


　　题名：路人渣A，但与深情女配he[快穿]
　　作者：蔚向西

　　简介：
　　苏尘黎意外被快穿系统选中，拿到了古早abo虐恋百合小说里无名小卒的角色。
　　本来苏尘黎只需要按部就班地在渣A搞事的时候鼓鼓掌、起起哄就好了，非常的悠哉且与世无争，直到苏尘黎看到小说里一个比一个美的深情女配们……
　　不是，这谁能忍住啊？
　　*
　　小世界一：
　　深情女配是高山之雪，是身居学术顶峰的超级大佬，冷冷清清不可亲近。
　　而苏尘黎是放浪形骸的渣A团路人，不学无术、靠钞能力加入大佬项目组打酱油。
　　清冷大佬为了女主，每天跟苏尘黎对掐。
　　苏尘黎也不生气，直到清冷大佬被渣A陷害分化为O，陷入情热期情-/欲难耐……苏尘黎才勉为其难地表示：看在我们也算是上下级的份儿上，我就勉强帮帮你吧。
　　*
　　小世界二：
　　苏尘黎是游手好闲、每天就知道逛街买买买的无能二世祖A。
　　而深情女配是草根出身，一路厮杀到跨国企业高管位置、冷艳强势的金融分析师。
　　深情女配讨厌毫无能力的苏尘黎，无奈受集团董事长——也就是苏尘黎的老爹安排教导苏尘黎如何管理企业，只能满脸冷淡地靠近。
　　对此，被强行装A当高管的冷艳性感Omega堵在办公室里不能走的苏尘黎表示：姐姐，虽然我投资不行，但我干别的很行啊。我可以帮你隐瞒所有人，只要你……
　　*
　　小世界三：
　　苏尘黎是出身世家、备受宠爱，没有烦恼只需要作天作地的恶毒千金。
　　而深情女配是跟随苏尘黎继母进入苏家集团的受资助贫困生，与苏尘黎一道长大，尽职尽责地陪伴管束性格不靠谱的恶毒千金苏尘黎。
　　后来深情女配逐渐显露头角，能力足以跟苏爹分庭抗礼，却像着了魔一样想不顾一切地去帮助落难的原书女主。
　　苏尘黎大惊失色：什么？这怎么行。
　　懂事的alpha怎么可能让自家青梅去做怨种，温暖一个根本不可能回头的人呢？
　　于是苏尘黎轻吻强行抑制分化的深情beta的后颈：姐姐……你看看我，我才是最好的。
　　就这样，苏尘黎在不同的小世界穿梭，帮助不同的深情女配。
　　问就是苏尘黎只是个无名小卒，主打的就是温暖姐姐。
　　直到某天，苏尘黎终于获得足够的积分，回归现实世界养老，正坐在积分兑换来的房子里翘着脚吹风扇吃西瓜，一个素未谋面的冷艳美人找上了门。
　　美人姐姐自称是苏尘黎的女朋友，牵起苏尘黎的手时，眼里有不易察觉的偏执：“在那些世界里，你陪伴过那么多的我。你说，你最爱的究竟是哪一个？”
　　苏尘黎：……夭寿，真的夭寿了。
　　*
　　内容标签：年下，豪门世家，女配，快穿，穿书，ABO，主攻
　　搜索关键字：主角：苏尘黎┃配角：
　　一句话简介：我要听你说爱我
　　立意：保持心理健康，享受健康爱情


第1章小世界一01 这就是渣A与小白花O了吧
　　“杀青大吉！！”
　　横店的深夜，小成本网剧《只爱你一人》的女二号顺利杀青。半个剧组的人围在一起股掌恭喜，一起拍戏的omega女主角哭着给苏尘黎送了一束花。
　　这部剧的IP是不出名的小IP，导演也是不出名的小导演。整个剧组都穷嗖嗖的，演员也是糊得难分彼此，即使作妖也作不出什么水花，倒是少了很多压番比美之类的麻烦事。
　　出演女二号、成功杀青即将放假的女Alpha苏尘黎抱了抱女主角：“别哭啊，以后还能再见面。”
　　omega听了，抬头仔细看了看苏尘黎的脸，泪眼朦胧地说：“尘黎，你一定会火的。”
　　苏尘黎长了一张几乎能颠倒众生的的脸，皮肤很白，天生的细腻无瑕疵，鼻梁高挺，骨相清晰优越。唇角自然地微微勾起，一点殷红的唇珠性感又可爱，最要命的还是那双眼睛，睫毛纤长，眼型好像狐狸，狡黠深邃又诱-/惑，眼神流转时，琥珀色的眼珠里仿佛有星光的碎片在流淌……
　　——一副标准的心机坏女人的模样。
　　‘一定会火’这种话苏尘黎已经听得太多了，她知道自己长得还不错，但也清楚自己这个长相多少有点败坏路人缘……大家一看到她就已经先入为主地认为她是心机坏女人或者手段过人的女总裁之类的人设，她也很难接到其他类型角色。
　　好在她早就摆烂了。
　　反正她只是来娱乐圈打发时间而已，演坏女人就演坏女人呗。
　　苏尘黎不怎么在意地拍了拍女主角的后背，安慰道：“谢谢，借你吉言，你也会越来越好的。”
　　女主角可怜兮兮地在苏尘黎肩上蹭了蹭眼泪。
　　全剧组最好看的Alpha就要走了，她还真是有点舍不得。
　　苏尘黎哭笑不得的与所有人告了别。杀青之后演员就可以自行决定行程，她后面没有通告要赶，还是决定先回酒店睡个天昏地暗补补觉再说。
　　只是刚回到酒店，苏尘黎还没来得及做什么就感觉到了一阵强烈的眩晕感，随后就不受控制地倒在了地上。
　　失去意识之前，苏尘黎脑子里只剩下最后一个念头：“难道酒店里有有毒气体泄露？”
　　……
　　【8301号苏尘黎，因花心太过、渣了太多无辜少女获罪，现征调入快穿局做事。赎罪期间必须经历满80个渣A的虐身虐心追妻过程才能重新获得身体的控制权，任务包括但不限于……】
　　“等一下，等一下！”盘腿坐在一片空白空间里的苏尘黎实在听不下去了，举起了手，“不好意思，我打断一下，你说我花心太过？”
　　苏尘黎一脸复杂：“这个结论你是从哪里得出来的？我至今都还是母胎solo，怎么会去渣什么人？”
　　【哼哼，你不用狡辩，你们渣女总是满嘴借口。】
　　虚空中那道声音再次开口：【要知道我们系统在做工作之前也是会调查的，你在网络上简直是声名狼藉。】
　　系统说着，一道光幕在苏尘黎面前展开，上面展示的是vb与贴-/吧还某瓣的交流界面，谈论的主题无一例外都是苏尘黎。
　　[苏尘黎这坏女人，每次看到她都没有好事]
　　[就是，一看到她就知道要开始虐了，她好渣啊，同时玩弄好几个人]
　　[苏尘黎真的没当过好人]
　　类似的言论铺满了整个屏幕甚至都还没能展示完。
　　【哼哼，怎么样，铁证如山。这下你没什么可以狡辩的了吧？】
　　苏尘黎沉默片刻：“……有没有可能，我是个演员，这些话只是观众在骂角色的时候顺便把我也骂进去了？”
　　【……什、什么？！】
　　系统好一阵没出声，再开口时语气莫名变得十分心虚：【哈哈、哈哈哈，好像还真的一个乌龙嘞……其实宿主你在生活中人超好的！根本不会因为一些小事跟其他人计较，是吧是吧~】
　　系统语气里的讨好十分明显，苏尘黎一阵无力。
　　她刚进酒店就莫名倒下，再睁开眼睛就已经到了这片奇怪的空间，只有一个自称是系统的家伙可以交流沟通，貌似现在还发现她会来到这里完全就是个乌龙……就很倒霉。
　　不过苏尘黎也懒得去追问这到底是怎么一回事了。
　　“所以我现在能回去睡觉了吗？”苏尘黎扶额问，“我快困死了。”
　　【不好意思呢宿主……】系统的语调更心虚了，【因为您的意识已经被提取出来了，没办法直接投放回原世界呢……】
　　“你是说我回不去了？！”苏尘黎猛地抬头。
　　【不不不，不是回不去！】
　　系统赶忙解释：【是你必须得做几个任务才能回去……虽说宿主你也是被冤枉的，但规定就是这样，即使没有附加任务，也必须要攒够最基础的积分值才能重新获得身体的使用权。】
　　“……这可是你的工作失误。”苏尘黎黑着脸强调。
　　【呜呜呜，我懂了我懂了，我会为宿主你找到最简单没难度、只需要划划水就好的身份的……
　　古早追妻火葬场文中的路人甲怎么样？选择这个身份的话，宿主你什么都不用做，只要划划水吃吃瓜，偶尔根据剧情的指引去渣A附近露个脸就好了，身份还是无忧无虑的富二代哦！非常轻松惬意的，等到攒够积分返回现实世界，您的积分还可以兑换成现实奖励！】
　　苏尘黎捕捉到了关键词：“积分可以兑换现实奖励？身份是富二代？”
　　【是的！】
　　“那行，就选你说的这个什么路人甲任务吧。”苏尘黎没有片刻犹豫。
　　不就是吃吃瓜、演一演自己么，有什么难的？还不是随便混混就可以回到自己的世界了。
　　【好嘞！既然宿主也已经同意，那么现在就开始传送！】
　　【嘀——小世界加载完毕，检索到您的身份是放浪形骸的渣A团路人，属性为不学无术的草包富二代。本次任务：遵守原剧情，在古早狗血故事里偶尔出现刷脸。故事线完成两位主角he之后宿主即可脱出小世界】
　　【小世界稳定性检查完毕，宿主意识即将投放】
　　【友情提示：请宿主随时注意原剧情，一定不要OOC哦。OOC行为会提高小世界崩坏的可能，届时一切后果都要由宿主自己负责】
　　一连串的提示在苏尘黎眼前闪过。
　　还不等苏尘黎反应过来，眩晕感便从意识深处袭来。苏尘黎晃了下神，扶住了额头。再睁开眼睛，面前的场景忽然就昏暗了不少，炫目的彩光在宽敞的空间里浮动，飘过摆了满桌的酒瓶，掠过漂亮女孩儿们的裙角。
　　苏尘黎的耳朵慢半拍地捕捉到躁动的音乐与玻璃酒杯碰撞时的清脆声响。
　　这是在……酒吧？
　　“尘黎，你今天怎么回事，喝这么一点就醉了？”
　　微醺的声音带着调侃响起，中间夹杂着女孩子的轻笑，冰球撞动酒杯的声音清脆，不必转头去看，纸醉金迷的感觉已经沉在了耳朵里。
　　苏尘黎瞥了一眼，看到了坐在不远处的妆容张扬的女人。那个女人带着笑意与苏尘黎对视，目光接触到的一瞬间，女人自己反倒先楞了一下。
　　苏尘黎今天……怎么好像变好看了？
　　苏尘黎没说话，低头看了看自己杯子里的酒，在面前酒瓶的倒影中看到了自己的脸，狐狸眼微微勾起，正隔着玻璃面安静注视。
　　哦，就还是她原装的那一张脸。
　　出于职业素养，苏尘黎一点破绽都没有露，自然地喝了一口酒，无比丝滑地接上了话，轻蔑道：“怎么可能，还早呢，碰一杯。”
　　酒杯撞在一起，酒液轻轻晃动一圈。
　　苏尘黎轻轻抿了一口，趁着仰头喝酒的时候再次扫视了一下周围的环境。
　　明明她晕倒之前还在酒店，醒来忽然就到了酒吧……所以这里就是那个系统说的小世界吧？
　　【没错我的宿主！这里就是您的第一个任务世界，名叫《霸道女总裁和她的纯情小白花》！在这个世界里渣A与她的小白花O将会上演先伤害后追妻，她逃她追的古早戏码，而您！作为渣A团里的路人，只需要不时起起哄，偶尔露个脸就可以了！非常的轻松惬意】
　　苏尘黎静了静：“你可以跟我对话？不会被其他人听见？”
　　【当然可以，完全不会！】系统自信地回答，【作为您的系统，当然要在您做任务的时候全程陪伴您啦~不过您的任务非常简单，在我带过的所有宿主中都能排到前三，只要划划水就好啦~唯一需要注意的问题就是每个小世界里的深情女配。作为渣A追妻的最大阻碍，宿主你可能有要经常跟深情女配接触，除此之外就再也没有什么困难的啦。】
　　好的，深情女配。
　　苏尘黎记住了，再看向身边的女人，表情放松下来。
　　反正大家都是NPC，同样对剧情没什么影响，就一起在剧情里划水吧。没过一会儿，女人忽然抬了抬下颌：“喏，看到了吗？钟漓又跟她那个小宝贝闹起来了。”
　　“嗯？”苏尘黎应声抬头。
　　吧台前面、舞池中间，长发大波浪的嚣张美人拉住了一个清秀出尘、穿着碎花长裙，看上去十分青春的女孩子。
　　那两个人拉拉扯扯，一副纠缠不清的样子。大美人浑不在意，似笑非笑，旁边还围了一群人，虽然也在看热闹，但无一例外地都隐隐以那位大美人为中心。
　　看这个架势，这一对就是系统说过的渣A与小白花O了吧。
　　既然苏尘黎的身份是渣A团里的路人，那么她应该算是渣A那一边的吧。苏尘黎撑起下颌，看着小白花O与渣A表演‘你爱我我不爱你’的戏码，思考她该在什么时候出现才能算‘刷脸’。
　　正当所有人的注意里都在渣A与小白花O身上的时候，包间的门忽然被推开了。
　　苏尘黎下意识望了过去。
　　清淡的风涌入房间，一个气质清冷的女人走了进来，柔顺的长发披散着，眉眼清冷漂亮、带着一丝说不清的破碎感，单薄的银丝眼镜透出不近人情的意味，衬衫的纽扣一丝不苟的系到了最顶端，银灰色的A字裙包裹住修长的大腿，明明看起来十分禁欲，却莫名让人性感。
　　苏尘黎的目光无意中落到女人身上，一下子晃了神。
　　……好漂亮。
　　作者有话说：
　　开新文啦，闪击jj第三弹，不出意外应该还是v前日三v后日六。
　　第一次写快穿还有点拿不准，希望能写好。文中应该会有一些古早情节出没，就是原书主角带来的古早狗血味hhh，希望大家能喜欢。比心.jpg
　　下本写专栏预收《被迫攻略心理医师O[穿书]》文案在这里:
　　柏水希穿进了一本百合小说，成了某位成熟漂亮的心理医师的患者。
　　作为书里扭曲变态的配角，柏水希的角色在那位美色-诱人的Oomega医师被人陷害、情难自抑的时候伪装成了对方暗恋的青梅，在晦暗的办公室里狠狠欺负了那位医师，从此成为医师与青梅的曲折爱情中最大的阴影，以及二百万字鸿篇虐恋的终极原因。
　　柏水希穿进书里时，正好是两位女主狠狠决裂的时候。
　　系统要求柏水希必须按原剧情扮演一个人渣，不留余地的伤害可怜的医师，否则就要狗带。
　　柏·情感淡漠·水希毫无波动：哦，扮演反派？行啊，我没所谓。
　　柏水希利落地打车前往医师与青梅决裂的地点。车刚停稳，就看见青梅无情甩开医师的手，在医师面前狠狠地关上了车门。
　　曲线玲珑的女人凌乱地倒在雨里，衬衫与A字裙被雨水打湿，水珠顺着发丝滑下。
　　明明脸色苍白如雪，嘴唇却还是殷红的，在雨幕中狼狈脆弱，却又美得惊人。
　　柏水希表情淡漠地撑着伞，踩着雨水一步一步走到近处，半蹲下去，手里握着的黑伞无声倾斜，构造出一方只有她们两人的世界：“你看，我就说了，只有我会爱你。”
　　后来，柏水希按照系统的指导，一步一步地“欺负”医师。
　　只是不知道那个环节出了问题，医师竟然没有憎恨柏水希，也没有联合青梅把柏水希扬了。
　　在某个搂着医师入眠的深夜，欲-色动人的医师一面在她胸口画圈，一面轻声呢喃：“你说得对……只有你是爱我的。”
　　……柏水希只能沉默，并认真思索，事情到底是哪里出了问题？
　　1.矜贵冷漠病态有点偏执攻&成熟美艳但敏/感一碰就落泪受
　　2.年下，差4岁
　　3.狗血味，很狗血


第2章小世界一02
　　忽然闯进来的女人有着一张清冷柔和的脸，气质端正干净，不需要做什么别的，只是安静地站在那里就显得与四周的喧闹格格不入。
　　苏尘黎忍不住望着女人出神。
　　这么漂亮的人，也不是渣A和小白花O之类的重要角色……她是不是可以去认识一下？
　　舞池中间，渣A皱起了眉，很嫌恶似的开口：“怎么又是你？”
　　女人随意地整理了一下手腕上的表，动作不紧不慢，整理好了才看向渣A：“我来带我的学生走。怎么，有什么问题么？”
　　小白花O小心翼翼地往女人身后走了两步，怯怯地喊了一声：“老师。”
　　渣A表情顿时难看起来，语气不善地质问：“你要跟她走？”
　　小白花O捏住了女人的衣角，看向渣A：“她是我的老师。”
　　小白花O的话一说出口，渣A整个人都阴郁起来，与女人之间气氛剑拔弩张。
　　苏尘黎：“……？”
　　这是什么发展？
　　她不过一眼没看到，她的漂亮姐姐怎么就好像要跟渣A打起来了一样？？
　　苏尘黎默默召唤系统：“系统，氛围已经诡异到这种程度了……我忽然有一个不大好的猜测。突然出现的这个漂亮姐姐不会就是这个小世界里的深情女配吧？”
　　【没错呢宿主~这就是这个小世界里主角he的最大阻碍之一，深情女配姜攸宁！她的身份是小白花O的老师~】
　　……凎！怎么还是师生，搞得怪刺激的。
　　不对，漂亮姐姐想不开啊！苏尘黎简直痛心，喜欢谁不好呢要去喜欢渣A的CP，这不是妥妥地要被当成大冤种了么！
　　小白花难道会记得你的付出吗？她不会！她只会去跟渣Ahe罢了！
　　渣A与深情女配姜攸宁仍然在无声对峙。
　　“既然没有问题，人我就先带走了，”姜攸宁语气冷淡，身后助理一样的人上前一步拉住小白花O带了出去，渣A竟然也没有说什么，只是表情阴郁的盯着姜攸宁。
　　姜攸宁神情淡然，与渣A对视气势也不落下风。直到听到身后的门打开，姜攸宁才后退半步，平静地转过了身。
　　苏尘黎松了口气。
　　如果今天的事情就到这里为止那也还好……
　　苏尘黎还没想完，正在出门的姜攸宁脚步忽然停了一下，目光掠过全场的人，落在了苏尘黎身上。
　　苏尘黎一怔，感觉那双清冷的、莫名带着点破碎感的眼睛仿佛直接望进了她心里，那一瞬间，苏尘黎的喜欢被精准地戳中了。
　　姜攸宁就那样单手扶着包厢的门，深深地看了苏尘黎一眼。
　　视线短暂相接的片刻，姜攸宁想了些什么苏尘黎没看出来，但她决定了：
　　绝不能让这样漂亮姐姐当怨种！
　　拯救姐姐从路人甲做起！
　　姜攸宁刚关上门离开，渣A忽然也沉着脸叫了苏尘黎一声：“尘黎。”
　　苏尘黎：“？”
　　你又干嘛？
　　“跟我出来一下。”渣A皱着眉头率先走出房间，只留下这么一句话。
　　包厢的门再次敞开又关上，空间里再次安静下去，其余所有人的视线都集中到了苏尘黎身上。
　　“……”一点都不想被cue的苏尘黎只好走出包间。
　　节奏强劲的音乐震动着鼓膜，渣A站在酒吧灯光昏暗的走廊尽头，皱着眉头按动了翡翠色的打火机。
　　火光亮起，细长的女士烟被点燃。
　　苏尘黎在心里叹了口气，走了过去：“怎么了？”
　　渣A钟漓指间夹着香烟：“明天我要去一趟阮笙笙的学校，你跟我一起吧。”
　　阮笙笙这个名字一落入耳中，小白花的模样就自然地浮现在了苏尘黎的脑海里，无比自然的联系在了一起。
　　“啊？”苏尘黎一怔，下意识要问，“为……”
　　【叮——】
　　系统提示音忽然在脑海中响起。
　　【恭喜宿主接到第一个刷脸任务：在渣A与小白花感情推进的时候充当背景板~】
　　苏尘黎愣了一下，立刻在脑海中追问：“什么意思？难道渣A……不，钟漓的这个邀请我还不能拒绝？”
　　【理论上是这样的呢宿主】系统的声音响起，【原著中明确提到了这件事情发生的时候渣A团路人‘苏尘黎’在场，所以您不能拒绝。不过也只是必须要去而已，具体做什么事情，怎样混过这一段时间都是您的自由啦。】
　　苏尘黎：“……”
　　那就没办法了，不管怎么样都要过去刷脸，过去混一下好了……等一下，漂亮姐姐不就是小白花O阮笙笙的老师？那她去阮笙笙的学校不就能见到漂亮姐姐了？
　　“好！”苏尘黎一下子握住钟漓的手，斗志昂扬，“好姐妹，你放心去吧，就让我来帮你拖住阮笙笙的那个导师！你放心跟阮笙笙相处！”
　　钟漓被苏尘黎握得一愣，好一会儿才回答:“嗯？……啊、哦好。”
　　计划通√
　　作为在故事里实力能跟渣A对打的角色，姜攸宁的履历拿出来简直能吊打这个世界里百分之九十八的人。
　　从开始读书起就获得奖项无数，研究生期间已经能独立主持重大项目研究，又因为在研究领域获得重大突破同时拿下两个博士学位，年纪轻轻就已经在国内排名前三的H大获得教授职称，手里握着好几项关键专利，大项目拿到手软。
　　苏尘黎坐在车子里刷着系统在脑海中提供给她的信息，边刷边咋舌。
　　漂亮姐姐可真是厉害啊……有这个成就，如果不是渣A与小白花的干扰，在这个世界里还不是横着走？
　　‘叩叩’
　　车窗被人敲响，苏尘黎瞬间从脑海中滚动的消息里抽离出来，单手勾了一下架在鼻梁上的墨镜，从墨镜的上缘看清了站在外面的钟漓。
　　昨天阮笙笙被带走之后不久酒局就散了，今天一早钟漓把苏尘黎叫了起来，拉她一起来H大。
　　“怎么？”苏尘黎打开车门下了车。
　　“就按昨天说的，”钟漓瞥了一眼H大那幢标志性的实验楼，轻蔑地冷笑了一下，“我去找阮笙笙，你记得拦住阮笙笙那几个师姐，尤其是最烦人的姜攸宁，如果看到她出现立刻拦住。”
　　苏尘黎比了个‘OK’的手势。
　　渣A与小白花要闹什么她完全不关心，反正这两人最后都会he的，她只想拯救一下这个世界里唯一的怨种——漂亮姐姐深情女配而已。
　　要说那小白花也真的没眼光，深情又漂亮的教授姐姐不比渣A强多了？
　　H大的校园很大，苏尘黎一不小心迷了路，在两幢建筑之间的林荫小路上丢失了方向。苏尘黎有点头大的召唤了系统：“这学校怎么回事啊，我真感觉这段路就没想给人走。”
　　【稍安勿躁宿主~让我来看一下】
　　“哎，”苏尘黎随口跟系统闲聊，“我这怎么安啊，我还想着去找深情女配呢，这下子要是耽误了不就找不到了么？”
　　【理论上应该不会……哎？宿主，你看是不是有人来了？】
　　系统声音刚落，苏尘黎也听到了慢慢靠近的脚步声。
　　声音有点杂乱，中间夹杂着谈话声。开口的人音调都不算大，条理清晰，好像在讨论什么问题。其中一道声音听上去有些冷清，说话的节奏舒缓却透出不容反驳的气场，一直在回答其他人提出的问题。
　　苏尘黎一怔，回过头，果然看见了昨天出现在包间里的深情女配——姜攸宁。
　　今天再见，姜攸宁那一头柔顺的长发挽了起来，几缕发丝从鬓边滑落，衬得姜攸宁清冷的眉眼越发脆弱美艳，好像被冰封住的、灼灼盛开的红玫瑰。
　　苏尘黎再一次愣住。
　　而姜攸宁也注意到了苏尘黎。
　　姜攸宁远远地看了苏尘黎一眼，表情淡漠地对学生们抬了抬手，示意她们在原地等，自己一个人朝苏尘黎走了过来。
　　苏尘黎定定地望着姜攸宁，有点纳闷地想：漂亮姐姐是不是认识我这个身份，为什么每次见面都是很熟系的样子？
　　“我们昨天见过。”姜攸宁走到了苏尘黎面前，抬眼望向苏尘黎，淡淡开口。
　　“嗯……”苏尘黎略微低了低头，不小心望进姜攸宁那双自带破碎感的清冷眼睛，晃神间仿佛闻到了清淡微甜的茉莉花香。
　　“好香。”苏尘黎下意识说。
　　姜攸宁怔了一下，没料到有人敢在她面前说这样的话，诧异地皱起眉：“你说什么？”
　　苏尘黎回过神，一时间也沉默住了。
　　……这下糟了。
　　哪里有好A会在第一次见面的时候就说对方香？
　　她在漂亮姐姐心里的形象不会一跌再跌吧？
　　姜攸宁淡淡地看了苏尘黎一眼，清冷的眉眼在表达不悦的时候更加令人怜惜，好像下一秒就要碎了一样:“既然你来了这里，钟漓是不是也来了？又来骚扰我的学生？”
　　嗯……嗯？漂亮姐姐没生气？
　　不对，她怎么又说起这个了？就那么在意那朵小白花？
　　苏尘黎立刻否认：“我是来找你的。”
　　“找我？”姜攸宁抬了抬睫毛，表情冷淡又防备，“为什么找我？你认识我？”
　　苏尘黎一时语塞。
　　说认识？可苏尘黎一个渣A团路人能跟神情女配有什么牵扯？
　　如果说不认识……渣A现在大约还在宿舍楼那边跟她的小白花O纠缠，漂亮姐姐这时候过去不又是妥妥地要拉仇恨当怨种了么……
　　算了，反正她都已经是渣A团一员了，干脆尊重人设演起来好了！
　　做演员不能OOC。
　　苏尘黎轻轻笑了一下，狐狸眼勾起，眼底带着玩弄猎物一样的笑意，一种属于‘坏女人’的气息弥漫开。
　　苏尘黎故意释放了一点信息素，在清冽的果酒味道中微微俯身，语调暧昧地低声说：“也没什么特殊的，就是想问一问……你有没有女朋友？没有的话想不想拥有一个，有的话……介不介意换一个？”
　　这话说得太轻佻，姜攸宁带着淡淡地嫌弃退后了两步：“你看好了，我是Beta，不会受你的信息素影响。”
　　苏尘黎识趣地收敛了信息素，故作诧异地挑了挑眉：“Beta怎么了？不能谈么？我还没有谈过Beta，不如我们试试吧。”
　　姜攸宁没说话，深深地看了苏尘黎一眼：“希望你不会为今天的话后悔。”
　　苏尘黎：“？”
　　姜攸宁转身离开，苏尘黎一个人呆住。
　　漂亮姐姐这话是什么意思？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章小世界一03
　　渣A钟漓很快也找了过来，还带着一身甜腻的Omega信息素味道。
　　一个alpha要沾上这么浓的信息素非得跟Omega进行点很亲密的接触不可。苏尘黎完全不想知道钟漓与阮笙笙在这段时间里都干了什么，默默退开了几步撇开关系：“你们和好了？”
　　钟漓耸了耸肩：“阮笙笙不是一直都很好哄？”
　　苏尘黎沉默无语。
　　也不知道是谁因为小白花O跟漂亮姐姐离开就急得跳脚。难怪会变成古早追妻火葬场里的渣A，做A不长嘴，活该没老婆。
　　算了，反正只要渣A与小白花he她的任务就完成了。
　　钟漓拍了拍苏尘黎的手臂：“对了，我打算跟阮笙笙一起去旅行，姜攸宁知道之后八成要阻拦，她就交给你了。”
　　苏尘黎：“？”为什么又是我？
　　虽然她很愿意，但她怎么觉得有点怪。
　　漂亮姐姐似乎笃定她们会再见，渣A要拖住漂亮姐姐也是第一个想到她……她是不是漏掉了什么信息？
　　与渣A分别，苏尘黎回到原身的房子里认认真真地看起系统提供给她的原著。不过原著中不论是她自己还是姜攸宁的出场都不算多，苏尘黎几乎把那几十万个字翻烂也没看出自己跟姜攸宁能有什么联系。
　　“系统，你自己来看看，”苏尘黎在脑海中把有关自己与姜攸宁的部分全部标了出来，“这么长的小说，我跟漂亮姐姐的戏份加起来还不超过五万，有一半还是漂亮姐姐因为渣A与小白花的爱情被虐，这合理吗？我的漂亮姐姐做错了什么？”
　　【emmm……路人甲与深情女配就是这样的呢宿主。您可以想开一点呀，字数少也意味着您比其他角色更自由嘛，没有原文的限制，您想干嘛就干嘛】
　　苏尘黎想了想：“这么说……如果是原文没有明确写出结果的事，只要不与原文逻辑逻辑冲突，我就可以随意发挥？”
　　【是的呢！】
　　……如果是这样她能做的操作不就很多了吗？
　　苏尘黎再次打开系统载入她脑海中的原著内容。
　　除了‘原著写明的情节’之外其他事情都不是必须发生……那干嘛还一定要让漂亮姐姐当怨种呢？反正那对渣A与小白花O没有别人掺和也可以爱得很起劲，干嘛非要殉一个人。
　　那么现在问题就剩下一个：她一个路人甲该怎么丝滑地介入剧情呢？
　　原著中提到的内容大半都是在钟漓与阮笙笙谈恋爱，有用的信息不多，苏尘黎痛苦地翻了几天，有用的信息没找到几条，倒是先等来了钟漓的短信。
　　当时钟漓说要带着小白花去旅行，果然迅速行动了。
　　钟漓：【我带阮笙笙去希腊了，姜攸宁那边就交给你了】
　　苏尘黎：“……？”
　　她忽然有一种预感，属于她的剧情应该也要开始推动了。果不其然，没过几分钟，苏尘黎的手机就接到了一通电话，打电话的人张口就喊了一句：“苏总。”
　　苏尘黎一怔：“嗯？谁？”
　　【宿主！！她喊得是你啊！你忘了吗你是富二代啊】
　　哦哦哦！苏尘黎回过神。没办法，当演员太久，大部分的时间都在各地拍摄，很久没人喊过她什么什么总了。
　　“怎么了？”苏尘黎稳住语气问。
　　“苏总，您已经休了一周的假了，董事长请您现在到公司研发部来。”
　　“研发部？”苏尘黎反问了一句，这事儿跟她能有什么关系。
　　“是的，新项目的研发主管今天就位，董事长希望您现在过来跟着新主管学习。”
　　苏尘黎满脸意外地将手机从耳边拿开看了看。这个世界到底是怎么回事啊？怎么渣A那边给的就是感情线，到她这里就是搞事业？
　　苏尘黎不想去。
　　她只是来穿书做做任务而已，真没想要上班。
　　苏尘黎正琢磨着怎么逃掉这个环节，一小会儿的功夫琢磨出了十几种借口，还没来得及实操一下试试，苏老爹的电话又打了过来，开口就急吼吼地问：“让你到公司来学习，你现在动身了没有？”
　　“……”苏尘黎默默逃避，“可以不去吗？”
　　“当然不行！”苏老爹斩钉截铁，“这次的新项目公司压了大笔资金在里面，请到的研发主管是国内顶级的研究人员，不是平时小打小闹的创新。你从国外回来之后我几乎没有管束过你，唯独这次，你要是不来，我就停你的职冻你的卡，我看你还怎么在外面乱来！”
　　……好狠。
　　苏老爹继续说：“这次我请到的人论价值比你珍贵多了，人家有正经的世界顶尖院校的进修履历，当年回国的时候撬动了一整个完整的团队。
　　这两年人家自己也在搞研发，一手握着国外顶尖实验室的资料一手握着最前沿的实验成果，你不知道有多难说动。如果有这位教授的加盟，我们抢占市场的计划起码多了两成把握。你过去之后务必把人家教授哄好了，这个人要是跑了，你也不用在家里呆了！”
　　苏尘黎：“……”
　　苏尘黎默默问系统：“如果我的卡被停了，人还被赶出家门，还能有什么进项吗？”
　　系统默默回答：【如果真的被停掉的话，可能需要宿主靠自己找到后续的资金支持呢……】
　　那不还是要去上班？倒还不如去原主老爹的公司划划水呢。
　　不过，没记错的话原主应该是国外某大学理工科的学位吧……
　　科班出身的演员苏尘黎默默打开自己的身份消息看了一眼：放浪形骸的渣A团路人，属性为不学无术的草包富二代。
　　嗯，不错。既然原身就是草包，那么她什么都不会应该也不会显得太离谱吧？
　　苏尘黎有点忐忑地按照系统提供的路线把车开到了苏氏集团名下占地最大的研发中心。新项目在策划之初就预留了原身的份额，按照职位来算，苏尘黎也算得上是新项目组的管理。
　　刷卡进入研发中心实验大楼，一个前台专门陪着苏尘黎上了九楼。从进入大楼内部开始，到上下电梯的每一步都要刷卡验证身份。
　　苏尘黎在一边看着，心里默默感叹：看来这个项目是真的很重要了。她本以为一本古早狗血小说里的情节不会有多严谨，没想到就算是抓马文学里的配角在参与主角的爱情之余也要认真工作……
　　完全不干正事的竟然只有主角AO吗？
　　苏尘黎思考的功夫，电梯无声停到了九楼。电梯门打开的瞬间，苏尘黎一眼留意到几个匆匆经过的研究员中有一个穿着白大褂在走廊上发呆的的实习生。
　　“你在等人？”苏尘黎经过实习生身边，随口问。
　　实习生毫无防备地仰头，不小心望进了苏尘黎那双通透的、仿佛有细碎星光流转的眼睛里，顿时愣住了。
　　苏尘前进的脚步停了停，有点纳闷地问：“怎么？”
　　实习生在苏尘黎的声音里回过神，这才发现自己竟然离谱到盯着人家的脸，尴尬局促地挪开视线，磕绊着说：“我、我确实是在等人……是实验室里的任务。”
　　苏尘黎想了一下，觉得事情不会那么巧。
　　前台的权限仅仅够搭乘电梯，这会儿已经下楼去了，而她刚下电梯就碰到了一个在等人的实习生……
　　“你在等的人是苏尘黎吗？”苏尘黎问。
　　实习生诧异抬头：“你怎么知道？”
　　果然。
　　苏尘黎点了点头：“哦，那不用再等了，我就是苏尘黎。”
　　实习生怔了一下，脸瞬间红了。
　　……不是说苏尘黎是个性格恶劣、能力根本拿不上台面的草包富二代吗？为什么见了本人性格好像还不错的样子……
　　“不走吗？”苏尘黎已经朝实验室的方向走出了一段距离，发现实习生没有跟上，又停下脚步转身问。
　　“走，走的。”实习生回过神来，小步跟上了苏尘黎的步伐，开始反思刚刚默默抱怨研发中心高层高层一定要把苏尘黎塞进项目组的事。
　　倒也不是看脸，就是觉得如果性格还可以也不会胡乱指手画脚的话，在实验室里放个吉祥物也没什么吧……小实习生默默在在心里找了借口。
　　苏氏研发中心的大楼修建的很宽敞，苏老爹又有意给新项目开绿灯，九层近半的面积都交给了新项目组用。苏尘黎揣着自己的身份卡走到了新项目组的工作区，电动识别门前挂了一个蓝白底色的牌子——‘第三实验室、森仪研发中心’。
　　苏尘黎摸出身份卡来，正要验证身份的时候，身边的实习生忽然开口了。
　　“那个……”实习生有点犹豫似的，“我的导师……啊，也就是这里的研发主管，她最近心情不大好。你、你等下见了她记得小心一点。”
　　心情不好？
　　“她还会迁怒你们吗？”苏尘黎随口问了一句。
　　实习生立刻摇头否认：“当然不会，我的导师不是那种人。只不过……导师她对实验能力的要求一向苛刻……”
　　实习生一副欲言又止的样子。
　　苏尘黎纳闷地看了实习生一眼，忽然就懂了。
　　这话其实是这个实习生专门给她一个人的建议，告诉她这里的研发主管最近心情不好，自己最好安静一点，别想不开去触霉头，免得给自己找不痛快……
　　这实习生人还怪好的嘞。
　　“我不会对项目组指手画脚的，”苏尘黎回应，“不过你们导师是因为什么心情不好？”
　　实习生有点迟疑，没有开口。
　　苏尘黎看了实习生一眼，猜到了实习生的顾虑，轻轻笑了一下说：“我就是想了解一下情况，好提前规避。”
　　实习生松了口气，看了眼苏尘黎漂亮的侧脸，犹豫一下还是压低了声音：“这件事其实是我们学校内部的事情……也不算什么大事，只是本来这次来中心实习的应该是另一位学姐来着，那个学姐一开始答应得好好的后来却忽然放了导师的鸽子跑去跟女朋友旅游，我的导师最近都在因为这件事生气。”
　　放弃国内顶尖研发中心的实习机会跑去谈恋爱？？还是在答应了导师的情况下临时跑掉的？
　　苏尘黎脸上露出一丝微妙的嫌弃：“那你这位学姐可真够不靠谱的了。”
　　简直跟渣A还有小白花O一样不靠谱。
　　第三实验室里空间很开阔，虽然名字是实验室，但其实有内部设施非常完整，从整套的大型实验室到办公区、临时休息室一应俱全，就算改名叫第三实验区也没什么问题。
　　苏尘黎跟着实习生经过了消毒程序，换上白大褂进入了办公区，办公区里很空，只有一两个实验员在做记录，并没有看起来像技术主管的人在。
　　实习生：“哎呀，导师不在……估计是去做实验了，我给师姐发个消息让她提醒一下导师。我导师还是很好相处的，苏总也不用太紧张。”
　　大概是因为苏尘黎年纪看起来与研究生们差不多大，比博士们还要小一些，实习生跟苏尘黎说话也少了顾忌。
　　听到实习生喊苏总，坐在办公区里的实验员惊诧地回头看了苏尘黎一眼。
　　苏尘黎没想摆什么架子，只想过来混混事。感觉视线集中在自己身上，苏尘黎对实验员们笑了笑，随口谈起了一些无关紧要的话题转移注意力。聊得正顺利的时候，苏尘黎忽然听见一阵舒缓稳定的脚步声从走廊上传了进来。
　　作为一个演员，苏尘黎几乎瞬间就能从这道脚步声想象出来者的姿态。一定是舒展挺拔，态度冷淡又游刃有余的，不然简直配不上这几乎能放到电影里做配音的脚步声。
　　带着一点探究回过头，传闻中不知道有多难请的‘技术主管’推门而入。那一刻，办公区的门打开的动作在苏尘黎眼中缓缓拉长。
　　清冷漂亮的脸蛋，自带破碎感的眼睛，微微垂落在肩上的发丝……这不是姜攸宁还是谁？！
　　苏尘黎惊得直接后退了一步。
　　……她怎么会在这儿遇上姜攸宁的？？！！
　　作者有话说：


第4章小世界一04
　　突然进入办公区的姜攸宁神情清冷，微微转身，将手里的材料递给身后的研究员。
　　姜攸宁转头的时候，苏尘黎能清晰地看见姜攸宁漂亮侧脸。
　　眉眼清丽自带破碎感，鼻梁线条柔和流畅，一缕发丝微微垂落，正好落在脸边……那种从躯壳之下透出来的、仿佛与生俱来一样淡而安静的悲伤感让人忍不住生出对姜攸宁探究更多的念头。
　　“就是她？”姜攸宁抬眸看了苏尘黎一眼。
　　办公区里很安静。
　　几个实验员与实习生觑着姜攸宁的神色，愣是没敢开口。
　　苏尘黎看得出姜攸宁在这里的地位很高，即使姜攸宁自己还很年轻，论起年纪甚至比这间办公室里的研究员还要小一些。
　　“唔……”苏尘黎后知后觉地有点心虚，“是我。”
　　研究中心的新任研发主管怎么会是姜攸宁？？
　　她这一路走来她竟然没听到一个人提起研发主管的名字……哪怕听到一个‘姜’字她都可能要怀疑了，不要太离谱好么。
　　姜攸宁听到苏尘黎的回答似乎是笑了一下，只不过那笑意并没有达到眼底，冷淡的目光轻轻扫过苏尘黎的脸，有点凉。
　　苏尘黎：“……”
　　糟了，忽然想起上次见面的时候她为了不让漂亮姐姐去当怨种，好像找了个烂到爆炸的借口来着，还表现出一副垃圾渣A的模样撩拨漂亮姐姐……那时候漂亮姐姐说了什么来着……
　　‘希望你不会为今天的话后悔’。
　　苏尘黎：“……”
　　完蛋了，她现在就很后悔。
　　苏老爹是不是说过姜攸宁一手握着国外顶尖实验室的资料、一手握着最前沿的实验成果，能直接影响苏氏未来市场抢占计划来着？
　　如果姜攸宁跑了，她就要被赶出家门。
　　……难怪姜攸宁那个时候那么笃定……她是早就接受了苏氏集团的邀请，确定有机会管束自己才那样说的吧？
　　姜攸宁淡淡地看了苏尘黎一眼，转身走出办公区：“来我办公室说吧。”
　　苏尘黎:“……”不太想去。
　　姜攸宁的办公室很大，也很整洁。除了一点绿植和摆放资料与杯子之类装饰品的立柜之外就再没有其他东西了。
　　姜攸宁换掉了实验服，坐到了办公桌后。
　　穿着实验服的姜攸宁看着有种清冷禁欲的破碎感，脱掉白大褂的姜攸宁身上又透出一股职场精英漂亮御姐的感觉。
　　银丝眼镜挡住透出清冷感的眼睛，纤细的手指把玩着一支银色的钢笔。
　　垂感极好的珠光白深V衬衫勾勒出姜攸宁优美的曲线，衣领搭在锁骨上，露出锁骨正中那道性感可爱的凹陷。
　　苏尘黎看了姜攸宁一眼，很快又挪开视线，默默数着自己的心跳调整起呼吸。
　　……漂亮姐姐不管看几次都是很漂亮啊。
　　姜攸宁审视着苏尘黎的履历，看了一会儿之后便把资料放下了，目光淡淡地直视着苏尘黎：“你觉得你凭什么能到这里来参与项目？”
　　苏尘黎想了一下：“大概是因为……我老爹很有钱？”
　　姜攸宁冷冷地盯了苏尘黎一眼，睫毛一垂，不愿意多看似的对着苏尘黎的资料说：“钱并不能解决你专业能力不足的问题，以你的水平，在这里就是一个外行。”
　　苏尘黎倒是很想应和姜攸宁的话，她确实什么也不会。
　　但她现在不只是她自己，她还是渣A团里的一员，上次见面时她刚在姜攸宁面前表演过渣A姿态……就算她示好姜攸宁也不会信吧。
　　苏尘黎在心里默默叹了口气。
　　只能继续演戏了啊，还好自己是科班出身。
　　“我对实验的事也没有兴趣，也不会干扰你们的研究，我只是来点卯而已，”
　　苏尘黎走到姜攸宁的办公桌前，轻轻俯了俯身。黑色的长发滑过肩头垂到半空，苏尘黎那双漂亮的狐狸眼盯住了姜攸宁，“不过我倒真的没想到姜教授竟然是集团旗下研发中心新的技术主管……”
　　苏尘黎弯了弯嘴角，仿佛有星光碎屑流转的狐狸眼里染上‘不怀好意’笑意，轻轻说:“……董事长嘱咐我好好照顾你呢。”
　　这句话的尾音很轻，带着点不可言明的笑，暧昧十足。
　　姜攸宁听到，完全没有反应，只是淡淡地瞥了苏尘黎一眼:“你不要得意忘形。按照职级，我是你的上司。”
　　“哦，好吧，上司，”苏尘黎像配合姜攸宁玩角色扮演一样不在意的笑笑，“你是希望我乖乖听话吗？”
　　“算上H大见面那一次，这是你第二次对我出言不逊。”姜攸宁语气冷冷淡淡，说出的话却让人心底一虚，甚至没有看苏尘黎，只是淡淡地说，“我甚至还没有同意你留下来，如果是我打报告的话，苏董事长应该会考虑。”
　　苏尘黎：“……”不妙，信用卡，危。
　　苏尘黎想了一下苏老爹的威胁，感觉有点牙酸，改口说：“那你想我怎么做？”
　　姜攸宁有一会儿没说话，沉默到苏尘黎都纳闷地时候，姜攸宁才开口：“你以后就跟着我。不过想要在实验室里留下来的话，起码也要懂得基本的操作与理念。在那之前，你什么都不准插手。”
　　苏尘黎：“？”什么意思？
　　姜攸宁站起身，看了苏尘黎一眼:“如果连这个都不懂的话，就去跟着任雨学习吧。”
　　姜攸宁说完，也没管苏尘黎的反应，绕过办公桌走到一旁的衣架上取下了自己的大衣，看了看还在迷茫的苏尘黎，轻描淡写地说：“我还有课，这里就交给你了。”
　　苏尘黎：……？？什么啊就交给她了！
　　“等一下！”
　　看到姜攸宁真的要走，苏尘黎赶忙叫住了姜攸宁:“什么东西交给我？还有任雨又是谁啊？”
　　“刚刚带你进来的实习生就是任雨。”姜攸宁单手握着门把手，回头说。
　　苏尘黎：“……？”
　　姜攸宁说完就离开了办公室，留下苏尘黎一个人无比错愕地站在原地。
　　沉默片刻，苏尘黎召唤了系统：“系统！！你看看这合理吗？我只是来做任务打酱油的，为什么还要学习？你管不管啊！！”
　　系统姗姗来迟，听起来也有点犹豫：【这个嘛……角色的行为我们系统也不好干涉呢。毕竟，如果我们能直接干涉角色行为的话，也就不需要寻找任务者了呢】
　　苏尘黎皱了皱眉：“你的意思是……我还非得去那个实验室里学习不可了？”
　　系统：【那倒也不是哦，理论上是可以不去的，但是由此产生的后果也是由宿主本人承担呢。毕竟您必须要等到两位主角he之后才能离开小世界，这个过程不管是长还是短，都需要您亲自等待哦】
　　苏尘黎懂了。
　　如果因为她的摆烂引发了什么蝴蝶效应，导致两个女主拖延的he的时间，遭殃的也只有她自己而已。
　　……那么最好的选择就是先观察一下，再决定要不要作出什么改变。
　　苏尘黎叹了口气，认命地去找一开始为她带路的那个实习生了。
　　——办公区里，任雨听到苏尘黎说完事情的始末，也是惊讶得半天都没有说话，好一会儿才开口：“那、那苏总，等会儿……你要跟我一起记录数据吗？”
　　“行啊，”苏尘黎点了点头，“你不觉得我碍事就行。”
　　到了任雨面前，苏尘黎又恢复了正常的样子，不再轻佻。
　　任雨像是有些不好意思，犹豫了一路，直到苏尘黎跟进实验室外，修长的手臂都已经伸进了白大褂的袖子，任雨才开口：“那个……我导师最近心情不大好，她平时不会这样的。”
　　心情不好？苏尘黎的动作顿了顿。
　　她自己知道她被姜攸宁针对跟姜攸宁的心情如何关系不大，但是……
　　小白花O不是跟着钟漓出去旅游了么……所以那不靠谱的学生还真是阮笙笙！？姜攸宁这次还是因为小白花O才倒霉……
　　……她就说心疼渣A的CP只会变怨种。
　　即使她并不是这个世界的人也看得出，苏老爹在这次的研发计划上下了血本，参与这次项目的实习应该是很重要的机会，阮笙笙竟然就这么翘掉了。
　　真是，漂亮姐姐喜欢阮笙笙还不如喜欢她呢。
　　作者有话说：
　　改了个文名，不过应该差不多hhh


第5章小世界一05
　　转眼一周过去，苏尘黎没有再接到任何刷脸任务的通知，就连实验室里都安安静静的，毫无波澜。
　　可能渣A团路人的生活就是这样朴实无华且枯燥吧。
　　苏尘黎照旧来到研发中心，刚到达九层，还没来得及进入更衣室换实验服就忽然接到了钟漓的电话。
　　电话一接通，苏尘黎寒暄的话甚至都还没说出口，钟漓就很火大的开了口：“你说阮笙笙是不是不识好歹！”
　　苏尘黎怔了怔：“……啊？你们又怎么了？”
　　钟漓没解释，自顾自地说：“她之前说过向往希腊，我特意带她去希腊旅行，她说喜欢海，我包了一座岛陪她玩。她还喜欢什么我也都给了，车、房子、餐厅、甜品店、咖啡厅，她还想要什么？尘黎你说，她到底想要什么！”
　　苏尘黎沉默了一瞬：“她怎么你了？”
　　“她又跑了！”钟漓听上去无比烦躁，“上次我们分手，她跟我哭，说我总是看着别人、跟别人玩得开心对她一点真心都没有。这次我带她一个人去玩，她还是跟我哭哭啼啼，说我不给她自由，不尊重她。这也不行那也不行，也不知道她到底在作什么！”
　　“呃……”苏尘黎用头发梢想都知道，这两人肯定又是闹了什么狗血故事，一边用名卡刷开实验室的门走进更衣室打开自己的柜子，一边问像个尽职尽责的捧哏一样问，“跟自由有什么关系，你关着她了？”
　　苏尘黎只是随口一说，没想到钟漓却炸了毛：“我就是后悔没把她关起来！”
　　苏尘黎：“……”别吧，墙纸爱可犯法。
　　“我对她还不够好吗？想要什么都可以，希望我只陪着她一个人我也答应了。其他Omega这样跟我作我早就把人甩了！我对她百依百顺，结果那个什么姜攸宁一个电话就把她叫走了，她这是在耍我吗？！”
　　苏尘黎一怔，没理会恼火的钟漓，抓住了重点问：“所以阮笙笙回国了？还是姜攸宁叫回来的？”
　　“是啊，”钟漓万分不满地回答，“昨天下午姜攸宁给阮笙笙打了个电话，也不知道说了什么，挂了电话阮笙笙就开始跟我闹，非要回国找姜攸宁。我不准她说什么我不尊重她。谁看不出来那个姜攸宁心思不正？阮笙笙竟然还那么听她的！到底谁才是她的女朋友？我真该把她的护照锁起来，免得她到处乱跑！”
　　……啧，这下麻烦了。苏尘黎慢慢放下了手里的名牌。
　　阮笙笙竟然回国了，还是姜攸宁叫回国的，而自己一点都不知道。
　　作为小白花O最信任的工具人……不是，最信任的导师，还是提出回国的事的人，姜攸宁肯定会成为小白花O回国之后第一个要见的人。
　　这两个人再碰上面，就算he的进度不被拖慢，姜攸宁似乎也躲不掉再次被拉去当怨种的命运。
　　必须得阻止她们见面。
　　苏尘黎急匆匆地把白大褂挂回了衣柜里，拿上自己的包就要离开，只是没等苏尘黎走出第三实验室的区域，身后忽然传来一道熟悉的声音：“苏总？”
　　苏尘黎怔了一下，回头就看见抱着电脑与资料、满脸写着‘忙到头大’的任雨。
　　“苏总你在就太好了，”任雨有点艰难地同时抱着打开的电脑与厚厚一沓资料，忙里抽空对苏尘黎说，“导师给你留了任务，让我今天告诉你来着。”
　　“啊，我？”苏尘黎指了指自己，“可是我还有……”
　　话没说完，一个实验员忽然从旁边的办公区里探出头来:“苏总在吧？”
　　问完这句话，实验员四下打量了一下，目标明确地逮住了苏尘黎:“您快来，这边有个文件需要您批一下，放心姜教授那边已经同意了，你得过来走个流程。”
　　任雨立刻急了:“哎呀你干嘛呀，导师给苏总安排了任务呢。”
　　实验员随意地摆了摆手，把苏尘黎往自己的方向拽了一下:“哎呀，更急的排前面嘛。就算是姜教授来也不会说什么的，你也别抢，苏总就先跟我走了啊。”
　　苏尘黎：“？？？”
　　苏尘黎：“不是，我……”
　　苏尘黎试图自救，想要把自己的手臂从实验员手里抢回来，然而话都还没说完，就被那个实验员拉走了。
　　……
　　同一时间，阮笙笙乘坐的飞机从哥本哈根中转起飞，即将飞入国内，而钟漓也翻出了她那架黑色涂装的私人飞机，准备回国捉人。
　　唯独苏尘黎，不知道是不是剧情的力量在无声阻止，平时闲到转笔玩的苏尘黎今天竟然忙到几乎脚不沾地，每当她找到一个机会要溜走的时候就一定会有人来阻止她，甚至连把她扔进研发中心之后就再没理会过她的苏老爹都给她打来了电话。
　　这种电话苏尘黎当然不能拒接。
　　苏尘黎一边听着苏老爹的话，一边留意周围的动向。一直拉着她讲实验细节的任雨刚刚出门去了，唯二待在办公区里实验员也正低头分析数据，应该是没空盯着她。
　　好机会！
　　苏尘黎立刻溜到门边，偷偷跑出了办公区。
　　像是察觉到苏尘黎的不专心，苏老爹在电话那头严肃的问：“你有没有在听？”
　　“听着呢，听着呢。”苏尘黎随口敷衍苏老爹，单手解着白大褂的扣子，推开更衣室的门走了进去，还不忘回头看一有没有人跟过来。
　　“你不要随心敷衍！”苏老爹很不满的斥责，“你做事总是胡闹，随心所欲毫无章法，这样下去你怎么能管理好苏氏这么大的一个企业？”
　　苏老爹在电话里唠叨着，苏尘黎已经飞速脱下了白大褂扔进柜子，拎着包左右看了看，确定没人发现，直接跑进了空荡荡的走廊。
　　顾不上再跟苏老爹磨蹭，苏尘黎直接上车，用语音系统唤醒了车子的控制系统。
　　看了一眼中控台上显示的时间，已经是下午六点半了。
　　……这个时间，真的还来得及阻止阮笙笙与姜攸宁见面吗？
　　苏氏的研发中心与学校之间还隔着一段不算近的距离，苏尘黎把车停到H大外的停车场的时候天已经擦黑了。
　　借着系统给出的定位，苏尘黎走到了H大某栋看上去就很有底蕴的实验楼后。
　　紫藤萝的枝蔓攀着实验楼的红砖，绿叶繁茂，流淌到墙下月季的花槽边缘。淡色的月季开得茂盛，空气中浮动着淡淡地甜味。
　　“奇怪，”苏尘黎在实验楼附近找了一圈，没见到姜攸宁的人，忍不住问系统，“你确定是这里？根本没人啊，而且姜攸宁一个教授为什么要躲在这里？”
　　【呃这个……宿主你先别急，让我再缩小范围确定一下】
　　苏尘黎叹了口气。
　　算了，大概系统这种东西也是有的灵光有的菜吧。
　　苏尘黎摆烂似的站在原地等待系统给她反馈，抽空看了看被夕阳晕染的色彩重叠的天空。没等苏尘黎仔细欣赏，耳边忽然传来一阵细细的哭声。
　　眼下天已经擦黑了，又不是上课的时间，四周都静悄悄的，一个人影都没有，忽然听到这哭声，苏尘黎差点被吓到跳起来。
　　“系统！”苏尘黎脑子里闪过了以前解闷时看过的恐怖电影的画面，猛地将后背贴到了墙上，“这个世界没有灵异元素的对吧？？不会突然跳出来一个鬼魂要抓我吧？”
　　【不会的不会的，这个世界是没有灵异元素的，宿主请放心】
　　苏尘黎勉强放下防备，慢慢朝哭声传来的方向靠了过去。
　　如果不是因为这道哭声，苏尘黎根本没有留意到沿着紫藤萝花藤蔓延的方向走出去，拐过一道弯之后竟然还有一片空地。
　　苏尘黎循着哭声慢慢靠近，站在了紫藤花叶之后，就看到那一小片被建筑物分割出来的空地上站着两个女人。
　　那两道身影靠得不算近，在昏暗的光线里相对而立。两个人谁都没有开口，只有一点细微的哭声晕染着沉默。
　　其中长发挽起的女人安静地站着，站姿舒展端正，正微微低头看着正在哭的人。那个抹着眼泪的女孩子明显年轻一些，穿着纯白的蕾丝花领衬衫与黑色半身裙，一副单薄脆弱的样子，哭起来可怜得让人忍不住要怜惜。
　　这不是姜攸宁与阮笙笙还能是谁？！
　　苏尘黎愣怔地看了一会儿，无声叹了口气，还是来晚了一步啊。
　　小白花O的飞机竟然已经降落了，还早她一步到达H大，现在姜攸宁与阮笙笙两个人已经聊上了，她总不好跳出去打断。
　　万一被当成偷-/窥狂或者跟踪-/狂什么的怎么办？
　　默默后退一步，苏尘黎正准备离开，忽然听见小白花哭得无比凄惨地说了一句：“可我就是喜欢她，我也没办法啊。老师，你说我该怎么办？”
　　苏尘黎：“？”
　　苏尘黎下意识地抬头，就看见小白花O一边说着爱不爱的，一边像只断了线的残破风筝一样，可怜兮兮地哭着扑进了姜攸宁怀里。
　　苏尘黎：“……？？？”
　　我可看到了啊！是阮笙笙先动的手！
　　不，等一下，不太对。小白花O刚刚说她爱谁？
　　不是，你爱渣A抱我的漂亮姐姐干嘛啊？？？
　　作者有话说：
　　明天三次有事需要处理一下，更新可能会晚一点，如果明天没更的话就是后天双更补上~(鞠躬~)。


第6章小世界一06
　　“我真的喜欢她。”
　　“我也不知道我是怎么了……我想过要跟她分手的，可是失去她之后我真的好痛苦，像失去了灵魂与目标一样，每天都好空荡，根本不知道自己该做什么。”
　　阮笙笙站在实验楼后的空地上，哽咽着说。
　　天色渐晚，四周逐渐昏暗，婆娑树影慢慢模糊成了一团深深浅浅的色彩，连长久停留在实验楼边的飞鸟都飞走了。莫名的落寞中，姜攸宁站在实验楼后的空地上，垂眸静静地看着哭得梨花带雨的阮笙笙。
　　或许她是怜惜阮笙笙的。
　　可阮笙笙的爱恨总是让她无法理解。
　　“老师，我该怎么办啊？”阮笙笙崩溃地用手腕抹着不断滑落的泪珠，“她明明没那么爱我，我却还是离不开她。我很想让她只爱我一个人，只能看得到我一个人。”
　　姜攸宁的眉心微不可查的轻轻皱了一下，却还是平静了下去：“就是你临时放弃实习机会的原因？”
　　阮笙笙咬了咬嘴唇，含着眼泪望向姜攸宁，神情凄楚：“我……想过拒绝的，可是钟漓说她爱我……她以前从不肯承认，甚至没说过一句爱我，我、我真的没法拒绝……”
　　姜攸宁忍不住拧紧了眉。
　　胸腔中跳动的那颗心脏传来心疼、不甘与怜惜的感受，让她很想抱一抱阮笙笙、低声安慰她，然而她那始终清醒理智、仿佛为科研而生的大脑中浮现出的最清晰的想法却是——这还是她花费大量心血培养出来的学生吗？
　　一切到底是哪里出了问题？为什么当初那么努力上进的学生如今为了一个alpha荒唐至此？
　　情绪与思维彼此割裂，反复拉扯。
　　最终，姜攸宁只是说：“你这是在消耗你自己的未来。”
　　“可我就是喜欢她，我也没有办法。老师……你说我该怎么办啊？”
　　阮笙笙痛苦的哭出了声，无法承受似的猛地扑进了姜攸宁的怀里。
　　苏尘黎刚好就在这个时候循着阮笙笙的哭声来到了那片隐蔽空地的边缘，猝不及防地看见阮笙笙扑进姜攸宁怀里的画面，苏尘黎一下子愣在了原地。
　　毫无防备的姜攸宁突然被阮笙笙抱住，也是呆了一下。
　　怀里温热柔软的身体带着淡淡的甜香味，令人眷恋。但那种香味不是姜攸宁身上的那种香水味……而是alpha与Omega的腺体逸散出来寻找同类的味道。
　　姜攸宁沉默着僵了一会儿，默默把阮笙笙推开了：“你先回去吧，实习与论文的事我会考虑的。”
　　阮笙笙抽噎着仰头望向姜攸宁，清澈的眼睛里带着泪，眼神无措。
　　姜攸宁没再说话，只是垂下眼轻轻地看着阮笙笙，像看一个橱窗里的漂亮布娃娃——即使再喜欢，也从没想过对方会是自己的同类。
　　她知道阮笙笙现在没有在装。阮笙笙只是真的没脑子想明白她与钟漓之间的弯弯绕绕，更考虑不出自己的行为会带来什么后果，她只是在按照自己能想到的去做而已。
　　阮笙笙就是这样……单纯的有点蠢。
　　姜攸宁无声地闭了闭眼睛，掩盖了心底汹涌的情绪。
　　阮笙笙与姜攸宁对视一会儿，没能看出姜攸宁究竟是什么意思，有些无措地咬了咬嘴唇，惶然低下了头。
　　姜攸宁看到阮笙笙这幅模样，默默在心里叹了口气，放软了语气说：“你回去吧。”
　　阮笙笙这才抬头，犹犹豫豫地看了姜攸宁一眼，可怜兮兮、一步三回头地朝着另一边的出口走了。
　　站在紫藤萝繁茂花叶之后看完全程的苏尘黎差点没忍住笑出声——是被气笑的。
　　实习与论文的事让姜攸宁去考虑？
　　真是好意思！
　　渣A与小白花果然没一个靠谱。
　　苏尘黎气得转了个身，却一不小心踢到了身边的月季花槽，鞋尖与白色的塑料花槽相撞。发出轻轻一声脆响。
　　姜攸宁正静静地站在空地上出神，忽然之间察觉到苏尘黎转身时弄出来的那一点微弱响动，立刻警惕地转过了头，那些无意中流露出的茫然失神消散得一干二净，眉眼一抬，又是那个清冷但高高在上的姜教授：
　　“谁？”
　　突然听到姜攸宁的声音，苏尘黎吓了一跳，赶紧躲了一下，藏进了墙边的阴影里。直到听不见姜攸宁的声音，苏尘黎才小心地朝空地的方向看了一眼。
　　苏尘黎只是想确定一下姜攸宁有没有发现她，没想到这一眼却正好与冷着脸走过来的姜攸宁撞上了。
　　姜攸宁脚步顿了顿，似乎皱了下眉:“是你？”
　　苏尘黎表情一僵。
　　遭了，这下完蛋了，被发现了。
　　“你为什么会到这儿来？”姜攸宁看着苏尘黎。
　　苏尘黎：“……”这她该怎么跟姜攸宁说？
　　说担心小白花跟她相处？不想她离渣A与小白花O太近？……这听起来不像一个没有边界感的控制狂吗？
　　而且，在这个世界里姜攸宁跟她没什么关系，她甚至没有立场这么做。
　　……还好她是个渣A。
　　渣A做的事哪里能用道理去衡量呢。
　　苏尘黎轻轻叹了口气，无奈地准备一装到底。她倒是想过要不要在姜攸宁面前挽回一点自己的形象，无奈情节的发展总是逼她做个渣A。
　　路灯之下，姜攸宁亲眼看着苏尘黎放弃躲避，整个人的姿态都舒展起来，似笑非笑地站在那里望向自己，看起来高挑又漂亮。
　　“就是我啊，你们学校又没有门禁，我为什么不能进？”苏尘黎唇边噙着一点笑意，看向姜攸宁时眼神玩味。
　　“只是进校？”姜攸宁清冷的眼睛里倒映着缓缓亮起的路灯的光芒，直直地望向苏尘黎。
　　苏尘黎轻轻嗤笑一声，漫不经心地抬脚跨过了月季花槽，随口说：“你觉得可能吗？”
　　姜攸宁皱着眉垂了垂眼睫，略微思考了片刻，也不知道想出了什么结论，表情忽然有些厌倦，好像忽然失去了说话的兴趣。
　　苏尘黎随手摘掉衣摆上沾上的花叶，无意间抬眸看向姜攸宁。在看清姜攸宁神情的瞬间，苏尘黎没忍住怔了一下。
　　姜攸宁的眉眼本来就生得清冷，自带破碎感，轻轻皱眉时已经足够让人心动晃神，现在的样子更是让人忍不住想要欺负……
　　苏尘黎猛地转开头闭了闭眼睛，她在胡思乱想些什么东西！
　　那样想漂亮姐姐的话，她与渣A、小白花o又有什么区别！
　　默默将自己骂清醒，苏尘黎轻轻吸了口气，绷起渣A姿态笑着看向姜攸宁，轻佻地说:“比起那些无聊的问题，你要不要问问我都看到了什么？”
　　姜攸宁闻言抬了抬眼:“你想说什么？”
　　“姜教授，你和你的学生哎，”苏尘黎轻轻歪了下头，笑得张扬，“一个是导师一个是研究生，在实验楼后的隐秘角落搂搂抱抱……你觉得这合适吗？”
　　“……你想威胁我？”姜攸宁冷冷地看了苏尘黎一眼，转身就要走，“呵，那随你的便吧。”
　　不如看看我们谁能威胁谁。
　　苏尘黎：“？”漂亮姐姐怎么不按套路出牌？她只是想提醒漂亮姐姐一下啊！
　　眼看着姜攸宁真的要走，苏尘黎赶紧跟上去拉住了姜攸宁的手腕：“等等！”
　　“做什么？”姜攸宁回头冷冷地看了苏尘黎一眼
　　苏尘黎差点被姜攸宁的这个反应气笑，怎么搞得好像是她有把柄被抓住了一样……
　　姜攸宁却没有考虑那些，只是看着苏尘黎，眼神越来越冷漠。苏尘黎没办法，犹豫了一下，低声提醒：“钟漓早就已经发现阮笙笙偷跑回国的事情了，说不定这会儿已经在境内了，她知道阮笙笙是因为你回国的。”
　　姜攸宁淡淡地扫了苏尘黎一眼：“所以？”
　　苏尘黎噎了一下，漂亮姐姐怎么这么不开窍？
　　“所以你不该离阮笙笙远一点吗？继续这样下去，钟漓早晚会找你的麻烦。”苏尘黎说。
　　“你就是想说这个？那我无所谓。”姜攸宁语调淡漠地说：“随便那个人渣想做什么，她还少给我找麻烦了吗？”
　　苏尘黎一顿，仔细想了回想了一下原作的情节……发现还真是！就算是在过去她没有参与的那些情节里，钟漓也压根就没消停过。
　　看到苏尘黎沉默，姜攸宁表情寡淡地挣动了一下手腕，提醒苏尘黎赶紧放开。
　　苏尘黎猛地回神，不单没松手，反而拉得更紧了：“我不止想说那个！还有件事……你该离阮笙笙远点。”
　　姜攸宁顿了顿，难以理解似的看了苏尘黎一眼，冷笑出声，眼神讥讽：“这算是为你的朋友出头吗？因为钟漓，你威胁我？”
　　“我不……”苏尘黎下意识要否认，说到一半又咽了回去。
　　她现在也是渣A，就是该做个坏人，姜攸宁的话她不能反驳。
　　苏尘黎深吸口气，略过了为什么威胁的话题，只是皱着眉说：“你难道没发现吗？靠近阮笙笙只会让你倒霉而已。”
　　姜攸宁沉默一瞬，淡着脸色说：“没发现。”
　　“你……”苏尘黎气的够呛，刚好脑海中浮现出姜攸宁刚刚对小白花说过的话，苏尘黎没有多想便说了出来，“你这也是在消耗你的未来！”
　　苏尘黎这句话说完，姜攸宁整个人都僵了一下，纤长的睫毛轻轻抖了抖。只是没等苏尘黎看清楚，姜攸宁就别过了脸。
　　如果不是苏尘黎正握着姜攸宁的手臂，她可能都感觉不到姜攸宁的这种变化。
　　苏尘黎有点无措地松了松力道：“是我弄疼你……”
　　“你的实验数据都处理完了？”姜攸宁忽然开口，打断了苏尘黎的话。
　　苏尘黎：“……”
　　苏尘黎：“？？？”
　　不是，怎么又聊到学习了？漂亮姐姐是把她当成小孩子了吗？
　　“我是在很认真的劝你不要执迷不悟，”苏尘黎皱着眉，表情严肃起来，“就算是漂亮姐姐你，这个时候转移话题我也会生气。”
　　姜攸宁安静片刻，抬眸看了苏尘黎一眼：“你叫我什么？”
　　“我叫你……”苏尘黎说到一半，猛地反应过来她刚刚竟然一不小心把心里对姜攸宁的称呼说了出来。
　　苏尘黎的话音顿时打了个磕绊：“我，呃……”
　　姜攸宁静静地看着苏尘黎。
　　苏尘黎：“……”
　　“……突然想起来集团里还有事，我就先走了。那个，我说过的话你好好考虑一下。”苏尘黎没出息地感觉到了自己耳朵上传来的热度，甚至来不及找一个体面的借口便落荒而逃。
　　苏尘黎慌乱的脚步声渐渐远去，那片空地上再次安静下来。
　　氤氲的暖色路灯灯光之下，姜攸宁依旧站在花丛旁边没有动，目光就那样静静地跟随着着苏尘黎狼狈跑掉的身影，直到完全看不见苏尘黎才收回了视线。
　　沉默片刻，姜攸宁抬手从衬衫里拉出了一条细细的银链，银链的末端追着一个做工精细掐银丝艺术品，样式有些像怀表。
　　姜攸宁无言地看着那个项链，直到感觉其上沾染的体温都冷去了，才轻轻按动了项链挂坠侧面的机关。小巧精致的盖子反应灵敏，稳稳地弹开，露出了一面擦得很干净的小镜子……以及镜子下的一张照片。
　　这张藏在项链挂坠里的照片看上去已经有些时间了，边缘略微变色，被虚化的背景中似乎还有其他人的影子……姜攸宁记得那是一家没有几个顾客的咖啡厅，那时候她刚刚带领团队完成一个与大型企业合作的小项目，正在复盘资料，看到某个需要注意的地方准备拍照留存的时候，身边的阮笙笙忽然闯进了镜头，笑得干净又明媚。
　　这张照片就是那时候留下的。
　　姜攸宁久久地看着这张始终隐藏在她最贴身处的照片，默默回想起她与阮笙笙之间发生的一切事情。
　　她对阮笙笙应该也是有执念的吧。
　　只是……姜攸宁有些茫然的按了一下自己心脏的位置，那里正传来轻微的疼痛，就好像为了什么人而伤心。姜攸宁习惯又麻木地按住疼痛的来源，继续想：只是为什么呢？为什么她会对阮笙笙有执念？
　　师生之情是什么究竟时候变质的，她竟然一点都不知道，脑海里关于这件事的记忆也是一段空白，好像她就那样凭空爱上了阮笙笙。
　　不知道过了多久，心口的疼痛散去，姜攸宁这才又看了一眼手里阮笙笙的照片，苦笑了一下想：可能人的爱恨都是这样无来由，就像她也不能理解阮笙笙的感情一样。
　　想到阮笙笙，姜攸宁又想起苏尘黎的那一句‘你也是在消耗你的未来’。
　　漂亮姐姐么……
　　姜攸宁自嘲似的轻轻笑了一下，单手扣上了带着机关的项链。
　　……那不过是个……是个……脸长得很不错的草包大小姐罢了。
　　与此同时，钟漓的私人飞机也终于落地，刚下飞机钟漓就换了手机拨通了阮笙笙的电话，一边对司机打了个手势示意赶紧去准备车去H大一边放软了声音喊了阮笙笙一句：“宝宝，你现在在哪儿，我去接你。”
　　“钟漓，我不见你，我们分手吧，”阮笙笙在电话那头泣不成声，“老师说的对，继续跟你在一起只会让我迷失自己。我很爱你，可我不能没有自我，我们分手吧。”
　　“你说什么？”钟漓动作一顿，连温柔的声音都装不下去了，她好像只听到了‘爱我’与‘分手’这两个词。
　　“我说我们分手吧！”阮笙笙大声说了一句，不敢面对一样迅速挂了电话。
　　钟漓就那样保持着接听电话的姿势，很久之后才重重地冷笑了一声，想听到了什么离谱的笑话一样。
　　正好司机这时候走过来表示车准备好了，现在是否出发。
　　钟漓冷笑着把手机丢开，看也不看地转头离开，扔下了一句：“不去了！”
　　助理在身后手忙脚乱地接住了手机，试探着问了一句：“钟总，那您为阮小姐准备的礼物……”
　　“不送了！”
　　钟漓暴躁的声音从楼上传来。
　　二楼上，干净明亮的玻璃倒映出钟漓那双眼神阴鸷的眼睛。
　　爱我还要分手？钟漓想着阮笙笙的话，毫不相信地嗤笑，这种鬼话谁信？阮笙笙别不是喜欢上了别人……
　　……姜攸宁是吧？又是她教的，每次阮笙笙跟她闹，背后总会有姜攸宁的影子……
　　她可真不错啊……都敢这么撬她墙角了，这次绝不能轻易作罢。
　　作者有话说：
　　姜教授觉醒进度:(30%/100%)
　　姜攸宁不是真的只觉得苏尘黎是草包哈，她现在的想法还不自由。
　　PS:第二章会晚一些(泪)事情比想象中的难搞，不过肯定会有的


第7章小世界一07
　　周四的上午姜攸宁在H大有两节大课，最后一节刚好临近午饭时间，底下坐着的学生们心思都有些虚浮。姜攸宁也知道她们注意力不集中，在黑板上写完最后一个化学方程式就放下了笔。
　　“今天的内容就到这里，接下来的时间大家复习一下自己笔记，有不会的可以问我。”
　　清冷的声音慢慢在教室里散开。
　　姜攸宁不单长相清冷漂亮，声音也清淡好听，尤其是讲课的时候。因为自身专业知识过硬，姜攸宁连课本都不需要看，一个人一支笔，就能用柔和舒缓地语调清晰地讲出知识点的逻辑。
　　即使是不喜欢课堂的人，上姜攸宁的课也是享受。
　　眼下姜攸宁宣布了内容结束，想提问的自觉在讲台前排起队，暂时没有问题的就安静自习，课堂纪律很好。
　　只不过今天讲台之下只安静了一会儿，没过多久，教室里忽然响起了窃窃私语的声音。
　　虽然学生们说得很小声，但姜攸宁还是隐隐约约听见了‘BO恋’、‘师生’之类的词汇，姜攸宁怔了一下，眉心轻轻一跳。原本这几个词也没什么特殊，但不知道怎么的，今天就莫名地令姜攸宁在意。
　　询问的话还没来得及说出口，下课铃忽然响了。
　　轻轻扫了一眼教室外的走廊，姜攸宁有一瞬间的犹豫。不过姜攸宁到底不习惯占用学生的私人时间，敛了敛眼神，还是宣布了下课。
　　学生们三三两两地从教室的前后门离开，走廊中人流密集。
　　姜攸宁看了一眼便低下头拿出了手机，打算像以前那样避过人流高峰，在等待的时间里她还能看一下校内论坛。
　　刚刚切进校内论坛的界面，还没来得及浏览贴子，姜攸宁忽然听见外面学生小声尖叫，说什么‘好漂亮啊’‘哇超级美A’之类的话。
　　姜攸宁怔了怔，放下了手机，下意识想：难道是苏尘黎又来了？
　　……如果真是苏尘黎，她来做什么？
　　姜攸宁想了想，放下手机走出了教室。
　　暮春初夏的时节，外面阳光正好，穿过H大那棵号称与学校同岁的百年古树层层叠叠的绿叶与枝条，在地上投下婆娑树影。
　　逆着人流的方向，一个高挑张扬的大波浪美人走进了姜攸宁的视野。
　　只看了一眼，姜攸宁便知道这个人不是苏尘黎……而且来者不善。
　　张扬的大波浪美人姿态傲慢地停在了姜攸宁几步之外，慢条斯理地摘下了墨镜，露出一张艳丽强势的脸，深褐色的瞳孔里写满了冷冰冰的审视与排斥。
　　“好久不见啊，姜教授。”
　　姜攸宁看了一眼随后跟上大波浪美人的脚步，利落地驱散着学生，把那些好奇围观的学生全都驱赶到一个不远不近的距离之后便尽职尽责的当人墙的保镖，目光落回面前的熟人身上，依旧淡漠地开口：
　　“好久不见……钟漓。”
　　……
　　今天刚好是苏尘黎休假。
　　或者说即使没假苏尘黎也要硬休。
　　两天前一不小心在姜攸宁面前把‘漂亮姐姐’这个称呼喊出口的画面好像还在眼前，苏尘黎越回忆越社死，偏偏越社死越忍不住回忆。
　　“系统啊……你说有没有一种可能，漂亮姐姐已经忘掉这件事了？”
　　苏尘黎无精打采地半躺在沙发里，把一个柔软的靠枕按在脸上，只露出一双通红的耳朵。
　　【emmm，我觉得应该已经忘记了】系统贴心地回答。
　　“为什么？”苏尘黎不怎么信，躲在靠枕下闷闷的发问。
　　【宿主不是已经有两天没有出现在深情女配的面前了吗？躲得那么辛苦不会白费的。放心，按照设定来说，深情女配不会对主角之外的人有太深的印象，所以她不会记得的啦。即使一时记得，之后不久也会忘掉的】
　　“不会对主角之外的人印象太深吗？”
　　苏尘黎忽然挪开了抱枕，露出的漂亮的脸。刚刚的尴尬与社死消失得一干二净，苏尘黎那双狡黠灵动的狐狸眼中神情幽暗，好像一瞬间切换到了正经模式。
　　系统还没有察觉到异样，自然地回答：【是的呀，毕竟是深情女配嘛】
　　“那她的生活呢？”苏尘黎依旧皱着眉，“既然不会对别人印象太深，她生活里岂不是连一个朋友都没有？”
　　【呃……这个嘛……】
　　系统被问住了，像是在过去的经历中从没有人问到过这件事，以至于有些猝不及防。
　　系统没回答，苏尘黎依旧得到了答案。
　　设定是深情女配，竟然真的只有‘深情’和‘女配’，多一分的偏爱或用心都没有。
　　不等苏尘黎思考清楚，系统的声音忽然再次响了起来：【哇，有大事发生哎。紧急向宿主插播一条消息，同纬度之下场景H大内发生重点事件：主角A钟漓因为被主角O分手迁怒深情女配姜攸宁，意图毁坏姜攸宁的事业；参与人员：钟漓、姜攸宁、围观的H大学生。】
　　系统的播报有点机械，苏尘黎想了一下才猛地反应过来：“你是说钟漓要在大庭广众之下，在H大里为难漂亮姐姐？！”
　　【不是‘要’，是已经。这个时间，主角渣A已经在H大教学楼里跟深情女配碰面了。】
　　“什么？！”
　　苏尘黎震惊的反问一句，一秒都没有犹豫，猛地弹起身冲进了衣帽间，开始换衣服。
　　【？？？宿主，你要做什么啊？】
　　苏尘黎的动作僵了僵，很快又坦然地回答系统：“参与重要剧情啊。”
　　【可是这段剧情里没有宿主啊】系统更困惑了。
　　“哎呀你不懂，”苏尘黎随口应付这呆逼系统，“我自然有我迅速推进剧情的技巧。”
　　【是……是吗？】
　　是啊，苏尘黎在心里想，少一些无辜受累的配角，多一些CP之间的纠缠，可不是能推进剧情么。
　　只是她现在赶过去是不是不能带人？
　　钟漓那个性格，从头到脚写满了傲慢，一向不能忍受身边围着的人超过五个。按照原作中提到过的内容，只要是日程上稍微远一点的行程，钟漓都会带保镖，这次应该也不例外，毕竟学校里人多。
　　苏家倒不是没有保镖……只是她现在带人过去会显得想要跟钟漓抬杠吧……她这个渣A团路人的身份还得用，倒不好直接跟钟漓闹掰……
　　这可怎么办。
　　苏尘黎扶着额头想了想，忽然冒出一个极其缺德的主意。但是缺德也比没办法强，苏尘黎转身捞起手机在渣A团路人们建起的吃瓜群中发了一句：
　　【姐妹们，钟漓又为了那个小白花发疯了，就在H大，赶紧赶紧，把她拉回来别让她丢人了。】
　　根据苏尘黎的观察，这个群应该就是渣A团里的路人们为了吐槽钟漓与阮笙笙的恋情而创建的，聊天的内容几乎都是钟漓与阮笙笙之间又发生了什么事。原作中也有提到这个群，而且戏份不少，几乎每次钟漓与阮笙笙之间遇到问题，这个群都会出场，次次都能派上不小的用场。
　　眼下苏尘黎不方便带保镖，自己一个人去又可能拦不住钟漓，只能寄希望于渣A团。
　　好在，苏尘黎提的事情正好对口。
　　发动机的轰鸣响彻街区，一个平平无奇的中午，J市泽阳南路上忽然开进了一排豪车，足足十二三辆，品牌车型各不相同，却都排成一排，朝着同一个方向行驶。
　　“尘黎，你确定钟漓在H大对吧？”
　　挂在耳朵上的蓝牙耳机中传来某个二世祖兴奋轻快的声音。
　　这些人闲的时间久了，就是很喜欢凑热闹。苏尘黎扶着方向盘拐入一条支路：“确定，可靠的人给我发的消息，前面就是H大校门了，等下低调一点。”
　　“放心，咱们多少年得老朋友了，绝对靠谱啊。”二世祖想也不想地回答。
　　苏尘黎:“……”
　　哎，这人能信才有鬼了。
　　主校区的教学楼里，闹剧还没有结束。
　　围观的学生站在保镖围成的人墙之外，不少人还举着手机在拍照，动作快的已经传到了学校的内网上，引来了越来越多的人。
　　人流的正中心，钟漓与苏尘黎所处的地方像台风眼一样安静。
　　钟漓站在姜攸宁的对面，傲慢阴沉地打量着姜攸宁，缓缓开口：“我真没想到，姜教授这样看起来光风霁月的人居然也会因为暗恋自己的学生而利用老师的身份诱导学生与恋人分手……你不会觉得羞愧吗？”
　　周围的学生听到陌生的美人Alpha说起这么劲爆的话题，本来还算克制的讨论声轰然抬高了一倍，声音高到钟漓几乎能判断出说话人的位置。
　　听着那些充满恶意的忖度与猜测，钟漓轻轻哼笑一声，露出了嘲讽的表情。
　　连你的学生都这样讨论你，现在你又该怎么做？
　　姜攸宁轻轻吸了口气，表情依旧平静淡漠，只是微微皱起的眉头透露出几分不耐：“你说我暗恋学生，刻意诱导分手，证据呢？没有证据，你的行为构成污蔑。”
　　钟漓沉了沉脸色：“诱导这种事怎么拿出证据。”
　　“那暗恋呢？”姜攸宁平静的反问，放在背后的手不自觉地握紧了，“出于暗恋拆散你们的证据又在哪里？你口口声声说你们之间出问题是因为我，那你为什么好好不审视一下你自己？你真的是一个好的恋人么？”
　　这话一出，周围围观的学生都静了静。
　　姜攸宁不愧是逻辑极强的科研大佬，很快就找到了钟漓话里的逻辑漏洞。
　　但钟漓也不是毫无准备，冷笑一声：“不管我是否合格，你喜欢自己的学生这件事都是真的不是么？”
　　姜攸宁皱了皱眉，刚要开口。
　　“你最好回答得谨慎一点，”钟漓抢在姜攸宁前面开了口，“我手里可有你们的照……”
　　“钟漓！”
　　苏尘黎的声音适时响起，打断了钟漓的话音。
　　苏尘黎在系统的指示下带着那几个富N代一路跑到了姜攸宁所在的教学楼。乘着电梯抵达对应楼层，刚刚进入走廊就看见许多学生围成了一个圈，苏尘黎心里立刻警铃大作，意识到了不对，没管三七二十一先喊了钟漓一声。
　　钟家的保镖都是认识苏尘黎的，看见是她也不敢多阻拦，苏尘黎就那样毫无阻碍的穿越人群来到了钟漓身边。
　　苏尘黎站定了，左右看了看围观者的表情，感觉情况似乎还不算太糟，立刻拉住了钟漓要走。
　　“做什么？去哪里？”钟漓皱着眉抢回了自己的手臂，不满地看向苏尘黎。
　　苏尘黎没办法，只好压低了声音对钟漓说:“你自己弄的那个公司最近不是再融资？这种事……”
　　苏尘黎往旁边看了一眼，继续说:“这样闹腾的事还是少做吧，万一影响你融资怎么办？”
　　钟漓顿了顿，似乎犹豫了一下。
　　苏尘黎发现有门儿，立刻抬手招呼一起来的其他人，几个人一起合力把钟漓拉走了。
　　眼看着那些保镖要跟着钟漓一起走，苏尘黎怕姜攸宁被某些不懂事的学生围堵，直接抓起了姜攸宁的手，毫不犹豫地奔出了人群。
　　“！”
　　姜攸宁毫无防备，有生之年第一次被人拉着手跑掉了。
　　苏尘黎一直跑到僻静的地方才停下，先回头确定了一下真的没有人跟过来，才看向姜攸宁：“钟漓恐怕没那么容易善罢甘休，接下来你打算怎么做？”
　　姜攸宁还有点气喘，看了苏尘黎好一会儿：“你不是一直跟着钟漓一起鬼混吗？你们……呼，你们不是一伙的？”
　　苏尘黎：“……”
　　苏尘黎：“……虽然但是，你跟我们家还有利益合作呢。”
　　作者有话说：
　　[文案改了一下，因为继小姨的身份不合规TvT，我才刚知道……落泪了]
　　因为有的地方需要改动，这两天的更新可能没法太稳定，但我会尽快TvT


第8章小世界一08
　　BO恋的传闻到底是给姜攸宁造成了不小的影响。
　　自从钟漓来找过姜攸宁之后，H大的校内论坛上到处都是有关姜攸宁的讨论，就连钟漓口中的那个被暗恋的学生究竟是谁也被扒了出来。
　　一开始学生们还仅仅是小心翼翼地悄悄猜测，不知道是什么人先提了一句阮笙笙，从此事情就一发不可收拾。
　　……
　　院长办公室里，一位正院长与两位副院长一齐坐在姜攸宁的对面，向姜攸宁‘了解’最近论坛疯传的情况的真假。
　　几位院长滔滔不绝地说了很久，姜攸宁微微垂眸，努力克制反驳的冲动。
　　谈话的间隙，院长问道：“小姜教授，关于这次的事情，你还有什么想说的吗？”
　　“那些言论完全是空穴来风，无稽之谈，”姜攸宁厌倦的垂着眼睫，语气淡漠，“我没那么下作，不会刻意破坏别人的感情。”
　　“你的人品我们当然都是相信的。只是师生BO恋的传闻有点难办，在学校内影响很不好。”另一个副院长说。
　　姜攸宁看了看那位副院长：“我与阮笙笙之间没有过任何超出师生之外的关系。”
　　“那就还好。”院长点了点头，“既然你们之间是清白的那就早点澄清，不要给彼此造成不好的影响。至于那个学生……她喜欢谈恋爱你就叫她谈，这里是大学，我们的学生大多已经是成年人了，我们要尊重她们的选择。”
　　姜攸宁一怔，不可置信地抬眸看了自己的老师一眼。
　　阮笙笙好不容易才下定决心要离开钟漓享受自己的生活，她怎么可能让阮笙笙继续去跟钟漓谈恋爱？
　　院长看到姜攸宁的反应也皱起了眉，好像有什么顾忌似的，犹豫了一下，到底没说出什么，只是严肃地警告：“姜教授，这个时候不要死脑筋。既然阮笙笙跟你没有特殊的关系，就不要阻止的恋爱自由。”
　　姜攸宁沉默片刻，以她与自己老师的默契，看得出院长是有话想说，但姜攸宁安静片刻之后，仍然拒绝了。
　　“不好意思院长，唯独这这件事我不能接受。”
　　说完，姜攸宁也没有看几位院长的反应，直接起身走出了院长办公室。
　　既然阮笙笙已经与钟漓分手了，她又怎么可能让阮笙笙再回去与钟漓搅合呢？
　　那个渣A只会伤害和带坏阮笙笙而已。
　　况且，就算抛开她对阮笙笙的感受不提，面对一个深陷泥潭但有自救的念头的学生，她也做不到像院长说得那样毫不留情的直接松手。
　　这边姜攸宁不愿意轻易放手，远在J市另一端的渣A同样没想过善罢甘休。
　　院长办公室谈过话之后不久，风波尚未平息，姜攸宁一个学生的科研项目忽然被卡了，而且是毫无理由地要求姜攸宁的学生暂停项目，接受立项材料的审查。
　　这个项目光是准备就准备了半年之久，进行过程更是耗费了无数心血，是姜攸宁的学生准备以一作身份投给国外某顶刊的，现在实验都已经完成了大半，如果真的因为校方设置障碍而耽误了什么的话，对那个学生来说毫无疑问是巨大的打击。
　　接到消息的姜攸宁立刻赶去了院长办公室，拦住院长问：“为什么要停掉林川的项目？当时立项材料审查的时候您不是也有参与吗？绝对不会出现问题。”
　　坐在办公桌后的院长深深地看了姜攸宁一眼，起身将办公室的门推上了，随后严肃地看着姜攸宁：“你以为真是你学生的立项材料出了问题？”
　　姜攸宁顿了一下，仿佛猜测被验证了一样，闭了闭眼睛问：“……是钟漓？”
　　院长没有回答，移开视线坐下喝了一口茶水。
　　“为什么要针对无辜的学生？林川又没有做错什么。”姜攸宁无法接受地问。
　　院长犹豫片刻，叹了口气，终于透露了一点消息出来：“其实钟氏对H大影响其实比很多人知道的要大得多。钟氏旗下的好几家公司都与校方有紧密合作，尤其是校长本人，甚至有钟氏子公司的股份。现在这件事情，已经不仅仅是我们院系之内的事了。”
　　院长说到这里停顿了一下，也是叹了口气：“如果你不想牵扯到更多无辜的学生，就听我的，不要再掺和有关钟漓的事情。”
　　听到院长说的话，姜攸宁只觉得荒谬。
　　选择其他学生自由学习与实验的权利还是选择某个被人渣盯上的学生的自由？世界上竟然还会有这样的事。
　　院长还在等姜攸宁给出答复，可姜攸宁根本选不出来，无论如何都选不出来，甚至直到姜攸宁开车抵达苏氏集团旗下的研发中心时，脑子里也仍然在考虑这件事。
　　如果只是涉及阮笙笙与她两个人，那么姜攸宁无论如何都不会放手。可是现在连无辜的人都被卷了进来，以后可能还会有更多人受到牵连……
　　姜攸宁单手撑在桌子上，颓然无力地放下了手里空的试剂瓶。
　　“你怎么了？”
　　苏尘黎忽然从姜攸宁身后出现，有点纳闷的看了姜攸宁一眼。
　　姜攸宁现在看到任何与钟漓走得近的人都会想起钟漓做出的事，闻言冷冷淡淡地瞥了苏尘黎一眼，硬邦邦的回答：“没什么。”
　　苏尘黎：“唔。”
　　这一看就是有事的样子嘛。
　　结合时间线考虑……大概还是钟漓搞的事吧？到了学校当面给漂亮姐姐难堪还不够的话……
　　“她用钱威胁你了吗？”苏尘黎说。
　　姜攸宁一怔，没反应过来一样看向苏尘黎。
　　“我是说钟漓，”苏尘黎贴心地补充了一句，随后又想起，“哦对了你不缺钱，那就是利用钟氏的影响力威胁你身边的人了？”
　　姜攸宁沉默片刻，有些厌恶地挪开了视线：“你们这些二世祖对这一套真的很熟。”
　　“……我可没有实操过。”苏尘黎默默为自己辩解了一句。
　　“呵，”姜攸宁冷笑了一声，“有什么差别？她用我其他学生的实验来威胁我……她竟然用学生的实验来威胁我！那个实验直接关系到我的学生能否毕业。”
　　说到这里，姜攸宁闭了闭眼睛，似乎是想忍耐，只不过还是没有忍住:“她自己不需要学位证明能力，大约也不会理解学位对于普通学生来说有多重要，所以才能毫无负担地把别人的努力当做威胁的筹码，简直丧心病狂！”
　　苏尘黎没说话，垂眸看着少见地动了火气的姜攸宁，目光扫过姜攸宁清冷漂亮的侧脸，鬼使神差地开口：“那你有没有想过找我呢？”
　　姜攸宁一怔，好像连怒气都消散了几分，有点茫然地看向苏尘黎：“你说什么？”
　　其实刚刚那句话说出口，苏尘黎自己也怔了一下，不过很快就坦然了。
　　反正说都说了，那就顺着演下去吧。
　　“找我解决这次的事情啊，”苏尘黎理直气壮地说，“我只是没有钟漓那么能搞事而已，真要论起来，苏家可不比钟家差。”
　　这话出口的下一秒，系统的尖叫与姜攸宁不解的声音一齐响起，只不过一个在耳边，一个在脑海。
　　姜攸宁定定地看着苏尘黎，神情茫然不解，还有几分怀疑：“为什么要帮我？”
　　【啊啊啊啊啊宿主！！！你在说什么啊！！】
　　苏尘黎熟练地忽略了系统的叫喊，认真地看着姜攸宁，想了想说：“可能是因为……我有点喜欢你？”
　　作者有话说：


第9章小世界一09
　　【宿主！！！你疯了吗！！！那是深情女配啊！！】
　　“深情女配怎么啦？”过了两秒，苏尘黎才不紧不慢地回应系统，语气里透着一股揣着明白装糊涂的味道。
　　【重要角色啊！！深情女配可是重要角色，你刚刚是在跟她告白吗？就什么‘有点喜欢你’之类的？】
　　“……唔，是吧。”苏尘黎有点心虚地含糊说。
　　【？？！！】
　　【‘是吧’是什么鬼啊？？你怎么能干扰深情女配在世界中的轨迹！剧情不要了吗！家不回了吗！】
　　“哎呀别闹啦，”苏尘黎终于多抽出了几分耐心来敷衍，“你之前发布的规则里也没说深情女配不能攻略啊，那我攻略深情女配，留给渣A与小白花一片自由虐恋的天空，这不也是加速剧情吗？”
　　【这……】
　　系统说不出话了。
　　这套逻辑……好、好像也行？原作里深情女配出场的时间的确不算多，靠压缩没在正文里出现的剧情达到主角AO提前he、宿主提前完成任务脱出小世界的效果……好像也不是不行？
　　但这么干还有一个隐患。
　　【虽然宿主说的这个办法好像很合理的样子……但是深情女配还要参与剧情的啊，这怎么办？】
　　“我没说不让她参与啊，”苏尘黎理直气壮，“就参与呗。”
　　【啊？】
　　系统懵了一下，感觉自己的算法忽然陷入了混乱。
　　既要攻略深情女配、加速剧情，还不改变深情女配在故事里的轨迹、所有应该参与的剧情都会参与……这要怎么做到？
　　苏尘黎没再解释，只是望向姜攸宁，安静地看着姜攸宁隐约带着怀疑的漂亮眼睛。
　　她从来不会承诺没有把握的事情，既然说了，就是能做到。
　　姜攸宁并不知道苏尘黎系统的对话，只是定定地看着苏尘黎，很久之后才问：“你刚刚说，你喜欢我？”
　　说这话时，姜攸宁语调平稳到像是要与人讨论实验数据一样。
　　“啊……嗯。”苏尘黎目光稍微飘了一下，有点不好意思。
　　虽然是用近乎玩笑话的方式说出了口，但苏尘黎的心意不是假的，尤其现在还是表白对象亲自提起，苏尘黎多少有些难为情。
　　姜攸宁深深地看了苏尘黎一眼：“我是beta，你疯了吗？”
　　苏尘黎一怔：“beta怎么了，有什么不同？如果你觉得alpha与beta不能在一起，为什么要喜欢阮笙笙？她不还是个Omega吗？”
　　“或许AB恋没什么问题，”姜攸宁挪开了视线，淡淡地说，“但我对你没有那样的感情，不会听信你的话，更不会受制于信息素，你不如歇歇。”
　　苏尘黎：“……”哦，所以是被拒绝了呢。
　　“你是跟钟漓商量好了吗？”姜攸宁语气淡漠，像在说别人的事，“因为我不肯松口，所以再换一条途径尝试？”
　　“当然不……”苏尘黎下意识想反驳，却发现还真是很像这么一回事。
　　她的自己就是个渣A，还是一直与姜攸宁作对的人的好朋友，之前几次面对姜攸宁时，她都出于各种原因不得不表现得很轻佻，而这次表白，又好死不死地撞上这样一个时机……慢慢捋下来，确实很像个拙劣的圈套。
　　“不管你们是出于什么样的想法，我都不会当真的，”姜攸宁平稳而有条理的整理好手边的器械，轻轻看了苏尘黎一眼，头也不回地离开了实验室，“你们死了这条心吧。”
　　苏尘黎看着姜攸宁的背影，有点无奈地叹了口气。
　　事情比她想象的要难解决一点啊。
　　走出实验室不远，甚至都还没有到姜攸宁自己的办公室，阮笙笙的电话就忽然打来。姜攸宁看了看前后的环境，转身推开了一间空会议室的门。
　　“喂？”姜攸宁接起电话，轻轻应了一声。
　　“老师，是我。”阮笙笙的声音有点哽咽，似乎是在强装镇定。
　　“……我知道。”姜攸宁沉默片刻，温和地回答。
　　姜攸宁不回应还好，一回应，温和好听的声音传入耳中，阮笙笙一下子绷不住了，哭着说：“老师，我是不是又给你添麻烦了？论坛上的帖子我都看见了，师兄的事我也已经知道了……我没想到会这样……对不起老师，要不然、要不然我还是去跟钟漓在一起算了，就不会有人受伤害了。”
　　姜攸宁闭了闭眼睛，她就是不想看到事情变成这样。
　　“这不是你的错，”姜攸宁平缓但坚定地说，“想跟谁在一起、想与谁分开都是你的自由。错的是分手了不甘心就以钱权压人、甚至不惜把无关学生卷进来的钟漓，是她不应该。”
　　像钟漓这样傲慢的人，恐怕一辈子都学不会尊重。既不尊重伴侣的想法，也不尊重他人的感受。
　　“你师兄那边的事也不用你担心，我会想办法的。”姜攸宁说。
　　从开始到现在，姜攸宁都没有想过让无辜的林川背锅，只是一直不愿意放弃找一个两全的办法。
　　不过就在刚刚，姜攸宁忽然想起，林川正在做的项目的经费来源有很多，一部分来自于学校拨款，而更大的一部分是一些小型企业的投资。
　　姜攸宁之前看过林川的目标实验成果，如果真的做出来了会很有价值。
　　原本姜攸宁想等到做出第一阶段的成果之后再让林川去找更合适的大公司投资，但现在情况发展成了这样……要想越过钟漓保下这一个项目，唯一的办法就是拉来一个足够强势、起码不比钟氏差的投资。
　　成果的事可以由她来担保，只是选择的范围……
　　J市中能与钟氏一较高下的集团大多与钟家交好，恐怕不会在这个时间注资……苏董事长倒是一个不错的人选，只是不知道苏氏愿不愿意趟这一趟浑水。
　　苏尘黎躺在原身的别墅里通过系统看原著，完全不知道自己因为与渣A处在同一阵线，并且看上去不太靠谱而被排除出了姜攸宁的潜在合作者名单。
　　“我发现这段时间其实是渣A与小白花O互相纠缠、分分合合的时间啊。”苏尘黎翻了一页书，对系统说。
　　【是的。因为这次宿主意识投放得比较晚，进入小世界的时候剧情就已经开始了一段时间了，以至于现在渣A不做人的部分都已经过半了】
　　“嗯？这就过半了吗？”苏尘黎一怔，随口说，“那渣A最后为什么会遭报应啊？”
　　【emmm这个嘛……当然是，呃，伤害了小白花O最信任的人啦……】
　　系统含含糊糊地说。
　　小白花O最信任的人……苏尘黎原地弹起：“那不还是我漂亮姐姐？”
　　【啊哈哈，是的呢，毕竟是深情女配来着】
　　系统干巴巴地辩解。
　　“算了吧，”苏尘黎根本不买帐，哗啦哗啦地翻着书页，“你们以后不如把深情女配改叫‘工具人’好了，反正没什么区别。”
　　系统：【……】
　　苏尘黎头也不抬的怼完，依旧快速翻着书，也不理会系统。
　　系统等了一会儿，忍不住开口问：【宿主你在找什么……】
　　苏尘黎：“别吵。”
　　系统：【哦】
　　不知道找了多久，苏尘黎忽然按住了书页的一角：“这里。”
　　苏尘黎用手指抵住书页间的文字，慢慢地念着：“这场大雨来得又急又快，阮笙笙与钟漓毫无防备，匆匆忙忙地躲进公园地长廊里，纠缠的花藤挡住路灯的光，斑斑驳驳地光线里，浑身湿透的两个人注视着彼此，阮笙笙的眼眶慢慢变红……
　　哎，怎么不写一点有用的。”
　　苏尘黎不耐烦的翻了一页，下意识地小声念叨：“阮笙笙挣脱钟漓的手，转身朝雨里跑去。钟漓当然不会允许她的Omega就这么离开，拉住阮笙笙的手腕把她扯回了怀里，吻着阮笙笙的唇瓣低声说：‘宝宝，我好想你’……”
　　苏尘黎念到一半，终于反应过来自己都读了些什么：“……”
　　有时候自己一个人吃瓜也挺无助的。
　　要不是怕漏掉什么有关漂亮姐姐的信息，她绝对不这样读！
　　苏尘黎一边生气一边继续看原著，发现后面的发展更是让人头疼。钟漓有意纠缠，阮笙笙哭着半推半就，两个人一起到了钟漓的别墅，名为避雨实为爱爱。只是在拉灯的前一刻，阮笙笙的脑海里闪过一个念头：不知道老师今天出差安不安全。然后就被钟漓发现分心，被拉过去狠狠收拾。
　　苏尘黎：“……”
　　你都不如想想你导师那么努力的维护你的自由又被你背刺会不会吐血。
　　不过苏尘黎还是得到了一些信息，接下来的时间里会有一场意料之外的大雨吗？漂亮姐姐还会出差？
　　苏尘黎想了想，选择问问她的人工智障:“系统，这一段是怎么回事？原作里没提漂亮姐姐会出差啊？”
　　【稍等一下宿主，让我来看看】系统查找了一会儿，再次开口：【按照小世界里的时间线，深情女配姜攸宁将于明天晚上紧急出差前往临市解决一个合作项目出现的问题，半途中因为突如其来的暴雨被困山路，险些出事，同时这也是渣A钟漓再次接近小白花O的……】
　　“什么？出事？！”苏尘黎猛地坐起来，完全没听见系统后面没有说完的提示。
　　苏尘黎若有所思，回身捞起了手机：“既然出事了，那就不能置之不理了啊……”
　　【只是差点，其实并没有特别大的问题……】
　　【哎？宿主你要干什么？等等等等，这是个重要剧情，宿主你别轻举……妄动……】
　　系统越说声音越无力，因为苏尘黎已经当着她的面拨通了列表里安全顾问公司老板的电话。
　　“喂？陈总吗？”苏尘黎将手机贴到耳边，“对，是我。我需要一个团队，从明天晚上到后天早上全程待命，随时准备联系救援队……不不，不需要贴身，我会随时联系你们。对了，你们那是不是还有卫星电话？太好了，刚好这次时间太紧我来不及准备，就直接从你们那拿一个吧。”
　　系统：……
　　它懂了，其实它就是被屏蔽了吧？它的宿主已经完全听不见它讲话了。
　　做人难，做系统更难。
　　啊~系统的喜悲，没人能看见。
　　作者有话说：


第10章小世界一10
　　姜攸宁走出嘉实集团大楼的时候天已经完全黑沉下去了。
　　厚厚的乌云慢慢推到城市上空，半空中飘落细小的雨丝，姜攸宁仰头望了望，看见了从乌云缝隙间透出来的黯淡天光。
　　“姜教授，这个您拿着吧，外面下雨了。”
　　嘉实集团的一个行政轻轻走到姜攸宁身边，将一把黑伞递了过去。姜攸宁收回仰起的脸，转头看了那个行政一眼，接过了伞：“谢谢。”
　　行政收手站好，露出温和的笑容，温柔说：“不客气的。”
　　明亮温暖的灯火在雨幕中先后亮起，姜攸宁垂着眼睫打开了那柄黑伞，走进了淅沥的小雨中。
　　雨丝落在伞面，声音有些闷却莫名地让人觉得安宁。姜攸宁稳稳地打着那把伞，走到停车场中找到了自己的车。
　　低调稳重的宝马三系，符合姜攸宁的一切特质。
　　姜攸宁平静地上车、启动发动机。
　　仪表盘已经亮了起来，姜攸宁却没有任何动作，安静的盯着仪表盘上的各项指数看了一会儿之后，忽然有些颓然地靠进了驾驶位的座椅里。
　　姜攸宁有些放空地望着车顶，无意识地发现，在车里听雨声会比伞下更沉一点。
　　今天已经是学校暂停林川实验的第三天了，对于科研项目来说，72小时可长可短，但这已经是姜攸宁心里拖延的死限。
　　过了今天，林川项目的投资问题必须解决。
　　也说不清是因为什么，姜攸宁下意识把苏氏集团当成了最后一个选择，这三天里在接触的都是其他的企业，比如嘉实集团。
　　姜攸宁很清楚林川的这个小项目基本不可能可能引起大集团的注意，如果想有一个结果最好多一层担保，因此先去找了嘉实集团的技术总管——她在国外的同门季州。
　　季州在那间宽敞的办公室里说过的话好像还在姜攸宁耳边。
　　“这确实是个很有价值、很有成长性的项目。如果不是在这个时机，愿意投资的公司应该不会少，只可惜现在是钟氏有意打压，愿意为了这点小事与钟家交恶的人应该不多。除非……”
　　季州看向姜攸宁：“你愿意跳槽跳槽的话，肯定会有公司愿意冒这个险。但我知道你也不会轻易放弃现在的计划，这样一来，或许只有苏氏集团合适。”
　　苏氏么……
　　果然还是绕不开那个年轻的alpha吗？
　　姜攸宁沉默片刻，安静地发动了车子。既然已经别无选择，就先去研发中心看看吧，今晚给苏董发个邮件约一下时间，正式地谈一谈这件事。
　　开到半路，路过一个广场。
　　姜攸宁看了眼路边的灯牌，正考虑要不要停车买一杯热可可的时候，放在副驾驶座上的手机忽然响了。
　　姜攸宁扫了一眼来电显示，发现是她手下在外地主管某个项目的博士生打来的。
　　刚好姜攸宁也想买杯喝的，干脆停了车。
　　“出什么事了？”姜攸宁接起电话问。
　　“老师，我这边情况不大好，”刚一接通电话，姜攸宁的学生就给了姜攸宁一个‘惊喜’，那个博士生压低了声音说，“实验好像进入死胡同了，二期实验得到的成果不仅没什么突破性，甚至稀松平常。公司这边好几个技术大佬都来看过，一样提不出什么有用的建议，公司那边还急着催技术投产……现在老板大佬也来了，脸色难看得要死，我一句话也不敢说。老师，总不会是我们的方向错了吧？”
　　姜攸宁轻轻皱了下眉，表情一下子严肃起来，思考片刻之后抬起手腕看了一下手表：“出问题的是上个月刚刚讨论过的那个新想法吗？”
　　“是。”学生应了一声。
　　姜攸宁听了，看着手表默默计算起时间。那个公司的实验室就在临市，开车过去大约三个小时，今晚就能到。
　　先去那边解决问题，同时发邮件与苏董事长确认时间，等到面谈的时间确定再赶回来就能两边同时兼顾了。
　　“行了，别紧张兮兮的了，我过去看看。”姜攸宁说。
　　“您要来？”学生有些震惊。
　　不然呢？姜攸宁没说话，只是在心里默默地反问，现在除了她过去还有别的解决办法么。
　　将档杆推到倒挡上，正要松开刹车的时候，姜攸宁身侧的车窗忽然被敲响了。‘叩叩’两声，很清脆。
　　姜攸宁一怔，转头看过去，在外模糊的光线里看到车外似乎站着一个人。
　　姜攸宁犹豫一下，还是按下了车窗。
　　阻隔了外界风雨的玻璃缓缓降下，雨声一下子清晰了起来，雨水砸落在地面上的清冽声音与微凉的空气一起涌入车内，莫名抚平了姜攸宁心里隐隐的焦灼。
　　“请问你有什么……”
　　姜攸宁的话说了一半，蓦地停住了。
　　雨又下大了一些，车外的人也撑着一把黑伞，水滴像断了线的珠子一样顺着伞骨流下……
　　姜攸宁越看越觉得眼熟，这个身材……怎么有点眼熟？
　　车窗慢慢降下，站在车外的人也动了，缓缓俯身，先是一头长发倾泻而下，进入姜攸宁的视野，随后映入眼帘的便是白皙精致的下颌，勾着一点笑意的红润唇瓣……仅仅半张脸就能看出来的人该是如何漂亮，姜攸宁却下意识握住了档杆，后悔自己刚刚没有早一秒离开。
　　车外的人继续俯身，直到露出那双自带魅惑感与‘坏女人’氛围的狐狸眼。
　　“嗨~”
　　姜攸宁看着忽然出现在车外敲响她车窗的苏尘黎，脱口就是一句：“你怎么会在这里？”
　　“我出门玩啊，不过车抛锚了，”苏尘黎单手举着伞，笑眯眯的，很轻佻的一指身后涂装嚣张的帕拉梅拉，“正想打电话叫人来呢，就看到你这车的号牌有点眼熟……没想到真是熟人，反正都碰上了，捎我一段儿呗，姜教授？”
　　短暂地惊讶片刻，姜攸宁的视线扫过那辆帕拉梅拉，犹豫了一下还是靠回到了驾驶座里，淡淡地说：“不了，我不去研发中心。”
　　“可我也不去啊。”苏尘黎理直气壮。
　　姜攸宁怔了怔，不理解地看向苏尘黎：“你不去研发中心，还让我带你？”
　　苏尘黎摊了下手，很无所谓的样子：“不管你去哪儿，总能捎我一段儿嘛。让不让上车啊姜教授？”
　　姜攸宁皱了皱眉：“我去临市。”
　　去临市的话，会沿着城市公路上高速直接出市，显然哪儿都去不了。
　　姜攸宁以为苏尘黎会放弃，然后老老实实地在这里等着4S店的人或者她的某个狐朋狗友来把她接走，她们就此各走各的路，没想到苏尘黎露出了很惊喜地表情：“这么巧？我正好也是要去临市，不如一起？”
　　姜攸宁轻轻皱了下眉：“你也去？”
　　“对啊，去临市玩嘛，”苏尘黎故意装可怜，惨兮兮地说，“你看这里风大雨大的，我也在你车外站了好久了，真的不让我上车吗？”
　　姜攸宁沉默一会儿，忽然往商场的方向一指：“那里不就是现成的避雨的地方吗？”
　　苏尘黎：“……”
　　理工科都这么难糊弄吗？
　　话题陷入僵局，苏尘黎只好强行重启。
　　“我真的很急，”苏尘黎一脸真诚地说，“我今晚，不，现在立刻就想去。”
　　姜攸宁轻轻皱了皱眉：“再急也可以明天去，雨夜开车很危险。”
　　“你这不是也知道雨夜走山路不安全吗？为什么还要……”苏尘黎下意识说了一句，说到一半发觉到不对，立刻停住了话音。
　　“什么？”姜攸宁莫名其妙地问。
　　“没什么。”苏尘黎随口搪塞，反正姜攸宁也不可能猜到她有系统、能看到这个世界原本的走向，“反正今天只要你去的话，我就一定会去。”
　　她一副赖定姜攸宁的模样。
　　姜攸宁淡色的唇瓣轻轻动了动，似乎想说什么，却又放弃了，无可奈何地闭了闭眼睛说：“上车吧。”
　　大约是知道即使说了也没用。
　　“好，”苏尘黎弯了弯嘴角，不过却没直接上车，而是看了看姜攸宁手里的方向盘说，“不如我来开吧？”
　　姜攸宁滞了滞，诧异地看了苏尘黎一眼：“为什么？”
　　“雨夜的车不好开，”苏尘黎指了指自己，“而我会玩越野竞赛，跑过泥泞山路赛道，我第一。”
　　姜攸宁沉默片刻，被这个理由说服了，抬手打开了车门。
　　苏尘黎后退两步，给姜攸宁让开路，看着姜攸宁上了副驾驶才收起伞坐进了车里。
　　虽然宝马三系是比较早的车型，但该有的功能基本上也都有配置，尤其安全方面，手自一体车要靠谱不少。车里空间也还不错，苏尘黎低头熟悉了一下车里不同按键的位置，把手放到了方向盘上。
　　把方向盘握在手里，也算是把风险按在了自己的这边。
　　“你真的可以？”姜攸宁一边系着安全带，有点不确定地问。
　　苏尘黎笑起来，转头看向姜攸宁，眉眼弯弯的，语气里还带着笑意：“哪个纨绔不会开车啊，姜教授。”
　　姜攸宁静了两秒，很高冷地‘嗯’一声，目视前方不再打扰苏尘黎了。
　　作者有话说：
　　正在努力调节更新时间中……
　　调好了就跟大家确定一个固定的时间更新，比心~


第11章小世界一11
　　黑色的宝马在雨夜中飞驰，很快攀上了前往临市的山路。
　　雨下得很大，普通车速还能看清山路，如果上了高速大概就是一片雨雾了。苏尘黎稳稳地握着方向盘，保持着一个不快不慢地速度驶过不算宽阔的山道。
　　苏尘黎开车的确很熟练。她没有骗姜攸宁，赛车她确实会开，在穿进这个小世界之前她接过一部赛车题材的电视剧，去赛车俱乐部训练过很久，后来觉得有趣，也确实玩过越野竞赛。
　　只不过……比赛的时候可没有极端天气。
　　毕竟是原作中写明了会出事情节，发生什么事都有可能。
　　苏尘黎正想着有可能出现的意外，身边的姜攸宁忽然开口：“究竟是谁让你跟我一起去临市的？”
　　“嗯？”苏尘黎差点没有反应过来。
　　姜攸宁放下手机，面色平静地看着苏尘黎：“后台上查询不到你的请假记录，这几天也是满勤。还是你想说，你要去临市跟你的狐朋……跟你的朋友玩，居然是一拍脑袋毫无准备就想去的吗？”
　　苏尘黎：“……”
　　糟糕，什么都想到了，唯独没预料到借口上会让漂亮姐姐怀疑。
　　她做计划的时候确实只想着救到漂亮姐姐就算成功，根本没考虑之后的事……因为无非就是回去等剧情，做一个兢兢业业上班的NPC罢了。
　　她哪里想得到漂亮姐姐居然会认认真真求证。
　　不过……还好原身是个纨绔渣A，干出什么来都不稀奇，这时候搬出来做借口用用正合适。
　　“没想好会玩多久，”苏尘黎随意地笑了一下，“就想着干脆玩一天请一天算了。”
　　姜攸宁想了想，苏尘黎的这个借口也算合理。
　　毕竟研发中心是苏尘黎自己家的产业，苏尘黎又不在意那点工资，苏董事长总不至于把苏尘黎开除。
　　可是，这世上真有那么巧的事吗？
　　刚好她要去临市的时候苏尘黎也要去，同样是临时决定，苏尘黎的车还正好抛锚在了她的旁边。
　　……不过在那个广场停车的确是她自己的决定，这个总不会有人能预料。
　　姜攸宁也觉得自己有点过度紧张了，可莫名其妙地，她心底里就是觉得苏尘黎不该出现在这里。
　　“你忽然问起这个问题，是在担心我是来帮钟漓破坏你的行程的吗？”苏尘黎握着方向盘说。
　　漂亮姐姐总是很防备钟漓，偶尔还会把她也算进去……或许是因为深情女配对渣A的天然排斥？
　　姜攸宁顿了顿，转头看向苏尘黎，清冷好听的声音听起来十分冷静：“所以你是吗？”
　　苏尘黎一怔，下意识转头看了姜攸宁一眼：“我当然不……”
　　一点刺目地强光忽然从前方闪来，打断了两人之间的的对话，远光灯一瞬间将苏尘黎的眼前闪得一片空白。
　　苏尘黎根本没想到会有人在这样的雨夜里、在山路上开着远光灯高速疾驰。而且，她刚才分明看过，前面的山道上没有其他车，这车是从哪儿冒出来的？
　　混着刺耳的刹车声与鸣笛声，一声有点尖锐的“小心！”在耳边响起。
　　苏尘黎下意识打转方向盘，朝着与刹车声相反的方向转了过去。
　　这条山路建在临近山崖的一侧，一面是陡峭的山壁，而另一侧则是不清楚具体深度的大坑，在今晚这样的大雨之下肯定已经蓄了水，掉下去绝对不会有什么好结果。
　　不论哪一边，只要失误都是车毁人亡。
　　苏尘黎转向的是有山崖的那一侧，把握不好油门的尺度就要撞山，而苏尘黎的视线甚至还没有从刚才的强光照射中恢复。
　　在这样一个万分紧张的时候，苏尘黎却不合时宜的想起了上辈子拍摄那部赛车题材的电视剧时导演要求她表演一个蒙着眼睛驱车漂移的镜头。
　　那个镜头她是实拍的，感受竟然与当下差不太多。
　　脑海中回忆起失去视觉前最后一帧有关路况的画面、耳朵留意着鸣笛声方位的变化、尚未恢复全部视觉的眼睛勉强捕捉到车灯的光线……
　　苏尘黎握着方向盘微微一转，驾驶位一侧的倒视镜在令人牙酸的摩擦声中被碾成了碎渣，而姜攸宁那一侧——不单车门没有什么大碍，就连倒视镜都是完整的。
　　姜攸宁亲眼看着那辆过急弯不减速、雨天开远光灯的皮卡车与她们擦肩而过，一路刮着拦在道路边缘的铁护栏开了过去。
　　距离最近的时候，姜攸宁甚至觉得两辆车之间的间隙甚至不足一厘米。
　　苏尘黎再次调整方向盘开回正路，同时缓慢地踩下了刹车降速。
　　车子逐渐回到道路上稳稳地停了下来，一切都很顺利，只不过苏尘黎隐约感觉刚刚为了躲避那辆皮卡而剐蹭山壁时，似乎有什么硬物刮过了车底。
　　眼前还是有些发白，苏尘黎忍不住低头按了一下眼睛。
　　“怎么样，你还好吗？”姜攸宁顾不得管其他的，伸手扶住了苏尘黎的肩膀。
　　“还好……”苏尘黎抬了抬头，看见了勉强保持镇定，眼神中却依然流露出一丝焦急的姜攸宁。
　　大约是因为刚才的颠簸，姜攸宁束头发的夹子松了一些，几缕碎发散落下来垂在脸侧，衬得自带破碎感的眼睛越发清冷脆弱。
　　苏尘黎张了张嘴，却忘了要说什么。
　　“怎么在发呆？是哪里受伤了吗？”姜攸宁皱了皱眉，开始检查苏尘黎裸-/露在外的皮肤上有没有伤痕。
　　“不不不，”苏尘黎回过神来，轻轻按下了姜攸宁的手。“我没事。”
　　漂亮姐姐的手很好看，手指细长纤秀，指尖微凉，落在苏尘黎侧脸与脖颈上有点痒……无端令人心思浮动。
　　苏尘黎避开视线，在心里默念两句专心，逃避一样地回头看了看身后的山道，却意外地发现那辆险些与她们相撞的皮卡车居然不见了。
　　“那辆车呢？”
　　姜攸宁回头看了一眼，也有些惊讶：“好像……刚刚就有没停下。”
　　一般发生了这种严重问题，双方司机应该都会及时停车沟通一下，那辆车怎么会直接消失？
　　是因为自知是过错方不想承担责任吗？
　　坐在驾驶位没有说话的苏尘黎心却往下沉了沉，不妙的预感越来越强烈。
　　刚刚她就是看见前面没有其他车才会放心地转过头跟姜攸宁说话的，怎么会突然冒出一辆车来？而且在发生剐蹭之后那辆车居然连停都没停就直接跑了……
　　这里本来就是一段写明会出事的剧情，苏尘黎实在忍不住要多想……
　　不等苏尘黎理清思绪，车顶与挡风玻璃上传来的雨声猛地大了起来，雨点砸在车身上，声音猛烈地仿佛要将车声击碎，随着暴雨而来的就是骤然降低的车外温度，车窗边缘甚至都泛起了一点白雾。
　　苏尘黎脸色一变，这就是原文里提到的那场暴雨？
　　现在她们的车因为刚才的剐蹭破破烂烂，再遇上暴雨无疑是雪上加霜，苏尘黎蓦地抬头朝前方看去，发现前路已经充满朦胧雨雾，能见度不超过五米。
　　就在苏尘黎还绞尽脑汁地想着要怎么自救的时候，随着暴雨落下，仪表盘上方代表传动系统故障的指示灯也亮了起来。
　　……这下可真是热闹了。
　　传动系统就像车辆的神经系统，连接了发动机、刹车制动甚至会影响方向盘。
　　如果平时出了问题或许还能抱有一丝侥幸……可苏尘黎清晰地记得刚刚为了躲那辆皮卡车而剐蹭山壁时感觉到的刮过底盘的硬物……
　　传动系统多半就是那时候撞坏的吧，究竟刮坏了多少根本无法估计。
　　其实现在最好的选择就是原地停车等待救援。可现在她们身处山道之上，外面还下着暴雨，根本无处可去。
　　暴雨带来的水量十分恐怖，刚好她们停车的位置还是一道缓坡，苏尘黎能清晰地感觉到脚下的刹车正在逐渐变轻，这时候一旦松开刹车车子必然迅速后溜，就算她与姜攸宁想跳车都来不及。
　　这下即使她是穿来的任务者也没法肯定今天她与姜攸宁是否能平安脱困了。
　　苏尘黎慢慢地深吸了一口气，捉住了姜攸宁的手腕。
　　姜攸宁还在观察路况与车子的损坏程度，忽然被苏尘黎拉住，愣了一下，转头就看了苏尘黎严肃地表情。
　　“今天可能要出事了，漂亮姐姐。”
　　苏尘黎直视着姜攸宁慢慢地说着，叫出口的称呼轻佻，眼神却无比认真：“如果我们真的有什么万一，我希望起码你能知道这两件事……我从来没有想过跟钟漓一起害你，还有那天我说我有点喜欢你……也不是假话。”
　　姜攸宁愣住了，好一会儿才反应过来说：“你、你忽然说这个干什么……”
　　苏尘黎苦笑一下：“你没发觉我们在后溜吗？……从刚刚到现在，我从没松过刹车。”
　　姜攸宁脸色变了变，这才察觉到事情地严重性。
　　苏尘黎轻轻吸了口气，两手握住了方向盘，直视着前方说：“这辆车的制动已经不可靠了，暴雨不知道还要下多久。照我们停车的位置来看，如果一路后溜下去的我们一定会撞破护栏扎进那个坑里……现在唯一的办法就是借助山壁稳定车身，但是能见度太低了，这么操作难度很大，甚至现在连方向盘是否还稳定也不确定……”
　　她这么说，姜攸宁也明白了她们当下的处境。出乎意料的，知道这个结局的姜攸宁没有一点慌张，反而彻底平静了下来：“我们可能会死？”
　　苏尘黎看了她一眼，明显感觉到车子后溜的速度变快了，立刻说了一句：“不是我们，你现在跳车，快点。”
　　姜攸宁深深地看了苏尘黎一眼：“这个时候就别再乱动给这辆车增加负担了吧，车窗降下来，我帮你看着这边。”
　　苏尘黎：“你……”
　　机会一闪即逝，暴雨天看不清路况跳车本来就很危险，跟别提现在车速逐渐起来，跳车的危险性直线上升。
　　这种时候再争论已经没有意义了，苏尘黎抬手降下了车窗。
　　风雨一下子倒灌进来，一瞬间淋湿了苏尘黎与姜攸宁，有那么片刻的时间，苏尘黎几乎看不清东西。
　　车速越来越快，苏尘黎隐约感觉到刹车即将失去作用，就瞥见姜攸宁拢了一下自己的头发，将身子探出了车窗。
　　“左边！”
　　苏尘黎看了一眼后视镜，凭借着模糊的印象将方向盘打转了一个角度，好在方向盘还是灵敏的，没有让她们彻底失去自救的余地。
　　没记错的话，距离她们的车剐蹭山壁不远的地方就有一道不小的石坎突出山壁。
　　现在唯一的机会就是让车子撞到那块山石强行停下，否则错过这里，之后的路难以控制方向不说，车速也会越来也快，一个控制不好整辆车都撞碎也不是没有可能。
　　这对于会开赛车的人来说也有点难啊。
　　苏尘黎在心里苦笑一下，扶着方向盘进行最后一次方向校准。行与不行，都只看这一下了。
　　撞上山崖前的最后几秒钟里，苏尘黎脚下的刹车彻底失灵，车速一下子达到了一个新的高度，苏尘黎提前察觉，一手卡死方向盘另一手迅速地把姜攸宁拉了回来。
　　“小心！”
　　巨大的撞击声随之而来，合金车架扭曲变形，玻璃崩裂炸开的清脆又遥远，很快又被耳鸣声取代，苏尘黎感觉到脸上微微刺痛了一下，痒了一瞬间，很快又被雨水冲去了。
　　浑身闷痛的混沌感渐渐退去，被苏尘黎压在臂弯之下的姜攸宁先动了动，苏尘黎这才回过神，赶忙直起身后退了几分。
　　苏尘黎不动还好，这一动就发现后备箱与山壁碰撞时后车窗爆开时迸溅的玻璃碎屑落了苏尘黎满身，稍微有点动作便能甩下不少。
　　不过好在车是顺利停住了。
　　正像苏尘黎预计的那样，整辆车的后半部分直接卡在了山壁上，而她与姜攸宁完好无损，目标完美达成。
　　“你的脸……”姜攸宁忽然开口。
　　“什么？”苏尘黎转头看向姜攸宁，发现此刻两个人脸上是同款的狼狈。
　　姜攸宁的白衬衫已经被淋透了，紧紧地黏在白皙温热的皮肤上，连贴身衣物带子的形状都无比清晰。视线不小心扫过那一处，苏尘黎好像被烫了一下一样，视线蓦地挪开，低声说：“那个……你说什么？”
　　“你的脸被划伤了，在流血。”姜攸宁轻轻说，两个人之间的距离很近，近到姜攸宁可以自然地抬手在苏尘黎脸上轻轻点一下，“这里。”
　　“很严重么……”苏尘黎转过头想要问一下，说到一半的话却被堵在了嘴里。
　　或许是剧烈的撞击导致了车子某部分悬空，又或者是单纯的方向盘没有卡稳，这台车子在不该晃动的时候剧烈地晃动了一下，让本来只想问问自己的伤口严不严重的苏尘黎猝不及防的吻住了姜攸宁的唇瓣。
　　有点凉，很柔软，还带着一点雨水的味道。
　　一不小心吻到彼此地两个人都愣住了，尤其是姜攸宁。苏尘黎微微睁大眼睛，在近到不应该的距离里清晰的看见姜攸宁眼睛里的震惊与……无措？
　　不知道过去多久，苏尘黎感觉到侧脸伤口传来的刺痛，猛地回过了神。
　　“不好意思不好意思！”有些慌张地退到了驾驶座那边，苏尘黎立刻卡死了那倒霉的方向盘，紧紧地靠在车门边，甚至不敢去看姜攸宁。
　　这、这都算怎么回事儿啊！莫名其妙的就亲上了！
　　漂亮姐姐不会生气吧？
　　而车的另一边，姜攸宁也默默地转过了脸，在苏尘黎看不见的角度愣起神。
　　指尖无意识的轻轻触碰苏尘黎吻过的地方，姜攸宁困惑不解地按住了心口。
　　她感觉有些奇怪。
　　她的心里好像泛起了一股从未有过的感受，让她有些……有些羞于面对苏尘黎。
　　作者有话说：
　　明天应该也是这个时间~就是下午5点10分左右更新~


第12章小世界一12
　　苏尘黎躲在一边，根本没敢看姜攸宁的表情。
　　会意外亲到那一下是苏尘黎也没想到的。她虽然很喜欢姜攸宁，却也从来没想过做什么出格的事情，毕竟她们一个是扮演渣A的任务者，另一个是小世界里的角色……
　　好像注定不会有什么结果。
　　默默升起两侧的车窗，苏尘黎更往车门那边靠了靠，不怎么敢转过身去。
　　“系统，系统。”苏尘黎开始在脑海里呼唤起系统。
　　这个家伙怎么好像断网了一样，刚才那么惊险的情况，一向爱大惊小怪的系统竟然一点反应都没有。
　　【……宿主，你竟然还活着么？！】过了好久才回应的系统声音听上去很震惊。
　　苏尘黎略感无语：“……你这是什么话？”
　　【……呃抱歉抱歉，因为刚刚的情况太惊险了，我都准备好要回收宿主你的意识了……】
　　苏尘黎耳尖轻轻一动，捕捉到了重点：“什么意思，意识可以回收？就是说任务失败我也不用死吗？”
　　【宿主！！！】系统完全没想到苏尘黎的关注点竟然在这件事上，惊恐地尖叫起来【你不要想着尝试这种危险操作！！意识被系统强行打捞出小世界的话会扣除你的积分的！要多做任务补回积分事小，严重的话你可能会无法返回原世界啊！！！】
　　苏尘黎：“……哦，原来竟然还有这样的规定吗？也行吧，我只是想问问小世界现在的稳定度而已，毕竟现在漂亮姐姐的命运已经发生改变了吧？”
　　【宿主这么说的话，好像还真是，让我来查询一下……咦？世界线竟然没有出问题？】
　　系统的声音十分惊讶。
　　苏尘黎：“哦，那就还好……”
　　【可是这不应该呀，怎么会仍然是稳定的呢！难道、难道深情女配在这里受的伤并不是必须的？……可是没有伤的话后面的剧情要怎么展开？太离谱了，太离谱了……】
　　说到后面，系统似乎已经忘了苏尘黎的存在，自顾自地小声念叨着，像是在反复确认。
　　苏尘黎：“……”
　　苏尘黎默默叹了口气，也没理会系统地惊讶与质疑，只是一边听着系统说的话，一边暗自思考起来。
　　既然世界线依旧稳定，就说明她介入剧情的想法是可行的，在‘剧情未写明’的部分拥有自由的不止她一个人，只要不影响后续剧情的发展，一些‘小小的变更’根本不会引起世界线的变化。
　　这样的话，她的很多其他想法也可以付诸实践了。
　　毕竟……原作的内容主要是在写渣A与小白花O，其他的角色可以说相、当、自、由。
　　“苏尘黎？”
　　漂亮姐姐的声音从旁边传来，听起来有点渺远似的。
　　苏尘黎吓了一跳，下意识躲了一下才回过神。
　　转头朝姜攸宁看过去，苏尘黎就看见漂亮姐姐正安静地看着自己，表情淡淡的，只不过与自己对上视线之后，不知道为什么就皱起了眉头。
　　“你这是在躲我？”姜攸宁轻轻皱起眉。
　　“呃……我，我不……”刚刚还思维敏捷、嚣张地无视系统警告的苏尘黎忽然卡壳：“当然不是，我只是……咳，那个，那个刚刚不好意思啊，抱歉。”
　　姜攸宁淡淡地看了苏尘黎一眼：“我并没有那么介意。”
　　苏尘黎顿了顿：“哦……”
　　这一句的声音里带上了一点苏尘黎自己都没察觉的失落。
　　不愧是眼睛里只有小白花女主O的深情女配啊。是因为不喜欢，所以亲了一下也不在意吗？
　　雨滴依旧打在车顶，嘈杂的声响让车里的沉默更加明显。姜攸宁看着被雨幕遮挡住的前路，也不知道在想什么，过了很久忽然问起：“你不是经常跟着钟漓出去鬼混？为什么会在意。”
　　“啊？”苏尘黎一愣，鬼混的是原身，跟她这个洁身自好的好演员有什么关系？
　　不过在姜攸宁目光之下，苏尘黎只能硬着头皮演：“我……你，是因为我们之间的关系有点复杂。”
　　姜攸宁听到这个回答静了静，垂下长而浓密的眼睫，似乎是轻轻笑了一下：“因为我是父亲看重的研发中心技术主管？”
　　“……嗯，对。”苏尘黎心里慌得不行，也没太留意姜攸宁究竟说了什么，硬着头皮应了一声。
　　“……那你其实，”姜攸宁转头看向苏尘黎，目光很平静，不像是与苏尘黎说话，倒更像是在劝诫自己，“其实也可以喜欢很多人吧？”
　　苏尘黎一怔，终于意识到了什么，表情严肃起来，朝着姜攸宁的方向靠了过去。
　　距离被缩短，苏尘黎有点着急地拉住了姜攸宁的小臂：“不是那么回事，我怎会喜欢很多人，我又不会去亲别……”
　　‘咚咚咚！’
　　苏尘黎的话还没说完，就被一阵粗-/暴敲窗声打断了，粗鲁的男人声音随之响起：“有人吗？里面有人吗？！能听见吗，听不见破窗了啊！”
　　被粗-/暴地敲响的正好是姜攸宁那一侧地车窗。
　　连与人对峙时都安静斯文的姜攸宁毫无防备，被吓了一跳，无意识地往驾驶座的位置躲了躲。
　　苏尘黎好像也没觉得有什么不妥，自然地护了一下姜攸宁的头，随口安慰了一句：“没事，我看一下。”
　　仅仅是被惊到、并没有多害怕的姜攸宁听到苏尘黎的这句话，不知道怎么的，想要直起身的动作顿了顿，竟然就那样保持着被苏尘黎庇护的姿态没有动。
　　苏尘黎却没注意到这点细节。
　　大雨还在下着，车外仍然是一片模糊，只能看出凑到车前的那个人穿着‘雨夜屠-/夫’同款的黑色胶皮雨衣，正从车外往里面看。
　　……虽然这个人怎么看都不像好人……但苏尘黎怎么越看越觉得像她雇佣的安保团队呢？
　　苏尘黎打量着站在车外的人，一手护着姜攸宁，另一手从掉在地上的手包里拿出了卫星电话。
　　按照原本的计划，苏尘黎雇佣的安保团队应该会远远跟在她与姜攸宁的车后保驾护航，但现在天气恶劣还下了暴雨，苏尘黎本以为他们会在山下待命，没想到他们竟然会头铁到直接上山了。
　　电话拨通，车边敲门的那个人动作果然停了下来，停顿片刻，苏尘黎这边听到了应答的声音：“苏总？”
　　还真是安保团队的人。
　　“……是我，”苏尘黎冷静地回答，“别砸了，再砸车玻璃都要被你砸碎了，车里两个人都没事，可以自由活动。”
　　“哎呀那就太好了，”车外的雨衣人松了口气似的，语气都轻快起来，“我一上来看见车都撞成这样了，真是给我吓了一跳。”
　　这样的雨夜里，车子被撞得破破烂烂，能有援助再好不过。姜攸宁抬起头：“是认识的人？”
　　“嗯，”苏尘黎点了点头，“是我老爹的安保团队，可能是注意到我身上的卫星定位了吧，来捞咱俩来了。”
　　苏尘黎眼也不眨地说瞎话，雨衣人倒也十分配合，上道地一个字儿都没说。
　　“是苏董？”姜攸宁垂了垂眼睫，表情严肃起来，转身就要开车门，“我下去看一下吧。”
　　“不不不，等等，你先别下去！”
　　苏尘黎一把捞住了姜攸宁，紧赶慢赶地脱下了身上的西装外套递给了姜攸宁：“你先把这个穿上。”
　　姜攸宁的衣服湿了水以后很贴身，直接下车恐怕什么都挡不住。
　　姜攸宁低头看了眼那件剪裁精良做工考究的西装外套，顿了一下，轻轻接了过来。
　　苏尘黎的表情也有些不自在，转过头清了清嗓子：“你先凑合披一下，我再去问问他们车上有没有可以换的合适衣服。”
　　说完，苏尘黎就推开了车门，逃跑似的下了车。
　　苏尘黎这一侧靠近山壁，苏尘黎还是先向后让了一下才能正常关上车门。
　　快速落下的冰凉雨滴砸到身上，感觉就好像被气步木-/仓玩具打中一样，长发一瞬间湿透，苏尘黎抬手撩了一把，将湿水的长发捋到了脑后。
　　下一秒，一柄结实地碳骨架伞就被递了过来，虽然在暴雨之下只能算聊胜于无，但也好过直接淋雨。
　　“苏总！您怎么下来啦？等我们接您不就好了！”雨衣人在苏尘黎耳边喊着。
　　雨声嘈杂，不用喊的根本听不清。
　　虽然苏尘黎回过神来也觉得自己匆匆忙忙跑下来这件事很傻，但她不可能承认，只问：“你车上有没有合适换的衣服？”
　　“您的吗？肯定有啊。”
　　“不止我，”苏尘黎说，“车上还有一个人。”
　　“放心放心，”雨衣人说，“都准备齐了，我们可是专业团队！”
　　苏尘黎这才抬头看了一眼停在山道路边，亮着应急灯的两辆牧马人。
　　……难怪这些安保人员敢直接在暴雨天跑到山上来。
　　苏尘黎转身回到车边轻轻敲了敲车窗。
　　车窗很快降了下来，披着苏尘黎外套的姜攸宁露出了半张脸。安保人员依旧举着伞，苏尘黎俯下身看向姜攸宁：“现在你还想去临市吗？”
　　姜攸宁怔了怔，看向苏尘黎身后的安保人员，迟疑了一下问：“方便吗？”
　　“他们开了两辆牧马人，”苏尘黎说，“这种车性能很不错，等雨再小一些大概就可以走了。”
　　姜攸宁只犹豫了一瞬，很快就回答：“去。”
　　“……好。”苏尘黎点了点头。
　　苏尘黎也没有对姜攸宁的决定感到意外，毕竟漂亮姐姐看起来就是个十分坚定的人。
　　确定好后续事宜，安保人员拿着雨衣举着雨伞把苏尘黎与姜攸宁分别接到了不同的车前，苏尘黎本想看看姜攸宁上车了没有，转过头正好对上了姜攸宁的视线。
　　苏尘黎有点意外，但还是很快就抬起手朝姜攸宁挥了挥。
　　姜攸宁应该是看到了，动作明显停顿了一下，不过漂亮姐姐到底没有做什么，直接上了车。
　　苏尘黎想到或许姜攸宁也犹豫了一瞬要不要与她挥手，忍不住摇头笑笑，转身也登上了为她准备的那一辆越野。
　　……现在漂亮姐姐的危机解除了，顺便还验证了一些小世界里的规则……或许，渣A——也就是她的‘好朋友’钟漓那边也可以想想办法加快进度了。
　　作者有话说：


第13章小世界一13
　　苏尘黎在原身的房子里一边浇花一边通过系统看原作。
　　距离那次山上撞车的情节已经过去了快一个月，苏尘黎留在J市，三天打鱼两天晒网地上着班，大部分的精力都放在了猜测剧情上。
　　按照原本的剧情，漂亮姐姐在山路上发生车祸之后并没有让小白花O知道。
　　究竟是不愿意让小白花O担心还是不方便声张苏尘黎也猜不到。总之，原作里小白花O与钟漓再次闹矛盾的诱因并不是漂亮姐姐。
　　以往阮笙笙与钟漓闹矛盾还有漂亮姐姐背锅，这次漂亮姐姐人都不在J市，这两人闹来闹去究竟是谁的原因终于清晰起来。
　　原剧情里渣A哄好小白花O、再次得到小白花O的心之后，每天回家都要面对黏得很紧的阮笙笙，一天两天倒还好，日子久了钟漓又暗自觉得腻味，隐约想出去尝点‘新鲜的’。
　　刚好，阮笙笙内心也在暗暗决定，这次钟漓说了会一直爱她不变心。如果还是骗她……她就再也不要相信钟漓了。
　　苏尘黎嗤笑一声，对系统说：“这两人在矫情别扭上倒是很般配。一个执迷不悟，一个得不到要发疯，得到了又不珍惜。”
　　【害，毕竟追妻火葬场嘛，主角们很难长嘴】
　　系统很看得开地说。
　　苏尘黎有点嫌弃地“啧”了一声。
　　不过嫌弃归嫌弃，任务总归还是要继续做。
　　一人一系统继续看起原作。之后的情节就很好猜了，钟漓谈合作的时候与合作商一拍即合，半推半就地到了娱乐场所。
　　只不过临到事前，钟漓的良心到底动了一下，想起了阮笙笙。可惜没等她推开那个小Omega，收到朋友消息的阮笙笙就推门进来，正好看见了钟漓与其他小O抱在一起的画面——钟漓想解释都来不及，早就被伤害得根本不敢相信钟漓的阮笙笙狠狠地甩了钟漓。
　　离开那个娱乐场所之后阮笙笙再也不肯与钟漓见面，甚至为了躲钟漓，连学校都不回了。
　　苏尘黎：“……”
　　刺激是很刺激，可是小白花O总不回学校，会有她的师兄师姐之类的人发现吧？万一有人提起，那漂亮姐姐不就知道这件事了吗？
　　为了维持原剧情，苏尘黎曾经刻意暗示过合作伙伴想办法多留姜攸宁一段时间，让姜攸宁暂时呆在临市别回来。
　　苏尘黎不会主动提起，其他人又不敢说，所以直到现在为止姜攸宁都还不知道她的学生又偷偷跑出去跟前任谈恋爱，还迅速分手了。
　　不过漂亮姐姐也该回到J市了。
　　接下来的剧情总要解决，苏尘黎不方便直接跑到钟漓身边去问，万一不小心对钟漓这个‘小世界中心人物’造成什么影响导致剧情改动就糟了，因此只能仔细推算一下情节。
　　按照时间来算，钟漓现在应该已经被甩了，马上就应该是钟漓找阮笙笙找到要发疯，最后在姜攸宁的病房里找到人，阮笙笙却因为老师的病情更加迁怒钟漓而狠狠虐A的时候了。
　　现在漂亮姐姐肯定不会出现在病房里了，那就得苏尘黎来想办法推剧情一把。
　　苏尘黎想了想，拨通了钟漓的电话。
　　“喂？”钟漓的声音从电话里传出来，低沉又沙哑，完全不像以往那样意气风发，疲惫得仿佛三天没有睡觉一样。
　　苏尘黎没想到钟漓竟然会这么魂不守舍，顿了顿才说：“这是怎么了，你声音怎么成这样了？是因为阮笙笙？我听说她又跑了。”
　　钟漓那边安静了很久，久到苏尘黎都怀疑电话那头的人是不是睡着了，钟漓才颓然开口：“……不是跑了，她躲起来了，不肯见我。”
　　……哦，那还不错，我时间掐得蛮准的。苏尘黎默默在心里回答了一句。
　　要想推动剧情继续丝滑进行，在漂亮姐姐的戏份之前联系钟漓是最好的，毕竟目前只有漂亮姐姐的轨迹是真的发生了改变。
　　至于小白花O究竟在哪里……苏尘黎手里就有线索，只不过她不可能这样直接的透露给钟漓。得先想个什么办法让阮笙笙有机会反击，好达成虐A剧情……
　　“钟漓，你是真的想让阮笙笙回来吗？”
　　“不然我为什么要找她！”钟漓很痛苦地开口，说得一半，钟漓忽然很敏锐地反应过来，“等等，你为什么要这么问？你是不是有什么线索？”
　　苏尘黎：“……”
　　不愧是在文中设定是智商超高女总裁的渣A哈，钟漓的反应真够快的。
　　“尘黎！你别在这个时候为难我，我们这么多年的朋友了，你要是知道她在哪儿就快点告诉我。”
　　苏尘黎叹了口气：“你先别急，我也不能确定，另外你就这么找过去的话怎么知道她不会再跑掉？看她这样子，是铁了心要跟你掰了吧？”
　　“掰什么掰！我没同意就掰不了！”钟漓有些失控的说。
　　苏尘黎稍微偏头躲了一下手机的扬声器：“……好好好，你们掰不了，但你有没有想过你们到今天还在闹矛盾地原因啊？”
　　钟漓沉默了片刻，不太确定的问：“姜攸宁？”
　　苏尘黎：“……”
　　有点想让这家伙找一辈子算了。要么挂电话吧，真是聊不下去了。
　　一直在旁边吃瓜观摩的系统发现苏尘黎表情不对，立刻出声阻止道：【不不不，宿主，不管你现在在想什么，你都冷静一点啊，你身上还肩负着你跟深情女配的命运呢，可不能甩手不干啊！】
　　苏尘黎咬了咬牙，被系统唤回了理智，勉强压住骂钟漓离谱的冲动说：“姜攸宁……她毕竟是个局外人，不可能是你们闹成这样的原因……算了估计你也听不进去，这样吧，姜攸宁就交给我来拖住，你只管去追阮笙笙好了。根据我得到的消息……你或许可以去查一查阮笙笙的平时关系比较好的朋友中有谁可以收留她。”
　　言尽于此，爱听不听吧。原作的确有写到阮笙笙是躲到了闺蜜家的旧房子里，钟漓要是有心去查的话应该能查到。不过以钟漓现在这个根本没意识到自己错在哪儿的样子，估计去了也是继续吃闭门羹，与小白花O互相伤害罢了。
　　“不过……”苏尘黎忽然对系统说，“我怎么总觉得好像还是少了点什么？”
　　系统沉默了一会儿：【或许……是少了小白花O迁怒钟漓的原因？按现在的发展，渣A软磨硬泡一下，比如下个跪自个鲨什么的，说不定小白花O就妥协了，毕竟她是小白花呢……】
　　苏尘黎猛然惊醒。
　　对了……就是少这个！
　　别的事情还可以混一混，如果小白花O自己不够狠心，没有狠心的理由的话，那后面的剧情就真的没法展开了。
　　想通这件事，苏尘黎立刻翻身起来打给在临市的合作伙伴。
　　如果非得让漂亮姐姐的当小白花O狠下心的原因的话，那漂亮姐姐岂不是还会出事？苏尘黎绝对不能看着这种事发生，那什么乱七八糟的原因她还可以再找，可如果漂亮姐姐出事了……
　　姜攸宁就算出事了又怎么样呢？
　　苏尘黎也不知道，她只是单纯的无法看着这样的事发生。
　　等待电话接通的忙音显得那么漫长，一声、两声……中间的间隔好像有一个世纪那么久，苏尘黎的手指焦灼地在桌上轻轻点着……快点接啊，怎么还不接！
　　“喂？小苏总，你这大忙人怎么会打给我？”通讯终于接通，电话那头的合作伙伴笑着打趣。
　　苏尘黎却顾不上寒暄，直接说：“姜攸宁呢？她还在你那吗？想办法让她在你那再多呆一会儿，别让她回J市。”
　　“啊？”对面愣了一下，“可是姜教授不是已经回去了吗，是苏董的秘书亲自联系，我以为你知道……”
　　“你说什么？她已经走了？”苏尘黎忽然有了一种不好的预感，仿佛一切都回到了最初的地方。
　　手机里合作伙伴似乎还在说着什么，但苏尘黎已经无暇顾及，一门心思抓着系统问：“姜攸宁人现在在那？已经在返程的路上了吗，她怎么样，你能不能查到她的位置？”
　　系统已经快被逼哭了：【这、这，实时定位也不是我的权限啊，而且角色命运轨迹的计算是很复杂的，我也只能看到宿主你改变之前的，如果是改动过的……我、我真不知道啊】
　　看不到么……苏尘黎扶着手边的桌子，只觉得脑中一阵阵的发晕。
　　为什么会这样？
　　她是不是一开始就不该与原作的剧情作对？
　　她是不是……做错选择了？
　　就在苏尘黎晃神的时候，不知道什么时候已经挂断安静下去的手机轻轻震动起来，提示音接连响了两声，听起来是苏尘黎加入的研发中心工作群的特殊消息。
　　苏尘黎失神间迷糊地拿起来看了一眼，就看见是姜攸宁的副手在群里发了消息：
　　【@全体成员，今天姜教授今天返回J市的时候出了一点事故，恐怕不能回来跟大家一起工作了】
　　苏尘黎看着那条消息，感觉呼吸都凝滞了。
　　……果然还是出事了吗？
　　是什么事故，严不严重？‘不能回来一起工作’是什么意思？重伤、失忆、植物人？还是……不不不，怎么可能呢，如果漂亮姐姐死了，后面渣A与小白花O的剧情不就也没法展开了吗？
　　不会的不会的……
　　第二条消息随后跳了出来：
　　【姜教授受了一点轻伤，现在正在医院挂水，大约要下班时间才能赶回研发中心。姜教授托我告知大家，准备好这一个月以来的工作日志，她会查看的。】
　　什、什么？轻伤？
　　苏尘黎一滞，那一瞬间连表情应该怎么做都忘了，脸上竟然显出一点茫然来。
　　就只是轻伤吗？没有别的事？
　　【叮~恭喜宿主接到第二个刷脸任务：在渣A小白花O病房决裂的戏份中阻止渣A发怒~】
　　苏尘黎停到了这道提示音，但好像完全没有往脑子里去，脑海里满是思维的碎片，还是系统先反应过来：【宿主！！！你成功了啊！】
　　苏尘黎怔怔的：“什么？”
　　【你看，你接到新的刷脸任务了，说明小世界是完全正常的呀！深情女配会受伤只是因为小白花O没有对渣A狠下心的理由而已，你已经成功改变了深情女配在山道上出车祸、重伤卧床几乎一个月不能动弹的命运了！宿主的努力还是有效果的！下面就是小白花O与渣A在病房决裂的戏份了，胜利在望，宿主赶紧去完成任务吧！】
　　苏尘黎低头想了一会儿：“你说的对，我得去看看漂亮姐姐。”
　　【嗯？啊不不不，其实我的主要意思是让你去做一下任务……】
　　“还有，是不是只要我下次做得够干净，就能彻底改变一些事了？”苏尘黎的视线落在半空中的某一点，语气平和，却莫名透出一股不容质疑的坚定。
　　系统：【……】
　　哦，好吧，它懂了。叛逆宿主又做了不得了的决定。
　　影响角色命运加快剧情还不够，她还想彻底改某些角色的命运……
　　真令系统头大。
　　作者有话说：


第14章小世界一14
　　为了尽快确认漂亮姐姐的状况，顺便也完成那个什么碍事的刷脸任务，苏尘黎开着车一路匆匆忙忙地赶到姜攸宁所在的医院。
　　正在护士站查询病房号的时候，系统忽然开口了：
　　【宿主，现在情况不大妙啊】
　　“怎么？”苏尘黎一边等待着护士查询姜攸宁的病房号，一边回应系统。
　　【我这里莫名显示渣A的情绪很不稳定，感觉这一次的刷脸任务会很难做，渣A的怒气值简直要爆表了啊】
　　系统十分担忧地说。
　　怒气值？苏尘黎怔了怔，怎么会有这种东西？钟漓的怒气是冲着谁的？
　　……如果钟漓现在的怒气是冲着漂亮姐姐的，那她一个人恐怕压制不住钟漓啊……起码没法阻止钟漓说出什么像在H大一样的离谱话来。
　　苏尘黎想了想，拿起手机走到一边，拨通了苏老爹的电话。
　　系统还在尽职尽责地担心刷脸任务，一点都没留意到真正与任务息息相关的人、它的宿主苏尘黎心思压根就不在任务上，甚至完全没有附和它的担忧的意思。
　　……
　　病房里。
　　钟漓正指着姜攸宁对阮笙笙说：“所以你现在是要为了她放弃我是吗？！”
　　其实今天钟漓本来是在市区另一边的小区里停留的，只是一听到阮笙笙出现的消息立刻就赶到了姜攸宁就诊的医院。
　　来的路上，钟漓还在想着对阮笙笙说点好话，好好道个歉，好让阮笙笙回心转意，没想到推开病房的门就看见阮笙笙红着眼眶满脸心疼地喂姜攸宁喝汤的画面。
　　那一瞬间，钟漓直接愣在了原地。
　　等反应过来自己撞见了什么，再看看阮笙笙与姜攸宁略微尴尬的表情，钟漓只觉得自己的心脏都要气炸了。
　　其实姜攸宁并没有想喝那口汤，只是钟漓进来的时间太不凑巧。
　　“这不是为了谁的事情，我们之间已经结束了，我不想再跟你纠缠！”
　　阮笙笙满脸防备地说着，单手横在钟漓面前，自己则挡在姜攸宁与钟漓之间，好像随时准备阻止钟漓伤害姜攸宁一样。
　　钟漓安静片刻，看着阮笙笙的这幅姿态，似乎是气到无话可说，失望又颓然地冷笑了一声。
　　阮笙笙就那样瞪着钟漓没说话。
　　又好过了一会儿，钟漓才略带委屈地对阮笙笙说：“你看看清楚好吗？她只是被车蹭了一下，根本什么事都没有，有事的是我！你难道一点都不关心我吗？”
　　满脸委屈难过与不肯相信的钟漓一改往日意气风发的样子，左手小臂上吊着石膏，状态消沉又低落，连一向柔顺漂亮的大波浪卷发都黯淡了不少。
　　而姜攸宁依靠在病床上，任由阮笙笙以一种庇护的姿态站在身边前看护，态度冷淡地半垂着清冷好看的眉眼，神色间略微有些不耐，好像不愿与钟漓多说……那副模样就与苏尘黎第一次见到姜攸宁的时候一模一样。
　　钟漓越看姜攸宁越觉得荒谬，忍不住质问阮笙笙：“你这么快就不爱我，去爱一个beta了是吗？她为人师表，勾-/引学生，破坏别人感情，何其无耻！你喜欢她什……”
　　这番话说得太难听，阮笙笙气得红了眼眶，不等钟漓说完就抽了钟漓一巴掌，发着抖说：“你别胡说！我们之间的事就在我们之间处理，你不要污蔑别人！”
　　这一巴掌直接把钟漓的脸打得偏了过去。
　　清晰的红色的掌印慢慢浮现，落在钟漓那张张扬漂亮的脸上，越发令人觉得心惊。
　　阮笙笙打完，看着钟漓脸上的掌印与钟漓一下子冷下去的眼神，也后知后觉地想起了害怕，下意识地蜷起了手掌。
　　阮笙笙的对面，钟漓抬手轻轻拂了一下脸上的掌印，勉强克制着眼神里渐渐浓郁的怒意，步步紧逼地问：“她有什么好？她能标记你吗，她能抚慰你的情热期吗，她知道怎么做能让你最快乐吗……”
　　钟漓每说一句，就往阮笙笙的方向走一步。阮笙笙在她面前就像一只无助的羔羊，被钟漓的步伐压迫着呆愣地步步退缩，一句话都说不出来。
　　钟漓说得最后，阮笙笙的眼里已经含上了眼泪，无助地退到了姜攸宁床边。
　　身后的姜攸宁实在看不过去、掀开了医院的薄被准备下床。钟漓看着这个想要为阮笙笙撑腰的女beta，轻轻嗤了一声，意有所指的续上了刚刚那句话：“……这个人甚至连信息素都感觉不到吧？”
　　姜攸宁的动作僵了僵，捏着被子的手顿住了。
　　话说得这样明显，在场的人当然都能听出来钟漓是在嘲讽什么。
　　停顿片刻，姜攸宁纤长的睫毛缓缓抬起，冷得仿佛能把人冻死的目光直直地望向钟漓。
　　刚好钟漓也想找茬，半分不退，就那样充满挑衅地看着姜攸宁。
　　两道视线碰到一起，仿佛有无形地火花迸溅。
　　气氛最剑拔弩张的时候，苏尘黎终于到了。
　　病房的门一开一合，看上去魅惑轻佻的女alpha就出现在了房间里，狐狸眼扫过整个房间，目标明确地拉开了满脸怒意看上去好像随时要失控的钟漓，低声制止道：“你说什么呢！”
　　一看到苏尘黎，姜攸宁冷冷淡淡的表情下意识地收了起来，别开了脸看向了窗外。
　　“我说什么？”钟漓带着怒意看向苏尘黎，“我说让那个beta离我的omega远一点！”
　　钟漓转过脸苏尘黎才看清她脸上的巴掌印，目测对比一下手掌的大小……应该是阮笙笙打的。没想打阮笙笙看着娇娇软软的一个Omega，手劲儿还挺大的。
　　“别胡说了，”苏尘黎一拉钟漓的手臂，“想做什么都等之后再说！”
　　“什么之后！我偏要现在，你少管我！”钟漓扯回自己的手臂说。
　　“她管不了你，那我呢？”
　　一道温和柔婉的声音从病房门口传来，语气不算严厉，却让钟漓在听到的一瞬间就僵在而来原地。
　　“……妈？”钟漓满脸尴尬与意外地回过了头。
　　站在病房门口的美貌夫人意味深长地扫了钟漓一眼。
　　苏尘黎默默往病房的角落躲了躲，假装自己不存在。
　　钟夫人瞪了自己家不成器的alpha一眼，转而看向姜攸宁，表情和风沐雨，温柔地说：“不好意思啊姜教授，我家这孩子没教好，给您添麻烦了。”
　　姜攸宁表情淡淡地点了点头：“没关系，不算什么大事。”
　　钟漓满脸吃了苍蝇一样恶心的表情。
　　道完歉，钟夫人又看向阮笙笙：“孩子，你也是个好孩子，没有让阿姨伤心，阿姨很谢谢你。至于钟漓，阿姨会管好她，不会让你难做，好吗？”
　　阮笙笙咬住嘴唇，低着头掩饰住快哭出来的表情，掩饰似的低低‘嗯’了一声。
　　苏尘黎听到这声音，转头看了阮笙笙一眼，想起原作里写过钟夫人曾经找过阮笙笙，希望她能离开钟漓。
　　那个时候的阮笙笙还不怎么情愿，而今天在姜攸宁的病房里钟夫人这番话说出来，阮笙笙就算是还对钟漓有心思，也不好再开口了。
　　“妈，你说什么呢！”钟漓有些着急地对钟夫人说。
　　“你闭嘴，”钟夫人打断钟漓，狠狠瞪了钟漓一眼，“还不跟我回家！”
　　钟漓犹豫片刻，有几分不舍地看了阮笙笙一眼，低声说：“过两天我再来找你。”
　　钟夫人皱眉，扯了钟漓一把说：“还不走。”
　　钟夫人扯着钟漓，身后跟着助理与保镖，一行人浩浩荡荡地离开了病房。被钟夫人吓到的阮笙笙似乎仍然有些心不在焉，愣了一会儿之后，手忙脚乱地翻找起杯子：“我、我给苏总倒杯水吧。”
　　姜攸宁看了她一眼，无声叹了口气：“算了，你也去静一静吧。”
　　阮笙笙停了片刻，背对着姜攸宁与苏尘黎抬手抹了一下眼角，低低地‘嗯’了一声。病房里重新安静下来，苏尘黎与姜攸宁互相看着，也不知道该说点什么。
　　两人沉默片刻，还是姜攸宁先开口：“钟夫人是你找来的？”
　　“啊，”苏尘黎有些不自在地挪开视线，“我猜到钟漓会闹。”
　　姜攸宁沉默片刻，又问：“我接到了学生的电话，你给我的学生投资了是吗？”
　　苏尘黎也安静了一下，默认一样说：“是用苏氏的基金会支持了一下啦。”
　　“……”姜攸宁认真地看了苏尘黎一会儿，轻轻说了声，“谢谢。”
　　苏尘黎一怔，抬眸看向姜攸宁，就看到午后灿烂阳光落在姜攸宁身上，给姜攸宁披上了一层浅浅的淡金色的影，显得整个人清冷温柔，令人心动。
　　苏尘黎怔怔地望着看了姜攸宁一会儿：“……不谢。”
　　现在的漂亮姐姐还能这样温柔平和地说谢谢，完全不知道真正地风波还在后面。
　　在原作里，阮笙笙决心与钟漓分手之后，一度与漂亮姐姐走得很近，让备受冷落的钟漓非常警惕，直接把漂亮姐姐当成了头号威胁，甚至不惜陷害谣传漂亮姐姐与别的有A之O有绯闻，让漂亮姐姐完全无法在H大继续任职，只能辞职出国。
　　……苏尘黎当然不可能让剧情这样走下去！
　　原作里的那个有A之O是H大某位新副校的年轻继任妻子，与漂亮姐姐在H大百年校庆上双双中招，被毫无防备的校内职工撞破，从此身败名裂。
　　这一次车祸的事已经给足了教训。同样的错误，苏尘黎绝不可能再犯一次
　　距离H大百年校庆还有两个月，苏尘黎一边忙着调查那位副校长的继任妻子，一边想办法说服姜攸宁离开H大，给渣A与小白花O的he留出空间——没办法，根据经验来看，如果不能让世界线顺畅的走下去，即使改变了一件事，后面也会有一连串的意外发生。
　　就在苏尘黎忙得分身乏术的时候，失联已久的钟漓忽然发来了一条令人感觉莫名其妙的消息。
　　【尘黎，你说我是不是再也没机会跟笙笙和好了？】
　　正忙着盯漂亮姐姐绯闻对象行踪的苏尘黎看到这条消息怔了怔，思考片刻，谨慎地发了一个【？】过去。
　　下一秒钟漓的回复就弹了出来：【也许我过去真的错了，没有她我过不下去的。尘黎，我很想她，我现在脑子里全都是阮笙笙……可她不愿意原谅我，我已经把一切能做的都做了，她还是不愿意相信我。你知道吗，有时候她看着我，我都会觉得她心里想着的其实是别人。】
　　苏尘黎无语一下，正琢磨着发点什么安慰一下这个追妻受挫的渣A，钟漓的消息就已经自顾自地发了过来。
　　【就算我得不到阮笙笙，我也不会让别人与她在一起的。她只能爱我。】
　　苏尘黎想要回复的动作一顿，默默召唤了系统：“我怎么觉得……她这说得是漂亮姐姐呢？她是准备干点什么？”
　　系统像是思考了一下。
　　【校庆的时间不是也不远了？渣A要从现在开始准备的话也算合理】
　　苏尘黎攥着手机陷入沉思：“这倒也是。”
　　可苏尘黎不管怎么想都觉得不放心，不祥地预感始终在心头萦绕，尤其今天姜攸宁还请了假，人并不在苏尘黎的视野范围里。
　　思来想去，苏尘黎还是查了一下姜攸宁的行程，确定了姜攸宁只是去参加一个学术会议才放下心来。
　　学术会议上都是业内人士，参会人员又不算多，总不会出问题吧？
　　只可惜，意外总在不经意间发生。
　　晚上七点，苏尘黎在实验室的打卡机上打卡签退，正要开车回家的时候，专属于姜攸宁的手机铃声忽然响了起来。
　　苏尘黎一怔。
　　这个时间漂亮姐姐为什么要打给她，没在开会吗？
　　苏尘黎接起了电话，然而听到的却不是预想中清冷和缓、永远条理清晰地那道好听声音。电话那端声音凌乱，背景音有些嘈杂，隐约还有被褥的布料摩擦的声音。
　　姜攸宁罕见的呼吸不稳，甚至带上了一点难言地暧昧意味，连话音都是断断续续的：“苏、苏尘黎，丽嘉酒店1135，帮帮我……记得别……别声张……”
　　话音就到这里就结束了，随后传入苏尘黎耳中的就是一声重物坠地的轻响，仿佛手机被主人砸落在了地上。
　　苏尘黎楞在原地，足足过了两秒才反应过来究竟发生了什么。顾不上探究原因，苏尘黎拿起车钥匙就急匆匆地跑了出去。
　　作者有话说：
　　不出意外的话，应该是后天(8.10)入v。
　　入v当天有1w+字掉落，v后保持双更。
　　(明天应该是没有更新的……因为字数调整不过来了TvT)


第15章小世界一15
　　酒店房间里,属于Omega的信息素缓缓弥漫开来，味道清淡却带着灼热的欲-/念，热烈到带上了引诱似的甜，让人联想到茉莉味道的软糖。
　　房间里很安静,像是再没有第二个人。
　　厚重的窗帘拉得严严实实,透不进一丝光亮,整个房间都很昏暗,只有床头的壁灯亮着，散发出幽幽光亮。在不算清晰的光线笼罩之下，一道纤细窈窕的身影半伏在床-/上,很痛苦地攥紧了床单。
　　被A字裙束紧的细腰紧绷着，勾勒出十分诱人的曲线。
　　原本一丝不苟、正经又禁欲的衬衫领口已经被蹭乱了,甚至A字裙的裙角也卷了起来,姜攸宁整个人看起来都无比凌乱，清冷而充满破碎感的漂亮眼睛里泛着薄薄的水雾,连唇瓣都红得不似往常。
　　渴……很渴……
　　姜攸宁不自觉地轻轻蹙起眉头,有些茫然地舔了舔烧得殷红的唇瓣，同时望向了酒店房间的门口。
　　这样究竟是在等谁，姜攸宁自己也说不清楚。
　　她原本只是来这个酒店参加会后晚宴的。
　　学术会议在晚上六点的时候就已经结束了，一行学界大佬在主办方的安排下来到丽嘉酒店的宴会厅。姜攸宁正与某个很久没见的前辈交流，手机上忽然弹出了阮笙笙的头像——消息发得很潦草，只有一句【老师求求你帮帮我】。
　　姜攸宁一怔,还没来得及询问,下一句【我在1135号房间，该怎么办,我走不了了】就发了过来。
　　……阮笙笙怎么可能在丽嘉酒店？
　　姜攸宁分明记得这次会议没有安排学生志愿者,阮笙笙应该在学校做实验才对。况且这条消息发得语焉不详,到底发生了什么与需要姜攸宁做什么也没说清，看上去甚至很像盗号诈-/骗的信息。
　　姜攸宁本想当做没看见，转念一想又想起起最近一段时间钟漓那个人渣都不死心地追着阮笙笙，或许真的会发生什么意外也说不定。
　　仔细考虑片刻，姜攸宁还是起身决定去看看。因为信息来源不能确定真假，又涉及学生隐私，姜攸宁也没有声张，只与几位坐在身边的学者打了招呼就起身走出了宴会厅。
　　阮笙笙发来的房间号在十一层，而主办方定下的宴会厅在十三层，姜攸宁随便挑选了一个安全通道下到了十一层。姜攸宁原本只想确定一下情况，没想到那个套房的门竟然仅仅是虚掩着，房间里空无一人，根本没有半点有人来过的样子。
　　意识到不对的姜攸宁立刻转身想要离开，一个刚刚没被她注意到的玻璃瓶子就像设计好了一样，随着她的转身的动作倒了下去，狠狠砸在了地上。薄而脆的玻璃瓶子瞬间炸开，带着奇异香味的液体流了满地，迅速挥发起来、充盈在了整个房间里。
　　姜攸宁不小心吸入了两口，立刻感觉颈后早已退化到毫无存在感的腺体竟然发烫起来。
　　灼热的感觉从腺体开始，随着血液流淌，迅速蔓延到了全身，甚至连呼吸与心跳都急促了起来。
　　明明大门就在几米之外，姜攸宁却觉得遥远得仿佛永远都无法抵达。
　　连思维的速度也被影响，姜攸宁想要第一时间自救，却发现那些曾经烂熟于心的、像呼吸和眨眼一样熟悉的成分配比与反应式在关键时刻竟然没有一个能想得起来。拖延间，空气里异香的浓度越来越高，姜攸宁也觉得自己越来越热，仿佛整个人都被泡进热水中一样，只能撑着最后一丝理智，给潜意识里最信得过的人打了电话。
　　可姜攸宁怎么也没想到……她竟然会忽然分化成了Omega。
　　直到茉莉花味的信息素逸散出来，姜攸宁才明白那瓶奇怪的试剂究竟是什么作用。只是……她好像忘记了提醒苏尘黎带Omega抑制剂。
　　……
　　苏尘黎压着限速一路冲到丽嘉酒店，拎着车钥匙气势汹汹地进了酒店的大堂。
　　“呃，苏、苏总？”偶然路过的大堂经理看见仿佛要砸场子的苏尘黎，惊得愣了愣。
　　苏尘黎也看见了这个人，脚下的步子立刻转了个弯，走过去薅起这人衣服，不由分说地说：“你跟我过来！”
　　大堂经理当场慌了：“苏总、苏总，你冷静一下，我可什么都没干啊，我只是路过。”
　　苏尘黎压根不理会。
　　她在来之前就已经了解过了，这家酒店同样有她的投资，而且还是早些年跟钟漓以及另外两个渣A团的路人玩乐一样一起投的……也就是说，她与钟漓全都是这里的老板。
　　苏尘黎把大堂经理拉到前台后面：“你现在就给我把1135号房间的备用房卡找出来。”
　　“啊？”大堂经理一怔，看了一眼同样震惊的前台，脸上流露出为难的表情，低声说，“这不大好吧苏总，涉及客人的隐私了啊。”
　　“别废话我知道1135里是谁，没什么隐不隐私的，你抓紧把房卡给我。”苏尘黎表情不善地说。
　　她怕自己这里越拖延一分，漂亮姐姐那里就多危险一分。
　　苏尘黎现在不知道漂亮姐姐那里究竟是怎么一回事、是被谁动了手脚，也就没法确定这究竟是本来就该发生在漂亮姐姐的轨迹里只是没有记录到原作中的事，还是过去的某个时间点里某只因她而起的‘蝴蝶’一振翅，导致‘飓风’刮到了现在，让本该在校庆时发生的情节提前到了学术会议的时候。
　　如果漂亮姐姐真的被人陷害了……苏尘黎简直不敢想象后果。
　　“可是其他老板那里……这个，苏总，如果事后汇报工作的时候有其他老板问起，我可以说的话，这房卡我就给您。”
　　苏尘黎磨了磨牙，这大堂经理简直给她找事。
　　现在是还没确定漂亮姐姐遇到的困难是钟漓害的，假如真是钟漓，后期让钟漓发现了自己与漂亮姐姐竟然还有这层联系，岂不是节外生枝。
　　苏尘黎没办法，只好狠了狠心，咬牙切齿地说：“你说什么说，里面是我小情儿。”
　　大堂经理与前台二脸懵逼，双双震惊：“啊？”
　　“啊什么啊，”苏尘黎没好气地压低了声音说，“我来捉奸的！”
　　“哦哦哦！”
　　大堂经理赶忙低头催促前台：“还不快拿给苏总。”
　　苏尘黎拿到卡还不忘回头警告那两人：“敢说出去你们就‘死’定了。”
　　大堂经理与前台双双点头。
　　理解，太理解了，毕竟这件事说出去实在有点太丢人，不愿意多提起也正常。
　　苏尘黎也顾不得理会这两人是怎么想的了，拿着房卡直接上了十一层，着急忙慌地找到1135号房间，手忙脚乱地刷开了门锁。
　　握住门把手打开门那一瞬间，浓郁的Omega信息素逸了出来，扑了苏尘黎满身。颈后的腺体几乎是立刻有了反应，苏尘黎吓了一跳，差点以为自己说错了房号，刚要退出去的时候，余光忽然看见了落在玄关前不远处地板上的漂亮姐姐的手表。
　　苏尘黎猛得一滞。
　　……什么意思，漂亮姐姐真的被暗算了？里面是……漂亮姐姐和另外一个Omega？
　　那一刻苏尘黎也说不清自己究竟是什么感受，只是好像忽然丢了魂儿似的无意识地松开了扶着门的手。
　　沉重的房间门自动弹回，卡住了门锁，苏尘黎有些恍惚地俯身捡起那块手表紧紧握在手里，下意识地朝房间里走去，然后就看见了……里面套间中衣衫凌乱、被情热期烧红了眼尾的姜攸宁。
　　漂、漂亮姐姐？？
　　等一下，漂亮姐姐不是beta吗？怎么会……这信息素是谁的？？
　　表情恍惚的姜攸宁像是听到了声音，从凌乱地被褥间抬起头看了苏尘黎一眼，表情迷茫挣扎，仿佛因为情热期难耐的本能反应而痛苦渴求。
　　姜攸宁毕竟是受到外界影响才刚刚分化为O，并不会控制信息素，因此在苏尘黎进入姜攸宁视线的那一刻，满室浓度超标的Omega清甜信息素便直白地透露出了……热烈的爱恋信号。
　　“你……”
　　苏尘黎一手捂着后颈的腺体，退到墙边看着姜攸宁，简直说不出话来：“漂亮姐姐，你……”
　　听到苏尘黎的声音，姜攸宁的眼神终于凝聚了几分，勉强恢复了一点理智。
　　咬了下唇瓣，姜攸宁努力压下溢到喉间的声音，撑起身体问：“你……有没有带Omega用的抑制剂。”
　　“……我没有，”受到姜攸宁信息素的影响，苏尘黎的呼吸也变得不稳定起来，“我没想到……而且，抑制剂是在情热期之前用的。”
　　姜攸宁有些脆弱地垂下了眼睫，睫毛微微颤抖着，呼吸声请轻而急促：“……是、是么。”
　　苏尘黎看了姜攸宁一眼，越发觉得受到了刺激，实在忍不了当下这个气氛，转身想出去静静。
　　“苏尘黎！”
　　姜攸宁叫住了苏尘黎，清冷的眼睛里含着生-/理性眼泪，半咬着唇瓣，难以启齿似的说：“你来……你来咬我一下吧。”
　　“什么？”苏尘黎惊得连称呼都忘了带，愣了一秒之后想也不想地拒绝，“不行，我不能标记你。”
　　姜攸宁的呼吸越发急促，有些克制不住地轻轻吸着气，抬眸难堪地看了苏尘黎一眼，问：“你不肯，是想让我现在去找别的alpha来标记我吗？”
　　别的……alpha？
　　苏尘黎表情一僵，磕绊了一下：“那我……我就咬一下，我们不干别的。”
　　莫名很渴的姜攸宁吞咽了一下，眼神复杂地看了很不自在的苏尘黎一眼，压下心底那些莫名滋长的渴望，闭上眼睛很克制地‘嗯’了一声。
　　就算苏尘黎不那么情愿……
　　也比其他什么乱七八糟的alpha强。大不了，自己以后靠着抑制剂过，不要苏尘黎负责就是了。
　　苏尘黎完全不知道姜攸宁的想法，只想着漂亮姐姐那么骄傲的人，忽然变成了Omega要受制于信息素，心里应该很不快吧。
　　要克制，她要克制……
　　苏尘黎咬了咬牙，强行克制着alpha标记占有Omega的冲动，一步一挪地走到了安安静静地撩起长发露出后颈的姜攸宁身边，轻轻吻了下去……
　　姜攸宁刚刚从beta分化成Omega，不知道临时标记与标记的区别。刚好苏尘黎也是第一次标记Omega，更弄不清楚这二者有什么不一样。一A一O两个人竟然没一个反应过来，姜攸宁已经进入了情热期，这种时候根本没有什么临时标记，要做就是做全套才能缓解。
　　齿尖刺破腺体，属于alpha的信息素与正在情热期中清淡微甜的Omega信息素结合，那一瞬间被牵动的情感与渴望无比强烈，理智轰然崩塌，节节溃败，一切嘴硬强撑的说辞都被击碎，只剩下对彼此最真实的贪恋。
　　等到苏尘黎回过神的时候，姜攸宁已经被她亲吻得衣衫散乱了，视线里的皮肤白瓷一样细腻，还带着几枚泛红的痕迹。
　　有点无措地吞咽了一下，苏尘黎慌里慌张地退开了一些。她、她明明只想咬一下就算了的，怎么会变成这样，她真的没想要按对漂亮姐姐做什么啊！
　　感觉到苏尘黎的停滞，一直安静无声的姜攸宁微微转过了头，露出一双虽然含着潋滟水光却无比清醒的眼睛。
　　苏尘黎被那双眼睛一看，顿时更想道歉了。
　　明明说过只咬一下什么都不做的，怎么还是失控了？
　　苏尘黎慌里慌张地后退几分，起身想要下去，还没等离开多远，就被一只细腻纤细但坚定有力地手拉住了。
　　姜攸宁表情难堪地拉着苏尘黎的手腕，只觉得心底的渴望难以启齿。
　　她并不反感苏尘黎继续做下去，甚至在等苏尘黎继续做下去……可她不知道该怎么开口提及，毕竟苏尘黎看起来不怎么情愿。
　　“你……”苏尘黎有点迟疑停了停，不知道姜攸宁想做什么。
　　姜攸宁停顿片刻，闭上眼睛孤注一掷揽住苏尘黎的脖子吻了过去。就这样赌一次吧，如果苏尘黎推开她，那就到此为止，一切只当是她自作多情。
　　……苏尘黎又怎么会推开她呢。
　　唇瓣相贴时，柔软微凉的触感让苏尘黎心底狠狠一颤，那一瞬间带给苏尘黎的刺激与吸引甚至超过了契合的信息素。再也顾不得什么世界线任务、什么任务者与小世界角色的区别，苏尘黎按着姜攸宁倒了下去。
　　一起在从未有过的感受中沉溺的时候，姜攸宁明明觉得自己不应该这样，她是教授、是苏尘黎的上司、也是受苏尘黎父亲器重与帮助的主管，绝不该带着苏尘黎这样做，却还是没忍住在感受到苏尘黎的存在的时候爱恋地呜咽出了声。
　　一点泪珠不受控制地滑落，姜攸宁望着模糊不清的天花板想：……她应该也是喜欢苏尘黎的，很喜欢很喜欢。
　　【叮——】
　　【友情提示宿主，系统检测到重要角色命运发生变化，请提前做好应对准备哦~】
　　不带感情的机械提示音在苏尘黎耳边响起，还在苏尘黎的脑子里停留了数秒，可惜依旧被苏尘黎彻彻底底地忽略了。
　　苏尘黎现在满脑子的漂亮姐姐，哪里有空理会什么系统提示。
　　……
　　苏尘黎刚刚赶到酒店的时候还是黄昏，而现在太阳已经落到地平线之下。夜色渐浓，灯火点亮整座城市，夜生活的节奏都已经过半的时候，套房里纠缠涌动的信息素才终于平息下来。
　　姜攸宁看上去累得不轻，疲倦地靠在床头，眼神有些放空，不知道在想什么。
　　苏尘黎转头看着姜攸宁。直到一切结束，苏尘黎才想起任务一旦完成她就会离开这个小世界了，到时候她与漂亮姐姐就是再也不见……苏尘黎有点失落地往姜攸宁身边凑了凑，沮丧地揽住姜攸宁的腰，把脸埋进了姜攸宁的颈窝里。
　　姜攸宁看了看苏尘黎，开口时嗓音还有点哑：
　　“……怎么了？”
　　“没什么，”苏尘黎闷闷地说，“我就是……有点怕你忽然消失。”
　　姜攸宁怔了怔，有点困惑地眨了眨眼睛。
　　在她的预想中，苏尘黎的反应不该这么粘人，而且按照她们那一群总是一起玩的小alpha的逻辑，她们现在不应该是……
　　“我们之间的关系不应该是P-/友吗？”姜攸宁略微垂眸看了苏尘黎一眼，“你在担心什么？”
　　苏尘黎震惊地看了姜攸宁一眼。
　　……漂亮姐姐心里竟然是这样想的吗？！
　　她们之间发生了这么多，到最后她们就只是P-/友吗？!
　　可苏尘黎又没法责怪姜攸宁什么，她自己都还随时有可能脱出小世界，实在没法指责别人，只好很黯淡低落地‘哦’了一声，松开手慢慢地滑回自己的那半边空间去了。
　　姜攸宁顿时有点无措。
　　苏尘黎怎么是这个反应，是她猜错了吗？
　　“我倒也、倒也不是那个意思。”姜攸宁从没谈过恋爱，仅有那点的经验还是来自于一段自己都搞不明白的暗恋，只好绷着脸说，“如果你需要我负责的话，我也可以负责。毕竟今天的事情是因为你来帮我才会发生的。”
　　“嗯？”
　　苏尘黎半信半疑地回头看了姜攸宁一眼。
　　姜攸宁绷着脸与苏尘黎对视。
　　苏尘黎撑了两秒，重新蹭回了姜攸宁身边：“那你对我负责吧，姜教授，好多事我都没想好怎么交代呢。”
　　“嗯。”姜攸宁感受到苏尘黎的温度，勉强撑着高冷的模样应了一声。
　　“那你刚刚在想什么？”苏尘黎随口问了一句。
　　说起这个，姜攸宁的表情彻底平静下去，连有些按不住的绮念都被压了下去，冷冷淡淡地说：“我在想，究竟是谁设了这个局陷害我。”
　　苏尘黎心里默默叹了口气。
　　也就是苏尘黎没见到姜攸宁之前还存着几分谨慎。现在的话，都不必查证了，苏尘黎几乎能确定幕后主使就是钟漓。
　　让姜攸宁分化为Omega，除了钟漓还有谁能得到好处。
　　按原著的时间，钟漓对漂亮姐姐下手的时候都已经是追妻追到进度条99%时候了，所以才着急下手，匆促扫清漂亮姐姐这最后一个阻碍。
　　难道钟漓现在也要与阮笙笙和好了？
　　苏尘黎暗自吐槽，没想到一语应验，下一秒钟漓就给姜攸宁打来了电话。
　　苏尘黎：“？？？”
　　这渣A疯了吗？刚做完亏心事就打电话来挑衅？
　　无所谓，她会支持漂亮姐姐报警。
　　姜攸宁的表情看起来也不怎么好看，不过两个人谁都没有想到，电话接通传出来的竟然是阮笙笙的声音。
　　“老师。”阮笙笙有几分低落地开口。
　　姜攸宁皱了皱眉，很不赞同地说：“你跟钟漓在一起？你为什么又去见她，不是跟你说了要好好做实验准备申请奖项吗？”
　　阮笙笙沉默了片刻，没有回答姜攸宁的问题，反而说：“老师，我想休学了，我累了。可能我这一辈子都无法摆脱钟漓了，就让我……就让我这样结束吧老师。”
　　苏尘黎在旁边一个字不漏的听见，觑了一眼姜攸宁的脸色，小心翼翼地往一边躲了躲，不敢打扰。
　　姜攸宁举着手机，面如沉水。
　　阮笙笙这话说得很无助可怜，好像完全是被钟漓逼迫的无路可走一样，配合现在出现在姜攸宁脑海中那张单纯无辜的脸，简直让人不忍苛责。可就在姜攸宁惯性一样的温柔安慰即将说出口的时候，姜攸宁忽然想起了她实验室里其他的学生。
　　是了，她的学生每一个都努力上进，天资聪颖。
　　阮笙笙究竟有什么特殊？
　　为了阮笙笙她已经尽了全力，可一直以来，阮笙笙都在做什么？永远看不清自己想要什么，永远在辜负别人给她的珍贵的好意，永远在说着不爱钟漓时奔向钟漓。
　　这种荒谬的爱意简直可笑。
　　她的与阮笙笙的都是。
　　一声几乎微不可闻的提示在姜攸宁的耳边响起【恭喜角色成功觉醒自我意识，请继续加油争取抓住命运哦~】
　　作者有话说：


第16章小世界一16
　　【啊啊啊啊啊宿主！你看看都发生了什么啊！！！】系统听上去好像快疯了。
　　“你不是知道吗,还问什么。”苏尘黎一边淡定地回答系统，一边在房间里四处查看，搜寻线索。
　　昨晚漂亮姐姐接到那通电话之后非常生气，穿好衣服就要回学校处理事情,苏尘黎阻拦不住,只好把漂亮姐姐送回学校之后独自一人返回酒店查找线索。
　　苏尘黎在房间四下看了一圈,没发现什么摄像头,至于漂亮姐姐提到的那瓶让她感觉腺体发热分化的奇怪液体苏尘黎也看了。
　　那个瓶子碎在客厅的地上，内容物早已经挥发干净了，起码肉眼看不出有什么东西可以拿来提取化验,只能寄希望于瓶身还能有些残留。
　　不过这部分就需要专业人士来做了。
　　好在家族太大的话总是会经常发生些不好见光的事，会有很多专门处理这种事的人为豪门服务,苏尘黎想要联系也不费劲。
　　【我不知道啊！】
　　系统依旧在苏尘黎脑海里崩溃着：
　　【出于对宿主隐私的保护,昨天宿主你一进入酒店房间我就被屏蔽了。你能懂我吗宿主，你以为你可以休班了,美滋滋地睡了一觉,结果一觉醒来发现任务者与小世界里的重要角色酱酱酿酿了，世界线乱成了一团毛线球……啊啊啊我究竟做错了什么啊！！！】
　　“哎，别叫唤了，”苏尘黎摘下为了保护线索不被破坏而带上的塑胶手套，“情节这不是还在继续走么，至于世界线……世界线乱归乱,这不是也还能顶住么？你就说剧情有没有被压缩吧。”
　　系统简直无力吐槽：【宿主你心态倒是好】
　　苏尘黎没说话,与其说她心态好，倒不如说她现在很留恋有漂亮姐姐在的世界,一点都不想面对是否要加速离开的选择。
　　不过说到原剧情……她现在倒也不是一件事都不想做,起码有一件能够助推世界线回到原本轨迹的事情她很愿意试试。
　　……
　　姜攸宁一大早到了学校办公室,准备开柜子取材料处理阮笙笙的事。
　　昨晚姜攸宁在实验室里已经整理汇总了阮笙笙手上正在进行的所有实验的资料，还有一些评奖评优、论文发表之类的事项的进度，准备转交给其他人处理或者报备暂停。
　　如果阮笙笙一意孤行，她也没有什么好说的。
　　只不过其余与阮笙笙有关的书面材料大部分被她放在办公室里，所以还是得回去一趟。
　　办公室里还是与往常一样的安静，同办公室的其他同事们也在，正安静地做自己的事，只有个Omega老师在姜攸宁经过时疑惑地抬了抬头，压低声音问：“攸宁，你、你昨晚是跟Omega在一起吗？”
　　姜攸宁下意识惊了一下，转头看向同事。
　　那个同事满脸的不好明说，支支吾吾说：“你这个……满身Omega的消息素啊……你昨晚不是应该在B大那边开学术会议吗？”
　　姜攸宁顿了顿，没想到所谓的信息素阻隔贴这么不靠谱，竟然被人闻出来了。
　　她现在是承认还是不承认？
　　“啊……我昨天还看见有人发朋友圈找你，问你怎么没去晚宴……”
　　另一个同事无意说了一句，随即满面尴尬地住了口。
　　这两句话叠在一起，就好像姜攸宁私人作风有问题，在学术会议期间翘掉晚宴跑去跟Omega厮混了一样。
　　但晚宴期间发生的事还没有查明白，不方便宣扬。姜攸宁闭了闭眼睛，忍耐道：“路过不小心蹭上的，我是beta，没注意清理。”
　　其他人还没怎么样，一个总跟姜攸宁有竞争、资历颇深的男教授忽然意味不明地说：“这应该不是意外蹭上的吧，我怎么好像还感觉到了其他alpha的信息素……呵，你身上带着信息素排斥啊姜教授，你不会自己都不知道吧？”
　　众所周知，信息素排斥是alpha标记Omega之后不久出现的信息素在Omega身上短暂存留、并排斥其他出现在被标记Omega附近的alpha的现象。虽然不知道怎么会出现在姜攸宁一个beta身上……但这一身AAOO的信息素直到早上都还没有消散，可见当时的情况有多激烈了。
　　男教授意有所指地嗤笑一声，不怀好意地问：“姜教授昨晚很忙吧。”
　　“陈越！”
　　姜攸宁沉了脸色，毫不客气的呵斥了一声。
　　按职级来算，姜攸宁虽然年轻但其实已经与副院长同级了，在这个办公室里还没有人职位比姜攸宁更高。
　　办公室的其他人都有点尴尬，纷纷劝那个叫陈越的男教授不要说了。偏偏陈越好像抓到了什么姜攸宁的把柄一样固执地说：“怎么了，她自己作风出了问题还不让别人说了吗？之前跟Omega学生传绯闻的不也是她吗？当时闹得沸沸扬扬的，搞不好都是真的，这么算下来她早就不是第一次了！”
　　听到陈越这么说，姜攸宁的脸色难看到了极点，其他人看着姜攸宁的神色，也不敢开口了。
　　办公室里的气氛正凝固的时候，门忽然被院长敲响了。院长站在门口，似乎是听到了全程，冷冷地瞪了一眼那个男教授才说：“攸宁，你跟我过来一下。”
　　姜攸看了院长一眼，依言转过了身，只是在走之前淡淡地看了陈越一眼：
　　“你最好能为自己说过的话负责。”
　　与冷淡强硬的姜攸宁对视上，陈越怔了怔，气势莫名地矮了半截儿，在众人看不见的地方露出了几分心虚的表情。
　　“出什么事了？”姜攸宁与院长一起进了院长办公室，看着院长关好办公室的门，表情严肃地坐到了办公桌后，也意识到了几分不对。
　　“昨天晚上，你到底在哪里？”院长满脸严肃地看向姜攸宁。
　　姜攸宁轻轻皱了皱眉。
　　“你也觉得我私人作风会出问题？”
　　“当然不是，”院长立刻否认，表情却没有好看半分，“但昨晚学术交流会的晚宴你确实缺席了不是么，有些人发了朋友圈，不知道是谁多事转到了学校论坛里，几乎半个学校的人都看见了，今天你又带了一身Omega的信息素过来，我总要问问究竟是怎么回事。”
　　姜攸宁犹豫片刻，还是把分化成Omega的事情挑挑拣拣地跟院长说了。
　　毕竟是大学时期的恩师，当年姜攸宁出国留学的时候都是院长帮忙联系的，甚至还打扰了院长自己在国外的老师帮忙照顾姜攸宁。
　　姜攸宁虽然很少提及，但其实心里都是记得的。
　　“所以说你现在是个Omega了？！”院长无比震惊，甚至惊到站起了身。
　　“是。”姜攸宁点了点头，觉得事情似乎有点不对劲。这件事确实令人震惊，可怎么也不该是她老师的这个反应。
　　院长沉默了很久才再次开口：“怎么偏偏是这个时候……”
　　“怎么了？”姜攸宁问。
　　“……自从上次钟家那个大小姐来闹过一次之后，学院里就一直有人盯着你的项目和职位，”院长顿了顿，“就连学校那边也不例外。”
　　姜攸宁安静片刻：“你是说校长吗？他想让谁接替我？”
　　院长皱了皱眉：“陈越。”
　　“哈，”姜攸宁沉默片刻，带着点嘲讽，“就凭他？”
　　院长叹了口气，将电脑显示器转向了姜攸宁：“你先看看这个吧。”
　　姜攸宁怔了怔，俯下了身。
　　从昨天开始到现在，姜攸宁一直都处在一种根本没法分出精力的状态里，这她还是第一次亲自查看有关自己帖子。
　　论坛里先是有人提起她缺席交流会晚宴的事，说她自从中途离开之后就再也没有出现，也不知道是去做什么了，然后就是今天早上有人发帖说在她身上闻到了Omega的信息素。
　　就像陈越恶意揣测的那样，有的人甚至猜到了她与阮笙笙头上。看着那些不堪入目的言论，姜攸宁震惊地抬起头：“这些学生都疯了吗？”
　　“其他学院也不是没发生过这种事，学生们难免要猜，”院长把显示器转回了自己这边，“恐怕过不了多久校长那边就要派人来调查核实这件事情了，到时候你手头上所有的工作恐怕都要暂停……不出意外就是陈越暂代你的工作，包括实验室，也会交给他管理。”
　　姜攸宁敏锐地听出了院长的未尽之言：“……还有呢？”
　　“还有……”院长顿了顿，“你记不记得我跟你说过，如果不想再牵扯无辜的人，就不要再干涉有关钟漓的事？”
　　姜攸宁安静片刻，明白了院长的意思：“所以他们拿我没办法，就还是要针对我的学生。针对那些无辜的、根本没参与任何纷争、只是来求学的学生。”
　　院长没法反驳，沉默良久最后也只说出一句：“学校当然会尽力保证学生的权益。”
　　“不用说了。”姜攸宁明白了院长的意思。她当然知道院长面对校方的压力也不好过，能做到的并不多。
　　姜攸宁不想再让无辜的人被波及，也厌烦了学校里某些人的步步紧逼。那些人这样逼迫她，不会真的以为，H大化学系离开了她还能有如今这个地位吧？
　　姜攸宁从口袋里摸出了H大老师的校工卡，放在了院长的办公桌上。
　　“既然他们这么不想我留下，那我辞职好了。”
　　作者有话说：
　　v章章节名不能重复……所以变成了这样子


第17章小世界一17
　　姜攸宁在学校处理事情的时候,苏尘黎约了阮笙笙在钟漓家附近的咖啡馆见面。
　　不紧不慢地喝着一杯美式，苏尘黎一边漫无边际地胡思乱想一边与系统闲聊：“你说……按照后面剧情，阮笙笙就应该没法再联系到漂亮姐姐了，我现在来警告她一下是不是很合理？”
　　系统毫不留情地吐槽：【你最好是为了剧情而不是因为吃醋】
　　苏尘黎：“……咳,瞎说什么呢。”
　　她才不醋,在她的床上接别的女人的电话什么的,她完全不在意。
　　长街上车水马龙,阮笙笙很快出现在了咖啡厅对面，苏尘黎一眼扫见阮笙笙的影子，随口说了一句：“这不是还不错嘛,渣A没有限制她的自由，看着也没憔悴多少,顶多……唔,顶多也就是心情不怎么样而已。”
　　【是呢】
　　系统话音凉凉地扎苏尘黎的心。
　　【如果是按照恋爱脑的标准，阮笙笙过得可是比宿主你快乐多了呢,毕竟每天都可以跟女朋友黏在一起】
　　苏尘黎：“……闭嘴。”
　　阮笙笙似乎对这一带很熟悉,很轻易地找到了苏尘黎定下的咖啡厅，走到了苏尘黎对面的座位，只是坐下时表情有点忐忑，拘谨地软软糯糯地喊了一句：“苏小姐。”
　　原身总是跟着钟漓一起玩，阮笙笙与她自然也还算熟悉。
　　苏尘黎笑了笑，打了个招呼：“早啊,看看喝点什么？”
　　“我……我卡布奇诺就好。”阮笙笙轻轻说着。
　　“行,”苏尘黎唇边含着一点浅笑，长而翘的睫毛一垂,漂亮魅惑地狐狸眼自上而下打量了一下阮笙笙,“最近跟钟漓怎么样？”
　　阮笙笙一滞,抬眸望向苏尘黎，眼神里透出点惊慌。苏尘黎捕捉到她的情绪，态度很随意地笑了笑：“别紧张，我不是替钟漓来刺探的。”
　　阮笙笙顿了顿，放松了一些，抿着唇小声说：“我们……大概就还像以前一样吧。她不肯放手，我无论如何都走不掉的。”
　　苏尘黎点了点头，听着阮笙笙的说辞，心不在焉地喝了口咖啡:“所以你其实还是爱她的吧。”
　　阮笙笙一愣，抬头看向苏尘黎，整个人从脸到耳尖都红了起来，好像藏在心底最深处的不堪秘密被人揭穿了一样，眼神无比慌乱窘迫。
　　苏尘黎无所谓地笑笑，忽视了阮笙笙的难堪：“这个问题不好回答的话，那我换一个问题。你不爱漂……你不爱你的老师姜攸宁吧？”
　　阮笙笙顿了一下，立马磕磕绊绊地开口解释：“我、我从没那样想过老师的，我很尊敬老师。”
　　苏尘黎轻轻挑了下眉。
　　行吧，阮笙笙这样说了，她姑且就这样听听。
　　“既然你不爱姜教授的话，我可以请你帮一个忙吗？”苏尘黎微笑着说。
　　“什么忙……”阮笙笙嗫嚅着说，一眼一眼轻轻瞟着苏尘黎。
　　她好像才刚刚发现，这个总是跟钟漓混在一起的、同样是个纨绔的alpha原来有这么好看。
　　“可以请你不要再私下联系姜教授了吗？我正在追求姜教授，如果你一直联系她，我会很吃醋的。”苏尘黎轻轻笑了笑，对阮笙笙说，
　　“反正你真正爱的是钟漓，也决定了要与钟漓在一起，还准备辜负掉你的老师一直以来对你的期待和庇护直接休学，大概也就不需要再联系了吧。”
　　阮笙笙没想到苏尘黎会这么说，直接愣住了，满脸委屈却没能吐出一个字来。
　　【宿主宿主！先别忙着气小白花了，我这里显示世界线修正进度为80%了】
　　苏尘黎一怔，表演出来的坏女人气息收敛了几分：“这什么意思？”
　　【就是深情女配的剧情线走完了呀，她在该下线的时候下线了。现在关键剧情全部完成，宿主权限上升30%，OOC上限提高……】
　　顾不上理会什么权限不权限的，苏尘黎一下子站起来：“漂亮姐姐剧情线的终点不是从学校辞职出国吗？她现在辞职了？”
　　【emmm是的吧，我这里只能看到深情女配的剧情线走完了呢】
　　啧，这系统怎么没什么用啊。
　　苏尘黎也懒得向阮笙笙解释了，急匆匆地付了账就跑向停在停车场上的帕拉梅拉，直接开向了H大。
　　从剧情发生第一次变化开始苏尘黎就发现了，更改之后的世界线发生任何事情都有可能。
　　苏尘黎真的不敢赌。
　　车子顺利开进H大，苏尘黎先给任雨——也就姜攸宁那个一直在研发中心实习的学生打了个电话。任雨接到苏尘黎的电话也很惊讶：“导、导师吗？我也不是很确定，不过听说导师在处理很重要的事情，大概不是在院长办公室就是在校长办公室吧。”
　　那就校长办公室。苏尘黎迅速决定，按漂亮姐姐在学术界的地位，先从校长开始找不会有错。
　　姜攸宁这时候也确实在校长办公室里。
　　不单姜攸宁与校长在，院长、陈越还有几个校级的行政老师也在，正在与姜攸宁谈话。
　　“小姜教授，辞职这件事，我觉得你呢还是应该再仔细考虑一下。”
　　那位在钟氏集团旗下某个子公司有股份的校长一副为姜攸宁着想的语气，态度温和，一点都看不出来是会暗中打压姜攸宁的人：“你看，H大给你的资源都是最好的，实验室的配置是顶级的，最优质的大项目也都握在你的手里。我想起码国内的院校很少有哪一个可以给你这么好的条件。”
　　姜攸宁淡淡地笑了一下：“只有我能做的项目当然会在我的手里。至于实验室，当然是在谁的手里效率最高就由谁来使用了。”
　　陈越额角的青筋跳了跳：“你这么说是觉得整个H大化工学院就没人比你更强了？”
　　“难道不是么？”姜攸宁淡淡地看了陈越一眼。
　　这话一出，办公室里的人都静了静。
　　姜攸宁这话虽然说得狂，却也没人能反驳，当初姜攸宁回国的盛况在场的所有人都还记得，这些年姜攸宁的成就也是大家有目共睹的。
　　不得不说，有的时候天资就是会令人嫉妒。
　　陈越表情复杂地说：“可是现在整个学校的人都知道姜教授的绯闻，眼看着学校就要核实这件事了，姜教授却要在这个时候辞职，是想逃避什么吗？”
　　“陈教授！”姜攸宁还没说什么，校长先开口制止了。
　　他只是想压制姜攸宁，让她别风头太过、谁的路都敢挡而已，并没有想过让姜攸宁辞职，尤其没想过让姜攸宁到其他学校任职、建设其他学校的化工学院。
　　“陈院长，你再劝劝姜教授呢？”校长转头看向了姜攸宁的老师，“姜教授毕竟是你的学生，现在还是你院里的老师。”
　　陈院长皱了皱眉，心里怄得不行，根本不想开这个口。
　　这个人把他的学生逼走了，现在又想让他去劝回来，这是什么道理？
　　姜攸宁也沉了脸色，校长这分明是要拿师恩压人，正要开口抵挡时，会议室的门忽然被打开了，声响打断了所有人的思绪。
　　办公楼的管理人员面色复杂地站在门口，看着漂亮又轻佻的alpha越过自己，无所顾忌地走了进去。
　　苏尘黎走进会议室，像个真正的纨绔一样态度轻慢地环顾一周，不怎么诚心地对办公室里的人道了个歉：“不好意思，打扰各位了。哎，这个会议室可真有点难找。”
　　校长还没说什么，陈越先开了口：“你是什么人，谁放你进来的？知道这是什么地方吗你就乱闯？”
　　姜攸宁皱了皱眉，正想让陈越闭嘴，就看到苏尘黎不紧不慢地从口袋里拿出了一个奖章：“确实有人拦我来着，不过看到这个就放我过来了。”
　　陈越：“……”
　　那分明是H大颁发给校内捐款数额达到最高层级的校友的奖章。这个小年轻能是哪年的校友，什么时候捐的钱？他怎么不认识？
　　校长看到那没奖章，脸色变了变，终于开口了：“同学你是？”
　　苏尘黎不怎么在意似的笑了一下，看了一眼校长，单手扶在了姜攸宁肩上，表现出十足的庇护姿态：“我姓苏，市西区苏氏森仪研发中心的苏，受苏氏董事长的托，来接我司技术主管回去。”
　　会议室里安静了片刻。
　　苏尘黎这个名字他们可能不熟，但森仪研发中心不可能不知道。那是苏氏集团旗下顶级的彩妆护肤品研发中心，招聘门槛非常高，成果斐然。苏氏在H大的投资同样不少，年前新校区刚建好的那栋实验楼就是苏氏的捐赠，确实不好轻视。
　　“我们还在谈……有关姜教授未来职业规划的事情，恐怕不方便现在就走。”某位副校长开口了。
　　“你是指离职？”苏尘黎看了那位副校一眼，“怎么，不能离？”
　　会议室里安静了片刻，校长皱了皱眉：“这件事情确实应该再斟酌一下……”
　　“刘校，”苏尘黎微笑着打断了校长的话，“建设学校这件事，可不只是钟家在做的，我苏家也一样没有放松。我们都很注意学校资源的积累……您说呢？”
　　刘校还能说什么。
　　苏尘黎的态度已经这么强硬，刘校当然只能默许。
　　姜攸宁与苏尘黎一前一后离开了会议室，从办公楼里走出来那一刻，姜攸宁只觉得自己好像甩脱了多年的重担，整个人都无比轻松。
　　“我们接下来去哪儿？”苏尘黎看了看姜攸宁问。
　　“去……”姜攸宁想了一下，“你有空的话，就帮我搬个家吧。”
　　姜攸宁本来住在H大安排的教职工公寓里，位置离研发中心不算远，上下课也很方便，不过现在她打算辞职了，自然不能继续住教职工公寓了。
　　……
　　一切事情有条不紊的进行着。
　　“真的不住到我的房子里去吗？”苏尘黎一边帮姜攸宁搬着多年记录的实验数据，一边怨念很大地吐槽，“大不了我收你房租，我们签合同。”
　　“我自己有房子，为什么要再花一份房租？”姜攸宁一边规划着家具的摆放位置，一边回答苏尘黎。
　　“可我不收你的钱你也不肯住啊！”苏尘黎放下实验数据，小声哔哔，“明明我的房子位置更好，空间也更开阔。”
　　姜攸宁弯了弯唇角，没作声。
　　“对了，”苏尘黎想起什么似的，站起身走向姜攸宁，有点迟疑地说，“酒店那边的证据已经梳理完了……对方做得很干净，几乎没查出什么马脚。你那边怎么样，有进展吗？”
　　提到这个，姜攸宁的神色略微冷淡了一些，安静了一会儿才说：“全都挥发干净了，残留的物质检测不出来有效成分。反倒是我根据性质找到了欧洲某个实验室正在测试的项目，如果实验能成功的话，成果大概与那瓶试剂类似。”
　　……钟漓竟然不惜跑那么远去搜寻道具坑害漂亮姐姐么，执念究竟是有多大。
　　苏尘黎轻轻皱了皱眉。
　　如果真的什么查不出什么，漂亮姐姐会很委屈吧。
　　苏尘黎轻轻吸了口气，作出轻松的表情，笑着逗姜攸宁：“不过我们也不是全无成果嘛。上周，就上周你拒绝拿你的实验成果出去与钟氏合作那次，她们家要赔惨了，市场抢占上绝对赢不过苏氏，这就是你做到的事情啊，如果你想，其实怎么样都可以报复到的。”
　　姜攸宁余条不紊地整理着资料的手顿了顿，慢慢把手里的文件夹推进该有的位置。
　　“可我不会放弃追究钟漓的。”姜攸宁轻轻说。
　　“嗯。”苏尘黎轻轻应了一声。
　　任谁忽然被人陷害，从beta分化成了Omega，还要被困在那样尴尬无助的情况里挨过情热期恐怕都不会放弃追究吧。
　　不过……
　　苏尘黎轻轻清了下嗓子，有点别扭地说：“我这两天总咬-/你……我老爹已经察觉到不对了。”
　　因为姜攸宁是被药物强行诱导分化为Omega的beta，她的体征经常表现得很奇怪，情热期并不稳定，说不上什么时候就会信息素暴动，经常需要苏尘黎安抚。
　　苏尘黎知道自己心思不单纯，但漂亮姐姐的话，大约只是因为信息素影响吧……总而言之，两人总是安抚着安抚着就变了味道，就那样不知道在同一张床上滚过多少回，总有沾染了对方信息素却没隐藏好的时候。
　　姜攸宁一怔，抬头与苏尘黎对视了一下，只犹豫了一瞬间，便用她惯常的清清冷冷的语调一本正经地说：“我去跟苏董解释，我说过会对你负责的，毕竟你只是帮我而已。”
　　“行吧……”苏尘黎默默在心里叹了口气。
　　我说的负责也不是这个负责啊……
　　姜攸宁说完那句话似乎也有些不自在，把手里的资料一合，随便找了个借口说：“快中午了，家里似乎没有料酒，我去买一些回来吧。”
　　“唔，也行，”苏尘黎却没看出姜攸宁的羞窘，还认真附和，“你去买调味料的话，那我来做饭吧。”
　　“唔。”姜攸宁胡乱应了一声，转身走了出去。
　　苏尘黎有点眷恋地看着姜攸宁的背影，直到看不到姜攸宁的背影了才收回视线，有点惆怅地走向厨房，也不知道她还能这样跟漂亮姐姐相处多久……
　　漂亮姐姐家的厨房还挺大的，做了半开放式，空间开阔。
　　苏尘黎在厨房里转了一圈，熟悉了一下厨具与橱柜的位置，正打开冰箱看里面有什么可以拿来做菜的时候，系统的声音忽然响起了：
　　【宿主，我知道你现在可能不想听到我的声音，但是该面对的事情还是要面对】
　　苏尘黎一怔，心里忽然升起一阵不详的预感。
　　她已经有一段时间没听到过系统这家伙开口了。
　　剧情线走过大半，后面基本没她什么戏份，也就不需要她再去做什么任务，苏尘黎几乎都忘了自己是个任务者。现在系统突然开口，是任务结束、渣A与小白花O那边he了，她要脱出小世界了吗？
　　【哎，对小世界里的角色动心本来就是很不理智的行为，总是要付出代价的，现在我们该走了哦宿主，准备收起意识前往下一个世界呢】
　　“不，等一下，”苏尘黎有点慌张地关上了冰箱的门，“我一定要走吗？而且，必须要在今天走吗？不能拖延一下？”
　　【不可以呢宿主，任务者不可以在小世界拖延，会干扰之后的世界线的】
　　苏尘黎楞在原地，慢了半拍地感觉到心口传来的闷痛：“……可我甚至都还没来得及跟她告别。我们……我要再见她一面！”
　　【对不起哦宿主，那只是一个纸片人罢了，我没有这种权限】
　　脱离小世界的时间点忽然到来，苏尘黎的下一句话甚至都还没来得及说出口，便感觉到了一阵与进入小世界时类似的眩晕。
　　身边的一切景物以肉眼可见的速度模糊了下去，苏尘黎眼中看到的最后一个景象便是安安静静、空无一人的玄关……漂亮姐姐还没回来。
　　为什么不能早一点，为什么不能早一步回来。
　　让她再多看一眼也好。
　　……
　　外来任务者意识抽离，被压制的原身意识缓缓复苏，想大梦一场似的迷迷茫茫地睁开了眼睛，小世界的轨迹彻底被拨回原位。
　　刚好姜攸宁提着买好的调味品打开了房门。
　　其实她今天并不是一定要出来买调味品，家里的东西都是全的。她只是……只是面对苏尘黎总会有点难为情。
　　她们之间的关系没有一个明确的界定，让她每次想要亲近的时候都有种偷-/情一样的愧疚感。
　　或许她该跟苏尘黎谈一谈。结束这种不上不下好像P-/友的关系，正式的试一试恋爱。
　　如果是苏尘黎……应该会同意的吧？
　　推开门看见那道熟悉的身影站在客厅正中，姜攸宁的神情不自觉地柔软下去，一点清淡的笑意还没得及展开，占据她视野中心的人就回过了头。
　　那个人眼神傲慢冷漠，表情里带着一点姜攸宁最厌恶的轻浮，态度无比陌生。
　　姜攸宁脚步一顿，脸色立刻冷了下去，下意识问了一句：“你是谁？”
　　那个‘苏尘黎’转头瞟了姜攸宁一眼，轻蔑地问了一句：“你又是谁？”
　　不等姜攸宁回答，‘苏尘黎’又好像想起来了什么一样，眯了眯眼睛：“啊，你不是那个自不量力地跟钟漓抢小O的那个beta么……怎么，你的教授还在做吗？”
　　姜攸宁有些茫然地看着面前的人，后退了两步，怀疑自己可能是在做梦。
　　苏尘黎呢？苏尘黎在哪里？为什么会有一个陌生人在她的房子里，看起来还与苏尘黎这么像？
　　……这不对，这个世界绝对出问题了！
　　她的苏尘黎去哪里了？！
　　随着这个念头升起，一声清脆的、仿佛银匙轻敲高脚杯一样地声音在姜攸宁耳边响起，悠悠回荡，经久不散。
　　姜攸宁眼中的整个世界都随着这个声音停摆，所有事物都停滞了。
　　陌生的声音开始播报：【恭喜角色成功捕捉到小世界变动】
　　【角色信息加载中……】
　　【确认角色觉醒，恭喜前深情女配姜攸宁达成‘不影响世界线的前提下改变命运’成就，现发放奖励：一秒自由意志。好了，现在角色可以说出你的愿望，做出选择了】
　　“你是什么人？”姜攸宁单手扶着玄关处的柜子，皱起了眉。
　　【我么？我是个系统，专门监测像你这样觉醒了自我意志的角色，定点给予奖励】
　　“角色？”姜攸宁有些诧异地反问了一句。
　　【是啊，角色。你所在的世界其实是一本小说，怎么，你难道没怀疑过你对这个世界的主角阮笙笙毫无由来的爱意吗？那其实是因为你是小世界里的深情女配罢了，爱她是你的设定】
　　“……怎么会……”姜攸宁喃喃地说。
　　原来她之前所经历的一切事情都不是最荒谬的，现在这件事才是，她其实只是一个角色，命运早就被安排好了，爱恨也是一样身不由己。
　　“那……她呢？”姜攸宁轻轻问了一句。
　　【谁？】
　　“苏尘黎，”姜攸宁很快回答，顿了顿又说，“我是说原来的那一个。”
　　【哦，其实站在你面前的这个才是真的苏尘黎，你爱上的那位只是一个镜花水月一样的泡影，不用太在意】
　　她怎么可能不在意？
　　姜攸宁有点着急地问：“泡影是什么意思？我不能再见她了么？”
　　【嗯……讨论这个是没有意义的，不如我们来说一下你的奖励吧，你想要什么样的生活？出于对世界稳定度的维护，你的要求我们一般都会满足，只此一次过时不侯哦~】
　　“如果我就是想和她在一起呢？”姜攸宁眼神流露出一点固执，“我的愿望就是与消失的那个苏尘黎在一起。”
　　【啊……嘶，这件事有点难办啊，那边的权限还挺高的，你等我咨询一下】
　　【啊，有了。如果角色想要与你说的那个人在一起的话，我们这边可以提供条件把你送到你的爱人身边去，如果你能在与对方接触的时间里让你的爱人认出你、并且承认爱你就算任务成功，系统将会给你们选择合适的小世界定居，反之任务失败，角色将被系统抹杀】
　　【哦对了，这个传送也不是无偿的哦，我们会先抹掉你的记忆再把你送到你的爱人身边，角色可以接受吗？】
　　“接受了就可以再见到她吗？”姜攸宁轻轻的问了一句。
　　【其实我觉得角色没必要接受，抹杀就意味着死亡、消散、再也不存在，角色你现在随便选选就是悠哉自由的生活，过去的束缚不复存在，你完全可以去爱一个什么新的人，享受一段……】
　　“我接受。”姜攸宁淡淡地说。
　　如果没有苏尘黎闯进她的生活，一次又一次的更改她的方向，哪里会有一个觉醒了自我的姜攸宁。或许她早就因为钟漓的陷害而身败名裂了。
　　现在轮到她走向苏尘黎，去拉住苏尘黎的手了。
　　“我接受，”姜攸宁再次重复了一遍，“送我去见她吧。失忆就失忆，抹杀就抹杀……先让我再见她一面。”
　　作者有话说：
　　苏尘黎的系统：你的爱人是个纸片人。
　　姜攸宁的系统：你的爱人是镜花水月一样的泡影。
　　苏&姜：不听，就要谈恋爱就要谈恋爱。


第18章小世界二01 擦肩而过
　　苏尘黎再次来到了初见系统时的那片空白空间里。
　　这里依旧是空空荡荡的样子,安静无声、看不见边际。没有姜攸宁、没有H大、也没研发中心。
　　所有她熟悉的一切画面消散一空，好像都在提醒苏尘黎，小世界里的经历只是一场梦而已，如同一场虚幻泡影,是假的、是戏,出了戏就没了。
　　……连她喜欢的、憧憬的、想要爱的人也是一样。
　　【宿主……你是在哭么？】
　　直到听见系统的声音,苏尘黎才反应过来自己脸上似乎有一点湿意滑过,下意识用指尖抹过，竟然是眼泪不自觉地滑出了眼眶。
　　“我……”苏尘黎想要反驳，开了口才发现自己的嗓音已经沙哑的不像样子了,“我没有……”
　　听到她的声音，系统也沉默了。
　　站在原地恍惚片刻,苏尘黎终究没忍住,问：“我真的不能再见她了吗？……我不介意她只是个角色，偶遇、重逢,或者向你们系统说的那样,再次返回小世界呢？你不是总提起积分吗？有积分的话可以让我再见到她吗？”
　　【……这个，积分够多的话倒是的确有可能重启世界线，只是有些得不偿失……】
　　【算了，估计宿主你也听不进去。如果宿主真的想通过积分再次见到深情女配的话，恐怕从现在开始就需要尽快做任务了。重启世界线需要的积分数额十分庞大，很有可能几十年的时间都攒不够,您确定要要这样做吗？】
　　“我确定！”
　　“只要能见她,久一点也没关系，”苏尘黎毫不犹疑地说,“送我进新的小世界吧,我现在就要做任务。”
　　【好吧……】
　　【既然如此,我会在宿主完成路人任务之后为宿主更换其他积分奖励更高的任务的】
　　“谢谢。”苏尘黎闭了闭眼睛说。
　　那可是她自己选中的爱人，是她要爱姜攸宁、是她要去靠近姜攸宁的，她怎么可能放弃……
　　得到苏尘黎示意的系统开始调取小世界的信息。
　　信息即将加载完毕的时，等待切入新世界的系统忽然感觉到刚刚脱出的那个小世界里传了一阵波动，似乎是有其他系统介入。
　　应该……没什么关系吧？系统有点不确定地想。说不定只是其他任务者被传送到了小世界里了呢？
　　【嘀——】
　　来自主系统的提示音响起，切断了系统想要查看一下的想法，毕竟当下的任务才是最重要的。
　　【小世界加载完毕，检索到您的身份是游手好闲的富二代，属性为只知道买买买的无能二世祖。本次任务：遵守原剧情，在古早狗血故事里偶尔出现刷脸。故事线完成两位主角he之后宿主即可脱出小世界】
　　【小世界稳定性检查完毕，宿主意识即将投放】
　　熟悉的提示在苏尘黎眼前闪过，下一刻，剧烈眩晕感便席卷而来，瞬间吞没了苏尘黎整个人。
　　……
　　再次睁开眼睛，开阔的望不到边际的空间忽然收束得过分狭窄，耳中接收到的声音也有些沉闷，苏尘黎下意识眨了眨眼睛，发现自己竟然是坐在一辆正飞驰的车子里。
　　窗外的景色飞速略过，自然好闻地熏香在鼻尖浮动，宽敞的后排只有她一个人。
　　……系统的传送位置怎么总这么离谱。
　　“小苏总，”前面副驾驶座上秘书一样的人开了口，“前面马上要到公司了，上次董事长已经很生气了，这次可不能再半途而废了。”
　　董事长？那是谁？苏尘黎轻轻皱了皱眉。
　　【宿主别慌！我来了！】
　　【苏董事长就是宿主现在这个身份的父亲！宿主正在赶往苏氏产业园的路上，您现在看到的画面就是第二个小世界的初始场景，请问是否加载世界信息？】
　　总算系统这次出现还算及时。
　　“是。”苏尘黎应了一声。
　　【好嘞！】
　　【这里是您的第二个任务世界，名叫《冷小姐的倔强白月光》！在这个世界里，冷酷渣A与她出身卑微但倔强努力的白月光O将会上演先强取豪夺后卑微追妻、猎手最终匍匐在猎物面前的刺激戏码，而您！作为冷酷渣A的朋友，整个小世界里的路人，只需要偶尔露个脸见证AO女主的爱情就可以了！依旧轻松惬意……只要宿主你别再爱上什么人】
　　提示说到末尾，系统小声哔哔了一句。
　　刚因为任务而分散了一些心思的苏尘黎猝不及防地听到系统的话，脑子里再次浮现出姜攸宁的脸，一下子愣住了。
　　“小苏总？”秘书有些不解地问了一句。
　　苏尘黎一顿，被秘书的声音唤回思绪，下意识抬头看了一眼。直到目光掠过后视镜，苏尘黎看到了镜中的自己才发现，她居然在想起漂亮姐姐的时候忘了控制表情……
　　大约就是因为这个招来了其他npc的注意吧。
　　只想快速通过任务去见漂亮姐姐的苏尘黎闭了闭眼睛，勉强忍耐片刻，在脑海里凶了系统一句：“……闭嘴。”
　　系统委委屈屈地收了声：【哦……】
　　苏尘黎轻轻吸了口气，进入了角色，皱了下眉露出有些不耐的表情，看向坐在副驾驶的秘书说：“知道了，我刚刚走神了而已，还有多久才能到公司？”
　　秘书看到小苏总‘恢复正常’，也松了口气：“大约还有十分钟的路程，淮海路那段堵起来了，司机绕了个路，所以会比平时晚一些。”
　　苏尘黎像一个真正的草包一样胡乱点了个头，对秘书说的事表现得毫不关心。
　　反正原身是个草包二世祖，对正事不上心也不会ooc，她正好可以趁机梳理一下有关小世界的信息。
　　如果系统给出的信息没错，这个小世界里的alpha主角就也会像上一个世界的渣A钟漓一样悔不当初的追妻。
　　这本来没什么大不了，她的任务只是在小世界里划一划水而已，主角怎么样对她影响并不大，可是她现在想要尽快完成任务得到积分去找漂亮姐姐……所以，还是无法避开推进剧情么？
　　车外的景物飞速变化，在十分钟之后开进了某处规划得十分规整、建筑充满现代感、一看就知道花了大价钱的科技产业园区。
　　“到了小苏总，”秘书先一步下车，替苏尘黎拉开了车门，一边开门还一边不厌其烦地小声叮嘱，“这次真的不能再惹董事长动怒了，就算是演您也要先好好演一演，免得挨训。”
　　“嗯嗯嗯，知道了。”苏尘黎摆出不爱听的表情，随口应了一声。
　　演苏尘黎肯定是会好好演的，只不过是照着原身的本色演。
　　到时候恐怕要让这位尽职尽责的秘书失望了。
　　走进大厦A座，迎面看见的就是开阔明亮、设计得十分活泼的大厅，前台被安放在了大厅正中，四周是装修风格轻快明亮的咖啡厅、便利店、甜品店等等，甚至还有一家花店。
　　浓浓的互联网文化的味道扑满而来。
　　大厦里来往的员工都也年轻，虽然脚步匆匆，但似乎都认识苏尘黎，会对着苏尘黎喊‘小苏总好’。
　　苏尘黎只好一路点着头过了公司那排做成了品牌吉祥物形状的闸机。
　　走向电梯时，秘书在前面为苏尘黎引路，一边走一边说：“董事长的意思让您先过去见他，然后再决定到底去那个部门。”
　　苏尘黎可有可无地点着头，与秘书一起走到了电梯前。
　　有了上一次的经验，苏尘黎也明白有些剧情是非走不可的，不过抱着随便试试的心态，苏尘黎还是问了系统一句：“这部分的剧情可以跳吗？如果我想直接去见AO女主呢？会有什么问题吗？”
　　【呃……这个】系统的声音有点迟疑【理论上是可以跳的啦，但是不建议哦。在这个小世界里宿主的身份与深情女配的关系还挺密切的，如果没猜错的话，宿主接下来要经历的就是初见深情女配的情节，如果跳过的话后面的剧情可能会受到影响】
　　深情女配么？
　　那倒是也行。苏尘黎冷静地想着，反正推进剧情的技巧无非就是加速AO女主的互动，阻止每一个小世界里的深情女配过多接触到Omega女主罢了。
　　她去见深情女配也是一样的。
　　苏尘黎的目光落到了电梯前的显示屏上，那上面的数字一格一格地跳动着，眼看着就要到达一楼的时候，苏尘黎突然突然听见行政与销售那边的办公区里似乎传来了争执的声音。
　　或者说，是单方面指责的声音。
　　苏尘黎轻轻一偏头，一个单薄纤细的身影就闯进了视野。黑色的长直发披在身后，简单的衬衫上衣与雪纺半身裙，样貌清丽出尘，即使没化妆也十分漂亮。只不过这位漂亮的员工似乎是被为难了，看得出来正努力压制着怒气与跟她对峙的同事理论。
　　苏尘黎的目光轻轻扫过那一圈人，最后回到那个清丽的Omega身上。
　　这个角色实在好看得有点出挑，几乎与周围的人格格不入……画风差了这么多，难道也是什么关键角色？
　　【恭喜宿主~猜对啦！这个就是第二个小世界里的倔强白月光Omega女主桑见月哦，作为与众不同的霸总富二代的白月光，桑见月经常像这样被为难。反正现在也赶上了，宿主要不要过去刷一波好感，了解一下角色？】
　　苏尘黎没说话，远远打量了一下那个Omega。
　　看起来确实性格坚韧的样子，明明被那么多人围着指责还能保持冷静，条理清晰地与同事解释。
　　大约是苏尘黎盯着白月光O看得太久，连秘书也注意到了苏尘黎的异常。
　　秘书顺着苏尘黎的视线看过去，就看见了那几个正在争执的员工，思考了一下低声问：“要管一下吗，小苏总？”
　　苏尘黎皱了下眉，刚要说点什么，电梯忽然‘叮’了一声，抵达了一层。
　　电梯门缓缓在面前打开，苏尘黎看了一眼好不容易抵达的电梯，没怎么费力地做出了决定。
　　“算了。”
　　她才刚刚到达小世界，还是再多观察一下吧。而且，她一个草包路人A，干嘛要刷Omega女主的好感呢？还不如去见一见这个世界里的深情女配。
　　苏尘黎表情淡淡地走进了电梯。
　　就在苏尘黎的身影彻底消失在电梯边缘的同时，旁边紧挨着的电梯也到达了一层。随着电梯门缓缓打开，一个眉眼清艳、高挑漂亮的女人出现了员工们的视野里，妆容精致张扬，表情冷淡、气场强势，一身干练的职业套装也藏不住那美好的线条。
　　原本因为苏尘黎上了其中一部电梯而打算上这部电梯的员工们顿时又退潮一样地散开了。
　　“谢、谢总好。”人群中不知道是谁说了一句。
　　“嗯。”女人淡淡地应了一声，踩着高跟鞋雷厉风行地走出了电梯，直奔行政的办公区。
　　女人行动间搅动了电梯前的空气，也不知道究竟是哪一缕风的缘故，正站在电梯里神游的苏尘黎忽然顿了顿，疑惑又诧异地回过了神，在电梯门闭合的最后一秒捕捉到了匆匆经过窈窕的身影。
　　……那是谁？
　　是她的错觉么？她怎么好像闻到了……茉莉花香？
　　作者有话说：
　　漂亮姐姐出现了哦，不过是失忆状态。
　　新的世界，搞新的拉扯。
　　苏尘黎的系统也不知道姜攸宁觉醒了，角色觉醒的事不归它管，狗头.jpg。
　　ps:还有一章，但不知道是几点ort，无存稿人的痛TvT，对不起大家，我努力调节一下，尽量早点定好两章的更新时间TvT


第19章小世界二02
　　随着电梯门的关闭,那一缕缥缈的茉莉香味彻底消散，仿佛从来都没有存在过一样。苏尘黎下意识追着消散的信息素迈出了一步，手指轻轻动了动，想要按停电梯。
　　不等手指落下去,站在身边的秘书忽然有些疑惑地开口：“小苏总？您要做什么？”
　　苏尘黎动作一顿,忽然意识到自己走神,在秘书疑惑的视线里强压着苦涩的心情放下了手,轻描淡写地说了一句：“没什么。”
　　她怎么会以为是漂亮姐姐的信息素出现了呢……
　　就在苏尘黎失神的时候，系统忽然开口了，语气前所未有的严肃。
　　【宿主,你要振作一点】
　　【你现在该做的是尽力完成任务。难道你想任务失败耽误时间……甚至意识被抹杀，再也见不到姜攸宁吗？一直想着上个世界的事情只会拖累你】
　　听到系统在脑海里说的话,苏尘黎安静片刻,轻轻攥紧了手。
　　起码这一次，系统说得对。如果继续这样三心二意下去,别说推进剧情,恐怕她连单纯的扮演草包渣A都做不到。
　　仅仅是从她进入小世界起这短短的一小段时间，身边这个秘书NPC都对她提出几次疑问了？
　　如果连最基本的刷脸任务都有可能露馅翻车的话……她还怎么去见漂亮姐姐？
　　苏尘黎轻轻吸了口气，整理了一下思绪，一点一点地回想系统的话，故作轻松地苦笑了一下，挑出华点问：“任务之前你怎么没跟我说过还有抹杀这回事？”
　　【……】
　　完全没想到自己一句话的功夫都能被抓到把柄的系统沉默了：【宿主理智你恢复得这么快是不是有点犯规了？】
　　“那你别管,”苏尘黎抬头看向电梯跳动的数字,姿态彻底舒展开，游手好闲但万事不愁的气质十分自然地流露了出来,“你先告诉我抹杀是怎么回事。”
　　仪态是演员的基本功课,在这方面苏尘黎从来没有出过问题……
　　就像她的其他基本功一样。
　　调节情感是每个演员都无法回避的事情,在此之前苏尘黎从来没有遇到过出不了戏的情况，这还是她第一次如此沉沦于某一种情绪。
　　大概是因为她从一开始就是在明知道可能没有结果的时候一头栽了进去，失去之后才会清醒着不甘心。
　　现在苏尘黎唯一庆幸的就是大学时期从没有错过一节课，让她知道该如何暂时封存自己的情绪。
　　【……你真的变脸好快啊宿主】系统默默吐槽。
　　“先回答我的问题。”苏尘黎根本不理会系统的废话。
　　【其实这也不是什么重要的事。抹杀是任务者对世界线造成不可挽回的重大影响之后进行的惩罚，触发条件很苛刻。宿主你当时是……咳，不小心被我卷入任务中来的，目标就是凑够积分离开小世界，执行的任务又是刷脸这种没什么难度的，我想怎么也不至于触发抹杀机制，这才没有告诉你】
　　这倒是……
　　当时别说是系统，就算是她自己也没想过她会对任务世界有什么流恋。
　　‘叮’一声轻响，电梯再次抵达对应楼层。
　　苏尘黎眨了下眼睛，拉回飘远的思绪，跟着秘书走出了电梯。
　　下面就要见到这个小世界的深情女配了吧？不知道是个怎么样的人。
　　“小苏总，您有一段时间没来过公司了，有些情况您可能不了解，”秘书在前面带路，一边走一边低声对苏尘黎说，“咱们公司现在已经不是李总在管理了。”
　　李总是哪位苏尘黎根本就不知道，秘书这时候说起这个是什么意思苏尘黎也一样不清楚，但苏尘黎依旧丝滑地接话道：“那公司现在归谁管？”
　　“是董事长年前刚刚从寰宇集团挖来的高管，您可能不认识。姓谢，叫谢寻雨，是一个很年轻的alpha，能力过人，董事长很欣赏，”秘书说着，低声补充了一句，“夫人也希望您能跟着谢总好好学习的。”
　　苏尘黎顿了顿，看向这个NPC。
　　她就奇怪为什么从一开始这个角色就在对她透露过量信息，原来这个人与苏董事长也不完全算同一立场，从一开始就是特意来叮嘱原身的么？
　　“行吧，”苏尘黎点了点头，敷衍应付地回答，“我知道了。”
　　按原身的设定，大约不会把这种提示当回事，她也完全可以听听就过。
　　比起这些无关紧要的事，她还是更关心与重要角色有关的信息。比如，这个世界的深情女配是个alpha。
　　……她也该开始想想怎么应付这个人了。
　　总裁办公室的门打开，苏尘黎没看见有什么很年轻的人在，反倒是一看就是原身老爹的人正站在办公室通透的全景落地窗前看风景。
　　“董事长。”身后的秘书立刻打了招呼。
　　苏董事长转过头，对秘书点了下头，随即摆了摆手。苏董事长也没说什么特殊的，秘书与助理便一起退了出去。
　　苏尘黎：“……？”
　　外人一走，苏董事长立刻沉下了脸，敲敲办公桌说：“怎么到现在才到？没人叫得动你了是么？！”
　　苏尘黎：“……路上堵车。”
　　这可不是她惹的，她往这儿一站苏董事长就要动怒，她也没有办法。
　　“哼，”苏董事长依旧是很不满意的样子，“昨天跟你说过的人总没忘了吧？”
　　……这怎么还有随堂测验？
　　昨天苏尘黎又没有进入小世界，想了想，还是赌了一把说：“那个谢什么的？”
　　“你态度端正一点！”苏董事长呵斥了苏尘黎一句，“叫你过来是让你跟着她好好学习的。谢寻雨虽然脾气不怎么样，能力却是一顶一的，我废了好大力气把她挖过来，就是为了让她给苏氏创造价值。
　　你是我的继承人，不好好想想怎么让企业良性发展，难道打算一直这样浑浑噩噩下去？”
　　苏尘黎顿了顿，有些拿捏不准如果是原身会是什么反应，只能按人设摆出不情愿的表情。
　　苏董事长看着苏尘黎，似乎是叹了口气：“谢寻雨这个人很懂技术，在投资上也很有远见，你跟着她会学到很多东西。”
　　当董事长的老爹都这样说了，苏尘黎觉得再拒绝实在有点不识好歹，只好应了一声：“知道了。”
　　说曹操曹操就到，父女俩的话还没说完，办公室的门忽然被敲响了。
　　这个时候会进来的估计也就只有那个‘深情女配’了吧？苏尘黎随意地回头看了一眼。
　　不知道是个什么样的alpha。
　　如果好说服还好，要是不好说服，她推进剧情的阻力就更大了。
　　随着门打开的弧度越来越大，一个冷艳漂亮的女人出现在了苏尘黎的视野里。
　　微微打着卷的长发披散着，有一缕从耳后落下垂在身前，与细长的耳饰一起，衬得线条流畅的下颌越发小巧精致。鼻梁很挺，细长的眼线拉得刚好，不会艳得过分又能显得气场强势，合身的职业套装勾勒出高挑优越的身材……明明没有一处相同，那眉眼间的一点清艳却让苏尘黎觉得有些熟悉。
　　隔着半个办公室，苏尘黎与谢寻雨远远地对视了一眼，心里竟然莫名地升起一点抗拒。
　　都还没有认识，苏尘黎就已经本能地开始排斥接触。
　　苏尘黎也不知道自己是怎么了，即使没法从谢寻雨身上挪开视线，却依旧不想接近，甚至她现在就很想夺门而去，连任务都不管了。
　　如果不是最后一点理智还在支撑，苏尘黎恐怕已经逃走了。
　　好在谢寻雨很快挪开了视线。
　　“不好意思董事长，让您久等了，”谢寻雨看向原身的老爹，态度谦逊，“刚刚临时发生了一点事情需要处理，耽搁了一点时间。”
　　苏董事长点了点头：“没什么，我今天本来也就是临时过来看看，没有提起通知。来，正好赶上了，给你介绍一下，这就是我家那个不成器的小alpha，出国学了那么多年，回来做个项目还是做不明白。早知道就该让她像你一样，在国内接受完基础教育再说别的。”
　　苏尘黎被苏董事长半推着扯到了谢寻雨面前。一步一步走近的时候，苏尘黎的视线从未从谢寻雨脸上离开，清晰地看见谢寻雨的眼中也闪过了一丝复杂神色。
　　“哪里，”谢寻雨看了苏尘黎一会儿，最终还是收敛神色，笑了笑说，“小苏总大约是心思没放在这上面，如果肯好好经营，哪怕只是模仿苏董的风格成就也绝对不会差。”
　　苏董事长摇头笑笑：“她我是没时间亲自教导了，还是扔到公司里来自己历练吧，学成什么样子就算什么样子。”
　　话已经说到了这个地步，谢寻雨当然不会猜不出苏董事长的意思，她总不好驳顶头大老板的意思，迟疑片刻说：“如果董事长信得过，不如让小苏总跟着我如何？只是职位上……”
　　谢寻雨也不想招来一个祖宗耽误自己做事，平白降低她的效率。苏董事长眼光毒辣心思敏锐，立刻说：“她懂得不多，给她太高的职位也是浪费，就让她给你做个助理，好好学学该怎么做事。”
　　这个职位接触得到公司重要文件，也有机会观摩项目处理过程，但是没有半点实权，最多是学些东西，没机会指手画脚。
　　这样的话，谢寻雨倒是勉强可以接受。
　　苏董事长大约是看出了谢寻雨的顾虑，再次给谢寻雨吃了一颗定心丸：“不管是什么身份，进了公司就是公司的员工。小谢你也不用有什么顾忌，她要是有什么做得不对的地方，你就只管处罚，就把她当成一个普通员工。”
　　谢寻雨顿了顿，‘嗯’了一声，违心地客套道：“我相信小苏总不会那样的。”
　　“好！”苏董事长拍了板，“那尘黎以后就是你的助理了。”
　　忽然被决定命运的苏尘黎：“？？？”
　　不是，都没人在意她的意见吗？她不想与这个alpha共事啊，她根本不想跟这个人接触，长得好看也不行！
　　苏尘黎还在内心抗拒，谢寻雨清淡的目光已经落到了苏尘黎脸上，沉默片刻之后，谢寻雨伸出了手：“以后就要互相关照了，小苏总。我姓谢，谢寻雨。”
　　苏尘黎下意识皱了皱眉，想要退后，被苏董事长怼了一下才不情不愿地伸出手：“……苏尘黎。”
　　两只手交握的一瞬间，满心排斥的苏尘黎感觉到了谢寻雨细腻柔软的皮肤以及手心的温度，不知道怎么的，竟然愣了愣神，有些留恋地想要握紧。只是还没来得及动作，谢寻雨就迅速地把手抽走了。
　　猛然回神的苏尘黎：“？？？”
　　这什么意思，她也被嫌弃了吗？？
　　看着谢寻雨淡淡的把手收起来的动作，苏尘黎更确定了自己的想法，也更气了。
　　她这手！！！不能要了！！！
　　没事瞎握什么啊！！
　　作者有话说：
　　苏&谢内心:
　　苏尘黎：这人模仿我老婆，她好烦。
　　谢寻雨：啧，又是一个草包，好麻烦。
　　hhhh，目前彼此都没认出来对方。


第20章小世界二03
　　苏尘黎是真的不想看见谢寻雨。
　　她明知道这个人是小世界里的深情女配,拉近关系有利于尽早完成任务，却依旧难以克制自己想要远离谢寻雨的本能。
　　怎么会这么排斥……
　　“系统，是不是有哪里不对劲？”苏尘黎皱着眉召唤系统，“我的数值没问题吗？为什么会这么不喜欢这个小世界的深情女配？”
　　连上个世界的钟漓她都能忍一忍,怎么会在第一次见到什么都没做的谢寻雨就这么讨厌？真的太奇怪了。
　　系统很快给出了回应。
　　【唔……经过经过检测,宿主的数据是正常的,只有‘慌乱’这一栏的数值高的离谱……宿主你很慌张吗？】
　　“慌？我慌什么？真是可笑。”苏尘黎下意识反驳一句,好像逃避一样，说完才发现自己心里似乎真的乱的不似往常。
　　怎么会这样……？
　　她慌什么？
　　“苏尘黎是么？”
　　不等苏尘黎想出一个结果，办公室里的谢寻雨开口了,一边说话一边垂着眼睫把手里的文件放到办公桌上，语气轻描淡写,透出几分不在意。
　　苏董事长已经走了,办公室里只剩下苏尘黎与谢寻雨两个人，谢寻雨的神态彻底放松了。
　　“……是我啊,怎么了？”苏尘黎有些心虚地撑着草包富二代的模样说。
　　谢寻雨单手扶着办公桌,看向苏尘黎，慢慢地打量了一下：“既然苏董把你交给我了，我也不可能一点都不管你。一会儿你就去叫行政给你加张桌子吧，就坐在外间我的秘书旁边好了，你先熟悉一段时间，过几天再跟我出去参加活动。”
　　“哦,也可……等一下,你让我坐哪儿？”苏尘黎说到一半，忽然反应过来可什么,有点不相信地问起,怀疑自己听错了。
　　“我秘书的旁边,”谢寻雨淡淡地看了苏尘黎一眼，“不然你想什么都不会大脑空空的陪我去出席活动吗？别人要教你也很累的，我还得给秘书算加班费。”
　　苏尘黎：“……”
　　苏董事长说谢寻雨脾气不好，苏尘黎现在算是有实感了。
　　她的漂亮姐姐就绝对不会这么说！
　　谢寻雨等了一会儿没等到苏尘黎的回应，利落地拿起了内线电话：“算了，你做不好的话，我打给秘书吧。我让秘书去处理，等一下你直接过去就好了。”
　　苏尘黎：“……”
　　不是，她都还什么都没说呢，谢寻雨就这么定下了？
　　谢寻雨好像确实没打算考虑苏尘黎的意见，就那样当着苏尘黎的面安排好了一切，苏尘黎想阻止都没找到机会。
　　苏尘黎虽然满心不情愿，却也不好跟谢寻雨对着干。毕竟她还想推进剧情，最好还是保留跟谢寻雨接近的机会比较好。
　　小不忍则乱大谋。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　忍门。
　　苏尘黎一边开解自己没必要跟一个角色生气，一边深呼吸着离开了谢寻雨的办公室。一推开门，刚好又看见几个行政的人抬着一张颜色还挺活泼的桌子进了秘书组的办公室。
　　那些人在苏尘黎眼皮子底下把那张桌子摆到了谢寻雨秘书的办公桌旁，两张桌子一高一矮，看起来简直像上学期间每个班级都会有的、放在讲桌旁边的那张课桌一样，而苏尘黎就是那个坐在讲桌旁的差生。
　　苏尘黎：“……”更气了。
　　秘书一回头，看见苏尘黎立刻摆出了笑脸，亲切地招呼道：“小苏总来了，快来试一下位置合不合心意，如果觉得还缺什么就跟我说。”
　　“……”
　　苏尘黎还能说什么呢，谢总都说了，教她也是很累的。
　　苏尘黎也没有为难无关NPC的意思，毕竟她只是来完成任务而已，比起其他的事情，梳理好剧情才是最重要的。
　　做到自己的桌子前，苏尘黎一边划水一边在脑海里梳理起原作。
　　在这个小世界里，深情女配与白月光女主O是上下级。谢寻雨是上市公司总裁，而白月光女主O是微如草芥、绝不该被谢寻雨注意到的市场部小员工，这两人本来不会有任何交集，但谢寻雨就是一次又一次地注意到了桑见月的存在。
　　每次桑见月被同事或者客户为难的时候，谢寻雨都会像唯一救赎一样及时出现，解决掉所有为难桑见月的人，拯救陷于困境的桑见月，使倔强又内心封闭的桑见月慢慢放下了心防。
　　直到看到这段剧情，苏尘黎才后知后觉地发现，她在电梯关闭前的最后一秒里，恍惚出神看见的那个人不就是谢寻雨么？
　　身材与背影都完全对得上。
　　所以在她与苏董事长等在办公室里的时候，谢寻雨还强行抽出时间去了一趟一楼拯救桑见月吗？
　　就只为了给女主解围，连大老板都可以扔下吗？
　　……她就那么爱？
　　没由来的，苏尘黎的心情有点复杂。
　　【宿主，你的情绪怎么回事？为什么负面情绪快速上升？】
　　系统突然开口，声音惊醒了出神的苏尘黎。
　　苏尘黎下意识收拢了心思，没两秒，系统纳闷的声音再次响起：【咦？怎么回事，刚刚是我的错觉吗？……奇怪了，自从从上个小世界脱出开始宿主的数值就总是蹦迪……是面板坏了吗？】
　　系统疑惑的念念叨叨在耳边响着，只有苏尘黎自己知道，系统的面板没出问题。
　　她的情绪的确一直在波动，没有表现出来只是因为她是一个职业演员，可以暂时克制罢了……可她怎么会被谢寻雨牵动情绪呢？
　　她爱的只有漂亮姐姐，为什么要在意这个世界里的深情女配？
　　‘叩叩叩’，指节轻敲桌面的声音响起，打断了苏尘黎的思绪。
　　苏尘黎眨了下眼睛，朝着声音来源的方向抬起头，就看到谢寻雨那个温柔漂亮的Omega秘书站在她的桌前，温温柔柔地把一沓文件递了过来。
　　苏尘黎：“？”
　　这是要干嘛？
　　“小苏总。”秘书笑得很好看，语调也轻柔温和，说出的话却让苏尘黎感觉小腿一阵抽筋。
　　“这是最近一段时间与公司有合作的企业和组织的资料，包括对方老板的性格与喜好。下面这一沓是目前公司主营项目的内容以及过去一年里大型项目的运行数据。谢总的意思是这两天之内让您熟悉起来，之后她可能会带您出去见合作伙伴。”
　　苏尘黎：“……”
　　苏尘黎低头看了看面前摞成一叠，足足有六七公分厚的A4尺寸的资料，满脸的欲言又止：“……你是说两天？”
　　两天看这么多材料也太离谱了！怎么不直接要她的命！这个谢寻雨真是……未免有点太狠了吧！
　　然而事实证明，谢寻雨完全可以更狠。
　　客户资料还是只是入门级任务，苏尘黎好不容易画两天的时间把客户资料啃下来了，各种报表、总结与PPT又堆上她的案头。苏尘黎气势汹汹地去找谢寻雨抗议，得到的却只有谢寻雨冷冷淡淡地一句：“哪里不懂，拿过来我教你。”
　　苏尘黎本来就不想跟谢寻雨多接近，又怎么会让她来教自己。
　　听到谢寻雨说出这句话，苏尘黎没出息地直接落荒而逃。
　　抗议失败，苏尘黎只好继续硬啃那些资料。
　　苏尘黎一个艺术生，什么时候看过这么多数据，简直啃得头都要大了，每天睁开眼睛看到的是报表，闭上眼睛看到的还是报表，连系统都没时间理会了。
　　就这样过了快一周的时间，这天谢寻雨出办公室的时候忽然叫了苏尘黎一声：“苏尘黎。”
　　她的声音冷冷淡淡的，好像永远冷静有条理。
　　苏尘黎下意识从文件之间抬起头看向谢寻雨，一眼就看到谢寻雨换了一身带着暗纹低调又华贵西装套装，高跟鞋似乎也换了一双鞋跟更高的，显得整个人修长挺拔，高贵优雅。
　　那张总是让苏尘黎响起姜攸宁的脸上表情淡淡的，显得眉眼间的一点清冷感各外动人。柔软湿润的唇瓣颜色好看，仿佛刚刚补了口红，一身装饰无比细致考究，就连头发丝都规规矩矩地待在该在的地方，尽职尽责地烘托着谢寻雨的气场。
　　不等苏尘黎反应过来，谢寻雨就抬起了手腕，表情冷淡地看了眼手腕上的表，淡声说：“别愣着了。给你十五分钟，去准备一下，跟我一起出席合作伙伴的品牌发布会。”
　　品牌发布会？
　　苏尘黎怔了怔，忽然发现她好像把什么重要的东西忽略过去了！
　　托谢寻雨的福，苏尘黎直到现在都没能把原作看完，只能是在忙里偷闲的时候注意一下即将发生的重要剧情。
　　恰好，谢寻雨此时提到的发布会苏尘黎就有印象。
　　苏尘黎有点着急地在脑海里戳了一下系统：“喂喂喂，系统，这个品牌发布会是一处关键剧情吧？”
　　【是的宿主！】
　　系统很快上线：【这个品牌发布会的确是一处重要情节。原作里的正牌A是Omega女主桑见月校园时期的初恋，桑见月因为初恋母亲的压力被迫与初恋分手，导致正牌A一直以为桑见月是一个贪慕虚荣的Omega。
　　这一次的活动桑见月与正牌A都会出席，正牌A会正式与桑见月重逢，并羞辱她。谢寻雨作为深情女配会去解救桑见月，过程里桑见月刚好遇到谢寻雨信息素暴动，谢寻雨因此以为自己对桑见月做过什么，内心非常愧疚。这也是谢寻雨对桑见月的感觉发生质变的一个点呢！】
　　……果然。
　　系统的回复肯定了苏尘黎的想法。
　　这个品牌发布会是整个小世界的转折点，如果没有这次经历，谢寻雨对桑见月的感觉可能永远都只有喜欢。
　　只想推进剧情的苏尘黎绝不能放过这个点。
　　一直以来没来得及验证的猜测有了尝试验证的机会。苏尘黎抬眸看向谢寻雨，再次想起了她自从脱离上一个小世界之后就隐隐约约萌生的想法。
　　既然只要维持小世界里‘已经写明的情节’可以逻辑通顺的发生世界线就不会崩盘，她为什么不从一开始就改变人物的命运呢？如果主角AO需要在一起的理由与动力，这些东西为什么不能由她找给主角AO？只要大胆操作，一切皆有可能！
　　至于深情女配这边……
　　那个什么信息素暴动还是让她来经历吧，反正她与谢寻雨都是Alpha，又不会闹出什么事来。
　　作者有话说：
　　谢寻雨(微笑)：没想到吧，我装A的。
　　--------------------
　　


第21章小世界二04
　　前往发布会之前,苏尘黎紧急翻了翻原作。
　　根据原作给出的信息，这次与苏氏科技有合作、即将召开产品发布会的公司名叫玉鉴科技。
　　好巧不巧，玉鉴科技的新总裁就是这个小世界里的正牌A。
　　按照剧情内容，这次发布会不单单是谢寻雨感情的转折点,也是原作AO女主重逢的场景。
　　桑见月的正牌CP女主A不但会出席这次发布会,还会代表玉鉴科技上台致辞……然后就会在人潮拥挤的会场里看见狼狈地应付着潜在客户的白月光桑见月,一边生气恼恨不甘心一边又忍不住口嫌体正直地跑过去帮桑见月解围,最后还要倔强地说几句难听羞辱桑见月来掩饰她的真心。
　　……虽然也是离谱了一点，但好歹比钟漓和小白花O强。起码这个世界里的AO女主还是想要向彼此奔赴的，只是没长嘴而已。
　　这就比较好搞定了。
　　苏尘黎暂时无意打断那两个不长嘴的人互相为难,她只想在当下的剧情里做一点小小的手脚，把谢寻雨摘出去,好快速推进剧情进度,尽早离开小世界。
　　原本以苏尘黎一个人……最多再加半个系统的力量，想在世界线上动手脚非常困难,幸好原身的设定在这个世界里不算完全被动。
　　原身的母亲因为放心不下原身的性格,特意让那位秘书告诉苏尘黎哪些人是她可以放心差遣的，其中有一位正好是市场部的总监。
　　这个人职位合适，身份也不会引起人怀疑，刚好可以拿来代替谢寻雨成为那个解围的人。
　　让谢寻雨去救是不可能让去的。
　　放任深情女配对白月光女主O的感情越来越深只会拖慢AO女主he的进度，影响苏尘黎脱出小世界。
　　苏尘黎决不允许。
　　“一会儿你就跟着我，这次发布会应该会见到很多业内大佬,可能会有人问你问题,”谢寻雨淡淡地看了苏尘黎一眼，“如果是你不懂的问题,不要逞强,等我来回答。你是苏氏的继承人,说错话很有可能影响下半年的合作。”
　　苏尘黎点了点头：“哦。”
　　她当然会跟着谢寻雨，不但要跟，还要贴身跟着，免得一个没看见这人又跑去找白月光O。
　　玉鉴科技发布会的会场很大，除了活动场地之外还给几个合作密切的公司准备了休息室。苏尘黎跟着谢寻雨走进会场，一个一看就地位不低的人注意到谢寻雨进入会场立刻就迎了过来，笑着与谢寻雨握手说：“谢总，没想要你亲自来了。”
　　谢寻雨也笑了笑：“玉鉴的发布会，我肯定是要来的。”
　　高管侧身朝会场里示意：“这边请，谢总。苏氏的位置早就准备好了。”
　　谢寻雨点了点头，刚要跟进去，就听见旁边传来了一声略带疑惑地“尘黎？”。
　　一行人被这一声喊得停住了脚步。苏尘黎有点意外地转头看过去，就看到一个同样穿了妥帖正装的女人。模样倒是好看，只不过只不过眉骨略高，嘴唇很薄，垂眸时总显出几分薄情相。
　　苏尘黎雷达一动，在脑海里问系统：“这是……？”
　　【恭喜宿主解锁新人物，这就是这个小世界里的正牌A，冷昕！按照接下来的剧情，冷昕马上就要上台演讲然后发现白月光女主O桑见月的存在啦，剧情正式启动哦~】
　　……原来这就是正牌A么？
　　苏尘黎不由得多打量了几眼不远处那个看上去就很嚣张的alpha。
　　衣服倒是很正经的衣服，只是被冷昕穿出了不那么正经的样子。明明是正装还要解开扣子，露出微微敞着领口的衬衫，单手收在口袋里，怎么看都是一副不以为意的样子。
　　冷昕站在几步之外，似乎也没有把发布会当回事，不紧不慢地朝着几个人的方向走了过来，漫不经心地问起：“你怎么也来了？”
　　忽然被cue地苏尘黎：“……我过来给你捧捧场。”
　　冷昕不怎么相信似的地笑了笑，倒也顺着苏尘黎的话音说了一句：“这么贴心？”
　　说完，冷昕视线一转，无意中发觉了谢寻雨的存在，有点诧异地说：“哦，谢总也来了。”
　　这个不以为意的语气听得站在谢寻雨身边的高管汗都要下来了，轻轻咳嗽一声，有点尴尬地说：“这个是我们公司的新任总裁，冷昕。”
　　“早有耳闻，”谢寻雨表情淡淡的，率先伸出一只手，“久闻不如一见，小冷总。”
　　冷昕看了看谢寻雨伸出的手，意味深长地握住了。
　　莫名其妙地，谢寻雨与冷昕两手交握的那一刻，一股互相不对付的气场便从两人身上弥漫开来。
　　苏尘黎：“……”
　　不是吧你们俩，白月光O都还没来及出场，你们在掐什么啊。
　　不知道是不是苏尘黎在上一个小世界点亮了什么言灵技能，这个念头都还没来得及冷却，冷昕便忽然偏了偏头，像是看到了什么意料之外的事物一样，露出疑惑又不可置信的恍惚表情，定定地盯着一个地方不肯挪开视线了。
　　苏尘黎有点纳闷，回头看了一眼，正好瞥见会场侧门边桑见月消失的半边身影。
　　苏尘黎：“？？！”
　　危危危。
　　苏尘黎一个闪步来到了谢寻雨身边，挡住了冷昕的视线，一本正经地说：“看什么呢。”
　　冷昕怔了怔，恍惚地看了苏尘黎一眼，抬手指向会场侧门那边，情绪有点失控：“她……”
　　苏尘黎一把按下了冷昕的手，压根没让她把话说完，表情坚定得仿佛要去入-/党：“不管看见什么了，先把一会儿的发布会应付过去。”
　　冷昕没说话，依旧望着会场侧门的方向，表情惊疑不定。
　　苏尘黎见状，干脆直接揽住了冷昕，一边半扯半推地带着冷昕往会场里去，一边回头对谢寻雨说了一句：“我等一下过来，你先进场。”
　　谢寻雨轻轻皱了皱眉，没说话。
　　玉鉴的高管站在一边，露出了心虚抱歉的表情：“咳，她们年轻人总是想一出是一出。”
　　谢寻雨没作声，深深地看了一眼苏尘黎远离的背影才垂了垂眼睫，‘嗯’了一声：“都是一样的，难带。”
　　高管顿时像找到了知己，一边附和一边把谢寻雨请进了会场。
　　因为投资地位的原因，苏氏科技处于整个产业链条的上游，在业内地位很高。这次发布会谢寻雨的位置也被安排在了会场核心的区域，发布会还没正式开始，其他业内高管闲谈一样地针对玉鉴这次的新产品讨论起行业未来的发展趋势，不时还要询问一下谢寻雨的看法。
　　谢寻雨表情淡漠地附和，看起来认真，目光却时不时地投向会场入口，也不知道是在等什么人。
　　发布会马上就要开始地时候，苏尘黎终于应付完冷昕，趁着没人注意悄悄摸回了会场。
　　之前不接触还没有概念。
　　刚刚苏尘黎去把送冷昕回去，亲眼看到冷昕盯着桑见月消失不见的方向不肯转头，一直盯到眼圈泛红。那时苏尘黎才意识到，抛开世界线的设定不谈，被初恋桑见月抛弃对正牌A来说是多大的打击。
　　苏尘黎几乎是下意识地想到了自己。
　　如果不是世界线与任务的阻挠，或许她与漂亮姐姐也该在一起。现在漂亮姐姐还记得她吗？有发现那具名叫苏尘黎的躯壳里已经换了一个人吗？漂亮姐姐偶尔也会……也会想念她吗？
　　恍神间，苏尘黎想戳穿AO女主之间误会的话几乎就要说出口，系统的警报及时响起：
　　【宿主！！！严肃警告宿主！！向主角A‘剧透’将会对世界线造成严重影响，抹杀机制将被触发，系统会即刻判定任务失败抹消宿主意识，请宿主注意自身言行！请宿主注意自身言行！】
　　冷酷的机械音响了两遍才唤回了苏尘黎的注意力。
　　只差一点……苏尘黎坐回座位上有点后怕地想，只差一点她就要失手搞砸任务，失去最后一点见到漂亮姐姐的希望了。
　　“把冷昕哄好了？”冷冷淡淡的声音在身边响起。
　　苏尘黎一怔，扭头看向了谢寻雨。
　　总是淡漠疏离的谢寻雨垂着眼睫与苏尘黎对视了一眼，眼神里竟然流露出一点在意。
　　苏尘黎迟疑了一下，回答：“啊……是啊。”
　　谢寻雨关心冷昕干嘛？她不是第一次见冷昕就跟冷昕不对付么？
　　谢寻雨皱了下眉，有些介怀地试探着问：“冷昕离开之前在看的人……是不是桑见月？”
　　苏尘黎：“……”
　　……好嘛，原来还是因为桑见月，行了行了知道你超爱了。
　　苏尘黎无语地胡乱搪塞道：“不知道，我没留意。”
　　听到苏尘黎的回答，谢寻雨垂了垂眸，收回视线望向了发布会的舞台，没有再开口，只不过看表情不像是信了。
　　苏尘黎一不小心把谢寻雨的所有表情变化收进眼底，忍不住开始觉得这个小世界的任务有些棘手得过头了。
　　这个小世界里偏执狂倒是没有上一个那么多了，可惜情种的数量又上来了，一个望红了眼的冷昕还不够，自己身边还有一个时时刻刻默默惦念的谢寻雨。
　　按这两人的深情程度，如果某天真的对上了，绝对少不了较劲。he直接遥遥无期，这剧情也不必推了。
　　所以想要尽快完成任务脱出小世界，打断谢寻雨对桑见月感情加深的行动势在必行。
　　……反正目前为止谢寻雨对桑见月还只是喜欢与欣赏，要么顺便找点什么别的什么事转移一下谢寻雨的注意力？
　　苏尘黎想着，轻轻碰了一下谢寻雨的小指：“哎，谢总……”
　　谢寻雨像是触电了一样，倏地蜷起了小指：“你做什么！”
　　苏尘黎有点茫然，大家都是Alpha，碰一下手而已这么在意做什么：“……我就是想问问你，你谈恋爱的话理想型是什么样子，或许我可以帮你找找合适的omega。”
　　谢寻雨默默看了苏尘黎很久，看到苏尘黎都有些忐忑的时候，谢寻雨终于冷酷无情地开口了：“……今天回去之后，你的报表任务加两倍。”
　　苏尘黎：“……”
　　苏尘黎：“？？？”
　　不识好人心是不是！！
　　你三十七度的嘴巴是怎么说出这么冰冷的话的啊？！


第22章小世界二05
　　发布会依旧在继续。
　　虽然中间出现了一点小插曲,但发布会整体的节奏并没有被打断，依旧有条不紊地推进着。
　　正式开始的时间一到，已经恢复淡定的冷昕面色如常地上台，走到舞台的正中开始作为发言人介绍玉鉴的新产品的设计理念,平静得仿佛刚刚还红着眼圈的人不是她一样。
　　只不过苏尘黎清楚地看见冷昕一边讲解,一边用目光在会场里搜寻着什么,那眼神幽深冰冷,仿佛打定了主意要与什么人作对。
　　……果然还是没放弃寻找桑见月么？
　　光线略暗的会场里，苏尘黎低头给市场部总监发了一条消息：【无论如何都不要离开桑见月半步！！遇到有人为难桑见月的话，不管是谁一律拦下来！】
　　市场部总监还没回,谢寻雨不带什么起伏的声音便忽然响起。
　　“你在做什么？”
　　“唔，”苏尘黎立刻收了手机,“没什么,看一下消息。”
　　谢寻雨轻轻皱了皱眉：“注意听报告。”
　　“……哦，好。”苏尘黎点了点头。
　　按照原作的剧情,冷昕在舞台之上发现桑见月被人为难之后,会直接在桑见月被人带到发布会的后台时及时出现，赶走了想要为难桑见月的人，正式与桑见月重逢。虽然不知道具体诱因是什么，但从剧情上来看，肯定会有那么一两件意外事件发生，要不然冷昕好端端的怎么会忽然出现在发布会后台。
　　也不知道冷昕会搞出什么事来。
　　苏尘黎满心留意正牌A的动向,却没注意到身边的谢寻雨越听报告脸色越难看,尤其是在听到冷昕介绍未来计划中的产品列表的时候。
　　发布会间歇，冷昕结束演讲走下舞台,模特上台准备走秀、展示新产品。苏尘黎看着冷昕离开的背影,注意力一下子集中起来。
　　这会不会就是就是冷昕与桑见月初见的契机？得再提醒一下市场部的那位总监……
　　“刚刚的冷昕说的下半年即将推出的新产品计划,听出什么了吗？”苏尘黎还没来得及拿出手机，谢寻雨忽然转头，对苏尘黎说了一句。
　　苏尘黎思绪被打断，怔了怔，有点疑惑。
　　她应该听出什么吗？
　　不妙，刚刚只顾着留意冷昕的动向了，没太注意她说的是什么内容。
　　谢寻雨看到苏尘黎的反应，皱着眉头闭了下眼睛，很头疼似的站起了身，对身后自己的秘书说：“去准备一下设备，李洋和罗欣是不是也来了？让他们俩稍后过来一趟，临时开一个短会。”
　　谢寻雨说完又回头看着苏尘黎补充了一句：“你也来。”
　　苏尘黎下意识想拒绝，往台上看了一眼，却发现原本站在舞台旁边的冷昕也不见了……
　　按这个时间点来看，八成就是去找桑见月了。现在谢寻雨也要走……原来剧情点已经开始了么？
　　“好。”苏尘黎应了一声，跟着谢寻雨离开了会场，走向玉鉴给合作伙伴们准备的休息室。
　　与谢寻雨一前一后地穿过略显昏暗的过道，苏尘黎的视线不可避免地落在了谢寻雨身上，妥帖的黑西装勾勒出谢寻雨的腰线，苏尘黎慢了半拍地发现，谢寻雨的腰身纤细得过分。
　　其实仔细想想，谢寻雨整个人看起来都很单薄，脸也柔和得不像alpha……
　　是太累了吗？
　　“你在看什么？”苏尘黎正出神，谢寻雨忽然回头，淡漠地看了苏尘黎一眼。
　　“呃，”猝不及防被发现的苏尘黎滞了一下，有点慌乱地挪开了视线，胡乱扯开了话题，“唔，没什么。忽然要开会，是出什么事了？”
　　谢寻雨定定地看了苏尘黎一眼，挪开视线，与她稍稍错开一些距离，回答说：“我之前让你看的报表，你都有好好看过吗？”
　　苏尘黎语气有点犹豫：“唔……看了吧。”
　　谢寻雨眉心轻轻跳了一下，似乎是有点头疼于苏尘黎的不学无术：“如果你真的看过就该知道，玉鉴下半年的产品名录是与我们有重合的，而且做的是下沉市场。如果真的让玉鉴抢先一步进入市场，苏氏筹备将近两年的新格局从第一步落实开始就会受挫。”
　　苏尘黎：“……”
　　所以，是她家被冷昕背刺了？这是什么倒霉鬼的一生？
　　所幸，谢寻雨很快继续说了：“要作出这样长线的计划不是一天两天就能做到的事，很有可能苏氏的商业机密早就被泄露了一部分，而苏氏科技内部的人还不知道，现在必须尽快处理这件事。”
　　……起码不是被好友背刺。
　　两人一边说着，一边朝休息室走去，经过一处展板的时候，忽然听到展板后面传来了说话的声音。
　　“……袁总监，你真的觉得你有必要拦着我跟旧识说话吗？”
　　开口的女人声音很好听，音色略微有点哑，说话时音量并不大，语调也和缓，却莫名让人感觉到一点威胁的味道。
　　苏尘黎特意安排的那位市场部总监的声音随后响起，只是听上去有些底气不足：
　　“啊哈哈哈，这个，原本冷总你想跟小桑叙旧的话，我是不该阻拦的，只不过今天实在是不方便。您看，我们市场部今天实在是事多如牛毛。要不，改天？改天我做东，请冷总与小桑一起吃饭怎么样？”
　　听到这几句对话，苏尘黎与谢寻雨一起停住了脚步。
　　苏尘黎有些意外地看向展板间的缝隙。
　　原来关键剧情是这样触发的吗？
　　如果没有苏尘黎干涉，冷昕这时候应该已经在满心不甘地讽刺桑见月了。
　　而因为要召开临时会议路过的谢寻雨会正好路过听见这一段话，愤怒地与冷昕正面对上，顺便带走桑见月……结果就是桑见月刚好撞上谢寻雨的信息素暴动。
　　故事就此打上死结，拽住绳索两端的冷昕与谢寻雨谁到不肯松手，于是这段虐恋越来越长、越来越长……
　　苏尘黎默默松了口气，还好这次她出手干涉得早。
　　谢寻雨似乎也意识到了事情不对劲，抬手推开了展板。展板摩擦地板的声响惊动了展板后的人，桑见月与冷昕一起看了过来。
　　见到谢寻雨，桑见月的表情不自觉地放松了几分：“……谢总。”
　　冷昕一直默默注意着桑见月，看到桑见月的变化，冷昕顿时急了，顺着桑见月的视线看见谢寻雨，皱了皱眉就要开口。
　　苏尘黎猜到冷昕不会说什么好话，趁着冷昕的话音还没来得及成型，一把捂住了冷昕的下半张脸。
　　冷昕：“？？”
　　看着冷昕眼里几乎快要变成实体、狠狠戳中自己的脑门的震惊与质疑，苏尘黎默默在心里补了一句：你可别怨我，我只会加快你追回漂亮女朋友的速度而已。
　　苏尘黎转头对谢寻雨摆了摆手，拉着冷昕走远了一点。
　　“你……你放开我！”走到无人处，冷昕猛得甩脱了苏尘黎的手，表情恼恨，咬着牙问，“你知道那个跟你爸的属下眉来眼去的Omega是谁吗你就拦我！”
　　“我知道。”苏尘黎有点无奈地开口，打断了冷昕的情绪。
　　“你说什么？”冷昕怔了一下，有点错愕，“你怎么会知道？”
　　“不过是一点八卦而已……读书的时候你跟那个Omega在一起过，你拼命跟家里抗争，可是她却为了钱抛弃了你是不是？”
　　苏尘黎看着冷昕，明明知道真相却不能说出口，只能慢慢复述了一遍冷昕对桑见月的误会。
　　冷昕表情僵了僵，别开了脸，不怎么自然地说：“什么抗争不抗争的，不过是年少无知罢了。现在看，她卷了我家的钱之后过的也不怎么样嘛。敢骗我，我肯定会让她付出代价。”
　　苏尘黎：“……你真这么想的啊？”
　　冷昕扭着脸，不肯看苏尘黎，硬邦邦地‘嗯’了一声。
　　苏尘黎：“……”真是好硬的嘴。
　　冷昕望向一边，表情有些不甘，因为这件事说起来实在太丢脸。
　　当初她全心全意地爱着桑见月，却被桑见月当成了捞钱的工具，干了一票大的之后就被无情甩开，实在太蠢了。更何况……她明明知道自己被当成了冤种，居然还爱着桑见月，对桑见月念念不忘，甚至见一面都觉得心痛，每一秒都有想要逼问对方当初为什么那么做的冲动……这听起来简直没救了。
　　也不对，那或许不是爱。
　　那只是执念，是她被辜负了这么多年的执念而……
　　“……你要是想报复的话，我倒是有办法。”苏尘黎忽然一拍冷昕的肩膀，打断了冷昕的思绪。
　　“你说什么？”冷昕自我催眠的进程中断，十分意外地看向苏尘黎，有点怀疑是自己没听清。
　　“你就让她爱上你。”苏尘黎一脸笃定地说。
　　“她不是为了钱离开你伤你的心么，你就让她爱你。等她爱你爱得不可自拔的时候你再抛弃她，这样她才是真的痛彻心扉，才能算报了你当年被欺骗感情的仇。”
　　冷昕茫然了一下，轻轻张了张嘴，似乎不知道该说什么。
　　苏尘黎扯完，安静地看着冷昕，目光有点同情。
　　因为拥有上帝视角，她比所有人都清楚这些角色在想什么。冷昕凭借权势压迫桑见月、对桑见月强取豪夺逼迫桑见月说爱她的时候又何尝不是在折磨自己。明明放不下桑见月，又觉得她就只是个没有心的骗子而已，根本不会爱自己，是无法永远拥有只能占据的人，爱得卑微又痛苦。
　　但其实这些说白了只不过是一点误会与思维误区罢了！
　　她现在先给冷昕一个放下心结去追求桑见月的借口，等到真的在一起了，苏尘黎才不信冷昕会舍得分开。
　　而且，如果都复合了还不能把当年那点微不足道的误会解开，那这两人的嘴干脆一起打包捐出去好了，反正也没什么用的样子。
　　果然，冷昕茫然一会儿之后皱了皱眉，试探着问：“我该……怎么让她爱上我？”
　　终于到正题了。
　　“卖惨。”苏尘黎无比坚定地说了一句。
　　冷昕：“……什么？”
　　“你就卖惨，就表现得像当初你们恋爱的时候一样，慢慢跟她接触，细致温柔地对她，她绝对会被你打动！”苏尘黎坚定地说。
　　“这……有用？”冷昕有点迟疑，“她不是最喜欢钱么，我不应该是砸钱？”
　　“你先试试，不行再换法子呗。”苏尘黎轻轻捏了下冷昕的肩，心说你不知道这一套有多好使，这个小世界的女主O吃软不吃硬的。
　　冷昕皱了皱眉：“可她身边还有其他人，就那个谢什么的……”
　　“哦，你说谢寻雨么？”苏尘黎语气轻松，“她可以交给我，就算是总裁也没立场干涉员工的私人感情问题吧。”
　　冷昕沉默片刻，到底是松了口：“也可以试试……”
　　搞定！
　　苏尘黎轻轻笑了一下，冷昕这边能有所改变的话，更改世界线动力的任务几乎就算是完成了一大半，那么现在就只剩下一个没有解决的潜在问题了——谢寻雨的信息素暴动。
　　只要再切断谢寻雨与桑见月之间隐约的情愫，这个世界的死结就能被她解开了！
　　一直没敢作声的系统悄悄上线，小心翼翼地说：【宿主，这么做真的可靠么……】
　　“世界线不是没有出现错误么？”苏尘黎很淡然，“既然只是既定事件必须发生，角色们的情绪如何并不能影响世界线……我为什么不能这么做？”
　　系统：……好、好像还真是这么回事？如果不改变剧情本身，这么做的确可行。不过……
　　【宿主你胆子可真大啊……】
　　苏尘黎笑了笑，没有说话。
　　再回到一开始遇见桑见月与冷昕的地方，谢寻雨已经处理好了所有的事，本来应该没资格参与临时会议的桑见月果然也在。
　　苏尘黎走过去：“冷昕已经先回去了，我们什么时候开会？”
　　谢寻雨往苏尘黎身后看了一眼，淡淡开口：“现在。”
　　玉鉴为合作伙伴准备的休息室里，谢寻雨与苏尘黎、桑见月各自坐在自己的位置上。秘书去准备笔记本电脑连接公司的□□了，其他两位高管还没有就位，房间里只有她们三个人。
　　谢寻雨垂眸仔细看着玉鉴的新资料，捻动纸业时动作很轻盈好看，苏尘黎没怎没在意桑见月，只是安静地注意着谢寻雨的神色。
　　没过多久，谢寻雨忽然皱了皱眉，有些不舒服似的站起身，匆忙地说了一句：“我去一下洗手间。”
　　来了！信息素暴动的情节。
　　桑见月有些担心地想要追过去，被苏尘黎起身拦住了。
　　看着表情着急的桑见月，苏尘黎笑了笑说：“桑小姐，AO有别，你还是别进去了，这里就交给我。刚好我想起来有一份重要文件落在车上了，你帮我取一下好不好？”
　　苏尘黎说着，将车钥匙放进了桑见月的手里。
　　桑见月看了看手中的钥匙，有点担忧地看了一眼洗手间的方向：“可是谢总她……”
　　“放心吧，”苏尘黎手动合上了桑见月的五指，笑了一下说，“谢总现在是苏氏科技的定海神针，我比任何人都更希望她什么事都没有。”
　　桑见月沉默了一下，大约是被苏尘黎的这个理由说服，抿了抿唇，拿着车钥匙下楼去了。
　　苏尘黎松了口气。
　　最后一个不稳定因素也被排除了，那么现在只剩下一件事……
　　苏尘黎从随身的手包里拿出一支Alpha用的抑制剂。
　　信息素暴动这个东西与易感期类似，都是情绪不稳定意识不清醒，只不过后者是正常现象而前者是一种病症。
　　不知道谢寻雨的状况严不严重，如果只是轻症状的话，一支抑制剂已经足够压制。如果病症很严重的话……这支抑制剂也足够谢寻雨撑到救护车来了。
　　洗手间里忽然传来什么东西砸落的声音，苏尘黎一怔，下意识往洗手间的方向冲去。
　　谢寻雨别是因为意识不清醒摔了什么东西，可别伤到了自己。
　　一把拧开洗手间的门，苏尘黎毫无防备地创了进去。
　　房间里的水龙头正开着，水流声哗哗作响。谢寻雨有些狼狈的坐在地上，撑着地面的手臂微微发抖，优雅妥帖的西装被水渍沾染，氤氲出片片痕迹，暗纹越发明显起来，打理规整的长发散落，一向强势的谢寻雨竟然也显得有些脆弱。
　　“你……”苏尘黎惊了一下，磕绊着开了口，却也不知道说什么好。
　　谢寻雨像是被声音吸引，表情茫然地抬起了头，几缕被水打湿的长发黏在谢寻雨苍白的脸上，视线仿佛没有落点一样空荡。
　　苏尘黎脑子里‘嗡’的一声。
　　明明两张脸没有多少相似之处，苏尘黎却好像回到了那个湿冷惊险的雨夜，与漂亮姐姐一起被困在狭窄的车厢里。
　　空气中的信息素不知道什么时候变了味道，腺体后知后觉地感受到omega信息素信息素的纠缠，苏尘黎握着口袋里的Alpha抑制剂震惊回神：“你、你不是Alpha吗？！”
　　作者有话说：


第23章小世界二06
　　Omega的信息素缓缓弥漫开,逐渐压过了伪装出来的alpha气息。一股有点甜的清淡味道在休息室不算宽敞的洗手间里飘荡开，刺激着苏尘黎的神经。
　　苏尘黎有点没反应过来地看着谢寻雨。
　　眼前的谢寻雨牙齿轻轻咬着唇瓣，胸口不断起伏，清冷好看的眼睛里带着眼泪……不是即将进入情热期了又是那样？
　　不、不对,谢寻雨不是alpha吗？怎么变成Omega了？难道她也被人暗算了？
　　苏尘黎握着那支alpha抑制剂,满脑子都是对当下情况无法理解的震惊。
　　狼狈地跌坐在地上的谢寻雨轻轻呼吸着,生-/理性的泪水打湿了睫毛。
　　她知道一直被她压制着的大小姐苏尘黎进来了,也知道苏尘黎把她现在这幅样子完全收入了眼底，却连抬起头的余力都没有，更别提与对方谈条件。
　　一股羞耻感从谢寻雨脚底升起。
　　怎么偏偏是苏尘黎？
　　为什么是苏尘黎。
　　谢寻雨的手指缓缓收紧。
　　她也不知道她是怎么了,自从当初在办公室里见过苏尘黎一面，莫名其妙的画面便总是在脑海里浮现。批文件的时候会有、开会的时候会有、就连有时她一个人在家呆着的时候也会有。
　　随着莫名其妙的记忆而来的是莫名其妙的情绪。
　　虽然她完全没去过记忆里的那些地方,也不明白画面中的苏尘黎为什么要穿白大褂,但她就是能笃定记忆的主角的确是她与苏尘黎。
　　随着想起的画面越来越多，思念与不能确定是否有回应的爱意在心里盘踞。谢寻雨明知道那不是她的经历也依然会被干扰,甚至夜里深眠时还会梦到一些……一些不可言说的事情。
　　想起自己当时的反应,谢寻雨有些羞耻地咬住了唇瓣。
　　她本来以为自己这一辈子都不可能喜欢上任何人，可是对苏尘黎的奇怪感觉却那么清晰……
　　呼吸越来越困难了……明明可以感觉到空气灌入肺部却还是觉得窒息。大脑昏昏沉沉、眼前也一阵阵的发昏，在模糊的感官里，一切都像是幻觉，唯独对信息素的渴求那样真实。
　　谢寻雨很清楚，这是她这么多年以来一直叠加使用抑制剂的后果。
　　为了摆脱一些骚扰与轻视,谢寻雨这些年来一直强行抑制情热期,连信息素也伪装成alpha的味道。时间一长，抑制剂的效用越来越低,伴随而来的就是她的腺体功能逐渐紊乱。可她还很难抽出时间避开他人的视线做治疗……尤其现在苏氏科技又出了事,她肯定不能在这个时候卸任……
　　“你没事吧？”
　　听上去总显得有点懒散的女人声音在耳边响起,那双轻佻又漂亮、常常带着点诱惑笑意的眼睛进入视线，谢寻雨耳边一清。苏尘黎的声音仿佛从水下浮起，短暂地唤回了她的理智。
　　谢寻雨：“我……”
　　谢寻雨有点出神地看着苏尘黎，没能说出话来。
　　苏尘黎扶住谢寻雨的肩，勉强稳定住谢寻雨，在脑海里呼唤起被动下线的系统：“系统！！！你给我出来！！！”
　　苏尘黎表面看上去淡定，其实内心已经快要爆炸了。
　　谢寻雨的Omega信息素对她不是完全没影响，处在临近情热期的Omega的信息素中心还要保持理智，苏尘黎真的很煎熬。
　　【宿主！我在！】
　　“这到底是什么状况，”苏尘黎有几分暴躁地说，“谢寻雨好好的怎么会变成Omega了？为什么原文里完全没有提到这一段？！世界线难道没有报错吗？谢寻雨可是正牌A的情敌，她是Omega这合理么？”
　　【宿主稍安勿躁稍安勿躁，我来查查看……呃，好像真的是合理的宿主，因为这段时间您都没空仔细研究深情女配的戏份，更多的在看AO女主之间发生的事，可能没有留意到，谢寻雨这一条线写得就是不可以见光的爱意呀，毕竟古早文么。而且最后谢寻雨她……】
　　“你是说谢寻雨本身就是Omega？”苏尘黎一怔，被信息素扰乱的思维有些跳跃，没能留意到系统未说完的话，“她从来都没变过，而且自己也知道？”
　　【是的】
　　苏尘黎感觉自己脑子要不够用了，满脸‘你别不是在胡说’的表情：“那她怎么会觉得自己对桑见月做了什么还心怀愧疚，同样都是Omega……”
　　质疑的话没说完，苏尘黎忽然被扑-/倒了。
　　纤细单薄的Omega扑进怀里，真实的身量比平时看起来要瘦了很多，但胸前那一团柔软存在感依旧十分明显。
　　苏尘黎懵了一下。
　　怀里的谢寻雨却已经顾不上了别的，单薄身体不受控制地微微颤抖着，手指紧紧缠住了苏尘黎的西装外套，鼻尖无意识地在苏尘黎脖颈处摩擦，嗓音里已经有了一些哭意：“疼……”
　　苏尘黎一怔，想要推开的手顿时僵住了。
　　谢寻雨……好像真的很难受。
　　是因为信息素暴动么？
　　犹豫迟疑的片刻，意识不清醒、睫毛上还挂着泪珠的谢寻雨已经开始依照本能亲手追寻自己渴望的东西。
　　“别……别动，你等等！”
　　苏尘黎匆忙地拉了拉自己被弄乱的衣襟，捉住谢寻雨的一双手按住，将谢寻雨整个人控制在膝头，反手摸出了那只alpha信息素，下意识要扎入谢寻雨腺体的时候动作忽然顿了顿。
　　……alpha抑制剂与Omega的也不是一回事吧？这样打进去恐怕会有危险。
　　苏尘黎看了眼谢寻雨，咬了咬牙，丢开了手里的alpha抑制剂，准备去找合适谢寻雨用的抑制剂来用。
　　谢寻雨既然知道自己的情况，总会在身边准备Omega用的抑制剂吧？她记得谢寻雨的包就放在外面休息室里。
　　苏尘黎一甩手，alpha抑制剂的瓶子飞了出去，落在地上时不知道撞到了什么东西，发出‘叮当’一声脆响。
　　苏尘黎怔了怔，转头看了一眼，就看到一个用空的Omega抑制剂瓶子与她丢掉的抑制剂撞在了一起。
　　那是……
　　谢寻雨的抑制剂？！
　　她竟然已经用过抑制剂了吗？苏尘黎震惊地看向神情痛苦的谢寻雨，所以刚刚她听到的那一声物品坠地的声音竟然是谢寻雨的抑制剂空瓶吗？
　　没等苏尘黎捋清楚事情的始末，温热的触感忽然贴上了苏尘黎手腕，随即手腕处便传来了一阵刺痛。
　　苏尘黎疼的抖了一下，俯身咬人的谢寻雨却咬得更深了。
　　温热的血液从伤口渗透出来，带着微量信息素涌上了谢寻雨的舌尖。
　　苏尘黎意外地睁大了眼睛，定定地看了谢寻雨一会儿。她该说不愧是这个小世界里的深情女配么？即使痛到不能忍受也不会低三下四的请求，需要信息素就自己去取，哪怕是用咬的。
　　苏尘黎垂眸看着谢寻雨与漂亮姐姐莫名有几分相似的身影，忽然心软了一下，不但没能推开谢寻雨，还释放了安抚信息素。
　　空气中Alpha信息素的浓度逐渐升高，颈后火辣的疼痛得到缓解，谢寻雨的理智暂时恢复了几分，慢慢松开了咬住苏尘黎手腕的牙齿。
　　谢寻雨的眼前不再一片混沌，状态却仍然有些迷茫。
　　她明明从来没有与任何一个alpha亲密接触过，潜意识里却觉得现在正在接触的这个信息素很熟悉。
　　谢寻雨有些依恋地抬起头，看见那个在梦里纠缠亲吻过许多次的女人，恍惚间把现实当成了梦里，搂住苏尘黎的脖子吻了上去。
　　“唔！”
　　毫无防备地苏尘黎睁大了眼睛，下意识想要推开谢寻雨，然而双手却在接触到谢寻雨腰肢的瞬间犹豫了。
　　太像了……真的很像。
　　眉眼像，身材像……就连接吻时的习惯都像……抱住谢寻雨的时候，苏尘黎真的会以为是她朝思暮想的人来到了她身边，忍不住沉迷地闭上了眼睛，有些滞涩地回应起谢寻雨。
　　她有多久没见过漂亮姐姐了？
　　按时间算可能也没多久，可她就是很想念，想到任务都不想做了，只想尽快了事结束这一切烦恼。
　　唇齿交缠间，苏尘黎下意识地沿着柔滑的西装面料抚过谢寻雨脊背的线条，轻声呢喃：“我好想你……”
　　“嗯……”谢寻雨无意识地应了一声。
　　这声音与记忆里不太一样。
　　苏尘黎怔了怔，猛地松开了谢寻雨，慌张失措地退出好远，满脸震惊地摸了摸自己尚且湿润的唇瓣……
　　她都干了什么啊啊啊啊！
　　她怎么能亲别人！
　　完了完了完了，她还配跟漂亮姐姐he吗？
　　可她真的不是故意的啊！！！
　　谢寻雨忽然被小alpha推开，愣了片刻，在alpha信息素的安抚中缓缓回过神，慢半拍地想起自己居然在信息素失控的时候混淆了梦境与现实，主动亲吻了大老板的女儿……顿时气得铁青了脸。
　　不远处的苏尘黎狠狠蹭了一下自己的唇瓣，看着她说：“我不可能标记你的！我已经有喜欢的人了。”
　　谢寻雨的脸色顿时更难看了，心里涌起了一阵奇怪的难怪感受，却很快就被谢寻雨强硬地镇-/压了下去。
　　“我也没想让你标记我。”谢寻雨冷着脸说。
　　“最好不过。”苏尘黎看了谢寻雨一眼，起身要离开洗手间，“除此之外，你最好仔细想想你是个Omega这件事该怎么处理。”
　　希望谢寻雨自己能慎重一点，只要不影响世界线，其他的事怎么样苏尘黎都无所谓。
　　谢寻雨还没来得及回怼，休息室的门忽然被敲响了——是准备来开会的秘书与高管们到了！
　　听到这个声音，苏尘黎与谢寻雨都惊了一下，脑海里浮现出了同一个念头：决不能在这个时候暴露！
　　苏尘黎在担心世界线的稳定，如果谢寻雨现在暴露了，世界线还不知道会崩成什么样子。
　　而谢寻雨……她装了这么多年的Alpha，以Alpha的身份做高管做了这么多年，凌驾于所有人之上，不知道多少人盼着她倒下了，她当然不能暴露。
　　“喂。”谢寻雨忽然开口。
　　“什么？”苏尘黎皱眉回头看向谢寻雨。
　　“苏氏科技现在刚出了事，最应该做的就是压住风声秘密自查，”谢寻雨努力让声音听起来更稳定，条理清晰地说，“如果这个时候我是omega的消息暴露了，公司内部肯定会有一些动荡，很不利于当下的局势……你也不想这样的吧？”
　　苏尘黎想了想，半蹲下身：“……你应该也知道当下这个局面其实很难处理吧？李总他们就在门外，而你现在满身的omega信息素，这很难解释。”
　　谢寻雨眉眼沉了沉。
　　如果苏尘黎没办法就不该是当下这个话术。
　　“你想怎么样？”谢寻雨问。
　　赌对了。
　　苏尘黎在心里默默松了口气。
　　还好谢寻雨并不知道自己为了维护世界线稳定会不遗余力的保证她的身份不在不该暴露的时候暴露，她还有一些谈条件的余地。
　　“我们合作，”苏尘黎看着谢寻雨说，“我帮你解决这次的事情，你以后不要再为难我，我也要干什么你别阻拦。当然了，我不会干扰公司决策。”
　　谢寻雨定定地看了苏尘黎一会儿，平静地说：“再加一条。”
　　苏尘黎没想到谢寻雨还会讨价还价，顿了顿，问：“加什么？”
　　谢寻雨挪开视线，很平静地理了一下自己衬衫的领子：“就在刚刚，omega抑制剂对我失效了，我需要一个安静可靠的Alpha充当我的‘抑制剂’。如果你肯，我可以在平时帮你应付苏董事长。”
　　苏尘黎沉默片刻：“可以是可以，但我不会再亲你了。”
　　谢寻雨一皱眉，有点恼火似的瞪了苏尘黎一眼：“我没说这个！只要有安抚信息素就可以了！”
　　苏尘黎深深地看了谢寻雨一眼：“成交。”
　　说完这句话，苏尘黎抬起手腕看了看表：“你身上的衣服湿了，没法再穿。我在这边有家手作西装老店的SVIP，你把身材数据发我，我让他们挑一套合适的过来。”
　　谢寻雨沉着眉眼，低低地‘嗯’了一声。
　　苏尘黎站起身：“那么现在我去应付门外的人了。”
　　苏氏科技的两个高管连同谢寻雨的秘书一起站在门外，几个人脸上多多少少都有些疑惑。
　　他们都是接到会议通知过来开会的，现在人到了门敲不开，这算是怎么回事儿？
　　秘书犹豫了一下，看着给谢寻雨发消息但谢寻雨没回的界面抬了抬手，想再敲一次门，手还没来得及落下，休息室的门把手忽然被拧动了。
　　秘书见状，轻轻松了口气，退后两步扯起一个温柔的职业微笑：“谢总，您……”
　　话没说完，开门的人的模样出现在众人视野里，秘书的话顿时停住了。
　　苏尘黎丝毫没掩饰自己衣衫散乱的样子，只是把门打开了一条缝，表情不怎么好看地看着门外的几个人。
　　一股AO掺杂、混合着情热期躁动的信息素从门缝中涌出，门外站着的一O两A顿时都变了脸色。
　　小、小苏总这是在休息室里……不对，那是哪儿来的omega啊？而且谢总不是也在吗？谢总人呢？？
　　苏尘黎看着门外几个人经常纷呈的脸色，淡定地说了一句：“谢总没通知你们会议换地方了？……算了，没通知就没通知吧，估计过一会儿就说了，你们等等吧，别来打扰我。”
　　两位高管一脸呆滞：“哦……哦哦。”
　　所以他们真的是打断了什么不该打断的么……救命了啊！这些富二代都玩儿的这么花么！这可是公共休息室啊！
　　苏尘黎无心理会这些人都在想什么，看了那两人一眼，后退一步就要关门，临到关门时又停住了，为了效果着相，苏尘黎还是再次拉开门看着秘书又补了一句：“不要再敲门了。”
　　秘书：“……对、对不起。”
　　苏尘黎面无表情地垂眸推上了休息室的门。
　　房间里，谢寻雨已经能够自己站起来了，正一边慢慢地收拾着自己的仪表一边走出洗手间，看到挡住无关人员之后就在一边抱着手臂等待的苏尘黎，淡淡的说了一句：“真亏你想得出来啊……居然能假装自己在偷-/情。”
　　作者有话说：


第24章小世界二07
　　“我这可是在帮你解决问题……就别挑三拣四了吧？”苏尘黎抱着手臂,努力克制着心底对谢寻雨奇怪地感受，故意表现得态度疏离。
　　谢寻雨淡淡地看了苏尘黎一眼，果然没再说话，垂眸看了看衣襟上的水渍：“衣服什么时候能送到？”
　　苏尘黎打开手机看了看聊天界面：“十多分钟。”
　　“知道了,我会通知他们更换会议地址,”谢寻雨又看向苏尘黎,眉头轻轻一皱,“至于你……”
　　苏尘黎挪开视线，很无所谓地说：“我总得再呆一会儿吧？”
　　谢寻雨眉心轻轻一跳，与苏尘黎一样清楚苏尘黎为什么非得多待一会儿,却有些不好意思面对，抿着唇转开头‘嗯’了一声。
　　休息室里就这样陷入沉默,好在西装很快送到了,苏尘黎背过身去等谢寻雨换衣服，在窸窣的衣料摩擦声中听见了谢寻雨用喷雾消去身上信息素味道的声音。
　　细高的鞋跟轻敲地板的声音响起,高跟鞋的主人走得并不快,与谢寻雨平时的步速比起来甚至有些磨蹭，脚步显得有些虚浮，听起来就像是在努力让脚步变得更稳。
　　苏尘黎忍不住回头有点担心地问了一句：“你真的没问题么？”
　　已经换好西装的谢寻雨站得很直，细高跟支撑着她挺拔的姿态。谢寻雨淡淡地瞥了苏尘黎一眼，即使脸色苍白也依旧表情平静地说了一句：“没问题。”
　　苏尘黎：“……”
　　行吧，身体是你的,你说没事就没事。
　　苏尘黎目送谢寻雨打开休息室的门走了出去,长松了一口气，向后靠进了沙发里。
　　终于走了……
　　她已经快要受不了那股Omega的信息素了。
　　苏尘黎抬手摸了摸颈后发烫的腺体,有点挫败地撑住了额头,她怎么会错把谢寻雨认成了漂亮姐姐呢？那分明是两个不同的人。
　　实在是太可笑了。
　　【哇！！太好了,宿主你这次没有跟角色做什么哎，我们有希望顺利脱出小世界！】系统惊喜地声音在苏尘黎脑海中响起。大约又是因为那个什么隐私保护机制，系统慢了半步才上线，反应显得有点呆。
　　正在自我谴责的苏尘黎：“……”
　　苏尘黎：“你有事吗？”
　　【……啊？】系统有些没反应过来似的，【有啊有啊，宿主不想知道好消息么？我刚刚在实时监控世界线，发现宿主你在情节里搞了这么多事，世界线都完全没有出现波动哎。也就是说宿主的思路确实是可取的，只需要继续维持这样的速度下去，过不了多久宿主就可以脱出小世界前往下一个任务啦！】
　　系统的话让苏尘黎清醒了几分。
　　……也对，不管怎么说，任务才是最重要的。
　　现在谢寻雨去跟高管开会了，品牌发布会的情节点已经过去，桑见月根本没能遇上谢寻雨的信息素暴动，谢寻雨对桑见月的特殊感情也没了发生的基础……
　　下面苏尘黎要做的就是抓紧推进冷昕与桑见月之间的感情进度，偶尔拉着谢寻雨到剧情点中去晃一圈，不要让世界线出什么问题就好了。
　　苏尘黎拿出手机，想要说点什么指引冷昕抓紧去靠近桑见月。毕竟AO女主联系越紧密越有利于故事进入剧情点。
　　消息编辑到一半，苏尘黎忽然想起什么似的随口问系统：“对了，今天刚发现的那个什么商业机密泄露的事，我看谢寻雨很重视，这件事在故事里很重要吗？”
　　【这个么……我得查一下……】系统很快给出了答复，【是重要的宿主。在没有更改过的世界线里，商业间谍究竟是谁这件事贯穿了整个故事，谢寻雨、原身还有女主O一直在为这件事奔波，直到快结局时才正式解决】
　　苏尘黎怔了怔，竟然这么麻烦么……？
　　“所以这件事到底是怎么回事？真的有人捣鬼么，是哪个角色？”苏尘黎问。
　　如果真是非解决不可的，她最好提早一步知道答案，也好在关键时刻把这个隐患解决。
　　【根据结局内容显示，涉事人员是一位名叫王成山的高管，进入苏氏科技很多年，是元老级的人物，很受谢寻雨与苏董事长的倚重】
　　王成山……苏尘黎默默念了一遍这个名字。
　　居然还很受倚重，那岂不是说前期这这人会隐藏得很深？真麻烦。
　　……不过这也不是她现在能管的事情就是了，与其操心如何揪出内鬼，她还不如先想想怎么推进AO女主的感情线。
　　苏尘黎想着，再次点开了冷昕的聊天框。
　　又过了大约半个小时，谢寻雨的秘书忽然给苏尘黎打来了一个电话，开口时语气还有点心虚躲闪：“呃……小、小苏总，那个，您忙完了吗？”
　　苏尘黎举着手机，真是感觉一口血闷在了心里，偏偏还没什么可说的，只能有些无力地回答：“……不然我难道会接你电话么？”
　　“哦哦哦，”秘书尴尬地应了几声，“就是……那个，谢总让我通知你，这边会议结束了，您要不要过来汇合？”
　　会议结束？
　　看来是商量完了。根据剧情设定，那个叫王成山的角色还很受谢寻雨与苏董事长的信任，也不知道现在消息有没有走漏……
　　偏偏她又根本搞不清楚公司里情况如何，甚至连王成山是哪一号人都认不出来。
　　不如先回去观察一下情况。
　　“等我一下吧，”苏尘黎做了决定，“我去找你们。”
　　……
　　因为特别交代过媒体，苏氏科技的代表提前离场这件事并没有引起太大范围的注意。
　　谢寻雨一行正在楼下等着，四五辆沉默地排成一列。
　　苏尘黎数着车牌找到谢寻雨的那一辆车，轻轻敲了敲驾驶位的车门，司机很快下了车，表情有点茫然：“怎么了？小苏总。”
　　苏尘黎很随意地拍了一下司机的肩，说：“你打车回去吧，车费回头找财务报销。”
　　“哎？”司机一怔，“可是公司的车……”
　　“放心吧，我来开。”苏尘黎轻描淡写地说着，绕过司机扶住了车门。
　　就在苏尘黎与司机说话的功夫，坐在副驾驶的秘书也下了车，表情复杂地看向苏尘黎。
　　“唔，正好，”苏尘黎看到秘书下车，很轻松地说了一句，“你也去跟别的车吧，这里有我。”
　　秘书：“哦……好，好的。”
　　秘书应了一声，随即隔着做了防窥处理的车玻璃看了一眼后排的位置。
　　其实她会下车是谢寻雨开口了，而谢总说的也是与小苏总一样的话，让她这次先跟着别的车回去。
　　……奇怪，谢总什么时候与小苏总这么默契了？
　　没过多注意表情复杂的秘书，苏尘黎矮身进了驾驶座。
　　坐在后排安静优雅地扣着双手的谢寻雨抬了抬眼睫，淡淡地看了苏尘黎一眼：“你进来干嘛？”
　　“你不应该知道么？”苏尘黎抬手扣上了安全带，“难道你回公司之后还能有理会我的时间？就不怕腺体再次出问题？”
　　谢寻雨抿了抿唇，只是说了一句：“这是公司的车。”
　　“一会儿我找个借口开走就是了。”苏尘黎完全没当回事。
　　alpha的安抚信息素缓缓弥漫开，谢寻雨默不作声地缓了口气，紧绷的身体不自觉放松了。车子缓缓启动，苏尘黎无比淡定着跟着前面的车的方向单手转动着方向盘，抽空从后视镜里看了谢寻雨一眼。
　　果然是不舒服的么。
　　苏尘黎看了两眼，很快收回了视线，安安静静地看着前路不再注意谢寻雨的反应了。
　　谢寻雨也没有说话，车里一时安静得有些压抑，就这样开出一段距离，苏尘黎有些受不了似的开口：“你之前不是去开会了么，那个什么会议，开得怎么样？”
　　谢寻雨抬眸看向苏尘黎：“你指哪一部分？”
　　“大概就……泄露机密的人是谁？”苏尘黎稳稳地操作着车子，随口扯了一句。
　　生意上的事她确实一点都不懂，多亏她拿到的角色不是草包就是纨绔，不至于轻易翻车。
　　果然，谢寻雨听到她这么问也没有多惊讶，只是很平静地说：“哪有那么容易，现在最多确定公司内部真的有问题罢了，究竟涉及到那些人、是从哪一步开始出了问题、有没有集团造成影响都还是未知的。后续除了内部清查工作还要面对上市计划的调整……简直一团乱麻。”
　　苏尘黎看了一眼谢寻雨紧皱的眉头，也不知道是出于什么心情，竟然默默腹诽了一句：即使忙成这样不也没耽误你与桑见月培养感情么……
　　原作里谢寻雨可以一边处理这些事情一边默默守望桑见月、对桑见月爱而不得的。
　　到了她这里就是事多繁杂、一团乱麻了。
　　好双标的一个Omega。
　　不过，苏尘黎也确实看得出来谢寻雨没有说假话。这一路上苏尘黎一直用安抚信息素安抚了谢寻雨，而谢寻雨甚至来不及对她多说什么，从公司抵达大门口的那一刻开始就板起了脸，在秘书的视线里绷着一副严肃且令人畏惧的表情下了车。
　　随后几天，谢寻雨就像有开不完的会议一样，每天都在听不同的人汇报工作。连带着公司上下的气氛都紧张了起来，就连原身那个应该在欧洲出差的董事长老爹在下飞机之后也第一时间赶了过来。
　　谢寻雨刚好在城市的另一端与一家合作企业开会，没法赶回来，苏董事长也没有惊动别人，只是把苏尘黎叫了出去。
　　“公司内部最近出了问题，这件事你知道多少？”苏董事长坐在空闲会议室里，问苏尘黎。
　　因为有谢寻雨帮忙打掩护，苏尘黎基本没再理会公司的事。反正她学也学不明白，还不如把时间放在教冷昕怎么追求桑见月上，听到苏董事长这么问，苏尘黎只好根据原作剧情乱猜：“知道一点，公司里出了内奸，泄露了商业机密，很有可能是集团里的高管。”
　　苏董事长点了点头：“你知道就好，这次的事情要解决离不开谢寻雨。她来公司的时间短，手下绝对干净。反倒是集团里的那些老人，说不定是哪一个忘恩负义背叛了我。”
　　苏尘黎听了，轻轻挑了下眉。
　　该说不愧是在商界沉浮多少年的大佬么？判断竟然这么准确。
　　不等苏尘黎推断苏董事长究竟知道多少，苏董事长又说了一句：“不过，谢寻雨那边也要防范，她毕竟根基浅，想站在哪一边都不难，这件事你要更上心一点。”
　　苏尘黎怔了怔，琢磨了一下，有点诧异地说：“你是让我监视谢寻雨？！”
　　“你吵什么，”苏董事长看了苏尘黎一样，“凡事不可不防，你以为你能想到的事别人想不到吗？”
　　……那可是违-/法的，一般没人会去做吧。
　　苏尘黎正想吐槽，一条消息先一步发了进来。
　　谢寻雨：【车子抛锚了，替我跟董事长说一声，今天可能没法及时回去了】
　　抛锚？怎么会是这个时候……苏氏科技可不差钱，更别提谢寻雨还是总裁，她的车各方面性能都是最好的，还会无缘无故抛锚？
　　不过在小世界里多抓马的事情都有可能发生，苏尘黎回想片刻，忽然想起自己刚刚与冷昕聊天的时候才提到过，今天桑见月与苏氏的市场部总监一起去玉鉴解决项目后期问题来着……
　　玉鉴与谢寻雨出去开会的地方正好同向，这两人不会要遇到一起吧？？！
　　苏尘黎一下子站了起来。
　　绝对不行，她得过去阻止一下。
　　苏董事长一怔，皱眉斥责：“你突然站起来干什么？我话还没说完呢，你又要去哪儿？”
　　“正事，这次可真的是正事，”苏尘黎摇了摇车钥匙，一脸认真的胡说八道，“您刚刚不还说要留意谢寻雨吗？我这就是去留意。”
　　作者有话说：


第25章小世界二08
　　桑见月：【谢总,不然还是我过去吧。】
　　J市少见的车流量不大地路段上，谢寻雨站在开着应急灯的车边，微微低头看着消息。
　　今天司机临时请假，谢寻雨本来觉得没什么大不了,自己开车返回公司就好了,没想到正好遇到车子抛锚。
　　幸好出现的不是什么大问题,不至于出事。
　　4S店的人已经在过来的路上了,应该再过不久就能到。谢寻雨想了一下还是回复：【不用，你们先回去就好，我这边应该很快就能解决。】
　　桑见月：【最近公司里事多,谢总时间宝贵，还是让我去接您一下吧。】
　　谢寻雨看着那行字,抬手摸了摸自己的后颈……腺体附近有些红肿发烫……比起车子抛锚,现在更严重的事情是她的腺体又隐约要失控啊。
　　虽然与苏尘黎达成了口头协议，但每次想要开口的时候谢寻雨还是会觉得有些难堪,总觉得不想被苏尘黎看到自己现在的样子。
　　她毕竟是苏氏科技的总裁,习惯了发号施令，对方又是那么年轻的一个Alpha……就这样一次次拖延着，她的腺体功能紊乱的情况就慢慢地再次严重了起来。
　　再这样下去的话就要影响工作了……要么今晚把苏尘黎叫到家里？……会不会有点奇怪？
　　不过不管怎么样都不能让桑见月这个时候过来。自己是Omega的消息不能再进一步扩大了。
　　谢寻雨很快做了决定，正要回复桑见月的时候，一辆出租车忽然在不远处停下了，谢寻雨前一秒刚刚想到的人推开出租车的门,闯进了谢寻雨的视野。
　　“……苏尘黎？”
　　看到忽然出现的人,谢寻雨下意识用指尖轻轻触碰了一下颈后的腺体。
　　“是我啊。”苏尘黎表情淡定，回手推上了出租车的门,对司机挥了挥手,朝着谢寻雨的方向走了过来,手里还拎着一个工具箱一样的东西。
　　“你怎么会来？”谢寻雨皱了皱眉，看着朝自己走来的苏尘黎，虽然下意识一阵安心，却仍然觉得好像有什么东西超出了计划。
　　“修车，”苏尘黎一边说着，一边警惕地朝谢寻雨车子的后座与副驾驶看了一眼，“不是你说你的车抛锚了吗？”
　　也不知道桑见月来没来……车附近没有人，看来是没还没到。
　　不错，抢先了一步。
　　谢寻雨：“修车我会找4s店的人……你在做什么？”
　　“唔？”苏尘黎回头看了谢寻雨一眼，“呃，那个什么……看看有没有别人嘛。”
　　谢寻雨本能地觉得不大对劲：“你觉得会有谁？”
　　“我没觉得啊，”苏尘黎卖乖似的笑笑，手按到了车子的引擎盖上，转移话题一样，“只是看看么，知道车是哪里出问题了吗？”
　　谢寻雨皱眉，没有接苏尘黎的话：“董事长不是还在公司？”
　　苏尘黎摊了摊手，很无辜地说：“他是在啊，可是那是他的公司啊，还会缺人陪着么？”
　　谢寻雨抿了抿唇，垂眸走向驾驶座：“跟我来吧，尽早修完尽早赶回公司。”
　　苏尘黎叹了口气，自言自语似的：“竟然还要回去吗？”
　　不是马上到下班时间了？
　　她知道谢寻雨工作很拼，但没想到有这么拼。
　　谢寻雨没解释，只是说：“既然苏董在，我肯定要回去的。”
　　苏尘黎看向谢寻雨，莫名想起了为了学生而努力的姜攸宁，心底一软，走了过去：“行吧。你要回去的话，等下我就送你回去好了。”
　　谢寻雨低低地应了一声，想了一下，又拿出手机在与桑见月的对话框里敲下了一句：
　　【不用来了，有人到了】
　　苏尘黎没注意到谢寻雨的动作，认真看了一下车载系统给出的自检信息，拎着工具箱转到车前掀开了引擎盖。
　　谢寻雨发过消息就站在一边安静等候，此时看着动作熟练又自然的苏尘黎，谢寻雨竟然觉得有些陌生，像是重新认识了这个草包大小姐一样。
　　看着面前这个年轻alpha的神态慢慢与记忆里的样子重合，谢寻雨有点恍惚地想着，是什么时候起……苏尘黎变得有些不一样了？
　　“这个问题不算严重，换个小零件就好。”　苏尘黎拧动着不知道哪里的螺丝，忽然开口说了一句：“不过最好还是再去4S店检查一下，以防万一。”
　　谢寻雨猛然回神，掩饰一般地问起：“我记得你大学学的也是金融，怎么忽然也懂了车子的事么？”
　　苏尘黎下意识地露出一个有些轻佻的笑，随口说：“哪有纨绔不会玩儿车的呢。”
　　这句话说完，站在车边的两个人都愣住了。
　　苏尘黎想起了那个她自己也拿不准是不是会任务失败，但就是冒险上了漂亮姐姐的车的晚上……
　　怎么会有人一次次地让她觉得相似？
　　几步之外，谢寻雨看着表情复杂着出神的苏尘黎，心有灵犀似的，有那么一瞬间觉得自己好像知道苏尘黎是为什么难过失落。
　　为什么会这样……
　　越来越多的画面从脑海里涌出，谢寻雨就像重温了一场她与苏尘黎之间明明各自心动却被迫中断的小心翼翼地感情。
　　她与苏尘黎，究竟是怎么回事？
　　【宿主？检测到宿主注意力极速下降，需要系统这边提供帮助吗？】
　　系统的声音彻底搅碎了本来就不算清晰的思绪，苏尘黎轻轻咬了下牙齿，低下头继续修车，回答了系统一句：“不用。”
　　总是想起过去的事情不利于她完成任务。
　　就比如现在，她就很想撂挑子不干，却又没办法真的离开，只好找点事情给自己做，把注意力转移开。
　　她不能总是想起姜攸宁。
　　越是想起，越是没法见到。
　　苏尘黎垂着眼睫换好需要更换的零件，轻轻吸了口气，打算就此暂忘掉上一个小世界的事，集中精神应付谢寻雨。
　　就在苏尘黎想要开口的时候，苏尘黎忽然闻到一丝淡淡的、说不清味道的甜香，Omega的信息素缓缓缠绕着，慢慢飘到了苏尘黎的鼻尖。
　　苏尘黎一怔，立刻吓清醒了，抬手扣上了引擎盖，快步走到了谢寻雨跟前扶了一下表情恍惚的谢寻雨，有点着急地说：“你怎么了？为什么信息素又失控了？”
　　谢寻雨怔了一下，抬头看向苏尘黎，眼神恍惚又难过。
　　苏尘黎顿了一下，张了张口：“你……你怎么回事？”
　　是……是因为信息素与情热期的影响吗？谢寻雨怎么会对自己露出这种表情？
　　谢寻雨呆了片刻，仿佛被谢寻雨唤回了理智一样，表情露出一丝痛苦，下意识去摸自己腺体附近的皮肤……谢寻雨也不知道是怎么回事，每当那些奇怪的记忆浮现，她的情绪总是会被牵动。
　　偏偏她脆弱的腺体最经不起的就是剧烈的情感波动。
　　在多年积累的疾病影响之下，每一次心动对谢寻雨来说都意味着剧痛。
　　苏尘黎看着谢寻雨痛苦的模样，一秒都不敢耽搁，迅速打开车门将谢寻雨塞了进去。
　　密闭空间里安抚信息素更容易聚集，情绪稳定的alpha信息素中透露出安慰的信号，温和地包围着因为痛苦而显得有些焦虑的谢寻雨。
　　苏尘黎摊开双手任由谢寻雨死死地搂着自己、一边轻轻发抖一边本能的在她颈窝里磨蹭，寻求更多的信息素。
　　已经到了这一步，苏尘黎当然看得出来谢寻雨之前一直在硬撑。
　　……为什么不肯来找她呢？
　　不知道过了多久，窗外甚至已经下起了小雨，苏尘黎看了看滑过车窗的水迹，低头对面色苍白的谢寻雨说：“现在恢复了吧？”
　　谢寻雨的睫毛轻轻抖了抖，没有直接回答。
　　苏尘黎有点担心地皱了皱眉：“看你这样子现在也没法去公司，我送你回家吧。我替你跟我老爹说一声好了，随便扯个什么病症。”
　　谢寻雨抿了抿唇，没说话，只是扶着额头直起了身。
　　苏尘黎看着被长发挡住了小半张脸，脸色苍白，侧面就显得十分脆弱的谢寻雨，忍不住说：“你就从来没有去过医院么？”
　　这一次，谢寻雨开口了，声音冷静得像是在说别人的事：“太频繁地去医院的话，肯定会引起别人的注意，我的身体情况暴露的风险也会提升。”
　　就因为这种理由？
　　苏尘黎实在不能理解谢寻雨这种为了工作连身体都不要了的做法，正要开口，谢寻雨忽然说：“今晚……你来我家吧。”
　　“……嗯？”苏尘黎呆了一下，忘了自己想要说什么。
　　谢寻雨轻轻别开脸，低声说：“我的信息素最近确实越来越容易不稳定了……我们之间有约定不是么？我也帮你打掩护了，今晚你来我家吧。”
　　“……行吧。”谢寻雨话题跳得这么快，苏尘黎简直不知道该回答什么，只好把导航定位到了谢寻雨的家里。
　　谢寻雨的家在临江的某处高端小区里，苏尘黎刷过门卡，将车开进了小区深处，在8号楼前停下来与谢寻雨一起上了十六层。
　　房子的门刚一打开，清淡的熏香便传来出来，淡淡的，带着一点橘子的清新香味。
　　绵绵软软地一声‘喵’从脚下传来，苏尘黎低头看过去，就看到一只拥有金黄眼睛的玳瑁猫悄无声息地走到了两人脚边，正仰头看着苏尘黎。
　　“你还养猫了？”苏尘黎有点意外地说着，俯身要去摸那只小猫咪。
　　“喂……”谢寻雨阻止不及，眼睁睁地看着苏尘黎的手指勾上了她家玳瑁猫的下颌，轻轻rua了起来。
　　“怎么？”
　　苏尘黎有点纳闷地回头看了谢寻雨一眼。
　　谢寻雨看着舒服地发出‘呼噜’声，趴在地上快要对苏尘黎露出肚皮的玳瑁猫，表情有点复杂地说：“……没什么，她平时脾气并不好，不怎么亲人。”
　　“是吗？”苏尘黎笑了笑，随口说，“可能她喜欢我吧。”
　　谢寻雨：“……这么巧么。”
　　“你今天怎么了？”苏尘黎察觉到谢寻雨的不对劲，回头问。
　　“没什么，”感受到苏尘黎的视线，谢寻雨立刻避开了，扶在玄关矮柜上的手指收了收，有些难以启齿似的问，“你之前说……你有喜欢的人了？”
　　提到这个，苏尘黎的表情也黯淡了几分，撸猫的动作都缓慢了下去：“是啊，只不过大约很久没法再见面了。”
　　谢寻雨有点动容似的，只不过没等谢寻雨开口，苏尘黎便深吸一口气结束了话题，笑着看向谢寻雨：“所以你也放心好了，我有喜欢的人，虽然我们之间有合作，但我也不会对你做什么的。”
　　谢寻雨沉默片刻，垂了垂眼睫：“……这样啊。”
　　作者有话说：


第26章小世界二09
　　“你跟桑见月最近怎么样？”苏尘黎把车钥匙放在高空餐厅的桌上,拎着两杯星巴克坐在了冷昕对面。
　　冷昕叹了口气，随手要去拿其中一杯，被苏尘黎看也不看地按住了手。
　　“你要喝自己点，”苏尘黎看着手机说,“这杯一会儿我要拿回去。”
　　冷昕一怔,撩起那双总是显得很凉薄的眼睛看了看苏尘黎一眼,好看但薄情的脸上表情困惑不解,收回手吐槽了一句：“你知道你现在特别像什么吗？”
　　“什么？”苏尘黎头也没抬地问了一句。
　　“就是那种围着Omega转的居家好A喽，”冷昕神情轻蔑地一摊手，穿了黑丝的长腿交叠,细高跟仿佛能戳死人，“每天三句话不离老婆,超市里有哪样东西变了价格都逃不过她的眼睛,满脑子只有‘回家’、‘回家’和‘回家’的人啊。”
　　这次苏尘黎终于看了冷昕一眼。
　　“首先，我没结婚,没有Omega,我只是被迫照顾病人，”苏尘黎放下了手机，似笑非笑地看着冷昕，“其次，你说的那种alpha一般都可以追到漂亮老婆。所以怎么样？你跟桑见月和好了吗？”
　　听到苏尘黎的话，冷昕脸上的傲慢消散了几分,轻轻咳嗽一声,放下了长腿俯身靠进了苏尘黎几分，低声问：“你说那样的alpha都可以追到漂亮老婆是真的还是假的啊？”
　　“当然是真的,比我老爹那块翡翠佛牌都真。”苏尘黎随口回答。
　　冷昕想了想,有点不情愿地说：“那我也不是不能去学一下怎么居家。”
　　“所以还没和好？”苏尘黎说。
　　“她现在只是不排斥见我而已,之前躲我就像躲什么一样，好几次想绕开我去找那个谢寻雨，还好那边有你拖住……”冷昕垂了垂眼睛，自嘲似的嗤笑了一声，“明明当年是她为了钱丢下我，现在却还对我爱搭不理，我真应该像你说得那样，让她爱上我然后就狠狠地抛弃她。那就是个没有心的Omega。”
　　苏尘黎喝了一口餐厅送来的果茶，心说你老妈当年不知道怎么为难人家，人家敢理你才怪了。
　　不过苏尘黎嘴上还是说：“肯见面就是好事么，礼物送了么？”
　　“就没停过，”说到这个，冷昕的脸色更难看了，“可是她都不要，除了有一次她上班差点迟到同意我送她之外，我的好意她一次都没接受过。”
　　“哎，这不就是思路么。”苏尘黎懒洋洋地说。
　　“什么？”冷昕一怔。
　　苏尘黎没立刻回答，而是拿起手机把某个人的联系方式发给了冷昕：“这是我们公司市场部总监的微信。我没时间关注桑见月，她情况如何你可以问这个人，既然要送东西就要送点对方没法拒绝的，多了解一点她的情况，别瞎送了。”
　　冷昕眼睛一亮，迅速拿起了手机：“我懂了，看她有什么需要对症下药是吧！谢了，好姐妹！”
　　苏尘黎没说话，重新拎起了星巴克的袋子，走出两步又忽然停了下来，拍了拍冷昕的肩膀说：“对了，你这次去找桑见月的事，阿姨不知道吧？”
　　冷昕一怔，表情也淡了下去，低声回答了一句：“还不知道。”
　　“嗯，”苏尘黎并不意外，状似无意地提醒，“阿姨好像并不喜欢桑见月吧？我听说她好像在给出你物色联姻人选，说不定哪天就会给你介绍了。不想多添麻烦的话，阿姨那边该怎么处理你还是尽早考虑吧。”
　　苏尘黎说完，真的拎着星巴克离开了。
　　在原作里冷昕的母亲与那个基本没怎么露脸的未婚妻就是AO女主he的最大阻碍，她们只需要不时在桑见月面前晃一晃，就能给当时还没有把话说开的AO女主之间造成隔阂，然后he的进程就继续拖拖拖拖……
　　但现在苏尘黎可是提醒过冷昕了。
　　要在么选，就看冷昕自己了。
　　苏尘黎开着车回到了谢寻雨的房子，中途还停车在小区外的超市里买了一点时蔬，一边接着快递的电话一边走出电梯，用指纹打开了谢寻雨家的门锁。
　　“嗯，嗯。对，放在楼下……哎？”
　　苏尘黎应着快递的电话，抬手推开门，话还没来得及说完，忽然被人搂着脖子拉进了房子里。
　　‘作案人’谢寻雨坐在玄关的矮柜上，表情痛苦地靠着苏尘黎的肩膀索取信息素，呼吸有些急促：“怎么去了这么久？”
　　“……顺便散了个步。”苏尘黎说着，切断了没聊完的电话。
　　感觉到谢寻雨的状态，苏尘黎有点担心地皱起眉：“你这真的不要紧么？真的不提前去医院看一下？”
　　因为现在苏氏科技内部正在自查，不同派别之间闹得很凶，权利变更频繁，谢寻雨不好在这个时候出入医院，只能先暂时利用苏尘黎稳定情况。
　　不过谢寻雨好像也并没有想过与自己走得太近啊……苏尘黎有点出神地想。
　　从她第一次进入谢寻雨家那次开始，谢寻雨就与她约定，只要苏氏科技的事情一平息，她们之间的合作就结束，谢寻雨会去医院就医。
　　不过不管怎么看，谢寻雨现在的情况都很危险。
　　谢寻雨并没有立刻回答苏尘黎的话，只是安静地垂着眼睫感受苏尘黎信息素的安抚。直到感觉腺体的不适缓解，谢寻雨才淡着脸色把苏尘黎推开，转身走向放在客厅吧台上的电脑。
　　苏尘黎猝不及防地被推开，往后踉跄了两步，停在了玄关处。
　　低头看一眼自己被谢寻雨推过的地方，苏尘黎忍不住苦笑了一下。
　　她倒是没什么痛感之类的，以谢寻雨的力气轻轻一推也不至于让苏尘黎有什么感觉，苏尘黎只是觉得……觉得她在谢寻雨这里很像一支行走的人形药剂，还是偶尔会不打招呼就跑出去，很让人头痛的那种。
　　客厅里，谢寻雨轻描淡写地开口接上了苏尘黎的问题：“不用提前去医院，这个时机不合适冒任何风险。不过你也放心好了，我体检很规律，大概能知道自己的状况。我的腺体不会因为你帮我而产生什么大的影响的，你不必有负罪感。”
　　苏尘黎顿了顿，抬眸看向总是需要‘药剂’稳定信息素的谢寻雨：“既然这么辛苦，为什么还一定要假装是alpha？”
　　谢寻雨挪动鼠标的手顿了顿，沉默很久才说：“你不会懂的……身为alpha做很多事都会方便很多。”
　　苏尘黎愣了一下：“会有人为难你么？”
　　“……当上苏氏科技的总裁以前还挺多的。”
　　谢寻雨意外地坦诚，一边目不转睛地处理文件一边说：“来到苏氏科技之后少了一些。但如果我一开始就暴露我是Omega这件事的话，可能都走不到这里。”
　　“……所以你才会这么重视这次苏氏科技的事情，竭尽全力地想保住苏氏原本的计划？”苏尘黎说。
　　谢寻雨来苏氏科技的时间不算很长，真正算得上参与大概就是苏氏这个未来抢占市场的计划。
　　既然谢寻雨是一个把所有筹码都压到工作里的人，大约不会愿意看到自己的努力付诸东流。
　　“嗯。”谢寻雨轻轻应了一声。
　　苏尘黎沉默了片刻，默默把手里的咖啡放到了谢寻雨桌上：“喏，之前看到你常喝，本来以为会很快回来，没想到过了这么久……可能不冰了，不如再点一杯？”
　　谢寻雨怔了一下，看了眼面色如常的苏尘黎，又看了看桌上的咖啡，皱起眉头警惕又谨慎地问：“你不会觉得我作为一个Omega野心太大了吗？”
　　“我没什么可觉得的，”苏尘黎语气很平淡，将带回来的蔬菜放进了冰箱，“我只知道如果你能力不够的话自然会有竞争对手取代你，轮不到我评价什么。”
　　谢寻雨安静地看了苏尘黎一会儿，忽然笑了一声。
　　“怎么？”苏尘黎有点诧异地回头看了谢寻雨一眼，“你笑什么？”
　　“没什么，”谢寻雨回过了身，背对着苏尘黎，一眼看过去身材窈窕，“只是我刚刚还在想，如果你真的敢说出‘Omega的确不配’或者‘Omega肯定会输给alpha，只是时间早晚’这类的话，我真的会想办法让你在这次的风波里吃点亏……还好你没有。”
　　……而我也没有看错人。
　　苏尘黎根本不知道谢寻雨怎么想，呆了两秒，一种被欺骗了感情的荒谬感觉从心底涌了上来。
　　不是……亏她刚刚还觉得谢寻雨一路走来非常不容易，心里默默心疼她的呢！仔细一看，这Omega分明爪牙锋利，随时能一脚把她踹进沟里，哪里需要她心疼啊？她还不如心疼心疼同情心泛滥的自己呢。
　　苏尘黎站在原地越想越气，险些气笑，忍不住关上冰箱门回身对谢寻雨说：“喂，你明知道我商业头脑不怎么样的，这样也太耍诈了吧。”
　　谢寻雨微微侧头，对苏尘黎露出了小半张脸。苏尘黎只能看清谢寻雨优越漂亮的鼻子与微微勾起的嘴角。
　　“不然怎么办？”谢寻雨的声音里带着点笑意，“我可是你爸高薪聘请的总裁啊。”
　　苏尘黎：“……”
　　竟然还没法反驳，确实蛮有道理的样子。
　　苏尘黎回身愤愤地关上了冰箱的门。差点被角色摆了一道，这些小世界里的任务果然没有轻松的。
　　不过谢寻雨虽然能力上不用她多管什么闲事，腺体的损伤却也是无法忽视的。
　　好歹也相处了这么久了，不是完全没有交情，苏尘黎想了一下还是提醒说：“不管怎么说，你的腺体应该都已经到极限了，相处这么久，我甚至从来没有闻出过你的信息素究竟是什么味道……伪装alpha对腺体的负荷还是太大了。”
　　谢寻雨顿了顿，笑意收敛了几分，轻轻触碰了一下颈后的腺体，过了很久才好像完全不在意一样轻飘飘地应了一声：“知道了。”
　　作者有话说：


第27章小世界二10
　　紧锣密鼓地调查了近一个月,有关未来计划如何决策的会议终于召开。
　　这一次苏氏科技的高层基本到齐，就连那个王成山也在。
　　这个会议就是能决定谢寻雨一直以来的努力能否实现的会议，就算苏尘黎从一开始就没打算参与，也没忍住悄悄凑到了会议室边。
　　万一……有什么突发情况呢？
　　假设会议进行得不顺利让谢寻雨情绪波动,信息素又失控了怎么办？
　　在场的人肯定没有会处理的,那不还是需要她来。
　　苏尘黎默默站到了会议室旁边,略微侧头,安静听着会议室里的动静。
　　路过的高管助理诧异地看了苏尘黎一眼，想要开口打招呼，被苏尘黎制止了。
　　她就是想安静地听听而已。
　　会议室里,参会的高层果然已经吵起来了。
　　“谢总，就算您这么说,也无法回避计划很有可能早就被完全泄露的风险吧？”主管对外业务的高层满脸不赞同地说,“如您所见，玉鉴那边已经可是看出苗头了,在已经出现‘平替’的情况下,我们再进入市场肯定会受到很多冲击。”
　　谢寻雨轻轻皱了皱眉，没说话。技术那边先开口怼了：“陈主管，你嘴皮子轻轻一动就能把公司未来的发展方向定了，很轻松是吧？
　　你知道你那边说得每一个字都是我们技术去落实的吗？张口就要改计划，敢情不用你来做产品！”
　　陈主管被对得一滞，也是心头火起：“你们技术做不到就好好招揽人才,及时更新换代,别拿困难做借口。不然你们技术是指望下面做宣发的时候拿你们技术的苦水博同情吗？”
　　这话说得就难听了，技术主管一下子拍了桌子：“哎你！”
　　“好了！”坐在首位的谢寻雨皱着眉头,低声喝止了争吵的技术主管与业务主管,“现在是决定公司未来走向的时候,别说这些没意思的话。”
　　谢寻雨开口，两个主管互相瞪视一眼，各自偃旗息鼓。
　　“现在公司面临的主要问题是计划可能已经泄露和竞争可能比预期中提高这两件事，”谢寻雨抬头看向会议室里的人，
　　“竞争这方面，只要有市场就不可能没有竞争。虽然现在初步估计玉鉴的发展路线与公司多有雷同，但毕竟彼此不是一个赛道，即使会造成一些损失也不会是全部。况且产品框架已经成型，放弃会带来巨大的损失，所以目前的初步计划是在原有的架构上作出一些调整……”
　　“谢总，”坐在谢寻雨下手，之前一直没有说过话的王成山忽然开口了，“现在这个情况还冒险按原来的计划推进是不是不大妥当？玉鉴背后靠着明中娱乐，不缺资金，他们的实验室也是在高速发展中，很难说会不会有赶超我们的计划，如果这一次真的被玉鉴当做垫脚石，苏氏的损失可就大了。”
　　陈主管很赞同似的点了点头，低声符合：“我也是顾虑这件事。”
　　谢寻雨眉心轻轻跳了一下，看了陈主管一眼，暂时没有说什么，只是转头看向王成山：“所以王总觉得该怎么解决？”
　　王成山看了看谢寻雨：“我觉得就先按照之前的发展路线来，静观其变未尝不是一个好选择，市场瞬息万变，就让玉鉴先去探探路。”
　　谢寻雨立刻皱起了眉：“当初公司之所以会策划新的发展计划就是因为预测到传统的发展模式会逐渐与市场脱轨，这几年的发展情况也证实了这种预测……这个时候选择守旧，恐怕不是好办法。”
　　王成山意味深长地看向谢寻雨，用一种看胡闹后辈的神情说：“当初策划这个计划的时候谢总甚至都还没有从寰宇集团的中层升上来吧，仅仅半年的时间恐怕也不足以让谢总对这个计划有多深刻的认识……不如还是听听公司老人的。”
　　谢寻雨的表情一下子淡了下去，表情冷淡起来，看着王成山时眼神绝对算不上友善。
　　有了王成山开头，会议室里其他人好像得到了什么支持一样，七嘴八舌地开始质疑，只有技术主管依旧坚持谢寻雨的看法。
　　对峙的气氛莫名在会议室里弥漫开，连门外偷听的苏尘黎都忍不住偏了偏头，不怎么愉快地看向会议室内。
　　王成山这话不就是明摆着不信任谢寻雨的能力么？
　　偏偏谢寻雨最讨厌这样。
　　会议室里一时乱糟糟地，苏尘黎实在听不下去，抬手推开了会议室的门。
　　争论声戛然而止，会议室中一下子安静下来，所有人的目光都落在了苏尘黎身上。
　　“呦，各位来得这么齐？”苏尘黎轻佻地笑笑，十分淡定地迎着众人的注视走进了会议室，只不过没有看向谢寻雨，而是很没礼貌地扶了一下王成山的肩膀，似笑非笑、态度轻蔑地说：
　　“王叔，这事儿你这么定，跟我爸商量过了吗？”
　　会议室里的人都愣了愣，王成山十分意外地看向苏尘黎：“董事长有决定了？”
　　“哦。那倒是没有，”苏尘黎露出一个很无所谓的、有点混账的笑，“我这不是问问王叔你么。”
　　谢寻雨毫不意外地扶了扶额。
　　她就知道会是这样。
　　苏尘黎一开始就说了不会来参加这个会议，怎么可能提前问过董事长。不过……苏尘黎忽然进来，是想做什么？
　　苏尘黎懒洋洋地笑着，坐到了王成山对面那张一开始就空出来的椅子上，很好说话似的说：“各位继续，我只是来旁听的，大家不会介意我来晚了吧？”
　　苏尘黎这么说，当然不会有人当面抬她的杠，毕竟这也不是苏尘黎第一次参加苏氏科技的会议。按照设定，原身在苏氏科技是真的有股份的，苏董事长也不是第一次尝试把原身塞进来公司做事了，只不过是原身自己呆不长久、每次都会跑路罢了。
　　要不然苏尘黎也不会在来这里的第一天就被几乎整个公司的人认出来。
　　其他人习以为常，只有谢寻雨皱了下眉。
　　这几天她都跟苏尘黎在一起，董事长如果吩咐苏尘黎做什么事的话，没道理她不知道。
　　所以……这难道是苏尘黎自作主张？
　　苏尘黎注意到谢寻雨的视线，轻轻勾了勾唇角，对谢寻雨笑一下，在其他人看不见的角度对谢寻雨眨了一下眼睛。
　　她可是难得好心，希望谢寻雨能有点默契，不要拆她的台。
　　谢寻雨深深地看了苏尘黎一眼，到底是什么都没有说，挪开了视线。
　　会议继续进行，只不过因为苏尘黎在，以王成山为首的人都消停了不少。
　　苏尘黎的那一句‘你这么决定我爸知道么’，几乎把王成山吓住，一边开会一边有些神经质地在心里想：苏匡海是不是已经知道他干的事了，只是暂时不好与他翻脸，才塞一个脑子里没什么东西的苏尘黎过来敲打他？
　　偏偏苏尘黎入座没有再说过一句话，只是懒散地注视每一个开口发言的高管，心不在焉地把玩着一支钢笔，让人无从窥探她的想法。
　　心里没鬼的人不怕，但王成山一系的人开口之前总要琢磨一下，仔细想想自己的话会不会被苏尘黎记下来说给苏匡海听。
　　原本应该是结束之后由谢寻雨去向董事会汇报的会议就这么在苏尘黎似笑非笑地盯视下消停下去。王成山的态度是好了一些，起码苏尘黎能看出他明显心虚，却依旧咬死了没松口。
　　……看来不到最后一刻这个人都不会悔改啊。
　　会议一时陷入僵局，谢寻雨只能宣布会议暂停，一周之后再开。其他高管先后走出会议室，慢慢地，房间里只剩下谢寻雨与苏尘黎。
　　苏尘黎姿态懒散地靠在椅子里，玩着钢笔对谢寻雨笑了一下：“看我干嘛？”
　　谢寻雨没立刻回答，直到秘书在两人身后关上了会议室的门，谢寻雨才看着苏尘黎开门见山地问：“你怎么会来？”
　　“呃……”苏尘黎视线飘了一下，有点不确定地说，“来玩儿？”
　　谢寻雨皱了皱眉：“我在很认真地问你。”
　　苏尘黎看着谢寻雨的神色，想胡扯又觉得不大好，只好有点无奈地笑了笑说：“我只是进来听听你们开会而已，干嘛这么严肃？”
　　“怎么能不严肃，”谢寻雨眉头拧紧，“你知道公司内部现在是什么情况吗？你这时候贸然开口站队，就不怕卷进来么？”
　　苏尘黎当然不会怕，她只是来完成任务的，有系统给她开上帝视角，她有什么可怕的。她甚至从一开始就知道故事的结局，现在之所以插手完全是因为……
　　因为……因为什么苏尘黎也说不清，只当是给谢寻雨省点事吧。
　　反正现在AO女主那边的感情线很有进展，谢寻雨这边也没必要拖太久了……
　　苏尘黎懒散地靠着转椅，脚下轻轻一用力，就把自己推到了谢寻雨的身边：“我确实不怎么清楚公司里的情况。不过我知道你一直想查苏氏内部有问题的人，或许你可以从王成山开始查起？”
　　苏尘黎说着，不紧不慢地抬起了自己的手机，把手机屏幕亮给了谢寻雨。
　　与冷昕的聊天界面就那样暴露在了谢寻雨的视线里。
　　苏尘黎：【都是姐妹，互帮互助，别让我难做。反正你家商业计划都做完了，给我透个消息让我清理清理门户不过分吧？】
　　冷昕：【我也刚入职一个月而已。你说的那一块又不算在我的业务范围里，我实在不清楚。不过，我倒是见过你们那边一个姓陈的来见我这边的人。】
　　冷昕：【陈什么来着，我记不清了，反正就是总在外面跑业务的那一个】
　　下面几条就是一些互相调侃的表情包了，没什么信息。
　　看过聊天记录的谢寻雨下意识说：“冷昕说的人是陈主管？那不就是……”
　　“王成山的人。”苏尘黎收回手机放进口袋，平静地补了一句。
　　“……你觉得这消息可信？”谢寻雨低头看向忽然正经起来的苏尘黎，本来想直接反驳，犹豫了一下还是用提问的语气说出了口。
　　“可不可信的，也就只是个方向，”苏尘黎站起身，对着谢寻雨笑笑，“你知道的，我们纨绔大多数时候都不大靠谱。”
　　谢寻雨敛了敛眼睫，没再开口。
　　苏尘黎看着陷入沉思的谢寻雨，心里轻轻叹了口气，以她的商业头脑，能想到的也就只有这种办法了，原作里对谢寻雨如何发现王成山马脚的事也没有仔细提及，她实在是无处下手。
　　不过以谢寻雨的多疑，应该多少会查证一下吧……
　　苏尘黎正思考的时候，很久没有打扰过苏尘黎的系统忽然上线了。
　　【宿主下午好呦，这里您尽职尽责的系统！现在紧急提醒宿主一下，剧情走到末尾的时候谢寻雨的Omega身份会被迫公之于众哦~还请宿主及早注意及时规避~】
　　作者有话说：


第28章小世界二11
　　谢寻雨的Omega身份会暴露这件事,即使系统不提苏尘黎也不会忘记。
　　原作里剧情走到末尾时，谢寻雨已经发现了王成山的马脚，王成山在苏匡海的威胁下马上就要离职。大约是为了报复，王成山临时约谢寻雨回公司见他,如果没见到谢寻雨就会不惜代价向外披露谢寻雨下一步的计划。
　　为了阻止这货发疯,谢寻雨冒雨匆匆赶回公司,意料之外的看到了在公司大堂里拿着她那不知道从哪个环节泄露的体检报告大肆宣扬的王成山。
　　围观人群中甚至还有桑见月。
　　王成山咄咄逼人地逼问谢寻雨的时候,桑见月就在一边有些愣怔地看着。谢寻雨当然不会给发疯的王成山什么面子，立刻就让保安室的人带走了王成山，准备以侵犯他人隐私的名义起诉。
　　只不过……她的性别到底是以一种十分令人难堪的方式被公之于众了。
　　事后桑见月甚至还把默默爱她的谢寻雨当成了好姐妹,十分‘贴心’地安慰说：Omega做事业的困难我都懂得。放心，不管什么时候我都会支持你……就像你支持我那样。
　　谢寻雨的爱意被桑见月当成了Omega之间的互帮互助,那些隐晦的心动全都被忽略不提。
　　……苏尘黎看到这里真是脑仁生疼,论起当深情女配时有多怨种，谢寻雨与她的漂亮姐姐真的是不相上下。
　　就比如现在,谢寻雨她依旧超爱。
　　“喂喂喂,没必要吧？”苏尘黎倒退着走了两步，抬手拉住了想要离开秘书办公室去找桑见月的谢寻雨，“人家小情侣的事儿，你我两个外人总跟着掺和什么？”
　　谢寻雨脚步停了停，皱眉看向苏尘黎：“松手。”
　　苏尘黎：“不。”
　　秘书办公室里的秘书与助理们也不敢说什么，只能一眼一眼地偷瞄谢寻雨与苏尘黎。也不知道小苏总与谢总的关系什么时候这么要好了……小苏总居然敢当面与谢总抬杠,谢总还没生气。
　　苏尘黎转了转头,注意到周围的视线，无奈地把谢寻雨往办公室的方向拽了几步：“去里面说。”
　　谢寻雨扫视一周,站在秘书办公室里的员工纷纷收回视线低下了头,谢寻雨这才沉着一张脸跟着苏尘黎进了办公室。
　　一进办公室,谢寻雨拉住了还想继续往办公室里走的苏尘黎，皱着眉头说：“你说她们是情侣，她们哪里算情侣？桑见月承认了吗？你怎么知道不是冷昕单方面的骚扰桑见月？”
　　苏尘黎满脸一言难尽地看了谢寻雨一眼，语气复杂：“……你就那么爱么？”
　　谢寻雨愣了愣：“嗯？”
　　苏尘黎叹了口气，语重心长：“桑见月也是个Omega，你要喜欢她注定前路艰难。你就没有想过她是喜欢alpha的，很可能一辈子都不会给你半点回应？”
　　“……你在说什么？”谢寻雨脸上的不悦都散了几分，有点茫然地看着苏尘黎。
　　“桑见月啊，”苏尘黎自然地接话，“你是不是不知道桑见月和冷昕是对方的初恋？两人上学的时候就好上了……”
　　苏尘黎犹豫了一下，不知道要不要向谢寻雨坦白冷昕与桑见月的误会。
　　其实苏尘黎自己不觉得会有什么问题。毕竟谢寻雨本来就看不惯冷昕，肯定不会好心到特意去告诉冷昕当年的事都是误会，说不定只会嫌弃冷昕没注意到自己母亲的动作害得桑见月无辜背了好多年黑锅。
　　不过保险起见，苏尘黎还是问了一下。
　　“系统，如果我把冷昕与桑见月之间的误会告诉谢寻雨，会对世界线造成什么影响么？”
　　系统很快回答：【唔……目前没有发现导致世界线被更改的风险呢，不过这边还是建议宿主……】
　　“行，我知道了，”苏尘黎很快应声，“那就是没事是吧？”
　　系统：【……】
　　知道了，它又被忽略了。
　　苏尘黎丝滑地接上了自己的话：“当初桑见月跟冷昕是因为误会分开，又不是不喜欢了。她们两人现在是破镜重圆，冷昕明明以为自己当年是被抛弃的也要去追回桑见月，简直不要太爱。况且这事说起来也是弥补桑见月自己的遗憾，我们别跟着掺和了吧？”
　　谢寻雨安静地看着苏尘黎。冷昕与桑见月的过往她的确不清楚，但是更令她在意的是……
　　“你说我爱谁？”谢寻雨问。
　　苏尘黎怔了怔：“桑见月啊。”
　　谢寻雨面无表情地看了苏尘黎一会儿：“我没有爱她，我难道分不清Omega和alpha吗？”
　　“嗯？”苏尘黎一怔，可是设定不就是谢寻雨喜欢桑见月？而且、而且……
　　“我们第一次见面你就在帮桑见月出头，现在你还是要帮桑见月出头……你真对她没意思？那为什么要对她这么挂心？”苏尘黎不怎么相信地问了谢寻雨一句。
　　谢寻雨深深地看了苏尘黎一眼：“我不知道你是怎么得出我喜欢桑见月这么荒谬的结论的，我帮桑见月只是因为她也是Omega。她的工作能力足够，而我希望她能得到配得上她能力的升迁。”
　　苏尘黎怔了怔，想起了之前在苏氏科技开会时王成山说的话。谢寻雨在寰宇集团时，似乎也没有得到公正对待？
　　所以这是……自己淋了雨就像给别人撑伞吗？
　　不对不对，那设定呢？小世界里的设定不就是谢寻雨会喜欢桑见月吗？虽然自己更改了一些重要环节，那也不至于完全不一致吧？
　　“你就从来没有对桑见月动过心吗？”苏尘黎有点迷茫地问。
　　“没有。”谢寻雨看着苏尘黎，冷冷淡淡地回答。
　　……所以信息素失控的那一个情节对谢寻雨真的影响那么大？
　　苏尘黎很诧异地想，只因为自己更改了那一段情节，谢寻雨的感情都大不相同了？
　　“而且我也……”谢寻雨没注意到苏尘黎的异常，停顿了一下才继续说，“也已经有喜欢的人了，只是对方不知道而已。”
　　苏尘黎一怔，顿时感觉自己脸上写满了问号。
　　谢寻雨哪儿来的喜欢的人？
　　不是，这个世界到底还有什么设定是她不知道的的？系统和原作到底行不行啊？
　　“系统！！你出来，你听到谢寻雨说的话没有？什么叫她有喜欢的人啊？”苏尘黎简直不能理解，明明她都已经天天跟谢寻雨在一起了，情节为什么还是会发生意料之外的变化？
　　【呃这个这个，我倒是听到了呢宿主。但是就算是我们系统也没办法钻到角色脑子里去看她们在想什么呢……不过好消息是世界线并没有提示任何错误，或许、大概、可能，您可以想想您都干过些什么？】
　　……系统这话的意思……难道这事儿还跟她还有关系？？
　　苏尘黎宁愿相信是世界线出了问题。
　　但是系统既然提了……苏尘黎还是硬着头皮问了问：“那……你喜欢的人是alpha还是Omega啊……”
　　说到一半，苏尘黎感受到谢寻雨的目光，讪讪地抹了下鼻子，收了声。
　　谢寻雨皱眉无语地盯了苏尘黎片刻，不怎么想承认似的别开脸说：“是个alpha。”
　　“啊，”苏尘黎怔了怔，小心翼翼地指向自己，“那跟我……”
　　“不是你，”谢寻雨闭了闭眼睛，攥起了收在身侧的手，“我不喜欢心里有别人的alpha。”
　　苏尘黎：“啊……哦哦好。”
　　苏尘黎含糊地应了几声，却还是觉得有些不自在，慌里慌张地找了个借口：“那个，既然你不放心那就我再去看看，如果冷昕敢做什么违背桑见月意愿的事情，我肯定把她拉开。”
　　说完，苏尘黎也没等谢寻雨回答，逃跑一样地跑出了谢寻雨的办公室。
　　谢寻雨在原地呆呆地站了片刻，慢慢放松了下来，有点失落地坐回到了办公桌后。
　　仔细想想，她现在一切事情都很顺利，工作上有苏匡海的支持，公司内鬼查证的事情也有了线索……虽然不知道算不算苏尘黎歪打正着。不管怎么看，大概也就只有感情上出了点莫名其妙的岔子……
　　谢寻雨想起那天苏尘黎说的‘已经有喜欢的人了’的话，默默点击鼠标唤醒了待机的电脑。
　　……既然都已经来晚了，没能成为苏尘黎世界里重要的人，那不如就这样算了吧，还不如投身于工作。以后她与苏尘黎就还是上级与下级、打工人与未来老板的关系。
　　……
　　中式装修的开阔别墅里，王成山猛地放下了手里的茶杯站起了身：“你说什么？谢寻雨竟然还没放弃搜集证据吗？”
　　“是……”助理也是一副担心的表情，有点胆怯地说，“刚刚集团下属的风投公司说有审计的人去查账了。周总那边透出消息，谢寻雨很有可能已经发现我们通过集团旗下子公司转移资产的事情，还上报给董事长了。”
　　“……这个谢寻雨！”王成山回身狠狠拍了红木高桌一下，表情凶狠，“我没想过跟她作对，她倒咬住我不放了。发展计划的事我都已经退步了，她还想怎么样？！”
　　助理犹豫了一下说：“如果再这样下去，很难说谢寻雨会不会发现什么关键证据，只有谢寻雨一个还没什么，但如果苏董追究起来……”
　　那就是牢狱之灾了。
　　王成山心里很清楚，他干的那些事一旦翻车被追究就是万劫不复的下场。
　　他决不能看着谢寻雨这样来回查他，他做事的时候肯定是把手续处理干净了的，但这世上没有什么事能发生过却完全不留痕迹。
　　他需要时间来把某些存在抹掉。
　　偏偏现在谢寻雨肯定盯他盯得很紧，他没法轻举妄动。
　　“王总！”
　　书房的门忽然被打开，跟着王成山很多年的秘书忽然闯了进来。
　　“什么事慌慌张张的！”王成山皱着眉回头斥责了一句。
　　“王总，转机！”秘书拿着一个文件袋站在门口，神情亢奋，几乎压抑不住脸上的喜色。
　　王成山半信半疑，皱着眉看着自己的秘书：“你在说什么疯话？”
　　“不是疯话，底下的人去查谢寻雨的时候无意间发现了这个！”秘书满脸兴奋地把手里的文件袋递给了王成山。
　　王成山半信半疑地接过，打开文件袋抽出了一摞大约五毫米厚的体检资料。
　　文件的抬头是检查项目的名称，很正常的腺体检查，第一栏姓名的空白处填的是谢寻雨，紧跟着性别那一栏填的就是……Omega？？！
　　王成山惊得停住了动作，又反反复复把那几行字看了好几遍，甚至惊疑不定地浏览完整份体检报告，才有些不敢相信似的笑了起来：
　　“竟然还有这种事。真是柳暗花明又一村啊……这谢寻雨竟然还是个装A的Omega。呵呵，想她为了爬到今天这个位置大概也吃了不少苦头吧，有了这份材料在手里，我就不信她还会那么不识时务！”
　　作者有话说：


第29章小世界二12
　　“爸,要我说，你还是直接起诉得好。”
　　苏尘黎拿着手机与苏匡海通电话，另一只手拿着银匙轻轻搅合着放在桌上的咖啡：“王成山已经给公司造成那么大的损失了，还不把他送进去,您是想跟他讲情分吗？”
　　“哼,”电话那头的苏匡海哼笑了一声,“生意场上搞背刺,我跟他姓王的还能有什么情分可言，那条白眼狼。”
　　“那您怎么还不起诉？”苏尘黎问。
　　苏尘黎是真的有些着急了，她实在想赶在王成山当众发疯用恶毒言语揭穿谢寻雨的Omega身份之前把王成山送进去。
　　原作里未经改动过的故事线很长,王成山引咎辞职这件事应该是要拖到第二年入夏才能解决。苏尘黎从一开始就没打算等那么久，她只想尽快把任务混完脱出小世界而已,因此一直尽力推动冷昕与桑见月的感情线。
　　在她的介入之下,冷昕与谢寻雨的感情线的确走得很快。只是没想到谢寻雨那边也受到了影响。
　　原本谢寻雨调查王成山应该会受到很多阻力，可现在那边的进度简直像坐了火箭一样,顺利得不可想象,苏尘黎都怀疑是不是再过不久王成山就要拿着谢寻雨的资料去苏氏科技的大堂里发疯了。
　　思来想去，王成山恶意报复这个情节对主线唯一的影响大概就是让桑见月知道了谢寻雨的身份，委婉又不留余地的拒绝了谢寻雨的心意、毫无牵挂地去跟冷昕he了而已。
　　如果只是要这个结果，她后面想办法告诉桑见月不就得了？实在没必要让谢寻雨受王成山在大庭广众之下讲那许多烂话的侮辱。
　　而苏匡海那边只是高深莫测地说：“还不是时机。”
　　苏尘黎也不知道苏匡海究竟想等到什么时候，手指有点焦灼地在桌上点了点，忽然灵感一闪：“对了老爹,要么我到你那边去一起帮忙处理吧,你不是一直想让我学点有用的东西么？”
　　苏匡海不肯起诉，她过去拿证据也是一样的,只要能阻止王成山发疯就行。
　　苏匡海有点意外：“你还有这么积极的时候？”
　　按照一开始的人物设定,苏尘黎肯学点东西最该高兴的大概就是苏匡海了。苏尘黎随便找了个借口催促说：“实在没想到么,王叔竟然会是那种人……怎么样啊老爹，让不让我去？”
　　果然，苏匡海没拒绝，还挺欣慰：“难得你终于肯长点心，既然你想了解，那就过来跟着我手底下的法务看看吧。”
　　成功搞定。
　　苏尘黎挂断了电话。
　　现在她剩下的任务大概就只有盯着冷昕与桑见月的感情线别出问题和解决掉王成山那边的事，别让王成山发疯这两件事。
　　感情线那边倒是好说，谢寻雨自己都说了她另有喜欢的人，AO女主又是双向奔赴，总不可能再出问题。
　　只有王成山这边……她如果真的想处理最好还是抓点紧。
　　苏尘黎正琢磨着的时候，系统忽然开腔了：【宿主，你这完全是多费功夫嘛。这只是深情女配那边一个小情节而已，又不会对主线造成什么影响，你不管的话也是一样的啊】
　　苏尘黎当然知道，她只是觉得……
　　“好歹也认识这么久了，也算有点交情，没必要看着她临到结局还要吃这样的亏。”
　　【emmm……按照道理来说呢，宿主如果执意这样决定的话，我们系统也是不好干涉的啦。我只是想问宿主一下下……你不会是又喜欢上什么人了吧？】
　　“……？”苏尘黎惊愕地顿了片刻，立即恼火起来，偏偏系统这东西是在她自己脑子里的，她根本没法拿系统怎么样。
　　“你在胡说八道什么？”苏尘黎十分恼火地说，“我只是看不下去AO女主谈个恋爱就非得有人来当怨种而已！何况这也只是顺手的事，我知道谢寻雨跟我的漂亮姐姐有时候有点像，但你也不能乱猜啊。”
　　系统意味深长：【哦……】
　　苏尘黎简直恼羞成怒：“哦什么，闭嘴闭嘴。”
　　强硬地制止了系统的废话，苏尘黎有点恼怒地驱车赶往了苏氏集团的总部大厦，去找了苏匡海口中手底下的法务人员。
　　反正现在AO女主的感情线上没什么她可以忙的，正好抓紧时间尝试把证据拿到手里。
　　只不过……这件事的难度远远超出了苏尘黎的想象。什么叫做隔行如隔山，苏尘黎现在算是明白了。
　　一连几天，苏尘黎都没空离开苏氏集团总部大厦，只能一直待在总部没回苏氏科技，反常到连谢寻雨都有打电话去问。苏尘黎又没法直说自己的动机，只能先搪塞过去。
　　就这么过了一段日子，谢寻雨没能把苏尘黎叫回去，倒是冷昕先跟苏尘黎碰了面。
　　“我听说你这阵子都在你老爹手底下帮忙做事？”冷昕看热闹一样吃着前菜，向苏尘黎问起，“你怎么突然转性了，以前不是最烦这些？”
　　“别提了，”苏尘黎有气无力地戳着餐盘里的菜品，“如果有的选，我也不想干。”
　　冷昕幸灾乐祸似的笑了几声：“好惨。”
　　“啧，”苏尘黎有点受不了她了，忍不住说，“你到底找我干什么啊？”
　　要没什么正事她就回去继续看证据材料了。
　　冷昕顿了顿，嚣张的表情收敛了一点，有些不好意思似的：“就是……最近我想向我老婆求婚了，我一个人想不出到底用哪种方案比较好，秦玖她们又不靠谱，我这不就想来问问你么。”
　　苏尘黎怔了怔，带了两秒才反应过来，有些不可置信地问：“你说你要干嘛？？”
　　这个老婆又是谁啊？？？
　　“求婚啊，”冷昕理所当然地说，像是有点不解苏尘黎在诧异什么，“桑见月好不容易才再次接受我，我不抓紧求婚她跑了怎么办？”
　　“呃……不不不，我不是这个意思。”苏尘黎有点愣怔地想了一下，总感觉自己好像没跟上冷昕的进度。
　　虽然原作里剧情发展到后面确实没有她这个路人A与谢寻雨那个深情女配什么戏份了，可也不至于直接快进到求婚吧？
　　其他障碍都解决了？
　　苏尘黎有点不大确定地问：“你要求婚这件事，阿姨知道吧？”
　　求你了，可别求婚求到一半你母亲又来砸场。虐恋什么的，就算你跟桑见月撑得住，我也撑不住了。
　　冷昕听了苏尘黎的话，表情淡了几分，显得有些冷漠：“她知道，不仅她知道，我全家都知道，我已经通知过他们了。”
　　苏尘黎：“啊？”
　　这语气听着不大对劲啊。
　　冷昕闭了闭眼睛：“我也是前不久才知道……原来当年桑见月不是真的想要离开我，是我妈……是我妈上门去威胁了桑见月的家人。”
　　……苏尘黎沉默了片刻。
　　原来在她忙于苏氏集团里的那点事的时候，冷昕与桑见月之间的误会都已经解开了？苏尘黎看着冷昕隐隐痛苦的表情莫名有些唏嘘，即使小世界里的人只是角色，在剧情发生的时候她们的痛苦也如此真实。
　　苏尘黎心情复杂地叹了口气，还是像一个尽职尽责的捧哏一样说：“那你以前岂不是都错怪桑见月了？”
　　“是啊，”冷昕垂了垂眼，神情有些黯淡，“所以我想尽力弥补过去的事情，就从这一次求婚开始。你来帮我看看，这几个求婚方案你看那个好？我实在挑不出来，桑桑她平时又不爱请假，我想制造个惊喜不要太难……”
　　冷昕说着，把手机递到了苏尘黎面前滑动起来，闪来闪去的都是漂亮又梦幻的例图，苏尘黎看着那些图片，眼前有点发晕，总感觉好像还有点什么隐患没有解决……对了，苏尘黎忽然按住冷昕的手问：“所以说阿姨给你安排的那个门当户对的婚约也取消了吗？”
　　冷昕动作顿了顿，冷笑一声：“我又不是没有喜欢的人，他们那样对待我珍视的人，丝毫不尊重我的意见，还指望我乖乖听话跟一个都记不住长什么样子的Omega结婚么？”
　　苏尘黎：……哦豁，够硬。
　　冷昕像没注意到苏尘黎的表情一样，拉住了苏尘黎，专注地说：“快快快，你再帮我看看这几个风格哪一个好？其实我觉得每个都不错，本来想全都安排上，但是策划说不兼容，都喜欢的话只能办多场，可我又觉得桑桑不能乐意陪我折腾……”
　　苏尘黎：“……”真亏你还知道。
　　冷昕：“所以我决定从你们的选择里挑一个票数最高的。”
　　苏尘黎：“？”
　　还有们？
　　冷昕为了求婚，折腾了不知道多少人。苏尘黎没能及时跑掉，被冷昕拉着到富二代团里去给求婚仪式出谋划策，足足合计了一个下午，直到晚上冷昕要回去陪桑见月了，苏尘黎才被那一堆人放过。
　　苏尘黎一个人回到原身在市中心的房子，有点疲惫地躺在了卧室的大床上。借着窗外透进来的微微光亮，苏尘黎忍不住望着天花板发呆。
　　……现在连冷昕都要求婚了，AO女主he近在眼前，那之后小世界里再发生多少事都不会与她有干系……如果想要抹掉谢寻雨轨迹里的最后一点困难就得趁现在。
　　要算起来，其实系统说的也不是没有道理，谢寻雨怎样跟她有什么关系，她为什么要这么在意？苏尘黎翻了个身，有点头疼地想着。
　　不等她想出一个结果，系统的声音忽然不合时宜地响了起来：【宿主宿主~您尽职尽责的系统上线了哦！出于您对小世界里深情女配谢寻雨的过度关心，系统在这里稍作提醒。就在刚刚，世界线的完成进度又上涨了一截哦，AO女主那边已经不存在什么关键剧情，系统这边合理推断是与深情女配相关的剧情被触发了哦~】
　　“你说什么？”苏尘黎猛得坐了起来。
　　苏尘黎的思绪还有些沉浸在替冷昕出谋划策的氛围里没有抽离出来，愣了好一会儿才想起，现在谢寻雨那边最大的相关剧情不就是Omega身份被揭露吗？
　　可现在大半夜的，王成山难道会挑这个时候发疯？
　　几乎是下意识地，苏尘黎想起了姜攸宁在她以为万无一失的时候突然在返程路上出了车祸的事情。上一个小世界就是现成的经验，如果有什么事情很重要、偏偏她又没注意到就很有可能会造成某个角色在小世界里的轨迹发生改变。
　　苏尘黎脑子里‘嗡’的一声，本能一样拿到手机，慌里慌张地拨通了谢寻雨的电话。
　　忙音一声声传来，漫长的好像没有尽头，直到电话里通知拨号时间过长的电子女声响起苏尘黎才挂断电话。
　　谢寻雨的电话果然打不通了……
　　苏尘黎愣了两秒，一把掀开了被子，光脚踉跄着下了床，打电话联系了专门提供私人服务、与苏家也合作也有很长时间的安保公司。
　　她现在不清楚发生了什么事，也不确定谢寻雨是不是真的失联了。
　　但苏尘黎有一种预感，如果不尽快找到谢寻雨的话，一定会有一些她不愿意看见的事情发生。
　　作者有话说：


第30章小世界二13
　　被布条蒙住眼睛的谢寻雨双手被反绑,被身后的人推进了一个空荡荡的房子。
　　杂乱的脚步声在空间里回荡，谢寻雨感觉到脚下是凹凸不平的土板路，偶尔还会踢到碎裂的砖块。
　　……是没建成的废弃场区么？
　　谢寻雨在脑海中回想了一下，似乎只有城西开发区的外围会有这种建设到一半的厂房……她是被这些人带到城西了么？
　　今天她处理过积压的文件、解决完所有的事务之后就像往常一样正常下班开车回家,进了小区就把车停在了车位上,与之前没有任何不同,唯独走出电梯时低头看了一眼秘书发来的消息,分神片刻的功夫就在楼道中被人用毛巾捂住了口鼻。
　　难闻的味道在鼻腔里散开，没两秒谢寻雨就失去了意识，再醒过来时就已经在一辆移动中的面包车上了,当时她的眼睛和嘴巴都被蒙住了，根本没法与这些人交涉。
　　这些人究竟想做什么？是为了钱吗？还是……有别的什么私仇？
　　身后一只手忽然推过来,搡得谢寻雨一个踉跄,差点跪在地上摔倒。
　　“不是说是个Omega？这怎么不太像……骨头还挺硬的，一路带过来这么折腾还能站稳。”一个alpha的声音在背后响起,语气粗陋。
　　什么？Omega？！谢寻雨一怔,这些人怎么会知道？
　　不等谢寻雨回过神来，又一个人开口：“哼哼，听说是装A的，长得还这么漂亮……不知道跟其他O有什么区别？”
　　这带着下流暗示的话语一出口，一群人顿时哄笑起来，笑声里充满猥琐的、令人作呕的跃跃欲试。
　　谢寻雨一怔,仿佛预感到了什么,只觉得有一股冷气窜过了脊背。
　　就在这时，一个人走到谢寻雨背后,抬手扯掉勒住了谢寻雨的嘴巴的布带,把谢寻雨往厂房中间推了一把语气恶劣地说：“往中间站站。”
　　谢寻雨的头发都被扯散,长发散落在脸侧，被迫踉跄着走到了厂房中间。
　　一个摄像机被三脚架支着立在不远的地方，被那绑架犯一推，谢寻雨就已经进入了拍摄范围，只是谢寻雨并不知道，正警惕地听着身边的动静，谨慎地问：“你们……究竟是什么人？是受人指使绑架我的么？”
　　这句话没有人回应，谢寻雨深吸了一口气，稳住声音继续说：“不论你们的雇主出多少钱，我出两倍，你们现在停手。”
　　听着像是这一伙人的老大的家伙终于开了腔，很不屑的笑了笑：“大老板，你省省吧。我的雇主能给我提供出境路线，你能吗？你只会转手就报警吧？什么两倍价钱，你当我是小孩子好骗是吧？”
　　谢寻雨咬了咬牙：“你们现在做的这些事可都是要追究刑-/事责任的，别以为出境真的那么好走，你们懂资金转移么？现在停手，我可以放弃追究你们。”
　　“呵，”老大冷笑一声，“老板，可别骗我们这些没文化的了。有时间说笑话，还不如多想想你自己！”
　　一个小弟凑到老大面前低声说：“老大，还是办正事儿要紧，那边不是还等着一手交钱一手交货呢吗？”
　　“说的也是，”老大点了点头，转而问另一边的人，“相机打开了没啊？”
　　有人远远回了一句：“这就开了，老大！”
　　相机？？
　　谢寻雨僵了僵，忽然明白了这些alpha是要做什么。寒气从脚底升起，几乎冻结谢寻雨的血管。
　　那个绑架犯头目嘿嘿笑了两声，随手把外套甩到了一边，将脸上的口罩拉了上去：“相机开了就行。不过美女，这事儿你可别怪我们，与怪就怪你自己得罪了人，有人想靠这个把你拉下马吧。”
　　……这话是什么意思？
　　谢寻雨下意识后退了两步，一边努力思索对策一边忍不住去想：究竟是谁会恨她到这种地步？居然会想用这种无耻的办法把自己拉下马……拉下马？
　　难道是……王成山？！！
　　自己这段时间追查苏氏科技商业计划泄露的事情的确没有留手，或许是将王成山逼得有些紧了……可谢寻雨怎么也没有想到，王成山也是身居高位好多年的人，竟然不惜用这样下作的办法来对付她，他就不怕她会报复吗！
　　与此同时，城市的另一端王成山的别墅里，王成山最信任的那个秘书正站在书房里向王成山汇报着：“王总，已经确定了，那边已经把人带到指定的地点了。”
　　王成山表情阴郁地坐在椅子中：“痕迹都处理干净了吧？”
　　“您放心，整个过程里都没有动用过我们自己的人，而且事前事后都已经安排好了，不出意外的话起码明天早上才会有人发现谢寻雨失踪了，况且我也已经托人跟那边的人交代过了，完事儿之后记得给谢寻雨下点药，让她睡死过去。这样一来，要找到她怎么也得明天晚上了，”王秘书笑了几声，“到时候那几个混混只怕都已经到公海了，找不到人，这件事最多拿偶然事件定性，没人会知道咱们手里还有一份视频。”
　　王成山听完冷冷笑了一下：“做得不错。
　　如果能通过这件事情扳到谢寻雨，不但苏匡海失去了一个得力助手，暂时没人能替他分担事务，咱们做过那些事也可以往谢寻雨身上推一推。谢寻雨在公司里反反复复地查了那么久，实在说不清苏匡海都掌握了多少东西，事到如今，只有保住自己才是正途。”
　　秘书点了点头，低声说：“我明白了。”
　　混混老大还在试图靠近谢寻雨。
　　谢寻雨的视线被布条阻碍，听觉反而灵敏起来。听着混杂在周围嘈杂声音里的脚步声，谢寻雨差不多锁定了混混老大的位置。
　　作为一个Omega，谢寻雨伪装alpha很多年，平时最小心谨慎、注意保护自己，工作不忙的那几年甚至学过一点功夫，就是为了以防不测。
　　现在她双手被绑，只能靠踢的，听到混混老大靠近到身边，谢寻雨立刻后撤一步转身踢一脚就砸在了混混老大的脖子上，加上形状不规则的高跟鞋鞋跟，伤害直接翻倍。
　　“老大！！”
　　“老大没事吧？？”
　　在混混们的惊呼声里，谢寻雨抽出一直握在手心里、藏在袖扣中的小刀刃，狠狠划开了绑住手腕的布带，一把扯下蒙眼的布条，转身往仓库门口跑去。
　　“不好，那女人要跑！”
　　嘈杂的脚步声追了上来，慌乱间也不知道是谁撞倒了那台相机，发出了清脆的镜头碎裂的声响，谢寻雨甚至连回头看一眼都不愿意，只顾着向外逃走。
　　可惜她脚上穿的偏偏是高跟鞋，废弃厂房里满地垃圾，她的视觉又没有完全恢复，一个不注意就崴了一下。仅仅停顿那片刻的功夫，谢寻雨就被不知道谁抓住了西装外套。
　　“抓住了！”
　　谢寻雨被那个混混按到了地上，在闷痛与眩晕中听到有人高喊：“把东西拿过来！看她还跑不跑！”
　　谢寻雨本能地觉得不会是什么好东西，死命挣扎起来，却依旧被味道诡异地喷雾喷中，眼神一下子涣散起来。
　　“哎，有用有用，这么看还真是个Omega啊！我还以为撑死了是个beta呢！”
　　混混们下流又吵闹的的声音落在谢寻雨耳朵里，仿佛隔着一层厚厚的水墙模糊又遥远，即使听见了也好像反应不过来，浑身都懒洋洋的，提不起一点力气，只想一觉睡死过去，颈后的腺体倒是发烫起来，提醒着她现在处境危险，只不过脑神经就好像与腺体反应脱节了一样，一点紧张地情绪都没法产生。
　　“嘿嘿，我好像已经感受到Omega的信息素了……只是怎么闻不出味道？算了，办事儿要紧，快点快点赶紧把相机立起来！”
　　谢寻雨神志不清地听见那些混混的话，心里升起一点钝钝的绝望。难道今天就要交代在这……
　　‘咚咙’一声巨大的铁皮大门被撞击的声音在近处响起，声音之大，连意识模糊的谢寻雨都被吓得清醒了一瞬。
　　不过也只有一瞬间而已，下一秒，谢寻雨的意识就跌回了模糊不清的状态，只是隐约感觉到站在身边的人被大力掀开了，自己落进了一个柔软温热的怀抱，熟悉的alpha安抚信息素再次包裹住了她。
　　“谢寻雨？谢寻雨！你没事吧？”
　　苏尘黎抱着谢寻雨，完全顾不上其他的事情了，眼里只有表情迷茫混沌的谢寻雨，惊慌失措地轻轻拍着谢寻雨的脸，生怕她真的有什么事。
　　谢寻雨靠在苏尘黎怀里，意味不明地轻哼了一声，好像还没有回过神来。
　　苏尘黎也不知道自己是怎么回事，看到谢寻雨脸上都沾了灰尘的惨状，眼圈一下子红了。
　　如果不是苏尘黎开车赶往谢寻雨家小区的时候系统及时根据原著信息推算出了这段剧情最有可能发生的位置，如果不是苏尘黎当时的位置离得够近又咬着牙赌了一把，要一步一步地查监控、报警排查还不知道要花多少时间。
　　真按那个顺序走下去，恐怕苏尘黎赶到的时候一切都晚了。
　　苏尘黎想起自己踹开大门闯进来时，这间肮脏的厂房里那几个一看就不入流的混混那恶心下流的表情，有失控地搂紧了谢寻雨对安保公司的人说：“把他们全都按死了！这里的每一样东西都要保留好，全部拿到法庭全当证据，我要这几个混账东西把牢底坐穿！”
　　“明白！”安保公司的人应了一声。
　　Omega的信息素失控地飘到了苏尘黎的鼻端，谢寻雨无意识地往苏尘黎怀里缩了缩，低声含糊地说了一句：“难受……”
　　苏尘黎惊了一下，指尖轻轻碰了一下谢寻雨腺体周围的皮肤，发现那里竟然烫得惊人。
　　呆了片刻，苏尘黎猛地想起因为前段时间她们两个常常呆在一起，她的车上也有谢寻雨平时用的常备药，立刻把谢寻雨抱了起来朝门外走去，还不忘回头叮嘱了那些安保人员一句：“我先带病人上车做一下紧急处理，你们注意保护现场，收集完证据立刻报警！”
　　安保公司的人比了个收到的手势。
　　苏尘黎也没顾得上在再留意他们，满脸焦急地抱着谢寻雨出了仓库的门，大步朝她停在远处的车走了过去。
　　这一块地方到了晚上几乎没什么人路过，为了不让车声惊扰仓库里那些人渣，苏尘黎一行人把车停得很远。
　　苏尘黎一边抱着谢寻雨大步往停车的地方走一边回想自己究竟把谢寻雨的药放在了哪里，正专注时，系统的声音忽然打断了苏尘黎的思绪。
　　【那个……宿主，我知道现在打扰大约是会让您心情不大好，但我现在必须通知一个您可能不大愿意听到的消息……世界线的进度又动了。
　　而且按照目前的增长速度，恐怕没几分钟您在这个世界的任务就算完成了，作为系统我将会按照规定打捞您的意识，让您立刻这个小世界】
　　苏尘黎心里一惊，猛地停住了脚步：“你说什么，任务结束？怎么会这么快？……冷昕不是下午才打算着求婚吗，婚都没接成，怎么能算he？”
　　【……宿主，您的任务只是路人任务而已。与主角任务不同，您不需要走到剧情的最后，只要世界线判断AO女主已经在一起且不会在有任何隐患致使她们分开，您的任务就算完成了。这本来是给路人任务的福利，方便您尽早回到您的世界……但因为您现在暂时不想离开小世界，这件事才成为您的阻碍】
　　系统越说越小声，苏尘黎不愿意面对地呆站了片刻：“所以……所以我现在还有多久？”
　　系统小声回答：【最多十分钟】
　　十分钟……十分钟够做什么？？
　　苏尘黎顿了顿，深吸了一口气，忽然大步朝车子停住的方向跑去。
　　【宿主您这是干什么？】
　　“收尾！”苏尘黎很快回答了一句。
　　奔跑带来的颠簸中，谢寻雨有点不舒服地搂紧了苏尘黎的脖子。苏尘黎专心看着前路，微微喘着气却依旧温柔平稳地低声安慰：“没事的，很快就到了。”
　　说着，苏尘黎再次加快了脚步。
　　她这辈子都没为赶时间这么拼过命，几乎是用最快的速度赶到车边，拉开车门动作轻柔地把谢寻雨放到了副驾驶，有点慌乱地找出药来喂给了谢寻雨。
　　看着药片被谢寻雨咬进了嘴里，苏尘黎立刻回头去找水，谢寻雨慢慢把药吃下去的时候苏尘黎都在心里祈祷：快点起效、快点起效……求求你了快点起效，谢寻雨真的不能这样迷糊着。
　　一旦她的意识被抽离出小世界、原身的意识重新占据这具身体，根本不认识谢寻雨的原身在这个环境里对上信息素失控的谢寻雨，苏尘黎简直不敢想会发生什么事情。
　　所幸药物吃下去没两分钟谢寻雨的眼神就渐渐清明起来，似乎能够聚焦了。苏尘黎顾不得再等，打开车里的储物格，从里面拿出了一个U盘和几沓资料塞进了谢寻雨手里：“这些你拿着，U盘里的都是王成山从集团转移资产的证据，如果我父亲阻拦你追究王成山的话你可以拿着这些直接举报他，还有这些文件也是。”
　　谢寻雨还有些没缓过神来，忽然被塞了一手文件，懵了一下：“……嗯？”
　　“别‘嗯’了，”苏尘黎的语速很快，手有点抖地解锁了自己的手机，“等一下安保人员就会报警处理那些渣滓，我把他们的联系方式发给你……不对，你现在没有手机，我给你写下来。”
　　苏尘黎有点粗暴地扯了一张纸下来，抓起笔很快地在纸上写了几个号码，一边写一边很着急地说：“这几个电话不管你打哪一个都可以，就说你是谢寻雨他们自然会知道是怎么回事。对了，还有聊天记录，我与他们的聊谈记录我也会发给你，实在搞不清楚出了什么事的话就等你找回了自己的手机先看一看聊天记录再说。”
　　说着，苏尘黎把那张纸拍到了那一沓文件上面。
　　直到这时，思维混沌的谢寻雨才勉强恢复精神，回想了一下苏尘黎说过的话，诧异地捏紧了手里的文件：“你都是从哪儿得到的？苏董知道你拿了这些文件吗？”
　　“这时候就别管这些了，”苏尘黎轻轻吸了口气，按住了谢寻雨的手，表情郑重，“如果等会儿我忽然不认识你了好像失忆了一样，你不用多理会，直接走就行，去仓库那边找我带来安保人员，他们会保护你。”
　　谢寻雨怔了怔：“你在说什么疯话？”
　　“我很认真。”苏尘黎看着谢寻雨说，“真的，一定记住，在我重新认出你之前不要理我，一个字都不要多说。”
　　苏尘黎有点难怪地看着皱眉思索的谢寻雨，抽空问系统：“我现在还有多长时间？”
　　【emmm……目测不超过一分钟，啊，开始倒计时了，59、58、57……】
　　系统开始尽职尽责地在苏尘黎脑海里数起了倒计时，苏尘黎心里狠狠缩了一下，拉着谢寻雨的手说：“下车，先下车，现在就回仓库去！”
　　谢寻雨却顿了顿，眉心皱起，脸上流露出一点痛苦的表情，顾不得追问苏尘黎忽然拉她下车做什么，坚持缩回手去触碰自己的后颈：“先等一下，我、我有点疼。”
　　苏尘黎回过头：“什么？”
　　谢寻雨没回答。
　　两人沉默的片刻，一点类似茉莉花的清香味道不知道从哪里逸散了出来，苏尘黎怔了怔，忽然着了魔一样地扒住驾驶座的位置朝后座看去：“姜……”
　　后座空无一人。
　　后车窗中透出浓重夜色，无端寂寥。
　　怎么回事？怎么会这样？苏尘黎执拗地看着空荡荡的后座，她明明闻到了漂亮姐姐的信息素，算上刚刚进入小世界那次……这已经是第二回了！她绝不可能认错！
　　【34、33、32……】
　　系统还在尽职尽责地倒数，车厢里的信息素也越发浓郁，渐渐变成了苏尘黎熟悉的样子。
　　苏尘黎僵了僵，不敢相信的看向了这附近唯一的omega。
　　长发散乱几乎挡住侧脸的谢寻雨正痛苦地捂着后颈的腺体，完全没有注意到苏尘黎的异样。
　　苏尘黎怔怔地看着谢寻雨，从认识谢寻雨以来的所有细节都在面前闪过……相似的眉眼、相似的性格、无比神似的小习惯……还有、还有这完全一样的信息素。
　　苏尘黎一下子握住了谢寻雨的小臂，自己也不知道自己的眼泪是什么时候滑出眼眶的，只是有点崩溃地说：“是你么？”
　　谢寻雨一怔，勉强忍着疼痛抬头，皱眉看向苏尘黎：“你说什么？”
　　苏尘黎低着头，有点哽咽地说：“上次与我相爱的，是你么？”
　　谢寻雨一怔，倒没有觉得苏尘黎荒谬，反倒想起了前一段时间莫名浮现的那些记忆……
　　可她真的不知道自己什么时候跟苏尘黎相爱过，那些画面里的事情她完全没有印象，就像看了一场电影一样虚浮。
　　苏尘黎看着神情恍惚的谢寻雨，一股不甘心涌了上来。
　　为什么……为什么偏偏要在她即将完成任务脱离小世界的时候让她发现了谢寻雨很有可能就是姜攸宁，为什么不能早一点，哪怕一点！
　　一直在找的人就在身边，可是刚刚认出来就要分别，这让苏尘黎怎么接受？
　　“……你到底在哭什么？”不怎么了解状况的谢寻雨迟疑着用指尖轻轻蹭了一下苏尘黎的眼泪。
　　苏尘黎呆呆盯着谢寻雨看了两秒，到底想起了横亘在她与谢寻雨之间的任务，满眼不甘地慢慢拉开了谢寻雨的手，让她远离自己：“别理我……还记得我说的吗？如果我不记得你了，去联系那些可靠的人。”
　　【10、9……宿主，请不要再拖延了，马上就要进行意识打捞，请宿主做好准备】
　　苏尘黎听到系统的提示，转身开了车门，准备下车手动将威胁带得远离谢寻雨一些，只不过关上车门的前一秒，苏尘黎到底没忍住，在谢寻雨错愕的目光里哽咽着问了一句：“下一个世界……我还能见到你吗？”
　　谢寻雨一怔，明明听不懂苏尘黎再说什么，却觉得心口都疼得仿佛要裂开，不受控制地想要去抓苏尘黎的手。
　　就在她即将触碰到苏尘黎的前一刻，仿佛在哪里听到过的清脆悠长的声响忽然在耳边响了起来。
　　周围所以的一切都凝滞了，谢寻雨甚至看不到苏尘黎的表情。
　　【哎……擦着停留时间结束的前一分钟认出来啊，爱意又表达地这么不明显……这样的话，角色你的任务成功与否很难界定啊】
　　熟悉又陌生的电子音在耳边响起，谢寻雨——或者说姜攸宁，在系统的介入之下短暂地恢复了全部记忆。
　　想起过去的经历，包括她与系统进行的那一场交易，姜攸宁整个人的心情都不一样了。
　　她来到这里要找寻的那个人已经离开了。
　　“所以我是算成功了还是失败了？”深深地看了一眼苏尘黎离开前交给她的东西，姜攸宁慢慢恢复了平静，淡漠地开口。
　　【很难判定啊……说成功不达标，说失败也不至于，看情况是又回到原点了。那么角色现在依旧有两个选择，第一，就此放弃，返回你原来的小世界，系统将会为你安排非常舒适地生存环境；第二，继续追逐你要追逐的人，判断任务是否完成的条件与之前一样，只不过你要付出一点新的代价】
　　“……新的代价？那是什么。”姜攸宁不动声色地问。
　　【这个我得查查……啊，上一个世界是记忆的话，继续任务要抹掉的就是情感了。如果角色还是执意要追寻任务者进入新的小世界的话，就要继续在没有记忆并且情感淡漠的情况下让任务者认出你、爱上你。说实话我觉得比这一次的任务还要难呢，失败的代价可是抹杀，擦线合格的好运不会每一次都降临，角色确定还要继续吗？】
　　姜攸宁垂了垂眼睫，看见了刚刚下意识地接近苏尘黎时留在指尖上的眼泪，那一句‘我还能再见到你吗’在耳边反复回响。
　　……她从来都不是一意孤行，她想要抓住的人也在找她。
　　姜攸宁默默把指尖收进了掌心，声音很轻但却没有半点动摇：“我确定。继续。”
　　作者有话说：


第31章小世界三01
　　苏尘黎的意识在系统的倒计时中脱出了小世界,再一次回到了空无一物的意识空间。
　　空旷无边的空白映入眼里，苏尘黎顾不得管别的，站在原地寻找起系统，有些失控地流着泪质问：“所以谢寻雨就是姜攸宁对不对！？……什么重启世界线什么换任务,都是你骗我的！她一直都在我身边,只是你没有告诉我,是不是！”
　　久别重逢,好不容易相认却仅仅只有几十秒的时间相处。
　　苏尘黎甚至都没能多看谢寻雨几眼。如果她早知道谢寻雨就是姜攸宁……如果她能早一点认出来，她根本不会那样着急地推进剧情。
　　是她自己亲手压缩了与爱人相处的时间，错过了相认与相守的机会,这让她怎么接受？
　　系统好像也被吓到了，着急忙慌地开口：【不不,这件事真不是我策划的啊宿主,原作里没有提及谢寻雨的信息素究竟是什么味道，我也完全没想到竟然会与上一个世界的深情女配一致,我真的以为需要重启世界线才能再次见到姜攸宁……这个,现在这个发展不对啊……】
　　苏尘黎根本没心思听它在说什么，满心都是与姜攸宁擦肩错过的遗憾与痛苦。
　　【奇了怪了】系统着急又纳闷地小声叨叨，【角色怎么可能跳出小世界呢，按照道理来说她们都是无法脱离世界线控制的呀……不行，我得去查查工作手册，什么角色这么稀奇……
　　啊,找到了,宿主！我知道是怎么回事了！】
　　这一句话依旧没有得到回应，系统纳闷地看了一眼,发现苏尘黎正半跪在地上怔怔地落泪,系统有些着急地放大了音量：【宿主！宿主你先别忙着伤心了！你难道不想知道怎样与深情女配重逢吗？】
　　苏尘黎怔了怔,反应了一会儿，有些不敢相信地说：“我……我还能再见她吗？”
　　【我刚刚查了一下，角色是不可能脱离小世界的，除非角色角色觉醒。如果这个角色觉醒了并且愿望是再次见到你的话，那谢寻雨就是姜攸宁这件事情也不是没可能】
　　苏尘黎：“你是说……漂亮姐姐她也是想见我的？”
　　【肯定啊，不然她怎么会出现在你身边】
　　苏尘黎顿了顿，抬手蒙住了眼睛，缓缓低下了头，让长发挡住了将要哭出来的表情。
　　【……】系统沉默片刻，也有几分不落忍地轻轻开口，【所以其实只要宿主继续进行任务及时进入下一个世界，说不定还能继续见到深情女配。
　　毕竟你们两个在第二个小世界并没有认出彼此，而且什么都没发生。正常人许愿应该都是长长久久在一起之类的吧，总不可能见一面就算了。况且即使深情女配算了，宿主你不是还可以通过积累积分去见深情女配么？】
　　“……对，你说得对。”苏尘黎安静地站了片刻，嗓音有点沙哑地开口，“即使下一个小世界见不到漂亮姐姐，我还可以积累积分。”
　　一人一统安静片刻，苏尘黎还是没忍住问：“如果下一个世界她在，会是什么身份？还是深情女配吗？”
　　【啊这个……宿主这一题可超纲了呀。这个我真的不知道，大概需要宿主你自己去探索】
　　“……好吧。”苏尘黎低低地说了一声，“既然你也不知道，那就直接送我进新的世界吧，我要亲自去看看。”
　　【明白！已收到宿主确认信息】
　　【小世界加载完毕，检索到您的身份是作天作地的恶毒千金，属性为自私无脑世家大小姐。本次任务：遵守原剧情，在古早狗血故事里偶尔出现刷脸。故事线完成两位主角he之后宿主即可脱出小世界】
　　【小世界稳定性检查完毕，宿主意识即将投放】
　　随着系统提示音的播报，熟悉的强烈眩晕感席卷了苏尘黎整个人。
　　苏尘黎的太阳穴一痛，再睁开眼睛就发现自己正横躺着，眼前就是装修得华丽胡哨的天花板，手肘之下撑着的东西还有些柔软。
　　苏尘黎一怔，迅速翻身爬了起来，发现自己正躺在一张大床上。
　　苏尘黎呆了两秒，立刻掀起被子看了看。
　　还好，被子底下是空的，苏尘黎自己的衣服也穿得好好的。
　　……万幸这个世界里的原身还没有荒唐到她一穿过来床上就有人的程度……
　　这已经是第三次了，系统依旧稳发挥，传送的地方还是这么炸裂。
　　苏尘黎勾了勾肩头有点滑落地衣料，转头打量了一下四周的环境，赤脚下了床。
　　地上的地毯十分柔软，苏尘黎看着有点眼熟，感觉像她自己家里她的老妈铺满房子的来自波斯也不意大利的手工地毯，皮肤接触起来很舒服。
　　房间里的布置非常奢靡，除了全屋铺满的地毯，充满现代艺术感的家具上古董摆件随处可见，房间对面隔间的门没关，苏尘黎一眼就看见了摆满了一面墙的包包，再往里甚至还有一扇门，只不过没有打开，到底放着是什么也看不清了，反正不是衣帽间就是放收藏品的地方吧。
　　这房间里究竟有多少东西苏尘黎懒得想，总之看起来应该是原身的地盘。
　　苏尘黎等了一会儿也不见有人来打扰，就打算先出门去看看。
　　现在情况如何还没有搞清楚，起码让她去跟其他NPC交流一下，了解这个小世界里的环境，然后……就考虑去找漂亮姐姐的事。
　　这一次她不会再着急，不管漂亮姐姐在哪里、是什么角色，她都一定找到，不到无处可找绝不停手。
　　这样想着，苏尘黎抬手拧开了卧室的门。一股淡淡的雪松熏香味道从走廊上传来，有些清凉的味道让苏尘黎的思绪都清晰了几分。
　　走廊里的装修与卧室内色调相近，只是整体有些偏暗，壁灯的光线点亮走廊，照亮了所有精雕细琢的装修细节。
　　苏尘黎往走廊两头看了看，简直长得出乎苏尘黎的想象。
　　……这是买了个多大的别墅啊……一百年前就开始攒家底了吗？
　　说是世家还真没夸张啊？
　　苏尘黎正想着，清晰平稳的脚步声忽然从身后的楼梯间传来。
　　鞋底敲击地板的声音很清脆，来人走得不快，但步伐很稳，随之而来的就是一道很好听的、语调却冷淡的女声：“你又在做什么？”
　　苏尘黎怔了怔。
　　忽然听到这个声音苏尘黎心跳都漏了半拍，猛得回过头去，诧异又恍惚地看见了一张熟悉的脸。
　　那张脸清冷漂亮、眉眼淡漠，带着一丝说不清的破碎感，不知道是不是因为没有化妆地缘故，看上去比记忆里还要年轻一些，穿着简单的白衬衫与牛仔裤，好像还带着些没褪去的书卷气。
　　“漂、漂亮姐姐？！”
　　“……你在胡说什么？”站在苏尘黎面前的裴南絮轻轻皱了皱眉，语气依旧平稳淡漠，只是说出的话让苏尘黎心里一惊，“出去玩喝多又认错人了么？”
　　苏尘黎猛得睁大了眼睛：“什么？我没有啊……”
　　苏尘黎下意识要反驳，却在对方的视线里看向了自己身上穿的衣服。
　　……确实是不怎么正经的样子，很像刚刚在外面找完乐子回到家里倒头就睡刚刚醒来。
　　“但我真的没……”
　　“不用跟我说你有没有，”裴南絮淡淡地打断了苏尘黎的话，“我不关心。总之现在是苏总要关你的禁闭，禁闭时限还没到，你跑出来做什么？”
　　什么禁闭，什么苏总，苏尘黎现在统统不想管，好像没听见裴南絮的话一样执拗惶急地拦住了将要从她房门前走过的裴南絮：“漂亮姐姐，你不认识我了吗？是我啊！”
　　裴南絮皱起眉，淡淡地看了苏尘黎一眼：“你又在玩什么花样？”
　　苏尘黎顿住，唇瓣轻轻动了动，很想回答不知道该怎么接这句话，只能有点难过地看着裴南絮。
　　裴南絮看到苏尘黎的表情，视线挪开了片刻，转回脸是仍是一脸冷漠：“不必跟我装可怜，这一招你已经用过很多次了。现在立刻回去，否则我要通知苏总了，小心你的副卡额度再次削减。”
　　苏尘黎：“我没有，我只是想……”
　　【宿主！！！】
　　系统迟了半步上线，一看到这个场面就被刺激得发出了尖锐爆鸣声：
　　【不要再说了啊啊啊！！宿主您忘了了吗？世界线对OOC也是有限制的啊！请您不要做太超出角色本身设定的事情啊，一旦影响世界线后果将会是被抹杀！到时候不光您一个人要完蛋，深情女配八成也会下线啊！】
　　听到系统的话，苏尘黎拉着裴南絮的手顿时僵了僵。
　　下线是指角色被抹杀吗？如果可能会伤害到漂亮姐姐……
　　苏尘黎看着裴南絮漂亮且安静的眼睛，再不甘心也只能地慢慢松开了拉着裴南絮的手，扯出了一个有点悲伤的笑，勉强说：“我知道了，我也……没什么事。”
　　裴南絮静静地看了她一会儿，很快收回了视线：“既然没事，那就回去反省吧。”
　　“……嗯，好。”苏尘黎默默后退一步，给裴南絮让开了路。
　　没想到裴南絮却没走，依旧站在原地，半侧着头问苏尘黎：“你怎么还不进去？”
　　苏尘黎忍不住苦笑了一下：“你就一定要看着我进去吗？”
　　裴南絮淡然地回答了一声：“是。”
　　只想多看裴南絮一会儿的苏尘黎无言片刻，低了低头，妥协地退到了房间门口，心里有些发堵地拧动了把手：“我知道了。”
　　裴南絮没有再开口。
　　直到房门关闭，裴南絮都还在看着苏尘黎。
　　带着精细花纹的门挡住了裴南絮的视线，也挡住了苏尘黎自己的。苏尘黎出神地站了片刻，深吸一口气背过了身，对系统说：“说一说吧，这个小世界，究竟是怎么一回事？”
　　作者有话说：
　　推推同系列联动文预收，位置在专栏底部，感兴趣的宝可以收藏一下~
　　*这本里没有快穿任务者，是第三个任务世界的原文内容*
　　《霸总A被金丝雀教做人》
　　苏尘黎十二岁时第一次见到裴南絮。
　　裴南絮与苏尘黎的继母一起进入苏家，名义上只是继母资助的贫困生。
　　十四岁的女孩子，青涩但已经出落得十分漂亮，只是姿态还有些胆怯。
　　在苏尘黎眼里，裴南絮是个很安静的姐姐。
　　苏尘黎不喜欢继母，但苏尘黎喜欢裴南絮。
　　苏尘黎十七岁，偶然得知最喜欢的姐姐裴南絮其实是继母一家送进苏家的‘备选’。
　　只要能爬上苏家人的床，无论是哪一个‘苏’都可以。
　　苏尘黎无法接受，从此不愿意亲近裴南絮，对裴南絮狠狠发了一通脾气，两个人就此离心。
　　苏尘黎二十岁，她想标记裴南絮。
　　与裴南絮作对三年，腺体完全成熟的苏尘黎只有一个念头，她要占有裴南絮，即使裴南絮是个beta。
　　既然哪个‘苏’都可以，那么她也可以。
　　也是这一年，虞曦出现了。
　　明明虞曦只是个小演员、明明虞曦那么愚蠢、明明虞曦爱得另有其人，可裴南絮就是不愿意放手。
　　苏尘黎挽留过、强求过，都没有用。
　　最后。她的执念变成了裴南絮痛苦的根源。
　　她选择放手了。
　　*专栏完结作品《路人渣A，但与深情女配he[快穿]》联动文*
　　*文名搞笑的，正经名字《我们仍有遗憾》*
　　*爱过，但be*
　　*没追上的追妻火葬场*
　　*短篇*
　　PS：①受是抑制分化的Omega，表现为beta


第32章小世界三02
　　【这里是您的第三个任务世界,您的身份是L市世家豪门苏式这一代唯一的继承人。
　　原身母亲早逝、性格恶劣，有一位年轻的继母。继母进门时还带来了一个受资助的学生，那个学生之后与你住在同一个屋檐之下，一起长大、青梅竹马,刚刚在走廊中遇见的那位就是了】
　　苏尘黎站在房间里收藏室的落地窗前看着在楼下花园中读书的裴南絮。
　　“你是说这个小世界里我的这个身份是与漂亮姐姐一起长大的？”
　　【是的,因为在这个世界里她年长你两岁,你们一起读书,她始终是照顾与监管你的那一个，已经快十年了】
　　一起长大……那岂不是漂亮姐姐比她先来了十年，一直在这里等她？
　　苏尘黎有点心痛地闭了闭眼睛。
　　可是漂亮姐姐现在认不出她……
　　不知道是不是小世界的限制,上一个世界里谢寻雨一样不认识她，即使她们曾经相处那么久,谢寻雨也硬是一个字都没有透露。
　　自己甚至还、还对谢寻雨说过什么已经有喜欢的人了之类的话。
　　曾经说过的话一字一句都像回旋镖一样扎在了苏尘黎自己心上,让苏尘黎心痛到无法承受。可无论怎样，那些事情都是苏尘黎自己做过的,她无法回避。
　　苏尘黎垂眸看着裴南絮的身影轻声问：“如果我想让她再次爱上我呢？我该怎么做？”
　　【emmm……根据资料显示,裴南絮正是这个小世界里的深情女配。按照正常发展，裴南絮会在加入苏氏、为苏董……也就是原身的老爹做事崭露头角之后深深爱上这个小世界的Omega女主虞曦，不过好在现在情节尚未开始，宿主还有机会】
　　“虞曦？”苏尘黎重复了一遍这个名字。
　　【是的，这个小世界的名字的名字叫《落跑新娘：滥情总裁的娇弱金丝雀》，虞曦就这个是小世界里的主角O,身份为半红不红的娱乐圈三线艺人,依靠金主……也就是这个世界里的渣A主角楚宁心提供资源维持热度。
　　这两位主角一个是滥情的娱乐公司总裁，一个是金丝雀小演员。金丝雀O不幸爱上金主,但是金主这个东西嘛……宿主你懂得。渣A会狠狠践踏金丝雀O的尊严,然后在金丝雀O离开之后发现自己对她爱意,说什么都要把追回来。总之就是一个先虐A后虐O的故事】
　　“所以漂亮姐姐在AO女主之间起了什么作用？”苏尘黎问。
　　【唔，大概就是在金丝雀O想要离开渣A的时候不惜一切地帮助、收留因为被渣A针对而无处可去的金丝雀O、最后在被金丝雀O甩开之后黯然退场吧？】
　　“……又是怨种工具人。”苏尘黎低头捏了捏眉心，有点咬牙切齿地说。
　　每一次都是这样。几乎在所有的世界里深情女配也就是她的漂亮姐姐都在被当成怨种工具人，只要AO女主能够he，深情女配的下场如何根本无人在意。
　　这种事情第一次发生时苏尘黎就不能接受，第三次依旧不能。更何况这个世界里的深情女配还是她的爱人。
　　剧情她会继续推，但想让她的爱人去爱别人，那是绝不可能的事情。
　　苏尘黎深吸了口气，问系统说：“你之前说过我不能太OOC，即使面对漂亮姐姐也不可以直接透露太多信息。那原作里苏尘黎是怎样与裴南絮相处的？有片段吗。”
　　即使不能OOC也没什么，大不了先按原身的方式与漂亮姐姐相处。只要还在一起，慢慢接触下来总能认出来。
　　【唔……这我得我找找。啊，这里】
　　系统翻找着将原著的内容投放在了苏尘黎眼前。
　　大段大段的文字里，苏尘黎勉强在AO女主谈恋爱的破事儿中找到了原身与裴南絮的相处的几行字——
　　[线条流畅的帕加尼急刹停到裴南絮面前，张扬骄横的大小姐狠狠地甩上了车门，端着一副目中无人的表情走到了裴南絮面前。
　　停下脚步时，苏尘黎意外地看了眼被裴南絮扶着的虞曦，有几分嫌弃地说：“你怎么还跟这个Omega混在一起？不是让你离她远点吗？”
　　裴南絮淡淡地看了苏尘黎一眼：“我想跟谁呆在一起是我的自由。”
　　“什么？呵，你在跟我谈自由吗？”苏尘黎不屑地笑了笑，逼近裴南絮，眼神傲慢又冷酷。
　　“你是不是忘了是谁给你吃给你穿、锦衣玉食地把你养到这么大还让你进集团做事？苏家培养你是做什么的你不知道吗，听我的话、供我差遣才是你该做的事，你就与我的一个佣人没什么区别，你跟我谈自由？”]
　　看到这里，苏尘黎‘啪’地一下切断了投影，满脸不可置信地对系统说：“她这说的是什么啊，她疯了吗，她怎么敢的啊？？”
　　【呃……这个是设定呢宿主】
　　“什么定也不行！”苏尘黎想也不想的拒绝。
　　【这一段前面其实还有一段，宿主你要不要再看看？】
　　“嗯？”苏尘黎抬了抬眼，“是什么啊？”
　　系统再次打开了投影，原身与苏尘黎对峙之前的一段文字落入苏尘黎眼中。
　　[裴南絮扶着虞曦下了车。喝到意识不清的Omega直接靠进了裴南絮怀里。
　　想起刚刚酒宴间楚宁心的为难，裴南絮心里叹了口气，正想叫一叫虞曦，迷迷糊糊的Omega却忽然搂上了裴南絮的脖子，将裴南絮拉了下来。
　　两个人之间的距离在那一刻近到暧昧。
　　裴南絮心跳不自觉地快了半拍，扶着虞曦地手轻轻动了一下，像是想要拥抱虞曦。
　　一道刺眼的车灯就在这时晃过，裴南絮挡了挡眼睛，回过神克制地收回了手。]
　　苏尘黎：“……”
　　苏尘黎：“？？？”
　　短短176个字，苏尘黎却像被偷了老家一样震惊。看着那段描写，苏尘黎第一次真实地感受到小世界里深情女配对Omega女主的喜欢。
　　莫名其妙的危机感上涌，苏尘黎磨了磨后牙，努力平稳着声音说：“所以，这个世界里的金丝雀O和我的漂亮姐姐是真的会有一段？”
　　【倒也不是真的在一起……只是像宿主你看见的这样，她们会比较暧昧】
　　苏尘黎深呼吸了一下，暧昧难道就行了？苏尘黎一句话都没说，直挺挺地站了起来，气势汹汹地朝房间外走了过去。
　　【哎，哎？】系统被吓了一跳，惊讶地问【宿主，你要做什么啊？】
　　“更改剧情！”
　　苏尘黎握住门把手，表情复杂，语气听起来像是要把世界线生吃了：“我忽然觉得傲慢嚣张没礼貌好像也没什么大不了的，反正我自己会斟酌尺度，那什么破暧昧还是见鬼去吧！”
　　系统看着暴怒的苏尘黎，默默往意识空间的角落缩了缩。
　　宿主这果然是生气了吧。
　　苏尘黎一把拧开了门，刚好遇到了上来收拾的佣人，苏尘黎迈出房间的脚停顿片刻，慢慢收了回来，表情冷淡傲慢地说：“让裴南絮过来见我。”
　　佣人似乎也很习以为常，轻轻地躬了躬身，转身下了楼。
　　没过多久，坐在小沙发里生气的苏尘黎便听到了裴南絮上楼来的声音。
　　房间的门把手被拧动，清冷漂亮地裴南絮抬脚迈进房间，语气平淡地说：“你又要玩什么花样。”
　　苏尘黎听到裴南絮的声音，脑子里又浮现出原文里裴南絮与虞曦的相处细节，气得差点抛开任务，冷着脸别扭着说：“我耍什么花样？我想见你，就叫你来了。”
　　这话说得暧昧又挑衅，但裴南絮只是淡淡地看了苏尘黎一眼，很习以为常地在苏尘黎身边的沙发上坐下了，好像一点信号都没有接收到：
　　“就算苏总罚你禁闭你不开心，想通过这种方式拉我下水也是没用的。”
　　苏尘黎怔了一下，在脑海里悄悄问系统：“我没这么想过，漂亮姐姐怎么这么熟练，原身以前经常坑她吗？”
　　系统很快回答：【这个嘛……原作里涉及的不多，不过确实有提到一点。裴南絮与原身一起长大互为青梅，裴南絮作为原身家资助的学生一直寄宿在苏家，始终与苏尘黎在同一所学校念书。
　　深情女配裴南絮品学兼优，是原身的风纪委员学姐，而原身恰好是学校里的混混头子，两个人在学校里针锋相对，白天上课的时候裴南絮扣原身的分数害原身当众念检讨，傍晚放学原身就去找裴南絮的麻烦，还把裴南絮欺负哭过两次】
　　苏尘黎：“……”
　　忽然不是很能理直气壮的生气了。
　　苏尘黎默默往旁边别了别脸，感觉有这样的往事在，漂亮姐姐不爱搭理自己简直不要太正常。
　　苏尘黎安安静静地没闹，裴南絮反而意外，撩起眼睫提防地看了苏尘黎一眼，慢慢地说：“你叫我上来……就没什么事要我做？”
　　“……有啊。”
　　苏尘黎勉强按照想好的剧本演下去：“我要你陪着我，我被关多久你就陪我多久。”
　　这个办法虽然蛮横了一点，但是符合原主人设。更重要的是，如果这段时间能跟裴南絮朝夕相处，裴南絮没机会去认识虞曦不说，或许还能认出自己……
　　“不可能，”裴南絮垂了垂眼睫，毫不犹豫地拒绝，“我在集团任职，有很多事要做，没时间陪你玩。”
　　苏尘黎被噎了一下，想了想自己了解小世界信息时顺便看到的前情提要，生气地说：“这次可是你害我被我爸骂的，如果不是你告密我哪里会被关。”
　　裴南絮很快地眨了一下眼睛，挪开了视线，装傻道：“听不懂你在说什么。”
　　说着裴南絮就把手里的东西放到了一边，起身要走。
　　苏尘黎下意识拉了一下裴南絮的手：“等一下。”
　　裴南絮的手很好握，手指细长，手掌偏窄，皮肤很细腻微凉，很轻松地就能拢在手心，像拢住了一块玉。
　　“你做什么？！”
　　裴南絮好像被苏尘黎吓到了，猛得抽了抽手，却没能挣脱。
　　苏尘黎仰头看着裴南絮，想了一下还是坚持说：“你还没答应我，这是想去哪里？”
　　裴南絮皱了皱眉：“你……”
　　两个人正对峙的时候，苏尘黎的房门忽然被敲响了。不知道是哪一个佣人在门外轻轻说：“大小姐，苏总回来了，特意叫您下去一起吃晚饭。”
　　原身的老爹回来了？
　　苏尘黎怔了一下，自己现在不是还在关禁闭么，怎么又能下去了？
　　还不等苏尘黎想明白，裴南絮已经甩开了苏尘黎的手，整理了一下自己的衣服一本正经地说：“既然是苏董回来了就别再扯这些有的没的了，先下去。”
　　苏尘黎看着忽然认真起来的裴南絮，隐约觉得裴南絮虽然表情变化不大但好像就是比刚才紧绷了很多。
　　……是因为原身老爹吗？
　　“对了，别跟我一起下去。”裴南絮又补充了一句。
　　苏尘黎的思绪猝不及防地被打断：“？”
　　这又是什么规矩啊？？
　　作者有话说：


第33章小世界三03
　　苏尘黎等裴南絮离开一会儿才搭另一部电梯下楼。
　　苏家老宅很大,苏尘黎绕了很久才到餐厅。那还是有系统偷偷给她导航的情况下，如果让苏尘黎自己走说不定她真会迷路。
　　苏家的餐厅吊顶很高，一条长桌摆在正中，十几把椅子围着,苏尘黎一进去就感觉好像进入了什么宫廷剧的片场了一样。
　　裴南絮早已经坐在座位上了,垂眉敛目看着很温和柔顺的样子,一点都看不出刚刚与她对峙时安静淡然却寸步不让的强势。
　　苏尘黎忍不住在心里偷偷吐槽了一句：这个世界里漂亮姐姐怎么这么会演。
　　坐在餐厅首位的苏老爹看见苏尘黎,皱了皱眉问：“怎么来的这么晚？不是早就让人去叫你了么？”
　　“哦，我顺便收拾了一下。”
　　苏尘黎想了想原身个性张扬目中无人的人设，随口应付一句,走过去坐下了。
　　绕过大半张桌子走到裴南絮旁边，苏尘黎才发现背对着餐厅门口的方向竟然还坐着一个人,是个样貌很漂亮的Omega,看起来比裴南絮大不了几岁，年轻美艳、身材纤细。
　　那个Omega看到苏尘黎在看她,还对苏尘黎笑了笑。
　　苏尘黎：“……？”
　　这是谁？
　　苏家家宴的餐厅里总不至于出现一个外人,这一位不会就是资料里说的她的继母吧？
　　把裴南絮带进苏家的、叫程溪的那个。
　　……别说还真是长得挺漂亮的……不过怎么感觉她好像有点怕自己？
　　程溪看了裴南絮一眼，望见裴南絮低着头安静地喝着杯子里的水，便又看向苏尘黎，拘谨地笑了笑说：“小絮最近去了集团里任职，尘黎也难得回来，刚好你父亲今天在家里吃午饭,就一道聚一聚。”
　　苏尘黎也拿不准自己该对这个继母是什么态度,干脆也学着裴南絮喝了口水，应付地‘嗯’了一声。
　　“人都到齐了就开饭吧。”苏老爹开始夹菜,聊家常一样地说,“说起来,小絮在家里呆的时间确实是变少了，你们两个最近相处得怎么样？”
　　苏尘黎不知道怎么回答，她才刚进入小世界不久，她知道什么。
　　身边裴南絮垂着眼睫，淡淡接话说：“还好，跟往常没什么不一样。”
　　苏老爹听了这话怎么想苏尘黎不知道，只不过苏尘黎自己想起刚刚在房间里裴南絮与她相处时的样子，总觉得这也算不上什么好话。
　　苏老爹很自然地说：“前段时间她差点毁了你一个合作，我以为你俩会闹点矛盾，毕竟那个项目你也跟了很久了，算是你第一个独立拉起来的业绩。”
　　听了这话，裴南絮反应淡淡的，反倒是苏尘黎猛得睁大了眼睛。
　　不是，怎么还有这种事？？？
　　原身是多傲慢啊，这么不做人的，一点都不把别人的努力当回事，居然轻描淡写地毁了别人的心血，是疯了吧？？？
　　难怪原作里裴南絮看到原身是那种态度……换做她自己大概理都不会再理。
　　怎么说呢，漂亮姐姐就还挺有素质的。
　　苏尘黎在这边满心羞愧，裴南絮就已经好像真的不在意了一样，平静淡漠地回答：“没什么，只是个普通的项目而已，一次不成还有下次。何况最后也挽救回来了，没有造成损失。”
　　听到这话，苏尘黎诧异地看了裴南絮一眼。
　　漂亮姐姐是真的不在意，还是习惯了隐忍？
　　苏尘黎的目光扫过了席上的苏老爹与程溪，这两人资助了裴南絮上学，给她提供了工作与历练的机会，如果开口要求裴南絮做点什么，裴南絮大概不好拒绝。
　　苏老爹对裴南絮温和的笑了笑，有点无奈似的叹了口气：“尘黎一直不如你，让她去你那里做事她也做不好。长到这么大唯一精通的就是半途而废，非得捅了娄子才舒服，从小到大不知道给你找了多少麻烦，亏得你肯担待她。”
　　正在认真反思的苏尘黎猝不及防听见这一句：“……”
　　行了行了，别骂了别骂了。真看出来是亲生的了，怎么骂这么脏啊，就差戳着脑门说原身是废物了。
　　裴南絮轻轻瞥了苏尘黎一眼，很快收回视线，垂眉敛目安静地说：“本来也不是什么大事，没关系。”
　　苏老爹点了点头，语重心长地叮嘱：“你们两个自小一起长大，与姐妹没有什么不同，就是要彼此关照才行。”
　　对面的程溪夹菜的动作微不可查地僵了一下，不过到底没说什么，没有引起别人的注意。
　　裴南絮点头应了一声：“我会的。”
　　一顿饭吃得气氛莫名，明明看起来很和谐，但苏尘黎就是觉得不对劲，也没吃几口就回了房间。
　　一进到自己的地盘，苏尘黎立刻叫了系统出来：“原身与裴南絮究竟是什么关系，我怎么觉得这么不对劲？还有苏家，这个氛围怎么奇奇怪怪的？”
　　原本看到原身的继母嫁进苏家带一个受资助的学生苏尘黎就觉得很离谱了，没想到仔细接触下来更觉得离谱。
　　她根本看不清裴南絮在这个家里是什么地位。
　　太怪了。
　　苏尘黎坐在小沙发里等系统回复，系统还没开口，她自己的房门先被敲响了。苏尘黎皱了皱眉，还以为又是哪个佣人，开口回应：“什么事？”
　　“是我。”苏老爹的声音在门外响起。
　　苏尘黎一怔，走过去开了门。
　　门外站着的果然是刚刚还一脸温和公正的苏老爹，这时候没有外人，苏老爹看着也没有那么严肃了，正关切地看着苏尘黎。
　　苏尘黎顿了一下，感觉这个小世界里好像人均影帝影后。
　　“你跟我过来一下。”苏老爹看了一眼苏尘黎说。
　　“哦。”虽然一时想不到苏老爹找她是有什么事，苏尘黎还是应了一声，暂停了系统的检索进程，与苏老爹一起溜达到了同层不远处的一个基本只有苏尘黎会去喝点咖啡的露台。
　　“你跟我说说，”苏老爹与苏尘黎分别走到了一张矮几的两侧，苏老爹一坐下就问，“你差点把裴南絮的那个项目搞砸了，究竟是故意的还是无心失误？”
　　“啊？”苏尘黎怔了怔，这她哪儿知道啊？
　　不过看着苏老爹自然的神色，苏尘黎皱眉犹豫片刻，还是含糊道：“一半一半吧。”
　　“你从小就喜欢找裴南絮的麻烦，这么多年了也没改。”苏老爹的语气轻描淡写，“不过你究竟是欣赏裴南絮还是讨厌裴南絮其实都没什么关系，只要你别忘了她在公司里做事终究是要帮你的就好了。以后事情别做得太过，多想想以后怎么用她。”
　　“？？？”苏尘黎震惊地看了苏老爹一眼。
　　不愧是一家人啊，离谱发言都这么相似。原身觉得裴南絮就该是为她服务的，苏家老爹则教导自己多想想怎么利用裴南絮。
　　……6。
　　“我说的话你听到了没？”苏老爹看了苏尘黎一眼。
　　“哦，听到了。”苏尘黎敷衍道。
　　苏老爹皱了皱眉：“这些事你总是不上心……算了，反正继承家业的事也不急于一时，你既然听见了就回去继续关禁闭吧。”
　　苏尘黎下意识说了一句：“还关啊？”
　　“是啊，”苏老爹回头看了苏尘黎一眼，“你出去飙车把人家停在停车场的车撞飞的事儿我还没打算翻篇呢，回去继续反省去。”
　　撞、撞飞？？
　　苏尘黎简直无语了。原身还真是一个、一个彻头彻尾的烂人。
　　“我真服了啊，系统，”苏尘黎回到房间一头扑在了床上，“你自己看看这是什么鬼人设，简直离了大谱。之前那两个好歹还能自称纨绔，这次我都怕我自称纨绔会被其他真纨绔嫌弃。”
　　【呃……宿主想开始一点呢，角色是角色您是您，扮演一下人渣不会真的变成人渣的，您放宽心嘛】
　　苏尘黎：“我恶心……”
　　系统头都要大了，完全不知道怎么开解，只能有点生疏地转移换题说：【对了宿主，你不是让我查一下原身与裴南絮究竟是什么关系么？我刚才查了一下，原文里并没有明确说清原身与深情女配的关系，但原身在剧情经常偏袒深情女配。
　　比如金丝雀O丢开深情女配去跟渣A在一起之后原身老爹是想追究深情女配的，是被已经订婚了的原身一力阻止了，之后原身还默不作声地按照深情女配的意思安排了深情女配出国的事宜。没有露面，但是替深情女配准备好了一切】
　　“啊？”苏尘黎从枕头间抬起了头，不怎么相信地说，“这么说原身偶尔还能做点人？”
　　系统读了读原文的字符流，默默把那些写得暧昧不清的苦涩片段捂了起来，一本正经地回答：【或许宿主可以问问身边的角色试试呢？原作一般不会把所有事情都写出来，好多信息要靠小世界的世界线自己补全】
　　苏尘黎想了想，坐起身来：“也行。”
　　苏尘黎拿起手机打开了社交软件，在一大堆的约酒、约饭局、约泡吧的消息中挑了一个备注名字看起来最亲近的，仔细一看正好两人还在一个班级群里，干脆直接在对方约自己一起去飙车的信息底下回复了一句：
　　【你还记得裴南絮吗，我们一起上学的时候她什么样子来着？】
　　原身与裴南絮互为青梅的起点就是校园，先问问一切开始时发生了什么总不会有错。而且日久年深，事情都过去那么久了，她问起也不容易露馅，就当是真忘了呗。
　　对面的纨绔大约也在玩手机，很快回复过来：【记得啊，这有什么不记得的，那个风纪委员学姐嘛。你不是还挺喜欢她的？经常偷偷摸摸地罚站的时候看人家】
　　苏尘黎捧着手机，看着那行字呆了呆。
　　“……哈？”
　　不是，这个人在说什么？？谁喜欢裴南絮？？原身吗？！
　　可她们俩不是天天针锋相对吗？原身还试图控制裴南絮的自由，这么疯癫是什么鬼爱意啊，而且看系统给出的信息……原剧情里这条线还be了？？
　　离了大谱了……这还能更乱一点么？？
　　作者有话说：
　　小世界里的‘苏尘黎’对‘裴南絮’是什么感情会讲到一些，大概可能也许就老套的爱而不得。不过不管怎么样都对主角没影响啦，主角们会美美he


第34章小世界三04
　　原身怎么可能喜欢深情女配呢？
　　她不是路人A么？前面两个世界里路人A与深情女配几乎都不认识,怎么到了这个世界里不但彼此认识、互为青梅，居然还搞起爱人错过那一套了？
　　苏尘黎坐在房间的椅子里烦躁地支着脑袋，思考着目前为止得到的信息。
　　其实仔细算，不论这个世界里的深情女配与原身是什么关系都不太会影响到苏尘黎做任务。小世界的主线在虞曦与楚宁心身上,基本没怎么提到原身与深情女配,就算自己与裴南絮之间发生什么事也不会影响世界线。
　　但苏尘黎害怕裴南絮与原身过去的牵扯太多、有太多她不知道的回忆的话,裴南絮……也就是她的漂亮姐姐会不愿意她靠近。
　　不对,应该说现在漂亮姐姐就不怎么喜欢自己靠近了！
　　……不管怎么想都是原身的错！
　　苏尘黎气得血压蹭蹭涨，明明她只想找回自己的爱人而已，怎么总是这么多阴差阳错。
　　她到底应该怎么办,就算她再去靠近，漂亮姐姐会不会也以为她别有用心？毕竟之前原身烂事干得不少的样子。
　　自己只是装装样子喊漂亮姐姐上楼而已,漂亮姐姐都十分防备以为自己要坑她。
　　苏尘黎正琢磨着这件事该怎么解决,手边的手机一直叮叮咚咚地想着提示音，烦得苏尘黎抬手就想把手机关掉。
　　系统的声音就是在这个时候在脑海里响起的：
　　【宿主宿主,有任务了哦！恭喜宿主接到第三个小世界的第一个刷脸任务：在渣A为难金丝雀O时出现,充当背景板气氛组~】
　　“什么，剧情这就开始了？”苏尘黎意外地坐直了。
　　【是的哦，刚刚这个世界里的渣A有给宿主你发消息，触发了宿主的剧情。准确来说，其实剧情早就开始了，AO女主一直在按照世界线走剧情,没有开始的是宿主你和深情女配的剧情啦,不过宿主你现在也要去完成任务啦】
　　苏尘黎皱了下眉，犹豫地看了一眼窗外,那是前一天裴南絮坐在花园里看书的方向。
　　“可我还在关禁闭呢,我能去哪儿。”
　　【呃……任务是不可能不做的啦。或许,宿主可以考虑一下您在这个小世界里混账千金的身份设定？】
　　苏尘黎默了默：“……”
　　系统这是教她偷溜出去？
　　……跟着这个不靠谱的系统真是学不到一点好。
　　不过任务不能不做这件事倒是真的，漂亮姐姐就在身边，她总不能因为小世界里的任务没完成而功亏一篑。
　　现在漂亮姐姐还不能理解她的所作所为，处处与她针锋相对，甚至帮着苏老爹来看着她，这件事确实没法告诉别人。
　　所以她该从哪儿偷跑呢？
　　苏尘黎琢磨了一下，打开手机联系了那个不小心透露了原身过去有点喜欢裴南絮这件事的人。说起来也是巧，这个人与原身也算一个圈子的，从学生时代开始一起玩到这么大本来应该很熟悉原身的事，但这个人因为家里与苏家做得不是一路生意，对苏家的情况倒是不太熟。
　　这个时候让她过来就正好。
　　苏尘黎点开了列表里写着‘周曼青’这个名字的对话框，敲了一句：【快点，来帮个忙，过来我家就说要见我，我得借着你的车走】
　　这苏家大的跟什么一样，就差没占了半座山，她只要绕绕路，一时半会儿也看不出少了她这个人。
　　但是原身的车都被苏家的人收走了，这会儿不在车库，她要想跑路就只能再找个人帮忙。
　　估计周曼青平时也是没少帮原身干些混账事，很快回了一句：【等着】
　　没过多久，周曼青又问了苏尘黎她到了之后应该把车停哪儿的事，两个人对了对话，周曼青术就往苏家这边来了。
　　苏家这时候家里正没人，苏老爹与裴南絮上班去了，程溪又去了美容院还没回来，周曼青这时候过来能接一接她的就只有苏家的佣人。
　　佣人又不敢擅自说自己家大小姐不能随便出门的事，只能应付搪塞着周曼青。
　　不过周曼青也没多纠缠，问了几句就走了，等她再回到自己车上时，苏尘黎已经坐在后排了。
　　“行啊你，”周曼青打趣地看了苏尘黎一眼，“这么一会儿功夫都能让你跑出来。”
　　“这是我家，”苏尘黎懒懒散散地坐在后排，“哪儿人少好跑我在清楚不过，要不是没车我早就出来了。”
　　“行吧，那咱们现在上哪儿去啊？”周曼青启动了车子，问了一句。
　　“哎，随便吧，”苏尘黎装着一副嚣张纨绔的样子，不耐烦地说，“哪儿都行，我实在在家里呆烦了，先走。”
　　“也行，”周曼青慢慢转动着方向盘，“……对了，你收没收到楚宁心的消息？好像就是今晚吧？她组了个局。听说……带了她那只小金丝雀？咱们也过去凑凑热闹？”
　　苏尘黎心里叹了口气。
　　她就知道，就算她懒得积极，剧情也会自己找上门来。
　　不过苏尘黎今天会跑路也就是为了这个局，于是很利索地回答：“没留意，不过跑都跑出来了，那就去看看吧。”
　　楚宁心的局在市中心，是出了名地高消费地段。
　　晚上市中心车来车往，会所附近也很热闹，时不时就有一个亮眼的美人路过。但会所跟前查得还是挺严格的，基本看不见什么闲溜达的人。
　　楚宁心不愧是娱乐公司总裁，选的地方主打的就是定制、奢华、私人，私密性很高。
　　苏尘黎跟着周曼青不紧不慢地进了会所，映入眼中的除了跳动的炫目灯光就是女孩子们飘在大腿根附近的漂亮裙角。
　　苏尘黎默默叹了口气，把视线放到了周曼青的背上。
　　不过苏尘黎可以不看路过的人，却没法把同包间里的人也一起无视了。
　　大概是因为楚宁心做的是娱乐公司的原因，苏尘黎一进入包间就看到好几张熟面孔，每个都漂亮的出挑，都是苏尘黎进入小世界之后闲着没意思偶尔上上网就能看见的明星。
　　现在这些明星们坐在同一个包间里，正一起玩着骰子，一眼看过去就觉得暗流汹涌。
　　人群的正中一个表情淡漠傲慢的女人正与身旁同样坐姿舒展的人碰杯，半长的黑色短发挡住了半张脸，不过依旧能看出优越的鼻梁线条。在她不远的地方还坐着一个看着十分柔软清秀的Omega，长发简单地披在身后，那双好看的眼睛一直看着身边态度淡漠的alpha。
　　看着那两个人，苏尘黎的脚步顿了顿，这两个看起来就很主角啊，不会就是楚宁心与虞曦吧？
　　【恭喜宿主，答对了哦！成功解锁新人物，小世界主角渣A楚宁心与金丝雀O虞曦，现在快去完成刷脸任务吧！】
　　不远处与楚宁心碰杯的那个女人发现了苏尘黎与周曼青，脸上的表情亮了亮，对两人招了招手。
　　苏尘黎看了周曼青一眼，与周曼青一起走了过去。
　　……她得抓紧把刷脸任务的事应付完。
　　按照设定，她跟楚宁心应该也是关系不错的朋友，苏尘黎拿了一杯没人动过的酒，自然地与楚宁心轻轻碰了一下。
　　楚宁心笑了笑：“怎么来得这么晚？”
　　苏尘黎很无所谓似的，耸了下肩：“刚跑出来，听说你这里有的玩就直接过来了。”
　　楚宁心笑了一声，靠着包间柔软的沙发无比自然地说：“那你大可以放心了，我这里好玩的可多了去了。”
　　苏尘黎转头看了看包间里扎堆儿的美人们，点了点头，在不远处坐下了，含糊地说了一句：“是不错。”
　　“就是啊，这么多漂亮的Omega呢，”楚宁心往苏尘黎的方向俯了俯身，扶了一下苏尘黎的肩膀，“有没有喜欢的？”
　　苏尘黎语塞了一下，不等她开口，旁边又有一个人来跟楚宁心打招呼。
　　楚宁心看了一眼，转回头对苏尘黎说：“你先喝，等下我来找你。”
　　“行行行。”
　　前面那个问题被盖过，苏尘黎松了口气，心里偷偷摸摸吐槽，渣A不来找她最好了。
　　趁着楚宁心不在的功夫，苏尘黎仔细打量了一下那个让裴南絮无比执着的金丝雀O。好看是好看的，只不过好像也没什么特殊的地方，只会对着楚宁心的背影露出幽怨失落的表情，看起来很喜欢楚宁心似的。
　　这么看……这个角色，好像也没什么大不了的？
　　既然虞曦是喜欢楚宁心的，她大可以像前两个世界推进剧情时一样，想办法让渣A提起意识到自己的心意。
　　只要不改变已经写明的情节，这两人要爱得死去活来就自己爱去吧，只要别扯上她的漂亮姐姐就万事大吉。
　　……
　　“所以苏尘黎人呢？”裴南絮站在苏家老宅客厅的正中间，脸色很难看。
　　“下午的时候大小姐的一个朋友来过，之后大小姐人就不见了。”佣人也觉得为难，满脸要哭的表情回答。
　　“都不认识的人你们就放她进门？”裴南絮皱着眉有些严厉地说了一句。
　　“问过大小姐的，”佣人也觉得自己很无辜，“是大小姐说的确是她的朋友。如果连门都不让进，那不合适的呀。”
　　裴南絮深深吸了口气：“所以来的是周家的人对吧？”
　　“是的是的。”佣人赶紧点了点头。
　　裴南絮沉着眉眼转过身，准备直接联系与周家熟悉的人问问，只是刚打开手机某款社交软件就弹了一条通知出来，显示某个富二代圈子里的alpha更新了自己的wb。
　　裴南絮准备打电话的手顿了顿，鬼使神差地点进了那条微博，果然在最后一张配图的角落里看见了苏尘黎低头摇骰子的身影。
　　所以这是又溜出去玩了？
　　裴南絮一眼认出照片里包间的装修格局与酒桌上的酒具样式是来自哪家会所，闭了闭眼睛，抓起车钥匙就走了出去，打算在苏老爹得到消息之前把人逮回家里。
　　会所中光线晦暗不明，只有一束束配合鼓点的光线闪过。
　　裴南絮穿着正经又禁欲地衬衫与A字裙、冷着一张淡漠漂亮的脸穿过玩乐的人群，直奔苏尘黎停留的房间。
　　会所的经理还跟在裴南絮的身边，满脸为难地赔着小心：“裴总啊，一会儿见了苏小姐可一定别太生气啊。这次是楚总的局，我这边把信息透露给你也是有风险的。”
　　“知道，”裴南絮沉着眉眼，大步流星地往包间走，“我找到苏尘黎就走，不会多逗留。”
　　与此同时，坐在楚宁心身边的虞曦看着来来往往的人向楚宁心敬酒，借故与楚宁心玩点小把戏，被冷落了一夜终于厌倦了，扯了扯楚宁心的袖子轻声说：“我想出去透透气。”
　　楚宁心似乎是皱了皱眉，不过顾忌着在场还有很多人在，到底只是点了点头没有说什么。
　　虞曦有些失落地垂了垂眼睫，起身走向门口，在拉开门的那一瞬间看见了一个很清冷漂亮的女人，气质矜持、冷冷淡淡拒人于千里之外。
　　虞曦一时间看呆了。
　　正想开门的裴南絮看到虞曦的脸，也怔了怔，一身冷淡强势的气势都减弱了几分。
　　看到虞曦脸上同样茫然意外的表情，裴南絮忍不住轻轻皱了下眉头。
　　她们大约是第一次见面的，但她怎么觉得……这个人莫名有些熟悉？
　　作者有话说：


第35章小世界三05
　　斑驳的光影打在虞曦脸上,光线明明灭灭。裴南絮看着虞曦，明明对这张脸没什么印象，却莫名觉得自己一定见过她。
　　“裴总？”会所的经理有点纳闷地低声提醒了一句。
　　裴南絮怔了一下，从思绪中回过神来,看一眼虞曦茫然无措的表情,后退半步让开了路,开口低声说：“不好意思。”
　　虞曦看了看裴南絮,大概是有点怕裴南絮冷淡的表情，很快就收回视线低头小跑着从裴南絮身边离开了，与她擦肩而过时说了一句：“没事。”
　　裴南絮没再出声,只是随着虞曦跑开的动作轻轻转过了头。
　　包间的门还开着，会所经理很有眼色地走上前推住了缓缓闭合的门,等了一下却没见到裴南絮过来,回头看了一眼，发现裴南絮还站在原地没动呢。
　　“那是什么人？”裴南絮看着虞曦离开的方向说。
　　“呃,”会所经理犹豫了一下,“那个应该是楚总的天寰娱乐旗下的艺人。”
　　“叫什么名字？”裴南絮又问了一句。
　　“叫虞曦，”会所经理表情有点为难，“不过，她应该是楚总包着的人。”
　　“……这样么。”裴南絮又看了一眼虞曦离开的方向，收回视线走进了包厢。
　　包间里苏尘黎正被一个人拉着喝酒，那人按着她的手,非要与她玩骰子拼酒。苏尘黎满脸无奈地稳住那个醉鬼,拿着手机看了看。
　　她刚刚一眼没看到虞曦人就不见了，也不知道跑哪儿去了……Omega女主角不在的话剧情还怎么走？苏尘黎还想着试试尽量减少这两人之间的不安定因素呢。即使现在没法让金丝雀O与渣A原地he也该尽量降低风险,免得之后的剧情里金丝雀O左右摇摆,白白拉长漂亮姐姐跟这两人掺和的时间。
　　苏尘黎想着,抬起头看了看，想找找虞曦回来了没有。
　　裴南絮就是这个时候进入包厢的，纤细高挑的一个人，身后还跟着会所经理与几个工作人员，即使只是表情淡漠地站在那儿什么都不做都显得沉稳靠谱，与周围浮躁的环境格格不入。
　　苏尘黎一眼看见裴南絮，顿时僵了一下。
　　糟了，漂亮姐姐怎么来了？
　　她还想着别惊动别人自己偷偷溜回去呢，这下完蛋了。
　　裴南絮显然也看见了苏尘黎，眉眼一沉，直直地朝着苏尘黎走过来。
　　苏尘黎慌里慌张的，自己还没来得及说什么，她身边举着酒杯的醉鬼已经嘻笑了起来：“这不是你家给你养得那个能睡一张床的下属么？怎么，又来找你了？”
　　苏尘黎一怔。
　　这是什么话？这群人背后都是这么这么说裴南絮的？就算那不是她的漂亮姐姐，只是一个普通的角色这样说不也太过下流了吗？
　　苏尘黎冷冷地盯了那人一眼：“你说什么？”
　　大概是因为苏尘黎的表情太吓人，那个醉鬼一下子噎住了。苏家是世家大族，传承深厚，家族势力在L市盘根错节，前几十年的动荡都没能影响她们家的地位，在场的大概也就只有楚宁心能跟苏尘黎叫板。
　　如果苏尘黎翻了脸，其他人好是不要招惹。
　　只不过莫名惹恼了苏尘黎的醉鬼也是一脸无辜惊愕，完全没反应过来似的。以前她们一群纨绔在一起玩的时候经常这么说的，苏尘黎从不生气，甚至还纵容她们拿这一点讥讽裴南絮……今天这是怎么了？
　　另一边楚宁心也看到了裴南絮，正远远地朝裴南絮举了下杯子，听到苏尘黎的话音也是有点诧异地转过了头，低声问苏尘黎：“怎么了？”
　　听着楚宁心的声音，苏尘黎勉强想起自己还在做任务，有点不甘心地回头看了那个醉鬼一眼：“别让我再听到类似的话。”
　　楚宁心挑了挑眉，也发觉今天的苏尘黎与往常有点不同。这是什么事了？
　　“再玩会儿还是直接走？”楚宁心问。
　　“我……”
　　苏尘黎还没说完，裴南絮就已经走到了跟前，隔着一张酒桌站在了苏尘黎对面，顺便看了楚宁心一眼，淡漠地点了点头算是打招呼：“还不打算回去么？”
　　苏尘黎犹豫了一下，看向裴南絮说：“你怎么会来？”
　　“你说呢？”裴南絮抬起手腕，垂眸看了看腕表。
　　四周的视线慢慢汇聚，苏尘黎也知道她们都在看自己与裴南絮。刚刚那个醉鬼的话让苏尘黎跟吃了苍蝇一样恶心，总觉得当下所有投过来的视线都不怀好意，等着嘲讽来找她的裴南絮。
　　既然这样她还偏不如她们的意了！
　　“系统，我的刷脸任务已经完成了吧。”苏尘黎在脑海中问。
　　【完成了，我这里已经可以看到世界线的进度有增加了，宿主就算现在离开也不会影响什么】
　　苏尘黎顿了顿，轻轻笑了一声：“你竟然知道我在想什么吗？”
　　【嗨呀，毕竟我们也已经合作了两个世界了嘛】
　　也是，已经有两个世界了。
　　没想到时间过得这么快。
　　苏尘黎重新把注意力放到任务上，看了楚宁心一眼说：“我直接走。”
　　这话出口，不单楚宁心怔了怔，就连表情漠然的裴南絮都露出了一点意外的神色。
　　苏尘黎心底有些酸涩，只看身边人的反应她都能猜出过去的剧情里原身是如何为难裴南絮的，偏偏她还没法表现出关心。
　　裴南絮大概是这个小世界里最了解原身的人了，如果自己贸然表现出什么不合理的地方绝对会被察觉，到时候系统肯定会再次给她弹OOC警告。
　　抓住漂亮姐姐的机会近在眼前，她不能冒险。
　　“走吧。”苏尘黎最终只是垂了垂眼睛，没有再多说什么。
　　没关系，时间还长，她有的是耐心。
　　裴南絮看了苏尘黎一眼，有些意外地稍微后退两步，与苏尘黎一起离开了包厢。
　　不管怎么样，苏尘黎肯离开对她总是有好处的。只不过……这被惯坏了的大小姐真的不是又在打什么坏主意么？
　　“对了，你刚刚进来的时候有没有遇到什么人……你这是什么眼神？”
　　苏尘黎想起了中途离开的虞曦。别她一个疏忽的功夫金丝雀O就跟裴南絮撞上了，那样后面不知道要扯出多少麻烦。
　　但是漂亮姐姐这是什么表情？
　　裴南絮收了收脸上的防备，淡淡地收回视线看向前方，在一众工作人员的拥簇之下问了一句：“你真的没打什么别的主意？”
　　“……”苏尘黎简直无奈，原身到底是多能搞事才会让漂亮姐姐防备成这样，“我就不能偶尔规矩一次么？”
　　裴南絮没答话，虽然一个字都没说但是眼神里的‘不相信’已经快要溢出来了。
　　苏尘黎默然片刻：“……好了好了，今天这个局没意思可以了吧？就算你不来我也想走了。”
　　裴南絮睫毛一垂，轻轻瞟了苏尘黎一眼：“所以你今天没喝酒吧？”
　　苏尘黎不大明白裴南絮问这个做什么，还会有人来会所滴酒不沾么？
　　“喝了一点，怎么了。”
　　裴南絮叹了口气，有点厌倦似的收回了视线：“那就只能希望你今天不会因为喝错酒而认错人了，就算你要撒酒疯的话也别抱着我。”
　　苏尘黎：“……”
　　不是，漂亮姐姐说这话什么意思？原身喝多了乱认人还抱着漂亮姐姐撒酒疯？？？！
　　流氓！这就是流氓！
　　苏尘黎气得咬牙，被系统提醒过情绪数值波动过大才勉强回过神，深吸口气压住了情绪：“我今天没喝到那么多……不对，我在问你进来有没有碰到什么人。”
　　裴南絮的脚步停了停，虞曦的脸倏地在脑海里闪过。
　　裴南絮也说不出虞曦究竟哪里特殊，甚至说起来她对虞曦也没有什么特殊的感觉，或许……她只是不想把自己的所有事都告诉苏尘黎。
　　“没有。”裴南絮淡淡地说了一句。
　　“那就好……”苏尘黎松了口气，喃喃地说了一句。
　　裴南絮听到，轻轻皱了皱眉，有些疑惑地看了苏尘黎一眼。
　　但苏尘黎并没有注意到，专心思考着她这一次该怎么介入剧情。
　　让苏尘黎看着她的爱人去喜欢别人是绝不可能的事情。想办法让漂亮姐姐认出她的事还有时间可以从长计议，但阻止漂亮姐姐喜欢金丝雀O已经迫在眉睫。
　　根据苏尘黎这几天看到过的原著前二三十章的内容，裴南絮第一次见虞曦应该是在进入苏氏接手一部分工作之后。因为要轮岗了解集团的运作，裴南絮不可避免地会了解到苏氏那家没怎么用心发展的子公司——苏氏娱乐。
　　苏家的主要发展方向并不在娱乐圈，旗下唯一的娱乐公司艺人也不多，只有那么三五个人，虽然发展潜力没多大但是合作项目倒是不少，各种片约、广告和代言摞起来数目也很惊人了，要理清也不是什么容易的事情。
　　裴南絮就是在了解苏氏娱乐的合作时，临时去到拍摄现场偶然遇见了虞曦。
　　那时候虞曦在给苏氏娱乐旗下的艺人作配，要拍一场从瀑布上一跃而下的戏。
　　按照剧本虞曦会从高处跳下，繁复的古装衣裙要在半空中像渐渐凋落的花一样绽开。拍完落水那一幕，虞曦湿淋淋地从瀑布下的深潭里上岸，狼狈地裹好浴巾，抬眸就看到了站在几步之外的斯文冷淡的裴南絮。
　　这两人一个是小配角一个是投资方，隔着人群遥遥对视。相遇倒是很有宿命感……但苏尘黎不允许，裴南絮是她的，金丝雀O还是好好去跟渣A在一起吧。
　　既然娱乐公司是关键剧情的组成部分，不如等下回去就直接把这个娱乐公司接手过来，像前两个世界一样介入剧情、更改角色的感受，免得虞曦与裴南絮真的对彼此上了心。
　　作者有话说：
　　明天的更新大概跟今天一个时间TvT


第36章小世界三06
　　要进娱乐公司这事儿不难办。
　　原身本来就是苏家唯一的继承人,被千宠万爱地长大，只要苏尘黎自己不作妖，就算是想要火-/箭苏老爹说不定也能给苏尘黎弄一个来，何况苏氏娱乐只是集团旗下的一个小公司。
　　“这就是公司里艺人上半年的全部合作项目了吗？”得到苏老爹委任的苏尘黎坐在会议室里按着一沓文件问。
　　“是的,”苏氏娱乐的副总坐在会议桌的一侧,“上半年的合作全部都在这里了,公司里虽然艺人不多,但横向比较的话发展其实还是不错的。”
　　苏尘黎对苏氏娱乐发展得怎么样不大关心，反正这也不是苏氏集团的主要经营方向。她会来这里完全是因为这原本都是裴南絮应该看的文件而已。
　　苏尘黎装模作样地翻了一会儿，在一堆文件里抽出了一本,放到了副总面前：“这一个项目是刚刚开始的？”
　　副总看了一眼，是公司旗下新签进来的一个Omega女艺人刚刚开机的电视剧,剧名初步定为《前梁遗梦》。
　　“是,”副总很快回答苏尘黎，“这是今年刚刚签约的女艺人的第一部作品,这个艺人的长相比较有辨识度,后续课程学的也很不错，公司给的评估比较高。为她争取女一号的位置也是希望她以后能有更大发展。”
　　“哦，潜力这么大啊。”苏尘黎意味不明地说了一句。
　　副总搞不清苏尘黎的意思，琢磨了一会儿，没敢贸然接话。
　　苏尘黎翻了翻手里的项目资料介绍：“叫什么来着，那个艺人？”
　　副总怔了一下才反应过来苏尘黎说的是谁,立刻回答道：“啊,叫时诗。”
　　“名字不错，”苏尘黎随便找了个由头,把手里的资料放在了桌上,“我还没见过拍摄现场呢,赶巧，就这一个吧。”
　　副总愣了愣，低头看了一眼被扔在会议桌上的资料，又看了看苏尘黎，不大确定地说：“您是要到拍摄现场去吗？”
　　“不行么？”苏尘黎看向那位副总，“还是说，这部剧的拍摄场地离公司很远不方便？”
　　苏尘黎既然会开这个口就是知道拍摄场地离L市不会很远，不然裴南絮那么工作狂的人怎么可能愿意分出时间去走一趟。总不可能那个拍摄场地只有裴南絮能去她去不了吧？
　　果然，苏氏娱乐的副总只是磕绊了一下，很快就说：“那倒没有，拍摄场地离咱们L市还是很近的，高铁半小时左右就能到，如果您想去视察一下的话也很方便。我只是……没想到小苏总您会对这个项目这个感兴趣。”
　　苏尘黎挑了挑眉，看了副总一眼。
　　这人这是在试探她的态度？
　　也是。她一个备受重视的二世祖，不好好在公司的核心领域历练非要跑到这么一个小公司里来混着本身就很奇怪了，更别提她还一进入公司就要去考察一个在一堆合作里并不起眼的项目。
　　大概任谁来了都要怀疑一下她是不是对《前梁遗梦》剧组里的某个人别有意图，在拐弯抹角地靠近。
　　苏尘黎在心里轻轻叹了口气，垂眸看了看桌上摆着的女主演时诗的资料。
　　她倒是确实有点意图，只不过图的另外一个人罢了。
　　“随手挑中了而已，”苏尘黎漫不经心地解释了一句，不怎么希望自己去过一趟之后会有什么传闻流出来，“我也没到剧组里玩过，正好去看看。”
　　副总想了一下，点了点头：“我明白了。”
　　“行，那这些我拿走看看，”苏尘黎拿起那一沓文件，“出差的事让人准备一下吧，今天下午出发。”
　　副总在点了点头：“好的，小苏总。”
　　苏尘黎转身走出了会议室。
　　按照原作的内容，裴南絮在H市停留时除了去《前梁遗梦》考察还顺便谈妥了一个续约合作。现在事情虽然稍微有点变化，但这个任务估计还是会落到裴南絮身上。
　　她得想办法抢在裴南絮之前到H市。
　　现在苏氏娱乐在她手里，裴南絮没了去剧组的必要，虽然苏尘黎很希望裴南絮与虞曦一直别见面，能互相不认识最好，但世界线的存在无法忽略。
　　任务规则就是‘已经写明的情节必须发生’，裴南絮该出场的时候还是要出场。就像裴南絮必然会在这段时间去到H市一样，有些事情在世界线的监控之下不可逆转。
　　不过她完全可以先一步到达剧组，更改剧组里的环境，让原作里裴南絮对虞曦一见钟情的场景无法发生。
　　苏尘黎随便翻了翻那些资料，没看到什么有用的信息，干脆都放到了一边，等到吃过午饭后直接上了公司安排的车，出发去了L市的影视城。
　　苏尘黎到达L市影视城的时候，《前梁遗梦》的两个制片人已经早早的在拍摄场地外等着了。
　　苏氏娱乐虽然公司不大，但背后的资本十分雄厚，拿起资源来毫不抠搜，根本就是一副土大款不差钱的样子。就像现在，L市影视城这个不大的地方里就有两个有苏氏投资的项目在拍摄。
　　明明可以看项目那么多，这位新上任的小苏总却还是第一时间跑到了《前梁遗梦》剧组来，谁也搞不清楚这位小苏总究竟是什么想法。两位制片人也只能小心翼翼地陪着，生怕这位什么都不懂的祖宗一时兴起想换掉某个演员，那他们可就头疼了。
　　“怎么不见导演？”
　　苏·被以为什么都不懂·尘·前十八线演员·黎一边跟着制片人进入剧组一边问：“是在拍摄？”
　　“对的，有条比较重要的戏用到的道具比较多，现在正在拍摄中，导演也是实在走不开。”一个制片人回答。
　　苏尘黎点了点头：“哦，理解，布置场景也很费时。对了，不知道拍得是哪一场，谁的戏？”
　　负责主要事务的制片人愣了一下，没想到苏尘黎问得这么细。
　　制片人琢磨了一下。
　　听说小苏总是看了《前梁遗梦》的资料、问了时诗的情况之后才突然决定要来剧组的……现在说这话难道是在问时诗在哪儿？这位小苏总要是想见一下的话……要不要现在就让人去找时诗？
　　不等制片人开口，一个穿着飘逸灵动的古装、样貌很漂亮的Omega就从拍摄场地中走出来，绕过月门后的花树婷婷袅袅地往这边靠近。
　　制片人看见这个女艺人立刻松了口气。正想着时诗呢时诗就来了，要不然说都是一家公司的，消息就是灵通哈。
　　“小苏总，这一位就是时诗了，咱们《前梁遗梦》的女主角。”那个Omega很快走到了跟前，制片人一把将人拉了过来，很积极地介绍道。
　　苏尘黎看了看面前的演员，是感觉有点眼熟，但刚刚差点没想起来是谁，还以为是像在酒局上遇到过。
　　“嗯不错，扮相挺好的，好好拍戏别辜负自己的努力，”苏尘黎鼓励了一下，再次问制片人，“所以导演现在是在拍谁的戏？”
　　苏尘黎只是想旁敲侧击地打听一下虞曦的线索而已，也不知道这制片人东拉西扯些什么。
　　制片人：“啊？”
　　制片人一时愣住了，反倒是时诗轻轻说：“是虞曦的戏……就是女三号。”
　　虞曦？苏尘黎怔了一下，这才看向时诗。
　　之前不留心还没发现，这个Omega的眼睛非常清澈，眼神灵动活泼，确实是很少见的类型，说不定真的能大火。
　　不过那也都是小世界里的事情了，跟她没什么关系，她现在得抓紧先一步跟虞曦熟悉起来。
　　苏尘黎想了想说：“我还没有亲眼看过拍摄现场，你能替我带一下路吗？”
　　“唔，”时诗微微仰头看了苏尘黎一眼，红着脸转过身小声说，“可以的。”
　　虞曦那场戏的拍摄场地距离苏尘黎下车的位置还挺远的，在影视城深处的摄影棚里。据说是挖了一个深坑要拍一场湖上打斗的戏，而虞曦会在剧组准备的大船场景上从头跑到尾，最后跌落下水。
　　……也不知道虞曦的那个角色究竟是怎么回事，不是正在落水可就是在落水的路上。苏尘黎没注意到时诗的表情，满心吐槽地跟上了时诗的脚步。
　　苏尘黎有一搭没一搭地与时诗聊着天，心里想着等下见了虞曦该说些什么。还好她的身份与楚宁心是好友，见了面还能套一套关系。
　　到时候就先让虞曦跟信任自己再把裴南絮叫来，有自己在中间搅合，裴南絮总不至于还是会爱上虞曦。
　　苏尘黎计划得好好的，刚刚走到摄影棚里就看见一群工作人员围着一个裹着浴巾的人上了岸。
　　“啊，她们可能拍完了。”时诗说。
　　“没事，”苏尘黎很无所谓说，“我过去看看。”
　　她只是来找虞曦的，拍完了刚好省得她等。
　　苏尘黎不紧不慢地朝人群那边走去，忽然注意到虞曦的身边出现了一个她十分熟悉、并且完全没想到会出现的人的人。
　　“裴南絮？！”
　　站在虞曦身边的人顿了一下，回过了头。
　　清冷漂亮的脸出现再在了苏尘黎的视野里。
　　裴南絮安静的凝视苏尘黎两秒，淡淡地问：“怎么？”
　　怎么？裴南絮还问她怎么？
　　苏尘黎深深地吸了口气，攥紧了手。
　　不对……事情这样发展不对，究竟是哪里出了问题，裴南絮为什么会在这里？她怎没会提前过来？世界线没有报错？？
　　“你为什么在这儿？”苏尘黎咬了咬牙，看着裴南絮时眼神里不自觉地带了一点难过。
　　如果她来晚了一步，是不是就说明裴南絮对虞曦一见钟情的情节已经发生了？
　　裴南絮沉默了片刻：“出差。”
　　“别骗我！”苏尘黎有些不能接受地揭穿，“你要对接的合作公司离这里很远，出什么差要到这里来？”
　　她原本还在想她得用什么说辞才能让一向不喜欢节外生枝的裴南絮来剧组一趟，没想到她一来到这里裴南絮就已经在了……
　　真是好大一个惊喜。
　　在场所以人都看出裴南絮与苏尘黎之间的关系不一般，但没有人敢贸然开口。全剧组最大的财神就在这儿了，谁敢轻易阻拦？
　　裴南絮没回答，只是垂了垂眼睫，看了一眼表情忐忑的虞曦：“你还记得我们之间的合作吧？”
　　虞曦犹豫着点了点头。
　　“记得就行，”裴南絮淡淡地说了一句，“其他的不用你关心。”
　　作者有话说：
　　双向奔赴双向奔赴，裴对虞没有喜欢


第37章小世界三07
　　摄影棚里满是人,导演、演员、助理、场务、群演……所有人都这这突如其来的变故惊住了，愣愣地围观裴南絮与苏尘黎对峙。
　　在一圈人的诧异目光之下，苏尘黎几步走过去拉住裴南絮的手腕把裴南絮扯到了自己身边，勉强压着情绪低声说：“你跟我过来！”
　　裴南絮没立刻回应,反倒先看了虞曦一眼,轻声说：“在这儿等我就好。”
　　苏尘黎看到她与虞曦那幅互相惦念的模样,握着裴南絮的手不自觉收紧了一些。
　　她们这样情深似海,那她算什么呢？
　　裴南絮感觉到手腕上的疼痛，疑惑地看向苏尘黎：“你生气什么？”
　　苏尘黎深吸口气，闷声没回答。拉着裴南絮就往摄影棚外走,直到把裴南絮推上了集□□来接送她的车才停下。
　　“你是喜欢上那个虞曦了吗？”苏尘黎扯着裴南絮的手腕问。
　　裴南絮试着抽出自己的手腕，没抽动,干脆任由苏尘黎拉着：“怎么了吗？”
　　“你……”苏尘黎心里一疼,即使知道裴南絮只是受到剧情的影响也忍不住难过起来，“你跟她才认识多久！你喜欢他？”
　　“……我喜欢谁也跟你有关系吗？”裴南絮沉默了一会儿,有点怀疑地看向苏尘黎。
　　苏尘黎顿了顿,几乎忘掉了自己其实是在做任务：“一起长大的明明是我们！你去喜欢她？！”
　　这话说出口，苏尘黎自己也怔了一下。
　　刚刚不知道怎么回事，她的脑海里忽然出现了很多不存在的记忆——初中时期气质安静孤单沉默地站在学校门口检查校牌佩戴情况的裴南絮、深夜里被她扣在房间中，坐在她床边的台灯下红着眼眶咬着唇瓣替她写作业的裴南絮、还有稍微长大一些后明显嚣张了不少，故意罚她的分数报复的冷着脸的裴南絮。
　　回忆中的每一帧画面都无比清晰，一种陪伴的安心与窃喜也随着记忆上涌,好像她真的在过去漫长的年岁里深深地注视过裴南絮。
　　那一点点深藏的情感掺进苏尘黎此刻的心痛中,好像生了刺一样让苏尘黎难过得无以复加。
　　等等，这是究竟是她的记忆与感情……还是原身的？
　　苏尘黎愣神的功夫,裴南絮已经大力地抽回了手,震惊地望向苏尘黎,一句“你疯了吗？”脱口而出。
　　苏尘黎怔了怔，从突如其来的情绪中回过神，抬头看向裴南絮：“什么？”
　　“我们不可能在一起，”裴南絮揉了揉自己手腕，眼神复杂的看了苏尘黎一眼，单手打开了身边的车门，“你不想，我也不想。就算我们一起长大也是互相厌恶，我喜欢谁也跟你没有任何关系。”
　　苏尘黎条件反射一样要去拉裴南絮的手，却没拉到，裴南絮衬衫的布料在她指尖擦过，苏尘黎眼睁睁地看着裴南絮关上了车门。
　　苏尘黎僵了片刻，到底不甘心，转身下了车。
　　车外裴南絮已经走出了一段距离，苏尘黎看着那道纤细的背影，扶着车门的手紧了紧：“裴南絮！”
　　裴南絮的脚步顿了顿，却只微微侧了下身：“如果你要去告诉楚宁心的话就去吧，我无所谓。”
　　“你……”苏尘黎气得够呛，裴南絮却好像没打算再听苏尘黎说话，径直往拍摄场地里走去了。
　　苏尘黎在原地站了片刻，有点挫败地撑着车顶埋起了脸。
　　裴南絮怎么会喜欢虞曦呢……即使认不出她，即使没有记忆，像以前一样搞搞事业不好么？
　　为什么要去喜欢别人。
　　【呃……那个】系统无措地声音在苏尘黎脑海里响起，【宿主，你还好么？】
　　“……你觉得我好么？”
　　苏尘黎的声音有点闷，低低地回答了一句。
　　系统也发觉自己问了句蠢话，有点不好意思地转移了话题：【我就是想提醒宿主，深情女配对金丝雀O态度特殊或许也有角色设定的原因，并不一定全是因为喜欢】
　　“设定？”苏尘黎抬了抬头，提起了几分精神，“什么设定？”
　　系统安静了一会儿，将一段文字投放到了苏尘黎眼前说：【宿主你看，这一段内容不多，夹在渣A寻找金丝雀O的情节里，真的很容易忽略过去】
　　苏尘黎怔了一下，专心看起浮现在眼前的文字：
　　[酒吧里光线昏暗，桌椅凌乱，明明开门营业却没有半个客人。
　　苏尘黎把跑车停在门外，漫不经心地捏着她的包下了车，刚进入酒吧没走两步就踢飞了一个酒瓶。
　　苏尘黎低头看一眼，嫌弃地‘啧’了一声。
　　绕过一路碍事的摆设，苏尘黎在酒吧深处找到了状态十分颓废的楚宁心。
　　“怎么回事啊，你店里的人呢？”苏尘黎十分自然地拿起桌上的一瓶酒自己打开了。
　　“刚让他们都下班了。”坐在沙发上遮着眼睛的楚宁心嗓音低哑地说。
　　“嗯……”苏尘黎点了点头，平静地挖苦，“等会儿你这儿被人打劫了估计都不会有人知道。”
　　“别说这些了，”楚宁心伸手抓住了苏尘黎的手臂，“我让你帮忙找虞曦，你找到了吗？”
　　苏尘黎被拉得晃了晃，杯中的酒液洒出了几滴。
　　苏尘黎看了看自己被溅到酒液的包，沉默了一会儿，喝了口酒说：“大概算找到了吧。”
　　“什么叫大概，她到底在哪儿？”楚宁心着急地问。
　　“……哎呀，你别担心了，”苏尘黎拂开了楚宁心的手，“我已经替你警告过了，估计用不了多久就会有人把虞曦给你送回来的。”
　　……
　　与此同时，L市市北的某个高端小区里，裴南絮蹲在房中客厅的储物柜前拿出了一张经年的旧照片。
　　那照片已经划花了，看上去模糊不清，依稀能辨认出是两个女孩子的合照，其中一个眉眼与裴南絮无比相似。
　　裴南絮的指尖轻轻拂过照片上的另一个女孩子的脸，语气坚决地低声说：“我不会看着那个人渣继续磋磨你的。”]
　　这一大段文字里，裴南絮只短暂地出现了这么一小会儿，后面紧跟的就是苏尘黎把楚宁心送回家里、楚宁心肝肠寸断地想念虞曦的内容。
　　裴南絮那短短的一句话夹在中间确实非常不起眼，但是系统既然特别拿出来说了……应该还是有特别的地方。
　　苏尘黎记得设定里裴南絮是程溪资助的学生，但更深层的资料就没有再提及，难道……
　　“裴南絮在受资助之前是在孤儿院长大的么？在那时候裴南絮就与虞曦认识？”苏尘黎问。
　　系统立刻回应：【原作里并没有过多提及，只有这么零星一点内容，联系起来看的话，应该就是这样没错。不过只是推断也不完全保险，正好您现在就在小世界里，宿主实在想知道的话回去问一问程溪不就知道了？】
　　“问什么，”苏尘黎彻底精神起来，“苏家老宅里只有四个人我都看不清楚其中每个人都是什么立场，谁知道向程溪问了这个问题会不会是引起什么蝴蝶效应……这事儿得私下里查。”
　　【原来是这样……看宿主的样子，是有想法了？】
　　“楚宁心啊，”苏尘黎摸出手机，“她一个搞娱乐公司的应该最擅长挖人信息了吧，总不能让她只占着一个好朋友的名头什么都不做吧？说不定后面我还要帮她追老婆，互帮互助一下先。”
　　【……】系统沉默了一下。
　　就，它的宿主确实是蛮会利用环境的哈。
　　给楚宁心发过消息、确定好了下一步要做什么，苏尘黎心情总算平复了几分。
　　仔细想想，其实就算是在前两个世界里漂亮姐姐也不是从一开始就认出她的，每一次她们确定彼此的心意都是在经历了很多情节之后。
　　或许是因为知道要找的人就在眼前，在这一个世界里苏尘黎明显操之过急，得到的回应也就不那么尽如人意。
　　……对啊，她该给漂亮姐姐时间的。
　　苏尘黎轻轻吸了口气。
　　没关系，这都不是大事。漂亮姐姐不记得她，她们就重新相爱一次。
　　反正无论重来多少次，只要她们出现在彼此的世界里就一定会互相靠近。
　　她不急，她不着急。
　　这么想着，苏尘黎转了转手里的手机，朝拍摄场地的方向看一眼，抬脚走了过去。
　　作戏就要做全套，她费这么大力气来了，总不能只跟裴南絮说两句话就走，把下属与公司事务都扔在一边。
　　该做的事还是要做一下。
　　苏尘黎再次进剧组里转了一圈，与公司的副总以及剧组那两个制片人开了个短会，问了一些基本的情况还交代了一些事。
　　她忽然这么靠谱，其他人还有些不适应，满脸迷惑地把事情记下了。
　　苏尘黎看着制片人们的动作，不时低头看看表，估摸着时间差不多了的时候卡着点站起了身：“今天忽然过来打扰大家工作了，接下来的时间我还有其他安排，就不继续干扰各位了。”
　　副总有点惊讶地站起身靠近苏尘黎低声说：“小苏总，咱们不继续看看了？”
　　那么急着来一趟，竟然就这么走了？
　　苏尘黎拍了拍副总的手臂：“我还有事，就不跟你一道回市里了，你自己安排车就行。”
　　“啊？？”副总蒙了一下，有点着急地喊住了苏尘黎，“不行吧小苏总，您自己回去的话，安全的事怎么保证啊？”
　　苏尘黎很不在意地摆了摆手。
　　能有什么事。
　　她刚刚给苏老爹的秘书发了消息，问出了裴南絮约合作方谈续约的具体时间，估摸着裴南絮这会儿差不多就该离开影视城了。
　　她得按点蹲人去。
　　裴南絮记挂着工作，很快立开了摄影棚打算开车回市里，只不过刚走进停车场就看见一道修长的人影抱着手臂、姿态懒散地靠在她的车边。
　　那个人影与她朝夕相对快十年，她再熟悉不过。
　　“……你在这儿做什么？”裴南絮淡淡地问。
　　她们两个刚吵了架，这人恐怕没什么好话等她。
　　“等你一起回去啊。”苏尘黎回过头，说的理所当然。
　　“什么？”裴南絮怔了怔，皱起了眉，“你自己的车呢？”
　　“我的车怎样无所谓，我就是要跟你一起回去。”苏尘黎笑了笑，轻描淡写地说出十分不讲理的话。
　　反正原主的人设就是这样，她这么干也没什么压力。
　　“你之前不是说随便我去告诉楚宁心么？”苏尘黎悠哉悠哉地开口，“我仔细想了一下，我能说的人何止楚宁心呢？我可以说的人多了去了，比如剧组负责人、程溪、还有……我老爹？
　　你如果不想这么麻烦的话就载我一程，带我一起回市区，怎么样？”
　　裴南絮抿了抿唇瓣。
　　她的确不想把这件事闹到苏家里去，眼下只能妥协。
　　裴南絮看了苏尘黎一眼，不怎么愉快地把手里提着的包扔给了苏尘黎：“上车。”
　　苏尘黎抬手接住，笑了笑说：“好啊。”
　　回程的路上苏尘黎一直老老实实地坐在副驾驶，一句关于虞曦的话也没问，只在进入市区之后说了一句：“劳驾，把我放在机场前就可以了。”
　　裴南絮终于忍不住问：“你到底想做什么？”
　　“什么都不干啊，”苏尘黎笑得很坦荡，“只是一道进市区而已。”
　　裴南絮深深地看了苏尘黎一眼。
　　既然苏尘黎坚持故弄玄虚，她也不问了，总有苏尘黎会说的时候。
　　车子停到L市机场前，裴南絮冷淡地说了一句：“到了。”
　　裴南絮也没问苏尘黎来机场是要做什么，毕竟H市与L市的距离也不需要坐飞机。
　　“行，多谢。”苏尘黎利落地下了车，关闭车门的前一秒，苏尘黎忽然再次俯身，半弯着腰看向裴南絮。
　　“怎么？”裴南絮看了苏尘黎一眼，问。
　　“没什么，就是忽然想起一件事，忍不住想要问一下。”苏尘黎弯着眼睛轻佻地笑了笑。
　　裴南絮：“……什么事？”
　　苏尘黎看着裴南絮，慢慢地说：“虽然你说了互相厌恶，但我们的确一起生活这么多年，好歹也算是青梅，你就没有……哪怕一刻对我起了不该有的心思么？”
　　作者有话说：


第38章小世界三08
　　裴南絮有一瞬间的僵硬,很快便掩饰什么一样恼火地说：“你胡说什么？”
　　苏尘黎深深地看她一眼：“那就是没有了？”
　　“没有。”裴南絮别开了脸。
　　“……好吧，既然你这么说了，”苏尘黎没再追问，后退一步关上了车门,“路上小心。”
　　裴南絮抿了抿嘴,有点气恼地别开了视线,什么话都没说就开车离开了。
　　【宿主,你刚刚那么问是什么意思啊？深情女配不喜欢提起与原主之间的过往，这不是平白无故激怒深情女配么？】系统有点不解地开口。
　　苏尘黎两手收进口袋里，盯着裴南絮离开的方向：“我只是不相信她连一瞬间的恍惚都没有过而已,我帮她回忆一下。”
　　【哦……这样能混淆深情女配的情感吗？】系统似懂非懂地应了一声，【所以我们下一步做什么啊宿主？回L市好像用不上飞机吧？】
　　“市中心逛逛,看看裴南絮要谈合作的公司,然后就回L市，”苏尘黎慢慢地伸了一个懒腰,“机场只是个借口而已,我就是想跟裴南絮同路。”
　　系统：【哦……】
　　苏尘黎没再理会反应迟钝显得有点呆的系统，安静地思考起怎么把裴南絮从剧情里剔除出去的事。
　　刚刚她也是急昏了头，看到裴南絮出现在虞曦身边就误以为她们两个之间已经有什么了。冷静下来仔细想想，现在剧情还在楚宁心看不透自己的心意、总是无意识践踏虞曦尊严的阶段。虞曦根本没有与楚宁心分开，虞曦怎么想先不提……以漂亮姐姐的人品肯定不会做插足的事情，这两个人之间最多只是熟悉起来了而已。
　　裴南絮想怎么对待虞曦是裴南絮的事,她现在该考虑的是怎么让漂亮姐姐认出自己。
　　H时初见的剧情匆匆结束,苏尘黎与裴南絮很快先后回到了L市。
　　她们两人各有工作，一个在总公司苏老爹手底下做事,而另一个刚刚接手娱乐公司,也不好什么都不做。
　　只不过苏尘黎的忙碌更多的是为了调查虞曦的状况,比起裴南絮掺了不少水分。
　　这天晚上，苏尘黎正在房间里玩着手机，《前梁遗梦》剧组那边给她发来的虞曦的行程信息。虞曦本来就只是一个女三号，戏份不算多，最近也要杀青返回L市了。
　　虞曦一回来终于角色就在L市聚齐了，下一步的剧情就该开始了。苏尘黎估计时间差不多了，找出联系人给楚宁心打了个电话。
　　“怎么？”楚宁心很快接了起来，语调还懒洋洋的。
　　“什么怎么，”苏尘黎转头看了眼窗外绚烂的灯火，“让你帮忙查的事该有眉目了吧？”
　　“哦，这个，”电话那边传来一点窸窣轻响，好像有什么人起身穿好了衣服，再开口时楚宁心也正经了几分，“要说这个的话，我还真是查到了一点东西。不止跟你家有关系，好像跟我也有点牵扯。”
　　苏尘黎：“……”
　　楚宁心这样说，苏尘黎已经能猜出八成就是虞曦与裴南絮早就认识的事，或许有些出入，定不可能是别的了。不然还能有什么事会让裴南絮与楚宁心之间有牵扯。
　　“事有点多，见面说吧。”楚宁心在电话那一头说。
　　“……好。”
　　虽然已经能猜到了，但是去听听也不耽误什么。
　　拿着车钥匙下楼的时候，苏尘黎在一楼的走廊里偶然遇见了裴南絮。天色已经很晚了，走廊里的灯早就亮起，柔和的光线照亮了窗沿下栽种的蔷薇花。
　　“要去哪里？”裴南絮看了一眼苏尘黎手中的车钥匙，审视地看着苏尘黎。
　　苏尘黎在心里叹了口气，默默念叨：去研究怎么拆开虞曦和你啊。
　　不过这话肯定没法说给裴南絮听，苏尘黎只摇了摇手里的钥匙，故意笑得轻佻灿烂：“去玩啊，一起么？”
　　裴南絮看了苏尘黎一眼，略带不赞同地挪开了视线：“不要玩得太过火，不然苏董肯定会知道的。”
　　“好吧。”苏尘黎故作轻佻地耸了耸肩，最后看了裴南絮一眼，与裴南絮擦肩而过。
　　苏尘黎到的时候楚宁心已经在酒吧里坐了很久了，吵闹的音乐穿过开阔的空间涌上二楼，楚宁心坐在房间正中的沙发上削着一个苹果。
　　这个房间视野开阔，能够清楚地看见楼下正在跟着节奏跳舞的人，但只要把半开着的防弹玻璃窗一关，门里竟然也算的上安静。
　　闷闷的音乐声像是从很远的地方传来，灯光也被调到了柔和稳定的模式，看起来就与普通的会客厅没什么区别。
　　“怎么来得这么晚？”楚宁心问了一句。
　　“您约我的时候也算不上早啊。”苏尘黎交叠双腿，很随意地坐到了楚宁心身边。
　　楚宁心把手里的东西一放，转头看向苏尘黎：“你是怎么忽然想起要查裴南絮的，你不是一直都很纵容她么？”
　　苏尘黎怔了怔。
　　这件事她不知道啊，原身的设定竟然还包括这一点么？明明是互相针对着长大，原身亲近的朋友竟然都知道原身对待裴南絮很不一样么……这‘苏尘黎’与裴南絮之间未写明的感情可真够复杂的。
　　不过不管这两个角色原来是怎么回事，现在不要OOC才是最重要的。
　　苏尘黎移开视线，想了一下说：“有程溪在，我怎么可能不查一下。”
　　反正苏家内里一团乱麻，这话术大约能当成万用公式来用。
　　楚宁心听了果然没有再多问，皱眉说起了正事：“我查过了，裴南絮在接受程家资助之前的确在孤儿院长大，听说在孤儿院的时候就是那副不爱说话的样子，但因为学习成绩太突出，数学太好被程家人注意到了。”
　　“数学好？”苏尘黎看向楚宁心。
　　“嗯，”楚宁心的表情有点凝重，“当时程家已经要败了么。程溪的爷爷撑了程家很多年，一朝投资失败，想借你家吸血。苏叔叔心里明镜一样，虽然按程家老爷子的托付娶了程溪照看程家后辈，还了你们家早先欠的人情，但也明说了不会再要小孩。裴南絮……估计是程兆海的意思。”
　　……程兆海又是谁啊？
　　苏尘黎本来只是想过来确定一下裴南絮与虞曦之前确实认识，没想到还扯出这么多事：“喂喂喂系统，这都什么跟什么，这一段有在原作里写过吗？”
　　【完全没有哦！恭喜宿主开出隐藏剧情，这段我也完全不知道呢，得到的隐藏信息越多越有利于补足世界线完成任务哦！】
　　苏尘黎：“……”
　　她只是想了解一下裴南絮过去的事，压根没想过开什么隐藏剧情好么？
　　“程兆海你知道的，程溪那个不靠谱的爸，”楚宁心皱着眉拿过一个子弹杯放在了苏尘黎面前，继续讲故事，“当时程老爷子都要不行了，程家大部分事务都落到了程兆海手里。你们两家联姻程家还带一个小孩，这事很多人都看出不对劲，只不过没人深究罢了，这次你托我去查，我发现了这个。”
　　楚宁心说着，从身边的文件夹里抽了一份文件放到了苏尘黎面前。
　　苏尘黎看了楚宁心一眼，拿过文件打开了。
　　“这里面是当初程家决定带裴南絮走时拿到的裴南絮的资料，”楚宁心向后靠了靠，看着表情逐渐严肃的苏尘黎说，“除了成绩确实很好之外，最后一页还有一条体检报告，明说了裴南絮以后很有可能分化成Omega。”
　　苏尘黎看着报告书最末一行的诊断结果，慢慢捏紧了手里薄薄的纸片。
　　报告的最后一行明晃晃地写着：‘样本采集对象成年后分化为Omega的可能性为86%’。
　　一个成绩很好的、被程家带离孤儿院的、极有可能分化成Omega的小孩能用来做什么？
　　苏尘黎简直不敢猜。
　　当时苏家主家只有苏老爹与原身两个人，裴南絮跟过来就是与原身这个苏家唯一的继承人互为青梅。再往深处想，即使原身没有分化成alpha，苏家不是还有苏老爹呢么？
　　如果苏老爹下流一点呢？
　　苏尘黎咬紧了牙，把那一张报告攥紧手里，生生揉碎了。
　　她原本以为这个世界里漂亮姐姐的身份设定已经没那么冤种了，没想到是冤了一个大的。
　　“哎，你也别太生气，”楚宁心看了苏尘黎一眼，略感意外地安慰了一下，“这不都是咱们早就有点猜测的事情么。当时程溪比咱们现在大不了几岁，据说她在程家时也没人教她生意上的事情，这事儿估计还是程兆海趁程老爷子病重自作主张。说来也是可笑，程兆海也不想想，他要是靠谱还用得着程老爷子一个年逾古稀的老人苦苦撑着程家？”
　　苏尘黎怔了怔，几乎没听进去楚宁心后来说的话。
　　什么叫早有猜测？
　　对啊，她是后来进入小世界的任务者不熟悉，原身和楚宁心这些原本就在小世界里长大的人自然清楚所有的事情。
　　……所以这就是原身对裴南絮态度奇奇怪怪的原因么？因为身份尴尬，即使喜欢也要远离？
　　可是那些外在的因素真的是不可跨越的么？
　　“程兆海现在在哪儿？”苏尘黎忽然问。
　　“嗯？”楚宁心看向苏尘黎，“他不是在程家倒的时候就因为涉嫌金融问题进去了吗，你忘了？当初我还是还是从你这里听说的。”
　　“哦……”苏尘黎顿了顿，挪开了视线，“一时没想起来。”
　　草率了，问得有点急。
　　不过程兆海既然已经进去了，原身还在顾忌什么呢，为什么要故意疏远裴南絮甚至与裴南絮作对？或许这中间还有其他的事？
　　苏尘黎摩挲了一下手腕上的表，问：“你不是说这件事或许跟你也有点牵扯么，怎么半天也没提？”
　　楚宁心安静了片刻：“……是虞曦，就是常跟在我身边的那个小演员。
　　也是这次去查我才发现，你家的裴南絮与虞曦小时候竟然是在同一个孤儿院生活的，关系还很不错，只不过她们后来被不同的人收养才失去联系。”
　　哦对，还有这个。
　　苏尘黎差一点把这件事给忘了，不过苏尘黎有点不明白楚宁心为什么这么在意这件事，还非要跟她见面说。
　　“这有什么要紧的么？”苏尘黎看向楚宁心，“她们俩认识就认识呗。”
　　楚宁心的表情有点不爽：“原本确实没什么，但我总觉得裴南絮与虞曦之间好像不那么单纯，她俩不知道什么时候恢复了联系，我问过虞曦，但觉得她没跟我说实话。”
　　苏尘黎：“……”
　　那应该确实是没说的，她们两个之间的事也没法细说。
　　“你不是不喜欢其他人为难裴南絮么？”楚宁心轻轻敲了敲桌子，“刚好，我也不喜欢有人觊觎我还没腻味的人。”
　　苏尘黎顿了顿，终于明白楚宁心找她来是做什么了。
　　楚宁心根本就是控制欲作祟不满虞曦交到了她计划之外的朋友，偏偏又因为与原身有交情，不能随意针对裴南絮。
　　“所以你的意思是……”
　　“我们各管各的人，”楚宁心很快接上了话音，“你拦着裴南絮别让她胡乱找人叙旧，而我约束虞曦让她别去靠近你家裴南絮，让她们两个以后凑不到一起怎么样？”
　　苏尘黎实在没想到她做个任务居然还有跟渣A合作的时候……
　　……但是真的很方便啊！
　　不管怎么样，前半部分的剧情可以顺利混过去了。
　　“成交。”苏尘黎很快说。
　　作者有话说：


第39章小世界三09
　　【与原剧情人物合作可是从来没有过的事,宿主您这次怎么会这样选择……】
　　系统被苏尘黎与渣A的默契震惊了好几天，又被迫围观了苏尘黎与渣A的骚操作，眼下几乎对所有事情都麻木了，有点无力地问。
　　“淡定,我在小世界里乱来也不是第一次了,”苏尘黎靠着楼梯扶手,远远看着厨房中的裴南絮说,“这也是为了更好的监控剧情罢了。上次，就上次H市的情节，裴南絮在我们之前出现在片场的原因到现在都还没有问出来呢,难道你清楚这中间有什么变故？”
　　系统默默落下宽面泪，深感自己不是一个合格的系统：【……不清楚】
　　“所以啊,”苏尘黎说,“就算能拦住她与虞曦见面也是好事。”
　　不合格的系统已经没脸反驳，只好赞同：【宿主说得有道理……】
　　“你站在那里做什么？”
　　厨房里的裴南絮忽然出了声。
　　她之前就感觉好像有人在看着她,无意间抬眼就看见了站在楼梯上似笑非笑的苏尘黎。
　　啊,被发现了。
　　苏尘黎也没躲，反倒拿着一个本子下了楼。刚好她最近脑海里总是浮现出莫名其妙的记忆，正想跟裴南絮‘聊聊’呢。
　　苏家别墅里的厨房与餐厅只有一墙之隔，虽然苏家人并不会在厨房里吃饭，但厨房里装修也什么都没落。苏尘黎随便扫看了一眼，感觉比她在原本的世界里拍戏时租下的房子的客厅还大一点。
　　裴南絮正站在流理台后,手里握着一杯刚刚榨好的果汁。
　　看来是在做果汁了。
　　苏尘黎的目光扫过裴南絮的手,在流理台前休息用的长桌边坐下了，把手里的东西放到桌上漫不经心地说：“刚才不小心翻到了一点上学时的旧物,所以下来找你。”
　　“上学时的？”裴南絮轻轻皱了眉,有点防备地看了苏尘黎一眼。
　　“是啊。”苏尘黎从本子下面翻出了一个校牌,“还记得这东西么？”
　　裴南絮一眼看见那个校牌，表情顿了顿，有些不自在地挪开了视线：“好好的把这个拿出来干什么？”
　　苏尘黎把那枚校牌往裴南絮的方向推了推，优哉游哉地说：“我第一次被你罚不就是因为这个吗？”
　　裴南絮抿了抿唇，没说话。
　　“那时候学校忽然要抓校风校纪，不带校牌的人要在升旗仪式上罚站念检讨，”苏尘黎单手撑着下颌，另一手轻轻拨弄着那枚校牌，“你是学生会的风纪委员，肯定会知道这件事。但我们明明一起吃的早餐，你却没有提醒我，还故意站在门口亲自扣了我的风纪分数。”
　　“那是因为你先……”裴南絮下意识开口，说到一半又有点懊恼的闭了嘴。
　　“因为我先什么？”苏尘黎看向裴南絮，似笑非笑地说，“因为我先欺负你、总是半夜把你从床上挖起来让你给我写作业，还是因为我不准我的朋友跟你玩？又或者是因为……我不小心亲了你？”
　　听到苏尘黎这话，裴南絮的表情一下子变了，有点恼火地把手里的果汁放在了流理台上：“你说这些是想做什么？”
　　以我们现在的关系，这种话有什么好提的？
　　这半句话被裴南絮咬住了没有说出口。一片僵硬的沉默里，裴南絮深深地看了苏尘黎一眼，转身走出了厨房。
　　苏尘黎在原处坐了片刻，抬手翻开了那本满是裴南絮清秀笔记的练习册。
　　明明就算是原来的剧情里，裴南絮先喜欢的也是原身，后来怎么就变了呢？
　　她的漂亮姐姐又什么时候才能认出她？
　　【宿主，你确定在这个时候提起原剧情里的事情不会让姜攸宁混淆自己存在吗？万一她更觉得自己是裴南絮了怎么办？任务或许没什么影响，但她不是更认不出你了吗？】
　　苏尘黎垂了垂眼睛：“我也是没有其他办法了。”
　　大约是因为身份设定的关系，不管苏尘黎怎么做裴南絮都不肯靠近她，始终都在防备。
　　苏尘黎忍不住摸了摸那本练习册的边缘。
　　原身也是怪惨的，好像因为某种原因没能跟自己喜欢的人在一起。但她也没比原身好多少，如果她与裴南絮的关系再这样僵硬下去，恐怕她就要跟原身一样惨了。
　　……她可不干。
　　另一边裴南絮脚步匆匆地离开了一层，甚至没敢回头看一眼。苏尘黎说得那些往事裴南絮其实全都记得，只是她不愿意回想。
　　当初裴南絮被程家人找到的时候已经十四岁了，很多事情已经能猜出七八分，更别提程家人根本没有想过隐瞒她。
　　她从一开始就知道自己为什么被带离孤儿院，也记得跟随程溪进入苏家之前程兆海对她的叮嘱……或者说威胁。
　　过去那些破事到底是浮现在了脑海里。
　　裴南絮一个人回到二层，进入她经常独自一人坐着读书看文件的露台，神色黯淡地靠进藤椅里慢慢撑住了额头。
　　当时她因为自知别有居心，在苏家的日子总是战战兢兢，见了谁都觉得很愧疚不愿意说话，新学校的班主任还怀疑过她是不是有自闭倾向。
　　苏董事长忙于生意，几乎没在意家里是否多出了她这个人。程溪自己都是一副惶惶无措的样子，更不会管她。偌大的苏家里，苏尘黎是第一个注意到她的人。
　　——虽然是举着手电、撬开她的房门，颐指气使地拉她去替写作业。
　　裴南絮还记得那时候只与她差不多高的苏尘黎拉着她的手把她带进了三楼的房间，满脸傲娇别扭地抱着手臂说：“看你长得还挺漂亮的，脑子也好使，就给你一点面子。乖乖听我的话，就给你好吃的好玩的，懂了没有？”
　　苏家没人在意她，是苏尘黎每天拉着她做这做那，有时是陪苏尘黎打游戏，有时是与苏尘黎一起拼乐高。苏尘黎的富二代朋友们不喜欢她，苏尘黎就不让那些人跟她来往，让她自己去找学校里的那些学霸玩。
　　……原本她们之间虽然别扭，却也还能相处。
　　一切变化都是因为那天裴南絮拿着写好的作业去找了苏尘黎。
　　苏尘黎在浴室里洗澡，裴南絮就像往常一样在苏尘黎的书桌上写作业，只不过这一次苏尘黎迟迟没出来，裴南絮有些担心，就过去看了一下，正好与不管不顾地开了门直接往外走的苏尘黎撞了个满怀。
　　当时两人身量差不多，唇瓣不小心就蹭到了一起。
　　就是那时候，裴南絮在惊愕中与苏尘黎对视，看到苏尘黎同样诧异的神色时忽然想起，自己其实应该与苏尘黎保持距离。
　　不论是看目的还是看立场，她与苏尘黎交好都只会伤害彼此。
　　于是第二天裴南絮没有等苏尘黎一起上学，没想到正好赶上是她站在校门口检查扣了苏尘黎的分数。
　　十二岁的苏尘黎以为她是故意那么做，生她的气很久没理她。至于后来……大约也是想通了了她到苏家的真实原因，渐渐地就变了态度。
　　如果不是苏尘黎提起，裴南絮差点忘了她与苏尘黎之间还有过好好相处的时候。
　　但裴南絮实在想不通苏尘黎为什么要提起这些事。她们两个互相针对已经很多年了，刚刚认识时的那一点单薄的友谊已经很久没人在意了……
　　裴南絮忽然想起在《前梁遗梦》拍摄场地外、苏尘黎在车里说过的话，有点不确定的想：苏尘黎总不至于是在跟她互相针对了这么多年之后忽然发现喜欢自己吧？
　　有没有这种可能先不说……反正她没有那种意思。
　　……应该是没有的，裴南絮自己的按了按胸口想。
　　不知道从什么时候开始，她总是莫名其妙地感觉到一种遗憾和急迫的感觉，就像是失去了什么很重要的东西必须找回来一样。因为没有找到，每次想起都会很难受。
　　裴南絮尝试找过很多东西弥补，可是都没用，全都不是她要的。
　　遗失的旧物、小时候唯一得到过的一个玩具、已经翻新的孤儿院……
　　全对不都，全都不是。
　　兜兜转转好多年，裴南絮在一次又一次的失望里发现……她好像，是在爱什么人。
　　但这种感觉根本毫无来由。
　　她从小在孤儿院长大，到了上初中的年纪被程家人送到了这座宅子里，一直在苏家寄宿到今天，从来没有真正拥有过‘属于自己的人生’，又哪里谈得上什么爱情。
　　偏偏那种感觉无比强烈，潜意识里的渴望让她每当意识到这件事还没有解决都想要冲出去找人。
　　可裴南絮也不知道自己要找的是谁。
　　名字声音不记得，长相更是不清楚，只是模模糊糊的知道她很想要一个人，很想很想……
　　但总归应该不是苏尘黎。
　　她跟苏尘黎一起长大，如果是苏尘黎的话，她还寻找什么呢。是苏尘黎的可能性还不如是虞曦大。
　　如果不是因为在虞曦身上能找到一点久别重逢的影子，裴南絮也不会与主动接近虞曦。
　　想到虞曦，裴南絮下意识打开手机看了一眼。
　　虞曦有什么事情都会在手机上跟她说，大大小小的事，有时候是闲聊，有时候是倾诉。虞曦对楚宁心倒是一片真心，可惜楚宁心是个人渣。
　　裴南絮只是想顺手看一下，没想到刚刚打开手机就收到了虞曦发来的一条语音消息。裴南絮怔了怔，点开了那条语音。
　　虞曦带着哭腔的声音通过扬声器传了出来：【南絮，之前你说过如果有一天我想离开楚宁心了，你会帮我的，这话还算数吗？】
　　裴南絮怔了怔，脑子里的杂念一扫而空，一下子站了起来。
　　与此同时，正在一楼抱着手臂琢磨下一步应该怎么打破漂亮姐姐心防的苏尘黎也接到了系统的通知。
　　【宿主宿主，我这里显示到剧情线又有推进，已经到了渣A要追妻的时候了！宿主最近与渣A合作，效果显著啊！】
　　“什么，剧情又有推进？”苏尘黎有点纳闷，“具体到哪儿了？”
　　【已经过半了！下面大概就是深情女配帮助虞曦逃出渣A视线的剧情了……哎，对啊！深情女配！】
　　又是漂亮姐姐的事！
　　苏尘黎比系统先一步反应过来，不等系统说完就跑向了通往二楼的楼梯，一边跑一边在心里暗暗骂了一句，剧情居然又推进了！而且还是在这个时候，她才刚刚有点头绪，世界线又来搅合！
　　刚刚爬过半层台阶，苏尘黎便遇到了匆匆下楼的裴南絮。一看清裴南絮的神色，苏尘黎的心就沉了沉，低声问：“你要去哪儿？”
　　裴南絮的脚步停顿片刻，有点复杂的看了苏尘黎一眼，到底是没停下，从苏尘黎身边走过说：“我有急事。”
　　“喂！”
　　苏尘黎用脚趾都想得出裴南絮是有什么急事，有点着急地拉了一下裴南絮的手腕：“别去啊，你想过后果吗？”
　　原作里苏老爹可是因为裴南絮不顾一切地帮助虞曦想过要从重追究、弥补损失的。
　　万一又闹到那种地步呢？
　　但裴南絮只是回头看了苏尘黎一眼，就掰开了苏尘黎的手说：
　　“不是什么大事，我很快就回来。”
　　作者有话说：


第40章小世界三10
　　裴南絮匆匆赶到了虞曦的住所。
　　这个房子似乎还是楚宁心安排给虞曦的,高端小区，安保很好，绝对不会有狗仔能进入，楚宁心可以放心地在这里与虞曦纠缠胡来。只不过放纵的快乐似乎只属于楚宁心,在这里虞曦感受到最多的似乎只是失落。
　　输入虞曦给的密码,裴南絮推开门走进了房子里。
　　“虞曦？虞……”
　　裴南絮只喊了一声便停住了,皱着眉打量起房间里的情况。客厅里十分杂乱,沙发靠垫被扔在地上，放在柜子上的摆件摔得稀碎，一杯牛奶撒在地上也没人去管。整个房间好像遭了贼一样。
　　看样子不久前虞曦与楚宁心吵过架,而且还吵得很激烈。
　　裴南絮皱了皱眉，没再喊虞曦的名字,开始一个房间一个房间地默默查看起来,客厅没有、主卧没有、次卧没有、衣帽间里似乎也没有……
　　经过衣帽间门口的时候，裴南絮忽然一点细微的哭声。裴南絮脚步顿了顿,循着那点声音走到了主卧的洗手间门口。
　　洗手间的门半掩着,哭声地源头就在里面。
　　裴南絮推门进去，先是闻到了一点甜腻的花香，带着残余的情热信号的信息素慢慢飘荡。
　　虞曦一丝不-/挂坐地在洗手间的地板上，身上只围了一条浴巾，修长的双腿与光洁的后背都暴露在空气里，在洗手间的灯光下白玉一样温润无暇,看上去很好欺负的样子。
　　裴南絮的视线在那一片莹白之上一掠而过,很快就淡漠地挪开了。
　　虞曦正缩在地板上抱着膝盖哭，大约是听到了裴南絮进来的声音,抽噎了一下慢慢抬起了头,露出了苍白的脸与哭得泛红的眼眶,鬓边还有几缕头发被水打湿了黏在脸上，看上去无比可怜。
　　裴南絮到底有些不忍心，蹲下身去问：“出什么事了？”
　　虞曦定定地看了裴南絮一会儿，眼圈更红了，开口时声音还有点颤抖：“我跟楚宁心吵架了，我们又吵架了。”
　　裴南絮沉默了一下：“是因为什么？”
　　“一个角色，”虞曦笑了一下，因为眼里还带着眼泪，这个笑显得格外可怜，“因为一个角色，我们又吵了一架。
　　我有一部很重要的戏要开拍了，我为了这个角色准备了很久，她却在刚刚说希望我后天就陪她去巴黎，还说如果计划冲突了就把戏推了就好了。”
　　裴南絮垂了垂睫毛，没有说话。
　　“每一次都是这样，”虞曦抱着膝盖的手紧了紧，整个人都缩成了一团，“每一次都是让我退让，明明我也是为角色尽了心力的，楚宁心轻描淡写的一句话就我的全部努力都要付之东流……我好像真的就只是她养的一个可以随时拿去摆弄的玩物。我的感情……她根本就不在意的，她没有心，也不在意我。”
　　虞曦在那边说着，裴南絮看了看虞曦围在身上的浴巾，默默脱下了自己身上的外套给虞曦披上，挡住了松垮浴袍覆盖之下即将暴露在视线里的皮肤。
　　“你还记得我们的合作吗？”裴南絮淡淡开口。
　　虞曦抽噎了一下，红着眼眶转过了头，透亮的眼睛里含着眼泪：“我记得……在你找我的时候去跟你见面，不需要做别的，只要陪你坐一会儿、回答你的问题就好了。”
　　虞曦含着眼泪苦笑了一下，样子柔弱可怜：“作为交换，如果有一天我想离开楚宁心了，你会帮我……你是不是早就看出来我会跟楚宁心断掉？”
　　“嗯。”裴南絮淡淡地应了一声。
　　真的动心的人怎么可能长长久久地忍受心上人不把自己当回事呢？
　　当初在会所走廊里匆匆看过一眼，裴南絮怎么想都觉得虞曦面熟，回到苏家之后就立刻想办法查了虞曦的资料。
　　虽然觉得不像，但即使只有一点可能、只有一点玄之又玄的感觉，裴南絮也希望虞曦能是她想找的人。
　　……可惜还是不对。
　　裴南絮只与虞曦见了一面就知道不对。
　　虞曦不是她要找的人。
　　就算她也没有什么印象，可就是会直觉一样的觉得……如果是她要找的人，见了她神态应该会更自如一些。
　　会温柔好奇但又有点不好意思地看着她，偶尔态度轻佻，但关键时刻总是显得靠谱，能先人一步把所有事情处理好。每当她需要的时候都会在，不会那样疑惑又畏惧地看着她。
　　何况虞曦还喜欢楚宁心。
　　“如果你想离开楚宁心的话我的确可以帮你安排，”裴南絮淡淡地说，“只不过你要决定好是不是真的要走。如果这一次半途后悔，让楚宁心发现是我在帮你的话，之后我也就无能为力了。”
　　“……我知道的，”虞曦慢慢地垂下了头，“我……我确实一直舍不得离开她。是这种话你也会想笑我没用吧？可是有些事情就是这样说不清楚，即使知道没道理、没好处也还是控制不了。
　　不过这一次我真的想走了，即使舍不得也要走。她一直说我离开她就没法生存，但我知道我可以，我不想再听她那样说了。”
　　裴南絮深深地看了虞曦一眼：“行吧。”
　　毕竟在一个孤儿院呆过，只当是看在小时候一起玩的情谊上，裴南絮就帮虞曦这一次。
　　“……其实你也是把我当成了什么人的替身吧？”
　　不等裴南絮跟虞曦说一下她具体的想法，虞曦就泪意婆娑的再次开口：“其实我看得出来，你每次见我的时候都是一副心情低落的样子，只不过借着跟我待一会儿暂时转移注意力罢了。你既然没什么顾忌，为什么不直接去找那个人呢？”
　　裴南絮滞了滞，几乎维持不住脸上淡漠的表情：“大概因为我也不知道我要找的是什么人。”
　　“啊？”虞曦怔了怔。
　　裴南絮捏了捏眉心：“算了，也不是什么重要的事情，先说你要离开楚宁心的事吧。就算你已经决定了也不可能说走就走，你不是手里还有一些片约么？先把工作上的牵扯处理了，之后的事我会帮你想办法。”
　　虞曦拉了拉肩头有些滑落的衣服，轻声说：“我回去谈解约的。”
　　“而且不能是在楚宁心在国内的时候，”裴南絮慢慢补了一句，“不然你有什么动静都逃不过楚宁心的眼睛。”
　　虞曦：“……我知道了。”
　　裴南絮应了一声，正要继续说下去的时候手机忽然响了，听到铃声的一刻，裴南絮的表情就变得难看了起来。
　　“怎、怎么了吗？”虞曦有点胆怯地问了一句。
　　“没什么。”裴南絮冷冷地回答了一句，看也不看地按断了电话，继续跟虞曦说起安排。
　　只是没过两秒，电话又追了过来了，铃声不依不饶地响起，打断了裴南絮说话的声音。
　　虞曦觑着裴南絮的脸色，小心翼翼地说了一句：“要么你还是接一下吧。”
　　“……我去听一下是什么事。”裴南絮脸色很差地站起身走到了虞曦家的客厅里。
　　这电话是程溪打来的，裴南絮不用看就知道。
　　她因为讨厌程溪的电话不想误接、很久之前就给程溪设置过特别的铃声，基本每次听到都会拒接，只不过最后的结果基本都与今天差不多。
　　不知道程溪这一次不依不饶地打过来又是为了什么事。
　　裴南絮深吸一口气，接起了电话：“喂？”
　　“南絮，是我，”程溪轻轻柔柔的声音在电话里响起，“你现在有空么？苏总和尘黎都不在家，大约不会来了，你回家里陪我聊聊天吧。”
　　裴南絮闭了闭眼睛：“有什么不能在电话里说？”
　　“是很重要的事，你回家来我们商量，”程溪微微加重了语气，“不要让我在重复了，听话。”
　　裴南絮深吸了口气：“公司里还有事，改天吧。”
　　“你今天不谈说不定改天真的会有人到公司里去找你谈，”程溪叹了口气，“何必呢，我们安安静静地聊过不就好了么？”
　　“……”裴南絮闭了闭眼睛，“我知道了。”
　　电话被挂断，裴南絮皱着眉头站在原地没动，虞曦小心翼翼地走出来，问：“打完电话了吗？”
　　裴南絮回头看了看虞曦，犹豫了一下：“我可能得先回去一趟，有点急事。其他安排我之后发给你。”
　　虞曦看了看裴南絮，听话地点了点头：“好。”
　　……
　　【我说宿主……这真的能行吗？】
　　虞曦暂住的房子楼下，黑色的宾利停在了单元门不远的背光处。
　　苏尘黎撑着额头坐在驾驶坐上，有点头疼地回答：“不然怎么办？不是说下一个剧情就是裴南絮要帮助虞曦跑路了么？现在的世界线总是出变故，万一我的漂亮姐姐一时想不开今晚就带着虞曦走了呢？起码我在这里还能知道她们的动向。”
　　她也是这个小区的业主，能来自然是要来看看。
　　【哦……这样么】系统似懂非懂。
　　苏尘黎已经懒得跟系统多说什么了，这世界线早不推进晚不推进，偏偏在这个时候有了进展，她前面的铺垫全耽误了。
　　正生闷气的时候，一个人影忽然快步从单元门里走了出来，不知道为什么一副很着急的样子，甚至没有往旁边看一眼。
　　【哎！深情女配，是深情女配！一个人哎，太好了宿主，神情女配跟金丝雀O之间没有什么】
　　系统兴高采烈地咋呼着，苏尘黎却皱了皱眉：“漂亮姐姐怎么看着……有点生气的样子？”
　　系统：【啊？】
　　“……别不是出了什么计划外的事，”苏尘黎皱了皱眉，“远远跟上去看一下。”
　　作者有话说：
　　马上要相认啦~
　　大概还有个一两章


第41章小世界三11
　　裴南絮刚刚离开苏家别墅不久便又被急匆匆地叫了回去。
　　别墅里的确像程溪说的那样,基本没有什么人，苏董与苏尘黎都不在，显得有些空荡。裴南絮随便拉了一个住家的佣人问：“程总呢？”
　　佣人顿了一下：“夫人在二楼喝茶。”
　　苏家的别墅在豪宅里也算得上是顶级，面积大到很多地方裴南絮都不太熟,不过裴南絮知道二楼有一个阳光很好非常通透的房间,坐在屋子里可以看见楼下的花园,程溪没事的时候经常坐在那里看书喝茶打发时间。
　　裴南絮犹豫了一下,直接去了那个房间。
　　脚步声在走廊里回响，原本不算特别远的距离也显得漫长起来，裴南絮慢慢穿过走廊,越接近程溪在的房间越抗拒，等到真的站在门前的时候,裴南絮甚至冒出了转头离开的想法。
　　在门口站了片刻,裴南絮到底不想看见程溪，刚想直接离开假装没有来过,程溪的声音就从门里传了出来：“南絮,是你到了吗？”
　　裴南絮动作僵了一下，脚步停住了。
　　‘咔哒’一声轻响，房间的门打开了，程溪的脸出现在了裴南絮的视线里。程溪的笑容一如既往的温和拘束，带着一点讨好的意味。
　　自从裴南絮渐渐长大显露出管理天赋，被苏尘黎的父亲看重并带进苏氏集团、在苏家有了一席之地后,程溪的态度就渐渐变成这样了,好像试探着想寻求她的庇护、又怕被她推开一样。
　　“……我还以为你要再晚一点儿才能到呢，直接进来吧。”程溪让开门口,小心地笑了一下说。
　　裴南絮别开视线,表情淡漠下去,拖延着走了几步就不肯继续走了，站在门口态度疏离地说：“有什么事就这样说吧。”
　　程溪看了看态度强硬的裴南絮，默默低下头叹了口气：“当初我们两个是一起进入苏家的，按理来说应该关系很好的……也不知道怎么就闹成了现在这样。”
　　裴南絮的睫毛轻轻扇合了一下，有些诧异地看向程溪，语气里带着点自嘲：“你真不知道程家把我一起塞过来是什么意思？这种情况下你还觉得我们的关系能很好？”
　　程溪顿了顿，轻轻吸了口气：“那、那我父亲主要不还是希望你能跟尘黎一起，而不是……”
　　“……呵。”
　　裴南絮听到这话简直不知道该如何反应，只能冷笑了一声。
　　怎么，程家送她来的主要目的是勾-引苏尘黎而不是程溪的丈夫，她们俩就可以和平相处吗？程溪有那么大度不介意，她裴南絮还不想受制于人、不愿意出卖色相勾-引任何人呢。
　　“南絮，你也别生气，我不是那个意思，”程溪有点着急地解释起来，“我只是……我只是觉得我们之间应该更亲近一点。”
　　裴南絮并不想接她这话，默默转开了脸，淡漠地说：“有什么事你就直接说吧。”
　　“……就是，”程溪的目光有些躲闪，“要不然，你还是尽早分化吧……”
　　裴南絮顿了顿，几乎没法相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　程溪抿了抿嘴，咬牙说：“……本来当年你的检测结果就说了你很有可能分化成Omega，这么多年过去虽然你的年纪过了，但要是用点药也未必没法分化……”
　　“你疯了吗？”裴南絮不可置信地看着程溪，“你让我用药强行催化自己变成Omega？……简直可笑！你凭什么觉得我会听你的。”
　　“南絮，南絮，”程溪有点着急地拉住了裴南絮的手臂，“你小点声。”
　　程溪左右看了看，甚至打开门确认了一下才回头来有点为难地握住了裴南絮的手：“我倒也不是让你去跟尘黎爸爸亲近，我知道你拿他当长辈。但是家里不是还有尘黎呢么？刚好尘黎爸爸现在看重你，你变成了Omega就可以去找尘黎……”
　　“别说了！”裴南絮猛地甩开了程溪，眼里带着点憎恶：“你难道不知道苏总正在考虑黎家那位书记的女儿吗？你这时候跟我说这个是想让我做什么？！”
　　程溪有点慌乱地挪了挪视线：“你、你怎么知道这件事的？”
　　裴南絮无言以对地闭了闭眼睛，深吸了口气说：“我不管你有什么企图，我明确告诉你，我不可能配合！我这辈子都不会分化成Omega！”
　　……
　　【宿主……我们真的有必要这样吗？】
　　苏家别墅院子里，苏尘黎悄悄摸进了苏家大门，不但车远远地停在外面，进院的时候还威胁了两个不小心撞见她的花匠，告诉他们如果还想在继续在苏家工作就别跟任何人提起她回来过。
　　“怎么没有？”苏尘黎悄悄从一楼连接花园的露台摸进了别墅里，“从刚刚开始我就觉得奇怪，好好地走着剧情呢漂亮姐姐为什么忽然离开，目的地还是苏家。她前脚才刚出去的，这么一小会儿功夫能有什么事儿。刚刚我给家里保姆和原身老爹的秘书打电话你不是都听见了吗？现在家里可只有程溪一个人。”
　　系统有点纳闷：【所以……？】
　　“所以我怀疑是程溪要搞事情，专门挑了我跟原身老爹都不在的时候叫了裴南絮回去，”苏尘黎一边摸上二楼一边说，“估计是我今天出门换了车的缘故，我的本意是别被漂亮姐姐认出来，程溪可能以为我是要出去鬼混，怕被原身老爹发现才没用平时常开的那一辆车。”
　　【会、会吗？可我这边并没有发现世界线有任何变化啊】
　　“上次开出隐藏剧情的时候你还一脸骄傲地说完全没见过呢，怎么知道这次不是一样。”苏尘黎随口拆穿。
　　【……】系统无话可说，气咻咻地关闭了世界线节面。有个脑筋过分灵感的宿主可真难搞！这系统它简直不想干了！
　　说话间苏尘黎摸上二楼，却有点茫然地站在走廊里不知道该往哪里走了：“糟糕了，我不知道她们会在哪儿谈事情啊，要不现在找个人来问问？”
　　没等苏尘黎决定，走廊尽头的一扇门忽然打开了，侧身出来看情况的人正好是程溪！
　　得来全不费工夫。
　　苏尘黎躲在拐角避过了程溪的视线，等程溪关门之后就悄悄走了过去。
　　屋子里的争吵还在继续。
　　“我确实是被程家带离了孤儿院，但是你们程家有抚养过我么？”裴南絮的声音气得有些发抖，放在身侧的手默默攥紧了，“你们教我的都是什么乱七八糟的？真要说恩情，我该还的也是苏家，跟你有什么关系？”
　　“可、可是说到底我们是一起来到苏家的呀，”程溪神情里有些哀求，“没有程家发现你、把你送来陪我的话，你真的能安安生生过这么年，还能完成学业吗？”
　　“别说了，平时你让我在家里向着你一些我已经做了，”裴南絮后退两步，转过了身，“说到底我能安生这么多年是苏总一家人好，如果都像你们姓程的人一样我才真是不知道会死到哪里。总之，害苏家的事我不会做的，你以后也别再私下找我。”
　　“可是这事也不是我策划的！”程溪终于说了实话。
　　裴南絮怔了怔，回过了头。
　　程溪三十多岁的一个人，站在原地哭得像个十几二十岁的年轻女孩儿，抹着眼泪哽咽着把事情全都说了：“是我小叔……当初程家出事的时候根本没有牵连到他，他直接拿着剩下的钱跑了，直到前阵子染上赌-瘾才跑回来找我。我替他还了钱还不够，他还想进苏氏集团拿股份……
　　我根本不懂生意上的事，小叔就想起了你。原本他还想再谋划一段时间，没想到不知道从那儿听说了尘黎爸爸想让尘黎跟黎家的Omega结婚的事，怕尘黎真的结婚了什么都晚了这才催我找你。
　　我也不想被他威胁的南絮，可是他知道我们的所有事，也知道我家特意找你的目的，甚至有当年跟我爸谈话的录音！他说如果我不听他的就把这些录音放到网上去传得到处都是，到时候不只我没脸继续在苏家待下去，你也是一样的呀南絮。”
　　裴南絮皱了皱眉：“如果是因为威胁……”那也不是没有解决的办法，把程家人收拾了就可以了，
　　只不过裴南絮的这句话还没说完，程溪就扑过来扶住了裴南絮的肩，满怀希冀地看着裴南絮：
　　“你可以理解的对不对？你不生我气就好，其实只要你肯分化成Omega这件事就能解决了呀。你看，以你跟尘黎从小一起长大的情谊，总能找机会让她先一步标记了你吧？只要有了标记，尘黎爸爸就不会不管你，到时候你就可以……哎！”
　　裴南絮猛地甩开了程溪的手，难以置信地看着程溪。
　　让她分化成Omega勾-引苏尘黎骗到标记解决这件事情？程家有事……不，程溪自己有难居然想用她去填？
　　她怎么会有那么一瞬间觉得程溪无辜？
　　程家根本没有一个好人！
　　“我告诉你，我绝对不可能分化成O，”裴南絮红着眼眶盯着程溪，“谁爱把什么录音放到网上去就放吧，我又不在乎苏家的钱！离开了又能怎么样，我现在就去找别的Omega！”
　　裴南絮说完，根本没给程溪插嘴的机会，转身就出了房间。
　　房门关闭的巨大声响在身后响起，裴南絮看都没看一眼，带这一点委屈的怒意直直朝别墅外走去，一个没留意，在楼梯拐角处撞到了苏尘黎，与苏尘黎撞了个满怀。
　　“你……？”裴南絮一怔，“你不是应该在外面吗？”
　　“嘘。”苏尘黎一下子捂住了裴南絮的嘴，把裴南絮推到了楼梯下的视觉死角里。
　　“干什么！”裴南絮拉开了苏尘黎的手，往后退了两步，与苏尘黎拉开了距离。
　　刚听完程溪那番话，裴南絮现在对苏尘黎的触碰格外敏感。
　　苏尘黎有点无奈地放下手叹了口气：“你是想被程溪发现我在吗？”
　　裴南絮怔了怔，意外地看向苏尘黎：“她说的那些你都听见了？”
　　“……基本上吧。”苏尘黎回答。
　　从分化成Omega去找她开始，她就全都听见了。
　　裴南絮的表情明显僵了一下，但很快就硬撑着偏过了头，挺直了腰背说：“你既然听见了我也没什么可不承认的，不过你应该也早就猜到了吧？我当初会来你家的确目的不纯，但你放心，我是绝对不会分化成Omega的。”
　　“所以你要去找谁？”苏尘黎却根本不怎么关心什么目的不目的，只是皱了皱眉，“虞曦吗？”
　　裴南絮怔了一下，慢了半拍才说：“就算是她又怎么了？”
　　“你怎么总是想着找她？”苏尘黎深吸了口气，“她到底好在哪里？”
　　裴南絮抿了抿唇瓣：“如果你觉得虞曦是你朋友的情人碍了你的事，那我也可以换一个人，只要你别来干涉我就好了。”
　　什么叫换一个人也行？
　　苏尘黎快气疯了，现在是随便谁都可以，就她不能接近漂亮姐姐了吗？！
　　“你为什么总想着找别人呢？”苏尘黎一时气急也把剧情与世界线抛到了脑后，“我究竟有什么不行？！”
　　裴南絮愣了一下，失望地说：“你也希望我分化成Omega吗！”
　　“谁管你是不是Omega啊，我只要你！”苏尘黎与裴南絮压根没在一条脑回路上，“是程溪想拿标记威胁，可我没说我一定要Omega啊，我也没说我会顺着程家人的意，这世界里除了你应该没有比我更烦程家的人了，我怎么会让她好过！”
　　裴南絮淡色的唇瓣轻轻动了动，却什么也没说出了，表情有点茫然，好像忘了为什么而生气。
　　“怎么就非要找别人呢……”苏尘黎有点委屈似的拉着裴南絮的手把正在愣神的裴南絮拉到了身边，靠过去低头轻轻吻了一下裴南絮修长的脖颈，“姐姐，你看看我，我才是最好的。”
　　作者有话说：


第42章小世界三12
　　“……你刚刚说什么？”
　　裴南絮有点晃神地靠在苏尘黎的怀里,喃喃开口。声音微弱得几乎淹没在苏尘黎与她自己的心跳中。
　　苏尘黎的下颌放在裴南絮的肩上，执拗地搂着裴南絮、轻轻咬着她的后颈说：“我说你看看我，我才是最好的。我根本没想按程溪的话做，我只想要你。无论你是beta还是Omega都没关系,而虞曦又能给你什么？她甚至三心二意的,满脑子都是楚宁心。”
　　裴南絮怔怔地听着,也不知道自己是为什么伤心,一颗泪珠毫无预兆地涌出了眼眶。
　　这个距离太近，昏暗的光线莫名让裴南絮觉得熟悉，好像她曾经在这样的环境里与什么人拥抱。
　　淅沥的雨声模模糊糊地在耳边响起,鼻端的空气好像都潮湿了起来，恍惚间好像又回到了有雨水倾泻而入的狭小空间里,第一次心动的感觉无比清晰……只是她记不起身边坐着的人是谁,也看不清那个人的脸。
　　裴南絮眨了下眼睛，隐约想起好像也是同一个人……她一直在寻找的那个人也曾经这样亲吻她的后颈。
　　“我是不是……是不是在哪儿见过你？”裴南絮的声音有点抖,还带着点哭音。一种不属于beta的情动感觉慢慢浸染了裴南絮的身-体,让她不自觉地攥紧了苏尘黎的上衣。
　　苏尘黎怔了一下，恼火的情绪忽然被掐断了。
　　……漂亮姐姐这是、是终于记起来了吗？她想起她了？！
　　苏尘黎的心跳不受控制地加速起来，忍不住松开手臂低头看向裴南絮，生怕是自己自作多情，一切只是一场错觉。
　　裴南絮也正看着苏尘黎。清冷漂亮的眼睛里还盈着着泪意，眼神里写满了复杂纠缠的痛苦与渴望。
　　身-体记忆在那一刻超过了大脑。
　　即使知道这是她半个老板,是她绝对不能碰、碰了就是坐实自己来苏家只为了以色谋财的人,裴南絮还是本能一样的勾着苏尘黎的肩膀吻上了苏尘黎的唇瓣。
　　她找那个一直盘踞在她心里、看不清也抹不掉、每当想起就会心痛难过的人已经太久了，一刻也不想再等下去。
　　她只想知道,如果真的吻到了这个她心心念念的人,她会不会像渴望中的一样舒服？
　　唇瓣相贴,苏尘黎根本没来得及反应过来就被裴南絮突如其来的动作推着压到了墙边，愣神的功夫就听到裴南絮含糊地催促了一声：“亲我。”
　　这两个字像是灼热的流星，烧沸了苏尘黎的理智。
　　苏尘黎下意识搂紧了裴南絮，在理智被本能压倒的时候，手指熟门熟路的找到了裴南絮衬衫的纽扣，几乎就要沉溺于欢愉，却在指尖接触到裴南絮衣料之下时发现裴南絮的身-体烫得惊人。
　　那个温度烫得苏尘黎指尖一缩，立刻松开了揽着裴南絮的手。
　　裴南絮怔了怔，有点错愕地看向苏尘黎：“你做什么？”
　　苏尘黎望着裴南絮，勉强压住了涌动的情绪，深呼吸了一下。
　　不对，现在的情况不对……她得冷静。
　　漂亮姐姐为什么会突然亲她，是因为什么什么事？还有漂亮姐姐这个状态是怎么回事，为什么会这么烫？而且理智也不太在线。
　　感受到苏尘黎隐约的拒绝，裴南絮僵了一下，清冷的眼睛失望地看向苏尘黎，被苏尘黎亲得殷红湿润的唇瓣一张一合，声音因为呼吸急促而不稳：
　　“你不是说只要我吗？难道是假话……为什么不亲我？”
　　苏尘黎的视线克制不住地落在了裴南絮的唇瓣上，意识到自己在看哪儿之后立刻挪开了，视线无措地在昏暗的空间里乱飘，慌乱地吞咽了一下才说：“你……你现在状态不对劲，你是不是……哎！”
　　“别废话了，”裴南絮也察觉了自己在发烧，支撑不住似的撞进了苏尘黎怀里，借着刚刚被苏尘黎拨开的纽扣拂了一下自己的衬衫，露出了修长白皙的脖颈与一侧单薄光滑的肩膀，“我们先过了这一次再说。”
　　苏尘黎一眼看到了裴南絮的肩带，吓得深吸了一口气，立刻将衬衫扯回了原处，紧张地左右看了看。
　　好在程溪以为今天苏尘黎与原身老爹都不会回来，为了与裴南絮好好‘聊聊’给别墅里的不少佣人都放了假，现在房子里人并不多，自然也不会有人从这儿路过。
　　裴南絮发觉自己越来越热，有点无法忍耐地薅住了苏尘黎手臂上的衣料，轻轻喘着气说：“你是不是就是不愿意跟我做……唔。”
　　苏尘黎捂住裴南絮的下半张脸，拦住了裴南絮的话音，看着裴南絮简直说不清楚：“你……我们……算了，先上去！”
　　总不能在这里乱来，万一被家里的佣人撞见怎么办？
　　裴南絮扯了一下苏尘黎的袖子，也不知道是同意还是不同意，苏尘黎也来不及慢慢征求意见了，半抱着裴南絮，与她一起一起踉踉跄跄地穿过走廊，还要努力压低制造出来的声响，不知道有多狼狈。
　　苏尘黎拉着裴南絮敞开的衣襟手忙脚乱地抱着裴南絮进了电梯，刚关上电梯的门就被裴南絮贴住了。
　　苏尘黎愣了一下。
　　美好的曲线就在掌下，苏尘黎渐渐感觉发烧的好像不止裴南絮一个，连她的头脑也渐渐昏沉起来……电梯里的空气就像是被谁加热了一样，让她呼吸困难。
　　神志失守了片刻，两个人就在电梯里吻成一团。
　　裴南絮的后背正好靠在电梯门上，闭着眼睛仰头与苏尘黎接吻的时候几乎分不清自己的名字，也记不得是身处哪一个世界。电梯开门的瞬间，裴南絮毫无防备地失去重心，还是被苏尘黎扶住的。
　　不过苏尘黎也没多冷静，只是勉强保留一丝清醒而已，扶着裴南絮的腰与裴南絮纠缠着穿过走廊，踉踉跄跄地进了房间，一件轻薄的女式衬衫就那样被落在了门外。
　　……
　　苏尘黎的房间很大，从门口到床边一路上零零散散地扔着高跟鞋、A字裙、耳坠和贴身衣物，纤细修长的小腿无意识地探出床边，细腻白皙的皮肤好像会反光，悬在半空的脚时不时绷紧了脚背。
　　裴南絮陷在柔软的被褥中，清冷淡漠的眼睛中含着一点泪意，本能地咬着唇瓣压制着喉中的声音，有些失神地望着天花板。
　　alpha的信息素正在空气中弥漫，但却没有匹配Omega的信息素回应。
　　其实裴南絮现在能感觉到苏尘黎的信息素在躁动，她自己的腺体也很不舒服，一直隐隐渴望被标记。之前程家人带她做的检查是准确的，她本来确实应该分化为Omega，但她为了避开被利用的麻烦一直偷偷抑制分化，直到今天都保持了beta性别。
　　在此之前她从来没有想过自己某天会因为没法被标记而难受。
　　她想要苏尘黎，想与苏尘黎联系得更紧密，可未分化的beta腺体注定没法施加标记。
　　裴南絮现在能感觉到苏尘黎的信息素……也只会让她想要更多而已。
　　“嘶……”裴南絮忽然缩了一下，像被弄疼了似的。
　　“怎么了怎么了？”苏尘黎立刻有些着急地俯下了身子，“是我动作太重了吗？”
　　裴南絮轻轻喘了两口气，看了苏尘黎一眼。
　　苏尘黎看着裴南絮：“怎么了？”
　　裴南絮想起了在楼下时苏尘黎说的话，她隐约还记得，她们之间似乎从来没有确定过关系。
　　所以苏尘黎说的是真心话吗？还是她也受到了之前十几年的记忆的影响？
　　“没什么……”裴南絮抬起手臂搂住了苏尘黎的脖子，轻轻喘着气与苏尘黎交换了一个灼热的吻，“你再重一点。”
　　苏尘黎顿了一下，呼吸都急促了几分。
　　……听到这种话谁还能忍得住？
　　忍得住的绝对不是正常人！
　　苏尘黎利落地抬手拉下了床帐，遮挡住了纠缠在一起的身影。
　　……
　　遮光性很好的床帐挡住了大半光线，床帐里一片昏暗，裴南絮有些发懵地坐了起来。
　　之前浮现在脑海里支离破碎的记忆已经淡去了很多，只留下了一点浅浅的痕迹，这个世界里的记忆重新清晰起来。她还有两个合作要谈，明天上午有个重要会议，要直接对苏总汇报的……对了，她还答应了要帮虞曦离开楚宁心。
　　那之后还有什么麻烦事儿来着……啧，对了，是程溪又找她的麻烦了，想让她用药分化去勾-引苏……
　　等等，不对！
　　那之后好像发生了更要命的事情……
　　疲惫感慢半拍地找了上来，腰与腿都有些酸痛，某些地方各外不舒服。察觉到这些感觉的裴南絮羞恼难堪地咬住了嘴唇，逃避什么似的并了并腿，但她是怎么与苏尘黎纠缠着上了楼还在这里滚成了一团的记忆还是涌了上来。
　　尤其是拉下床帐之后……
　　总觉得苏尘黎会的花样多得有点出人意料。
　　裴南絮勉强板着一张脸、红着耳尖回头看了一眼睡在一旁的苏尘黎。
　　她才刚刚说完绝对不可能分化成Omega勾-引苏家人，现在就把苏家的继承人给睡-了。
　　这可怎么办？
　　作者有话说：
　　推推同系列联动文预收，位置在专栏底部，感兴趣的宝可以收藏一下~
　　*这本里没有快穿任务者，是第三个任务世界的原文内容*
　　《霸总A被金丝雀教做人》
　　苏尘黎十二岁时第一次见到裴南絮。
　　裴南絮与苏尘黎的继母一起进入苏家，名义上只是继母资助的贫困生。
　　十四岁的女孩子，青涩但已经出落得十分漂亮，只是姿态还有些胆怯。
　　在苏尘黎眼里，裴南絮是个很安静的姐姐。
　　苏尘黎不喜欢继母，但苏尘黎喜欢裴南絮。
　　苏尘黎十七岁，偶然得知最喜欢的姐姐裴南絮其实是继母一家送进苏家的‘备选’。
　　只要能爬上苏家人的床，无论是哪一个‘苏’都可以。
　　苏尘黎无法接受，从此不愿意亲近裴南絮，对裴南絮狠狠发了一通脾气，两个人就此离心。
　　苏尘黎二十岁，她想标记裴南絮。
　　与裴南絮作对三年，腺体完全成熟的苏尘黎只有一个念头，她要占有裴南絮，即使裴南絮是个beta。
　　既然哪个‘苏’都可以，那么她也可以。
　　也是这一年，虞曦出现了。
　　明明虞曦只是个小演员、明明虞曦那么愚蠢、明明虞曦爱得另有其人，可裴南絮就是不愿意放手。
　　苏尘黎挽留过、强求过，都没有用。
　　最后。她的执念变成了裴南絮痛苦的根源。
　　她选择放手了。
　　*专栏完结作品《路人渣A，但与深情女配he[快穿]》联动文*
　　*文名搞笑的，正经名字《我们仍有遗憾》*
　　*爱过，但be*
　　*没追上的追妻火葬场*
　　*短篇*
　　PS：①受是抑制分化的Omega，表现为beta


第43章小世界三13
　　跟苏尘黎在一起是绝不可能的,裴南絮冷静地想。
　　她们之间不可能存在见得了光的关系，就算现在的苏尘黎在她心里很特殊也不可能。
　　她是作为一件漂亮玩具被程家送来的，这件事不单她与苏尘黎清楚，苏董也心知肚明。
　　如果她敢跟苏尘黎在一起,苏董对她的态度大概就不是现在这样了。
　　她从来没有跟苏尘黎的父亲挑明过这件事,但他究竟是什么意思她们两个心照不宣。
　　如果她肯安分守己,苏董不会介意把她当作半个女儿培养,让她进入集团教她做事。但如果她胆敢有什么别的心思……比如真的跑去跟程家站在一边、琢磨着爬谁的床，苏董也绝对不会放过她。
　　裴南絮垂下眼睫，默默拉了拉被子盖住了自己。
　　……她的运气还算不错,能衣食无忧、不愁机会的长大，但也就仅此而已了,不要肖想真的得到苏家主事人的认可。大约一辈子只能做一个陪在苏尘黎身边、帮她挡掉风险的影子而已……
　　这种情况下,她与苏尘黎没关系才是最好的。
　　没等裴南絮考虑好，苏尘黎也醒了过来,一眼就看到了坐在床边的裴南絮,迷迷糊糊地起身，按了按额头说：“你已经休息好了么？”
　　昨晚她们两个不知道闹腾了多久，明明裴南絮看起来都已经够了但还是不肯停，弄得苏尘黎都有些担心。
　　“不痛了吗？”苏尘黎伸手想要去关心，被裴南絮一把按住了。
　　“怎么？”苏尘黎有点纳闷。
　　裴南絮皱了皱眉，压下对苏尘黎莫名其妙地渴望,勉强维持了平静的表情：“我有点话想对你说。”
　　“嗯？”苏尘黎疑惑地抬了抬头,“什么话？”
　　“一点小事，”裴南絮松开了苏尘黎的手,维持着冷淡的表情将被子拉过胸口,摆出一副淡漠疏离的模样,“昨晚我……可能确实‘急’了一些，不好意思。昨天是我主动，我不会把责任推给你，不过之前程溪说得话你也都听见了，我就是程家塞来爬苏家人的床的。如果被人知道我跟你做了……你跟我都会很麻烦。这件事，以后不如就……哎？”
　　裴南絮的话没有说完，苏尘黎就爬过去轻轻亲了裴南絮的耳尖一下，看着裴南絮问：“以后不如什么？”
　　裴南絮僵了一下。
　　敏感的耳廓感受到苏尘黎的呼吸，皮肤感觉到苏尘黎柔软唇瓣的温度炙热，长久以来无故滋生的想念与渴望开始疯狂叫嚣。
　　裴南絮心跳不受控制地乱了一拍，忍不住夹了一下腿。
　　怎么会这么容易……裴南絮难堪地并拢了膝盖，皱着眉半侧过脸对苏尘黎说：“你别靠那么近。”
　　苏尘黎一怔，稍稍退后了一点：“为什么？”
　　“我们……”裴南絮顿了一下，别开了脸才继续说，“只是不小心睡过一次而已，这种关系没必要那么近。”
　　苏尘黎愣了一下，想起昨天下午裴南絮忽然的主动，被爱人认出的惊喜仿佛一下落了空，有点不敢相信地问：“不小心？你管我们之间的这个叫不小心吗？”
　　裴南絮沉默片刻，低低地应了一声：“嗯。”
　　“……那你昨天让我亲你呢？”苏尘黎定定地看了裴南絮片刻，不可置信地问，“你还抱住了我。”
　　裴南絮闭了闭眼睛：“那是我的腺体失控。”
　　“你的意思是……一切都是因为腺体？”苏尘黎的呼吸有点不稳。
　　“……是。”裴南絮咬牙回答。
　　苏尘黎怔了片刻，抓住了裴南絮的手腕，不依不饶地问：“你对我难道就没有一点喜欢？”
　　如果是以前的苏尘黎，那当然没有。
　　可如果是现在的苏尘黎……裴南絮怎么可能说得出‘不喜欢’。
　　她找了那么久，几乎每一个不可能的选项都去尝试了，包括虞曦。可她们都不是，唯独现在的苏尘黎，让裴南絮只要靠近都能得到满足。
　　在希望一次次落空、几乎就要放弃的时候才发现要找的人出现在身边，有多舍不得只有裴南絮自己知道。
　　可她这次好像真的没法跟苏尘黎在一起。
　　“你看着我……”苏尘黎轻轻捧了一下裴南絮的侧脸，让她的眼睛转向自己，有些执拗地问，“你真的不想要我吗？不想我亲你……不想我抱着你，不想我靠近你吗？”
　　裴南絮忍了忍，却再也忍不住：“你怎么就不明白，我没法跟你在一起，我只是程家送来……”
　　“爬上苏家人的床的是吧，不论苏家哪个都行。”苏尘黎截断了裴南絮的话音，定定地看着裴南絮，语调冷淡又清醒。
　　裴南絮顿了顿，意外的看了眼苏尘黎，没顶住避开了苏尘黎的视线。
　　即使她自己什么都承认，也无所谓把事实摆出来当理由，但被苏尘黎亲口说出来时还是会觉得难堪。
　　苏尘黎深深吸了一口气，几乎已经顾不得其他的事情。
　　现在剧情已经过半，楚宁心都要开始追妻了。
　　先不说世界线一旦走完、AO女主he之后她就会立刻脱离小世界，不知道什么时候才能再见到裴南絮。就算只说剧情，苏尘黎难道就能看着裴南絮与虞曦越走越近了吗？！
　　“既然都已经不论是谁了，那你为什么不选我呢？”苏尘黎快疯了，好不容易认出她的漂亮姐姐竟然想跟她划清界限，忍不住拉着裴南絮的手腕将人扯到了身边，有点难过地盯着裴南絮的眼睛问，“我不是苏家人吗？我也姓苏，我还是苏家下一代的继承人，找我难道不比其他人划算？”
　　裴南絮愣愣地跪坐在苏尘黎身前，轻薄的被子滑落，露出半边柔软的曲线，刚要开口说话就被苏尘黎捂住了嘴。
　　“我们合作怎么样？”苏尘黎继续说，“反正你也不讨厌我吧？我也不需要公开什么关系，我们就像现在这样。你不放心的程家我可以解决，程溪也差不多，对应的你别再去跟那个虞曦联系怎么样？”
　　裴南絮皱了皱眉，想要掰开苏尘黎的手。
　　苏尘黎也没与裴南絮犟，很快就松开了手，只不过话音并没有停：“就算你以后想离开苏家……我也不是不能帮忙。”
　　裴南絮怔了一下，茫然地松开了手。
　　苏尘黎依旧看着裴南絮：“同意么？”
　　裴南絮怔怔地看着苏尘黎执着的表情，出了片刻神。
　　所以苏尘黎是明白她根本不耐烦眼前的一切的吗？苏家也好、程家也好，其实她都不留恋。如果有的选，她宁愿呆在孤儿院自己一步一步考上来，也好过十几年间都因为那个她不愿意面对的原因惴惴不安。
　　裴南絮的唇瓣轻轻动了一下：“但是我已经答应虞曦了。”
　　“答应虞曦帮她离开楚宁心吗？”苏尘黎拉起被子围住了裴南絮，默默挪开视线说，“这个我倒是无所谓，你要帮她我甚至可以搭把手，只要你别去跟虞曦在一起就好了。”
　　反正裴南絮帮虞曦正好符合了剧情的内容，该he的时候虞曦与楚宁心总会相遇的，这件事苏尘黎倒是无所谓。
　　裴南絮低头看了看围到自己下巴的被子，默默收了一下细长匀称的腿：“所以你是要跟我保持这种地下关系么？”
　　苏尘黎噎了一下，这才反应过来这种偷-情一样的关系或许对裴南絮不大公平？万一不小心被原身老爹发现了很难收场，代价大概率是裴南絮来承担。
　　“那你……”苏尘黎犹豫着想找补一下。
　　“我同意，”裴南絮安安静静地垂下了睫毛，掩饰什么一样在苏尘黎惊讶的目光里抬起手拉了拉被角，“就按你说的来吧……不公开。”
　　苏尘黎愣了一下，意外地应了一声：“哦。”
　　“我该上班了，想找我的话就晚上吧，”裴南絮表情冷淡，垂着眼睫在床上找起手机，“我还有两个会要开。”
　　“哦哦。”苏尘黎往回让了一下，给裴南絮让开位置找手机，怔怔地应了一声。
　　“记得不要被别人发现你昨晚在家，尤其是不要被程溪知道。”裴南絮抬眸苏尘黎一眼，眼神沉静认真。
　　“哦……”苏尘黎一时好像只会应声了。
　　裴南絮答应她一时上头提出的合作之后便自然而然、极有条理地安排起所有事……甚至包括什么时候见面。
　　依旧是那么靠谱啊……
　　不过见面就是可以爱爱的意思吧……苏尘黎思路一劈叉，在脑子里描绘起某些不可描述的事情。
　　另一边裴南絮在床上没有找到手机，掀开床帐发现是掉在地板上了，俯身捞起来，刚刚解锁就消息已经快要爆了。
　　裴南絮草草看了几条，全是下属与同事的汇报。她在公司里本来就不算完全站稳脚跟，这会儿已经有人借着她的迟到做文章了。
　　裴南絮深吸口气，打算立刻去上班。
　　裴南絮坐起来找衣服，目光偶然扫过坐在床位发呆的苏尘黎，疑惑地皱了下眉：“你想什么呢？”
　　“唔？”苏尘黎猛得回神，有点尴尬地清了清嗓子，低声说了一句，“没什么。”
　　裴南絮看了苏尘黎一会儿，也没有深究，只是垂了垂眼睫，拿着一件贴身衣物说：“我的衣服找不到了……你这里有合适的衣服吗？我……要下楼。”
　　“哦哦，”苏尘黎立刻反应过来，有点不好意思地捞起衬衫披在身上，去衣帽间里找来了一套衣服，“可能会稍微大个半码。”
　　裴南絮看了眼递到面前的休闲款的衣服，轻轻‘嗯’了一声，半侧过身换好，光着脚下床踩上了地板，俯身捡起自己的耳饰与手表说：“那我先去上班了。”
　　苏尘黎看了眼裴南絮的腰线，乖乖在床边坐下了，有点不舍地应了一声：“好。”
　　裴南絮全程隐藏着自己的异样，直到确定苏尘黎没发现才默默松了口气，背对着苏尘黎忍不住两颊有点发烧。
　　虽然苏尘黎她是一直想找的人，可也不至于这么、这么……
　　“要我送你吗？”苏尘黎的声音忽然传了出来。
　　裴南絮好久没有动作，卧室深处的苏尘黎也发现了不对。
　　裴南絮吓了一跳，下意识捏紧了手里的衣物：“不用！你别被其他人发现就好。”
　　“哦。”
　　苏尘黎的声音从房间里远远传出来，裴南絮松了口气，抱着衣服打开了房间的门，想溜回自己的房间换衣服。
　　她走得很快，一时没有注意到脚下，没走几步就踩到了一片轻薄的布料。
　　裴南絮怔了怔，低头一看，正是她那件找不到的衬衫……裴南絮怎么也没想到她竟然是把这件衣服脱在这儿了，一向表情冷淡的脸瞬间红透，匆匆忙忙地将那件衬衫握紧手里跑下了楼。
　　只剩苏尘黎一个人的房间里，系统终于再次慢悠悠地上线，只不过刚刚出现没两秒就发出了清晨的第一声尖叫：【啊啊啊啊啊宿主！！！你又干了什么啊！！】
　　苏尘黎也有点纳闷：“这都第三个世界了，你还没有习惯吗？都被屏蔽了难道还没有联想到事情的严重性？”
　　【……】系统的声音听上去十分无语且想哭【宿主，求求你了，别把超出剧情的的高风险行为说得这么轻描淡写行吗？】
　　“哦，”苏尘黎琢磨着裴南絮说今晚可以找她的事情，随口应了一声，“……行吧。”
　　她这个反应让系统察觉到了反常，有点防备地问一声：【宿主，你跟深情女配之间是又发生了什么不得了的事情了吗？我怎么觉得你的状态不大对劲？】
　　苏尘黎想着裴南絮，慢慢躺在回床上，美滋滋地说：“我们啊，也没什么大不了的，大概是达成了合作-共识？”
　　苏尘黎说着，随意落在床单上的手指忽然轻轻动了一下，有些意外地捻了捻，脸忽然红了。
　　……漂亮姐姐刚刚坐着的地方……竟然是湿的。
　　作者有话说：


第44章小世界三14
　　因为有约定在先,苏尘黎与裴南絮心照不宣地一起隐藏起虞曦的踪迹。裴南絮也真的没跟苏尘黎客气，只要是怕麻烦的事就找苏尘黎，有些合约甚至是苏尘黎出面去解决掉的。
　　现在虞曦就在裴南絮安排的房子里休息。名为等待考虑之后该去哪儿发展，实际已经切断了与楚宁心的联系途径,马上就要跑路了。
　　按现在的节奏,只要楚宁心回国追妻的情节就可以正式开始了。
　　这一套操作下来,连系统都有点感慨于苏尘黎的屑。
　　【我说宿主,你这样真的不怕渣A跟你急吗？等下她回国了发现找不到虞曦应该会第一个找你诉苦，到时候她要是发现这背后还有你的手笔，八成会发疯的吧】
　　“又不是我把她老婆虐跑的,”苏尘黎理直气壮，“我三观可好着呢,不主持正义难道助纣为虐？”
　　【……这好像也是】系统有点犹豫地说。
　　苏尘黎手里还拿着一沓文件,一边看一边穿过走廊。
　　那天裴南絮离开了苏尘黎的房间之后不久，苏尘黎就思考起了她与裴南絮的合作。
　　她觉得漂亮姐姐也不是不喜欢她,只是不信她。因为从来想过得她们两个人能够长久,所以才会提出合作漂亮姐姐答应，但认真说喜欢却不肯相信。
　　……说白了还是原身太不靠谱啊。
　　裴南絮从来不觉得她能拗得过原身老爹，也就没有过长久的念头。但苏尘黎不是渣A，她要的就是长长久久，想通之后立刻就来公司奋发图强了。
　　说起来也多亏了上一个世界里谢寻雨堪称极端的辅导，苏尘黎现在面对这一堆报表也不至于完全看不懂,只是又时仍然会担心她的时间不够。
　　苏尘黎一边推门走进办公室,一边有点焦虑地叹了口气：“你说有没有一种可能，我可以通过阻碍渣A与金丝雀O在一起的进度、拖延在小世界停留的时间,达到多跟漂亮姐姐待一会儿的目的？”
　　【……】系统真的对宿主感到服气了,在小世界里简直没有它的宿主做不出来的事,【理论上是可以的呢，就是有点缺德】
　　“啧，”苏尘黎把文件放到了桌上，“怎么是缺德，我又不会给楚宁心加剧情。”
　　不过苏尘黎也只是开一开玩笑。
　　就算小世界里除了漂亮姐姐之外的所有人对她来说都只是角色，彼此关系的维系还有设定的原因在，苏尘黎也没忘了楚宁心在这段时间里帮过的忙。
　　好歹出力的时候楚宁心是真诚的，苏尘黎记得楚宁心的帮助，除了剧情之外，她不会太坑楚宁心。
　　果然还是得多考虑拿什么筹码去说服原身老爹啊……
　　苏尘黎默默打开了文件，只不过刚看了没两页手机的提示音就忽然响了，楚宁心焦急又愤怒的消息浮到了手机屏幕上。
　　苏尘黎扫了一眼……忍不住感慨事情可真巧，这是说曹操曹操就到啊。
　　拿上手机、取下挂在衣架上的外套，苏尘黎毫不意外地下楼开车朝虞曦原来住的房子去了。
　　对着楚宁心发来的信息，苏尘黎熟门熟路地找到了楼层，刚走出电梯就发现房门竟然是打开的。
　　……楚宁心这不会是正在发火呢吧……
　　苏尘黎可出看过原著的，发现虞曦不在之后，楚宁心可是发了好一阵的火。苏尘黎懒得很，不怎么想看楚宁心发疯。
　　不过出乎意料的，拉开大门之后，房间里竟然很安静。客厅里落地窗的电动窗帘不知道为什么被放下了半边，显得房间里有点昏暗。
　　楚宁心正坐在沙发正中，用两只手撑着额头，即使听见了苏尘黎进门的声音也没有抬头。
　　苏尘黎：“……”
　　这问题好像有点严重啊……
　　苏尘黎默默走进房间打量了一圈，还是有点乱的，看得出来楚宁心的确发过脾气，不过现在已经平静下来了。
　　“喂，你闹成这样是怎么回事啊？”苏尘黎在楚宁心身边半蹲下来，抬头问。
　　“……虞曦不见了。”楚宁心撑着额头，过了很久才回答苏尘黎的问题，声音略微沙哑，“我找了很多地方，公司里压根没收到她离开的信息，那几个为数不多的合约都已经越过经纪人解约了……我现在根本找不到她。”
　　苏尘黎有点唏嘘地垂了垂眼睛，不怎么走心地安慰了一句：“找不到是不可能的，她总不会长出翅膀飞了。”没想到渣A看上去还挺伤心的，真那么在意的话一开始干嘛伤害人家呢，真是。
　　“你说得对，”楚宁心很快应了一声，眼神有点狠，“凭虞曦一个人根本不可能做到这么干净利落的消失，背后必然是有人在帮她……别让我查出来是谁！我就说她最近怎么总是跟我吵架，原来是有新的人来勾搭了。”
　　楚宁心说这话时咬牙切齿，苏尘黎听着听着默默在心里吐槽起来：
　　这不是得出了完全错误的结论么？与真相简直南辕北辙。虽然原著好像是那么回事儿……但是楚宁心背后居然这么想自己老婆？活该无妻徒刑。
　　“尘黎，”楚宁心脸色难看地按了按苏尘黎的肩膀，“你也帮我留意一下，H市里有这个能力的根本没有几个，我倒要看看是谁在背刺我。”
　　苏·背刺者本人·尘黎尴尬地清了清嗓子：“行，我知道了。”
　　留意是肯定会留意的，不过得等剧情走完，楚宁心从头到脚悔过一遍才行。到时候自然就可以把跑掉的虞曦还给楚宁心了。
　　从楚宁心那里离开时候，苏尘黎叹了口气，直接开车去了总公司。
　　原身老爹有意锻炼裴南絮，并没有把裴南絮放到太高的职位上，不过一间宽敞独立的办公室还是有的。
　　苏尘黎穿过七拐八绕的走廊找到了裴南絮的部门，一进入办公室就把门关上了。
　　正在看文件的裴南絮抬了抬头，目光平淡地看向苏尘黎：“你做什么？”
　　“说虞曦的事啊，”苏尘黎自顾自地拉了一把椅子坐下，也看向裴南絮，明知故问，“你难道想外面那些人都听到吗？”
　　裴南絮顿了一下，收回了视线：“你这样，她们会以为我们之间有什么的。”
　　“没关系，”苏尘黎满不在乎地把手肘搭到了裴南絮的办公桌上，“等会儿我出去的时候表情难看一点，外面的人只会以为我是来找你吵架的。”
　　裴南絮轻轻弯了弯嘴角。
　　有那么片刻，灿烂的阳光从窗外照进来，刚好落在裴南絮身上，映得裴南絮的皮肤仿佛是透明的一样，卷翘的睫毛上仿佛有光的碎片掉落。
　　苏尘黎撑在裴南絮的办公桌上，不小心看呆了一秒。
　　“不是要来说楚宁心的事情么？”裴南絮看了苏尘黎一眼，示意她快点说正事。
　　偏偏苏尘黎不怎么想说正事，满脑子都是刚刚看到的裴南絮，忍不住勾了勾裴南絮的手指握住：“今天不加班吧，要不晚上来我房间？……我们悄悄做完悄悄回去。”
　　后半句话的声音被苏尘黎压得很低，听上去莫名的暧昧黏腻。
　　“……”裴南絮看了眼苏尘黎握住她的手，耳尖一下子红起来，轻轻清了清嗓子，有点慌乱地转开了视线，“别胡说了，我问你正事呢。”
　　苏尘黎有点不解，往裴南絮身边靠了靠：“这怎么不是正事？你不是也很舒服吗？前天晚上都……”
　　裴南絮一下子捂住了苏尘黎的嘴，语气羞恼地压着声音说：“今晚苏董出差结束会回家！”
　　“哦……”苏尘黎有点失望地应了一声，忍不住‘啧’了一下。
　　裴南絮扶着额头叹了口气：“现在能说楚宁心那边究竟是怎么回事了吧？”
　　“她回来就发现虞曦不在了嘛，”苏尘黎毫无干劲地撑住了侧脸，“现在正在查究竟是谁帮了虞曦，大概会先从虞曦的解约途径入手。”
　　裴南絮听完皱了下眉，低声地自言自语道：“如果是这样那就麻烦了，恐怕瞒不了多久事情就会暴露，虞曦还是得尽快离开。之前让你帮忙处理的手续办好了吗？”
　　苏尘黎叹了口气：“哪有那么快呀，我们这群人的消息都是互通的，我如果真的找了熟人，暴露的说不定比你帮虞曦解约还快。”
　　裴南絮思考了一下：“那要么还是先把虞曦送出H市。”
　　苏尘黎托腮叹气：“怎么说到虞曦你就那么专注，我说来我这里过夜你就不同意。”
　　裴南絮：“……”
　　哪里是她不同意，苏董是真的要回苏家别墅了啊，她怎么敢再去跟苏尘黎做那种事。
　　不过单纯讲道理苏尘黎大约也是不会听的，裴南絮有点无奈地叹了口气，把自己的杯子递给了苏尘黎：“去帮我做一杯咖啡吧，谢谢你。”
　　苏尘黎蔫蔫地接过杯子，碎碎念着出去了：“好了嘛，现在连泡咖啡都要指使我了，毫无大小姐地位。”
　　裴南絮怔了怔，坐在原地呆了片刻，反应过来苏尘黎都说了什么之后，差点笑出来。
　　现在的苏尘黎……倒是比之前可爱了不少。
　　茶水间离裴南絮的办公室还有一段距离。苏尘黎在路上磨蹭了一会儿，又在茶水间里面慢悠悠地煮了一杯咖啡。
　　其实她大概知道裴南絮是打算处理一下虞曦的事情。
　　她们两个约定过，凡事有关虞曦的，不需要苏尘黎处理的事情就不会让苏尘黎知道太多，以免苏尘黎在跟楚宁心来往的时候说露馅。
　　苏尘黎叹着气磨磨蹭蹭地煮好了一杯咖啡，端着往裴南絮的办公室走，走到裴南絮办公室前的最后一个拐角时，忽然发现很多人都围在那里，即使没有走近的也都站了起来，努力往裴南絮办公室的方向看去。
　　苏尘黎怔了怔，立刻停下了脚步。
　　这怎么看都像是发生了什么事情的样子吧？
　　一道陌生的男人声音随后从裴南絮办公室的方向传来，语调既愤慨嘲讽又理直气壮：“你都已经在苏氏集团混到这么高的位子了，到底是跟谁搅合到一起了有什么不能说的？这件事就不用瞒我了吧，这世界上除了苏家的董事长夫人还有人比我更清楚你的吗？”
　　裴南絮冷漠的声音随后响起：“有什么话进来说吧，站在外面，说一万句也得不到你想要的。”
　　听这话音……这不会就是程溪口中的那个扬言要把当年安排裴南絮进入程家的真实目曝光的小叔叔吧？
　　这是威胁到公司里来了？
　　看着围在裴南絮办公室门口看热闹的员工，苏尘黎的表情难看起来。
　　漂亮姐姐一向最注重名声与体面，从不肯在人前示弱……程家这个人简直恶毒。
　　苏尘黎沉着脸走了过去，将咖啡放在了某个围观员工的手里。
　　那员工懵了一下，捧着咖啡杯楞楞地说：“小、小苏总？”
　　苏尘黎根本没理会，直到握住裴南絮办公室的门把手才回头看了一眼那些没搞清楚状况的员工们，冷淡的目光扫过大半个办公区，冷冷地问：“怎么，都不去工作，是嫌工作太少，不想干了？！”
　　她表情太严厉，围住办公区看热闹地员工们根本不敢多说什么，左右看了看，讪讪地原地散了。
　　苏尘黎烦躁地‘呵’了一声，直接拧开了办公室的门。
　　办公室里，那个看起来完全陌生的男人还在对裴南絮叫嚣，年纪似乎比程溪大不了多少，但神态里已经深深的浸染了赌徒的颓废与阴狠。
　　苏尘黎看到这人的第一眼就烦得不行。
　　“你又是谁？”穿得乱七八糟、夹杂着潮牌与旧饰品的程世景挂着目中无人的嚣张表情，像劫匪打量潜在作案对象一眼阴仄仄地打量了苏尘黎一眼。
　　裴南絮也皱了皱眉，低声提醒道：“你进来做什么，先出去。”
　　“……出去？出去什么出去？”苏尘黎还没有开口，程世景先拔高了声音，“你想让她走哪去？今天我还偏要问问，这是哪里跑来的alpha，你跟她这么熟悉是什么意思？忘了我大哥当年教你的了吗！”
　　听到程世景说这话，苏尘黎蒙也能蒙得出程世景是什么意思了，随便地拉了一张椅子坐下，淡淡地开口说：“我就姓苏。”
　　程世景怔了怔，表情立刻温和下去，当场在苏尘黎面前表演了一个变脸，语调轻柔地说：“小姑娘，你说你也姓苏？你爸爸是苏家哪个字辈的呀，跟苏承睿熟悉吗？苏尘黎你认识吗，关系怎么样？”
　　苏承睿就是原身那老爹的大名了。
　　苏尘黎略带嘲讽地微笑了一下，一字一顿地说：“我就是苏尘黎。”
　　程世景怔了一下，立刻惊喜起来，眼睛里兴奋的光几乎压不住，喃喃自语道：“好好好，好啊……”
　　裴南絮不赞同地看了苏尘黎一眼，想说什么，却被苏尘黎摆手制止了。
　　“不知道你是？”苏尘黎问了一句。
　　“啊，”程世景回过神来，警告似的瞪了裴南絮一眼，转脸和善地对苏尘黎说，“我是程溪的小叔叔，这不……来找南絮叙叙旧嘛。我就是过来转转，看到你们好我就放心了。”
　　“是嘛，”苏尘黎笑了笑，故意说，“我以为程老板是缺钱了，特意来要钱的呢。其实如果缺钱了也好说，我才姓苏，找我要不比找裴南絮方便多了？”
　　苏尘黎说着，从包里摸出手机摇了摇：“给程老板你转一点应急？”
　　程世景一听到钱，什么都顾不得了，拿着手机就凑了过来，乐着说：“好好，这可太好了，哎呀小苏总真是及时雨啊，看见你们两个在一起好我就放心了……”
　　裴南絮悄悄在苏尘黎身后扯了一下苏尘黎的袖子。
　　“没事。”苏尘黎回头轻轻说了一声。
　　裴南絮皱了皱眉，似乎不大认同，但到底没再说什么。
　　程世景拿到钱几乎忘了所有别的事情，呼吸急促、满脸兴奋地走向办公室外。苏尘黎就那样坐在椅子上看着他走向门口，还在程世景即将出门的时候说了一句：“程老板缺钱可以继续找我。”
　　程世景立刻应了，两眼放光，离开之前看苏尘黎最后一眼的目光好像在看一个钱袋子。
　　裴南絮被他恶心得锁紧了眉，忍不住问苏尘黎：“为什么要掺和到这件事情里来？我不是提醒你不要给他钱吗？”
　　“放心，”苏尘黎轻轻安慰了一下，眼睛仍然看着程世景离开的方向，低声说，“我不会放过他的。”
　　作者有话说：


第45章小世界三15
　　苏家别墅三层,苏尘黎房间的休息室里没开灯，苏尘黎坐在房间正中的小沙发上，把手里的照片一张一张地摆在了桌上。
　　直到把手里的照片全部摆完，苏尘黎动作终于停了停,皱眉观察起桌上错落摆放的一张张照片。
　　那些照片的主角无意例外都是程世景,只不过街景变化不定,有时在H市,有时在其他城市，有程世景偷偷摸摸进入某个小巷里的背影，也有程世景熬了一整夜脸色灰败满眼血丝、眼神却兴奋癫狂的样子。
　　“这程世景……是个资深赌徒啊。”苏尘黎看着桌面上的照片喃喃道。
　　自从那天在裴南絮的办公室见过之后,苏尘黎就找了人悄悄跟着程世景，再加上海外调查,这家伙的底细已经被苏尘黎全部翻出来了。
　　这个程世景在八年前程家家败的时候就带着所有能带走的资产跑到新西兰去了,后来去美洲旅行时不小心染上了赌-瘾，从此之后一发不可收拾,不但把当年带出去的钱败了个一干二净,还欠下了巨额债务。
　　甚至程溪帮他换掉的也只是一部分，而不是全部，这件事就连程溪不知道。程世景这一次回到境内，与其说是回家探亲，倒不如说是躲债九死一生逃回来的。
　　不过即使是这样，程世景拿到苏尘黎给的钱,第一时间仍然是去赌而不是还钱。
　　苏尘黎略带嘲讽地看了看程世景的照片,轻嗤一声，向后靠进了沙发里,转而打开手机联系了熟悉的律师。
　　把与程世景的聊天记录与转账截图一股脑地发过去之后,苏尘黎打字问：【这种应该怎么算？钱都能追回吗？】
　　对面的律师也是苏家很熟悉的人了,出了名的专业刁钻，很快就回复过来：【追回绝对没问题的，不过你既然可以来问我了……是想算成敲诈勒索吧？】
　　苏尘黎看着那行字弯了弯唇角，回复了两个字：【懂我。】
　　【有点困难，不过能做。】
　　苏尘黎想了一下，又问：【那如果再加上赌-博呢？】
　　【？！】对面的律师显然惊了一下，【居然还有这个么？……对方有劣迹行为的话那就更好办了，只要对方参与了盈利就可以根据数额大小量刑。从这个人从你这里拿的钱来看，从重判不是问题。】
　　苏尘黎看着那行消息，琢磨片刻，转而拨通了另一个电话。
　　对面的人一接通就精神抖擞地说了一句：“小老板，有什么新指示吗？”
　　“……”苏尘黎看了眼桌上的照片，“让你跟的人还在继续跟着吗？”
　　“放心，”对面那人信誓旦旦地保证，“有我在绝对丢不了，这人宵夜喝了几口酒我都能给您记下来。”
　　“……这倒不用，”苏尘黎有点嫌弃地挪了挪视线，并不想知道程世景宵夜吃的是什么玩意，“人没丢就行，让你办的事办得怎么样了？……那赚钱的法子你提了没？”
　　对面那人嘿嘿笑了几声：“提了，怎么没提。这老小子坏心眼真不少，我手底下的人稍微一提那货就想明白了，转头就跟那帮赌狗一起搭伙去坑人了。”
　　“这么说就是上套了？你自己的人手底下都还干净吧？”
　　“这您尽管放心，我们只管忽悠那个姓程的，自己绝对没有插手。”电话那头的人很快回答，信誓旦旦地保证。
　　“行，继续盯着，时机合适我会打给你。”苏尘黎说完就挂断了电话。
　　将手机扔到一边，苏尘黎俯下身慢慢收拾起桌上的照片，这些可不能给漂亮姐姐看到……不然大概要解释好久。
　　说来也是可笑，那个程世景竟然真的以为可以从她这里白白拿到钱。
　　她怎么可能放过试图威胁漂亮姐姐的人，还给他送钱呢？
　　【宿主你真的打算把程世景送进监狱吗？】系统有点担心地问。
　　“怎么？”苏尘黎一边收着照片一边说，“那不是他罪有应得吗？”
　　【是倒是啦，】系统应了一声，【我只是担心这么做可能会加快剧情的进度，毕竟在原本的世界线里，程世景在裴南絮这边的戏份还是挺重的，很多时候裴南絮的决定都会受到程世景行为的影响。如果没了这个干扰，剧情会加速也说不定】
　　苏尘黎收照片的手顿了顿，沉默片刻才继续慢慢地收起照片：“……我连楚宁心都不怎么愿意坑，你觉得我会眼睁睁地看着裴南絮受逼迫来换取与她在一起的时间吗？”
　　【好吧……不过风险的确是存在的，宿主要小心哦。作为一个系统，我可是尽职尽责地提醒你了呢！】
　　苏尘黎没说话，沉默片刻之后，忽然扔下手里的照片站起了身。
　　【！宿主你做什么？】
　　苏尘黎定定地看着门口：“我还是得去找一趟裴南絮。”
　　【啊？】系统吓了一跳，有点没反应过来，【为、为什么啊，又出什么问题了吗？】
　　苏尘黎没回答，站起身径直地朝门口走去。其实她并没有什么明确的目标，也没发现有变故发生，她只是单纯地……想跟裴南絮多待一会儿而已。
　　裴南絮的房间在二楼。
　　苏家老宅的大小足够这一家四个人各占一片区域互不打扰，裴南絮的平时呆的地方与原身老爹和程溪的房间同在二楼，只不过不在一边，平时裴南絮与程溪下楼大约都不会用到同一个楼梯。
　　苏尘黎只要绕到另一边下楼就绝对不会碰到原身老爹或者程溪。
　　就这样打算着，苏尘黎脚步匆匆地穿过了布置的精心的音房与收藏室，打算直接去裴南絮的房间……没想到一拉开门正好看到了举着手好像要敲门的裴南絮。
　　裴南絮脸上的表情茫然犹豫，看着忽然出现在眼前的苏尘黎还有几分慌乱。
　　苏尘黎也愣了一下，没想到刚想去找裴南絮裴南絮竟然就自己出现在了她面前……
　　这是什么大好事？
　　裴南絮与苏尘黎一个在门内一个在门外，定定地对视了一会儿，彼此都在想着自己的想法，一时之间两个人竟然什么都没说。
　　就那么过了一会儿，裴南絮也不知道是想到了什么事情，忽然转了个身朝走廊里走去：
　　“我就是忽然想上来看看，其实也没什么事。”
　　苏尘黎：“？！”
　　这种情况下苏尘黎怎么可能会放裴南絮走？直接两步赶过去拉住了裴南絮的手腕：“反正都已经来了，为什么不跟我待一会儿？”
　　裴南絮咬了咬唇瓣，眼神复杂地回头看了苏尘黎一眼。
　　“？”苏尘黎怔了一下，放软了声音，“你……是有什么话要跟我说吗？”
　　裴南絮没有回答，只是那样看着苏尘黎。
　　苏尘黎顿了顿，虽然不懂裴南絮的意思，但还是凭着直觉盲猜了一下，牵着裴南絮的手可怜巴巴地说了一句：“我有点想你了。”
　　裴南絮的唇瓣轻轻动了一下，表情果然软化了几分。
　　苏尘黎的眼睛一亮，立刻拉着裴南絮往自己房间的方向走了几步，趁裴南絮好像没反应过来似的，迅速将她拉进了自己的房间。
　　裴南絮十分专注地看着苏尘黎，安安静静地站到了苏尘黎身后，直到留意到苏尘黎兴致勃勃地左右观察走廊里有没有人时，裴南絮像是绷不住了一样情绪忽然决堤，拉着苏尘黎的衣袖让她回过身，扶着苏尘黎的侧脸就吻了过去。
　　清冷的香味扑面而来，苏尘黎猝不及防地接住了裴南絮温热纤细的身体，与裴南絮唇瓣相贴。
　　其实一开始苏尘黎还挺好奇裴南絮为什么会忽然这么热情的……毕竟裴南絮上次这么明显的主动还是在认出她来的时候。
　　但从唇舌相贴、与裴南絮交换津液的那一刻开始，苏尘黎忽然就什么都顾不上了，还能记得把门关上都已经最后的理智在支撑，唯一的一个念头就是带着裴南絮往卧室深处去。
　　裴南絮有点恍惚地随着苏尘黎的步调向房间里走，皮肤感受到苏尘黎唇瓣与掌心的温度，只觉得理智仿佛要被灼烧殆尽。
　　她想来找苏尘黎的，想跟苏尘黎拥抱、接吻，就像现在这样无限贴近……很想很想。
　　就在刚刚，她不知道是触发了哪里的记忆节点，忽然想起了一点旧事。一点……她姓谢、作为一个科技企业的高管的时候的旧事。
　　那些记忆并不连贯，但偶尔闪过的苏尘黎的侧脸就足够让裴南絮心颤，尤其是最后分别的前几分钟。
　　裴南絮也不知道自己怎么记得那么清楚，明明听不见当时苏尘黎说过的话，分别的痛苦却好像刺进了心里一样，疼的她几乎要落泪，忍不住想像现在这样与苏尘黎贴近，好确认对方的存在。
　　裴南絮仰面躺在苏尘黎的床上，感受着内在与外在的双重刺激同时研磨着她的承受能力，忍不住动情地抱住了苏尘黎。
　　苏尘黎顺势亲了亲压到面前温热细腻的柔软之处，满心满脑都沉溺在快乐里。直到裴南絮渐渐放松下去，苏尘黎抬起头的时候才发现裴南絮失神中脸上竟然还带着一点泪痕。
　　看到泪珠的苏尘黎立刻慌了，慌里慌张地往上爬了一点，轻轻亲了亲裴南絮的眼角，有点心疼地问：“怎么了？出什么事了，是程溪又为难你了吗？”
　　裴南絮还有些失神，茫茫然地抬起手指尖轻轻描绘苏尘黎的侧脸，轻声呢喃：“没有，她没有找我。是我……是我想起了一些事情，很想来见你。”
　　她没有说得太清楚，苏尘黎却一下子明白了！
　　裴南絮是想起之前两个世界的经历，想起她们的过往了！虽然看裴南絮的反应不太像是全部都想起来了，却也足够苏尘黎高兴了。
　　她与她的爱人错过了太久，不是她没认出姜攸宁、就是姜攸宁没有认出她，好几次都擦肩而过，就连这一次也是一样，差一点她们就没法在一起了。
　　还好，还好后来事情出现了转机。
　　苏尘黎忍不住握住了裴南絮放在她脸侧的手，忍着想要落泪的冲动在裴南絮掌心轻轻吻了一下。
　　这个不带情-欲的吻就像是一颗火星，落在一路追逐、焦渴已久的两个人之间，化作热烈燃烧着的吸引力，将苏尘黎与裴南絮死死按在了一起。
　　苏尘黎的指尖更加深入，裴南絮也只是喘着气配合。
　　两个人正吻到水声啧啧的时候，最外面的房间忽然响起了敲门声。
　　情绪正浓烈地两个人顿时都僵住了，尤其是裴南絮，那一瞬间的反应很大，苏尘黎手上的动作几乎都进行不下去。
　　“大小姐？”敲门的人没有得到回应，不但没打算停止，反而还问了一声。
　　裴南絮有点紧张的抓住了苏尘黎的肩膀，苏尘黎看了她一眼，直起身清了清嗓子对着门外说：“我在！有什么事直接说吧。”
　　站在门外的佣人似乎有点纳闷，但还是很快说：“苏董已经到家了，请您下去一起吃晚饭。”
　　苏尘黎低头看了眼躺在床上发丝凌乱、脸颊泛红，神态还有些迷离的裴南絮，少见的不好意思了一下，再次清了清嗓子，勉强稳住语气说：“知道了，我们……我收拾一下就下去！”
　　作者有话说：


第46章小世界三16
　　苏老爹并没有什么重要的事情,只是出差刚刚结束，想叫苏尘黎与裴南絮一起聚一聚。
　　裴南絮与苏尘黎一先一后的下了楼，看起来眼神毫无交流，围绕在两个人之间的气氛却有些不一样。
　　苏老爹敏锐的察觉到这种变化,不动声色地大量了一下苏尘黎与裴南絮一眼,到底什么都没说。
　　之后的几天也是这样,晚饭都是一家人一起在餐厅吃。苏老爹的出差结束了,可以有一个短暂的假期，裴南絮时不时被叫去谈各种事情，连家里的佣人上三楼的次数都变多了,苏尘黎根本没什么机会与裴南絮亲昵。
　　“没机会跟漂亮姐姐贴贴，那就只有程世景和程溪这俩人能打发时间了。”苏尘黎看着手机上派去盯着程世景的人发来的消息。
　　文字只有短短的‘搞定’两个字,配的图片却足够重量级。
　　那时一张从高处俯拍的照片,照片里街区被警-车堵住，一队警-察押出了一群神情灰败的人走出巷子,走在正中间的那个正是程世景。
　　苏尘黎盯着那张照片看一会儿,起身去了原身老爹的书房。
　　除了这张照片之外，苏尘黎手里还有前一阵子程世景从程溪得不到好处就试图把录音卖给狗仔时拿出来的U盘。有了这一份录音和那张照片，应该足够原身老爹好好思考一下今后该如何处理程家人了。
　　苏尘黎拿着那些证据进入了原身老爹的书房，与苏老爹谈了足足半小时，除了系统没人知道他们都聊了什么。
　　被迫围观全程的系统麻木地说：【没想到苏董事长这个角色还挺配合的，居然同意连程溪一起处理,只是没想到会这么麻烦,中间牵扯了好多事情】
　　苏尘黎慢慢伸了个懒腰：“不管怎么说，起码以后没人能再去烦裴南絮了。”
　　【……是倒是,不管宿主你真的不打算告诉深情女配是你做了这些事吗？毕竟你费了这么多心力的】
　　“有什么好说的,”苏尘黎回答得轻松,“我喜欢她自然就希望她更好，说就了就好像挟恩图报一样，没意思。”
　　【哦……】系统表示不大能理解人类复杂的脑回路。
　　苏尘黎没再理会系统，脚步轻快地穿过走廊朝别墅另一边走去，果然看见了正准备下楼的裴南絮。
　　“上班去吗？”
　　苏尘黎躲在拐角处，等裴南絮走近就忽然出现，单手扶墙对着裴南絮笑了一下。
　　裴南絮被她的突然出现惊得后退了半步，反应过来之后忍不住笑起来，下意识想过去抱抱苏尘黎，只不过手抬到一半就想起什么似的，往苏尘黎身后的走廊看了一眼，最后只拉了一下苏尘黎的袖子：“怎么又闹，被别人看到怎么办？”
　　苏尘黎不怎么情愿地放下了手，勾着裴南絮的手指摇了摇：“看到就看到呗……”
　　裴南絮心里一软，握了握苏尘黎的手，感觉这样躲躲藏藏好像的确是有一点委屈苏尘黎这个根本没吃过一点苦的大小姐，犹豫了一下说：“要么……今晚？等晚上我回来，在你房间见。”
　　苏尘黎看着裴南絮：“今晚你不是还有个会议？”
　　“推掉了。”裴南絮想也不想地说。
　　苏尘黎弯着眼睛笑起来，态度也来了个180°大转弯。
　　“我没事的，”苏尘黎勾着裴南絮的手说，“我是很想你没错啦，但也不用刻意推了工作陪我，我又不是什么金丝雀。”
　　【哇拉踩……宿主你可真是个过分的人】系统默默飘过。
　　“但是……”裴南絮有点犹豫，垂着眼睛轻轻皱了皱眉。
　　“好啦，”苏尘黎捏了捏裴南絮的指尖，“你要是觉得过意不去，要么下次，你要出差的时候带上我，我们俩出去开-房去……在外面就谁也不用躲了吧？到时候想怎么闹怎么闹。”
　　裴南絮皮肤白皙、总是表情淡漠的脸被苏尘黎说得染上了几分薄红，轻轻抽回手羞恼地看了苏尘黎一眼：“平时在你那里都玩那么多花样了，你还不够么？”
　　“不够啊，”苏尘黎故意笑着说，“我会的可多了，姐姐你真的不一点一点试试么？”
　　裴南絮的表情顿时更不自在了，耳朵红得仿佛会滴血，绷着脸故作正经地拉了一下外套，从苏尘黎身边走过去了：“你既然没什么正经话，那我就上班去了。”
　　苏尘黎美滋滋地转了个身，看向裴南絮的背影说：“那我就当你答应啦，下一次出差我可去找你了哦。”
　　裴南絮脚步顿了顿，下一秒便扶着楼梯扶手落荒而逃。
　　苏尘黎站在原地笑了好一阵，直到再也看不见裴南絮的身影才抬起手抹掉了笑出来的眼泪，轻轻呼了口气说：“哎，漂亮姐姐也去上班了，那我也只能去公司点卯了。”
　　【先别，】系统忽然开口，【其实我一点都不想围观你们俩谈恋爱，我忽然出现是有原因的……宿主你要不要看一眼你的手机？】
　　“？”苏尘黎拿出手机看了一眼，往下翻了翻才发现周曼青给她发了一张图片，看角度像是偷拍。
　　彩光跳动的背景里，满脸无奈的周曼青占了大半的画面，身后是颓废地撑着额头的楚宁心，只占据了左上角的一点画面，剩下的就是摆在桌上横七竖八的酒瓶与酒杯。
　　消息已经是半个小时前的了，算算时间苏尘黎那时候正在原身老爹商量怎么处理程家人的事情，难怪没留意到。
　　苏尘黎扫了一眼周曼青发过来的那条【楚宁心快为了虞曦活不下去了】的消息，有点头疼地问：“这也要归我管吗？”
　　【理论上来讲是的呢，】系统很快回答，【因为剧情马上就到走到渣A求原谅的阶段了，如果宿主不去给楚宁心透露剧情的话，说不定就是深情女配那边出意外了。毕竟剧情肯定是要走的，渣A一定会得知金丝雀O的下落】
　　苏尘黎：“……”
　　这个系统算是拿捏到她的命门了。
　　“行行行，我知道了，那就我去处理好了。”苏尘黎没办法地说了一句，低头给周曼青发了一条消息：【等我过去】
　　苏尘黎赶到周曼青发给她的地址时，酒吧里已经没有什么人了，苏尘黎拿着手包走进酒吧，一不小心就踢飞了一个滚到门口的酒瓶。
　　苏尘黎：“……”
　　这个场景怎么这么像她看过的原文内容。
　　原身好像就是在这个时候包庇裴南絮的吧？即使发现了是裴南絮在隐藏虞曦的踪迹也没有告诉楚宁心，只是说会把虞曦送到楚宁心面前。
　　看来起码在这一刻，她与原身做的是一样的事。
　　苏尘黎走进酒吧，果然看见酒吧里空无一人，就像原作中写的一样。苏尘黎叹了口气，走进酒吧深处，略微有些无奈地在酒桌前站了片刻，无可奈何地在楚宁心身边坐下了。
　　“你店里的人呢？”苏尘黎问。
　　“刚让他们都下班了。”坐在沙发上遮着眼睛的楚宁心嗓音低哑地说。
　　苏尘黎：“……”还真是一模一样。
　　苏尘黎叹了口气，不打算陪楚宁心一起演原著了，直接问：“你现在这么颓废，是不打算找虞曦了吗？”
　　楚宁心听到这话怔了怔，猛地伸出手抓住了苏尘黎的手臂：“你是找到虞曦了吗？”
　　苏尘黎被拉得晃了晃，沉默着看了眼被楚宁心拉住的手臂。
　　即使她并不想告诉楚宁心有关虞曦的消息，在剧情线进度的压迫之前也不得不说了。
　　把一切因素控制在她的掌握里总比拖来拖去发生变故影响到裴南絮来得好。
　　她早晚会离开这个小世界的。虽然不知道漂亮姐姐离开小世界的契机是什么，但苏尘黎总是想在离开之前替裴南絮安排好所有的事情，抹掉所有风险。
　　免得她离开之后裴南絮还要面对一堆烂摊子。
　　“大概算找到了吧，”苏尘黎说，“市北紫光阁二区，有人看见了虞曦在那里，具体那栋楼就不知道了，不过你过去多等等的话总能等到她吧。”
　　楚宁心一下子呆住了，好像有点不能相信自己真的听见了虞曦的消息似的，被酒精熏红的眼眶里蓄起一层薄薄的水雾：“……市北紫光阁吗？”
　　“嗯。”苏尘黎点了点头。
　　楚宁心立刻站了起来，起身的时候还踉跄了一下：“我这就去！”
　　“哎……”苏尘黎想扶她对没来得及伸手，连楚宁心的一片衣角都没有摸到就看见楚宁心急匆匆地跑了出去，“喂！记得找司机或者代驾！”
　　几步之外的楚宁心也没有回应，很快转了个弯儿消失在了苏尘黎的视野里。
　　“……”苏尘黎沉默片刻，有点无语地放下了手，“真是……”
　　……
　　楚宁心作为原作里的alpha女主大约真的有世界线在保护，苏尘黎本以为自己只给了一个小区的名字，楚宁心怎么也要找上一段时间，没想到楚宁心第二天就偶遇了虞曦，而且对谁都没说，直接搬到小区里住到了虞曦对门的房子，就连苏尘黎都是系统通知世界线的进度条有增长才发现的。
　　不过楚宁心没说，虞曦没提，她也就没有在裴南絮面前提起这件事。
　　……直到裴南絮安排虞曦暂时离开国内的那一天到来。
　　楚宁心大概是早就得到了消息，知道虞曦会在这一天离开。尽管虞曦已经尽量早出发避开楚宁心了，却还是在走出小区门口的时候撞见了等在门前的楚宁心。
　　拉着行李箱的虞曦脚步顿时停了停：“你……”
　　“你要走，是吗？”楚宁心看着虞曦，看似平静的双眼深处翻涌着复杂的情绪，“怕我知道，还特意选在这个时间想避开我。”
　　虞曦沉默了一下，将行李箱拉到了自己身边，低了低头，别开视线没敢说话。
　　她的回避好像彻底摧毁了楚宁心的防线：“从我们重逢开始到现在我逼迫过你什么吗？你怎么就这么狠心，甚至都不肯告诉我一句你要跟我分手，宁愿就这样偷偷摸摸地走？”
　　楚宁心的话说到后面已经带上了哭腔，虞曦不由得诧异地看了楚宁心一眼，正好看到一颗眼泪从楚宁心眼眶中滑落。
　　虞曦一时间愣住了，被楚宁心刺激得想要说出口的‘分手’也卡在了喉间。
　　一直冷漠嚣张的楚宁心从来没有在她面前露出这么狼狈颓废的样子……她甚至没想过楚宁心还会有这样一面。
　　这种变化，真的是因为她要离开吗？
　　虞曦发呆愣神的功夫，楚宁心像再也忍不住了一样，走到虞曦面前把人抱住了，哭着说：“对不起。或许你不告诉我是对的，一旦知道了你要走我真的会忍不住把你留下，我舍不得你。之前都是我不对，你再给我一段时间好不好，我会改的，我真的都会改的！”
　　虞曦猝不及防地被拥入了熟悉的怀抱，令她安心的信息素再次包裹将她包裹，虞曦的情绪也激动了起来，忍不住抬手攥紧了楚宁心的衣服，说不清是想要宣泄委屈还是想要倾吐感情。
　　一条街之隔的马路对面，一辆黑色的迈巴赫在这一幕发生之后缓缓升起了车窗。驾驶座上的苏尘黎抬手摘掉墨镜，转头对身边的人说：“你看，我就说人家两个不一定想分开嘛。”
　　坐在副驾驶上的裴南絮表情平静，淡淡地收回视线看向苏尘黎：“你怎么知道虞曦一定不会走？”
　　苏尘黎有点小得意地笑了一下，搭在方向盘上的手四指丝滑地依次点过方向盘，十分自信地说：“那我可太懂了，感情够深的话，即使有那么一刻两刻的时间对方认不出自己，也是舍不得放手的。”
　　苏尘黎说这话时没心没肺，压根没想过裴南絮能听出什么。
　　裴南絮却心里一疼，明白了苏尘黎的意思。她没有告诉过苏尘黎，其实她偶尔也会梦到一些过去的事情，两次分别的记忆对她来说也很清晰。
　　“哦对了，”优哉游哉看热闹的苏尘黎转过头笑着对裴南絮说，“这次的事情我们就不管了吧？她们爱怎么折腾怎么折腾去……你怎么了？”
　　迎着苏尘黎不解的目光，裴南絮收敛了一下脸上的表情，答应道：“好啊。”
　　好在裴南絮平时心思就藏得比较深，苏尘黎也没有看出什么，只是拉住了裴南絮的手说：“她们闹她们的，我们谈我们的恋爱。”
　　裴南絮惊了一下，忍不住看向苏尘黎问：“我们是在谈恋爱……吗……”
　　在苏尘黎的注视下，裴南絮不得不把话咽了回去。
　　“……我们不算在恋爱吗？”苏尘黎的眼神有点可怜，好像被主人抛弃、扔在门外淋了一整夜雨的可怜小狗。
　　“算。”裴南絮只能点了点头，说不出别的答案。
　　她只不过是以为她们俩还维持在那种偷偷摸摸的关系而已。如果是在恋爱……不管怎么样也要能见得了光吧？
　　裴南絮想了想程溪，还是忍不住逃避，想要再拖延一段时间。不论是程溪还是其他程家人，又或者她过去的记忆与心结，裴南絮觉得自己都还需要时间去接受。
　　只不过这次苏尘黎并没有给她拖延太久的机会。
　　虞曦失约那件事发生之后没多久，苏董事长就把她叫到了书房。
　　那天苏尘黎正好不在，裴南絮有点忐忑地站到了苏老爹的办公桌对面，听到第一句话就险些被惊得变了脸色。
　　“你跟尘黎，现在是在一起吧？”
　　苏老爹表情平淡地看着裴南絮，目光里带着点打量。
　　裴南絮放在身侧的手猛地掐紧了掌心。
　　苏总怎么会知道的？
　　苏老爹表情还算和煦，但裴南絮心里的沉重一都没缓解。她最开始进入集团时就曾经跟着苏老爹的董助学习，最清楚苏老爹有时候表情看着和善，心里的想法却未必。
　　苏董事长他……会不会是想拆散她们？比如把她安排到国外的分部任职什么的？
　　“我就说她为什么忽然想起针对程世景，”苏老爹并没有想裴南絮想得那样威胁裴南絮，只是打开书桌的抽屉取出了一沓照片放在了裴南絮面前，“看看吧。”
　　裴南絮愣了愣，消化了一下听到的信息才拿起那些照片。
　　什么叫苏尘黎忽然针对程世景？
　　裴南絮疑惑地看向手中的照片，最上面一张居然是程世景穿着拘留所黄马甲的样子，忍不住震惊地看向苏老爹：“这……”
　　“是程世景，”苏老爹推上了抽屉，“他因为赌-博罪与敲诈勒索入狱，刑期么……估计是这辈子都没法再对你造成什么影响的程度。这个消息是我瞒下的，但事情是尘黎做的，她之前还跟我商量，觉得她的继母……哦，也就是程溪，也不适合呆在程家了。”
　　裴南絮听着这一连串的信息，彻底有些茫然了。
　　苏董这是什么意思？这都是苏尘黎为她做的吗？
　　她从没对她提起过。
　　“当年苏程两家的事情你都清楚，我本来确实不想让你跟尘黎走得太近，”苏老爹像是在斟酌一样慢慢地说，“但是这么多年，我从来没见过尘黎能对什么事情这么上心，最近为了赶上你，她甚至都开始认真上班了，以前我怎么劝说都没法让她做到这个地步。她也长大了，既然已经做了决定，我也没什么好阻拦的了。”
　　裴南絮依旧怔怔的。
　　……所以苏董这是同意了？
　　就这么顺利？既没有她想象中歇斯底里的决裂，也没有把一切旧事都翻出来的难堪，更没有裴南絮做了很久心理建设的、苏董可能到来的追究。
　　裴南絮低头看了看手里的照片。
　　这一切平静与顺利的都是因为有人走在了她的前面，先她一步解决了所有隐患。
　　是苏尘黎的努力。
　　“另外，”苏老爹再次开口，吸引了裴南絮得注意，“这件事情尘黎说过不要告诉你，但我告诉你了，所以你记得保密。”
　　……苏尘黎做了这么多，甚至都不打算告诉她吗？
　　裴南絮感觉眼眶有些发热，这一次终于反应了过来，将照片握进了手心：“我知道了。”
　　苏老爹低头笑了一下，对裴南絮摆了摆手说：“去吧。”
　　裴南絮握着那些照片走出了苏老爹的书房，听到门锁弹回原位的声音的那一刻，裴南絮忽然特别想见到苏尘黎，没有任何一刻像现在这样想。
　　理智在这一刻失去统领地位，裴南絮几乎是有些焦急地拿出了手机想要打给苏尘黎，正巧，就在裴南絮解锁屏幕的同一时间，苏尘黎的消息发了进来。
　　那是一个定位消息，地址显示在H市南城区的一个半山别墅区。
　　苏尘黎：【姐姐快来，我在这边等你】
　　裴南絮看着那行消息，想也不想地转身下了楼。
　　她要去见她的恋人……名正言顺的恋人。
　　——
　　苏尘黎发来的地址距离苏家别墅还有点远，裴南絮一路开车过去的时候都在想为什么苏尘黎要跑这么远。
　　她只想快点见到她。
　　过了大概一个小时，裴南絮的车子终于开进了半山别墅的庭院，苏尘黎听到消息还有点意外，她本来以为裴南絮会来的更晚一点。
　　站在院子里看到裴南絮下车，苏尘黎笑着过去拉住裴南絮的手轻轻捏了捏：“今天怎么来的这么快？”
　　裴南絮看着苏尘黎的眼神十分复杂，听到苏尘黎的话也没有反驳，只是轻轻地问了一声：“快吗？”
　　“快啊，”苏尘黎十分自然地说，“往常你不都会再处理一下文件啊邮件啊之类的工作么？会慢一点啊。”
　　“……抱歉，以后不会了。”裴南絮深深的看了苏尘黎一眼。
　　“嗯？”苏尘黎怔了一下，觉得漂亮姐姐今天怪怪的，“我没有怪你啊，晚一点也没关系。”
　　裴南絮看着苏尘黎，心里的情绪满得几乎要装不下。但苏总叮嘱过要保密，裴南絮只能压了压情绪，抬头问苏尘黎：“为什么忽然叫我来这里？”
　　“啊，这是个约会来的，”提到这个，苏尘黎的表情立刻如鱼得水似的自在起来，拉着裴南絮的手往别墅里走去：“之前说过出差一起开房嘛，我总也等不到你出差，只好人为制造机会啦。”
　　裴南絮脚步顿了顿：“你是说我们今晚都不回去了吗？”
　　“这个等下再说，”苏尘黎还以为她的工作狂老婆是担心工作的事情，笑着竖起食指比了一个噤声的动作，带着裴南絮走到了房门口，“先跟我来，里面有惊喜。”
　　裴南絮满心都是刚刚从苏老爹那里知道的消息，现在眼里只看得到苏尘黎一个人，几乎听不见其他的话，直到跟着苏尘黎走进去才发现别墅里确实经过了一番细心布置。
　　裴南絮刚刚走进别墅便有彩带从空中降落，飞舞着落在身上。
　　客厅里浮着许多颜色鲜亮的气球，末端的小纸片上坠着一句又一句的情话。
　　玫瑰花的香味在空气中浮动，地板上散落着成堆的玫瑰花瓣。别墅前后的落地窗窗帘全部收起，黄昏的淡金色阳光从窗外照进房间里，落在花瓣上，显得格外漂亮。
　　“这是……”裴南絮有点迟疑地指了一下房间里的布置。
　　“约会嘛，”苏尘黎不好意思地笑了一下，“我想着既然是约会总要布置一下。”
　　“……那个呢，又是什么？”裴南絮指向客厅正中桌上被花束围住了丝绒盒子。
　　“是礼物，”苏尘黎点了点头，像把奖章展示给亲密的人一样，眼睛闪闪发光，“要打开看看吗？”
　　裴南絮心里好像有热流涌过，不自觉的蜷起了手指，专注的深深凝视苏尘黎，好像要把苏尘黎刻进眼底。
　　“你怎么想到要弄这些的？……今天好像也不是什么特殊的日子。”
　　苏尘黎满不在乎：“以前不是以后是就好了嘛，以后的今天就是我们第一次正式约会纪念日……唔。”
　　苏尘黎的话还没来得及说完，就被裴南絮的吻堵了回去。
　　裴南絮觉得自己真的很喜欢苏尘黎。
　　特别喜欢。
　　唇齿纠缠，带着没玫瑰花芬芳的空气迅速升温，苏尘黎的手也忍不住向下而去……不对！苏尘黎一下子回过神来，扶着裴南絮的肩膀暂时与她分开了，磕磕绊绊地说：“先、先不急，我还有惊喜没给你看呢。”
　　裴南絮胸脯起伏，喘着气说：“很重要么？”
　　苏尘黎虽然没忍住又亲了亲裴南絮，但还是很坚定地说：“很重要。”
　　裴南絮清冷漂亮的眼睛目光水润，轻轻咬了咬唇瓣才说：“好吧。”
　　苏尘黎也是呼吸了一会儿平复情绪，浅笑着握了握裴南絮的手。
　　拉着裴南絮的手穿过客厅，苏尘黎带着裴南絮一起沿着涂成纯白色的楼梯上了天台。踩过最后一级台阶的时候，苏尘黎抬手打开了一个开关，彩灯晶亮的光线顿时在整个天台亮起，配上刻意装饰的鲜花与摆件，整个天台漂亮又温馨。
　　天台正中摆了两把椅子，椅子中间的圆桌上的冰桶里还放着一支香槟。
　　苏尘黎把裴南絮带到椅子边按着裴南絮让她坐下，抿了抿唇瓣有点紧张似的：“我是有点话想跟你说。”
　　现在这个气氛太微妙，就像是要求婚或者表白，裴南絮南絮一时也说不出话来，只能怔怔地应了一声。
　　苏尘黎走到一边坐下，不知道从哪儿摸出了一个小小的盒子攥在了手里。
　　“其实我……一直都知道你是谁。”苏尘黎看着裴南絮，这句话说出口之后，一切忽然就顺利了起来，“可能我比一开始的你自己还要清楚你是谁，因为我就是来找你的，我只想要你，无关身份和关系的变化。”
　　裴南絮看着苏尘黎，纤长的睫毛轻轻抖了一下，无意识地坐直了，眼眶微微泛起红色。
　　苏尘黎攥紧了手里的小盒子，继续说：“我们……我们之前在一起过很多次，但我好像从来没有明明白白的地说出来过……我喜欢你。”
　　‘我喜欢你’四个字一出口，清脆悠长的声响忽然再次在裴南絮耳边响起。
　　属于裴南絮的那一个声音懒散的系统再次出现：【唔，成功了嘛。恭喜角色成功完成‘让对方在新的小世界里认出你并爱上你’的任务。获得一次自主选择身份与世界线的机会，请问是否现在兑换奖励？】
　　裴南絮却没有回答系统，眼神依旧落在苏尘黎身上，脑海里想得都是苏尘黎刚刚对她的表白。
　　她喜欢苏尘黎，一直很喜欢……而且苏尘黎也说喜欢她！
　　她要跟苏尘黎长长久久，一直在一起。
　　“那个……我这里还有一个小东西，”苏尘黎再次开口，有点紧张的磨蹭着盒子的边缘，磨磨唧唧地打开之后露出一对刻着花纹镶了钻石的戒指，“其实这个也没什么特殊的意思，就是觉得气氛到这里了好像应该送个戒指……你要是不想戴也……”
　　毕竟她们两个现在都还没有对原身老爹摊牌，漂亮姐姐会有点顾虑也是正常……
　　“我愿意。”
　　苏尘黎愣了一下，十分意外地抬头，就看到了裴南絮那隔在薄薄的水雾之后柔软专注的眼神。
　　“你不该给我戴上么？”裴南絮轻轻问了一句，话音里带着一点鼻音。
　　苏尘黎呆了一下，立马拿出了戒指，嘴里乱七八糟地说着：“唔，是应该的。我这个，我现在给你戴……”
　　苏尘黎明显很紧张，拉着裴南絮手指的手都在抖，戒指放在手里也拿不稳。正当苏尘黎有对不准裴南絮手指的位置的时候，裴南絮纤细柔软的手扶住了苏尘黎的手指，一点一点地指引着苏尘黎找到了她的位置。
　　“这里。”裴南絮轻轻说。
　　戒指终于套入指根，苏尘黎仰头眷恋地看着裴南絮，正要让裴南絮也帮她带上戒指的时候，系统的声音忽然在脑海里响起了：【宿主！！！说不定这就是我最后一次帮你了！快点注意！世界线又有新动向了，估计30秒内我就必须将你的意识打捞出小世界！有什么想跟深情女配说的就尽快啊！】
　　苏尘黎心底一凉，一下子握住了裴南絮的手。
　　正要给苏尘黎戴上戒指的裴南絮怔了怔，诧异地看向苏尘黎，眼底的笑意甚至还没来得及散去：“怎么了？”
　　“我……我可能要走了。”
　　这是苏尘黎与裴南絮的第三次分离。
　　这一次分别的痛苦甚至还要胜过第一次时。明明她才刚刚告白，她正要与裴南絮交换戒指，为什么就不能给她多一点恋爱的时间！
　　就一定要在一切刚刚结束的时候拆散她们吗！
　　裴南絮明白了苏尘黎的意思，脸色空白了一瞬间，但很快就回过神来反握住了苏尘黎的手，低声说了一句：“没事的。”
　　“什么没事，有事，”苏尘黎急得快哭了，满眼惶急地看着裴南絮，“现在再分开，我该去哪儿找你？”
　　“我会去找你的，”裴南絮坚定地握住了苏尘黎的手，声音轻而坚定，“记得等我。”
　　苏尘黎看着裴南絮清冷淡漠但透露出令人心安的坚定的眉眼，终于松了松眉心，起身紧紧地抱住了裴南絮：“我一定等你，你也一定要来找我。”
　　下一秒，苏尘黎的意识被打捞出小世界，裴南絮眼中的一切也在系统地干预下凝滞下去。
　　全世界停摆。
　　……我当然回去找你，裴南絮抬手揽住苏尘黎想。
　　“我决定好了，”裴南絮轻轻闭上了眼睛，“我兑换奖励。我要去……与我交换戒指的爱人存在的世界，要兑换一个可以与她在一起的身份。”


第47章 番外一
　　苏尘黎最后一次来到了那片看不见边际的意识空间,满目的空白好像都在提醒苏尘黎，这漫长的时间里发生的一切都是一场幻梦。
　　一切都结束了。
　　【宿主……这可能是我最后一次这样叫你了呢。如果你决定就此结束任务，返回原本世界的话，这大概就是我们合作的终点了。或许你现在就可以选择一下你的积分要兑换成什么奖励了】
　　苏尘黎明白系统的意思,她可以选择相信裴南絮的话,就此终止任务回到她原本的世界等待裴南絮来找她,也可以选择继续任务。
　　毕竟裴南絮没有说清楚她会怎么找到自己、要找多久……苏尘黎可以选择自己做任务积累积分换取系统把裴南絮送到她身边去。
　　说不担心裴南絮失约是不可能的。
　　如果就此同意任务结束,她与系统之间的联系结束回到普通世界，应该会重新变回一个普通人吧？
　　失去系统视角、失去预知一切似的对情节与世界线的把握，只能在一天一天流逝的时间里等待裴南絮的到来。
　　如果裴南絮不来,她也毫无办法。她身上发生的一切说出去也不会有人信，到时候她与裴南絮之间的一切就真的成了一场梦了。
　　【宿主要谨慎选择哦,结合之前几个世界的表现,说不定深情女配那边也有什么变故呢。如果你现在继续任务的话，说不定会正好与深情女配正好错过呢】
　　“……”苏尘黎沉默片刻,闭了闭眼睛,“我知道了，那我……”
　　苏尘黎哽了一下，过了好久才继续说下去：“我选择结束任务。”
　　【哎……其实我就知道会是这样啦】
　　系统的声音听上去也有点感慨：【你一看就不像是会热衷于任务的人，我很少在小世界里看到像你这样抽离的宿主……不过算啦，任务都要结束了，就不说这些题外话了,不知道你想兑换什么积分奖励呢？】
　　即使她再怎么抽离不也还是爱上小世界里的角色了吗？苏尘黎安静了片刻,有点释然地笑了笑：“我有没有跟你说过，其实我在原本的世界里什么都不缺？”
　　【我知道的啦】系统的语调温和,就像是在面对老友,【我们都一起合作这么久了,我肯定看过你的资料嘛，我知道你家境不错的】
　　苏尘黎慢慢吸了口气，仰头看了一眼同样白茫茫一片的头顶：“既然这样的话，就给我兑换一间房子吧。我什么都不缺，只想要一个足够特殊的存在，我要……住在里面等漂亮姐姐来找我。”
　　【好的，收到！那么……积分奖励兑换完成，积分清零，宿主的意识会被送回原世界，我们之间的联系……就也该解绑啦】
　　苏尘黎心里莫名有些空落落的，但还是笑了一下：“这段时间与你合作的很开心，希望你以后遇到的宿主都是好说话的人，再见。”
　　【再见……8301号苏尘黎，祝你以后一切顺利】
　　——
　　淮海路422号是一处开发了有些年头的小区。
　　那时候的地价还没有疯长，开发商直接在淮海路附近圈了一大片地，不单认真建了住宅楼，里面的绿化也精心规划过了，建得几乎像个公园一样。
　　前几年淮海路422号的房价炒的几乎要飞上天去，近几年倒是因为S市商业中心的偏移稍微回落了一些，不过入住率依旧高居不下。
　　一辆奔驰保姆车开进淮海路422号，进门没多远就停了下来。
　　一个高挑的长发女alpha不紧不慢地跳下车，慢条斯理的整理起了衣袖。这个女alpha的整个人包裹得严严实实的，一顶棒球帽压在头上挡住了半张脸，眉眼也被墨镜遮住，脸上还戴了一个口罩。
　　“黎姐，你真不用车载过去？”一个小胖子从车里探出了脑袋，不怎么放心的问。
　　“不了，”苏尘黎抬手拉了拉口罩，转身沿着路边走了出去，“我自己散散步，接下来几天休假，你们不用管我了。”
　　“哦……”经纪人看着苏尘黎走远的背影，缩回了车里叹了口气，对司机摆了摆手说，“走吧走吧，倒车出小区，咱们回去。”
　　小助理从旁边伸出个脑袋，有点不解地问经纪人：“林哥，黎姐这是又准备断网一段时间吗？”
　　“是吧，”经纪人看着外面的路况，有点心不在焉地说，“不一直都是这样的么”
　　小助理默默缩回了脑袋，低声自言自语了一句：“感觉黎姐性格还挺好的，就是有点冷，不爱跟人相处。”
　　提到这个，经纪人像想起了什么一样：“听说她以前也不是这样的，是个不怎么着急剧本的万年女配，听说还挺好相处的。自从去年换到咱们公司之后就像变了一个人一样，开始挑剧本和班底，部部奔着冲奖去的，但性格也变冷了，倒好像事业心起来了其他想法都淡了似的。”
　　“哦……怎么听着有点像受了情伤似的。”
　　“别胡说！口无遮拦的。”
　　“哦哦哦！”
　　独自一个人走在小区里的苏尘黎停了停脚步，隔着墨镜望向小区里的人工湖。
　　当初系统说会帮她兑换房子，她在剧组定的宾馆醒过来之后果然看见手机里多了一个地址，可能是怕她看不见，手机的壁纸都被换成了纯白色，用黑色的宋体字写着淮海路422号13栋10层。
　　然后苏尘黎就来到了这里。
　　现在距离她刚刚回到现实世界已经一年多了。
　　当初她进入小世界的时候是盛夏，现在已经深秋了，她始终没有等到她的漂亮姐姐。一开始等不到人的时候苏尘黎还会很焦虑，后来也渐渐想开了，开始专注事业。
　　如果她的知名度够大的话，起码漂亮姐姐进入现实世界之后能第一时间看到她。现在她的杂志宣传图经常会上商厦外墙的大屏，只要漂亮姐姐还记得她的样子就能知道该去哪儿找她。
　　苏尘黎轻轻叹了口气，继续往小区里走了。
　　她也曾经试着想要联系过系统，可惜任务已经结束了，关联彻底切断，她根本不知道怎么在普通又正常的生活里找到一个莫名出现在脑海中的高纬存在……所以苏尘黎只能等。
　　现在唯一能让苏尘黎坚信自己不是在做梦的只有淮海路422号13栋10层，所以苏尘黎每次杀青之后都会回到这里来待一会儿，断掉与外界的所有联系，专注地与这一年多以来慢慢记录的有关她的爱人的一切。
　　姜攸宁的模样与喜好、谢寻雨批文件时最常用的钢笔、裴南絮最喜欢的衬衫牌子，还有……
　　苏尘黎坐电梯到10层，推开房门换了鞋，坐到沙发上打开了平板，解锁屏幕登录微-博一气呵成，最先弹出来的就是苏尘黎临时关闭微-博前的画面。
　　那是一个个人主页，博主的名字就叫淮海路422号，博文内容都是长篇的文字，连贯起来就像一本小说。
　　最新的那条微博下有条热评被顶了上来，是一个不大眼熟的小网友，很热情的在问：【太太今天有更新吗？】
　　苏尘黎想了一下，打字回复：【没有。】
　　小网友像是蹲守在网上一样迅速回复：【为什么呀太太TvT，我追这个故事好久了，尊的很想看到结局捏】
　　苏尘黎悬在屏幕上的手顿了顿。
　　她在微-博上写的其实就是她与裴南絮的往事，只不过稍稍美化了一下，把三个小世界改成了三次身份的转变，就那样把她所经历的一切记录了下来。
　　现在故事停留在了笔下两个人物第三次分离的时候，而她已经不知道该怎么接续下去了。
　　沉默着出了一会儿神之后，苏尘黎默默敲下了回复：【人还没等到，不知道该怎么写】
　　回复完这一条，苏尘黎就退出了微博，像第一次与姜攸宁分离的时候一样将一切情绪都封存了起来，默默地站起身收拾了一下上次走的时候没有放好的东西，给自己点了一个外卖。
　　等待外卖的时间里，苏尘黎就坐在沙发上发呆，在脑海里假设着如果漂亮姐姐在不同的时间段里找到她都会发生什么。
　　如果三年后才会出现，她说不定已经成了影后。
　　如果是五年后，她可能已经回家继承家业了。
　　要是十年后的话……她们会不会都已经不是彼此记忆里的那个样子了？
　　忽然想起的门铃打断了苏尘黎的思绪，把苏尘黎拉回到了现实。
　　……这外卖竟然这么快么？苏尘黎怔了一下，有点纳闷地起身，毫无防备地打开了门，但门外站着的却不是什么骑手，而是一个……从来好像从来没见过的漂亮女人。
　　不知道怎么回事，苏尘黎明明对这张脸感觉很陌生，但被那个女人清冷的目光注视着的时候居然莫名其妙地产生了一丝熟悉感。
　　就好像，就好像……苏尘黎握着门把手的手紧了紧，就好像这个女人就是她的漂亮姐姐一样！
　　换了身份的裴南絮站在门外，目光眷恋地看着她好不容易才找到的苏尘黎，轻轻举了一下手掌。
　　当初苏尘黎送出去的那枚戒指还套在裴南絮无名指的指根，因为系统定位慢耽误了时间裴南絮轻轻笑了一下：“不认识我了吗？……敢说不认识的话，我就要曝光大明星始乱终弃了哦。”
　　苏尘黎怔了怔，眼眶迅速红了起来，一颗眼泪毫无征兆地落了下来。
　　等了那么久的人忽然出现，苏尘黎几乎顾不上别的，抬手把裴南絮揽进了怀里。直到确定怀里人的温度，苏尘黎才相信自己不是在做梦，把脸埋到了裴南絮颈窝里，抑制不住地落了泪：
　　“你怎么来得这么慢……我以为我见不到你了……”
　　裴南絮心里一片酸涩，有点心疼地摸了摸苏尘黎的头发。
　　她有些不忍心苏尘黎哭，揉着苏尘黎的脑袋想出了一个转移话题的法子：“对了，其实这么长时间以来我有个问题一直想问你……就是我们在一起过这么多次，算上我现在的模样……你最喜欢的是哪一个？”
　　苏尘黎还紧紧抱着裴南絮的腰，好半晌才红着眼眶、震惊到满眼谴责地看着裴南絮。
　　她们这么久不见，她等了裴南絮这么久，结果裴南絮第一句问得居然是自己最喜欢哪一个她吗？
　　向来不怎么擅长转移话题的裴南絮顿了顿，发觉自己的话题可能转移地并不怎么样，有点心虚地挪了挪视线说：“如果你不想说……”
　　“不，”苏尘黎握了握裴南絮的手，有点气裴南絮的没心没肺，“我可以回答。”
　　裴南絮：“嗯？”
　　“亲过试试就知道了！”苏尘黎说出这句话，猛地把裴南絮拉向自己，裴南絮还没反应过来就被苏尘黎拉进了房子里。
　　防盗门‘砰’得一声关闭，将苏尘黎与裴南絮的身影关在了门里。
　　……
　　与裴南絮胡闹半晌，天色都从一片透亮变得昏暗。苏尘黎满脸慵懒餍足地躺在裴南絮身边，用手指绕着裴南絮的一缕发丝玩。
　　同一条薄被之下，裴南絮困倦地半垂着眼打了个哈欠。
　　苏尘黎注意到裴南絮的动作，殷勤地往下滑了滑抱住了裴南絮，将脸埋在了裴南絮身上，闷闷地问：“困了吗？”
　　“还好，只是有点累，”裴南絮抬手拿过了刚才就一直想要看的、放在床头柜上的本子，开口时声音还有点哑，“这是什么？”
　　没等苏尘黎回答，看清上面内容的裴南絮先沉默了。
　　那个用了一大半的本子上一字一句写的全都是有关她的事情，喜欢吃什么菜、最爱的甜品是什么、最喜欢的香水……事无巨细。
　　苏尘黎有点尴尬，伸手想要去拿：“这就是我随便记的……”
　　裴南絮太高了手臂，眼圈泛红地看着苏尘黎，认真地问了一句：“真的么？”
　　苏尘黎顿了顿，看着裴南絮的神情再说不下去假话：“……其实是我以为可能等不到你了，怕忘记，所以才记下来的。”
　　裴南絮心痛的几乎无法呼吸，忍不住抱住苏尘黎的脖子吻了下去：“对不起，是我来得太晚了，以后我都会跟你在一起的。”
　　说到这个，苏尘黎忍不住在亲吻的间隙含混地问了一句：“你现在在现实世界里，有身份吗？”
　　听到苏尘黎这样说，裴南絮后退了几分，有点生疏地用舌尖拨断了两人唇舌间地津液，轻轻喘着气说：“有的，就在市中心那所大学。还是教授、还是化学系。”
　　……一切好像有回到了起点，裴南絮再次作起了教授，只不过这次用的是另外一个名字。
　　苏尘黎与裴南絮心照不宣地笑了起来。
　　“不过……你呢？”裴南絮问。
　　“我什么？”苏尘黎有点没懂裴南絮的意思。
　　“演员的话，应该会很忙吧。”裴南絮有点迟疑地说。
　　“没关系嘛，我可以淡圈！”苏尘黎想也不想的抱住了裴南絮大笑着说。
　　漂亮姐姐都回来了，她还要什么上进心！
　　——半年后
　　足足两个月平浪静、无瓜可吃的娱乐圈迎来了第一个因为恋情爬上热议的热搜，标题赫然是#金玉兰奖视后苏尘黎隐婚对象#
　　其实苏尘黎作为演员，私下生活里本来就很随和，基本没人会因为她的恋情质疑她的能力。真正让这个词条登顶热一的并不是恋情，而是苏尘黎本人的回应。
　　@苏尘黎v：没错，你们怎么知道这个@淮海路422号是我的小号的？被你们猜对了，这就是我跟我老婆的恋爱故事记录的！另外她不是我的隐婚对象，而是我的未婚妻。不过既然大家都知道了，我的婚礼没什么可瞒的了，也就可以大操大办了吧？到时候我来发微-博红包，领了红包的网友都来祝我新婚快乐！
　　微-博下面的评论就变成了这样：
　　【喂喂喂并没有人知道啊！这完全是你自爆的好么？】
　　【我还是第一次见到这么得意的澄清微-博……】
　　【看得出来她真的很想向全世界炫耀了】
　　【这谁还能说我苏姐不是绝世好A！】
　　【呜呜呜神仙爱情！】
　　苏尘黎看着这些评论，满意地关闭了手机。经历了三次分离，现在已经没有什么能分开她与她的爱人了。
　　她们会长长久久。
　　作者有话说：
　　众所周知作者不怎么会写番外……所以这一篇文到这里就全文完结啦。
　　这是废柴作者第一次写快穿，有很多地方处理的都不够好，感谢所有愿意看到这里的宝贝，感谢大家的支持与陪伴！！么么么么！！

　　（全书完）



