


　　题名：请我喝瓶北冰洋
　　作者：楹袖

　　简介：
　　【一个小镇故事】
　　【痞帅一米七二的Tvs娇小软妹】
　　现实向/HE

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：让我们相爱吧！无所顾忌！
　　立意：甩掉一身淤泥，展翅高飞去


第1章
　　“什么名字？”
　　——“张颜。”
　　“哪个颜哦？这个？”
　　剪着寸头的“少年”趴在烟柜上，烟柜玻璃已经裂开，用透明胶勉强粘着，边缘已经脏的发黑，她拿了支黄色塑料圆珠笔，把烟壳翻过来，字迹潦草写下了个“妍”字。
　　“不是。”
　　张颜脸被晒得通红，扎着马尾，后脑勺的发丝已经湿透了，她夏天出汗厉害，不动也有汗，这会儿衬衣湿了大半，一弯腰，牛仔裤腰身往下滑，露出了一截细白的腰肢。
　　她认认真真把自己的名字写下来，“我手机钱包都丢了，但我小姨就在这条街住，只是她还在上班，我没钥匙，不然你把手机拿着，我报电话就行——”
　　寸头已经把手机给她丢了过来。
　　一部金色的水果6，去年出的新款。
　　张颜丢的是一部华为手机，去年花七百买的，拿起来沉甸甸，她知道苹果机，班上条件不错的同学也在用，她摸索着把电话拨出去。
　　小姨没接。
　　她反复拨了几次，电话那头还是没回应。
　　她有些无措地看向寸头，寸头皮肤黑，但不影响那张脸的好看，寸头T恤袖子挽上了胳膊，那张脸眉毛黑浓不乱，眼皮上两层褶皱，睫毛短短的。
　　鼻翼随着呼吸轻微动着，那唇很是饱满。
　　此时她坐在小卖部烟柜后的竹椅上，风扇呼呼地对着她吹，她叼着根吸管，有一下没一下喝着汽水，似乎在等张颜的动静。
　　小卖部大概三十几平，不算太大，逼仄的环境摆满了货物。
　　寸头身后的墙就挂了一个网格架子，上面吊着几双袜子、毛巾牙刷和剃须刀这之类的日常用品。
　　当然还有几盒花花绿绿的计生用品。
　　电视机在放盛夏晚晴天，寸头看得津津有味，主要是女主漂亮，张颜非常沮丧，有点想哭，试探性地问了声，“我能不能再给我妈打一个电话？”
　　寸头喝汽水的动作一停，屁股下面的竹椅摇一摇的，她把脚搭在烟柜下的抽屉上，样子很痞，像个坏小子，很不好招惹。
　　“打呗。”
　　她视线落在张颜通红的眼睛上，张颜是典型的川地小美女，身高欠了点，只有一米五六，但皮肤白里透红，大眼睛亮亮的，眼尾弧度往下，不笑的时候看着很怕生。
　　经过她的同意，张颜不敢走远，只是背着身给自己母亲打了电话过去。
　　手机质量不错，寸头听不见电话那头说了什么，但张颜一个“妈”字喊出口，就没忍住哭了，接着就是在小卖部门口抽抽搭搭，无助又丢脸的叙述了自己丢钱包又丢手机的过程。
　　事实上她都不知道是在哪里丢的，她半点都没回忆起来。
　　坐车过来的时候，她转了几次车，中途睡了一觉，差点坐过站，等醒过来拿着行李下车，她才发现自己钱包和手机都丢了。
　　钱包里有她走时妈妈给的六百块，但这都没什么，主要是里面装着她的身份证。
　　小姨给她在这里介绍了工作，没有身份证她连入职都没办法办。
　　果然，电话那头传来老妈气急败坏的声音，用方言把她祖宗十八代都骂了个遍，张颜听到身后电视里男女主也在吵，回过神，“妈，我借别人的手机，小姨电话也打不通……”
　　她妈又骂骂咧咧，说小姨上班，车间不能接电话，在门口等着吧。
　　等小姨下班回来。
　　张颜手背抹泪，是埋怨自己的没用和粗心大意，她挂了电话把手机递回去，声音都带着哭腔，“谢谢……”
　　她局促不安，感觉的到这个寸头在看她，那眼神似乎有点不怀好意，可是寸头又太帅了，她被那股无形的视线盯得脸蛋发烫，抬起头，发现寸头果然在盯她。
　　张颜想立马拖着行李就跑。
　　“外面太阳那么大，你没钱没手机，往哪儿去啊？”
　　寸头大发善心，拍了拍竹椅旁边的啤酒箱，“坐这儿嘛，电子厂的一般六点就下班了，还有两三个小时，先等着吧。”
　　张颜觉得寸头说话声音又不像是男人。
　　虽然听着是有点粗。
　　她想了想，确实没有地方可以去。
　　这边算是城镇结合部，早几年规划要拆迁的地，只是说拆了十几年也没动静，加上周边新建了不少工厂，这边自建房就越盖越高。
　　房东们也不盼着拆了，每个月收房租打麻将就够自在了，拆不拆倒也没什么所谓。
　　两排自建房延伸很长，几条街道都是如此。
　　天太热，时不时有人骑着自行车，从小卖部门口路过。
　　“卖馒头，卖山东馒头！”
　　“卖叶儿粑！卖叶儿粑！”
　　“卖烤馍！一块钱四个！”
　　张颜把灰扑扑的青褐色帆布行李箱拖到街沿上来，挨着门外面那个大冰柜，听从寸头的话，她找了张报纸，铺在啤酒纸箱上，然后拘谨地坐了上去。
　　她木讷地盯着水泥地，地上还有两个烟头，她盯着烟头想丢钱丢手机的事。
　　有人进店买烟，寸头招呼，等人走了，竹椅“咯吱”晃动了一下，张颜手臂被猛地冰了一下，张颜惊了一跳，下意识瑟缩。
　　寸头拿着一瓶刚开好的冰冻北冰洋，“哈哈哈”笑，把北冰洋塞到她手里，湿漉漉的水汽抚平了她焦躁的心。
　　“胆子这么小哦？请你喝一瓶，以后有钱了要给我请回来，还要把我电话费结清。”
　　张颜知道她是在开玩笑，一时放松了警惕，她握着那瓶北冰洋，道了一声谢。
　　寸头自顾自介绍，“我叫周彤，你可以叫我彤哥，没事，不用紧张，我也不是啥好人。”
　　张颜：“……”
　　张颜这才看到她耳朵上打了一个骨钉，看着很疼的样子，张颜愣了一下，想问的话脱口而出，“你是女生吗？”
　　周彤扯了一片口香糖嚼嘴里，拿起手机玩游戏，“对啊，女的，要不要脱了裤子给你看？”
　　她太狂放不羁，张颜第一次遇到这种人，觉得她不按常理出牌，有点让人捉摸不透，她抱着汽水瓶，视线也移在电视机上，“不，不用了。”
　　周彤又是一阵笑，张颜都不知道她在笑什么。
　　她探出脑袋看，周彤在玩切水果，手指在屏幕上利落来回，游戏音效伴随而来，西瓜苹果香蕉切了一屏。
　　她也紧张地看了起来，目光在屏幕上面晃动，看到周彤不小心切了个炸弹，屏幕一下就“砰！”发出爆炸特效，张颜又被吓了一跳。
　　“小妹妹，你怎么这么容易被吓？你今年多大？”
　　周彤特喜欢看她被吓到的样子，像是个兔子。
　　张颜盯着屏幕，心情又闷闷的，“十九，快二十了。”
　　“哦。”
　　周彤又开了一局，“那不是很年轻？我都二十六了。”
　　张颜瞪大眼，“真的吗？”
　　她仔细看了周彤一遍，这张脸哪里像是二十六岁，周彤乐得不行，“骗你的，我今年十八。”
　　张颜摸了摸鼻尖，显然信以为真，“我就说呢，你看着比我小，还要我叫你彤哥，叫你彤妹妹还差不多。”
　　周彤睨她，她一副老实巴交的样子，周彤觉得好笑得很。
　　天底下怎么有这么好糊弄的傻子啊。
　　张颜在小卖部等了一下午，下班时间小卖部生意变好，周彤明显有点忙不过来，她就站在外面等了。
　　街上人多了，卖烤肠臭豆腐的出来摆摊，卖菜的推着人力三轮车从门口过，车上菜卖了七七八八。
　　周边餐馆生意很好，灯火热闹，进进出出都是和张颜差不多大的年轻人。
　　张颜眼里透着迷茫，然后看到姗姗来迟的小姨。
　　她还穿着蓝色的工服，身边跟着个五大三粗的男人，短袖工夫下露着白雪般的胳膊，没走几步她就和男人分开了。
　　分开前男人摸了一把她的背，笑容暧昧不清，然后去了对面的楼。
　　小姨在卤肉摊前买了凉拌菜和卤肉，走到小卖部的时候看到了张颜，她“呀”了声，“你没在家门口等我？”
　　张颜不知道家门口在哪，小姨也没再问，知道张颜在这等了她一下午，她态度特好和周彤道谢，还在这儿买了两瓶冻啤酒，“牙刷毛巾都带了吧？”
　　小姨扭头问，她和张颜长得不像，单看年纪绝对不止三十，周彤知道她就是张颜小姨后，看向张颜的眼神都透着一点古怪。
　　当然，这是张颜自己认为的。
　　张颜支支吾吾应声，小姨麻利结账，又和小老板道谢，张颜拖着行李跟在她后面，一路上轮子在沙石地上轱辘。
　　她觉得小姨跟在老家时完全不一样了。
　　在老家的时候，小姨是个不善言辞的人，不爱说话，什么事都要她妈拿主意，从出来打工以后就完全不一样了。
　　张颜跟着小姨进了一户自建楼，从一家麻将馆侧开的小门，小姨房租在四楼，这会儿麻将厅没人，老板老两口正在吃晚饭，视线往张颜身上扫，小姨笑呵呵打了招呼，让张颜叫人，和张颜拖着行李上四楼。
　　张颜气喘吁吁。
　　小姨租的是套间，可以做饭睡觉，但卫生间得共用，四楼一共八户人，好在厕所有两个，走廊上挂满了花花绿绿的衣裳。
　　小姨在外面过道煮挂面，灯光昏暗的很。
　　面煮好回到房间小姨才过问，“咋办那，我给那边说一声，你回去把身份证补办了，回来我给你买个新手机。”
　　张颜知道自己无力拒绝，父母都是老实巴交的果农，这辈子除了种果子就再不会点别的什么。
　　她读书出来，学校安排她进工厂两个月，她只拿到几百块，毕业证到手后就没做了。
　　她是听说这里有三千块的工作才来的。
　　小姨一个月能挣四千多，她只能听小姨的，但丝毫没有快要拥有新手机的喜悦。
　　她埋头吃面，应了声，对于新生活的幻想就此终结，她发现，好像没有人，是真的活的很体面。


第2章
　　接下来几天，周彤没再见过张颜。
　　小卖部生意还能过得去，有时餐馆要啤酒她会抱一箱过去，夏天饮酒量大，电子厂的工人们下馆子，总要喝上几瓶。
　　雪糕和饮料是快销品，零食挣得多，香烟利润少，周彤叼着一根吸管在柜台里算账，把这个月的营业额记了下来，听到啤酒厂的来了，她跳起来，呲着个大牙去搬啤酒。
　　下啤酒，收啤酒瓶，等她忙活完，身上汗湿透了，一个软糯糯的声音响起，“老板，拿根巧可滋。”
　　“一块五。”
　　周彤头也没回，“钱放桌上就行。”
　　那边没动静，她把一塑料框的啤酒瓶抬上皮卡后箱，回头看到张颜梳着马尾，露出那光洁饱满的额头，穿着一身紧身白T恤，胸上还有只彩色的蝴蝶。
　　牛仔裤也是紧身的，刚好勾勒出她纤细腰身，连臀部的轮廓都是恰到好处的圆弧。
　　这是周彤见过最好看的屁股。
　　张颜笑眯眯看着她，咬着一根原味巧可滋，周彤点了点头，见她还不走，显然是找她有事。她和对方盘点好数量，检查了单子，跳下皮卡车，散烟收工，她招呼张颜，“等我洗个手。”
　　她去洗了手回来，张颜把一袋子蓝莓提上柜台。
　　“我回家补办身份证了，我小姨给我买了手机，谢谢你上次借我电话。”
　　张颜心情很好，因为她今天去办了入职，感觉还不错。
　　周彤“哦”了声，见她额头有汗，把风扇转过来开到最大，拿纸巾擦后脑勺的汗，“找到工作了？”
　　“恩，街上一家平面设计公司，负责教学员操作，生意挺好的，老板和我小姨认识，说我如果教的好，一个月可以给我开到四千五。”
　　张颜乐得眼睛弯弯，“中午包一顿饭，以后想买社保也可以帮忙买，不想买就折扣成钱，到年底折算给我。”
　　说是平面设计公司，其实是一家三个门面的设计店。
　　有十几台电脑，老板收了三十几个学生，他们来上课，学了以后，老板负责带他们去考个证，方便以后就业找工作。
　　老师一共就两个，老板和另一个男人，但那个男人水平不高，不是专业的，很多东西自己弄不明白，老板听说她大专学的是这个，就愿意招她试试。
　　周彤吹了声口哨，“那你还挺厉害。”
　　她坐下来翘着二郎腿拆烟盒。
　　“蓝莓是我家种的，现在猕猴桃还没熟，等熟了我一定给你带一些来，我家种的猕猴桃可甜了，冬天还有耙耙柑。”
　　张颜见周彤似乎也挺累的，不像是有聊天的欲望，她巧可滋也吃完了，她把雪糕棒包在包装纸里，到处找垃圾桶，看到门口有丢垃圾的纸箱，她丢进去，重新折回来看周彤。
　　周彤点了烟，看她折回来，意识到还没道谢，“谢谢。”
　　她手指一动，“其实只是个小忙，那天我说找你要电话费什么的，都是逗你的，不用这么客气。”
　　大老远跑回去，还给她带了蓝莓。
　　张颜“哦”了声，不过她心情好，不在意周彤的敷衍和客气，“没事，说了是道谢，请你吃你就要吃，我走了，彤哥你忙。”
　　她就是很乖。
　　周彤见她还提着一袋子蓝莓，想那可能是她给她小姨带的。
　　她之前觉得这个女生内向腼腆，但好像完全又不是那么回事。
　　她是真多面啊。
　　“喂。”
　　周彤叫住她，盯着她那点圆弧有点出神，张颜回头茫然看她，不知道她还有什么事要吩咐。
　　周彤把自己的苹果机拿出来，有点无奈道，“加个微信嘛。”
　　她给自己找补，“大家已经算是朋友了吧？”
　　微信出来有三四年，但大家似乎用企鹅的时间更多，张颜很开心，“好呀，不过我一般用企鹅，你把我企鹅也加上吧！”
　　周彤看着她掏出一个崭新的小米机，兴冲冲研究半天，终于把她的企鹅和微信都加上了。
　　张颜高兴时有点摇头晃脑，像个孩子，不，她就是个孩子。
　　周彤心里发笑，这回没再叫住她。张颜本来是打算走的，左右看了看，从大冰箱里取出两瓶冰好的北冰洋，利索地结了账，“你一瓶我一瓶。”
　　也许是怕周彤不要，她抱着自己那瓶跑得飞快。
　　周彤货也不盘了，烟也不抽了，把那瓶北冰洋开了盖，拿起手机翻张颜的企鹅空间。
　　张颜的网名叫“素颜”，连头像都是许嵩，个性签名上写着一句歌词：“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜……”
　　她的说说几千条，几乎都和许嵩有关。
　　最新的一条是前两天发的。
　　素颜：“嵩哥发新专辑啦！等我有钱一定要去看嵩哥演唱会！吼吼！”
　　周彤忍不住笑出声。
　　企鹅信息提示响起。
　　素颜：“彤哥，你头像是你吗？”
　　周彤的头像是她，之前没剪寸头，但也是短发，有点非主流，在卫生间穿着背心对镜拍的，谈不上多好看，但是用习惯了，她就懒得换。
　　她的账号什么信息都没有，不像张颜的空间，连日志都是许嵩，留言板几万条，都是和人互踩的许嵩口号，周彤没追过星，她回复张颜，“恩。”
　　张颜发来几个感叹号。
　　素颜：“好帅呀！！！”
　　也不知道这照片在她眼里是怎么的惊为天人。
　　周彤空间里的几个相册都被她翻了个遍，她一边翻一边评论留言。
　　素颜：“好帅好帅！”
　　素颜：“彤哥你也太帅了吧！”
　　素颜：“色/色/色/”
　　十几条消息提醒。
　　周彤：“……”
　　她回复：“你是不是没事干？”
　　刚好有人买东西，她放下手机，给人拿货去了。
　　……
　　张颜对这份工作不是很适应。
　　学生多，除了练习还要完成老板布置的作业，主要是Photoshop的运用，但是有些学生理解能力不高，有些问题反复问几次还是不会，她教学完成的磕磕绊绊的。
　　还有一部分学生觉得她太年轻，有的学生年纪比她大，有时候她主动去教，他们也宁愿去找那个半路出家的黄建伟。
　　中午是老板娘做饭，两菜一汤，芹菜豆干炒肉丝，麻婆豆腐，再加一份番茄蛋花汤。
　　老板边吃边说她上课木，要主动去给学生讲课，不能拿工资不办事，每个月十号发工资，这个月的不发，因为要押在这，防止她跑路。
　　张颜心里委屈，黄建伟还在旁边劝，说她小姑娘慢慢来，一开始什么都不会很正常。
　　张颜心里更憋气，饭没吃多少，把碗洗了午休的时候给周彤发消息，周彤看了她一大堆没回复，她问：“彤哥你在忙吗？”
　　周彤还是没回复，等张颜快上班了，周彤拍了一张照片发过来。
　　杂乱的柜台上摆着一桶海鲜泡面，周彤左手挑起一点面，手腕上是一串深褐色的菩提，张颜看了看，周彤又发来消息，“刚忙完。”
　　张颜有点不好意思，还在想怎么回复，周彤又发来消息：“才开始不熟练正常，没谁一开始就熟练，你比他有实力就行，时间会给你答案，好好工作，不要东想西想的。”
　　张颜突然觉得动力增加了不少，把手机收好，又把脏乱的电脑桌面全都收拾了，老板娘见她手脚勤快，捅了捅老板的胳膊，老板也挺满意的，小声道，“看看再说。”
　　也许周彤的鼓舞起了作用，张颜工作开始卖力起来，小姨觉得她每天走路上班辛苦，虽然来回也就半个小时，但还是给她买了辆二手自行车。
　　自行车是粉色的，小姨把它擦得干干净净，看着有点土，前面筐子坏了，小姨还给换了个新的，又让修车铺的检查了刹车和响铃。
　　张颜每天早上能多睡几分钟，以前她上班，周彤刚好开门，现在她骑着车从小卖部门口过，能看到周彤站在门口刷牙洗脸。
　　她傻呵呵招呼，周彤冲她挥手，倒也没有太热情。
　　小姨注意到两人的交情，也许是街上有人说三道四的，晚上回家张颜已经炒好了菜，做了青椒炒肉丝和一份丝瓜汤。
　　她盛米饭，小姨问她，“你和那个彤哥很熟吗？”
　　张颜觉得小姨表情有点严肃，她眨了眨眼，想了想，摇了摇头，“没有啊。”
　　也确实不算很熟吧？
　　小姨明显松了口气，她警告她，“那就好，以后少和她接触，你是去上班学东西的，等你工作稳定了，我给你介绍个对象。”
　　小姨对她未来很有信心，张颜皱眉，“我不想谈恋爱呀？”
　　她还真是没那个打算，学校里追她的男生很多，她就没想谈过。
　　小姨虎着脸，“那你是有男朋友了？”
　　“没呀。”
　　张颜也是茫然的，“我就是不想谈，那么早谈恋爱干嘛呀？”
　　“你脑子哪里想得到这些。”
　　小姨骂她，“不管了，以后再给你说。”
　　张颜皱了皱鼻子，今晚的谈话不太愉快，但她从小姨的话里分析出两个意思，第一是他们觉得彤哥不是好人，第二他们对于彤哥到底怎么个不是好人法又说不上来。
　　鬼使神差的，张颜第二天下班故意去小卖部买东西。


第3章
　　无名小卖部门口几个女人在抽烟。
　　女人们穿着蓝色厂服，但头发五颜六色的，为首一个头发跟烟花似的炸开，枯黄一团，打了摩丝，离得近了张颜还能闻到摩丝的香精味道。
　　女人们当她是来买东西的，让出了一条道，视线也在她身上来回扫了一圈，张颜挤在里面选东西，却眼观六路，余光扫到周彤坐在柜台玩打火机。
　　“去嘛，去年我过生日你就没来，今年我特意安排在晚上，你店关门了我们再去街上吃，我给那家冷锅鱼老板说好了，咱们吃完再去唱歌，全都我买单。”
　　烟花头膝盖抵着柜台，眼皮上一层粗黑的眼线，尽管张颜不会化妆，也知道这样的妆容不流行了，不好看了，脱离时代了。
　　周彤视线落在她身上。
　　见她选了半天就选了两包泡面和一根火腿肠，叼着烟给她扯了个塑料袋，熟练地把东西往里面装，“不去，这段时间贼多，我睡店里能有点照应。”
　　她看向张颜，“六块钱。”
　　张颜又磨磨唧唧在兜里掏钱，烟花头嫌她碍事，顺手推了她一把，拍了下桌子，“你看不起我是吧？彤哥，我对你什么意思，你难道不知道？非得要我给你挑明了说清楚吗？”
　　张颜终于掏出了十块钱，按捺住八卦的心，她看了眼烟花头，觉得烟花头长得挺漂亮，小圆脸丹凤眼，皮肤还很好。
　　烟花头扭过头看她，皱着眉，“看啥？”
　　语气不是太好。
　　张颜拎着泡面，把周彤找的硬币抠起来三个，留了一个，取了两根棒棒糖，在柜台上留了一根蓝莓味的，笑的特别真诚，“你好漂亮。”
　　烟花头显然没想到她这么直接，脸蛋耳朵一起红了，等张颜走了几步，她才反应过来，“啊，你，你也怪漂亮的！”
　　周彤从人群缝隙里看了一眼张颜的背影，灭了烟忍不住笑，拿了那根棒棒糖撕糖纸，没人留意到两人的互动。
　　燕子拧眉，还想说什么，周彤抬头看她，“行了，别堵着了，我到时候去。”
　　燕子心情大好，差点在原地蹦起来，拉着几个小姐妹去吃饭，还不忘给她送一份鱼香肉丝盖浇。
　　周彤叼着棒棒糖，企鹅滴滴滴给她弹消息。
　　素颜：“彤哥，刚才那个是你的女朋友吗？”
　　素颜：“你喜欢女孩子呀？！你就是传说中的蕾丝边！！！”
　　周彤：“……”
　　她回复：“她不是我女朋友。”
　　没一会儿，张颜给她弹了十几张图片过来。
　　“滴滴滴滴——”
　　素颜：“彤哥，你比林弯弯好看呀！你比她帅多啦！”
　　林弯弯很出名，是一个网红，圈子里很多人都用她当头像，周彤嗤笑，面对素颜狂轰滥炸的彩虹屁不为所动，她盯着屏幕上头像出神。
　　然后发出一条消息。
　　周彤：“你呢？”
　　周彤：“你是直的吧？”
　　张颜笑倒在床上，她飞快打下一行字：“直的？是指喜欢男孩子的意思？我是直的呀！以前我只在网上看过蕾丝边，第一次身边竟然会出现，简直太神奇啦！”
　　她天性少根筋，在某些问题上不太开窍。
　　在学校她办社团，带着社员跳街舞，毕业的时候还跳了少女时代去年的新歌，有男生托舍友和同学要她联系方式，她都拒绝了。
　　她不想谈恋爱，但喜欢看人钻小树林。
　　看别人谈恋爱比自己谈起来要热闹，所以各路言情小说她看了个遍，外人觉得她内向斯文不善言辞，熟悉的朋友都说她有时候做事像个疯子。
　　她简直叫人捉摸不透。
　　周彤扯了扯嘴角，只把她当做对新事物好奇的小朋友。
　　张颜再发什么，她也不看了，拿了抹布去擦架子上的灰。
　　张颜又把周彤相册翻了个遍，小姨回来，带了两斤散称的卤鸡爪，“笑什么呢？这么开心？”
　　说着就要凑过来，张颜赶紧退出相册，点开小说页面，“在看一本小说，很搞笑！”
　　小姨摇头，“还真是个孩子。”
　　她收拾衣服，“我晚上不回来，你自己做点饭吃早点睡，鸡爪吃完不用给我留。”
　　张颜瞥见小姨在塑料架成的衣柜里翻来找去，最终翻出了一条黑碎花的连衣裙，和一套紫色纯棉内裤，和她找的内衣一个颜色。
　　张颜嘴巴张了张，“小姨，你晚上去哪里啊？”
　　她想说，要不你给姨父打个电话吧，姨父和小涵也挺想你的。
　　但她看到小姨脸上春风拂荡。
　　隐约觉得不适合在这时开口。
　　她讪讪收起手机，小姨捏着连衣裙对着镜子比划，取了盆子，把香皂洗发露毛巾全都放进去，“小孩子问那么多做什么，我和朋友出去玩。”
　　张颜没再说话了。
　　其实小姨长得不差，只是结婚早，早年在老家，和姨父做养殖，姨父赔了本，小姨像是老了很多，后来妈说他们要离婚，但终究是没离。
　　小姨出来务工了。
　　张颜对亲戚间的家务事不是很关心，大人也不会讲些细枝末节给她听，大部分靠她揣测，到现在她也不知道小姨和姨父之间到底发生了什么。
　　现在姨父养殖没办了，小涵是自个儿爷爷奶奶带，姨父天天打牌喝茶，晚上还去镇上的迪厅喝酒。
　　别人都说姨父潇洒，连她妈都说这个妹夫命好，有人养着，当富贵少爷不用愁。
　　她怪矛盾的，等小姨洗完澡吹了头发出门，她还愣着神看窗外。
　　直到肚子馋虫发作，张颜才爬起来去撕了包泡面解决温饱。
　　她再点开和周彤的对话框，发现周彤压根没回复她。
　　她点开音乐播放器，单曲循环一首歌。
　　——许嵩《亲情式的爱情》
　　窗外天黑了，一首歌不知觉已唱完，她蹲在床上，把折叠桌扯到面前，掀了碗上的锅盖，默默啃着鸡爪。
　　低瓦数昏黄灯光下，她和她的影子融为一体。
　　张颜想，爱情，这到底是个什么东西？
　　时间过得飞快，转眼到了九月十号，老板给张颜发工资，拿到手里好几张，张颜一数，一共八百块。
　　老板娘道，“实习期一个月，下个月开始涨工资了，你算不错的，有的人实习三个月就被辞了，要不是大勇说你底子牢，我们还没那么早给你过实习期。底薪两千，拉一个学员来报名就提成两百，满勤奖200块。”
　　老板娘把计算器按的飞快，“一个月120块钱的社保补贴，你年轻，买社保也没多大用，就算在工资里，不过这是年底了和奖金一起发，你没意见吧？”
　　张颜捏着手里的八百块在心里盘算，她哪里能找得到学员，底薪加上满勤一个月就二千二，和之前说的四千五相差甚远。
　　她知道这个培训班挣钱，老板有关系，那个证书效用多少她不知道，不过学校毕业，证件是免费考的。
　　小姨那边每个月房租五百，话费三十，五十块煤气罐能用一两个月。
　　她吃穿都是小姨负责，妈妈给的五百小姨不让她动，她就存了起来。
　　早上八点半上班，晚上七点收工，张颜觉得还不如在工厂计件工资高，只是一句“张老师”的名头比较好听。
　　“恩，没有。”
　　张颜在工资表上签了字，想到爸妈一年到头都在忙，果商每年来都压价，除了买肥料留种人工所有费用，一年也就挣个六万多。
　　一个月五千块，地里忙时她爸妈还舍不得请人，泡在地里自己剪叶子掐花，天天累得膀子都抬不起来。
　　拿到工资张颜没有想象中的开心，中午休息时她就去把钱拿去存了，黄健伟请她吃可爱多，比巧可滋贵一倍。
　　张颜不要，黄健伟把可爱多塞她手里，手指有意无意碰到她的，“吃嘛，跟黄哥我客气啥。”
　　张颜捏着那支草莓味的可爱多，看着他那张色里色气的脸，把可爱多重新塞了回去，“真不能吃，我肚子疼。”
　　黄健伟脸沉了下来，冷哼了声，拿着可爱多去请老板娘了。
　　张颜局促不安的很。
　　下班张颜骑车打电话，她戴着耳机，昔日的舍友孙苗苗建议，“不然你准备一下考试吧，十月份让高老师帮你报名，明年三月才考试，有的是时间复习。”
　　张颜正有这个想法，她从小到大成绩都不错，但当初亲戚们说读职高大专文凭出来也很好，每个月还有国家补贴生活费，不需要花什么钱，为了给家里减负担，她就那么选了。
　　现在想想很后悔，明明当时可以选更好的学校。
　　高中三年苦出来，大学可以勤工俭学，还可以申请助学贷，怎么都比现在好。
　　“那这样我还不能辞职，不然我爸妈又要骂，等明年考试结束再说。”
　　一个月两千多，虽然不高，但攒着学费生活费都算够用了。
　　张颜不想麻烦爸妈，孙苗苗说给她寄复习资料，张颜道谢，没听到后面摇铃铛，一辆收废品的三轮车从她旁边挤过去，满车的废纸板和她擦肩而过，张颜被摔翻在地上。
　　她骑车慢，这一摔是钻心的疼，再一看，肇事者完全没注意到这边动静，早就逃之夭夭。
　　张颜越想越委屈，她又不会骂人，这地方附近都是厂区，她推着自行车起来，才发现链条掉了，耷拉在地上，比她那张哭脸还沮丧。
　　--------------------
　　


第4章
　　周彤去修车铺收酒瓶。
　　拉了个拖车。
　　晚上八九点，四处生意都红火，修车铺老板业务办的广，自行车摩托车都修，还修得很好，学徒带了五六个，连自己十六岁的亲儿子也在帮忙。
　　小徒弟正在给一辆粉色的自行车换链条，链条断了，小徒弟戴着线手套，动作很麻溜，周彤拖着一箱子酒瓶哐啷啷的，看到蹲在自行车边的张颜。
　　她眼睛红红的，牛仔裤上沾了土，猛一看看不出，仔细看胳膊上都是灰印，一看就是摔了。
　　周彤踢了踢她屁股。
　　张颜往旁边挪了挪，装作不认识她。
　　太丢人了，摔成这样不是什么光荣的事。
　　周彤又踢了踢，张颜抬起头看她，眼底湿湿的，映着车棚的灯光，周彤嚼着口香糖，手撑着托车把，眼神往她身后瞟了瞟，示意她往后看。
　　张颜看到对面面馆的老板盯着她，那眼神不是很光明磊落，她下意识拉了拉衣服站起来，腰上凉凉的，也不知道蹲下去的时候露了多少出来。
　　她往下扯，这条裤子是小姨给的，腰有点低，她平时还算注意的。
　　“谢谢……”
　　张颜窘迫地想找个地缝钻进去。
　　“帮我拉酒筐。”
　　周彤让了一边把手出来，出大力在前边拽着，张颜犹豫了一下，并在她身边拉把手。
　　路过面馆，几个客人在里面吃面，周彤朝男人吹了声口哨，“刘哥，等会儿安嫂打完麻将回来收你的皮。”
　　那男人干瘦干瘦，黑的很，留着八字胡。听到这话，“嘿嘿嘿”笑，站起来要给周彤散烟，“我就说这美女攒劲，原来是你彤哥的朋友啊？”
　　周彤没接他的烟，从裤包掏自己的红双喜，给他散一根，“是妹儿，才来没两月，胆子小，不喜欢说话。”
　　她岔开话题，“生意咋样那？”
　　“就那样，最近你们那条街不是新开了农家炒，听说……”
　　男人和周彤有一搭没一搭聊着，等修车铺那边喊了一声，周彤回头看张颜，“把车推过来走了。”
　　张颜“恩”了声，跑去推车，男人笑嘿嘿的，“彤哥，你女朋友啊？”
　　周彤没了刚才的客气，嚼着口香糖懒洋洋的笑，“好看不？”
　　男人愣了一下，“啥？”
　　周彤嚼硬巴了的口香糖啐在他拖鞋上，“生意不想做了尽管看，哪天眼睛被剜我不负责。”
　　恰好张颜推着车过来了，周彤去看张颜，男人脸色发白，闷声不吭，也不敢看她，缩着肩膀钻到饭厅里去忙了。
　　张颜耸头搭脑的。
　　她跟着周彤回了小卖部，刚把车架好，胳膊上一冰，她冷嘶了声，周彤递来一瓶冰冻的北冰洋，“失恋了？”
　　她语气吊儿郎当，“看你魂不守舍的样，不知道的还以为你男人死了。”
　　张颜噎住，她怎么这么毒舌啊！
　　“我单身，哪里来的男朋友。”
　　她翻了个白眼，不客气接了汽水，往小卖部里面走，“就是有点烦，我今天发工资了，但是跟我之前想的不太一样。”
　　张颜觉得这点小事，已经和舍友吐槽过了，其实根本不值一提，但是她不知道为什么，在面对周彤时，她的倾诉欲那么明显。
　　她敢保证，这些事她绝不会告诉父母，连小姨也不会说。
　　老板娘说的那个大勇就是小姨的相好，小姨以为她不知道，她心里门清，总觉得自己跟着小姨在讨便宜，像是要饭。
　　但她工作又完成出色，至少比那个黄健伟要好，但她拉不到学员，她下班才知道，黄健伟这一个月就拉了十个人进去。
　　他得了两千块的奖励，加上其他的提成，工资四千五。
　　她终于明白老板说做得好工资能开到四千五是什么意思。
　　和她教的内容无关，和她干多少活儿无关。
　　总之就是这么被架着，要是辞职肯定被骂，再找其他工作又需要实习期。周彤一瓶汽水喝完了，也听了个明白。
　　城镇结合部，说起来工资消费水平就这样。
　　再找其他工作也都差不了太多。
　　“不然你去当客服？”
　　周彤出主意，“网吧常包一台机器花不了多少钱，不过客服需要打字快，简单培训一下线上上岗，一天工作时间长，大概要干十二个小时，非常累。”
　　“多少钱？”
　　张颜眼睛亮亮看她。
　　周彤往后一退，给她丢了根棒棒糖，“八千，任务能干得多就一万，不过一天到晚没什么休息时间，必须得坐在电脑面前。”
　　张颜觉得可以。
　　她去那里教学员一个月最多两千二，早八晚七的，这里一天十二个小时，其实和她那差不多。
　　“我可以啊。”
　　张颜觉得有希望，“我刚好想准备考试，挣两个月的钱，我节省一点，学费和生活费都出来了。”
　　一学期的学费大概六千，加上生活费，做两个月其实够了。
　　读书还可以再想办法。
　　就是读本科这事她还没给家里人说。
　　她觉得家里人不会同意。
　　她拿了包湿纸巾，擦胳膊上的灰和手掌上的渣，等擦干净了才问，“我要是做的话，直接找你就行了嘛？”
　　她备受鼓舞，对未来充满希望。
　　周彤笑，眼皮微微上挑，带点丹凤眼的弧度，“你就不怕我骗你？把你拿去卖了？”
　　“你……不会吧。”
　　张颜嘟囔，“你不是坏人。”
　　周彤乐了，伸手去捏她脸，用了点力气，张颜“哎哟”叫了声，恰好有人来买烟，周彤松开她去收钱，张颜觉得是时候回去了，她搓了搓脸去推车。
　　推车的时候她回头看了一眼周彤。
　　周彤找完钱了，从那柜台后和她对视一眼。张颜觉得她那双眼真好看，瞳仁深深的，那张脸怎么看怎么帅。
　　张颜觉得脸蛋发烫，不知道周彤怎么捏那么重，她推车的时候差点摔着，慌慌忙骑车回了家。
　　张颜不想把这事告诉小姨。
　　工作是小姨找的，她说不干就不干，小姨可能会觉得她不知好歹，但她要知道周彤说的客服是怎么当的，她能不能适应，她得先当一天试试。
　　于是第二天她给老板打电话请假，去小卖部找周彤。
　　周彤也觉得她速度挺快的，“你想好了？”
　　张颜猛点头，“我先请两天假，觉得能上手了就做，绝对不会勉强自己。”
　　周彤觉得这孩子挺虎的。
　　风风火火，说干就干，半点也不含糊。
　　小卖部隔了几个铺面就是一家网吧，收费不贵，周彤给她开机子还便宜点，老板和周彤认识。
　　张颜本来就是长期和计算机打交道的，打字回复而已，她花了半个小时就上手了。
　　这个兼职是几个网店一起上，她显示屏上全都是聊天界面，手指打的飞快，生怕回复慢了就被投诉，上岗第一天遇到不少奇葩。
　　周彤盯了一会儿就走了。
　　张颜坐到中午才有十分钟功夫去上厕所，没时间去吃饭，叫网管送了一份盖浇，一边打字一边塞两口，到下班时间屁股坐得发疼。
　　她揉了揉发僵的脖子，发现周彤正在和网管聊得起劲。
　　也是奇怪，周彤那小卖部就她一个人，但没人敢明目张胆偷她家东西。
　　只要她不在，四周的商家总会帮她卖几样。
　　周彤聊完了，才发现张颜已经结束了。
　　张颜听到脖子“咔咔咔”的响动，肚子早就饿得不行。
　　周彤说这工资是按月结，那就是下个月十一号到十二号到账，张颜也不知道她哪里去联系的平台，反正第一天体验不差。
　　至少比在那家设计公司上班强。
　　“咋样？”
　　周彤给她拿了瓶汽水，张颜没接，“我去上个厕所，出来给你说。”
　　她害怕打字来不及，憋了好几个小时，她钻去后面上厕所，这网吧后面也是群租房，一共五层楼，回字形，张颜上完厕所在院子里的公共洗手池洗手。
　　感觉一双手黏黏糊糊的，周彤进来找她，她洗干净了去接汽水瓶，外边网吧的喧哗降了几个分贝透了进来，张颜听到楼梯间含含糊糊的喘息声。
　　周彤咳嗽了好几声，张颜瞥见两团挤在一起难分难舍的黑影，周彤这么一咳，男人骂，“你妈，滚远点！”
　　“大勇……”
　　黑暗的楼梯间，传来张颜无比熟悉的声音。
　　“算了，算了。”
　　张颜手里的汽水瓶“哐当”一声掉在地上。
　　小姨从里面钻了出来，头发乱了，工服敞了大半，内衣从下面扒拉了一半掉出来。
　　只是看不到脸。
　　楼梯的声控灯没那么亮。
　　昏暗中张颜不知道小姨是不是认出了她，她只是感觉小姨身子僵了。
　　张颜转身就走，小姨没喊她，也许是怕人知道她们认识，也许是不知如何适从。周彤没追出去，她捡起那个瓶子，回了小卖部。
　　女人视线在她身上闪烁了一下，随即低头整理衣衫。
　　男人伸手摸过来还想继续，女人胡乱去拉扯衣服，“走开。”
　　男人不放手，喘着粗气来啃她，女人狠狠拧了他一把，不知拧到哪里，声音带着哭腔，像野猫低声咆哮，“妈了个*，老娘让你滚开！”
　　她拢了拢乱发，边扣扣子边往外冲。


第5章
　　“你想骂就骂，我知道你认出来是我了。”
　　刘清芳回到出租屋，看到张颜躺在凉席上，背着她，面对着墙，她去把窗帘扯上，从裤里掏出一盒烟，“我跟你姨父是过不下去的了。”
　　张颜没动，她不知道自己为什么哭，但眼泪就是控制不住。
　　“我十八岁就嫁人结婚了，这么多年就生了小涵一个姑娘，说起来我才三十岁，陪你姨父搞养殖场，借贷款也要陪他搞，他干啥呢？让我去伺候畜生，他跑去迪厅找小姐喝花酒，一晚上充大款，给人家打赏几百块，买多少钱的酒都不含糊。”
　　张颜身子没动，听到点打火机的声音响，她不知道什么时候开始，小姨也学会抽烟了。
　　“我哭过也闹过，闹了每次他就拳头伺候，我盼着小涵有点出息，他爸妈不顶事，任由他去胡闹，养殖场倒了，最后落了那么多债务在我身上。”
　　刘清芳吸了口烟，她其实不喜欢烟的味道，只是因为有个寄托，“离婚离不掉，你妈你外婆给我做多少回思想工作，叫我为了小涵考虑，不要给孩子找个后妈，我在家里看着烦，索性出来还账，所以我叫你出来——”
　　她笑，笑声很是无奈，“出来看看，不要糊里糊涂跟个男人就结婚了，你爸妈老实，被人糊弄的团团转，家里弟弟马上考大学，他们指着你挣钱养他，要我说凭什么养？”
　　刘清芳也是有恨的，“自己嫁个好男人躲远些，离那群没心没肺的东西远点。”
　　张颜擦了脸上的泪水，盯着刷了白石灰的墙，瓮声瓮气，“被发现了怎么办？”
　　她是连名声都不要了吗？
　　“无所谓了嘛。”
　　刘清芳垂眸，“我就后悔当初没多读点书，初中毕业就去找活儿干，我班主任跑去找你外婆，说我要是读出来，以后肯定能上个好大学，你外婆把人家骂跑了，去年我回去还碰见那老师。”
　　张颜看不到刘清芳的脸，只看到墙上刘清芳的影子糊成一团，“老师一眼就认出我，说我可惜了，我永远恨你外婆，永远恨你那三个舅舅。”
　　她灭了烟头，“人活着也就这样了，我啥也不怕。”
　　张颜把脸埋在枕头里，嚎啕大哭。
　　第二天张颜肿着眼睛去网吧。
　　昨天已经熟悉过了，今天她不需要人带，早上她买了六个馒头，准备饿了就啃一口，找了播放器搜许嵩的歌，列表循环，登录上去后她就开始忙忙碌碌。
　　连周彤来过她都不知道。
　　中午网管送了一份炸鸡和可乐，是德克士的牌子，张颜长这么大，没去吃过炸鸡，只是去工厂实习的时候，和同学一起去过乡巴佬。
　　她愣了一下，“我没点这个。”
　　网管是个小年轻，也才十六七岁。
　　他那张脸红透了，取了她耳机说，“彤哥给你买的。”
　　张颜回过头去看，没看到周彤，她道了谢，屏幕上消息闪动，等网管走了，她抽空拿了手机给周彤发消息。
　　素颜：“谢谢。”
　　周彤：“……哦，不客气。”
　　张颜又忙碌起来。
　　可能是平面设计公司那边给刘清芳说了什么，张颜晚上回家，刘清芳站在窗边往下看，她那个男人就坐在床上抽烟。
　　张颜眉头皱紧，男人看到她进来，那眼神上下扫了好久，刘清芳冷着脸，“你回去吧！”
　　男人站起来抽着烟走了。说起来这男人长相顶多算是周正，只是身形魁梧，看着不太好惹。
　　刘清芳把门关上，手机摔在桌上，“你老板下午给我打了十几个电话，说你这两天都没去上班，我听说你跟那个彤哥走很近，张颜，你知不知道你在干啥啊？”
　　她恨铁不成钢，上手点她脑子，“你要是不想干你给我说，换个其他工作都行，你晓得那彤哥以前干啥的？从牢里放出来的，劳改犯啊！她喜欢女人你晓得不？她给你介绍工作给你买吃的送喝的，就是看上你这个人，想把你搞到手！”
　　张颜被戳的头疼，杵在那，连呼吸都快停下来了。
　　刘清芳气得咬牙，“你要是不想呆，明天就回去！回老家待着！反正你爸妈想你得很，说要给你介绍男人！”
　　张颜醒过神，她轴得很，“我不回去！”
　　她面红耳赤的，“我和彤哥清清白白就是朋友，你要是不信可以去问她！你可以去查！我不想走，也不想让你管！那个地方我就是不想去了！那个黄健伟有老婆有小孩还想占我便宜！你能忍我没法忍！”
　　她最后两个字几乎是靠吼的。
　　刘清芳脑子发晕，被她点燃怒火，一巴掌就扇了过去。
　　“啪！”
　　力气不重，但打在张颜脸上，张颜恨恨看她一眼，眼里含泪，转身跑了出去。
　　刘清芳反应过来，出去追她，没追上。
　　张颜跑得快，跑出去才意识到自己无处可去。
　　四周都是厂区，这边谈不上什么治安，夜里犯事的人不少，但她不想回去，大马路时不时有一辆车过，路灯把她影子拉长。
　　她不想叫小姨找见，她心里乱的很，她想痛痛快快哭一场，但不知道是为了谁。
　　这么想着她就真哭了出来。
　　“你哭啥啊？”
　　迎面一个女人喊住她，张颜没回应，低着头继续走，那女人步子加快拦着她，“哎哟，是你呀！大晚上的你咋在这狼嚎呢？”
　　张颜抹了泪，看到烟花头抱着一袋子零嘴呲牙咧嘴笑，她想起她是谁了。
　　她哭得更厉害了。
　　晚上十点。
　　周彤确定无误后，道了谢，把电话挂了，脸色淡淡的，“她跟我朋友遇到了，今晚在我朋友宿舍睡，你要是不放心，我让她拍张照给你看看。”
　　“不不不用了。”
　　刘清芳一晚上急坏了，眼角泪痕没干，“彤哥，谢谢你，我就知道，这一片你想办的事儿，没你办不成的。”
　　周彤没理她，铲了垃圾，把拖把拿了出去，烟柜推进屋，又去推冰柜。
　　刘清芳杵在那，搓了搓手，“说起来我比你大几岁，可能有些话你不爱听，小颜从小胆子小，我带了她几年，后来我嫁人了，她过得也挺不容易的……”
　　周彤没吭声，冰柜不好推，刘清芳要去帮忙，周彤推开她，自己用了力，把柜子推了进去。
　　刘清芳猜不透她什么意思，“我就是想，给她介绍个条件不错的对象，让她以后生活好点，有婆家照顾，结婚生孩子，起码不受气，不挨苦。”
　　“所以……”
　　她迟疑了一下。
　　周彤把冰柜推进去了，转身看她，那张脸倨傲的，嚣张的，好像从来都不将人放在眼里。
　　刘清芳斟酌言辞，“你以后，能不能离她远点？她一个小姑娘，没见过什么世面……”
　　周彤皮笑肉不笑，拿了铁钩去拉卷帘门，“我对她做什么了，你这么害怕？”
　　刘清芳退了出去，卷帘门哗啦啦的响声往下，周彤只拉了一半下来，夜里通宵打麻将的，会有人买泡面买烟的。
　　刘清芳脸蛋涨红，“我没什么意思……”
　　她知道周彤不好惹，“我是她小姨，我……”
　　“行了。”
　　周彤拿了一包红双喜，取了一根抽，烟雾起来，她眯了眯眼，“我是同性恋，不是变态狂，我是喜欢女人，但从不强迫谁，你要是不放心，把她绑了永远不放出来，行吧？”
　　刘清芳愣了愣神，自知理亏，神色呆呆地走了。
　　这样子倒是和张颜有几分像的。
　　周彤低骂了声，掐了烟头，心烦意乱的。
　　……
　　“事情就是这样咯。”
　　烟花头盯着天花板，撇了撇嘴，“说起来，不被退学的话，她一个名牌大学的学生，都读到大三了，再坚持坚持也能毕业了呀。”
　　“但就是因为那个女人，毁了。”
　　烟花头翻了身，想不通，“你说谈了三年，既然喜欢男人就大大方方去喜欢，为什么要告诉彤哥她是被男人强J了呢？彤哥和那个男人，最多也就是斗殴吧！但是她上东西了，这就判成她的错了。”
　　烟花头气得捶床，“那男的一家死活不接受和解，她刚进去，那个女人就跟那个男的结婚了，我TM都要笑死了，你说这世上怎么有这么贱的人？？？”
　　张颜背着她没吭声，蚊子还在嗡嗡嗡叫，烟花头一巴掌把蚊子拍死在墙上，从床上爬起来，“忘点蚊香了嗨。”
　　她拉开了灯，看到张颜睁着一双眼，歪头，“你没睡啊？”
　　张颜盯着她那张素净的脸，“所以你生日，彤哥去了吗？”
　　说起来烟花头就气，她哼了声，蹲在地上拆蚊香，“去了，拒绝我了，说我们之间不可能，连蛋糕都没吃就跑了，烦，说起来这个我就烦。”
　　烟花头垂着眼眸道，“她是我第一个喜欢的女人，那种意义上的喜欢，她说，如果没有做好准备，不要轻易去喜欢一个女人。我知道她什么意思，她不就怕我和那个贱人一样，谈着谈着跑去上男人的床嘛。”
　　烟花头摁下打火机，火苗窜起来，差点燎了她的烟花头。
　　她吓一跳，跌坐在地上，头发还是被燎焦了一点。
　　“靠！”
　　烟花头骂了声，随即道，“我又不是傻的，我连喜欢不喜欢都分不出来嘛？”
　　张颜定定看着蚊香盘，神色恍惚。等烟花头上了床，她闭着眼，“恩”了声。
　　也是，人怎么可能连喜欢和不喜欢都分不出来？


第6章
　　张颜和刘清芳保持着该有的默契。
　　仿佛那一晚什么事都没发生过。
　　那一巴掌，避之不谈更为妥当。
　　两人沉默了相当长的一段时间，张颜每天按部就班，刘清芳做了饭盛出来她就吃，没做就去外面吃。
　　刘清芳没再说什么过分的话。
　　张颜不去主动去找周彤，周彤也不会来见她。她偶尔去小卖部买东西，小卖部总是有人，周彤也不怎么看她，将她视为普通顾客，收钱抽烟跟人聊天。
　　好像和她根本不熟。
　　张颜不知道为什么心里怪不舒服，就像幼儿园小朋友表演节目，自家家长光为别的小朋友喝彩，根本没来看她一眼。
　　有了这个念头，张颜就醒过神，她这该死的想法。
　　比幼儿园的小朋友还要幼稚。
　　很快到月底，张颜工作了二十天，还有十天就能清算工资，刘清芳说带她出去吃饭唱歌。张颜不想去，她天天上班很累，腰酸肩膀疼，哪里想去应酬。
　　刘清芳想缓和关系，这再怎么闹都有歇的时候，“十月过了就要添秋装，我顺便带你去街上买两身，不然你什么时候才有空去买？”
　　张颜又不得不承认小姨对她很好。
　　小时候爸妈忙地里的活儿，只带着张冲在身边，把她丢在外婆家，小姨带着她打狗逗猫，有一年村里打谷子，小姨把她牵出去忘了带回来，等外婆去找的时候，发现小姨为了躲懒，把小孩儿和羊拴一起。
　　羊遛着小孩儿跑，小孩儿手里还捏着一颗颗的羊粪蛋蛋。
　　外婆当场就把小姨暴揍了一顿。
　　从那以后，小姨走哪儿把她带哪儿，她是小姨的跟屁虫，但在家吃饭时她和小姨一样，肉是三个舅舅的，和小姨没什么关系，和她，也没什么关系。
　　张颜还是答应下来了。
　　她想，如果她工资发了，她给小姨换一部电话。小姨舍不得换手机，虽然给她买小米，自己却还是用的旧翻盖。
　　只能接打电话用彩信。
　　进□□空间都需要半天，手机上唯二的游戏就是贪吃蛇和俄罗斯方块，那手机早该换，翻盖都快盖不严实了。
　　她照旧是往常的装扮，T恤加上牛仔裤，她早不穿低腰裤，刘清芳很满意，拿了自己的口红给她涂，想想又给擦干净了。
　　“素净点好。”
　　刘清芳说，张颜没回过味，以为小姨只是不想让她太艳气。
　　路过小卖部时，张颜看到几个人在外面坐着斗地主，周彤运气好，一直赢牌，修车铺的小学徒嚷着她欺负人，周彤笑到得意忘形，给他们一人拿了一罐可乐。
　　刘清芳拽了拽她胳膊，张颜回过神，在夜色中匆匆赶路，周彤喝可乐的动作一顿，回头看了她一眼。
　　她走路的姿势很好看，叫人很难不去注意那圆润的弧度。周彤看了两眼，被人一喊，回过神继续笑笑，洗牌重新再玩。
　　张颜已经走的很远了。
　　张颜没想到，小姨口中约的人，竟然是那家平面公司的老板娘，刘清芳似乎一点都不尴尬。
　　几人围在一起吃火锅，老板娘笑，“我那个侄儿，虽然是经常在外地出差，但是国家电网这单位可是一点都不含糊，待遇一等一的好，他模样周正啊，要不是咱们老相识，我看张颜这孩子也不错，早介绍给别人了。”
　　老板娘看向张颜，眼神一点不别扭，“张颜也是，有了好工作去别的地方上班也不说一声，我们那也不缺人，不过都是自家人，这也就没说头了。”
　　刘清芳一直笑着说是，正巧着一个中年妇女带着自家儿子来了，和老板娘打了招呼，看到张颜，那眼神是明目张胆的审视。
　　她儿子胆子不大，一直缩在她旁边，样子腼腆，张颜看过去，瞧不见他长什么样子，他妈捅了她一下，他才敢抬起头。
　　老实本分的长相，不丑，但也和帅字不沾边。头发没个型，背还是弓着的，像很不适应这种场合。
　　看到张颜那样子，他明显愣了一下，随即更害羞了。
　　张颜眉头微拧，朝着刘清芳看过去。刘清芳一直对她使眼色，笑着夸那儿子帅气，张颜这才知道，今晚是来吃的什么饭。
　　那个叫李运鑫的，就是小姨给她早早物色好的结婚对象。
　　条件好，国家电网的工作，稳定的铁饭碗，父母在街上开一家建材店，一年收入可观，因此他妈身上总有股暴发户的气质。
　　张颜食之无味，草草两口了事，那个妈脖子上大金链子有点晃人，头发烫成一团，跟个钢丝球似的，她笑眯眯的，却是掩饰不住地精明。
　　“听说是学的计算机，大专毕业也好啊，以后结了婚，可以帮她姑姑管公司，他们那设计公司学生都说你负责吧？”
　　她笑，“咱们本地人也不考虑房子的事，以后拿一间房住就行了，等着啥时候拆迁就享福，不过孩子是占份额的，先生两个再说，我们罚款也能交得起，趁着年轻，孩子生了一起带，以后也不碍事。”
　　她儿子缩在旁边，一张脸已经憋得通红。
　　刘清芳笑了笑没吭声，老板娘起哄，“可不，那娶进门就是当太太的，什么都不用干，有人挣钱，吃喝不愁，以后只要把孩子带好就行了，咱们女人，不就这点活头么。”
　　见张颜低着头没说话，老板娘给钢丝球挤眼，“咱们张颜和小鑫一样，没谈过对象，人呢也单纯得很，外面那些乌七八糟的事情玩不来，这知根知底，以后日子也能过起来的。”
　　钢丝球笑，“是，我第一眼看这小姑娘就喜欢，虽说年纪小点，明年才满二十，但先订婚，处一段时间结婚也行。”
　　张颜胃里直犯恶心。
　　跟吞了无数苍蝇似的。
　　她知道刘清芳是好意，无非是在她认知的范围内，给挑了一家条件最好的。
　　可就是恶心。
　　说不清道不明，她觉得自己像挂在钩子上的猪肉。
　　供人挑挑拣拣。
　　她抬起眼皮，吸了口汽水，平息了怒火，为难道，“那恐怕不行呀。”
　　这句话一出，钢丝球和老板娘都看向她。
　　张颜笑，“我申请了专升本的考试，明年要返校读书，没毕业之前，我也是没考虑结婚问题的。”
　　“啊……”
　　老板娘嘴巴张了张，看向刘清芳，刘清芳急了，“这事儿你怎么没给我说一声？”
　　张颜一副无辜至极的样子，“我以为你知道呀？”
　　钢丝球脸上千变万化，老板娘见谈不拢，笑呵呵道，“那吃，吃完了去隔壁唱歌，老赵老黄在那喝酒，好久不见你们了，大家一起热闹热闹。”
　　张颜站起来，“我就不去了吧，明天还要上班，我怕起不来。”
　　“去去去，怎么不去，一起玩玩，好歹咱们也处了一个多月，这不干了还不认人了啊？”
　　老板娘能说会道，“我给你做了那么久的饭，这点面子不给像什么。”
　　刘清芳脸色算不上好看，没吭声，张颜被逗得发笑，亲亲热热挽着老板娘的胳膊，“好呀，我最喜欢唱歌了，以前我总去唱的。”
　　这话一出，钢丝球又重新审视了她一番，见儿子要贴上去，给了几分警告，那李运鑫磨磨蹭蹭的，又回到了她身边。
　　张颜脸上的笑意很快消失了。
　　老板在黄健伟和那个大勇都在，多了一个钢丝球的老公。
　　几个大老爷们在包房里吼着，闹哄哄的，没一句在调上，周大勇把刘清芳喊过去，搂着她点了一首凤凰传奇的《自由飞翔》
　　张颜找了个角落坐，李运鑫凑过来，规规矩矩坐着，手夹在腿缝里，他妈把他叫过去了。黄健伟过来招呼张颜，“妹妹，好久不见啊，在哪儿混呢？”
　　他喝了不少，但没醉，只是说话打结，张颜笑不出来，“随便找了个工作。”
　　黄健伟“哦哦”两下，递给她一罐没开的六个核桃，“给你。”
　　张颜诧异，抬头看他，黄健伟凑到她身边，手臂搭着她肩膀，“在外面玩，千万别喝酒，人家给的酒水，开了封千万别喝。”
　　张颜别扭躲开他的手，接过那罐饮料，黄健伟拍拍她肩膀，“好好玩！”
　　然后走了。
　　刘清芳已经和周大勇唱起来了，周大勇唱歌不错，嗓门大，唱的时候还扭一扭屁股，刘清芳有点腼腆，唱歌一直跑调，但老板娘还是很给面子一直吆喝摇沙球。
　　周大勇搂着刘清芳兴致正高。
　　张颜拿出手机，点开企鹅。
　　班级群消息铺天盖地，和舍友聊天还停留在几天前，越往下翻心越燥，她手指停在一个对话框上。
　　对镜自拍的头像换成了全黑，她点进她的空间里看，却被告知没有访问权限。
　　张颜发消息。
　　素颜：“？？？”
　　系统弹出消息：【你还不是他/她的好友】
　　素颜：“……”
　　周彤把她给删了！
　　周彤她大爷！
　　张颜点开她□□号，申请添加好友。
　　素颜：“周彤你把我删了！”
　　素颜：“我明天就来把你烟柜砸了！”
　　素颜：“你凭什么删我！！！”
　　她微信里没几个人，她翻到周彤，发消息过去，得到的又是红色的感叹号。
　　张颜把她微信也申请添加，一边添加一边骂：“你心里有鬼是不是？”
　　张颜：“你删我干什么？你又不喜欢我，你把我删了干什么？”
　　弹了大概十几条，那边终于接收了消息。
　　周彤微信也是一个黑色头像，和企鹅号如出一辙。
　　周彤：“？”
　　张颜气得翻白眼，刘清芳已经唱完一首歌了，本想来找她，被老板娘拉住了。
　　李运鑫又一次过来，给张颜端了一碟花生瓜子。
　　张颜把KTV地址发了过去。
　　素颜：“你能不能来接我。”
　　素颜：“求求你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提前祝大家元旦快乐。


第7章
　　周彤本来在店里泡面，燕子咬着棒棒糖骂她抠门，“怎么老吃海鲜泡面？你就好这一口啊？”
　　周彤拔了烧水壶的电，把水冲碗里，“……”
　　她随手拿了个纸壳盖上去，“没见就海鲜面卖不出去？”
　　燕子笑得咯咯咯，周彤看到手机一直在弹消息，眉毛皱了皱，她拿了钥匙，“我出去一趟，你帮我看一会儿。”
　　燕子不笑了，看着她去院里把摩托车骑出来，那辆特酷的黑色改装，她跺脚，烟花头一颤一颤的，“你去哪儿啊？带我去嘛？”
　　周彤没理她，一脚油门冲到老远。
　　梧桐镇晚上是有些热闹的。
　　年轻人多，外来务工人员多，有夜市，餐厅冷啖杯KTV一应俱全，甚至还有一个电玩竞技城。
　　金话筒KTV就在电玩竞技城隔壁，那条街什么都有，离理工大学不远，隔壁是一条长巷子，是梧桐镇著名的火锅一条街，此时人声鼎沸，车来车往。
　　周彤一眼就看到站在KTV门口的张颜。
　　她手里提着两个服装袋子，胳膊雪白雪白的，袋子上面标着北大荒的牌子，脚下还是那双小白鞋，那张脸明媚清纯，额头又饱满，眼睛黑溜溜的，圆圆的，她在那里站着的时候，路过好几个人在看她。
　　川地是不缺美女的。
　　但美女也是有区别的。
　　周彤看到一个年轻男人在和张颜说话，那个男人看着像个怂包，个头不到一米七，甚至不敢看张颜的眼睛，张颜就一五六的个子，这样瞧着反倒像是在欺负人。
　　周彤看不下去了，冲那边吹了声口哨。
　　张颜见是她，立马欢喜起来，连和那男人告别都没有，拎着袋子小跑着过来，期间差点踩着烂地砖，她飞快跨过横栏出来。
　　周彤完全没觉察自己笑了。
　　张颜是一点不客气，微微有些喘，上了她后座，手抓着她衣服，半天没踩对地方。
　　周彤左手往后伸，抓住她弯曲的腿侧，隔着牛仔裤，往前边带了带，张颜顺利踩上踏板。
　　“快走快走。”
　　张颜催促，周彤拧了拧车把，打火踩油门，等车子飞驰，只留下在门口傻站着的李运鑫。
　　摩托车骑得很快，张颜脑子思绪乱乱的，周彤其实很瘦，她一开始还顾忌，等开到无人的厂区，她往前贴了贴，手摸到周彤的肚子。
　　周彤会练肌肉，她个头有一米七二，女生里算高的，空间里还晒过自己的腹肌照，张颜以前偷偷保存过。
　　也不知道周彤发现没，反正张颜窃喜了下，随后又觉得自己很卑鄙。
　　风从耳边刮，张颜额发被吹起来，两人都没戴头盔的，快到巷口周彤把车停了下来。
　　“回去吧。”
　　周彤没回头看她。
　　张颜磨磨蹭蹭下车，隐约觉得周彤是在躲她，可是为什么躲呢？
　　张颜拦着她，“你为什么把我删了？”
　　企鹅微信全都删除，她都不知道自己做了什么伤天害理的事。
　　周彤漫不经心的很，“怕我女朋友会吃醋，走了啊。”
　　她踩着油门消失，张颜有些错愕，她掏出手机问燕子，“彤哥谈恋爱了？”
　　燕子几乎秒回：“没听说啊？和谁？？？”
　　周彤晚上在小卖部守夜，卷帘门拉了一半，烟柜和冰柜挡着路，留了一条供人过的缝隙，她躺在椅子上玩切水果，张颜的消息弹出来。
　　素颜：“你女朋友是谁啊？”
　　素颜：“我认识吗？”
　　素颜：“我们算是朋友吧，你谈恋爱我有点好奇，给我说说是谁也没关系吧？”
　　周彤被吵的烦了，随手回了句，“你认识。”
　　周彤：“那次你在她宿舍借住，燕子，就是她。”
　　素颜：“……”
　　素颜：“…………”
　　周彤：“？”
　　素颜：“咧嘴笑/”
　　素颜：“那我祝你们百年好合，恩恩爱爱吧。”
　　周彤看到这句回复，没由来一阵气闷。
　　像被一只手拽着心脏，怪酸，怪难受。
　　她没再回复张颜的消息。
　　刘清芳昨晚一夜未归，张颜早起去上班，对这事见怪不怪，偏偏她还打电话过来，“昨天你什么时候走的？”
　　张颜在小卖部选面包，一边接电话，一边偷偷看周彤。
　　周彤刚洗漱完，穿着一件白T恤，下面是条卡其色的工装裤，她买了两个茶叶蛋，把卫生纸铺在柜子上，茶叶蛋在卫生纸上滚了滚，顺利剥壳。
　　周彤眼睛很好看，睫毛短但是黑浓，这会儿注意到视线朝她这边看，张颜重新盯着面包，嘴里乱编，“很早，觉得太无聊就走了。”
　　刘清芳在电话那头把她训了一顿，说她没规矩，走了也不知道打电话，啰里啰嗦一堆，最后点明主题，“运鑫那孩子真不错，他说，你想去读书就去读，他可以等你两年，恋爱先谈着也不亏，你觉得咋样？”
　　张颜选了个黄油三明治，和一盒菊乐酸奶，“不咋样。”
　　她拿了一瓶矿泉水，眼神示意周彤结账，周彤看了她一眼，比了个数，张颜看她吃鸡蛋，觉得好笑，不是滑稽就是怪可爱。
　　周彤一直都是酷酷帅帅的，但也许是刚睡醒，这会儿显得有点呆。
　　刘清芳没好气，“错过这个村就没这个店，谈好了到时候学费生活费都给你出，他家条件不错，他要你手机号和微信，我都给了，你看看他等会会不会加你。”
　　张颜好心情瞬间消失的无影无踪。
　　她给了钱拎了袋子往网吧走，“你别逼我了行吗？”
　　“这哪里是我逼你？”
　　刘清芳被惹火了，“你想读书，也没提前给我说，要是你爸妈知道，又得把你收拾一顿，现在我支持你，给你介绍个好对象，我也是为了你……”
　　张颜直接把电话挂了。
　　她匆匆上班去。
　　忙到中午看到刘清芳给她发了一条几百字的短信。
　　苦口婆心到最后也不强求，只让她试一试。
　　张颜打开微信，看到一条好友请求。
　　头像是棕熊玩偶，微信名叫L先生。
　　张颜想了想，点了个通过，下意识点进他的朋友圈。
　　朋友圈空空如也，唯有背景图是一张情侣合照，一个面容清秀的女孩和他贴脸合照，看起来亲密无间。
　　张颜截个屏。
　　L先生：“张颜你好微笑/”
　　张颜退了回去，没理他。
　　十月国庆厂里放假，刘清芳要和同事出去玩，说是去九寨沟住几天，张颜有工作忙，去不成，刘清芳拗不过她，话里话外提醒。
　　“运鑫那孩子不错，他妈妈说他第一眼看到你就喜欢的很，他单位有不少女孩子追着他跑，你要是不抓紧，以后错过这个村就没这个店了。”
　　刘清芳急得很，“他说他给你发消息，你也不回，你这妮子到底在想啥？”
　　张颜直言，“不喜欢呗，他长得丑。”
　　气得刘清芳一顿暴揍，电话催了几遍，她懒得多说，收拾了东西走了，还拿了在夜市买的披风和墨镜。
　　张颜没假期，决定一天到晚在网吧泡着。
　　孙苗苗给她打电话，约她出来玩，张颜说没时间，孙苗苗还不相信，“我们好几个人呢，来梧桐镇待一晚上，第二天去西岭雪山玩，国庆人多，错开高峰期，你这都没时间啊？”
　　张颜把工作时间说了一下，“你看，是真的不行。”
　　孙苗苗在电话那头笑，“行了，等你下班我们去吃火锅，不要你请客，你出来玩嘛，那边不是有个火锅一条街，吃小天鹅，你只要人到就行了。”
　　张颜推不掉，孙苗苗他们四号来，张颜就在网吧泡到了四号，假期这里人多，她换了个机子，位置在网管旁边，没人来抢，倒是有人以为她是网管，老找她搭话。
　　张颜长得乖，网管每次和她说话都脸红，四号晚上，张颜回去换了身衣服，花五块钱坐了个电三轮到火锅一条街。
　　来的不止是孙苗苗和舍友，还有王永波和李强几个男同学。
　　张颜向来和男生玩得少，和女孩子她永远都能打成一片，王永波在毕业的时候，还给她表过白，她拒绝了，这一见面，王永波笑得可开心，生怕她生气，一个劲解释。
　　张颜也没那么紧张了，牵着孙苗苗一起坐，席间烫火锅玩游戏，一行人玩到凌晨两点，火锅店都要打烊了，张颜喝了两瓶啤酒，倒也没有醉，只是晕乎乎的。
　　王永波过来捞她胳膊，“张颜，我们订了几间房，你和孙苗苗一起去睡，明天早上我喊你起床，你去上班。”
　　张颜把他手打开，摇了摇头，“不，不用。”
　　孙苗苗也喝多了，勾着她脖子，不放她走，“咋不用？这么晚了，找不到路，陪姐姐睡觉去……！”
　　孙苗苗把张颜拽走了。
　　孙苗苗比张颜醉得厉害，路都走不稳，回房间就倒在地上，张颜花了大力气把她拖上床，去卫生间搓了把脸，小旅馆隔音不好，走廊都是进进出出的脚步声。
　　她口渴得很，小旅馆没备矿泉水，王永波来敲门，“张颜，我给你们送点水。”
　　张颜晃着步子去开门，身子虚虚浮浮贴着墙，门一开，王永波提着一袋矿泉水，拿了两瓶给她，“张颜，喝水。”
　　张颜伸手去接，“谢谢。”
　　她醉了的样子很可爱，脸颊上两团红，王永波看到她接了水要关门，胸口起伏了下，脑子一抽，手里的口袋掉地上，上手去捧她的脸，歪头就去找她水嘟嘟的唇。


第8章
　　半夜三点，周彤被“咚咚咚”踢卷帘门的声音惊醒，小网管在外面喊，“彤哥，拿五桶红烧牛肉面，两包泡椒凤爪，要大包那种，三瓶雪碧，还有一条硬红塔。”
　　里面应了声，没一会儿窸窸窣窣声音传来，一大包东西从卷帘门下丢了出来。
　　小网管抱着东西跑，“记账！”
　　周彤瞌睡被岔了，拿起手机一看时间还早。
　　朋友圈更新显示张颜的头像，她点了进去，张颜发了条动态。
　　素颜：“不会原谅。”
　　周彤伸了个懒腰，看到发布时间在半个小时前，她想起刘清芳那天打扮一番去旅行，这两天张颜也没什么不对。
　　还在网吧泡的挺开心的。
　　她点了根烟，越抽越心烦，又重新拿起手机，犹豫了几秒，给张颜拨了个语音电话。
　　拨出去周彤才开始后悔，她也不知道怎么打过去了，讲道理这样不合规矩，也让人误会。
　　不等她挂，那头已经接起来了。
　　张颜带着哭腔的声音传过来，“喂……”
　　周彤拧眉，接起电话，“你怎么了？”
　　电话那头说了几句，周彤脸沉了沉，翻身从躺椅上跳起来，随手拿了件衬衣当外套，卷帘门拉下锁死，从后院挪车时周彤碰到靠墙一摞的啤酒筐。
　　周彤随手拿起一个空瓶，想了想，又将空瓶丢了回去。
　　-
　　张颜坐在地上发呆。
　　半个小时前，王永波来送水，捧着她的脸就要亲，被她拿矿泉水砸了一顿，慌乱中他还是碰到她的嘴巴，她嫌恶心拼命躲，被他压在墙上，隔着衣服摸到了胸。
　　她拼死踢了两脚，差点把其他人招来，王永波这才清醒，落荒而逃。
　　张颜把门反锁，身子抵死在门上，可身体还是控制不住地发抖。
　　男人带着酒气粗暴无章法，丝毫不克制的行为让她恐惧。孙苗苗睡得很沉，醉的没有意识，张颜原本有醉意，这会儿却清醒了大半。
　　她把王永波拉黑了，王永波通过小组群聊加她，一直给她道歉。
　　“我刚才喝醉了，张颜，我不是那个意思，你别误会我。”
　　“张颜，这事儿你别给孙苗苗他们说，我真是脑子突然一乱就不受控制。”
　　“张颜，就当是我们两个人的秘密，求你了。”
　　张颜擦了擦眼泪，听到敲门声响，吓了一跳，战战兢兢地爬起来，“谁？”
　　门外是周彤微微带喘的声音，“我，周彤。”
　　张颜不知哪里那么委屈，手慌乱扒开门锁，看到周彤杵在那，穿着背心，外面的衬衣还穿反了，她行为不受控制，吸了吸鼻子，上前抱住她。
　　周彤一下僵在那了。
　　张颜觉得周彤身上的味道很好闻，香的，沐浴露的味道，虽然她抽烟，但是身上没烟味，让她一瞬间就很安心。
　　周彤犹豫了一下，在她背上拍了拍，“好了，你先进去，你那同学住几号房？”
　　张颜眼睛红得像兔子，抬头看她，“就在隔壁，你要去找他吗？算了，我不想把事情闹大……”
　　不是什么光彩的事。
　　而且她不想让周彤打架。
　　“没事。”
　　周彤把她扒拉开，重新把她推回了房间，“不动手，好好说。”
　　张颜被推进去，下一秒门“砰”地关上，然后张颜听到周彤踹隔壁门的声音，张颜开门去看，隔壁王永波已经开了门，见是不认识的，躲在门后问，“你谁？！”
　　张颜急了，喊了周彤一声，周彤侧头看了她一眼，用了狠劲儿踹开门，进去抓住王永波的领子就开揍。
　　揍时还不忘把房门给关上。
　　张颜拍门，“周彤！你开门！”
　　“周彤你大爷的！你开门啊！”
　　动静不小，张颜慌乱之下跑去找前台拿卡，等拿了卡回到二楼，周彤已经出来了。
　　走廊上有不少看热闹的。
　　周彤脸上带了伤，衬衣都快被扯烂了，眉骨被抓了个口子，看到张颜拿着房卡回来，身后还跟着个旅馆前台，她拽着张颜往外走，“行了，回去。”
　　“他，他……”
　　张颜听到房间里王永波在骂人。
　　“他没事。”
　　周彤说，“毛都没长齐，给他一点教训。”
　　张颜低着脑袋，用手挡住半张脸，希望以此能抵挡住看客猎奇的眼神。
　　周彤拽着她的手腕，黑色衬衣卷起袖口，露出她手腕上那串成色老旧的深褐菩提。周彤大步走着，张颜手腕一转，手指碰到她的手。
　　周彤回头看她。
　　张颜看回去，指头插入她的指缝，周彤松开了她。
　　“想什么呢。”
　　周彤唬她，“别占我便宜。”
　　……
　　张颜从周彤的小卖部找到碘伏和棉签，周彤拂开她的手，取了挂在网格上的镜子，“我自己来。”
　　张颜缩在旁边不说话。
　　周彤处理伤口的动作很粗糙，几下收拾完了，东西放回原位，镜子“啪”一下叩上，“明天我帮你请假，你回去好好歇一天。”
　　张颜闷着头不说话，周彤把衬衣脱下来，“明天早上我把门开了你就走，不要叫人看到，今天这事儿，你也不用多想，那人欺负女人，就该打，如果你在意这点同学情份觉得我打的不对，另当别论。”
　　张颜就坐在一箱啤酒上，手撑着脑袋挡住了脸，不知道在想什么。
　　周彤蹲下来，给她拿了瓶豆奶，“你傻了？”
　　张颜手指往下，慢慢露出上半张脸，一双肿眼，双眼皮更宽了。
　　她盯着周彤，木讷讷的，“你喜欢我吗？”
　　她酒还没全醒，说话带点酒气。
　　周彤愣了一下，把豆奶瓶子放在她脚边，扯了个小塑料凳坐上去，“什么意思？”
　　她声音听久了不觉得粗，也许是张颜听习惯了。
　　“你知道我是什么意思。”
　　张颜不玩弯来弯去那一套，“你根本没谈对象，我问过燕子了，你几次帮我，介绍工作来接我，帮我出气，你这不是喜欢我吗？”
　　周彤胳膊肘撑在大腿上没说话，昏暗中她盯着张颜那张脸，眉骨上那点伤看着像脸花了。
　　周彤没否认，“是，有点喜欢你，看上你了，怎么，说出来你能跟我谈对象？”
　　她上手去抓张颜手腕，暴露出张颜的全脸，“你一个直女，知道和女人谈恋爱什么意思？你以为是上小学玩过家家，你当妈妈我当爸爸？”
　　两人的距离很近，她坐的位置却比张颜矮上一些，她的腿完全将张颜禁锢其中，“还是觉得图新鲜，跟一个女人尝试一下也行，玩两年不行就分了，反正什么都不损失？”
　　周彤的语气已经很冲，但她没松开。
　　张颜瞳仁暗暗的，眼底有点湿，委屈看着她，“我没有。”
　　两人僵持了几秒，周彤呼吸平顺了一些，情绪也恢复了正常。
　　她松开了她，站起来去拿烟，“你睡吧，天亮我叫你。”
　　关于这个话题就此打住，她不愿意提了。
　　张颜欲言又止，周彤从后门出去抽烟，张颜呆呆地看着后门掩盖的方向。
　　她也觉得自己疯了。
　　她是在雷池漫步，她确实对周彤抱有好感，但是她不敢迈出半步。
　　刚才她甚至想吻上她的唇，告诉周彤，她对感情不是那么随便，她从来都不轻视任何一份喜欢！
　　但一切没那么重要了。
　　张颜就着周彤的躺椅上睡下，盖着周彤的小熊薄毯。
　　她睁着眼，等到了天亮。
　　早上张颜回去睡了一觉，但头昏脑胀，睡不清醒，下午她开了手机，发现孙苗苗给她发了几十条消息。
　　孙苗苗：“谁打了王永波？”
　　“是你男朋友吗？你们昨天晚上到底发生了什么？”
　　“王永波脸上都是伤，他妈刚才给他打视频电话看到了，问谁打的他，说是要报警。”
　　“现在可能找过来了。”
　　“王永波妈来了，你们要不过来一下，还是处理一下这件事？她妈闹得挺凶。”
　　孙苗苗发了个叹息的表情包：“都是同学，昨天晚上还玩得好好的，怎么突然就这样了。”
　　张颜把一连串信息翻完，感觉手指在抖。
　　被气的。
　　她性子就是如此，容易生气，容易激动，激动的时候说不出话，连情绪都没有办法平复。
　　她给孙苗苗打了个电话过去。
　　孙苗苗显然也急疯了，“你在哪儿呀？能叫你那个朋友过来一趟吗？咱们商量着和解，王永波他妈闹得很厉害，说是要把打人的送去坐牢……”
　　张颜听到后面两个字头都要炸了。
　　她深呼吸一口气，“我马上过来。”
　　-
　　王永波他妈还在小旅店闹事。
　　警方要协调，等张颜到的时候，才看到被打的一脸青紫的王永波。
　　王永波见她来了，心虚地往后躲了躲，他妈个头不高，但人胖，后面跟着他爸，小旅馆门口围了一堆人，都是看热闹的。
　　张颜一到，孙苗苗拉过去道，“警察叔叔，这就是个误会，我朋友来了，她能解释清楚的。”
　　她看了看张颜身后，低声道，“那个打人的呢？”
　　张颜挣开她的手，看向警察，“可以去警局做笔录吧？我可以把事情交待清楚。”
　　她看向王永波，“你确定要把事情闹大，要让人评判一下是非对错我也没什么关系，反正我没错，我朋友更没错。”
　　王永波他妈听到这话要冲上来，被他爸拦下来。
　　“怎么，做不做笔录随便你。”
　　张颜拿出手机，有他昨天被删除后申请好友的截屏。
　　“这些我都留着的。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　一场闹剧在和解中散开了。
　　王永波他妈搞不清状况，要来抓张颜的脸，好在他爸是个老油条，看出几分猫腻，把老婆拽走了。王永波一脸灰败，和昨晚的意气风发完全是两码事。
　　孙苗苗摸不清楚状况，缠着问个究竟，张颜推着自己的自行车道，“不要问了，再问朋友也不要做。”
　　王永波看向她的眼神透着几分感激，跟着去哄他妈了。
　　孙苗苗气她不说实话，扭头去跟其他同学汇合，张颜刚准备蹬上自行车，就被人拉住了后座，她回头，看到戴着黑框眼镜，一张老实本分的脸。
　　李运鑫冲她笑，“真的是你？你遇到什么事了？”
　　张颜定定看着他，没说话，心中却是一声叹息。
　　-
　　搞来的笔记本系统不好使，周彤研究了半天，终于用顺手了，把当客服的系统盘顺，再逐个登录，正想着怎么搞个使用说明，就看到张颜跟着一个男人从门口路过。
　　张颜推着自己的小粉车，今天穿了件粉外套，遮住屁股那份圆弧的形状，只是侧面可以一眼看到她饱满的额头。
　　那个男人戴着黑框眼镜，普普通通的长相和打扮，丢在人堆里可能没人会多瞧一眼，但胜在温顺。
　　他和张颜说话的时候，大多时候都是他在听，粉色的车筐里放着两杯喝光了的奶茶，也许是聊的太开心忘记丢了。
　　就在这时，张颜突然停下脚步，让男人等一下，然后拿着两个空杯奶茶，往小卖部门口的垃圾纸箱里一丢，没有顾虑。
　　丢完就跑。
　　周彤没由来一阵窝火。
　　等两人走远了，看不见了，她才火大的合上笔记本。
　　天快黑了，小卖部生意很好，周彤忙着卖货，有人喊着送啤酒，她搬着一箱啤酒送了过去，折返回来的时候，碰到那个老实本分的男人。
　　他站在小卖部门口，看到周彤，没半点异样，买了包烟，档次不低，三十五块钱的烟，一般只有小老板会舍得抽。
　　他撕开烟膜给周彤散了一支，随后站在烟柜边，点了一支，随性随意的很，“那天来接张颜的人，是你吧？”
　　周彤捏烟的手指一顿，抬起头看他，他还是那张老实本分的脸，但笑容却有点违和，一抽烟一口黄牙暴露，不太像是真的温顺。
　　他说，“我知道你，彤哥，这房子是周大爷的，说起来我们和周大爷还攀点亲，他大儿媳妇是我隔一房的表姐。”
　　见周彤没说话，他伸出手，拍了拍周彤的肩膀，朝她呲牙，“有空一起喝茶。”
　　周彤皮笑肉不笑，取了根自己的烟点上，李运鑫觉得尴尬，停留几秒才离开。
　　周彤坐下盯着手机屏幕，思绪一下被烟给点乱了。
　　国庆过一周，张颜的工资准时打到卡上，一共八千五，那天缺席没扣钱，管理员说全勤，她去看了记录，发现那天果然是满勤的。
　　她请网管小弟喝奶茶，小弟摸了摸脑袋，“你不是让彤哥帮你买了个电脑吗？怎么不用那个？”
　　张颜“啊？”了声，随即想到什么，糊弄过去，“哦，不习惯。”
　　网吧里的机位费给了三百，网管小弟说这是彤哥来的亲情价，张颜想去买个手机，思来想去还是买小米，价位合适，不会太贵。
　　依照她的情况也能负担得起。
　　刘清芳早回来了，这两天兴致很高，每天变着花样给她做饭，也许是出去玩一趟，情感从本质飞升，都没空来过问张颜和那位相亲对象的情况。
　　不过张颜对那位确实没兴趣。
　　那天偶遇，李运鑫和她聊了一下午，说王永波那伙人闹了很久，没想到她几句话就平息，张颜听懂他话中话，只是不搭腔，然后李运鑫就主动聊起了他的前任。
　　他说他前任是个乖巧可爱的女孩，他们相爱了五年，本来打算结婚，但他在外地出差的时候，那个女孩跟别的男人在一起了。
　　他发现了蛛丝马迹，回来想挽留，前女友却坚定地选择了那个男人。
　　在奶茶店，他反反复复问张颜，“我难道真比那个人差吗？”
　　张颜敷衍一笑，“没有吧。”
　　他不信，更沮丧了，“工作，家庭背景，长相，我都不差，但她就是瞎了眼。”
　　说到最后他情绪很差，“一对狗男女，以后别叫我有逮着他们的机会。”
　　张颜心头“咯噔”一声，说不清是为了什么。
　　结束的时候，李运鑫说有亲戚在这边，顺带一路就送她回家了。张颜也答应了。
　　她觉得李运鑫这个人其实也不算太差，作为一个结婚对象也不是不行。但她现在没考虑过那些。
　　当李运鑫想帮着她把自行车推进院里，她清楚看到他露出来的一撮鼻毛，隐隐约约，并不真切。
　　她觉得他远没有表现的那样真实可靠。
　　她都没让李运鑫进那个大门就挥别了。
　　告别的时候，麻将馆的老板娘眼神探究，但她心里却想的是，再也不要和他见面了。
　　哪怕聊天都算了。
　　不是一路人。
　　她惹不起。
　　张颜清算了卡里那点钱，给管理请了一天假，去找周彤的时候，小卖部好几个人在那杵着，看着像地痞流氓，但和周彤说说笑笑。
　　他们给周彤清点账本，周彤反复核对几次，把字签了，几个小流氓顺手拿了店里的啤酒和汽水。
　　有一个抱走了一堆零食，被周彤一脚踹了出来。
　　他们看到张颜，眼珠子都快贴上来了，周彤一声呵斥，他们作鸟兽散，一转眼跑的没影儿。
　　她当没看到张颜，转身去搬货。张颜进去拿了两瓶北冰洋，看四周无人，凑到她身边，“听说你帮我买了一台电脑。”
　　周彤把货架上所剩无几的箱子拿出来，塞了一箱新盐，“你听谁说的？”
　　她语气嘲讽，“你可真会做梦。”
　　张颜撇嘴，“好吧，我以为是真的，不过我这个情况，还真买不起太贵的电脑，如果你没帮我买，那以后帮我买个二手的也行。”
　　买电脑的事情，还是她之前随口提过一嘴，只是当时有个念头，没想到周彤会真的买了。
　　她整日泡在网吧里，环境不好，光线差，抽烟的多，而且老有人看她。
　　她很烦那些打量的目光。
　　她本质上是愿意独处的人。
　　周彤把箱子腾空，拿起来撕开背后胶布，动作娴熟地踩扁了，丢到外面的废纸壳处，张颜见她得空，顺手把北冰洋给她递了过来。
　　周彤睨她，眼神是在问“什么意思？”
　　张颜耸了耸肩，“那天我醒了，我同学给我打电话，说那个人报警了，让我带着你过去，警察还要盘问。”
　　周彤眉头一蹙，张颜看着她表情，心满意足，“然后我就拿出他道歉悔过的截图，让他不要追究了。”
　　张颜抽了根吸管插到汽水瓶里，“你有没有觉得我很聪明？”
　　周彤看了她一眼，烦她这自作聪明的劲儿，她高兴时摇头晃脑的，抱着汽水瓶坐她啤酒箱上，周彤推了推她的腿，坐到了柜台后面。
　　张颜拿了瓶起帮她开盖，周彤挡住她动作，那张脸蛋不太耐烦，“无事献殷勤，你找我干什么？”
　　张颜无辜看着她，“我今天工资到账，想让你陪我一起去选手机，我想给我小姨换个手机。”
　　周彤收起汽水瓶，没收了她的瓶起，“不去，没空。”
　　她收拾了乱七八糟的桌面，其实没什么事做，就是要显得很忙的样子。张颜定定看她，“真不去吗？”
　　张颜承认自己有点任性，那点任性取决于一种未知的勇敢。
　　也许在旁人看来，那是一种冒犯。
　　但她不介意刺的更深一些。
　　周彤看出她的委屈，扭头看她，两人视线相撞，仅仅几秒她就泄了气，周彤更烦了，“现在么？”
　　“唔，就现在。”
　　张颜笑得很开心，这几天她和周彤交流甚少，有时她发个消息，周彤也不回复。
　　她想周彤可能是想冷却一下她。
　　让她在冷却中检验真心。
　　张颜不想检验太久。
　　周彤已经站起来了。
　　她别扭地看了她一眼，“你等等。”
　　张颜看她去后院推车，就知道在这件事上，她又赢了。
　　买手机花不了多久时间，周彤叫小弟来看店，张颜在专卖店选了款千元机，反复确认才买下。路过菜市场时等红灯，她在摩托车后座搂着周彤的腰，脑袋搁在周彤的肩膀上。
　　“我们买菜做饭吃吧！”
　　张颜问，“我手艺还不错，为了答谢你陪我买手机，我给你做顿饭。”
　　她手往上，明显感觉到周彤呼吸起伏。
　　周彤松开把手，手指戳了戳她额头，想把她推开，她抱得更紧了，“不然你天天吃泡面。”
　　周彤沉默了两秒，车骑进了菜市。
　　张颜脸上露出胜利的笑。
　　“土豆烧排骨，凉拌黄瓜和炒青菜，够了吧？”
　　张颜蹲在地上选土豆，扭头看她，“你还吃啥？”
　　周彤站在她旁边，挑了两根葱和香菜，等她选好土豆把钱付了，嘴巴张了张，一时摸不清她这是什么路数，“够，够了。”
　　她都没觉得自己竟然紧张起来。


第10章
　　张颜炒菜的时候，院子里的油烟往上冒，不少租户上下班路过，看到她在做饭目光一直往她身上打量。张颜没觉得异样，等一顿饭做好，从后门端进小卖部，这才看到燕子也来了。
　　周彤招呼燕子，“一起吃饭。”
　　燕子不客气，溜到后面端饭端碗，坐在小板凳上，咬着排骨嘣嘎脆，完了冲张颜竖起大拇指，“张颜，你做饭真不错，比下馆子得劲儿！”
　　张颜笑着没应声，再看向周彤，发现她眼神明显带着心虚。
　　晚上张颜回家给她发消息，“你是怕别人对我说三道四，所以叫燕子一起来吃饭吧？”
　　周彤没回，正好刘清芳回来了，张颜把新买的手机给她看，刘清芳一边说她浪费钱，一边笑得合不拢嘴。
　　张颜锅里还温着一碗专给刘清芳的土豆烧排骨，刘清芳捧着碗还没吃一口，就冲了出去，张颜追上去，听到卫生间里传来刘清芳剧烈呕吐的声音。
　　张颜身子一瞬僵直了。
　　感觉一颗心从头凉到了尾。
　　等刘清芳吐完回来，张颜已经把那碗菜倒了，她坐在窗边，如同一个审判官，大有要质问出个结果的意思。
　　但没人比张颜更清楚。
　　有结果，比没有更令人痛苦。
　　“你以后怎么办。”
　　张颜没发现自己的声线竟然有点颤抖，“姨父要是知道，会打死你的，外婆也会，你难道要把它生下来。”
　　她对于这种事不算特别清楚，但刘清芳当初怀小涵时，也是这样的孕吐反应。
　　刘清芳木着脸，故作轻松，“生下来也没什么，大勇说了，生下来他养，户口他能上，你姨父那边，等我磨两年，总能离婚了……”
　　“你好幼稚！”
　　张颜扭头瞪她，眼睛已经红了，“那个周大勇明显就是跟你玩玩，他怎么可能跟你结婚！你不做好措施就算了，你还怀上了他的孩子！你以后怎么办啊！”
　　她怕声音太大，这里隔音不好被人听去。
　　窗户隔绝外面大部分噪音，她眼泪却止不住地往下流。
　　刘清芳也乱了，“妮子，走一步算一步，大勇他不是不负责任的人，你看，他给我买衣服，带我去旅游，我半夜生病发高烧，他背着我去医院守我一晚上，他是个好人，不像你姨父，你姨父只会拿我当畜生……”
　　外面响起敲门声，刘清芳看她一眼，默默走出去，很显然，是周大勇来了，但他没有进来，两人在外聊了几句，张颜隐约能听到“她生气”“没关系”之类的话。
　　没几句门又重新关上。
　　刘清芳拎着两袋子水果进来，笑着眼角纹一下叠了几层，“你勇叔买的水果，他也关心你呢，问你工作怎么样，你看，之前你那个工作还是他找的，他咋可能不管我？”
　　张颜气得不行，懒得理她，出去洗了个澡，回来发现刘清芳已经出去了。
　　估计是怕待在家继续被骂。
　　她给刘清芳打电话，刘清芳也不接。
　　只回了条消息：“明天早上回来给你带饭。”
　　张颜把手机摔在床上，趴在枕头上不知道怎么这么难受。
　　她明白这事不能叫家里人知道。
　　特别是她妈那个性格，估计没两天各路三姑六婆都会在背后嚼舌根。
　　但要她装作不知道也难，刘清芳没离婚，周大勇什么人谁都不知道，她听说他老家有老婆，大女儿都快读高中，但那个老家究竟在哪里，她并不清楚。
　　只知道他在这一片混了很多年，也结交不少狐朋狗友，有些话语权，在厂子里是个主任，工资每月上万，其他的，她一概不知。
　　之前她还以为周大勇是本地人。
　　但一想若是本地的，怎么敢这么明目张胆带着刘清芳去旅游。
　　这些线索都是细碎中拼接出来的。
　　张颜胡思乱想，想着想着就睡着了，连周彤没回消息都没空在意。
　　第二天刘清芳给她带了豆浆油条回来，她盯着刘清芳，刘清芳被她眼神看得发毛，缴械投降，“他说了，等我肚子大了，就让我辞职安心养胎，他这两天在看房子，准备给我买一套小的，不管我生男生女，他都好好养。”
　　张颜觉得她疯了。
　　“他老婆发现了怎么办？你就没想过吗？”
　　张颜红着眼，“你这样是在当第三者！你是在破坏别人家庭！小涵知道怎么办？！你最少要和姨父离婚了再怀吧！”
　　她声音几乎是咆哮的，“这样是无耻的！你知不知道！”
　　刘清芳脸色发白，双眸没有焦距看着她，张颜和她说不通，摔门而去。
　　不是假期，网吧人少，张颜又回到了自己的小包间，工作时有顾客找茬，她差点冒火，最后一边抹眼泪一边回复消息，等中午周彤来送饭，她才意识到肚子饿了。
　　她眼睛肿得像核桃，“你怎么来了。”
　　瓮声瓮气的，手放在键盘上还不忘回复：“好的哦亲，不客气呀~”
　　周彤把饭放在桌上，显然也是熬了夜，眼圈下一片青，“想来就来了。”
　　张颜没理她，拿纸巾擦了眼泪，继续打字回复消息，周彤扯了椅子坐到她身边，张颜是个泪点很低的人，她笑点也不高，但很少会为了什么事哭这么久。
　　她情绪不是总这么难消化。
　　周彤坐下来，她扭头看她，又意识到自己这样肯定很丑，又重新把脑袋扭了回去，没再哭了。
　　其实想想也没什么好哭的。
　　小姨有小姨的选择。
　　她怎么都劝不动。
　　下一秒周彤就拿手指擦她脸上的泪花花，动作很轻，但因为她指腹温热干燥，所以让张颜愣了一下。
　　张颜愕然，歪着脑袋看她，周彤手指伸向她脖子，在她瞳仁发直时，俯身凑了过去。
　　张颜没和人接过吻。
　　她不知道怎么形容那种感觉。
　　而亲她的还是一个女人。
　　当唇瓣触碰在一起，就已经够让她失控了，她甚至感觉心脏停跳了，直到周彤舔了舔，挤进了唇缝要来和她相汇。
　　张颜心里清楚她可能是误会了。
　　误会了她的眼泪从何而来。
　　可是她竟丝毫都不反感。
　　尽管她不会接吻，只是笨拙地接受，连呼吸都忘了。
　　直到她快吸不上气，她才缓过神，推了一下周彤，接连喘了好几下。
　　电脑显示屏上顾客发的消息一直在弹出，小包间的光线总是不够亮的，她觉得自己的脸蛋一定比火烧云还要红。
　　她傻愣愣看着周彤。
　　周彤也反应过来，耳根红得骇人，直勾勾看她。
　　张颜嘴唇动了动，“除了上次那个人强吻我，没人亲过我。”
　　她木呆呆的，“周彤，那是我的初吻。”
　　周彤是不是以为，她是为了猎奇，为了尝试一下和女人谈恋爱是什么感觉，所以才这样勾搭？周彤是想和她当暧昧对象还是露水鸳鸯？
　　张颜不得而知。
　　因为周彤憋红脸站起来，差点被座椅绊住腿，然后逃了。
　　张颜拿手背在脸颊上降温，知道周彤肯定被吓到了，她收回视线，心思却怎么也没办法回到工作上，倒是也不哭了。
　　她想，原来电视上小说里的吻是这么来的。
　　她倒是一点也不抵触。
　　只是有点惊讶。
　　周彤天天抽烟但是接吻的时候一点烟味也没有，反倒是清甜的，不知道她是吃了薄荷糖还是刷过牙。
　　但这样更显得她这一次强吻是有备而来。
　　张颜越想越乱，她叫小弟拿了罐冰可乐，然后从黑屏的手机里看到了自己的样子。
　　天！
　　她差点晕过去。
　　又肿又丑，周彤竟也亲的下去？
　　这次之后，张颜没主动找周彤，倒是周彤每天来给她送饭，送了就跑，也不知道是什么意思，连着送了几天，晚上张颜下班，去找她，周彤正窝在椅子上玩切水果。
　　她本来是颠着椅子在玩，看到张颜来，她膝盖收起来，椅子腿“哐当”落下来，周彤眼睛有点直，“下班了？”
　　张颜“恩”了声，算是应答，进去选面包和牛奶，打算当今晚的晚餐。
　　刘清芳这几天都躲着她，生怕她会劝着去医院，她打电话发消息刘清芳都不接，她想去厂子里堵人，又觉得这样闹得不好看。
　　她选好了，把钱给周彤，也没走，坐下来撕开面包慢慢啃，还是原来放啤酒箱的位置。
　　只是她坐下来，周彤就哪儿哪儿都不舒服，动来动去的不自在，张颜侧头看她，“你椅子上有刺啊？”
　　周彤不安的心又恢复下来，拿起牛奶撕开吸管帮她插上，“晚上怎么不吃饭。”
　　张颜拿起咬着吸管喝，拿的时候碰到周彤的手，周彤跟触电似的，张颜眼神古怪看她，这表现就像那天是她强吻周彤的一样。
　　她喝了一口，顺过气来。
　　“没胃口，但是又饿。”
　　所以啃点面包填肚子。
　　两人的谈话就这样停了。
　　张颜默默啃着面包，周彤游戏玩不下去，一直在翻手机，张颜也不知道她在翻什么。
　　然后张颜问她，“你亲了我，什么都不说，你是想占我便宜吗？”
　　周彤手指僵了僵，扭头看她，张颜面包没啃完，但是牛奶喝完了，她也吃饱了，看着周彤莫名其妙又红了脸，她伸手去戳周彤的脸。
　　“你对其他女生也是这样的吗？”
　　周彤显然没料到她会这样问，有人进来买东西，察觉到气氛古怪往她们两人身上看，张颜瞪了周彤一眼，把面包袋和牛奶盒发泄似的，丢到门口的纸箱里。
　　周彤想追出去，一想到街坊邻居那探究目光。
　　终究是没去。


第11章
　　第二天张颜去网吧看到桌上放着一支红玫瑰。
　　被玻璃纸包着，就一支，看着很土。
　　张颜以前也收到过花，不过大家都是学生，她收下就代表接受，所以每次都是拒绝。周彤给她发微信消息。
　　周彤：“花/”
　　一个玫瑰花的表情包，什么话都没说。
　　张颜回复：“丑死了。”
　　脸上却是笑着的。
　　她心情大好，回复顾客的时候都带着笑，只是她自己没察觉，去卫生间的时候，她偶然抬起头，看到镜子里的自己脸上浮起的笑意，连她自己都吓了一跳。
　　那镜子里笑得一脸春风荡漾的。
　　竟然是她？！
　　张颜给刘清芳打电话，刘清芳依旧不接，张颜给她发微信，“我不会管你了。”
　　刘清芳换了新手机，还是她申请的微信。微信比短信方便，她很快收到刘清芳的回复。
　　刘清芳以为自己真的自由，给她发来一串飞吻的表情，张颜想把她拉黑，忍下这口气，又回去工作了。
　　家里没了刘清芳，显得冷清许多，张颜每晚工作完就回去，周彤叫她去吃饭，她没胃口，两人聊天不多，无非是一日三餐。
　　十月底张颜报考成功，上次孙苗苗寄来的复习资料很厚，她每晚回去就背书，也不是故意冷落周彤，她就觉得自己太主动。
　　周彤做了那么多，但到底没有说出那句话。
　　名不正言不顺的，她不想上赶着。反正从始至终，她都不想用“玩玩”两个字来定义这段感情。
　　这天下班在家复习到十一点，张颜肚子饿了，下楼去买泡面，楼下麻将馆一群人在玩捕鱼，（一种大型游戏机）。
　　这种游戏机可供五六个人同时玩耍，张颜出去的时候，十几个人围着捕鱼机，“今晚要请客了！”
　　“输这么惨，手气真臭！”
　　只穿了短袖的张颜搓了搓胳膊，想在隔壁买包泡面就回，一个混混回头看到她，捶了捶坐着的周彤，“彤哥，看！”
　　正捏着游戏柄的周彤扭头看张颜，张颜想装视而不见都难，冲她点了点头便要走，周彤叫住她，“过来一起玩。”
　　张颜视线扫过去，其他几个都是之前出现在小卖部的混混，她笑了声，“不了，我去买点东西。”
　　周彤哪里管她，起身拽着她往捕鱼机前靠，“我手气好差，输了快五百，你帮我赢点回来，帮帮忙嘛。”
　　要是平常，张颜绝不会被这言语利诱。
　　但周彤说的万分诚恳，叫她不信都不行了。
　　另一个小弟特有眼色让了位置，周彤让人上了一万分，张颜看她拿出一百块钱，“一万分是一百块？”
　　“唔，是的。”
　　周彤教她怎么玩，“这个是摇杆，这个是确定键，不管小鱼大鱼，只要捕到就有钱，最少十块，最多五百。”
　　张颜瞪大眼，看着这和幼儿玩具差不多的机器，在周彤的指导下操控柄杆，没一会儿竟然打到一条大鲨鱼。
　　按道理，有五十块。
　　张颜来了劲儿，专心致志玩捕鱼，周彤高兴了，夸她会玩，但这机器到底是沾上了个钱字，等张颜在周彤不断怂恿下，那一万分很快就输光了。
　　张颜对着积分0傻了眼，回头看周彤，发现她正含笑看她，小弟去买了一份炒河粉，她拎着给张颜，“谢礼，我也不玩了。”
　　人不少，吵闹的麻将馆似乎没人注意到他们，但又似乎逃不过这些人的眼睛。
　　张颜拎着炒河粉道谢，“我把那一百块转给你。”
　　怎么说都是她玩的。
　　周彤脸上笑意没了，带着几分严肃，就那么看着她，张颜有些怵，“我上去了。”
　　她跑得比谁都快。
　　不想叫周彤发现她的羞怯。
　　回到屋她心跳的砰砰砰，周彤给她发消息，“就这么嫌弃我，想和我保持距离嘛？”
　　周彤：“见不到你，我只是想离你近点。”
　　张颜捧着手机在床上打滚，爬起来吃炒河粉，加蛋加肠，她拍了张照片。
　　素颜：“谢谢你的宵夜，么么哒~”
　　周彤很受用。
　　周彤；“明天晚上过来吃饭。”
　　她知道刘清芳这几天不在，张颜吃饭都是对付。之前还能在她那里拿个面包牛奶，现在是纯粹消失，一问就是在复习。
　　周彤怕她学习学傻了。
　　张颜笑眯眯的，觉得周彤也不傻啊。
　　她没有立马回复，而是吃完炒河粉，发出了模棱两可的话：“再说吧！”
　　但她知道，周彤明晚一定会准备她的饭菜。
　　麻将馆一直都是一个盛产流言蜚语的地方，人多嘴杂，且大家无聊的生活中，缺少刺激劲爆的材料，原本和周大勇厮混的刘清芳，也许是听到了什么风声，在张颜和周彤吃了几次晚饭后，就搬回来住了。
　　爱情果然是滋润人。
　　之前刘清芳还有些消瘦，这才多久时间，脸颊红润，说话中气十足，连腰杆都挺直了不少。
　　她现在还没显怀，别人看不出来，不过都知道她和周大勇那档子事。
　　当面是不说什么，背地里怎么嚼还不知道。
　　刘清芳就怕这个外甥女糊涂，回来做饭伺候她，周大勇不高兴，说她现在怀着他的儿子，一旦出事不得了。
　　刘清芳哄着男人，每天水果排骨土鸡鲫鱼不要钱似的往家里拿。
　　周大勇家里两个女儿，老婆已经结扎，因为计划生育不再生，所以日盼夜盼想要个儿子。
　　眼下刘清芳怀了孕，他比谁都要紧张，就想着等孩子大了，找个熟人看看。
　　刘清芳对此浑然不知，她已经泡在周大勇的蜜罐出不来了，但她还是叮嘱张颜，警告她不要和周彤走太近，免得别人误会。
　　张颜想，你都不怕别人误会，你怕我被人误会做什么。
　　要是被周大勇老婆知道这事，谁能逃得脱？
　　没想到十一月底，周大勇老婆真找上门来了。
　　本来这几天刘清芳就准备着去周大勇街上的房子养胎，虽说是个二手房，但也宽敞明亮，用的是马桶，家里有空调有冰箱，连儿童房都不用装。
　　她盼着自己的孩子生下来能有个家。
　　到时和自家男人撕破脸皮也要离了婚。
　　不过这事她还不想太过冒进，吴强不是好惹的，她还想把小涵的抚养权拿到自己手上。
　　周大勇早叫她不要上班，说厂子里太辛苦，每天计件也不容易，她不干，结果那天在工位上正做着活儿，一个珠光宝气的女人气势汹汹冲过来，问她是不是叫做刘清芳。
　　刘清芳一下懵了，她不认识周大勇老婆，连照片也没见过，眼前女人气度非凡，一看就不是普通妇女，她愣愣点头，以为是哪个领导夫人。
　　结果周大勇老婆就一个巴掌扇过来，把刘清芳扇得眼冒金星。
　　紧接着就是周大勇老婆抓着她头发扯、打，不要说气度了，她身后跟着的两个大男人甚至还动手帮忙，一边打一边骂她狐狸精、乱勾引人。
　　刘清芳被打的耳朵嗡嗡嗡发响，那一瞬间早不知道是什么想法，更多的是无助和恐惧，还有一种事情超出控制的惶恐。
　　很快工友就帮忙把他们拉扯开。
　　但刘清芳已经被推倒摔在地上，裤子血流了一地，同事叫着送人去医院，周大勇的老婆才稍微平复了一点情绪。
　　张颜知道的时候还在上班。
　　听说刘清芳被打送到医院，哪里还管的了其他，丢下电脑就跑，去到医院周彤已经帮忙处理，周大勇搂着老婆点头哈腰。
　　他老婆气坏了，把他脸上都挠花了，他这一哄，女人气还没顺，指着给刘清芳办住院的周彤骂。
　　“你是这狐狸精家里的谁？！还给她办住院？让她死！老娘又不是出不起钱！这种野鸡比不上的货色也配跟老娘争男人！”
　　周彤眉头皱着，听到张颜颤抖着的腔调，“所以你想把她打死吗？！”
　　张颜的漂亮没有攻击性，像邻家小妹，周大勇见她来，朝她使眼色让她走，张颜看向他老婆。
　　“她是有错，你男人就没错了？与其说是单方面勾引，倒不如说是你男人管不住自己！她当三有错有罪，但轮不到你来把她搞死！”
　　张颜身体在发抖，但她控制不住。
　　直到她感觉周彤的手掌，覆盖在她的肩膀上。
　　女人气笑了，在她眼里，张颜和刘清芳没什么不同，如同臭水沟的鱼，既是活在臭水沟了，那就只能烂在沟里。
　　“小姑娘家家，学什么不好，学人家出来卖批？”
　　她横眉冷对，抱着胳膊，“你去报警抓我，警察也得说我对，你们这破坏别人家庭，就是贱那！”
　　周大勇知道刘清芳紧张这个外甥女，赶紧低声劝她少说几句。
　　她瞪向周大勇，狠狠拧着他耳朵，“要不是老娘要陪倩倩上学，咋会让你在这跳弹？平时去洗脚按摩就算了，现在还玩起包养那套了，你钱多烧包是不是！”
　　她不要命地掐周大勇，“你怕不是忘了，当年是谁帮的你！没有我娘家大哥，你啥都不是！”
　　周大勇这下知道错了，一个劲求饶，“巧巧，我错了，我真的错了！我和她就是逢场作戏！就是玩一下没当真！我咋可能娶她！我最心疼的那个人还是你啊！”
　　张颜听到这话，木掉的眸光重新移到他身上。
　　眼看周大勇拉着女人就要走，她也不知哪来的力气，脑子一空白，冲上去拽住周大勇的胳膊，几乎是用了全部力气，抡圆了胳膊，狠狠扇了过去——
　　“啪！”
　　她手扇的好疼。


第12章
　　“一开始我就知道了。”
　　张颜坐在医院花坛上，把冰水递给周彤，在她红肿脸上敷了一下，周彤倒吸一口冷气，张颜头发乱糟糟的，因为天气转冷穿了身厚蓝色毛衣，刚好遮住穿牛仔裤的屁股。
　　脚下一双帆布鞋。
　　她把乱发拨弄到一边。
　　周彤摁住她的手，拿了冰水自己敷了起来，张颜埋着脑袋，把皮筋取下来，一点点理着头发，遮住脸上的巴掌印。
　　那女人见到自家男人被打，跟不要命似的冲上来，她挨了两巴掌，周彤又帮她挡了几下。
　　周彤没好气道，“她是大人，做什么她心里有数，她要收拾周大勇，也是她的事，你动手做什么？你有理么？”
　　张颜心里难受，忍不住要哭，扭过头擦了擦眼角，脸颊还在发烫，“她被打成那样难道要我装看不到吗？！”
　　她就是帮亲不帮理啊！
　　她知道自己的小姨当小三，破坏别人家庭，她也知道那不对，让人羞耻，可是她能怎么办！
　　张颜喉管噎着一口气，堵在胸口那里，“要是我强迫他们分开也就好了，告诉我妈也就好了，至少不让他们那么嚣张打人……”
　　周彤没回应，张颜听到她一声叹息。
　　张颜泪眼朦胧，下一秒就被周彤揽入温暖的怀抱。
　　周彤穿的宽松绒毛外套，非常保暖，张颜所有的眼泪仿佛都能够被吸进去，她一边哭一边擦脸，周彤“嘿！”了声，“再擦我翻脸了啊。”
　　张颜不擦了，抱着她只想哭个够。
　　有路人回首侧目，眼神饱含同情，但没人去理会那是什么意思。
　　因为已经不重要了。
　　刘清芳很快就醒了过来。
　　但她一直在病床上闭着眼，叫人以为她是睡着的。
　　张颜反复问了几次医生和护士，确定她没事，刘清芳忍不住睁开了眼。
　　张颜披着头发，水汪汪的眼睛看着她，还带着笑，“小姨，你醒了？要吃点什么不？我叫周彤去买了骨头炖汤，等炖好了她给我们送。”
　　刘清芳装不下去了，医院环境让她坐立难安，十个人的病房终究不适合聊私事。
　　人人都睁着一双看透八卦的眼睛。
　　张颜看出她的顾虑，“医生说你醒了就能出院了，你要是不想回去，我们就去旅店待几天。”
　　她补充道，“反正那里是别回去了。”
　　那里指的是刘清芳和周大勇的爱巢。
　　两人准备生完孩子以后的新居。
　　那个叫徐巧巧的原配已经把刘清芳的东西打包清理，叫人送到了厂门口，厂里领导直接说开除刘清芳，如今她们租房那里也是流言四起。
　　多得是看热闹的人。
　　张颜不想让刘清芳去面对那样的环境。
　　刘清芳才做了手术，脸色很差，唇色都是白的。她听到张颜的话，几乎没有什么反应，自己想了好一会儿，这才抓着张颜的手。
　　张颜看她。
　　她问，“大勇呢？”
　　她琥珀般的瞳仁直直看过来，眼睛下几颗脂肪粒和雀斑丝毫不影响她五官的漂亮。
　　她嘴唇一张一合，想了想措辞，“大勇他没有为我出气吗？”
　　张颜一瞬失望透顶，看向她的眼神只透露出怜悯和悲哀。
　　可惜这一种眼神很快就被刘清芳读懂了。
　　刘清芳从病床上坐起来，耷拉着脑袋不知道在想什么，像丢了魂儿，连疼也不知道喊了。
　　张颜还是带着刘清芳在旅馆里住了几天。
　　她用周彤买的笔记本办公，钱已经付了，一日三餐周彤总会送一餐营养汤，张颜嫌麻烦，叫她别送，在附近买也是一样。
　　周彤说这不一样。
　　送了五天，刘清芳终于从屋子里出来了，整个人像是变得不一样。
　　张颜说不出她哪里不一样。
　　刘清芳去把剩下工钱结了，买了两身漂亮衣服，烫了个头，又去做了一遍美容，脸上涂得白白的，像是刷墙，连雀斑都不见了。
　　眼睛抹着眼影和眼线，她学着画的也能看，烟熏妆吓不死人，但别人看见也要退步三分。
　　她以前抽烟躲着人，现在明目张胆叼着烟，不顾忌谁的眼光，回到巷子没几天，人们都在说刘清芳在做那个生意。
　　那个生意不好做，一边在厂子里找客源，一边拿工作当掩饰，被人发现就不装了，现在多逍遥啊，妥妥一个活招牌。
　　街上的女人看见她，背地里朝她吐口水。
　　刘清芳根本没待多久。
　　谣言越传越烈，徐巧巧回了老家，周大勇又跑来找她，她给周大勇一个巴掌，又丢给周大勇一沓钱，掷地有声说，“这些日子，就当老娘女票你的。”
　　周大勇气疯了，钱也没捡，看着她冷漠的眼神，眼睛里包着泪花走了。
　　他走了以后刘清芳站在窗户边抽烟。
　　张颜看到她抽了几口，就在抹眼角的泪水。
　　“我明天去福城。”
　　刘清芳背着她道，“别告诉你妈，就说我还在这打工，票已经买好了，明天晚上的火车。”
　　刘清芳回过头看到张颜在哭。
　　她背着光眼睛里没什么情愫，“房租还有两个月，你先住着再说，考了试学费不够我给你寄，不要天天忙活十几个小时，年纪轻轻腰杆累坏了。”
　　她声音弱下来，像是说张颜，也像是在说自己，“没人管的。”
　　张颜绷不住抱住她，眼泪止不住往下流，“我管你，小姨，我管你。”
　　她觉得小姨再怎么也不能变成这个样子。
　　待在这，她起码能看到。
　　去了福城。
　　就不知道什么时候可以回来了。
　　“你傻哦。”
　　刘清芳也哭，瓮声瓮气的，“你管我的够多了，我不耽误你，留在这也是丢人，回老家我又不甘，妮儿，你要是活到我这个地步你就知道，我是真的不甘心。”
　　见惯了外面的灯红酒绿就再也不想回去守着四面白墙。
　　“我死在外面也不想见你姨父……”
　　刘清芳是断了自己的活路。
　　但她不后悔。
　　她说，“晚上叫她来吃顿饭吧。”
　　她擦掉了张颜的泪水，“你那个女朋友，把她叫过来。”
　　张颜低着脑袋。
　　“好。”
　　她抽噎道。
　　晚上这顿饭是刘清芳亲手做的。
　　外面买了两个卤菜，自己炖的鸡汤，买了条草鱼红烧，又煮了啤酒鸭。
　　三个人远吃不上这么多菜。
　　但足以见得她对这顿饭的重视。
　　周彤早早过来，店里叫人帮忙看，她害怕叫人看见误会，但一想都聚在一起吃饭了，叫人看见又有什么。
　　她拎着两瓶档次不低的葡萄酒来了。
　　张颜不喝酒的，但葡萄酒度数不高，跟喝饮料似的，三个女人坐在一起，刘清芳也不乱说话，只是不停让周彤挑菜吃，叮嘱张颜照顾好自己。
　　一顿饭吃到最后，也不知道喝了几杯，酒瓶子都空了，刘清芳明显是醉了，趴在窗台边睡着，张颜把她扶上床，周彤收拾那一桌残羹。
　　张颜拦着她，“你先回去吧，我来就好了。”
　　她知道周彤挺忙的。
　　时间挤出来陪着吃一顿饭，那小卖部没人看着不行。
　　也不是谁都有那时间帮忙看。
　　周彤没听，把锅碗都收拾干净，又泡在锅里煮了消毒，这才拎着一袋子垃圾下楼。
　　张颜趴在窗边看她离开，周彤似有所感应，抬起头看她，朝着她挥了挥手。
　　张颜手机嗡嗡响了两下，是周彤发来的微信。
　　“进去吧。”
　　周彤说，“天冷，把窗户关好。”
　　张颜没回，看着她丢了垃圾消失在夜色里，转过身去看床上睡着的小姨，全身有种脱力的感觉。
　　不知道怎么就变成了这样。
　　……
　　刘清芳说走就走，带的行李不多，上了火车才给张颜发消息，说枕头里面有她给张颜留的一万块钱。
　　“妮儿，去上学吧。咱们女娃，只有读书才是出路。”
　　张颜看着微信消息哭个不停，周彤捏着她的手，张颜第一次觉得，原来成长真就是一瞬间的事情。
　　张颜盘点了下自己的财产，她拿了两个月的工资，但买了那台电脑，花了八千，现下卡里还有八千，加上小姨给的一万。
　　学费是够了。
　　但还需要生活费。
　　那八千块电脑钱周彤不要，但她却坚持要给。
　　她不想在恋爱时接受那么贵重的赠予，电脑是周彤托人在港城买回来的，具体多少钱张颜不知道，只给了个估数，也不想让周彤太吃亏。
　　刘清芳走后张颜一个人住。
　　其实有点害怕，特别是有些人不长眼，流言越烈的日子里，时不时夜里来砸门喊人开门。
　　想着试着碰碰运气，看是不是真有人做那生意。
　　张颜被搅合两晚上就烦了，周彤知道了过来搬她东西，叫她晚上在她的小卖部歇着。
　　小卖部地方小，但张颜才知道有个小阁层，一堆方便面箱子后有个木梯，上去就是一张床。从上面能将小卖部看得清清楚楚，但下面人却很难发现这一角的动静。
　　张颜很满意。
　　每天窝在床上办公，冬天哪里都不想去，整日对着电脑屏幕跟个机器人似的回复，周彤还是睡她的小躺椅，从不上来占她便宜。
　　张颜觉得周彤是个很奇怪的人。
　　看着不要脸，喜欢占人便宜，但一真送到她嘴里，她什么都不要了。
　　直到这天她收工了，趴在床上看复习资料，外面有人喊周彤。张颜扒开帘子看，是燕子带着几个朋友，来叫周彤去玩。
　　她躲在帘子后看着，周彤聊了几句回来，“蹬蹬蹬”上了木梯喊人。


第13章
　　“去看冰雕吧？”
　　周彤喊她，“哈城来了个冰雕展，在街上摆了一个棚，现在可以去看。”
　　张颜想，还没到零下的西南，哪里能办个冰雕展。
　　她闷闷不乐的，“不去。”
　　照旧是趴在床上，也不回头看她。
　　周彤抓她脚脖子，“去玩玩。”
　　“就不去。”
　　张颜捏着笔杆子，假装没感觉。周彤已经顺着梯子爬上来，上床压着她半个身子，逗小猫似的，把她咯吱窝挠了个遍。
　　“陪我去。”
　　张颜忍不住发笑，被挠得往后躲，燕子在下面喊，“行了啊！得打情骂俏多久啊！赶紧下来！”
　　张颜憋着不笑了，周彤看她心情不错，凑上去在她唇上亲了口。
　　张颜眨了眨眼看她，周彤又一个吻覆盖上去。
　　她吃了蓝莓味的棒棒糖，嘴里带着甜，张颜笨拙地舔了舔，周彤咬了她丰盈的唇瓣，张颜唔了声，周彤松开她，轻轻敲了下她脑袋，麻溜爬下去。
　　一边爬一边喊，“催什么催，不着急。”
　　张颜抱着枕头笑得快歪倒，见周彤穿鞋了，这才慢慢悠悠爬下楼梯去。
　　到了冰雕展才知道有多“精彩”，每个人十块钱的门票，燕子早早买好了，进去就是大棚里放着几个冰雕块，配上廉价的彩灯。
　　南瓜灯连颜色都没涂匀，冰快化了，水淌一地，燕子一边看一边骂，十块钱连个响儿都没听见，转了不到三分钟就没了。
　　“靠！”
　　燕子不尽兴，呼朋唤友，“我请客，吃火锅鱼！”
　　大家心情好了些，呼啦啦跟着去吃饭，张颜始终跟着周彤，周彤对付这种场合得心应手，比张颜会交际，张颜坐她旁边，全程享受她倒水夹菜挑鱼刺。
　　有人酸溜溜的，“彤哥，你女朋友年纪挺小啊，你这是老牛吃嫩草吧？”
　　周彤没说话，燕子“哈哈哈”笑得直拍腿，“没事，咱彤哥老黄瓜刷嫩漆，还嫩着呢！”
　　张颜看向周彤，周彤也只是笑，老老实实给她剥花生。张颜看见后面那一桌李运鑫跟着一个年轻姑娘在一起。
　　视线相撞，李运鑫也看见了她。
　　自然也是扫到了她身边的一群人。
　　李运鑫眼神复杂，像是嘲讽，又像是在惋惜。
　　张颜也没打招呼，收回视线喝水吃鱼，手机在这时响了。
　　李运鑫给她发微信：“你怎么堕落成这样了。”
　　李运鑫：“好好的一个女孩，你这样你爸妈知道会伤心的。”
　　张颜翻了个白眼，因为一直没怎么聊，她都快忘记微信上有这号人了。
　　见对方还在输入，她直接一个拉黑。
　　拉黑之前不忘回复一句。
　　素颜：“关你屁事。”
　　她觉得李运鑫肺都要气炸了。
　　饭后一群人去唱歌，张颜不太熟悉这种场合，但燕子性格外放，连唱几首歌，没一个调准的，给了张颜不少信心。
　　燕子连点了好几首许嵩，带动气氛拉着张颜一起唱。
　　张颜一边唱一边忍着笑，等唱完已经笑得不行，她们累了换别人，周彤点了首《有何不可》，张颜一下安静了。
　　她不知道周彤唱歌其实是好听的。
　　有点沙哑的声音唱出来有点勾人，她听着听着就脸红了，拿着一杯啤酒喝。
　　燕子挤过来，凑在她耳边嘀咕，“不要伤害她。”
　　张颜愣了一下，燕子勾着她脖子，捏着她胶原蛋白满满的脸蛋，咬牙切齿的，“小妖精，就知道你不简单，以后不准伤害她，不然姐叫你好看。”
　　张颜眨了眨眼，还没说话，燕子被周彤给拍走了，周彤拿着话筒挤在两人中间，换了只手，牵住了张颜。
　　四周起哄声起，燕子气得抓狂，拿起摇沙晃个不停，周彤把话筒递给张颜，张颜笑着和她合唱完了这一首曾经张颜最喜欢的《有何不可》
　　夜里张颜洗漱完，和周彤窝在一个躺椅上看电视。
　　怀里暖手袋温度合适，张颜手机响了两下，她抬起头去看，周彤已经取下来递给了她。
　　张颜翻开一看，是刘清芳发来的消息。
　　刘清芳去福城以后，在一家鞋厂找到了工作，听说工作不算太累，工资还算可观，包吃包住。
　　她在那心情不错。
　　至少不被人议论了。
　　刘清芳发消息：“你给你妈妈打电话了吗？”
　　张颜出来这么久，和家里人联系的时间少之又少，也不能说是不想家。
　　只是每次联系那点思念就扫荡的一点不剩。
　　张颜回复：“没有，怎么了？”
　　刘清芳：“空了给她打个电话，不然她总担心你。”
　　张颜有些恍惚，周彤瞧她失魂落魄，搂着她肩膀在她脸蛋上蹭了蹭，“打个电话吧。”
　　她摸了摸张颜脑袋。
　　张颜这才发现，周彤好像从未和家里人联系过。
　　她认识周彤这么久，周彤家里人就像是隐形一般。她收起手机，“明天打吧，今天太晚了。”
　　但张颜没想到，这一通电话，如同一个炸弹。
　　将她心中仅存的那点念想，炸得一干二净。
　　母亲问了她最近的工作情况，当然不知道她没在培训班干了，以为她还在做老师，絮絮叨叨半天，然后说张冲放了寒假想过来。
　　张颜说过来没地方住，本来就是租房，再过来也是麻烦事。
　　她妈没想那么多，只觉得自己儿子还小，“你小姨之前说，那个培训班上课能拿证，你弟读不下书，我想叫他学点技术。他老师打电话说，他成绩最多读个大专，我看了一圈学校，好一点的，学费一学期要两万。”
　　张颜一听就炸了，“什么学校一学期学费要两万？他学不进去就是学不进去，学什么都没用，你叫他去学技术，让他自己去正经拜师学个艺不行么？”
　　母亲急了，“没文凭哪里行啊，做两手准备，叫他先考个证再说，考完了你们一起打工挣钱嘛。”
　　张颜听出点门道来，“什么叫我们一起打工挣钱那？”
　　“家里拿不出那么多钱，你弟弟上大学，你多少也要表示一点嘛。”
　　母亲语气很是焦急，“不然他连书都读不成，以后怎么办？村里人都笑话，跟我们一起种猕猴桃啊？”
　　张颜胸口堵着一口气，“我也是要读书的，我明年开学读专升本，三月份我就去考试了，我是在给我自己挣学费。你们当时舍不得给我出钱读书，现在我自己挣钱读，你们自己的儿子你们不能自己管啊？”
　　这话一出，直接炸开了锅。
　　电话那头母亲父亲一起叫，对于她要去读书的事，坚决反对。
　　母亲骂她是猪头神经病，一点都不为家里考虑，这么大年纪还去读书，以后嫁了人什么用都没有，全都带去给婆家，讲她小姨带她，把她心带野了，她和她小姨一样不是好东西，出去就只管自己死活。
　　“白眼狼！”
　　母亲一边骂一边细数过往，“都是白眼狼！出去了就不管家里了，心都跑野了，难怪你姨父打你小姨，她该打！你不想挣钱就回来！”
　　张颜手抖着挂了电话。
　　谁也没想到这一次通话会不欢而散。
　　她给刘清芳发消息，刘清芳说，“我给你妈说，张冲读书我给一半学费，你生活费自己挣，我多说几遍她就听的。”
　　张颜不想要她的钱，她知道小姨挣钱不容易。
　　谁又容易呢。
　　“你别管他啊小姨，根本用不着那么多学费。”
　　她都不知道张冲看的是什么学校，一学期学费就要那么贵。
　　刘清芳说：“不管他，你妈找上来，到时候闹开谁都不好看。”
　　张颜没忍住哭。
　　她深知自己的无力和懦弱。
　　她不想管那一摊子烂事。
　　她觉得她就像是烂在荷塘里的青苔。
　　没开过花。
　　就要臭死在这个冬天了。
　　晚上休息，张颜窝在床上看韩剧，笔记本在放着，她脑子里乱乱的，周彤爬上来给她递奶茶，她把周彤拉到旁边一起看。
　　天冷了晚上敲门的倒也不多。
　　她们窝在床上，时不时能听到有人上下楼梯。
　　张颜喝了两口奶茶，捏着周彤的手腕玩，玩着玩着看到周彤手腕上的疤，只是平时叫那菩提子遮住了。
　　她看周彤，“怎么来的？”
　　周彤咬着她的奶茶吸管喝了口，扳着她脑袋叫她看电视。
　　张颜不动，虎着脸看她，“是不是给前女友烫的？”
　　她在学校里看得多了。
　　学校里也经常有这种二傻子，用烟头烫手臂，显得专情又痴情。
　　她觉得周彤不像这种人。
　　至少周彤看起来挺聪明的。
　　周彤捏着她脸，跟玩美妆蛋似的捏了捏，“不是，是我爸烫的。”
　　张颜定定看着她。
　　周彤跟没事人一样，“我从小跟我爷爷奶奶一起住，我很小的时候就知道我不喜欢男人，大学的时候，出事了，出来以后他们觉得我病得严重，送我去电击，想让我戒了重新再来。”
　　她嘴里嚼着薄荷糖，漫不经心的，“戒烟戒酒都好说，那性取向是能戒得掉的？这是好小的时候烫的了。”
　　她不以为意，“一点都不疼。”
　　张颜抱着她，脑袋靠着她胸膛，手伸进她毛衣，把周彤冰的直吸气，“手怎么这么冷！”
　　张颜摸到她的裹胸带。
　　张颜捏了捏，抬起脑袋看她，“你骗人。”
　　周彤挑眉。
　　张颜凑上去亲她脸蛋，“怎么可能不疼的。”
　　周彤笑，把奶茶挪开，张颜又凑过去连亲几下，周彤掐着她腰，把她摁在身上。
　　“好了吧。”
　　周彤说话有点喘，看着张颜的眼神都有些不对了，“我下去睡觉。”
　　张颜手贴着她，不准她动，“就在这里。”
　　怕周彤没听清，她重复了一遍，“就在这里睡。”
　　周彤一听，激动地坐起来，脑袋“哐当”撞在铁架上，她捂着脑袋，张颜笑个不停。
　　周彤一把将她搂住。
　　两人抱着取暖的热气融合，韩剧里的男女主正在吵架，周彤拉开被子用腿把她“夹”住，防止她逃跑。
　　“睡吧。”
　　她手也不乱动，低着脑袋闻张颜头发的香味，“睡一觉什么都好了。”
　　张颜觉得这里太好了。
　　好到开始让她有所眷恋了。


第14章
　　也不知道刘清芳做了多少工作。
　　刘秀芳终于接受了女儿要继续读书的事实。
　　不过她也给张颜声明了，张颜要读书，她不会出一分钱。
　　张颜本就没指望过他们。
　　张冲放寒假，张颜不让他过来，又给刘秀芳说了一通，自己来已经是给小姨添麻烦，现在张冲又想来添麻烦，算怎么回事？
　　刘秀芳终于不再纠缠，张颜打了两千块钱过去，算平安无事两个月，这两个月是张颜十九年来最开心的日子。
　　周彤的摩托车后座可以载着她去买菜逛街，也可以去武侯祠和锦里街。
　　两个多月的时间，两人逛遍了周边大小景点。
　　就用周彤那摩托车。
　　张颜有种，周彤的摩托车，可以去到天涯海角的感觉。
　　十九岁以前，张颜去过最远的地方就是学校。
　　她和舍友，会在光棍节偷偷在宿舍喝酒，圣诞节互送苹果和巧克力，放假的时候，学校外面有一大片的人工湖公园。
　　她们几个人手挽手在湖边散步。
　　孙苗苗那个时候的理想就是当一个老师。
　　张颜当时也有理想。
　　但她说不清具体是什么。
　　她只知道，她不要过父母安排好的那种人生。她不要按部就班，不要任人宰割。
　　可是一毕业才知道。
　　她也只是普通人。
　　不管走再远，也不过是在这一小圈子打转。
　　所以她要读书。
　　她想去见见更大的世界。
　　哪怕那世界，并不绚丽多姿。
　　快到圣诞节，刘清芳之前租的房子也快到期，张颜很少回去，东西也少，把水电气全都交接完，她也正式搬到了周彤这里。
　　周彤小卖部后面还有一间房，放着周彤的衣物杂物。
　　张颜在那里找到过几本书，发现周彤喜欢看历史，那几本书都快叫周彤翻烂了。她把那间房收拾归纳出来，将自己的小行李箱摆进去。
　　这才短短几个月。
　　她的东西一个行李箱就装不下了。
　　张颜有些唏嘘。
　　感觉什么都变了。
　　又感觉什么都没变。
　　燕子平安夜过来送苹果，每个苹果包上精美的玻璃纸，系上了蝴蝶结，提溜了一袋子，这种仪式感还是张颜读书时经历过。
　　她收了苹果，回了两板巧克力。燕子乐开花，说街上新开的一家简阳羊肉汤，每晚都爆满。
　　这大冷天的，她订了两桌，晚上叫张颜和周彤一起去，就当给她过生日。
　　张颜愣了一下，“你生日不是已经过过了吗？”
　　燕子甩着自己的烟花烫，“那是农历生日，这是阳历生日，那能一样吗？”
　　张颜：“……那你这生日差的还挺远的啊。”
　　燕子笑着说她不懂，打趣两句走了，张颜等她走了就翻抽屉，正好周彤送完货回来，开了一瓶北冰洋就要喝，张颜抬头一瞧，拍开她开瓶的手。
　　“我给你熬了红糖姜汤，你去喝点。”
　　她扣押下了周彤那瓶北冰洋。
　　周彤一脸嫌弃，“不喜欢姜。”
　　张颜瞪她，周彤见不得她虎着脸，“好好好，马上去喝。”
　　张颜笑着继续翻抽屉，周彤捧着一碗姜汤回来，“你翻什么呢？”
　　张颜翻着抽屉没找见，听见这话也没抬头，“找你身份证，我想买去大理的车票，咱们今年过年去大理过。”
　　她说出来是漫不经心，但听在周彤耳里却不相同。周彤愣了一下，一屁股坐下来，“你不回家？”
　　过年不回家，家里爹妈不说？
　　张颜才不管，“小姨在福城不回来，我就给我爸妈说，我过年陪我小姨，反正每年家里都没什么年味儿，不就是吃点香肠腊肉什么的。”
　　她翻半天没翻着，抬头看她，“身份证去哪了？我记得是放在这的。去玩一周，玩了就回来，我在网上看了，还有洱海，那蓝天白云可好看了。”
　　她笑容甜腻的像糖，“过完年刚好我就冲刺考试，不然我三月份去考完试，那个时候你又忙，这个小卖部守着又没时间。大过年的，也可以休息一下吧？”
　　周彤这段时间头发长了些。
　　她没去理，她抓了抓头发，一口把姜汤闷了，再抬头看张颜，仿佛浑身注满了力气。
　　“行，休息一下。”
　　她摸了摸张颜脑袋，见张颜乐得眉眼弯弯，心思禁不住沉了下来。
　　手机里她妈刚发不久的长篇大论，她罪过不计其数，中心思想就一条：要钱。
　　“你爷爷的胃要做手术，搞不好一整个胃都得切了，你不孝，没法回来照顾就算了，但在外面晃那么久，总不能一点钱都拿不出来吧。我和你妈找亲戚借了一些，大概还差二十万，你哥今年添了娃，手头上困难，我也不好意思找他，你看怎么办？”
　　说来说去是为了钱。
　　“周彤！你好了没有？”
　　张颜在外面喊，“燕子打电话催呢，说座位都占好了。”
　　周彤想起今晚是要去吃羊汤的。
　　“来了。”
　　她站起来，满打满算，她存款有二十万，全拿出去，那就是一点家底不剩下了。前年奶奶心脏做搭桥，去年哥哥结婚买房装修，她作为家里人，该付出的是一点没少。
　　摆在几家麻将馆的机器，一个月能分一万左右的利润。
　　毕竟看场子的不是她，过年生意能好一些，但得防着被查。
　　小卖部一个月能挣三万，但不是纯利，得铺货进货。
　　二十万能给出去。
　　但她又不甘心。
　　张颜九月入学，她总不能连学费都不给张颜留。
　　她还想在张颜学校附近买一套公寓，到时候将小卖部转出去，她去陪着。
　　张颜依赖性强，事事需要人拿主意，再加上现在年纪小，她觉得张颜离不开她。
　　周彤收拾了账本出去，出去之前给老妈回复了微信。
　　周彤：“我回来看看爷爷，再缴手术费。”
　　“叫你半天了，你也不出来。”
　　张颜把围巾拿出来，她上个月织好的小熊围巾，她的是粉色，周彤的是白色，图样是一样。
　　周彤乖乖伸着脖子戴围巾，冲她笑，“算账慢一步，没听见。”
　　张颜瞪她一眼，捏了捏她的手，“你手怎么这么冷，你算账在外面算不行啊？里面又没有小火炉，你一个人跟鬼似的，躲在里面黑黢黢干嘛呢。”
　　周彤一把箍住她脖子，疼得张颜哎呀哎哟。周彤笑，“躲在里面偷人，专等着偷你，知道不？”
　　张颜被逗笑，张嘴就咬她手，周彤捏她脸，“你属狗呢？以后叫你颜狗得了，那么爱咬人。”
　　张颜睨她一眼，“那你是不是得叫彤狗？”
　　她自己都觉得怪好笑，笑得前俯后仰的，“彤狗比颜狗听着好听。”
　　周彤追上去拧她耳朵，张颜爬上她摩托车后座，拍着座椅，“快点快点，我肚子饿了，等会燕子又要打电话来了。”
　　周彤拿起粉色头盔，叩在她脑袋上。
　　她自己也戴上，隔着头盔和张颜碰了一下脑袋。
　　张颜疼得呲牙。
　　周彤笑，笑得没心没肺，“小孩儿么，就是只知道吃。”
　　张颜顺手掐她一把，没用劲儿，周彤就怕痒，被掐痒了躲，躲了两下，骑着摩托车风风火火出去了。
　　“吃羊汤咯！”
　　张颜拽着她衣服，脑袋在她身上蹭啊蹭，“周彤，你身上真暖和。”
　　周彤笑了笑，没说话，脚下踩着油门，只觉得这一刻是真的快乐啊。
　　……
　　张颜早起开店，啃着两个包子坐在柜台后，周彤去进货了，估计得下午了才能回来。她打算等会儿把货架腾出来，货回来了得标价上架。
　　一些小面包和小零食卖得最快。
　　她等会儿还得去把瓶瓶罐罐给擦了。
　　冬天小罐饮料卖的慢，但大瓶装的唯怡可乐雪碧橙汁却是紧俏品。
　　元旦节卖的挺好，估摸着过年前又是一阵热火，只是张颜票已经买好了，腊月二十七从北站坐车去云南，在昆城转车，先把大理玩一转，再去丽江玩一转。
　　等以后时间多了再去西双版纳。
　　那边气候跟泰国似的，她有同学去过。
　　这年头流行什么“世界这么大，我想去看看”，大冰的小屋很火，张颜去年还跟风买了本《乖，摸摸头》孙苗苗是大冰的忠实粉丝。
　　张颜看完书倒是没有什么太多的感觉，就是向往那一种书中描绘的浪漫。
　　一群人在一家小屋弹唱，像是一个圣地。
　　大家都在那里膜拜自己的梦想。
　　张颜其实也不明确自己的梦想到底是什么。
　　她从小到大，没什么特长，初中的时候画画倒是不错，画什么像什么，后来没培训过，倒也就罢了，和科班的一比差了点底气，也差了大把火候。
　　现在她就想着和周彤在一起。
　　她也没问过周彤的梦想是什么。
　　总之不太可能是守着这一个小卖部过一辈子。
　　她胡思乱想着，有人要买烟，她抬头一看，竟是李运鑫。
　　李运鑫上下扫了她两眼，眼神很是莫名，然后笑道，“拿包中华。”
　　张颜取了一包出来，李运鑫给了钱，看了看她啃着包子喝豆浆，带着嘲讽意味摇了摇头，终究是一句话没说就走了。
　　张颜眉头紧皱。
　　李运鑫这种男人。
　　是真贱。
　　但又贱的让人无可奈何。
　　她翻了个白眼，看着走远的人又生气。
　　她刚才怎么没一巴掌呼上去啊？
　　这个念头一出来，张颜自己都被吓了一跳。
　　她从前可不会这么粗暴。
　　和周彤待久了。
　　她的胆子，似乎都变大了。


第15章
　　“过年不回来怎么行？”
　　刘秀芳的声音在电话那头刺耳的很，“你外公外婆都在等，爷爷奶奶还要等，你弟弟也在等，家里这么多人，你说不回来就不回来？”
　　她急得跳脚，“你小姨工厂忙，你培训班也忙？你那什么老板，你跟他说过年回家他不放人吗？”
　　张颜支吾两句。
　　离过年日子越加近了，总是要被问起回家日子的，她不接电话不行，接了电话这应付起来也是不行。
　　她都能想到刘秀芳在电话那头气到张牙舞爪的样子，“不回来不行！再怎么说过年必须回来！不是你想放外面耍就行！”
　　刘秀芳这一次硬气的不行，“不然我过来接你，亲自给你老板说！”
　　“真走不开啊。”
　　张颜语气有些无奈，“过了年我回来行不行嘛，反正以前每次过年，我都是那个帮忙煮饭收拾的，你们打麻将玩，我就在边上玩手机。到头来还不是一样。”
　　她多嘴道，“过年有加班费，我多挣点钱，不也好交学费嘛，不然过年怎么给你们发红包？”
　　这下刘秀芳不吭声了。
　　在电话那头沉默几秒，随即道，“不是钱不钱的事，过年你就该回来么。”
　　张颜觉得怎么都说不通，但她明显听出母亲态度软下来了，赶紧哄道，“到时多给你包红包，你把腊肉香肠给我留着就行了。”
　　电话就这么匆匆挂了。
　　周彤打完游戏抬头看她，“不然你回去吧。”
　　她知道张颜想的什么。
　　平常过年她一个人，冷冷清清凄凄。
　　没人在乎过。
　　她也没想过要过年的时候回家。
　　一回家就是一阵腥风血雨，今年大哥家生了孩子，她注定要被拿来当话柄。
　　她还打算这两天回家一趟。
　　张颜撇嘴，“票都买好了，不是说好了，一起出去玩。”
　　周彤看了她一眼，随后想了想，“不然你先陪我回趟家？”
　　她自己想着都乐了，“见见家长，我不在乎这个，但总得让你名正言顺吧？”
　　有点丑媳妇见公婆的意思，张颜立马紧张了，“这不好吧。”
　　即使想象过那种场景，她也没想过会那么快，张颜咽了下口水，“你爸妈打人厉害么？”
　　周彤笑的歪倒在椅子上，张颜这才反应过来她是骗人的，一拳捶过去，周彤笑得更厉害了。
　　笑着笑着张颜问，“你要回家吗？”
　　周彤笑容慢慢下来。
　　张颜看她，掖着她脖子下的围巾，“回去干嘛呀？”
　　周彤觉得张颜一点都不笨。
　　她看着年纪小，但做事儿挺有主意，心思也敏感，这会儿看着像是随意的问话，但眼里的关切和警惕却像个大人。
　　周彤“唔”了声，随意掩饰过去，“爷爷生病，回去看他一下。”
　　其他的事她不好提。
　　也不知道该怎么提了。
　　到临行这天，周彤收拾东西回去，思来想去放心不下张颜一个人。
　　但总共就两天时间，她打算回去看了爷爷给了钱就走，衣服都没收拾，就在包里放了充电器和卡包，张颜叮嘱她看好东西别被偷了，周彤想就一个包，她放在胸前看谁不长眼敢动。
　　“最迟5号回来，我叫燕子下班过来陪你，晚上有人敲门要东西你别理，我给小弟说了，有人晚上敲门他过来看。”
　　周彤就怕哪里有纰漏，“有人找你麻烦，喊一声对面的王哥，修车铺的几个兄弟也都会过来，这几天不要动锅碗，在对面买饭吃。”
　　她又盘算了一下，“有人找你算账结货款，你让他们等我回来再说，烟草我回来了才会订，有人买一整条的中华不要卖。”
　　这些都是张颜知道的，她在这里待了三个月，小卖部怎么运营的她一清二楚。
　　“我知道的。”
　　张颜舍不得她，知道她回去是办事，是看望病人，但还是舍不得。
　　“你别担心我，我每天就回回消息复习一下课本，不耽误事的。”
　　反正也是每天在电脑跟前干活儿。
　　她干到这个月十号就不做了。
　　专心过年。
　　她卡里有四万块钱，即使出去玩一趟，也不会全都花完。
　　她打算过了年，考完试再接活儿做，到时候直接干到开学。五个月的时间，她两年学费生活费怎么说都够了。
　　周彤心心念念，看了她一眼，心情颇为复杂走了。
　　张颜留在小卖部，吭哧吭哧开电脑打字回复顾客消息。
　　这是她们两人真正意义上的第一次分开。
　　谈了这么久恋爱，张颜在这小卖部住了快三个月，周围人对于她的身份心知肚明，背地里怎么看她和周彤的都有。
　　她曾听到有人议论，说她是不知道男人滋味儿，才选了周彤。
　　周彤再好看再帅气，也没那个东西。
　　他们说，她不过是玩玩，尝个新鲜，男人一勾她就能跟着跑。
　　张颜觉得那些人是真无聊。
　　在他们眼里，爱情好像就是一个俗不可耐的东西，两人一碰就燃，非得俗的像小电影那样才叫正常。
　　她觉得脏。
　　至少在她眼里，爱一个人不是那样的。
　　“又是你在守着呢？”
　　夜幕降临，正是来生意的时候，一道熟悉声音响起。
　　张颜抬头，瞧见了黄健伟，后边跟着李运鑫，她一时有些恍惚，黄健伟穿着一身长黑袄，脑袋上戴着个灰毛线帽，见她不说话，呲牙咧嘴笑，“咋？不认识我了？”
　　张颜反应过来，“黄哥，你咋来了？”
　　黄健伟笑呵呵的，“小李下午叫我来打牌，我就见你在这守着了，一直没来给你打过招呼，咋样，现在当起老板娘了，是比在那小地方上班舒服啊。”
　　李运鑫也是笑，“来两包中华。”
　　张颜应声去拿烟。
　　黄健伟笑道，“你还是跟以前一样漂亮啊，还长了点肉，看来这儿伙食不错。”
　　张颜把烟取了，依旧挂着笑，“九十。”
　　李运鑫甩了张一百的过来，“不用找了。”
　　语气和表情都有些耐人寻味。
　　张颜拉开抽屉找钱，“可别，该怎么还是怎么，小本生意，诚信经营，十块钱也不是大风刮来的。”
　　她平时说话也不带刺，被惹急了才不管东南西北，李运鑫撕开烟盒笑，“我说你这女娃，就是过不来好日子，偏要捡剩骨头啃，自己喜欢犯贱，贱的没边了。”
　　张颜抬起头，眼神冷了下来，“你说什么？”
　　黄健伟拉了下李运鑫，黑着脸，“过分了小李，闹闹也就行了，骂人做什么？”
　　李运鑫也许是喝了点酒，说话也没个章法，指着张颜鼻子骂，“搞清楚，当初是你小姨求着我家里人相亲，你高傲的很，我们没看不起你外地人，乡下来的，不知道跟多少男人睡过，现在找个蕾丝混，老子都嫌你脏！”
　　“马勒戈壁的！”
　　燕子暴躁骂声在柜台后响起，她不知何时过来，手里还端着一盘土豆牛肉盖浇饭。听到李运鑫这么骂，她一碟子盖浇饭砸过去，直接呼在李运鑫脑袋上。
　　“你个满嘴喷粪水的煞笔！你娘老子被骑惯了生了你这么个没钩子没眼子的晦气玩意儿！”
　　张颜大叫不好，跑去拉着燕子，李运鑫被那一碟子呼傻眼了，挥着拳头就要打，张颜惊呼出声，对面饭馆老王，网吧小弟过来帮忙。
　　拉了好一会儿才把人拉开。
　　李运鑫眼镜被打下来，脑袋和脸上是一层盖浇，黄健伟不停唉声叹气，张颜捏着手机，棉袄上的帽子不知被谁扯烂下来，头发也全散了。
　　“我报警了。”
　　她牙齿打着颤，把受伤的燕子扶起来，捡起地上被揪掉的一撮头发。
　　那是燕子的。
　　她指着李运鑫，咬牙切齿，“你就是个畜生！”
　　李运鑫这才像是酒醒，终于回过神来，黄健伟当和事佬，“小张你过了啊，就是闹了点矛盾，至于报警吗？小李喝多了，喝多了说胡话而已！”
　　张颜带着恨瞪过去，黄健伟被她这样儿怵到，想到还是他挑事拉着李运鑫来买烟，又在路上激他的，有些心虚，“你们还要在这做生意，不好搞得太僵，现在算了就算了，人家小李家里也是要来算账的。”
　　他这话已经是带着威胁，“你也不好这么不懂事吧！”
　　警车已经赶到，几个警察下来。
　　“算了算了。”
　　“就是嘛，大家都算了。”
　　周围人一堆人劝和。
　　张颜咬着牙，对上李运鑫仇恨的目光，李运鑫被激了，甩开黄健伟的胳膊，“让她报警！她一个变态都不怕我们怕啥？！她没脸没皮！当初就是在骗我们！骗婚！”
　　他一张嘴越说越离谱。
　　黄健伟捂着他的嘴也阻止不了。
　　这些日子李运鑫相亲了不少对象，但没一个满意的。
　　论起条件，也有比张颜好的，可是没有一个有张颜漂亮的。
　　但是不甘有什么用？
　　李运鑫死活没想明白，他哪里输给一个女人。
　　四周人看笑话看热闹，也有人想看张颜怎么反应的。
　　张颜失声咆哮，“我骗你啥了？！我去吃饭我都不知道自己是去相亲的！”
　　她散着头发，衣服上的帽子也悬吊着。
　　像是个疯子。
　　没有形象。
　　她吼道，“喜欢女人有错吗！？我他妈就是跟一个女人在谈恋爱！我有什么错！我就是喜欢女人我怎么了！？”
　　她嗓音哑着，胸口迸发出熊熊烈火，要爆炸，要炸出一个四分五裂，不知明数，“我活该要去死，是吗！？”


第16章
　　周围人嘲讽的眼神渐渐消退。
　　哪怕任何人看到这一个场景，都无法忘记她那双清澈流泪的眼睛。
　　“就是啊。”
　　有大婶站出来，“相亲不成就不成，上来欺负人家女娃算什么本事。”
　　“不要脸了，以后谁家女子敢嫁给你？”
　　议论声纷纷，警察了解情况做了个笔录，瞧见李运鑫和张颜狼狈的样子，无奈道，“那就互相道个歉，这件事就算过去了。”
　　李运鑫瞪着她，被她瞪回去，他面子上过不去，往后挪了挪，“对不起。”
　　声音小的像蚊吟。
　　黄健伟摁着他，一个劲赔笑道歉，“是我们不对，小张，我没想到他会发酒疯，黄哥给你道歉，你看在黄哥面子上，原谅他这一次，我敢保证，他下次再也不敢犯浑了。”
　　张颜眼泪无声地流。
　　“差不多得了，我知道你心里有气，但这事儿也不是一个人的错。你们还先动手打人了。”
　　警察劝道，“冤家宜解不宜结，你这还有生意要做呢。”
　　张颜想到周彤那张脸。
　　她日夜守着这小卖部，这是周彤的家。
　　周彤四海为家，但这尚且能算是她的根。
　　她擦了眼泪，“我接受。”
　　她将燕子护在身后，对上李运鑫那张带着恨意的脸。
　　现在她不觉得那是张老实巴交的脸了。
　　她觉得脏。
　　“我替我朋友，对你说声抱歉，虽然你该打，但是她不该动手。”
　　她说话到底带着一股气。
　　“是是是，我们也就闹着玩玩，谁知道她动手打人，咱们不都是朋友嘛。”
　　黄健伟笑着和稀泥，又去给警察塞烟，年轻片警摇了摇头，“我不抽，你们两个大老爷们也是的，嘴皮子贱还是痒，非要欺负小姑娘。”
　　该受教育受教育，该受批评受批评。
　　没一会儿人都散了，黄健伟带着李运鑫走了，张颜把战场收拾干净，回过头给燕子擦伤口，外边还有人看热闹，她都轰走了。
　　把卷帘门拉了一半下来，拿了药箱。
　　“去医院吧。”
　　燕子头发被扯掉了些，脸上还有个巴掌印，张颜咽不下这口气，她恨李运鑫，不知他为什么这样犯贱。
　　“让医生看看，没事我们再回来。”
　　燕子一声不吭，听到张颜的话像反应过来，她抢过张颜手上的棉签，起身对着墙上挂着的镜子擦伤口，“用不着，就这点小伤，没等到医院就好了。”
　　张颜扯了纸巾擦泪，燕子道，“彤哥没给你说吧？我是个孤儿。”
　　张颜擦泪的动作一顿。
　　燕子擦完药了，坐下来，翘着二郎腿，取了桌上一包烟，抽出一支点了，她只抽女士烟，橙子味，没那么呛。
　　“小时候被丢在孤儿院，后来有人领养我，读了两天书，我以为能过好日子了，结果那家人，我养父吧，出意外没了。”
　　她眼神有点儿飘，像是透过面前的虚无在看世间。
　　“那家人说我是扫把星，把我从家里赶出来，孤儿院我又回不去，我就在外面混，然后就跟着他们来这儿，遇到彤哥，找了份工作。”
　　燕子觉得自己的人生短得不像话。
　　“以前也苦，但是我没觉得活不下去，有时候我挺羡慕你。”
　　她视线转到张颜身上，“你有爹有妈，咋说都有人靠着，还可以读书上学，长得也很漂亮，彤哥不乱来的人，一看到你就喜欢你，我感觉你运气很好，是我比不上的好。”
　　她说，“以后不要想着死不死的，就算有比今天还要让你受不住的场面，也不要想着死来解决。”
　　燕子低着头抽烟，声音沙哑的很，“死又解决不了任何问题，留着的人才最痛苦。”
　　张颜就那么看着她。
　　燕子说她有个很好的养父，一年会给她过两次生日，一次是她从小在孤儿院过的生日，一次是她到他家的日子。
　　养父出意外那天，在外面拉沙子，开大车干活儿，他一天到晚争分夺秒，最后出了意外，车当场翻掉人没了。
　　他是为了避让一辆小轿车，他要是想活命，博一下也能有一线生机，但他撞上护栏的时候，到底在想什么呢。
　　是在想女儿下学期的学费，还是在想不要撞人，不要留给家人一身的债务。
　　张颜不哭了。
　　没有哪一刻像现在更让她觉得，眼泪是最无用的东西。
　　哭有什么用。
　　弱者的哀啼进不去强者的耳里。
　　那一刻张颜想。
　　她要变得更强。
　　强到别人不敢蔑视她。
　　她要做一个强者。
　　也要听到别人的哀鸣。
　　……
　　“等会你嫂子面前，不要乱说话。”
　　家里水晶灯坏了两颗，灯光不那么亮了，周彤一回家，母亲就把她拉到旁边，“你爷爷在医院等着交钱，明天一早，你把钱转到你嫂子卡里。”
　　周彤甩开她的手，周母解了围裙，桌上摆着几道口味清淡的菜，“你听见没？”
　　周彤拿了包，“你们吃吧，我去医院看看爷爷。”
　　“这么晚了看什么看，明天再去！”
　　周母冷斥，“你爸在医院守着呢，明天早上你再去，咋这么不懂事？听不到人说话？”
　　门就在这时开了。
　　周强和岳美玲从外面回来，岳美玲怀里抱着小孩儿，瞧见周彤，岳美玲眼神有点古怪，叫周强抱孩子，自己换了鞋。
　　“啥时候回来的？也不说一声，我也好买点水果回来啊。”
　　岳美玲目前对她态度不错，归根结底，周强年纪大了，因为她的事附近说不到好亲事，人人忌惮这家有个坐过牢的女儿。
　　有这样的小姑子谁不想提防？
　　周家嘴巴说干，出了二十万彩礼，才把岳美玲娶回来。
　　娶回来，岳家要新房，周彤给了十五万，岳家对这个妹妹便不那么介意了。
　　仅有的几次见面，岳家人也算是客气的。
　　周母说岳美玲争气，娶进门没多久就怀上，孩子生下来也白净，大胖小子，她终于不用担心周家无后了。
　　周彤没说话，周母捅了她一下，她才应声，“刚回来没多久。”
　　岳美玲又笑了，看了眼桌上的菜，全是她喜欢的几样，她去洗了手出来，开门见山，“妈也给你说了，爷爷做手术要钱，二十万，明天你跟我去柜台转账，你人不在，这该尽的孝还得靠我跟你哥。”
　　正好孩子哭闹，周强抱着孩子没辙。岳美玲抱了过来哄道，“都是一家人，该过的难关都得过了。”
　　周彤木着脸，“我没二十万。”
　　岳美玲脸色沉了下来。
　　周彤看向周母，她在外的痞气从未带回来过，却总是叫人忌惮害怕，“我去见了爷爷再说，具体多少钱，是不是这个数，我问清楚了砸锅卖铁也拿出来。”
　　她没那么好脾气，“前年奶奶做手术，农村医保报销了一半，钱全进了你袋子，你拿那钱给我哥娶媳妇，我没说什么。”
　　周彤翘着二郎腿，敲了敲沙发，“去年他们结婚要买房，我给了十五万，我觉得仁至义尽，每年我在外拼死拼活挣钱，挣了自己没捂热乎，你们就要我拿去。”
　　她眸光淡淡的，“要我给这二十万没问题，我得问问医生，问清楚手术费要多少钱，我该出多少出多少，本来手术费是你们几个当儿女的事。你要我出，我没说的，但不能你们说多少就多少吧。”
　　她扫了一眼客厅里神色各异的几人。
　　岳美玲脸一下酸了，“这是什么意思？你怀疑我们骗你钱？爷爷都生病了，我们骗你钱做什么？！”
　　她嗓音拔高，吓坏了怀里的孩子，孩子“哇哇”哭，周母过去抱起来，骂道，“你少说两句！你是你爷爷奶奶带大的，要你缴点手术费你不要丧良心！”
　　周彤“霍”地站起来，“钱我可以交，我看到医院多少费用单我就缴多少！凭什么让我转给她岳美玲？！我钱是我挣来的，她要多少就多少么！？”
　　她是发了火气。
　　周强灰着脸，缩在角落不敢吭声，岳美玲气笑了，“你防着我是吧？！都是一家人你防着我！？周彤，你一年回几次家，这个家要不是我撑着，早就散了！”
　　她指着周彤鼻子骂，“你有病！你见不得家里人好！做手术你也不管！你也不要把人想的太肮脏！”
　　周彤冷冷看着她。
　　那眼神要将她剁碎了杀了。
　　她冷笑，“不该防着你么？”
　　她道，“你本来就脏。”
　　周母一听急得跳脚，周彤推开她，夺门而出。
　　只留下“砰”的关门声，和岳美玲的咒骂。
　　周彤在街上漫无目的逛了一圈，整理了情绪才去买了两包营养品，一袋骆驼奶，一袋芝麻糊。
　　打车到奶奶家，她在单元门外面站了好久。
　　奶奶家是安置房，住在一楼，老旧的小区，她童年大部分时间都是在这里度过。
　　以前奶奶在阳台养花养草，现在没了那闲心，阳台堆着破烂罐罐一堆，密封栏里都快溢出来了，屋子里灯光还亮着。
　　她去敲了敲门，听到里面有人应，她把营养品放在门口走了。
　　等门一开，老太太瞧见地上营养品，左右不见人，冲出来看，哪里还有人影，“彤儿啊？是你不？彤儿啊？”
　　老太太喊了几声，没人应，拎着营养品回了屋。
　　周彤从角落一堆花草里钻出来，看着屋子里的灯还亮着，她想了想，转身走了。


第17章
　　“所有人都觉得我们是有病。”
　　燕子躺在椅子上，裹着被子，“有病的是他们，他们自己不知道。”
　　张颜趴在床上，透着帘子问她，“后来呢？”
　　燕子翻了个身，“后来？后来彤哥的哥就结婚了，结婚的时候，她嫂子说她不吉利，不要她去婚礼，她就不去了呗，只给了份子钱。”
　　她手枕着脑袋，“后来那边有人说，是她嫂子那家人，害怕她对她嫂子动手动脚，说她是个变态，女儿嫁过去，要是被变态摸了就不好了。”
　　张颜不说话了，默默盯着货架上的旺仔牛奶。
　　“她家里人呢，也是够矛盾的，爷爷奶奶把她从小带到大，还是同意把她送去戒网瘾，送了三个月，人都瘦的皮包骨了，她奶奶看不下去，把人接回来。她爸说不认她的，老年人还是接受不了。”
　　燕子眨了眨眼，“就是搞不明白，我们这种人，是犯了什么天条，连选择喜欢的权利都没有。”
　　她没听到张颜回答，“我给你说的，你别泄露出去啊。彤哥不喜欢我大嘴巴，她不给你说这些，可能也是不想让你知道她以前受的罪。”
　　张颜“哦”了声，“那你现在还喜欢她吗？”
　　燕子笑，“嘿，喜欢啊，要是不喜欢，我追她干嘛？你们哪天要是分了，我就去当接盘侠，让彤哥和我在一起。”
　　张颜拉了被子，燕子喜滋滋道，“我觉得我还挺善解人意的，了解她又多，她要是跟我在一起，我就把工作辞了，专心陪她开小卖部。”
　　张颜拿起床上的枕头，探出脑袋朝着燕子砸过去，“你滚！”
　　燕子“哈哈哈哈”笑，一下就抱住了枕头，垫在脑袋后面，“彤哥让我睡这儿，我才不滚。”
　　张颜懒得理她，拿起手机看着已经凌晨两点。
　　周彤十二点给她发了消息，让她早点睡觉，从那后她再也没给她发过消息。
　　她点开手机，想了想，给周彤发送：“睡不着。”
　　周彤立马回复：“怎么啦，颜狗想我了。”
　　张颜：“……不准叫我颜狗！”
　　周彤：“好的咯宝宝。”
　　张颜心满意足，“你什么时候回来？”
　　周彤：“你想我了？”
　　附加一个坏笑的表情。
　　张颜觉得这表情土死了。
　　张颜：“没有，我想狗了。”
　　周彤：“敲打/敲打/敲打/”
　　周彤：“好吧，老婆，我是狗。”
　　张颜手机震动两下，是周彤发来的语音，张颜躲在被窝里听，手机听筒传来周彤沙哑的声音，“汪汪汪！”
　　张颜笑出声。
　　……
　　周彤从医院出来，手机一直响个不停，她看了一眼直接挂了。
　　她知道她妈的长篇大论又要来了。
　　问了医生，也查了账户，做手术到后面的住院费用，大概需要八万左右。她直接把钱打到了奶奶的账户。
　　估计这回周家人又要疯了，岳美玲在微信群里疯狂艾特。
　　岳美玲：“@周彤，我们在银行等着呢，我们家里人受苦受累照顾老人，你在外面逍遥快活是怎么回事？”
　　岳美玲：“你就是不孝顺啊，一分钱不出，是想躲过这一次吗？你小心挨天打雷劈。”
　　周彤看笑了，发了语音：“你他妈少给我逼逼赖赖，手术钱我给我奶奶打过去了，你放心，我给医生说了，要是你们不让做手术，麻烦通知我，我来报警。”
　　她笑道，“我倒要看看，这个家谁才是变态，谁才是脑子有个大问题。”
　　岳美玲不吭声了。
　　群里一片死寂。
　　周母私聊她的动作也停了，不再疯狂给她打电话。
　　她上车了，周母才发消息，“你是不是想这个家散了？”
　　周母：“你为什么要这样逼我们？”
　　周彤没回复，直接把她拉黑。
　　周彤在群里发消息：“人不要脸天下无敌，有手有脚好好干活挣钱去，不要老想着从我这个变态身上捞油水，你们不嫌丢人我还嫌丢人。”
　　她退出了群聊，把周家人的联系方式全都删除屏蔽一干二净。
　　她看着窗外倒退的风景，只觉得这一刻终于是清静了。
　　她曾经觉得对不起他们，让他们脸上蒙羞。
　　她只想着尽力去弥补。
　　可是现在一看。
　　她就是个大傻*。
　　她做多少，她都是他们嘴里的变态。
　　她还做什么呢。
　　去他妈的。
　　周彤删除了联系方式，岳美玲在银行气得跳脚，去拧周强耳朵，“车我们都看好了，她钱打过来我们就能买，定金都给了，现在咋办？！”
　　周强捂着耳朵，缩着脖子，“本来就不该买，那么贵的车，我们咋养得起。不然换一辆也行嘛。”
　　“那咋行？”
　　岳美玲嗓子都拔高了些，“单位的人都等着我开出来呢！话都放出来了，这会儿不买了！”
　　她气得扇周强，“你这个没用的男人！”
　　周母看得生气，抱着孩子要去劝，岳美玲气冲冲出来，看见她那张脸，气不打一处来，抢了孩子走了。
　　周母咒骂，“这该死的瘟丧，我们家咋就娶了这样的霉婆娘。”
　　周强耷拉着脑袋，听到周母的话，他没做声，顶着寒风，上了公交车。
　　……
　　张颜忙活完泡泡面，把今天的账单算了出来，她叼着一根火腿肠，嚼了两口，听到一声微弱的“喵喵喵”，她站起来到处找，发现门外丢垃圾的纸箱后面蹲着一只小猫。
　　橘白的颜色，看着可怜极了，身子发抖，一直在喵喵喵。
　　张颜把它抱起来，旁边打牌的几个人看见，有人抬眼，“捡那东西干嘛，猫来了不好，丢了吧，倒霉的。”
　　“就是，晦气死了，是条狗就捡着了。”
　　张颜低着头，那小猫紧张害怕，在她的手掌心叫个不停，试图反抗。
　　她抱着它，笑了笑，“还有这个说法哦。”
　　都是命，还真要比个贵贱出来。
　　她把刚才没吃完的火腿肠掰下来，把猫放在桌上，它实在太瘦小了，估计两个月不到，也不知道是不是没断奶。
　　闻到火腿肠的味道，它凑过去，嗅了嗅，然后大口大口吃起来。
　　吃完它舔了舔桌子，闻着张颜手上的味道还想要，张颜撸了撸它下巴，“别吃了，再吃撑坏你。”
　　小猫像是能听懂，四处拱着找地方，张颜把它放在地上，它往一堆烟盒里钻，没一会儿就消失了。
　　晚上张颜收拾好睡觉，燕子发消息给她，说今晚有事来不了，她倒在床上翻手机，犹豫要不要给周彤打电话。
　　周彤说最迟五号回来，也就是明天，她想问清楚明天多久，她把饭做好。
　　角落里又传来“喵喵喵”的声音。
　　张颜爬下床，看到那只小可怜慢慢吞吞从烟盒里爬出来，东闻闻西看看，张颜爬下去，闻到它身上一股尿骚味。
　　“你还尿了。”
　　张颜去拿纸擦，这味道挺浓的，一时半会消散不了。她拿了个纸箱，把自己的围巾丢了进去，猫咪一开始在里面爬来爬去不肯停，后面可能是自己折腾累了，默默钻到架子下面。
　　张颜喊不出来只得作罢，收拾干净爬梯子准备睡觉，听到后门捣钥匙开锁的声音。
　　她先是一愣，后反应过来，飞快爬下梯子胡乱找拖鞋，门刚好就开了。
　　周彤拎着两袋子东西想进来，被挡在外面，她在里面堵了两箱水挡着，就怕晚上有人捣锁偷东西。
　　“你回来了！”
　　张颜开心的很，将两箱水推走，门终于打开，她扑过去抱周彤。周彤穿的厚，脸都快埋在围巾里了，她拎着袋子进来，“哎哟哟，回来了。”
　　张颜反手锁上门，抱着她不肯撒手。
　　周彤笑，“我给你拿了腊肉香肠，还有腊排骨，明天煮给你吃，烟熏过的，味道别处买不到，你馋不？”
　　她身上还带着外边的寒气。
　　张颜抱着她，脑袋在她身上蹭了蹭。
　　“不馋，我想你了。”
　　张颜说话声音闷闷的，周彤察觉不对，“有谁欺负你了？”
　　张颜摇头，终于肯松开她，不敢看她眼睛，只提她手里的袋子，“谁也没欺负我，我就是想你了，以后都不想跟你分开。”
　　周彤手很冰，提了一路回来没戴手套，张颜捏着她的手，张颜的手又干燥又热乎。
　　张颜抬头看她，半个身子靠在水箱上。
　　她看到周彤一脸疲惫，是着急赶路的憔悴。
　　“爷爷怎么样？”
　　她问。
　　周彤想了想，她这次回去只是在外面看了眼爷爷，他精神状态很好，如果没有她这样的孙女，他应该会更好。
　　她笑了笑，“一切都好，手术做完就好了。”
　　张颜对上她的眼，看出她那笑容是有多么勉强。
　　周彤咳了声，“是真的，他还说想看看我女朋友，等他以后好了——”
　　张颜勾着她脖子，踮脚去亲她。
　　周彤的唇却是热的。
　　鼻尖还带着冰凉的触感，唇瓣却温热的很，张颜尝到了烟味，但不反感，她想周彤应该没想到她这么晚还没睡。
　　周彤掐着她的腰回吻，她身后的水箱晃了两下，周彤往里舔了舔，张颜快无法呼吸，纠缠了好几分钟，周彤松开她。
　　周彤喘着气。
　　“我去洗个澡。”
　　她说，“你等等。”


第18章
　　周彤和张颜滚在床上，张颜早上才去搓了个澡，身上穿着棉质的小熊睡衣，黄色的，花边一圈白。她紧张地盯着周彤。
　　周彤也只是一笑，俯身吻她耳垂，温热细腻的气。张颜痒怕了，湿漉漉的眸子像沾着墨，控制不住地想躲着。
　　“好痒！”
　　她控制不住笑。
　　周彤也笑，一边笑一边用滚烫的脸蛋贴着她，一边贴一边亲。
　　她从未说她更喜欢看女人的躯体，女人的身体曼妙的像是绸缎，谁也休想在上面留下一丝皱褶，在张颜眼里，就是华丽的，令人心醉的。
　　周彤从被窝里钻上来，含住张颜的唇，张颜已经被哄的不知东南西北，周彤一边吻一边喊，“老婆。”
　　张颜哼唧两声，周彤就想这么纠缠不再放开。
　　直到外面响起早餐铺拉卷帘门的声音。
　　张颜赖在周彤怀里，嘟着发麻发肿的嘴巴，周彤抱着她，在她脸蛋上亲了又亲。
　　周彤说，“欺负你的人，我不会放过他的。”
　　张颜愣了一下，定定看着周彤，瞳仁里含糊不清的像是她的心事，周彤又亲了亲她的鼻尖，“燕子给我说了，那个李运鑫，找你麻烦。”
　　张颜第一次觉得燕子大嘴巴。
　　她扯了扯周彤的袖子，紧张道，“不追究了吧。”
　　周彤做的事，不止是这个小卖部，她有一群混混兄弟，但究竟干什么的，张颜从没问，她觉得问了也没用。
　　那是周彤的朋友，对她算客气，未动过什么邪念。
　　她不会轻易干涉周彤的生活方式。
　　但周彤咽不下这口气。
　　她只走了两天，李运鑫上门来找事，这是在踩她的脸，她做事有时显得冲动，但并不莽撞。
　　上次过了，李运鑫不一定会就此放过。
　　周彤沉默了两秒，低声道，“这房子，是我帮着周大爷收房租看管租房，他给我便宜出租的，李运鑫是他家拐着弯的亲戚，我不收拾李运鑫，以后这一家子会以为我就是好欺负。”
　　她定定看着张颜，“有时候讲道理是没有用的。”
　　她说，“颜颜，人有时候是人，但有时候，人连狗都不如。”
　　张颜胸口的热情被这一盆冷水浇灭，她翻了个身，“我不想你闹事，到时闹出事情，结果又不好收场，你能不能不要意气用事。”
　　她没听到回答，翻身一看，周彤已经睡着了。
　　她脸蛋羞红，但一想到周彤记恨上了李运鑫，又是一阵惆怅。
　　……
　　转眼快到年根。
　　明天要坐车去昆明，张颜收拾出行衣服。这一次旅行，她是提前做好了攻略，查好了当地的天气，把景点都理了个清楚。
　　她和周彤的东西合着塞一起，塞了两个行李箱。
　　她收拾，周彤抱着猫咪喂吃的，猫咪瘦，又小，蜷在她怀里小小一个。
　　那么招人稀罕的小橘猫，偏被人说成是个扫把星，周彤撕了根火腿肠，小猫就歪着脑袋小口小口啃着吃。
　　周彤笑，她说，“你看，这猫吃东西的样子好像你。”
　　张颜瞪她，“才不像。”
　　她把行李箱放在后边房间里，想着明天早上的车，那今晚不做饭，免得剩菜，带周彤去吃冷锅鱼，叫上燕子一起。
　　她边想边琢磨，从过道穿去小卖部前门，瞥见两道熟悉的身影，张颜吓了一大跳，往后一退，听到她妈在问，“张颜啊，是在这条街吧？这个地址，是她住的地方吗？”
　　她不知道刘秀芳怎么找来的，还带了张冲一起。
　　两人拖了一个蛇皮袋，张冲手里还提着一袋子东西。
　　周彤守着店，倒是一点也不怂，她问刘秀芳，“请问你是？”
　　刘秀芳笑呵呵的，把平日里那股子刻薄劲儿也收了回去，“我是她妈妈，要不是之前我给她小姨寄过东西，我还不知道这地儿，她这过年不回来，我又不放心，提了香肠腊肉来，哦对了，这是我们家今年新出的粑粑柑。”
　　刘秀芳把粑粑柑拿了出来，摆在小卖部那张换了玻璃的桌上，“可甜可甜，小伙儿你吃。”
　　张颜不敢想周彤是什么表情，也不敢看周彤是什么表情。
　　她摁了摁卫衣口袋里的手机，刚在想要怎么解释，拎着袋子东张西望的张冲凑到过道，一眼瞥见了她。
　　张冲呲着大牙笑，“妈，姐不就在这儿吗？！”
　　张颜心跳如鼓，连呼吸都快忘了。
　　刘秀芳扭着脑袋往这边看，真瞧见了张颜，对上张颜那张菜色的脸，刘秀芳笑，“还真在这啊，你这孩子，你说这巧不巧的。”
　　张颜心里头沉甸甸的。
　　她垂着脑袋到店门口，心里还想着怎么解释，周彤开口，“阿姨，原来你说的是小颜。”
　　周彤笑，“我是小颜的朋友，小颜叫我姐，刘姐被派去福城出差，学习技术，估计要年后才能回来，我怕小流氓骚扰，叫小颜来跟我住了。”
　　她面不改色补充，“我是女生，小颜住店里，我也好给她一个照应。”
　　刘秀芳那眼神一瞬古怪了一些，不过再看周彤的样子，头发是长了点，刚好遮住耳朵，那样子是不坏，和张颜在一起，显得温顺了些。
　　她也没多想，毕竟在她的世界里，女人也不可能和女人谈恋爱，她“呵呵”笑，“原来是你，之前张颜手机丢了，就是用你的手机给我打电话吧？她给我提过，没想在这凑上了。”
　　刘秀芳热情得很，扭头看向张颜，眼神又有点打量。
　　“你小姨出去了，那刚好，屋子我们应该住得下，我和你弟待两天就走，这些腊肉香肠还得放着，你不是说要上班吗？怎么在这待着？”
　　句句致命，句句难回答。
　　张颜知道一句谎话要用千百种谎言来圆，她妈的性格火爆，又角度刁钻，这事不可能瞒得住她。
　　但她本想要等几年再和父母沟通。
　　最少等她毕业了，找到工作，去了其他的城市以后再说。
　　那个时候张冲一定也恋爱了，说不定也结婚了，生孩子了。
　　或许父母对她的另一半，就不那么在意了。
　　可是她没办法等到那个时候了。
　　眼下她面前就张开了网。
　　要将她淹没。
　　要将她沉沦。
　　周彤帮忙拎着东西道，“阿姨还没吃饭吧？我带你们去吃点东西，小颜你一起去吧，店里我叫他们看着。”
　　周彤不慌不忙的，看着很是淡定。刘秀芳眼中有狐疑，但却只当她是个热心的，扭头和张颜确认后，她嘴巴一张一合的，“行吧，赶了那么久的车，我也饿了。”
　　她就想来看看妹妹和女儿。
　　过年女儿不回去，妹妹也不回去，家里爹妈询问，她要打探一下刘清芳在这搞什么名堂。
　　吴强在老家成天编造谣言，说刘清芳在这跟野男人睡，被原配打到进了医院，天天跑到爹妈院里要钱，她那三个哥哥都拿他没有办法。
　　在他要出来找刘清芳麻烦之前，刘秀芳想来报个信。
　　哪怕刘清芳是被冤枉的还是真的确有其事。她都要跟妹妹通个气，来亲自说一下这事情的严重性。
　　况且她要眼见为实。
　　不能凭着吴强一张嘴说什么是什么。
　　但是一来她就觉得女儿不对劲。
　　这位周彤也不对劲。
　　直到周彤带着他们去了饭店，找了个包厢坐下，把茶一喝，周彤才慢悠悠道，“张颜工作阿姨恐怕不知道，因为被老板欺负，她辞职了，我给她介绍了新工作，在我给的电脑系统里上班，一个月三千块。”
　　周彤不敢报价太高，她知道张颜爹妈看钱很重。
　　她见刘秀芳脸色松了松，又道，“之前那家店，只给八百块工资，每天来回跑，很受罪，看在和刘姐交情上，我把这事给张颜做，她计算机专业，懂这行，其他人我还不放心。”
　　两人之间为什么有交集，为什么张颜又出现在那，又仿佛能够说得通了。
　　刘秀芳笑，她觉得这个周彤挺客气的，讲话慢条斯理，是个讲道理的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我没存稿了，尽量日更，不能也不要怪我呜呜呜。这个故事本来也快写完了。进程已到三分之二。感谢在2022-12-3022:05:11~2023-01-1312:39:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：611037441个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祖国的小花朵！15瓶；楹袖10瓶；63796391、江织1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　一顿饭吃的张颜心思不定，周彤说请客，自然不会叫她给钱，周彤很热情，“既然现在阿姨和弟弟来了，那那个房子也能去住了，我帮忙拿钥匙，你们在这等等。”
　　刘秀芳笑着站起来，“我跟你一起去，哪好叫老板你跑路。”
　　张颜心脏发紧，嘴巴一张一合的，却见周彤笑道，“行，那正好，阿姨你跟我一起过去。”
　　刘秀芳放下心来，和周彤热络起来。
　　周彤拿了钥匙，将刘秀芳和张冲带到了燕子宿舍隔壁的房。这屋暂时空着，是用客厅隔出来的一间，她叫燕子去店里把行李箱搬到这里。
　　衣服都挂了起来，一个小时时间，这里确实像是居住过的样子。
　　刘秀芳看到只有一张床，“那今晚咋睡？张冲，你跟我一起睡，你姐继续跟着小彤睡店里？”
　　她没有什么怀疑。
　　虽然周彤看着和男孩很像，可到底不是男孩。她觉得是大大咧咧，不拘小节。
　　张冲眼神却在她们两人身上扫了一圈，他看着周彤，有警惕和危险的意味，“店里怎么睡？我没看到床。”
　　张颜不得不解释了，“夹层有张床，是我睡的，平时周彤睡躺椅。”
　　她神色木讷，“就小姨走的这几天。”
　　刘秀芳“嘁”了声，自以为了解女儿，“我们就来住两天，看看你过的怎么样，你放心，等明天下午，我和你弟就坐车回了，二十九咱们家团年呢。我们还得去场上买些年货。”
　　张颜想到以前家里过年，她和弟弟总是期待去赶场。
　　在那买一堆的年货，瓜子糖果鞭炮买一堆，就只想每天都是在过年该有多好。
　　大人都是喜气洋洋，不会发火，也不会生气，仿佛犯了什么错误，都是可以被原谅。
　　张颜“恩”了声，周彤手插兜里，“那我就先回店了，小颜，你先陪你妈妈和你弟弟吧，这两天的工作，我给你往后挪挪。”
　　张颜抬起头，巴掌大的脸有点不情愿，但周彤话都说到这了，她只有“噢”了声，“好的。”
　　她还在想明天去大理的车票该怎么办。
　　只能先退票，可是这票好不容易才买到。
　　过年许多人回家，春运人挤人，根本不好抢。退了也就抢不到了。
　　张颜心里头堵着厉害，但眼下还是要先对付亲妈跟弟弟。刘秀芳去翻她的衣柜，简易的衣柜里没放几件衣服，她翻来翻去问，“夏天我给你买的那条牛仔裤去哪儿了？”
　　那条裤子刘秀芳上街去买的，这衣柜里只有几件冬天的衣裳，刘秀芳多问几句。张颜心烦意乱，“丢了，穿着屁股露出来，太难看。”
　　刘秀芳心疼，听到这借口又骂不出来，只能戳了戳她脑袋，“我看你那个老板，人挺好的，一个月给你三千块钱，你给她说，过完年回来做，也不忙着这几天干活吧。”
　　她努了努嘴，“你看，她都放你一天半的假了。”
　　张冲也看向她，她和张冲，长得完全不像。一个像爸爸，一个像妈妈。张冲完全像了刘秀芳，一张脸盘子像大饼，只有个头还行些。
　　张颜急了，“不行呀。”
　　她补充道，“过年这几天就是关键，冲业绩，做得好有奖金，她不可能放我假的，没有人替我。”
　　刘秀芳歇了心思，她本来也没打算强迫张颜回去的，一个月三千的工作，想来其实不错，张冲拿着手机默默坐在床上玩。
　　刘秀芳打量了一圈，也坐在床上，“那你真想考试？你去读书，一年交多少学费？我是想的，你弟九月读大专，到时你多少资助一些。”
　　张颜定定看着她，刘秀芳没觉得自己有问题，只是很不好意思，“你小姨说，她给拿一万，我咋能拿她的钱。自己家的事，自己解决就行了。”
　　张颜沉默了。
　　张冲火气却上来，“我说了，我到时候勤工俭学，暑假去干活，你咋又找我姐借钱？”
　　“你干啥活儿啊？”
　　刘秀芳一巴掌打在他身上，“你才多大？！十七岁的娃娃，谁家要你？”
　　张颜手指掐在手掌心。
　　有点疼。
　　她小时跟着小姨，到了小学年纪回到家，天天做饭洗衣照顾弟弟，农忙时还要帮着修剪树枝，套果袋除草撒农药。
　　到了十六七岁，她去镇上县里当暑假工。
　　一个月挣六百块，也是拿回家，体贴父母挣钱辛苦，自己挣一份学费。
　　原来在父母眼里，十七岁的张冲，是一个孩子。
　　而她，曾经的她。
　　不是。
　　刘秀芳没听到她回答，有些冒火，“怎么样？你那个学费我也打听了，一个学期几千块钱，要不到多贵，你读书还能找兼职，到时候给你弟——”
　　“我也就比他大两岁。”
　　张颜一双眼睛没什么神采，看着她的时候，觉得自己很可笑，“我哪里来的钱？”
　　这一句像是点燃了炸药包。
　　“没钱！？”
　　刘秀芳站起来，尖叫了，“一个月三千块！你都花哪里去了！？你小姨又不要你房租，还给你买衣服买手机！你天天钱花去哪？！你一个月能花三千块！？”
　　她跳起来要打张颜，翻张颜的包，张颜甩开她的手，终于控制不住自己的怒火，“你够了没有！”
　　张颜红着眼，“天天钱钱钱！你生我出来就是为了让我卖命挣钱的吗？！”
　　她喊声有些大，吸引了几个租客，都往她这边看，燕子轰走了，但不敢进来，怕刘秀芳觉得自己不三不四，她故意拍了拍门板，“吵吵啥呀？今晚我还要上夜班，还叫不叫人睡啊？！”
　　刘秀芳也焉了，跟只呆鹅似的，傻坐在床上，双目无神。
　　张冲坐起来拽张颜，“姐，你带我下去买瓶可乐。”
　　他拉着张颜出去，反手将门给关上了。
　　听到关门声，刘秀芳呜咽着嗓子趴在床上哭。
　　张颜心烦意乱，带着张冲去买了可乐和零食，蹲在马路牙子看着车流，张冲开了一瓶可乐，问她，“那个周彤，跟你在耍朋友嘛？”
　　张颜看他，弟弟年纪不小了，马上高中毕业，懂得不少。她不可能将弟弟当做是一个小孩，但她不知道该怎么回答。
　　她只能沉默。
　　其实她和张冲的感情，说来也是复杂。小学时候父母忙，都是她照顾弟弟，弟弟也调皮捣蛋，很多时候惹了事，都是她这个当姐姐的背锅。
　　后来她背习惯了，每次任由父母打骂。
　　只是在初中毕业的时候，面对读高中还是读职高的选择，她为了体贴家里，选择去读了职高。老师再三劝她，她知道这不是什么好选择。
　　可是能怎么办呢。
　　她和小姨一样。
　　在当时坚定地认为，自己没有其他选择。
　　等回到家，看着那些高中生每天穿着校服骑着自行车在街上飞驰，看着那些少年少女脸上扬起的肆意笑容。
　　她就知道她和别人不一样。
　　那个时候张冲似乎读懂了她。
　　虽然依旧调皮不听话，但是每次吃鸡肉，父母给他的两个鸡腿，他要分给姐姐一个。吃红烧鱼的时候，鱼肚给姐姐，鱼头他自己吃。
　　他知道她不吃鱼头。
　　这种小事逐渐变得多了。
　　父母夸他懂事，便对他更好。
　　比如每次换季给他买一双鞋要四五百，她的内衣洗变形了却舍不得给她换。
　　读了高中就给他买了手机，学习机，甚至还打算给他买一台电脑放在家里，说是方便给他查询资料。
　　但她读计算机专业，都毕业了。
　　也没有一台属于自己的笔记本。
　　张颜不是不知道父母偏心。可是有时候父母好像又是公平的。
　　比如每次爸爸上街，都会给她买喜欢的米花糖。比如妈妈一年四季舍不得给自己买两套衣裳，但却会在商场打折的时候，给张颜淘两件厚实的卫衣。
　　可是怎么办呢。
　　张颜自己清楚地知道，爱就是不公平。
　　不管任何时候都不公平。
　　“我爱她。”
　　张颜看着车流，在这一刻读懂了周彤，也读懂了自己，“这个世界上没有人比她更在意我，她把我当成人，当成无价之宝，没人会像她那样珍惜我。”
　　她看向张冲，眼睛红红的，却没流泪。
　　她已经不爱哭了。
　　“她对我来说，是很重要，很重要的人。”
　　张冲波澜不惊看着她，似乎早就知道她心里在想什么。
　　他盯着她看了好几秒，直到堵车鸣起一声惊笛。
　　他缓过神，拧着可乐仰着脑袋咕噜噜几口灌了一大半。
　　他站起来，“腿蹲麻了。”
　　他被风吹的眯了眯眼，张颜以为他在哭，他说，“回去吧。”
　　“我不会告诉妈的。”
　　张颜扭过头，心情复杂到不知是喜是悲。
　　-
　　晚上周彤在小卖部门口接电话。
　　寒风吹着，她鼻尖冻红了，身上裹着外套。
　　周大爷勒令她过了年就不做了，铺面租出去，一个做建材的要租铺面，一个月给的租金多，他打算搬回来，收房租的事情就轮不到周彤了。
　　周彤和周大爷是在两年前认识。
　　周彤在里面的时候帮过一个女人，那人是周大爷的亲戚，为了这个人情，周大爷给了她两年的好处。
　　周彤打算等张颜开学前再走，哪怕涨点房租也行。
　　周大爷在电话那头很不客气，“小周，我不是在跟你商量，这事儿没法谈，我也算是对得住你吧？”
　　周彤连声说是。
　　挂了电话，就看到张颜跑着过来，笑开了花看她。
　　“请你吃饭呀。”
　　张颜笑得甜甜的，“吃你最喜欢的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-1312:39:31~2023-01-1518:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楹袖10瓶；祖国的小花朵！5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
　　一家四口出来吃饭，刘秀芳热情的很，一个劲儿招呼周彤夹菜，几人来吃的火锅，她怕周彤不自在，一直找话题聊。
　　周彤被逗笑，知道很多张颜小时候的事。
　　比如刘清芳逮着小张颜和羊拴在一起，等发现时小张颜手里还捏着羊屎蛋蛋。比如小张颜嘴馋好吃，见谁都嘴甜喊人，村子里没谁不喜欢。
　　张颜听尴尬了，叫老妈别说了，刘秀芳捂着嘴笑，“小周，有合适的优秀男生，介绍给我们家的小颜，她乖得很，在学校招多少男生喜欢，出来后，还有男生来家里看我们。”
　　她看着张颜，“就是那个什么小波，前两天还提着牛奶和营养品来看我们，我说他客气得很，他说你在外面工作不容易，你看这孩子，多贴心啊，听说他还没个女朋友呢。”
　　一听到这名字，张颜就知道是谁了。
　　她没想到王永波会跑到她家里，去见她爸妈。
　　不过大家都是一个学校的。
　　她住在那里很容易就打听到了。
　　张颜只是笑笑，周彤在桌下偷偷掐她的腿。张颜看过去，以为她吃醋，“嘿嘿”一笑，给她舀菜，“老板，吃，吃菜。”
　　周彤睨了她一眼，笑了声，开了瓶北冰洋喝，给她拿了瓶温热的豆奶。
　　张颜看到她那笑，就知道她要“秋后算账”，莫名有些心虚，低头猛喝豆奶。
　　一顿饭吃完，张颜带着他们消食，一路走，进KTV唱了两个小时，又去泡澡蒸桑拿，等结束了出来，已经凌晨一点。
　　风呼啦啦的吹。
　　张颜戴着羽绒服帽子，和周彤将刘秀芳和张冲送到宿舍。
　　刘秀芳铺着床说，“你留下来睡吧，我们娘三睡一起。”
　　张颜尴尬了一下，自弟弟小学毕业，她就没有再和弟弟睡过了。张冲赶紧道，“妈，睡不下。”
　　刘秀芳“哦哦”两声，张颜终于解脱，和周彤冒着风回小卖部。
　　“明天早上肯定走不了了。”
　　张颜嘟嘴，有点小情绪。
　　她说，“估计也改不了票，人家好不容易可以出去玩的。”
　　周彤捏了一把她的手，她手冰凉凉的，周彤的手却是暖和的，她把张颜的手揣到兜里，张颜摸到她兜里有打火机。
　　周彤说，“我有办法。”
　　张颜歪头，不知道她能用什么办法。但是她感觉到冰冰凉凉的晶体触及到她的鼻尖。
　　张颜眨了眨眼，那冰晶一下飘到她的眼睛，她的脸上。
　　“下雪了！”
　　张颜一声惊呼，睁着眼睛要去接雪，那温热的手指已经捏着她下巴，连同温软香甜的唇一起凑了上来。
　　是口香糖的薄荷味。
　　她吻得很急，不温柔，也不客气，张颜嘴巴被她咬了两下，哼哼两声，有人路过吹口哨，周彤把她帽子拉着遮住脸，结束了这个吻。
　　张冲站在窗户边看着，刘秀芳冻得直哆嗦，把电热毯打开了，“窗户关不上吗？”
　　张冲把窗户关上，拉上了窗帘，将窗外景色挡得一干二净，“关上了，睡觉吧。”
　　他说。
　　刘秀芳很开心，和他躺在被窝里，心满意足，“你姐长大了。”
　　她闭着眼，翻了个身，“以后你也别怕，她能挣钱，不可能不帮你的。”
　　张冲看着她睡，翻开手机玩游戏，刘秀芳已经睡着，无暇顾及儿子了。
　　-
　　刘秀芳和张冲一大早就走了。
　　当张颜买了早餐送去，看到刘秀芳留下的小纸条，“我们回去置办年货，你好好上班，别太辛苦。”
　　被子叠得整整齐齐，房间和原来一个样子。
　　她给刘秀芳打电话，刘秀芳电话那头嘈杂的很，“我们已经上车了，信号不好，你放假了再回来。”
　　张颜没说话，刘秀芳嘚吧嘚，“香肠腊肉没冰箱就挂起来，就挂屋子里免得被偷了，枕头下面我给你留了五百块钱，你过年买身新衣裳。”
　　刘秀芳道，“不要乱花钱！在外面把自己照顾好，不要乱吃东西，自己做饭最好！等你小姨回来你再搬回来，不要总打扰小周了。”
　　张颜这下“哦”了声，“知道了。”
　　刘秀芳匆匆挂了电话，“听不到，挂了！”
　　张颜看着屋子里的东西，又拎着早餐回了小卖部。周彤在跟人打电话，脸上赔笑，看到张颜，她应付两声，挂了电话，“怎么了？”
　　张颜努了努嘴，有点想哭，“他们走了。”
　　来的时候不想他们来。
　　走的时候又不想他们走。
　　人真是一个矛盾的生物。
　　周彤摸了摸她脑袋，冲她笑，“收拾东西，咱们晚上出发。”
　　张颜眼睛一亮，“去哪儿？！”
　　但不等周彤回答，她已经想到了答案，“是大理吗？”
　　张颜已经忍不住冲过去抱住周彤了。
　　“太好了吧！”
　　张颜笑，“你是怎么做到的？”
　　周彤无奈叹气，把自己的购买截图翻出来，“宝宝，这个世界上还有一种东西，叫机票。”
　　晚上那一班，当然不难买。
　　张颜“啊”了声，脸蛋通红。
　　她都没坐过飞机。
　　再加上云城和这里实在太近，她也没想到会坐飞机去，但这一刻，她的快乐要冲破胸膛，飞向云端了！
　　周彤要忙着年底结算，让张颜回出租屋休息，那间房她租了下来，暂时放她们两人的东西，张颜不知道她怎么临时租这间房。
　　要她说，就算租房，也要租离她小卖部近的房子吧？
　　但周彤不说，她就不问。
　　周彤忙到午饭没吃，她送了盖饭过去，看见她忙得挠头，自己帮不上忙，便回来玩手机了。孙苗苗和她聊天，问她新年怎么不回来。
　　她不想说自己去玩了，便说有事加班。
　　上次之后，孙苗苗和她联系便少了。但这一次孙苗苗很热情，听说她要加班，说之后放假了来找她玩。
　　孙苗苗补充一句：“我谈恋爱了。”
　　孙苗苗：“和王永波。”
　　张颜很惊讶。
　　心里说不出是什么感觉。
　　她想王永波那种人，倒不是特别坏，就是做的事让人不舒服。她问两人什么时候在一起的，孙苗苗说，“就上次之后，我们去西岭雪山，他给我告白，我们就在一起了。”
　　她问，“张颜，你不会介意吧？”
　　张颜想，我介意什么呢？
　　介意他明明清醒却装醉酒欺负女生，还是介意他父母找事，还是介意他偷摸着去看她的父母？
　　她搞不懂男人。
　　也搞不懂王永波既然已经和孙苗苗在一起了，为什么还要玩这一套。
　　张颜打了个问号过去：“？介意什么。”
　　孙苗苗在对面正在输入许久，才打来一段文字，“因为他之前不是给你告白过吗？我怕你尴尬，本来你们上次闹掰，他给我说了，他也有错，但是你朋友也是不对。怎么能因为我们留你太晚，就上来找事。”
　　孙苗苗说，“反正大家以后还是朋友的对吧？”
　　孙苗苗：“你确定，你真的不喜欢王永波吗？”
　　张颜反手把孙苗苗拉黑了。
　　孙苗苗急了，在同学群里@她。那个群张颜没冒过泡，平时也少有人聊。
　　孙苗苗：“张颜，你拉黑我做什么？！我就是问你喜不喜欢王永波，你没必要因为我和他谈恋爱，就拉黑我们吧？！”
　　其他同学纷纷冒头，问什么个情况。
　　张颜气冲大脑，“我没捡人垃圾的习惯，孙苗苗，不是谁都想抢你的男朋友。”
　　说完这一句，王永波出来说话了，劝大家的不要闹，都是同学，开个玩笑。
　　反正这一出是孙苗苗闹了个没脸。
　　另一个舍友把孙苗苗发的朋友圈截图给张颜看。
　　“你们怎么了？”
　　张颜看到朋友圈就笑了。
　　孙苗苗：“这个世界上真的有这样的白眼狼，说要考试，我把所有复习资料都给她，说假期无聊，我就带着朋友去找她，结果呢？就只是因为我的男朋友，很久以前给她告过白，被她拒了，她就生气了？因为我谈恋爱生气？你当全世界男人都该围着你转吗？！”
　　下面有很多评论。
　　“谁啊这么表里表气的。”
　　“啊，原来是这样啊，我就说怎么闹开了。”
　　舍友：“啥情况啊？怎么就这样了？”
　　张颜：“……”
　　张颜：“没事，她演上瘾了。”
　　她本来想发一张合照，甩出去就能力打孙苗苗的脸。
　　她没空觊觎她的男人，她有对象，有女朋友，不需要去惦记别人家的男人。
　　但翻来翻去吧，发现她偷拍了很多周彤的照片。
　　但是她们却没有一张合照。
　　张颜：“……”
　　刚好趁着这次出去玩，多拍一些。
　　舍友见她这么说，也不好追问了。孙苗苗原本是多清醒的一个人，但一谈恋爱就完全迷糊了。张颜也不知道她的热情是怎么回事。
　　是害怕她杀个回马枪，去抢王永波？
　　还是害怕王永波心里有她，赶着上来追她？
　　不管是哪种，张颜都觉得幼稚可笑。
　　为了一个男人，将这么几年的姐妹情闹成这样，还不知道自个儿有什么错。
　　她懒得掰扯。
　　张颜翻身起来收拾行李。
　　-
　　飞机凌晨到的大理。
　　周彤订好了酒店，在机场找了个出租车，张颜虽然疲惫，但却兴致很高，一路上都在看窗外。
　　大理下雨了，出租车司机嘟囔，“苍山又下雪了，又要冷了哦。”
　　云城和川地官话很像，两人都能听懂。周彤订的是一家连锁酒店，出门在外，安全重要，见张颜趴在窗户看景，她捏着张颜脖子，把她拽到怀里。
　　“黑黢黢，有啥好看的。”
　　大晚上的，确实没啥好看。张颜嘿嘿嘿笑。
　　她觉得这是自由的味道。
　　冲破牢笼的自由味道。
　　所以她兴奋，哪怕见不得一丝景色，她也开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-1518:09:29~2023-01-1611:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江织2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章
　　“明天去洱海，晚上逛古镇，我租了民宿在洱海旁玩两天，大年初一我们去玉龙雪山。”
　　周彤进门放下行李，把房卡插电，搓热了手掌去暖她的脸，“大年初一去登顶，保证你新的一年，平平安安健健康康，考试顺利，顺心顺意。”
　　张颜脸蛋被焐热了，嘟着嘴要亲她，周彤松开她，“我去检查一下，你等等。”
　　她去看屋子里有没有摄像头。
　　张颜趴在床上玩手机，孙苗苗的事她没再理会，同学背地里怎么说她，她也不在乎。她不想理那些幼稚鬼，倒是王永波又来加她，给她说对不起。
　　张颜没理。
　　周彤去把暖风调好，把张颜换洗的衣服拿出来，拍了拍她屁股，“去洗澡。”
　　张颜赖了两下，翻了个身，张开手臂要她抱，周彤就乖乖俯身抱她，张颜把她拖到床上，压着她一个劲儿嘬。
　　周彤痒得不行，闷声笑，张颜咬着耳朵说，“一起洗。”
　　周彤呼吸好炙热，她喘了两下，不敢去看张颜的脸，直到张颜手臂绕着来缠她，她才应声。
　　她说，“好。”
　　浴室和床上都不够。
　　等结束的时候，张颜看了下时间，已经凌晨五点钟。
　　她“嗷”了声，“去洱海来得及吗？”
　　虽然开车也不远，但她们一夜未睡，张颜脸蛋都绯红。
　　周彤摁着她脑袋，困得不行，“行的。”
　　她打了个哈欠，“睡会儿。”
　　张颜很精神，但不想闹着她，趴在她怀里看她的脸，看着看着张颜就笑了，周彤睁着眼看她，眼神朦朦胧胧，张颜笑着说，“彤哥，你真好看。”
　　周彤闻言闭眼。
　　张颜继续这么看着。
　　一秒，两秒。
　　周彤睁开眼，对上她发肿的唇，吻了上去。
　　直到天光大亮，两人才相拥睡去。
　　再起来已经迟了，但洱海依旧是可以去的。周彤收拾了行李，带着饥肠辘辘的张颜去吃了菌汤锅，张颜连喝了三碗汤，胃里终于不空了。
　　但也吃不下米，打了个响亮的饱嗝。
　　周彤租的民宿就在洱海边，一推开窗就能看到洱海的模样。碧蓝的水和天色连接，像是一幅画，张颜迷醉在这片世界，拉着周彤一起拍照。
　　吹了一下午风。
　　张颜和周彤去古镇找吃的。
　　川地也有很多古镇，张颜逛着觉得没意思，大多古镇都相似，看着大同小异。她想到大冰的小屋。
　　其实她现在才理解，那样的小屋更像是一个精神世界，人们永远都在追求很远以外的自由，似乎从没想过脚下的路，也许是别人正在向往的自由。
　　古镇石板路和红灯笼映成景色，因为下雨，人减少了，但青石板上湿润的倒影却添了风趣。
　　张颜看到一家纹身店。
　　小小的一家店面被三角梅簇拥着，墙壁贴满了花样，店家是个年轻女人，戴着围裙和帽子，正坐在小板凳上，壁龛上的灯光照下来，她正给人纹小腿，看到有人进来，她招呼，“随便看。”
　　张颜有点心动。
　　从小到大她都没做过什么叛逆的事。
　　但纹身看着很酷。
　　她盯着墙面上的花纹看半天，勾了勾周彤的手，“我们一起纹一个，好不好？”
　　情侣纹身，以后看到就能想起她。周彤抿着嘴，不说好，也不说不好。
　　张颜嘟嘴，“好不好？”
　　周彤在那些花花绿绿的纹样上停留了几秒，看到她的兴致勃勃，嘴角勾了勾，“好。”
　　她说，“你选吧。”
　　张颜选了个翅膀。
　　“你一边我一边，等凑到一起，就是一对啦。”
　　张颜将那翅膀描绘了一下，“大概这么大。”
　　周彤见她还真选，给她买了杯热奶茶，她就坐在店里的小板凳上烤着火看，兴致很高，周彤凑过去看，觉得还行，不是小孩子的审美。
　　张颜挑这些眼光倒还不错。
　　她没拒绝，“好。”
　　张颜就和她一起等着。
　　扎纹身其实并没多痛，有麻药敷着，这会儿特别流行古风歌曲，纹身店放了一下午红昭愿和红颜旧。张颜先扎完，扎完了她就在旁边等周彤，一边等一边给她拍照。
　　周彤趴在床上，抬起手给她比了个耶。
　　店家开玩笑，“你们不是来纹身的，是来喂狗粮的吧？”
　　张颜听了直发笑。
　　刺完店家还拍了照片，叮嘱她们注意事项，张颜看着照片上凑成一对的翅膀，心满意足。
　　果然，她想做什么，周彤都会带她实现。
　　接下来几天，两人如约去了蓝月谷，玉龙雪山。丽江古镇和束河古镇一天时间就逛完了。后面去了泸沽湖。
　　到了泸沽湖张颜就不想动了，这几天玩下来比上班还累。特别是爬玉龙雪山，她又缺氧又难受，消耗了两瓶氧气罐才结束行程。
　　她太怵这种高海拔的地方。
　　缓了几天还心惊肉跳。
　　原本打算初七再回，初五时刘秀芳给她打了一通电话，张颜做“贼”心虚，到底是撒了谎，过年她给刘秀芳转了两千块钱。
　　她觉得刘秀芳不会再多心。
　　谁想她会在这个节骨眼打这通电话。
　　只是电话一接通她的心就沉下去了。
　　刘秀芳在电话那头哭，她说，“你爸生病了，幺女啊，你赶紧回来看看。”
　　张颜一时间六神无主，失了主意，她张嘴想问具体情况，刘秀芳说她父亲过年不舒服，被送去抢救，医生说没办法了，叫送回家。
　　她要张颜回去见他最后一面。
　　张颜挂了电话泪珠子止不住地掉。
　　周彤在听到通话第一时间买了机票，就从丽江飞，行李胡乱收拾，上了飞机张颜还在哭。
　　她不明白，她爸平时好端端一个人，怎么说病就病，连一点征兆都没有，她终于明白为什么有句话叫，“你永远不知道明天和意外哪个先来。”
　　到达机场，已经是深夜十一点。
　　周彤租了辆出租陪着她回老家，几个小时的车程没休息，到达张颜家的小县城，按照张颜指路送到了村口。
　　周彤身份尴尬，张颜没察觉到困，拎着行李说，“我先回去，你先去县城开间房休息，等这边事情理顺了，我联系你。”
　　村里黑黢黢的，半天看不到一盏灯，周彤说，“我送你回吧。”
　　张颜摇头，她不想再麻烦她，周彤不好勉强，在车上卸了一部分行李，剩下的她带走，让张颜一个人带着那么多东西，也累人。
　　看着张颜下车，她叫住她。
　　张颜回头看她，一双眼睛泪朦朦的。
　　周彤把左手腕上的菩提子取了下来，戴到她手上，“早年在苏州一家寺庙求的，戴上它，什么都会好起来的。”
　　张颜低头看着手腕上的菩提子。
　　是一朵朵盛开的莲花，已经被盘成了，是岁月磨砂过的痕迹。
　　张颜想在她怀里大哭一场，但看着八卦的司机师傅，她咬着唇，拎着自己的小行李包，开了手机电筒，深一脚浅一脚往村子里走了。
　　周彤把东西放回了宾馆。
　　越想越不放心，打了辆车在村口蹲着。
　　小县城不大，似乎几步路就能走到尽头，村子却大，一片一片的果树连成了一张网。
　　张颜回去的时候家中灯火通明。
　　看到坐在堂屋里的父亲，她愣了一下，最开始还没有察觉到不对。
　　直到刘秀芳从屋子里出来，一双眼睛又红又肿，指着张颜骂，“你还知道回来啊！”
　　张颜又慌又乱，不知道到底犯了什么错，她看向张冲，张冲把脑袋扭了过去，刘秀芳冲出来打人，“你啊你！你咋能做那丢人的事！你咋能和一个女人耍朋友！”
　　张颜脑子“嗡嗡”发响，耳朵里像是塞了一辆飞机。
　　她什么都听不到，脸颊被扇得发烫，刘秀芳又一巴掌扇下来，她很疼，她捂着耳朵叫，刘秀芳骂，“老子白养你这么大！让你出去挣钱上班，你跟着人出去学坏！你不要脸啊你！”
　　张颜拔腿就要跑，张冲眼疾手快，把大门给锁上了，她哭喊着叫刘秀芳放开，一口咬在张冲手腕上，张猛见压不住她，拿着根绳子帮忙捆人。
　　张颜挣扎，衣服头发全乱了，在地上蹭的全是灰。
　　张猛拿毛巾塞了她嘴，把她两腿压得严实，直叫她不能动弹。
　　“把她锁里面去。”
　　张猛死死压着她。
　　“等她小姨回来，再一起收拾。”
　　刘秀芳气得发抖，边哭边骂，“你们一起骗我，杂种！死瘟丧！我丢死人了！”
　　张颜被拖到了房间，门被反锁，张颜嘴巴被塞鼓囊，一张脸被扇肿了，手绑在背上就用身子砸门，但无济于事。
　　她缓缓从门后滑下，手腕上那串菩提子咯得她生疼。
　　张颜连眼泪都流不出来了。
　　她发现，周围一切都静悄悄的，而她。
　　听不见了。
　　-
　　“要不是吴强认识人在那，我们到现在还蒙在鼓里。”
　　刘秀芳精疲力竭，这些天她早就哭够了，“真让小妹回来？她回来只能被吴强打死，离婚够丢人了，传出去她在外面当鸡，我们家不做人了。”
　　她捂着脸哭。
　　大年三十吴强就去她父母家大闹了一场。
　　乡里乡亲，闲言碎语很快传到了她这里。
　　她本想好好劝，叫吴强再等等，等小妹回来和他一起过日子，一家人和和美美。
　　吴强指着她鼻子骂，问她张颜和一个女人耍朋友她知不知道。
　　她不知道，再三否认不可能。吴强把周彤名字念出来，大声说，“她坐过牢，打过人，在那一带当混混，放游戏机，开小卖部，她是个坏种你要不信把张颜叫回来！”
　　吴强说，“叫回来你就知道是真是假了！”
　　其实刘秀芳不用急着承认。
　　她只是稍微一想就能想到这件事的可能性。
　　但那一刻刘秀芳是真慌了。
　　她发现她自以为是了解的女儿。
　　其实她一点都不了解。
　　一点，也不。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这个故事的时候，最初是想把它写成BE的，因为BE才足够深刻嘛。但是一开始只有一个框架在，一个念想在。
　　后面动笔写的时候，我就完全停不下来了。所有的人好像真的存在过，那些事好像真的发生过。不受我控制地写了出来，于是我就知道，这个故事不可能BE了。
　　不光是我舍不得，故事中的她们也舍不得。
　　所有的磨难都只是暂时，有些爱情它就是出现短暂，但却能闪亮很久。
　　我会尽快写完的。
　　也希望更多人能够看到这个故事。
　　正因如此我才不收费。
　　希望她们能够被喜欢。


第22章
　　周彤等到天亮，腿根儿肌肉酸疼。
　　她站起来的时候差点摔倒，看到有三三两两的人路过，她逮住一个就问，“请问张颜家在哪儿？”
　　怕误会，她道，“我是她同学，来找她玩。”
　　过年串门走亲戚再正常不过，这几个也是来串门的，只说不知道。有个婶子往里一指，“是张猛家的吧？就在我们婶子隔壁住，昨晚我听到有人打架，不知道谁在那哭嚎哦。”
　　她提醒周彤，“要是不着急，你先打个电话嘛。”
　　周彤手机快没电了，她昨晚给张颜发消息，张颜一直没回。她道了谢，手插兜在村子里转悠，然后她就看到了张冲。
　　张冲出来买泡面，抱着泡面打电话，语气很不耐烦，“她是个犯人嘛？你们要去小姨家就去嘛，我马上就回来了。”
　　他骂了两句，察觉到有视线跟随，一回头就看到了周彤。
　　张冲眼底嫌恶顿出，扭头要走，走了两步气不过，抱着泡面回过头，凶神恶煞看她，“你来干啥！？你把我姐害的还不够惨？”
　　周彤到底是年长了几岁。
　　只这两句，她就大致明白了。
　　她拽住张冲的胳膊，“张颜在哪。”
　　张冲瞪她，犹豫又纠结，等了好几秒，他才说，“你先去我家房后躲着，等我爸妈走了，你再去看她。”
　　他说，“你们分手吧，你们不合适。闹下去谁也不好看。”
　　周彤心里“咯噔”一声响，心情沉甸甸的。等张猛和刘秀芳骂骂咧咧出了门，张冲守在门口，让她进去了，“等会你翻窗户跑，不要走大门。”
　　窗户后面是个阴沟。
　　周彤只能从那儿走。
　　她没吭声，直到进了房间，看到被绑着手脚的张颜，她冲过去扯她嘴里的毛巾，周彤都不知道眼泪是什么时候流下来的。
　　“我带你走。”
　　她扒拉着张颜身上的绳子，看着张颜雾蒙蒙的双眼，“我们走。”
　　张颜被折磨了一晚上。
　　她耳朵听不见，嗡嗡嗡的飞机鸣叫让她精神疲惫。看到周彤，她以为是花了眼，但很快她清醒过来，她眼泪怎么都止不住。
　　“你走。”
　　张颜说。
　　要是周彤被爸妈看到，会打的比她还厉害。
　　周彤定着她肩膀，“我和他们好好说，就算他们不允许我们在一起，也不能这么打你。”
　　她说话声音有些哽咽。
　　但是张颜听不见。
　　张颜摇着脑袋，哑着嗓子喊，“你走！你走！”
　　她不想让周彤为她冒险。
　　周彤不走，她拿身子顶着她，赶着她离开，周彤不挪动，此时外面响起张冲的喊声，“爸妈，你们咋回来了！？”
　　刘秀芳晦气道，“快到了手机忘了拿，上面还有吴强找我们拿的钱，一起算清楚。”
　　刘秀芳踩着楼梯咚咚咚上来。
　　张颜红着眼看她，哑着嗓子求她，“你快走，走。”
　　周彤几近心碎。
　　听到声音越近，她在张颜额头上落下一个吻，从二楼的窗户跳了下去。
　　刘秀芳在隔壁房拿了手机，听到动静过来看女儿，发现张颜老老实实坐在地上，目光呆滞，没半点神采。
　　刘秀芳一时心软，嘴里却骂，“不要脸的东西！我和你爸说好了，开了年，他给你说门亲事，嫁了人你就安分了！”
　　她拿了手机急匆匆走了。
　　张颜木着脸缩在那，没半点反应。
　　-
　　刘秀芳和张猛去了吴家才知道事情不是那么简单。
　　刘清芳是回来了。
　　但一起带回来的，还有一个五大三粗的男人。那男人一脸凶横，脖子上戴着个大金链子，看着不好招惹，吴强不敢惹，还一个劲儿对他赔笑。
　　男人叫他和刘清芳把离婚证扯了，小孩刘清芳带走，钱一分钱不拿，以后休想再找她麻烦。
　　吴家老人骂个不停，吴强父母跟要杀人一样，抱着小涵说孩子是他们的命根，谁也不准带走。
　　刘清芳坐在椅子上抽烟，翘着二郎腿，脸上浓妆艳抹的，语气却是嘲讽，“不带走行，以后一分钱生活费也不会给，我以后生多少都行。认不认这个女儿我都无所谓。”
　　小涵挣扎着要过来打她。
　　吴强父母一听到她不给生活费，立马松开了手。
　　刘清芳笑着吐烟圈，“怎么，不是伟大的很嘛？我嫁到你们家，当牛做马，给你们儿子还贷款，你儿子不顶事，成天游手好闲，追债的跑上门要钱，我去打工还，他天天干嘛呢？去歌舞厅泡女人。”
　　她站起来，抡圆了胳膊就是“啪啪”两下，扇得吴强眼冒金星。
　　她说，“你也算男人？你算特么鸟的男人！”
　　吴强被扇晕了想还手，她身后那个一米九的壮男人一手拎着他，跟拎小鸡仔似的，叫他不敢乱动弹。
　　刘秀芳和张猛就是在这个时候赶到的。
　　看到刘清芳这样，刘秀芳不敢认。
　　土里土气的小妹穿着狐狸毛大衣，白色的，不怕脏，脸上化的浓浓的，指甲还涂的红艳艳。
　　刘秀芳气不打一处来，“妹，你和吴强要是不能好好过日子，这账也该算算清楚，这些年他拿了我们不少钱，要离婚就不要把它变成一笔糊涂账。”
　　刘家父母嫌丢人没来。
　　刘家三个哥哥自己家事情一团糟，没谁来管这个妹妹。
　　刘清芳听到姐姐说要算账，手指甲敲在椅子上，笑着说，“要算账？行嘛！我结婚的时候要了八万块钱的彩礼，没给我，给了那三个哥哥，这我不说了，我结婚了，每年给老两口孝敬两万块钱，这我也不说了！”
　　她看向刘秀芳，“你和姐夫五年前果林害虫赔了本，叫我去贷款六万，你们只还了三万本金，剩下的三万本金和利息，是我到处借来还的，你没忘吧？”
　　刘秀芳呼吸一滞。
　　刘清芳又算，“每年你说俩孩儿的学费生活费不够，我没少接济吧？去年你们要卖了果子挣了钱，说要换个车，差五万块钱，又是我垫上去的。你们没说过还吧？”
　　她掐灭了烟头，“你们借给谁的钱，就找谁还，吴强拿钱去吃喝嫖赌，跟我没啥关系，你要算账，我一笔一笔的账跟你算不完。”
　　刘秀芳只觉得身体发麻。
　　不知道刘清芳怎么变成了这个样子。
　　但是平心而论，这个妹妹历来对她不错。
　　她的第一条金项链是妹妹买的。
　　第一套羽绒服是妹妹买的。
　　她张嘴要找刘清芳还钱，就是怕她和吴强离了婚，这钱要不回来，白亏了。
　　现在要一笔一笔算起来，她讨不到好，脸色也难看了。
　　刘清芳觉得好笑，“算起来你自己都觉得丢人。”
　　刘秀芳炸毛，指着她鼻子骂，“不还钱？说这些？行啊！你对我有气，你把你外甥女害成什么样？张颜变成这样都是你教坏的！我就这一个女娃，你生怕教不坏！她这名声以后怎么嫁人！”
　　提及张颜，刘清芳就没笑了，她看着刘秀芳，再看了看吴强，又点了一支烟，只是这一次手有点抖，“咋，你还想用她来敲我竹杠？”
　　刘清芳无所谓，点了火，“也正常嘛，卖妹卖女，都是刘家的传统，只要自己过得好，其他人算什么，生下来的女儿算什么。”
　　她抬起眼冲刘秀芳笑，“一个贼窝生出来的贱种，谁也别怪谁坏，我起码贱的光明正大。”
　　刘秀芳被她一激，冲上来抓住她头发就扯。
　　姐妹俩小时候没打过架。
　　刘秀芳比刘清芳大许多岁，父母叫她带妹妹，她就带。
　　妹妹听话，也懒。
　　她就干了妹妹的活儿，平日里父母舍不得给丫头吃的，她省下来，给妹妹。
　　后来妹妹把这种好，回报到了张颜身上。
　　刘秀芳以前觉得，她永远都不会和刘清芳打架的。
　　她们姐妹俩的关系，会永远好下去。
　　可这个世界上远没有“永远”这个东西。
　　刘清芳的头发被刘秀芳扯掉了一绺。
　　刘秀芳被刘清芳踹了好几脚，那大汉拉开了两人，吴家父母冷眼旁观，吴强也笑。
　　最后张猛把刘秀芳拉住，喊她，“不是来帮小妹离婚的嘛？！打啥打！？”
　　刘秀芳气火上头，这才清醒了点。
　　她脸上火辣辣地疼，被张猛一拽，她使劲儿拍着张猛的背，捂着脸跑了。
　　刘清芳捂着刺疼的脑袋，倒吸了口冷气。
　　吴强笑不出来了。
　　因为刘清芳朝着他冷笑，那模样，和从前那个任人宰割，逆来顺受的刘清芳。
　　太不相同了。
　　吴强说，“清芳，我们可以不离婚的……”
　　刘清芳冷冷一笑，“这些年我帮你还了快二十万的账，都是我省吃俭用，卖快餐，当洗脚妹跑工地去工厂熬夜排班挣的。”
　　刘清芳捋顺乱糟糟的发丝，口红沾在狐狸毛上也没管，“不离婚，二十万还我啊？”
　　吴强噎住。
　　-
　　周彤跳下去崴了脚，阴沟里的玻璃渣刺到她脚踝，她一瘸一拐跑出来，被人当成小偷，张冲出来带走了她。
　　很显然十七岁的张冲不知道该怎么办。
　　只能把周彤带去卫生所，简单处理带回家。他觉得父母应该能好好和她谈谈。
　　谁知道刚好撞上狼狈不堪的刘秀芳。
　　刘秀芳本来哭得伤心，脸都快憋红了，一进屋看到坐立不安的周彤，她顺手拿起院里的锄头就要砸过去。
　　张冲摁住杀了红眼的刘秀芳，冲着周彤喊，“快跑！快跑！”
　　周彤不走。
　　张猛一脚踢过来，没用多大的劲儿，一巴掌把她推出去，“滚！”
　　张家的大门就那么晃晃悠悠关上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-1820:39:43~2023-01-2019:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江织5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
　　张颜曾不止一次想自己这二十年是怎么过的。
　　从母亲肚子里钻出来，从小学到大专，再到出来工作。
　　她一直都是别人嘴里的“乖乖女”
　　不会发脾气，不会给父母顶嘴，空了帮家里打理果田带弟弟。
　　她从来都是“能干”“手脚勤快”的那一个。
　　可是一想，她其实和她的小姨刘清芳是一类人。
　　她又想到一件很遥远的事。
　　她初中第一次来例假，一觉醒来裤子沾满了血，她以为自己生了大病，哭着找刘秀芳，刘秀芳笑着骂她傻女子，拿了卫生巾教她用。
　　等她换好，吃饭时，她看到刘秀芳悄悄附在张猛耳边说什么，张猛也笑。
　　那个时候他们觉得她长大了。
　　但张颜如芒在背，一整天都在担心那血涌会不会弄脏裤子，叫人笑话。
　　还是小姨。
　　刘清芳拎着一包新内裤，买了一个新的不锈钢盆，给她洗好，用开水烫了，在院子里一个一个晾开。她讲张颜要清洗，要勤换。那个时候她过得多苦啊？
　　张颜不知道她那个时候经常被打。
　　看着她手臂上的淤青，刘清芳只会说是撞的。
　　张颜觉得小姨不会撒谎。
　　父母叫她好好学习，但小姨会给她带《复活》，带《红楼梦》，带《安娜卡列尼娜》她并不懂很多道理，直到现在她才懂。
　　其实好好学习，对于她来说。
　　是没有用的。
　　她活到这么大，第一次喜欢一个人。
　　第一次和喜欢的人牵手接吻。
　　第一次和她出去旅行。
　　第一次叛逆地刺上了纹身。
　　如果就这么了结。
　　她觉得她应该不会遗憾的。
　　她从不认为自己是一个以爱情为天的人。
　　从前她拿亲情也看得重，拿朋友也看得重。
　　可是到现在她才明白，这世上若是无人看重，她就连最后一点价值都消失了。
　　但是她又不怕。
　　起码周彤看重她。
　　张颜脑子很疼，耳朵的疼痛让她难忍。
　　外界和她全都隔绝。
　　耳鸣的刺响让她心肝难挠。
　　她蹭开了绳子，面如死灰在屋子里扫了一圈，最终将视线定在窗帘杆上。
　　周彤没走。
　　她担心张颜，没跑两步，又折回了张颜小屋后面。
　　她听到了前屋的争吵，刘秀芳似乎是为了钱，一直在咒人，一会儿骂刘清芳，一会儿骂张颜，一会儿也骂她。
　　周彤裤腿被污水浸湿，又脏又臭。她把裤腿挽起来，露出那截刚包扎好的脚踝。
　　这时她听到窗帘拉动的声音。
　　她抬起头，看到张颜站得很高，在那里绑麻绳。
　　周彤心脏像是鼓敲，一阵一阵，凶猛激烈，她站在下面喊，“张颜！你给我退回去！”
　　张颜没听到。
　　她手一直在打结。
　　结没打好，又打了一次。
　　周彤一颗心脏要跳出来，她四处张望，捡了阴沟里的一块砖。
　　她拿砖砸响了铁门，乱发竖起来像是头狮子。
　　她气得嘶吼，“你们他妈的，是要杀人啊！”
　　-
　　张颜被送到医院急诊科，医生说，“两边耳膜都被打穿孔了，需要做手术，我们医院做不了，你们去市医院住院吧。”
　　他看向张颜被绳子勒红的脖子，推了推眼镜，看到失了魂的刘秀芳，和蹲在地上一直给张颜暖手的周彤。
　　张颜看着周彤。
　　想擦掉她眼角的泪。
　　医生说，“需要帮忙报警吗？”
　　周彤没动，看到张颜那张青青紫紫的脸，止住了泪，转头看向刘秀芳。
　　“阿姨。”
　　周彤跪了下来，“我把张颜带走，我带她去做手术，我求你，求你不要为难她，等把她治好，你想对我千刀万剐都可以。你不要伤她，张颜她什么错都没有。我求你，阿姨。”
　　她是一个骨头很硬的人。
　　从小她就知道，她喜欢女孩。
　　青春期懵懵懂懂，她也只会对女人动心。
　　没有人教过她这些，所以她躺在电击床，被电击被烟头烫，她只会梗着脖子想老子没错。
　　老子能有什么错。
　　考上好大学以后，她也交了一个女朋友。
　　当对方说，她磕头认错就不告她，她还是想，老子能有什么错。
　　老子一点错都没有。
　　她乖乖去坐了牢。
　　爷爷奶奶不认她，嫌她丢人。嫂子膈应她，嫌她变态。
　　亲爹亲妈觉得自己生了个怪物。
　　她依旧觉得这天底下的人都他妈错了，都是傻*!她周彤没有错！
　　可是现在。
　　她觉得自己错了。
　　“求求你。”
　　她说，“你放过她，我赔你一条命。”
　　刘秀芳也哭累了。
　　她吸了吸鼻子，扭头看周彤，立马移开视线，她说，“滚！老子就当没这个女！”
　　周彤朝她磕了两个头，架起病床上的张颜往外走。
　　等人走到尽头消失不见。
　　刘秀芳才扯着嗓子大哭。
　　她恨，她不知道恨谁！
　　她好恨！
　　-
　　张颜手术做的很成功。
　　但要休养一个月。
　　这一个月周彤忙里忙外，还回去把小卖部的事情处理了。
　　期间刘清芳来看过张颜一次。
　　带着小涵一起。
　　她给小涵买了新衣服，新鞋子，小涵在爷爷奶奶那生活惯了，明显和这个妈生疏。
　　到医院的时候，就贴着墙壁看张颜，也不喊人，也不笑。
　　知道张颜耳朵做了手术，不太能听清，刘清芳给张颜塞了一个信封，然后带着小涵走了。
　　走之前她对周彤说，“我算是看明白了。”
　　“这个世界上负心汉那么多，男人女人没啥差别。”
　　她看向周彤，“我以前要是遇到像你这样的人，不管男女，死也甘愿。”
　　周彤送走刘清芳，折回病房才发现张颜已经拆开那封信在看。
　　刘清芳在信中说，她去了福城以后，没有去工厂，而是开了一家按摩房。
　　因为当过洗脚妹，按摩房的生意在贵人的关照下，做得非常好。
　　她三个月就挣了几十万。
　　连锁生意开了一家又一家，这位贵人不嫌弃她笨，没文化，没知识，她手下管着一百多个姑娘。
　　她给张颜拿了十万的卡。
　　她说，“你要去读书，要好好学习，要去找属于自己的事业。”
　　“你要飞，飞高点，飞远点，永远不要回到那个村子里。”
　　“不要听你爸妈的嫁人，不要一辈子围绕着灶台过活。”
　　她说，“不要嫌弃小姨挣的钱脏。”
　　张颜想哭。
　　但是她发现，自己早就没有眼泪了。
　　三年后——
　　理科大学西门有个夜市，晚上很热闹，卖什么的都有。
　　夜市靠里走有家照相馆，和一家纹身馆挨在一起。
　　张颜扛着一堆东西回到照相馆，看到有年轻的妹妹笑得花枝乱颤，勾着周彤的胳膊要微信，周彤头发剪得短短的，像刺猬。
　　被年轻妹妹勾胳膊，她似笑非笑躲开，一边躲一边喊，“别非礼啊，我是有老婆的。”
　　她就在这个时候看到了张颜。
　　张颜把反光板和道具一股脑丢进去，脖子上还挂着相机包，周彤屁颠屁颠过来帮忙，小学妹见还真有主，笑嘻嘻开了几句玩笑，夸张颜漂亮，颜值高，然后拉着朋友溜走了。
　　溜走前张颜听到她低声道，“好险好险，还好没表白，丢脸死了。”
　　张颜没忍住，笑了。
　　周彤捏她脸。
　　“累死了。”
　　张颜皱眉，“拍了两套夜景，要赶在下周前出图，滴水未进，进来就看到你和小姑娘勾勾搭搭。”
　　周彤知道她又作了，“小王呢？”
　　小王是她的助理。
　　也是张颜的徒弟。
　　张颜面露失望，“说下个月做了就不做了，要回老家开照相馆。”
　　这样她一个人更累了。
　　周彤见她一副被抽干精气的样儿，呲着大牙笑，把东西踢到一起，直接关灯放卷帘门。
　　张颜喊，“还早呢，关门去哪儿？”
　　卷帘门关到一半，周彤说，“去年我给燕子说，我们想去西藏，一直没去，今年我们去看看。”
　　屋子里的灯关了，成了一片暗界，和热闹的夜市楚河分明。
　　张颜愁，“那吃老本咯？”
　　她知道周彤没什么老本吃，给她交完学费，周彤给她爸妈拿了十八万。
　　她说，就当她是娶了她，这辈子她就会死命对她好，要是不放心，随时来找她麻烦。
　　刘秀芳面上不想收钱。
　　但那双手又鬼使神差收下了。
　　头两年周彤上班又照顾她，她们在大学城租了一套小单间，老破小太脏乱，张颜在里面捱了两年，今年出来开店，她们才够贷款买一套住房。
　　二手的，八十平。
　　但却是她们的家了。
　　周彤抱着她的腰，摁着她在墙上啃，“反正饿不死你。”
　　她的纹身店生意不错，但也招惹桃花，张颜早看不过去，偏过脑袋哼哼唧唧，周彤摁着她下巴，嘬了两口，黑暗中她笑，“哼哼什么？小猪叫是不是？”
　　张颜抿着嘴，被她含得讲不出话，支吾两下躲开喘气，“反正都好，就看不惯你招蜂引蝶。”
　　她掐周彤的腰，周彤被掐痒了，歪头去咬她耳朵，那是张颜最要命的地方，张颜叫着求饶，有人从铺面外路过，张颜埋着脑袋，咬着她肩膀让她不要乱来。
　　很快那人就走了。
　　周彤嘬出个草莓，笑得很故意，“好了，回家慢慢玩，先带你去吃饭。”
　　她把张颜衣裳整理好。
　　张颜忍不住笑。
　　周彤看她，张颜笑着跑出去，跑出去之前咬她耳朵，“明天谁也招不了你。”
　　周彤“啪”一下打开灯，看到镜子里那张脸，脸颊上不知何时被嘬了个印，周彤“嗷”一声去抓人，张颜早弯腰溜出去了。
　　周彤喊，“颜狗你给我等着！”
　　张颜乐哉乐哉，影子从下半部分的卷帘门透过来，“略略略。”
　　周彤摸了摸发烫发热的脸，莫名气笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有个番外就结束了哦。


第24章
　　一辆红色牧马人行驶在318国道上。
　　风贴着车驰骋在一片青绿之中，延绵不绝的山贴着云，雾蒙蒙还沾着湿气，张颜坐在副驾驶摆弄相机，“你开慢点，刚才那个镜头很好，我差点错过了。”
　　19年是她们收获最大的一年。
　　这一年，张颜偶然的一个风景短视频发布在网络上，获得了百万播放，拿到了几十万的高赞。
　　后面她趁热打铁，接连发布了好些风景视频，配上她写的文字，她的账号粉丝涨到了十几万。
　　她和周彤去了西藏，燕子在那开了一家酒吧，生意很好，这一次旅程结束，她们要去商量在西藏开美容院的事。
　　在西藏开美容院不是没门路，总之有钱人多，消费也高，拉萨城里多少人一天到晚就在酒吧里泡着，男男女女一起喝果酒喝奶茶。
　　跳舞唱歌很自在。
　　张颜给小姨说过后，刘清芳早就蠢蠢欲动，打算过段时间到西藏考察一下行情。
　　这几年她和周彤买了房，提了车，刘秀芳时不时也会在微信上问她们的状况，她这人做面子功夫也全面，知道她们又要去西藏，昨天还在微信上让周彤注意高反，不要感冒。
　　上次周彤到拉萨，一下飞机就翻了，原本以为张颜会严重，之前她去玉龙雪山都受不住，没想周彤更厉害，张颜带她去医院打点滴又吃药，折腾了两天才缓过来。
　　这次自驾一路上去，习惯了高海拔，倒也没有多严重。
　　张颜有时候会故意刺刘秀芳，说她现在没钱给她拿。刘秀芳就骂她白眼狼想得多，她是害怕她们的纹身店摄影店关了没有进账，有需要她也给。
　　张颜知道她爱钱如命，要她一分钱都比登天还难，又怎么会把这话当真。
　　刘清芳在福州生意做得很红火，只是没两年上面严打，她那位贵人倒了，她见情况不对，散钱跑路，带着小涵去了杭城。
　　在那里开盲人按摩店。
　　当然是正规按摩，和之前生意不同。
　　按摩店规模大，招收了十几个盲人，刘清芳培养他们学技术，他们就尽心尽力服侍客人，一个月拿提成，一个人能挣六七千。
　　效益好的时候□□千。
　　刘清芳时不时给他们送点福利，包吃包住，按摩店在杭城也做出了一些门路。
　　后来刘清芳就去学美容，招人纹眉做睫毛美甲，挨着按摩店，一条龙服务，男人女人都爱去，她场子干净，没人担心找事。
　　现在小涵大了，刘清芳管不住她学习，物质上却是总给她最好的。
　　去年小涵爷爷去世，初中学业紧，刘清芳也是放了孩子回去。
　　孩子才从村子里出来的时候，灰头土脸，穿着爷爷奶奶收拾的衣服鞋，棉袄多久没洗，看不出本来颜色，头发剪得像个男孩子，鼻涕流老长，不知道叫人也不知道笑。
　　这次回去是个大姑娘，一身名牌，浑身都是干净敞亮。
　　听说学校里还有不少男孩子给她写情书，但是她都拒绝了。
　　给爷爷烧了纸，她给奶奶留了钱，那是她省下来的零花钱，奶奶抓着她手哭，小涵却还是记得小时候奶奶骂妈妈是不下蛋的鸡。
　　她还是记得小时候家里日子过得不错，爸爸会扛着她去赶集，妈妈就跟在她旁边，给她买糖葫芦，给她买糖油果子。
　　后来奶奶说别人做生意挣了钱，爸爸心也热了，跑去贷款做生意，可是做养殖就是很辛苦。
　　她记得妈妈起早贪黑回家一身臭味，回去了奶奶还要骂妈妈，骂她一身臭，像猪臭，不知道洗干净，骂她窝囊邋遢。
　　骂着骂着，爸爸也就那么以为了。
　　以前她特别恨妈妈。
　　奶奶说妈妈是世界上最坏的女人，生了她不管她，在外面花天酒地，好吃好喝。
　　可是越加大了，跟着妈妈一起生活她才知道，那些年妈妈受过的苦是毒药。
　　毒药腐蚀了妈妈的青春。
　　腐蚀了妈妈的心。
　　她给奶奶说，“这些都是我攒下来的钱，也不知道够不够还你小时候抚养我的生活费，但是那个时候，我妈妈也是给了生活费的吧。”
　　她看着奶奶，她说，“总之是麻烦你了，那个时候，照顾我让你费心了。”
　　她知道奶奶过得不容易。
　　吴强离婚三个月就再婚了，那个女人带着一个儿子，吴强拿他当亲生，女人又生了一个儿子，奶奶要照顾两个孙子，每天看女人脸色。
　　葬礼上女人呼来喝去，数着礼金，骂奶奶是老不死的混球生的。
　　奶奶不做声，吴强也不做声。
　　她烧完纸就走了，走到村口吴强追上她给她拎了一袋猕猴桃，吴强说那是他们地里长出来的红心猕猴桃，这两年卖的最火的。
　　她看到吴强身后跟着个小屁颠，接过猕猴桃道了声谢，头也不回地走了。
　　她要是回头，就能看到吴强在抹泪。
　　可是她和她妈妈一样。
　　是个不喜欢回头的人。
　　张颜摆弄着摄影机，录下精彩的镜头，“等会有休息点，靠边停着吧，我拍一段延时，那边云朵是真漂亮。”
　　周彤揉了揉肚子，“饿了，拍完得几个小时，能下山吗？”
　　张颜赶紧撕了一块米花糖，喂到周彤嘴里，米花糖屑掉得到处都是，周彤“哎呀”了声，嚼着米花糖抱怨，“臭猪，等会你给我扫车。”
　　张颜才不，拿出手机翻信息，“不要，车是我买的，我说不扫就不扫。”
　　周彤首付送她的房，她全款买了辆车。
　　周彤乐了，把音乐开到最大，张颜吓了一跳，要揍她，手机里传来燕子的语音条。
　　“牦牛肉都炖上了，今天早上才宰的羊，啥时候到啊你们？张颜，我就觉得你不够义气，要去新疆都不给我说，没把我当自己人是不是？”
　　她在群里骂，“你也不看看当初谁把女朋友让给你的，你现在跑出去逍遥自在不带我，你来西藏我好吃好喝招待，你甩手就走，你就是渣女！”
　　燕子的女朋友在群里当和事佬，一直叫她不要生气。
　　燕子说：“滚滚滚，你今天晚上什么时候回来，赶得上么？”
　　张颜也是毕业了才知道，当初周彤的小卖部不是周彤自愿关的。
　　是李运鑫给那位房东亲戚说了一通，逼着周彤走的。
　　那里改成了建材店，燕子找人去闹过几回，也碰到李运鑫结婚娶老婆，他让老婆守那个店，自己从没去过。
　　燕子说，那种男人，害怕我们找他，让老婆担着，也是个混账。
　　走之前她找人给李运鑫套了个麻袋，原本打算把他揍一顿丢到河里教训教训，再捞起来。
　　但麻袋才套上，人都没拐走，李运鑫就吓得尿了裤子。
　　燕子嫌弃的很，几脚踢的没意思，只觉得这种孬种浪费她力气。
　　她一个人无牵无挂，当起了驴友，碰到了现在的女朋友。
　　那个女朋友家里有点钱，父母早早离婚不管彼此，她就给燕子在西藏开了个酒吧。
　　每天唯燕子是从。
　　燕子语音条全程怒骂。
　　张颜笑着说是，让她别着急，她们一路上拍点素材也就回来，此时一辆大车和牧马人擦肩而过，震耳的轰鸣吓得张颜手机掉到腿上。
　　牧马人差点被滑出道路外。
　　周彤一个方向打稳，看着大车跑远，她骂了一句，到观景点的时候停下了车。
　　张颜下车的时候腿都在抖。
　　看着周彤关上车门，她红着眼，扑过去一把抱住她。
　　周彤本来打算抽支烟，她也害怕，刚才手要是偏一点轮子就下去了。
　　越想越害怕，张颜痛哭出声。
　　“不怕不怕。”
　　周彤摸着她脑袋，在她发丝上落下一个吻，“没事了，没事了。”
　　张颜脑袋埋在她肩上，要将身体融入她似的，眼泪湿了周彤的黑色卫衣。
　　“以后车里我都给你扫，车我也给你洗，我一定会对你很好很好。”
　　她哭得好惨，眼泪鼻涕一起流。
　　周彤笑，“好好好，不怕，我等会开慢点。”
　　张颜抬起脑袋看她，风吹乱她的发，她那双眼泪汪汪，“你不怕吗？”
　　周彤怎么不怕，她拿纸给张颜擦眼泪鼻涕，“谁不怕？哪个龟儿子才不怕。”
　　张颜乖乖任她擦，鼻尖都擦红了，周彤说，“但是我一想到，哎呀，我家颜狗还在车上，我不能让她出事呀，咱们颜狗还得平平安安健健康康活下去，跟我一起活到七老八十，变成两个没牙的老太，到时她还得给我擦车。”
　　张颜“噗嗤”一声笑了，一笑又冒鼻涕泡。
　　周彤“咦”了声，“看她羞不羞，多大人还冒鼻涕泡。”
　　张颜抽了纸自己擦，红着眼圈说，“我不要擦车。”
　　周彤：“哦，我擦。”
　　张颜把头发理顺了，狠狠擤了一把鼻涕，“那等会我也不要扫车。”
　　周彤拿了个塑料袋，把她擦的纸巾都装起来，“行，我扫，你慢慢拍视频。”
　　张颜鼻子皱了皱，“周彤。”
　　周彤扭头看她，她冲着绵延的山，冲着飞下的黑鹰，手做成喇叭喊，“周——彤！我！爱！你！”
　　怕她听不见，她又喊，“我——爱——你！！！”
　　周彤笑，上去一把箍着她脖子，“傻猪，风净喝肚子里去了。”
　　张颜被风吹得眯眼，双手攀着她的腰，嘟嘴吻了上去。
　　唇和鼻尖都是冰冰凉的。
　　吻却是滚热的。
　　周彤说，“张颜，臭猪，宝宝，我也爱你。”
　　很爱很爱，你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最初的版本，是BE，一个妥协现实结了婚，另一个去了西藏开酒吧。
　　后来写的时候觉得不行，不如让她们别后重逢永不分离。
　　再后来越写越有力。
　　我觉得她们相爱就不能等以后，就要现在，就要马上，不要等。
　　有些时候常常恍惚，觉得她们真的存在过。
　　这个字数也和当时设想的差不多。
　　希望张颜和周彤能够在那个维度里热烈幸福地相爱着。
　　等到七老八十。
　　牙齿掉光。
　　也是彼此最深爱的小老太。

　　（全书完）



