


　　《迟暮，迟暮归何处》作者：时微月上

　　简介：
　　一番错乱不明的爱情，无法言喻的悲剧。

　　内容标签：都市情缘，边缘恋歌，阴差阳错，短篇，攻受不明
　　搜索关键字：主角：乐缘，迟暮，林晨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：忘了，亡了
　　立意：立意待补充


第1章奇怪的女人
　　早晨有些刺目的阳光，透过未遮严实的窗帘，落入房中，投在屋内大床的床头上，白色的薄被微微隆起，里面还侧身睡着一个人，墨色长发铺陈其上，黑色发丝十分有光泽，落在阳光里，十分柔顺。床头两个并排的米色枕头，一个被压在头发下，另一个整齐地摆在另一侧。
　　许久后那窝在被子里的人动了动身子，随即捂着眼睛有些难受地坐起身，她似乎精神很差，并没有休息后的惬意慵懒，反而十分疲惫地皱紧眉头。
　　等到稍微适应光线了，她才松开手，墨色长发下露出一张漂亮却苍白的脸，女人穿着一件真丝睡裙，白皙的胳膊露在外面，轻薄的睡衣隐隐露出姣好的身材。
　　她揉了揉脑袋，疲累地站起身，看了眼身侧空空的床，又盯着未拉严的窗帘，神色有些奇怪，林晨一向细致严谨，带着丝强迫症，怎么会忘了拉严窗帘。
　　头疼得有些厉害，她最近越来越累了，白天爱出神，晚上什么时候睡着的也不知道，醒了后还是那么累。林晨最近亦是有累，每日除了要去上班，还要照顾自己，怕是很辛苦吧。
　　乐缘有些自责，自己似乎一直在给林晨添麻烦，自从她病了后，林晨几乎都没笑过，吃饭时都会看着她发呆。想到这，乐缘更是头疼得厉害，她怎么就得了这种病呢？不过林晨那么厉害，她给自己配了药，又这般体贴细致，她应该会好的吧，林晨也这般跟她说，只要她好好休息，不要乱想，按时吃药，就会好的。
　　洗漱完毕，她去客厅倒了杯开水，两个同款式的杯子摆在一起，粉红色的桃心，乐缘觉得很可爱，可是总觉得林晨不大适合那个杯子，而且林晨也不大用它。
　　她想了想，却发现她想不起来为何要买这样的情侣杯？对的，她和林晨是情侣，嗯，特殊的情侣，因为林晨也是女孩子，很厉害的心理医师，在化学制药方面也是很有天赋。
　　原本两人是在A市，林晨在一家研究所工作，十分受重视，可是后来她病了，为了她安心养病，林晨特地辞了工作，带她来这个小城市调养，自己开了一家诊所，养着她们。
　　想到这里，乐缘紧了紧手，林晨很好，她说她是她的爱人，她也依稀记得她有个爱人，嗯，也是女孩子。所以她醒来记忆十分混乱时，听林晨这般说，她并不奇怪。她记得她们感情很好，她很爱她，对，她应该很爱林晨。抿嘴笑了笑，乐缘拧开一个白色瓶子，上面写着的是她看不懂的法文，不过林晨说，那是她特地从法国托人买的，对于精神分裂症，癔症，解离综合征很管用，她会很快好起来的。
　　她如今除了头疼，睡不好，其他都挺好的，乐缘知道林晨说的没错，倒了两颗药丸，仰头吞下。而就在她头顶，似乎有个红色小点闪了闪。
　　吃过药，乐缘坐着休息了许久，等到有精神了，她打开电冰箱，发现食材不大够了，林晨晚上要回家吃饭，她得去买菜了。买什么呢，思维有些慢的乐缘慢慢想着，林晨爱吃鱼，她去买条鲫鱼，清蒸最好了。想完她突然又顿住了，不对，林晨不爱吃鱼，昨天那条鱼她一口都没动，她问她，林晨说刺多，不爱吃。
　　林晨不爱吃鱼，乐缘重复了一遍，可是却莫名觉得林晨爱吃鱼，记忆中她在她耳边轻笑柔道:“我最爱乐乐做的鱼，怎么做都爱。”
　　脑海中突然想到这一句话，乐缘整个人有些恍惚，也没注意此刻是红灯，一阵急促的鸣笛声把她惊醒了，她回过神却是被一个人猛然扯了过去，随即有些急的女声响起，虽然急切却透着关心和温柔:“小姐，你怎么样，过马路时千万要小心。”
　　她糊里糊涂抬起头，低声道:“谢谢。”
　　拉着她手的女子倏然变了脸色，这女人穿着一身白色衬衫，简单的黑色长裤，生得很好看，十分典型的东方女子的模样，温婉知性，只是此刻她睁大眼，错愕地盯着他，随即整个人都有些颤抖，眼里满是不可置信，还带着一股十分强烈的情感，让乐缘有些难受，她退开一步，又急忙道:“谢谢。”随即快步离开。
　　那女子并没跟上来，可是乐缘觉得心跳的很急，那女子的模样竟然十分清晰出现在她脑海里，让她头更加疼了。晃了晃脑袋，她继续往超市去，进去后，直接去了蔬菜区，挑了些蔬菜。
　　回去的路上，乐缘很不安，她总觉得有人跟着她，可是回头却没有任何异样。她多疑了？还是毛病又犯了？直到她进了家门，那种古怪的感觉才消失，她警惕地听可许久，一点动静也没有，她才放心下来。
　　晚上林晨回来了，她将外套挂起来，温声道:“今天怎么样，有不舒服么？”
　　乐缘摇了摇头:“我好多了，还出去买了些菜，饭做好了，你洗洗手吃吧。”
　　林晨瞥了眼桌子上的菜，莴苣，豆芽，凉拌黄瓜，冬瓜汤，都是她爱吃的，除了……除了那碟麻婆豆腐，她不吃辣，乐缘也不爱吃豆腐。她眸子微垂，似乎有些低沉，却很快笑道:“乐乐越来越贤惠了，辛苦了，赶紧吃吧。”
　　饭后，乐缘愣愣得盯着那无人问津的豆腐，神思恍惚。林晨很快收拾了桌子，温柔道:“先去洗澡吧，我来收拾就好了。”
　　乐缘回过神，忙道:“我……我来，你工作一天了，会累的。”
　　林晨亲了亲她的额头，低声道:“去吧，你脸色不大好，洗完澡先休息，嗯？”
　　洗完澡乐缘很快就睡了，迷迷糊糊中，有个柔软的东西轻轻蹭着她的唇，有些痒，随即耳边传来一声极轻的叹息，最后她便什么都不记得了。
　　第二天醒来，林晨照旧出去了，厨房熬了粥，上面贴了纸条:“记得吃早餐，药我换了新的，记得吃，晚上我早点回。爱你的晨”
　　乐缘看了纸条，喝了几口粥，照旧准备吃药，只是看着那白色的药片，她突然觉得烦躁，喝了口白开水，她转身拎着包出去了，药在她关门时落在楼道里，随即不见了踪影。乐缘没管，她只是进了楼下不远处的宠物店，看了看。
　　她出神地盯着一只浅黄色小猫看着，它眉心有一朵梅花形的印记，是长了其他颜色的毛发，她越看越喜欢，可是林晨有洁癖，不喜欢猫。
　　“喜欢它？”温柔的女声在她耳边响起，乐缘忙抬起头，却发现是昨天那奇怪的女人。她眉眼间带着淡笑，见她抬起头便很礼貌后退半步，柔和看着她。
　　乐缘虽然被她昨天的反应惊到了，可不得不说，这女人很有魅力，温柔漂亮，十分有分寸。况且她还救了自己，于是乐缘也不再沉默，低声道:“嗯。”
　　女人笑地越发温柔:“我家里也有一只，很像它，非常可爱，我爱人给她取了个名字，你猜叫什么？”
　　乐缘一愣，随即笑道:“难不成叫小黄花？”
　　女人笑容微滞，乐缘以为自己冒犯了，正要道歉，女人却低声道:“嗯，就叫小黄花。”
　　这个氛围有些尴尬，乐缘对她打了招呼便准备离开，女人却问她:“喜欢怎么不买了？”
　　乐缘礼貌道:“我爱人不喜欢猫，所以我还是不买了。”她此话一出，女人脸色顿时有些发白，她喉咙动了动，十分艰涩道:“你有爱人？”
　　乐缘觉得这问题既古怪又不礼貌，也有些不高兴:“我还有事，就不陪你了，再见。”
　　她觉得有些闷，明明看起来那么让人舒服的人，怎么总让她不自在。早上吃的不多，抬手看了看表，时候也不早了，一个人不大愿做饭，她想了想进了小区外面的一家餐厅，点了份饭菜。可是她又遇到了那个女人，她似乎没看见乐缘，坐在乐缘前面，温声道:“来一道清蒸鲫鱼，一份番茄炒蛋，一碗米饭，谢谢。”
　　点完菜，她目光倏然转了过来，恰好和乐缘对上，乐缘有些尴尬，红着脸笑了笑。随后那女人站起身，迈开长腿坐了过来:“好巧，介意拼桌吗？”
　　乐缘无奈，明明有位置，拼什么桌，而且都坐下来了，还直接招呼服务生菜上这号桌，她还能赶人吗？
　　对面的女人毫无自觉，轻轻一笑:“你好，我是迟暮，还不知道你的名字呢？”
　　“乐……乐缘”乐缘说完心想，你还知道我们连名字都不知道，还如此厚脸皮。
　　不料对面的女人又开口道:“你不是在想，我连你名字都不知道，还跟你如此热络？”
　　乐缘脸色一红，连忙摇头:“没……没有。”头又疼了。
　　迟暮见她这般无措，甚至皱了皱眉，揉了下眉心，似乎不舒服，亦是皱起了眉:“你哪里不舒服？”
　　乐缘摇了摇头:“没有……只是头疼。”她揉着脑袋，还是缓解不了，不知为何她总觉得遇到这个女人后，她头越发疼的频繁。
　　正忍不住捶着脑袋，手却被人拦住，随即微凉的手指落在她太阳穴处，替她揉了起来，她顿时僵在原地。
　　作者有话要说：
　　很久就在脑海里存着的一个故事，嗯，虽然我很甜，可也忍不住有个虐的心，23333。只是写着写着，突然舍不得啊，我也是够了


第2章 所谓温柔？
　　迟暮很温柔，手指揉捏的也恰到好处，可是乐缘觉得不过是几面之缘，她们便如此亲近似乎有些不合常理，她忍了忍，最终还是拉开距离:“谢谢，我好些了。”
　　迟暮并未坚持，只是一贯温柔的脸上有些隐忍暗沉，她坐在那里直直看着乐缘，眼神显得有些莫可名状。许久后她才道:“听你的口音并不是这里的人，为何会来这里？”
　　乐缘眉头轻蹙，却还是耐心道:“身体不大好，过来这边修养。”
　　迟暮点了点头，随即状似漫不经心道:“原来是这样，那你家人也过来么？”
　　乐缘有些不悦，这迟暮有些过分了，她们不过萍水相逢，虽说她对自己有恩，可是这般探寻私人问题，犹如调查一般，让她很不开心。她神色冷淡了些，不再回答。
　　迟暮眼神微暗，低声道:“冒犯了，我只是觉得你很合眼缘，所以有些越矩了。”
　　人家这般说了，乐缘也不好计较，点了点头，恰好菜上齐了，她埋头沉默着吃完饭。迟暮沉默的模样，让她很难受，她不明白为什么，可是莫名想逃，她匆匆吃完，点了点头便转身离开，
　　身后的女人低声道:“你觉得你自己真是病了么？还是有人说你病了？”
　　这没头没脑的一句话却让乐缘脸色整个苍白了，她顿住脚步，瞬间想起了林晨。不，她为何要想到林晨，她怎么可以这么想，她真的病了，病了。她步履匆匆，神经质一般近乎于逃回家。
　　迟暮在后面看着她，深深低下头，手指掐得死紧，她太急了，还是……她太慢了。
　　回到家，乐缘窝在沙发里，整个人混沌无措，林晨和那个叫做迟暮的女人在脑海中开会交替，逼得她整个人都快崩溃了。她环视着这个家，突然觉得一切都好陌生，可是她明明已经住了那么久了。
　　下午三点，门口传来钥匙转动的声音，本不该这时候回来的林晨有些匆忙回来了，她神色不大好看，看到窝在沙发上发呆的人，眼里的暴躁一闪而过，随后却又生生压抑下去，她吸了口气，走了过去:“乐乐？”
　　乐缘转过呆滞的眼神，茫然地看着她，随即才慢半拍道:“你回来了，怎么这个点回来的？”
　　林晨解了颗扣子，低声道:“我提前回来了。”说完她凑了过来，看着她的眼睛:“乐乐，为何不吃药？”
　　她的目光依旧温和，可是乐缘却觉得里面压抑着一股阴暗的感觉，她不舒服，挪了挪身子，去被林晨禁锢住，再次问她:“为什么不吃药？”
　　乐缘混沌的脑子转了转，她突然疑惑道:“你怎么知道我没吃药？”不过是第一次她扔了药片，她为何会知道？
　　林晨神色一僵，慢慢收回手垂下头道:“你病了，我怎么敢留你一人在家，我怕你出事，怕你发病伤害自己，便在家里偷偷安了监视器。”说完，她伸手揪住自己的头发，痛苦道:“你忘了好多事，又不能彻底信任我，我便只能用这卑劣的方法看着你。你的病反反复复，那个药一旦断了，你的治疗就白费了，乐乐，你说我该怎么办，我还拿你怎么办？”
　　乐缘心里酸楚难耐，又深深自责，自己又给林晨带来了这么多痛苦，她没吃药，又胡思乱想……她。看着林晨那么痛苦，乐缘眼睛也红了，她摇了摇头，哽声道:“对不起，我……我不是故意的，我最近有些烦，思绪又混乱，那个奇怪的女人，让我有些烦躁……所以……”
　　“奇怪的女人？什么样的女人？”林晨突然抬起头，紧张道。
　　乐缘不知她反应为何如此大，低声道:“是我无意遇见的，她帮了我一次，但有些奇怪，她说她叫迟暮。”
　　林晨眸子猛然一紧，低低重复道:“迟暮……迟暮。”
　　“怎么了，你……你认识她？”乐缘心头隐隐不安，犹疑问道。
　　“没有，不认识。”林晨很快否认，随即温声道:“别怕，什么时候我去看看，我会跟楼下门卫说一个，那个女人不会再打扰你的，你看上去很累，把药吃了，先睡一觉，晚餐我来做，好了我叫你，好吗？”
　　乐缘的确有些累，她吃了药，便躺下睡了，林晨在一旁替她掖好被子，顺好她的乱发。乐缘迷迷糊糊想，林晨还是那么温柔。
　　看她似乎睡着了，林晨便转身出了门，只留下一声细微动静。
　　到了傍晚，乐缘是被一阵麻痒的感觉惊醒的，她睁开昏沉的眼睛，视野里，林晨正压在她身上，低头在她脖颈处亲吻着，她呼吸有些乱，眼神里除了欲望，还敛着丝看不透的暗沉，见她醒了，她动作逐渐大了起来，伸手解了她睡衣的扣子。
　　乐缘只觉得心口发闷，浑身所有的感官都在排斥，她不喜欢林晨这样。本来都是成年人了，她们是情侣，这种事也是正常的，可是她的身体潜意识拒绝林晨，之前许多次，她都推辞了，林晨也体贴地说，会等到她愿意给她。
　　眼看自己衣服快被完全解了，乐缘伸手死死抓住了衣襟，摇了摇头，喊了声:“林晨，不要。”
　　林晨猛然僵住，她握紧乐缘的手，脸色瞬间有些狰狞:“为什么不行，你是我的妻子，我们一起那么多年了，为什么不行，你告诉我，乐缘！”说罢，她动作粗暴起来，直接扯了她的衣服，在她脖颈处吮出一个个红印。
　　乐缘浑身僵硬，随即剧烈挣扎起来，她本就没多少力气，如何能挣得过林晨，眼看林晨将她身上衣服扯尽，她整个人都有些崩溃，死死咬着下唇，眼神空洞而迷茫，喃喃叫着含糊不清的两个字，可是暴怒中的林晨却是听得一清二楚。她猛然直起身，看着绷紧身子的人，看到那绝望无神的目光，突然剧烈颤抖起来，她甩了自己一个耳光，赶紧起身，用薄被将□□的乐缘裹了起来，边哭边道:“乐乐，对不起，对不起，我错了，我不动你，不动你。”
　　一个晚上林晨便抱着她哄着，直到哭累的人昏昏沉沉睡去。
　　第二天醒来，林晨还是那么温柔，熬了粥一点点喂给乐缘吃，可是昨夜那犹如野兽一般的人，却还是让乐缘害怕。
　　林晨也察觉到她的恐惧，当下碗，神色憔悴黯然:“对不起，我知道我说这些没用，可是我……我，我以后绝不会再犯。你的身体状况越发不好了，我想直接带你去法国，在那我认识一个很有名的精神科专家，你会很快恢复正常人生活的。到时候，你想怎么选择，我都听你的，好不好？”
　　乐缘是一个心软的人，也是一个很会替别人着想的人，她怕林晨，却并不怨林晨，毕竟换做谁，爱人突然抗拒和她亲密，也是一件很崩溃的事，何况自己这模样，让她压力很大，因此她点了点头。
　　林晨很开心，笑地跟孩子一样:“就这样说定了，我今天去整理下诊所，明天我们便走。”
　　“这么快？”乐缘有些惊讶道。
　　“嗯，早一些去，你也能尽早得到治疗。”
　　乐缘没再说话，吃完饭，她便送林晨出去了。林晨柔声叮嘱道:“你最近精神不好，今天就不要出去了，要是出意外，你让我怎么办，好不好？”
　　乐缘点了点头:“好。”
　　送走林晨后，乐缘觉得浑身都不舒服，她犹如一个疯子一般在客厅徘徊，心中一种莫名的念头扰得她难受不已。就这班持续了一个多小时，林晨还没回来，她猛然拿起钥匙，下了楼，她四处徘徊着似乎想找什么，直到在那餐厅的角落看到那一身白色衬衣的女人时倏然落地。
　　她静静看着她，那人一个人坐在那，在春日暖阳了，却生生流露出一股孤寂的哀伤。等到她回过神，她已然站在了她身后。
　　鼻端有股酒味，那人喝酒了，她看着眼前空了的红酒瓶，她忍不住道:“你不能喝那么多酒的。”
　　那人握着酒杯的手一顿，似乎僵住了，许久后她才轻颤着转过身，她漂亮的脸上带了股红晕，眸光潋滟，看着她时，温柔得厉害，却又带着股浓浓的哀伤，她嘴唇动了动，却没发出声，随即却是笑道:“我为什么不能喝酒呢？”
　　乐缘不知道自己为什么忍不住提醒她，她皱着眉，苦恼不已:“你……喝酒伤身，况且你一个人，喝酒不安全。”
　　“对啊，一个人喝酒，伤身，还不安全。”说完，她低垂着脑袋，肩膀轻轻颤抖着:“我忍不住，你不要理我，我会忍不住的。”
　　这个模样的迟暮让乐缘心口痛得厉害，心疼她，怜惜她，可是乐缘却觉得荒诞而没根据。
　　突然迟暮伸手拉住了她，醉意微醺地道:“乐乐，你愿意跟我走吗？即使可能付出巨大代价，你也愿意吗？”
　　乐缘被她拉近，鼻端酒味混合着她身上若有若无的香，让她有些脸红。她结巴道:“你……你喝醉了。”
　　说完，她的下巴突然被人抬了起来，原本微醺地人此刻脸色骤变，死死盯着她的脖颈，随即颤抖道:“你……你和她，你和她。”
　　在怔愣后，乐缘陡然反应过来，应该是昨天林晨留下的痕迹，顿时脸色发烫，又羞又窘，她挣开迟暮的手，羞恼道:“你……你干什么？”
　　迟暮突然激动起来:“她说过不逼你的，你自愿的……是你自愿的，还是她逼你的？”
　　乐缘看到周围人目光全都落在她们身上，顿时慌了，她害怕得紧，推开迟暮快步往回跑。
　　迟暮看她表情不对，酒也醒了不少，心里懊悔不已，怕她出事，忍着头晕，也追了过去。
　　两人一路跑进小区，门卫拦不及，眼看迟暮尾随乐缘上了楼，忙打了通电话。
　　迟暮怕状态不好的乐缘出事，急出一身汗，在乐缘打开门后直接闯了进去。
　　乐缘有些恐慌地后退，迟暮赶紧跟她拉开距离，温声道:“乐乐，别怕，是我，我是迟暮，我不会伤害你，你冷静下来，乖。”
　　迟暮并不靠近她，只是温柔哄她，她嗓音轻柔，十分好听，乐缘很喜欢她的声音。耳边那人声音柔和，满是关切，总算让快崩溃的乐缘平静下来。
　　“深吸气，不要紧张，这是你家，你很安全。”迟暮看她平静下来，心也落了地，她目光逡巡，看着屋里的一切，却将目光死死落在那一对情侣茶杯上，她看了好久。
　　作者有话要说：
　　偶尔虐虐没事啦


第3章 荒凉
　　乐缘抬头看她时，发现她眼里似乎有泪光，她小声问道:“你怎么了？”
　　迟暮摇了摇头:“你好些了么，对不起，我吓到你了。”
　　乐缘苦笑道:“正常人会被吓到这地步么？”说完她到了杯水，递给迟暮，转身去拿药。
　　迟暮温声道:“那也是因着其他人没注意，你没错。”
　　她神色柔和，虽然一直看着乐缘，却是一点都没有侵略性，反而让她很安心。
　　只是这柔和在看到那药时陡然变色:“她……她让你吃这药？”她几步过去，想要直接拿药，可似乎想到什么，后退一步，轻声道:“我也是半个行家，可以给我看看么？”
　　乐缘虽然觉得怪异，可是显然迟暮做的无可挑剔，她点了点头，递给迟暮。
　　迟暮倒了一片药，闻了闻，随后放在舌尖舔了舔，顿时面色发白。
　　“迟暮，这新药可是精神药物的一大发明，一定会取得重大反响的。”
　　“新药经过动物实验，说是没问题，可是临床实验时，出了问题，不能再用了。重新实验发现，它对于灵长类动物大脑损伤很重，你给我解释一下，为何之前动物实验没发现。”
　　过往的话语清晰萦绕，让迟暮眼睛通红:“林晨，你这个混蛋。”
　　她实在受不了了，她转身眼睛通红地看着乐缘，嗓音染上了哭腔:“乐乐，跟我走，好不好？”
　　乐缘整个人都糊涂了:“你叫我什么？你认识林晨对不对，你也认识我，那你到底是谁，你方才的话是什么意思？”
　　迟暮满眼痛苦:“乐乐，我……”她话还未说完，门猛然被人推开，撞在玄关处发出一声巨响。
　　林晨满头是汗，高跟鞋都被她拎在手上，显然是跑着上来的。她走到乐缘身边，将她护在身后，冷声道:“迟暮，我以为我昨天和你说清楚了。”
　　迟暮嘴唇发白，她指着林晨，咬牙道:“林晨，你的心呢，你怎么对我，我无所谓，你怎么可以，怎么可以这么对她！”
　　林晨眼神有些阴鸷，眯着眼道:“别在这里和我装深情，我爱她不比你少！我会带她走，以后也不会……不会再给她……”
　　迟暮整个人都快疯了:“你爱她？你居然有脸说爱她，你看她现在这样子，你还记得她当初是怎么样的吗，你毁了她，林晨！”
　　“你闭嘴！你不过是不甘心罢了，她过得很好，她很开心，有我陪着她，她绝对比以前开心。”林晨似乎也被刺激了，对着迟暮怒吼道。
　　乐缘整个人都有些目眩，听着她们的话，她努力想理清思路，林晨是她的爱人，那迟暮是谁，照她们的对话，她三人应该互相认识啊，为何她记不起迟暮来。她痛苦地捶打着脑袋，闷哼着弯下腰。
　　迟暮脸色都白了，急声道:“乐乐！”
　　林晨猛然拦住她:“你别靠近她。”
　　不料原本温婉雅致的迟暮，此刻却是猛然抽了林晨一巴掌，揪着她的衣襟，红着眼道:“你不爱她，你只爱你自己，你看她变成了什么样，林晨，我视若珍宝的宝贝，你却在如此糟蹋她。”
　　林晨也是癫狂了，直接狠狠踹了迟暮一脚:“若不是你出现，我们原本可以好好的，为什么一起长大，她只能看到你，还假惺惺跟我说我不懂爱，你让我恶心。”
　　两人在那撕扯，乐缘强忍着头疼，踉踉跄跄想去拉开她们:“林晨，别打了，你别打。”
　　这一声林晨让迟暮陡然没了气力，她只记得林晨，只记得林晨了。手里力道松了，癫狂之下，挣开的林晨随手自茶几上的果盘里摸了一把水果刀，直接朝迟暮捅了过去。
　　乐缘拉着迟暮，眼睁睁看这那把刀完全没入她体内，迟暮闷哼一声，颤了下，后退一步，软软倒在沙发上，白色衬衫转眼间一片血红。
　　乐缘维持着拉她的姿势，呆呆看着，那自心底升起来的恐惧和痛意完全掩盖了万分折磨的头痛。
　　迟暮靠在沙发上，嘴唇微颤着，却是一句话也说不出来，她只是直直看着乐缘，眼里满是眷恋和痛苦，嘴唇嚅嗫着，似乎在说什么，直到再没了一丝光彩，乐缘知道，她在叫她。
　　乐缘只觉得周围空气都被抽离了，她清晰听到自己急促的喘息，可是胸口的窒息感一丝都不曾减退。倒在沙发上的迟暮，身下蔓延开一片血色，胸前一个项链滑了出来，链子十分精致，却挂着一个还有些旧的怀表，因为方才的撕扯盖子弹开了，在里面乐缘清楚看到了一张照片。两个年轻的女孩贴脸亲吻着，笑地十分开心，左边那个满脸温柔的人是迟暮，而右边亲着她脸颊的女孩，她在镜子中看过无数遍，是她自己——乐缘。
　　乐缘哆哆嗦嗦地揪着胸口衣襟跪了下去，她死死抱着头，跪在地上蹭到迟暮身边，紧紧揪着她的衣角，脑海中无数画面纷至沓来。
　　“我最爱乐乐做的鱼，怎么做都爱。”
　　“乐乐，我要吃麻婆豆腐。”
　　“不要，我不爱吃。”
　　“那我就吃你豆腐。”
　　“哈哈，你不要脸。”
　　“乐乐，我爱你，等房子装修好了，我们便搬过去，我说过，我会给你一个家的。”
　　“乐乐……乐乐。”脑海里全是这人温柔的笑容，不厌其烦地叫着她的名字。她过去总在想，遇到迟暮大概是她这辈子最幸福最幸运的事，可是如今她知道了，遇上她，是迟暮最大的灾难。
　　“迟暮……迟暮，啊……”她叫着迟暮的名字，嘶声喊了起来，随即哭地撕心裂肺。
　　林晨瘫软地坐在地上，她不可置信看着自己的手，又看着那个抱着迟暮哭地绝望无比的乐缘，浑身发抖。
　　不知哭了多久，乐缘嗓子都哭哑了，那一刀直接断送了迟暮的命，也毁了她们。乐缘两眼发直，只是抱着浑身冰冷的迟暮，低低呢喃着:“迟暮，迟暮。”
　　林晨双眼通红，痛苦而苍凉，那天她忍不住想用强时，之所以停下，便是听到乐缘便是无意识地呢喃着迟暮的名字。她比不过她，终究比不过她。
　　失魂落魄地林晨缩在一旁，她杀人了，杀了她一起长大，视为挚友，也视为仇敌的人，她完了，乐缘也……也完了。
　　许久后，乐缘突然笑了起来，她握着迟暮的冰冷的手，对着林晨笑，笑意荒凉而绝望:“林晨，你过来。”
　　林晨不敢看她，也不敢看此刻安静躺在沙发上的迟暮。
　　“你过来！”乐缘笑意突然有些狰狞，她歇斯底里地低喊道，沙哑的声音让林晨直接哆嗦了下。
　　林晨闭着眼跪在地上，痛苦地爬了过去。如今就算乐缘要杀她，她也认了，她没想到，没想到会这么严重，她，她只是疯魔了。
　　那把带着迟暮心头血的水果刀，此刻被乐缘握在了手里，她脸色惨白，眼里再也看不到一丝悲痛，只有无尽的漠然和荒芜。
　　林晨发丝散乱，整个人颓然而死寂，低着头一动不动跪在乐缘面前。
　　乐缘整个贴了过来，轻笑道:“林晨，你喜欢我，我很早就知道，我以为疏远你便可以切断你的心思，维持我以为那最珍贵的情意，我以前真的很感激你为我做的一切。”
　　她凑得很近，神思看起来十分清明，这几乎是正常情况下，她第一次这般亲近自己。林晨心跳急促，抬起头愣愣看着笑地有些妖艳的乐缘。乐缘生得其实很柔媚，可是性子单纯，被迟暮保护的太好，看起来就是一个乖乖女，此刻如此妖媚的笑，勾得林晨有些不知所以。
　　她越凑越近，近的林晨抬头便能亲到她，在林晨有些晕乎时，她又笑了，林晨只觉得手里被塞进了一个冷硬的东西，随即乐缘狠狠撞了上来。
　　她眉头皱了一下，随即笑地更开心了，林晨感觉道手心湿热滑腻的液体不断涌出来，浓重的血腥味一阵阵扩散。她脸色凝固了，低头看着自己的手，乐缘握着她的手，她手心攥着那把水果刀柄，另一端全部没进了乐缘心口。
　　她浑身都在发抖，脸色青白一片，低低的嘶喊声在她喉咙里窜着，却是喊不出来。
　　乐缘抽搐了一下，低低道:“可我恨你，也可怜你，永远，永远也不会对你留恋分毫。”
　　她勉强推开林晨，倒在迟暮身上，眼泪一颗颗落在迟暮惨白的脸上，紧紧抱着她。
　　“迟暮，你会不会也有一天跟我妈一样，不要我了。”
　　“嗯，也许有一天会。”依旧是温柔如水的嗓音，轻缓迷人。
　　“你……”
　　“到我死那天。”
　　迟暮，可是即便是死了，我也不想离开你。我去找你，你别不要我。
　　作者有话要说：
　　因为这个小短文存在了很久，不写不快，虐也是早就定了的。摸摸头。

　（全书完）



