

本书名称: 被曾经的金丝雀反向圈养了
本书作者: 墨泊洲
本书简介: 本文于7.17从21章倒v，还请大家多多支持呀～
强大美丽但落魄的金主&出尘如仙但病娇钓系的小白花金丝雀
两极反转后……
——曾经的金丝雀变金主。

原名：《落雪天》、《当曾经的金丝雀变成金主后》
预收文：《死遁后爱上了后世的自己（水仙）》、《一睁眼心选姐变成自己的学生了》求收藏。
-

她是她一手精心培育出的鸢尾花。
权若桉自江霁雪二十一岁时，就将她养在身边，养到鸢尾花绽放盛烂，绚丽夺目……
鸢尾一朝展露风采芬芳，令所有人都为之着迷倾倒的背后——是雪天冰霜下，有人轻轻为她拂去风雪，替她遮挡一切冰寒，将她牢牢呵护在温室之中。

江霁雪是被权若桉养在家中的金丝雀，本以为能将爱意一直藏匿于心，便可安然与暗恋的人一同生活下去。
直到一夜变故，那人将她丢弃在街头，不辞而别。
再换来的是，三年时光匆匆，江霁雪已然变为r城新锐画家，全国画展，艺术大咖……
而再见当初的金主，是在某一次的画展之上。
一回眸，鸭舌帽、素颜、全身灰黑搭配，显得那么落败的昔日金主便突然出现在她眼中。

-

权若桉从没想过，再见昔日情人是在无意闯进去的画展之中。
那人荷叶边圆顶礼帽、蕾丝黑手套、白色人鱼晚礼服，矜贵冷艳得如一只高高在上的白天鹅。
突如其来的回眸，毫无征兆地撞入她的视线之中。
权若桉当即想的是——逃！
江霁雪当即想的是——追！

于是她把她逼至卫生间，红彻了双眼，小心翼翼地唤出那个昔日情人枕间的称呼，“姐姐，我终于找到你了。”

食用小tips：
权谈过三任女友
权是第一次包养
江对权的爱带点病娇特质
两位主角人设都非完美主义
以前和现在穿插叙述，想尝试一种抽象的写法

文案已于2024.12.15截屏

第1章 chapter01 私人展馆
　　朦胧潮湿的雨季，床头柜上摆放的一尾极为绚烂夺目的鸢尾花……
　　轻浅的呼吸声，伴随着潺潺流水密密麻麻落下的啄吻。淋漓而下的汗水沾满了脊背和白嫩细腻的脖颈，绸缎般的墨发湿了一半，黏糊糊地粘在脸上。
　　二人气息交缠，细碎的、断断续续的嘤咛在气温上升的房间时不时回荡。雨珠顺着玻璃窗滑落，滴滴答答的奏响。
　　她泛红的双眼落了泪滴落，正好低落在撑在她耳旁的那只手上。女人身上吻了吻她的耳鬓处，似乎是在无声的抚慰。
　　……
　　暮春的雨后早晨，拨过层层云影的一道天光穿过落地窗，投到雪白的大床上。金黄的光芒将女人如绸缎的黑发都染成金麦颜色，惨白胜雪的肌肤也跟着多了几分气色。
　　江霁雪从床上迷迷糊糊的醒来，她下意识地用手心去感知身旁，又是冷的。
　　每次做完都丢下她一个人去别的客房睡，这是那个人的习惯。短暂回忆了一下残留的旖旎，江霁雪坐起身来发呆。
　　她似不甘心似的，手心又再度摸了摸旁边空白的位置，随后意识到什么，眼底闪过一丝落寞，但很快又被狠戾掩下。
　　多亏那个人这么多年的习惯，才让她习惯她现在的离开。
　　又梦到以前的事情了。
　　江霁雪意识到后正准备起身，手机里就打进来一个电话。
　　她接通，只听对面说道：“江老师，知道您的生物钟，特意掐着点儿给您打的电话。”
　　“嗯，十分钟后到楼下。”
　　江霁雪听到自己的声音回荡在冷清的卧室里。
　　电话挂断后，她就不多眷恋床上的温度起身洗漱。
　　今天是R城“映山雪”画展的开放首天，她今天受主办方邀请，必须过去一趟，且要在那里呆完全天。
　　她的妆照也全都是那边负责的。所以江霁雪也只是随意的洗漱了一下，换了套宽松的衣服就出门了。
　　等江霁雪下楼时，门外已经停了一辆黑色的商务车。她看到那辆车的时候，车门正好被拉开，里面走出一个年轻的女孩子来。
　　“江霁雪老师！”馆方派给她的生活助理小莉正提着一个纸袋子从车上下来，径直朝她走来。
　　江霁雪顿住脚步，对着朝自己走来的小助理勾起唇角笑了笑，“吃过早饭了吗？”
　　“我吃过了。这是给您带的三明治和咖啡。”小莉把自己手里的纸袋子往外递。
　　江霁雪眸子弯了弯，“先到车上再说吧。”
　　到了车上，江霁雪坐在后排小口小口吃着三明治，那杯热的咖啡被她放在门上的茶托里。
　　小助理则是在前面给她讲着这一天的安排。
　　“是这样的江老师，等到十点的时候您就可以开始上台发言了。发言完毕由赞助商来进行收尾，然后会卖礼品。这个时候来参观的游客就可以自行活动了。一楼是发言的讲台，过去是一条画廊，绕过画廊就可以上二楼三楼……”
　　因为是私人美术馆，所以总是要带些利益性的东西的，流程要繁琐了些。
　　这些江霁雪都知道了，现在不过是再听一遍小助理的更细致的讲解罢了。
　　她狭长深幽的眸子阖了阖，单手撑着脑袋若有所思，自己都不知道在想些什么。
　　清晨八点得美术馆还没开门，她们从内部通道进入后，就嫩看到再后台休息室围聚在一起相谈甚欢的众人。
　　后台休息室的大门一被推开，众人的目光便纷纷向门口看去。
　　“主人公总算到了！”先说出这句话的是此次项目的负责人杨姐，同时也是这座私人展馆的股东之一。
　　江霁雪稍微颔首，对着众人莞尔一笑，勾了下头发后，这才走近铺满了古典地毯的大厅。
　　“今日一见才知道原来网上说的不是谣言，原来真的有长得这么好看，画技也高超的美女画家。”
　　接话的是个中年男人，留着山羊小胡子，戴了一副文质彬彬的木质框架眼镜，是从A城来的较为出名的本土画家。
　　不知道是不是众人的错觉，只听到这位清冷矜贵的天仙般的画家貌似嗤笑了一声。
　　但抬眼仔细看去，又只能看到明艳但仍透着疏离的笑容。
　　“张老师下次可以把我的画技放前面。”
　　江霁雪瞥了一眼说话的人，刚一说完就被站起来的杨姐亲密拉扯到另外一边空着的真皮沙发上了。
　　一看就是专门为她留的位置。
　　“好了，没化妆来吧？等下让专业团队的化妆师给你化啊。”杨姐掌心放在江霁雪肩膀上，将她按坐下来后，随意问了一嘴。
　　江霁雪唇畔弯着，摇了摇头。
　　“才一个月不见，怎么感觉你又消瘦了。回头我让人给你送两盒人参去。”杨姐轻轻盖上她的手背。
　　“杨姐，昨天晚上没睡好而已。”
　　杨姐带笑道：“做噩梦了？”
　　“……嗯，不过习惯了。”江霁雪顿了顿才道。不由得又想到昨晚对她来说实属久违的梦境，黯然失神了一瞬，又被她以不冷不淡的笑容掩下了。
　　从化妆室出来后已经早上九点钟了，距离开场还有一个小时，诸多来参观的游客还被拦在外面的大的休息室里。
　　因为穿的是长裙，江霁雪脚上穿的就只是布鞋，她身姿轻盈，白色长裙背后有一朵暗红色玫瑰花，戴的一顶礼帽上也不多缀饰，仅仅一朵黑色蝴蝶结。
　　紧接着，帽檐之下是一张肤白胜雪的芙蓉面与精致清丽的五官。她纤长白皙的手上套了白蕾丝的手套，在小助理的提议下就先回到刚开始的休息室等候。
　　“陈老师带来的西湖龙井。”杨姐笑嘻嘻地贴在她身旁坐下。
　　江霁雪接过，“谢谢。”然后小口抿了一下。
　　“真的太明媚耀眼了，不知道的以为是电视上明星走出来的呢。”一边其他的参与到这场项目中的艺术家附和道。
　　江霁雪弯唇道：“哪有这么夸张，大家太捧杀我了。”
　　“江老师，江老师我有问题！大家都传闻江老师是不是只在大学期间谈过一任啊？请问是真的吗？”
　　坐着的那一群中青年艺术家中不知道是谁带头掀起了这个话题，充当了记者的角色来问出这个问题。
　　无论是表面上伪装的多艺术多高尚的人格，还是免不了“俗气””，而那人正好问出了大家都关心的问题。
　　顿时，所有的目光又都汇聚在她身上。
　　毕竟美女的感情，谁不想多好奇一下。
　　江霁雪唇瓣轻轻抿着，脸上的笑容有瞬间的凝固。
　　她似乎酝酿了很久，然后才在众人期待的目光下缓缓启唇，“是的，我只有过一任。”
　　“听说在江老师还没出名的时候就谈上了？”
　　“嗯。”江霁雪淡淡的。
　　众人见她神情落寞，便以为她是被伤透了心，就也不再继续谈这个话题。
　　到了开放的时间点，休息室里的所有前来的艺术家和私人展馆的几个投资方全都到了前面去。
　　江霁雪在他们都离开后把那杯西湖龙井喝完，这才慢悠悠地起身，到了展厅中央临时搭建的舞台的后台里去。
　　江霁雪坐在红丝绒圆凳上，小助理说她头发上别的一根窄长银发卡上勾到了头发，就提议要帮她重新整理规整，于是江霁雪就把自己的身体别过去了一点方便她整理。
　　年轻女孩子的手抚摸上冰凉柔软的发丝，她屏住呼吸，轻轻地将那枚发卡取下来。
　　眼前背对着她的人肤若凝脂，视线稍微一往下，就能看到荷叶蕾丝边下的那截脖颈。
　　隐隐约约，小莉看到了隐藏衣料更深处的一处红印。
　　就像是某种烫伤后留下的疤痕。

第2章 chapter02 不见的三年里，她……
　　车窗边，坐了一位黑发女人。女人神情有些木然，身形裹在黑色的长风衣之中，头顶戴了一顶鸭舌帽，灰黑色搭配在一起有了些风尘仆仆的味道。
　　忍着因为凌晨就起来赶车而发涩酸痛的双目以及混沌笨重的大脑，权若桉抱着背包往旁边挪了挪，想要调整一下久坐了许久的睡姿。
　　但屁股才挪动一下，就听到旁边传来的不耐烦的“啧”声。
　　“你屁股大哇！就知道挤挤挤！”一旁抱着孩子的大婶瞥了她一眼，恶狠狠地落下一句话后就把身子别过去了。
　　权若桉抿唇，睫毛垂了下，然后又换回了刚才那个已经保持了很久的姿势。
　　这次回到R城来是处理一些事情的。
　　前三年权氏破产倒台，家庭和事业都分崩离析，接连散去。父亲早逝，母亲跳楼，只留下她自个儿苟延残喘地活在世界上，抛下R城的一切，就独身一个人躲去了外省。
　　现在回R城来，权若桉是来操手一些官司上的事情的。权家事业做的很大，自从破产之后，倒也有几位公司里的老人留下她想要帮她。
　　但那时候大家都有难处，权若桉就让他们先处理好自己的事情。现在三年时间过去了，公司里的律师也不再背着一些小人偷摸地收集资料。
　　一个电话她就从H市“飞”来了R城。
　　当然，不是坐飞机来的，是高铁外加打的顺风车。
　　从混合着汗臭、烟臭、廉价皮革以及槟榔味的臭顺风车下来。
　　权若桉扶着路边的墙干呕了一下，弯着腰缓了一会儿这才逐渐缓过神来。
　　权若桉看了眼周围，就差不多知道这是在哪个区，哪个地方了。律所是在一条当地窄小的街道中，顺风车过不去就只能将她先放在路边了。
　　权若桉拿出手机准备先导航到律所，但手机是四年前的手机了，内存早就用满了，再加上陪着她周折这么多，这边磕一下，那边被水泡过，已经很不灵光了。
　　这不，卡顿了一两秒后就彻底死机了。
　　权若桉眉心隐隐跳动了下，按住内心那一股生起的烦躁。转身就朝路的另一边走去。
　　暮春的天气放在R城仍然透着冷意。
　　权若桉把鸭舌帽往下压了压，双手插在风衣口袋里，她正好看到前方有一处公交车站台，于是就准备到那里去休息一下。
　　这条路上的行人有些多，权若桉能听到很多谈话的声音。本地口音和外地口音混合在一起，且大多都是洋溢着激动的年轻人。
　　“映山雪主题的作品展就在前面了！好激动啊，我今天还专门搭了一身和主题相配的衣服。”
　　“就属你那身装扮最费时间了，我们快点走吧，不然等下人家的发言都完毕了……”
　　“怎么又全怪我了！明明是某些人赖床好不好？”
　　两个女孩子挽在一起，说完后就加快步伐，没有几步就超过了她。
　　就在权若桉准备转身离开时，背后的脚步声传来，“晚上还要去机场，那个在英国读书的妞约我奔现。”
　　“那女的故意订晚上的航班什么心思你还能不知道吗？”
　　两个男人的声音被前方的身影敏锐地捕捉到。
　　冤家路窄。
　　权若桉眉头紧锁，仅仅听了一秒，就猜到了后面的两人是谁——孙家的大儿子和王家的私生子。
　　以前总是和她针锋相对的一对儿烂人，不过是他们单方面的。以前的权若桉睚眦必报，整过他们几次，损失了不少项目，所以权家出事的时候，他们也没少来落井下石过。
　　不能让他们知道她回来了，不然会被“报复”的。
　　权若桉深知圈里的这些手段，她眉头一蹙，冷静地加快了步子，帽檐也被压的低低的，她身形单薄，很容易就从前方的行人中穿了过去，直接钻进了前方拐角处的大门。
　　美术馆内阴凉宽敞，和那两个人隔绝到一扇门之外，权若桉心里松了口气，她准备被进去，就被门口的工作人员拦下了，“小姐，请出示一下您的预约信息。”
　　权若桉刚放松的表情一僵，大脑飞速运转。
　　她低头捣鼓着手中的手机，一边佯做给她看，一边歉然地抬起头道，“不好意思，手机有点卡。”
　　这招果然百试百灵，工作人员没有过多要求她，提醒了一句下次可以以前把预约码存相册之后直接就放她进去了。
　　成功入了展馆，权若桉准备去卫生间洗洗手。
　　这边江霁雪发言刚完毕不过五分钟，围绕在中央的人群逐渐散去。
　　但她身边还站着三四个同行的艺术工作者。
　　大家都在夸赞，夸赞江老师有多年少有为，画技又是多么独树一帜，高超出神。
　　“这幅画的色调就很梦幻，人物的神态也抓捕得特棒。”
　　“我听小道消息说，专门隔了一间小隔间来放置江老师的私人珍藏之作，不知道可不可以……”
　　那人还未说完，江霁雪就打断他道：“这些都是应馆方要求制造的噱头，嗯……里面大多都是我不成熟时期时候的作品，像您这样的大家去看，让我都觉得有些不好意思了。”
　　“那能打探一下是什么类型的作品吗？”有人问。
　　江霁雪沉吟后，似乎是精心组织了一番语言后才道：“…人像居多，然后就是一些日常生活中的场景。”
　　“……”
　　几个人继续交谈着，一边小声地聊着天，一边游走在馆内的一幅接着一副的画前。
　　美术馆里很阴凉，也有供人休息的长椅。
　　权若桉休息了一会儿就准备起身离开了。
　　就在她站起身来，沿原路返回的时候，小声的交谈声从对面传来。有一道清雪似的嗓音精准地落入她的耳朵。
　　一瞬间，权若桉带着狐疑以及诸多不切实际的猜测的向那处看去。
　　被几个人围在中间的女人身姿轻盈窈窕，宛若一幅蒙了轻纱的油画。别人在说话，她就兀自垂着眼帘听着，神态冷漠中又流露着举手投足的矜贵。
　　事实证明，她那些不切实际的猜测也会有成真的那一天。
　　女人戴了顶荷叶边圆顶礼帽、手上是黑色的蕾丝手套、她穿着白色人鱼晚礼服，在人群中央缓缓移步走着，矜贵冷艳得如一只高高在上的白天鹅。
　　仅仅是一张侧脸，就足以让她内心掀起惊涛骇浪。
　　小雪……怎么会是她？！
　　如果要想从出口离开的话，两个人必然会打个照面的。权若桉想也不想，诸多思绪一秒落定后，转身就重新朝着卫生间的方向跑去。
　　在权若桉转身的瞬间，江霁雪正好转过身来。
　　仅仅一个转身的动作，就算仅仅见到了那个人的一个背影，也能让她呼吸一滞，下意识抬步去追赶。
　　全身上下的细胞都在燃烧都在颤抖！她的眼眶此时只能抓捕到那个人。
　　不能错过任何一个像她的人！
　　“抱歉，失陪一下。”小声说完这句话，江霁雪就不顾众人反应，从人群中拨开而出，追随着那道身影而去。
　　美术馆有一扇独特的法式彩色珐琅窗，外面暮春的阳光正灿烂，阳光透过彩色玻璃映照在阴凉的美术馆之中，正好洒落在此刻提着裙角移步前行的女人身上。
　　有前来参观的摄像师游客仅仅思考了几秒，然后就举起相机，对准那道透露着慌忙但依旧优雅迷人的身影按下快门。
　　权若桉踏入卫生间，站在镜子面前用冷水洗了洗手，冷水让人清醒，让人冷静下来，让她不再似刚才那样紧张和恐惧了。
　　她盯着镜子中自己鸭舌帽下那张素净的脸，有瞬间的恍惚。
　　恍惚的感觉还没消散，身边就冷不丁地出没了一道身影。
　　权若桉把水龙头按下，水流停止，她也自然而然地抬起眼皮。
　　镜子中多了一个人。
　　竟是自己最熟悉的那张面孔。
　　她目光似剑，一下就插入她的视线之中。
　　纤净，淡雅，又透着些高不可攀的冷。
　　权若桉唇角嗫嚅，然后又抿紧。
　　权若桉转过身来，强使自己变得从容地直视她，下巴微扬，目光睥睨地看向她。
　　二人相对而站，江霁雪神情微动，一双纤眉轻轻地拧起，细致又谨慎地打量着眼前的人。
　　眼前的人一声不吭地站在那，还是这么高高在上的样子，还是以前那个盛气凌人冷漠强大的金主。
　　但她憔悴了，消瘦了，双目发出的冷光不再像之前那样强烈了。
　　在这对视的几秒钟，江霁雪还从她从容冷静的目光深处看到了一丝闪躲
　　“……姐姐。”江霁雪情不自禁地吐露出昔日枕边情人的称呼。那两个字陡然一沉，哽咽地从唇缝中挤出。
　　江霁雪看着眼前灰沉的身影，压抑着的内心瞬间难受到了极点。
　　在不见的三年之中，姐姐她究竟经历了什么？
　　乱七八糟的联想涌入脑海，泪水迅速地盈满了江霁雪的眼眶，闪亮的泪珠在浅浅的一方池塘里打着转，就是倔强地不肯落出。
　　权若桉看见那个她最熟悉的人，也是最熟悉她的人红了眼眶，此刻竟然也是难受得说不出话来。
　　“姐姐，真的是你……”
　　“嗯。”权若桉沉闷出声。

第3章 chapter03 私房照，写生
　　人与人的部分遭遇是会在某种人生特定的时段下重叠的。
　　至少七年前的江霁雪和三年前或者现在的权若桉是。
　　七年前，江霁雪刚上大学家中就发生变故，八十岁的姥姥去世后，紧接着家里也公司申请破产。荒废了一段时间的学业过后，再加上自身精神疾病严重，就只能被列宾美术学院遣返回国。
　　陪姥姥走完最后一场路，江霁雪又重新参加艺考、高考，好在结果不算差，依旧还是上了个R城的戏剧学院。
　　留下了一年的学费后，入赘的隐形人父亲失踪，掌权的母亲脑溢血死亡。
　　似乎是一呼一吸间发生的事情，快到来不及让人反应，这三千世界就只剩下她一个人在这世上苟延残喘地活着了。
　　高昂的学费，昂贵的颜料、画具，一切都只会成为她雪上加霜的负担。
　　大三那年，江霁雪没有选择像其他同学一样进入广告公司实习，她又开始酗酒，就像在俄罗斯寒冬时节时的那样。
　　正巧，有新换了老板的一家酒吧，聘请她为酒吧墙绘。
　　而她，就是在那时候遇见权若桉的。
　　某一天白日的酒吧，老板韩姐悄咪咪地过来拍了拍她的肩膀，“小江，今天可以早点收工啦。”
　　“诶？”江霁雪看向韩姐，“为什么啊？”
　　“晚上有一群说是“非富即贵”的人光临，要特提前给她们布置场地，腾位置了。”韩姐说。
　　“韩姐，我这手感刚来，而且再画一个小时就可以完工了。”
　　相处了几日了，韩姐大致摸清了她是个什么样的性格，她说道：“还是你们专业的要有专业精神一些。好吧，那你动作快点哦。”
　　“嗯。”
　　韩姐劝说无果，也就任她去了。
　　冬天晚上七点的天空已经墨黑了，偌大的天幕空净无比，没有一颗星子。
　　江霁雪刚收工，坐在吧台上慢慢喝着一杯“来之不易”的免费的龙舌兰日出，韩姐就坐到了她身边。
　　“今天的味道如何？”
　　“一切在线。”江霁雪点评道。
　　一问一答后，沉寂良久。
　　韩姐沿着桌面递来一张黑底金字的名片。
　　字的那一面朝下，背面只有一朵似雪花，又带了花朵元素的图腾。
　　“有人看了你的画，她很欣赏你。”韩姐道。
　　江霁雪漫不经心地扫了一眼，“这是？”
　　“她助理的名片。”
　　“这个年头了，用名片，很少见。”江霁雪扫了一眼道，“我指的不是这个。她让韩姐你来代话的意图？”
　　她已经遇到过很多次这样的情形了。借着画作来向她套近乎，下一步就该是提出包养了。
　　“我和她说了你的情况，她说她想请你画一幅画。小江，你到处打零工也怪辛苦的，你们学艺术的学费又那么贵……给他们有钱人画一幅画或许都能抵你一年的学费了。总之，人就在最中间的那个卡座，要不要去见见？”
　　“韩姐，我觉得这不是一幅画那么简单的事。”
　　她这么一明说，韩姐才惊了一下，显然没想到那方面去，“诶，但那个人是女人啊。应该没有那方面的心思吧。”
　　“女人？”江霁雪也惊了下，随即又道，“一幅墙绘就能看出好坏来，真不知道该说是附庸风雅呢，还是说眼光真的很差。”
　　说完，江霁雪拿起那张名片站起身来，她正对着韩姐说，“这里太吵了，我明天再给您个回复可以吗？”
　　韩姐同意说，“可以啊。”她又问，“你要走了吗？”
　　江霁雪直说，“太久没碰酒了，要慢慢品。我想出去透透气。”
　　韩姐：“好啊，那我在这里等你，不然等下该被服务生收走了。”
　　“谢谢。”
　　和韩姐告了别，江霁雪把座位上的外套拿在手中就出了门。
　　夜晚的路灯下可以清晰看见口唇呼吸出来的白雾。
　　江霁雪刚从闹哄哄的酒吧里出来，双耳暂时还没反应过来，嗡嗡吵声还在耳畔继续作响。她本来也想到路灯下那条长椅上吹吹冷风的。
　　但一眼望去，她的老位置已然被人占了去。
　　路灯下，一位长发女人穿着一身灰黑色的大衣，正在点燃一支香烟。
　　姿态是十分优雅的，样貌也是极为出众的。
　　似乎是注意到她的注视，那女人侧过脸来。真算得上是惊为天人的一张脸，骨相优越立体，眼窝深，高鼻梁。眯着眼睛看人时，深邃得像欧洲的贵族首领，但又多添了一丝东方柔美大方的韵味。
　　权若桉在看见背后的人时，眉梢不经意地挑了一下，是刚才画师，真巧。
　　她拍了拍自己身旁空余的位置，看向身后的那个人问道，“你要来吗？”
　　女人眼梢微挑，嗓音暗哑，带了一丝蛊惑与撩拨的味道，清明的目光中有笑意在其间流转。
　　既然对方发出了邀请，江霁雪也不好拒绝，抬步走了过去，然后轻轻在她身旁坐下。
　　权若桉换了一只手拿烟，她一边吸着，一边朝旁边递去烟盒。
　　得来的却是女孩子清清冷冷的拒绝。
　　“谢谢，但我不抽烟。”
　　江霁雪又看着烟盒从自己眼底下飘走。
　　“考虑得怎么样了？”权若桉开口，脸上没有任何表情。
　　“什么怎么样了？”江霁雪不明所以。
　　权若桉回过头来，好整以暇地正视着她。她眼帘垂下又抬起，不动声色地把人打量了一遍后，轻呵呵地笑了一声。
　　“当我没说。”
　　江霁雪坐在椅子上有些疑惑，那女人说话奇奇怪怪的。
　　从她不凡的气质和身上香水味以及穿搭就能看得出来，此人家境定然殷实富裕。
　　等江霁雪反应过来那番话的时候，身旁的人已经不见了。
　　晚上回到宿舍里，一间四人寝的宿舍，已经有一个人搬出去住了，就只剩下她和另外两名室友。今天周末，那两名室友也是不回来，只剩下她一个人。
　　江霁雪洗了澡后就躺在床上。
　　入睡前又忽然想到了什么，然后又坐起身来，伸手把外套里的那张名片摸了出来。
　　如韩姐所说，她的确穷到叮当响了。
　　为什么沉迷酒精一段时间后又改为浅尝辄止，连一杯务工后免费得来的龙舌兰日出都要省着喝——那当然是因为没钱了。
　　如果对方是有钱人的话，能捞上一笔也是好的。
　　江霁雪添加完联系方式就睡去了。
　　此刻，r市富人区的一幢别墅中。落地窗前的贵妃椅上穿着红色丝绸长睡袍的女人浅浅摇晃着手中的红酒杯。
　　红色的液体宛若血腥的漩涡，将纸醉金迷的夜色融入又吞没。
　　一个电话打进，女人停止了摇晃红酒杯的动作，另一只夹着雪茄的手抖了烟灰后，才按下接听键。
　　“权姐，江小姐的联系方式已经添加上了。”
　　权若桉漠声吩咐道：“嗯，约她在下周周末到江景这边的房子来。画一幅，五万。”
　　“但……权姐您约的是私房写生，不知道她会不会接受。”
　　权若桉仿佛听到一个笑话般，嫣然一笑后说，“她会来的。再说了，都是女人，有什么好担心的？”
　　电话对面助理若水心里腹诽，就是因为是你这样的女人才更叫人担心呢。
　　——
　　又一周的周六。
　　江霁雪背着自己习惯用的画具按照微信上给的地址，来到了城市的另一端，远离城区的喧嚣和浮躁。
　　行走在宁静的别墅区中，她强使自己从容下来，尽量让自己身上的气质与这里面的空气相融洽。
　　江霁雪找到对应的房子，输入门牌号，黑色的院落门果然徐徐打开。这让她不禁松了一口气。
　　许久未接触到上层世界了，倒是觉得压迫感很足。
　　若助理直接给了她门锁的密码，江霁雪顺利地就进入室内了。
　　干净整洁的屋内没有一丝烟火气，有早晨的阳光从纱帘中透出来，更加恬静惬意了。一见就知道主人是矜贵的上层人士。
　　江霁雪刚进来片刻，还呆在原地不知道该如何做的时候，楼梯的弯折处忽然出没了一道身影，懒洋洋地下来了一个穿着睡袍的女人。
　　权若桉发尾微卷，酒红色的睡袍勾勒出把玲珑窈窕的身材。她莞尔一笑后，也向江霁雪站的地方看来。
　　是她？！
　　在看清那女人的侧脸时，江霁雪才明白过来那天这女人话中的意思。
　　“愣着做什么？带上你的画材跟我上二楼来吧。”权若桉倒是面色淡然地吩咐着。
　　刚要说出口的“是你？”，一时间被她卡在了嗓子眼。
　　这女人，约的可是私房写生啊……
　　江霁雪大脑里乱乱的，提着自己装画材的工具箱跟在权若桉身后上了二楼。
　　在一间看不出来是什么功能用途的房间里，只有一张法式原木小圆桌，上面摆放着一份精致的西式早餐。
　　权若桉已经坐在了那里。
　　坐在那里优雅地吃着早餐。
　　“权小姐。”江霁雪冷巴巴地叫了一声。
　　“你吃了吗？”权若桉掀起眼皮看了她一眼。
　　很平常的问候。
　　江霁雪道：“我没有吃早饭的习惯。”
　　权若桉把最后一块松软的华夫饼送入嘴中，然后又喝了一口冰的美式咖啡，就放下不动了。
　　这就吃好了？江霁雪看着她擦嘴的动作不禁腹诽道。
　　她是叫自己来看她有多么优雅的吃饭的？
　　“走吧。我还是头一次约人画画亲自当模特呢，等下江小姐可要帮我调整调整姿势。”权若桉边走在她前面，边又喃喃说，“我还不知道该怎么摆动作呢……”
　　江霁雪跟在她后面，任由她带路。
　　“你……”
　　“三万的订金收到了么？”
　　江霁雪到嘴边的话一哽，又被咽了下去，“……收到了。”
　　只见权若桉将江霁雪带到两扇窄边的门前，一推开，一张大床和半个客厅映入眼帘，随即女人的馨香扑面而来。床头一束盛开的鸢尾花和风格一致的陈设就这么展现在眼前。
　　“创作，我觉得还是在熟悉的环境比较好。”权若桉的声音在她耳畔响起。
　　“所以这是您的卧室吗？”看着这些私密的陈设，江霁雪强使自己表现得从容一点，她明知故问道。
　　权若桉双臂环胸，“嗯哼。”，看向她的眼神变得饶有趣味起来。

第4章 chapter04 换个对象
　　卧室里的客厅中，已经提前摆放好了支架和油画框。
　　女人刻意地把身上的宽松的睡袍往下拉低，露出了雪白圆润的肩头。
　　权若桉坐在大床的边沿上，将剩余的布料往上撩的同时说着自己的想法：“私房画的话，我想要的效果是隐秘又大胆的，隐晦又强烈的。”
　　说完要求，她目光大胆直率地盯着眼前娇柔貌美的人儿。
　　江霁雪站在她对面，二人一站一卧，江霁雪目光很难不“有意无意”地扫过她雪白的大腿根部。
　　沉了沉心思，江霁雪认真地说，“可以用坐姿把腿部的线条露出来，倒也不用这么刻意。”
　　权若桉莞尔一笑，嘴上没有多说什么，但还是按照她说的动作去做了。
　　确* 认好了一切后，女人十分慵懒的坐在有白纱窗帘前，柔软的腰肢斜斜往圆凳上倚靠，像醉倒的精灵，倚靠地伏在森林中布满厚青苔树枝上般，潋滟的目光婉转克制的看着她。
　　二人目光在空中交汇，江霁雪见此，耳尖有些染上了红色。
　　她有些轻手轻脚地走到油画框前，然后坐下。油画框和颜料那些都是现成的，江霁雪只带了自己习惯用的画具。
　　各种型号的刮刀、笔刷。
　　在作画之前，她用自己的手机为她拍了一张照片；在作画的过程中，全程都很安静。
　　在这样静谧庄重的环境下，权若桉借着窗外透进来的天光细细打量正垂目认真地为自己做画的女孩子。
　　眉眼温润柔和，唇型上薄下厚，是很饱满好看的唇型，不过抿起时有些透着冷意和凛冽。
　　权若桉忽然笑了笑。
　　江霁雪：“……”
　　在当了一个小时的模特之后，江霁雪就让权若桉可以先撤下了。
　　剩下的她准备带回去画。
　　权若桉绕到她油画框前看着亚麻布上自己的轮廓和几乎和真人一比一的五官，不由得赞善道：“我的形状出来了诶。这么大个东西，带回去多麻烦啊，你干脆就在这里住下来吧，完工了再回去。”
　　江霁雪幽幽瞥了她一眼，“权小姐很急着想要完工？”
　　“嗯……这幅尺寸是多大的？倒也不急，按你自身节奏来就行。”权若桉说话时，身子又向前倾斜了一些。
　　她正全神贯注地欣赏、比对着棉麻布上那个自己的轮廓。
　　离得太近，权若桉的体温都似乎拂过来了，江霁雪脊背微僵，肌肉不禁紧绷。
　　“是150*200的，完工的话差不多一个月左右……”江霁雪低声说。
　　权若桉拖得老长的“嗯……”声传来。
　　独属于女人的香气萦绕裹挟着她，貌美的女人正站在她身后，没有男人带来的压迫、紧张与害怕。
　　在她的气息下，江霁雪莫名觉得晕头转向，内里越来越热了。
　　“权小姐……”
　　听着她小声的唤声，权若桉这才发现两个人离得有多近，她面若平湖，脚步轻盈地又移开了。
　　“就在这里住下吧。回校太麻烦了。”权若桉再一次提出要求，语气要比之前冷了些。
　　“可是我还有课。”
　　权若桉道：“我有朋友在你们学校当老师，你们大三不是课很少了么？”
　　江霁雪有些无奈道：“课少也不代表就没课了呀。”
　　“回校来回车费报销，包一日三餐，在这幅画未完工之前，没人会打扰你。”权若桉站在她身旁滑动着手机，垂着眉眼说，“我大概要出国半个月。”
　　江霁雪顺嘴问了一句，“去哪些地方？”
　　但问完，她又反应过来这是涉及到个人隐私了，心里也没指望权若桉能给她回复。
　　在短暂安静了一瞬后，得到的是女人清清冷冷的声音，“米兰、巴黎都要去一下。”
　　——
　　此次去外面出差，是为了拜访一位珠宝界的大师为新产品设计。权若桉就只带了若水一个助理，两个人在告别江霁雪的第二天从另一边郊区的机场出发。
　　落地到异国的酒店，权若桉没什么胃口。就只吃了一点简单的轻食。
　　若水站在一边看着她扒拉着白色圆盘里的沙拉，忽然道：“江小姐也是学的美术专业，如果不是中途发生事故，她一定能从列宾美院顺利毕业的。”
　　“怎么忽然说起她了？而且她学的是油画啊，也不是珠宝设计。”权若桉以为若水是有意将江霁雪“收编”的心理，她语气不自觉间都带上了些不认同。
　　若水没有接这个话了，而是问，“那幅画您看过了吗？”
　　权若桉：“就看着有了个人形，不过看样子倒是挺专业的。”
　　“权姐，你……”若水欲言又止。
　　若水跟在权若桉数年，当然知道权若桉有想要包养那个女孩子的心理。
　　但现在这位boss又还处于主动“勾搭”别人的阶段，等出完差或者等到那幅画结束，权若桉的耐心或许已经被耗完了。
　　权若桉声音有些冷道：“你不用操心什么，我自有打算。”
　　若水抿唇，在boss强硬的态度下，总共也没插上几句话。
　　在权若桉出差的日子中，权若桉的私房全身画已经完成了大半。
　　江霁雪就坐在固定的地方，在固定的时段将自己认真专注地投身进去。
　　每次都是权若桉请来的阿姨过来敲门，她才抽出身来匆匆吃完一顿饭。
　　拿到那笔钱不仅可以交她剩下一年的学费，还可以拿去还掉部分留下的债务，她也可以活的不用这么累了。
　　江霁雪一直这么想着，在第二十二天的时候这幅画作居然提前完工了。
　　画画的时候她习惯戴耳机加适量微醺一下。
　　所以在完工后，江霁雪戴着耳机醉倒在了那把椅子上。
　　……
　　权若桉出差回来、加上解决完公司里的工作后，她才得空有时间过来看看。
　　但她推开门时，看到的却是这样一幅情景。
　　年轻的女孩子双颊颓红，瓷白的肌肤上散乱着些许凌乱碎发。她呼吸平稳而缓和，唇瓣微微张起，露出一点贝齿的洁白踪影来。
　　权若桉迈着步子走近，在距离椅子半步的距离停了下来。她目光落在江霁雪身前那幅已然完毕了的大画上，然后又垂下眼来，默默凝视着她。
　　地上有伏特加的玻璃瓶，和一个剩了最后一层液体的玻璃酒杯。
　　她垂下眼帘，拿起来闻了一下。在仔细分辨味道的过程中，乌黑的发丝顺着脸庞垂下，有些许发丝尾部落到了江霁雪脸庞上，权若桉怕惊醒她，然后又轻轻将杯子放了回去。
　　站在原地沉默了好一会儿，权若桉见她真的睡死了过去，还是决定好心的帮她把耳朵上的有线耳机摘了下来。
　　权若桉把那对儿耳机拿在手上，安静的环境中传来明显的音乐声，让她拿耳机的手也顿了顿。
　　犹豫了一下后，权若桉才把一只耳机放在距离自己的左耳一厘米的范围之中，把耳机里传来的天籁之音听了个清清楚楚。
　　“i miss you i miss you i miss you every day”
　　权若桉:“……”
　　若水发来的资料中，江霁雪的确有双向情感障碍的病史和沉迷酒精的爱好。这两项是她被列宾学院遣返回国的重大原因之一。
　　权若桉看着地上的酒瓶深吸了口气，然后很平静地把阿姨唤进来收拾了。
　　若水刚在一楼沙发上坐下，就只见一脸平静的权若桉从二楼下来了。
　　“权姐。”若水走近唤道。
　　权若桉边说边走到沙发前坐下，她长腿交叠起，直挺的西装裤将她的腿型展现得更加修长流畅。
　　“她喝醉了。”权若桉说话时，面上看不出喜怒如何。
　　若水沉吟片刻后，才试着提议，“……那权姐要不要考虑换个对象？我可以去艺术学院里再多找一些这种类型的女孩子。”
　　若水十分了解权若桉，权若桉爱干净，有轻微古怪的洁癖，脾性也是又冷又怪。
　　而且这位江小姐的情况放在正常人中的确有些不太好，留在权若桉身边说不定还会造成一些负面的影响。
　　若水身为权若桉的贴身之人，第一时间当然是为自家boss考虑的。
　　权若桉摇了摇头，神情若有所思。
　　她犹豫了。

第5章 chapter05 什么时候才能得到……
　　江霁雪和权若桉确认包养关系的时候，是在那幅画完工半个月后。
　　江霁雪从郊区的那套别墅搬回了学校，用权若桉支付的大半报酬还了一部分债务，剩下的留作下一年的学费。
　　但松口气的日子还没持续多久，就传来墓园那边的消息。
　　江霁雪接到墓园的电话时，她正在酒吧帮忙，看到来电显示，她还刻意找了个远的地方。
　　——又是那条长椅上
　　不过这次没有那个女人，她一个人坐在外面吹着冬夜的冷风，看车水马龙的车流彩灯在眼前流走。
　　安静的街道上只有冷风划过的声音，电话里传来的话就显得尤为清晰沉重了。
　　“你们刚开始就只交了一年的费用，剩下的还需要补齐二十六万八千元的费用，不然的话，我们会采取强制措施将您母的立碑墓移走。”
　　面对对面工作人员的话语，江霁雪沉默了。
　　“不过还有一个方法，可以把立碑墓改成普通的壁墓，这样费用会便宜很多。”
　　挂断电话，江霁雪在那条长椅上坐了许久。
　　在她回酒吧准备拿上衣服回家的时候，韩姐把她叫住。
　　“那件事你怎么回复若水助理的啊？”韩姐递来一杯酒。
　　“什么什么事？”江霁雪淡淡瞥了她一眼。
　　“就……就她之前说的事啊。”
　　江霁雪：“已经完成了。”
　　“啊？你不说她是想baoyang你吗？”韩姐做了个包养的口型。
　　江霁雪诧异。
　　……那个女人居然也是吗？
　　接近她也是这种下流龌龊的心思。
　　江霁雪第一时间想到的是，她会觉得自己值这么多钱么？
　　不配得感先于耻辱一步，占据了她心扉的最大部分。
　　——
　　江霁雪是和若水签订合同的。
　　在周末的一个清晨，她们约在公司的会晤室见面。签好了一式两份的合同之后，若水推了推金丝眼镜，俨然一幅公事公办的模样，沿着桌面递给了她一张门卡。
　　“权姐这周都不在R市，这是你们学校外面天居的门禁卡，你之后就住在那里了，东西我们会派人搬过去。”
　　“若助理，我能问您一个问题吗？”
　　“嗯，您问。”
　　江霁雪在心里暗忖了下子，才决定叫出这个称呼，“姐姐的全名……是叫权若桉吗？”
　　惊讶她自然的叫出那个称呼的同时，若水显然没聊到她会问这个，但还是点了点头。
　　权若桉，R城有名的纨绔，据说喜欢女人，在那件事情上有很多玩法，女友一月一换，不过值得赞赏的一点是，在交往期间，是把女朋友宠到天上的那种。
　　江霁雪有些迷糊。
　　她和权若桉只是包养关系，包养她的期间，那她身旁同时会不会还有另一个女朋友的存在？
　　这些话江霁雪就没问出口了。
　　乖顺的全凭若水助理安排。
　　处理完了一些手续后，江霁雪周末就从宿舍里搬了出来。
　　权若桉给她找的住所距离学校一公里不到的距离，走路十五分钟左右就能到。因为要穿回几条马路，所以还是算得上隐秘的。
　　在这里，她也不必担心被同校的学生看见。
　　住进去一周后，什么事情也没发生，很多烦恼都从她生活中慢慢褪去了。恍若置身梦中的不真切感，让江霁雪时不时感到了一丝心安的同时，又有猛然失重的错觉。
　　她变得和大家刻板印象中的那个自己一样了。
　　家庭优渥的千金一朝陨落，只能委身于人。
　　而权若桉是那群想要包养她的人中唯一胜出的人。
　　——因为她是女人，她年轻貌美，她更加多金。
　　此外最重要的是，权若桉给足了她缓冲的余地。
　　收到了权若桉今晚要从Z市回来的消息，江霁雪特意从外面的超市买了一些水果回来。按照若水给的清单上，都是权若桉爱吃的水果。
　　然后她就进了浴室。
　　浴室中热雾朦胧，空气中散发着好闻的气味。江霁雪从镜子中看到自己雪白的身体踏入浴缸，她有些沉沦地闭上了眼睛。
　　过了一会儿，她眼睛又徐徐睁开，一眼就能看到浴室墙壁上的挂架上挂了一件情趣别致的小衣。
　　以及还洗與台的大理石台面上放了一枚小巧的礼盒，这小巧的礼盒和那件衣服一同包含在空白的牛皮纸袋中。
　　这些都是若水助理在签完合同后当面送给她的。江霁雪打开一看，是一副毛茸茸的猫耳发箍。
　　在看到里面的东西时，她就像是突然被扼住了喉咙，窒息感随之而来。而当时若水的目光透过金丝眼镜，成为了击溃她的最后一道防线。
　　江霁雪从她一直都保持着的礼貌笑意中恍惚中看到了一丝嘲笑。
　　从往事中回过神来，江霁雪整理好心情后就穿上了那身提前“指定”了的小衣服出浴。
　　在看到镜子中的自己后，江霁雪的心还是没忍住地砰砰砰跳动。权若桉准备的衣服很短，只能浅浅遮住大腿根的少部分。
　　早该提前喝酒壮壮胆了，江霁雪咬了咬唇，忽然有些后悔没这么做。
　　百般犹豫后，江霁雪还是拉开了那道门。
　　成浪的热气翻腾似的从她身后涌出。
　　但房间里忽然出现的一道身影对她来说无疑是突兀的，惊诧的。
　　深褐色的地板荡漾了一圈的柔润光晕。
　　在孤独的暖色灯光下，坐了一个女人。女人长发似瀑，暗沉的酒红色的大衣在暖色灯光下接近黑的颜色。
　　胜雪的侧脸锋利得宛若一道冷锋。
　　她手中举着一枚装了琥珀色液体的玻璃杯。闻见声响，不紧不慢地侧过脸来。
　　江霁雪原以为她会对她上下打量，露出挑选物品时才会露出的挑剔的眼光。
　　但她没有。
　　权若桉的目光牢牢定在了她的脸上。
　　原本安静的不像一个活物的女人举着酒杯的忽然出声，“我才发现，你的眼尾有颗痣。”
　　她的声音很清冽，就像是初雪融化的过程一般柔和缓慢。第一句话和她想象的有些不同，江霁雪有些不知所措，她有些晕头转向地回答道，“嗯……后天长出来的。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“很好看。”权若桉抿了一口酒后，抬起那双清亮带笑的双眸看向站在距离自己不远处的女孩。
　　她眼中笑意渐深，深到有些慈祥。
　　就像是一个长辈在看一个晚辈，然后以关怀的姿态问她，吃了吗？最近过得好不好。
　　不过江霁雪等了好一会儿都没听到她的声音再度传来。
　　暖色灯光下的那张如玉面庞柔顺得好似一张绢绸。权若桉拍了拍自己的腿，然后饶有兴致地看向她。
　　江霁雪咬了咬嘴唇，眼神下意识地闪躲了下。
　　在她直勾勾的眼神下缓慢前进，江霁雪忽然觉得自己不会走路了。她也不敢呆呆站在她的面前，走到她身前过后直接坐了下去。
　　顺势用手扶住她的冰凉的发丝。
　　权若桉目光沉凝在江霁雪的眼尾痣上，手心轻轻抚上大腿根部的侧面。
　　“真乖。第一次就知道搂脖子。”权若桉垂眸盯着她，然后不等江霁雪反应，江霁雪的唇瓣便忽然传来濡湿的清香柔软。
　　女人含住她的唇，又吮吸又撕咬。安静的房间里有海浪互相击打的声响。
　　江霁雪红着脸坐在她腿上，纤长的睫毛慌乱颤抖着，去扫过她的脸颊，僵硬地去迎合。
　　权若桉抚上她腰间的手宛若冰凉的蛇尾，束缚窒息却又有些令人的想要就此沉沦下去的更多欲望，仿佛一不留神就会踩空。
　　“湿掉了……”
　　江霁雪双颊一红，有些不安的移动自己不着一缕的搁在权若桉大腿上的屁股。
　　“姐姐帮你脱掉好不好？”权若桉继续引诱，手掌心沿着她的脊背往下。
　　江霁雪搂得更紧了，整个人都忍不住地发颤，她贴在她的耳廓，情不自禁喃喃流出，“姐姐……”
　　权若桉笑了一下，然后当着她的面从一旁地上的礼盒中拿出一个类似项圈的东西。
　　中间还有个球。
　　江霁雪在看到那东西后有些怔愣。
　　“我们小雪的嘴巴这么小，能不能塞得下一个toy呢？”权若桉在灯光下显得更加剔透白皙的玉指捻着项圈。目光落定在她脸上。
　　上扬询问的口吻，不容置喙的语气。
　　江霁雪目光有些茫然，她知道，这是金主对她的服从性测试。
　　江霁雪说出来的话都染上了一丝颤抖，“我不会戴这个，姐姐来帮我戴吧……”明明是自己的声音，但传入自己的耳朵中却又显得那样的陌生。
　　权若桉扶住她的后脑勺，光滑冰凉的手指摩挲在她的下颌，馥郁的香水味传来的同时，江霁雪的嘴巴被迫塞了一个圆形的小东西。
　　权若桉如魅魔的声音在耳畔回荡，她轻呵呵地一笑。
　　“是你的尺寸，我没有选错。”
　　……
　　好在戴了一会儿之后权若桉帮她取下来了。
　　果然只是对她的一个服从性测试罢了。
　　坐在床沿，权若桉把小东西放在圆面小桌上啧啧，“看看这上面全是我们小雪的口水。”
　　江霁雪不知道该回些什么。
　　权若桉又转过身来，手指上多了一层盈薄的指套。
　　江霁雪和她对视上，自觉地以一种臣服的姿态迎上去……
　　权若桉的动作很轻，前戏很足，将她逗弄引诱至谷底，然后贴在她布满潮红的脸颊边轻轻说，“想不到我们小雪还是第一次，你求求姐姐，姐姐就轻一点好不好？”
　　江霁雪手指攥住身下的被单，细碎的声音盈满整座卧室。
　　权若桉刻意在关键的时候又停下，听她求她，看她无力的想要搂住她的脖子，但却因全身软绵抬起的手又放下。
　　权若桉真的很坏。
　　坏着把她的欲全都激发出来，然后又大发慈悲地填满，和她共沉沦。
　　在大汗淋漓地做完，权若桉帮她清理完下.身后就自个儿披着睡袍离去了。
　　床边的被她躺过的地方的温度渐渐散去。
　　江霁雪迷迷糊糊中，摸着那块冰冷的地方睡着。
　　其实从第一夜起，她就伤心她不留下来过夜的行为了。
　　——姐姐，什么时候才能得到你后戏的安抚呢？

第5章 chapter05 天道好轮回
　　美术馆的卫生间里静谧可闻，安静到似乎只能听见对方的吸气声。
　　权若桉目光被她红润湿透了的眼眶吸引去了目光。然后她强使自己镇定下来，开口道：“很久没见了，这些年你过得好吗？”
　　又是那一套跟长辈一样的询问。
　　江霁雪唇边勾起一抹心酸苦涩带点讽刺的笑容。
　　这句话明明应该是她来问才对。
　　盯着眼前人圣洁无比的容颜，江霁雪忍不住了，大脑空白一片，上去就搂住了权若桉的后脖颈，对着那两瓣薄薄的唇又吮吸又撕咬起来。
　　“嗯……”
　　权若桉下意识本想将她推开的，但熟悉的感觉盈满身心，让她宛若被包裹在一个温暖的避风港之中。
　　以至于“暂时”忘记了推开她。
　　哪怕享受仅此一刻的缱绻也好。
　　就像在出租屋里的每一场关于江霁雪的春梦般。
　　但权若桉又猛然惊醒。
　　现在不是在做梦，这一切都是真实的。还是小雪的画展上，随时都可能有人会进来！
　　“…唔！”
　　江霁雪被她用力推开，整个人都往后退了一步，露出的背部贴到了卫生间内冰凉的大理石墙面上。
　　“现在是在外面。”权若桉只是这么说，语气虽然又平又冷静，但她仍是喘着气说的，刚才的接吻让两个人现在胸膛都有些起伏。
　　对上她慌乱中又故作冷静的眼神，江霁雪眼底划过一丝玩味的笑意。
　　这样失意胆小的姐姐……也是别有一番韵味。
　　从前的权若桉可不会担心被别人看到这种场景。
　　相顾无言片刻后，江霁雪笑了一下，又缓缓走近，用自己的胳膊搭上眼前人的肩膀。
　　外面还有这么多人在等着她，她不能再在这里呆下去了。
　　可对面眼前的“失而复得”之人，她又实在不忍放手。
　　“……姐姐，我很想你。我们等会见可以吗？”
　　于是，江霁雪纤长的手指夹了一张名片，然后不由分说地塞入了权若桉的手中。
　　趁着权若桉低头看名片的时候，江霁雪转身离去。
　　权若桉独自沉浸在发的余香中回味良久，然后才有些恍惚地走出美术馆。
　　一下子就从另一方的世界脱离出来了，马路上车流的嘈杂传入耳中与暮春的阳光洒在身上，这才让她感觉到了一丝真实感。
　　江霁雪递给她的是她的名片，上面有她的手机号码。
　　权若桉是从律所回来的时间才拿出来看的。
　　找了个面馆解决午饭，趁着吃面的时间，权若桉犹豫了一番，然后才按照上面的手机号码添加了微信。
　　三年前她不辞而别，手机号什么的也跟着重新换了个遍。就算记得小雪的电话又怎样？在远方的小城市想念她的时间内，她也从来都没拨出去过一通。
　　但现在这张名片上的也是199开头的新的号码。
　　这是不是说明小雪也尝试忘记从前关乎她们的一切了？
　　人果然是复杂的动物，明明是自己先不辞而别，自己先换掉所有联系方式，可她却会因为小雪后来也和她一样的行为而感到伤心。
　　权若桉看到不是自己熟悉的那串数字时，罕见的失落了一下。
　　发出去的好友申请过了半个小时才被通过。
　　在看到权若桉的好友申请时，江霁雪正在之前权若桉总是带她来的那家西餐厅内。
　　但不是她主动来的，是此次展览的主办方订的。
　　市中心，四十七楼。落地窗可以俯瞰灯火阑珊的城市群，黑色简约的方形餐桌上是五分熟的西冷牛排，但她却连动也没动一下，刀叉都还规规矩矩地摆放着。
　　江霁雪把权若桉的头像和朋友圈的背景图都放大来看。
　　然后长按保存。
　　没有为什么，因为权若桉的头像是她自己，背景图也一看就是她亲手所拍。
　　她知道，这是她的习惯。
　　江霁雪开始屏息凝神地编辑信息。
　　旁边有人问，“是有什么很急的事么？您的表情很严肃。”
　　一抬头，是这次主办方的儿子，也是个从列宾刚回来的青年画家。
　　江霁雪对他礼貌一笑，“没有。”
　　然后又飞速低下头继续编辑消息，有些事情只能在手机上说，当面是很难说出口的。
　　一半泄愤，一半侮辱。算是借着刻意的方式吐露真心。
　　江霁雪：【我每次洗完澡光裸着身子出来，坐在床畔看着什么也没有的前方，都会恍惚，总觉得蹲在我面前的应该是姐姐你啊。】
　　江霁雪：【以前我们从来没有这样过，你都不愿意用嘴。】
　　江霁雪：【今晚你帮帮我好不好？】
　　她在试探她的态度。
　　就像七年前初识，这个女人拿着q.q玩具试探她时一样。
　　终将是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　刚吃完一碗干拌面，坐在桌前的权若桉陡然笑出声。
　　包养四年，分别三年。在这三年不见的日子中，小雪的胆子大了不少。
　　权若桉目光落在这几行字上，小腹一阵酥麻窜过，久违的心悸让她神色有些动容。
　　R城的权若桉从来都是个不会拒绝美色的人。
　　经过了几年的空窗期，在她险些以为自己快成为性冷淡的时候，又被曾经的旧情人亲手打破。
　　权若桉暗忖良久，还是在聊天框里编辑起了消息。
　　江霁雪收到弹出来的消息时，整个人瞳孔都紧缩了一下。
　　权若桉：【好。】
　　权若桉：【地址？】
　　江霁雪还是从自己购物app里拷贝地址过去的。
　　期间手有些抖。
　　……
　　吃完午饭，江霁雪由小助理开车送回住所。
　　车上很安静，小助理忽然从前座转过头来看向她，“江老师，今天您消失的那段时间里去哪儿了啊？”
　　江霁雪单手撑着头看着窗外，沉吟片刻后缓缓开口，“看错了人。跟着找了一圈，但没找到。”
　　“是看成朋友了吗？”
　　江霁雪笑了一下，话语卡在了嗓子眼。
　　她不知道该怎么去说她和权若桉之间的关系。
　　小助理透过镜子去看，看到了江霁雪瞬间落寞下来的侧脸。闻言，小助理也不再作声了。
　　告别了小助理和司机。江霁雪进入到自己的别墅之中。
　　这套房子去年才装修好的，与权若桉的那套隔得不远，一个左边一个右边而已。
　　从城区过来大约半个小时，在车上她都快睡着了。
　　江霁雪决定先回去补补觉，她和姐姐约的是晚上六点。
　　在一起吃完晚餐过后，就该……
　　想到这里江霁雪就不禁颅内高潮了。
　　权若桉失踪的这几年，她不仅禁锢自己的心，连同情欲和肉.体也是一同被禁锢起来的。
　　甚至连用小玩具DIY她也极其不愿意。
　　压抑了三年的欲望一朝喷涌而出，会是怎样的情景呢？
　　偌大的别墅之中家具很少，少到简约宽敞。江霁雪径直来到二楼尾端的房间。
　　门被推开。
　　一束光亮跟着她的身影一起进入，黑暗阴冷的房间顿时明亮了起来。
　　紧接着，江霁雪打开了灯，拉开了窗帘，推开了常年紧闭的窗户。
　　挂在墙上的、放在地上、搁置在置物架上的大大小小的画作全部落入眼底。
　　这些画上，全都是一个人。
　　权若桉的眼睛，权若桉的背影，权若桉戴着戒指的修长的手，还有权若桉的侧脸，权若桉的睡颜……
　　这些全被她用画框裱了起来，一整屋的画作全是一个人的面容。
　　连江霁雪自己在看清屋子里的那些画作时，自己都被震惊了一下。
　　居然不知不觉画了这么多关于那个人的画了。
　　江霁雪没有在那个全是权若桉的屋子里停顿多久，反倒是把门静静合上，还用钥匙旋转了两圈，这才安心回到了自己的卧室。
　　……
　　权若桉从面馆出来后就打车去了偏远的郊区。
　　目的地是松花女子监狱。
　　她此次回R城一部分原因也是若水快出狱了。
　　她得亲自去接她出狱。
　　当年权家财政方面出事，是若水主动挡下了一切，这才有了她权若桉今日的新生。
　　在监狱里隔着一道玻璃和若水说了一会儿话后，权若桉就离开了。等她回到江霁雪给的地址那里时，天光已经沉了暮色。
　　行走在熟悉的小区里，恍若隔世之感逐渐盈满心头。
　　除了留在小雪名下的那套小公寓之外，她的房子早已经被法院拍卖，
　　小雪又为什么选择住在这里？
　　明明往旁边走百来米就是那套她曾经的旧居。不过现在里面已经住进其他人了。
　　权若桉在路过自己曾经的那栋别墅时，目光仅仅停留了一秒，然后就收回了。
　　也没什么好留恋的了。
　　江霁雪给了权若桉别墅外面防盗门的密码。
　　里面的主人知道她要到来，提前把里面的大门也敞开来了。穿过玄关，权若桉第一眼看到的是大.吊顶的水晶灯，和一尘不染的客厅。
　　而房子的主人正从二楼下来，手上举着红酒杯。
　　两个人相对视上。
　　一道白光从权若桉脑海中飞速划过，总感觉这样的场景似曾相识呢？
　　江霁雪明晃晃见到站在自己房子里的那个人时，自己都没发觉的先笑了。
　　“姐姐？”
　　一声轻唤传入耳中，熟悉的香气忽然而至。
　　权若桉再回过神来的时候，垂眼去看面前已经站立了一个窈窕清瘦的身影了。
　　江霁雪以一种依偎的样子站在她的面前，二人离得很近，但没有贴在她的怀中。
　　权若桉目光一闪而过的温软和心疼。
　　小雪消减了，头发比之前更长了，发尾还烫了大卷。让整个人都变成了一只人畜无害的小绵羊。
　　情不自禁的，权若桉的手不自觉地抬起并且轻轻放在眼前人的头顶上。
　　柔软顺滑，还留有温热的触感传入她的手心。很久违，很心安的感觉。
　　权若桉声音低了许多，她垂眸看着她说，“刚刚才洗了头么？”

第7章 chapter07 全部都是精心设计……
　　江霁雪不明白，为什么到现在了权若桉也一丝多余的情感也不显露出来。
　　她仍然表现得什么都没发生过一般。
　　依旧是关怀，从容淡然的温声询问着她。
　　仿佛第一眼见到的那个全身上下都是落魄的权若桉不是现在的她一样。
　　若有所失。
　　江霁雪抿了抿唇，然后伸手抱住了面前身形颀长高挑的女人，她没有丝毫犹豫地就将头倚靠在了权若桉的怀中。
　　长长的一缕馥郁香气探入鼻间，权若桉垂下眼，对上的是江霁雪漆黑润泽的双眸。
　　当初那只金丝雀已不再青涩，身体松软得如同陷进了云朵中。
　　权若桉身形僵直，神思飘渺间不知在想些什么，江霁雪见她出神的样子有些疑惑的蹙着眉头看她。
　　“小雪，我们的关系不应该这样。”权若桉暗忖良久，最终双手覆在她的肩膀上，轻轻将她从自己怀中推了出来。
　　在见到小雪的那一刻，之前所有旖旎心思，心猿意马都烟消云散了。
　　她不想重蹈覆辙，她不想她们的关系变得那么不纯粹，又或者是太过纯粹。
　　——指炮友或者纯建立在金钱上的包养关系。
　　这样所有的一切又跟七年前有什么不一样？最大的改变无非就是上下位调换了而已。
　　江霁雪盯着她清明的双目，见她神情认真凝重，顿时失望无比。
　　就算是再见天差地别了又如何？
　　权若桉依旧是那个权若桉。
　　那个勾一勾手指，一个沉下来的表情和一个凝重的眼神，就可以主导她的金主姐姐。
　　江霁雪背过身去，清瘦窈窕的身形在暖色灯光下显得朦胧似幻，“姐姐今晚就睡二楼的客房吧，我已经让阿姨收拾好了。”
　　权若桉抿着唇瓣，只听她又道，“全新的，刚洗过的。”
　　“我这次在R城呆的不久。”权若桉说。
　　“那你为什么回来呢？”江霁雪转过身来，看向她的目光已经氤氲上了几分接近山色的水光。
　　带着质问。
　　她现在已经可以正面的、有资格的质问她了。
　　“……若水下个月就出狱了，我也正好回来处理一点旧事。”
　　“那这个月你都可以住这。”江霁雪声音再度冷冽起来了。
　　权若桉没有回答，江霁雪忍不了太沉默，又道，“若水出狱了你有什么安排？从此兵分两路还是带着曾经最贴心的心腹去另一个城市继续打拼？”
　　“我为若水留了一笔钱。”权若桉声音冷然。
　　“那你呢姐姐？”江霁雪再度埋入权若桉的怀中，双手圈上了权若桉的腰肢，其实她想问的是，那你是不是要继续在外打工、还债，过节俭清贫的日子，* 但话到了口中，全又变成了早些年刻在心底的卑微乞求。
　　“姐姐……你留下来吧，我可以养你，我现在有能力养你了。”江霁雪接上前面她不回答的话，带着哭噎说的，又是哀求的语调。
　　听着江霁雪有些神智不清又有点湿发自肺腑的话，权若桉神情染上一丝动容，她纤眉微微蹙起。
　　从江霁雪的角度去看，姐姐锋利的下颌仍然是把她显得那样冷酷无情。
　　让她更加心如死灰了。
　　还是那个说一不二的人。
　　江霁雪欲松开她。
　　权若桉眸色一暗，又陡然将她掰正面向自己，然后附身低头对着那红润的唇缱绻的点绕舔舐。
　　惊讶，惊喜一起闯入脑海，熟悉的软舌的滑柔进入唇间，江霁雪紧紧缠绕上她，跟上她的动作。
　　“……对不起。”
　　接吻换气度间隙，轻飘飘地三个字落入耳畔，姐姐的声音是那么冷，那样低落啊。
　　江霁雪捧着她的脸的手更紧了。
　　——
　　夜晚，月光明澈银濯。
　　她们吻别后就各自回了房间，权若桉独自睡在一个房间，房间窗帘没完全掩盖住，可以凭借皎洁的月光看见窗外的景色。
　　得知小雪住的环境很不错，过的也的确不算差，权若桉心里就舒坦了不少。
　　后面又慢慢延伸到她还不知道她的来时路是怎么样的。
　　在那三年中，小雪到底经历了什么？
　　权若桉内心残风暴雨肆虐，她想知道这三年关于小雪身上的所有事，但她不知该以什么样的立场去问。
　　夜已深，半夜三更。暮春的夜晚开始淅淅沥沥的落起了春雨。
　　二楼的长廊上，冷不丁地站了一个女人。
　　月光打进，那女人更如鬼魅般，面容惨白得好似夜晚苍山顶上的一片冬雪。让人松一口气的是幸好她脚下还有道被拉长的影子。
　　女人穿着月白的绸面睡袍，眼眶一圈都是红的，其中还夹带着水光，她目光穿过回廊，紧紧锁在倒数第二间的房间门上。
　　江霁雪闲庭信步地走到那扇门前，呆呆站在那五分钟后，这才悄然推开了那扇本来就没有紧闭的门。
　　房间里静悄悄的，不仔细看的话根本看不出来床上躺了个人。
　　这是江霁雪第一次见到权若桉在床上睡着的样子。
　　她走近了，呼吸都不自觉地屏住。
　　权若桉的睡姿很“标准”，直直躺在床上，双手放在被子里面，眼底瓷白的那片肌肤之上是宛若鸦羽一样的浓密睫毛。
　　和以前的狂狷冷漠相比，现在的姐姐的眉宇间多了几分清愁。
　　江霁雪目光沉凝，有些心塞，但更多的是那种劫后余生的庆幸。
　　回来了就好。
　　在权若桉的床前站了许久，江霁雪腿都有些僵了。
　　不知道犹豫了多久之后，江霁雪才轻轻掀起被角，然后“神不知鬼不觉”地钻入那温热松软的被窝里去。
　　枕间的发香迎来，是和自己的同款洗发水，同款精油的味道。想到她刚才就在自己的浴室沐了浴，还用了她的私人洗漱用品，某一点奇异的心理就得到满足。
　　江霁雪似一只餍足的狐狸，露出吃饱喝足后的满足感来，她又往那怀里靠近了几分。
　　于是，清晨朦胧醒来，权若桉见到的就是这样一副场景。
　　那泼墨一样的黑发大肆渲染在枕头上，弥漫着淡淡的久违的香气。而头顶上方是雪白的穹顶，床铺和被子的质感也不一样。
　　嘶，睁开眼的一瞬间，权若桉有些迷茫了。
　　等辨别出来枕间的秀发不是自己的时候，她才慢慢回过魂来。
　　昨晚是在小雪的别墅里睡下了。
　　那现在呢？权若桉将目光移去，果然看到了一张莹白.精致的小脸。
　　当即，又是一阵恐慌占据心头。
　　她们这是……睡了？？？
　　权若桉掀开被子，带着一些做贼心虚的心理小心翼翼地朝被子下面两个人的身子看去。
　　氛围凝滞几秒，在看到前一晚的睡衣都还在身上，身体上也没有那事过后的酸痛肿胀感，权若桉顿时又松了口气。
　　正要下床，权若桉睡衣的衣摆就被一只手抓住。
　　“你要去哪？”刚醒来时迷迷糊糊的声音从身后响起，窸窸窣窣的衣料摩擦声音也跟着传入耳畔。
　　权若桉背着身，愣了一秒后又恢复以往的从容，她一边拢着有些散开了的睡衣一边回头，声音带着些冷，“我还没问你，为什么会出现在我的床上。”
　　眼前的人毛茸茸的，还满眼惺忪的看着她。
　　像只小猫。
　　权若桉意识到自己奇怪的联想后，又陡然将这些奇异的触动压了下来。
　　太久没见果然会生出一些病来。
　　“我的房子，我想睡那就睡那。”江霁雪语调微扬，仍然透着一丝慵懒。
　　权若桉语塞，不多和她争辩。一站起身来，双手朝系到最上方的扣子解去。
　　等解到第二颗的时候，她的手又倏地顿住。
　　她带来的装了衣服的挎包和昨天晚上换下来的衣物呢？
　　“衣服还泡在水里。”身后传来一阵轻飘飘的风，声音冷如雪水冷冽，“姐姐，去我的衣帽间吧。”
　　江霁雪似乎成了她腹中的蛔虫，一秒就知道她在想些什么。
　　“你故意的？”权若桉明知故问。
　　得到是漫不经心的尾音拖得老长的一声“嗯哼。”
　　江霁雪没有多看她一眼，掀开被子，一气呵成地迈着长腿向外走去。
　　权若桉抿了抿唇，也懒得再拢衣服了，任由锁骨以及一大片雪白的肌肤袒露着，跟着她向外走去。
　　在她看不到的角度，江霁雪唇角勾起一抹得逞的笑。
　　江霁雪演练过无数次权若桉回来时的场景。
　　她会带着她去她的衣帽间，像装扮娃娃一样给她穿上自己早已经替她选好的衣物。
　　她的姐姐是那么好看啊。
　　以至于她不知不觉中就买了好多适合她的衣服，多到比自己的衣服都还要多了。
　　只要时看到适合她的都会买下来，然后放到衣帽间里专属于她的区域。
　　现在终于付诸于实践了。
　　回过神来，江霁雪将人领到半开放式的衣帽间前停下了。
　　“你随意选吧。”
　　江霁雪说完，一转过头来。
　　被眼前的情景吓了一大跳。
　　权若桉睡衣领口大敞的斜倚在门上看她，鸦羽般的睫毛隐匿了她些许饶有兴致的眸光。似轻佻似打量的目光时不时看向那些衣物，又时不时的看向自己，就好像在欣赏什么杰作一样。
　　而且那锁骨全然露出来，还能够隐隐看到沟壑，江霁雪顿然脸红了。
　　……居然色诱！
　　权若桉见这小朋友呆愣在原地，笑了一下后就起身，朝着她说的那处衣帽间走去。
　　果然还没长大嘛，不知道那股倔犟的劲儿是不是装出来的，权若桉忽然想道。
　　在琳琅满目的衣饰前，权若桉宛若走马观花，仅仅一眼扫而过，她便能知道哪些是什么牌子，哪些又是高定。
　　走到最尾端的柜前，权若桉悠悠停了下来。
　　江霁雪始终站在门外，呼吸都不自觉屏住了。像个等待被老师审判批评的学生。
　　权若桉上挑的眼睛不自禁眯起，其中夹带着不明的情绪。
　　很明显，整座衣帽间有很明显的精心设计过的味道。
　　全按照她的品味，她的习惯，她最偏爱的牌子，以及顺序的摆放精心设计过的。
　　难不成就呆在她身边几年，小雪的品味和习惯就变得跟自己一摸一样了吗？

第8章 chapter08 你的新女友？
　　五年前，是江霁雪成为权若桉金丝雀的第二年。
　　在这一年的大部分时间里，江霁雪都在自我里不断流失，然后又零零碎碎地重建。
　　——关于她是不是爱上了权若桉的这个事实。
　　R城，暮春时节。
　　江霁雪大三没课，权若桉刚好出差回来，于是二人就在郊区的那栋别墅里休息了几天。
　　由于大多时间两个人都在学校外面的公寓里见面，这里不常过来，江霁雪就没发带多少衣物。
　　而且……那几天的权若桉脾气格外烦躁，在那件事的欲望就更大了。贴身衣物一天得换两三套。
　　权若桉郁躁时喜欢追寻刺激，江霁雪敏感得又很不受逗弄。
　　带来衣物过不了几天就被霍霍完了。
　　江霁雪从浴室里出来，权若桉正坐在岛台前垂眼看着什么东西，手里拿着部iPad。
　　“二十分钟收拾好，等下去外面吃日料。”
　　她眸子垂着，眼皮子掀也没掀一下，冷着声吩咐完后就专心做着自己的事了。
　　江霁雪站在她身后捂着浴巾，有些无措。
　　整栋房子静谧可闻，过了好半晌，江霁雪才揪着浴巾的边边小声开口。
　　“姐姐……我没衣服穿了。”
　　“你带来的衣服呢？”权若桉问。
　　“……都湿掉了。”
　　听着背后那尤其明显的颤音，权若桉压下眉宇间的烦躁。
　　无壳的iPad落在大理石岛台面上的声音格外清脆。
　　权若桉站起身来，头也不回地向主卧走。
　　江霁雪知道她的意图，提步跟了上去。
　　这是她第一次进权若桉的衣帽间。很私密的空间能看出主人的品味。木质陈列柜里的衣服是那样的琳琅满目，整洁有序。
　　包包和收拾又分在另一个区域，衣服长款和短款也分成了两个区域。都是当季的最时尚最时髦的款式。
　　权若桉慵懒地倚靠在其中一个柜子上，对还裹着浴巾的小金丝雀扬了扬下巴，“挑你喜欢的穿。”
　　江霁雪要一边捂着浴巾，防止走光，一边又要聚精会神地从透着香气的衣物中挑选出成套的来。
　　“浴巾，脱掉。”
　　江霁雪正在认真挑选得体的衣物，冷不丁地，一声命令让她吓了一跳。
　　身形僵硬片刻，江霁雪又只能听话地褪去浴巾，她动作不敢太慢，也不敢显得太慌乱。浴巾刚脱下，身后的人又伸手过来，主动地替她揽去了湿漉漉的浴巾。
　　“姐姐……内衣裤。”
　　权若桉目光顺着女孩子光滑流畅的脊背溜了一圈，她目光若有所思，徐徐开口道，“左下角第一二层，是洗过的新的，你可以穿。”
　　江霁雪又弯身去拉下面的抽屉。
　　她动作不知不觉变得很慢。
　　感受到背后赤裸裸的看向她的目光，让她兴奋到血液沸腾。脑子瞬间变得晕乎乎了，奇奇怪怪的想法也窜入脑海。
　　姐姐会不会在这里也想……
　　比思绪更快落下的事她的手，江霁雪随意从里面拿了一套内衣裤之后就开始往身上套。
　　根本来不及兑现脑子里那些总是不由自主飘进来的东西。
　　“一个人如果浑身上下都是裸露在外的奢牌logo，那么他就会成为暴发户。”权若桉忽然出声道，她从众多衣裳间取下来一件，“试试这个。”
　　权若桉递来的是一件看不出牌子的衬衣。
　　江霁雪听话地接过穿上了。
　　接下来的搭配也是权若桉亲手为她挑选的。
　　连一对耳钉也如此。
　　江霁雪在最后戴上腕表时，透过那扇巨大的全身镜，她看到了姐姐满意的神情。
　　她现在全身上下都是穿的权若桉的衣服，整个人宛若脱胎换骨般，如同鸟儿换上了一身彩翼，飞上了高枝，变得矜贵优雅，充满了“贵气”。
　　权若桉看向她的表情，就如同看自己亲手装扮好的娃娃一样。
　　是因为是她的所属之物，所以才有那么一丝把娃娃打扮漂亮了的成就感。
　　江霁雪将这些全都映入眼底，又都很奇怪的把那日权若桉的神情，权若桉说的话，全都烙在了心底。
　　日料店在繁华的市中心，开车过去莫约花费了大半个小时。
　　两个人在单独的包间里刚坐下几分钟，权若桉放在桌面上的手机亮了，她看了眼后又出去了。
　　期间一句话也没说。
　　门被拉上，隔绝了外面的一切嘈杂。江霁雪只能坐在桌前等她。
　　过了一会儿权若桉又回来了，不过身边多了一个女人。
　　极其漂亮的女人。
　　女人一头飘逸的栗色的波浪卷长发，上半身是高腰镂空条纹白色短上衣，睫毛在暖色灯光下如同哪只黑虫的扑腾的大翅膀。
　　“哎呀，Rowan，你没说还有一个人呀？”
　　权若桉勾了勾嘴角，原本她是坐在江霁雪对面的，现在似乎是为了给那个女人腾座，所以坐到江霁雪旁边来了。
　　那女人也自然而然地在她们对面落座。
　　不一会儿服务生又进来加了一副餐具。
　　“介绍一下，这是Hara。”权若桉道，顺带的给了个解释，“在外面刚好碰上了。”
　　“Rowan，你的新女友？”被称为Hara的女人目光停留在江霁雪脸上。
　　权若桉面不改色，很迅速地就否定掉了，“不是。一个远房的妹妹，在R城上大学，周末带小朋友来吃点好吃的。”
　　听着她滴水不漏的说辞传入耳畔，江霁雪心尖陡然一阵绞痛。
　　虽然清楚的知道她就只是姐姐养在家中的金丝雀而已，金丝雀不能有感情，金丝雀本来就上不了台面。
　　但听她亲口否认她们的关系，她第一时间却还是会感到伤心难过。
　　“小妹妹叫什么名字？”
　　还来不及过多的神伤，江霁雪就敛下神情，礼貌的勾了勾唇角应付Hara：“Eira”
　　权若桉在一边笑道：“我怎么还没听说过我们小雪还有英文名字？”
　　感受到权若桉的目光正停留在自己脸上，江霁雪有些不自然地别过脸去，勾了下头发。
　　“小时候取的名字了，就一直用到了现在。”
　　Hara看向权若桉，又继续道：“这可是我们几个人的宝藏日料店呢，一般都默认不带各自的新朋友过来。看到Rowan身边带了一个人的时候，我甚至都不敢主动上去确认。”
　　Hara欲再说多些，但被权若桉打断了，权若桉朝Hara前方的金枪鱼刺身扬了扬下巴，“你的金枪鱼刺身，吃了就少说点话。”
　　“哎哟，好久没见了想和你说会儿话不行啊？还是说等下把你妹妹送回家后，我们两个单独去开个房间？”
　　Hara最后半句话问得试探，权若桉皮肉不笑，一声“不去”拒绝得过分利落了。
　　两个人一直有一搭没一搭的聊些，传入耳畔的人声自动消减，只剩下哄哄闹闹的嘈杂噪声。
　　“发什么呆呢？”权若桉低声的声音在她耳畔响起。
　　碟子中多了一块刺身，江霁雪一抬眼，对上的是权若桉带着关怀的眼神以及她好看温润的眉眼。
　　江霁雪低声说了一声“没有。”然后低头将那块权若桉亲自给她夹的刺身放入口中。
　　冰冰凉凉的，肥润滑嫩又入口即化。
　　但她嚼在口中，竟然尝不出来什么味道来。
　　结束的时候权若桉让江霁雪先回车上，她和Hara有话要聊。
　　江霁雪坐在副驾驶，刚握住的安全带又松开了，她朝她笑道：“那我在这里等姐姐。”
　　黑夜里权若桉的眸子宛若一块流彩浓墨，她站在车门外，微微弯了身俯瞰着她道：“乖。”然后就和Hara到对面的马路去了。
　　刚进对面马路的一个清吧坐下来，权若桉就道：“我怎么不知道你还有什么话要说？五分钟，车上还有人等着呢。”
　　“这么着急干什么？”Hara弯身，喂了一杯酒在她唇边。
　　“只是觉得让别人等太久不太好。”权若桉别来脸去冷笑一声，然后把朝着自己身来的手给拍开。
　　“不喝？”Hara垂着眼看她，自顾自地又把收了回来，自己抿了抿。
　　权若桉：“没看见开车来的吗。”
　　“真是你妹妹？”
　　权若桉不说话。
　　女人的长甲又勾上她的下巴，“为什么不承认？不怕她……伤心？还是说只是你一贯的作风，只暧昧，不确认关系。”
　　“你想多了。”权若桉眉宇间冷淡夹杂着几分躁郁。
　　她不想和任何人说她也开始玩包养这一套的事情。
　　“食·肆你可不是带谁都来的。”
　　“一个吃饭的地方而已，我来吃东西还得挑人？”权若桉起身，与Hara面对面说，“就这样吧。你嘴真是越来越毒了，有些话就我们几个玩得好的私下听听就可以了。不要当着外人的面，搞得像我们有过什么似的。”
　　“哈哈哈哈。”Hara笑声清脆，她目光不经意间地瞥向权若桉身后的不远处，在看清来人面容时，她惊讶地“喏”了一声，“你妹妹来了。”
　　权若桉回头。
　　江霁雪神情有些呆滞地站在她们后面。
　　江霁雪青涩的学生气质混在灯光暧昧的环境中格格不入，她眉毛敛起，目子清亮，目光中透露着些许的疑惑。
　　偷听被抓到的江霁雪，一对上权若桉审视的目光。声音就忍不住颤抖起来，她上前几步慌乱解释着，“姐姐……我来给你送伞。外面下雨了。”
　　权若桉目光顺着她的话往下，果真在她手中看到了一把长伞。“正好要走了。”她只是淡淡这么说，看不出来喜怒。
　　江霁雪心里打着鼓。
　　她不知道姐姐究竟生气了没有。对Hara礼貌性地颔首过后，江霁雪就立马跟随着权若桉步伐，两个人一同向外走去。
　　江霁雪给权若桉撑起了伞。黑色的大伞把两个人笼罩，隔绝了映衬着黑色天幕的绵绵密密落下的雨丝。
　　权若桉目光落在黑伞把手的车标上，一眼就知道这伞她是从何处拿的了，“你觉得我会拿不到伞？”她忽然出声问道。
　　“没，没有。我没想那么多，只是怕姐姐你被淋到……”
　　权若桉轻呵一声，“倒是聪明。”
　　走到了车旁，将伞收好入座。权若桉没有急着开车，江霁雪也不敢吭声问什么。
　　细长的珠帘顺着玻璃车窗急促落下，一股接着一股的雨滴汇成的水流不断更迭。
　　江霁雪侧过脸去，在幽密的空间中总是容易走神。
　　权若桉的两句话不断在她心尖反复搓磨着，势要穿磨出千疮百孔般。
　　一句是“不是女朋友。”
　　一句是“不要当着外人的面”
　　虽然是事实，但就是因为事实太清晰了，才让她陡然间明白过来，自己原来早就在不知不觉间爱上金主了。
　　她亲自把自己逼入了一个进退两难的境地。
　　然后只能在爱与不爱的夹缝中生存，趁着这缝隙，短暂地认清、直面真正的感情。

第9章 chapter09 你要包养我啊？……
　　黑幕下的春雨淅淅沥沥，权若桉忽然按下车窗，点燃了一支细长的女士香烟。
　　猩红的小点扩大又缩小，像鼓动的腮。
　　一根烟很快就结束了，车窗升起，凉薄的冷风和雨丝被隔绝在外。
　　“在想什么？”权若桉的声音冷冽平直，在寂静封闭的空间中宛若乍起的雷。
　　江霁雪只觉得自己的胸口堵了一幢墙，厚重且闷郁。
　　“……没有”
　　“…唔！”
　　江霁雪还没反应过来，她的下巴就被冰凉的五指噙住，脸被强硬的掰正了过来。女人有些许冰凉的发丝随着动作的幅度而垂在江霁雪的脸颊上，两个人离得很近，江霁雪恍惚间还能看见权若桉眸子里似乎还燃烧着那根香烟未燃尽的猩红火光。
　　姐姐凶狠漠然的眼神让她感觉到恐慌，江霁雪不由得呼吸一滞。
　　女人的一双唇不由分说地贴了过来，她的吻又轻又密，淡淡的烟草味从她肩膀那处衣料钻入她的鼻子。同时带着柑橘芳香护手霜味道的手抚摸上她的后颈。
　　跟着舌尖越钻越深，抚着她后颈的手也改为握，噙得愈来愈紧。
　　“嗯……”
　　封闭的空间内，细细呻吟混合着喘气声荡漾开来。
　　结束时，权若桉还惩罚性的用尖锐的牙齿咬了一下她的舌头。
　　尖锐的痛意传透全身上下，江霁雪眼眶不自觉湿润了。刚刚被欺负过，现在倒是变得我见犹怜了。
　　权若桉似乎心情好了一点，她不自觉地抬手掐了掐眼前女孩的脸颊肉。
　　“要听话，姐姐才会喜欢你啊。”
　　说完，权若桉也没去看她反应了。自顾自地系好安全带，然后就发动油门。
　　这一夜，权若桉放过了她一次。
　　两个人分房睡的。
　　二人已经养成了这样的默契。
　　白天做了晚上就不做，不做就得分房睡。
　　江霁雪睡的主卧，权若桉睡的她旁边的客房。
　　因为权若桉说她不喜欢床上有别人的气息。刚做完的主卧自然是不能再睡了。
　　因为全都是两个人交缠后的气息。
　　夜晚，江霁雪独自把被子抱在怀中，心砰砰砰的跳。
　　这一天的悲喜交织下来，让她感到有些累了。
　　她把鼻子埋在被子上，上面仍然可以汲取到最后一丝的权若桉的气息。枕头上也是，还留存着她的最后一丝发香。
　　权若桉不在，她常常都是伴着这些香气入睡的。
　　……
　　只有昨夜到今天早上八点，她才是完完整整地拥了权若桉一夜。
　　从模糊的回忆中抽出身来，江霁雪看向前方的身影，嘴角的笑容顿时带着有些委屈的苦涩了。
　　现在权若桉正站在她为她精致布置的衣帽间里。
　　姐姐不再是时而幻灭，时而又幻生的酒精下催发的幻觉了。
　　江霁雪走到她身旁，给她挑了一件衬衫和风衣。
　　权若桉盯着她的动作，才迟疑地说出牌子的名字，“brunello cucinelli的衬衫和Burberry的风衣？”
　　江霁雪：“嗯。logo不明显，只有看内里的格子和后领的标才能看得出来是它们家的。”
　　权若桉抿了抿唇，江霁雪这么一说，她就明白她指的是什么了。以前的话正中眉心。
　　顿时觉得自己以前的好mean的样子。
　　瞧瞧给孩子灌输了多少她自己很mean的主观发言。
　　“以前说的那些话，不用记这么清楚。”权若桉沉吟好一阵后才说。
　　“但姐姐说过的每一句话我都记得清楚。”江霁雪毫不犹豫，几乎是脱口而出。
　　权若桉张了张口，欲再说什么，背后就猝不及防地被人抱住。
　　她的腰被两只手臂环绕着。
　　小雪的爱让她觉得很奇怪。
　　几年过去了，她不应该是恨自己的吗？
　　……为什么，会变成现在这个样子？
　　权若桉手指抚上腰间的那只手，她慢慢蓄力，想要将她的手掰开。但江霁雪刻意和她作对似的，把她的腰箍得死死的，要勒死她一样。
　　腰间力度不曾减少的同时，又轻又缓的声音中在她耳后响起。
　　“姐姐，我早就没有酗酒了。酗酒从前会让我在恍惚一刻间产生灵感，后来就变成了醉倒的时光中会见到你，但醒来却发现你不在……我受不了这样大的落差，我不敢再让自己喝醉了。”
　　“……不喝酒，挺好的。”权若桉半天没想到回什么。
　　只能从齿缝中挤出这么一句又尴尬又死气沉沉的话来。
　　江霁雪的手依旧没有松开。
　　一言不发的，两个人就这么僵持地站在衣橱前，稍微将目光一瞥，就能从旁边的偌大的一面全身镜看到现在的模样。
　　多么像一对从后相依偎的恋人。
　　权若桉目光暗了暗，再度把腰间的手慢慢移开了。
　　江霁雪这次没有再紧紧抱住她不放了，权若桉把她的手移开后，江霁雪还退后了几步。
　　面对满衣柜的衣服，权若桉没有挑那些牌子了，都是挑的低调风格的私人定制。
　　江霁雪比她矮一点点，其他的两个人差不多。所以就算是定制的衣服也完全能穿得上。
　　权若桉也不管背后站没站人，直接就开始解剩下的扣子。
　　睡衣褪去，雪白的背部展露无遗。
　　江霁雪有些出神。
　　权若桉迈着长腿向右边柜子走去，在右下角停下，然后伸手一拉。
　　果然是叠放得整整齐齐的内裤。
　　再往旁边一拉，满满当当的内衣。
　　权若桉拿了一套，一边往身上穿，一边明知故问，“是我的尺码吧？”
　　江霁雪站在她身后，闷闷出声，“……嗯。”
　　“挺好的。”她又补了一句，“养成收纳的习惯。”
　　不明所以。
　　权若桉里面穿了一件薄的雪纺堆领衬衫，下面穿的是西装裤，权若桉走到江霁雪面前，对她伸手。
　　江霁雪一愣，然后才把那件自己选好的风衣递给她。
　　版型极佳垂感极好的风衣拢上身，一下子气质就回来了不少。又矜贵，又清冷。
　　简直是幻视三年前的权若桉。
　　见此，江霁雪有些愣。她声音不自觉小了许多，带着疑试问的语气，问前方的那个人，“你接下来准备去哪里？要不就在这儿住下吧，我今天下午都有时间，我们可以去买点生活日用。”
　　权若桉想了想，不假思索，“好。”
　　她答应的太快，江霁雪还有些不敢相信。怀疑这自己是不是听错了，然后脑补出来的一个字。
　　“不过我马上要去见Hara。”权若桉道，“事先就约好了的。”
　　她这是在和自己解释吗？
　　再次确认这不是幻听，江霁雪嘴比脑子快：“我给你一辆车吧。”
　　权若桉笑了。她双手插进风衣口袋里，倾身过去，“又给车，又给住的。你要包养我啊？”
　　江霁雪睁着一双漂亮透着茫然的眼睛。
　　又一次的怀疑自己的耳朵。
　　又变回以前的姐姐了。
　　“可以吗？”江霁雪低声说出。
　　权若桉：“嗯？”
　　“姐姐，你现在那么困难，我想帮你。这次就让我来帮你渡过难关，好吗？”
　　江霁雪神情认真，权若桉直视着她，有些自嘲式的弯了弯唇。
　　“小雪，我其实过得也不是那么惨。不然我怎么敢三年就回R城来了？”权若桉声音如缓缓的流水淌过，“我的本科是在芝加哥念的，读完了就回来了。虽然都是很久以前的事了，不过你觉得我会找不到一份工作吗？”
　　江霁雪心底一扫而过落空。
　　她居然邪恶地想要姐姐过的不好，然后走投无路，和她捆绑在一起。
　　太邪恶了……她怎么能这么想？
　　可除此之外，还能有什么世间法宝能将她和姐姐绑在一起呢？
　　“那你一个月可以拿多少钱？”江霁雪听见自己魂不守舍的声音在耳畔响起。
　　权若桉罕见地沉默了。不过仅仅是沉默了一会儿她又道：“……是一家外企，我现在的岗位需要白日颠倒的工作。工资嘛，暂时只有六七千，不过会慢慢往上升的。”
　　她试图为自己做辩解。
　　江霁雪道：“你这次到R城来呆多久？”
　　“年假都提前休了，看计划吧。”
　　江霁雪长长吸了口气，然后胸口又缓缓沉下。
　　“如果计划进行的顺利的话，我会向那边辞职。”权若桉又说：“然后回R城。”
　　江霁雪怔怔的望着她。
　　果然还是原来的那个权若桉。
　　野心勃勃，聪明了断。
　　她都把她的计划告诉她了，江霁雪想了想，又道：“姐姐，你要是有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　权若桉抿唇一笑，没有说话，然后就优雅的转身离开了。
　　“你的房间在左边…！”江霁雪脱口而出。
　　权若桉顿住脚步，又向另一边走去。
　　离开的背影有些微僵。
　　江霁雪站在原地注视着她离开。

第10章 chapter10 直面欲望
　　和Hara没约在两个人以前常去的酒吧，权若桉直接开到了她家门口。
　　Hara到门口来接她，二人对上眼的第一时间她见到她就这么说的：
　　“瘦了。”
　　“消沉了。”
　　“一看就空窗期很久了吧？”
　　“瞎说什么呢。”权若桉不想理会她的调侃。
　　“独自一个人抛下我们所有人，一声不吭的就消失了。这些年你去了哪里？Z市？J市？”
　　二人边走边说。
　　“H市。”权若桉回答。
　　Hara：“在写字楼里打传销电话去了？”
　　权若桉“呵”一声笑出来。
　　Hara上下打量了她个遍，递了一个香槟杯过来，“看来混的还可以。身上穿的还是牌子货。”
　　权若桉只是摇摇头，并没有多说什么。
　　金黄轻透的酒水倒入细长的杯身中，如同蒙了一层薄薄的冰雾。
　　Hara拿出烟盒，叼了一根细长的香烟在唇间。然后又把烟盒递给沙发上消沉了不少的女人。
　　“戒了。”权若桉盯着从前熟悉的香烟牌子，只是淡淡地说。
　　“为什么？”闻此，Hara明显惊讶了番，上扬的话中带了几分饶有兴致的意味。
　　“没钱。”似乎是想缓和一下那许久未见的有了生疏了的气氛，权若桉多说了几句，“刚开始戒掉也困难，抽了一段时间的格调，后面干脆戒了。”
　　“你抽格调？我居然想象不出来。”Hara声调陡然上扬，然后又失笑，“真不抽？”
　　“不抽。”
　　Hara有些失望的又把烟盒收了回来。
　　薄饮了几口，聊了不少话题。等到结尾的时候，Hara把从事先早就准备好的信封沿着桌面递给了她。
　　权若桉睫羽微垂。
　　“一张卡，一百五十个。能还得上吧？”
　　权若桉道：“不用了。”
　　“不用？你回R城不就是准备东山再起么吗？”
　　权若桉目光中透着思虑。
　　Hara的声音继续在耳畔响起，“你的表妹，哦不对……是你的情人，你去找过她没有？混的貌似还不错，在他们那个圈子算是新锐了。”
　　“当初那么无情的将我们所有人都抛下，她也不例外吧？要不你去见见她？”Hara道：“当时你可给她花了不少钱吧。又是买房又是买车的，她要是有点良心，会帮你渡过难关的。”
　　友人的话总是那样犀利，入不了耳。
　　“我妈其实还留给我一笔财产。”权若桉道：“这次回来也是为了这个来的。不过我要先等若水出狱再说。”
　　“那这中间的时间你干什么？有住的地方吗？”
　　权若桉犹豫了一下，才说，“有。”
　　住在她以前那套郊区的别墅的同一个小区内。
　　不过幸好Hara也没继续问下去了。
　　不然她还真不知道该怎么回答才好。
　　告别了Hara，权若桉把手机拿出来看。
　　一直都是静音的手机多了几条消息，时间停留在半个小时以前。
　　小雪：【* 事情谈完了吗？我可以来接你吗？】
　　权若桉还有些不习惯忽然到来的弹窗消息。
　　她打字回道：“我有车。”
　　对面秒回，【那你回来接我。】
　　【我们一起去吃晚饭。】
　　权若桉看了眼时间，都已经五点半了。
　　过去接到了江霁雪，的确该差不多吃晚饭了。
　　她没想太多，回了个【好】后，就往郊区开去。
　　“呀！”江霁雪大叫一声，手机被摔到了沙发上。
　　姐姐她就这么答应了？
　　江霁雪脸上仍然挂着一副惊魂未定的表情，她甚至怀疑对面的不是权若桉本人。因为她想象不到权若桉这么容易就松口的样子。
　　江霁雪抬手看了眼腕表，她不知道权若桉从另一个地方过来要花费多久的时间，所以她现在得抓紧时间捣鼓自己了。
　　暮春穿裙子还有点冷，但江霁雪还是毫不犹豫的从衣帽间中琳琅满目的衣服中挑出来一件薰衣草色的纺纱露肩连衣裙。
　　不知道从什么时候开始，她购置新的衣物时，会幻想姐姐看到会是什么的反应。
　　久而久之，她心里慢慢的将那些衣服排列起了名次，哪些是最想穿给她看的，哪些是其次想在她眼前展示的。
　　那件紫色连衣裙便首当其冲，成了她一次一次构建的虚无梦境里的铠甲。
　　江霁雪化了一个淡妆，她皮肤白皙，五官又偏淡，化浓妆会显得过于烈焰，再加上有想要勾起某些个女人怜爱的小心思，妆造上全都是按照白月光即视感打扮的。
　　几年过去了，权若桉还喜欢这一款的吗？
　　刚涂完水润闪亮的唇釉，密码锁的声音就从外面传来了。
　　江霁雪连忙放下唇釉，理了理头发，然后推门出去。
　　正好迎面撞上走来的权若桉。
　　江霁雪一个不注意地就撞到了她怀中，额头也正好磕在了权若桉的下巴上。
　　“啊。”江霁雪不禁娇嗔出声。
　　权若桉的手下意识地想扶住她，不过又硬生生蹲在了半空。
　　“没撞疼吧？”权若桉自己也未曾发觉的软下声来。
　　江霁雪捂了捂自己的额头，抬起清亮的眼眸看她，语气带着委屈和抱怨的意思，“撞到了。”
　　权若桉道：“家里有冰块吗？我帮你揉揉。”
　　江霁雪摇了摇头，“算了。肚子有些饿了，我们去吃饭吧。”
　　权若桉道：“中午吃的少吗？”
　　江霁雪诚实地摇了摇头，“没吃。”
　　你走了我就没吃，因为没有心情。
　　江霁雪心中腹诽。
　　权若桉本想多说几句责怪的话，但开口时忽然想到现在两个人的处境和身份，责怪关怀的话也都悉数咽下。
　　江霁雪没听到原本该出现的话，也有些不快。
　　但在坐上副驾驶之后，那些小落空又都奇怪的一扫而空了。
　　江霁雪把位置导航出来，在看到上面的地址时权若桉怔愣了一瞬。
　　是之前两个人经常去吃的一家土耳其餐厅。
　　土耳其菜量大，味道也不错。
　　相信很多人都是每谈一任的对象，都会有一家固定的餐厅作为二人约会的专属圣地。但随着感情的结束，以前总是关顾的餐厅也不会再步入。
　　这好像成了不言而喻又人尽皆知的习惯。
　　权若桉心里有道不明的感觉。
　　跟小雪在一起时，她每一次总是能熟悉这种感觉的到来。从第一次的脱离掌控，那感觉便已然耕耘在心底，然后逐渐地蔓延出一条荆棘，逐渐的越过某条界限。
　　深刻地告知她，小雪和其实是和其他人是不一样的。
　　她对她来说是特殊的。
　　她可以去接受她的越界。
　　江霁雪浑然不知，她倾身去拨弄车上的屏幕。等到音乐响起时，她收回手来手背无意间又和权若桉的手擦过。
　　女人的手背细腻冰凉，江霁雪能感受得到她手背那层皮的薄厚，如摩挲玉石光滑的切面。
　　江霁雪侧过脸去看她，无意间看到了权若桉正视前方，冷峻凝重的神情。
　　也不知道是多久没见到过这样的表情了。
　　权若桉只有在陷入纠结为难的境地的时候才会表现得这般凝重，平时她都是风趣又随和的。
　　和几年前一样，江霁雪的心不知不觉跟着提了起来，一如既往。
　　“你不想听音乐吗？”江霁雪想起现在两个人的关系和处境，她定了定声问。
　　“没有。”
　　“那你为什么一副很不开心的样子，是因为去的是以前常去的餐厅吗？”
　　权若桉不知道该怎么说，半晌才挤出来，“不是因为这个。”
　　江霁雪盯着她的侧脸恍惚了好一会儿。
　　一路上都无言。
　　到了定好的餐厅，服务生把二人领到挨着窗景的位置上。底下风光秀丽，灯火璀璨，店内也暖光明亮，氛围温馨。
　　权若桉坐在熟悉的位置上，对面是以往最熟悉的人。可自从看到导航上的地址的时候，忽然就没有了胃口。
　　或许只有自己这么在意这些吧。
　　两个人的关系不似之前，却来追忆似的去回味以前的味道。
　　是谁困在原地，久久不愿挪步呢？
　　两个人随意对付了几口，桌上的菜剩了大半，然后又都心有灵犀的放下筷子，踏上回家的归途。
　　权若桉倒在副驾驶上，也没喝酒，但神色迷蒙，透着风情慵懒的气息。
　　等红灯的期间，江霁雪无意间瞥向她的侧脸，喉头滚动。这张脸，这个人还是会令她砰砰心动，心猿意马就是这般吧，江霁雪想。
　　“看够了么？要不要再凑近来看看？”
　　原本阖着眸的女人忽然睁开眼睛，目光定定地落在江霁雪脸上。
　　二人视线撞了个猝不及防。
　　后面的喇叭声连连响起，江霁雪这才惊惶回神踩动油门。
　　到了家，脱去外套。
　　权若桉坐在沙发上，她似乎很疲惫了。浅浅闭着眼睛，柔顺的黑发垂在一旁。
　　忽而，鼻间飘来一缕芬香。
　　权若桉一睁开眼，美丽动人的一张脸就近在咫尺。江霁雪继续往前凑，她的膝盖抵在她的大腿中间，双手撑在沙发两边，权若桉能感觉得到自己左右两边的沙发正在向下凹陷。
　　江霁雪就似潜伏在夜中蛊惑人的妖魅，她目光灼灼，轻浅温热的鼻息将她缠绕裹挟。
　　“我……”江霁雪喉咙滑动，不自觉就溜出来一个字。
　　尽管她还没想好该说什么，该怎么开口。
　　但几乎是潜意识的动作，江霁雪伸手捧上眼前人的脸，闭眼就寻着那方檀唇的位置含吮了去。
　　“嗯…哼……”权若桉唇中不自禁流淌出一丝轻哼。
　　江霁雪闻此心腹一股燥热升起，整个人几乎都贴在了权若桉身上。
　　她疯狂地从她身上汲取着往昔的记忆。
　　权若桉还能迎合她，是江霁雪没想到的，简直是令她感动又惊喜。甚至徒生一丝妄想，那接下来是不是还可以凭着现在的这番热火，提出更近一步的要求，做更加疯狂的、觊觎了很久的事情？
　　吻后，红唇在不断地亲吮之下已然变得亮艳润泽。
　　权若桉小口小口的呼吸着来之不易的氧气。
　　她身子软绵绵的半瘫在沙发上，如水清澈的目光看向同样泛着潋滟水光的江霁雪。
　　脱离从前被桎梏着的身份，小雪终于勇于表达自己的欲望了。
　　而不是像以前，想要，却又羞答答地不吭声。只能口是心非，又欲拒还迎，把所有希冀都寄托在“希望她懂她”上。

第11章 chapter11 隐隐的一根刺……
　　隐隐有一根刺，始终扎在江霁雪的心底。
　　小心翼翼在那个人跟前奉承顺从，又担心显露出爱意的矛盾，对江霁雪来说似乎早已稀疏平常。
　　姐姐喜欢的是青涩腼腆的清纯小白花，是欲拒还迎的戏码。
　　所以在权若桉面前，江霁雪矜持，乖顺，从来不敢显露对她的欲望。真正的成了一朵洁白圣洁的莲花，没有任何的人间欲望。
　　只能被动地承受被拉她入凡尘的快感。
　　在快要外出实习的前个月，513宿舍的全体成员挑了个周末的日子决定全体小聚一下。
　　接到宿舍群的消息，和约饭地点时，江霁雪正卧在权若桉怀中。
　　权若桉一只手扶着她的腰，一只手拿着手机，听见手机响了几声，也只是淡淡垂下眼皮，问，“谁？”
　　江霁雪也不知道该不该说。
　　因为约定好的时间正好是和权若桉一起去泡温泉的日子。
　　本来她想自己推掉的，但权若桉问起来了，她也就直接把聊天记录拿给她看。江霁雪整张小脸都仰了起来，光滑细腻的小臂举着一部手机，贴近了拿给她看。
　　权若桉坐直了点，缱绻的目光流转在她费力举着的手腕上。
　　权若桉垂眸注视着她的唇，唇边带了抹笑意，然后轻轻把她举着手机的手按下了。
　　江霁雪都不确定她究竟看没看到上面的信息，对她的敷衍有些不满地嘟翘起了嘴。
　　权若桉以俯视的角度看下去，只能看到她蹙起眉毛和紧绷的嘴唇。
　　权若桉轻笑出声，“这是什么表情？我看到了。要去就去呗。”说话间，她的手指慢悠悠地摩挲最她手腕的下方的那一圈肌肤。
　　酥酥麻麻的，让人舒服得心生困意。
　　江霁雪以为是她没想起来日期行程相撞了，便提醒她道：“可是姐姐不是订好了去山庄泡温泉的行程了吗？”
　　权若桉原本摩挲着她手腕的手又开始抚摸她的脸颊轮廓。
　　女人漫不经心的声音在耳边响起，“泡温泉哪有小雪的室友聚会重要？”
　　说完，权若桉低下头，鼻尖不断往那雪白的脖颈上蹭着。
　　江霁雪面色红润，就只能被她这么禁锢在怀里，受着她明晃晃的撩拨。
　　权若桉的话让她很受用，心底都塌陷出了一处柔软之地。
　　姐姐总是这么好，好到有些时候常常会令她忘记她们之间的身份和关系。权若桉在任何方面都尊重她，顺从她。让她真的陷入了一个好似在被爱着的幻境之中。
　　可惜只是相互抱着温存了一会儿后，权若桉就起身到书房处理正事去了。
　　又只留给她一旁带着余温的位置，和她身上余留下来的香水芬香。
　　江霁雪一个人坐在客厅的沙发上浏览着帖子，一直都是免消息打扰的群里面忽然接收到@的消息，群主曲芳问她到底去不去。江霁雪这才回了个“ok”。
　　刚一退出群聊，视频电话又打过来了。还是宿舍群里的全体视频通话。此刻，仅余留的一小部分的缱绻气息，这才被完全打破。
　　她不喜欢这样的感觉。就像是她和姐姐的领地被生人踏足了一般。
　　江霁雪下意识抿了抿唇，然后调低音量，走到了露台，刻意停顿了好一会儿，这才接通视频。
　　她们宿舍一共四个人，除了她之外，一个学环艺的，一个学服表的，还有一个和她一样都是学油画的。
　　江霁雪在上次回校上课的时候，实在接受不住她们的“逼问”，只好坦白自己搬出去其实是为了和女朋友同居。
　　而不是做实校园论坛上，疑似被“金主爸爸包养”的显目瓜条，以及附上一张她站在宾利面前的模糊背影照就是她的言论。
　　上次她在和室友们说完之后，也不知道是其中的哪个人传出去的，校园论坛内再次出现了她的瓜条。第二次的标题是“看不出来啊，江霁雪居然是弯的！”。
　　炸裂的标题总是容易起号成功，和小红书起号教程有异曲同工之妙，那条匿名贴浏览成功破了万。
　　据说是有很多外校的同学登入他们学校的论坛小程序。
　　思绪回笼，江霁雪深吸了口气。
　　她这次算是把权若桉借出去当刀使了，也算是给自己安下了一顶随时可能会脱落的礼帽。
　　“江霁雪，到时候你把你女朋友带给我们见见呗？”曲芳的声音传入耳朵。
　　江霁雪只是扬起一味亲和又显得有几分疏离的笑容，和往常无异，真诚又从容地对她们道：“我问问她吧，不过她最近有些忙，会来不会来就不知道了。”
　　几个人又拉着她多虚假的寒暄了几句，江霁雪刻意透露几句她们想要信息之外，视频就挂断了。
　　爱吃瓜是人类的天性，江霁雪看着下方的草坪，站在露台吹着冷风沉思。
　　她当然不会去问权若桉会不会去。
　　她心底早已经把权若桉与自己的一切人际关系排除在外了。也默认了权若桉不会掺和到自己的私人行程之中。
　　这是金丝雀和金主达成的默契之一。
　　——
　　第二天，由于周五下午没课，江霁雪像往常一样回了学校外面的公寓中。一推开门，冷冷清清的客厅只留了一盏高脚灯虚虚的亮着。客厅中沙发上那件搭着的西装外套不见了踪影。
　　姐姐走了？又一声不吭的就离开了。
　　似乎不打招呼不主动报备是姐姐的习惯，明明都已经习惯了，但每次一看到空落落的房间，心里还是会猛然落空，一阵酸楚翻江倒海的袭来。
　　在玄关站了良久，江霁雪才移动僵硬的腿，轻车熟路的走到沙发前，然后从列表中找到若水的头像，拨了个语音电话过去。
　　只亮了一盏灯的室内熏暖迷暗，安静得很，若水那边响了五六秒才接通。
　　“喂？江小姐？”若水把手机平摊在手心上，问出一句话后，目光又下意识地瞥向坐在沙发上的女人。
　　沙发上的女人整个人的背都凹陷在沙发靠背之中，神色慵懒恬静，目光毫无波动地看着她。手上燃着猩红火点的雪茄仿佛律动着深浅的呼吸。
　　她下巴抬了抬，若水就会意将手里的手机递了过去。
　　双方沉寂了许久，江霁雪握着手机的手愈紧，咬了咬唇，知道自己没时间了在磨蹭下去了，她忍住声音不颤抖地开口，“若助理，请问姐姐在旁边吗？”
　　权若桉神色顿了下，随即抬起眸。若水忙地又上前一步，在她身旁低下身来，“江小姐，权总…现在正在开会。”
　　江霁雪吸气的声音突兀地从手机里传来。
　　手上的烟灰正好落了一簇。
　　若水清了清嗓子，正欲再说话，江霁雪就又道：“……那就拜托若助理帮我和姐姐问个好，我就不打扰您了。”
　　若水：“……好。”
　　电话挂断，会议室中陷入一段漫长的沉寂。
　　她什么都没问，没问她为什么突然就走，没问她去的是什么地方，又什么时候回来。
　　权若桉似乎有些落空，她长长舒了一口气，半晌才对着空气说，“小朋友边界感太强了，会不会是一件不太好的事？”
　　若水不知道她是在自言自语，还是真的在问自己，忖了会儿才道，“江小姐还是学生，内敛些在她们这个年段也算正常。而且……这不就是权姐包养的目的吗？”
　　沉默和一问一答的替换间，一根雪茄已经抽完。烟蒂被她随手抛入一旁的铁艺垃圾桶中。
　　是啊，不知是从何时开始，情侣身份的束缚让她觉得烦闷。而包养关系只需要金主单方面的宣泄，不需要付出半点情绪。
　　这是一种向下兼容，也是一种对她来说比较健康的方式。
　　于是小雪就荣任了她第一任的金丝雀的位置。
　　权若桉眸子眯了眯。思绪逐渐飘远。
　　若水见她陷入沉思，也默默地退了下去。
　　会议室中的线香缭缭升起虚幻飘渺的青烟，一如半年前，在烟雾缭绕的酒吧中，她从二楼看台看到那坐在卡座中独自饮酒的青涩少女。
　　灯光交错，卡座的长桌上摆满了各种瓶瓶罐罐的酒水。那少女每喝一杯，都会在垫着速写板的纸上圈圈划划好几笔，行如流水，跟乱画似的。
　　此刻正好有服务生走到她身旁来，权若桉戴着戒指的手朝那方向一指，服务生就低下身来，贴近细心听她的话。
　　她唇瓣阖动了几下，服务生凑在她跟前掩唇解释道：“权总，这是隔壁美院的学生，来找灵感的。”
　　“灯光这么晃，这么暗，她看得清么？”
　　服务生：“学艺术的人可能就是这样有个性吧。”
　　“哦。”
　　话题原本就到此结束了，年轻的男服务生似乎是想多巴结她，就又多说了几句，“学艺术的人就是这么奇怪，都穷到身上连几颗子儿都掏不出来，也还要来买醉。或许这真的是能找到灵感的好方式吧……”
　　“你对她很了解？”权若桉目光落在底下那道纤瘦朦胧的身影上。
　　服务生老实答道：“昨天才来我们酒吧找过工作呢。要是当当营销或者气氛组还可以，但她是来找一份画画的工作的。我们老板就把她介绍给街对面那家要新装修的酒吧了，那家酒吧的老板貌似同意了……”
　　旁人的话和初次单方面与她见面的情形浮现眼底。
　　一页一页的画面翻开，很多事情都清晰起来。
　　权若桉当即打开手机，直接发了条语音过去。
　　站在门口的若水点开一听，boss有些躁郁的声音从里面传来。
　　若水手机上备注为Queen的语音条：【最后一天的饭局推了。定好前一天回R城的机票。】
　　若水不知为何，自己暗自跟着松了口气。
　　权若桉翘着二郎腿坐在沙发上，手中把玩着戒指，浓密的眼睫低垂着，掩住了大半的眸光。
　　家里的小宠物想她了，她何不成人之美。
　　权若桉将手机熄屏，又不自禁用食指揉了揉眉心。

第12章 chapter12 自己玩
　　夜晚的A市灯火璀璨，车水马龙。总统套房内的女人从浴缸里踏出，身上□□，白皙的长腿倒映在玻璃上。
　　女人身体和长发上带挂着的水有些随着她走路的动作落下，而有些则依旧倔强留恋地挂在那美妙的酮体之上。
　　她慢悠悠地系上浴袍系带，然后在床上平躺的两部手机之间犹豫了一下。
　　忖了几秒，这才拿起其中一部。权若桉此刻眼皮垂着，双颊浮起红润，难得一副很有耐心的恬美样子。
　　开机，等待。
　　夜晚总是会让人的内心骚动。不明不白的，但权若桉大概知道自己想要什么。
　　手机一开机，就跳出几条消息来。
　　她这部手机的微信里就只躺了一个连名字也没备注的号码。雪白的头像后面跟了标了数字的冒起的红点。
　　两天前，晚上十点五十八分。
　　霁雪：【姐姐什么时候回来呢？】
　　霁雪：【我想你了。】
　　霁雪：【小猫祈求.jpg】
　　权若桉笑了下，不过只是唇角一个僵硬的扯动动作而已。她眼底浮起一丝波澜，不过稍纵即逝。然后手指在屏幕上动了动，视频电话的铃声就突兀响起。
　　等铃声响起后，她才惊觉自己现在的行为有多突兀和不自然。
　　算了，她是金主。她想什么时候联系她就什么时候联系她。
　　仅仅须臾间，刚刚才怀有的一丝愧疚和罪恶感便消失了。
　　一秒，两秒，三秒，四秒……
　　权若桉心中默默数着节拍。等响了几十秒后，她清冷的面庞才显露出一丝不悦的神色。
　　现在十一点半，大学生都这么早睡的吗？
　　疑问刚落下，视频叮咚一声就被接通了。
　　第一幕是雪白的房顶，容易镜头往下移，江霁雪羞涩惊喜的面庞就出现在里面。她眼眸清澈明亮，清透得如一汪清水，似乎有些含着羞怯地看着她。
　　无论见了多少次，再见时还是会被这一张清冷绝尘的脸给带起惊喜欣然的情绪。
　　权若桉目光从上往下，一一拂过暴露在视频里的部分。等注意到她面色的红润，和锁骨上挂着的小水珠时，心里的不悦自己都未曾发觉的瞬间烟消云散了。?
　　很美，而她还想要看到更多。
　　权若桉一直不说话，江霁雪心里就跟着不安的打着鼓。
　　“……姐姐？”江霁雪试着叫出一声。
　　“啊。”权若桉回过神来，“还没睡呢？”
　　“嗯……刚洗完澡。”江霁雪回答道，她目光也落到视频里女人红晕的双颊上，和湿漉漉的睫毛上，“姐姐也刚洗完澡吗？”
　　“看不出来吗？”权若桉勾勾唇，随意笑道。
　　“看得出来。”江霁雪乖巧地点点头。
　　权若桉又沉默了一阵子，似乎在神游，似乎又是在组织什么语言。
　　江霁雪一眼不眨地看着手机里面的人，全神贯注地等待她开口发话。
　　“小雪。”权若桉忽然开口。
　　“嗯？”江霁雪发出一个单音，整个人又往前挪了几分，作出倾听的姿势，就跟两个人面对面说话一样。
　　权若桉唇畔一弯，连同眼神也温软下来一瞬。
　　江霁雪还没从她温柔似水的颜色里回过神来，就听到权若桉的声音在耳畔陡然乍起一个火花。
　　“小雪，晚上太无聊了。你玩给姐姐看吧。”
　　江霁雪瞬间大脑空白，双耳轰鸣。
　　传入耳中的话对她来说除了震惊之外还有不可置信。
　　江霁雪唇角嗫嚅了下，但什么声音也发不出来。
　　忽然就悲观了，她可以自私的，主观的把她提出来的要求，当成情侣之间的情趣吗？
　　江霁雪真想就这么迷惑自己。
　　“姐姐，我不会……”
　　我不会自己玩。
　　权若桉目光愈加锋利清明，跟没听到她那声呢喃一养，仍旧自顾自地说：“左边的床头柜的第二层抽屉有toys是不是？把我们常用的那款拿出来。”
　　权若桉声线没有起伏的吩咐，冷冽的声音又轻又细。
　　江霁雪继续不动，空气都似凝固了。沉默三秒，她能感到权若桉已经没有耐心了。所以纠结良久，才细若蚊叮的出声，试图保住最后一丝尊严，“……可以不要录视屏吗？”
　　不知道是不是幻听，江霁雪听到一声很不屑的嗤笑，紧接着权若桉的声音就传来，“在你眼中我是这种人吗？”
　　搞了半天，她得到的也不是一个肯定的答案，而是反问。
　　江霁雪不自觉的咬紧下唇，陷入纠结和为难之间。
　　不能让姐姐等太久……在权若桉说完后，江霁雪便开始解自己的睡衣纽扣。锁骨，肩膀一一展露在眼前。
　　权若桉干脆把手机支在面前，换了个慵懒舒适的姿势斜躺着。她眼眸半阖着，浓密的睫毛遮挡了部分探究和欣赏的目光。
　　那目光火辣辣的烙在她身上，江霁雪不确定她究竟在看没有，只好迅速地除去身上的衣物。
　　“去，把toy拿出来。”权若桉躺在床上，单手撑着脑袋，悠悠地下达指令，语气自然得仿佛在谈论今天的天气一样。
　　江霁雪按照她说的，把她们近日最常用的款式拿出来。
　　然后在她的目光下，有些不自然地抚摸自己的身体。
　　她呼吸很轻，眼眶中含着浅淡的泪水，红唇微启间的银丝在唇齿间若隐若现，双颊因为染上羞耻和刺激交织在一起的情欲而变得粉红，她动作生疏又矜持，不敢惊扰深夜中的抖动的花朵似的完成一系列动作。
　　等江霁雪结束睡去时，视频被挂断了。权若桉一个人站在窗前，按下心底躁动，抽了一根烟后冲了个澡，这才上床休息。
　　只是睡前那些画面一副副重映在脑海。
　　让她睡的不怎么安稳。
　　第二天醒来，底裤的水渍证实了她的反应。
　　……
　　约好的寝室聚会的日子很快就到来了。
　　但置顶的聊天框的消息还停留在上次视频的那次。此外，江霁雪就没有接收到丝毫她要回来的讯息。
　　大学生的聚会无非就是海底捞、烤肉和火锅那些。见的也不是什么特别重要的人，再加上这几天权若桉不在，又经历了那晚意犹未尽的事情，江霁雪心中始终还是有些怅然若失的。
　　通俗点来说，就是得了相思病。
　　由于心情都不太妙，江霁雪并未多装扮什么，涂了个素颜霜戴了顶鸭舌帽就从公寓打车出发了。
　　群里的消息不断轰炸着，曲芳艾特她，问她她的女朋友来不来，后面还跟了个狗头的表情。
　　江霁雪指尖在手机上飞速打着。
　　江霁雪：【她没空。】
　　曲芳：【好吧。】
　　在宿舍关系中，江霁雪也就和同专业的那个女生关系要好点。女生名字叫越亭钦，两个人常常都是留在画室画到夜深才一起回寝。
　　但两个人又都是比较孤僻安静的性格，说熟也不算特别的熟。
　　曲芳才在群里问了她，越亭钦就来私聊她了。
　　因为很多人都选择在大三大四这年搬出去住，宿舍里也就剩两个人了。
　　越亭钦道：【昨天曲芳才在寝室里说想见你女朋友长什么样子。】
　　江霁雪看到消息时嗤笑出声，【她是想看我找的是大婶还是老奶吧？】
　　只可惜，权若桉不是大婶也不是老奶，而是一个只大她五岁的风情万种的女人。
　　江霁雪在心里自己补充道。
　　之后配上越亭钦后来发来的干巴巴的：【我看是的。】就更好笑了。
　　群里一致同意去吃火锅，吃完火锅又准备去酒吧嗨到零点再回去。
　　自从和权若桉确认包养关系后江霁雪便鲜少碰酒了，就算碰酒也绝不会饮多。
　　只是……
　　江霁雪这会儿犹豫了，权若桉现在还不知道在哪地或者哪国出差呢，或许自己可以趁着她不在放纵一次……
　　火锅桌上大多都是曲芳和另一位室友在侃侃而谈，越亭钦偶尔笑着回应几句，江霁雪则是很少开口，一直都在番茄过里涮着蔬菜。
　　“我们雪还真是大小姐，吃不来辣。”曲芳目光流转，最终落定在坐她对面的圣洁如雪的女孩身上。
　　江霁雪：“如果仅凭个人的口味就定夺任的社会阶层，会不会太狭隘了一点？”
　　“我就说说嘛，别当真。”曲芳说完，又似为自己找补似的，继续说：“反正我身边那些有钱的朋友从小都不吃辣。”
　　曲芳刻意强调“从小”这个词。
　　江霁雪低头往口中夹了一片娃娃菜，漫不经心地说：“那你身边的那些朋友可真够一致的。”
　　曲芳实在找不到是没话说了，只得夹了块豆腐咽下。
　　吃完火锅几个人便又步行去另一条街的迪吧。曲芳提前订好了卡座，一进去桌上就摆满了酒水。
　　酒吧中灯光昏暗暧昧，诸多道不同的光线交织相缠，轮流地打在身上。浓烈的香氛味叫人一时间难以适应。
　　几个人来的要早些，坐了半个多小时，等到来寻乐或者消愁的人多了起来，她们几个都去舞池跳舞去了。
　　留江霁雪一个人坐在位置上一杯一杯地饮下去。等不知几杯酒下肚后，她再想要起身时，却天旋地转，直接没站稳倒在了沙发上。
　　“靠。”江霁雪没忍住骂了句脏话。
　　好久没喝了。
　　太忘我了。
　　遭了。
　　同时充盈在心中，同时还伴随着一点点懊悔。
　　江霁雪直接就没起得来，借着沙发枕着臂弯睡了过去。

第13章 chapter13 女朋友
　　晚上十一点，权若桉打开公寓的门。
　　漆黑空旷的房子让她不由得顿住脚步。
　　女人身姿优雅颀长的立在门口，过道的灯光从背后倾泻而来，于是乎玄关处就立了一道黑色长影。
　　不过片刻，随着外面的声控灯熄灭，那道长影也随之覆灭了。
　　权若桉当即转身离开。她也不知道自己脑子的究竟在想什么，愤怒吗？好像有一点点。
　　背叛的色彩慢慢地笼罩她。
　　刚坐到车上，车上那未和主机一样装入她包内的手机就开始震动。
　　在黑色中屏幕亮起刺眼的白光。
　　权若桉慢条斯理地打开头顶的阅读灯，然后拿起手机。
　　微信电话上显示着“霁雪”二字。
　　呵，倒是及时。
　　权若桉犹豫了一下，然后才接通。
　　电话那边传过来的却是风声和几个女生交头接耳的谈话声，还透着匆忙和慌乱。
　　【…诶！接通了接通了。】
　　【请问你是小雪的女朋友吗？小雪，江霁雪！】
　　那边还重新确认了一遍江霁雪的大名。
　　权若桉的手指有节奏的敲打在方向盘上，黑夜中的那一缕月光透过车窗照在她的侧脸上，半晌了才“嗯。”了一声。
　　【她喝醉了，你来接一下她回家呗？】曲芳抢过手机，语调要高昂很多。
　　“地址。”
　　权若桉自己也没察觉到自己居然脱口而出了。
　　应下之后她也说不清自己究竟在想什么，但就算心情不好，她也还是义无反顾地去了。
　　夜晚的马路两旁灯光闪烁，权若桉开的是一辆宝石绿的宾利车，流畅的车身飞驰在夜幕下的马路上，一幕幕的树景往后飞退。
　　等到达微信里发的地址时，权若桉车都还有百来米才到，就远远看着有三个女生搀扶着江霁雪。
　　她们站在公交站牌下，左右观望着。
　　等到车停在她们面前时，曲芳和其她几位室友还有些呆愣，依旧搀着江霁雪站在原地不动。
　　直到权若桉打开车门，站在她们面前，她们望向面前这个女人的目光有些惊讶，才相信这居然是室友的女朋友。
　　不是老太婆，也不是中年油腻铁t。长得就像从电影中出来的女主角一样，看她的穿扮和身后的宝石绿宾利，貌似还非常的有钱！
　　不得不说，光论颜值，两个人真的很配。
　　曲芳从未想过江霁雪和女人站在一起也那么的不违和，甚至说是很融洽自如。
　　几个人呆愣了几秒，面对眼前这个气场莫名强大的女人不知道该怎么开口，还是越亭钦站出来道：“……你就是小雪的女朋友吗？”
　　权若桉唇瓣抿了抿，目光落在被搀扶着的江霁雪通红的面颊上，她顿时心中升起一股说不出来的感觉。
　　权若桉没想太多，直接承认的“嗯”了一声，随后又敛去情绪从容，刻意地重复强调，解释说，“我是她的女朋友。前一个小时才从机场回来，没有接送她是我的问题。麻烦你们照顾小雪了。”
　　说完，权若桉就上前一步，从曲芳手中把醉晕晕的江霁雪搂了回来。
　　曲芳把人还给她后，笑得人畜无害道：“早就听小雪说起你过了。想不到一见本人居然这么漂亮，我还让她问过你来不来呢，她说你没空。这么晚回来是为了偷偷给女朋友一个惊喜吗？”
　　她话有些多，带着明显的打探* 之意。
　　权若桉笑，目光算得上亲和，也不否认，顺着她的话就说了，“是的。”
　　权若桉把江霁雪搀扶回副驾驶，亲自弯腰为她系了安全带后，透过车窗对她们挥手道：“谢谢你们今天的照顾了，改天我请你们一起吃饭。”
　　“路上小心。”
　　和她们告别后，车子行驶在路上，隔绝了一切的嘈杂。
　　权若桉瞥了一眼副驾驶满脸醉态的人后始终觉得心烦意乱，干脆在路边的随意一个树荫下停车。
　　路灯透过车窗为车内带来一抹温馨的光芒，四周都静悄悄的。
　　权若桉目光不知不觉就落在身旁人脸上良久。
　　她鲜少看见江霁雪睡着的样子。
　　因为她有从不和人同床共枕的毛病。
　　除开确认包养关系那天见她在画前醉倒过去后，这仅仅是第二次。而两次都是因为酒精作祟。
　　权若桉心里不由得有些好笑，原来小雪睡着后是这样的憨态可爱，平日里浑然天成的那股锐气和冷傲都被消磨了不少。
　　只是……
　　想到刚才发生的事情，她眸光又倏地沉落了，嘴角翘起的微妙幅度也消失了。
　　看来，小金丝雀已经不止一次对外宣称她们是情侣关系了。
　　权若桉按下车窗，夜里的凉风随之拂面而来。
　　她暗自反复把“女朋友”三个字在唇齿间咂巴了一圈，还是说不出来的感觉。
　　这种变相扭曲她们关系的举动在她眼中无疑是“往脸上贴金”的做法，有些让她厌烦了。
　　在私下有多少男人女人暗戳戳地想要爬上她的床，她都心知肚明，也都厌恶淡漠。
　　令她感到最窒息的也是情侣关系的捆绑。
　　情侣关系只会让她觉得甜得发腻，甜得恶心，觉得自己的私人领地被闯入，灵魂都受到了冒犯。
　　权若桉伸手，修长白皙的手指环上一缕身旁人的一缕柔顺黑发。
　　心里忖着是该给给惩罚了，因为她暂时还不想放弃她。
　　权若桉真心希望自己亲手挑选的金丝雀染上，不要染上不好的色彩。
　　那些世俗里的人一样才是五彩斑斓，彩中透黑的。而她的小金丝雀是最纯澈圣洁的月光，根本就像是仙子一样美丽的存在。
　　──
　　江霁雪醒来时，入眼是雪白的天花板，房间内萦绕着的是熟悉的气息。
　　嘶……
　　昨晚发生了什么来着？
　　思绪还未理清，她脸一偏，就看到了正坐在床畔把玩她的头发的女人。权若桉侧脸白皙，鼻尖翘挺，她正一只手撑着脸颊垂下眼来看她，侧脸就显得更加立体锋锐了。
　　见她醒来，权若桉目光一下子就变得饶有趣味了。
　　意识到身旁有人的时候，江霁雪瞳孔震惊了一下。
　　说实话，吓了一跳。
　　但在看清是谁的时候又劫后余生般的松了口气。
　　也不管想没想起来昨天晚上发生的事，江霁雪先行蹭了起来，双手捏住女人冰凉的袖口，她软了声音，仍然有些哑，“姐姐……”
　　“感觉怎么样？还醉着吗？”她口吻云淡风轻，似真的在关怀她一样。
　　江霁雪一愣，随即才想起昨天晚上一些零碎的片段。
　　“好多了。是姐姐接我回来的吗？”江霁雪仍有一丝怀疑地问。
　　“身为小雪的女朋友，怎么能不亲自接送呢。”权若桉眉目清隽，她弯着眼睛说，“下次有聚会可以和我说呀。”
　　江霁雪听到“女朋友”三个字，完全呆愣住了。
　　这是真实的吗？
　　这三个字居然能这么轻飘飘的从姐姐嘴中说出来，姐姐她一点也不在意自己胡说她们两个的关系吗？
　　她明明那么不自知，那么不要脸，那么的虚荣胆怯……
　　和权若桉共事这样久了，江霁雪大概了解一些她的脾性。想到这里，江霁雪不禁冷汗直流。
　　她强使自己从容下来，沉声解释道：“姐姐……我不是故意和扭曲我们的关系的。”
　　可唇张了半天，剩下的话她却是没脸说出口了。
　　难不成说她在学校被造了包养的黄谣？
　　可被包养也是实实在在的啊，她只是不敢承认罢了。
　　权若桉眼中夹带着浅淡的笑意。
　　“我当然相信小雪有自己的想法啦。只是传出去我们是情侣关系的话，被我女朋友知道了，她会不高兴。”
　　女朋友？
　　权若桉声音那样轻飘飘，漫不经心到所有事情在她那儿都像是无关痛痒的。
　　是幻听了吗？还是说是醉酒后的一场噩梦。
　　江霁雪心脏忽然泛出了密匝匝的血丝，细长的针将她扎得体无完肤。
　　江霁雪不知道自己此时笑得有多难看，大概也是带上了一些哑然失笑的无奈感吧。
　　这一天都是昏昏沉沉的，或许是酒精过度带来的副作用，又或许是那个人的离开，和赤裸裸的现实扎在她心上太刺痛。
　　姐姐离开了，但这次没有一声不吭地就离去。她说她工作繁忙，以工作为借口离开了，显得那样的避之不及。
　　……
　　随着权若桉走后，江霁雪又开始恢复从前孤身的生活。盈满拥有一切过后又陡然间的抽离带来的幻灭让她总觉得怅然若失。心里有了郁结。
　　由于跟权若桉已经两周没联系了，江霁雪单方面猜测自己已经被厌烦了。所以她做好了随时和金主解除合约的准备。
　　周四一整天都是课，又临近毕业，同学们开始着手准备毕设了。江霁雪也是一天到晚都泡在画室之中，画室，上课的各种教室，外面的小公寓三点一线地奔赴着。
　　身为五天工作日中，江霁雪最讨厌的就是周四了。果不其然的也倒霉起来了。
　　江霁雪从画室出来准备去食堂填饱肚子，但下了楼，双手下意识的摸口袋，才发现口袋扁扁的。
　　本来这几天就心情不好，在意识到什么之后，江霁雪洁白纯澈的眉间当即就生了一股无名的怒气来。
　　很想爆几句粗口来着，但由于很久没开口说过话了，到这种情景除了喉咙发涩和心情愈加烦躁，其他的什么也没有了。
　　只能认栽了，江霁雪心中叹了口气，当即转身猝不及防地正好撞上了迎面而来的越亭钦。
　　江霁雪蹙着眉头看她，仍然没有开口。
　　越亭钦见她这般僵硬不自然，说出来的关怀的话都变得尴尬了不少，“你不去吃饭吗？怎么还往回走？”
　　“手机没拿。”
　　“诶，但是我是最后一个走的，貌似没看见有遗留的手机啊。”
　　“是吗？”江霁雪虽然这么说，但还是想要往回走去。
　　越亭钦一把拉住她，慌忙说：“我陪你一起吧。”
　　江霁雪盯着她的面庞，半晌没说什么。
　　等慢悠悠地往上爬楼时，江霁雪才问她，“你不着急去吃饭吗？为什么要陪着我找手机？”
　　“手机多贵重啊，两个人一起找或许效率要高些。”
　　我的手机只是没拿而已，你的口气却怎么认定丢了似的。
　　江霁雪心中腹诽，但还是有些感动对方友好的行为。

第14章 chapter14 第一次约会
　　两个人的效率果然要快得很多，越亭钦闷不作声地陪她把整间画室都翻遍了，但都没有找到那一部手机。
　　“霁雪，你真的把手机带来过画室吗？”越亭钦问她。
　　江霁雪也停下来，心想现在谁出门还不带手机，回想了了一遍自己来学校的过程，她点头，“我确认我带了的。”
　　越亭钦有些无奈了叹了下气，然后拿出自己的手机，没有多余的动作直接递给了她，“用我的给你的打打电话试试吧。”
　　江霁雪目光落在她脸上。
　　越亭钦皮肤很白，脸上总是挂着如沐春风的浅淡笑意，现在看向她的眼神也很真诚。
　　江霁雪忽然意识到两个人做了这么久的室友和同学，除了微信号之外剩下的还什么都没有。
　　在从她的样貌中抽回思绪后，江霁雪这才接过她的手机，输了自己的手机号码。这部手机是权若桉送给她的，但插的卡是自己一直使用的那张。
　　等待了几秒，等待的却是冰冷的女声说明关机的声音。
　　“关机了。”江霁雪声音低落了下，把手机还给越亭钦，表情有些不太好。
　　“是不是在来的路上被人偷了？”
　　江霁雪当场就否定了，“就是在画室丢的。我还用蓝牙耳机听了歌呢。”说完，她还扬了扬手心里握着的蓝牙耳机。
　　“你手上还有苹果的设备吗？可以查找一下。”越亭钦说，“实在不行就只能要求查监控了，不过还要上报，一套流程下来挺麻烦的。”
　　江霁雪沉默了下，道：“我租的公寓有。中午回去拿吧。”
　　越亭钦也只能作罢。
　　——
　　江霁雪从公寓中拿了自己以前用的那部iPhone XS Max，在下午下课的时候就准备捏着手机往外走。
　　越亭钦连忙从其他位置冲上来一把拉住她的衣袖。
　　天知道从左边的位置跑到右边的门有多慌忙，越亭钦有些气喘吁吁地问，“你手机找到了吗？”
　　江霁雪停下来，下意识地摇了摇头。
　　“那你怎么不叫上我一起？”
　　江霁雪目光中透出困惑，她以为上午已经够麻烦别人了，就准备自己找来着。
　　越亭钦暗自拍了拍脑袋，看来这人根本没有把自己叫上的打算。
　　“我们一起吧，两个人效率要快些。”
　　又是这句话。
　　于是两个人一起避开人流，到了楼道的尽头，江霁雪这才慢悠悠地把以前的老手机开机。
　　查找页面在卡顿了几秒过后果然出现了一条地址。
　　显示就在校内。
　　“在A栋，现在要去拿吗？”越亭钦凑过来看到手机上的信息，道。
　　江霁雪不假思索，“去。”
　　手机什么的倒也无所谓，只是那部手机是权若桉专门买过她用于二人之间联络的工具。如果在丢失的期间姐姐给她发来消息，那就背上不能及时回复的罪过了，说不定还会引起姐姐的担心和怀疑。
　　江霁雪和越亭钦来到A栋，最终还是在一楼的入口处听到手机发出的警报声的。
　　拿手机的是到画室来等室友一起去食堂吃饭的男生，见置物柜上躺了部手机就动了歪心思，趁着好友没注意到就偷偷拿走了。
　　这不，正准备趁着饭点人多，小偷心想失主也不会这个点来找手机，就准备到校外的数码店当了。
　　手机一发出声音，越亭钦一个箭步上去从人群中准备无误地揪了个人出来。
　　越亭钦把人赶到江霁雪身前，朝他伸出手，语气是前所未有的冷峻，“手机呢？都听到响了，再不老实交代我们可就要发表白墙了。”
　　男生刚开始还不承认，涨红个脸辩解着，A栋的出口逐渐围聚满了正要去吃饭的学生。
　　最后还是老师来了才解决的。
　　人群渐渐散了，越亭钦站在江霁雪面前，脸上虽然还有因为怒气争执而带来的红润，但她对她的语气比刚才温柔了不少，又恢复成以前的那个越亭钦了。
　　她道：“以后小心点，手机不要再弄掉了。”
　　“谢谢。”江霁雪看了看腕表，对她真诚地扬起嘴角发出邀请，“走吧我请你到外面去吃饭。”
　　“都快七点钟了，我们两个晚上都还有课，我现在想先回去补补觉。”越亭钦道，“要不周六吧，周六晚上我们可以到远一点的地方去吃。”
　　她才不想把第一次和她的约会放到周四的学校外面的美食街呢，越亭钦忽然自私地想。
　　推辞的话语也跟着张口就来。所幸没有什么漏洞，霁雪也没察觉到她忽然的话多和殷勤。
　　江霁雪听对方都这样说了，想了想也答应下来，“好呀。”
　　姐姐应该已经对她腻烦了，周六的确可以从画画中腾出时间来和越亭钦到远一点的地方吃顿好的。
　　两个人就这么各自心有打算地分离了。
　　拿回了自己的手机，江霁雪还故意等到回到公寓之后才开机。
　　在打开微信看到置顶的头像上没有一个红点时，她悄然松了口气，松口气的同时，又有说不出的落空在内。
　　电话里有一个未接电话，江霁雪把备注改成“越亭钦”之后点进“查找”。
　　准备更新一下管理设备，页面加载了一会儿之后居然赫然蹦出了熟悉的名字。
　　联系人：“a姐姐”
　　备注是她给权若桉的通讯录备注，但绝对不是自己在“查找”里添加的权若桉。
　　那就说明……只能是权若桉自己了。
　　权若桉是什么时候拿到她的手机添加的？是送给她手机时就添加了吗？还是说趁着她那次醉酒添加的？
　　江霁雪目光沉到似乎可以吞灭所有。
　　权若桉只要一刷新就可以随时知道她的地址，她的位置，她几时变动过。她的行踪全都被她捏在手中。
　　顿时，冷汗涔涔，毛骨悚然。
　　江霁雪忽然心生了一个大胆的想法，如果她这边主动抹除的话，权若桉那边会接收到消息吗？她知道了又会有什么反应？
　　可惜，  这些都无从得知了。
　　晚上，江霁雪的习惯是洗完澡再看看社交平台的新动态再睡。
　　习惯性地点进某企鹅，往下巴拉一下就看到学校的表白墙。
　　匿名投稿：某舞蹈专业的男鸭子偷手机，还死不承认。是在夜店赚的还不够多吗？嫌后面不够松？要不要多介绍点客源给你？
　　下面评论刷了几十条。
　　“是今天下午在A栋门口发生的那件事吗？”
　　“最后是老师出面解决的。我就只看了个尾巴，还寻思什么事呢，想不到居然是偷人手机。”
　　“这是有多缺钱啊？偷手机太恶心了，学校不给给反应？”
　　“我好像知道是谁了，在魅·魔工作的那位？”
　　“舞蹈男就是这样的。全是瓢虫和鸭鸭，捂嘴笑。”
　　“…………”
　　江霁雪“扑哧”一声笑出声，一看就知道是谁干的了。随后她又点进了微信的论坛小程序，果不其然也是相同的帖子。
　　她不禁脑补了一下越亭钦当面说这些的模样，却违和得让她起了鸡皮疙瘩。
　　江霁雪也没有和她去确认这条帖子究竟是不是她发的。
　　反正贴子保留了三天就被删除了。
　　越亭钦一向很有分寸和原则的。
　　——
　　和越亭钦约定好的周六很快就到来了。
　　最开始说的明明是她作为报答请越亭钦吃饭，但越亭钦又在约饭当天早晨临时发来变卦的消息。
　　江霁雪一洗完澡出来看到的就是连着的三条消息：
　　地址：一环路35号，西园里·西餐厅。
　　配文：“地址我选的，这次就我请你啦。”
　　“下次再请回来吧。捂嘴笑jpg”
　　江霁雪一边用毛巾粗略地擦着湿发，一边单字打字回复了一个OK。
　　她想请就请吧。
　　江霁雪觉得对方只是想在周末吃顿好的，然后不好意思让自己付钱而已。
　　两个人约的是下午六点，江霁雪化了个淡妆，穿了薰衣草淡紫色的连衣裙，外面套了一件薄薄的防晒衣就出发了。
　　一到达约定的餐厅从进门开始，老远就看到有张熟悉的面庞坐在位置上等候了。
　　来这么早？
　　江霁雪紧了紧包包的提带，然后缓步向她走去。
　　“亭钦。”江霁雪换上一贯交际时的笑容，然后在她对面坐下。
　　越亭钦从来没想过她会这么亲呢地叫她，不禁喜笑颜开，“霁雪。”她唤来一声，然后把点单的薄子拿给她看。
　　江霁雪也不推让扭捏，翻了一两页就选了两道看起来就很不错主食，然后又把薄子递了回去，越亭钦点了两道，就把薄子递给了一旁站着的服务生。
　　两个人全程一点交流也没有，某种程度上还是挺投合的。
　　江霁雪默默注视完这一切，鬼使神差地想到这点。
　　没过多久菜就一一上齐了，都是很经典精致的西式餐点。
　　江霁雪才切了几块牛排，就放下刀叉来。任谁也受不了对面那一直落在自己脸上的灼灼目光吧。
　　“亭钦，你是有什么话想对我说吗？还是说我脸上有什么东西？”
　　越亭钦抿唇笑，神色有些羞涩，但更多的是显露在外的欣喜。
　　“没有，只是觉得和霁雪你面对面的用餐很不真实。”
　　“这有什么不真实的。”江霁雪喃喃。
　　上次宿舍团建出去吃火锅她俩还是面对面坐的呢。
　　越亭钦只是笑笑，并不言语。
　　江霁雪垂眼一看，自己的餐盘里不知什么时候趁着她不注意多了只硕大的撒了欧芹的虾仁。

第15章 chapter15 你们表姐妹还住一……
　　在吃饭过程中一般都是越亭钦主动寻找着话题，不至于让场面冷下来。
　　晚上六点多店里的客人也就只有零零散散的几桌，一眼扫去都是穿着得体的女士和男士的组合。似乎只要是情侣，桌子上就会被服务生摆上一朵玫瑰花，暖黄的灯光和小提琴的音乐让氛围又温馨又沉浸，江霁雪寻常的开口问，“为什么我们的桌上没有玫瑰花？”
　　越亭钦笑出声来，她双颊有些红润，眼睛亮晶晶地看向江霁雪说：“霁雪，这家店是情侣才会摆放玫瑰花的。”
　　“哦。”江霁雪漫不经心地应声道。
　　最里边的长廊里的单独房间外有服务生带着两个女人朝外走，在途径靠窗的位置时，其中一个女人不禁停下脚步。
　　“Rowen，看什么呢？”
　　“你先等我一下。”权若桉把手从娜娜的怀中拿出来，然后步子不急不徐地向内走去。
　　江霁雪正在把最后一块切成了条的牛排递入口中，还在享受着五分熟牛排的炭烤口味，就被坐在对面的越亭钦提醒了下。
　　越亭钦的放下刀叉，用食指指了指她身后。
　　江霁雪下意识地回头，却对上一双熟悉的双眸。一时间说不上她目中的情绪，但两人都从对方眼中看到那么一丝的诧异。
　　首先是惊喜，惊喜能和姐姐见面。
　　“姐姐？”江霁雪在看清来人的那一刻下意识地想要站起来，不过肩膀上从后面轻轻搭了一只手，她又只得坐了回去。
　　权若桉绕到餐桌的侧面来，目光轻飘飘的从越亭钦脸上扫过。她眼眸半阖了阖，看向江霁雪道，“和同学出来周末聚会吗？”
　　“嗯！”
　　快一周了，总算见到姐姐了。
　　而且听她的语气好像也没有在生气了，看到自己出现在这里也只是温柔的询问情况，江霁雪心底暗忖着这些。
　　权若桉目光扫过她们已经快吃完的餐桌上，“快结束了？”
　　“亭钦还有一口。”江霁雪看向越亭钦的餐盘。
　　越亭钦从旁边扯了张纸巾擦了擦嘴，并没有去动盘里的最后一块肉，“我也结束了，你们正好遇上了就一起走吧。”
　　说完，她站起身来，拿着餐票就准备往前台结账。
　　权若桉对越亭钦道：“我记得你，你是小雪的室友。”她长身玉立，就这么站在原地姿态慵懒矜贵地向越亭钦伸手，“就由我来吧。”
　　“这怎么行呢，是我主动叫上霁雪来这儿吃的。”越亭钦还想推脱。
　　权若桉笑得大方自然，“没事。这次遇上了就我来吧，之前也说过请你们吃饭的。况且你们都还是学生，让工作党来买单再正常不过来。”她的手一直停顿在越亭钦面前。
　　实在拒绝不了了，越亭钦只好把餐票递给她。
　　权若桉莞尔，然后就转身向前台走去。
　　江霁雪和越亭钦相互看了对方一眼，收回眼时，江霁雪站起身来下意识地就朝入口看去。
　　门口站了一个女人，女人的目光也是一直停留在那道纤美的身影上的。
　　江霁雪顿时窒息了。喉咙处仿佛卡了一块巨石，沉重得让她不堪重负，喘不过气来。
　　那样清晰的一道话又闯入脑海之中，“我不希望我的女朋友误会我们的关系。”
　　背德感铺天盖地地向她席卷而来，将她淹没在世俗海中。
　　“霁雪，走吧。在想什么呢？”还是越亭钦的声音将她唤回神来，“你女朋友已经在外面等你了，我们快走吧。”
　　“嗯。”江霁雪笑容有些苦涩僵硬的回复道。
　　到了外面一看，权若桉身旁果然站了个女人。
　　她身旁的女人有着一头栗色的长卷发，发上别了一副墨镜。穿的是露背柠檬黄毛线背心。
　　几个人对上视线也都是一言不发的，权若桉没有向她们互相介绍的准备。
　　“同学准备回哪里？”权若桉对越亭钦问，十足的像一个长辈关怀小辈那样。
　　越亭钦把手机屏幕上的信息亮出来给众人看，“我回学校。已经打到车了。”
　　“好吧，本来还想送你来着。那我就带着小雪先走一步了？”权若桉说话间，已经拉开副驾驶的车门了。
　　但没有一个人有动作。
　　“好，一路顺风。”越亭钦冲着她们扬了扬手，正好她打的网约车到了，在对江霁雪说了一句，“周一学校见。”之后就上车了。
　　越亭钦走后，江霁雪觉得自己陷入了一个尴尬的氛围中。
　　姐姐会向她的女友怎么介绍自己？
　　“小江，我听Rowen谈起过你。你可以叫我娜娜，你姐应该和你说过了吧，我和你姐是情侣关系。”娜娜有很浓厚的香港中环的口音，时不时话里还会夹在着几个英文单词，“……你们表姐妹现在都还住一起吗？这里又不似HK，你让你姐给你找个大点的房子住呀……”
　　她似乎是说了很多，但江霁雪大多都没听清。那半句表明二人身份的话传入耳畔宛若金钟罩身，一遍一遍地回荡在她脑海，江霁雪觉得自己生病啦，得了幻听。
　　权若桉面不改色，替她拉开了后座的车门。
　　“先上车，有什么话别杵在路口说。”
　　娜娜亲昵地环住她的胳膊，“好啦好啦。”
　　娜娜自然地坐了副驾驶。江霁雪身形有些僵硬，在权若桉的眼神催促下，乖顺自觉地钻入了后排。
　　一路上娜娜和权若桉的交谈声，她什么都听不见。
　　直到车子停在了熟悉的公寓门口，江霁雪才回过神来，原来已经到家了啊。
　　在下车的时候，江霁雪还走到车窗旁扬起笑容主动和二人说再见。权若桉目光停留在她脸上久了些，只是嘱咐了一句，“下次和同学出去要报备。”
　　“好。姐姐再见。”江霁雪感到喉咙忽然卡了下，她对上娜娜的目光，扬了扬手，“……娜娜姐再见。”
　　“bye～下次再见喽。”
　　目睹车辆离去，江霁雪站了许久，等到头晕目眩的失魂落魄之感消散了点，这才移动脚步缓缓走回家去。
　　车上，被叫做娜娜的女人立马又换了个姿势。
　　“喂，你那个妹妹都要碎掉了。”娜娜瞥向侧脸冷峻的女人道：“你做贱人真有一套。泥说她知道了真相会不会记恨死你。”
　　“下车。”车子稳稳停在地下车库的专属车位中。
　　“喂！我好歹是你从HK挖过来的副总诶！”
　　“都送你到公司楼下了，还要我亲自请你上去？”
　　“那你呢？不留在公司去哪？”娜娜问。
　　权若桉单手支着脑袋，“去看看小朋友。”
　　“……神人！”娜娜重重的关上车门，对着那张清丽美貌的脸嗔道。
　　车子又掉头沿着刚才来的方向又去。
　　权若桉打开门的时候，面对空空如也的客厅有些不知所措。
　　小雪不是刚才回来了吗？
　　她抿着唇，一步一步地朝卧室的方向走近。
　　走到门口时，却听到隐隐的啜泣声传来。
　　刚开始权若桉以为自己听错了，还顿着步子竖起耳朵屏息凝神地听了听，过了半晌这才确认，里面的人是真的在哭。
　　她在门外呆了五分钟，然后就又默默离开了。
　　权若桉从小到大，最不会的就是安慰别人。
　　她无法将自己的情绪自然如水的流出，更无法将好的情绪汇聚成精华去滋润他人。
　　更何况这次的始作俑者就是她自己。
　　………
　　卧室里香气温熏，江霁雪换上居家的睡衣坐在床上。
　　回来之后她就忍不住的乱想。满脑子都是在车上的情形，满脑子都是娜娜刺眼的笑脸和话语。
　　于是她在开始网上铺天盖地地搜索相关的帖子。
　　【金主谈了女朋友，自己身为被包养的金丝雀算不算第三者？】
　　下面的回复都是：【有钱人都是家里一个外面一个。】
　　【说不定女朋友心知肚明呢？说不定大家都是这么玩的呢？】
　　这条帖子不是她发的，但是一眼能看的出来是用来起号博话题的。不过下面还是有很多网友在认真回复，毫无疑问帖主起号成功了。
　　评论区大多都是一个意思，被包养就是拿钱办事而已，为什么要投注情感？一码归一码，不必有一般的道德感，负罪感。除非是真的动了真心。
　　如果动了真心又特别在意的话，那么就只有抢了，夺得正位；再就是结束这段不健康的关系了。
　　江霁雪把上千条的评论都翻完了，想着想着就模模糊糊地睡了过去。睡时脑海中依旧飘绕着杂七杂八的思绪，事实真的是这样吗？
　　睡梦朦胧间，她心里已经有了打算了。
　　没想到一觉就睡到了凌晨四点钟。
　　江霁雪口干舌燥，起来喝了一杯冰水后，坐在未开灯的客厅的沙发上，犹豫几许后在聊天框里编辑了一条消息。
　　“姐姐，我们见一面吧。”
　　“我有话想要对你说。”
　　飞速发出，然后开启静音模式。
　　江霁雪不觉得松了口气，反倒异常的沉重，宛若有一块沉甸甸地巨石悬吊在她的喉咙内。

第15章 chapter15 姐姐给你道歉
　　权若桉一早睁眼，按常例的把所有设备都打开来看一两眼。
　　罕见的，备用机主页多了两条消息。
　　还是凌晨四点发的，这是没睡呢，还是睡到一半醒了呢？权若桉看着那两条微信里唯一 联系人发来的消息，不知不觉就没意识地读了两三遍，才理解了其中的意思。
　　霁雪：【姐姐，我们见一见面吧。】
　　霁雪：【我有话想要对你说。】
　　权若桉猝不及防的，心里居然升起了隐隐的不安感。她讨厌这样的感觉。
　　背叛的气息开始泛出密匝匝的缝隙。
　　权若桉敛着眉头，她不容自己多想，把金主的角色做到绝。一句话也没问，一句话也没说，一条地址就像是甩过去的一样。
　　字里行间里都充斥着冷漠和狂傲，还有就是自大。
　　一环路32号，西园里，下午六点三十。
　　江霁雪在看到熟悉的地址的时候，心都跳好似停滞了下，她是为了羞辱或者讽刺自己吗？
　　她已经主观地认为权若桉和娜娜用餐时，桌上摆放的是玫瑰花了。
　　不过没关系，反正也要撇清关系了。
　　江霁雪拧着眉头，打字的手指有些止不住地颤抖的回了个“好。”
　　接收到消息时，权若桉正好拿着备用机。她看到消息的弹窗，几乎是下意识地点进去，白色背景下就这么一个孤零零的“好”字，跟在她的那条地址后。
　　权若桉等了半天，也没等到接下来的一个颜文字，或者表情包。
　　一般来说不都是会跟着几条温驯讨好的话和卖萌的表情吗？
　　“人为什么有些时候发消息会带表情，会很亲昵？”权若桉漫不经心地，语气轻慢地开口。
　　若水惊了一下她会向自己问这个问题，愣了须臾回道：“权总，我觉得跟一个人的习惯有关。”
　　权若桉就料到若水会这么说，于是又问出了早在心里准备好的相反的问题。
　　“那为什么同样的一个人，过了几天再发消息，表情包也不发一个了，颜文字也不发一个了？”
　　“咳咳，权总。”若水欲言又止地看向她，“我收回刚才的话，刚开始您也没说还有颜文字啊。”
　　权若桉眉峰不经意地一挑，脸上有想要继续听下去的小表情。
　　若水了解她的傲娇，主动抢着趁她没开口问之前回道，“颜文字一般是对对方有好感，想让对方觉得自己可爱才会使用的吧。”
　　嗯，她貌美又多金，大多数和小雪在一起的时候还是很温柔的。就算两个人是包养关系，对她有好感或者是那方面的心思其实也算正常，也很情有可原。
　　权若桉一直都对自己的魅力很有自信。经若水这么一提，再和她记忆中的江霁雪比对了下，发现和若水描述得差不多吻合，她又忽然变得慈悲起来了。
　　小雪谎称自己是她的女朋友，也算正常吧，其实想一想，也是可以原谅的。小姑娘正是脸皮薄的年纪，抵不住一些流言蜚语的时候，就想证实它。
　　若水看到神情有些飘飘然的上司，她有些踌躇到底还要不要继续说下去了。
　　办公室里没了声音有一会儿了。
　　权若桉点了点鼠标，放起了歌，她一个眼色看过去，“然后呢？”
　　原来还想听啊……
　　若水整理了一下思绪，继续道：“如果之前发消息都常常使用颜文字和表情包，隔了几天忽然又不使用了，那说明她对对方已经散失兴趣了更甚已经感到厌烦了。”
　　权若桉发出一声上扬的长长的“嗯？”声，发出灵魂质问，“为什么会散失兴趣？”
　　权若桉从小生活优渥，矜贵无比，从小都受到全世界的优待，现在就算长这么大了，也理所应当地下意识以为所有人都是对她多几分包容的。
　　因为她的确貌美又多金，社会地位也高。
　　若水看她的表情，犹豫着究竟要不要说了。她大概猜到不用颜文字的那个人是谁了。
　　在权若桉无声的眼神催促下，若水还是败下阵来。
　　“那大概是对方做了什么令她下头的事情吧……”
　　权若桉表情一下子就变得阴沉了，眸光也跟着晦暗起来。
　　下头的事情。
　　她只是想让她长长记性，不要慌称她是她女朋友而已。
　　本来就准备过不了几天，就和娜娜“分手”的。
　　看来和“娜娜”得的分手要提前了。
　　权若桉“啧”了一声，莫名的有些烦闷。
　　她非常享受招之即来，挥之即去的包养关系，这和她前几段感情都不一样。
　　现在完全是她主导的，她也还没有从小雪身上汲取够情绪价值，她还需要她。
　　自从接到消息* 后，她就不得不反思了。现在所有的一切好似都要慢慢脱出她的掌握之中了。
　　她不会允许这样的事情发生。
　　今天晚上和小雪的约会就是一场干预。
　　若水见上司满面清愁，也跟着在心底叹了叹气。
　　江小姐本来就和其他人不一样。
　　就自家上司那样自大凉薄的性子，把江小姐气走，其实也是能猜到的事。
　　若水跟在权若桉身边很久了，她身为局外人，很多事情都看得清清楚楚。
　　权若桉仅仅只在公司呆了半天，下午就提前离开了。
　　在r城郊区的别墅中，权若桉一头如瀑的黑发用白玉扣约束起一缕，其余的发丝泼墨似的散在肩头。她目光一扫，就扫到了梳妆台上次江霁雪来留宿落在她这儿的发圈。
　　权若桉鬼使神差地走过去把发圈拿起，套在自己的手腕上，心里忖着今晚吃饭的时候拿给她，再顺便把人接到这边来住。
　　让自己住为小雪专门在校外租的公寓 ，说到底还是有些不习惯的。
　　不知不觉的，自己也为了小雪迁就了很多。
　　权若桉忽然意识到这一点，然后自己都跟着惊了下。
　　等搭配好穿着，又到外面洗了个头发，权若桉这才开着车到约定好的地方。
　　等被服务生领进单独的小隔间时，一推门就看到了坐在桌前等候的江霁雪。
　　少女眉目清淡雅致，上半身穿着雪白的露肩短衫，她发丝别在耳后，耳钉是一对儿闪着碎光的蝴蝶。她听见开门的声音，淡淡地抬起眼眸来。
　　二人目光交汇，权若桉目光落在她脸上。
　　坐在桌前的人，真的如冰雪一样剔透纯净，不染纤尘。
　　权若桉自推开门的时候，就很明显的感受到了她的冷淡。不止是她周身自带的漠然清冷的气质，而是明晃晃对着自己的。
　　不知道为什么，权若桉居然觉得有点揪心和苦涩。
　　难堪的情绪被她飞速收敛了起来，权若桉若无其事的走进去，然后迎着她的目光在对面坐下。
　　然后又像往常一样的温声开口询问，“来多久了？饿了没有？”
　　江霁雪垂着眼声音冷冷的，低低的，“……没有，刚到一会儿。”
　　“我以为你不会这么早来，我让他们上菜了？”
　　“嗯。不用点太多。”
　　等把要说的话都说完了就走了。
　　权若桉抿唇莞尔，没有接她的话。
　　等服务生摆上来一瓶插着玫瑰的玻璃容器离开后，权若桉才重提刚才的事，“现在聊天句子前面都不加个称谓了吗？”
　　江霁雪不知道该说什么，难道直接和她说她现在叫不出口了吗？她没脸秉着这个身份叫她“姐姐”，她们也并非所谓的表姐妹。
　　桌上摆放的这一束玫瑰愈发绚烂刺眼，江霁雪喉头滚动，哽咽了一下。
　　所以她还是只能选择沉默。
　　权若桉见状，想着就直说了，再不把事情解开，小朋友就真的要和她闹绝离了。
　　“马上毕业季了，你的毕设开始做了吗？”权若桉声音轻缓缓的，“材料钱还够不够？你们学画画的毕设是得花费很多精力，心血，金钱。不够的话要说出来，姐姐给你转。”
　　不说还行，一说江霁雪就心窝烧得慌。
　　毕设一个月前就开始做了，里面大大小小的，都包含了权若桉的影子。
　　权若桉见她不说话抿着唇的面庞，心窝不知不觉中也跟着软了些。
　　“小雪，姐姐想和你坦白一些事。”权若桉缓缓说，然后又停顿了会儿，“姐姐想和你道歉，那天说的话是骗你的。在遇见你之后我一直都是单身，娜娜只是我们公司的管理层员工。”
　　江霁雪又怀疑自己的耳朵了，听完她的话，她怒火中烧，想一杯水给她泼过去。
　　权若桉为了证实自己的话是真的，又把和娜娜其中的一张聊天记录调了出来拿给她看。
　　图上是娜娜问如果见到了小朋友该怎么称呼，然后还伴随了句，“你果然从来不干人的事。”
　　“……你为什么要这么做？”
　　她是权若桉养的金丝雀，也不能真的对她发脾气。不管金主最开始是出于想要逗弄她或者是想要看她的反应的心理，没解除合约之前，她都不能有过大的情绪。
　　她根本不配和她论理，加之大脑还未晃过神来，满脑子都想要一个原因，江霁雪也就稍微越界的问出了口。
　　权若桉丝毫没发现她的越界似的，反倒还软下声来，声音绵绵呼呼的，跟撒娇一样地道：“宝贝你不要只顾着说我了，你身边的那些人和你挨得太近了，姐姐看到了心里也会不是滋味的。”
　　香水味飘近，权若桉坐在她身边来。“宝贝”两个字仿佛在她耳朵中烫得跳。
　　权若桉一靠近，江霁雪就感觉自己的心受不住地飞速跳动起来，整个人宛如发烧一样，脑子又晕又热。
　　权若桉冰凉的发丝扫在她的胳膊上，目光一瞥就能看到她脑后那颗精致的白玉发扣。
　　很衬她今天温柔的形象。
　　江霁雪稳了稳心神，半天了才挤出一句，“……我身边没和我挨得很近的人。”
　　江霁雪想了半天，自己在学校的确都是一个人的。
　　“但从姐姐的角度看，你的那个同学就是喜欢你。你们一起约会吃饭，我看到了心里就不太舒服。”
　　同学？
　　江霁雪：“亭钦吗？”
　　权若桉“嗯”声，真的有些委屈在内了。
　　江霁雪对上她潋滟着水色的双眸，她从来没有见过这样的权若桉，以往的姐姐是那么的高不可攀啊。
　　这件事就算是解开了吗？

第17章 chapter17 “权”阿姨
　　R城郊区的别墅区，三年之隔，相隔不远的两幢别墅，一栋易主，一栋侨居。
　　这栋别墅才装修好不久，江霁雪平时也很少住这里，权若桉自然就成了她带回来的第一个客人。
　　是夜，凉如水。
　　卧室里交缠着此起彼伏的薄热的呼吸声，江霁雪跨坐在权若桉身上，双腿夹住她的腰肢，一只手擒住她的双手，一只往下手开始去解她的纽扣。
　　“……小雪！”权若桉想要挣扎，但江霁雪腿长手指长，楞是宛若一根绳一样将她捆得死死的。
　　“唔……”江霁雪附身去胡乱吻她的唇，吻她的耳鬓。
　　权若桉满脸潮红，有些怒不可遏地盯着身上这个早已经被情欲焚了身的女人。几年不见，小雪的头发长了很多，现在跨坐在她身上，不用低头那带着香气的冰凉柔顺的发丝就能落在她的手上，脸上了。
　　发丝扫过她的肌肤，酥酥麻麻的，自带一阵沁脾芬香自觉地钻入鼻腔。
　　权若桉此时心跳加快，满脑子的混沌，但她又有些享受这一刻。
　　带着私心的，以前干了很多不是人的事，让她觉得愧对她。
　　“姐姐……”江霁雪趴在了权若桉的身上，她嘴唇贴近她的耳朵，双手从她的腰部背后绕过去。权若桉不再挣扎，仍由她趴在自己身上抱了一会儿。
　　身上的人双眸轻轻阖上了，她肌肤胜雪洁白，睫毛浓密得像一把鸦羽小扇子。
　　江霁雪身上穿的浴袍已经因为打闹的动作而送散开了，权若桉稍微一低眼，就能看到深深的锁骨。
　　权若桉目光落在她脸上有些久了，她把她这几年的变化好好地收入眼底。
　　没过多久，江霁雪的呼吸就轻缓平稳了。
　　权若桉小心的把人轻轻从她身上推了下来。
　　但江霁雪的背部刚一挨到床铺，双眼就陡然睁开了，完全没有丝毫惺忪可言，甚至还透露着一丝暗藏的惊恐。
　　这些年，因为她，江霁雪神经极度衰弱，睡眠也已经浅到不能再浅了，稍微有一点风吹草动，便能迅速清醒过来。
　　“不准走！”江霁雪躺在床上，侧过脸去一把揪住她的袖口。
　　声线虽然带着颤抖，不过她已经可以带着愠怒的语气吩咐她了。
　　看着眼前的人怒目圆睁，双唇微张，脸上布满了愠怒和惊恐的神色，权若桉有点惊讶，她没想过小雪的反应会这么大。
　　“对……对不起。”权若桉情不自禁地说出口。
　　衣料摩挲的声音响起，江霁雪坐起身来，乌黑的发丝顺着面庞垂下，又恢复了一派恬静的神色。她纤长的手指漫不经心地系着腰间的细带。
　　等把睡袍整理好，江霁雪才抬起眼皮来懒懒注视着她。
　　她似乎夹带了一点无奈，长长吐了口气，“我们继续。”
　　权若桉：？？？
　　这是能从以前的那个纯真单纯的祖国的花朵的嘴里说出来的话？
　　权若桉想要掀开被子，但她的动作就跟被预知了一样，再次被一只手按住了被子。
　　这次是扑来的拥抱，江霁雪的一只手牢牢地扶住权若桉僵住的后脖颈。
　　魅惑的嗓音在她耳畔响起，“我和你说过了，姐姐……我想要……”
　　权若桉心脏鼓鼓跳动着，血管都要喷张了。全身上下一片滚烫，在前三年的时光中，她都以为自己要变成性冷淡了，但现在才发现过来跟本不是！
　　女人若有若无的慰叹声伴随着热气吐露在她的耳畔，软弱无骨的手开始抚摸她的后脖颈，江霁雪柔软的身体紧紧贴着她的胸口，权若桉能感受到对方的体温和呼吸起伏时的频率。
　　这样的撩拨让她一下子就有了反应，而口腔中还残存着刚才唇齿相依间江霁雪留下的花香芬芳。
　　权若桉暗自咬牙，还是用力把她推开了。
　　“小雪，我们现在不能这么做。”权若桉也夹杂了一丝隐忍地说。
　　江霁雪叹息了一声，“我让姐姐你住在这里，连陪睡服务也不能有吗？”
　　权若桉见她若无其事的说出，自己反倒差点儿被自己的口水呛到。
　　她不说话，沉默地看着她。
　　江霁雪继续自顾自地开口，目光十分纯澈明亮，“单纯的一起睡觉也不行吗？”
　　呼，权若桉居然松了口气。
　　她从不和人同寝是自小到大养成的习惯，如果有人能来打破，她其实也愿意尝试的。
　　权若桉能有如此感悟，全归功于江霁雪前面那条惊为天人的提议。
　　“可以……单纯的一起睡觉可以。”
　　权若桉最终妥协，变成了小声说出来的一句话。
　　江霁雪扬唇笑了，她拍了拍自个儿身旁的位置，“那过来呀。”轻快愉悦的语气和刚才判若两人。
　　语气怎么跟逗小狗似的，权若桉心中腹诽，但还是诚实地往被子里钻深了一点。
　　江霁雪长呼了一口气，带了餍足的味道。她抬手关了灯，然后自己往权若桉的方向移动了很多。
　　黑暗中，所有感官都放大。别墅区的隔音太好，夜晚总是太静了。不过身旁有人，夜里倒也不至于太孤寂幽深。
　　权若桉的肩头忽然有了重量，江霁雪毛茸茸的发丝蹭上了她的面颊，她的世界中全都盈满了江霁雪的气息。
　　不知道过了多久，月光下的垂丝海棠沾染了雨露。
　　江霁雪的眼睫毛颤了颤，黑夜中仍然可以看得到枕边人的模糊轮廓。
　　及其衰弱的神经让她的大脑时常顿痛，夜晚时常清醒地坠身痛苦冰窖之中，常常夜不能眠，又偶尔饱受前年权若桉的往事梦境纠缠。
　　一有睡意，圣彼得堡的寒雪就是那样的冷，阴暗崩溃的日子中，她一个人瑟缩在校外屋子里那堆满散乱了一地的酒瓶角落里，接受被学校下了最后的通牒，和祖母去世的讯息……
　　江霁雪身体不自觉瑟缩了下，然后抱紧了身旁的人。不过现在她找到她的温暖了，她唯一可以抓住的光。
　　权若桉天之骄子的坠落，变成了她唾手可得的太阳。
　　半夜，权若桉是被热醒的。胸前沉甸甸压了什么的东西。
　　她用手一摸，才摸到了头发的触感。大脑宕机了几秒，才反应过来是江霁雪整个人都靠在了她胸口。
　　权若桉在暗黑中也忍不住大惊失色，她连忙把上面的手轻轻抽离开了。
　　除了半夜经历了跟梦一样的情节，权若桉第一次真正意义上的与人同床共枕。她睡到了早上八点半才睁眼，总体来说睡的不错，其实也没有想象中的不能接受，至少刚睁眼的时候她是这么想的。
　　直到思绪逐渐回笼，她又清楚地意识到了胸上软趴趴的覆盖了什么东西。
　　垂眼一看，又是一只手。
　　权若桉当即就高看了她一样。
　　她现在严重怀疑这人是故意的。
　　江霁雪仍然睡得很熟，发丝如泼墨画一样的散在枕头上。她侧脸纤净白皙，蜜色的唇瓣轻轻抿成了一条线，呼吸浅浅的。好像和睡时的姿势没什么两样，就是手喜欢乱放了一点。
　　权若桉默默收回眼，正要掀开被子下床就猝不及防地对上一双清寒上挑的眼睛。
　　江霁雪撑床坐起，注意到自己散开的衣襟后，又云淡风轻地拢上。
　　江霁雪注视着权若桉那双瞳仁，抿唇一笑。
　　她真的没有走。
　　“这算是我们完整度过的第一夜么？”
　　除开第一天晚上她偷偷爬上她的床的那次。
　　“小雪，你变了很多。”
　　江霁雪脸上笑意不减，没有回答她的话，直接翻身下床，“姐姐，我准备了一份礼物给你。”
　　她一边走，一边脱下身上的睡袍。
　　睡袍衣带被一双手散开，轻薄的睡袍掠过她的身体落在脚边，堆叠出了一朵玉白的重瓣花朵。站在眼前的人玉体洁白无瑕，香肩圆润酥美。
　　权若桉瞳孔微震，一眼就看到了她细长脖颈下的一处红疤。
　　不过伤疤仅仅展露在眼前一秒，就又被江霁雪随手从旁边拾来的一件白衬衫遮挡住了。
　　江霁雪自顾自地拉开卧室门，朝外面走去。
　　权若桉只好跟上脚步，她随她来到外面客房用的洗浴间内。
　　女人姿态优雅慵懒，正在用发带捆起一头浓密的黑发，察觉到她的目光纤眉刻意的微微拧起来回头望向她，“我专门把主卧的洗漱间留给你，你跟我到外面来干什么？”
　　权若桉：‘……’
　　三年不见，以前的小白花果然生长得愈发绚烂夺目，还越来越坏了。
　　不，权若桉又转念一想，或许是自己真的落寞了，居然次次被她手拿把掐。
　　换个时髦点的说法，这就叫做“腹黑”。
　　这些年，她真的学会了经常反思。权若桉又默默地转身，回了主卧的洗漱室。
　　江霁雪转过身来，此时是真的蹙起纤眉了。
　　姐姐居然真的就这么沉默乖顺的转身就走了。
　　没有像记忆中的那样还要倚着门框，用很漫不经心的姿态，高高在上地调笑她几句。
　　真是变天了。
　　现在江霁雪完全有了她们两个身份对调，神魂互换的错觉。
　　洗漱的期间，江霁雪昨天预约的阿姨上门为二人做了早餐。
　　是暖胃的燕麦粥和红糖粥，还有三道小菜。
　　权若桉坐在桌前眼底浮动了一丝复杂的情绪。
　　原来小雪还记得，她早上惯常饮食一些中式的餐点。
　　了解她的人以前都说冷冰冰的权总，不似霸总剧里的霸总，常常早上都说一杯冰美式，一份西式早点。而是喜欢养生的中式套餐，烫得下不了嘴的那种。
　　“这还是看到江小姐家中第一次来客人呢。”做饭的阿姨临走前笑眯眯的目光落在餐桌前陌生的，但透露着清贵疏离的女人身上。
　　江霁雪神色自若，对阿姨解释道：“全阿姨，这是我表姐。这几天都和我住在这里呢。”
　　权？铨？还是全？
　　是她想的那样吗？不至于吧！
　　权若桉眼皮跳了跳，抬眸正对上餐桌对面江霁雪的眼神。
　　江霁雪羽睫闪动，对她来了个“wink”。
　　当初在家政页面上，江霁雪一眼就看到了这位姓全的阿姨。
　　和她的姓氏同音，也会让她下意识地“偏爱”几分呢。
　　江霁雪单手撑着脑袋，满眼都在冒星星的看着对面那个“权”。

第85章 chapter85 将她奉为我的信仰……
　　真是时光荏苒，两个人都不知道有多久没在一张桌子上吃过饭了。
　　早饭更是少的屈指可数。
　　因为往常一醒来，权若桉不是走了，就是准备到外面去吃。
　　江霁雪是什么时候知道她吃早点的偏好呢？
　　还是在权若桉卧床生病的时候她前去照顾，这才知道的。每一次权若桉的“变弱”，对她来说是一个了解权若桉的宝贵机会。
　　清晨的阳光洒进来，落在原木餐桌上，餐桌一旁是水吧，岛台上悬挂着的各种各样的玻璃容器发出五颜六色的光芒，临着水吧的窗户没关，风一吹进来，还能收获一段玲琅作响的清脆碰撞声音。
　　全阿姨走后，两个人一言不发地吃着早点。也不需要谁为谁夹菜的情节，就算几年分别，生活习惯上养成的默契也足够的行云流水了。
　　解决完早饭之后，权若桉主动地站起来收拾碗筷。毕竟现在是寄人篱下，总不能什么都不做。
　　江霁雪看出她的意图，在她拿着碗转身时说，“把碗放在洗碗池里就行了，中午阿姨来做菜的时候会洗。”
　　当初装修的时候就没想着装洗碗机，因为这个地段的房子对她来说只有纪念意义，她以为自己不会长住，也不会动烟火。
　　不过现在姐姐回来了，应该可以考虑装一个洗碗机了。
　　江霁雪心中默默多了这些打算。
　　早晨九点钟刚过，因为江霁雪说要给她一个礼物，所以在吃完早饭后权若桉就坐在客厅的沙发上等候了。
　　江霁雪长发散在背后，她又换了一身裙子这才从衣帽间出来，她身姿婀娜窈窕，宽边的腰封将她的腰肢束得紧紧的，完美地贴合了她腰线的流畅曲线。
　　江霁雪从里面拿出了一个来透明的文件袋，迎着权若桉的面走来。
　　她抿着唇不说话的样子总是显得很冷漠。
　　权若桉刚这么想，江霁雪就伸手递来了一个透明文件袋，“拆开看看。”
　　这就是她说的礼物？
　　看包装不像是那回事，权若桉心中虽有疑惑，不过还是第一时间接过来看了。透明文件袋内若大的四个字撞入视线。
　　——“包养合约”
　　下面的条件更是诱人：甲方负责乙方一切的衣食住行，每个月零花钱十万元，不够再加；甲方帮助乙方设立公司并提供相关资金和人力，社会资源。
　　而乙方需要做到的是，满足甲方一切的性需求。每晚都要同床共枕，不能和除甲方以外的任何人有亲密关系。
　　“……”
　　权若桉逐一看下去，带给她的震惊程度不亚于真相其实是时光倒流，二人的灵魂交换了。
　　这才三年多啊，她的小白花怎么变得行事风格全都充斥着暴发户的味道了？
　　权若桉没想起来，此时江霁雪的年纪正和那年她包养她的年纪一样。
　　“我下午还要去一个展，姐姐可以慢慢呆在家中考虑。”
　　“我下午也约好了要去律所。”权若桉有些语重心长的说，“小雪，如果官司打成功了我可以获得百来万的赔偿金。现在正在全力搜集着资料，算是钻了当年条约的空子了。”
　　言下之意是说，她还没有落到被包养的地步。
　　江霁雪撩了下长发，十分善解人意地笑了，“没关系，我可以等你，姐姐。”
　　她相信不久后这一式两份的合约上会落上她的大名。
　　江霁雪走到玄关的时候又说，“车钥匙留给你，马上就会有馆方的助理来接我了。”停顿了会儿，她又说，“晚上的时候，姐姐能来接我去吃晚饭吗？”
　　她乌黑的瞳仁看向她，那眼睛似乎有种魔力般，循引着她去说她想要听到的答案。
　　“……好。”权若桉也循着她的意思去回答了。
　　江霁雪莞尔，然后对她扬了扬手，“bye～have a nice day。”
　　映山雪的展会持续两周，其实她也可以不用去的，不过今天馆方说有很有名气的艺术家来观摩，所以说不管怎么样她都要去打个照面。
　　小助理一接着她就走，见到她的第一句话就是，“江老师今天气色不错啊，比上次见到您的时候好多了。”
　　江霁雪唇畔扬着淡淡的笑意，看着她说，“是吗？那可能得归功于昨晚睡的不错的原因。”
　　小助理道：“江老师还在做噩梦吗？我前两天才回了老家，托我妈要了一副治做梦的土方，江老师要不要试一下？”
　　江霁雪真诚笑道：“谢谢，不过做噩梦是偶尔的事。我最近都没在做了。等下次做噩梦了再来找你要方子吧。”
　　两个人一问一答间就到达了美术馆的停车场。
　　小助理很贴心的想要去为她接过包包，不过被江霁雪微笑拒绝了。
　　江老师人美还没有架子！小助理目光透着几分迷恋地追随着她身形的移动。
　　刚进入展馆，江霁雪就接收到一通电话，她看了眼备注之后就挂断了。等走到馆内人员的茶水间里才重新拨了回去。
　　“亭钦，打电话来是有什么事吗？刚刚在馆内不方便接电话。”
　　越亭钦语气轻缓温柔，清朗的声音从听筒里传来：
　　“霁雪，我现在在来的路上了，本以为你不在馆里，就只想约你吃个便饭来着，想不到你刚好在啊。”
　　江霁雪脸上也浮现出淡淡的笑意来，“你从C市回来了？那是挺巧的，今天是因为有红枫老师和她的朋友一起要来，所以我也临时接到通知，赶过来见她们一面。”
　　“诶？那等下你要和她们一起去吃饭吗？我们要不约晚上吧？”
　　江霁雪没有正面回答她的话，“亭钦，你先到了我们再说吧。”
　　越亭钦到的时间和红枫一群人老艺术家到的时间差不多，江霁雪也就拉着越亭钦一起与她们介绍了。
　　“其实最开始下笔的时候，自己也不知道自己想表达的创作理念是什么。但画着画着，画到中途，这幅画就有‘核心’了……”
　　“霁雪老师真是青年画家中的新锐翘楚，很有潜力，相信再过不了几年，您的作品就能到出入国外的大展上了。”红枫老师年过六十，但面色红润，对小辈夸赞起来赞不绝口。
　　“您谬赞了。我本人其实对那些方向不太看重的。我的梦想是想留在国内开创一个珠宝品牌，不知道您那里有没有认识的好的老师……”
　　“……”
　　从美术馆离开，江霁雪坐上越亭钦的副驾驶。现在暮春，车上依旧开了暖空调，舒缓的钢琴曲不停围绕在封闭的环境中。
　　“最近胃不太舒服，我找到了一家吃素斋的餐厅，做法还挺多样的，要去吗？”越亭钦看向江霁雪的侧脸，提议道。
　　“你都问了我还能拒绝吗？”江霁雪道。
　　越亭钦笑笑，不说话。
　　过了有一会儿，越亭钦才重新开启话题，“刚才听你和秋枫老师说有做珠宝品牌的意向。是什么时候开始有这个打算的？”
　　江霁雪含糊其辞，“现在还没这个打算呢，一切都还是未知数。”
　　她也是因为权若桉忽然出现在她的生活之中，想要报复性的和她签署包养条约，这才忽然有了这个想法。
　　她要把姐姐永远的留在她身边。
　　“是因为她吗？”
　　“嗯？”越亭钦开口有些突然，江霁雪没听得太清。
　　“你的前任啊。”越亭钦说，“我们都毕业四年，快五年了。三年前的‘Queen珠宝’破产，她就是在这个时候和你分手的吗？”
　　江霁雪从来没对身边人说起过这些事，本科毕业之后越亭钦选择去意大利进修，所以刚好错过了权若桉抛下她的那段时间。
　　越亭钦很聪明，什么都能顺着蛛丝马迹摸到。
　　“你是什么时候知道她就是Queen珠宝的老板的？”
　　“关于你的一切事情我都会关心啊。”越亭钦口吻云淡风轻的，跟谈论今天天气一样。也没有正面回答。
　　或许她从她们还在念书的时候就知道了。
　　江霁雪眼眸垂下，目光透露出一丝幽深。
　　“是，我想做珠宝就是因为她。”沉默几许后，江霁雪又冷不丁地开口。
　　越亭钦面部表情僵硬了下，她喉咙滚动，眼神有须臾的呆滞。或许放在平时其他的情况下，她肯定会毫不犹豫地说支持。
　　但现在越亭钦只能故作轻松地反问她，“还没放下她吗？”
　　江霁雪揉了揉眉心说，“是。亭钦，我能有今天的成就全都是因为她。最开始的物质上的，后来精神上的。再后来就算她不在了，我将她奉做我的信仰。我想变得优秀，我想靠近她一点，配得上她一点。”
　　而不是只能做她背后“无名无姓”的随时可弃的物什，做能做仅凭金钱就是将她灌养长大的俗物。
　　越亭钦握着方向盘的手指紧了紧，虽然极力隐忍，佯装从容，不过声音还是忍不住透露出一丝落寞地说，“谢谢你和我说这么多。”
　　这的确是她们最‘近’的一次交谈。可惜江霁雪并未察觉到她声线的那么一丝颤抖和其中藏着的苦楚。
　　江霁雪总是将内心封闭，这是她第一次听到她的心事。那么隐私的事情，她都和她说了，感动和嫉妒的复杂心情在心底盘踞交织，五味杂陈。

第19章 chapter19 唇印
　　“亭钦，你怎么了？”江霁雪总算注意到了旁边人的情绪起伏的不对劲。
　　“没什么……”越亭钦继续心无旁骛的开车，但情绪总归还是有些波动的，脸上的表情也算不上太好。
　　暮春时节，草长莺飞，春风和煦。坐在市区寺庙旁的素食餐厅内吃了一些刮油的爽口素菜，胃部的确好受了很多。
　　吃过午餐之后，又点了一壶龙井茶两个人分着慢慢啜饮。她们那桌的窗檐上还挂了一个笼子，里面站立了一只小脸两侧打了“腮红”的玄凤鹦鹉，喝着茶逗着鸟，着实悠闲得很。
　　“还要不要点点儿甜点什么的？只吃了这么些素菜晚上肯定会饿得快。”
　　“饿得快就早些吃晚饭呗。”
　　越亭钦笑道，“晚上有什么安排吗？”
　　“怎么？越老板又想请我吃饭了？”江霁雪调笑说。
　　“大中午的让你来陪我吃这些草料委屈你了。”越亭钦说，“晚上我们去吃和牛吧，烤的。”
　　“白蹭到一顿午餐不委屈，不过晚上我有约了。这次要在r城待多久？可以改天再约啊。”她话题转变之快，一下子就把自己撇得远远的。
　　越亭钦压住心里的落寞想了想说：“那边的事处理完了，这次回来就呆久点。两三个月总要待的。”
　　“那不着急呀，咱们慢慢约。”
　　“好吧，那我送你回去？”
　　“嗯。”
　　分别饮了两三杯后，一壶茶也快要见底。越亭钦站起来替江霁雪拿起她挂在椅子上的皮包和薄外套，捏着吃车钥匙就到外面的停车场开车去了。
　　市区哪哪都车多，停车极其不方便。江霁雪坐在餐厅里玩着手机等越亭钦把车开马路边上来。
　　手机叮咚一响。
　　是红枫老师发来的一张好友名片。
　　是她托红枫老师介绍的珠宝方面的很有威望的设计师了。
　　权若桉，她势在必得。江霁雪暗自咬了咬唇。
　　此刻，店门外传来喇叭声，江霁雪便关掉手机，起身朝越亭钦的车走去。
　　越亭钦一路将江霁雪送到郊区的别墅中，车子稳稳当当停在门前时，江霁雪已然偏头睡了过去了。
　　越亭钦犹豫着，犹豫着到底该不该叫醒她。
　　才从另一个市回来，仅仅一个上午就又要分别了。越亭钦下一次真的不知道该用什么样的借口，才能显得自然、不怀其它任何目的性的把她约出来，越亭钦已经开始以前焦虑纠结了。
　　副驾驶女人睡着的容颜娴静银澈，纤长弯曲的细眉，饱满粉盈的嘴唇，宛若正在逐渐消融的雪花，褪去了原本冷冽锋锐，只剩下纯净柔和。
　　越亭钦满眼近乎填满了贪恋。
　　她单手撑在加热的座垫上，情不自禁地靠近……
　　与此同时，二楼主卧外的露台上。身形颀长玉立的女人黑发飘舞着，头发被风打在脸上也不觉得疼。她目光深沉复杂，似一滩死寂年老的古井，看着停在外面已经有了四五分钟的车陷入了沉思。
　　权若桉倒数着，再过六十秒，车子再不下来一个人，或者再不走，她就要下去好好看个究竟了。
　　在她倒数到三十秒的时候，车门开了。主驾驶先走下来了一个穿着长风衣的女人，女人下车后又去拉副驾驶的车门，不过她手还没摸到车把手，副驾驶的门就被里面的人自行推开了……
　　权若桉站在高处，目光落在越亭钦身上，眼睛眯了眯。
　　上下隔得有点远，那个女人身形有点熟悉，但不清脸，也想不起来是谁了，反正是和小雪有关的人。
　　直到看到从副驾的走出来的人时，权若桉心里那隐隐悬着的一块石头才落下了。
　　江霁雪从越亭钦手中接过自己的薄外套和包包，两个人面对面，江霁雪道：“亭钦，你还是这么体贴，下一次不要等我醒来了，直接叫醒或摇醒。”
　　越亭钦和颜悦色，“好啊。主要是觉得你有点累了，回去好好睡个午觉。”
　　“嗯。不过你刚刚靠这么近，是想做什么？”江霁雪不经意间地提起。
　　“想帮你先松开安全带来着。”越亭钦面不改色地说。
　　“好吧，再见了。”江霁雪转身对她扬了扬手。
　　“再见。”
　　越亭钦站在原地，目睹她完全进了家门后才上车离去。
　　江霁雪推开客厅大门，虽然已经做好了面对权若桉的准备，但在见到沙发上那个阴郁矜贵的女人时候，明显还是准备做少了。
　　听见开门的声响，权若桉侧过脸来。她眉目中央布满了小一片的阴霾。
　　你不是让我去接你吗？她心里是这么想的，但等到要说出口时，又不自觉拐了许多道弯，“朋友送你回来的？”
　　她脸上的表情显得漠不关心地问。
　　原来姐姐还是会过问她这些小日常的，江霁雪弯了弯唇，语气也跟着愉悦了，“是亭钦送我回来的。我们一起在外面吃过了午饭。”
　　“亭钦？* ”权若桉一听到这个名字，就觉得有一股隐隐的不安充斥她的内心。
　　“越亭钦，我的室友。你们不是见过面的吗？”
　　“……想起来了。”
　　权若桉盯着她纯真无邪的目光，内心就又升起了纠结。
　　江霁雪这么一说她倒是想起来了，不过她明明很清楚的记得自己提醒过她，越亭钦对她根本就不是普通的情感。
　　在餐厅时，权若桉一眼就看出来了。只是都这么久了，那个越亭钦还喜欢着江霁雪吗？
　　“你那位室友……对你很上心嘛。我看见车停在外面停了好久。”
　　“亭钦一直都是比较心细的人，是我睡着了，她没舍得叫醒我。”江霁雪说话是笑着说的，“还是我自己醒来的。”
　　权若桉：“？？？”
　　什么叫没舍得？
　　江霁雪站着，很轻易地就把权若桉的神色变化全都收入眼底了。
　　原来她也会吃醋，江霁雪没能藏得住笑，唇畔满意地扬起了弧度。
　　江霁雪刻意没有再多说什么，她瞥着她，懒懒地打了个哈切，然后软着腰肢向二楼的卧室走去。
　　“我要午休了。你要是困了的话可以上来睡我旁边。”
　　权若桉目睹着她的身形上楼。
　　江霁雪真的换了性情，唯一不变的依旧是那无悲无喜的冷性冷情。
　　在她上楼后，权若桉开始推开一楼的客房和保姆房，居然全都是空的？！一张床也没有。二楼她第一天睡的那间房间也上了锁。
　　看来是真的狠了心要把她拴在主卧的那一张床上了。一想到小雪昨晚的攻势，权若桉总觉得在接下来的几天内她们就会发生不该发生的事。
　　权若桉又坐回到了沙发上，刚从律所回来让她还真有些累了。
　　本来她很少有睡午觉的习惯的。
　　但如果是在学校外面的公寓和小雪在一起……
　　小雪每次都会又乞求，又卖乖的哄着她去睡午觉。
　　以前的权若桉仅仅也是会在和江霁雪在一起的情况下，才会大发慈悲地遂了她的愿，到客房小睡一小时。
　　现在居然也是这样的……
　　面对空荡荡的客厅，落寞油然而生。权若桉忽然叹息，也不知道这时光流逝，到底改变了些什么。
　　轻易能改变的东西很轻易地就改变了，不轻易改变的事情，过了再久也不会改变。
　　一个人的习惯就不会轻易改变，例如睡午觉。
　　江霁雪常常自带的那浑然天成的慵懒感和干脆利落的行事风格并存在她身上，一点也不突兀。
　　等权若桉睁眼时，她的身上盖了一张毛毯。一楼的窗帘被拉上了，午后的室内昏暗阴凉。贴在身上的毛毯让身体中心仿佛在发着热，但上面有熟悉的香味，顿时又让人安心了不少。
　　她怎么就模模糊糊的在沙发上睡着了？小雪什么时候走的？她居然一点也没有察觉到。
　　权若桉坐起身来时，发现茶几上留了一张纸条，以及旁边竖立了一个某果牌的礼品袋。
　　“我走了，晚上记得来接我哦，用我给你的新手机。（还有，姐姐睡着的样子很可爱）”
　　送手机这段的场景过分的似曾相识了。
　　睡完午觉醒来脑袋有些钝痛，权若桉一边用食指点揉着眉心，一边用另一只手把纸条拿起来看。纸上的字体娟秀清隽，光是看上面的字，江霁雪的声音就不由自主地浮现在她耳畔了，权若桉甚至还能联想到她说这话时的小表情。
　　权若桉先没管桌上的手机，她站起身来准备到洗手间洗洗脸。
　　不过在看到镜子里自己的脸时，她脚步不由得一顿，全身上下的肌肉也跟着僵硬了。
　　只见镜子中的人面容清绝艳丽，就算是素颜状态五官也依旧是锋利深邃的。但就是在这张冷清白皙的脸上，左侧脸颊印了一个清晰显目的红色唇印。
　　权若桉眼底瞬间充满了惊慌失措以及不可置信、怀疑自己的震惊，她睫毛颤抖着，看着镜子里的人双颊飞速变红，从耳根红到了脖颈。
　　忽然全身上下变得燥热不可耐，特别是心窝那处滚烫得仿佛要把心都烧化了。
　　小雪她……太坏了！
　　权若桉不自觉地咬紧了下唇。
　　她现在什么话也说不出来，站在镜子前的身影隐隐有些摇摇欲坠了，鼻间也若有若无的飘来毯子上的香气……
　　羞恼和不可明说的感受，把她吞没卷灭在一个全是江霁雪的漩涡中。

第20章 chapter20 姐姐会拒绝她吗？……
　　江霁雪单手撑着脑袋，眼眸低垂着，唇畔挂着微妙的微妙，一副飘飘然的状态，不知道在想些什么。
　　美术馆的VIP休息室中，小助理小莉不禁看呆了。
　　……这这这！
　　她们的江老师不会是怀春了吧 ？！
　　“霁雪老师……”小莉犹豫的开口。
　　江霁雪转过头来看着她，语调懒洋洋的，松弛感?满满，“嗯？怎么了？”
　　小莉指了指她的嘴角，“您为什么一直在笑啊？”
　　“嗯？是吗？”江霁雪也抬手摸了摸自己的脸颊，那一块儿的肌肉真的是向上扬着的。
　　好吧，她刚才的确满脑子都是睡着后被她“捉弄”的权若桉。全部都在想权若桉看到脸上的唇印时的反应会是怎样的。
　　“就是想到了一些好笑的事。”江霁雪这么和小莉说。
　　小莉见她满面春色，桃花嫣然，欲言又止，终究还是没问出口，毕竟涉及到个人隐私。
　　不过小莉始终想不出来，会有哪个男人能令霁雪老师露出这样痴迷的笑容。
　　把江霁雪和男人放在一起，只会让人感觉到浑身不适的违和。
　　小莉对江霁雪这样的状态有些遗憾。
　　高岭之花也要主动下凡，被凡人采撷了吗？
　　“小莉，你怎么了？怎么这样的表情啊？”江霁雪注意到小莉的表情，忍不住调笑道。
　　听见她轻松悦耳的声音传入耳畔，小莉难免有些恹恹。
　　“我只是觉得世间上没有一个男人能配得上您……他们站在您身旁，都是逊色的。”
　　“啊？哈哈哈哈哈——”
　　江霁雪愣了几秒后哈哈大笑，笑得眼角都闪烁起了一滴眼泪。
　　小莉也懵逼了。
　　这都是她的肺腑之言啊！为什么会惹得江老师笑得花枝乱颤的？是她说错什么话了吗？
　　江霁雪笑了一会儿之后就冷静下来了，她直视着小莉，神色多了几分强装出来的冷峻。
　　“谁说站在我身边的一定得是男人啊？傻孩子，你有没有考虑过我们这个圈子最多的是什么？”江霁雪笑得声线都是颤抖的说出。
　　要么就是无性恋者，要么就是同性恋，当然异性恋也有，不过江霁雪身边也有不少的四爱女、四爱男。
　　小莉恍然大悟，“我就说您身上怎么没有喜欢男人的气息呢！”
　　江霁雪被她一惊一乍的样子笑到了，她双手放在桌面上，笑眼弯弯的看着她。
　　小莉被她看着看着就不好意思了，渐渐红了脸。
　　不知道为什么在知道江老师是女同后，她的心里多了一丝别样的感觉。
　　小莉飞速移开眼！她可不要被江老师掰弯呀！
　　在美术馆待到五点半的时候，江霁雪走到外面来主动打通了权若桉的电话。
　　暮春的柳树也开始往外窜着新的绿色枝桠了，今天比昨天还要绿了不少。和煦的春风柔柔地扑打在面上，让人心情也愉悦了不少。
　　江霁雪看着远方的景色眸子眯了眯，“喂？”只听权若桉清朗好听的声音从电话对面传过来。
　　“新手机用上了吗？”江霁雪扬起嘴角一问。
　　“……还没有。”
　　面对她的回答，江霁雪声音依旧轻快，“那等下你来接我的时候，我要看到你用上哦。”
　　“六点钟出发，六点半来接到你，可以吗？”
　　“可以呀。”江霁雪道：“那你还有半个小时弄好你的新手机哦。”
　　“知道了。”权若桉目光落在竖起的礼品袋上，“……谢谢你的手机。”
　　“不用谢。”江霁雪语气依旧友好地说，“都是相互的嘛。”
　　权若桉当然知道她指的是什么。
　　电话很默契地挂断了。
　　权若桉这才把礼品袋里的盒子拿出来，然后开机，插卡，导入数据……
　　做好一切之后，刚好到出门的时间。她带的衣物不多，小雪就很大方的把她自个儿的衣帽间对她开放了。小雪也喜欢给她搭配衣物，今天午觉醒来，权若桉一回主卧，就看到了大床上躺了一整套搭配好了的衣物。
　　大到外套，内搭，小到耳饰，手饰……
　　权若桉也都一一按她选好的穿上了。卡其的风衣，两侧有排扣，腰间缠有衣带。再锋利的女人穿上这种颜色的长风衣也会变得文艺和煦。
　　权若桉一边戴腕表、手链，一边拿上车钥匙出发了。
　　等到了美术馆的停车场，权若桉坐在车内拨去电话，这次江霁雪没有问她是不是用的新手机打电话了，应了声“好”后就挂断了电话。
　　过了十分钟后，权若桉坐在车内，远远地就看到有一抹窈窕纤美的倩影走来。
　　江霁雪跟上午的穿着完全不一样了，就算隔得远，权若桉也一眼就看到了江霁雪身上和她同款的卡其色风衣。
　　车门被拉开，黑暗的地下环境中，两个人清亮的目光对视上。
　　江霁雪从副驾驶的车门外微微弯腰，偏头看着她，长长的睫毛好似下一秒就会振翅而飞的蝴蝶，眼中含着明显的笑意。
　　她一头秀发散在了身后，发尾还用卷发棒卷起了大圈，身上同样穿着卡其色长风衣，不过款式上有细微的差别。
　　权若桉目光又往下，落在她白皙细腻的手腕上，腕表果然也是一个牌子，手链也是某高奢情侣款的。
　　这是什么新的撩妹方式吗？她还真的着了她的道了。
　　江霁雪看着她全身上下和自己无一差别的穿搭，眼底笑意愈发浓厚。
　　“若按，真听话。”
　　她的声音婉转带笑，两个字在安静的地下车场传入权若桉耳中宛若平湖里乍起的惊雷，权若桉表面上平静，但目光有瞬间的惊讶看向她。
　　江霁雪对她淡淡勾唇，然后钻身到副驾驶坐下。
　　车内静静的，匀速地行驶在路上。
　　江霁雪姿态慵懒松弛地靠着椅背浏览着帖子。
　　权若桉一想到刚刚她暗送秋波的唤她的后两个字，一想到今天下午镜子前那个脸上印了唇印的自己，内心又莫名燥热得慌。
　　江霁雪目视线落在导航的目的地上，仍然是五年前的那间西餐厅，是她第一次和越亭钦单独约会的地方。那个地方，保留了她一辈子的屈辱和无措。
　　被权若桉玩弄感情的场面依旧历历在目。
　　江霁雪头靠着车窗，漫不经心地看着窗飞速划过的风景成线。
　　这几天她好似化身一个当地的导游，专门带着她那远在外乡的姐姐来怀旧的。
　　或许这是出于一种宣泄似的报复，一种今非昔比的快感，就连江霁雪也不清楚自己究竟想要什么。
　　不过唯一可以清楚的一点是，她想看权若桉的反应。
　　故地重游她会是什么反应？
　　服务生将二人领到已经提前预订好的靠窗的位置，在最后一排，左边是落地窗，右边是过道，隐私性比其它的位置要好。
　　餐桌的一侧摆了一朵鲜红的玫瑰花。
　　那抹鲜艳撞入视线时，权若桉眼底浮现出波澜，不过稍纵即逝。
　　二人都装作第一次来一般，都装作不知道玫瑰花摆上桌的寓意。
　　窗外夜幕低垂，灯光璀璨，江霁雪开了一瓶红酒，服务生各为二人倒入了高脚杯中。
　　“喝酒了酒得叫代驾了。”权若桉说。
　　江霁雪毫不在意，“叫就叫呗。”
　　她今天本来就是带她来吃饭的，又不是真的让她来当司机。
　　鲜红的红酒摇晃在杯内，醒了醒之后，江霁雪主动抬起手腕来。
　　“周末愉快，亲爱的。”
　　有从过道推着餐车离开的服务生目光带笑的看着她们，脸上透露出一丝嗑到了cp的艳羡。
　　权若桉举杯，高脚杯倾斜，杯身相互撞了一下，发出清脆的响声。
　　几番饮下，江霁雪看着那一瓶倒在了壶内的酒红色液体，才对坐在她对面的权若桉说，“这一瓶是我们两个今晚的任务哦。我们得把这一瓶喝完哦。”
　　权若桉装作听不懂她的话，而是问，“你还在喝酒吗？”
　　原来她一直都知道，一直都知道自己以前的那些事，只不过就算是在包养期间，也从来没当着她的面提起过，江霁雪眸光暗淡了下。
　　“没有了。自从遇到姐姐你后，我就很少喝酒了。”
　　虽然刚戒酒的那段时间真的是抓心挠肝的，但那时的自己孤苦无依，她太害怕遭到权若桉的抛弃了。酒也这么硬生生的戒掉了。
　　“那就好。”
　　虽然权若桉的言下之意是二人不必偏要一起把这瓶红酒分完，不过江霁雪佯装没听懂，依旧一杯一杯的给她斟上。
　　红酒喝了不到一半，权若桉就有些上脸了。她两边的脸蛋儿醉红，目中水光迷离，腹中似有一团无名的火在乱窜着。
　　“姐姐你的酒量怎么变得这么不好了呀……”眼前有一道身影站起来，走到她身边，恍惚间香气笼身，“算了算了，喝不下就不要喝了。”
　　江霁雪从她手中接过高脚杯，在她耳边幽幽说道。
　　半醉半醒的状态是最好的了。
　　权若桉酒后也可以干那档子事的，她是体会过的。
　　何不让周末尽兴些？江霁雪眸色深了深，桌上的东西两个人只吃了一半，但她也无暇顾及这些了，转身就去买了单。
　　回到家时，已经晚上十点了。权若桉在主卧的浴室里泡澡，雾气氤氲缭绕，醉酒的红和热气的红相叠在她的脸上，清冷的美人难得显露一丝媚骨天成的魅惑娇美。
　　忽然，门口貌似有脚步移近的声音。
　　江霁雪站在门口，就算神色再怎么平静，目光再怎么的势在必得，她的胸口也是起伏的。
　　姐姐会拒绝她吗？
　　她看得出来这些天姐姐明明也是隐忍着的。
　　今日经过酒水的催熏，她应该不会再逃避了吧。
　　江霁雪脚步在布满雾气的门前停下，然后伸手拉开。

第21章 chapter21 悼念未亡人
　　奶白色的浴汤上漂浮着向中间腿心聚拢成一堆的玫瑰花瓣, 权若桉正模模糊糊浸在热水中，她醉意未散，满脑昏沉空白。
　　忽然, 浴室的门被一只手拉开了。
　　等权若桉懒懒抬起眼皮的时候, 浴缸旁已然站了一道未着分毫的女人。
　　她对视上那带有满满攻击性的眼神时，陡然间清醒了, 她忙地撑着浴缸的边沿想要坐起身来，但刚一坐起来她的肩膀就被温热的掌心按住。
　　肩膀上的热水珠也一并和她的掌心纹路契合。感受到细腻滑嫩的肌肤就在掌心下, 江霁雪勾唇笑了笑, 她低下身子来，发丝沾染上水面，正视着她的脸说，“一个人洗太慢了, 我们一起吧, 嗯？”
　　虽然是上扬询问着的口吻，不过她目光中却全是笃定, 动作也并未停留下来片刻, 一抬腿就往浴缸里踏去。
　　“…诶！”权若桉倏地将脸别开, 但还是无意间扫过了修建规整的森林风景，她的脸颊在热雾腾绕间飞速变红，红得似乎要滴出血来。
　　但身体却又不得不诚实地给新进入的人腾位置。
　　在白雾缭绕的封闭空间中, 江霁雪清冷清亮的声音传入耳中更加让人觉得如置身天宫, 跟接受神告般飘渺神圣。
　　“浴缸很大，不用把自己缩得这么紧。”
　　江霁雪说话间一边抬眸目光灼灼地看着权若桉，一边又用手心捧起热水往自己裸露在外的香肩上捧浇。
　　“我洗好了。”权若桉垂着眼说。
　　“姐姐再泡一会儿等我一起出去吧，我也是在那边淋浴过后再过来的。”江霁雪不卑不亢，声线毫无起伏的说, 就跟在交代什么事似的。
　　她们泡在水中，就只有肩膀和一双锁骨以及隐约的弧线形状显露出来。
　　听了她的话，权若桉渐渐的，也就不再似刚才那般僵硬了，至少能和她对视了。
　　也不是不敢看，只是成年人加老情人这两重身份相叠，坦诚相待很难不擦枪走火。
　　浴室中静到她一勾一划间的水声都能听得清清楚楚。
　　江霁雪意思一下地把水往身上泼撒之后，浴缸下方便开始暗流涌动，随着她游过来的动作，一层一层的热水往这边权若桉小腹处扑打而来。
　　权若桉吸了吸气，身体在水流冲击之下有了些异样的反应。
　　江霁雪的脸上沾染上水珠，她带着水珠的手臂也搭上权若桉的肩膀，然后缓缓环住她的脖颈。带着余温的指尖调情一样的有节奏的点在她的颈后。
　　权若桉喉头滑动了下，看向她的目光有些闪躲。
　　“小雪……”
　　猛地，她的耳畔贴上一处柔软。由于她游过来，权若桉不得不把推腿朝两边打开，为她腾出位置。
　　此刻她的双腿“被迫”地将她环绕。
　　“姐姐……”江霁雪吐气如兰，带着委屈的呵声在她耳，“我真的很想你……”
　　权若桉犹豫了一下，还是从水中抬起手，轻轻抚上了她的后背。裸露在外的背细腻如羊脂玉，已经有些冷了。
　　“泡在水里太久了，先出来吧。”权若桉温声说，她此刻睫毛也挂上了水珠，微张的唇瓣在暖色灯光上染上了一层迷人的蜜色。
　　“不！”江霁雪一把捏住她的手腕，然后沿着自己的身体往下移动，直至腿心。
　　权若桉意识到自己的指尖触摸到什么时，下意识地想要缩回手。
　　酒后的火热仿佛再次卷土重来了，让她如同火烧一样的心慌。
　　江霁雪五指缩紧，将她牢牢禁锢在自己的掌心。
　　她不断地在她耳边吐着气，一遍一遍的轻柔娇弱地重复，“姐姐，我好想你，我好想你……”
　　权若桉的大腿被一只手扶住，她的另一只手迎着水波被往里带入。
　　她为了不沿着浴缸壁面愈滑愈下去，只能用手同样去环住江霁雪的后脖颈。
　　无意中，她的指腹触摸上柔软肌肤旁的一处硬的疤痕。
　　权若桉不知道自己是怎么上床的，但她记得小雪细致大胆的引导与主动。
　　青涩的小花不再隐瞒欲望。
　　她大胆，迷人。像菟丝花将她缠绕包裹，一起坠入全是渡满了二人气息的深渊。
　　窗外的雨淅淅沥沥，密密绵绵。
　　一夜之间，春笋全都破土而出。风雨倾了满晨，只留下第二天一早醒来的满地落花碎瓣。
　　——
　　雨后清晨的第一缕天光穿过层层云影，落到乌发交缠的枕上。
　　江霁雪先睁开眼，在看到自己的手搭在身旁人腰上时，她露出餍足的笑容。
　　……终于，把她吃到手了呢。
　　很显目的，权若桉脖颈间有一道红疤抓痕。
　　——正是昨天拜她所赐。
　　喝了酒的权若桉，动作和声音都会更加缠绵，她像一条灵巧的蛇钻进的体内，用冰凉的蛇尾扫过你内里到每一寸，然后留下黏腻的痕迹。
　　爱的欢愉让人反复回味流连，江霁雪坐起身来，总算叹出了一口被填满的叹息。
　　她目光落定在身旁只露出了一张侧脸的女人身上，然后伸手从一旁勾过手机，自己俯下身来，把二人的脸都框入屏幕之中“卡擦”一声。
　　留下战利品了呢，呵呵。
　　权若桉是淋浴声吵醒的，一醒来她便发觉自己的手腕格外酸痛沉重，等回忆起昨晚发生了什么之后，她又有些眷恋。
　　她承认她是个重欲之人，江霁雪是那方面和她最为合拍之人，二人做的次数多到刚离开r城，在h市的小出租屋里，她每晚都会幻听她在她耳的喘息声。后来干脆就借着这幻觉，一遍一遍的抚慰自身……
　　权若桉回味到昨晚发生的事情是真实的，也不再黯然伤神什么了，发生了就发生了吧。
　　正好淋浴声停下，浴室之门被拉开，江霁雪披了一张浴巾就出来了，在看到她时，嗓音和目光都很平静，“醒了？昨晚睡得好吗。”
　　权若桉把被角拉开了一点，诚实地说，“除了虎口和手腕有些痛之外，睡得还行。”
　　“有膏药，贴一张吧。”江霁雪自顾不暇地擦干头发和身体上残余的水珠，也不管房间里还有没有人，直接就把浴巾一把扯上，然后迈动长腿行至床头。
　　权若桉这个时候才清楚地看到了她胸前的点点红痕。
　　“我的胸，因为昨晚你吸了好久，现在好痛。”一阵幽香袭来，江霁雪手上拿了一件内衣，床铺向下凹陷了下，江霁雪坐在了她的身边。
　　江霁雪常常都是没有起伏的冰冷的陈述句里夹杂那么一丝委屈。就像没有没有感情又要去佯装服软的那些矛盾的人。
　　权若桉被她的话一哽，半天了才挤出声音来，“……对不起。”
　　江霁雪手指移到权若桉放在被子上的手，然后缓缓握住她的虎口处，颇为爱惜地抚着，“没关系，毕竟我也让你手痛了不是么？姐姐，你要是真的想抚慰我，可以在那上面签字啊。”
　　她的声音循循善诱着，江霁雪又倾身抱住了床上同样未着一缕的人，二人的身躯紧紧相贴着。
　　“我想为你做更多的事，你在我最困难的时候帮助了我，我也想回报你。”
　　权若桉没有将她推开，“小雪，这不是一回事。”
　　“嗯～”江霁雪声音拖长，“反正我不管。等映山雪结束，我就要去意大利了。去那边呆上个把月，你有很长的时间慢慢的考虑，慢慢的处理自己的事。”
　　她唇中吐出的热气柔柔的，声音温柔到虚渺。权若桉扶住她的肩膀将她推开，微微惊讶地说，“你去那边做什么？”
　　江霁雪脸上笑容更加灿烂了，“为了你。我在那边联系了一个老师，我要在她身边学习关于珠宝的设计。”
　　“江霁雪！”权若桉神情染上了薄怒，原本刻薄的话到了嘴边威力自动减弱成了，“你现在的行为我很不能理解。”
　　江霁雪脸上依旧是挂着浅淡的笑容，她的掌心抚摸上权若桉的脸颊，目光透出满心的虔诚，“姐姐，从意大利回来就是我的生日了，我很希望能收到署了你名字的那一份礼物。去意大利，也是我送给你的礼物。我希望我们都不要辜负对方，毕竟……在r城，也只有我们惺惺相惜，相依为命了。”
　　说完这番话，她的手又摩挲着她的脸颊收回，只留下了那一片被她抚摸过的肌肤的颤粟与暖酥。
　　权若桉盯着她那张纯洁无瑕的面孔，说不出话来。
　　这简直就是威逼利诱！
　　她真是越来越坏了！
　　种种行为串联在一起，就像是一个变态的神经病！
　　江霁雪轻笑了一声，伸手点了一下她的鼻尖，0-然后徐徐站起身来，当着她的面把内衣裤穿上。
　　她离开房间时，顺带把一张膏药甩在床上。
　　跟事先准备好了似的。
　　权若桉看着自己旁边的那一张膏药，眼皮不自觉抽搐了下。
　　——
　　“亭钦，我一个人去其实也行的。还让你陪着真的很麻烦你了。”
　　“还是我陪你一起吧，我在那边呆过，要熟悉一点。”
　　江霁雪无奈地笑笑，也没有再说话了。
　　“你呀，也不要什么都一个人决定，去国外学珠宝设计这样大的事总要和我知会一声吧。我居然还是从红枫老师那里知道的，幸好没错过你的机票时间。”越亭钦说到这儿做了一个松口气的动作。
　　“反正你后面知道了，也会追上来的不是么？”江霁雪反问。
　　“哈哈哈哈，也是，不过你一个人要是先在外面东西被偷光了那可怎么办？”
　　“……”
　　二人一边谈笑，一边登机。
　　与此同时，权若桉接收到hara酒局的邀请。
　　为了避免一传十十传百，为了避免以前那个权若桉惹下的麻烦找上门来，权若桉还是拒绝了。
　　晚上十点钟，她洗完澡出来，贴了膏药的那只手一直拿着留在桌上的合约端详。
　　江霁雪临走前说的话，就似内心的另一个自己在逼迫自己一样，简直就是毫无差别。
　　明明知道签下合约会变得“万劫不复”，但又不能不签下。
　　在水吧的陈列柜上摆满了她以前常抽的那一款细烟。
　　权若桉放下文件袋，起身从吧台拿了一条，然后拆开取出一盒。
　　猩红的一小点火光在黑夜之中蔓延开，但在蔓延到了一个范围之后，又后退缩小。
　　烟雾从女人微张的红唇和鼻间散开。
　　黑夜之下，长发女人站在露台上眼神忧郁，透着心事。
　　她黑发翻飞着，一根细烟燃完，权若桉把烟头随手丢在一旁的垃圾桶中，然后又回到了刚才的沙发上。
　　她贴着膏药的手握着钢笔时有些抖，但在落笔的时候又是一如往常的稳重狂狷。
　　龙飞凤舞的商务签就这样落在乙方的条框上。
　　被她圈养，似乎也是一件幸福的事。权若桉又点燃了一根香烟，她唇角翘着，脑海中不禁浮现出那张冷淡可爱的面庞。
　　正好在小雪去意大利里的那一个月中，她这边也要开庭。
　　钱可以一笔一笔的要回来，事情能够顺利解决完的话，她不靠小雪帮助，也能先起来一步。
　　意大利和国内时差六个小时。虽然大街小巷的建筑复古大气，不过时隐时现的尿骚味让人想捂着鼻子前行。
　　江霁雪接收到那张署了权若桉的名字的合约照片时，正漫步在充满了艺术气息的街区内。
　　金黄的日光降临在小巷内，江霁雪猛地停下脚步，她一把拉住越亭钦的袖子，“亭钦，我累了，我们先到咖啡店坐下休息一会儿吧。”
　　越亭钦一眼就看到她了她眉目间洋溢条约的惊喜之情，不知为何隐隐有了不安的感觉，但她还是扯出一个笑容，“那走吧。”
　　她们的左手边正好有一间咖啡店。
　　坐在位置上，面前是冒着热烟的卡布奇诺，江霁雪垂眼笑着，反复把那张照片放大缩小来来回回看了很多次。
　　她发了一条语音过去，语调上扬激昂，全是掩也掩盖不住的愉悦之情。
　　“谢谢，这是我收到过的最好的礼物。姐姐要在家等我回来哦。”
　　“姐姐？”坐在她对面的越亭钦抬眼出声。
　　“嗯。亭钦，她回来了。”
　　越亭钦大脑宕机了几秒，满脑子都是好多个“她”字在胡乱打着转。
　　“什……什么？”她的声音胡乱从唇中抖出声。
　　“Queen，权若桉。”她抑制不住笑容地向对面的好友宣告这件事，“亭钦，我要当她的首席设计师。”
　　“难怪啊，难怪你忽然说你想从事珠宝行业……”
　　“不是忽然啊，我早就决定好了的。毕业后的一年，我其实在Queen当过营销部的实习生。不过还没转正，公司就出事了。现在应该算是重拾当初的事业吧？”
　　“原来是这样啊，这些年都不在你身旁，你的很多事我都不知道。”越亭钦听到自己不真实的声音传入自己的耳朵中。
　　“都过去了，就算缺少了那几年的陪伴，我们现在不也还是朋友吗？”江霁雪饮了一口咖啡说。
　　“嗯……还是朋友。”
　　越亭钦来意大利的第三天就病倒了，无奈只能提前回国。
　　江霁雪独自留在这边，与红枫老师介绍的设计师经过几日的交流，江霁雪才知道原来她也曾经为Queen设计过系列的珠宝。
　　为此，学习起来也就更加愉悦轻松了。
　　在这里度过了半个月，国内又有新的展找上门来，江霁雪人不在国内，就只能拜托家里的那位了。
　　权若桉刚才法院回来就接到了江霁雪的电话。
　　“姐姐，最近过的好吗？”江霁雪的声音如冷冬之风，清冽地刮入耳中。
　　“好不错，你呢？”权若桉站在窗前，嘴角不自觉上扬起一抹笑容。
　　自从合约的签署完成，两个人之间的通话也都心照不宣的轻松淡然了。
　　“我也很好。嗯……下午有馆方约的搬家公司要来家中搬画，可以麻烦你照看一下吗？”
　　“有新的展吗？”权若桉问道。
　　“嗯，要运去h市。”江霁雪的声音从电话那边传来，“记得告诉她们画都在二楼的倒数第二个房间哦，不要进倒数第一间房。作品的名单已经发给他们了，你只需要看着他们不要搬错就行了。”
　　“……好。”
　　“爱你，若按。”
　　江霁雪恋恋不舍地挂断电话，脸上笑意还僵僵挂在嘴边。她长舒出一口气，心里反复咂巴着“若桉”两个字。
　　终于可以这样明目张胆地称呼她了。
　　女人还是有钱才好啊。
　　在下午，权若桉果然等到了搬家公司的车。
　　她按照江霁雪吩咐的，带他们上了二楼指定的房间。
　　房间里就只有两个四层的置物架，其他的什么也没有了。大画放在地上，小画放架子上。权若桉也是第一次进这间房间，在看到那些壮观绚烂的画作时难免也跟着震惊了下。
　　那些画作一半装了裱，一半还是原本的油画框。有些色彩绚烂梦幻，有些又沉重压抑。
　　反正都是极好的作品。
　　权若桉视线随意落在一幅画上，便能从中读懂一些个意象。
　　比如说一幅竖起来的长框画作——蜡黄背景下的镶嵌满了珠宝的皇冠熠熠生辉，戴着皇冠的是一个脸上蒙了红布的女人。
　　红布在本土宗教文化中，是为神像所披围的。
　　这幅画的名字就叫做* 《Queen》
　　权若桉忽然很想看这张红布下，是不是自己的一张脸。
　　“您夫人是画家吧，画的这些画可真好看啊。”
　　开口的是搬家公司的夫妻档中的中年妇女，她递来一张清单。
　　现在同性结婚早已不稀奇了。
　　权若桉接过单子一看，上面列的是作品的名字，“嗯，的确很好看。”
　　她回答说。
　　“真好呀，天天看到这些画也会开心吧………”
　　女人说完话就开始和她的老公一起按照上面的顺序搬画。
　　权若桉默默在心里补充，她并没有天天看到那些美丽的画。
　　小雪在跟她在一起的时光中，总是顺着她喜欢的去恭维。
　　比如说，性，珠宝，穿搭，与吃食。
　　除了那一次另有目的的私房照写生后，她从未见到过她画画的模样。
　　现在这张“私房照”还留在h市的出租屋中。
　　算是她除了衣物之外，从r城带走的唯一一个物品。
　　以前的自己真是跟被蒙住的双眼似的啊，那么盲目、自大……
　　——占着自己貌美又多金。
　　权若桉不禁揉了揉额角。
　　想着小雪从意大利回来的日子就是她的二十六岁生日了。
　　权若桉在琢磨着该送些什么礼物才好。
　　除了以前有一次闹别扭没给她过生日之外，只要是合约还在的期间，每年她都会送她一件高奢的物品或衣物作为生日礼物。
　　不过现在嘛，小雪已然羽翼丰满，早已不需要她来送这些东西了。
　　权若桉蹙起眉头，陷入了沉思。
　　小雪一直心心念念的东西是什么呢？
　　权若桉大脑灵光一现，鸡皮疙瘩同时也竖了起来。
　　现在搬家公司的人已经离开了，偌大的房子中就只有她一个人。
　　权若桉把手机里的聊天记录打开，然后一条一条地往上翻，找到了二人刚添加好友的第一天。
　　霁雪：【我每次洗完澡光裸着身子出来，坐在床畔看着什么也没有的前方，都会恍惚，总觉得蹲在我面前的应该是姐姐你啊。】
　　霁雪：【以前我们从来没有这样过，你都不愿意用嘴。】
　　霁雪：【今晚你帮帮我好不好？】
　　权若桉目光沉凝在这三行字上，陷入了沉思。
　　不够。
　　远远不够。
　　还透着一股子穷酸到家的庸俗。
　　她权若桉也没有穷酸到连实质礼物都送不起，还要以身肉偿的地步。
　　不过……肉偿可以作为附加的礼物，但绝不是第一礼物。
　　不知不觉，潜移默化之间，权若桉就改变了之前坚决不为美色所惑的想法。
　　她在主意落定的第二天，就找到了曾经的Queen的玉石原料供货商。Queen的设计主旨主要是以宝石等材料构建出产品，不过也出现过一小段时间的玉石系列。
　　玉石金家，就是她们的供货商之一。由于常年出入缅甸等地，金家长女金耀耀可谓是神龙见首不见尾。
　　不过还好，此次正好撞上了金家祖母的九十寿辰，金家的子女后辈早就提前回来了，这几天都呆在r城恭候祖母大寿的到来。
　　权若桉找到金耀耀的时候，正是金家祖母九十大寿的前一天。
　　“我祖母还一直都还挺念叨你的，自从上次家宴她看到你和我弟坐在一起交谈甚欢的样子，就有了把你们两个撮成一对儿的心思。隔不了多久就要问我小权总回来没，若按回来没。耳朵都要听起茧子了。”
　　“你们就应该直接和老人家说小权总喜欢女的。”
　　“那哪成啊，这上面不是还有我一个三十二岁未婚的单身女性吗？要是她老人家想把我们两个撮成一对儿那该怎么办？”
　　“那可就是我的荣幸了。”
　　“可去你的吧。不知道我金耀耀是不婚主义加无性恋来着？”
　　二人一边由服务生带领，一边往包厢里走去。
　　“突然联系上金总，其实是想找金总拿一块料子。”权若桉说。
　　金耀耀只是问，“那我是权总回r城来见的第一个人吗？”
　　除开小雪，hara和在监狱里的若水，金耀耀的确是她首次公开见面的生意伙伴。
　　“是，这些天在家里都快长出草了。”权若桉组织了一下语言才说，“是我喜欢的人要过生日了，想要给她打一副耳坠。”
　　小雪清冷出尘，天外仙一样的不染凡尘。用清冷且温润的玉来做成耳坠是再合适不过的了。
　　“喜欢的人？你们还没确认关系吗？嘶，这可算是稀奇啊。就算江山不在，我们的权总这张脸蛋儿和一身矜贵的气质还在啊，还能有追不到手的人吗？”金耀耀一溜烟儿的说了许多，还认真补充道：“除非对方是超级无敌钢铁大直女了。”
　　权若桉眉目带上温柔的笑意，“她不是直女。单纯只是我们还没确认关系而已。”
　　权若桉忽然理解六年前刚上大三就被她包养的江霁雪了。面对别人询问和金主的关系时，的确“包养”两个字说不出口。
　　包括她现在也一样，被年下的旧情人包养了，她也说不出口，只能模糊地搪塞过去。
　　“那得劳烦小权总给我看看她的照片了。”
　　金耀耀不仅玉石方面天赋极高，还极为擅长看人择料。
　　她会挑选出人和玉调性最为温和相符的料子，以及最适合打磨成的款式。
　　权若桉当即就从相册里找了一张照片拿给她看。
　　在看到照片上的人时，金耀耀忽然笑了，“我总算知道贯绝珠宝届的Queen权总为什么会挑选玉石来作为礼物了。她的气质的确属于清冷这一挂的，和烟雨一样的冷，又湿润。而且我知道她，映山雪的美女画家江霁雪嘛。”金耀耀把手机递还给她，又道：“我回来的第二天就被表妹拉去看了这个展。”
　　“这个世界果然是讲究巧妙和缘分的啊。”权若桉也笑着说，她袖子底下的手臂已经起了一层鸡皮疙瘩。
　　“希望金总替我保密我和她之间的关系哦。”权若桉还是担心二人关系的暴露对小雪产生不好的影响。
　　“那是自然，我还挺期待能和权总二次合作的。”金耀耀说，“今天的中餐还合口味吧？权总回来第一个见的人是我，那块料子也就当作我送给权总的见面礼了。也希望你和你……心上人能够长长久久。快速打消掉我祖母想把我们两家撮成一对儿的心思。”
　　权若桉真诚地笑答：“谢谢。”
　　“最后想劳烦权总一件事可以吗？”金耀耀道：“明天我祖母的家宴我想邀请你来。”
　　“但是我都没准备什么贺礼啊。”权若桉颇显为难的说。上流社会都是一个圈，她现在也不太适合过多的曝光。
　　“家宴！家宴！”金耀耀强调说，她看出她的顾虑，安慰道：“放心吧，不需要准备什么贺礼，也就我们二十来人聚在一起吃个饭。”
　　“那我不就成为唯一一个外人啦？”
　　金耀耀：“对。”
　　权若桉：“……”
　　总之还是答应下来了。
　　回到家，金耀耀又问了江霁雪生日的具体日期，以好确认有没有足够的时间来做好运料打磨之类的工序。还说拿到了合适的料子会发微信，让权若桉亲自挑选。
　　权若桉此次欠了她一个大人情，于是一回到家，权若桉就给江霁雪拨去了一个电话。使用衣帽间，还是得经过主人的准许的。
　　她站在衣帽间前，看着琳琅满目的衣饰内心已经激不起半点欲望了。以前拥有过的东西，就算失去了，再次出现在眼前时，也依旧可以毫无起伏。
　　不过明天的场合之重，就算对这些奢牌免疫了，也还是得一件一件往身上套，把自己收拾得人模狗样的。
　　“若按？”目空一切的期间，电话那头已经被接通了，传出冷如雪水的清冽声音。
　　自从那一次停车场，她刻意狡黠地叫了一声她的名字之后，每次通电话都变成了十分亲切的一声“若桉”。
　　“小雪。明天我要去参加一个宴会，想借用一下你的衣帽间，可以吗？”
　　沉默的期间，权若桉甚至能想象得到她皱眉为难的表情。
　　“你要参加什么人的宴会？以前那些认识的人也会来吗？”江霁雪咬了咬唇瓣，“他们不会给你强行安排女伴或男伴吧……”
　　搞半天还有这个担忧吗？
　　权若桉不禁语气带笑，耐心解释说，“是以前原料商的家宴，他们祖母明天就九十大寿了，老人家与我关系不错，很久没见了就想见见。嗯……暂时没有接收到必须要带什么女伴男伴的通知，总共也就一二十个人。”
　　权若桉能感受到对面的语气松了不少，她听见江霁雪吸了一口气说，“好，注意安全，少喝一点酒。”
　　“嗯。”权若桉捏着电话，静静等待下文，那雪花融化的声音也按照她的预期缓缓从电话流入她的耳朵，“衣帽间你随便用，很多本来也都是因为你才存在的。”
　　很多都是因为她存在的吗？
　　不，这座别墅中的一切都是因为她而存在的。
　　江霁雪说完这番话，舒了一口长长的气。
　　江霁雪身边的一个设计师朋友曾说，她的行为，就像是在悼念一个已不在“世上”的“未亡人”。
　　电话挂断，权若桉盯着满屋的衣物，生出了一丝恍若隔世的恍惚。
　　心扉已经被密密麻麻的情愫爬绕裹紧了。
　　不再那么隐晦，逐渐拨开云雾了。
　　到了寿宴当日，权若桉里面穿着黑色的人鱼开衩礼裙，外面披了件黑色的排扣西服。长发也涂满了发胶权全都朝后梳了去，露出饱满光滑的额头。她耳朵上则是戴了一对儿流光溢彩的流苏耳饰，脚下踩的是十厘米的高跟。
　　光是站在那儿气场就好似无形散发开来数百米，明艳张扬宛若女王。
　　这次金祖母的寿宴没有选择在酒店或者山庄举办，想着是家宴，也就从星级的饭店请了专门的厨师到家里亲手现做了。
　　金耀耀还特意派了司机前来接送。一切都没有让她亲手操劳过。
　　在行驶途中，司机通过后视镜看向后座高贵明艳的女人，低声谦逊地和她说，“权小姐是贵客，我们家的老太太甚是想念。”
　　权若桉礼貌微笑说，“劳烦她老人家一直挂念了。马上就能见到了。”
　　到了金家住了几代人的老宅，下车之后由门口的管家把她领进去。
　　一跨入大门，穿过长长的玄关，金碧辉煌磅礴大气的客厅就印入视线。里面站着的，坐着的一眼扫去全是金家上上下下的人。大多人上次都见到过的，的确没有外人在。权若桉一跨入大门，所有人的视线都向她投来。
　　其中的金耀耀走过来一把拉住权若桉的手腕，转过头来对她说，“祖母在三楼，我先带你上去吧。”
　　权若桉对在场的人统一颔首之后，就由着金耀耀带她到电梯口，乘着电梯上三楼了。
　　在电梯上升的一小段间隙中，金耀耀说道：“我祖母知道了Queen的事情，她很担心你，觉得你这些年在外面无依无靠的过得惨。要是她说出什么让你为难的话请多包涵。”
　　“知道了。”权若桉给了她一个不必担心的眼神。
　　老人家还能说什么，无非就是就是觉得她一个锦衣玉食的女孩子现在正好变得无依无靠了，要快些像寻找庇护所似的嫁入他们家，好求得下半生安稳幸福。
　　虽然陌生人的关心让人心暖了一瞬间，不过依旧都是带有目的性罢了。
　　权若桉换上了常用的在应酬上的笑容，在金耀耀地陪伴下，两个人一起推开三楼卧室的房门。
　　偌大的卧室内沉香缭绕，一入门的两边便摆放了一米多高的大花瓶。
　　“祖母，您看看我带谁来了。”金耀耀也放低了一如既往的清亮的大嗓门，她步子又轻又缓地向里迈进。
　　权若桉跟在她身后，同样也放轻了动作。
　　老太太转过轮椅来，双瞳染上了灰白的浑浊。在看清金耀耀身旁站着的人时，手指颤颤巍巍的抬起来，有些不可思议地指着眼前的女人。
　　“你……你是权，权，权……”老人家记性已经很不好了，总算断断续续地忘记又想起一些人和事。
　　权若桉也向前去扶住老人家的手，“祖母，我是若桉，权若桉。”
　　老太太还反应了好一会儿，然后才不停地拍着她的手背，类似于心疼得哭诉起来。
　　“可怜的孩子啊，我都听说你们家的事了。你妈妈含辛茹苦地把你拉扯大，然后又抛下你一个人去了……我可怜的孩子啊，这几年在外面还有钱花吗？为什么不来找我啊！”老太太浑浊的目光落定在她貌美明艳的脸上，“这眼圈和眼皮怎么都黑了？是不是睡不好？头发也梳得那么靠后。”
　　“祖母，劳烦您老人家牵肠挂肚了。我在外面也生活得好好的呀，也没有睡不好，您看到的都是眼妆……”
　　权若桉从始至终脸上都挂着淡淡的微笑。
　　“若桉，你年纪也不小了。干脆就在我们家住下吧，家里配全了管家、保姆、司机。总要找个人照顾你，才能让你母亲泉下安心啊………”
　　从金家回来时，已经过了凌晨了。
　　权若桉脚步虚浮地进了家门。
　　一开灯，客厅的沙发上冷不丁地做了一个女人。
　　女人波浪卷的长发垂在身后，两条白到发光的藕臂环着胸，正微微蹙起眉头看她。
　　她开口的第一句话就是，“若按，你果然喝醉了。”

第22章 chapter22 让我们毫无保留自……
　　恍惚间, 两个人又拥抱在了一起。
　　在金家红的白的全都来了，很难不醉成一摊烂泥。
　　在二人紧紧相拥间，权若桉指腹很轻易地就在不经意间触摸到了那白软颈后的那一块被烟烫伤后的疤痕。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　“小雪, 对不起……”
　　权若桉听不清自己在说什么, 她不知道这又是她哪一个糊涂的梦境，抑或是这其实就是真实的。
　　江霁雪一下子就软了心和声, 刚刚一丝因为她在宴会喝的酩酊大醉的火气也不在了。
　　江霁雪捧起她的脸，眼神中透出一丝隐忍的怜爱来, 她低声道：“没事的姐姐。我其实一直都把被烟头烫伤后的疤痕, 当作是你在我身体上留下的序章。
　　这是你不在的日子中，它是唯一陪伴着我的纪念品，我早就忘记疼了……”
　　她也算是借着权若桉的醉酒吐露心声了。
　　江霁雪还有另一套市中心的房子，在这套房子中她特意在卧室置办了一道巨大的镜子, 正对着床。她多次借着月光, 多次裸露后背，对镜抚摸伤痕, 孤芳自赏。
　　抚摸伤痕, 早已经成为了她怀念她的一种方式了。这才是最真实的。
　　郊区别墅中那间堆满是权若桉画像的房间, 只会让她感到陌生，只会让她在面对那同一张脸时自内心深处而感到无比的恐慌。
　　姐姐，为什么你留给我的感受越来越淡了, 为什么你的容颜落在纸上, 不再那么的传神。
　　——
　　皮囊好的坏女人或许就是要遭人爱一些。
　　你拿她无可奈何，又甘愿任由她牵着鼻子走。
　　坏女人的魔力一直都是那样强大而迷人。
　　娜娜“女朋友”那件事过后，权若桉就推了无关的行程，陪小朋友在家中好好度过了一个周末。
　　做完后的清晨，江霁雪早上一睁眼, 便会看到床头柜上放的某奢牌的橘红礼盒包装。
　　中午午休起床，也能获得姐姐的一枚印在眉心的香吻。
　　晚上则是可以和这位矜贵得与周围格格不入的女人坐在同一张饭桌前，吃最家常温馨的炒菜。
　　权若桉打心底的觉得小朋友太好哄了，自己心里也还有点愧疚，于是大手一挥，一周之后又差人送了一套从国外定制的画具。
　　权若桉每天忙完，夜晚都会到学校的这间公寓中过夜，似乎已经成了她的习惯，和两个人之间心照不宣的默契。
　　晚上，权若桉从外面回来。风衣上沾了雨露，到了夜晚的面容比白天看起来要更加的柔和朦胧一些。
　　江霁雪刚从浴室出来，她身上只围了一张浴巾，冰肌玉骨，雪肩粉霞。刚带上浴室的门，一眼就和立在门前的女人对视上了。
　　权若桉就像临风的杨柳一样静静立在门前。
　　“咚——”
　　门被她关上。
　　江霁雪注意到了她打湿的衣襟，连忙拿了一张干的帕子凑上前去，想要为她擦去发上薄薄的雨水。
　　“姐姐怎么不打伞？感冒了就不好了。”
　　权若桉垂眼看着蹙着眉头认真为自己擦拭雨水的江霁雪，她一把搂住她的腰肢，让二人的肌肤相贴。
　　“我给你带了礼物，我想让小雪穿给我看。”
　　江霁雪脸一红，她侧过脸去，神色尽显娇态。权若桉还会送什么礼物，要求她特意穿给她看的？无非是情趣类的罢了。
　　“……嗯。”江霁雪顺从地应声。
　　于是权若桉将握在她腰间的那只手收回。
　　也不管风衣领子上的雨珠，权若桉直接把刚才搁置到柜子上的礼袋拆开，里面还有礼盒，礼盒拆开还有防尘袋……
　　江霁雪就这么站在一边看她拆。
　　女人身姿优美颀长，此刻弯下腰来，神情认真地拆她给她带来的礼物，温馨的场景让江霁雪短暂地感受到自己是被爱和光环包围着的。
　　短短几秒钟她又猛然回过神来，里面其实装的是情趣一类的东西罢了。权若桉再优雅温柔的表面，不过也只是在打扮如何令自己感到开心的玩偶罢了。
　　跟江霁雪这人完全没有关系。金主只是在取悦自身罢了。
　　包装一一拆下。长发女人把里面的最后一层印满水印的纸拨开，然后把里面的东西捧出来。
　　轻轻一抖开，一件星光色长裙映入眼帘。
　　江霁雪的第一反应是好美的裙子，第二反应才意识到这居然不是情趣衣物吗？
　　姐姐为什么晚上回来还要带礼物？
　　江霁雪疑惑不解地抬眸看向她。
　　“喜欢吗？”权若桉自己脸上也全是满意的表情，她把衣服举起来，神情像个邀功的小孩子。
　　“喜，喜欢。”江霁雪险些被这明媚纯真的笑容闪瞎了眼。
　　权若桉自顾自地说道：“我好像从来没见过你穿过我送给你的衣服、饰品。只要我送你的，从来都没有出现在我面前过。”
　　她神情颇有幽怨委屈的味道。
　　“不是的姐姐。”江霁雪连忙上前解释说，“姐姐送给我的每一样礼物我都好好保存着的。”
　　“那为什么不穿它们呢？”权若桉打断了她，目光又在她刚出浴的白里透红的肌肤上流转审视。目中溢了一丝不满和漠然。
　　任谁频繁地送了那么多次礼物，却发现一点也未被人认真对待都会生气吧。
　　江霁雪也忽然意识到了这点。
　　她以为权若桉送出去就送出去了，不需要反馈和情绪价值。但现在看来貌似不是的，相反，她的姐姐还很在意。所以才会晚上又带了礼物来试探她。
　　江霁雪于是就补救似的，连忙伸手环住她的腰肢，把头轻轻靠在她的怀中，轻缓的嗓音带上了委屈，“姐姐……我只是害怕在日常生活中穿这些贵的衣服被同学看到了，会说不好的话 。”
　　跟在权若桉身边已经快一年了，她已经知道了怎么拐着弯安抚好她的情绪了，尽管需要吐露自己在日常生活中那些她根本不想让权若桉知道的事。
　　江霁雪说完，权若桉似乎思考了一番，然后就真的平静下来了，她怜爱疼惜似的捧起江霁雪的脸，温声道：“那以后只在姐姐面前穿好吗？”
　　“……嗯。”
　　晚上江霁雪卧在权若桉怀中，手掌心放在一旁女人的胸上，才安分躺了一会儿，她就把持不住地往上窜，二人面颊贴着面颊，江霁雪眸光流转透着情欲迷乱之色。
　　“姐姐……”江霁雪贴着她的耳垂，不禁喃喃出声。
　　正在拿着iPad的女人勾起一抹淡然的笑来，轻飘飘地掠过了她一眼。
　　“又犯骚了？”
　　虽然她是笑着的，但江霁雪从她目中看到一丝讥嘲。顿时就如同被泼了一盆冷水一样，浇灭了她刚才的所有心思，顺带的……还有浓郁的悲伤占据心头。鼻子忽然酸楚了，姐姐有些时候说的话让她不清楚这算是褒奖，还是贬义。
　　正落寞着，她放在权若桉胸上的手被一只手轻轻捂住。一抬眼，对上的是女人一片温潋的眸海。
　　“怎么一脸不高兴的样子。”权若桉说着低头吻了一下她的手背。低头时，她的睫毛也刷在了手背浅薄的那层皮上。
　　酥酥麻麻的，手背那处被她唇瓣吻过的地方也仿佛被羽毛轻掩又若即若离。
　　江霁雪垂着眼，看着她的动作。仿佛自己成为了高高在上俯视人群的神明，而姐姐成了她众多的信徒之一。
　　这完完全全是个错觉，错觉在随着权若桉抬首时陡然回归到清醒的界限了。
　　江霁雪不知道该怎么回答，她怕她一开口就暴露出自己敏感又脆弱的哭腔。
　　权若桉把小朋友落幕的神色收入眼底，她大概知道是哪里出了问题了。
　　怪她。
　　权若桉伸手过去把人搂在自己怀中，她垂着眼，语气轻缓地说，“是姐姐不好。小雪跟其她人不一样。在姐姐这里刚刚的意思算是夸奖哦。”话语有安慰的意思在内，但江霁雪还听出了一丝笑得无关紧要的味道。
　　在权若桉眼中那么不值得一提的事，在她这里却能被放大、敏感。
　　不过这些都不重要了，或许是自己多想了，姐姐能和她解释就已经是很好的了。
　　权若桉继续说，“姐姐不是每一次来找小雪都是为了做那种事啊，我们之间的关系如果全靠□□和爱欲之间来连接就变了味道了……”她好似化身成温柔的循循善诱的leader，让她渐渐停止了神经方面不安的抽搐。
　　房间里只有若有若无的吸气声音，二人之间安静了片刻，权若桉目光灼灼，带着笑意的试探问道：“还是说今天只是小雪自己想要了？”
　　江霁雪听她说得这么直白，有点愕然，她目光闪躲，根本不敢看她。
　　“没，没有。”江霁雪或许觉得这简短的几个字太假，太苍白，她又补充道：“我以为是你想………所以才主动的……”
　　后面的话小到她自己都不知道在说什么。
　　权若桉静静地听着她一本正经地解释，诡异的安静几秒后，她忽然笑出声。
　　“真是可爱呀我们江霁雪小朋友。”权若桉没忍住伸出手在她头顶揉了揉 。
　　江霁雪被她忽然当做小朋友一样的对待方式对待有些害羞。
　　“让我们对对方毫无保留自己的欲望，好么？”权若桉微微低下头来，掌心贴和摩挲着她的脸，暧昧气息缱绻。
　　江霁雪在她如有魔力的双眼下不自觉地“嗯”声。
　　“真乖。”得到她的回应，权若桉就又把手收了回来。
　　原本江霁雪以为她还会再和自己温存一会儿，但明显是她想多了。
　　权若桉眉心已经显露出了一天工作下来的疲惫，在陪完她后就掀开被子下床了。
　　临走前，权若桉贴心地关了主卧的小夜灯，然后难得的在江霁雪眉心落下一枚温软香气的晚安吻。
　　“晚安，小朋友。”
　　“姐姐，晚安。”

第35章 chapter35 你还有多少惊喜是……
　　权若桉夜夜留下来陪她。
　　在入睡之前又像一只翩跹而飞的灵蝶, 飞出那张床，那间卧室。
　　早上一睁眼，江霁雪就看到手机里的留言。
　　姐姐：“今年的生日想怎么过？”
　　江霁雪目光又落在床头的那间星光色长裙上。现在清晨的阳光洒落进来, 落在裙子上, 裙子便变得五彩缤纷，丝丝缕缕的珠光从那些堆叠的轻薄的纱中迸射而出。
　　真的美得像童话里才存在的衣物一般。
　　她想今年的过法应该和去年没什么两样吧？因为权若桉每次过节、过生日都是送她奢牌, 外加一捧夹了祝福卡片的鲜花。
　　甚至那枚卡片上的祝福语是花店员工代写的。
　　江霁雪想到这里，心里便也没了什么格外的期待, 很面无表情地回道, “只要是姐姐送的我都喜欢。”
　　然后发出去的消息就石沉大海了。
　　大四的课真的不是很多了，江霁雪今天才到学校驿站拿了快递，还站在门口没有向外走呢，就接到韩姐发来的消息。大致是问她课多不多, 然后有没有时间来为酒吧的另一面墙墙绘。
　　想了想这连着三天都没课, 江霁雪也就答应下来了。韩姐先转了一笔定金过来，然后通知她明天就可以去报道了, 正好上一次的材料、工具都还在, 这一次可以把剩下的全都用完了。
　　“霁雪。”
　　江霁雪刚回复完韩姐, 关上手机，就被忽然出现在背后的声音吓了一跳。
　　一转头是越亭钦那张清润温和的脸。
　　“亭钦。”江霁雪礼貌地扬唇笑了笑。
　　“一转角就遇见你。”越亭钦笑着这么说，然后视线落在她微信界面上, “在和女朋友聊天？”
　　江霁雪立马摇头否认了, “没有。是酒吧的老板约我去给她们墙绘。”
　　“嗯？墙绘？”越亭钦道，说话时她眼睛亮晶晶的，“我可以跟你一起去吗？”
　　她的话太突然，江霁雪有些不解地看着她。越亭钦家庭条件不错，应该还没有沦落到和她抢活儿的地步吧？
　　越亭钦见她一脸愕然的模样不禁笑出声, 然后又出言宽慰道，“放心，不是来和你抢活做的。我还没试过墙绘呢，你不想多个助手吗？”
　　越亭钦眼睛笑得弯起，像抹月牙似的，人畜无害的笑容总算极具感染力。
　　江霁雪也没办法拒绝她，就只好道，“那就明天下午三点到西街的第一条酒吧报道？这几天都没课我们可以一起。”
　　“那好呀，正好我们还可以一起吃饭。我在小红书找了几家不错的店，我们一一去试试看吧。”
　　江霁雪忽然想起找手机还欠对方一顿饭，便主动道，“那你把店名都发我吧。我先看看有没有团购之类的。”
　　越亭钦一边把自己的小红书二维码亮出来，一边有些尴尬地说，“……应该是没有的。”
　　江霁雪面色平平，没有多大反应，对越亭钦亮码的行为有些诧异，她的意思是微信发就可以，不过见她一直举着手机，江霁雪就还是拿出手机和她添加上好友了。
　　江霁雪在每个平台都有很多小号，光是电话卡都有四张。一个号冲浪，一个号全是售卖的作品，一个号用来记录收藏点赞关于权若桉的一切……
　　她是用自己的作品号添加的越亭钦。
　　越亭钦在添加上她看到清一色的主页后，果然发出一声惊叹。
　　“你都画了这么多啊？是用来卖的吗？”
　　江霁雪耸耸肩，“是啊。奈何平台不给力，发出去就十几个浏览，连私信都少的可怜。”
　　“那你卖出去过几副？”越亭钦不知不觉脸上也染上一丝宠溺的笑意说。
　　“就三幅。”
　　“挺好的了。看来我要多像你学习。”越亭钦当着她的面，随意浏览了一下主页的帖子，看似随意地提了一嘴道：“下次你发新作品的时候，可以来找我呀，我粉丝还挺多的。”
　　“越老师要传授小tips了吗？”江霁雪反问她，语气虽然又轻又软，但清亮的眸中只有表面的笑意。
　　“是的。所以让我来帮你卖画吧。”越亭钦凝视眼前人的面容，格外认真地说。
　　江霁雪也同样语气轻快地随口一说，“好啊。”
　　二人说话间已经肩并肩走到了校门口，等要刷脸出校的时候，江霁雪才反应过来，她扭头看向跟在自己后边的人，“你一直跟着我做什么？”
　　越亭钦一脸淡然，闻言眉梢扬了扬，“我要去外面的小吃街吃麻辣烫，你要一起吗？”
　　“……不了，我回家。”
　　和越亭钦分别之后，江霁雪心里有了一丝怪怪的感觉。是源于她和越亭钦之间的关系，好像自从她主动帮她找手机那件事过后，她们的关系就飞速进步了一个阶梯。
　　不，或许是更早。在越亭钦主动向她告知寝室里那些事，和那次在酒吧醉酒……
　　算了，不想这么多了。江霁雪捏着手里的包裹，加快了步子。
　　里面是她网购的透明小衣。
　　今天姐姐应该会回来吧？下午洗，趁着太阳光足，应该可以赶在权若桉回家之前晒干的。
　　抱着隐隐的期待和复杂的情绪，江霁雪躺在床上默默数着时间。在晚上九点的时候，江霁雪在不安的串掇之下，拨去了一个设为星标的号码。
　　安静的卧室中嘟嘟声响了好几声也没接，江霁雪纤眉蹙起，犹豫了一会儿之后，又往下扒拉找到了若水的号码。
　　在那* 边响了几声之后被接通了，江霁雪悬吊着的心又陡然沉静下来。她松了口气，“若助理，请问姐姐现在在吗？”
　　若水金丝眼镜下的看向紧闭的门，酝酿了一秒之后便开口，“江小姐，权总还在应酬，今晚就不回去了，她让您早点休息。”
　　就算站在包厢之外，也能闻到空气中烟酒味夹杂在一起的气息。
　　身为贴身的助理，除了察言观色之外，还要学会根据老板的脾性主动传递消息的技巧。
　　若水已经跟在权若桉身边多年，早也已经熟记于心，运用得行如流水和理所当然。
　　“……好，谢谢若助理了，麻烦替姐姐转告一下，因为我刚才给她打电话她没有接。”
　　听着电话里越来越低落的声音，若水心中涌上一丝复杂，但她语气依旧平静冷肃地回复说，“好。”
　　为什么权若桉不接电话呢？
　　因为备用机一直都是放在车上的，boss应酬之类的事从来不会多带一件无关之物。
　　挂断了电话，若水收拾好脸上多余的神情，然后又推门走进包厢。
　　觥筹交错之间，权若桉放下酒杯的时候瞥来目光，随口一问，“谁的电话？”
　　若水道：“是江小姐的。”
　　权若桉颈侧通红，双眼无神迷离，她似乎是宕机了一会儿，想了一下若水口中的“江小姐”是谁，这才开口吩咐道，“告诉她这两天都不回来了。”
　　若水俨然正色，“已经转告过了。”
　　权若桉：“……好。”
　　晚上零点刚过，若水把权若桉扶到酒店的房间，把她安置好后，临走前忽然开口问她，“还有四天就是江小姐的生日了，权姐想要送什么样的礼物？”
　　权若桉躺在床上，不满地闷哼几声，一把扯过被子盖住自己的脸，“你自己看着办。”闷闷的声音夹带着一丝不耐烦的从被子里传出来，若水思考了须臾，站在原地回了个“好”之后，就转身替她关了所有的灯，带上了套房的门。
　　透明的小衣在阳台挂了一整天，随风摇摆，又阳光渡身。
　　江霁雪和越亭钦约在学校的后门。准备吃了午饭就一起去酒吧报道。
　　越亭钦发来的网红店人满为患，两个人还是等了一会儿号之后才入座吃上的。
　　“怪我，没有提前预定。”入了座，越亭钦坐在江霁雪对面语气歉然地说。
　　江霁雪温声安慰道，“这有什么大不了的，谁能料到就学校旁边的店人怎么会这么多呢。”
　　“可能因为是新店开业，再加上请了很多营销的原因吧。”
　　“这都被你看出来啦？”江霁雪说话时笑容有些脆弱强撑。
　　越亭钦“嘶——”了一声，然后凑近伸手用手背挨了挨她的额头，蹙眉说，“你身体不舒服吗？好虚弱的样子。”
　　独属于越亭钦的香水味飘来，江霁雪身形一僵，不着痕迹地向后仰了仰，有些僵硬地说，“没，没有啊。可能是昨晚两点多才睡的原因吧。”
　　“你女朋友没有回来吗？”越亭钦很自然地就问出来了。
　　惊讶于她猜测之准和越界的探听，江霁雪出于礼貌地模糊回复，“……她最近都有点忙。”
　　“哦～你女朋友周末不在家的话我们可以一起约着出去玩呀。”
　　越亭钦套近乎套得让人并不反感，也不会让人觉得唐突之类的自然。
　　江霁雪：“还忙着做毕设呢，哪还有心思出去玩……”
　　越亭钦：“也是。”
　　——
　　白天的酒吧连灯也没开，韩姐把任务和需要用的材料交给她们之后就自己忙自己的事去了。临走时还外加了一句，想喝酒可以自己在里面的那一面墙上选来调。
　　谢过了韩姐，江霁雪站在台前和越亭钦分配好了任务之后，就带上围裙大展身手，开始往墙上绘制图案。
　　画到中途，越亭钦忽然转过头来，眸光璀璨地看向江霁雪，“想喝我调的酒吗？”
　　“你会调酒？”江霁雪疑惑地看向她。
　　越亭钦话不多，人又属于理性那一挂的，看起来就跟烟酒不沾的乖乖女似的。
　　但是现在在昏暗的吧台前，江霁雪从她眼中看到了一丝戏谑与狡黠。
　　越亭钦勾唇一笑，说，“会一点点。”
　　等调好的五种酒分别用不同的容器杯具摆在江霁雪眼前时，江霁雪才抬头“高看”了她一眼。
　　眼中的话似乎在说，“亭钦，你还多少惊喜是我不知道的？”

第24章 chapter24 袖扣
　　两个人的速度果然要快很多, 分工明确，各有各的长处。原本好几天的工程提前了一半时间就完成了。
　　坐在吧台前休息时，越亭钦递来一杯酒。
　　“给你的, 我们江师傅也辛苦了。”
　　江霁雪接过, 轻轻抿了一口。
　　江霁雪看向身旁的人：“韩姐想让我问你有没有留下来当调酒师的想法？”
　　越亭钦愕然：“哈哈哈哈，她开玩笑的吧？我就会一些基础的。”
　　江霁雪抿唇笑笑, 没有说话，又喝了几口。
　　“霁雪, 我记得你的生日要到了。”越亭钦忽然开口。
　　“诶？你怎么知道的？”
　　“我是团委啊, 看得到你的信息。”
　　江霁雪没多想，毕竟一个寝室的，多留意一下这些也不算什么奇怪的事。
　　她沉默的期间，越亭钦又问她, “过生日那天有什么安排吗？”
　　就算真的没什么安排, 江霁雪随口还是扯了一句，“我和姐姐一起过。”
　　“姐姐？”越亭钦重复这两个字, 满是疑云。
　　江霁雪这才反应过来什么, 及时补救改口, “额，我女朋友………”
　　每次把权若桉说成她女朋友的时候，总是会心虚, 以及有那么一丝的唾弃自己的不要脸。
　　越亭钦眸光暗了下, 笑着说，“lesbian的确会把对象叫成姐姐。”
　　“lesbian？好正式和古老的说法了。”江霁雪只是这么说。
　　她听不得‘对象’“女朋友”这些词，烫耳朵。
　　以及有深深的不配感。
　　当然，这些失落感不能显露出来，只能让自己知道。
　　“那你过生日那天有空来学校吗？”
　　“必然的啊！我们不是还有半天的课嘛。”
　　虽然是很水的大课, 不过江霁雪从来不缺课，也不找代课。
　　“也是。”越亭钦道：“我为你准备了生日礼物，你一定要来哦。”
　　江霁雪有些惊讶她的行为，“亭钦，我还不知道你的生日呢。”
　　质问的话不好问出，就只好换一种婉转的方式了。
　　“我一月一号生的，已经过了。不过期待明年的生日能收到你的礼物哦。”越亭钦这么说。
　　“……好，一定。”江霁雪说话间，已经把手机拿出来，把越亭钦备注的后面加了一串日期。
　　越亭钦把她的动作收入眼底，笑意蔓延开来。
　　她不用备注也能记住江霁雪的生日，而且还是农历的。
　　在酒吧画了第四天，在晚上七点全部完工。上午的半天在学校，下午的半天就在酒吧了。
　　今天正好是她的二十二岁生日。
　　江霁雪之前与越亭钦说的“和女朋友一起过”的话不攻自破。
　　韩姐知道是她的生日，还让后厨做了一碗长寿面来。晚上七点大家都在坐着准备工作，江霁雪和越亭钦坐在吧台前，一杯接着一杯。调酒的两位服务生已经和她们很熟了。
　　“韩姐说今天是你的生日，让我们敞开了给你做。”其中一位女生调酒师说。
　　江霁雪朝她们笑，“那还真是谢谢韩姐了。”
　　调酒师道，“但韩姐嘱托不能让你喝醉哦，所以给你挑的大多是低度酒。”
　　“放心啦，我酒量很好的，不容易喝醉。”
　　“看出来了。”
　　调酒师和她们搭了一会儿话，就忙其它的去了。
　　越亭钦手中的杯子倾了倾，“生日快乐。”
　　江霁雪低声说了一句“谢谢”，然后和她碰杯啜饮。
　　越亭钦送她的礼物，是一幅画。
　　是她的半身画。
　　不得不说，从同专业的同学手中拿到照着自己画的半身画，有说不出的情感。感动占一部分，欣赏与欣喜也占一部分。
　　总之还是很受触动的。
　　“亭钦，你为什么想送我画啊？”两个人坐在高脚凳上，江霁雪的脚尖开始晃荡起来。
　　“送现成的，感觉很没有诚意。我个人就喜欢手作的，陶器，泥塑，刻章，当然也包括画画。”
　　听到她的话，江霁雪内心不禁受到一丝触动，从而想到了某人。姐姐都是送的清一色的奢牌，或许是她们这种大忙人不吃这套吧。
　　江霁雪掩下一闪而过的失落，侧过脸去看越亭钦的侧脸，“你是INFJ吗？”
　　越亭钦脸上笑意渐浓，“这么明显的吗？那我猜你是INFP。”
　　“不，你猜错了。我是INTP来着。”江霁雪纠正道。
　　懒懒的，很安心。
　　不知不觉，在酒吧已经待到了九点多。由于江霁雪睡着了，韩姐就让越亭钦将她扶到后面她自己设立的一间办公室里去睡。
　　越亭钦把她扶进去之后，自己也没有离开。坐在办公室里的沙发上一杯一杯的菊花枸杞茶饮下去。
　　她轻手轻脚地把自己的外套脱下来，盖在了睡着的人身上，江霁雪呼吸匀长，脸颊粉红，有一半脸颊都被发丝遮掩住了。
　　越亭钦坐在她身旁，垂着眼不知看了多久。
　　这边若水早就安排好了卡座，领着一众人往预定好的座位上走。
　　不知道是不是和江小姐初遇的地点，权姐总是会偏爱这里几分，都来了好几次了。
　　若水知道其中的那么几分原因，也很知道权若桉的习惯，所以一直都是订的第一次来的老位置。
　　韩姐招呼着服务生，跟在权若桉一行人身边，开口寒暄道：“权小姐看到那一面墙了吗？就是您上次想要联系的女学生画的。诶，她答应帮您画了吗？”
　　韩姐不知道江霁雪答应她没有，她完全没有往包养方面想，只觉得是老板欣赏，想要请她画画仅此而已。
　　“这面墙也是她画的？”权若桉目光落在那一面绚烂多彩的墙上，根本没回答自己的私事。
　　“是啊，前几个小时才完工呢。这次还带了她的同学来，两个人的速度快多啦，她同学的水平也还蛮不错的，要不要……”韩姐真的以为老板想找学生画师来画一幅画，还强烈想和她安利推荐来着。
　　权若桉眸子眯了眯，转头看向若水，“和她说了吗？”
　　若水忙道，“说了权姐，您十一点就回去，让江小姐先不忙着休息。”
　　若水顿了顿，又补充，“不过打电话没有接，就发的消息，现在还未得到江小姐的回复。”
　　若水是附耳说的，权若桉又转头看向韩姐，“她现在还在酒吧吗？”
　　“您是指小江还是她的同学？”韩姐问了一句，不等她回答，又自顾自道，“她们俩现在都在后面的茶水间休息呢。”
　　“茶水间在哪？麻烦韩老板带我去一下了，我正好有事情想和这位同学商量一下。”权若桉笑容礼貌又大方，完全就是一位精致多金的好心人面孔。
　　“……啊好。”韩姐没多想什么，就答应下来了。
　　她的办公室也兼茶水间，本来就是用来休息，办公和会客用的。
　　于是权若桉撇下一行人，独自跟着韩姐往后面的茶水间走去。
　　刚走到茶水间门口，里面就先行被人拉开了。
　　权若桉和越亭钦对视了个正着。
　　她们都从对方的脸上看到了一丝诧异的神情。
　　“权小姐，这就是小江的同学。”韩姐主动站出来介绍道。
　　越亭钦也很礼貌地朝权若桉点头颔首，然后不等权若桉回应，就主动与韩姐说，“韩老板，我去下洗手间。”
　　说完就擦肩而过了。
　　权若桉面上没有什么太大的表情，黑发散在背后，锋利的侧脸和浓系的五官在昏暗的环境灯光下，莫名透出来一阵阴冷寒意。
　　韩姐把门完全拉开，“……权小姐，请进。”
　　“谢谢。”权若桉点点头之后也不客气，直接就坐在江霁雪身旁的空位上了。
　　感受到江霁雪身旁位置上残留的上一个人的温度，权若桉没有丝毫掩饰的显露出来厌恶的目光，然后当着韩姐的面站起身来，在江霁雪的另一边坐下了。
　　还顺带把盖在江霁雪身上的越亭钦的外套掀开到一边，嘴上刻意说着，“怕压皱了。”
　　韩姐：？？？
　　“她这是喝了多少酒？”权若桉垂眼，目光落在江霁雪酣睡的脸上。
　　“今天是小江的生日，我就让她随便喝了。不过都是让调酒师给她调的低度酒啊。”
　　权若桉抬起眼皮，“有醒酒汤吗？”
　　韩姐立马理解到她的意思，起身道，“我去让后厨做。”
　　“嗯。”
　　韩姐离开时，还顺手把门关上了。一时间，封闭的房间内只有她们两个人。
　　权若桉目光沉凝，她伸出食指，轻轻把睡着的人脸上的碎发往后拨去。
　　江霁雪凑了凑她的手指，“嗯～姐姐……”
　　权若桉手指僵住。
　　江霁雪闭着眼睛也能一把揪住她的西装袖子。冰冰凉凉的料子，熨贴在脸上很舒服。
　　看着靠过来贴住她手臂的人，权若桉自己也没发现的扯起了嘴角。不过带笑的眼眸，配上她脸上冷肃的神情，莫名侧露出来几分阴郁鬼气。
　　“小雪，松开。”权若桉说。
　　她声音放得很低，以至于听不出她的情绪。
　　江霁雪身子往上挪动了几下，现在是整个人的脸都贴上权若桉的腿上了。
　　“姐姐……”
　　熟悉的香水味，让她恍惚在梦中也能拥抱权若桉。
　　权若桉皮肉不笑，收回缠绕在她发丝间的手指，改为了抚摸她的侧脸。同时，江霁雪袖间的那只手愈攥愈紧，一枚袖扣就这么松动了，被那个睡着了也要“闯祸”的人，攥在了手心中。
　　“小雪，乖乖。”权若桉的声音宛若蛊惑人的魔咒，让人清醒，也叫人沉沦。
　　现在的魔力是属于让人清醒。
　　江霁雪模模糊糊地睁开眼睛，入眼是一双含笑凝视这她的眼睛。
　　真的是姐姐……
　　江霁雪大脑宕机了几秒，随后反应过来这是真实的后。立马惊恐地窜起来，震惊地看着面前那位不知何时“天降”在她身边的女人。
　　“姐姐？”
　　权若桉皮肉不笑，漫不经心，轻轻从唇中发出一声“嗯哼。”
　　她回应时，眉梢轻轻地挑起，眼里却是蒙了一层凉薄的笑意。

第25章 chapter25 我想让你对我保留……
　　这样的权若桉很恐怖。
　　因为江霁雪根本不知道, 她是觉得有趣的在笑，还是生气的一种带笑的漠视。
　　权若桉手掌环住江霁雪的后颈，然后将她揽近。
　　在透着笑的眼神下, 权若桉自己也低头凑上前去, 轻轻地在江霁雪唇上啄吻了好几下，离开时惩罚性地咬了咬她的下唇。
　　“唔……”江霁雪发出一声吃痛的闷哼, 她眼睛闭上，手指攥紧了权若桉的袖口。
　　等了好一会儿没有等来权若桉的动作之后, 她才疑惑地睁开眼, 眼神迷离地对上权若桉高高在上的、那双带着戏谑的笑眼。
　　原来早就结束了呀，又被姐姐看笑话了。
　　自己果然真的和她说的一样，一样骚，还以为会多发生一些什么呢。
　　“今天过生日怎么不在家待着？”权若桉放低了声音问。
　　江霁雪委屈了, “姐姐又不回来。”
　　权若桉目光朝下看, 对她扬了扬下巴，“看看你的手机呢。”
　　江霁雪这才从沙发上摸到自己的手机, 一解开, 果然有着两条若水发来的消息, 和两个时间段打来的未接电话。
　　“对不起，我没看到。”半晌，封闭的房间中传来了这么一句。
　　“那我们回家好吗？”权若桉无声地笑, 勾唇这么问她。
　　江霁雪眼神单纯懵懂, 看着一身商务风的权若桉，“姐姐是来接我的吗？”
　　权若桉笑意凝在嘴角一瞬，她道：“是啊。韩老板和我说了，你画的画很好看。”
　　看来姐姐没有生气。江霁雪脸上敛着淡淡的笑意，“谢谢。”说完她环视来一圈, 问眼前的人，“亭钦已经先走了？”
　　权若桉：“她去卫生间了。”
　　“好吧。”江霁雪站起身来，很自然的就拾起沙发上的衣服。
　　默默把她行如流水的动作收入眼中，权若桉眼神暗下来，她冷然出声，“你很冷？”
　　江霁雪没有看到她的神情，自然地说道：“这是亭钦的衣服，我想给她先拿过去。”
　　“放下。”
　　打火机叩下的声音响起，静到似乎能听见烟丝燃烧的声音。权若桉翘起了二郎腿，双腿优雅地交叠着，她看向不远处的门，“去把门锁上。”
　　江霁雪听话的把衣服放下，然后把门锁上。
　　“过来。”
　　坐在沙发上的优雅冰冷的女人又冷漠地吩咐，没有丝毫商量和磨蹭的余地。
　　江霁雪对上她深沉的眼神，隐隐有了不安的感觉。但还是乖顺地朝她走去。
　　权若桉把烟夹在细长的食指和中指之间，带着暗示性的目光又飘落在自己的腿上。
　　江霁雪眼神中透出几分茫然，然后在权若桉的眼神示意下，自觉地坐了上去，双手顺带的环上了她的脖颈。权若桉冰凉的发丝贴在手腕内侧，像与蛇来了一场肌肤之亲。
　　“姐姐……”江霁雪不自觉地唤出来声。
　　她有些不安，需要唤她的名字才能缓解一丝这般的感觉。
　　权若桉眼神倏地冷戾，一层浅薄的笑意完全消失。
　　她鼻子与红唇缓缓冒出青色的烟雾，随着她低头的动作铺洒在江霁雪面上。
　　江霁雪全身紧绷，下意识地闭上了眼睛。姐姐冰冷的气息和她身上的香水味令她颤耸，令她兴奋。
　　可江霁雪等来的不是唇齿间的温软香依，而是颈侧的一阵刺痛。意识到女人在她的颈间进行狠戾的痛咬，江霁雪手指攥紧了权若桉后颈的衣领，颤抖着声线痛苦出声，“姐姐，痛……”
　　漫长的时光也停顿了。静谧无声，桌上的线香还缭缭向上飘着流云一般的青烟。
　　权若桉埋在江霁雪温熏芬香的雪颈之间，她夹着烟的手扶住那脆弱易碎的雪颈，另一只手按住跨坐在自己身上的腿。
　　锋利的牙齿刺破一层浅薄的皮肤，权若桉垂下眼帘眼神晦暗，等到唇齿之间逐渐蔓延开丝丝铁锈的血腥味，她没有停留太久，仅仅留下一个带着血印的咬痕之后就离开了。
　　权若桉抬起头来时，脸颊被江霁雪的发丝轻轻扫过，留下一阵酥麻之意。
　　看见清雪一样的人眼眶红了，泪水在里面打着转。特别还是以这种依附羞耻的姿势跨坐在她腿上，权若桉眸底的满意之色都快溢出来了。
　　和她欣赏的目光对视上，江霁雪内心陡然升起一阵羞人的燥热。
　　权若桉的手还放在扶在她的颈后。
　　江霁雪吸一吸鼻子，不小心动了一下，脆弱的皮肤就挨到了燃着火红星光的烟头。
　　她猛地动了下，“啊”的一声，豆大的泪珠就不自觉顺着面庞滚落下来了，落在权若桉扶住她大腿的手背上。
　　权若桉瞳孔紧缩了一瞬间，立马条件反射地把环在她脖颈后的手缩了回来。
　　她这才恍然大悟般的想起自己手中还夹着一根缀了长串烟灰的香烟。
　　权若桉脸色也不太好看，她把烟狠狠按在烟灰缸里挫灭。眼神有责怪那根烟的意思。
　　“烫到了么？”权若桉眼中闪过转瞬即逝的歉然和愧疚，她语气也不再像刚才那样冷了，带着一点点低声下气。
　　江霁雪只是点点头，紧咬着唇不说话。
　　她拼命抑制住泪水，不让它们像决堤了一样的落下。
　　“对不起，姐姐不是故意的，嗯？”
　　权若桉话说的简洁，把她搂在自己怀里，抚慰似的一遍遍拍着她的单薄的背。
　　是权若桉温柔下来的声音拂去了她大部分的忍痛，江霁雪渐渐的也不再抽噎了，只是一直靠着姐姐的肩膀，用脸颊贴着她的下颌处。
　　“咚咚——”
　　外面先响起了礼貌的敲门声。
　　江霁雪从权若桉身上下来，擦了擦眼泪之后就去开门了。
　　权若桉目送她的身影，心情涌上一丝奇异的感觉。
　　江霁雪打开门，看到的是越亭钦。
　　越亭钦一眼就注意到了她泛红的眼圈，随即目光落在后面那个矜贵清雅的女人身上。
　　“霁雪，你没事吧？”越亭钦收回眼，目光又重新落回江霁雪脸上。
　　江霁雪朝她笑了笑，尽管看起来有些虚弱，但她笑容仍然是明媚的，“喝多了情绪就上来了。没事的。”
　　“你要跟你女朋友回家了吗？”
　　“嗯。”江霁雪说，“亭钦，你的衣服不要忘记拿了。”
　　“……好。对了，喊老板让我给你们说一声，醒酒汤还要等一会儿了，韩老板去处理一些事情去了，外面有人打架。”
　　“现在处理好了吗？”
　　“报警了，所以耽搁了一会儿。”
　　“霁雪，你能帮我把我的衣服拿给我吗？我就不进去了。”
　　毕竟里面还坐着个眼冒凶光的老虎。
　　江霁雪闻言，直接回头把越亭钦的衣服拿给她了。
　　越亭钦冲她笑了笑，也冲她后面那位扬了扬手，说了“bye bye”，这才离开。
　　越亭钦离开后，江霁雪看到原本坐在沙发上的人不知什么时候站了起来。两个人对视上，然后权若桉向她走来。
　　“先坐一会儿。我去给你找点冰块，药膏。”
　　“……好。”
　　权若桉说完就出去了。
　　江霁雪独自一个人坐在沙发上，空气中残余着权若桉的气息。
　　门被推开了，江霁雪连忙站起来。
　　“诶？醒了？”进来的是端着小碗的韩姐。
　　“姐…韩姐。”江霁雪以为进来的会是权若桉，但在看清人时，又连忙刹住了车。
　　“权小姐呢？她不是刚刚还在这儿吗？”韩姐边走过来边解释，“刚刚外面出了点事，我就去处理了一下。”
　　“权总有点事，就先出去了。”
　　韩姐在江霁雪身旁坐下，把醒酒汤放在她面前。“你和权小姐很熟吗？我看她好像有点担心你的样子。你答应给她画画了吗？”
　　幸好韩姐没问包养的事，江霁雪暗自松了口气。组织了下措辞，便道，“半年前给她画过一幅。”
　　“哇都这么久了啊。亭钦已经走了哦，你晚上也快点回家吧，一个人在外面也怪不安全的，要我给你打车吗？”
　　韩姐思维简单，根本就不过问一些再深一点的事情了。
　　江霁雪笑，“韩姐你快去忙吧，我马上就走了，我自己打车回去，不麻烦你了。”
　　“好吧，到宿舍了和我说一声。”
　　“嗯。”江霁雪抿唇微笑，站起来把韩姐送到了门口才又重新坐回去。
　　醒酒汤来得很及时，她现在全身不舒服。一股热汤下去，让胃部舒适了不少。
　　刚一把碗放下，门就又被人推开了。江霁雪以为是韩姐想和她再说点什么话，结果撞入视线的是权若桉那张冰山一样的脸。
　　“姐姐？”江霁雪视线又落在她手上印了药房logo的塑料包装袋上。
　　这是亲自去外面一趟买的烫伤膏吗？
　　左手还拿着便利店七块钱一瓶的冰杯。
　　权若桉也看到了桌子上的空碗，“醒酒汤喝完了？”
　　“嗯。”
　　“别站着。坐下。”权若桉走到她身边来，把手上全部提的东西放下来。
　　权若桉身子微微侧过来，江霁雪也听话地在她身边坐下。
　　权若桉声音轻轻的，“把头发撩一下。”
　　明明是她让她把头发撩一下的，但还还没等到她的回应，权若桉就主动把她头发撩到了前面来。
　　江霁雪能清楚感知到纤细的、握过冰杯而变得冰凉的手指从她颈侧最为敏感的那块肌肤擦过。
　　“头低一下……”绵绵的气息拂来，江霁雪把头低下。
　　后颈传来刺骨的冰凉，痛感一下子就不在了。贴了一会儿之后，权若桉便把冰杯放下。她刚一把软膏拿出来，电话就响了。
　　江霁雪原本还等待着她能为自己上药膏，不过权若桉没有，她又把药膏放下了，选择拿起电话。
　　江霁雪趁机看了一眼电话上的名字。
　　“若水。”
　　好，原来若水这么重要。权若桉拿手机的速度太快了，接电话的速度也太快了。
　　权若桉在接通电话，应了一声“好”后，就挂断了电话。
　　江霁雪以为她们可以继续做刚才的事了，但权若桉却是站起身来，“只能麻烦你自己涂一下了，我有点事要出去一下，等下再来接你然后我们一起回家，好么？”
　　明明是不容置喙的语气，却偏偏加一句看似能有商量余地的“好吗？”
　　江霁雪哽咽了一下，她不能对她央求地说留下来，帮我擦完药膏再走。
　　而是只能换上体贴乖顺的笑容，“那姐姐，我等你。”
　　“嗯。”权若桉当即就转身走了，被她握过的药膏留在了桌子上。
　　门被带上。
　　江霁雪盯着那一管药膏，水光潋滟的眼眸中倏地染上一丝狠戾。
　　她把药膏握起，抬步走到了另一个角落的远的垃圾桶。
　　踩下踏板，盖子打开，然后毫不留情地把未拆封的药膏扔进去。
　　姐姐，我想让你对我保留一丝愧疚。

第25章 chapter25 女人的腹部
　　权若桉去了十来分钟左右就回来了。
　　两个人一起上了车, 若水留下来应酬了，权若桉刚好滴酒未沾，也免了找代驾的必要。
　　江霁雪坐在副驾驶, 头倚靠着安全带。
　　等红灯期间, 权若桉忽然开口问她，“药膏涂了吗？”
　　“嗯, 涂了。”江霁雪回答，声音透着疲惫。
　　又安静了一会儿, 权若桉再度开口说, “下次不要和你那个同学走那么近。”
　　忽然冒出来的冷冷清清的一句话，下达命令一样的强硬。
　　江霁雪从她的话中听出了一丝不一样的味道。
　　这是对花钱买来的专属物的占有欲，还是是吃醋了。
　　“姐姐，我和亭钦不是这种关系。”
　　江霁雪解释完, 听到权若桉鼻子里出了一声冷哼, 然后听她说道：“最好这样。”
　　沉默了。
　　一路沉默到家。
　　一开灯，室内光线明亮起来。两个人一起看到了立在墙角的一幅画。
　　“这不像你的画风啊。”权若桉先她一步走近了, 俯视着那那幅画半身画。沉默了好久才说出。
　　江霁雪心底涌起一丝雀跃。
　　姐姐居然能看得出来这不是她的风格吗？
　　“自己画自己, 还挺不一样的。”权若桉接着道, 她似乎在脑海里做着比对，“神情不一样，气质不一样。特别是眼神, 要比平常的你柔和很多。这是你那个同学送你的生日礼物吗？”
　　她话语转得突然, “诶？”江霁雪发出一声疑惑，正好和权若桉对视上。
　　权若桉盯着她，眼神中有了打量。
　　“是。”江霁雪干脆回答了。
　　权若桉没有立刻回答，而是走到沙发最侧的那边坐下。然后跟变魔法地提起来了一个礼盒。
　　她给了江霁雪一个眼神。
　　在她的眼神牵引下，江霁雪不自觉地迈动步子, 跟小学生罚站一样地站在她前面。
　　权若桉把盒子双手捧起，也站起身来。她的浓密的长卷发和身上的衣服随着她起身站直的动作流云般泻下，奉献珍宝一样的把盒子递到江霁雪面前。
　　“生日快乐，小雪。”权若桉柔情似水，眼瞳里揉了一团星光似的，然后江霁雪看到了那星光的中央，被自己的身形和面孔占据。
　　“满眼都是你”忽然具像化了。和刚才车上的质问她的权若桉完全判若两人。
　　江霁雪刚陷入那一片温软的眸海之中，权若桉的声音又传来。
　　“我的礼物和你同学的礼物，哪个更好？哦不对，是我们两个的礼物，你最喜欢那一个？”
　　江霁雪忽然觉得她上一秒还温柔的眼神一下子就变得像狗子讨好主人一样的，把自己的两个玩具叼在主人面前，让主人选择其中一个与它玩你丢我捡的游戏。
　　可实际不是这样的。
　　权若桉的语气平常得让她分别不出来是真的跟讨好、邀功一样的让她对比；还是其实是带有一丝嘲讽的戏谑色彩在内。
　　江霁雪扬了扬眉梢，疑惑地看着她，“可是姐姐，我都还不知道里面是什么呢。”
　　权若桉歉然一笑，轻声道：“抱歉。”
　　然后拉着她在沙发上坐下。
　　就跟上次送裙子一样，权若桉认真专注地把礼盒从外面的一层袋子里拿出来。
　　然后她们一起凝视着“宝物”的“现世”。
　　果不其然，是某奢牌的包包。
　　江霁雪眸色瞬间黯淡了一下。
　　权若桉也没想到若水会挑这款。
　　她有一个款式一样，但颜色不一样的。
　　权若桉扬了扬笑容，随即道：“我也有一个一样的，就是颜色上有点差别。”
　　江霁雪听她继续蛊惑。
　　“小雪，我们背的是情侣款了哦。”权若桉声音宛若月光，渐渐地流淌至她内心那处阒黑的世界，“这个礼物你喜欢吗？”
　　江霁雪神态娇柔含羞，不负她所望地说，“嗯，我喜欢。”
　　权若桉又引导地问，“我和* 你同学的，你喜欢哪一个？”
　　权若桉什么时候这么幼稚，这么较真了？
　　江霁雪只好认真答道：“姐姐，我喜欢你送的。”
　　我喜欢你送的被安上了情侣款名头的包包。
　　我喜欢你今夜在后颈处留下的那道疤痕。
　　江霁雪笑眼盈盈，出水芙蓉的一张脸。仰着纯白的面孔看着眼前的女人。
　　权若桉呼吸有些紊乱了，她无意中看到了阳台上挂着的小衣。
　　“阳台上的衣服是准备穿给我看的吗？”
　　“……嗯。”江霁雪微微低下头，“本来是想等姐姐回来的，但是姐姐一直都不回来。就忘记了。”
　　其实是故意等它挂在那里，让你入门一眼就看见的呢。
　　这是今夜权若桉第三次对她露出歉然的眼神来。
　　权若桉没想太多，伸手揽住了江霁雪。
　　她把脸靠在她的发侧，声音轻缓低柔，“对不起，姐姐以后不会不和你说一声就走了。有空的时候就一定回来陪你好吗？”
　　江霁雪轻轻的“嗯”声，手指攥紧了权若桉的外套衣摆。
　　权若桉忽然开口询问：“小雪想到Queen来实习吗？”
　　两个人分开。
　　江霁雪说，“可是我是学油画的。”
　　“没关系，姐姐会给你安排合适你的位置的。姐姐想要看到你。”
　　江霁雪只是先推脱道：“到时候再看吧。等放寒暑假再看吧。我们大三课也还挺多的………”
　　权若桉也没强求，嗯了声就没有再提这个本就是突然冒起的话题了。
　　二十二岁的生日在云雨之中结束，阳台上的小衣被撕成了两半，落在地板上。在权若桉走后，江霁雪还是忍不住地在夜晚哭泣起来，和往年的习惯一样。
　　在阒黑的夜里流泪。让人恍惚生出世界只有她一个活人的错觉，她有生命，她是主导，她便高高在上了。
　　但随即又惊恐地清醒过来，悬崖勒马，生命神圣，不能由人主观支配。
　　又独自残喘了一年。
　　出事后的每一年生日，都是她想要自我了结心理的最高峰。
　　今年又顺利熬过去了呢。
　　原本轻掩的门被推开。江霁雪眼圈泛红，有些怔愣地看着门口那个穿着一身黑色的睡衣，头发毛茸茸散在肩前的女人。
　　“在哭？”权若桉轻声细语，脚步放轻地走近，然后在她床畔坐下。权若桉声音真的很轻很柔，两个字尾音上扬婉转地从她唇中溢出。
　　明月别枝惊鹊。莫名其妙的就忽然联想到了这一句。
　　江霁雪吸了吸鼻子，稍微别开脸，“没有。”
　　正在酝酿情绪，还没哭出来呢你就来了，她心里嘀咕着。
　　女人夜里独特的香气飘近，权若桉坐在了她床畔，微微别过身来的身段在单薄的寝衣下勾勒出来。
　　江霁雪落在她身上的眼神恍惚，忽然有想把脸埋在姐姐温暖的腹部的想法。
　　女性身体的结构她们在数不清的写生课上早已描摹多遍。她知道女人为什么会比男人更显小肚子，为什么小腹部更相对突出，因为它是一块保护子宫与卵巢的脂肪。这构建了女人身体独特的柔和的美。
　　让她光是看着就心生眷恋与依赖了。
　　权若桉察觉到她一直落在自己腰腹上的目光，她伸开双臂，倾身，“要抱一抱吗？小朋友。”
　　权若桉听到一声含糊的“嗯”，然后她的腰腹就被两只手臂环绕禁锢住了。紧接着，她的小腹就被一个毛茸茸的脑袋顶住。
　　江霁雪整张脸都埋在了温热的那块“小腹部”上。
　　权若桉没料到她会往这么低的地方靠。
　　江霁雪温热的绵绵密密的呼吸透过权若桉贴身的睡衣，全部入针扎一样的密密麻麻地落入她那块私密敏感的肌肤。
　　能这么用这么低的姿势抱她的，江霁雪算是第一个。
　　权若桉身形微僵，半天也没什么动作，她自己都被震惊到了，尚处在没回过神来的状态。
　　江霁雪浑然不知上面的人的心里路程，权若桉的小腹实在是太温暖脸，不是全是肥肉的软耙，也不是像钢板竹竿之类的劲瘦和僵硬。是处于适中的状态。甚至用脸左右蹭一蹭还能感受得到薄衣下腹肌的轮廓。
　　权若桉是有腹肌的，她很注重身材管理。在二人欢愉的过程中，江霁雪躺在底下可以一览无余女人优美的身体曲线。
　　每次都是一场令人沉醉的美感和视觉盛宴。江霁雪愈贴愈近，像一只往藻里不断钻的小鱼。
　　她不想松开了。
　　权若桉目光垂下，她的手抬起，然后抚摸上自己腰腹之间的脑袋。
　　在小夜灯暖光下的渲染下，权若桉锋锐的面部线条虚化，深邃的眉眼宛若蒙上一层乌纱。她神态慈悲得好似母神，语气也跟哄小孩似的，“可以告诉姐姐为什么要哭吗？”
　　江霁雪有些不乐意和她说，但过了半晌，闷闷的声音从底下还是传出，“……想妈妈了。”
　　她还是忍不住，自然而然地就将心事流露出来了。
　　江霁雪趁着埋在权若桉腰腹之间，趁着在她看不到的地方咬紧唇瓣。
　　闻言，权若桉眼底染上一层心疼的底色。
　　今天是她的生日，能想起已故的妈妈实属正常。
　　在上大学之前，江霁雪生活也算得上优渥。她们家是r城本土的一家画材公司。江母是本土的画家，父亲则仅仅是入赘的一个艺考机构的老师。靠着傍上画材公司老总，也就是江母，在r城以及周边的几个城市一共开了十来家的艺考机构，又大又小。后来出事之后，这个入赘的父亲就消失了。
　　这些事情，权若桉都是知道的。
　　小雪成长的点点滴滴她都知道。
　　权若桉抚上江霁雪的背脊，垂眼时睫毛遮挡住一丝富有神性的悲悯，“那我们明天去看妈妈好不好？”

第27章 chapter27 妈妈，我没有让风……
　　权若桉说的是我们明天去看妈妈, 不是你明天去看妈妈，也不是我们明天去看你妈。
　　语言上很小的细节就足够让人心生感恩了。
　　江霁雪不知是多少次感谢次次将她解救于水火之中的权若桉了。
　　在权若桉的抚慰下，江霁雪这才免了原本该流一晚的眼泪, 沉沉睡去。
　　从她房间离开时, 权若桉眼尖的看到床头柜下闪亮着一枚小巧的小东西。
　　她停下脚步弯腰捡起来一看，是一枚发着清晖光泽的袖扣。
　　是今天在酒吧的休息室里小雪睡梦中扯下来的。
　　那时口中还念着她的名字。
　　权若桉柔和地一笑, 然后把袖扣放在床头柜上，带上门离开了。
　　第二天一早, 江霁雪走出卧室门, 就看到坐在餐桌前摆弄碗筷的女人。
　　权若桉身上也穿着睡衣，乌黑的长发柔柔搭在肩膀上，发尾微卷。一张素颜的脸闪着柔和的光泽，一双乌黑的瞳眸带着神韵与笑意地盯着她看。
　　像是会出现在梦里的场景。
　　今天是什么日子？为什么姐姐会在家？
　　“我煮了红糖粥, 要来一起吃吗？”
　　江霁雪站在原地, 权若桉的话轻飘飘地就从她耳中飘过了。
　　“江霁雪。”权若桉这次直接叫了一声她的大名，连名带姓。有了在课上开小差被老师点名的感觉, 江霁雪这才清醒过来。
　　她怔怔看着这个朝自己走来的女人, 权若桉微微弯下腰来, 姿态跟小朋友说话一样，“眼圈还是红的，吃完我们就一起去看妈妈, 好么？”
　　言语间轻柔地有些不像话。
　　江霁雪这才想起来昨天晚上她抱着权若桉腰腹, 低头埋在她腰间伤心时权若桉的安慰。
　　原来不是梦么？
　　“好啦，先来吃饭吧。”江霁雪垂在一侧的手被一只手柔柔的牵起，然后她步子就虚浮地跟着权若桉来到了餐桌前。
　　一碗冒这热烟的红糖粥摆在面前。
　　同时还有几碟小菜。
　　权若桉的声音在耳畔响起，“早上要吃暖胃的东西。”
　　江霁雪看向她，这跟她们第二次见那个一脸拽像吃着吐司, 喝着冰美式的权若桉还是同一个人吗？
　　权若桉对于她疑惑的目光只是眉梢不经意地上挑了浅浅的幅度，“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　吃完红糖粥，二人简单地收拾了一番就出门了，衣服都细节到只有黑白的颜色。
　　天际濛濛地下着细雨，门口停了一辆黑色的商务车，从主驾驶下来了位西装革履的男人，他走来欲为权若桉撑伞，不过伞却被权若桉一把拿过了，“张叔，我们自己来吧。”
　　说完，黑伞在头顶上撑开，权若桉一手搂过江霁雪的肩膀，一手握着伞柄，她偏脸说，“我们走吧。”
　　江霁雪就跟着她保持一并的步伐一起朝车的后座走去。
　　到了车上，江霁雪才发现座位的另一端还摆放着两捧黄白的菊花。
　　瞬间，五味杂陈。
　　“姐姐，若水助理呢？”江霁雪第一次看到权若桉有司机来接，不禁问出口。
　　一般权若桉都是自己开车，或者是若水与她们在一起的。
　　权若桉撑在车窗台沿上，歪头一笑，“若水也要放假啊。”
　　“哦。”
　　“你很想她？要不要现在给她打个电话？”权若桉作势就拿出手机，打开通讯录。
　　“别！”江霁雪慌张之下，一把揽住权若桉拿着手机的那条胳膊，然后在阴天从晦暗云影中透来的天光之下，对上一双浓墨重彩的带笑双眸。
　　又被逗了。
　　江霁雪反应过来，尴尬得耳尖都红了。
　　原本去往墓地该是沉重的心情因为权若桉的笑，缓解了不少。
　　在距离墓园仅剩一公里的时候，江霁雪靠在靠背上，不断地吸气呼吸。
　　忽然，她放在腿上的手被温软覆盖。
　　权若桉五指白皙纤长，冷白的手背可以看到下面的青色血管。这双手，很美，很有力。
　　总是能抚平她的一切哀伤。
　　江霁雪收回眼，目光中带着若有所思的眷恋。
　　司机坐在车上没有下车，留给了二人足够的空间。青草混着雨露的气息悄然钻入鼻腔，湿的风雨时不时会拂在面庞上。偌大的墓园就只有二人共同撑着一把黑伞，相依地漫步在安静的纤陌之中。
　　江霁雪内心得到了前所未有的平静。这是在圣彼得堡的寒天之下的肃然沉静从来没感受过的。
　　她好贪恋，好贪恋这一刻的陪伴。
　　到了妈妈的墓碑前，江霁雪站着凝视着黑底冰冷的碑上那陌生且熟悉的金色的刻字，还是坚持不住泪水夺眶而出了。滚滚的热泪顺着面庞，混着湿润的细风一并落了下来。
　　妈妈，我没有让风雨淋湿自己。
　　因为我的身后站了一个可以为我挡去一切风雨的人。
　　——
　　回到车上，江霁雪脑子里全是权若桉神情庄重严肃地向妈妈献花的神情。她脑子里仿佛把这一幕深深印刻了下来，在回程的路上反复反复地翻着。
　　车内很安静，二人沾了风雨的外衣都被脱了下来。腿上共同盖着一条薄毯，身体也紧紧挨着。
　　不一会儿，权若桉就感到肩头一沉。侧过目光一看，是江霁雪的黑发和半张洁白无瑕的面庞，再定睛往下瞧去，可以看到她如蝉扇纤净密透的睫毛。
　　坐在前方的司机张叔无意透过镜子一瞧，这不瞧不知道，一瞧吓一跳，鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　好久没见过这么柔情蜜意傻笑的老板了。
　　江霁雪在车上睡得沉，到家沾床就睡。
　　阴雨天气天光晦暗，客厅也没开灯。权若桉指间夹着一只细长香烟，她站在那副立在墙角的半身画面前看了许久。
　　毕竟也是别人送给小雪的礼物，她贸然地自□□理了又不太好。权若桉口鼻长长吐出一股青蓝色的烟来，站在背光的阴暗处沉思了良久，等到一支烟都快燃完了，她才最终下了决定似的，把正面着她的那副画翻转了个面。
　　嗯，顺眼多了。
　　那感觉就像是出了口堵在心中许久的恶气似的。
　　刚一做完心虚的行为，手机就不合时宜地响起。
　　权若桉心都颤了下，愤愤拿起手机一看，是若水的电话。
　　、
　　哼，权若桉鼻子出了声气，青色的香烟大雾一样的从她鼻子里涌出。她瞄了一眼紧闭的卧室门后，然后才走到阳台，在拉上门之后才接起电话。
　　“权姐，你们已经从墓园回来了吗？”
　　权若桉眼皮子垂下，不冷不淡，“嗯。”
　　“权姐，江小姐来公司实习的事情已经定下了，是市场营销部的岗位，按照您的要求，有人带又轻松……”
　　“嗯。”
　　“权姐，她们实习期要求三个月，但暑假只放两个月，您看是学校那边找人代课还是直接时间没到就给她签实习证明？”
　　“……”
　　“权姐？权姐您在听吗？”若水能察觉到对面沉重的氛围，犹豫开口，“权姐，您不开心吗？”
　　权若桉本来想把刚刚她心虚被吓到的事和她说的，但想了想，还是没能开得了这个口。
　　“我不想看见一个东西该怎么做。那个东西是别人的。”权若桉忖了半天，才这么说。
　　若水脱口而出，没有丝毫犹豫，“买下它！”
　　权若桉：“……”
　　“咳咳。”权若桉咳嗽几声，又问，“倘若那个东西是别人送给她的，对她来说具有特殊意义呢？”
　　若水：“是有人送了江小姐什么礼物吗？”
　　权若桉：“！！！”
　　权若桉：“……说来也不是什么大的事，是她的同学送了一幅她的半身画像作为生日礼物送给她。”
　　说，来，也，不，是，什，么，大，的，事。
　　我看你都要醋死了。
　　若水暗地里自个儿腹诽，明面上却是温声安慰这个没有安全感的大儿童，“权总，江小姐表现得对这幅画很在意吗？”
　　权若桉仔细回想了一下，“没有。”
　　“那江小姐对您的礼物表现得很在意吗？”
　　小雪可都亲自承认她更喜欢她送的礼物啦，而且当时还笑了。
　　必然是在意的吧。
　　“在意。”权若桉补充道，“她当时都笑了。”
　　若水有些无语，搞得谁收到礼物能不笑似的，她清了清嗓子，继续开导：“那权姐你完全可以不用在意别人送的东西啊。江小姐眼里只装得下您，其他人就算送了，在江小姐眼中也是可有可无的存在……”
　　经过若水的好一通开导，权若桉的心情总算不那么沉闷了。
　　但电话挂断，从阳台回到客厅，转头就对上那副画的时候，她又不自觉发出一声轻蔑不屑的冷哼。
　　哼，就算小雪不在乎你，你也别想再转过头来！
　　又在沙发上坐了一会儿，权若桉压住眉宇间的烦躁，还是起身从自己的衣柜里找了一张围巾来。
　　她缓缓将自己的这张纯羊毛的印花围巾盖在了画上。
　　毕竟画上画的还是小雪呢。
　　这样一直放在角落里让这画面壁思过也不太好。

第25章 chapter25 我来配得上你就足……
　　夜晚的别墅的氛围灯, 宛若萤火虫一般点缀在黑暗之中。
　　江霁雪半搂住权若桉的腰，把步履虚浮的她往沙发上扶拽去。听着姐姐醉酒之后说出的一遍一遍的道歉，她的心里也不是滋味。
　　那个时候的权若桉莫名吃了超级多的飞醋, 做的事情也像个随地撒疯的疯子。
　　她一直都在盲目地求证自己是不是在被爱着的, 只是方式自私了一点。
　　一道烫伤后的烟疤和在酒精的上头之下，就能轻易勾起她当日失控像个疯狗一样在她颈侧留下咬痕的回忆。
　　始作俑者回忆起来只会感到更强烈, 情感更冲突。
　　静下来后，权若桉的发疯暂时搁置一段时间。她侧过脸去看身旁那个清贵婀娜的女人。
　　原来是真的啊, 一推开房门, 原本还在意大利的江霁雪就出现在了她的面前，她似雪清洌，精致到头发丝都好像在泛着淡淡金光。
　　权若桉：“你怎么回来了？”
　　“因为想要见你。”江霁雪神态语气都十分认真地说。其实是害怕你醉倒，害怕你身旁有别的女伴送你回家。
　　这么一本正经的说话时, 眉宇间的稚气就流露出来了。
　　权若桉笑了。
　　虽然长大了, 成熟了，但其实也还有很多地方没有变的嘛。
　　“我明天下午的机票。”江霁雪手指蜷缩不禁抠起真皮沙发, 嗓子好似堵住了千军万马的势汹汹的气势。
　　她知道的, 权若桉已经签订了那份金丝雀合约。那是不是就说明……现在的姐姐已经为她所用, 能任她吩咐了。
　　江霁雪颅内高潮同时心虚间，偷偷抬眼去看权若桉，但正好与她迷离的眼神相对视上。权若桉双眸似水, 但眼神流离而涣散, 完全就已经醉得丧失大半意识了。
　　算了，现在的姐姐也做不了什么。
　　江霁雪不禁哀哀叹一口气。
　　不能今晚就得偿所愿，还是蛮遗憾的。
　　不过美味佳肴还是要留到真正有特殊意义的节日上来。转念一想，江霁雪便也不那么遗憾了。
　　江霁雪起身走到权若桉面前来，淡淡的垂着眼帘看她。醉酒的姐姐现在浅浅的闭着眼睛, 面色醉红，像生病发烧的小孩子。坐在那儿就那么的娇柔弱小，惹人怜爱呐。江霁雪从来没有见过这样的权若桉，不禁看入迷了。
　　时光的变迁带走了许多，也带来了许多。
　　她步子轻盈无声，身上渐探而来的花香抚慰心灵魂牵梦萦，权若桉睁开眼时，正好一缕在灯光下镀了金光的卷发落在她脸上。然后猝不及防的，她的脸颊一侧被赋予了一个湿漉漉的香吻。
　　“mua。”分明是极为碎小的声音，但在空旷的房子像是被放大来数十倍。
　　这么就刚好睁了眼睛呢？江霁雪从容淡定的直起身，耳尖逐渐被粉红攀上，像夏日莲池的那一抹艳丽。
　　权若桉眨巴眨巴眼睛，大脑还在飞速运转之中。等反应过来刚刚发生了什么之后，她才慢半拍的用手捂住自己刚刚被吻过的那一处。
　　唔，手心好似变香了。
　　权若桉做完系列慢半拍的动作，然后抬眼目光对上笑眼盈盈，俯视着她的女人。
　　“姐姐，我们去洗澡好不好？”
　　因为那个吻 ，稍微清醒了一点的权若桉闻言拧了拧眉头。
　　这语气，怎么跟哄小孩似的。她可没有残废，连自己洗澡都不会。
　　权若桉猛地一下站起身来。
　　随即，哦豁，天旋地转，身体又向后倒去了。
　　靠，怎么真的站不起来。权若桉欲要再试，她的身侧不知道在什么时候多站了一个人。
　　江霁雪一言不发地伸出手，扶住她，另一只手从她腰后绕去。一下子，权若桉就感觉到自己双脚腾空了！
　　这这这！
　　怎么还被年下的小妹妹给公主抱了呀！
　　江霁雪步履很稳，一路直接把权若桉抱在了浴室。
　　“姐姐这个样子，应该是淋不了浴了。只能泡澡了。”江霁雪把权若桉放在洗漱台的台面上，真的为她考虑周到似的说。
　　说完，粉红色的浴球就被她丢入冒这热烟的浴缸，水面开始咕噜咕噜的冒这粉红色泡泡。
　　权若桉晃荡着双脚，虽然她现在脑袋晕乎乎的，但还是逞强说，“ 你以为我是小矮人吗？你把我放在上面我就下不来了吗？”
　　江霁雪笑靥如花，“你可以试试呀。不过我觉得姐姐不仅连站都站不稳，衣服也自己脱不下来了。”
　　权若桉听到她这么一说，才想起来看自己身上的衣服。
　　是有着一排小扣子的黑色修身连衣裙。
　　的确解起来好费劲哦。
　　权若桉用手尝试着解了一颗，然后用求助的眼神看向高高在上，双手环胸看着她的女人。
　　站在暖灯下的江霁雪，面容姣好皮肤白皙，好似高贵的白天鹅。而自己满身酒气，身形落败，权若桉眼眸黯淡了一瞬，心里第一次忽然就有来了不可攀附之意。
　　“姐姐，我来帮你吧。”等回过神来的时候，原本是不可攀附的高岭之花已然站在了她身前，细心温柔的低头为她解着衣服上繁杂的纽扣。
　　权若桉情不自禁地唤她的名字，“小雪……”
　　“嗯？”轻轻的一声从她低头的唇中溢出。
　　“我以前做了好多错事。我一直都配不上你。”
　　莫名其妙的一句话，梦到什么说什么，轻渺得仿佛是夜间的呓语。
　　暖光下，江霁雪捏着纽扣的手停顿住，她眼神荡漾了一下，显然可见的慌乱。
　　“姐姐，在我眼中你从来没做错过什么。”江霁雪定定望进她的眼，沉默良久后说出，“我很喜欢你。我来配得上你就足够了。”
　　——
　　第二天醒来，权若桉第一时间向旁边看去，在看到江霁雪恬静的睡颜时她松了一口气。原来昨天晚上小雪真的回来了呀。
　　权若桉仔细回想了一下，但她只记得她抱着她失控地说了好多声“对不起”，小雪在她脸颊上亲了一下这两段情形，剩下的她想记起来也记不清了。
　　权若桉换上居家的衣服，趁着人还没醒，开始着手准备早饭。本来只想煮个白粥之类的，但一打开冰箱，发现里面居然有一大块的还没拆过封的红糖。
　　小雪真是在什么方面都很细致的人呐。
　　以前的事情，甚至是以前的话，她都记得好清楚。
　　于是，江霁雪起床洗完漱一推开房门，看到的就是系着围裙，挽起了长发的清婉的权若桉。
　　这是梦里的婚后生活的场景吗？
　　江霁雪站在门前，注视那一锅被权若桉端在餐桌上的红糖粥往外冒着热气，红糖混合着米香的香甜气息钻入她的鼻腔。
　　光是嗅到那味道，胃部就已经暖了。
　　权若桉察觉到她的目光，转过头来对江霁雪说，“醒了？我看冰箱里有红糖，就煮了红糖粥。要来试一下味道吗？”
　　明明她手上正在摆弄两幅碗筷，还“装模作样”的问了一句。
　　“好啊。”

第29章 chapter29 暴露
　　送完江霁雪去机场, 权若桉就接到了金耀耀的电话。
　　是邀请她去往他们在本地的仓库挑选料子。
　　金耀耀话语里带着昨天祖母给权若桉带来不便的愧疚，不过也只是简单的因为为他人带来了困扰而感到一丝愧疚而已。
　　并不觉得这件事做错了，更不会道歉什么的。
　　答应了金耀耀之后, 权若桉就开车到指定的地点。
　　金耀耀虽然说的是仓库, 不过从外形看就跟个装修很好的工作室或者小展馆没什么区别。
　　大厅都是左右排列好的小展台，上面都是各种各样的玉石。
　　权若桉目光不自觉地为它们停留。
　　金耀耀说, “权总喜欢？走的时候再从外面挑一个走？”
　　“哪能这么占便宜。”权若桉笑，“我只是在想适合我喜欢的人的玉石是什么样子的。”
　　“见到了就知道了。反正比外面摆上的这些都要好。”
　　她们穿过蜿蜒曲折的走廊, 来到了最里面的一间办公室。
　　权若桉和金耀耀面对面地坐着。
　　金耀耀先是为权若桉展示了一番她精通的茶艺, 为她倒了茶，然后才从地下的抽屉抽屉拿出三枚成色不一的玻璃种帝王绿的翡翠来。
　　“上手摸摸吧。这是我能想到的最符合江小姐气质的料子了。”
　　权若桉上手摸了摸，果然十分的冰凉沁润。
　　金耀耀又戴着手套把玉拿起来，用小手电左右照了一下。其玉青翠欲滴, 没有丝毫杂质。
　　“怎么样？是不是很棒？如果今天就能敲定下来的话, 我可以立马就让那边去做。”金耀耀又自顾自地拿起手机，给她发了几张图片过去, “用来做耳坠果然是最棒的, 款式的图纸发你了, 你可以挑上一两款喜欢的。”
　　江霁雪像什么呢？像天鹅，像孔雀。
　　所以权若桉一眼就看中了孔雀线条简约款的那一版。
　　“权总，怪不得你是做钻石生意的呢。这个戴起来耳朵得多累啊。”金耀耀眼中笑意渐深, 意思就是说孔雀只适合做西方珠宝款式, 中式戴起来太重了。
　　权若桉幽幽地看了金耀耀一眼。
　　怪不得你把这版放第一个呢，看来是早知道我会选这个了。
　　“就水滴状的吧，简约，大气。”权若桉小手一指，指了第二款。
　　这款珠圆玉润, 青白分明，清冷的美中透露着一丝神圣的神性，像树神的眼泪。
　　金耀耀看到她选了自己心里最满意的那款，也不由得笑了，“好嘞，老板好眼光。”
　　“你自己心里都有心仪的款式了，还要来假装问一下我的意见。人和人的审美，再不同也差不了哪去儿。”
　　“这可不一定呢。有些人就是觉得孔雀哪款要比这款好。”
　　被点名的有些人：“……”
　　方案敲定好之后，工期快马加鞭也得半个月。这半个月，刚好是小雪回国的日子。
　　昨晚脸颊被小雪吻过的那一处仿佛被施予了魔力般一直都柔软温香着，想到回来之后要做的那些事，权若桉心里不禁有了一丝期待。
　　回了家，权若桉接到了上次搬家公司的电话，说是多搬了一幅，然后问她是用顺丰寄回来 ，还是等半个月之后，再让公司的人从那边搬回来。
　　权若桉想着寄和直接送都是一样的，就说，“直接寄回来吧。多塞几层泡沫纸。”
　　完后，她给小雪发了消息，和她说明了这件事。
　　江霁雪直接发了一条语音过来。
　　十秒不到的语音带着柔柔的笑，“若桉决定就好了，你说什么就是什么。”
　　听到她的声音还是有种不真切的感觉，特别是想象得到她柔情蜜意的叫自己的小名，权若桉舒了一口常常的气，然后走到一个比较封闭隐私的地方，反复把这条语音听了好多遍。
　　等反应过来自己在做什么的时候，权若桉猛然抬起头，正好和镜子中那个嘴角带着微妙笑容的自己来了个四目相对，不禁有种被捉包了的窘怕。
　　权若桉！你什么时候成为声控了？！
　　说到称呼这里，权若桉不知不觉的又想起一件往事。两个人分别之后，她发现她的记性变得格外的好，可以记清两个人之间发生过的点点滴滴。
　　从确认关系开始，小雪是一直叫她姐姐的，有一次在床上叫了一次她“若桉”，被她捏着脸警告不准再叫这么亲切之后，在出事前夕不久，因为争吵，小雪还愤怒的叫过一次她的全名，顺带给了她一个巴掌，然后两个人就一直冷战到她一言不发独自前往h市。
　　权若桉不自觉地伸出手，捂住自己的脸颊一侧。她看向镜子中肌肤胜雪，眼神中透着一丝凌乱的女人。
　　那天她的脸可是红了一大半，一个赫然的巴掌印仿佛还在灼烧着她的皮肤。
　　说来也是巧，那天巴掌落下来的地方正是昨天晚上江霁雪趁她小憩偷吻的地方。
　　以前失去过的，在未来正会以另一种方式补偿。
　　以前拥有过的，在未来又会以另一种方式失去。
　　——
　　寄来的顺丰快递第二天就到了，权若桉便独自把画拿了回来。
　　还是一幅全身的大画。
　　拆开包装在看到里面的画时，权若桉不禁一愣。画的是一个女人裸露的后背，只是这后背带给她的感觉有说不出来的熟悉之感。
　　权若桉没想太多，直接给江霁雪拍了一张照片过去。
　　对面显示对方正在输入好几秒，似乎是删删改改了许多次，最终才回复，「可能因为是名字和另一幅差不多，所以多搬了一幅。这幅就麻烦姐姐帮我归为原位啦。」
　　权若桉回复：“好。”然后就立马按照她说的，把画搬上二楼。
　　在路过紧闭的房门时，权若桉按动把手，发现门早已被锁上了。她感到疑惑地蹙了蹙眉头，然后又给江霁雪发去消息。
　　江霁雪也没想太多，或许觉得是自己回来的时候下意识地锁了门，也就把钥匙的位置和她说了。
　　霁雪：“钥匙在空调上面。”
　　权若桉按照信息上说的地方拿到了钥匙，一串钥匙包含二楼所有的房间，找到对应的序号之后，权若桉重新上二楼，然后扭动钥匙，门锁松开。
　　她推开大门，颜料味道扑面而来。权若桉在看到屋内的景象后，她抱着画的身形不禁一僵。传说中的视觉盛宴便是这般吧，无异于是看了一场绚烂炸裂的展览。
　　白天没有开灯，也有阳光从两扇窗户透泄进来将视线照亮，让人可以清楚地看到漂浮在室内的小颗粒尘灰。
　　权若桉呆楞在原地，眨了眨眼睛，以确定这不是幻觉，更不是在自己的梦中。
　　一幅名为女「Queen」的大画分为了三个150*200板块拼接在一起，悬在一整面墙上。画上画的，是最熟悉的面庞。
　　画上的女人头戴镶嵌满了珠宝的王冠，神态倨傲睥* 睨，烈焰红唇，泛着金光的发丝每根都透露着不可一世的张扬，她身上穿的是红黑灯芯绒西方贵族公爵服装，身后的王座旁边还竖立着一根一米五的权杖。纯黑的背景有一束金光从正上方洒下，充当了整幅画的光影色彩。从天而降的光芒让站在王座前的女人的面孔一半陷于黑暗，一半露于光亮。
　　神圣之感油然而生。
　　权若桉彻底呆住了。
　　但她听得到自己内心此刻正在咆哮叫嚣。
　　屋内大大小小的，正如她手上提的那幅裸露后背的画一样，带给她的感受都是无比强烈熟悉的。
　　因为画的全都是她，全都是一个叫权若桉的女人。
　　小雪的爱，是不是早已扭曲了？所以她才一点也不恨自己，还这么疯狂的爱着自己。
　　权若桉满脑子都是糊成一团的浆糊，她想了很多，但又都根本不敢胡乱猜测，只得全身僵硬的连忙抱着画从那间房间里退了出来。
　　关门，反锁。
　　就当从来没有来过这个房间一样。
　　权若桉站在另一个房间门口喘着气。她知道为什么会多出这么多从来没见过的画了，在小雪走后的第二天，因为馆方派搬家公司来搬画，小雪在电话里交代的是二楼左手第一个房间，特别交代了，不是第二个房间。
　　根本就是她记混了，走错了。
　　所以这才是为第二个房间上了锁的原因。
　　权若桉冷静下来后，推开旁边那扇门。果然，这间房没有上锁，一按下把手就开了。
　　这才是熟悉的场景。
　　权若桉把画放好，也没敢多停留，关上房门就下楼了。然后一气呵成的把钥匙放回原位，一切都当从来没发生过。
　　——
　　江霁雪坐在餐桌前，手上捧着一部iPad，回放完监控画面后，她原本清亮的眸光逐渐暗了下来。
　　被姐姐看到了呢。
　　她最大的秘密被她最不想让那个知道的人知道了。
　　好累，忽然就力竭了。
　　江霁雪叹了口气，整个人都倒在了铺满了设计图纸的桌上。她任由发丝盖住她一半脸颊，头发下的眼睛眨了眨。
　　怪她，怪她没有反应过来。误以为自己真的在上次回来时锁了门，让姐姐误进了真正那间锁了门的房间。
　　看来得把钥匙换个地方了。
　　不行，锁也要换了。
　　只换那一间的。
　　江霁雪心里默默有了打算，眼神逐渐狠戾下来。

第30章 chapter30 满足的慰叹
　　在距离江霁雪回国前一天, 权若桉拿到完工的翡翠耳坠。
　　在经过细心包装一番后，权若桉把礼盒放入衣柜的大衣口袋里。然后从花店提前订好花束，明天一拿到花就到机场接人。
　　那天闯入“禁忌之地”的事情, 被她抛之脑后, 就当从来没发生过。
　　花束是鸢尾花和白色的铃兰花为主体进行搭配的，都和江霁雪带给世人的印象一样清冷典雅。接机的这一天, 权若桉里面穿了一件褐色的长裙吊带，外面搭了同色系的灰色羊毛长衫, 化了个淡妆之后就开车到花店, 拿到花就出发了。
　　权若桉捧着花在外面等候了一段时间，在时不时有路人投来的打量的目光下，她总算在走出来的人群中，精准捕捉到了她想要见到的那抹身影。
　　前来的女人身形绰约窈窕, 独自一人提着行李箱, 不疾不徐地向外走来。
　　或许是现在名气大了，从人群中走出来的江霁雪戴了黑色口罩, 大半张的小脸都被口罩遮眼住, 只露出一双明亮清润的双眼在外面。
　　权若桉连忙捧着花上前几步, 此时江霁雪也看到了她，两个人目光相对视上，然后又都默契地露出笑容。
　　“若桉。”江霁雪小跑着走近, 先给她来了个拥抱。
　　权若桉腾出来的一只手柔柔的扶住她的腰肢, 贪婪地在她脖颈间嗅了一下。这几日的疲惫和空虚瞬间得到了解脱。
　　“欢迎回国，霁雪。”二人抱了一会儿就分开了，权若桉把手里的花束递给她。
　　“也没有走太久啦。”江霁雪把花接过，抱在怀中，笑容柔和的说。
　　权若桉替她接过行李箱, 两个人边走边说。
　　权若桉问，“明天就是你的生日了，今年准备怎么过？”
　　“和姐姐你一起过。”江霁雪不假思索说。
　　“那我们订间餐厅，在外面吃好吗？”
　　“姐姐，这些都不重要。你知道我最想要的是什么。”她的声音依旧轻柔，来得直白，权若桉从其中听到了要挟的意味。
　　果然是长大了，本性暴露了，权若桉笑了一下，语气轻轻的，“我知道的。”
　　回到家之后，先洗去了一身的疲劳。
　　江霁雪穿了一身浴袍从浴室出来，她刚一坐上沙发，就慵懒的翘起二郎腿，对着刚把鲜花插入瓶子中的权若桉勾了勾手指。
　　权若桉眼皮跳了跳。
　　果然一签下和合约真实面孔就显露出来了吗？
　　权若桉面色平静，从容地朝沙发上的人走去。
　　二人对上目光，江霁雪莞尔一笑，“乖，签好的合同拿给我看看。”
　　于是权若桉听话的去把她签完字的合约拿给江霁雪看。
　　“真的是你的名字诶，若桉。权，若，桉……”江霁雪口中喃喃着，眼底溢出欣喜之色，她颇显眷恋痴迷的用指腹轻柔地抚摸过纸上的签名。
　　权若桉站在她面前，没有说话，默默看着她的动作。
　　“现在你要听我的话了哟。”江霁雪眼底带笑，狡黠灵动地抬眼看向站在身前的女人。
　　权若桉面容秀净，双目有神，是十分有冲击力的浓颜系长相。她就这么站在那里直勾勾地看向你，就会让人生起想要征服的欲望来。真是一幅女娲精心雕琢出来的美人胚子。
　　江霁雪继续开口，“姐姐，我想听你叫我的名字。”
　　“小雪想让我怎么叫你呢？”权若桉神色自若问她。
　　“江霁雪，霁雪，小雪，哈尼，宝贝，宝宝……”
　　权若桉：“……”
　　“叫一声嘛，若桉，我想听你这么唤我。”
　　怎么像训狗似的？权若桉目光闪躲，现在居然有点不敢直视以前的枕边人了，她喃喃，“霁雪，小雪，哈尼，宝贝，宝宝。”
　　江霁雪拍了拍自己身旁的座位，抬头说，“不要一直站着了，过来坐吧。”
　　“……好。”
　　权若桉这才跟得到了主人允许才能上床的小狗一样，缓缓移动步子，贴着江霁雪身旁坐下。
　　江霁雪头一偏，脑袋就搁到了权若桉左侧的肩头。她浅浅闭着双目，温柔缱绻的呼吸铺洒在权若桉颈侧，安静好一会儿后才开口说，“就这么靠着你，好幸福。我现在都还不敢相信这是真实的，若桉。”
　　权若桉垂着眼，静静听她说着。
　　“我是在凌晨出生的，意思是说零点就是我的生日了。姐姐，让我看到你的诚意。”边说着，江霁雪边直起身来，离开了她的肩膀。权若桉喉咙滚动，眼眶有种被烈火焚烧了的灼热。
　　江霁雪起身，垂眼漫不经心地撩了一下睡袍。她把睡袍往两边撩开，露出大腿根部，然后在直接在权若桉腿上坐了下来，细腻凉润的两条藕臂柔柔搭上她的肩膀。
　　“小雪……”权若桉平生第一次感到了紧张。
　　有种即将要被恶魔吞入腹中之感。
　　“姐姐。”江霁雪笑着吐出二字，她的左手开始沿着眼前人的侧脸轮廓缓缓往下。
　　权若桉被她的动作弄得有些痒，睫毛轻颤着想要将脸别开，但她的下巴被一把捏住，不可反抗地往上抬。
　　权若桉从这个角度可以清楚地看到江霁雪眸底燃烧的欲望之火。
　　遭了，看来今晚真的要被吃抹干净了。
　　莹润桃粉的指甲开始触摸上她的鼻尖，刚开始只是轻轻点了点，随即伴随江霁雪一声轻呵呵的笑，权若桉的唇瓣就被有些尖锐的指甲抵住。
　　“我们签完合约的那天在干什么呢？你好坏，用toy 来羞辱我……”说起往事，江霁雪眸底有荡漾的水光。
　　她边说着，原本点在权若桉唇上的指甲便往里探去。
　　权若桉含住了她的一小截指尖。
　　江霁雪餍足的笑了，看向权若桉的瞳眸深处变得阒黑。
　　“好乖啊，现在的姐姐变得好乖。”
　　江霁雪脸上笑容肆意，她收回手时细长的手指刻意从权若桉脸庞擦过，没忍住又在她侧脸落了一个香吻。
　　权若桉神态变得愈发不自然，脸颊两次浮现出红晕，任谁经得住这么挑逗？
　　江霁雪没有跨坐在她身上太久，仅仅调戏了一会儿现在变得纯良安静的金主姐姐之后，就从她身上下来了。
　　“浴缸已经放好水了，我在床上等你哦。”撂下这一句，她就优雅转身离开了。
　　权若桉目送她的背影摇曳着离开，自己一个人坐在沙发上空中凌乱。
　　从浴室出来之后，权若桉换上江霁雪事先为她准备好的睡衣，然后故作从容地推开卧室门。
　　床上的人闻声，徐徐抬起眼皮来。
　　江霁雪随手撩了一下长发，然后双腿交叠，摆足了女王姿态，“过来。”她拍了拍自己身旁留的位置。
　　权若桉笑意未达眼底，面临“大局”，她依旧平静。
　　于是，在冰雪似的注视之下，权若桉落落大方的上床，然后在江霁雪身旁躺下。
　　感受到身下的床凹陷下去，江霁雪长舒了一口气，她幽凉的声音在权若桉耳畔响起，“那我们开始吧。”
　　“开始？”
　　江霁雪“嗯哼”一声，自顾自地开始解自己腰间的系带。
　　她见权若桉许久未有动作，手指动作又停下，好心出言提醒道：“我们见面的第一天。”
　　果然还是为了这件事啊，权若桉心跳都了漏了一拍。
　　卧室中气氛有了微妙的安静，江霁雪目光清寒，眼底带着笑意，“我说过的，我想要姐姐你给我……”她话到此，忽然止住，缓缓做了个“口”的口型。
　　权若桉：卒。
　　这是梦吧？这一定是梦吧？为什么小雪诉说欲望的方式变得这样直白？权若桉头脑发热，莫名眩晕了。
　　“若桉，你不想吗？”江霁雪半晌才开口，语气比刚才要低落了不少。
　　权若桉触之她眼神，下意识地心虚又躲开了，奇异之感在心里油然而生。
　　“若桉，我想。”无声的过了半晌，江霁雪伸手，又从侧面环抱住权若桉的身子，她说，“我想……”
　　她想把高高在上的金主按在她之下，让她像臣服者，爱慕者那样为她低首。
　　她想从权若桉身上她爱她的证明，这些年她像个精神病一样的无数次在记忆里翻找，疯狂的急于求证她其实是动心了的，她其实也是喜欢自己的。
　　现在记忆里的人真正躺在了身侧，求证的方式也跟着变得直白粗暴。
　　打压记忆里那个高高在上的金主，不知从什么时候开始，成了她不能言说的心结。
　　权若桉眼眶发热，小雪香软的身体贴在她的身上，自己的小腹也不自觉跟上了一股奇异的电流窜过的感觉。
　　她这时候也微侧过身来，把江霁雪的身体掰过一些，然后用手抬起眼前人的下巴，情不自禁的喃喃出声：“小雪……”尾音有缱绻的缠绕。
　　然后趁江霁雪不备，在她唇上落下蜻蜓点水的啄吻。
　　江霁雪知道，这是她松口了，不禁喜上眉梢。
　　夜晚，小夜灯亮在头顶……
　　江霁雪双目眯起，她的手一下一下地抚摸着那个人的头，手指从她如瀑的长发之间划过，指腹触摸她的侧脸，自然而然的发出长长的慰叹。

第31章 chapter31 生日
　　权若桉醒来第一件事就是放水泡澡, 洗去昨夜一身的疲惫。
　　好久没这么激烈的运动过了，手酸体胀的。
　　从浴室里出来，她走到床前的步子稍微顿住。
　　床上的人依旧再睡, 发丝柔美的散在枕上, 睡得很沉。权若桉在目光触及她脖颈上那些吻痕时，眼底随之荡漾起一片涟漪。
　　小雪的味道……居然如此美味。昨夜发生的一切历历在目。她们默契又配合的反反复复来了三次, 到了凌晨一点才甘心睡去。似乎是把离开的这些年压抑的欲望全都发泄出来了。
　　想着今天就是小雪的生日了，权若桉信步走到衣帽架, 把藏在衣柜里大衣口袋里的礼盒拿了出来, 然后放在桌面上。
　　留下一张字条后，就推门离去。
　　那对儿耳坠就此等待被它专属的主人发现。
　　——
　　天光大亮，云影飘摇，江霁雪醒来已然早上十点。
　　她一起来就是先在床上环视一圈, 看看有没有没权若桉的身影, 等实在没看到人，这才随意从旁边拢了一身衣服到外面的卫生间和衣帽间寻找。
　　姐姐怎么可以不和她说一声就到处乱跑呢？寻找无果后, 江霁雪站在餐桌旁, 手指搭上另一边的手臂, 没有节奏的点着，眼神也浮现出一丝低落。
　　江霁雪放空的目光往下扫时，桌上偶然一个小东西就钻入了她视线。
　　嗯？
　　在看到礼盒的时候, 江霁雪大脑飞速转了几周, 这才想起来今天貌似是自己的生日来着。因为满脑子都是和权若桉的那点事儿，倒是把特意选在这个时间回来的目的给忘了。
　　纸条上，权若桉留下的是：“出去买早饭，一会儿回来～”
　　这个“～”就很魔性，姐姐跳脱俏皮的模样一下子就浮现在脑海中了。
　　江霁雪视线往旁移, 那意思就是说，这盒子里面的小东西，是权若桉为她准备的礼物吗？
　　等意识到的时候，江霁雪内心陡然凹陷了一处，虽然现在两个人的处境天差地别，但她送礼物的方式还是没变，一样的冷冰冰。总是会趁你还在睡觉，然后悄悄的放在床头或者是外面的桌子上。
　　很猝不及防，很显目。叫人一眼就能明白。
　　江霁雪把礼盒打开了。
　　只见黑绒面的底座上平躺了一会儿清润翠亮的翡翠耳坠，古韵之美瞬间环绕心扉。
　　江霁雪怔愣了好一会儿，这才伸出手指动作轻柔地把那对儿耳坠捏在手上。
　　她手一触碰上，心底就惊讶了。
　　果然是质地十分清凉冰润的翡翠玉，耳坠的腹部处熨贴在温热的手指肌肤上有了如同被江上的夜风拂面之感。
　　江霁雪走到客用的卫生间内，对着镜子，手指有些颤抖的把那对儿耳坠戴上。
　　金灿灿的阳光从百叶窗洒下，金色的光影阶梯一阶一阶的映在白瓷砖墙面上。镜子里女人清晨的素颜也被一层金色长方块照亮，神圣纤静的面容搭配上温润青翠的翡翠玉耳坠，有出水芙蓉之姿。
　　此刻密码锁解锁的声音正好响起。
　　江霁雪收敛下脸上呆滞的表情，推门而出。
　　耳坠随着她的动作开始摇曳，百叶窗透出的金色阳光打下，变得深墨彩色剔透。
　　权若桉提着早餐店带来的早餐推门而入，两个人正好打了个照面。
　　权若桉见她已经戴上了耳坠，一愣后随即朝她弯身凑近了一点儿，莞尔一笑，“已经戴上了么？很好看。”
　　江霁雪在她面前站立住，“什么时候准备好的？价钱应该很贵吧。”
　　权若桉面色平常，丝毫看不出任何负担不起的思虑。
　　“小雪，你不用考虑这些。”
　　江霁雪看向她的眼神有些复杂。这玉一看就知道没有是六七位数下不来的种类。姐姐是怕在她面前丢脸，然后打肿脸充胖子吗？
　　根据她们两个现在的情况，江霁雪很难不有这样的猜测。
　　“马上我就要去市馆了，有举办的生日活动。”江霁雪小声地说。
　　“去啊。江老师现在是名人了，我很能理解。”权若桉笑容不减，说什么都会笑着答应的样子。
　　江霁雪试探着问她，“亭钦到时候会来，你要来吗？”
　　“她为什么要来？”权若桉只是这么问。
　　江霁雪说，“亭钦也在这次邀请的嘉宾之内。圈里都知道我们的关系。”
　　权若桉皮肉不笑，眼神暗了一瞬，“你们什么关系？”
　　仔细还听有一点醋味在内，江霁雪压住内心的小欣喜说，“好朋友兼大学同学。”
　　“我要去。”权若桉说得毫不犹豫。
　　“不怕被人认出来么？”江霁雪微微抬起头，正视着她。
　　权若桉脸色依旧平淡，她云淡风轻地说，“又不是阴沟里的老鼠。主要是小雪你把我带进去，你要怎么说我们之间的关系？”
　　这还真是个问题，江霁雪“嘶——”了声。她忖了几秒钟，然后说，“我就说你是我的表姐。”
　　权若桉：……
　　又是几年前的把戏正中眉心了吗？
　　江霁雪这样决定了，权若桉也不好说什么。
　　把早餐解决完之后，二人就双双开始化妆换衣服。
　　在上底妆的时候，江霁雪满腹心事，她憋了半天，还是忍不住地问身旁的人，“若桉，你真的做好暴露在众人视线的准备了吗？”
　　权若桉重回r城，会带来什么样的后果？来参加活动的人除了一些粉丝之外，其他的都是圈子里的名人。大家都是搞艺术和设计的，权若桉出面的消息定然会被传出，然后不胫而走。
　　一些旧仇死敌，一些落井下石，还有那些来窥探现状的人，种种堆叠在一起，都会打扰到她们的正常生活。
　　江霁雪还是不忍心，不忍心看她被落得什么口舌。
　　权若桉拿着眉笔的手一顿，她大概知道江霁雪为什么会这么问了。
　　“若水马上就要出狱了。回来的消息总有一天会被知道，而且，一直躲躲藏藏下去才是心虚懦弱的象征呢。又不是没有经历过这些。”
　　权家刚一出事的时候，权若桉那样高高在上的人也被拿出来“群嘲”过一番，r城少了一行的霸主，总会激起群众激烈的讨论的，当然了，也上过大大小小的新闻条目，下面的评论也都不大好听。
　　所以她早就不在乎这些了。
　　权若桉目光瞥向身旁，看到了江霁雪有些不好的神情，“所以我们的江老师还敢对外宣称权若桉是你的表姐吗？”
　　江霁雪摇摇头，“或许应该直接说我们是签订了协议的。”
　　“哈哈哈哈，”权若桉笑出声，也没再说什么其他的话了。
　　在化妆过程中，江霁雪接到越亭钦的电话。在偷偷瞄了一眼旁边的人后，她觉得也没必要回避，也就接通了。
　　江霁雪没有开免提，但室内安静，权若桉依旧能听得到电话里的声音。
　　越亭钦的声音从里面传来，她道：“霁雪，生日快乐。馆方要求一点就要到馆了，要一起吃个午饭一起过去吗？我现在在路上，马上就经过这边了。”
　　江霁雪说，“谢谢你的祝福啦。亭钦，你的流感好了吗？”
　　前半个月的时候越亭钦本来想和她一起呆到学习期结束的，不过因为流感发烧提前回国了。
　　越亭钦那边背景还有音乐的杂音，看来真的是在路上，她语气轻快说，“目前已经痊愈了。”
　　江霁雪看了眼正目光灼灼看向她的权若桉，组织了一下语言说，“……抱歉啊亭钦，中午的话不能和你一起吃午饭了。我已经有约了。”
　　越亭钦明显的失落了一下，然后道：“今天过生日也要和那些圈里的人在一起吃饭吗？”
　　江霁雪道：“不是啦。是和她一起。”
　　“她？”越亭钦找了个地方停了下来，脸色难得的沉重。
　　她似乎是宕机了好几秒，这才想起来江霁雪口里的那个“她”指的是谁。
　　越亭钦僵硬地牵动嘴角说，“你们这么快就已经和好了吗？”随即反应过来自己的话有点冒犯和唐突了，她又找补道：“那恭喜了……能和喜欢的人一起过生日也挺好的。”
　　江霁雪的声音从手机听筒里传出来，似乎十分喜悦，“谢谢。那我们就等会儿在馆里见喽。”
　　“诶等等，权总她也会来吗？”越亭钦打断江霁雪就快要挂断电话的动作。
　　“嗯。她会来的。”江霁雪补充说，“我们一起来。”
　　“好吧，那拜拜了……”
　　“嗯，路上小心。”
　　电话挂断，江霁雪把手机随手丢向台面。
　　“你的那位同学，知道我吗？”权若桉嘴角弯弯，笑意浅浅。
　　“嗯，其实亭钦自大学的时候就知道Queen的老板叫什么名字了。”江霁雪顿了一会儿，似在回忆往事。
　　权若桉沉思了片刻，然后沉思沉思着就没有再问下文了。
　　两个人中午随便在馆外找了个中餐馆，吃完午饭后就差不多到时间了。
　　在馆外的停车场停好车，权若桉刚把车门锁上，没走几步，对面的停车位就迎面走来一个半熟悉，半陌生的人。
　　越亭钦首先先看到她，惊了一下，“权总？”
　　权若桉也停下脚步来，“我记得你，你就是小雪的那个同学。”
　　越亭钦笑者承认，“是。”她又说，“没想到会这么巧，一下子就碰上了。”
　　江霁雪这时也从后面过来，在看到越亭钦和权若桉面对面站立的时候，她也不免惊讶。
　　“亭钦，你也刚刚才到吗？”江霁雪站到了权若桉身旁说。
　　越亭钦转身，下巴朝那个方向仰了下，“我的车正好停在你们对面。”
　　江霁雪也看到她的车了，便道：“那真的还挺巧的，一起进去吧。”
　　越亭钦也不推脱，直接说，“好啊。”然后步子就迈向江霁雪，稳稳的站在了她身旁。

第32章 chapter32 官宣
　　三个人一同进入展馆。展馆侧边已然竖立了一个立牌, 上面写的是【江霁雪生日见面会】，然后旁边有一个桌子。桌子后的墙壁也挂满了粉色的鲜花装饰，以及诸多江霁雪画作的同款明信片, 这些都是用来送粉丝的。
　　馆长和工作人员齐齐出来了, 一行人走到江霁雪面前停下。馆长朝她颔首问候之后，目光又转移落到她左右两边的二人身上。
　　馆长扶了扶眼镜腿, 看向眼前这个冷脸矜贵的女人的眼神里充满了探究之意。
　　这江霁雪身旁的人她知道，也是青年画家, 和江霁雪还是大学同学来着, 但这还有一个人……
　　样貌不止一点半点的眼熟，可就是想不起来名字。
　　馆长目光停留在权若桉脸上太久了，不少人都向她们这边看来。江霁雪主动揽过权若桉的手臂，亲昵的把头偏向她, 用头贴着她的面颊笑着对馆长说, “这是我的表姐，以前是Queen珠宝的CEO。”
　　馆长和他身旁的人这才恍然大悟, 馆内顿时多了许多倒吸一口冷气的声音。
　　“啊, 原来是权总”馆长恍然大悟, “我就说怎么这么眼熟，只是想不到和江老师还有这层关系，快快落座吧, 马上就要对外开放了。”然后招呼着几人落座。
　　权若桉和越亭钦坐在了特邀嘉宾的位置上, 江霁雪一个人坐在前方的那台桌子前，戴上了黑色口罩。面前摆放了一板的未拆封的签字笔。
　　这边工作人员为几人倒了菊花茶，权若桉接过，小声说了句“谢谢。”工作人员不禁高看了她几分。
　　r城本地人都知道权若桉目中无人，狂狷骄纵的行事风格, 现在一见真人，才发现新闻果真有几分夸大、杜撰的成份在内。
　　那张桌子和嘉宾席面对着面，权若桉每次低头饮茶的时候，余光都会对上霁雪笑意盈盈的眼神。
　　权若桉若无其事地移开目光。
　　越亭钦头向权若桉的反向偏了偏，轻声附耳问她，“权总什么时候回来的？”
　　权若桉同样轻声带笑回答她，“回来快一个月了，这几天都住在霁雪家。”
　　“是吗……那挺好的。权总回来有什么打算？”
　　“先把钱要回来再说吧。”权若桉只是简单说了这么一句。
　　越亭钦笑笑，也就没有再问了。
　　可以看出这位权总的聊天欲望不是很强烈。
　　等到展馆开放的时间了。门口的保安一把用来遮挡的红带撤下，展馆外就蜂拥而至不少人来。
　　“呜呜呜，江老师，终于见到本人了！”
　　“江老师生日快乐，我真的好喜欢您！您画的真的太好了！！”
　　“……”
　　很多女生手里举着相关的画作周边，开始从桌子一侧，排队等待签名。
　　嘉宾席也逐渐来人，逐渐坐满了。
　　就算身置人多的签售空间，权若桉坐在嘉宾席位，也能听到其他人小声交流的讨论声，这些人也是在特邀嘉宾的行列之中，算是圈子里面说的上名号的人物。
　　几乎没来两三个人，他们都会聚集在一起附耳交谈。交谈的话题无非就是，“这个坐在最中央的女人怎么长得有点像权家那位”又或者是说，“这个人是谁，很眼熟，但是说不出来名字和身份”，又又或者是，“这个人和江霁雪是什么关系……”
　　权若桉坐在位置上，装作若无其事的听了许多关于自身的言论，还要接受旁边的越亭钦似笑非笑的眼神注视，权若桉觉得自己的耐心真的变强了许多。
　　没过多久，果真有人上前来拍她的肩膀。是为头发白了大半的中老年妇女，她在同伴的怂恿下，上前来主动倾身询问，“可以请问一下吗？”
　　权若桉翘着的二郎腿放下，对那妇女颔首，“您请说。”
　　“你是不是Queen的那个权若桉？”妇女话问的直接。
　　权若桉能够感受到嘉宾席一圈的目光都聚集在了她们这里。
　　权若桉面色不改，落落大方，“我是。”
　　“她真的是。我就说没有认错嘛。”妇女转头就和身后的朋友分享。她朋友得到来证实，也上前来，“那你和小江是什么关系呢？”
　　权若桉沉默了一秒，然后道：“表姐妹。我是她的远房远房大表姐。”
　　“哦哦，没想到啊，会在这里遇见权家的人。”围聚在嘉宾席的人们渐渐散了。刚才来问她的那对妇女就在权若桉身侧坐下。
　　在签名嘉宾等候的期间，那妇女又偏头与她主动搭话，“我还买过不少Queen的戒指项链呢。”
　　权若桉扬起一贯社交时的笑容，“谢谢您当初的支持。”
　　“有人说Queen是被r城的另一家地头蛇做局了，是真的吗？你回来是不是准备复仇重振的？”
　　权若桉沉默了一会儿，然后侧身和她小声说道，“姐，您短剧看多了。”
　　那妇女自知是打听到他人隐私了，也就没有再开腔询问了。
　　签名结束，江霁雪鲜花收了不少，被放在台侧。江霁雪在工作人员的带领下站上临时搭建的简易舞台上。
　　场内安静下来，江霁雪手握话筒，也没有拿稿子，就这么简单的讲了几句。
　　“非常感谢大家能来参加我的生日活动，刚刚看嘉宾席那边好热闹。那么我想说几句，为大家介绍和解释一下。”江霁雪话语顿住，目光投向正对着她的座位，她嘴角笑意浅浅，眉目清秀温软，“给大家介绍一下，这位是Queen珠宝的权总，你们没有看错。因为不管如何，权总在任何场景下都是最夺目耀眼的那一个。”
　　拿着话筒的手垂下，江霁雪目光直接落定在了权若桉脸上。
　　她没有错过姐姐脸上一闪而过的愕然的表情。
　　她也没想到自己会在这个时候介绍她吧。
　　权若桉被点名了，这时也不得不站起身来，对周围一圈露了个脸，礼貌性地颔首微笑。
　　不少人也举起了手机，对准了中间那道站起的身影拍照。
　　快门响起的声音此起彼伏。其中不乏馆方请来的记者和自由摄影师。
　　江霁雪从始至终都是微笑着的，她拿起话筒，又说道，“权总这次回来并且能公开露脸实属罕见，我也想趁着这个机会宣布一件事。”
　　江霁雪说完这句话，整座阴凉的大厅静之又静。权若桉目光落在台上江霁雪淡定轻松的脸上，她隐隐生了一种不好的预感。
　　只听江霁雪空灵清雪的声音回荡在馆内：“在接下来的日子中我会成为权总的品牌设计师。为权总设计珠宝是自我大学起就有的梦想了，现在终于等到机会能实践，我很开心和庆幸——”
　　江霁雪按动手上的小遥控器，巨大的投影幕布上跳出几张她在意大利学习设计珠宝的照片，她转身看向ppt上的照片说：
　　“我前半个月都在意大利学习如何绘制珠宝，但时间有限也没学得了太多，前天才从那边回来，馆长就告诉我说要为我的生日举办这个活动，很感谢馆长提供的这个平台，我也就想趁着这个机会与大家说明我近几年的打算。”
　　顿时，一片哗然。
　　权若桉提起的心终于还是重重落了下来。
　　有记者举着相机冲在前方问：“那请问江老师还会继续纯艺术绘画的事业吗？成为珠宝设计师后，展览的次数会不会就* 此减少了？还有请问您和权总的关系，为什么说入职权总麾下，是您少女时期的梦想呢？”
　　江霁雪一一回答他的问题：“会继续绘画事业的，但展览次数必然是会跟着减少的，设计并不容易，要耗费的精力不比纯艺术绘画要少。至于我和权总的关系……这个涉及隐私，暂时不方便告知。”
　　一切苗头以涉及隐私不方便告知结束。
　　——
　　活动结束后，告别越亭钦，两个人一言不发地坐在车内。
　　江霁雪从副驾驶的手套箱里翻找出一盒细烟来。
　　权若桉看了一眼，是自己以前最常抽的牌子，她问，“什么时候开始抽的？”
　　“在我们还在一起的时候就会了。只是不常抽。”江霁雪摸出打火机，按下窗户，低头点燃。
　　她吐了一口烟圈之后又道：“以前总是好奇关于姐姐你的一切。”
　　权若桉垂眼一看，烟盒已经被递到了她面前。
　　权若桉抽了一根出来，江霁雪及时倾身，为她点燃。
　　“你说想做珠宝设计，也是因为我吗？”权若桉道。
　　只听江霁雪嗤了一声，“明知故问。”
　　“好吧。”权若桉道：“不过我不想接受你的好奇。”
　　她又说，“你为什么要为我改变自己的事业，我不是自私的人。”
　　“不算改变事业，我又不是不画了。”江霁雪听她这么说，内心泛起酸楚，她继续自己的话道：“或许你现在不是。但若桉，你以前一直都是自负自私的，什么都凭着自己的心意来，一点也不顾及身边人的感受，也不过问身边人的想法。”
　　江霁雪又接着说，“所以现在轮着我包养你了，我难道就不能全凭自己的心意来吗？我想做什么就做什么，我想向你施与什么，你也只能闷着声接受。”
　　她说完，车内安静了好一阵。
　　权若桉落在她脸上的目光复杂。
　　自己好像现在才知道，才醒悟。
　　——以前那个不可一世的权若桉的自私和固己，给身边的多少人带来了不好的感受。

第33章 chapter33 生病，偷吻
　　江霁雪唯一一次见到柔软的权若桉, 仅仅只是在她生病期间，倒在床上，不得不需要她去照顾的时候。
　　再坚强的人一年也会病倒个那么一两次, 权若桉自私和固己全都看不到了, 坚硬寒光的鳞片退化成了柔软的羽毛。
　　从周三就开始放五一劳动节假期了，江霁雪下午在小吃街解决完晚饭, 趁着阴天还没往下落雨，一路快走着从学校回到公寓。
　　一推开公寓的大门, 江霁雪就看到了属于权若桉的拖鞋不见了, 一打开鞋柜，果然一双黑色绒面的细高跟优雅安静的放在里面。
　　江霁雪内心惊喜，放了小背包就在房子厨房，厕所找了一圈。但都没有见到权若桉的身影。
　　难不成在卧室吗？江霁雪站在紧闭的卧室房门前, 内心生出了不安的猜测。
　　大白天就待在卧室绝不是姐姐的风格。
　　虽然这么想着, 但江霁雪还是按下把手，一把推开了卧室的门。
　　安静的主卧窗帘紧紧拉住, 遮挡住一切的天光云影。卧室里温熏的氛围以及空气中残留的那么一丝熟悉的香水味, 定睛去看, 被子果然微微拱起，里面躺了一个人。
　　江霁雪屏住呼吸，放缓了脚步一步一步走到床头。
　　权若桉只露出了半张脸在外面, 乌黑柔软的头发遮住了她光滑饱满的额头。她侧躺着, 蜷缩着，瓷白的肌肤显露在昏暗的光线中像一枚极其易碎的青瓷玉净瓶。
　　江霁雪小心翼翼地倾身从上往下的细细探究着床上静若古画的女人。
　　她视线往下移，对上一双徐徐睁开的，有些懵圈的眼睛。
　　“姐姐？”江霁雪吓了一跳，她面上就仅仅僵硬了须臾, 看不出来任何其他的神色。
　　她接着又放低了声音问，“姐姐，你怎么了？”然后靠近床边的那只手抚摸上了权若桉胸口处的那块被子。
　　感受到身上传来的重量，权若桉不满地闷哼一声，她把被子又拉上来了一点。
　　江霁雪抿抿唇，胆子大了不少，就算看出来了她的不耐烦，也还是继续问她，“姐姐，你生病了吗？”
　　说完就不顾权若桉的不满，把手放在了她的额头上。顺便还替她撩了撩头发。
　　她的手心紧紧熨贴在她的额头上，滚烫的温度传递上手心。
　　“你发烧了，若水助理呢？”
　　权若桉真心觉得这孩子好烦。自己都没力气了，还一个劲不停地问东问西。
　　于是权若桉闭着眼睛，往被子里又钻了几分。
　　她闷闷的声音从被子里传出来，“你走。”
　　江霁雪站着不动，继续弯腰看着她，那只手依旧盖在她的被子上。
　　权若桉哼哼得更大声，见她还没动作，更不耐烦了，“你走！”
　　江霁雪看向她的目光荡漾了下，哼哼唧唧的姐姐好可爱。语气软绵绵凶巴巴的，声音也细小得可怜。
　　像小猫。
　　江霁雪拿出自己的手机，嘴里念叨着，“我给若水助理打个电话。”
　　权若桉立马从被子里探出来了，很不情愿地和她说着自己的私事，“若水被我外派出差去了。”
　　声音也一点中气也没有。
　　“难怪。”江霁雪念叨了一声，然后放下手机。
　　“姐姐你发烧了，吃过药了吗？”江霁雪问完，她等待了好一会儿，只是卧室里一片寂静，半天也没有回答的声音传来。
　　她幽幽叹了口气，然后开始打开手机美团，找到药店买药。
　　最终买了退烧药和退烧贴。
　　等待外卖期间，江霁雪坐在床脚，目光一直停留在那团拱起的被子上。权若桉又睡去了，房间里那么静，坐在床尾却听不见她的呼吸声。
　　江霁雪心情也有些低落，网文里的霸总不是都有私人的家庭医生的吗？为什么她的姐姐生病了，却只能一个人蜷缩在黑暗的卧室里，把自己藏在被子中，牢牢紧盖。
　　手机还特意开了静音，外卖员一个电话拨过来，江霁雪就立马起身到门口去拿外卖。
　　四十度的温水刚刚好，把退烧冲剂放在杯子里面搅匀，江霁雪再度推开了那间卧室门。她还拿了一个餐桌前的椅子放到床头，自己坐在椅子上面，手捧着玻璃杯，轻柔地拍醒了还在昏昏睡着的权若桉。
　　连着拍了好几下，权若桉才从被子探出半张脸来，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“又干什么？”她声音虚弱低哑地说。
　　江霁雪想要扶起她，“先吃了药再睡吧。”结果想要去搂住她背部的手落了个空。
　　权若桉翻了个身，嘴里嘟囔着，“不要。”
　　江霁雪看着她翻身的背影，深呼吸了一口。
　　“权若桉，你是小孩子吗？”江霁雪没忍住就说出了自己的心声。
　　权若桉纹丝不动，跟没听到似的。
　　江霁雪这是第一次连名带姓的喊她的全名，喊出口时自己都惊了一惊，然后心里打着鼓。
　　幸好背对着她的权若桉没有反应，这才让她逐渐又放下心来。
　　默然片刻后，江霁雪继续换上哄小孩子的语气，继续“叨扰”这位沉睡的古神。
　　“姐姐你就坐起来喝一点吧，喝完睡得更安稳，喝完我就不打扰你了。”
　　话音落下了起码一分钟，就在江霁雪以为又劝说无果的时候，背对着她的那道身影动了。被子被掀开，权若桉的全脸露了出来。
　　江霁雪瞧准时机，连忙把手伸入了被窝里，她扶着女人滚烫的后腰，将她带了起来。她知道，这是权若桉拿她没办法了，她动容了。
　　在权若桉接过杯子低头喝药的期间，江霁雪把退烧贴撕开，等权若桉又躺回枕头上的时候，她用手将她脸上的发丝拨开，然后将冰冰凉凉的退烧贴稳稳贴了上去。
　　权若桉仅仅也只是表情不爽了一瞬，话也没说的，再次把脸埋在了被子里。
　　房间里静悄悄的。这次权若桉露出来了额头鼻子，只有嘴唇藏在被子下。
　　姐姐睡着了，好无聊。
　　江霁雪视线落在她脸上许久，她喉咙滑动了一下，然后鬼使神差地轻轻掀开遮挡住她面庞的被子。
　　权若桉的全脸露了出来。
　　江霁雪没有再坐在椅子上了，她在床头蹲了下来。目光缱绻留恋的停留在那张恬静白皙的脸上。
　　稍微的倾身，屏气凝神，寻找着位置向前凑去。
　　她在没经过金主的同意下，自作主张的贴上了金主那方润泽濡湿的檀唇。像从果冻表面轻轻掠过一样。
　　江霁雪兵荒马乱的离开了。她脚步无声的飞速逃到了门外，倚靠着墙壁大口大口的喘着气，呼吸之来之不易的空气。
　　黑暗的卧室里，女人睁开一双惺忪的眼睛。然后从被窝里伸出手来挠了挠脸。
　　这孩子，居然趁着她虚弱睡偷亲。
　　头发也不捞一捞，就那么低头的一下，头发全落在她脸上来了，扫在脸上还怪痒的。主要是她还停留了许久，得有三十秒了吧。
　　权若桉心里不满嘟囔着，又要昏睡过去的迷迷糊糊的意识里准备病好了再和她算账。
　　门外的江霁雪双颊通红，神情有些飘飘然。虽然很羞涩无耻，但还是要来回回味好多次的舔抿唇瓣，回味感受姐姐留下的气息和触感。
　　睡着的姐姐好像小奶猫！萌得她都快下奶了！啊啊啊啊，江霁雪心里疯狂尖叫着。再傲娇的猫咪也抵不过她这个人类！屁大点儿的身躯任她手拿把掐。她想亲她就亲她，她想掐她的脸蛋儿就掐她。
　　江霁雪心里忽然有了邪恶的想法。
　　能不能让姐姐多病几天？她想要在家照顾她一整个五一假期。
　　一个人在外面的客厅待着过于无聊，江霁雪把手机留在外面，经过一番思想斗争之后，江霁雪还是再次踏上了去往卧室的归途。推开门，然后又合上。
　　她轻手轻脚，尽量不发出任何声响的来到床头，站立俯视好几秒，然后坐下，再小心翼翼地挪动位置，最后双腿也放了上去。
　　行云流水地做完一切，权若桉侧脸恬静，也就没有任何要醒的迹象。
　　耶！江霁雪在心里为自己呐喊一声。
　　她虽然是偷偷爬上了权若桉的床，并躺在了权若桉身侧。不过为了不惊扰到她，江霁雪双腿放得老直，没有选择掀开被子，自己钻进去，而是就这么直板板的躺在被子上，呼吸也不敢太大声，眼睛圆溜溜地睁着，看着眼前阒黑的一切。
　　江霁雪觉得，能爬上权若桉的床没有被她发现，已然是万幸，所以她根本就不敢再有多余的动作了，也不敢再近一步。
　　就这样就好，像个长城上守卫家国的勇士，一眼不眨地盯着前方……
　　退烧贴贴在额头上，后期退烧贴会变得越来越烫，权若桉意识回笼，大脑的沉顿感少了不少。她一把扯下退烧贴。
　　退烧贴内侧的部分已经变得滚烫，但她的额头不再发烫了。刚准备转身把退烧贴甩入另一边下方的垃圾桶，一转头却对上一张人脸。
　　两个人鼻尖相触碰上，权若桉大脑反应了好一会儿，这才想起来怎么回事。
　　刚刚在梦里，她好像变成一只猫来着，然后小雪成了细心照顾她的主人。
　　往下扫了眼，还是人类的双手，权若桉莫名其妙的感到了心安。
　　只是这旁边的人是什么时候躺上来的？她居然一点也没有发觉。
　　江霁雪脸埋在身下的被子上，两个人离得很近，热的体温仿佛都相互交缠融合，传递了。
　　权若桉离远了一些，视线不自觉落在她脸上，见她睡得熟，难得没有邪恶的一把将人推下床去。
　　算了。
　　权若桉听见自己的心里在这么说。
　　小雪或者是因为照顾了自己才这么累，然后不小心睡下的。如果将她唤醒的话，自己太没有人情味了。
　　虽然自己的确不喜欢和她人躺同一张床上来着。
　　内心纠结迟疑了许久，权若桉最终还是下床到橱柜找了一张薄毯出来。
　　她自己继续盖着被子，江霁雪睡在被子上面，身上盖着一层毯子。
　　烧或许已经退了，或许又还没完全退，总之站起身来是天旋地转，大脑昏昏沉沉，全身疲软无力。
　　权若桉最终还是选择继续钻入被窝里，闭上眼睛酝酿睡意。
　　窗帘紧闭，天光尽掩。外面的雨淅淅沥沥。
　　二人躺在床上背对着背反复睡去。
　　浑然不知当下是几时。

第35章 chapter35 只有我一个人
　　五一节放假的前一天就是睡过去的。
　　江霁雪迷迷糊糊睁眼的时候, 她看见权若桉已经坐起来，背靠着床头看手机了。只亮了一盏小夜灯。
　　她的侧脸在灯光下变得柔和生动，温馨得像副画。
　　嘶, 怎么就睡着了呢。
　　“姐姐……”江霁雪撑着床起身。
　　权若桉眼皮抬了一下, 看了她一眼，“醒了？”
　　“现在几点了？”
　　“已经晚上十一点喽。”权若桉回答她说。
　　这个“喽”她能明显感觉到权若桉现在心情不错, 不然语气这么轻快干嘛。
　　好饿。
　　江霁雪目光仔细地打量了她一圈，这才想起来白天重要的事, “烧已经退了吗？”
　　权若桉面容淡淡, 对她点了点头，“退了。”
　　江霁雪紧张的表情松了下，她朝她坐近了些，然后伸出手, 用手心贴上她的额头。
　　权若桉深吸了一口气, 正准备出言说她几句的，让她不要在没经过自己的同意就动手动脚的, 但见她认真沉着脸色感受温度时, 又硬生生地止住了口, 憋了回去。
　　算了。
　　权若桉不知道是第几次在心里这么说。
　　“我睡了很久吗？”江霁雪发现自己身上盖的毯子，有点惊讶权若桉没有把她一脚踹下床去。
　　权若桉悠悠看了她一眼：“你觉得呢？”
　　江霁雪看着她，本来想问她为什么不把自己叫醒的, 但想想也就作罢了。
　　从下午睡到晚上, 神清气爽，全身上下使不完的精力，就是肚子空空如也的。
　　“你已经吃过晚饭了吗？”江霁雪继续迟疑地问出口。
　　“这不是在等你吗？”
　　嗯？什么意思？江霁雪眨巴眨巴眼睛。
　　“想吃什么？”见她样貌呆然，权若桉没忍住，伸出手指弹了一下她的额头。
　　“嗷。”江霁雪扶住自己的额头, 她终于明白了权若桉话里的意思，便问道：“现在要出去吃嘛？”
　　“难道你现在不饿？”权若桉又反问。
　　“那我想想……这么晚了，也就海底捞了。”
　　“就想吃这个？”
　　“嗯，番茄锅底的。”
　　“好吧，那起来收拾一下。”权若桉说，“收拾好了我们就出去吃。”
　　江霁雪忽然想到权若桉是个有钱人来着，就问她，“姐姐，你吃过海底捞吗？”
　　权若桉沉默了一秒，然后道：“听说过，但还没吃过。”
　　果然是这样，江霁雪一副我早就知道了的表情。
　　随便地收拾了一下之后，两个人戴了两顶颜色一样的鸭舌帽出门。就算已经过了十一点了，但市里的夜生活才刚刚开启，一路上都是金黄璀璨的灯光和喧闹结伴的人群。
　　把车停入商场的地下停车场，两个人坐上电梯，找到相应的楼层。
　　电梯里没有别人，权若桉瞄了一眼和她一样穿搭松弛十足的江霁雪，“看来很轻车熟路了。”
　　江霁雪笑着说，“在没遇到姐姐你之前，每次都是在外面玩完然后临时起意和室友们来吃的。”
　　权若桉忽然想起来自己对于她的寝室关系还一无所知，她知道的也仅仅就只有一个叫越亭钦的那个人而已。
　　在心里组织了一下语言后，权若桉便漫不经心的开口，“你和室友的关系好吗？”
　　江霁雪罕见的沉默了下，“…额，还行。能说得上话。”
　　“能说得上话是什么意思？”
　　“虽然关系不亲切，但至少没有矛盾吧。”江霁雪沉默了一会儿继续道：“这种关系。不过我挺喜欢的。”
　　“那那个越亭钦呢？你和她关系怎么样？”
　　两个人都睡了一整个下午，现在精神好得不得了。权若桉也比平时话要多些，问的也要比平时细得多。
　　“寝室里就只有我和亭钦是同专业的，而且亭钦人也很随和，很照顾我。一来二去就比其他室友要熟一些了。”
　　权若桉口比脑子快，一句“挺好的”就截胡了自己的下文。
　　啧，明明她是再准备多说一些，多打探一下两个人的关系的。
　　但抵不过平日里养成的傲娇习惯，一下子就说出口了。继续再拐着弯的问，反倒显得她很小气，很在意。
　　权若桉内心纠结几番。还是选择闭上了嘴。
　　坐在位置上，考虑有位才退了烧的病号，江霁雪自己本身也吃不来辣，就点的番茄和清水锅。
　　权若桉的蘸料也是江霁雪主动接过去去打的。
　　两个人点的不多，店里这一边就只坐了她们这一桌，所以江霁雪感到十分的惬意。
　　她不停地往对面的碗里夹着菜。
　　能和权若桉在夜晚吃海底捞吃到凌晨，是一件很出人意料的事。
　　“不要一直给我夹了，你自己不吃的吗？”
　　权若桉严重怀疑这人是把自己当小孩子对待了，碗里都堆成小山了，她才忍不住开口说道。
　　“可是姐姐，你病才刚好。”江霁雪筷子上正好夹了一片娃娃菜，然后放入了权若桉碗里，她直视着权若桉表情认真：“我喜欢照顾你。”
　　柔软的权若桉让她感受到自己也是被她需要的。
　　让她们之间的距离拉近了一些。
　　权若桉也烫了块牛肉放在她碗里，“你多吃点，太瘦了。”
　　接着她又道：“我又不是小孩子。小雪你这样照顾我，让我感觉我像你的小猫小狗。”
　　嗯？姐姐像她的小猫小狗？
　　“可以吗？”江霁雪一下子就问出了口。
　　权若桉抬起眼来看着她，“什么？”
　　“可以让姐姐做我的小猫小狗吗？”
　　权若桉笑意凝在了眸底一瞬，江霁雪不由得紧张起来。怪她有点恃宠而骄了。
　　权若桉这样自负的人，一定不喜欢别人把她处于低位吧。
　　“那你喜欢小动物吗？”权若桉却是这样问。
　　也没有说可以，也没有说不可以。
　　“我喜欢狗狗。”
　　“喜欢哪种狗？”
　　“大型犬吧。”江霁雪想了想说，“其实很丑的也喜欢。斗牛犬啊，巴哥啊。柴犬哈士奇我也很喜欢。”
　　权若桉：“……”
　　权若桉：“那我丑吗？”
　　江霁雪：“诶？”
　　权若桉忽然接她的这个话干什么？很让人惶恐的！江霁雪心里暗自忖道。
　　权若桉道：“刚刚你问我想不想做你的小猫小狗。”她话语到这里又止住，然后在微妙的气氛中再次开口。
　　“然后你又说越丑的你越喜欢。”
　　“……那我？”
　　江霁雪慌忙摆手解释：“我，我不是这个意思。姐姐你真的是我这辈子见过最好看，最有个性的人了！品味也好，也很大方。”
　　权若桉听她这么说，自己先笑了。
　　江霁雪有一瞬的被她的笑容迷了双眼。
　　怎么笑得这么宠溺啊。
　　是不是把脑子都烧坏掉了，以前的权若桉从来没有和她开过这种玩笑。
　　权若桉依旧还是没有回复想不想做她的小猫小狗的问题。
　　但江霁雪内心已经如吃了蜜糖一样甜蜜。
　　是或否已经不重要了。
　　她好似也能隐隐猜得到权若桉现在对她的情感。
　　吃完海底捞已经凌晨两点了，江霁雪以为权若桉会直接回家。但上车时，她才知道有朋友在附近的酒吧等她。
　　“可是姐姐你的病才刚好。按道理来说应该再养几日的。”
　　权若桉拍了拍江霁雪的肩膀，“哪有这么虚弱。谢谢你的照顾啦。”
　　然后权若桉拉开主驾驶的车门，“驾照拿了吧？敢开车上路吗？”
　　江霁雪咬着下唇，颇有一点不情愿的点了点头。在她的预想里，她们本应该一起回家的。
　　权若桉说了句“好”之后，就绕到另一边的副驾驶，然后打开车门上车。
　　江霁雪只能按照她说的，坐上主驾驶位的位置。
　　权若桉道：“这条街过去右转再左转就到了。”
　　江霁雪系好安全带，她看向权若桉的侧脸，“姐姐玩完了可以给我发消息。”
　　权若桉语调高扬的“嗯？”了一声，怀疑自己的耳朵，然后笑出声，“你难不成还要凌晨四五点从床上爬起来接我呀？”
　　江霁雪目光澄澈真诚，她理所当然的“啊”了一声。
　　然后她就听到权若桉大大的一声叹息。
　　“傻啊你，回去自己好好休息。今晚我就不回来了。”权若桉道：“昏昏沉沉的睡了一天，总得把失去的时间给找回来吧。”
　　“所以你要用晚上该睡觉的时间，去补白天睡觉的时间？”
　　江霁雪在心里暗道，权若桉果然像个疯子。哪有这么来算的啊。
　　昨日之日不可留，时间也不是以失去的方式来找回的。
　　而且！通宵很容易猝死！
　　江霁雪是真的挺怕权若桉出紧急情况的。
　　权若桉自然瞧见了她眼底的担忧，于是伸手用手背轻轻拂了一遍她的侧脸。她细腻光滑的手背皮肤如一块温薄的玉，熨贴在江霁雪的侧脸，让江霁雪不禁颤栗了一下。
　　“晚上会找酒店住下的。”权若桉笑容柔和，眸光闪烁得里面只装得下她一个人，她语气俏皮道：“只有我一个人。”
　　话音刚落下，她就又将手柔柔收了回来，二人对视上，江霁雪话语卡在嗓子眼，为此也不再说什么了。
　　权若桉好像理解错她的意思了。
　　不过因为她的一句承诺，江霁雪原本落寞的心情恢复了不少。
　　把权若桉送到相应的地方之后，江霁雪就一个人开车回了住所。
　　权若桉站在街边目送车辆远去，然后才转身朝内走去。

第35章 chapter35 你的手指，有点甜……
　　放假的日子不用早起, 江霁雪一个人抱着残留着权若桉气息的枕头睡到自然醒。
　　刚一睁眼，江霁雪就摸着手机给权若桉拨去了一个电话。
　　总得先确认人还活没活在世上吧。
　　让她很惊讶的是，这次居然一拨通权若桉就接通了。
　　她以为这个点, 权若桉应该在睡觉来着。
　　毕竟不出意外的话的确是熬了一整个通宵的, 权若桉那样的女人干得出来，说到做到。
　　“喂？”
　　听见权若桉与平时无异的声音传来进来, 江霁雪松了口气，她叫了一声, “姐姐。”
　　权若桉：“才睡醒吗？”
　　“是。你昨晚真的一晚上没睡吗？”
　　权若桉翘起二郎腿, 整个人都窝在酒店的床上，听见江霁雪的声音从听筒里传来，她沉默了一会儿才慢悠悠地说：“是啊。”
　　除了眼底有了圈乌青和精神不太好之外，其他的看不出来什么。
　　江霁雪问道：“那今天有什么安排吗？”
　　权若桉看了看手上刚准备摘下、但由于江霁雪电话的打来, 又没及时摘下的腕表。
　　“现在九点了, 我要睡觉了。”
　　“啊？！”江霁雪听到她那边传来的淡淡的声音，不免惊讶。
　　权若桉：“还有事吗？”
　　权若桉：“没事就挂了。”
　　正要挂断电话, 只听对面的声音又及时传来。
　　江霁雪：“……先别挂！那姐姐要睡多久？什么时候能来学校？”
　　权若桉想了想, “睡到自然醒吧。睡着了就来找你。”
　　“乖。”
　　权若桉说完这个字之后就挂断了电话。
　　电话挂断后, 心里空空的，但有又有被盈满的感觉。这就是被人念着的滋味吗？好像也不错。
　　权若桉嘴角微微翘起，枕在自己放在脑袋后的手臂上, 一整晚没睡, 不一会儿就睡着了。
　　前一个小时喝下的烈酒让身体越来越火热，中央空调的冷气一下一下的扑打在裸露在外的皮肤上。
　　等权若桉模模糊糊再睁眼的时候，嗓子里如同卡了一块铅石，让她想要发出声音都只能发出最后的一个单音来，还异常沙哑难听。一看时间, 才睡过去三个小时而已。
　　“咳咳。”权若桉尝试着用力咳了几声，果然一发出声音，声带就如被撕裂般的疼痛。
　　权若桉躺在床上，忽然想起来昨天江霁雪说的“喜欢照顾她”，在犹豫了一下后，还是拿起一旁的备用机，点开微信里唯一的那个头像，发了一条定位过去。
　　江霁雪秒回一条语音。
　　“姐姐是想让我来这里找你吗？”
　　“要不要把柜子里的指套带上？”这条回的是文字。
　　但权若桉就是能想象出她平静说出这番话时一本正经的神情。
　　瞧瞧自己给人家留下来的印象。
　　权若桉捏了捏眉心，本来是想回，不要看到是酒店的定位，就把指套带上的。但后面又觉得自己的话有些多余了，就只道：“不用带了。家里有感冒药吗？有的话就带上。”
　　看到那条干巴巴的回复，江霁雪眉头蹙紧又放松。
　　这是又生病了？不过自己就可以照顾她了耶。
　　就像主人照顾生病的小猫小狗那样。
　　这也算某种程度的许愿成功了吧？
　　江霁雪简单的收拾了一下，然后从柜子找出自己上一次吃剩了的感康，提着包包就出发了。坐在网约车的后座，不知为何，心情越来越激动了。等到达酒店楼下，心脏更是有要蹦出来的感觉。
　　在工作人员的带领下，江霁雪站在了二十八层的总统套房门口。因为提前确认过了，所以工作人员在示意的敲了敲门后，就直接刷卡为她开了门。
　　踩在入门的地毯上，江霁雪不禁屏住呼吸，然后迈着步子一步一步的往里走进。
　　果不其然在大床上看到了熟悉的身影。
　　权若桉躺在床上，侧着身子看着手机。明明听见江霁雪的脚步声了，就是不抬起眼皮来。
　　直到江霁雪走到了床前，权若桉这才懒懒抬起眼皮来看她。江霁雪抢在她先开口前蹲下来用手贴上她的额头。
　　清丽脱俗的容貌骤然在眼前放大，近在咫尺，权若桉难得把到嘴边的话又咽了回去，就这么看着她对自己“上下其手”。
　　江霁雪摸了摸她的额头，又贴了贴她的脸蛋儿，然后居然还把她被窝里的手拿出来把脉。
　　权若桉目光淡淡，看着她放在自己手腕上的手指，“什么时候学会的把脉？”
　　江霁雪认真感受着她的脉象，一边说道：“小时候就会了。”
　　然后听她又道：“气血不足，有点虚。”
　　权若桉：“……”
　　江霁雪把完脉又收回手看她，“姐姐的声音有点哑，是感冒了吗？”
　　权若桉眉梢挑了挑，眼神里全是“明知故问”四个大字。
　　“好吧。”江霁雪说道，然后又站起来坐在了床畔，从包里拿出来一盒感康，她站起身来，在直饮水机下接了一杯温水，然后又端到床前。
　　权若桉看着她走来走去，不说话。
　　江霁雪问道，“若水助理知道你生病了吗？”
　　权若桉看着她，唇启：“你很关心她？”
　　江霁雪摇头，一点儿也没听出她话里的反问语气。
　　“没有，只是若水助理不在，姐姐你都照顾不好自己。”
　　“若水。”权若桉停顿了一下，“有些时候挺烦的，知道为什么把她打发走吗？”
　　江霁雪对于她突如其来的谈心有些吃惊，但还是点头，想要听她怎么说。
　　“我最讨厌去医院，看到医生，最讨厌吃药，尤其死还要打点滴。”
　　权若桉平淡的声音在耳畔响起，慢慢地诉说着。
　　“若水每次要么就约医生上门诊治，要么就骗着骗着，把我骗到医院。”
　　权若桉话停下，直视着江霁雪，“所以说她走了更好。反正感冒也就睡个一两天就好了，我不喜欢被她管束着。”
　　江霁雪朝她倾身靠近，“那我来照顾你，我们不去医院好吗？但你要乖乖的按时吃药。”
　　权若桉盯着她天真热情的脸冷呵呵笑了一声，“小雪，你应该学幼师或者是儿科医生的。”
　　“那我就当姐姐是在夸我喽。”江霁雪坐在她身侧，装作听不懂她话里职责自己多管闲事的意思。从一板药上掰了两颗，直接抵在女人唇前。
　　权若桉直勾勾地盯了她几秒，这才大发慈悲的张嘴，把药含住。
　　含药的期间，她的舌尖不经意间的触上江霁雪的手指。
　　江霁雪神情有些心虚，然后看着权若桉乖乖的从她手上拿过水杯，就着药吞下。
　　她亲眼看着权若桉把药吃下后，就把玻璃杯搁置到一旁。
　　权若桉眼底染上几分笑意，唇畔也浅浅向上扬起，“有点甜。”
　　正当江霁雪摸不到头脑的时候，只听她又道：“我说的是你的手指。”
　　江霁雪立马脸上腾烧了，像盛开怒放的桃花。
　　五一节哪哪都是人。不知道是不是因为上天偷偷听到了她的心声，让权若桉这第二场感冒等到了整整第三天才好。
　　在这三天中，江霁雪都是白天过来，晚上再回去的。来的时候会带亲手煲的粥。
　　在第三天，权若桉躺得差不多了* ，她看向坐在沙发上一直都陪着她，只能在房间里玩手机的江霁雪，清了清嗓子，然后开口，“刚刚她又给你打电话了？”
　　江霁雪反应了一下，才知道她话里指的那个“她”是越亭钦。打电话的时候不问，挂断电话的时候也不问，偏偏都过去一两个小时了，才开金口般的问。
　　虽然心里有无语的抱怨，但江霁雪一点也没显露出来。
　　“亭钦问我有没有时间，她想约我去看展逛街。”
　　权若桉道：“你那个同学是只有你一个认识的人吗？还是说觉得你是最好约出来的哪一个？”
　　听她话里不掩藏的厌恶之意，江霁雪为越亭钦解释道：“亭钦的私生活我不了解，但她绝对不是这种人。上次我的手机掉了，是亭钦陪我一起找回来的，所以我……”
　　“所以你就和她这么亲近？就算在你有……”权若桉话卡住，眼神一闪而过的慌乱。
　　江霁雪看着她，目光闪过一丝凛冽。
　　有什么，有女朋友的情况下吗？
　　权若桉不着痕迹地深吸了一口气，“有金主的情况下。”
　　江霁雪眼底的光芒倏地熄灭了。
　　她看出来了，明明权若桉就是下意识地想说出那三个字的，为什么还是硬生生的止住了呢？还改口成了这样现实骨感的名词。
　　权若桉自然也察觉到二人之间正在上演着的微妙的气氛变化，她咳了两声，“休息得也差不多了，起来收拾一下，等下出门陪我去买衣服。”
　　江霁雪低头看了眼自己出门前随手搭的牛仔裤和短上衣，担心问：“我这么出去会不会给你丢脸？”
　　权若桉双腿优雅的交叠在一起，目光轻飘飘地落在她身上，拿出手机，“那等我打个电话。”
　　电话两三句话就挂断了，不到二十分钟，房门再次被打开。
　　穿着黑色西装带着白色手套的工作人员推了一排衣服过来，每一件上面都套着防尘袋。
　　等人走后，江霁雪这才看向二十分钟就洗好，并且穿上浴袍正从浴室里走出来的女人。
　　“衣服都送来这么多了，还要出门买吗？”
　　权若桉发丝还在往下滴着水，她一边擦着发丝，一边道：“这些都是我的，先将就穿着。”
　　然后她又道：“突然发现我们的关系维持这么久了，姐姐还没有陪你出去逛过街。”
　　江霁雪心里暗忖，应该不叫逛街，叫逛室内商场吧。人在前面走，司机在后面拎着袋子的那种。
　　江霁雪也知道，权若桉突然提出陪她逛街，也是因为刚才说了不好的话，一种她对于给个巴掌再给颗甜枣的惯用补偿方式。
　　但她身为金丝雀，也只能扬起笑脸，敛好刚才失落不好的情绪，说：“好啊。”
　　司机已经到楼下了，权若桉这才提着包，慢悠慢悠的出门。
　　江霁雪陪她一起坐在后座，等到商场门口，有经理来门口接，权若桉这才戴上墨镜，把慵懒与贵气展现出来极致的下车。
　　到了店里，江霁雪把果盘里的车厘子喂在权若桉唇边一颗，权若桉没有犹豫的张唇咬下。
　　一旁的工作人员看见二人的互动，道：“权总是帮妹妹选择的？”
　　权若桉“嗯”了一声，然后搂过江霁雪的肩膀，亲昵道：“我家小女孩儿好不容易来一趟r城，你们要好好帮她搭配。”
　　“那肯定的，和妹妹身形差不多的女孩儿们已经在来的路上了。权总可以再等一会儿。”
　　“我们先自己挑挑吧。”
　　“您请便。”听她这么说，工作人员也只能先暂时退下了。
　　权若桉说好的陪她逛街买衣服，实则就是吃着果盘喝着茶水坐在沙发上等候，看见合适的直接买下来，然后也不用江霁雪亲自上身试，全靠试衣模特展示。
　　买完衣服，又由工作人员下午亲自送上门来。
　　两个人最终两手空空离开，不似电视剧里那样的招摇。
　　坐在车上，权若桉握住江霁雪的手，她笑眼弯弯地看向身旁的女孩，轻声说：“下次逛街不要找同学，找我。姐姐什么都给你买。”

第35章 chapter35 权若桉，你真像一……
　　【新锐画家江霁雪于生日见面宣布半退圈】
　　【Queen前CEO权若桉重现r城美术馆】
　　【江霁雪公布自己后半生打算——居然是为了Queen总裁继续珠宝事业】
　　诸多条相关话题在下午从美术馆出来就占上热搜, 同城新闻更是轮番报道，r城的纸质报纸上也印上了醒目的红字，再配上那几张美术馆里拍下来的照片。
　　江霁雪的原话一字不差的显示出来, 一一印在纸上。白纸黑字, 那样权威可信。
　　权若桉这一下午手机都要被打炸了，不得不感叹互联网传播速度之快。在那些轰炸的消息中有六条来自Hara, 三条来自金耀耀。
　　然后微信的话，Hara十一条, 大多都是相关话题各个媒体的报道截屏。金耀耀则是来问她, 是不是现在整个r城就只有她知道她和江霁雪之间的关系。
　　并附上一句：哪有什么从小的梦想，都是为爱奔赴罢了。
　　最后一句话深深地扎入眼眸。
　　权若桉也长长叹出一口气。
　　心情沉重，无论叹多少气也叹不出。
　　她看向站在卧室阳台外也不停接到电话的江霁雪，目光越来越复杂。
　　江霁雪电话挂断, 转过身来, 两个人目光刚好撞上。
　　“怎么了？”江霁雪走过来，坐在她身侧。
　　权若桉语气蔫蔫的, 朝她手上的手机扬了下下巴, “说什么了？”
　　江霁雪语气一直以来都是淡淡的, “没什么的，你不用担心。”
　　“我觉得还是太贸然了。”权若桉犹豫半晌，还是把自己的担心说了出来, “这样对你不好……”
　　“姐姐, 你越来越小心翼翼了。以前的你不会这样的。”江霁雪声音温和，诉说时有淡淡的愁意 。
　　“我……”权若桉看着眼前人认真的脸说不出话来。
　　“我会像以前的你那样无畏的，这几年就交给我来，好吗？”江霁雪见她不说话，又继续道：“刚刚很多人打电话来, 其中不乏有想要支持，加入我们的人。那些都是圈子里有头有面的人，一定能做起来的。你一定会东山再起的，若桉。”
　　“你这样，我很难偿还啊……”权若桉不禁喃喃了一句。
　　江霁雪轻笑了一声，“昨晚已经偿还过了。”
　　对上权若桉有些愕然的神情，江霁雪眼底笑意更加明目张胆了，她道：“都是相互的，你要是把我伺候好，我什么都能给你呀。”
　　她语气轻佻又暧昧，“要星星，要月亮，都给你。”
　　权若桉完全镇在了她的话中久久没回过神来。
　　江霁雪换了个姿势，她身子斜倚着，双腿优雅地交叠在一起。
　　“选了一个郊区的废弃工厂，明天去看看吧。看好了就订下来，然后找之前为你们初址装修的那家装修公司，装修成和以前一模一样的风格。下个月为了一个展，我要到处去写生，可能就不能陪你了。”
　　江霁雪话语如珠玉落盘，清脆悦耳。她的话在现在变成了交代，完全不容置喙。
　　权若桉知道，江霁雪也是一个倔强坚毅的人，弦到箭上，不得不发。所有的决定都和她权若桉没有关系了。她说的任何话都阻止不了小雪的决定。
　　“要去哪里写生？”
　　“荒郊野外。”江霁雪看向她，“要一起去吗？”
　　权若桉已经是完全妥协了，她道：“如果选好址，还要办一系列证件，商标那些也还没有，守装修都要守一个多月呢。”
　　“之前Queen的初址也是你亲自守着来的吗？”
　　权若桉摇头，“不是。都是若水操心的。不过她也只是负责监工，下面还有人呢。”
　　“若水助理什么时候出狱？”
　　权若桉看了看手机日历，道：“就下周周末。”
　　江霁雪笑了一下，或许也是觉得这是上天给的某种机会，她道：“那还真是赶巧。若水助理还会继续跟着你吗？”
　　权若桉自信的点了点头，“会的。”
　　“为什么会这么确信？”
　　权若桉陷入一段短暂的回忆，她最终还是决定将这段回忆与江霁雪说道：“因为我救过若水的命。若水也是无依无靠一个人从乡村考到大城市来的，她在二十一岁大学刚毕业的那年得了病，由于支付不起昂贵的费用，就想在我家厂顶楼上跳楼自杀，但是被我发现了。我救了她，替她支付了费用，她病好了，就要一辈子给我打工喽，就这么简单的事。”
　　江霁雪不免高看了眼前的女人几分。
　　“想不到你和若水助理还有这么一段传奇的故事啊。”江霁雪忽然就能理解二人身上体现出来的那种若有若无的牵绊是因为什么了，“那那个时候姐姐你多大？”
　　“我就比若水大一岁啊。若水病刚好，我们家就成立正式的在写字楼里的公司了，当时是直接租了一整层楼。装修那些就是若水帮着定下来的。”权若桉说到这儿，眉眼也染上几分笑意，她像个小学生似的，偷偷凑过去附耳道，“其实是当时从厂房楼顶下来后，我捡到了若水的水卡，发现了她就是r大的学生，然后才有了想要把她招入麾下的想法的。”
　　精。
　　这个算盘一打成了，就是十几年。
　　江霁雪对上权若桉的那副笑脸，自己也跟着笑了起来。
　　“神情得意得怎么像个小学生一样。”江霁雪嗔怪道，“若水助理知道你的黑心真面目吗？”
　　‘知道啊。但她只会说，庆幸当时带了水卡，庆幸自己是r大的大学生。’
　　“好吧。那我也等到若水助理出狱了再走。”江霁雪语气有些小傲娇，“真的不和我一起走啊？”
　　权若桉“嗯哼”了一声，又继续道：“明明就很想我陪你一起去，还口是心非的装作不情愿的来问的意见。我们小雪傲娇的本事越来越藏不住喽。”
　　“那和不和我一起去嘛，若桉～”江霁雪拉长了声音。
　　“这得看进度喽。”权若桉盖住江霁雪的手，“现在真的不能决定。”
　　“好吧。”
　　——
　　晚上二人订好了r城最高建筑上的云顶餐厅。
　　由服务生领入座位。
　　头顶上璀璨的星光闪耀折射在江霁雪耳朵上那对儿漂亮小巧的翡翠耳坠上，让耳坠的主人更具几分神性了。温柔知性得就像一朵高山雪莲。
　　权若桉还提前订好了一个小巧二层的白巧克力蛋糕，奶油外面一圈都是白巧克力碎片，上面妆点满了水果与花瓣。
　　“怎么还准备了蛋糕呀。”江霁雪目光一直跟随在服务生端来的蛋糕上，她有些怅然地说，“我都记不清有多久没吃过蛋糕了。”
　　以前的权若桉也只会送礼物加转账，从来没有和她一起吃过蛋糕。
　　权若桉也染上了几分歉然，“对不起。以前我的确觉得吃蛋糕很无聊，我自己也从来不吃蛋糕，理所当然的把自己的想法附加在你身上，便以为你也不需要蛋糕来点缀。”
　　对于她那么自然脱口而出的道歉，江霁雪有些惊讶，随即道：“没关系的，若桉。我本来在生日也不喜欢吃蛋糕的，只是面对今天的情况，有点惊讶罢了。”
　　权若桉笑笑，起身从丝绸带包装里拿出来一个生日皇冠，然后绕到江霁雪身后，神圣又庄重地为她戴上。她从自己的衣服口袋里又摸出了两枚小巧的发卡，弯身为她卡在了头发和皇冠上，让那顶皇冠不会随着她低头的动作而落下。
　　“你这是干什么呀……”江霁雪小声的喃喃，她长这么大，还没有在餐厅当众被戴上生日皇冠过呢。
　　隔了一条过道的其他桌的人们都向她们这里投来目光，让她比站在台上演讲时还要紧张无措几分。
　　“好了。”权若桉满意的收回了手，又回到了自己的座位。
　　感受到她的香水味又忽远，江霁雪内心这才平静几分，脸上的温热逐渐消退。
　　“好多人都在看我们。”权若桉道。
　　“别说啦，谁让你这么大张旗鼓的。”
　　见她一如既往的如几年前的腼腆，权若桉不禁生出了几分回忆，她道：“你本来就闪闪发亮呀，那些人投来目光再正常不过了。”
　　这么调笑着她的权若桉，倒是和几年前无异，江霁雪忽然生出了一丝别样的滋味，她举起红酒杯，朝对面的女人抬了抬手腕，倾了倾杯身。
　　权若桉会意，也抬起酒杯，与她轻轻碰了一下。
　　江霁雪目光潋滟清亮，“我等这一天好久了。现在仿佛是在梦里的感觉。”
　　权若桉道：“但这是真实的。”
　　“生日快乐小雪，我们在三年后的今天又坐在同一张桌前共进晚餐了。”
　　二人双双将红酒杯贴在唇前抿了一口。
　　酒过中旬，江霁雪胜雪的肌肤上浮现出二抹红晕，她眼神在看向对面的女人时不免迷离，带笑的眼神里又全都是得逞了的得意。
　　“一想到你以后要听我的话了，我就好高兴哦。”
　　权若桉面上倒也看不出任何神情，她只是道：“三十年河东，三十年河西。”
　　啧，在高级餐厅下的衬托下，人模狗样的端坐在桌前，又平静的说出这番话来时，倒又有点像从前那个高高在上的权若桉了。
　　“权若桉，你真像一条狗。七年前你包养我的第一个月我就这么觉得了。”面对熟悉的面孔，江霁雪还是毫无顾忌的说出了自己真实的想法。
　　不等她回答，江霁雪又道：“你自己明明也承认了。就在你生病，我们半夜去吃海底捞那次。”
　　她这么一说时间和地点，权若桉就想起来了，她抢在江霁雪前面开口道：“你问我想不想做你的小猫小狗。”
　　江霁雪没料到她会记得这事儿，刚要补充的话又咽了回去，“……对。”
　　“但你当时你没有正面回答。不过我还是看出来了，你明明就是想承认想当我的小猫小狗的。”
　　江霁雪话里多了几分小孩子耍性子时的语气。
　　小雪的心思一直都是这么敏锐敏感的吗？
　　权若桉微笑着，“那我现在承认好吗？”
　　“承认什么？”
　　“当时我的确想说想当你的小猫小狗。”权若桉道：“因为被你照顾着，让我感到安心，幸福。”

第37章 chapter37 那个喜欢的人是你……
　　过完生日的第二天, 醒目的头条仍然高居不下。热度也已破了百万。
　　江霁雪推掉一切饭局活动，租了一辆商务车，大早上起来就开始准备一些野餐要用的材料工具。
　　“去看工厂为什么还要拿野餐布？”权若桉睡眼惺忪地看着她忙碌的背影, 发出疑问。
　　安静了几秒钟, 江霁雪才转头看向她，扬了扬眉毛, “方便野战啊。”
　　“……噗！”权若桉险些被自己的口水呛到。
　　“想什么呢，逗你玩的啦。”江霁雪继续着手里的工作。
　　反正不管再怎样时过境迁, 她那身与生俱来的松弛和慵懒是一直都在的。
　　能说出这番话, 应该是你在想什么吧，权若桉收回落在她身上的目光，内心腹诽。
　　“还要带什么？”
　　“帮我把培根夹在烤好的吐司里面，然后放在便当盒里, 等下再去把柜子底下那层的折叠野餐车拿出来。”
　　权若桉一边按照她说的去做, 一边道：“要做这么多准备工作，怎么不提前说？”
　　“人家也是临时起意嘛, 睡一觉起来就想这么做了。”
　　权若桉走到锅前, 有些惊讶平底锅里培根的数量。
　　“你要做多少个培根吐司？”
　　江霁雪转过身来, “就两个啊，我们两个一人一个。”
　　“培根数量也太多了吧，我感觉夹不完。”看着这么多的培根, 想要全部塞进去可不是一件容易的事, 权若桉犯了难。
　　江霁雪的声音传来，悠然的：“现在有能力有条件了，就要好好爱自己嘛。在没遇到姐姐你之前的那两年，我可是买面包都不敢买带夹心的。”
　　听她说完，权若桉内心忽然五味杂陈的。
　　情不自禁地说出口：“早点遇见, 早点出现在你的生命中就好了。”
　　江霁雪道：“一点也不晚，我还常常因为我们的相遇而感到小庆幸呢。”
　　她的话不仅没让那股五味杂陈的复杂消失，还让权若桉内心依旧泛起了涟漪。
　　最终两片吐司中间被权若桉夹了满满当当的培根，还有生菜，酸黄瓜片，最终挤上沙拉酱，全部都摆放规整的装入了白色的便当盒中。
　　——
　　坐在商务车的后座，司机在前面开车，要野餐的东西全都放在后备箱，身边坐着故人，肺叶舒畅，空气湿润，难得的清闲和惬意啊。
　　权若桉靠在车门上，脸看向窗外。
　　忽然，她放在一边的车座上的手被握住了，同时传来女人气若幽兰的声音，“若桉，转过头来。”
　　权若桉转过头来，江霁雪一把捏着她的下巴，让她只能正视着自己。她目光中虽然带笑，但透着一股子狠劲，“不要看其他地方，只能看我。”
　　权若桉眼帘垂下，盯着她蜜色粉红的唇瓣，然后低头啄吻轻咬了一下。她缱绻温热的热气吐出，铺洒在江霁雪脸上，低声道：“倒是不知道你还有这样霸道的一面。”
　　江霁雪立马撒开了噙着她下巴的手。
　　心里呐喊，“明明现在我才是金主！”
　　内心虽然咆哮，但不能正面说出来。于是江霁雪就只能端坐着，任由自己胸腔起伏，脸上红晕蔓延。
　　看来被气得不轻，权若桉柔柔笑了一下。
　　眸底似有一片夜雨清荷那样婉转清凉。
　　先到了工厂，前厂主已经厂门外等候了。见到从车上下来的二人，心下一下子就了然。
　　厂里之前是做化妆品的，现在设备那些全都搬走了，只留下空空的壳子在原地。和厂主转悠了一圈，确定好了一些事宜之后，现场就签了合同，刷了卡，付了一半的租金。
　　离开的时候，厂主还要了和江霁雪的合照。
　　“想不到这个厂最后是被美女画家拿了下来，看来新闻上面说的是真的了。”厂主道。
　　江霁雪笑着回应：“为了梦想嘛，总是要选一些风水宝地来承载的。”
　　回到车上，权若桉看向江霁雪的侧脸，迟疑后还是开口，“你刚刚说的风水宝地……你不会是请风水师来择过的吧？”
　　“对啊。”江霁雪承认得很爽快，她接着道：“都说厚德载物。但我想了想，我们两个的德都不算厚，背不起这样大的事业。所以就只能依靠地利了。”
　　权若桉：“……”
　　什么叫没有深厚的德性？
　　江霁雪仿佛看清了她眼里的话，自嘲式的勾唇一笑，然后开始列举原因：“你之前自私自利自负自傲，抢了不少同行的生意。我之前酗酒冷漠，能因为没钱就放弃自尊被你包养。你觉得我们两个的德性很好？”
　　权若桉眼瞳颤了下。
　　好吧，经她这么针针见血的一说，好像的确当不起“厚德载物”这四个字。
　　江霁雪呵呵一笑，又闭上眼开始小憩。
　　选好野餐的地点是在一处湿地公园，是从工厂回去顺路的地点。开了差不多半个小时就到了。
　　湿地公园的尽头是一片湖泊，远远看去就似海洋般无垠浩瀚。蔚蓝的水面上荡漾着阳光金色的波光。草坪上、沙滩上都有不少人铺了一张野餐布，然后席地而坐，桌子上有一壶泡好的茶，折叠椅上放了衣物或者小孩的玩具。
　　大家都在欢声笑语，嬉戏打闹着。
　　江霁雪脚步不禁顿住，目光停留在其乐融融的场景上面。
　　权若桉以为她是受到了亲情的触动，联想到了以前的事，便温声道：“怎么了？”
　　江霁雪摇了摇头，收回留恋在上面的目光。
　　“好久没画正常温馨的东西了。忽然觉得应该把拉杆工具箱带上，过来写生的。”
　　江霁雪的作品正是以诡谲绚烂的颜色而出名，每一幅画都像是进入了她独特的意识流。传统温馨的作品的确少之又少。
　　对于江霁雪的个人词条，权若桉是百度百科过的好几次的，熟到都快要背下来了。她这么一说，权若桉也就能懂她那股怅然是怎么回事了。
　　原来是想写生，权若桉不禁感到松了口气。
　　权若桉：“改天再来的时候，就把画材那些带上吧。”
　　江霁雪：“是有这个想法。”
　　两个人找了个人少的地方把野餐布铺在地上。
　　权若桉递给江霁雪一个吐司。
　　江霁雪看着四边都冒出来的培根，有些惊喜道：“这么多培根，你还真的塞下了呀。”
　　“人要对自己好一点嘛。”权若桉学着她早上的话说。
　　权若桉咬下一口夹着满满培根的吐司，酸黄瓜的脆响与之生菜的清香一同绽放在口腔之中，不是空瘪瘪的吐司，是夹满了焦香培根的吐司。
　　一口下去，全是肉。
　　权若桉将它们咀嚼在口中，眼神不自觉放空。
　　刚从r城离开到h市的时候，她也吃过一段时间的没有夹心的面包。
　　刚到外地，手机号码那些的全部都换掉了，做什么事情也要小心翼翼。生怕被行业里的仇家知道了寻上门来。
　　的确如江霁雪所说，在Queen还在的期间，她权若桉截了不少同行的胡，Queen的倒台，在r城甚至全国珠宝行业来说，实在是大快人心的一件事。
　　过了小心翼翼的前一两个月，她才敢开始找工作，不过权若桉这个名字太响当当，也不能做珠宝相关的，更不入做市面上的大企业。
　　最后还是找了一个私企，老板刚从海外回来，一点儿也不了解国内的那些事。
　　然后顺利入职，也是经历过实习生再转正的。
　　权若桉回过神来时，一偏过头去，陡然对上一双冷冽冰雪的眼睛。
　　让她浑身都颤了一下。
　　江霁雪拧着眉头看着她。
　　“你从刚才就一直在想事情。”
　　权若桉“嗯”了一声。
　　江霁雪语气严肃道：“在想什么？不准不回答我。”
　　“想以前的事。”
　　“想我们之间的事情？”
　　权若桉摇头，“不是。想的是我在h市的事情。”
　　江霁雪沉默了好一会儿，但目光也未曾移开。
　　她迟疑后还是开口询问，“你是不是在那里受了很多苦？”
　　权若桉看向她，“什么样程度的苦才叫做苦？”
　　江霁雪啧啧两声，“你这样养尊处优的leader，到外地给人打工啊，被使唤啊，住出租屋啊，这些不都叫苦吗？”
　　“可是在我们在一起的期间，我也陪你住的是学校外面的出租屋啊。”权若桉笑意淡淡地说。
　　江霁雪一下就语塞了。
　　“你把我想得太脆弱了。这些其实都不叫苦。”权若桉道：“可能也只有一丁点儿的心里苦吧。为什么万贯家财眨眼间便散去，为什么为了节约打车钱每天走两公里回家，为什么和喜欢的人，被迫的两地相隔……”
　　权若桉说到这里顿住了，她也意识到什么似的，话陡然止住。
　　江霁雪的心也跟着咯噔了一下。
　　蔚蓝的水面在金色的阳光之下，那颜色忽然就变得凄白惨了。
　　“什么喜欢的人？什么是与喜欢的人两地相隔？”江霁雪听见自己魂不守舍的声音回荡在耳畔。
　　权若桉把她紧张的神情收入眼底。
　　还是和以前一样。
　　权若桉苦涩地笑着，想起往事难免哽咽了一下，轻声道：“那个喜欢的人，是你呀。”

第38章 chapter38 reine
　　话题一开启, 往事便如潮水一样的涌来。
　　是从什么时候开始喜欢的呢？
　　反正Queen出事，要不得不强行隔断分离的时候，是喜欢上了。还是很喜欢很喜欢的程度。
　　从这里往前推, 还要更早一些。
　　早到小雪还没有毕业的时候。
　　或许是从那次她发烧, 小雪守在床边，温柔地呵斥, 偷偷亲吻她的那个时候就开始了。
　　权若桉不断在脑海里反复剖刮着。
　　——
　　美术专业的学生都会在学校的组织下去往风景区进行写生。
　　在群里发了通知之后，江霁雪就转发给了权若桉。
　　权若桉看到消息, 转头就问若水：“黄山距离r城远吗？”
　　若水对她突兀的问题感到有点疑惑, 不过还是点头，“得坐飞机了。”
　　权若桉挥手，“现在订机票，订酒店。”
　　“权姐, 订几号的机票？”若水立马掏出手机来。
　　权若桉定睛看了下告示里的具体日期道：“就订十六号的。”
　　“那多久回来呢？”
　　“三十号。”
　　若水操作的手立马停下, 她冷肃道：“权姐，两周的行程您有九天都是满的。”
　　“都有什么活动啊？”权若桉不耐烦地问。
　　其实有什么活动她都会推掉的。
　　她决定了的事, 就没人能阻止得了。
　　若水一听她这么说, 就理解她的态度了。不过还是要走流程说一下具体的行程安排。
　　“十八号到二十二号要回老宅一趟。是权彩英女士要求的。”
　　“二十六号有公司月评大会, 您需要上台发言。”
　　“二十八号金耀耀金总从缅甸回来，有一场晚上的饭局。”
　　“三十号……”
　　“停——”权若桉打断她要继续说下去的节奏，“我先问你第一项, 我妈突然让我回去干什么？”
　　“权总说您的大姑姑家的三女儿从国外回来了, 飞机先落地r城，要在这边玩几天再回去，权总想为她接风洗尘。传命让您亲自接机，并且待到表妹回到z市才能离开。”
　　“我妈的话又不是圣旨，而且我表妹那么多, 谁知道是哪一个，反正都不熟。可以推。”
　　权若桉继续：“公司月评大会，你就说我临时飞国外了，发言什么的，就有你这个贴身特助代理了。可以推。”
　　权若桉：“金耀耀不是每半年都要回来一次的吗，下次等她祖母过生日我再去，可以推。”
　　若水：“……”
　　果然什么都决定好了，反正怎么说也不会改变的。
　　若水清了清嗓子，问她：“那权姐要去黄山是因为什么事呢？”
　　权若桉理所当然道：“小雪她们要到那里去写生啊。”
　　若水：“就……只是写生？”
　　“啊。”权若桉不耐烦应了她一声。
　　若水有点为难又无奈的说了声“好吧”，然后就开始看机票。
　　“要把江小姐那一份买上吗？”
　　权若桉：“她当然是跟着学校一起去喽。”
　　权若桉：“我是过去给她惊喜的。”
　　“那就买十六号下午的，权姐你到了之后就已经是晚上了，可以第二天再去和江小姐汇合。”
　　权若桉闭着眼睛，似在小憩，她懒懒道：“那订吧。”
　　明明这么在意，还要装作一副无所谓的样子。若水心里摇了摇头，订好机票之后就带上门离开了。
　　手机弹出订票成功的短信来。
　　权若桉这才睁开眼睛。
　　若水正好关门离开。
　　酒店订的是江霁雪她们写生承包的酒店的隔壁的一家。
　　和小雪忽然在黄山碰面，会是怎样的情形呢？
　　自己又该找什么理由来骗一骗她呢？
　　是过来旅游的？还是过来谈生意的？
　　权若桉又陷入沉思之中。
　　——
　　写生的日子发完通知后两天就出发了，早上吃完早饭后坐上学校承包的的大巴车，江霁雪头靠在窗前，耳朵里塞了一只有线耳机。
　　她屏幕向上瘫在手心里，还亮着，一眼看过去是一片绿色聊天框拼起来的“绿海茫茫”。
　　消息发出去两天了，权若桉仍然没有回她。往上翻翻，也依旧都是简短的“嗯”“好”或者再残忍一点，根本就没回复。
　　下面的又是她一个人独自开创的一个新的话题了，江霁雪懒得再看，关住了手机。
　　她都怀疑权若桉是不是有两个手机了。
　　还是说她的做事风格就是这样，发消息就等同于给她汇报，而汇报领导是可以不用回复的。
　　但她明明看见，她回若水的消息回的挺及时的。
　　“有人吗？”温柔的女声打破走神。
　　江霁雪一向上看，是越亭钦的一张脸。她虽然嘴上这么问着，但身体依旧诚实地坐了下来了。
　　“没有。”江霁雪立马把自己往旁边偏的腿放了回来。
　　“谢谢。”越亭钦坐下，“在听什么歌？好像很emo的样子。”
　　“没有啦。就是一些纯音乐。”
　　“好吧。”越亭钦语气里有一丝失望，她道：“可我看你好像不开心的样子。”
　　这么明显了吗？江霁雪忍住要* 叹气的冲动，“可能是因为在想一些事情吧，想事情的时候就会很走神。”
　　江霁雪回应得有些敷衍，越亭钦自知她性格就是如此，也没有再过多聊了。
　　学校酒店订的都是双人床，抽签决定。
　　越亭钦正好和江霁雪抽到相同的号码，两个人就一起住在412。
　　一想到和江霁雪要住在同一屋檐下度过两周，越亭钦呼吸就难免急促起来。
　　但一想到在酒吧那天，那个一脸表现得一身抑郁不爽的女人，越亭钦就忽然泄气了。
　　不是r城的纨绔吗？为什么这么久了还不分手？
　　越亭钦一直在等，等权若桉找到新欢，然后江霁雪落单伤心，她再乘虚而入。
　　每个人都有自己的阴暗面。
　　越亭钦的阴暗面就是江霁雪。
　　收回乱七八糟的想法，越亭钦目光悄悄瞥向身旁的人。
　　视线却是一眼被大巴车车窗倒映出来的、绿油油的聊天记录吸引了去。
　　越亭钦心里五味杂陈，沉闷顿重，她收回眼长长舒了口气。
　　应该快了吧。
　　应该那个女人很快就会和她分手了吧。
　　大巴车送到机场，飞机上的位置二人不在一起。江霁雪全程闭眼睡过去的，等落地的时候才慵懒睁眼醒来。
　　出了机场又要坐高铁、大巴。到达酒店时天色已经沉幕了，带领的老师便让大家先回酒店休息。
　　一推开门，江霁雪就先行坐在了沙发上。
　　“亭钦，你先去洗澡吧。我好累，我要休息一下。”
　　越亭钦也走进来，把包放在了桌子上。
　　她从自己的口袋里摸出了一粒薄荷糖，然后放在江霁雪的沙发把手上。
　　“那我先去洗了，你好好休息一下。”
　　江霁雪懒懒应了一声“嗯。”
　　等眯到水声响起时，她这才睁眼。那枚小巧的薄荷糖静静地躺在把手上。
　　江霁雪看了它几秒，然后拿过撕开，放入唇中。
　　冰冰凉凉，沁透心扉。
　　洗澡声淅淅沥沥的，手机忽然响起来的视频铃声差点儿淹没在了水声之中。
　　江霁雪心里就算是再疑惑这么晚了来人会是谁，但始终没往权若桉那个方向想过。
　　她连权若桉看没看到过她那条消息都不知道呢。怎么敢往她身上猜测？
　　在拿起手机看清头像时，江霁雪还不免愣了一下。
　　等回过神来时，手指已经因为颤抖而误触接通了。
　　权若桉的脸一下子就出现在了大屏幕之中。
　　“姐姐。”江霁雪的声音有些抖，眼神还带着一丝茫然的天真。
　　权若桉单手撑着脑袋，听到了后面的水声，也只是问，“到黄山了吗？同学已经在洗澡了吗？”
　　江霁雪疑惑，发出一声大大“嗯？”声。
　　姐姐原来是知道她来黄山写生的事的吗？
　　她一直没有回复，江霁雪以为她不知道呢。
　　“为什么一脸惊讶的样子？你发的通知，我看到了。”权若桉换了个姿势，她把手机支在面前，改成了单手手背拖着脸颊，
　　“那你为什么不回我……”
　　江霁雪现在敢提出疑问了。
　　“好啦，其实是我手机掉啦，你就加我的工作号吧。”权若桉脸上毫无可疑的神情，语气和神态搭配得恰到好处，自然得江霁雪从上面看不出来一点瑕疵。
　　这么轻松的吗？
　　“手机掉了不用找回来吗？”
　　“不用啊。里面只有你一个人，换个手机加就是了。”
　　越亭钦洗澡淋浴的声音忽然停下，江霁雪觉得自己大脑一阵钝痛。她甚至能听见自己倒吸一口气的声音。
　　胸腔仿佛都在发颤。
　　表面上是掉了一个手机，其实只是无关紧要的备用物品掉了而已。
　　那么轻飘飘的说不用找回，是因为里面只有她一个人的原因么？
　　权若桉注意到后边的动作，就收了手机道：“我听见没水声了，你同学洗完了吗？那我就挂了。”
　　江霁雪还没回答，对面就又自行挂断了视频。
　　早该明白了，权若桉做的从来都只有通知。
　　刚一退出去，一串短信就发来一串号码。
　　江霁雪稳了稳，等到气晕了的那阵头晕目眩散去了一些，她才复制添加上那串号码。
　　对面秒通过，权若桉似乎一直在等待着她似的。
　　果然是新的头像新的账号。
　　江霁雪下意识地点进权若桉的朋友圈。
　　置顶就是一组黑白写真。
　　定睛一看，头像也是她自己的照片。
　　图片上的女人一身白色衬衫，内里搭的是黑色的无袖上衣，下半身是西装裤，细链腰带。
　　她头发扎了个低马尾，发扣是粗圈银面镂空设计，上面有一颗硕大的宝石。
　　直视镜头时的眼神宛若要将人洞悉彻底。
　　原来姐姐还有这样的一面。
　　江霁雪瞪大眼睛，落在屏幕上的目光愈来愈灼热，同时内心也愈来愈酸涩。
　　她以前从来不知道权若桉也是会发朋友圈的，不知道她也会置顶某一条动态，不知道她会选择用自己的照片作为头像。
　　权若桉的昵称不是以前那个号码的简短的“Q”
　　而是变成了更加直接的、具有攻击性的“reine”
　　reine在法语中是女王的意思。

第39章 chapter39 哄成胚胎了
　　背后有脚步声传来, 江霁雪的肩膀忽然被一只手放上。
　　“啊。”江霁雪整个人都抖了一下。
　　权若桉也没料到她反应会这么大，歉然地缩回了手，“吓到你了吗？我还以为你在哭……不好意思啊。”
　　江霁雪敛起自己的神色, 立马就勾起唇角笑了笑, “没有在哭啦，只是在看手机。”
　　“好吧。”越亭钦没有过多在意, 她道：“浴室我不进去了哦，你快去洗吧。”
　　江霁雪没有犹豫, 把手机倒扣下, 说道：“好。”
　　然后就起身拿着浴巾和换洗衣物进了浴室。
　　江霁雪洗澡期间，放在外面的手机响了几声。越亭钦坐在她原先坐在的位置上，听见声音，淡淡的扫了一眼, 然后又若无其事地移开了目光。
　　手机屏幕向下, 她并看不到什么。
　　出于礼貌，越亭钦等到江霁雪洗完澡出来, 才起身上了自己的床。
　　越亭钦：“要面膜吗？”
　　江霁雪：“谢谢, 我自己带了。”
　　越亭钦：“没事, 用我的吧。”
　　江霁雪眨个眼的功夫，一张面膜就落在了她眼前。
　　江霁雪唇角弯了弯，“谢谢你的面膜啦。”
　　越亭钦笑笑, 她下巴朝对面桌子上的手机扬了扬, 提醒道：“你刚刚手机响了很多声。”
　　江霁雪听了她的话，这才下床把放在桌子上的手机拿过来。
　　一点开，居然是新加的权若桉号码的发来的两张图片。
　　一张自拍，一张在别墅内的水吧前的一杯红酒。
　　这是什么意思？姐姐为什么给她发自拍？
　　灯光下的人眉眼朦胧，目中带着十足的勾人笑意。虽然不知道她是什么意思, 但……照片上的人真的好美哦。
　　江霁雪不自禁就将照片放大缩小，细致到看她眸底倒映的晕光，和她脸颊上的、在灯光下显得那样温柔可爱的的小绒毛。
　　“看什么看得这么入迷？”
　　每次都是越亭钦的声音将她从“远方”拉回来。
　　江霁雪心虚似的把手机关上，对她说：“她找我了。”
　　越亭钦反应了一下，才道：“你女朋友啊？”
　　江霁雪轻声“嗯”。
　　“你女朋友和你说什么了吗？我看你一会儿忧愁，一会儿又开心的。”越亭钦不着痕迹地靠近了一点，就算是两张床之间隔了一条过道，由于她的移近，二人距离也不过半臂。
　　自己的高兴很明显吗？江霁雪伸手用掌心贴住了自己的半张脸，果然肌肉是向上提着的。
　　越亭钦的目光一直落在江霁雪侧脸上，江霁雪便不得不和她言简意赅地提一下自己的事。
　　现在越亭钦对她的亲近之意如此明显，人家有着想和她做朋友的心意，她却次次冷淡回避，这样不礼貌，也不太好。
　　江霁雪仅仅只停顿了一秒，便道：“她做了一件让我感到伤心的事，但她自己好像觉得没什么大问题。事后又发了她的自拍照，所以我看见她的照片会觉得有些开心。”
　　三言两语就将事情概括清楚了。
　　越亭钦脸上的笑容僵了一瞬，宽声道：“小情侣在某些事情上意见不合也正常嘛，你心思敏感细腻，她或许就是要大条一些，本身也没有要惹你生气的意思的。给你发她自己的自拍照，就是想让你夸一夸她呀。”
　　江霁雪顿了一会儿，本想多说，但想想还是止住了口。
　　她们不是意见不合，是权若桉从来都没有考虑过她的感受。做什么事情都是按自己的心意做的，在范围里的人只需要听她的安排就可以了，一点置喙的余地都没有。
　　换号加她的行为的确让她觉得失落被抛弃，不过自我欺骗的转念一想，或许这只是权若桉的习惯呢？或许她真的是有很多个微信号换着用的呢？
　　她身为金丝雀，本来就没有资格越界，本来就没有资格便要获得一个解释的。
　　越亭钦见她安静了这么久，便探头过来道：“我可以看看她给你发的照片吗？”
　　江霁雪就把手机屏幕朝向她。
　　越亭钦认真专注的看，没有接过，就这么伸长了脖子看。
　　她眼中的底色和刚才并没有什么区别，目光落在那张照片上有了好一会儿，半天才说道：“你女朋友真的好漂亮哦。可以问一下你们两个是怎么认识的吗？”
　　越亭钦身子直起，目光收回。
　　“喝酒认识的。”江霁雪脸上没有任何多余的神色，她自若淡定地道。
　　“原来如此，就是在韩姐的酒吧吗？”
　　“对。”
　　越亭钦太聪明，三两句话就能说出来正确的信息。江霁雪每次要开口时，都不由得多斟酌几分。
　　所幸越亭钦也是一个有分寸，有边界的人。每次得到一个答案后便不会开口再问这个问题，尽管江霁雪给她的答案又敷衍，又简短。
　　江霁雪是隔了差不多二十分钟才回的权若桉的消息。
　　江霁雪：“刚刚在洗澡，姐姐。”
　　“姐姐喝的是红酒吗？看起来好好喝的样子哦。”
　　“引用照片，姐姐好漂亮。”
　　她已经全然当作刚才的事没有从来没发生过了。
　　权若桉还没睡，秒回：“黄山好玩吗？”
　　根本就没有回复前文。
　　江霁雪：“我们晚上七点才到呢。”
　　权若桉：“吃过晚饭了吗？”
　　江霁雪：“老师带我们在餐馆吃过了。”
　　权若桉：“那好。早些休息。”
　　江霁雪手指摩挲着手机边框，打出的字删删减减。反复删减了好多次，还是自知越界但抵不住心中疑问的问出，“姐姐之前的加我的那个号，是姐姐的小号吗？”
　　很罕见的看到顶部有“对方正在输入”的这几个。这几个字也是来来回回消失又出现了好多次，正当江霁雪以为权若桉是删减之后不准备回答的时候，底部忽然变出来一行字。
　　“这是专门和小雪建立的号码呀，我觉得不算小号吧。”
　　等得到她的一个回应，就已经算“恩赐”了。江霁雪自知再问下去就不识趣了，回了个“嗯嗯”之后，就准备收尾。
　　但没想到的是，权若桉又发来消息。
　　姐姐：“是一开始没用这个号加你，不开心了吗？”
　　原来她还是知道的。
　　江霁雪回复：“一点点。”
　　江霁雪：“不过现在加上也不晚呀，很开心。”
　　权若桉坐在中岛台前摩挲着下巴，截屏，发给了若水。
　　谁让若水责怪她加小雪用的是小号来着。
　　若水：“……”
　　若水：“江小姐情商很高。”
　　Queen：“意思是一直都是她哄着我？我情商不高？她情商高到爆？”
　　若水：“权姐，真话和假话你要听哪一个？”
　　Queen：“哪个都不听。”
　　若水坐在自家沙发上捧着手机，看到上司发来的傲娇发言，一副“看吧，我就知道”的表情。然后动动手指，面无表情地发了一个“请求上司原谅”的表情包。
　　权若桉明显很受用，没有再回复她了。
　　从和若水的聊天页面退回到和江霁雪的聊天页面，权若桉目光落在江霁雪的回复上良久，内心有了种莫名的满足。
　　她想了半天，总算是想起了这种感觉该怎么描述了。
　　和若水之前看见她们的聊天记录，从而进行调侃的话一样：
　　“江小姐快把您哄成胚胎了。”
　　小雪真的是在随时随刻的哄着自己。
　　明明她自身也是个冷性情的人。
　　心忽然就软了不少呢，好像有暖流流过小腹，权若桉翻了翻自己的表情包，挑了一个符合年轻人风格的发出去。
　　在熄灯准备睡的时候。江霁雪的微信总算是响了一声。
　　手机发出的白光在黑夜里各外刺眼，她眯了眯眼睛，拿起来一看。
　　是权若桉给她发的一个表情包。距离她那三条回复发出的时间已经过了十几分钟了。
　　权若桉给她发了一个摸小猫的表情包。
　　江霁雪就算在黑黑的房间里，也忍不住地一笑。
　　好反差，顶着这么高级严肃的头像，发出来这么可爱的表情包。
　　江霁雪长按保存，然后再往上滑，把那张自拍也保存了。
　　然后私心作祟的，把这张照片设为了两个人的聊天背景。
　　就这样吧，能加上她的大号也很好了。
　　江霁雪常常认为，自己是需要学会满足的。
　　——
　　第二天，越亭钦订的是七点的闹钟。闹钟一响，她自己起身洗漱之后，才把江霁雪叫醒。两个人结伴，在七点半准时到达学校订的饭馆吃早饭。
　　因为过了七点半，饭馆的早饭就不供应了。要想吃早饭的话，就得按时起床了。
　　刚到一个新环境，江霁雪兴致不大，更多是还没睡醒，但又为了配合越亭钦的生活习惯，硬生生的把自己从床上哄了起来。
　　江霁雪随便喝了一碗粥，吃了一点咸菜，就与越亭钦一起步行回酒店，把画具带上，再到老师发在群里的指定的地方集合。
　　此刻权若桉已经到了机场，坐在等候室，她再一次发消息确认。
　　“确定酒店和小雪她们酒店相隔不远吧？”
　　若水回复：“权姐，确定好了。两个酒店就相差两百米，是景区里最贵的酒店了，还有私汤提供。”
　　权若桉：“好。正好我带了两套泳衣。”
　　若水腹诽：其心昭然若揭。

更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
第40章 chapter40 可以卖我一幅画吗……
　　江霁雪和越亭钦找了同一处地方写生。
　　画架椅子一支开后, 就开始起草。
　　越亭钦坐下不到五分钟，就又起身离开了。
　　等她回来的时候，手上多了两个烧饼。
　　江霁雪戴着耳机, 正在认真的起草, 眼前忽然多出来一个烧饼让她惊了一下。
　　她抬眼来，看到是熟悉的人的时候, 才稍微落下心来，“我以为是推销烧饼的老太太呢, 什么时候去买的？”
　　越亭钦坐在折叠椅子上, “刚刚去买的。看你早上吃的太少了。”
　　“晚上没睡好，胃口就不是很大。”江霁雪接过烧饼，咬了一口，“谢谢你的烧饼啦, 多少钱, 我转给你。”
　　越亭钦笑容温和，“一个烧饼而已, 不至于。”
　　“那明天我请你吃。”
　　越亭钦眼睛弯弯, 这下没再拒绝了, “好哦。”
　　画到中午十一点半，再过半个小时就可以去饭馆吃午饭了，不少同学都开始松懈起来, 手上的画笔放下改成了手机, 江霁雪当然也在这摸鱼的行列之中。
　　写生嘛，不就是大家团建出来玩的嘛，除了要自己交四千块钱之外。
　　江霁雪本来躺在椅子上，悠哉悠哉翘着二郎腿听着歌刷着小红书的，但小红书的页面立马被切换掉, 猝不及防的一个视频打进来。
　　江霁雪看到打进来的头像是还愣了几秒。
　　姐姐鲜少给她打视频，记忆最深的一次是她在国外出差，晚上还要打视频让她自己玩给她看的那一次。所以江霁雪现在一听到视频电话的铃声都不自觉紧绷紧张起来。
　　尤其是来自权若桉的视频电话。
　　是来查岗的嘛？毕竟现在是白天，应该不是那方面的事的。
　　江霁雪没让铃声响太久，犹豫了仅仅一瞬后就接通的视频。
　　大屏幕里权若桉那张白皙精致的脸露了出来，手机在低位，所以视角也是仰视着她的。
　　屏幕里出现的人睫毛浓密卷翘，戴的美瞳是深棕色的，居然还是全妆。江霁雪惊了一下，主动叫她，“姐姐？”
　　权若桉那边在室外，正在走路。
　　见她接通了，低下眼帘道：“你发个共享位置来，手机自带的查找app里有延迟。我在黄山了。”
　　“啊？”江霁雪怀疑自己的耳朵，和怀疑对面话语的真实性，她都结巴了，“什，什么？你在黄山了？”
　　“嗯，快发来。”说完这一句，手机对面的权若桉就先行挂断了电话。
　　江霁雪左耳的耳机掉了下来，虚虚挂在半空中，再加上她表情有点风中凌乱的呆滞，越亭钦脸一转过头，就被她呆呆的样子惹笑了。
　　“哈哈哈哈，你这是什么独特的造型？”越亭钦跟着她站了起来，她站在她对面，动作柔柔的替她将垂吊着的那边的有线耳机提起，然后又轻轻仔细地替她塞入了耳朵中。
　　江霁雪从越亭钦的动作中回过神来，她匆忙道了一声“谢谢”之后，就连忙点开手机，然后发了个共享位置过去。
　　做完这些她才松了口气，又倒在了折叠椅上。
　　越亭钦见她一脸劫后余生的疲惫感，好奇道：“你刚刚在和谁发位置呢？”
　　江霁雪停顿了一下，才道：“我女朋友已经在景区了，她马上就要来找我了。”
　　“啊？”这下轮到越亭钦大惊失色了，“她是想要给你一个惊喜吗？这么猝不及防。”
　　江霁雪脸色有些虚弱，眼神呆滞，敷衍着她说：“maybe。”
　　权若桉一来，虽然可能不会被老师发现，但同行的同学一定会遇见的。难道要一直说权若桉是她的表姐吗？
　　表姐来旅游正好遇见了来写生的表妹，然后表姐表妹一起度过写生的日子。表姐白天跟在表妹身边写生，晚上把表妹带入另一家酒店。
　　怎么想都好麻烦呀！而且晚上老师还要来查寝。虽然可以借口说在浴室洗澡，让亭钦帮自己瞒过去的……
　　坐在椅子上焦灼的等了好一会儿，江霁雪坐在位置上，手机也不玩了，歌也不听了，就这么双眼空空的盯着眼前花费一个上午、已然完成得差不多的画作。
　　忽然，就在“全心全意”欣赏画的时候，她的肩膀就被一只手拍了下。
　　女人身上的香水涌来的同时，清悦的声音也从头顶上方传来，“画得真好看啊，可以卖我一副吗？美院的小同学？”
　　听到熟悉的声音，江霁雪立马转过头去。
　　权若桉一副游客的模样，脸上戴了副大墨镜，和防晒口罩，全身上下都是亚麻高定，纤细飘然的身形被微风拂过时柔软布料熨贴勾勒出来，她微卷的发垂在双肩，老钱风十足，不知道的还以为是从港澳来游玩的富婆旅客呢。
　　就算是脸上的五官都被挡完了，但江霁雪还是从她墨镜下的眼睛里看到了浓浓的笑意。
　　就算这位游客“全副武装”，江霁雪也一眼就把她认出来了。
　　“……还没画完，画完再卖给你好吗？”江霁雪接上了她的情景对话。
　　权若桉轻飘飘的一笑，“不急，那我就等你画完吧。”
　　说完，江霁雪就看见她从自己背的包里掏出来一个小型的折叠板凳。然后就这么支在她旁边，颇显得滑稽精致矛盾的坐了下来。
　　江霁雪：“？？？”
　　越亭钦：“？？？”
　　身旁其他的在这里一排一排挨着坐的同学，其中有几个有些蠢蠢欲动。他们互相看了对方一眼，然后其中一个受到鼓舞似的，将自己画架上的油画框拿了下来。
　　他走到权若桉面前，彬彬有礼的弯身对她道：“姐姐我这里有画好的，我们都是画的一样的风景，而且还是用现成的油画框画的，您回去只需要装裱就可以了。您看得上的话，三百五卖给您，您意下如何呢？”
　　闻言，权若桉戴着墨镜的面孔稍仰起来，江霁雪本想要去扯她衣摆的手忽然停顿了下来，就只能这么硬生生地看着她“演戏”。
　　权若桉凑近了看，整个人如同被定住了一样，还真装出一副比对两幅画作的卖家模样。
　　过了半晌，才在同学们投来的看好戏的目光中开口道：“小同学，我还是觉得她的比你的要画的好诶。虽然我没什么艺术细胞吧，但我个人还是挺讲究缘分的。她的画我路过仅仅是扫了一眼，我内心的主就告诉我，就她了，一定要把她的画拿下。眼缘就是这样来的。”
　　那位同学脸上有些挂不住，歉然尴尬的点了点头，说了句“打扰了”之后就捧着自己的画回了自己原本的位置。
　　好戏结束，看热闹的同学也都收回目光来，一下子就又安静下来了。
　　权若桉恢复坐在小凳子上的优雅姿态。
　　江霁雪低下头偷偷道：“要不我们换个位置吧？你真的要等我画完吗？”
　　权若桉点点头，“你继续画呀，我就在这里看着你。看着画完好及时拿下。”
　　她说话总是这么冷着幽默，江霁雪成功被她逗笑，“全部都是你的，没人和你抢。”
　　“还有，这位游客姐姐，我们不是美院的，我们是戏剧学院的美术专业的学生。”
　　权若桉墨镜下的眼睛睨了她一眼，小声的咬牙切齿地道：“我当然知道你不是美院的喽。这不是为了装游客装的像一些吗？那些游客不就是看到画画的学生就说是美院的。”
　　“姐姐，你好懂哦。”江霁雪不得不佩服她。
　　权若桉傲娇地“哼哼”一声。
　　江霁雪眼睛越来越弯，笑意越来越明显，坐在高椅子上看小板凳上的姐姐，好可爱哦。
　　权若桉见她眼底笑意浓郁，本想出口让她不准这么跟看猫狗一样的眼神，俯视着带着笑的看自己，不过在真正抬头触上她眼神的时候，奇异地又没能将那番话说出来。
　　“看着我干嘛，快画你的，小心交不上作业被老师批评。”权若桉墨镜下的眼睛是微微别开的，她的话显得又傲娇又拧巴。
　　江霁雪笑笑，没有戳破她，只是和她道：“我们还有半个小时就要去吃午饭了。”
　　权若桉手圈住自己的腿，仰着面孔看她，“可以不用去吗？”
　　“不行哦，要确认人数的。不过可以和老师请假或者是你在饭店门口等我一下，我上桌坐一两分钟再出来。”江霁雪看着她，“只有这两种方式了，姐姐你选一个？”
　　权若桉想了想，“后者吧。请假的机会留在后面几天。”
　　把最后几笔添上，等待晾干的期间，江霁雪起身低头和越亭钦说了一两句话。在听她说话期间，越亭钦目光落在坐在一旁坐在小板凳上的女人身上。
　　和她墨镜下的眼睛对视上，然后又悄无声息地淡定移开。
　　越亭钦温柔答应，“好了，我会帮打掩护的。”
　　江霁雪道：“谢谢你啦，那今天中午和晚上你就一个人休息喽。”
　　越亭钦道：“嗯。明天集合你不要迟到才好。”
　　江霁雪道：“不会的。”
　　江霁雪和越亭钦交代完一些事情，正好到饭点了，群里发来通知，大家便开始收拾东西，窸窸窣窣的声音接二连三的传来。
　　江霁雪把画架上的画取下来交给权若桉，然后把权若桉的小凳子折叠起来，放在自己的工具架后边。
　　“走吧。下午再来换地方，东西就等它放在这里，把画拿回去交差。老师评完之后就任由你处置啦。”江霁雪嘴上不停的说着，她的手，很自然地就攀附上了身旁人的胳膊。
　　权若桉目光落在她侧脸上，脑子像是被甜腻的浆糊填满，小气得暂时只能装得下眼前的那一个人。
　　小雪一出来玩，精神果然要好很多，话也多了不少。
　　权若桉自己都未察觉的自己的眼神和想法都软和了许多。
　　越亭钦站在原地，明明隔得很近，但望去的目光好像越来越远了。
　　在要离开时，江霁雪环着权若桉的手臂，走了一步又停顿下来。她向后看去，说道：“亭钦，快走呀。”
　　越亭钦收起落寞的神色，道了一声，“来了。”然后就提起自己的画，跟随上她的脚步。

第41章 chapter41 偷亲
　　在饭馆坐了不到两分钟, 江霁雪就离席了。一出来，她在饭馆后边的那面墙找到了站着正在吸烟的权若桉。
　　此时，她戴在脸上的墨镜已经被推到了头发上, 防晒口罩也被摘了下来。手指上夹着的细烟还在向外散着烟雾。
　　听见脚步声, 权若桉懒懒向这边移来目光，说道：
　　“再等几分钟, 马上司机到了。”
　　“就在这里接我们吗？”江霁雪不禁有点慌，同学老师都在里面吃饭呢, 在外边上车的话, 必然是会被看到的。
　　权若桉淡淡的看着她，勾唇道：“在前面一点。”
　　她怎么会不知道她在想什么呢？
　　江霁雪松了口气，想来也是，姐姐既然要来, 一定是把所有事情都安排好了的。
　　“愣着干什么, 快走吧。司机马上就要到了。”权若桉催促说，她把烟撮灭, 烟头随手扔在前方作为垃圾桶的白色塑料油漆桶里。
　　江霁雪小跑着来到她身边。
　　怎么像一只蹦蹦跳跳的小兔子, 权若桉眼中的笑意浓郁, 她抬手一言不发的就牵过江霁雪的手。
　　江霁雪惊了一下，然后有些紧张的握住她的手。
　　和权若桉一起走在饭馆出来的小道上，江霁雪心情居然异常的宁静。在牵手期间, 江霁雪大脑一片空白, 不断默默深呼吸着，来调节自己紧张的心情。
　　终于走到一处路口，权若桉把握着她的手放开，终于不紧张了，但为什么又有一点点的失落呢, 江霁雪垂下眼，看着自己刚刚被她握过的那只手。
　　车来了，还是立标的奔驰车。权若桉打开车门，看着一脸神魂出窍了的江霁雪，“走了，还站着不动想什么呢？”
　　江霁雪收回看手的目光，立马钻入车内。
　　居然还让姐姐替她开车门，太不好意思了。
　　权若桉在她坐进去之后，才钻入车内。
　　车子开始行驶，江霁雪原本放在一侧的手又被权若桉捏着手腕提起，然后放在了她的腿上。
　　权若桉把自己的手覆盖在上面，手指一下一下抵磨着江霁雪的指甲。
　　江霁雪觉得光是这样，她都有反应了。
　　在封闭安静的空间里，很难不想什么。由于前面还有司机，本来准备的好多问题都不能问出口，只能等到吃饭的时候再问了。
　　终于抵达餐厅，在等待上菜的期间，江霁雪才把刚才在车上忍着没问出口问题问出了口。
　　“姐姐是怎么想到突然来黄山的呀？”
　　是真的如越亭钦所说，是来故意给她准备惊喜的吗？
　　在江霁雪心里，这个答案已经不言而喻了。
　　权若桉看向她，反问：“你觉得呢？”
　　江霁雪含羞说，“我觉得你就是因为我们要来黄山写生，你才来的。”
　　权若桉呵呵笑了两声，没回答她这个问题，“和你住在一起的，就是你那个同学吗？你们住的大床房还是双人床？”
　　“是抽签抽到一起的，当然是双人床啦。”江霁雪大约知道她在介意什么。
　　“今晚就不用回去了吧？晚上我们一起去泡温泉。之前一直说去泡温泉的，但因为你那次舍友聚餐就没去成。”权若桉的平铺直叙，往往三言两语就能直接把目的说出来，一点儿也不需要拐弯抹角，更不需要和人商量。
　　原来她一直记在心上呢，江霁雪内心有些触动，没有多想便道：“好呀。”
　　答应完才想起自己这次什么都没有准备，“可是我都没有带泳衣诶。”
　　权若桉早有准备，“没关系，我带了两套。”
　　听到她的答案，江霁雪笑意染上眉梢。看来姐姐是真的早就准备好了，此次到黄山来，就是为了来给她一个惊喜的。
　　姐姐，你怎么做什么都不和人商量，默默的把惊喜带过来呢。
　　“这次在黄山待多久？”江霁雪问。
　　她内心也期待此次权若桉能陪她久一点。
　　但得到权若桉的答案的时候又不免感到自责。
　　“你们写生多久结束，我就多久回去。或者是比你们早一天离开也可以。”权若桉道。
　　“啊，意思就是说姐姐你要陪我在黄山待两周？工作不会有影响吗？”
　　此时菜上来了，一眨眼桌子上便被装点好看的餐具和餐食摆满。
　　权若桉笑，接过热毛巾擦手，“小雪，我算是自由工作者吧，时间是可以随意挪动。反正要玩就玩得开心嘛，你要好好陪我哟。”
　　“……但是我们写生要跑很多地方诶，又不是一个地方画一周。”江霁雪为难地说。
　　写生虽然就* 在这一个景点，但第一天要画山，第二天要画河，第三天要画场景等等，总要移动的。
　　权若桉道：“酒店没变就可以呀。吃饭一起吃，睡觉一起睡就可以了。”
　　耳朵自动抓捕到“一起睡”三个大字，江霁雪脑海里浮现出权若桉搂着她睡觉的温馨场景。
　　江霁雪心里刚燃起火苗，就听见她又道：“我专门订的是有两张大床的套房。”
　　好吧，火苗又被无情地浇灭了。
　　权若桉主动站起身来，拿过江霁雪面前的白瓷小碗，先是给她盛了一碗参汤，然后再给自己盛了一碗。
　　“快点吃吧，等下回去还可以睡一会儿。你们多久集合？”
　　“下午三点。”
　　“那不急，慢慢吃吧。”
　　吃完午饭，由司机接回酒店。到了酒店江霁雪才发现权若桉连把笔记本电脑都带来了，插着电源线，屏幕一直都亮着。
　　看来也是有工作要处理的吧。
　　权若桉把窗帘拉上，自己坐在长桌前，一副要开始办公的模样。她取下腕表，回头对江霁雪说，“你先在这里睡。两点半叫你可以吗？”
　　“可以的。”江霁雪换上拖鞋，虽然知道她没有午睡的习惯，但还是问道：“姐姐你不休息吗？”
　　权若桉已经双手放在键盘上了，还戴上了一副防蓝光黑框眼镜，“不用，你自己睡，等下我叫你。”
　　“好。”听她这么说，江霁雪也不再有负担，简单的洗漱之后就上床盖着被子睡觉了。
　　室内开了中央空调，微凉，盖着酒店的被子刚刚好。江霁雪躺上床，不一会儿就睡着了。
　　有权若桉在旁边，总会睡得好一些，特别是在外地的酒店里。而同学们都在另一家酒店，这感觉就像是学生时代，自己请假被家长接过去单独开小灶一样，反正有那么几分奇异的满足感在内。
　　江霁雪躺在床上，一睁眼就能看到喜欢的人办公时的身影。明明好舍不得移开目光，好想就这样一直看着她，自己内心也深知这样的机会少之又少，要好好珍惜，不然下一次又不知道该是什么时候了……
　　但最终还是抵不过睡意袭来，沉沉睡了过去。
　　权若桉合上电脑，看了看时间，距离提供“叫醒服务”还有半个小时。闲来无事也是闲来无事，不知不觉，她脚步就移到床旁，目光落在床上江霁雪的睡颜上。
　　江霁雪属于清冷的那一挂，睡着了之后锋利的眉眼也透着一丝高不可攀的冷。
　　但谁能想到，深深接触之后又是个这么软乎的性格呢？权若桉鬼使神差地伸出手，轻轻用指尖扫了一下她的眉心到鼻尖的那一片。
　　手指停顿了半天，江霁雪睡容依旧安静，居然没醒。
　　权若桉嘴唇翘起，不禁觉得好玩。她又忽然想到在自己生病时，她偷偷亲她的那一次。
　　现在，该还回来了吧？
　　一想到接下来要做什么，权若桉脸上便抑制不住笑容。
　　偷偷摸摸干这种事，好像还是第一次呢。
　　权若桉凑近，她将自己的发丝拢起，才不像某些人偷亲时的那样，让头发都全落脸上去了。
　　她屏住呼吸，弯身低头，寻找到那一方樱唇的位置，然后轻轻贴上。
　　偷亲时和平时亲吻的感觉不一样，好似更加神圣神秘了三分。接触到的那双唇瓣也更加柔软细腻，就像停留在指尖的雪花，害怕它装瞬即逝的消融。
　　因此内心也多了那么一丝珍惜的感情。
　　再不好好品味这番滋味，被偷亲的人就要醒了。
　　虽然脑子里是这么想的，但权若桉停留在那方柔软之后就不舍得离开了，她唇从刚开始轻轻的贴着，也变成了情不自禁地想要向内探索。
　　“嗯……”随着身下人溢出来的一声轻哼，权若桉这才惊觉过来自己现在在做什么。
　　等想要抽身离开时候，她刚睁开的眼就已经对上了江霁雪那双漂亮清亮的眼睛。
　　她好似还可以从江霁雪的眼睛中看到那么一丝茫然。
　　急中生智，权若桉不紧不慢的直起身，她微笑地看着有一点惺忪的江霁雪，语气变得轻快的说：“喜欢吗？这样的叫醒服务？”
　　江霁雪眨了眨眼睛，愣了一会儿才知道原来刚才睁眼的那一幕不是梦。
　　她撑着床起身，脸上浮现出一丝羞涩，但也抑制不住的笑着，“喜欢。姐姐，我喜欢你这么叫醒我。”
　　权若桉动了动站久了僵掉的腿，“小雪喜欢就好。提前五分钟叫醒了你，不介意吧？”
　　江霁雪怎么敢介意，满意还来不及呢。她真的很喜欢偷偷摸摸做任何事情的姐姐。
　　无论是在她睡着时做什么，还是睡醒的时候一向旁边看去就能看到的惊喜，只要是权若桉做的，她全部都喜欢。
　　见她没有异样的反应，权若桉不知什么时候提起来的心，也跟着稳稳地落了下来。
　　明明房间内冷气十足，她却感觉身上万分燥热，额头上都泌出了汗水。
　　下次不偷亲了，直接亲。
　　在经历过这一次后，权若桉心里默默有了决定。

第42章 chapter42 让我待在你身边一……
　　江霁雪在写生期间偷偷离开, 又偷偷回来，除了越亭钦和当事人之外没有任何人发觉。
　　好想和姐姐一直这么这样哦。
　　可惜写生还是要继续进行的。
　　江霁雪收起因为她的一个亲吻而旖旎的心思，认真跟着大队伍的步伐, 继续换地方写生。
　　权若桉在酒店里, 她发消息让江霁雪到了，给她发共享定位就可以了, 然后晚上也一起吃饭。
　　走在路上，有同学过来套近乎问：“诶, 今天来找你买画的那个女人看起来好有钱哦, 上午的那幅画你卖了多少钱？”
　　江霁雪脸上从容淡定，自己编了个差不多的价格，“六百五卖给她了。”
　　“哇，真不错呀。她都没有还价吗？”
　　权若桉和还价这两个字好像沾不上边, 江霁雪摇了摇头, “没有。”
　　大家吃瓜吃到最终价格后就没有再问了，各自退了回去。江霁雪和越亭钦并肩走着, 越亭钦凑近来小声说：“你女朋友对你真好。愿意陪你在大家面前演戏, 还演得这么真。”
　　江霁雪笑了, “她有些时候就是会跟小孩子一样幼稚。”
　　“但她本人是那种利己主义的精英风格诶，这么做还挺反差的，我最开始都还以为真的是游客。”越亭钦说了不少关于她对权若桉的看法。
　　江霁雪稍微有些讶异, 没想到她会这么关注权若桉。
　　“亭钦, 你认识姐姐吗？”江霁雪不禁疑惑问道。
　　越亭钦愣了一下道，“……啊，也不算吧，我只是根据我个人的主观臆断来的。”
　　下午的写生又完成一幅，把作业交了之后, 原本是该吃晚饭的，但江霁雪依旧坐了一回儿就会学校订的酒店了。
　　现在先回去画个妆，收拾一下要带过去的换洗衣物，晚上泡完温泉之后再和权若桉在酒店的露天餐厅吃晚饭。一切都安排好了。
　　江霁雪在收拾自己贴身衣物的时候，捧着自己不成套的内衣裤都不自觉地懊悔了，想着是出来写生带的都是以前的纯棉内裤，裤边还有小花，屁股后面还有小猫卡通图案的那种。不仅不符合她的人设，也没有半点情调，在金主面前更显得没有半点情商。
　　江霁雪悠悠叹了口气，最后挑了一条印花少的，至少看起来不是那么的幼稚，那么的，幼稚。
　　老师查寝也查的早，查完寝也要回去休息。八点查完寝，越亭钦发来消息的时候，江霁雪依旧在另一家酒店之中了。
　　权若桉站在江霁雪对面，垂着眼一边看她，一边脱下自己全部的衣物，然后拿起一旁泳衣来，慢吞吞地往身上套。
　　“看手机还是看我？”她目光漫不经心，平着语气地问。
　　江霁雪把手机放下，心里腹诽，就是正是因为不敢看你，所以才看消息的呢。
　　“亭钦说查寝的老师已经走了。”江霁雪字正腔圆地和她说自己收到的消息。
　　权若桉：“发现你不在没有？”
　　“发现了我现在还能安然地坐在这里吗？”江霁雪给了她一个明知故问的眼神。
　　权若桉被她认真的小表情逗笑了。她衣衫褪下，改为穿了一件比基尼，一张大长腿展露无遗，就这么轻轻一跨，就坐在了江霁雪腿上。
　　江霁雪被她忽然的动作弄得有些心跳微乱。眼前那一张盛世美颜近在咫尺，让平时矜持冷淡的她也不免为之心跳漏了一拍。
　　姐姐难道想现在就……
　　权若桉把她眼底凌乱中透着一丝恐慌的神情收入眼底，不免觉得有些好笑，不禁逗啊，这小孩儿。
　　“一天天，都在想什么呢？”权若桉手掌抚上女孩的后颈，句子虽然是问句，但直晃晃的眼神里全是撩拨，在此情此景下就变成了调情。
　　见到自己的脑子里面乱七八糟的想法被戳破，江霁雪不由得心虚脸红，又不自主地大胆起来，“那姐姐为什么要坐在我身上？”
　　这时清亮的眼神里全是无畏，像豁出去了一样。
　　权若桉轻笑了一声，冰凉的手指勾了勾江霁雪的下巴，眼波流转，“勾引你啊。”
　　最后脸颊获得了两个唇印，江霁雪才晕乎乎的换泳衣。
　　这是权若桉第一次亲她的脸颊，还是在酒店的大床上跨坐在她身上亲的。
　　在“勾引你啊。”这四个字传入耳中的时候，江霁雪左脸颊上就落下来了一片柔软，有点濡湿，又带了一点女人身上的芬芳。
　　她当即脸就红得像一个红屁股。
　　而权若桉身为游刃有余的年上者，亲了之后就没什么反应了，又若无其事的从她身上下来，对镜左右欣赏着自己的身姿。
　　留她一个人在原地风中凌乱。
　　江霁雪坐在床畔，目光不知不觉变得痴迷地看着镜子中的女人。
　　刚刚的吻仿佛仍然在脸颊一侧散发着香气，“香吻”一词忽然就具像化了。
　　江霁雪不由自主地想，如果让她在还没完全摸透性取向之前，做权若桉的女友，她其实也是愿意的。
　　权若桉这样的女人，太具有迷惑性了。
　　来到露天的温泉，把浴巾脱掉之后，江霁雪就钻入水中。而权若桉则像一尾灵动奇妙的鱼，游过时水面会在她身后泛起两侧清浅的涟漪，她神不知鬼不觉地就一把从身后搂抱住在水池中央，身形孤零零的人。
　　江霁雪被她吓了一跳，随即反应过来是谁之后，就又彻底安了心，主动地向后靠去。热水一泡，整个人骨头都酥掉了。特别是还靠着背后女人的胸部上，简直就舒服得和恍若上了天堂。
　　权若桉的双手也环住她的腹部，将下巴搁置到她的肩膀上，然后吐了一口气，“我们小雪越来越主动了。”
　　江霁雪道：“那姐姐喜欢这样的情人吗？”
　　“情人？”权若桉单独重复了下这两个字，“你要是不刻意提起的话，我真的都快想不起我们的关系了。”
　　她的言下之意是在平日的相处之中，她也是把她下意识地当女朋友一样对待的吗？
　　江霁雪内心纠结，全被这个问题填满，权若桉又点到为止，坚决不会再提这个话题了。所有的一切都留给了她自己来消化。
　　江霁雪深知她的风格，自然也不会多嘴地去再问。
　　肩膀上的重量消失，江霁雪一转头，权若桉又游到其他地方去了，窈窕有劲的身形在热气白雾之中显得有些不真实。
　　泡完温泉又在露台上吃了一点西式餐点，小酌了几杯之后才睡觉休息。
　　权若桉把面积最大的那部分空间让给了她，自个儿到另一边去睡了。
　　权若桉说陪她江霁雪写生，就真的陪了足足两周。这两周江霁雪只有三天是在学校订的酒店里睡的，其他日子里全是趁着查完寝或者让越亭钦帮忙掩盖，她再偷偷摸摸的到另一家酒店去。
　　“我们小雪算不算坏学生？”在即将分别的前一天晚上，吃完晚饭权若桉洗完澡出来，卧在床上，目光中笑意。
　　权若桉明天回r城，江霁雪则是跟随学校的大部队在后一天回去，所以因为即将要分别，今晚两个人之间的氛围缠黏了不少。
　　闻言，江霁雪显得颇为理性地道：“姐姐，我是成年人了，在我的判断下我应该不算坏学生的。”
　　权若桉轻呵呵地笑了一下，这轻描淡写的一笑让江霁雪心底发麻。
　　或许偷偷脱离学校组织到夜里去和女友私会，这不算坏学生。
　　可是被包养呢？
　　权若桉这一笑，肯定也想到了这点。
　　江霁雪又短暂地自卑了一瞬间。
　　可是后来权若桉搂着她的脑袋说，“可是在我眼里，就算是我们小雪做什么也不算坏学生啊，因为姐姐知道你是个清正乖巧的孩子。”
　　江霁雪很想说，那被遣返呢？那酗酒呢？在校期间做这些都不算坏的话，算个性吗？这些姐姐你又不是不知道。
　　当然，她怎么可能拂了权若桉的台阶，江霁雪装作感动得往她怀里凑了凑，这个话题就算过去了。
　　第二天，还没有到要集合的时间，江霁雪就早早起了身，有权若桉在身边，她罕见的连床也不赖了，总想着能多在她身边几刻，每在她身边多待一会儿，她就有了满满的能量似的。不仅可以不赖床，感觉连饭也不用吃了。
　　权若桉替眼前人撩了撩她的碎发，刚睡醒的目光全是温软，“干嘛要起这么早送我，你可以睡到集合的时间再去啊。”
　　“嗯～”江霁雪发出一声气音，“因为舍不得嘛，就让我送送你吧。”
　　房间里静静的，对视良久，江霁雪踮起脚尖，没多想，一口落在了权若桉脸颊上。
　　吻完，江霁雪站在原地，心脏嘭嘭的跳，她刚刚真的没想太多，脑子里全是吻她的想法，所以也就一言不发地就飞快吻了下去。
　　现在吻完，江霁雪才知道自己刚刚的动作显得有多突兀。
　　权若桉唇角弯了下，眼底仿佛有春风拂过。她指了指自己的唇，轻轻一笑，“这里也要。”
　　江霁雪站在原地，有些不知所措。她刚刚好像幻听了，听到权若桉居然在向她索吻，语气还那么娇俏轻快。
　　在对视几秒后，江霁雪逐渐反应过来自己刚刚好像真的不是幻听，也不是空耳。
　　于是，她又没多想什么，这次认真地先用手扶住权若桉的脸颊，然后才踮起脚尖向前凑去。
　　权若桉也用手托住她的腰部，二人越吻越深，直到江霁雪背部抵拢墙壁，这才慢慢分离开来。
　　此时权若桉眼底被情欲填满，“越来越不想放你走了该怎么办？”
　　江霁雪喉咙一痒，环抱住她的腰身，将脸埋在女人的胸部处，真诚地说：“那就让我待在你身边一辈子吧姐姐。”
　　听年下者天真忠诚的话，权若桉俯视着她，内心没有一点波澜，她顿了好一会儿才把江霁雪刚才的话捡起来，回复道：“小雪，我觉得还是珍惜当下，知足常乐比较现实。”
　　江霁雪脸色倏地沉了下来，转而又只能迎上苦涩的笑容。

第43章 chapter43 老情人
　　若水出狱的日子很快就到来了。
　　权若桉站在镜子前整理自己衣襟, 对于再次见到曾经贴身的亲密下属，她还是很期待很激动的。
　　“真的不要我一起去吗？”
　　江霁雪今天穿了一身水蓝的长裙，正从楼上向她徐徐走来, 婉约清丽得像一朵水蓝莲花。
　　权若桉笑着, 微微弯身对她说，“你不是还有采访吗？安心去吧。等把若水接到, 我们一起在外面吃个饭。”
　　江霁雪：“好吧。若水的住所有了吗？”
　　权若桉神色平静，“之前送过她一套啊, 已经找了家政去打扫了。”
　　江霁雪看着她, 沉默良久才开口，“当初出事，你是不是把名下资产全变卖，唯独没有向我提起, 也没有卖若水那套。”
　　权若桉一个人就偷偷摸摸的把这件事办了。
　　等江霁雪听到风声的时候, 却早已经不见人影。
　　权若桉转过头来看向她，眼中依旧带着温软的笑意, “房子写的是你们两个自已的名字, 我怎么好意思收回来卖呢？”
　　江霁雪看着她认真的神情, 半天也没说出话来。
　　——
　　到达女子监狱，狱警将两扇大门推开。
　　若水换上一身常服，从里面缓缓走出来。
　　在看到门口那个风姿依旧, 笑颜淡淡女人, 若水一下子就湿了眼眶。
　　她走过去给了一个权若桉拥抱，口中唤着权若桉：“权姐……”
　　权若桉拍了拍她的肩膀，然后从她怀中退出来，由衷祝福道：“恭喜你，凤凰涅磐了。”
　　若水看着她的脸, 什么话也说不出来，情不自禁只能叫出她的名字，“权姐……”
　　“好了，现在我们走吧？”
　　若水吸了吸鼻子，脑子一时间没转过来：“去哪里？”
　　权若桉看了她一眼，“回你家啊。”
　　坐在车上，若水犹豫半天才开口，“我看到新闻了，江小姐和你……”
　　权若桉组织了一下语言才以幽默诙谐的语气道：“我也没想过她会这么做。你说，要还清这个人情，我是不是得把自己给献出去了？”
　　若水左右瞧了瞧她的容颜，中肯地说，“权姐这三年你也没有老，也没有变丑嘛。我觉得这方法可行。”
　　“哈哈哈哈哈——”耳边传来权若桉猖獗的笑声。
　　若水看着她的侧脸，把更多的话咽下。其实她本还要例举更多江小姐爱她的往事的，但现在好像不需要了。
　　江小姐对于权姐的爱，连她都全部看在眼里，权姐也不会不知道的吧。想想若水也就把想要告知更多往事的想法抹去了。
　　二人在车上有一搭没一搭地聊着，若水现在大致知道权若桉现在在r城的处境，还有她的一些想法。在最后收尾的时候，若水正色严肃说，“权姐，重新选址的系列事情就交给我办吧。”
　　权若桉看向她，“就等你这一句了。小雪再过一周就要去写生了，我要陪她一起去。到时候公司的事情就麻烦你了。”
　　若水道：“权姐，先等等，我可以问一下，你们现在的关系是什么吗？”
　　前几年是包养关系，现在呢？现在这么亲近亲密，是已经确认关系了吗？
　　权若桉被她的话噎住。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她总不能说自己现在是被曾经的金丝雀反向包养了吧。
　　沉默了半天，才说：“我也不知道。不知道我们现在算是什么关系，嗯……或许是老情人之间特属的默契？”
　　闻此，若水也不再多问。
　　到达若水的住所之后，权若桉在楼上没有停留太久，坐下来喝了杯水之后就离开了。
　　然后约好一起在晚上吃个晚饭。
　　和若水分别之后，权若桉便开车到r城某座cbd写字楼。江霁雪在上面做采访，她从小区过去时间差不多，正好到她采访结束的时间。
　　甚至还能在楼下的咖啡店提前点好两杯饮品，悠哉悠哉地等待。
　　等到了楼下，权若桉就随便找了一家咖啡店坐着等待。她记得清楚，江霁雪常点澳白，于是就先替她点了一杯。
　　点完后，权若桉自己在等候的期间也戴上了墨镜和鸭舌帽，防止被熟人认出来的同时还要注意落地窗外行过的路人，她要最先找到那一身水蓝的身影。
　　坐在位置上，过了五六分钟，权若桉终于在行人中看到水蓝长裙的江霁雪，她脸上洋溢着笑容，在咖啡店门口与一个西装革履的男人挥手道别。
　　那男人本想搂过她的腰，再附耳多说几句的，但又被江霁雪不着痕迹地躲过了。她手搭上男人的胳膊，就在权若桉以为她要环住他的时候，江霁雪动作轻轻向前蓄力一推。
　　那个男人被她礼貌性地推开了。
　　权若桉当即站起身来，她走到门口一把推开玻璃门，长腿向外一迈，就跟一道人肉屏障似的，牢牢挡在了江霁雪面前。她目光落在那男人脸上，没有说话，盯了一两秒之后又突然转过身来，自然亲密地牵起江霁雪的手。
　　“怎么现在才来？我都等你好久了。”她语气娇嗔，牵起江霁雪的那只手还撒娇地摇晃起来。
　　这么多年，果然一言不合就戏精附体的风格还是没有改变。
　　江霁雪目光温软，她主动牵起权若桉的手，对那个男人道：“我约的人来了。秦总快去忙吧。”
　　被称为秦总的男人打量的眼神落在权若桉脸上，忖了半天皱着眉头开口，“你就是那个新闻上的权若桉吧？”
　　权若桉墨镜下的眉毛挑了挑，戴着墨镜也能被认出来。
　　权若桉正要开口，就只听江霁雪抢在她前面道，“她就是。”然后她又低下头来，看向她们二人紧握的手，又抬眼对男人说，“所以秦总是不是该尊重一下我们的关系呢？您的邀约让我感到被冒犯了，也让我的女朋友不舒服。”
　　男人瞳孔震颤了下，脸上是明显的惊讶的表情。
　　他半天说不出什么话来，最终抛下一句，“真是奇怪的关系！”然后就愤愤离开了，搞得好像是有人拂了他的面子一样。
　　“走吧。”江霁雪回头对权若桉笑了一下，然后牵着她的手走进。
　　权若桉看着她的后脑勺，还有些没回过神来。
　　以前那个只会小声拒绝的学生变成了赶直接坚决拒绝的江大画家了。
　　“哇，你给我点的澳白啊。”
　　江霁雪在对面的空位坐下。
　　“见你点过几次，有点印象。”权若桉把墨镜摘了下来，有些腼腆地笑着。
　　江霁雪神色有些动容，她就说姐姐在很早之前就在乎她了吧，黄山写生的那次就是很明显的态度转变。
　　“刚刚那个男的是谁？是一直骚扰你很久了吗？”权若桉还是问出声。
　　“一个闲散的富二代，喜欢收藏古董字画。总是断断续续的来骚扰，号码都拉黑过好几个了，这次是刚好从电梯口出来碰见了。”江霁雪诉说时，眉眼淡淡的，声音也淡淡的。
　　“怎么不和我说？”
　　听她语气里含着担心，江霁雪此时眉目染上笑意，“这点都是日常生活里的小麻烦罢了，好像已经习惯了。最关键的是，他还说要包养我呢。”
　　说到这儿的时候，江霁雪更加眉飞色舞了，就跟听到了一个很好笑的笑话一样。
　　权若桉也笑了，她翘起二郎腿，背倚在椅子上道：“男的总是这样迷之自信，也不撒泡尿照照自己。”
　　“在我念大学最穷困潦倒的那年，也有不少人想要包我，若按怎么不问问我，我是怎么从那些人里选到你的？”
　　这语气，神态，就像是主人问小狗一样。
　　权若桉也没多想，脱口而出道：“还能因为什么，当然是我貌美又多金。不比那些男的好多了？”
　　江霁雪腼腆的笑着，回忆起往事神态都轻松了不少，“还有一点，是因为以前的姐姐一直都是很有礼貌，很尊重人的性格啊，给我留足了好多时间。”
　　权若桉也明显才意识到自己还有这一优点，回想了一会儿才恍然大悟的，“是哦。”她继续说，“那你之前一直都是直女吗？”
　　“我之前是对男的也没感觉，对女的也没感觉。”她顿了顿，又有些略显羞涩道：“但在遇见你不到半年，我就弯的彻底了。”
　　江霁雪声音又轻又柔，但又字字字正腔圆，权若桉被她秋水般的眼神看得有些不好意思，喝了一口咖啡，“是吗……”
　　江霁雪一本正经道，“是的。”
　　到了晚上，和若水约在一家私房中餐馆。江霁雪戴了那一对儿翡翠耳坠，化了一个精致的妆容，然后才携着权若桉出门。若水算是她们之间唯一的共友，三年没见了，总要收拾一下才能去见她。
　　想着自己以前莫名其妙吃的一些飞醋，江霁雪都有些愧对于若水了。
　　等到了权若桉当年的年纪，她才明白过来权若桉和若水之间的那些情结，这种情结早已经超过了上司和下属，是不能被曲解低估的。
　　“若水她也看到见面会的新闻了，她问我们现在是什么关系。”在车上，遇到红灯，权若桉停下来忽然提起道。
　　“我只想知道姐姐你是怎么和她说的？”
　　权若桉脸上洋溢着柔和的笑容，看向江霁雪的侧脸，“我说我们是老情人，老情人之间特有的默契和心有灵犀。”
　　谁也不点破，谁也不迈步。
　　江霁雪停顿了半天，绿灯亮起，她抬眸道：“也对。”

第44章 chapter44 真相
　　江霁雪和权若桉如约到了约定好的餐厅, 一推开门，若水已经提前坐在座位上等候了。
　　见到三年没有见过的人，那一瞬间, 心情也还是难以言说的奇妙的。江霁雪在走入包厢的时候, 神色愣了一下。
　　若水站起身来，走到她面前微笑着, “江小姐，我们也好久没见了。”
　　“若水姐。”江霁雪伸手, 两个人轻轻拥抱了一下。
　　松开时, 若水注意到她耳朵上的那一对儿耳坠，不出意外，也是权姐的手笔了。
　　她笑而不语，三人各自落座。
　　——
　　“不知道江小姐什么时候有空, 我家里还有一些东西还要等江小姐取回。”
　　等吃完晚饭, 坐在车上趁着权若桉调整安全带的功夫，江霁雪收到了若水发来的消息。
　　在吃饭的过程中, 她们又重新添加了联系方式。若水的昵称和头像也依旧没变, 躺在她的列表之中, 就勾出许多自己从前麻烦她打听权若桉行程的回忆。
　　“我和姐姐下周就要去西北写生了，这一周都有空。若水姐有什么事呢？”江霁雪一边打字，一边回想。
　　她没有什么东西落在若水手中过吧？还是说是她不小心落在权若桉那儿, 然后被若水捡起来保管的。
　　若水回复道：“是出事后权姐放在我这儿的, 想着现在大家重聚了，东西也可以物归原主了。”
　　盯着那一行字，江霁雪内心忽然生出了一些复杂的感受，像一口沉又沉不下去，吐又吐不出来, 就这么在喉管压了三年的气。
　　江霁雪回复，“好。”
　　紧接着又一条，“姐姐知道吗？”
　　若水回复：“她不知道，要悄悄来，悄悄运回去哦。”
　　什么东西这么神神秘秘？
　　虽然疑惑，但也不好现在就迫不及待地问。提前预知到原本是未知的物品，总会失去那么一丝属于再见那物品时的意义。
　　江霁雪也是这么想的，于是回复：“ok”
　　“放心。”
　　权若桉对于二人的约定毫不知情。
　　在约完饭的后一天，江霁雪借着看展的借口，且拒绝了权若桉的陪同，然后一个人偷偷出了门。
　　今天阳光明媚，空气清新。
　　走在路上满眼的粉绿交叠，树影婆娑。
　　但…她却是偷偷摸摸地去履行约定的，心情还有一些奇妙呢。
　　江霁雪到了若水给的地址。
　　虽然之前就在权若桉和若水之间的电话中听说过若水小区的名字，但距离包养那年，已经时隔七年了，江霁雪还是第一次来。
　　权若桉对下属出手也很阔绰，虽然不是顶尖的豪华别墅，但小区的地段也算是r城的富人区了。
　　找到相应的楼层，一出电梯口就能看到向她敞开的大门。
　　江霁雪提了两箱车厘子，先敲了敲门，然后才探出头去，“若水姐？”
　　若水听见喊声，就也探出身来，“江小姐来了，快进来吧。不用换鞋了。”
　　进屋之后，二人没有过多的闲聊，连交流也少得可怜。若水是一贯公事公办的模样，她们之间也不需要多说什么话。
　　若水把江霁雪带到一间房间前，房间的门紧紧关闭着，在经过若水的眼神肯许，江霁雪不自觉屏住呼吸，推开门来。
　　这是一间家具少得可怜的房间，只有一张四角长书桌。书桌上平放了两堆叠在一起的画。
　　江霁雪在看清桌子上的物品时，脚步顿住，呼吸也放缓了。
　　“这些都是出事的时候从郊区那栋房子里搬出来的，权姐说先暂时放在我这，但她一直没有来拿。”若水的声音传来，她继续道，说到最后语气还有点带笑，“现在拿了或许也不好意思让您看到，权姐还是挺多细腻的小心思的。”
　　江霁雪把那些画都一幅幅的平摊起来，第一幅就是在黄山写生那次，权若桉装作游客从她手中卖走的那幅画。
　　明明她当* 时说不用给钱的，但等到权若桉比她提前回去的那一天，她不仅还真的把画带走了，然后到了晚上支付宝还给她转了两万块钱，赠语：【写生辛苦啦，零花钱。】
　　想起往事，江霁雪都忍不住的浮现出笑容。
　　“这是大学期间去写生，姐姐招呼也不打一声就忽然飞过来陪我，在同学面前装游客买的话。”江霁雪忍俊不禁，忍不住就把往事分享给若水听了。
　　若水神情也染上笑意说，“我记得。不过最开始我还以为是您觉得返程画太多了，让权姐先带回来一幅呢。这幅画最先是在权姐办公室摆了一个月，然后才搬回房子里去的。”
　　江霁雪手指抚摸上画，指腹还能清晰感受到笔触的厚度起伏。当时这幅画本来就是用油画框画的，但事后还被用心的装了裱，可以看得出收了这幅画的人的确很用心。
　　“还有一幅在我的书房，我给您拿过来吧。”见她一直陶醉在回忆之中，脸上全是呆傻微妙的笑容，若水及时开口打断道。
　　江霁雪意识到自己脸上的笑容，连忙敛下不少，道：“我和你一起吧。”
　　于是二人又一同向书房走去，书房那幅画是大画。
　　一推开门，江霁雪又被惊得愣在了原地，单独放在书房的那幅画居然是她的毕设作品。
　　“这……”江霁雪说不出话来，一时间根本不知道该怎么开口，她费劲了力气从喉咙里挤出来一句话，整个人仿佛虚脱，“这不是被一位姓金的老板拍下了吗，怎么会出现在这里？”
　　明明已经知道了答案，但她还是问出口。
　　毕设展出在大四，大四毕业不到半年，Queen就出事了，她们被迫冷战分离。
　　“那时候公司已经摇摇欲坠，为了不被董事会弹劾，是权姐拜托公司的玉石供应商小金总拍下的。金家也在r城有权有势，小金总看上的东西自然是没人敢夺，况且，也只是一幅高校毕业生的作品而已。”若水话说到这里止住，目光有些复杂地落在呆呆站立在原地的那抹身形上。
　　发生的那些事，她是知道的。
　　江霁雪忽然觉得喘不过气来，书房里的氧气在飞速流失，让她胸口不得不大幅度起伏，竭力地吸取剩下的氧气。
　　“当初，当初……”
　　“是我错了。”
　　江霁雪说完，才反应过来自己对着空气道歉的话显得有多莫名其妙。
　　她刚刚究竟是对谁说的？
　　若水沉默良久，最终还是决定开口劝说：“权姐不能直接说爱你，是因为她原生家庭造就的性格就是这样，高傲，冷漠。但她的爱都藏在日常生活中的一分一秒中，以及那些口是心非，傲娇的一言一语中。权姐，她人真的还挺好的。”
　　若水欲言又止的那些冷肃公正的话回荡在耳畔，江霁雪不自觉又回忆起往事。
　　当初毕设前夕，明明是姐姐主动答应她说要送她一个毕业礼物的。
　　——那就是买下她的毕设作品，买下的钱由随便她支配。
　　江霁雪当初想的是正好要到权若桉的生日了，就准备用这笔钱来置办她的生日礼物。
　　几十万，可以买一个爱马仕包包，但权若桉缺这些吗？
　　那送画？可是她们初见扯上联系也是因为一幅画。
　　江霁雪在送什么礼物之间摇摆不定。
　　等迎来展出，她的画自然是被学校选中展出，等来的却是权若桉的“食言”，毕设整整对外开放了一个多月，那幅画最终也没等来最该出现的那个人。
　　那个时候江霁雪一心在毕设和权若桉的生日上来回游走，真的不知道公司已经到了摇摇欲坠的地步，更不知道就算一向翻手为云，覆手为雨的权若桉费尽力气力挽狂澜，也无法平定保住。
　　于是自然而然的，她们两个爆发出尖锐的冷战。
　　江霁雪当初直接和权若桉约在了公司的总裁办公室，她初心明明就只想问她为什么不来的，但权若桉话语偏要那么锋利，居然冷眼说，“区区一个学校的毕业展也值得我这种人亲自出场吗？”还补了一句，“你未免也太看得起自己了吧。”
　　高高在上得简直像个恶臭的急忙划清界限的上位者。
　　江霁雪当时很想解释，“可是那幅画，明明就是为你而画，而存在，而展出。你却把她说得那么一文不值。”
　　但嘴唇和心尖颤抖得就是无法说出口，眼泪和无尽的气愤，失望，悲伤等强烈情绪全部占据一切表露出来的话。
　　她落在自己身上的目光又那样冷冽无情，眼神就像在嘲讽一个不识趣的跳梁小丑。江霁雪再也受不了这目光一秒，干脆就粗暴让它结束。于是一时怒气上脑，扬手就在权若桉那张脸上落了一个巴掌。
　　然后，然后就没有然后了。
　　江霁雪记得那天自己流着泪夺门而出，权若桉也没有来追她，没有追上来还她一个巴掌，没有追上来哄她。
　　就这么一直等到了新闻头条出现Queen破产的红色字眼，等到三年的合约结束。
　　那个人真的消失在了她的生活之中。
　　“江小姐？江小姐？”若水在一边看着也难受。
　　江霁雪不知不觉，已然泪流满面。
　　“我没事。”江霁雪用手背胡乱拭了拭满面的眼泪，她强使自己从回忆里抽身出来。
　　这些年她一直都不敢回想那天她们决裂的场面。
　　今天迟来的真相太措手不及，叫她再也忍不住的去回想，去复盘。
　　若水脸上也浮现了凄苦的表情，亲眼目睹她们二人止步已经太久了，而她站在局外看得清楚，又不能点破，也实在揪心难受。
　　若水从门外扯了几张纸巾回来塞入江霁雪手中，最终还是决定继续说：“你们争吵，其实也达到权姐的目的了。她也没有怪您……”
　　“所以一切都是在她的计谋之中吗？说那么难听的话，也是故意的吗？”江霁雪吸了吸鼻子，还是止不住的哽咽发问道。
　　那天的冷眼睥睨，恶言相向，还有落在脸上的巴掌。
　　得来的是若水一声沉闷肯定的“嗯。”

第45章 chapter45 护发精油
　　大四, 美术专业的学生会上交毕设作品，其中好的作品会被学校选入展览之中，对外开放。
　　江霁雪毕设的画一直都是放在学校画室里完成的。在快要收工的最后一天, 江霁雪累得瘫倒在椅子上, 手上的画笔还没放下，但人的眼睛已经闭上了。
　　越亭钦不知不觉地凑近, 把两个人的画来回比对了下，最终得出结论, 看向旁边的人。
　　“你这个画的是你对象啊？”
　　江霁雪猛然睁开眼睛, 看向上方音源处，尾音上扬，“很明显？”
　　越亭钦随手扯了一把凳子在她旁边坐下，嗅着她身上悠悠袭来的的花香香水味, 江霁雪一时间大脑放空了。
　　“虽然只是一个女人的背影, 但透露出来的气质很像她。”越亭钦的声音在耳边回响，江霁雪又回过神来, 对她的敏锐赞叹不已, “你太厉害了, 这都能看出来。”
　　“哈哈哈哈，是你画技高超啦。”
　　江霁雪也向旁边看去，越亭钦的画架正好竖在她旁边 , “亭钦, 你画的也好好哦。”
　　越亭钦道，“都是意识流啦，如果能被选上的话，希望我的画能放在你旁边。”
　　江霁雪只以为是她的场面话，笑了笑附和道：“一定会被选上的, 我也希望。”
　　——
　　下午回到公寓，一推开门，发现沙发上居然坐了一个人。
　　江霁雪当即喜笑颜开。
　　权若桉很少白天回来的，每一次一推开门只要看到沙发上的身影她都会惊喜雀跃一阵。
　　“姐姐。”
　　权若桉回过头来，眉头蹙起，脸色有些发愁。
　　但仅仅一瞬间而已，这发愁的神情就在她脸上寻不到了。
　　“回来了？”权若桉像个长辈一样问。
　　“嗯。”江霁雪脱鞋进屋。
　　刚才或许只是自己看错了，想多了吧。
　　权若桉这类人，脸上是永远不会出现先愁容、悲容的。
　　江霁雪没多想，换了鞋就走到沙发来，直接在那个女人身旁坐下。
　　她已经迫不及待地想要把自己毕设作品已经完成了的事情说给她听了，刚一坐下，江霁雪就主动环起身旁女人的手臂，她头靠上她的肩膀，软声说，“今天终于把毕设完成了，我有百分之九十五的把握能被选入学校的毕业展，如果我被选中了，姐姐会来看吗？”
　　江霁雪看见权若桉柔柔一笑，权若桉先是牵过她的手，将她的手放在自己手心中，温声说：“自信点，百分之九十五的把握太谦虚了，我们应该是百分之百。”
　　听了她的话，江霁雪腼腆的抿唇微笑着，然后肯定的“嗯”了一声。
　　“你在学校的实力姐姐都是知道的，毕业展当然会去。”权若桉揽过江霁雪的肩膀，让她靠在自己的怀中，“到时候再把画买下来作为小雪的毕业礼物好吗？”
　　“我怕作品会留校……”江霁雪说出自己的担忧。好的作品会被学校保存，根本不能由学生拿回去私人售卖。
　　权若桉说：“你们那儿的老师主任我认识好多，打个招呼的事情。再说，他们总不能挡住学生挣钱吧，我去看展就看上了这幅，特别喜欢，买来个人收藏不行啊？”
　　姐姐好像无所不能，任何时候在她这里都会解决，江霁雪内心油然而生了一股说不出来的温暖，权若桉的话如温水，冲淌开了她心底经年的寒凉。
　　江霁雪情不自禁地吐露真心：“姐姐，你真好。但是你能来我就好开心了……”
　　权若桉眉宇间的疲惫少了一些，她笑着打问道：“这次毕设作品画的主题是什么？我总得提前问问吧，不然去了找都找不到。”
　　江霁雪自然不能这么快就告诉她，“现在还不能和你说，每天我都会去现场的，到时候姐姐就见到啦。”
　　权若桉做出一副失望的样子，她叹气道：“好吧。还神神秘秘的。”
　　“到时候就知道了嘛……”江霁雪摇晃她的手臂，脸上全是幸福的笑容。
　　“好啦好啦，期待哦。”
　　今天真的好满足哦，晚上躺在床上，江霁雪翻来覆去地睡不着，现在头顶只亮了一盏小灯，浴室里还散发出温煦的光芒。
　　江霁雪一侧身向浴室的方向看去，就能看到浴室门上印出的窈窕身姿。里面的人的一举一动混杂着砸落在皮肉上、地板上的水声全都模糊暧昧的落入自己眼中。
　　画面太美了，江霁雪根本不敢多看，多落定在那画面上一两秒仿佛就是对浴室里面那个人的亵渎。
　　等到水声停止，浴室门被推开，江霁雪这才猛然收回一些旖旎的心思来。
　　浴室湿润的热气被散到了床边几分，混合着沐浴露洗发露的香气悠然传递到鼻尖来。
　　江霁雪这才敢稍微移向目光去，只见从浴室中出来的女人衣裳大敞，白皙的肌肤上还挂着水珠，锁骨和沟壑都一览无余。
　　权若桉拿了一张毛巾擦着发尾，她走过来对上床上江霁雪好奇的小眼神，“还不睡觉？”
　　二人四十分钟前才结束一场欢愉，房间里缠绵缱绻的气息还未散去，仍然温熏着室内的空气。
　　江霁雪撑着床坐起身来，现在权若桉已经洗完澡了，马上就要到另一间客卧睡了。而她好不舍得她离开，江霁雪咬了咬下唇，立马出声想要再多挽留她一会儿，“姐姐，你的头发还没吹……我来帮你吧。”
　　权若桉昏暗灯光下的侧脸柔和神秘，脸上的笑容也是更比白天让人琢磨不透。
　　她一边走来，一边偏下头看着床上的江霁雪，“今天怎么这么粘人啊？”
　　“姐姐，就让我给你吹吧……”不知不觉，江霁雪话里已经带上了自己都没有察觉得到的恳求。
　　权若桉把毛巾放下，撩了一下头发，似拿她没法了，同意的在床畔坐下了。
　　“好吧。只是我头发多，吹了你的手腕会酸。”
　　女人身上的馥郁气息传来，江霁雪神色恍惚着，脸红得很，神智不清地说着：“……相互的嘛。”
　　我让你手酸，你也让我手酸，
　　幸好后面一句是她的心里话，没有说出口。也幸好第一句说出来，权若桉也没有什么太大反应，她好像没有听懂。
　　江霁雪也不敢再多胡思乱想，她连忙从把床头柜上她刚吹过的吹风机又重新插上。
　　权若桉见状也往床内坐深了一点，把身子侧过来了一些，更方便她吹。
　　江霁雪捞起她的一缕湿发就开始认真地给她吹着发丝，安静的夜里，只有吹风机轰轰的声音。吹头发时，手指会不自禁擦过她凝脂的肌肤，还会擦过她的耳廓。
　　江霁雪一直都是强使自己凝神沉气下来的，她从来没想到过原来给人吹头发也会那样的心悸，走神走得那样厉害。
　　权若桉的头发真的很多，很浓密，一头长发披散，连发缝也很难看见。
　　吹到仍有一点湿润的状态，江霁雪就连忙下床来，从洗漱室台面上的护发精油拿过来。
　　她很有自己的心思。
　　她拿的不是权若桉的那瓶，她拿的是她自己的。
　　一款绿鸢紫尾香气的护发精油。
　　看她慌慌忙忙地小跑过去，又慌慌忙忙地小跑过来，权若桉就不禁觉得好笑。这几日工作上的疲惫好似就在这一刻清空了。
　　江霁雪小跑回来时，还故意把瓶身紧紧握在自己手心中，生怕被她看到拿错了款。
　　但在对上权若桉温和的笑颜时，她又有些摸不到头脑。
　　江霁雪没想太多，回到床上之后就把护发精油涂抹在自己手心，然后捧着她的一缕发尾在手心中细细摩挲。
　　现在姐姐身上是她的味道了诶。
　　安静温馨的情景中，权若桉鼻子动了动，她垂着眼平声开口，“拿的不是我的那款吗？”
　　江霁雪不知道为什么现在自己面对简单的一句疑问，一下子就能紧张起来了。
　　她故作平静地说，“那可能是我看错了吧，我拿成了我的……”
　　权若桉眼底涟漪波动了下，她道：“的确是你的味道。”
　　江霁雪替她揉发的手指无意中擦过她的颈侧，权若桉的语气太平，她不知道她是介意还是不介意。
　　于是就低声问，“姐姐不喜欢吗？要不要我再换回来？”
　　得到的是权若桉一声摇晃着语调拒绝的“嗯～”
　　内心又不禁偷偷暗喜了呢。姐姐一点也不介意她用自己的护发精油给她涂上，姐姐现在身上都是她的气息了诶。
　　江霁雪收起自己得逞后得意的小表情，继续认真为她涂抹。
　　相处的过程再漫长也总会结束，涂好精油，权若桉就准备起身离开，但她刚有起身的动作，她的肩膀又被一只手柔柔按了下来。
　　权若桉转过身来，捏了捏江霁雪的脸蛋儿，“今天怎么了？这么粘人，是有什么话要说吗？”
　　“垫子都用湿掉两张了，我们小雪还没有被喂饱啊？”
　　一想到门口的两张湿掉的成人尿垫，江霁雪就脸红。她否定“嗯～”了一声，腼腆害羞的摇了摇头，然后软下腰肢，贴上她的背部，嗫嚅着说，“姐姐，我想再为你梳发。”
　　柔柔的调子就像是在撒娇一样。
　　权若桉再次沉下心来，她顺从道：“那你去拿梳子吧，梳完我真的要走了哦。”
　　“嗯！”
　　权若桉对她的容忍度越来越高了，这是好事，可能也是因为刚刚欢愉完的缘故，江霁雪连忙又去拿了梳子。
　　江霁雪拿的是自己的梳子，她一直用的是木梳，所以把自己的木梳从权若桉乌黑微卷的长发流淌而过，她恍惚觉得，因为能她的发丝中游走，梳子的全部灵气都发挥出来了。
　　梳完头发，再也不能有其他理由再把她多留下来一会儿了。
　　权若桉站起身来，临走前没有打招呼就突然低头给了床上的江霁雪一个额头吻。
　　“晚安。”权若桉笑了一下。
　　“晚安。”江霁雪眼睛一样也不眨，就这么目送着她的背影离开。
　　权若桉离开时还替她掖了被角，关了灯和门。

第45章 chapter45 爽约
　　毕设展览的前两天, 各大部门就开始做准备工作了。
　　今日一早，江霁雪就和越亭钦约好一起来到展览的现场开始布置。她们两个都报名了这一届的展览志愿者，作品和志愿者人选也都被选上了, 一切都刚刚好。
　　早晨八点半左右的样子, 晨露初显，空气湿润。空气中弥漫着若有若无的花香。
　　展馆门口就站了零零散散前来报道的学生, 其中一道身影尤为醒目，江霁雪耳朵上还戴着一对儿有线耳机, 身子跟随者音乐的节奏慢悠悠的左右摇摆着。一派的松弛自在。
　　“嘿。”越亭钦一眼就看到了人群中的那抹身影, 她放轻脚步，走到她身后拍了一下她的肩膀。
　　等江霁雪转过身来时，越亭钦看清了她耳朵上戴着的耳机，又不免失落了一小下下。
　　原来戴着耳机的呀, 她从背后都没有看到。
　　江霁雪在看清来人的同时, 也摘下耳机来，她看到是越亭钦的时候, 目光惊喜了一瞬间。
　　“亭钦, 你来了。”
　　越亭钦没有错过她眼底一闪而过的惊喜, 不禁喜上眉梢，她把自己手中提的东西提起到江霁雪眼前来。
　　“抱歉，我来晚了。我去食堂打包了早餐, 也带了你的。”
　　话里虽然是抱歉, 但里面浓浓的邀功意味。
　　“哇，是手抓饼啊。”江霁雪伸手接过，用双手捂住还在发烫的饼子，“谢谢啦，我也刚来没多久。多少钱我转你？”
　　“这里还有豆浆。”越亭钦把手中提的豆浆也塞入她手中, “这没多少钱，不用给了。”
　　江霁雪目光落在手抓饼上，探究的眼神往饼内细细探去，“可是你加了好多料，你看，有两根肠，还有一整片的里脊……”
　　越亭钦也没想到她会这么仔细，不禁有点好笑。
　　“我也不知道你喜欢吃什么，就都加了一点。”
　　“这么多料，快二十块了吧。”江霁雪说着，还是把手机拿出来转了账。
　　越亭钦笑了笑，这下就不能再推脱拒绝了，于是还是收了她的款。
　　看到两个人的聊天页面上，每次都是江霁雪来主动找她转的款，越亭钦心有些凉凉的，但更多是一种习惯了的无奈和淡然。
　　毕竟现在江霁雪还是那个人的女朋友。
　　越亭钦一想到这里，笑容就变得有些牵强了。她连忙咬了一口自己手上那份手抓饼，催促道：“快吃吧，马上老师来了。”
　　“好。”
　　两人三下五除二地的就把手里的早餐吃完了，刚一把垃圾丢入垃圾桶中，负责组织的老师也来了。
　　老师确认了一下人数，给每个人发了一件志愿者的红背心之后就开门进场。
　　排画时，越亭钦故意把自己的放在江霁雪的旁边。
　　毕竟二人画的也算是一个主题。
　　都是人物。
　　所以也很理所应当的放在了一起。
　　等全部布置好了之后，越亭钦叫住江霁雪。
　　“霁雪，可以帮我和我的画合一张照吗？”
　　江霁雪立马收回要去其他地方的脚步，她立即转过身来，没有犹豫“可以啊。”然后伸出手来。
　　越亭钦笑了一下，把自己的手机解锁递给她。
　　在拍完照，江霁雪把手机还给越亭钦的时候，又被她一把拉住了手腕。
　　江霁雪眼神中透露些许疑惑，越亭钦则道：“我们两个也来合照一张吧，正好我们的画都在后面呢。”
　　江霁雪先是“啊”了一声，随后才慢半拍的答应，“好啊。”
　　越亭钦会心一笑，立马去旁边找了一个同学过来给她们二人拍照。在拍照的时候，越亭钦一手揽过江霁雪的后腰，一手比了个“耶”，头也亲密的向她那个方向靠近。
　　想着这也可能是毕业前二人最后一张合照了，江霁雪也微微歪头贴向她，手中比了耶，笑容灿烂。
　　手机拿回到手上的时候，江霁雪也凑过来，眼中不加掩饰地闪过一丝惊艳，“哇，这张把你拍得好好看呀亭钦。”
　　越亭钦也盯着手机里的那张照片，因为她的夸奖从而面色变得有些红润，不自禁放低了声音，“你也好看，我们都好看。”
　　“特别是画还在后面，好有宿命感的样子。”江霁雪说，“你可以把这张照片也发我一下吗？”
　　“那肯定的呀。”越亭钦说着就把照片传了过去。
　　“收到啦，我保存了。”
　　越亭钦看向她低头保存照片的侧脸，内心不禁有一丝荡漾，便问：“介意我把我们的合照发个朋友圈吗？”
　　“你发呀，我到时候给你点个赞去。”江霁雪语气随便。
　　越亭钦手指在手机上动了动，没过多久就把手机那面在她眼前晃了晃，“发了哦，已经有好多人秒赞了。”
　　“你发的真快。我也去看看。”
　　江霁雪惊讶她发动态的速度这么快，也立马拿起自己的手机来送上一个赞。还顺便给她评论了三个emoji。
　　越亭钦脸上一直在柔柔的笑着。
　　展览忙活一上午就大致结束了，剩下的也不需要他们志愿学生操心。
　　二人便一起相约到学校食堂吃饭。
　　面对面坐着吃饭的时候，越亭钦问，“展览你女朋友会来吗？”
　　江霁雪：“会来。”
　　“那你每天都要来现场吗？一个多月诶。”
　　“她来了我就来呗，后面就没有必要来了。”江霁雪理所当然地说。
　　越亭钦喃喃：“这样啊……”
　　江霁雪又道：“那亭钦，你的家人会来吗？”
　　越亭钦摇了摇头，脸上有些失落，“他们一直都在国外呢。而且他们好像也有让我去外面进修的意思……”
　　“那是好事呀。”
　　“但是我们就见不了面了诶。”
　　江霁雪“嗯？”了一声。
　　越亭钦话说的有点快，她刚好空耳没听清。不过大致也知道她是什么意思，就模糊回道：“反正大家都是朋友嘛，想见面都可以见面啊。”
　　她话说的客套又叫人找不出破绽。
　　越亭钦笑着应了两声，也就没有再多说什么了。
　　——
　　展览开始，第一天就有大量本校的学生和外来的游客前来观展。
　　江霁雪给列表里置顶的那个人发了消息之后，就一大早就开始守在自己的画旁了。
　　只是明明都加了她的大号了，发出去的消息还是和之前一样石沉大海了。
　　最近姐姐好像都很忙。
　　忙到每次回来一言不发的就预示她主动去做那些事。
　　江霁雪想了想，还是走到没人的角落，给若水拨去了一个电话。
　　若水接通电话好像也是背着人说着，先是传来一阵交谈的背景声，然后走了几步才归于安静。
　　她得到的答案只是若水的一句需要她谅解。
　　“江小姐，这几天公司出了很多事情，权姐这都忙得不可开交，可能顾及不了您，还希望您多体谅。”
　　“……好，若助理您也幸苦了。”
　　交谈不过一来一回两次电话就挂断了。
　　挂断后的页面显示通话时间1分58秒。
　　江霁雪看到那串数字，自己都忍不住笑了起来。
　　看来姐姐是爽约了吗？
　　至于若水口头上说的“忙”，江霁雪现在居然敢对此存疑了。
　　人啊，吃一堑长一智。
　　以前被骗过的套路，她现在都不敢轻易地相信了。
　　江霁雪收起手机，也不准备再多在这里逗留，准备到画前拿了自己的包包就走。
　　一回到位置，就遇见了前来的越亭钦。她手中还捧着两瓶奶茶。
　　越亭钦一抬头，两个人视线就撞上了。
　　“你来啦？我还以为你回去了呢。”越亭钦捧着两杯奶茶走过来，递给了她一杯。
　　江霁雪接过，脸上换上一贯社交时的礼貌笑容，“刚刚到那边去打了个电话。”
　　“幸好没错过。”越亭钦腼腆地笑着，“你女朋友已经来过了吗？”
　　江霁雪一时间不知道该怎么回答。
　　见她罕见的停顿了一下，越亭钦就知道如何了。
　　越亭钦笑容一敛，也不再谈论这个话题，她看向手中的奶茶：“先喝奶茶吧，马上冰就要化完了。”
　　“亭钦。”江霁雪喊了一声她的名字。
　　越亭钦“嗯？”了声。
　　江霁雪随即又道：“算了。”
　　把压抑在心口的那股气自己硬生生压了下去。
　　越亭钦关切问道：“怎么了？刚刚你好像想说什么，又没说出来的样子。”
　　江霁雪虚弱地笑了笑，“没事。”
　　“好吧。”
　　越亭钦大概知道她为何而愁，也没有再多上前打探了。
　　江霁雪沉默了会儿，才开口道：“我先回去了？晚上没睡好，这会儿有些累了。”
　　她语气慵懒，神态疲倦，越亭钦纵然心里有一丝失落，但还是不能表露出来，只能笑着说，“那你先回去吧。反正这里有我呢，还有志愿者，我会帮你守好画的。”
　　“谢谢你了亭钦，每次都那么体谅我。”
　　江霁雪说着，就提起了自己的包包，她对越亭钦扬了扬手，“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　告别了越亭钦，出了学校，回到公寓的时候江霁雪换了睡衣就一下子倒在床上。
　　不知道为什么，就是好累，疲倦，好郁闷。
　　江霁雪看着天花板，大脑逐渐放空。
　　虽然对于若水的话存疑，但她还是要每天到展览现场等那个人过来。
　　好像已经成了她的执念了。

第47章 chapter47 我不想再见到你……
　　一连好几天, 江霁雪都没有等到那个人来。
　　拨出的电话也是忙线自动挂断了。
　　江霁雪站在画前打着转，脚步沉重地转了一圈又一圈。踌躇一阵，最终还是又拨去了若水的电话。
　　若水也很符合她期待的接通了。
　　若水一接通便是：“江小姐, 权总在忙。今天就不过去了。”
　　“若助理, 请稍等！”就在江霁雪以为若水快要挂断电话的时候，她连忙喊住。
　　若水那边明显顿了一下, 江霁雪咬着下唇，静静等待她的下文。
　　若水看向站在办公室落地窗前抽烟的女人, 她发丝飞舞中, 正好手上的一根烟结束了。
　　她把窗户拉上，回头对若水点了点头，
　　若水这才低头对手机里的人说：“江小姐，您请讲。”
　　江霁雪稳了稳心神, 一口气说完：“我能来公司找姐姐吗？”
　　又一阵诡异的安静。
　　若水看向权若桉, 无声的征询着她的意见。权若桉却是长腿一迈，走过来一把拿过了手机。
　　她放在耳边, “喂？”了一声。
　　江霁雪虽然料到可能每次给若水打电话的时候, 权若桉就在旁边, 但没料到这次她真的就接过电话了呀。
　　“姐姐。”江霁雪听见自己的声音一下子就娇软起老了。
　　权若桉吸了一口冷气，似在平息着什么，“你想来公司做什么？”
　　“姐姐, 我想你了, 我想见见你。”听见久违的声音，江霁雪难免有些激动。
　　她想的是先见到人再说画展的事。
　　她们真的很久没见面了。
　　权若桉沉吟良久，脸上看不出什么明显的情绪。
　　她眸底晦暗了一瞬，随即才道：“你来吧。我让若水来接你。”
　　江霁雪喜出望外，“那让若水助理一个小时之后再来可以吗？”然后又忍不住和她多说几句话, “我从走路回来的，好热，我想先洗个澡再来。”
　　权若桉：“那你收拾好了和若水联系。”
　　江霁雪：“好，再见姐姐。”
　　权若桉：“嗯，再见。”
　　挂断电话，若水有些担忧的看向她，“权姐……”
　　权若桉瞥了她一眼，不理会她的那声呼叫。
　　“和金耀耀联系好了吗？”
　　“联系好了，在画展结束前三天就把画买下来。”
　　“嗯。”权若桉又道：“等下她找你你就把她带上来就可以了。记得从停车场直接上来，别走大门。”
　　若水看向她的眼神复杂，“……好。”
　　江霁雪洗了澡，化了妆，又换了一套衣服，等一切准备完毕之后，然后才给若水发去信息。
　　在等待若水来之前，江霁雪犹豫了一下，还是把画的同款周边带上了。
　　万一姐姐说她想看呢？
　　……
　　若水从公司过来需要十几分钟的车程，江霁雪估摸着时间，然后下楼等候。
　　不一会儿一辆黑色的七座商务车就停在面前了。
　　若水从车上下来，替她拉开了车门。
　　“江小姐。”
　　“若水助理。”
　　二人上了车，江霁雪坐在副驾驶，背的帆布包放在自己的大腿上。她双手抠着布包的带子，踌躇了半天还是决定越界的和若水打听一下情况。
　　“若助理……”江霁雪突兀的开口，“姐姐她最近…怎么了？”
　　若水好像终于听到了她想听的话一样，“公司出了不少岔子，权姐最近忙得焦头烂额的。江小姐，希望您能体谅她一下。”
　　“我会的……谢谢若助理提醒。”
　　居然是真的很忙吗？
　　江霁雪一直空虚自我怀疑的内心，不自觉又被抚慰到了。
　　原来姐姐不是对她腻了。
　　只是真的很忙而已。
　　一句话的事情，因为要去公司而忐忑的心情一下子都稳定了下来。
　　到了公司，车子稳稳停入地下停车场的停车位。
　　若水走在她身旁，二人一起走* 到角落的电梯，然后刷卡上楼，还是最高楼。
　　若水见她对于最高楼层有些好奇，便道：“刚才那一排都是权姐的停车位，从停车位出来的这个电梯上去，是能避开人流，直接到最高层的专属电梯。需要刷权姐给的专属卡才能上。”
　　江霁雪内心小小惊讶了下，不禁说道：“这样啊，好厉害……”
　　若水笑了笑，没说话。
　　最高层一层都是铺满了地毯，边走若水就边为江霁雪介绍。
　　“这是权姐的茶水间。”
　　“这间是权姐的会客厅。”
　　“这间是权姐专门用来供奉神像的房间，江小姐要进去拜拜吗？”
　　江霁雪本来想拒绝的，但都走到这来了，若水还是主动为她推开了门。
　　富丽堂皇，威武肃然的大堂映入眼帘，香火的气息扑鼻而来。
　　一眼望去，全是神坛和神像。
　　“武财神，文财神权姐都供奉着有，江小姐真的不拜拜？”
　　眼看着若水有要进去给她拿香的意思，江霁雪连忙摆手拒绝。
　　比起拜财神，她现在还是更想要见到姐姐。
　　终于在走到尽头时，若水道：“前面就是权姐的办公室了。”
　　江霁雪深呼吸了一下，然后才在若水的目光下，敲响了那道门。
　　里面传来“进”。
　　是姐姐的声音。
　　江霁雪连忙推门而进，若水也站在了门外，没有进去，还替她把门带上了。
　　门合上，全世界就只剩下她和姐姐二人。江霁雪瞬间紧张到极点，心脏噗通噗通地跳，盖过她的呼吸声。
　　“姐姐。”江霁雪有些紧张的握住自己的帆布包带子前进，站在权若桉面前。
　　她一双清亮的眼睛里那颗乌黑的瞳仁全是权若桉的身形。
　　权若桉垂眼看着她的眼睛。
　　对视间二人即将升起的缱绻缠绵，又随着她移开视线的动作而中断。
　　江霁雪内心不禁一阵失望和落寞。
　　“先坐吧。”权若桉走到自己三米长的办公桌面前坐下，长腿优雅的交叠在一起。
　　有种被上司单独叫到办公室谈话的错觉。封闭的加单独相处的场景，让江霁雪有些发怵。
　　江霁雪在她对面坐下了。
　　“姐姐，我带了画的周边，你要看看吗？”
　　权若桉扫了一眼她的布包，“什么画？”
　　江霁雪也没料到她会这么问，慌忙之下说道：“……毕，毕设啊。”
　　姐姐是失忆了吗？明明上一周才和她提过的。
　　虽然她尝试理解贵人多忘事，但她把自己所期待的事情给忘了，也不能避免一阵伤心酸楚。
　　权若桉清冷的目光落定在眼前的人脸上片刻，她最终发号施令道：“不用拿出来了，坐一会儿就走吧。”
　　这是在赶她走吗？
　　“可是我们还有好多话没说……”江霁雪忽然就底气不足了，说出来的话居然带了好明显的落寞哭腔。
　　“我们？应该是你吧。”权若桉拒绝得毫不留情，她顿了下，“想说什么就快点说吧，说完了让若水送你回去，下午三点还有个会。”
　　权若桉还是没忍住和她多解释了一些。
　　可看她的神情，好像完全没听进去。
　　江霁雪满脑子都是权若桉反问她时那不认人的讥讽神情。
　　她想问，你为什么要这么冲？
　　江霁雪本来是想问出口的，但在对上她目光的时候又陡然认清了她们二人的身份差距。
　　金丝雀就不该说一句问句。
　　“那……画展还去吗？”江霁雪听见自己魂不守舍的声音幽幽从喉咙里挤出，再幽幽的传入自己的耳畔
　　显得那样不真实呀。
　　“画展？你刚才没听我说吗？下午还有个会。难不成你让我把会推了就为了专门去看你的画？”
　　权若桉眼底一闪而过的不忍，被她飞速敛下。
　　“……明天或者是后天可以吗？”
　　江霁雪，快停下来！为什么还要这么卑微的上去追问。金主都那么明显的态度了，你为什么还要更加显得不值钱的往上贴！
　　江霁雪脑子里面一团的混沌，她听见自己强烈的心声在阻止她这么继续任由对面伤害自己，可还是追问出口了。
　　姐姐今天是怎么回事，是不是不顺心了？是不是真的和若水说的那些事情相关？姐姐明明心情不好，为什么还要把她叫过来？
　　就是为了让自己来承受她的怒火吗？成为她撒气的一个容器吗？
　　哎呀，简直乱七八糟的，什么阴暗的想法都来了。
　　在她问完之后，权若桉恍惚了一下，然后才敛起那一丝恻隐之心来。
　　“你觉得，区区一个学校的毕业展也值得我亲自出场吗？”权若桉双手环胸，下巴微上扬，字眼儿间全是倨傲，这句话落下，偌大的办公室内安静了须臾之后，她还冷着脸补了一句，“你未免也太看得起自己了吧。”
　　权若桉话音落下，又一阵窒息的安静。
　　好似氧气都流失殆尽了。
　　江霁雪想要大口呼吸，也没有半点力气。堵闷的世界挤压得她喘不过气来。
　　江霁雪张嘴，却不知道说些什么。
　　滚烫的眼泪却是先一步猝不及防地流下来了。
　　“为什么……为什么要这么说？”
　　江霁雪口齿不清地继续问着。
　　权若桉把纸巾盒推滑到她面前，“我好像没有回答的义务。”
　　她嘴角轻轻翘着，然后又抿成直线。眼里连往日凉薄的笑意都没有了，只有想赶快撇清关系的漠然。
　　那么陌生，那么可恨。
　　这样的眼神实在叫她心生厌恶。
　　权若桉拍了拍衣襟上不存在的褶皱灰尘，她道：“小雪，我不想打击你，只是我们身份悬殊太大了。我要是去了的话，你被人包养的事实是不是就暴露了？”
　　耳畔忽然“铮——”了一声，眼前人的话语刺耳得叫她双耳轰鸣，江霁雪站起身来，大脑一片空白，但手已经对准眼前那张脸。
　　“啪——”
　　江霁雪几乎是没有犹豫地、就朝着以前自己觉得是那样圣洁的一张脸扇了上去。
　　泪珠止不住地夺眶而出。
　　权若桉愣了几秒，随即脸上才传来火辣辣的疼痛。她有些不可置信地看向眼前满脸泪水的江霁雪。
　　江霁雪抽泣着，大声的不成句地吼出颤抖的话来，“我不想再见到你！”
　　决绝的话音落下，她也不再管其他，大步地向前推门出去。
　　若水在门外汗毛竖满了一整条手臂。
　　她心里的权姐，ko了。

第48章 chapter48 维持着她生命的心……
　　江霁雪不知道自己是怎么回家的。
　　她捂着嘴巴从公司大门走出的时候, 那副模样一定很可怜，很惹人笑吧。
　　一切都结束了。
　　江霁雪回到家，还没走到卧室就在沙发旁失声痛哭起来。
　　她原地蹲下抱住自己的双腿, 仍有泪水打湿裤子。
　　为什么？怎么回事？江霁雪控制不住地一遍遍地在心里发问。
　　可悲的是, 无论问多少次也没有人告诉她答案
　　姐姐为什么变得那么陌生，那么可恶。
　　若水一定在门后嘲笑自己吧, 嘲笑她不自知，自大到了真的以为金主会爱上自己。
　　江霁雪哭累了, 坐在地上被汗水浸湿掉的背部无力的靠着沙发立面, 大脑混沌，已经没有勇气再复盘当时的情形了。
　　但权若桉被她打了一巴掌时候的眼神却历历在目。
　　在巴掌真的落在那张脸上的时候，她的心也跟着碎了满地了。
　　她当时就后悔，就心痛了。
　　可已经收不回来了。
　　在对上她懵了的眼神时, 她又再一次忍不住脱口而出“不要再见面”这种绝情的话。
　　她大概是第一个敢这么和金主说话的人吧。
　　江霁雪第一次在下午三点就上床睡觉了, 卧室的窗帘和门窗全部闭上，整座卧室陷入暗无天日的末日, 江霁雪趴着床上的时候, 还是忍不住地想哭, 等断断续续哭了两三次才疲惫睡去。
　　——
　　江霁雪离开后，若水在门外踌躇了好一阵才推门进去。总得先假装若无其事地看看情况吧，不然一进去就端着一盒冰块, 权姐该不高兴了。
　　若水整理了一番自己的表情之后才轻轻推开门。
　　权若桉已经没有在座位上坐着了, 而是站在了落地窗的最中间，似乎很是忧伤的看着窗下的变得渺小的城市群落。
　　若水看到的就是这样一道充满了忧郁和悲伤的背影。
　　听见背后传来开门的动作，权若桉愣了一下，然后发声道：“去拿点冰块和一张口罩来。”
　　她的声音有些哑，说出来的话像喃喃, 但室内安静，若水还是可以听清楚她在说什么。
　　“……好。”若水闻言，又默默退了出去。
　　等若水拿了冰块和口罩过来后，权若桉又让她放下东西之后就出去，等到开会再带上需要用的东西进来。
　　若水刚要走，权若桉就突然出声，“她走的时候走的2号梯吗？”
　　2号梯是员工电梯，可以不用刷卡就下去。
　　若水又收回脚步，“是。江小姐从大门出去了。”
　　“她打车回去的吗？你为什么不送她？”权若桉追问时显得有了几分咄咄逼人的样子，语气里全是自责。
　　“我问过江小姐的意愿了，但她那个时候哭得说不出话来，只是抬手拒绝了我。”
　　“行了，别说了。”权若桉打断她的话，“走的时候把门带上，半个小时内不准让任何人上来。”
　　“好的权姐。”
　　等到若水离开了，权若桉才转过身来，她的左脸颊已经完全肿了，而且好像还在越变越大，痛到那边脸颊都没有知觉了。
　　权若桉坐回办公桌前，一边把冰袋敷在脸上，一边默默地开始调取被打巴掌那段时间的监控视频。
　　把时间线往回拉，拉到打巴掌那儿，权若桉扫了一眼下面小框就连忙收回目光了。她根本不忍再看。
　　场景被拉到江霁雪夺门而出的那段，权若桉屏住了呼吸，眼皮疯狂抽搐了几下。
　　她的心都被提到了极点。
　　监控画面上的人眼尾薄红，不停地在抽搐着，一边又要收回泪水，一边还要拒绝若水的拉扯。
　　然后独自小跑到2号电梯前，乘坐电梯下楼。
　　监控视屏又被权若桉分为了十八个小窗。是公司的过道和大门角度。
　　不过幸好，现在已然有大半的人离职，空了许多位置出来，所以在江霁雪从大门捂唇跑出时，没有多少人见到她的落寞。
　　权若桉看到她小跑离开的身影，心里就泛起一阵揪心的疼痛。
　　除了这样的方式，她想不到全身而退的方法了。
　　权若桉骄傲矜贵二十几年，怎么可能会对情人说出，“我没钱了，我们分开吧。”这种话。不符合她的性格，也不符合她的人设。
　　一切由她来挑起战争，一切又以她的消失作为结束。
　　——
　　醒来的时候，口干舌燥，大脑似乎还浸润在那片悲伤的海洋之中。江霁雪在床上坐了一会儿之后，才拖着疲软无力的四肢下床，然后到餐桌前坐着喝了一杯昨天昨天早上杯子里没喝完的水。
　　脑子僵了半晌，江霁雪才逐渐想起来白天发生了什么。她又回卧室拿了手机。
　　屏幕上显示了好多条越亭钦的信息和电话。
　　江霁雪先没有回，而是轻车熟路的找到置顶的那个头像点进去。
　　江霁雪的手顿住了。
　　盯着鲜红的“删除联系人”五个大字愣了好一会儿。她刚刚差点儿做了什么？
　　江霁雪猛地把手机放到桌子上，大口大口地喘着气。
　　她刚刚竟然想要删除姐姐，可是真的好气，好气，但又不能真的删了她。
　　江霁雪痛苦地呻吟出声来。
　　事情为什么会变成这个样子？
　　江霁雪搞不清楚这是第几次崩溃了。
　　恰好这时，手机屏幕又亮起。
　　江霁雪条件反射的拿过来看，她内心也期盼期待着会是那个人的信息。
　　可在看到备注是【越亭钦】的时候，她的心又重重的跌落了下。
　　对了，对了，她还有酒精可以暂时抚平一切的波折。酒精是她迷惑自己最好的方法。
　　江霁雪立马回了一个电话过去。
　　等她下一秒真正回过神，有了几分真实感觉的时候，已经坐在酒吧的吧台了。金黄的灯光下眼前是一整面柜子的玻璃酒瓶，有些晃眼，江霁雪有些不适的眯了眯眼睛。
　　“是吵架了吗？”越亭钦的声音将她拉回。
　　江霁雪睁开眼，这时候才承认地“嗯”了声，声音还是难掩落寞和悲伤，“亭钦，你要是困了就先回去吧，不用陪我喝这么多的。”
　　越亭钦长长吐了一口气，神态温软耐心：“那怎么行，留你一个人在这儿多危险啊。你放心喝吧，就算喝醉了，我也会在旁边守着你的。”
　　“我真的不知道该怎么谢你……”江霁雪话里已经带了一丝哭腔。
　　在校园里坚强刻苦如她，也会有这么脆弱易折的一天吗？
　　越亭钦目光中逐渐被心疼的底色填满。
　　她情不自禁地就问出了口，“你们……会分手吗？”
　　问完，越亭钦便紧张得屏住了呼吸，她胸腔也不敢有太大的起伏幅度，生害怕错过了她的答案。
　　江霁雪原本要一口饮尽的动作停下，她扭过脸来看她，眼中不知何时盈满了晶莹的泪水，在灯光下双目赤红得像一头杀红了眼的野兽，眼尾熏染了娇柔的桃红，凄惨又伴随着惊心动魄的美艳。
　　越亭钦被她这幅样子吓得心头一骇。
　　“你……”
　　江霁雪整个人此时就像是夜晚江边摇摇晃晃的细柳，她大脑宕机，顿了顿才回答她这个问题，“或许会吧。”
　　她们的合同本就快结束了，昨天权若桉的态度也全都表明了她的想法。江霁雪现在几乎绝望得不抱有任何希望。
　　她也没有脸再去低声下气的哄她、求她、压低自己的身段去博她开心了。她真的做不到将自己的尊严随意丢弃在地上，任人踩踏滚碾。
　　她的答案突兀得不真实，越亭钦眼睛亮了一下，小声试探着的问，“那你们分手之后，你还会想谈恋爱吗？”
　　她问完安静了半晌，那人才叫她的名字。
　　“……亭钦，我不知道我什么时候才能愈合得好。我可能……再也没办法接受新的感情了。”江霁雪双眼已经蒙上了一层迷蒙的雾霭，她双颊颓红，说出来的话很难不让人以为是醉话。
　　虽然知道这可能只是她的醉话，但越亭钦心还是不由得一紧。
　　“那毕业之后你也不去Queen了吗？”她只能佯装还算自然的，问出普通朋友兼同学之间的问题。
　　江霁雪头枕在自己的一条胳膊上，她胡乱摇了摇头。乌黑的发旋上有金色的灯光洒落下来。
　　她的发旋就像漩涡，越亭钦落在上方的眼神晦暗。
　　“我把她拉黑了，我不想再和她有联系了……”
　　她话音落下了有一会儿，越亭钦才迟疑地说：“霁雪，你喝多了。”
　　她倒是真心地希望她所说的话是真的，但她又何其了解她，这必然只是赌气的口是心非罢了。
　　“亭钦，等明天我醒了，你一定要记得提醒我。”江霁雪喃喃，腰肢已然软得支撑不了她起身的动作，她依旧固执重复着：“提醒我，我已经把她拉黑了。”
　　根本不用提醒，明早你起来一看，自己也会知道的吧。
　　越亭钦默默在心里补充。
　　她心里凄此刻凉又哀愁的。
　　她一直作为等候者，好似等候过头了，越亭钦这时才有了一丝悲天悯人的恍然。
　　她才是最需要被怜悯的那一个。
　　一别数日，江霁雪时不时把那个号码从黑名单拉出来看。
　　她虽然拉黑了她，但若水没有被她拉黑啊。
　　可这么多天，若水也没有给她发来消息。
　　江霁雪又一天准备把那个号码从黑名单拉回来的时候，却发现，那个熟悉的头像已经变成默认头像了。
　　“咚——”的一下，她听见自己的心脏重重落在了地上。一直维持着她生命的那簇心火，忽然就灭了。
　　姐姐，真的从她生命中消失了。
　　Queen倒闭，权家倒台的新闻好似是一夜之间的事。
　　忽如一夜春风来。
　　大大小小的新闻占据她的社交平台。
　　千树万树梨花开。

第49章 chapter49 你想和我结婚吗？……
　　稀里糊涂地就毕了业。
　　稀里糊涂地就到了今天。
　　江霁雪坐在房间里, 嘴角微微柔和翘起，落在那些从若水房子里搬出来的画上的目光温柔剔透，又暗含缱绻。
　　往事历历在目, 好像分离就是昨天一样。
　　但已经过了很久了, 久到她们再重逢。
　　趁着权若桉和若水在外边儿跑一些相关的业务，江霁雪独自把画搬上楼, 然后联系了换锁公司。把上次权若桉误打开的那间房间给重新换了一副门锁。
　　做完一切，她才安下心来。
　　——
　　若水回归休息了几天之后, 她就和权若桉开始策划装修方案, 品牌定名为法语的女王“reine”。
　　权若桉在安排好一些后续工作之后，就开始准备大西北采风写生的工作。
　　两个人下午三点的飞机。
　　江霁雪坐在卧室外的躺椅上摇摇晃晃地看着她弯腰收拾一切。
　　权若桉眉眼一如既往的锋利，垂下来的时候又给人清冷优雅的矜贵之气。
　　她身量纤细有力，弯腰折衣服时, 手指在衣料之间穿梭修长流畅, 真的是一举一动都好看。
　　江霁雪撑着下巴，坐在摇椅上不禁看得有些出神了。
　　说到底, 这幅皮囊也是占据她一直念念不忘的大部分原因, 学画画的总是对美丑很有讲究。
　　就比如他们老师总是说, 学的是美术，而不是丑术。
　　权若桉感受到她的视线，嘴角微微上扬, 然后把手里的衣服放下, “从我开始收拾行李时，你就一直在笑。”
　　权若桉又道：“你还有什么东西想要带的吗？”
　　江霁雪目光悠悠落在她整理的那个摊开的行李箱上。
　　权若桉现在正好收拾到了内衣裤。
　　“若桉……”江霁雪没由得叫她的名字。
　　权若桉“嗯？”了一声。
　　“把双头的那个带上。”江霁雪话平稳得像一句指令。
　　权若桉大脑宕机了下。
　　江霁雪说话真的变直白太多了。
　　不由自主地，权若桉脑海里就浮现出以前那个在床事上总是腼腆娇柔，又口是心非的江霁雪。
　　“写生带那个，确定可以吗？”权若桉依旧淡淡笑着说。
　　江霁雪悠悠抬起一双略显得凉薄的双眼来, 直视着她，一副老成的样子：“情欲激发灵感。”
　　“好吧，我去把它拿过来。指套也多带几个，还有尿垫……”权若桉嘴里念着，然后起身到别的房间去了。
　　虽然到了这个年纪，已经不再是谈性色变的年纪了，但直接和她提自己的需求，居然还是有点不受控制地脸红心跳。江霁雪趁她转身去拿那些东西时，迅速抚了几下心口。
　　权若桉回来时，看到她红润的脸色，还弯腰凑近关切地问，“房间里很闷吗？你的脸好红。”
　　江霁雪装作用手扇了扇风，心虚道：“好像是有点。”
　　权若桉立马又把窗户打开了。
　　果然凉快不少。
　　然后在目睹着她亲自把那些东西一一放入码好。
　　——
　　从r城到西北的一座冷门城市，从机场推着行李箱和画具箱出来的时候，已经零点了。
　　“这里早晚温差大，先穿件外套。”在等约好的司机时，权若桉打开行李箱，立马从立马拿了一件厚外套出来。
　　江霁雪朝权若桉的方向贴近了一点，声音软绵但透着疲惫，“我要穿你的。”
　　权若桉眼底柔意蔓延开来，又把手里的外套换成了自己拿一件，然后绕到她身前为她穿上。
　　看着眼前的女人长发在墨色天幕下飞舞，为自己低头，仔细地扣着衣服上的纽扣，江霁雪内心软了一处，恍然隔世之感油然而生。她情不自禁地抬起手，然后掌心落在那为自己低首的头顶上。
　　江霁雪揉了揉她的头顶，嘴角不自觉地翘起，“若桉，你终于变成我的小狗了。”
　　“我好喜欢温顺的你。”
　　权若桉为她系上纽扣，弯眼反问：“以前我也很少背离你的意愿过吧？”
　　“这不一样。”江霁雪道，“现在是轮到我来主导了。”
　　权若桉仰起纯白面孔，微笑道：“好哦。”
　　舟车劳顿了一天，回到民宿两个人洗漱完，什么也没做就沉沉睡去了。
　　为了追求最淳朴美好的自然风光，她们订的是一家在村子里的民宿。
　　早晚温差大，晚上睡觉还要铺上老板准备的点热毯，盖上厚重的大被子，江霁雪侧身抱住了权若桉，手臂搭在她的腰上，将人揽得死死的。
　　一整晚权若桉都是埋在那充满了馥郁香气暖和柔软的怀抱之中。
　　等清晨迷迷糊糊的醒来时，江霁雪已经站在全身镜前穿衣了。
　　权若桉躺在床上，眼神中还有些睡意。
　　此时镜子前的人又忽然转过身来，江霁雪眉梢微微向上挑起，嘴角两旁凹陷了一个小酒窝。
　　二人目光对视上。
　　江霁雪便就这样直接正对着她，然后开始解开睡衣扣子。
　　权若桉喉咙滑动了下，目睹她将睡衣脱下，又目睹她优雅地将棉麻白色裤子和亚麻衬衫穿上。
　　今天是休闲的风格。
　　江霁雪穿好衣裳，目光一直紧锁在床上人脸上，她胸腔起伏了一下，然后就走过来单腿跪在床畔，像一只蜘蛛捕取猎物一样的向前方靠近。
　　权若桉呼吸屏住，看着她慢慢向自己靠近，难道她想在清晨就开始吗？怀着这样的想法，权若桉抑制住内心的波澜，佯做平静地面对她。
　　江霁雪在距离她半米时停下，一言不发地垂眸，盯着她的鲜红的唇瓣，柔柔一笑，然后柔若无骨的五指开始慢慢沿着她脸颊轮廓攀爬。
　　“小雪……”权若桉有些不安地唤道。
　　就在江霁雪低头，准备一亲芳泽时，木门被敲响了。
　　“咚咚咚——”的木门厚重声，让二人都同时一僵，停下了动作。
　　江霁雪面色冰冷，只能收回跨在权若桉腰腹上的长腿，然后下床开门。
　　权若桉清咳了两声，然后坐起来。
　　江霁雪开门，门口是一个年纪不大的小女孩。小女孩一仰头见到神仙似的姐姐板着个脸，小脸上立马出现了被骇到的神情。
　　江霁雪一愣，随即扬起笑脸，微微蹲下身来，“小朋友是有什么事吗？”
　　小女孩见她神色松软下来，也安心地扬起笑容，“阿妈让我来给姐姐送牛奶，姐姐喝完牛奶可以到，到楼下的厨房吃早饭。”
　　“好，谢谢你啦。”江霁雪没忍住揉了揉小女孩的头顶，然后从她手中接过用托盘盛的两碗热牛奶。
　　在江霁雪和小朋友谈话的期间，权若桉已经起身换好衣服了。
　　“老板的女儿吗？”权若桉问道。
　　“嗯。”江霁雪嘴角依旧是浅浅上扬着点头。
　　这可和被中断好事，下床时的臭脸一点也不一样。
　　“你很喜欢可爱的孩子？”权若桉内心真的觉得稀奇，她还从来不知道小雪喜欢小孩儿呢。
　　在权若桉问完后，空气安静几秒。江霁雪眼神秋波荡漾，落在她脸上半晌才说，“也不算特别喜欢。不过好看的小孩子的确会让人偏爱几分。”
　　“若桉，如果让我养一个像你的小女孩儿，我肯定是极为愿意的。”
　　权若桉神色一顿，面对爱人轻言细语的告白，内心不禁激起一片涟漪。
　　“你想生一个吗？”她不由自主地问出口。
　　江霁雪想了想又摇摇头，“算了，我只想和你过二人世界。”
　　权若桉笑，“我以前也是不婚主义，不过如果对象是你的话，又会让人对婚后生活充满了一丝向往呢。”
　　爱一个人，总会让人在心里幻想和她的婚后生活呢。
　　江霁雪神情动容了须臾，“真的吗？”
　　然后迫不及待地又问，“你想和我结婚吗？”
　　权若桉转过来，正视着她，“曾经有过这样的想法。”
　　江霁雪的心情又随着她的话急转直下，顿时眼中不可置信就要化为一泡水汪汪的泪水了。
　　见她忽然就变得惊恐的神情，权若桉神态一下子就软下来了，她安抚着温声说着自己的打算：“怎么一副要哭的样子了？我的意思是，现在我觉得不急，因为我还没有达到从前能给你的物质水平。小雪，现在的我一点也配不上你了，等能配得上你的那一天，我会正式向你的提出的。”
　　提出什么，不言而喻了。
　　江霁雪破涕为笑，原本凄苦的内心又随着权若桉的话峰回路转，顿时又柳暗花明了。
　　她转而又扬起笑容，难还是难免带上一点抽噎地摇头说：“不会配不上。”
　　然后又用掌心抚摸上她的侧脸，泪眼盈盈，“傻瓜，一点也不着急。我可以等你的，我可以等你的姐姐。”
　　江霁雪一双柳眉微微蹙起，眼中有泪光在闪烁，唇畔荡漾着柔和的弧度。
　　“小雪。”权若桉一把抱住她，将脸埋在她的发间。
　　两个人在原地抱了一会儿，然后才分开把两碗热牛奶喝了。
　　下楼吃早饭的时候，权若桉替她把油画箱提上，江霁雪戴了一顶草帽，手上搭着防晒衣和防晒面罩，身姿窈窕清婉，行走时衣角摇曳，就像是沙漠中开出的一朵白色花朵。
　　“姐姐。”小女孩正好在楼下，看到了她们两个下来，甜甜地叫了一声。
　　江霁雪“诶”了一声。
　　权若桉又跟在她身后，问道：“小朋友，吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。诶，姐姐你是画家吗？”这个年纪的小朋友对什么都感到新奇，边说着也就边凑了过来，肉嘟嘟的手指指着权若桉手上提的画箱。
　　权若桉笑道：“我不是画家，是这个姐姐才是画家。”
　　小女孩儿眼睛亮晶晶的，“好厉害呀。你们是朋友吗？”话也问得直白。
　　权若桉正要开口，就只见江霁雪蹲下身来，对着小朋友比了一个噤声的手势，“悄悄和你说，我们是情侣哦。”
　　小朋友愣了愣，随即才反应过来。她甜甜一笑，“好般配哦。”
　　江霁雪和权若桉相对视一眼，都能从对方眼中看到甜蜜的笑意。

第50章 chapter50 印象破灭
　　吃完早餐, 两个人就一路沿着村子的小路走。现在清晨，吹在脸上的风尚且是清凉的。
　　群屋房子坐落在山坡上，远远看去, 红顶蓝顶的独栋建筑十分小巧可爱, 就像在童话世界里一样。
　　“今天准备画些什么？”权若桉提着画箱问。
　　江霁雪左右看着景色，随意答道：“先确定的是今天要画风景, 所以可能要走远一些去画。如果画场景的话，在村子里画就可以了。”
　　权若桉衣袂飘扬的, 身上的一件白衬衫领子敞开, 露出大片的锁骨，眼下只有路两旁的树枝在摇曳生姿着，展眼看去，前方已经是荒芜旷阔一片了。
　　“走远了就荒无人烟的, 的确很适合画风景。”
　　“你还知道这些呀。”江霁雪道。
　　“毕竟跟在你身边这么久嘛, 怎么能不多了解一些？”
　　江霁雪表情一凝，问道：“你以前还刻意为了我了解过？”
　　怎么会没了解过呢？权若桉浅浅地笑, “一点点吧。毕竟我们这行也是靠审美设计吃饭的。”
　　她话到这里就止住了, 剩下的不必多说。
　　现在过多说起以前那些事, 显得人很迫不及待的要证实什么似的，更显得假惺惺。权若桉干脆就闭嘴不谈，或者用一个模糊的答案搪塞过去。
　　江霁雪也没有再多问了。
　　她知道她的爱一直都是细润无声的, 只是怪自己以前对于感情太迟钝了, 居然没有察觉到。
　　两个人默契到已经不需要多说话就知道对方的心思了。
　　最终两个人找了一片空旷的黄土梗。把画箱打开就变成了一个支架，可以站着，或者坐着画。
　　江霁雪作画的过程中，总是保持那一贯的认真和安静，专注。和以前不一样的是, 她没有再戴有线耳机了。
　　“你的耳机呢？”想到和以前不一样的这一点，权若桉也就问了出来。
　　“和你在一起，就不用戴耳机啊。”江霁雪回答时甚至都没有看她一眼，目光一直是落在画布上的。
　　她说话时，起草已经完成。
　　天幕和荒芜已经通过那寥寥几笔就呈现出来。
　　权若桉不由得联想到二人第一次正式坐在一起时的场景。也是像现在这样，在一言一语中她就认真的已经把所见给勾勒出来了。
　　在所见的画面上一定程度上还有些改变，以至于让画面变得更加协调合理，更加有结构、美感。
　　“为什么有我在旁边，就不用戴耳机了？”权若桉笑着，明知故问。
　　江霁雪把起草的那根沾了赭石颜料的画笔放下，她转过头来，正眼瞧着眼前这个笑眼盈盈，明知故问的女人，“因为这是以前就养成的习惯啊。有姐姐在身边，总是不想分神去做其他事。以前总是好* 在乎好珍惜和你在一起的每分每秒。”
　　权若桉眼底晦暗了一瞬，就只听江霁雪清润的声音又在耳畔响起：“现在也总是下意识地珍惜我们在一起的每一刻，害怕一睁眼，你就又不在了……”
　　“不会的，小雪。”权若桉连忙道：“当时离开……”她话到这里，又忽然哽住了。
　　当时离开，是因为什么？
　　江霁雪张了张嘴，也还是没发出声音来。
　　算了。
　　反正她当时为什么离开，她已经从若水口中全部知道了。
　　权若桉有些不安地看着她，原本以为她会质问，但江霁雪面容恬静，说了句“不想说就不用说了”然后又扭过头去继续专注于画布上的东西。
　　见她丝毫不感兴趣的样子，权若桉又只能将话咽下。
　　画到太阳越来越升高，正悬天幕，收了画箱就往回走。依旧是提着权若桉提着画箱往回走，画箱沉重，但她面色无常，没有表现出来一丝累赘的样子。
　　江霁雪目光时不时落在她暴起青筋的手臂和手背上。
　　她想提着就提着呗。
　　其实也算某一种服从测试罢了。
　　想想也就作罢，江霁雪轻飘飘地收回眼。
　　回到了民宿的时候，刚一跨入大门，正好在门口玩耍的小女孩儿就好奇地凑上前来。
　　“姐姐，你们画完画回来了吗？”
　　小孩子的话总是这么单纯直接，江霁雪懂得她的意思，直接就把画拿出来递给她看了。
　　“小妹妹来帮我看一下，我画的好不好呀？”
　　江霁雪和小朋友说话时，眉眼弯润如月，身子微微向前倾斜着，乌黑的长发顺着脸庞滑落，温婉优雅的气质油然而生。
　　权若桉眉目松动，不禁呆住了。
　　果然还是这么喜欢小孩子的吗？
　　“姐姐画画好好看！”
　　听到孩童天真活泼的发言，民宿的院子中本就集聚了很两三个闲谈的村民，见此也全都凑上来看。不一会儿她们两个人身边就围聚满了村民。
　　七嘴八舌的几句土话，夹杂着能听得懂的些许字眼传入耳中，能听得懂的大多都是夸赞的话。
　　其中居然还有村民拿出一枚玛瑙玉来，想要交换。
　　感受到肩头被人拍了拍，江霁雪回过头去，是一位带了头巾的妇人。
　　往下看去，还有一个头发乌亮的小朋友。小朋友牵着自己妈妈的手，面对村子外来的人有些紧张怕生，但目光却不掩新奇的痴痴看着江霁雪手中的那幅画。
　　好似是一件很新奇的玩意儿一样。
　　她们张嘴说了些什么，但二人完全听不懂。
　　只能由民宿的小朋友充当翻译。
　　民宿的小女孩儿先是拉了拉离她最近的权若桉的衣角，一双清澈的眼睛仰视着权若桉。
　　“她想用这个玛瑙换你们的画。”
　　“啊？”江霁雪在旁边听到了，转过身来惊讶了一声，然后蹲下身来，摸了摸小朋友的脸蛋儿。
　　“她想用玛瑙换画呀？这太贵重了，不能收！而且这幅画还是半成品呢，是要拿去参展的作品。你可以和她们说一下，等走的最后一天我再另外送一副小的给她们好吗？”江霁雪面孔白净，扬起天鹅颈和小朋友耐心地说着。
　　民宿的小女孩儿闻言点了点头，然后又和那对儿想要用玛瑙玉换她们的画的母女转述了。
　　“她们说好，谢谢你们。你们真漂亮。”小女孩儿认真地转过头来和她们一字一顿地解释着。
　　“谢谢啦，小可爱普通话真棒。”
　　小女孩儿笑容憨态可爱，认真地说着：“在学校，老师让我们说普通话。阿爸阿妈的房子里，也经常来外面的哥哥姐姐。”
　　江霁雪继续夸赞道：“哇，这样啊。真的很厉害哦。”
　　到了饭点，闲聊的村民们就一起离开院子回到各自的院里吃饭了。
　　吃完午饭，江霁雪和权若桉就躺在楼上的床上。
　　权若桉看着她柔和的侧脸，开口道，“你好像真的很喜欢小孩子。”
　　“纯净的小孩子就像是被上帝净化过的水一样，任谁看到这种小孩，都会柔软几分的吧。反倒是你若桉，你站在一旁显得冷冰冰的。”
　　权若桉淡淡地笑了下，“到了这个年纪了。对什么好像都丧失了兴趣和热情。”
　　“老年入。”江霁雪忽然平直来了一句。
　　“老年入？”权若桉疑惑重复。
　　“就是老年人的意思，老年入常用于年轻人调侃自己跟不上时代潮流的自嘲话语中。你看吧，你连网络热梗都不知道。”
　　权若桉双手垫在脑后，长舒一口气，“毕竟三一岁的女人了。”
　　“不要。你在我心里永远都是二十四的女人。”江霁雪翻身，立马压在了她身上，双手贴着她的腰线，下巴垫在她的胸上。
　　权若桉很自然地抬手，抚摸着她的发，然后慢慢移至耳廓周围，“别人都是永远十八岁，为什么我们要是永远二十四岁？”
　　“我们相遇那年你二十四，我二十岁呀。”江霁雪抱着她更紧了些，嘟囔，“这都不懂……”
　　权若桉拿她没办法了，连忙解释道，“我懂，我懂。”
　　二人再温存了一会儿就困意来袭，午休睡了一个小时左右。
　　等闹钟响后，又起身到继续沿着上的那条路走，回到原地，继续上午的画。
　　权若桉在江霁雪身旁支了一把椅子，什么也没做，就一直看着她画。
　　“这次要求交多少幅画上去？”
　　“七幅就可以了，然后从里面选五幅。到时候H市美术馆会划一道区域出来专门放我的。”
　　“H市啊……”权若桉若有所思，目光中有一瞬间的黯淡，她道：“那正好可以回去一趟，把那里的事了结了。”
　　“我也想看看你一个人住的场景呢。”江霁雪笑眼弯弯，落在画笔上的笔触藏色丰富。
　　权若桉落在她脸上的目光有劫后余生的喘息幸福。
　　H市容纳了她的一切落魄，权若桉发自内心是不想让江霁雪看到的。
　　看到她不足五十平的出租屋，看到她的二手东风日产代步车，看到她和以前截然不同的一面。
　　她甚至在H市的时候，都提前为此情景而产生了一些担忧和恐惧。
　　恐惧江霁雪在看到的与从前天差地别的一面之后，对残存在记忆中的那个她印象破灭……
　　未见面的爱情全都是靠记忆和幻想中的美好支撑，等见了面，发现实则对方早已千疮百孔，和幻想中那个美好的伴侣天差地别，幻象就此破灭，爱情也就不在了。
　　神思在一笔一画的笔触之间溜走，大雨滂沱如注，天幕卷起了厚重的乌云。
　　风沙肆虐，两个人只好立马收了画具，随意找了一处被掩盖着的山洞躲避。
　　此刻已然是到了民宿晚饭的时间。
　　江霁雪和权若桉躲在山洞之中，坐在折叠板凳上，面面相觑。

第51章 chapter51 落跑公主
　　雨势愈来愈大, 手机也奇迹般的接受不了信号。权若桉来回举着手机走了两三圈都没有一格信号。
　　“看来是要在这儿待一阵了。”
　　权若桉坐回椅子，注意到角落里江霁雪铁青的脸色，连忙走了过去蹲下身来, 她软热的掌心扶住她的后脖颈, 语调带上了一丝担忧，“怎么了？”
　　她关切地温声问。
　　江霁雪用手把她推开了些, 摇了摇头，“没什么, 只是觉得这样的场景有点让人窒息。”
　　展眼望去, 外头大雨磅礴，乌黑的乌云仿佛即将要垂落在地面上来，黑压压的一片，一副末日之景的恐怖气息席卷全身。再加之山洞阴冷, 随着落雨温度就更冷了。
　　权若桉眉间浮现出一丝愁意, 她没有犹豫，立马就把自己身上防晒的外套脱了下来, 给瑟缩在椅子上的江霁雪披上。
　　江霁雪声音小小的, 睨了她一眼, “两件防晒衣叠在一起，好蠢。”
　　权若桉失笑，把防晒衣替她拢紧了些, 还把拉链给拉上了。
　　拉到了最上方。
　　“那总比没有好啊, 现在是不是没那么冷了？”权若桉掌心覆在她肩头上。
　　江霁雪脸色虽然差，但她笑容还是柔软的，她摇了摇头，倒也没有把那两件堆在一起显得很笨重的防晒衣脱下。
　　大暴雨下了莫约一个小时，外面就开始逐渐放晴。天色变亮, 天际出现了一道若隐若现的彩虹。
　　江霁雪躺在折叠椅上，脸向一边偏转着，柔亮的发丝向下垂落着，她呼吸轻浅而平稳，遮住了一半的脸颊。她皮肤很薄，又很白皙，在光影晦暗的环境下，凑近看甚至可以看到她皮肤下的青色血管。
　　权若桉目光落在她脸上，一如既往的高深莫测的神情。她伸出手去，情不自禁，就伸去将她的发丝拨去耳后，温热的指腹擦过她的耳际，江霁雪睁开眼来。
　　她睡眠浅，只要有风吹草动就能被惊醒过来。
　　二人对视上，江霁雪正视着眼前人那张近在咫尺的容颜，她缓了缓，然后说道：“你要亲我？”
　　权若桉被她的话一呛，还没回答，江霁雪就又看向她身后已经变得雨后清白的天幕，“雨停了？”
　　权若桉“嗯”了声，“要回去吗？”
　　她此刻脑子里晕乎乎的，全都是江霁雪那句带着挑逗的“你要亲我？”叫人的小腹莫名就沸腾起来了。
　　“还没画完，再画一会儿再回去吧，不然一会儿就该干了。”江霁雪摇了摇头，起身就准备把椅子收起来。
　　权若桉就替她提起一边儿立着的画，二人又往刚才的位置走去。
　　因为今天画的一幅尺寸较大，两个人就在刚才的原地守着，江霁雪专注认真地画到天幕暗沉，星子隐显。
　　一幅画终于完成，画了十来个小时。
　　此刻天幕已经完全暗沉了，最开始隐显的星辰也完全显露出来，为深沉的黑夜披了一层闪亮的碎钻。
　　收了画板，画箱被合上。
　　权若桉一仰头就看到漫天的繁星，她“啊”了一声，随即道：“好多星星，好美。”
　　江霁雪在旁边发出“嗯？”的一声，也跟着仰起头来看。
　　果然星辰漫天，璀璨无比。
　　江霁雪还在望着星辰，没有反应过来，她的手腕就被一把捏住。回头，对上的是权若桉那双难得笑意浓郁的笑眼。
　　“诶。”江霁雪只能迈动脚步，跟随着她的动作与方向，向一边儿跑去。
　　只见权若桉浓密柔长的黑发在前方翻飞着，发香跟随着冷的夜风钻入后边儿人的鼻腔，江霁雪看着她的身影，竟产生了一丝恍惚。
　　她们是落跑的公主吗？还是只是她一个人是公主，而权若桉是来解救她的骑士？江霁雪眨巴眨巴眼睛，脑子里面在想的是这些。
　　权若桉才不知道后边儿的人脑子那些天马行空的想法，她此刻心脏跳跃着，心情万分雀跃。像个想要把珍宝双手奉上，只为得到夸奖的孩子。
　　一路小跑，权若桉牵着江霁雪来到了一处被风沙自然形成的一处高台上。台面很高，权若桉先上去了之后才伸手将江霁雪拉上来。
　　夜风袭面，冷冽的气息让人清醒了不少，一扫白日画了一整天的疲惫。
　　权若桉牵着江霁雪的手来到中间，仰头道：“你看，这里看星星是不是很清楚？”
　　江霁雪看着她童真的侧脸，不禁噗嗤一下的笑了出来。
　　姐姐何时有这样的闲情逸致的？她倒是从来没有发现过。
　　“你笑什么？”权若桉面对她这一声轻笑，脸上有些火燎的烧疼。她这才回过神来，自己刚才的样子真的好像一个幼稚的小孩儿哦。
　　“没什么。”江霁雪脸上笑意浓郁，她眉梢和嘴角上扬泽，“这三年，你转换风格了。笑容更轻快更自如，变得更容易开心，不再是沉甸甸的了。”
　　听着她细数出来的自己不同于往日的变化，权若桉神情动容，“毕竟现在和当年的情况不一样了，有你在身边，好像就是会不由自主地感到轻松呢。”
　　权若桉刚说完话，她的脸就被一把揪起。
　　“干嘛呢。”权若桉瞥了始作俑者一眼。
　　却见她笑容灿烂，一脸明媚，“多笑笑嘛，笑起来很好看。”
　　“你再这样下去，我只会哭。”权若桉反握住她摸自己脸的那只手，放在手心中细细揉搓了一番。
　　“好吧哈哈哈哈。”江霁雪收回手时，还用手背揩了一下她的脸。
　　嗯，冰冰凉凉的柔软细腻，宛若一块玉石。
　　江霁雪笑眼弯弯，很明显现在的心情很好。
　　权若桉又跳下去从旁边的大树上折了两张宽叶，她在二人身后各自放了一张，如同这里是她家的客厅一般，“请坐。”
　　江霁雪把画放在一旁，轻轻揽起衣裳的下摆坐下。
　　“怎么？是想在这里看星星吗？”江霁雪看向她雪白的侧脸道：“不怕又忽然下暴雨？”
　　权若桉也在她身边坐下，“大不了就一起淋成落汤鸡回去呗。”
　　江霁雪道：“我可不想。”
　　“我不会让你淋湿的。”权若桉见她左右不好放画，就道：“我想看看，把画拿给我吧。”
　　江霁雪就把画拿给她，画很大，怕是要一个怀抱才能抱得住，而且还没有完全干，就只能提着边框，提久了手指总是会劳累的。
　　权若桉拿过去了，江霁雪因为丢掉重物而轻快地吐出一口气。
　　“这么重，你们画家也很辛苦。”权若桉接过去的时候说了一句。
　　江霁雪坐在权若桉身边，她将脸埋进自己的臂弯，只露出半边脸来看她，语气轻快说，“不是画家，只是美术工作者。”
　　“江老师，很谦虚。”
　　这一点倒是和以前一样，没有变过。
　　她一直都是那么谦虚有礼，又会隐忍和克制。
　　权若桉想着，就收回了眼，与她一起放空一切，看着漫天的星星。
　　夜风好似随着时间的流逝愈来愈凉，这么坐着吹吹晚风，看着星星也好像很不错，特别是时不时清凉的晚风里还会带来身边女人的体香的那一瞬间。
　　江霁雪埋在自己的臂弯里想。
　　到了实在是有一点冷了，二人才站起身来，拍拍屁股衣服，准备往回走。权若桉把画提着，两个人就慢悠悠地走在回民宿的路上。
　　回到民宿，背后的天幕已然完全黑成浓墨，宛若深不见底的海洋暗处。
　　把画立起，放在桌上后，江霁雪就当即脱了衣裳，两件防晒衣堆叠在一起被她放在一边儿，她又开始脱里面的。
　　权若桉把她脱下的那两件防晒衣分开收在一边，一抬眼就见到光溜溜的躯体，瞳孔都随之一震。
　　“怎么不在里面去？外面很冷的。”权若桉说着，就走过来推她的胳膊。
　　手一触摸上那冰凉润滑的肌肤，权若桉才一愣，意思到她是什么意思。
　　江霁雪一手抬起她的下巴，“不要赶我。”她眼波流转，风情万种，“现在就脱衣服，我们一起进去。”
　　语气是不容置喙的。
　　但话语却是那样棉软，眼睛也亮亮的，隐含某种期待。
　　权若桉一笑，顺手抚上她的腰肢，“小雪真的想吗？”
　　江霁雪脸上浮现一丝薄红，轻轻“嗯”了一声。
　　权若桉眼底涟漪荡漾，她立马开始解衣扣。
　　浴室里雾气缭绕，两个人面对面站着。大的方形莲蓬头足够把二人都浇淋到。
　　权若桉替江霁雪洗完头发，就开始往自己的手心上挤了一泵沐浴露。
　　沐浴露都是她们从家里带过来，就算在外地，也会是熟悉的味道。
　　“姐姐～”在权若桉手心贴上背后屁股上面那块肌肤时，江霁雪不受敏感，叫了一声。
　　而权若桉不知什么时候蹲了下来，她此刻湿漉漉的乌发垂在一边，抬起一双雪亮有力的眼睛来，带着明知故问的戏谑，“怎么了？”
　　江霁雪受她眼神刺激，小腹抖了一阵波浪过去。
　　“你的头发都还没洗，我想先帮你洗头发……”
　　权若桉站起身来，有点无奈地转过身去，把自己的背后的发丝面向她。
　　声音平稳说：“那洗吧。”
　　“洗完可不准再磨蹭了哦。不然该感冒了。”
　　看着权若桉背部皮肤上的水珠，江霁雪脸红着会意，立马挤了一泵洗发露在手心，然后细细为她湿漉漉的发揉搓起来。
　　明明已经分离了三年，却还是能知晓对方心里的一分一毫。
　　不必害羞，不必扭捏，不必在意，这样心照不宣的默契，她们都不知道是从什么时候就养成了的。

第52章 chapter52 娇蛮，傲娇，霸道……
　　两个人都洗完头发, 江霁雪站在原地有点无措，她真的没有理由再拖延了。
　　她还没有准备好……
　　江霁雪垂下手，然后又抬起, 掌心覆盖在女人圆润的肩头上。权若桉肩膀上的水珠都陷入她掌心的道道纹路之中。
　　“小雪, 扶好了。”权若桉的声音在上方回荡，提醒她说。
　　江霁雪盯着眼前人蹲下来时头顶的发旋, 双腿有些发颤，“若桉, 要不然还是去床上吧……”
　　权若桉边抚摸她边笑说, “是你先开始的。”其中带着淡淡的笑意。
　　剩下的话不必再说，反正二人都心照不宣。
　　江霁雪咬了咬唇，知道是自己先开始的，也不好再多说什么。她也知道, 权若桉必然是要落实了, 才肯放过她。
　　只是她们两个还从来没有在浴室这样过……
　　她也有些搞不清楚权若桉要用什么姿势……
　　女人冷艳绝绝，长发披落在一旁, 权若桉口若含丹, 乌黑的眉毛和睫毛上都挂了水珠。
　　江霁雪正好抑着身体奇异的反应向下看来, 权若桉又正好仰头寻找那一方溢满而出的泽海。
　　二人对视上，权若桉一边用一只手扶住她的大腿，一边伸出舌尖, 当着她的面含上。
　　封闭的空间中旖旎气息环绕, 花洒下滴滴答答的水声中多了海浪拍击似的水声。
　　那幅画了三天的画，此刻立在桌上在夜中逐渐变干，与天地一体的宽阔大气的西北景色在表面干涸。
　　……
　　连着画了十天的风景，最后的几天，江霁雪就准备待在村落中捕捉一些温馨的人物和场景。
　　早晨天边东方泛红, 愈来愈浓。在民宿的外面有几个小木桌子，江霁雪一改之前赖床的习惯，今日起的格外的早。她们和老板一家一起吃过早饭之后，就坐在木桌前喝茶。
　　在闲谈中，老板一家问她们为什么今天不到外面去采风了，江霁雪道：“因为很久没画过什么温馨的作品了。就想着找个村里的名宿，体会淳朴自然的生活。”
　　小女孩儿坐在一边喝营养快线，单纯天真的发问，“所以你们才来的吗？”
　　“是呀。”
　　“那，那姐姐，你可以把我画进去吗？！”小女孩儿斟酌着问，一脸期待但又怕冒犯到别人的模样。
　　江霁雪笑容柔和，被她样子逗笑了，连忙道：“可以哦，但不是今天。”，她也正有这样的想法呢，想不到被这小孩儿主动先提了，她倒也免去了开口询问的必要。
　　看别人将自己的模样画在画布上，是很奇妙的感觉。权若桉体会过这样的感觉，她听到小朋友天真的发言时，就只是在一边儿淡淡的笑。
　　小女孩儿兴高采烈，原地就蹦蹦跳跳起来。
　　民宿的老板不理会自家女儿的话，对坐在对面的江霁雪道，“那你们可以晚一点再走嘛，再过两天就有篝火晚会在村子里举行了。”
　　“篝火晚会我们外面的人也可以来参加吗？”权若桉问道。
　　“当然可以喽。还有外面的游客来呢。”
　　老板说完，权若桉和江霁雪对视一眼，江霁雪便道：“那我们就多住几天，参加完了篝火晚会再回去吧。”
　　“太好了！太好了！”小女孩儿开心得跳了起来。
　　“姐姐我可以看你画画吗？”小女孩刚一凑上来，她的衣领就被她妈妈捉住。
　　“不要打扰姐姐她们创作，还有你今天的作业，准备什么时候写？”
　　“小妹妹想看就看呗，我们今天就在院子里画，但你要把作业写完。”江霁雪先答应，然后又抛了个条件。
　　见她带娃很有一套的样子，权若桉不由自主地弯起眼眸。
　　“好耶！我去把作业拿来！”小女孩儿兴高采烈闻言，立马就挣脱了她妈妈揪住她后衣领的手，一溜烟儿的就跑入里屋了。
　　江霁雪和老板对视一眼，二人都无奈地笑了笑。
　　院坝里支了一把大的太阳伞，江霁雪就在下方支起画架。
　　小女孩儿就在旁边的石桌上摆上作业本儿写作业。
　　到外面来采风写生的话，江霁雪大部分时候都是站着画的。她站着画的时候，权若桉就在她身旁坐下，目不转睛地盯着她的侧脸或者画布，手机静静放在一旁，过了老半天也不曾掉一格电。
　　三人各在干各自的事，小女孩儿手中的铅笔握了一会儿就不握了，也改为目不转睛地盯着那站着的认真作画的女人。
　　头顶上树叶疏松，沙沙作响，院中倒是一副岁月静好的模样。
　　到了九点左右，民宿里其他的客人也开始陆陆续续的下楼来。来住宿的旅客们一跨出大门，就看见这院中中间已经围满成了一团的景象。
　　已经有了四五名村民都过来围在那里，一眼望过去男女老少皆有。
　　好奇的旅客也凑上前去看，看到的竟然是一副美女画家作画的情形，画布上呈现的正是眼前院落一角的场景。
　　画上的和肉眼所看见的，说是“一模一样”也不为过。
　　人们都围上来了，权若桉也不好再坐着。就把椅子往后移了去，为后边来的人腾出位置来。
　　“你们到这里来就是来画画的吗？”有人戳了戳权若桉的肩膀。
　　权若桉回头，“是的。”
　　游客问道：“画得真好，可以卖不？”
　　江霁雪闻言，也转过头来。
　　这情形，和大学时候在黄山写生那次一模一样。
　　只是现在游客是真游客。
　　权若桉看到了江霁雪眼底划过的一闪而过的笑意。
　　二人一个对视，就知道对方想到一块去了。
　　瞧吧，又在笑她了。
　　权若桉选择不回答。毕竟卖画总得问问画画的人。
　　江霁雪对问画的游客，脸上有几分歉然的表情：“不好意思阿姨，这些都是我们带着任务来画的。”
　　有人带头问了，大家才得到一个令他们死心的答案。没过多久，围聚的人们也都散了。
　　画一幅不大不小的画，也花费了整整一个上午的时间。
　　江霁雪站累了的时候，会坐下来画一会儿。她坐下来的时候，小女孩儿也会认真趴在木桌上写一会儿作业，权若桉就坐在她身边，偶尔辅导一下。
　　在无聊的时光中，小女孩儿仰头看了看旁边的女人，忖了一两秒问道：“姐姐，你可以帮我临字帖嘛？”
　　权若桉：“……”
　　权若桉语重心长：“不可以，自己的作业自己做。被你妈妈看到了，她肯定又会说你的。”
　　“那姐姐，我遇到了不会的问题可以问你嘛？”
　　权若桉戴了一副眼镜，她俨然一副认真教导的模样，道：“这是可以的。”
　　于是小女孩儿缠着权若桉，替她翻译了一整页《快乐暑假》的英语单元。
　　等作业全部写完，字帖临完，江霁雪的画作也完成了，此刻又正好到了吃午饭的时间。
　　仅仅一个停留在民宿没有外出采风的上午，她们就和老板一家更加熟了不少。同时村里也传了某某家的民宿来了个美女画家的“实时新闻”。
　　在等待篝火晚会到来的那几天，每天早上都有村民路过，顺带瞻仰一番。
　　篝火节在晚上八点半就开始举行了。人们穿着他们的民族服饰，地点选在了村门口的大坝上。
　　天幕墨沉，那一处篝火耀眼得仿佛要将天际刺穿。
　　江霁雪也戴上了和民族服饰相关的披肩，权若桉则是穿了一件民族背衫，然后就和老板一家以及同在民宿里的住客一起前往篝火晚会的地点。
　　火光将人的侧脸映照成烛火下的遗世古卷，在簇拥的人群中，江霁雪踮起脚尖，飞快地朝着旁边人的脸亲了一口。
　　权若桉慢半拍地捂住自己的脸，目光在火光下显得清澈单纯，呆呆地看着她收回去的那只手。
　　江霁雪很少见到这样的姐姐，忍不住大笑起来，边笑还要边伸出手去揉搓她的脸蛋儿，“真可爱呀，真可爱呀……”
　　“哎呀，说好是来写生的呢？”
　　“大半夜的，你让我怎么画嘛，拍一张回去照着画是一样的。”
　　“……”
　　江霁雪说完，正准备举起手机，把眼前人们围着篝火跳舞的情景拍下来。
　　手臂刚抬起来，她的胳膊就被人戳了戳。
　　江霁雪没有多想，下意识地以为是权若桉，但一回过头去，是一个黑皮肤，穿戴着民族服饰的小伙子。她笑容立马凝结在了嘴角。
　　权若桉也拧着眉头，疑惑不解地看着他。在察觉到身旁人很明显的情绪骤降后，权若桉主动捏紧了她垂在一边儿的手。
　　“请问是有什么事吗？”权若桉语气不知不觉变得冷肃。
　　小伙子笑容腼腆，用黑黢黢的手指指了指江霁雪，然后用拙劣的普通话道：“可以加一下她的微信吗？”
　　权若桉正要开口，就被江霁雪的话堵住，铩羽而归了。
　　“要我的微信，为什么要对着她问？”江霁雪是笑着说的，白雪的面庞在火光之下更显白皙圣洁，宛若月盘。
　　在她说话的期间，权若桉瞥过眼去看。果不其然的，在那双阒黑瞳眸下看到了冰冷的寒意，但她嘴角和脸上的肌肉依旧是向上扬着的。
　　便组成了传说中的“笑里藏刀”。
　　每次她不开心的时候，就会这样。
　　以前是一瞬间，现在则是完全不再掩饰了。
　　那小伙子“哦哦”两声，语气夹带着兴奋地转为对江霁雪说，“那可以加一下你的微信吗？”
　　江霁雪装模作样地调出自己的微信来，抬起的黑白眼眸宛若一道黑夜中的白刃，“我女朋友就在旁边，你也要加吗？”
　　小伙子明显脑子没转过弯来，愣了好几秒。江霁雪又摇了摇她的手机，那小伙子这才反应过来，急红了一张晒得黢黑的脸，然后走开了。
　　目睹那身影跑开，江霁雪抿着唇，一言不发。面容仍然是冷峻严肃的。
　　她拍完照，手机向下垂的时候，权若桉看见了她的手机屏保。
　　正是她们接吻时，江霁雪举起手机趁她闭眼时拍的一张。
　　难怪那人会急促地跑开呢。
　　“你呀。行事越来越雷厉风行了。”权若桉笑着说。
　　江霁雪语气一如既往的带点小傲娇，有点要翻白眼的节奏，“我以为你会说我的行为越来越像精神病。”
　　“哈哈哈哈，我永远都不会这么觉得的。”权若桉对于她的回答有点吃惊。火光之下权若桉低下头，脸朝着她，忍不住掐了掐她的脸颊，“这不是精神病，这就是你的个性。娇蛮，傲娇，霸道。”
　　“那姐姐喜欢现在的我吗？”
　　江霁雪黑白分明的眼睛看着她。
　　权若桉道：“以前和现在的你，都喜欢。”

第53章 chapter53 该给给教训了……
　　在走的那一天, 江霁雪留了两幅画交给小女孩儿。
　　一幅是她趴着写作业的样子，一幅是村子里的一角。都是20*30cm的小画。
　　后者是送给想要用玛瑙玉和她们换画的那对儿母女的。
　　民宿老板开着小三轮，将她们送到村口, 到了村口的时候就有约好的司机过来, 然后又一路送她们上火车，火车过后才是飞机。
　　辗辗转转, 舟车劳顿了一番，终于回到了r城。
　　因为篝火晚会多停留了两天, 在交了作品之后, 江霁雪就又要马不停蹄地赶去H市。
　　而权若桉也已经递交了那边的辞职函，得到了公司回复，也要回去一趟H市，处理一下后续工作。
　　正好两个人就一起去了。
　　恰好要办展的展馆就在权若桉租的房子附近, 步行十分钟就到了, 也免去了住酒店的必要。
　　飞机落地H市的机场，坐上往城里走的网约车, 权若桉一直都有些踌躇不安, 她睫毛低垂着, 尽量不表现出来。
　　小雪在看到她五十平的住房的时候，会是什么反应？心里又会想些什么？权若桉在脑海里不停地假设。
　　她不安的情绪变成压抑阴郁的气质，江霁雪坐在她身旁, 没一会儿就察觉到了。
　　江霁雪微微偏过身去, 然后握住了她的手。二人手心紧紧相贴着，并没有因为相互捏得太紧而泌出讨厌的汗水，只有掌心的柔软温热。
　　正是这样的温热传递，让权若桉心情不再那么显得莫名其妙的低落。
　　小雪是什么样的人她是知道的。
　　一个出租屋而已，不用觉得和这个叫权若桉的女人出入太大。
　　权若桉在物质上已经什么都不剩了。
　　权若桉郁闷, 想不到自己也有这样的一天。那* 么胆小，那么担心被喜欢的人看到不好的一面。
　　窗外的景色飞速划过，只留下一道一道的残影。
　　江霁雪见她表情浮现出淡淡的忧伤，双目空洞悲凉，心里叹了口气，把她的手握得更紧了。
　　她们两个相处这么长时间了，她怎么会不知道此时她的担忧是为何而来呢？
　　“姐姐，可以给我讲一讲你在h市的房子吗？”江霁雪斟酌了一番开口，语气平常自如。
　　“没什么好讲的，我都快忘记那里长什么样子了。”
　　“有多少平？在几楼？一梯几户？采光好吗？隔音好吗？洗澡方便吗？”江霁雪嘟囔道，“明明有那么多可以说的呀。”
　　前面开车的司机听到了她们的谈话，主动插嘴道：“是妹妹放假了来找姐姐玩呀？”
　　“是呀，我还是第一次来h市呢。”江霁雪笑着回应，脸上笑容的那股亲和劲儿依旧没有半点瑕疵。
　　司机从后视镜里看了后座一眼，“那一定要让你姐姐带你到h市的著名景点好好玩玩哟。”
　　这次轮到权若桉回答了，“必然的，妹妹好不容易来一趟，当然要玩尽兴才回去。”
　　说完，还扮足姐姐角色的亲昵搂过江霁雪妹妹的肩膀。
　　江霁雪也妹妹也十分投入的软着嗓子，“谢谢姐姐，姐姐真好～”
　　——
　　到了小区的时候，已经是晚上七点。
　　h市潮热，一下车热风便裹挟着热气向身上袭来。二人带的行李不多，准备回家放了行李再出去吃晚饭。
　　从单元门钻入逼仄的楼道，昏黄的楼道声控灯一一亮起，一座老小区此时被她领着位优雅美丽的艺术家闯入，不真实的同时心跳也跟着在加速。
　　权若桉刚刚在车上平复下来的心情，又功亏一篑，开始不安起来。
　　权若桉时不时都在看着江霁雪的神情和反应，直到江霁雪一把揽过她的腰。
　　“若桉，专心走路。”
　　被她这么一搂腰，权若桉心脏差点儿跳了出来，这才停止了对她的偷偷打量。
　　小区是一梯四户，住的大部分也都是外面那一整条小吃街的商户，现在正是出摊时间，所以整个楼道都是空空的。
　　头顶的光亮忽明忽暗，权若桉就算是背对着后方的江霁雪，心情也不自觉的紧张起来。再加上门锁本就不太好使，钥匙来回取出又插进去了好几下，才得以把锁旋转解开。
　　“打开了，请进。”权若桉伸手把里面的灯打开，然后自动侧身退到一边儿，为后边的人让出一条路来。
　　江霁雪站在门口，目光落在里面的家具陈设上，仿佛时间过了许久。
　　权若桉目不转睛地望着她，等了半天也没有从她眼中看到失望或者是幻想破灭的色彩。
　　江霁雪柔柔一笑，“好温馨哦，看到你在外地也能把日子过得这么舒适，我就放心了。”
　　嗯？这不是她想象中的答案啊？权若桉有些恍惚地看着江霁雪的侧脸。
　　“先进去吧，我们两个站在外面像两个傻子一样。”江霁雪边微笑说着，边就提着旅包向里面走去。
　　权若桉拉上门，跟上她的脚步。
　　江霁雪就像一个远在外地的家长过来看孩子独自在外的生活环境。她把每个房间都看了一遍，最后才回到客厅坐下。
　　房子虽然小，家具也比较老旧，但被收拾得一尘不染，十分具有这里主人的情调和习惯。比如说沙发上面套了沙发套，桌子上面铺了桌布，办公的办公桌上放了小盆栽和简约的台灯。
　　客厅没有茶几，原来的茶几被移到角落堆积书本了。书本之上竖了一幅半身人像油画，江霁雪目光看到这处的时候，身形明显的一顿。
　　这正是她们正式见面她为她所画的那一幅。
　　权若桉见她看到了画，也不由自主地跟着紧绷起来了。
　　江霁雪怔愣了一会儿，然后还是抬步朝那幅画的方向靠近了。
　　她站在画前，低头凝视，过了半晌才有些若有所失的伸出手轻轻的抚摸上画上人的容颜。
　　大学时候的风格比现在要鲜明轻松不少，画技也较为青涩，总是喜欢往某一细节里去钻。
　　而现在，这些习惯渐渐在一幅接着一幅的画中消失了。
　　被更加成熟的技巧替代。
　　“这画你一直带着的呀？”
　　急切的从一个城市辗转到另一个城市，势必舍弃诸多累赘不便的行李事物，她却把这么大一幅的画带着，从r城一路到h市，还要拿着这画住酒店，找房子，搬家……
　　想想都麻烦。
　　江霁雪满心五味杂陈。
　　权若桉轻轻“嗯”了声。
　　她最开始从r城离开，想的是总得带个二人之间共同的东西留个纪念吧。
　　正好这幅画就摆在书房中，最有意义。
　　几乎想都没有想，就把这幅画带上了。
　　“当时……你不和我联系，我以为你是生气了。但你真的变得杳无音讯后，我又开始慌张，回到家发现少了东西，我就以为你把它扔了……”江霁雪面对着那幅画，心里深思翻涌，还是忍不住一口气说了许多。
　　经过写生，她们的关系已经变得甜蜜黏腻。破镜重圆，失而复得，让她们比之前更相爱了。
　　所以江霁雪就忍不住想要把以前的事情说出来。
　　她想亲耳听听权若桉当时的真实目的。
　　权若桉深吸了一口气，江霁雪的话让她仿佛被置身砧板上，被反复磨搓，血肉模糊。
　　她知道自己在离开这件事上的选择上太冷漠无情，现在等江霁雪问起了，她再来“编造”出一个令她心软的答案，显得虚伪至极。
　　权若桉不愿意说。
　　做就做了，本来就是默默做的。
　　再提起，倒是显得假惺惺。
　　她们可不是电视剧里先误会一场，然后再温情地叙说以前自已是不得已而为，最后误会解开求得原谅，美美在一起的烂俗情节。
　　误会是真的，伤害也是真的。
　　所以权若桉不愿意做那事后诸葛亮。
　　早干嘛去了？权若桉内心这么对自己说，自己都对自己夹带着责怪。
　　“没有扔，这不是一直都带着的吗？”权若桉忖了一番，这么说道。悦耳的声音怎么说出来是这么敷衍搪塞的话。
　　“你明明就知道我想让你说的不止是这一句话。”江霁雪有一丝失望，看向她的目光逐渐黯然。
　　到现在了，她主动问起，姐姐还是不愿说吗？
　　好似刻意地就让权若桉这个“罪人”的形象一直在她心中。
　　江霁雪虽然相信若水说的，但她更想听权若桉亲口给她解释。
　　“小雪，都过去了。”权若桉随意找了一处地方靠上，身上雍容的气质霎时又变回了以前的权若桉。
　　“过去的事情没必要纠结。”
　　“若桉。”江霁雪直视着她在白炽灯光下黑白分明的眼眸，若有似无的叹息，“算了。”
　　权若桉说话依旧那么将自己高高挂起。
　　明明现在主导的是她……
　　一想到这里，江霁雪心头仿佛被一条冰凉的绸子缠绕绷紧，让她莫名产生了一些不快。
　　是不是该给给姐姐教训了？反正她现在才是金主。
　　要不要把以前权若桉带给她的种种不安全都还给她？
　　江霁雪咽下卡在喉中的那一口气，眸色一暗，没敢多想，主动将思绪挑罢。
　　从外面吃完晚饭回来，两个人洗完澡就躺在床上背对着背的准备入睡。
　　江霁雪身上穿的是权若桉在这里的睡衣，在黑暗中睁眼又闭眼，反反复复。
　　身上的睡衣是纯棉的，是被她穿过的，穿起来柔软又贴肤，还透着洗衣粉的清香。
　　原本该是舒适幸福的情景，可她此时就是没有心情。
　　好似一切的所有都被权若桉的话给拂灭了。
　　江霁雪闭眼，再次尝试抑住心情。

第54章 chapter54 表露
　　得知Queen人去楼空的消息时, 江霁雪正在学校外面小吃街的冒菜店里。
　　又是室友聚会。
　　上一次聚会是因为要实习，而这一次聚会是真的就要毕业分别了。
　　色泽鲜亮的一大盆红汤冒菜端上桌。
　　在其他人都拆碗筷上面的那层塑料膜的期间，江霁雪好似浑然不知, 她撑着下巴无端沉寂, 一副神游天际的样子。
　　脑子里面依旧是那些事情。
　　和姐姐已经冷战一周了，气也是真的气到了, 所以就算她身为金丝雀，在去找金主求软的事情上也犹豫下来。她好像坚决不会去做这件事, 因为她的性格就如此。
　　而且权若桉这个人本来也都是神出鬼没, 神龙见首不见尾的。所以一来二去，数了数日子，两个人居然有一周都没有联系了。
　　江霁雪背弯着，整个人都是向前倾的慵懒状态, 她宽大的T恤下似乎都能勾勒出这几日来消瘦得都变单薄了的身躯。
　　越亭钦知道了她为何会变成这样, 看向她的眼神不由得带上了心疼的意味在其中。
　　“哎呀，你们两个快吃啊。”旁边传来室友催促的声音, 同时还有落在她身上的几道目光, 这几道目光汇聚在一起, 顿时就让她从神游仙境抽身而出了。
　　你们两个？
　　江霁雪一将脸侧过去，就对上越亭钦隐含担心的目光。她眼睛雪亮，但仍然掩不住的淡淡的伤情。
　　越亭钦想要收回那过于显露心思的目光时已经来不及了。
　　被看到了, 一定被她看到了吧。
　　越亭钦满心急切, 须臾之间，大脑疯狂闪过了许多。
　　但都还没想出合适的理由来解释自己一直看她的眼神，江霁雪就侧过脸去，浑然不在意。
　　自己果然还是一点也不惹她在意吗？越亭钦眼中一闪而过落寞。
　　“诶，Queen倒闭了, 这是真的吗？”
　　正沉浸在那股无形传来的落寞中，耳畔倏地传来一道声音。越亭钦下意识地去看身旁的人，见到了她发白发青，如土色的脸。
　　江霁雪双唇微张，双目微瞪，但其中一点神采也无。她就这么怔怔地朝着发出声音的方向望去。
　　那个说话的室友被她的阴冷无比的眼神吓到了，“江霁雪，你，你怎么了呀……好像很吃惊的样子。”
　　江霁雪哽了一下，才道：“刚刚没听清，可以再说一遍吗？”
　　江霁雪本来在寝室的小团体中就很少与她们搭话，见她如此一字一顿，神色凝重地发问，其余几人都有些吃惊和疑惑，捋直了番舌头，方重复道：“Queen倒闭了，公司大楼都清了。刚刚r城日报才弹出来的消息，喏。”
　　说话的人把手机递给她看，江霁雪清瘦的皓腕莫名颤抖地去接过。
　　消息栏显目的【倒闭】两个大字，若千万道细针一样扎入她的眼眸，叫她眼前血泪模糊，看了好几遍也看不清。
　　江霁雪气息急促又猛然遏在喉头，泪花不受控制地上涌，盈满眼眶，无数个黑字的分身像蚂蚁一样散开又聚拢，导致眼前珠光朦胧。
　　越亭钦连忙站起，掌心覆盖在了她的肩头，忧切心疼地盯着她。
　　气氛骤然紧张了。
　　“越亭钦，她怎么了？”
　　对面的两个室友表情略带惊恐的看向对面面色惨白的江霁雪，敢看又不敢看，生怕惊扰到了这只易碎的青瓷瓶。
　　越亭钦不知道该如何回答，目光来回在江霁雪和对面吃惊疑问的二人身上游走。
　　江霁雪伸出手，摇了摇，示意她没事。
　　她好像知道为什么了，为什么那天的姐姐这么喜怒无常……
　　只是现在她几乎力竭，连一口气也难以喘得上来。
　　“越亭钦，要不你还是先带着她去校医室吧……”
　　小吃街就在学校后门，学校后门玩西去就是校医室。
　　得到了赦令，越亭钦不由得松了口气。她正想着该怎么拒绝这场聚餐呢。
　　越亭钦没有过多犹豫，立马就将座位上的江霁雪搀扶起来，便道：“那好，你们先吃，不用管我们了。”
　　江霁雪本想要拒绝的，但扭不过越亭钦的强硬。
　　两个人就这么搀扶着离开小吃街。
　　在进入校门后门的时候，江霁雪脚步顿下，她松开扶着越亭钦的手。
　　“亭钦，我没事。我想一个人静静。”
　　越亭钦看向她的眼神中有几分欲言又止的感觉，最终她也还是没有多问，只是道：“那好吧，你回去好好休息，晚上要是仍然不开心的话就call我，我请你喝酒去啊。”
　　江霁雪脸色虚弱，但她还是扬起笑容来：“你不问问我，为什么突然这样吗？”
　　“你生病了吗？”
　　“我觉得我应该是好了。”
　　“那就不是躯体化喽，这又什么好问的。”越亭钦神态轻松地说，还瘫了瘫手。
　　江霁雪神色柔软，“亭钦，谢谢你。”停顿了一下，她思绪落下，道：“今天晚上我请你喝酒吧，我感觉我再不发泄一下，整个人都要爆炸了。”
　　越亭钦对她的邀约有些感到不可思议，愣了一下后还是轻松应下了，“那好啊，不见不散。”
　　告别了越亭钦，江霁雪一个人头脑昏沉地走在路上，才敢大幅度地抚着自己的心口。
　　刚刚从容不迫的样子，装的她几乎要窒息。
　　一背对所有人，江霁雪就控制不住的开始低泣起来。
　　没有什么，就是好像拨云雾见青天了，她好像知道权若桉为什么不来找她了。
　　江霁雪强使自己振作起来，回到公寓。然后坐在空寂阴暗的客厅内，找到通讯录被拉黑的号码。
　　刚打出去不到两秒，果然接收到的是关机的噩耗。
　　见自己的猜想得到了验证，江霁雪心如死灰了。
　　姐姐现在一定在躲她，她如果是刻意和自己爆发争吵的话，那么风波过后，还会来找自己吗？
　　可是……
　　江霁雪看向自己的手，她当日还落了个巴掌在权若桉脸上。
　　权若桉从来都是养尊处优的主，被包养的情人打了一巴掌，还是脸。一定会觉得很难堪吧，一定觉得很屈辱吧，一定觉得她很不识好歹吧 ，
　　江霁雪越想越觉得没有希望了。
　　姐姐不会回来。
　　也不会原谅她。
　　她真的一言不发的将她抛弃了。
　　权若桉，你现在在哪里？
　　强逼着自己敛起悲伤的想要哭泣的冲动，江霁雪深吸了一口气后，也尝试过和若水打电话，但得到的也是冰冷的关机的提示音。
　　在未开灯的客厅里，那冰冷的声音叫人如坠冰窟，连番好几次都是这样。
　　江霁雪彻底死心。
　　……
　　当天晚上的十点半，江霁雪就给越亭钦发去一条定位。两个人约在另一条街的酒吧。
　　按道理来说一般喝酒都是默认到韩姐的酒吧去的，但今日江霁雪心情尤其复杂低落，还带着一点生气和悔恨。
　　韩姐的酒吧是她和那个女人扯上联系的第一处地点，总是叫人勾起回忆。怕是要越喝越愁了。
　　思量再三，江霁雪还是订的另一家新开的酒吧。
　　越亭钦还问她要了公寓的地址。
　　江霁雪洗完头出门的时候，公寓底下越亭钦已经在等她了。盛夏的夜晚蝉鸣依旧，r城的晚间清凉，风凉如水，她穿着一件格子外套，下半身是破洞牛仔裤，休闲之余带了一丝潇洒自如，正靠在身后的摩托车上。
　　江霁雪眼底划过一道惊艳，她敛起神色，朝她走近。
　　越亭钦见她来了，立马收起过于放松的姿态，她拿过放在后座的头盔，边说边给江霁雪戴上。
　　“心情不好我们就兜兜风，晚点再回来，好么？”
　　江霁雪满心沉重，她的确是要吹吹晚风来压下心底的燥热，想罢就点了点头。
　　摩托车飞驰在树影光影之中，感受背后贴来的柔软身躯和腰间缠绕的柔荑软臂，越亭钦不禁心跳蓬发，加快了飞驰的速度。
　　摩托行至酒吧的那一条街就慢了下来，江霁雪一路上脑子里都是浆糊一样的，她双目无神地看着眼前一幕幕划过的风景。在经过熟悉的店面时，她目光一滞，准确无误地落在了路边的长椅上。
　　原本混沌的脑子里瞬间闪过诸多一面接一面的场景和对话。
　　一身灰黑羊毛大衣的女人寂然的坐在路灯下的长椅上，她手中的香烟像是恶魔之眼，要将整座夜幕连着自己也一并吞没般。
　　当时她看向她的目光历历在目，女人拍了拍身旁的空位，扭过头来看她，“你要来吗？”
　　头顶暖光如阳，她清雪似的侧脸为她平添了上了惊人的贵胄之气。
　　等到摩托彻底稳稳停在不熟悉的酒吧门口，江霁雪才逐渐回过神来，她睫毛颤抖，正要抬起眼。头上的头盔就被前方转过来的人一把拿下。
　　二人目光相对，好似呼吸也交缠了，越亭钦身上的气息携带着微凉的夜风一同涌入鼻腔。
　　江霁雪短暂失神了一刻，随即便主动移开目光深吸了一口气，然后主动从摩托车翻身而下。
　　越亭钦也是短暂的失神了片刻，然后才逐渐回过神来，面向底下的江霁雪，下意识地勾起一抹无奈的笑容。
　　“你刚才怎么炖住了？”越亭钦也下车来，问道。
　　“想到一些事情。先不说了，我们先进去吧，超过了预定时间二十分钟就会被撤桌的。”江霁雪脚步有些匆忙。有些落跑而逃的意味。
　　越亭钦盯着她的背影，慢悠悠道：“刚好赶上，不急。”
　　两个人一起进入里面的座位，里面氛围浓厚，暖黄的灯光将琳琅满目的玻璃酒瓶照得熠熠发亮。
　　越亭钦近乎沉迷地盯着眼前正在垂眼点单的人。
　　内心的阴暗已经疯涨，将她的那颗心彻底吞灭，她已经决定好了。
　　今夜一定要趁着霁雪内心的空虚低落，和酒精灯光下的气氛浓厚，她一定要向她说出自己的想法。
　　权若桉，权氏集团，Queen……
　　呵，现在什么都不存在了。
　　她想保护她，她想让她看见她，她想让她知道她的心意……
　　越亭钦的脸隐在灯光背面深如浓墨，她目中划过一道即将得逞那胸有成竹的狠戾。

第55章 chapter55 收心
　　江霁雪浑然不知对面人的想法, 只是发泄般的一杯一杯的接饮而下。
　　在酒吧里时间轻易且不被察觉的就溜走，与外界隔绝般，叫人全身心的投入于此。
　　越亭钦没喝太多, 她喝了一两口之后就放在了一边。撑着脑袋看对面的人沉浸在自己世界中发泄一样的喝。
　　越亭钦盯着眼前人的脸, 观察着她的醉态程度，脑子里已经编排了许多遍向她表明心意的场景。
　　江霁雪酒量不错, 好几杯洋酒下去了也不见她显露一丝醉态。
　　见她依旧没有停下来之势，越亭钦虽然抱着自私的小九九, 但还是不忍见她这样慌着将自己灌醉, 于是一把握着她细的手腕。
　　“别喝太急了，这样醉得快。”
　　江霁雪抬起眼皮来，懒懒的看着她。一双秋波水目中被茫然的朦胧填满，已然丧失了几分清明。
　　一个人最开始显露醉态的, 便是眼神。
　　眼神愈来愈涣散, 无光，便是醉了。
　　江霁雪拿着酒杯的手在空中停留了半天, 才逐渐反应过来, 她显得钝重地把自己的手腕从越亭钦手中扯出来, 同时还发出一声不满的哼声。
　　越亭钦自然是注意到了不开心的神情来，立马将自己噙住她的那只手撒开了。
　　不知为何，自己的心好似也受到她那厌弃的眼神一刺, 咕噜咕噜的向外冒着血泡, 刚才的幻想霎时也随之消灭了。
　　越亭钦能察觉到自己的心情正在飞速失落流走着。
　　沉默了半晌，在江霁雪又准备把新的一杯喂入口中时，越亭钦急忙唤住了她。没有任何思考的就脱口而出。
　　“霁雪……我有话想对你说。”
　　越亭钦说出口后半晌才感到一阵胆战心惊。
　　她开始屏息凝神，小心翼翼地看着面前的人。
　　江霁雪原本趴在桌子上的脸抬了起来，目光勉强恢复了一丝清明。她用尽力气的挤着眉目, 认真使自己抽出清醒来听越亭钦说话。
　　不知道是不是她太过紧张，越亭钦都以为是自己幻听了。
　　越亭钦听到了很轻但笃定的一声“嗯。”
　　越亭钦“嗯？”了一声，有些讶然地看向对面的人。
　　等了半天也没等到她的话，江霁雪感到疑惑的挑挑眉道：“你不是说你想说什么吗？”
　　“我……霁雪……”越亭钦又哑了火，睁着一双澄净的双目，有些无措地看着她。
　　江霁雪又自顾自地抬手抿了一口，姿态改为了单手撑着脸颊。她的清醒已经维持到底了，拿起酒杯喂在唇间的动作早就成了肌肉记忆。
　　越亭钦盯着她的动作，半晌才垂下眼，不敢看着她地嗫嚅着，“霁雪，我想和你说……我一直都喜欢着你。”
　　“你……你能不能尝试着忘记她？”
　　“让我们以其他方式相处试试……我真的一直都喜欢你。”
　　她说了三句话，话音落下，过了许久也没得到回应。越亭钦颇有落魄的抬起眼来，只见对面的人已然闭起双眼，侧着脸枕在木桌上，一桌的乌发散乱，犹如一纸撒落的墨迹。瓷白的侧颜在时而明灭的灯光下朦胧梦幻。
　　果然醉倒了。
　　越亭钦怔愣了一秒，确认好眼前的景象之后，不觉紧张，反倒是重重松了一口气，所有的顾虑都一扫而空了。
　　是她目的性太强了，目的性太强就会适得其反。
　　江霁雪有意识的时候已经是第二天正午了。
　　一睁眼，摸到床头的手机，拿起来一看刚好十二点。
　　“嘶——”一坐起身来就被酒后强烈的头疼“惩罚”得不像话。
　　江霁雪靠在床上，细细地回忆了一下昨晚的事情。
　　结果就是什么都不记得了，只记得到貌似越亭钦有话要对她说。结果说没说她不知道，说了什么她也不知道。而且昨晚自己是怎么回来的也记不得了，江霁雪忽然对自己生了一股埋怨。但对于酒后忘事她也习以为常了，所以就是虽然心生埋怨，不过三秒之后，就又恢复了平常心态。
　　喝酒伤身忘事是真的，但能短暂从一些不好的人和事上解脱出来也是真的啊。比如现在，她真的没有想起那个人了，满脑子都是尝试复盘昨晚越亭钦对她说的话。
　　江霁雪抽回再继续去想那个人的事，目光落在了床头和自己身上。
　　手机安然地放在床头充了一夜的电，旁边是喝了一半的蜂蜜水，自己身上没有酒后酸臭的味道，被贴心地换上了睡衣……
　　一看便知道是谁的作风。
　　江霁雪眸底亮了一下，然后拿起手机，拨出去了一个电话。
　　明明是陪她喝了大半夜的酒，越亭钦却一秒接通。
　　“喂？霁雪？”
　　从听筒里传来的越亭钦的声音伴随着街上的噪音，都彰示着那个人早已经起床了，不像自己，现在都还坐在床上。
　　江霁雪猛然回过神来，自己今天是怎么了，心思好似都一个劲的扑在了亭钦身上。
　　“亭钦，你已经起床了吗？”江霁雪先简单地问候了下。
　　越亭钦那边笑了下，声音一如既往地清朗秀润，“这都十二点了，当然起床啦，现在在外面准备找个馆子吃饭呢。你呢？头还疼不疼？昨晚吐了好多次。”
　　果然是在她面前出糗了吗？江霁雪听她说完，自己都先忍不住地脸红，感到丢人了。
　　虽然说和亭钦已经很熟了，但自己在平日里公认的形象一直都是清冷优雅的，昨天不知道吐的样子被看到没有……
　　江霁雪感到不好意思地咳嗽了几声，然后道：“凌晨真是麻烦你了，害得你也没睡多久……”
　　越亭钦，“不麻烦，你的愁消了就好。”
　　越亭钦又不得想到她扯着她的衣袖，叫她姐姐的样子。
　　这幅画面就像是魔障一样不由分说狂风肆虐地侵占她的脑海。
　　说起年纪，她的确比霁雪要大上几个月，只是，这一声声从她口中唤出来的“姐姐”终究也不是她。
　　越亭钦想到这里，内心倏地就被可笑的悲凉占据了。
　　回过神来，想起现在还在通着电话，越亭钦就不得不收起脑海里的幕幕。她哑然失笑两声，江霁雪以为她是在笑她，便赶快扯开话题，“昨天的事好多我都记不清了，但我记得你好像是有什么话要说。亭钦，你能再说一遍吗？”
　　江霁雪话语真诚单纯，还带了一点乞求的意味在其中。再加上她轻声说话时声音软糯，从电话这边听来的话，就和撒娇一样。
　　越亭钦内心涟漪荡漾，她目中眼神倏地晦暗下来。
　　原来还记得吗？可是她现在已经完全不想说了。
　　越亭钦思忖二三，组织了下语言后，道：“霁雪，我没有什么话要和你说啊，是不是你做梦梦到的？”
　　语气轻松且自然，尾音上扬带着疑惑，一副感到吃惊的样子。
　　江霁雪“诶？”了一声，有点自我怀疑了。
　　不过越亭钦都否认了，她也不好多说什么。回头想想，这几天失恋郁郁寡欢，她的生活里也只剩了亭钦一个人，再加上两个人一起喝酒吃饭谈心，所以梦到她也在情理之中。
　　江霁雪就觉得可能真的是自己将梦境和现实混扰了，也就没有了下文。
　　电话挂断，越亭钦收回了去饭店吃饭的脚步，随意进了路边的一家咖啡店。
　　咖啡杯的玻璃杯壁上开始泛出滴滴圆润水珠，越亭钦坐在位置上，开始联系早已经躺在她列表之中的中介。
　　她给中介提出来的要求是，能尽快出去就尽快出去。
　　她已然下定决心要忘记她了。

第55章 chapter55 漠然
　　H市, 今天是个好天气，骄阳正好，光芒四射。
　　展览将在H市美术馆展开, 其中有足足一个馆用来陈列新锐青年画家的作品, 江霁雪在里面占幅最大。馆方预约小程序提前一周放出去的预约名额两天就满了，在人气不旺的H市实属是罕见的一次。
　　因为要早早的就去馆内, 权若桉定了八点半的闹钟，计划的是洗漱好过去就刚好就是美术馆九点钟开放的时间。
　　闹钟的响音在清晨突兀至极, 权若桉直直坐起身来, 就在她往身旁看的时候，怔愣和疑惑的神情却罕见的同时浮现那张清雅素净的面庞上。
　　只见身旁的位置空空如也，连被人躺过的褶皱痕迹也没有。
　　权若桉目光定住了几秒，她此刻所有思绪计划都被一颗长钉钉住, 迫不得已的暂停了。有隐隐的不安开始蔓延她的全身上下, 权若桉不死心的把手覆盖上去。
　　那一处已然没有了人躺过的体温。
　　霁雪一贯慵懒随性，总是喜欢多睡一会儿的……
　　权若桉想到这里, 心中一骇, 立马翻身下床推开房门。
　　当她跨出房门时, 却被屋内莫名凄冷孤寂的氛围震住了脚步。
　　两边窗帘拉紧，室内光线昏暗，但由于窗帘料子本就松弛下垂, 还是泄出了一束阳光孤零零地打落在地板上。
　　此时权若桉心中那隐隐的不安已经化为了一股强烈的预感了。
　　她脚步从容不迫的, 但眉头蹙起，清晨素颜的清俊的面容也难以掩住那一丝显露出来的脆弱以及仿佛下一秒就要崩溃的冲动。
　　房子不大，一厅两室而已。有没有另一个人存在的迹象只需要踏出卧室门就能感知得到。
　　权若桉将房子里的门都推开了一遍，见到里面果真空空如也时，心底好似倏地有什么落空了。
　　权若桉有些手抖的拿出手机, 刚一打通，还乘着那“嘟嘟”的声音未到，她就忙地唤出，“……小雪！”
　　结果等来的是下一秒的“暂时无人接听”
　　无人接听的嘟嘟声在封闭的房子内苍白无力的响着，等意识到什么的时候，权若桉把最后一间的厨房的门带上，因着双腿无力，连连倒退了好几步，直到背部抵在冰冷的墙上，手机也从手里滑落，砸落在脚边。
　　她软弱无力地靠在墙上，这才后知后觉的回味起昨晚江霁雪看向她时意味深长的眼神，和她欲言又止半天，最后只是吐出来的一句，“算了。”
　　一切的一切忽然就那么深刻，将她的五脏六腑都剜出深深血痕来。
　　小雪，她是失望了吗？
　　失望自己没有对她说实话……
　　权若桉越想就越觉得崩溃，这才须臾之间的事情，额头上就泌出虚虚的冷汗，表情也是前所未有的严峻和灰败。
　　一切最坏的打算就如一团深不见底的黑洞，在内心无限扩大，疯狂滋长吞噬，权若桉连妆也没有化，简单洗了个漱之后就夺门而出了。
　　外头天光明亮，逼仄幽长的楼道便衬得更加阴暗潮湿。
　　楼道里停着她已经放了一个多月的电瓶车，把罩子取掉，权若桉直接跨上去，直奔H市的美术馆。
　　在来H市的之前，江霁雪就和她说过流程了。* 馆方会有专门的专车来负责接送，现在八成小雪已经一个人先乘坐专车到馆里去了。权若桉一想到这里，就不免拧动把手，加快了速度。
　　电瓶车行驶到美术馆的这条街时正好又是早高峰，一条大马路上围堵得水泄不通的。权若桉焦急又无奈地等着，手指不断敲打在把手上，额头上的冷汗愈来愈多。
　　她整个人已然有了浑身湿透，从河里捞上来的感觉。
　　“美女，很急吗？要不要哥哥带你一程？哥哥的摩托‘咻——’的一下就过去了。”
　　权若桉脸色铁青，横眉冷目，听到这鸭子一样的声音便徐徐转头循声看了一眼。
　　那出声的男人被她的眼神下了一跳，脸色僵得一下，随即反应过来自己居然被一个娘们儿的眼神给唬住了，不由得感到恼羞成怒。
　　男人恶狠狠地瞪回去，“死眼神！看你大爸呢！再看也不怕老子巴掌落在你脸上！”
　　权若桉正当气头上，咬牙想到这死不要脸的孙子，竟然敢往她火枪上撞。
　　动作总比思绪快，由于摩托男靠的近，几乎是赤裸裸地挑衅。
　　权若桉想也没想，牟足了力气，一个巴掌迎风过去，就响当当的落在了他头盔上。
　　头盔被扇歪了，摩托男察觉到周围投来不少看好戏的目光，顿时怒火中烧，刚要蹭起身来教训这个不知道天高地厚的娘们，就被权若桉抢先一步，一个中指就竖在了他两眼之间。
　　同时还伴随着一声极为威严冷冽的“贱男，滚！”。
　　响亮得所有人都耳朵一震，向他们这边投来目光。
　　权若桉鼻子冷哼一声，扭动把手，车身一偏就从车流中的缝隙之中溜走了去。
　　风声伴随着破防男的叫骂声传入耳中，权若桉却感到前所未有的如释重负。
　　至少能让她在路上有一刻短暂的舒心。
　　美术馆外已经排起了长队。
　　权若桉压了压自己头上的鸭舌帽，也混入了排队过安检的行列之中。
　　美术馆内不得外带食物饮料以及打火机，会有一个过安检的机器象征性地摆在那里，游客自行从里面走过。
　　这次她提前在小程序上预约了，不用再像上一次那样“耍花招”。权若桉不免有些心情起伏，说不出来的感觉。
　　馆内人头攒动，乌泱泱的一片，权若桉跟着人群中慢慢地向前挤。在此期间，她不断伸长了脖颈，左右张望着。
　　可张望了老半天，也始终没有看到那一抹熟悉的身影。
　　权若桉眼尖，正好看到一个戴着工作牌，穿着西装的工作人员，或许是内部的管理人员也说不定。
　　权若桉连忙挤过人群，叫住了他。
　　“且慢！”
　　工作人员眉头一挑，脚步一顿，看向这个忽然拉扯住他的女人，这是什么新来的古风小生吗？
　　眼前的女人脸庞素净纤美，面容和气质都自带绮丽雍容之感，明眸皓齿，剑眉粉唇，此刻只见她面色凝重，费劲了好大力气似的问：
　　“请，请问江霁雪今天会来吗？”权若桉有些气喘吁吁。
　　工作人员上下打量了她须臾，随后一副“我就知道”的样子看着她道：
　　“哦～你是江老师的粉丝吗？江老师的行程不方便透露的。”
　　权若桉连忙说：“不是说江老师在展览首天都会亲自到现场来的吗？”
　　她此刻真的把自己当成了江霁雪的狂热粉丝。一个想要迫切见到她，得知她行程的粉丝！
　　见她气质不俗，也不差钱的一张脸，工作人员不禁揣测她们二人的关系，一边在心里默默揣测一边拿出应付的说辞：
　　“这位小姐，您要是觉得江老师会来自己在这里等就是了。上面都打过招呼的，不能私自公布江老师的行程，我们就算知道了也不能和您说啊，何况我们还不知道呢。”
　　权若桉闻言，原本嗫嚅的唇角又抿上。
　　工作人员最后悠悠看了她一眼就走了。
　　此刻人流量了已经疏散了许多。
　　权若桉漫不经心地沿着路线走着。
　　在路过一处时，她脚步倏地停下，目光在红线之内的那幅画上定住。
　　权若桉颀长纤细的身影站在画前，双眼望穿秋水般，顿时浓厚的宿命感扑面而来。这正是在西北写生时小雪第一天创作的那一幅。
　　站在红线之外，远远和画对视着，仿佛与提笔作画的那人神思交织，宿命牵绕。权若桉忽然觉得呼吸不畅，她用力深呼吸了几下后，才失魂落魄的拿出手机，正对着画拍了一张。
　　刚要把手机收起来，就听到一道说不上来的熟悉声音从背后传来。叫人一听，心里就莫名生了一股燥闷的劲儿。
　　权若桉苦敛着一双眉毛回过头去。
　　明亮凉快的场地内，只见越亭钦如沐春风，笑容满面，穿了一身宽松但流畅有型的白色西装，偏头对身旁的女人说话。
　　一旁的女人穿了一身宝蓝色的长裙，卷长的发披在薄肩两侧。
　　“我们江老师真是越来越棒了，能从里面看到独属于你的那一份灵韵。”越亭钦笑着说，语气轻快且温柔。
　　她声音清冽，应该算是好听的那种。但权若桉听了就是忍不住的厌烦，权若桉心里这么闷闷想道。
　　这边江、越迎面走来的二人感受到一道恶狠狠的目光。
　　越亭钦脚步一顿，对权若桉的到来有些惊讶。但仅仅一瞬而已，那丝不明情绪就从她眼底闪过。
　　江霁雪站在她身旁，默不作声，神情有些冷然，清亮深幽的瞳孔此刻深不见底，竟从其中看不到任何的情绪。
　　“权小姐？”越亭钦叫了一声，随即又道，“我以为你还在R城呢。”
　　权若桉没有理会她，因为不管怎么回复都显得她落魄无比。她目光落回一旁从始至终都端得清贵矜重的女人。
　　“小雪，我们借一步说话。”权若桉脚步上前，表情有点悲苦地想要去拉她的手。
　　江霁雪眉眼间划过一瞬间的不耐烦，宝蓝色的衣袂一飘，偏身一躲，顺理成章地就躲过了她伸手过来的触摸。
　　想要避讳和撇清关系的心思全都写在脸上。
　　权若桉目中带着难以置信地看着眼前那好似一对儿璧人的二人，喉咙发涩，竟然发不出来一点声音。
　　小雪明明不会用这样的眼神看她的，她的眼神怎么能这么厌恶。
　　江霁雪眉头也不带蹙一下的，漠然决绝的态度就如五年前办公室的诀别那般。
　　倏地梦回前尘无数夜晚，顿时后背冷汗涔涔。
　　权若桉对这样的眼神没由来的感到恐慌颤栗。

第57章 chapter57 那我们之前算什么……
　　“亭钦, 我们刚才的话还没说完。”
　　江霁雪环住越亭钦的胳膊，因为偏从而显得有些头亲昵的对她说道。
　　越亭钦只要是面对江霁雪，嘴角从来都没放下来过, 她拍了拍她的手, 懂得她的意思，“好, 那我们到那边说吧。”
　　江霁雪顺从温和的点头，“嗯”了一声, 然后先一步地与原地伫立着的权若桉擦肩而过。
　　一阵香风掠过, 若有似无地在鼻间飘荡着，熟悉的味道也随风而逝了，权若桉全身如坠冰窖，站在原地双目浮现出一丝无措。
　　整个人变得像一团冷掉的灰烬。
　　江霁雪目光连须臾也未在这边停留过, 拉着越亭钦就朝外走了去。
　　从A门径直穿过去, 就是分出来的一道拱形门，拱形门外青绿一片, 修剪整齐的绿色草坪沾染了昨夜的雨水和今早的晨露, 叫人视线倏地开阔清晰起来, 空气中都仿佛能闻到淡淡的泥土清香。
　　“这样和她虚与委蛇……”江霁雪话说到一半就不说了，她重重叹了口气，眉宇间全是愁苦的阴郁之色。
　　“霁雪。”越亭钦叫她的名字, 停顿了一两秒, 费劲了力气似的道：“我想……就是……”
　　“你能不能就借此放下对她的感情？”
　　越亭钦后半句话都不敢停顿的，一口气慌忙着说完，生怕她察觉到自己话语里全是在乎的意味。
　　这样很怪异，她自己也察觉到了，越亭钦屏住了呼吸, 打起了十二分精神听她接下来的回答。
　　江霁雪脸上讶然了一瞬，眼中的光芒仿佛被灰霾遮掩，她沉吟了半天，就当越亭钦以为她听到了也不打算回答的时候，空灵清雪的声音又不真切的传入耳中。
　　以至于显得那样梦幻泡影，像幻听一样。
　　江霁雪徐徐开口，她语气平缓得似乎这已经是她早已决定好了的事一般：“……我有在努力，爱她这样的人，太累了。她是含着金汤匙出生的人，却在最气盛的年纪从云端跌入万丈深渊。是我高看了自己，以为自己能像偶像剧里那样救赎这样一个从前的天之骄子。”
　　“她一日不和我坦白，我就一日不会原谅她。”
　　权若桉背靠着墙壁，她们交谈的声音不算大，离的也不算近，可是她偏偏听到了，还听的这么清楚。
　　她不知道她现在应该流泪，还是冲到她面前去解释证实，以来应景。
　　难道像当初重逢在美术馆最开始想的那样，赶快趁她没注意到，然后灰溜溜地逃走吗？
　　权若桉深知她现在走了会是什么样的下场。
　　逃出的不仅是美术馆，而就是小雪的生活了。
　　躲在后方，听着二人的交谈声渐渐变小。权若桉在旁边的长椅坐下，无力的靠着墙闭眼缓和着。
　　高跟鞋踩地的声音响起，权若桉以颇为落魄的姿态抬起眼皮，仰起脖颈，对上了那正好睥睨过来的眼神。
　　江霁雪窈窕的身姿都被宝蓝色的收腰连衣裙勾勒出来，腰带上镶嵌的蓝色水晶折射出来的光芒耀眼夺目，还带有一点点的刺痛。她此刻微抬下颌，眉目间的凌霜傲雪将她衬得更加不近人情。
　　她拥有已经是上位者的力量了，她已经可以以上位者不屑的目光和姿态来还给她了。
　　权若桉再熟悉不过这样的姿态眼神，这些表情以前都出现在自己脸上。她唇张了张，准备和她说什么话。
　　但江霁雪什么话也没说，就干脆利落地收回了眼神，挽着越亭钦往出门走。
　　权若桉卡在喉咙里的话一哽，又硬生生地咽了回去。
　　眼看着那抹身影就要走远离开，权若桉用尽了力气，才干哑低沉的挤出来一声，“霁雪……”
　　她以为她的声音太小，二人距离又隔得远，江霁雪八成会听不到然后兀自向前先行。
　　但奇迹般的，她似乎是听到了她的那一声显得可怜兮兮的叫喊，江霁雪停顿住了身影。
　　权若桉看着江霁雪低头和越亭钦附耳说了几句，越亭钦朝她这里投来一个复杂的目光，然后先行离开了。
　　权若桉知道这是小雪动容了，就急忙加快脚步，小跑到了她身边。
　　江霁雪看着她跑过来的身影，表情稍微松动了一瞬，不过也只是须臾而已，就恢复了面无表情的冰冷。
　　“我们聊聊，我有话想和你说。”权若桉面如死灰，但双颊因为太过着急又有点红润，她努力平静着呼吸，但仍然是带了一点气喘吁吁地说。
　　江霁雪眸光冰冷清亮，不再似一汪流动的清泉，她站得笔直，直面着她说：“若桉，你让我觉得失望，我以为我们已经没有话可说了。”顿了一会儿，她抬手看了看手腕上的腕表，又道：“我马上就要到b馆去了，你有五分钟的时间。”
　　闻言，权若桉也不敢再耽搁，她放低了姿态，语气不自觉地就放得极其小心翼翼，“霁雪，你是因为昨天晚上的事情生气吗？”
　　“不。”江霁雪语调没有太大起伏，“我没有任何生气，只是突然就清楚了，或许世上根本就复燃的旧情，特别是都在我们两个都经历了这么多的条件下。我们或许真的不太适合，我想先尝试能不能放下对你的感情。”
　　“那我把所有的一切都告诉你，我们能不能先变回以前的相处模式？如果相处下来觉得不适合，再提分开的事情好吗？”
　　权若桉越说下去，自己都能察觉得到的口吻中全然覆盖上了一层乞求的悲情，不过她现在根本理会不到这么多了，满眼都只有眼前女人表情浮动的一分一毫。
　　江霁雪摇摇头，“算了。现在说什么都晚了。”
　　她一脸失望的轻叹一声，然后准备转身离开。
　　权若桉眼疾手快，一把捏住她的手腕，微红的双目此刻隐隐有了泪珠在打转。
　　可谓是美人含泪，泪珠盈睫。
　　江霁雪怔了一下，随即恢复正常的神情。
　　权若桉颤着声音，问，“那我们之前算什么？”
　　“算你不真诚，算你骨子里依旧是带着那股让人心寒的高高在上。”江霁雪说到关键处不免有几分激动，她扫了眼她握着自己的手腕，然后奋力挣脱开，“我和你说这么多干什么。时间到了，你自便吧。”
　　权若桉想，自己是不是应该感谢她？
　　感谢她都决心要分开了，还和她说这么多。
　　小雪，对自己还是心软的吧……
　　权若桉再次抓住她的衣袖，落在她脸上的目光变得灼热兴奋。
　　江霁雪拧着眉头看她时，权若桉幽幽凑到她耳旁，小声轻呵，“你忘了？我们签了合约的……”
　　她说话时，好似透着她永远都无法甩掉她的那股子自信的激动。
　　这是她最后挽留她的理由。
　　权若桉灼热的目光好似要将她望穿，洞悉。
　　江霁雪面色一凝。
　　对啊，她差点儿就忘了这茬。
　　她们之间签了包养合约的。
　　“我现在不是你的金丝雀吗？包养的期限还没到，你就想抛弃我了？”权若桉一双漂亮的眸子中藏着星辰异彩，她不断的用问句反问，语调轻缓上扬，倒有了说不出来的魅惑意味。
　　江霁雪想要后退，但是被她噙住动弹不得，就只能看着她步步逼近，眼看着一张隽美阴湿的脸近在咫尺。
　　莫名的心慌，眼前女人带来的气息压抑得她喘不过气。
　　“……你当初不也是这样吗？”
　　江霁雪瞥了一眼她，挣脱时退后“唔”了声，明明是想要挣脱她的束缚，但却一不小心撞入她侧身过来的怀里。
　　背部一下子就抵住了女人的柔软，江霁雪脸红燥热起来，脸上带上了些恼羞成怒的愠色。
　　权若桉才不管这些，她目光深沉，低头怀中人的发旋和鼻尖，她将人半圈在怀里。
　　低声喃喃时，话语里已然带上了浓厚的哭腔，“小雪，你告诉我，我该怎么样才能留住你……你不要和那个越亭钦在一起，你不要和她在一起好不好？”
　　“我和亭钦怎么样关你什么事？快放开我！”江霁雪一个肘击，连忙从她怀中退了出来。
　　权若桉见她发丝凌乱，神情慌张失措。
　　默默又退了回去，失落油然而生。
　　江霁雪抬手看了一下腕表，嗔怒的看了一眼这个女人，然后就一句话也不说的转身向外走去。
　　……
　　出美术馆的时候天色暗沉，眼看着就有要下雨的迹象。
　　权若桉正要出美术馆的大门时，她忽然被叫住。
　　一回头是她之前询问的工作人员。
　　工作人员手上拿了一个小的礼品袋，一见到她就把礼品袋递给她。
　　“江老师到B馆去了，你怎么没去呢？”工作人员问道。
　　权若桉只能搪塞着：“……我不知道还有B馆。”
　　其实是没脸再跟上去了。
　　“这是江老师给粉丝们准备的这次展览的周边，剩了一份，刚好遇见你就拿给你吧，你不是江老师的粉丝吗？”工作人员此时一副理解的模样。
　　权若桉哑然失笑两声，嘴角的笑容有些僵硬，“哈哈，是啊……谢谢你。”然后“被迫”接过了那个黑色的小礼品袋。
　　“下次来早点。江老师明天就要回R城了。”工作人员留下这么一句话之后就走了。
　　权若桉走出了美术馆的大门，找到了自己的电瓶车，把礼品袋挂在把手上的时候，她目光不经意又探了进去。
　　里面有一组静物写生的冰箱贴，上面分别有着有白色礼帽，墨镜，还有花瓶几个静物组合在一起的画面。
　　这正是民宿里她们房间的床头柜上的一幅画面。
　　还有她笔下大西北荒凉画面的几张明信片。
　　这也正是那天下雨，躲在山洞里的一幅。
　　看着亲眼陪江老师看见的场景变成文创纪念品躺在纸袋中。
　　权若桉此刻却百感交集，内心有了说不出来的怅然。

第58章 chapter58 不动容
　　回程的时候, 灰蒙蒙的老天不给面子的下起了暴雨。
　　大雨倾盆，豆大的雨滴洒落在背上，就算隔着一层衣服, 也让人切身感受到了什么叫做“肉疼”。
　　权若桉开着小电驴, 忍受着浑身被雨淋得湿透的黏腻冷彻，飞速回了家。
　　她自认为颇有落荒而逃的意味。
　　外头的天幕阴云密布, 室内也是阴冷沉沉的，压抑得如同世界末日即将降临之景象。
　　回到家之后换下全身湿透的衣服, 权若桉从浴室里洗完澡出来, 浴巾也没披的裸身坐在了床前。
　　坐的位置正好是昨夜江霁雪睡的位置。她的肌肤都在试图疯狂汲取感受她残留的体温。
　　可惜，熨贴在大腿根部的床单上已然察觉不到有她的一丝存在过的气息。
　　莫名其妙，自己也不知道是在怀念什么。
　　权若桉疲惫地揉了揉山根，自己都觉得莫名其妙的起了身, 她换上了一身居家的衣服, 就这么半躺在床上整理着思绪。
　　一夜之间而已，她又失去了生命中最重要的人。
　　空落落, 没有归属感的感受实在难受。
　　当初, 这也是小雪当时的心情吗？
　　她算是体会到了。
　　权若桉心里泛起了酸, 外面灰沉沉的天幕又开始应景地下起了雨，打在玻璃窗户上噼里啪啦，乍起的声响十分可怖。
　　在H市仅仅停留了一天, 江霁雪就和越亭钦一起飞回了R城。
　　她们在R城也仅仅停留了两天一夜, 在第二天的晚上就坐上了飞往意大利的飞机。任何事情，任何行程，她的身边永远跟了一个越亭钦。
　　江霁雪这个人就像是凭空消失了一样。
　　权若桉给若水打去过电话，她开始变得小心翼翼的一边打探江霁雪的行程，一边又确保她们二人闹掰的事情不会被若水以及其他人知道。
　　若水接到她的电话, 知道她打电话来的意图后，先是疑惑的“嗯？”了声，然后道：“权姐，你们现在难道不是在H市吗？江小姐没有和我说过你们的行程。”
　　闻言，权若桉表情一转，立马换上一副笑脸，语气轻快说，“我就想问问她和你发过我和她之间的事情没有，最近小雪的心情不太好。”
　　说到后面，还编了一个理由，以确保真实得没有破绽。
　　若水没有过多怀疑，对权若桉语重心长道：“权姐你对江小姐要多点耐心才是，你们两个旧情复燃，要好好经营才能长长久久……”
　　总之吧啦吧啦的说了很多。
　　权若桉只能默默听着，也不敢过多干涉还嘴。
　　等到挂断电话，权若桉又哀愁起来。
　　现在当务之急是要知道小雪去哪了。
　　不过转念一想，反正她去哪儿，也都会有那个叫越亭钦的家伙跟着。
　　至少会有人在她身边，将她照顾得很好。
　　明明很不服气，但又只能无奈地暂时接受这样的现状。
　　权若桉想，她在感情上，还从来没有这么憋屈过。
　　挂断了电话，平静了一会儿。
　　权若桉隐在阴暗的窗帘一角，深呼吸一口气，然后打开手机的查找。
　　手指点开的时候权若桉又一阵惊心胆战，不过让人惊喜的是，江霁雪送给她手机果然是在查找里面添加上了她的个人位置信息，便于她可以随时获取她的地址。
　　她是知道的吗？她是从什么时候知道的？知道她偷偷拿过她的手机，添加了监视一样的查找。
　　这也算是一种报复吗？多年以前权若桉做的那些阴暗的事，全都反弹回来，正中眉心。
　　权若桉垂目，大脑思绪飘得很远。
　　手机界面上的圈圈转了好几圈，似乎故意在吊着她的胃口一样。终于，在连着转了好几圈后，倏地弹出了一条地址。
　　权若桉来回读了几遍，字面的意思才逐渐显露出来，盖过心底的惊讶。
　　她们怎么又去意大利了？
　　是为了躲她吗？还是说是为了项目的进度？小雪她还没有死了当她的首席设计师的心吗？
　　乱七八糟的想法在脑子里如藤蔓一样的疯涨，将她打乱得一团糟。
　　权若桉手慢脚乱，立马到行李箱的内夹层里去翻自己的护照和身份证。确认没丢失，把这两样翻出来放在入门的柜子上后，她这才松了口气的瘫坐在沙发上，找出手机买了到意大利的机票。
　　她必须要赶到她回国之前去见她。
　　届时，她会把一切的都说给她听。
　　权若桉暗自咬唇，纵然思绪万千，她也整理出了一条明线。
　　前所未有的急迫在催促煎熬着她的那颗心。
　　第二天晚上，权若桉背了一个旅行挎包就从H市的机场出发了。她此次出发将全副武装贯彻到底，围巾、帽子、墨镜、以及一件长到到脚踝的深灰色大衣，将自己裹得像个粽子一样。她心里打算的是先找到了人偷偷观察一阵再说，最好等那个叫越亭钦的人不在，把小雪单独约出来。
　　过度亢奋之后，冷静下来转念一想，内心就又猝不及防的迎来一阵失魂落魄。她还会原谅自己吗？她还会认真停留下来听她说话吗？她会觉得她届时组织好的一大串解释假惺惺吗？
　　权若桉面朝玻璃窗那面，脑袋被针织帽围裹着，随着内心的烧腾也能感受到头部在慢慢升温，发起滚烫的热来，趁着长发顺着面庞滑下遮住，眼眶一阵发酸滚烫，最后居然流下一行泪来。
　　她居然已经脆弱到生活不能没有她的地步了吗？
　　在飞机上睡过几个小时，权若桉睡得很沉，在飞机降落的时候又刚好醒来，只觉得身心疲惫。
　　查找的地址信息给得足，她很轻易的就订了和小雪同一家酒店。为了避免“巧合”的相遇，权若桉在大厅根本不敢过多的停留，办理好了入住就立马跟着提行李的工作人员上楼了。
　　直到坐到酒店的床上，权若桉才后知后觉自己的行为有多荒诞突兀。
　　居然真的追来了。
　　可她又实在没有了去见她的勇气。
　　在路上的激情过后的那阵浇灭心火的冷，就已经把她所有自信丧失殆尽了。
　　权若桉不断在脑子里上演着该怎么样自然又闪亮登场的出现在江霁雪面前来。
　　让她能因为她的那一张脸，短暂地失去消去几分气即可。
　　化很好看的妆容，穿很有格调的衣服吗？
　　可她们对彼此都这么熟悉了。小雪还会对她这张脸有一丝的恋旧吗？
　　她会不会早已经看惯了越亭钦那种淡颜系美女，而她算是浓颜……
　　纵然思绪混乱，但现在已经没有退路了。
　　权若桉准备在饭点的时候下楼碰碰运气。
　　嘴上是说着碰运气，其实心里已经做好了最坏的打算。
　　一是“偶遇”不到，返程回R城继续待守，二是决定走的最后一天用另一个号码给她打电话，约她出来见面。
　　殊不知，权若桉想法刚落定，刚推开露台的门，准备缓解缓解压力。当她一站在弧形半圆露台上，无意识激昂地朝旁边望去，就对上了一双诧异的眼睛。
　　旁边露台上的女人眼眸深邃似海，看向她的眼中略含不解与诧异。
　　或许不是诧异，而是一种惊喜呢。
　　权若桉脑子里一闪而过这个想法。江霁雪仅仅一个晦涩的一闪而过的眼神，就能让她曲解这样多。
　　江霁雪黑色的卷发随风肆意翻飞着，有些遮挡住了视线，正好金色的日光照下，叫那人的面容变得朦胧似幻起来。她细眉微蹙，眼底的不解之色轻易地就流露了出来。
　　真的以为这是梦境或者错觉。
　　但江霁雪直直定在眼前的人脸上数秒，但所呈现的一切景象都没有任何改变。
　　居然是真的么？江霁雪心里说不出来的感受。
　　权若桉此刻呼吸都屏住了，她正聚精会神地等待着她开口。
　　可江霁雪行动比脑子还要快。她一句话也没说，抿了抿蜜色的唇瓣，然后毫不犹豫地转身离开了。
　　突兀中带着人机般僵硬的诡异。
　　嗯？权若桉愣在原地。
　　只能眼睁睁地看着她朝内走去，消失在视线。
　　“小雪——”权若桉双手扶住露台的弧形栏杆，后知后觉的危机感疯涨，疯一样的冲上去喊住她。
　　江霁雪表情难言，刚踏入屋内的脚步一顿，然后似故意做给她看的，转过身来一把拉住窗帘。
　　动作之大，声音之响。
　　确保那个人就算在隔壁露台也能百分百察觉得到她火药似的一点就燃的态度，然后知难而退。
　　权若桉看着此刻空空如也的露台，患得患失的收回脚步。她目光空洞，深处竟然失去了刚才见到江霁雪方才生起来的那一丝生机。
　　这边，窗帘严丝合缝，室内顿时陷入一片阴暗。
　　台面上熏香此刻变得万分浓烈的浮现在鼻间。
　　让人心情越来越烦躁。
　　江霁雪听见自己的心在砰砰砰的跳。
　　平复下来一会儿后，江霁雪看到全身镜面前刘海打湿，目光混乱，颇显得落荒而逃的自己。
　　现在究竟是什么感觉呢？
　　对权若桉的到来她除了感到诧异之外，她难道还外带有一丝的惊喜么？
　　江霁雪虽然很不想承认，但她此刻蓬勃跳跃的心无数次确认过好像是这样的。
　　可转念一想，江霁雪又立马把心底起了那么一丝清浅的涟漪硬生生捱下了。
　　她还没有让若桉受到惩罚，受到她当年的滋味……
　　她还没有听到若桉的肺腑往事，她还没有听到从她嘴中说出来当年她抛弃她其实是迫不得已的！本质本就是为了不牵连她！
　　坚决不能就这么轻易的动容了。
　　江霁雪暗忖着，思绪剥离又缚紧的这期间，她用力紧绷着全身上下的肌肉，背影宛若风中枯木背光的站立在窗帘前，尤显得孤独凄冷。
　　她下定了决心般的咬了咬唇。
　　心里再次把对那个人原本都有了几分松懈了的枷锁捆紧。

第59章 chapter59 你一定不要让我失……
　　“咚咚咚——”
　　黑暗的室内, 忽然传来的敲击声让江霁雪心都漏了一拍。
　　江霁雪神经一跳，猛地朝后看去，直觉带给她, 门外的人就是权若桉。
　　江霁雪强使自己镇定下来, 不要去动摇了去开门的心。
　　可才过去半晌，她就鬼使神差地起身, 向那道门靠去。是等她手心覆在冰冷的门把手上的时候，她又像下定了某种决心似的, 用力向下一按。
　　江霁雪在心里蛊惑自己说, 自己是要开门“劝退”她的。
　　这边权若桉站在门外，紧张带来的酥麻若闪电爬满布满全身。她焦灼地看向那扇紧闭的房门，脸色沉重严肃得就像是天边的一团乌云。
　　眼睁睁地看着任由自己敲多少次，里面的人也不肯给一丝回应, 权若桉就有些心死了。
　　权若桉不知道她是生气, 还是决定就这样与她继续冷战着，只能在门外焦急地踱着步, 抬起手腕正犯难要不要再敲一次, 门锁忽然就松动了, 那清脆的声音叫她瞬间松懈下来，如同得到神明的赦罪。
　　江霁雪秉着只和她说几句告别的话的心思，还是开了门。但开门的一瞬间, 她却难得的恍了神……
　　两个人隔着一道门槛, 无言相对着，门外是长廊，门内是地毯，却仿佛隔了一道跨越千山也到达不了的天堑。
　　权若桉只见眼前的人面容如清雪纯净雪白，双目依旧冷冽的像一柄刺入心脏的锈迹斑斑的剑。
　　她微卷的长发慵懒的垂在一侧, 身后一片蒙昧晦暗，整个人就如同被一层烟雾覆盖。
　　权若桉心脏猛然一阵刺痛，刚要张嘴说什么，江霁雪就反应过来，瞬觉心虚的想要把打开一半的门关上，关上的时候一只雪青的手背倏地拦在了门侧，女人修长莹润的手指紧绷着，用力噙住门侧。
　　权若桉攀附在门侧上的手指弯曲，指甲表面抠在上方，有要凹陷进去之势。她双目有些猩红，直直着眼前的人。
　　江霁雪被她这样阴暗病态的模样吓了一跳，不自觉地吐出一字，“你……”
　　话到嘴边，她随即反应过来，敛下刚要展露怜悯的神色，及时变成了僵硬冷漠的一句，“你的手不想要了？”
　　“小雪，我有话想和你说。”权若桉来不及为她那句嘲讽的话而心碎，急忙趁着她还没关上门的间隙说出自己的恳求。
　　“在美术馆已经说过了。”
　　又是这一句话。
　　江霁雪边说边任由她挤进来，自己则是退到一旁，神情冰冷。
　　她垂在一侧的手慢慢握紧，捏成一个含有隐忍的拳头，明显一副不想和她有过多交谈的意思。
　　权若桉才不管这些，人见到了就好，她将门完全向内推去，然后关门，倚靠，一气呵成。
　　江霁雪* 眉头抽搐了下，目光带着一丝凉薄的慢悠慢悠落在她倚靠在她门后，同时还抵着门的那一只手上，“权总这么厚脸皮？是准备入室抢劫么？”
　　权若桉此刻却是舒了一口气，眼神不闪不避，字正腔圆：“抢劫？你的意思是我该劫财还是劫色？”
　　最后两个字她咬得极轻，不知为何，江霁雪细细听来，好像有点带着调情的意味。
　　当然，这这只是她单方面这样臆想的。
　　江霁雪冷哼一声，步子退后一步，“给你五分钟，说完之后就不要再出现在我的面前。”
　　由于多了一个人进来，江霁雪就点亮了床头的一盏黄灯。由这一盏发出的光芒半敞亮地照亮着室内。
　　权若桉敛起刚才的那分玩笑的神色，做足了在教堂忏悔的态度。
　　“三年前，是我故意的。”
　　权若桉话到此，哽咽了一下，然后在她看好戏的目光下，继续忍着颤抖的声说，“三年前，权氏出现严重的资金危机，我们约定着我买下你的毕设，然后那笔钱由你支配……但股东分割Queen的残羹，我要是再这样明目张胆的把钱用到毕设上，必然会遭来他们的不满。我就让金家的小金总替我买下你的画。”
　　安静了好一会儿，江霁雪敛起眸中的情绪，开口道：“你明明知道，我想听的不是这个。”
　　“我不是故意说你的画不值得的。我答应你来办公室见面，就是想借着这次机会让你对我厌恶，然后避之不及，我再顺理成章的退出你的生活。”
　　江霁雪目光清亮，一张口又是那三个字作为开口，“…你明明完全可以等到合约一到，解除合约的。”
　　细听下来一半委屈，一半傲娇。
　　权若桉继续道：“我舍不得这样……小雪，我不忍心这样，这样对你和我都太残忍了。我不想让你知道Queen的窘迫，我不想让你知道我是没有钱才放弃你的……”
　　权若桉说到这里，话音已然带了一丝哭腔。
　　“若桉，你那个时候也还是这般自私。你都没有想过你单方面挑起争吵，让我以为真的是我的画让你厌烦了，我整个人让你都彻底厌恶了。这对我来说又何尝不是一种残忍？”江霁雪双手环胸，态度像个高高在上的女王，自那双饱满红唇吐出来的，却是那样毫无起伏的冰冷话语。
　　叫人闻之心碎。
　　两个人就像审视的警官和被审视的犯人，一问一答，声音一起一伏。
　　“对不起，对不起……”
　　权若桉重复着，她大脑早就被焦灼和害怕吞噬了一切思绪，只剩下一片迷蒙茫然的空白。
　　她凝视着眼前这张冰雪冷漠的脸，连瞳孔深处都在惧怕着，双腿没有思考的就弯曲下来，几乎是一瞬间的事，权若桉就跪了下来，跪在她身前，双手想触又不敢触的伸出，在距离她裙角的十厘米处停下，悬留在半空。
　　江霁雪瞳孔一颤，双腿如被灌了冷凝起的铝水，让她明明是想后退的，但脚步却无论如何也挪动不了，沉重得可怕。
　　权若桉身形明明就在她脚边，可在那一盏暖灯明灭的灯光下似乎越来越淡，她的气焰完全消失，只剩下一团冷的灰烬。
　　江霁雪心情五味杂陈的复杂，她强忍着不让自己流露出动容的眼神以及眼泪。
　　像个旁观者一样的远远站在局外，欣赏着她跪下来的身姿。
　　但好像直挺的脊背透露出的那股倔强中染上了那么一丝陌生的脆弱。
　　七年前刚被权若桉包养的江霁雪会想到有今天的这一幕吗？
　　实在太割裂，太不真实。
　　连做梦梦到这样一副场景都要觉得荒诞，然后吓醒的程度。
　　她权若桉是什么样的人？高傲如她，居然也会像曾经包养的金丝雀献上她那双高贵的膝盖吗？
　　江霁雪原本是想哭的，但从唇瓣里溢出来的居然是那一声极为不屑的冷哼。
　　“霁雪，给我一次机会。再给我一次赎罪的机会吧……”
　　权若桉恳求着。
　　她已然别无他法，只求她能提出一个要求来。
　　她毕竟有利于自己，曾经在最困难的时候帮助过自己。
　　江霁雪站立在原地，睫毛微颤，眼底神思晦暗不明，有些不愿意的垂下眸，以一种俯视她的角度看着她的发旋和鼻尖。
　　她的金主姐姐，从前的几分肆意已经被疲倦消瘦替代了，她的眼窝比以前还要深，卧蚕下面也渡上一圈倦色的乌青。
　　江霁雪的沉默无声在这一室中放大，就好像陷入了进退两难的地步，她沉吟良久，久到权若桉都以为她不会再回答的时候，她开口了。
　　“若桉，你还是个让人拿你没办法的人。我的情况你是调查得一清二楚的，既然这样，如果你送给我一套我们家从前十周年发出的限量版典藏画笔，我们就恢复到从前的样子，好吗？”
　　江霁雪说话的同时弯身，发丝顺着她的动作柔软垂下，她冰凉细腻的发丝仿佛就贴在了权若桉面上，嗅着那发丝清香的同时，权若桉脸颊被温软的掌心抚上。话语里带着几分哄小孩儿的语气，又有三分的妥协。
　　她柑橘香调的护手霜的香味在嗅觉中也显露无疑。
　　权若桉闻出来了，这是她以前用过的伊索的那一款。
　　权若桉蝉翼般纤薄浓长的睫毛颤抖，就像是被惊到从而振翅而飞的蝴蝶。
　　她抬起头，有些不可思议感到惊喜地看着弯腰抚摸她的女人。
　　江霁雪垂着眸，漫不经心地用掌心在她脸颊柔软的肌肤上缓慢游弋，然后游至她的脖颈处。
　　用手指挑开她的衣领，从上往下可以看见她清冽秀气的锁骨，和她的肩带。
　　是紫丁香颜色的。
　　江霁雪眸底情绪跳动了下，然后显得有些语重心长地开口：
　　“若桉，你一定不要让我失望啊……”

第50章 chapter50 期限
　　“若桉, 你一定不要让我失望啊……”
　　晚上，灯影映在磨砂玻璃的窗户上明明灭灭。
　　经历过五味杂陈的事情过后回到房间，权若桉褪去衣物站在花洒下, 她依旧是觉得有些不真实地抬起自己的左手, 抚摸上她抚摸过的那张脸。
　　在股股水流浇在仰起的面上时，权若桉不自禁又回溯起在她面前完全暴露怯懦的画面。
　　江霁雪说完这句话的时候, 她扶她起了身，但自己仍然像个孩子般用手攀附着她冰凉细腻的肌肤, 泪水涟涟的问她, 越亭钦呢？
　　为什么没有看见越亭钦？为什么越亭钦不出来阻止她来见她？
　　江霁雪只是冷呵呵的笑了一下，慢悠悠地收回手，反问，“你觉得我和亭钦是什么关系, 能让你一直将我们捆绑在一起。我的出现必须就要有她吗？还是她存在的地方, 必须要有我？”
　　权若桉听见自己胡乱的抖着声音小声问，“越亭钦没有跟着你来吗？”
　　江霁雪则是冷冷回答她, “亭钦一直都在R城。”
　　好在她回答了, 好在她给了一个确切的答案。
　　权若桉闻言, 反应了几秒才放下心来。
　　她松懈一口气的样子被江霁雪清清楚楚收入眼底，江霁雪看向她的眸光依旧是冷静打量的，浑身都是静待好戏的姿态。
　　权若桉从她黑且幽深瞳眸里看到自己失意的背影, 她自觉地就夹起尾巴, 告别了她，回到了隔壁的屋里。
　　……
　　这场正面的交谈不断在她脑海里反复call back，最后收尾时自己可怜兮兮落败的模样的那一幕落下，权若桉魂不守舍的洗完澡，披了一层浴巾在身上后, 就抬步走出了浴室。
　　也不管还滴着水珠的湿发，想起了什么似的，立马拿过一旁的手机。
　　机票是明天晚上的，再次确认了一下时间才感到安心，她还有半天的时光在这里逗留。
　　在半天的时光中她能做些什么呢？
　　在她面前讨她欢心吗？还是避免为了不惹她厌烦，安安静静地消失。
　　权若桉开始陷入纠结之中，无意之中又抬起面孔来，正好斜前方可以看到她现在的样子。
　　镜子中的人身材还没有走形变样，坐起时小腹处时隐时现的马甲线轮廓和独属于女人身体的柔美线条让人目光不自觉停留得久了些。
　　权若桉随即将视线移开，又向上游弋至那张水灵湿润的脸上停顿住。
　　这张脸因为一连好几天的惊魂不定和操劳担忧而明显的垮了，松了。
　　但好在五官立体深邃，唇瓣不厚不薄，唇色自然淡粉，倒也添了一抹与平日不同的别样的滋味。
　　是成熟的滋味，是熟女的姿色。
　　权若桉走到镜子前，抬手抚摸了一遍自己的脸，然后又沿着皮肤肌理向下移，游弋过那结实有力的小腹，游弋至那刚出浴还温存着一片润泽的森林。
　　婉约淡雅的月光和着清浅的呻吟一同在只孤零零亮了一盏台灯的屋中溢出。
　　时而饱满，时而贫瘠，饱满是溢出，贫瘠时则是狠狠抑住。
　　权若桉双目迷离朦胧，她不久后便香汗淋漓，望着天花板全身大大松懈下来，放下了数日的紧绷。
　　她的脑海里此时就只有一张胜雪面孔。
　　权若桉紧紧抱住被子，像个孩子一样的将身体蜷缩起来，一双长腿夹紧。
　　她发丝遮脸，在昏暗的阴翳里浑身上下便又痉挛一次，细细感受小腹抽搐时流淌过的奇异暖流。
　　权若桉轻翕眼眸，小雪，就当是刚才我们的缱绻缠绵好了。
　　往日空虚的内心总算被这夜奇异的激情填满喂饱。
　　——
　　江霁雪躺在床上，莫名的心烦意乱。
　　她总觉得有那女人粗苯的喘息围绕在她耳畔，难道是太久没泄发欲望了？
　　江霁雪面朝着那一盏温暖光芒的灯，开始反省起了自身的状况。
　　反省反省着，她就恍惚在这温暖光芒之下看到了那女人极具攻击性的眉目。
　　江霁雪开始不耐烦的“啧”了声，翻来覆去几番后还是一把掀开被子，从行李袋内侧摸出一盒香烟来。
　　拉开窗帘，站在圆弧露台上。夜里露深气冷，江霁雪没想那么多，披了一件长的开衫薄外套就出来了。
　　双目空洞地看着青色的烟雾上扬飞舞，映在深蓝的天幕中，又徐徐被风吹散吞噬。
　　烟的前端还猩红着一只眼，江霁雪莫名觉得这场景熟悉。
　　兀自沉默着想了半天，她才想起来这熟悉之感因何而来。
　　原来是几年前她给权若桉送伞，她们一起在雨夜坐在车上的那次。当时二十出头的她正因为权若桉和Hara的一句话而黯然神伤。
　　不知不觉，随着思绪的转变，江霁雪目光又落在了那旁边的露台上。
　　今天她们二人就是在这里发现对方存在的。
　　猛然，隔壁露台后的窗帘一拉，屋内光线顿时显露出来。
　　江霁雪反应过来什么，拢了拢大敞的外套，想要转身但是已经晚了。
　　露台上已经缓缓走出来一颀长优美的身影。她的眉目在黑幕下显得愈发浓艳，浓得像是一团无尽的墨泼成的画。
　　“你也还没睡么？”
　　她听见那女人用淡淡的声音说。
　　淡然得好像在这所房间给她下跪泪水连连的人不是她一样。
　　江霁雪最不理解也是最为佩服的就是她不管怎样，事后都是一副云淡风轻，什么也没发生过的模样。
　　江霁雪敛了敛情绪看向她，眉梢挑了挑，“今天发生的事太多了，总要消化一段时间的。”
　　权若桉笑眼弯弯地看着她，唇畔是温和的笑意，“是吗？”
　　然后就没有下文了。
　　江霁雪此时注意到她潮红的脸颊，下意识问了一句，“刚洗澡出来？”
　　权若桉一愣，目光闪躲了下，然后道，“是。”
　　她应完这一句话，看到她手上那一支未燃完的熟悉的香烟，“抽完就快去睡觉吧。”
　　江霁雪正想柔柔回怼，“不用你操心。”
　　就被权若桉的忽然来的温情的话打断了。
　　“我先去睡了，晚安。”权若桉目光若有似无的落在她又敞开的衣裳下半露的锁骨上，轻轻一笑，“记得你的话哦。”
　　江霁雪被她这样轻声细语的模样搞得一时不知道该和应对，只得僵硬的挤出一声“嗯”，然后目睹她莞尔一笑后，像一束月光降临般悠悠转身回屋。
　　至于打个照面就笑这么多次吗？
　　江霁雪抖了抖烟灰，自己也未察觉的拧起了疑惑的眉头，然后回了屋。
　　回到了床上不知是什么原因，她全身仿佛都轻了不少，整个人软弱无骨的宛若陷在云里，不一会儿就睡着了。
　　——
　　翌日一早，穿戴洗漱好之后，像是互相有什么感应般，两个人皆同时迈步走向露台。
　　在圆弧廊上看到对方时，又都同时脚步一顿，表情一凝。
　　“good morning。”日光下青影虚晃，权若桉笑容亲和，先一步对她打招呼，摇了摇手。
　　江霁雪凝在嘴角的笑容也柔和下来，看向她，轻声道：“很巧。”
　　“你的机票买好了么？”江霁雪兀自继续又道：“做什么事总要有期限的吧，昨天忘记和你说了，现在补充一点。”
　　权若桉没有说话，安静地看着她等待着她的下文。
　　“距离我回国还有十二天，你是今天的机票还是明天的？期限就算你十天好了。”江霁雪语气轻而柔，不知道的还以为是在说什么附耳的甜言蜜语。
　　但实则是在“威胁”的附加什么要求。
　　像傲娇倔强的小猫，权若桉脑海忽然涌现出来这样一个形象。
　　权若桉一双水眸潋滟，目光一直是婉转在前方的人儿脸上的。在日光之下洁白的皮肤更加没有暇疵的纯洁，她温声回答：“是今天的。”
　　江霁雪不知道回些什么，这样的相处模式总是让她容易单方面的就陷入无话可说的尴尬情景中。
　　“好了，还有什么想说的么？”权若桉主动开口，解了空气中凝固的气氛。这样的问句让人置身从前的时光，她总是像个长辈一样的关切问她。
　　江霁雪短暂失神摇了摇头，然后她就目睹这个女人转身回屋了。
　　依旧像风一样，让人捉摸不透下一秒的行踪。
　　江霁雪站在原地，身形随风恍惚间竟然有些摇晃。
　　自己难道还是对她心软了么？
　　江霁雪双目逐渐填满忧伤愁郁的眼神。

第51章 chapter51 曙光
　　权若桉回了R城, 在意大利逗留的最后一日她什么也没做。
　　两个人仅仅是在早上打了个照面之后就各自离开了。
　　回程的时候她又不免觉得有些失落。
　　权若桉回想起在七年前第一次遇见江霁雪，也是她先起了心思之后，才先托若水调查的。调查到了身世清白才开始主动接近。
　　其中若水罗列的关于江霁雪的资料, 现在都还躺在她的个人云盘里。经过丢失, 然后又复得。
　　想了想，权若桉坐在酒店的床上曲着双腿, 把笔记本电脑从行李包中拿出来打开放在腿上，开始仔细一页一页的重新复盘关于江霁雪家世的一切。
　　江霁雪口中提到的发行的限量典藏版纪念画笔, 早就停产在江家出事的前一年。也仅仅限量两百套而已。
　　开画室起家的R城本土画具品牌, 当然也只有卖给当地的办学的机构了。只是当年的那些学生早已大学毕业，会不会留着高中集训时期的画笔就说不定了。
　　权若桉指节有节奏的敲打着电脑表面，陷入了一阵难境。
　　不知不觉，就夜已深。
　　今夜下起了秋雨, R城气温骤降, 一改往日沉闷炎热。金桂香气挟裹着一丝微凉的秋风从窗缝中涌进，树叶簌簌受风雨抖落的声音也传入窗内。
　　权若桉闻到浮于空气间的桂香, 这才意识到, 这一年已经过去了大半, 而她身在其中，却毫无察觉。
　　从暮春到金秋，她们彼此平行, 然后又交叉, 各自走向了一条道路。
　　——
　　意大利同样位于北半球，同样是夏季向秋季过度的季节，气温却比R城要冷不少。
　　江霁雪在权若桉走后的一天就发热了。这是在第二天的早晨，后脑勺那股强烈的沉闷痛意让她猛然意识到了什么，江霁雪当即就在心里咒骂了一句。
　　她想都不用想一定是在露台吹了冷夜风的缘故。
　　都怪那个女人……
　　要不是权若桉的到来, 她根本不会去点燃那根因愁思而来的香烟，更不会受凉感冒加上发烧。
　　其实哪有什么学习，这次出来仅仅是为了躲她，顺便懒散度个假的。
　　这么一来，她后面的所有计划全都要被这场发烧给打断了。
　　江霁雪昏昏沉沉地倒在床上，窗帘严丝合缝的拉着，漆黑的室内看不到一点光线。
　　她头枕在自己散开的长发之间，面颊贴着床的同时，鼻尖也埋在长发其间，纵然感冒发烧失去了大半嗅觉和味觉，但她仍可以闻到昨晚她洗完澡出来，坐在床畔涂抹的桂花香气的护发精油喷雾。
　　这一年已经过去了四分之三，发热恍惚间嗅着这桂花香气，江霁雪忽然很想知道，R城的桂花开了吗？
　　只是一疲软无力，连心里的不快和好奇都变得软绵绵的，一切思绪都跟着散去，江霁雪不知不觉就昏睡了一整天。
　　再次睁眼，已然不知道是猴年马月，黑夜还是白天。
　　枕边的手机也因为没电自动关机。
　　整个人虚脱轻浮得像是只剩下了一张飘荡在水面上的人皮。
　　江霁雪软弱无力的埋怨了一下怎么烧还没有退，混沌的大脑就开始逐渐散漫，她再次要睡过去了。
　　但就当整个人摇摇晃晃在一片混沌软绵的世界之中，她那依旧恍惚的思绪好像听到了有人在叫她的名字。
　　这是在做梦吗？还是已经到了遥远的天国？
　　江霁雪很想睁开眼，但奈何眼皮沉重，且意识好似根本还没回到肉身来似的，让她也只能是想想而已，并付不出什么实际的行动。
　　“小雪！”
　　“江霁雪！”
　　江霁雪耳边传来焦灼的呼喊，她就算闭着眼也能感受到她的面颊被温和柔软的皮肤贴住，是掌心吗？
　　一会儿听得到声音，一会儿又听得到英语和意大利语交换的声音。
　　好像来了许多人。
　　好像又过了许久，奇怪的是好像全身上下松了不少。
　　黑暗中感官被无限放大，江霁雪抵住那倦人的困意，费劲全力般掀开一道缝隙。
　　光线迷蒙昏暗，空气中交杂着一丝令人安心的熟悉香味。江霁雪在脑海里将着香味反复搜刮着，一闪而过某个名字的时候，她不可置信的将视线往下移。
　　床畔趴着一道身影，她头埋着，黑发也映在了手旁的床单上。此刻那幽香格外强烈，让她双目睁圆，呼吸一凝。
　　就像是黑暗中倏地降临了一道曙光。
　　江霁雪不确定地情不自禁的叫出声，“若桉？”
　　埋着的那人闻声抬起头来，原本惺忪的眼神落在她脸上时立马转为清明透彻。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　权若桉立马站起身来，但是在床边蹲守埋头打盹儿了有一会儿了，她不免脚底发麻，一阵麻意串上头皮。
　　一个站不稳，身子就向前方倾去。
　　“诶——”
　　江霁雪刚恢复点精神，就看到一道黑影朝自己扑来，权若桉像一枝风中残木，稳稳当当就栽倒了她身上。
　　权若桉倒下去的期间，嘴唇正好擦过她的脸颊，然后最终那柔软的唇畔落到江霁雪发烫的耳廓旁。
　　女人的呼吸缠绕软绵，喷出来的热气缱绻灼热。
　　被她压住，江霁雪面上也只是有微诧的神色，她垂着眼看她，语气仍然带着虚寒之气，“……你怎么会出现在这里？”
　　你怎么会像梦一样的出现在这里，带来了食物，水，以及消除发热的能力。
　　江霁雪盯着她的浓颜面孔，唇角嗫嚅了下。
　　心里顿时有了一种说不出来的感觉。
　　权若桉哪知她峰回路转的心里路程，闷哼了一声，没有立即回答，先单手撑在她的耳际，从上往下地看着她，两个人四目相对着，江霁雪刚要问她为什么要保持这样暧昧的姿势，话还没说出口，就看到她缓缓起了身。
　　原来是脚太麻了，立马窜起来也让人有些低血糖。
　　“我看到你的位置一直都没动过……而且给你打的电话也没接。”权若桉缓了缓神道，语气仍然有一丝没缓过来的晕乎。
　　“位置？”江霁雪刚醒过来，脑子一时间来没反应过来，停顿了好一会儿她才想起来是什么，“是手机里的查找吗？”
　　接着有自顾自地说，“本来是为了报复你之前在我手机上添加查找这件事的。”
　　权若桉心里暗叹，果然是这样吗？
　　不知不觉，话语轻松也带上了一丝笑意：“你都知道？”
　　“早就知道了。”江霁雪神色淡淡，一副好似疲惫得已经没有力气再搭理她的模样。
　　送手机什么的戏码全都上演了一次，天蝎座好像就是这样阴暗记仇。
　　全要还回来才好。
　　“要喝水么？叫个餐吃？”
　　江霁雪坐了起来，她闭眼深吸了一口气，浓密的睫毛几天不见好似又长了些，权若桉目光落定在她睫毛上半晌才移开。
　　她坐在床上背靠着枕头，发丝顺着面庞柔软的垂下，眉眼带着浓烈的清愁虚弱，她没有回复她的这一句话，而是问：“东西呢？找到了？”
　　权若桉一愣，顿住了。
　　在她深究探寻的目光下，才道：“……正在找了。”
　　“嗯。”江霁雪轻轻发出一声声音，后面语气随意道：“我就问问。”
　　权若桉替她拿了一瓶矿泉水，然后像看小猫一样的看着她慢慢低头啜饮。
　　权若桉坐在床畔，温和中夹带了不忍和心疼，“怎么病了这么多天也不发个信息？自己不会去看病吗？”
　　江霁雪停止喝水的动作，抬起眸来看着她，“我和你一样，不喜欢吃药，不喜欢打针，更讨厌去医院。”
　　权若桉盯着她认真凝重得像是在宣誓某种契约的神情，一时说不出什么反驳的话来。
　　因为她也是这样的人。
　　“原本以为躺躺就能自己好的。”她语气淡淡，眉目恬静。
　　权若桉温声道：“这里毕竟不是R城。”
　　“我昏睡了几天？”
　　“应该是两天。”
　　两个人一问一答，语气里都听不到什么多余的情绪。
　　沉默了半天，权若桉实在不想这么快就走，她主动起身，从自己的背包里拿出几盒水果来。
　　“实在没有什么胃口，我就从超市买了苹果和蓝莓，你要尝一下吗？”
　　她虽然嘴上询问着，但人已经再次坐了下来。床畔的柜子上被她垫了一张纸巾，她此刻手上握着一把水果刀，已经在给苹果削皮来。
　　江霁雪对她行如流水的动作有些吃惊，也不好说出什么拒绝的话，因为她现在的确饿了，在这等待投喂的安静的期间内，她就干脆欣赏她削皮的动作。
　　室内光线犹然昏暗，一盏琉璃玻璃旁的女人静默着，她利刃似锋利的眉目低垂下，身上的薄风衣带着从外面的微凉清冽气息，不过再坐一会儿就会被这屋内的温暖薰香给浸透了。她此时微微翘着腿，苹果在她手上逐渐露出白色的果肉，一长条鲜红的苹果皮渐渐向下垂落着，明明就是知性温柔的姐感天花板啊。
　　此刻视线逐渐被温馨的朦胧画面填满，江霁雪难得的感受到温情的岁月静好。
　　好像在异国他乡，这样的感受是头一回。
　　江霁雪没来得及想太多，床畔的女人就停下削皮的动作来。
　　她的嘴边冷不丁地被喂了一块用小刀尖端刺起的苹果。
　　“唔。”江霁雪“被迫”将那块苹果吃入口中。
　　然后紧接着，她看到权若桉刀尖一旋，刀把向下。
　　一下又重新刺了一块儿，放入了她自己的口中。

第52章 chapter52 秋夜桂子香
　　权若桉先一步回到R城。
　　一连三日, 她都住在若水家中。
　　在若水的逼问下，权若桉也没办法继续掩藏下去了，干脆就一次性说了个明白。
　　原本以为若水脸上会显露出什么嗤之以鼻的表情, 但权若桉屏息凝神地盯了半天, 得到的却是一句若水的，“我就知道会有这么一天。”
　　权若桉脸上神情一时复杂。
　　卒。
　　果然, 明眼人都看得明白，小雪对她的耐心已经耗尽了吗？
　　若水看到她一脸苦涩的样子, 反倒是笑了笑, 然后摸上她的肩膀，安慰道：“权姐你也别灰心，江小姐还是很爱你的。不过事事不都是要长个记性吗？说不定她是故意这样的呢。”
　　若水的话环绕在耳畔，权若桉却是变得更加惶恐不安, 她的自信早已经在江霁雪还爱不爱她这个问题中流尽了。
　　——
　　距离桂花一夜之间初绽的那天已经过去一周, 一周之后，桂花未谢, 反倒愈来愈胜, 满城的桂花都开了, 一簇一簇的挤在枝头，雨后的柏油马路上都落了不少点点桂花铺成的金丝绸。
　　沁人心脾的清冽冷香萦绕在长街上，路过的人衣襟上都携带上这一缕清香。
　　权若桉正是这样匆匆忙忙行走在这条长街上, 什么时候衣襟上落了金色小点的桂花也不曾发觉。
　　在找到门户, 权若桉接过那一盒未拆封的礼盒包装后，不免一时心情澎湃，热泪盈眶，她真诚地和那家人弯腰道谢后才离开。
　　她已经经历过过多风霜了，这些风霜让她变得感性从容, 多了以前少有的人情味。
　　她也不能再被这一次的风霜击倒了。
　　长靴的鞋底碾陷进了桂花，风衣被风打得猎猎作响。在行走中，包里的手机传来短信的铃声，不知为何有些时候权若桉觉得自己的第六感总是准确得要命，她的直觉就告诉她这不是一条普通的短信消息。
　　于是权若桉站在一棵桂花树下鬼使神差地停住了脚步，短信中她接到一条航班信息，不用猜就知道是谁发的。
　　白底的界面躺着排列几行的字符。
　　有点别扭傲娇的不发微信，而是用短信冷冰冰的“甩来”一条意大利到R城的航班信息，莫名得符合她的性格，让人脑海里都能想象得到她傲娇的又带了一丝幽怨的面部表情。
　　权若桉笑了下，她目光落在自己单肩背着的大的推特包上，此时此刻是她这几日难得的放松。
　　是时候该画上圆满的句点了么？
　　小雪见到她，看到她找到的那件东西，是什么样的心情和表情？
　　权若桉不免心情躁动，心情的起伏让她感受到了久违的活人味。
　　航班在晚上十一点到，从机场回到另一边的郊区别墅来差不多要两个小时才能到家。
　　权若桉按捺住自己的心情，先一步回了若水的家中。她从郊区的那栋别墅离开时带的衣物不多，这几套衣物陪她辗转意大利两回，就算这些衣物都已经在她面前穿过了，但临时从其中挑出几样单品也还是能搭配得起来的。
　　权若桉一回去就开始洗澡濯发，她这次化了一个浓妆。本来就是浓颜系长相，经过浓彩的这么一描，权若桉看向镜中自己时，神情一凝，镜中人的眼神带来的感觉熟悉且好似格外凶狠毒辣，又重新回到几年前那样的状态了。
　　唔，太严肃了。
　　感觉都不是来求原谅的，是上司来兴师问罪的。如果再穿得一身灰黑的话，光是站在那里气场开到两米八外去了。
　　权若桉心里叹了叹气，还是准备不延续从前的样子。
　　权若桉想了想，最终换了个淡一些的口红色号，至少把那严肃强大的气场削去了几分。
　　静待晚上十一点，穿戴好开车从市区出发到另一边的机场。
　　在翘首以盼地等待多时后，权若桉终于从人群中看见簇拥着走出的那一道身影。
　　那人气质冷绝，一身长的绸缎开衫外套上的暗纹印花随着顶上的灯光发着冷亮光芒。
　　她戴了口罩，单露在外面的一双眼睛也算是冷光潋滟的。
　　权若桉步子刚迈出去一步，余光就看到有人先一步比她迎上去。
　　“霁雪！”越亭钦摇晃着手上的花走去。
　　在看到越亭钦的时候，江霁雪露出来的那双眼睛里的寒雪好似霎时就消散了。
　　怎么又是这个人？！
　　越亭钦是什么在她们两个每当重逢相遇的时候固定刷出来的NPC吗？！！
　　权若桉脸色一下子就灰败起来了，心里想骂人。
　　江霁雪迈着轻快的步伐连忙从人流中翩跹出来，她站在越亭钦对面，笑着对她说了句“亭钦”，然后目光就朝其它方向张望着。
　　她张望不到一秒，目光就落定在不远处的一张脸上。
　　权若桉对上她的目光，立即喜上眉梢，她唇畔扬起柔和的笑意，朝着她们二人走去。
　　但江霁雪一手抱花，一手挽着越亭钦，没有再多余的给她一个目光就转身要离开了。
　　“江霁雪！”
　　权若桉跨步到她面前来，清隽貌美的面庞上全是不解的神情。
　　江霁雪悠悠看了她* 一眼，目中水波流转，唇畔是疏离但不失礼貌的微笑，她侧看着旁边一脸愠色的女人道：“你怎么也来了？”
　　语调缓而慢，一副神闲气定，事不关己的模样。
　　权若桉一时好似从她身上看到从前几分自己的模样。
　　原来这就是高高在上的感觉吗？
　　权若桉愠色消失，她盯着眼前人的面容，有些魂不守舍地说：“…你发短信我就来了。”
　　鼻尖那股萦绕的柑橘调护手霜和香水的味道让她心情有些不稳，准确来说是荡漾。
　　“那可能不小心发错了吧。”江霁雪轻飘飘地道，转而看向她：“我们现在要去吃饭，你也要跟着去吗？”
　　越亭钦在一旁微笑道：“大家就一起吧，多个人吃饭热闹些。”
　　江霁雪又突然想起来什么似的，对着越亭钦道：“可是订的是两个人的位置和餐食诶，亭钦，现在改还来得及吗？”
　　越亭钦还没有说话，权若桉就先开口打断了，“……怎么能打扰你们二人的私人约会呢？我就不去了。”
　　她笑容一如既往的没有破绽，是生意场上那种明明不熟悉但还是能攀谈几句的那种笑容。
　　江霁雪从她眼角瞧出了一分苦涩，她敛起神色，继续对越亭钦道：“亭钦，那我们先走吧。”
　　权若桉从始至终都淡淡笑着，顶上的灯光落在她无懈可击的精致妆容上，就算再怎么任由泪水竖淌，也不会花妆。
　　在车上，夜景从车窗外飞速流走。
　　副驾驶的女人一脸疲倦之色，她单手撑着脑袋突兀出声：“麻烦让你跑一趟，还陪我演这么没有水平的戏码。”
　　“能达到你的目的就好，只是这种调教方式，会不会灭了她的心气？”越亭钦目光晦涩，她手指有节奏的敲打着方向盘，语气仔细听来有点雀跃的上扬。
　　江霁雪此刻睁开双目，直起身来，她看向前方流光溢彩的车水马龙，斩钉截铁道：“不会。”
　　吃完饭回到家已经很晚了，越亭钦把车停到楼下，还贴心替副驾驶的人开了车门。
　　江霁雪朦胧着一双睡眼，意识到到家之后也下车来。
　　两个人在夜幕下相对而站，在告别时，江霁雪展开双臂倾身抱了越亭钦一下。
　　她由衷道：“谢谢你亭钦，一直都这么纵容我，又陪伴我。我们果然是最好的朋友。”
　　越亭钦下巴落在她单薄的香肩上，此刻贪恋的嗅着她的发香，在她看不到的背后脸色却是阴晴瞬变，晦涩难测。
　　江霁雪主动松手退出，越亭钦略显得有些恋恋不舍地分开，她对她摇了摇手，“拜拜，期待你的好消息。”
　　“嗯，不早了，你也快回去休息吧。”江霁雪站在原地，目睹车子离去，才上楼到二楼的卧室洗漱沐浴。
　　泡完澡洗去一切疲惫后，江霁雪躺在床上手指不由自主地就点进了今天发出去的消息之中。
　　她很好奇，她在看到这条如同赦令的短信时的心里感想是什么？
　　会觉得她已经原谅她了吗？
　　思绪未落，还亮着的短信的界面忽然又弹出来一条信息。
　　正是出于对面的人。
　　【休息了么？】
　　【如果没有，就在楼下见一面吧。】
　　江霁雪看到消息理解到其中的字面意思后神情高深莫测，她眉棱抽动了一下。
　　江霁雪一手扯开身上的被子，翻身下床，一把拉开紧合的窗帘。
　　她探头向下看去，一眼就看到了立在树影与光影之间的一道身影。女人黑发似绸，披在肩上与身上的黑色大衣相融一体，只有耳饰在灯光下耀眼洁白，像一颗点缀在夜幕中的星辰，刺目得很。
　　站在底下的女人抬起头来，目光无畏地看向二楼的江霁雪。
　　江霁雪神情冷峻，纤眉微蹙。她此刻满脑子都是，现在是什么韩剧拍摄现场吗？
　　她到底该不该下去？明明还想再多吊着她几天的。
　　秋天的夜风沁凉冰冷，树叶簌簌，一阵风吹来，树叶就被抖落了不少。黄叶辗转飘荡的落下，为这冰凉露重的秋夜里平添了几分萧瑟。
　　江霁雪坐在床旁，她焦灼不安的以为自己犹豫了很久，但最终决定下楼的时候，一看时间，也仅仅才过了十五分钟而已。
　　楼下的身影湮没在夜色中，车灯照过时白色斑驳的树影在女人黑色的衣上来回流转。权若桉一动未动，始终僵立着，凉风驶过，修长的手指也逐渐被她收到了袖中。
　　她目光愈来愈涣散，落寞消极得好似一棵入木三分的病树。
　　恍惚间，她好像听见了细碎的声响。
　　类似于脚步声，又类似于焦灼的急促呼吸声。
　　或许是风声吧。
　　权若桉这么不确定地想。
　　就在此刻，门锁扭动。

第53章 chapter53 我陪你一起
　　她还是有点不确定。
　　这是幻听抑或是现实？
　　直到门锁扭动的声响在寂静无声的夜里突兀绽起, 如同一道平湖上乍响的惊雷。
　　权若桉意识到了什么，于是慢半拍地向前看去。
　　从门前出来的女人薄唇轻抿，目中含光容姿清绝, 玫瑰金色的绸缎睡衣下的曲线玲珑流畅, 衬得她身形愈加单薄娇柔。
　　桂子冷香混着女人身上的暖香温风一起灌入她鼻中，眼看着江霁雪朝她越走越近, 权若桉无措得像个孩子，她忙地向后转去拿起放在台面上的礼盒包装。
　　“霁雪……我带来了, 十年前的画笔礼盒我带来了！”权若桉双手奉上, 声线不稳，目光无措。
　　江霁雪仅仅扫了一眼礼盒，视线就从上方移开，然后逐渐转移到眼前女人的面容上。
　　礼盒包装她仅仅是扫一眼外表, 内里也不必翻看, 就知道这的确是十年前她们家发出的那套。
　　“……若桉，你做得很棒。”江霁雪像表扬宠物狗似的, 掌心熨贴上权若桉的面颊, 语气温和缓然。
　　她轻而渺的声音让权若桉有些不觉真实, 权若桉仍觉梦幻的颤抖了下眼睫，撞入她盈满笑意的眼中。
　　夜风徐徐，吹起二人的发丝, 夜灯发出来的暖光照在头顶, 乌发上荡漾了一圈金色光芒。
　　江霁雪倾身过去，为她拍了拍肩膀上无意飘落下来的细碎桂花。
　　她近乎贴着她的耳畔，轻声呵气似的问：“睡衣带回来了吗？”
　　权若桉在她好似充满魔力循循善诱的声音下点头，怔愣。
　　“第一次我去找你的时候在H市，带的是H市的睡衣。”她顿了顿道：“这里的睡衣一直都在这里。”
　　我从来没有回来过, 也没有换上过在这里的睡衣。权若桉哽噎住接下来的话。
　　但她低估了她们之前的心有灵通。
　　“这么多天，你都没回来过？”江霁雪眉头轻拧，轻声问：“那你在R城是睡在哪里的？”
　　“酒店和若水家中。”权若桉变成了接受家长审问的孩子，她一问一答道。
　　江霁雪收回抚摸她脸颊的手直起身来，直视着她的双眸，语气带了些语重心长地道：“我们签订了合约的，这里也是你的家。”
　　权若桉喉咙哽咽了下，盯着眼前人的面容，没有说话。
　　江霁雪没有再多说什么，她转身窈窕的身形映在墨色之中，向那团门内的白耀光芒前进。
　　权若桉提步跟上她的脚步。
　　进入室内，全身上下的凉意都被洗尽一空，权若桉就算已经进屋了，但她仍然像个跟班一样跟在江霁雪身后。
　　江霁雪忽然停下来，她双手环胸，慵懒地倚靠在墙上看着也停下来的权若桉。
　　“为什么要一直跟着我？”
　　江霁雪眸光流转，停滞了下。
　　其实她是想戏谑调笑的问，为什么这么粘人了？
　　但想想也还是算了，毕竟现在才刚复合，这个氛围不合适说这样调戏的话，于是就变成了这样一句冷冰冰的话。
　　“你不验货？”权若桉跟在她身后，问出自己的疑问。
　　江霁雪一脸无所谓的轻叹，“你送出手的东西，不会是假的。我要的只是态度。”
　　“那……你是不是原谅我了？”她话语极轻，眼神里全是小心翼翼地试探，还暗蕴着一丝期待。
　　江霁雪自然是成人之美，不剥夺去她的期待，含笑道：“这还不明显么？”
　　“霁雪……”权若桉嘴唇哆嗦着，鼻子酸楚，竟难掩瞬间坍塌下去的神情，她眉目耷拉着，整个人就像是一只即将破碎的青瓷瓶。
　　江霁雪也霎时心软了，她轻轻贴身过去，抱住眼前人的腰肢，下巴搁置在她肩膀上。
　　两个人静静靠着相互贴了一会儿。
　　洗完澡出来，权若桉也不好意思厚着脸皮上主人家的床，自觉就到客房去了。
　　江霁雪看着她的身影，嘴角勾起微妙的弧度。
　　她没有出房门，而是坐在床畔，把礼盒包装的画笔盒子锁扣轻轻扣下。
　　包装盒上浮雕的金色的“十年经典”字样在台灯的暖色灯光下晕染荡漾开温熏的光芒来。
　　江霁雪神情柔和，颇显眷恋的用手指抚过这一行字体。
　　她把礼盒打开来，里面果然躺着整整齐齐的一套型号各不同的画笔。每一支的笔杆上面都还刻着她们家的品牌名字。
　　……她是怎么找到的呢？
　　江霁雪眼眸轻翕，她仍有一丝恍惚，到现在还有些不敢相信，早已停产消失了近十年的东西，居然还能这样完好如初的呈现到她面前。
　　——
　　翌日一早，稀薄的日光从玻璃窗透入，照在床上人铺洒在雪白床上的墨发上。她皮肤瓷白，面部线条优越流畅，就像是画家笔下精心造就的最惊艳的一笔。
　　床上人或许是因阳光的灼灼耀眼，迷蒙地睁眼从梦中醒来。
　　床头不知道什么时候被人摆放了一束鸢尾花。花朵圣洁花香馥郁，于清晨在床头舒服地伸展着长花瓣。
　　权若桉一侧身，看到的就是被布料勾勒出来的玲珑纤细的腰肢，和柔柔搭在她脸颊边的紫丁香颜色的裙摆。
　　视线定在那上方不到一秒钟，权若桉便又后知后觉地嗅到了空气中的那一缕熟悉的体香。
　　权若桉视线往上，对上一双清澈的笑眼。她发丝染上金色的日光，连同眉目也渡上一层光辉，变得缱绻温情。她脸上的小绒毛也都好似拥有生命力一般，一览无余的暴露在人类视线中。
　　江霁雪见她醒了，眉目弯得愈盛，她用手勾了勾自己散落了的发丝，眼神充满母神光辉，透着慈爱般的看着她。
　　“醒了？起来给你看个东西。”
　　权若桉被她拉起来，江霁雪全身上下都透着雀跃，她说道：“若桉，快来。”然后先一步转身，向外走去。
　　她衣裙荡漾，像一朵盛开的淡紫色鸢尾花，权若桉视线被她牢牢抓捕住，情不自禁的一边痴恋的，一边听话的起了身。
　　权若桉跟随着她来到长廊最后一间房。
　　二人站在一起，江霁雪背对着她，正掏出一枚钥匙来，她正神情专注的将钥匙插入锁孔。权若桉见她站立在这道门前，意识到她要做什么后下意识跟着紧张，全身紧绷起来。
　　因为她知道里面是什么。
　　难道江霁雪要把这些公之于众了吗？
　　那些曾经蛰伏在阴暗面的东西。
　　江霁雪云淡风轻，神情自若的开了门，她一手将门推开，整个人湮没沉浸在了那团阴影里背着身开口，“若桉，我闻到你紧张的气息了。”
　　权若桉轻抿着唇，不动声色。
　　“开玩笑的。”
　　江霁雪又若无其事地说道。
　　门被推开，空气中跳跃飘扬的灰尘都完全显露出来。
　　江霁雪自顾自走进去，她打开了灯，又自顾自地说道：“颜料有毒，需要开窗通风。”
　　窗外的天光和顶上的射灯同时将屋内照亮。
　　屋内排列整齐的一幅幅的画带来的视觉盛宴宛若火球，一下子就砸入视线中，那些让人记忆深刻的画再次映入眼帘。权若桉站在原地，全身血液好似沸腾倒流，心中方火腾腾的烧起一团大火。
　　看着眼前的画，她的眼眶好似要裂开。
　　原本空虚的心灵在此刻被重重一击，让人有了感激涕零的那股激动。
　　里面的画比上次来之前更加多了，一眼扫去，全是熟悉的身体部位和面孔。甚至还有关联着她们情感之间的翡翠耳坠。
　　苍白幽深的翡翠耳坠悬在被涂成全黑的背景之上，神圣无比。
　　在这幅画的置物柜下方，正好摆放着那一盒十年前发售的纪念款画笔。
　　“若桉，怎么样？惊不惊喜？”江霁雪语气激昂地问，她视线定在权若桉脸上，势要将她神情变化的一丝一缕都收入眼中。
　　权若桉装作不知情，云淡风轻道：“是从什么开始的？我居然都没发现过有人会这么详细的记录描绘自己。”
　　“那你是什么样的心情，嗯？”江霁雪继续语气上扬，一脸期待地问。
　　“惊喜，感动。”权若桉仔细回忆了一下自己第一次看到这场景时的心理路程，补充道：“虽然说有一瞬间的惊悚和诧异吧。”
　　毕竟江霁雪的画风本来就是写实沉重，又有一丝绮丽的那种。
　　任谁看到这么多和自己一模一样的脸印在画布上也会被吓一跳吧。
　　权若桉默默在心里想。
　　江霁雪噗嗤笑出声，抖着声问，“是吗？我以为你会全是惊喜，没有惊吓呢。”
　　“好了，其实我是想把这些画送展，举办一个私人画展，再召开一下记者会。”
　　江霁雪话来得突然，刚刚笑的神情被敛去大半，但依旧是笑眼弯弯的看着她。
　　权若桉对于她的话感到诧异，敛着眉头问道：“为什么要召开记者会？”
　　“难道我们的事业就不用预热一下吗？”江霁雪就只是反问这么一句。
　　唇畔的笑容好像比刚才更灿烂了。
　　江霁雪是想为她们新品牌的发售先用舆论方式吸一波睛。
　　“小雪，这么做只会让你的人设崩塌。”权若桉想到那样多关于自己的画，表情有些严肃。
　　被外人看到这么多关于她的画，他们会怎么想江霁雪这位新锐画家？难不成新锐画家是个痴迷于细致画别人身体部位的变态？
　　“你直接说身败名裂就好了呗。那些画一展出，他们就会看到一个表面光鲜亮丽的画家，背地里居然像个私生饭病娇一样跟在Queen的老板身后痴迷不已。”
　　“你要不要猜猜看那些花边新闻会怎么描述我们？”
　　“他们肯定会好奇我是怎么把你收入囊中，让你听话的和我出现在展上吧？他们会不会以为你有什么把柄握在我手中？”
　　“其实他们想不到的是我们早就认识，早就成为过那种关系了。”
　　江霁雪兀自说了许多，她说到此处时双眸发亮，语气上扬，仿佛在谈论什么极为稀奇诧异的八卦一样。
　　听她说完，空气沉寂了好一会儿。
　　权若桉却突然如同似松了一口气般，她直起身来凝重冷静地看着江霁雪，似拿她无可奈何了，平静问道：
　　“你想什么时候举行？”
　　“我陪你一起。”
　　反正她的全身心都是她的了，也不差这一茬。

第54章 [锁] [此章节已锁]
　　<- 爬取失败, 暂未购买 ->



