


　　题名：论师尊该如何摆脱高危
　　作者：薄西
　　简介：
　　为了改造一本古早重生狗血师徒虐恋文，尹新雪不得不穿成雪岭清冷美人师尊，阻止重生归来的徒弟黑化，拯救自己那不可描述的下场。
　　徒弟犯错，尹新雪替她收拾烂摊子，循循善诱，用尽世上最温柔的耐心。
　　系统：‘结局：不可描述。’
　　徒弟惹了大祸，各大门派世家争相讨伐，尹新雪挡在她身前，“我的徒弟，你们谁敢碰？”
　　这一回，尹新雪以为怎么都能感动徒弟了吧，没想到——
　　系统：‘结局：不可描述。’
　　尹新雪发现自己无论怎么做，系统给出的结局永远都是：‘被徒弟不可描述。’
　　于是，尹新雪得出结论：系统坏了。
　　*
　　天韵上辈子只爱师尊一人，结局却是被师尊以利刃穿心诛杀。
　　重生而来，她只有复仇一个念头。
　　她要让师尊跪在她身前，受尽屈辱。
　　她故意犯错，意图激怒师尊，没想到师尊不仅替她收拾烂摊子，还待她以无尽温柔。
　　天韵：‘为何上辈子不这般对我？！我要将师尊&*@%。’
　　后来，她惹了大祸，各大门派上山要师尊交人，师尊却挡在她身前，说：“我的徒弟，只有我能动！”
　　天韵心潮涌动，立誓此生只愿与师尊耳鬓厮磨，要与师尊&@*，至死不渝。
　　温柔美人 × 小叛逆
　　阅读指南：
　　【1】希望是一个甜甜的温暖的文。
　　【2】背景架空，纯属虚构。
　　【3】HE。
　　
　　内容标签：情有独钟，仙侠修真，重生，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：天韵/天竹，尹新雪，旧雪┃配角：蘑菇，人参┃其它：
　　一句话简介：弟子以下犯上
　　立意：要做个好人。


第1章 穿书
　　大殿地面冰凉犹如寒铁，几盏冷幽幽的寒火哔拨作响。在这座大殿之中，一切都如死物般寂寂，而唯有那两具交缠在一起的身体却仿佛感觉不到周围的严寒。
　　一个被另一个紧紧箍住，旧雪隐忍而痛苦，紧咬着唇不让自己发出任何声音。
　　天韵却仿佛被旧雪这副模样刺激到了，她更加不肯放过旧雪，像这几个月来每天对旧雪所做的事那样，她以肌体的酷热烤炙着旧雪，纠缠着旧雪，无尽折磨着自己曾经的师尊……
　　寒火乍灭，天光渐冉。
　　大殿的门打开，天韵走了出来。
　　一袭红衣伫立。
　　像极了她曾经的梦——
　　她与师尊二人各着红衣，那将是她们的喜袍，并肩站在寒羚山巅。
　　原来这是她的痴心妄想。
　　天韵头也不回地走了，在她身后，殿门重新关上。
　　重锁落下。
　　殿里只剩旧雪一人。
　　一件染了血的白衣搭在她身上，堪堪盖住她的身体。
　　晨光透过薄冰射进来，一缕光落在她脸上，血迹、红痕，映照出这些日子以来所受的屈辱。
　　她曾经是雪山神女，圣洁无瑕，她一向是站在寒羚山巅，俯瞰众生。
　　可如今却沦为徒弟的玩物。
　　在这片凡人不敢踏足的雪山圣地，她，世人口中的旧雪大人，却要被迫承受着徒弟最可怖的侵犯。
　　当最后一滴泪从眼角滑下的时候，旧雪一切残存的希望都湮灭了。
　　她知道，这种求生不得求死不能的日子将永无止境。
　　……
　　“啧啧。尺度太大了。”
　　“这什么古早狗血虐文，大半本书都是肉，居然也让出版了？”
　　尹新雪抱手站在一边，直摇头，“难怪这本书没人碰，一个不小心，清白什么的可就全没了。怎么说，这已经是‘除黄计划’里的最后一本了，你们谁来？”
　　‘除黄计划’是本世纪穿书工作者针对旧时代图书的改造工程。
　　由于在穿书时代早期，出版物的审查机制不完善，加上商家盲目追逐市场，导致市面上出现了一大批不合规的肉/文、黄文。如今既然进入新时代，这些旧时代的糟粕当然就得想办法祛除。
　　尹新雪作为‘除黄计划’的一员，负责的工作就是穿进这些书，并改写结局，避免肉/文情节的发生。
　　比如这本《旧雪残集》，主角是一对师徒。
　　一个是雪山之巅最圣洁的神女，一个是地狱里最妖艳的黄泉彼岸花。
　　整个故事基本是肉推着情节走，放在现在的审查机制下，全文被锁都是轻的。
　　这种程度的肉/文，改造难度通常是比较难的。
　　而且根据这本书的设定，徒弟有金手指，还有反派全程护航，想不复仇成功都难。
　　而师尊，除了一张美丽的脸和一具雪白的肌体之外，唯一能和徒弟对抗的，就只有被蹂/躏到受不了时忍不住泄出来的痛苦声音，只有那短暂的一刻，徒弟才可能会对她手下留情。
　　尹新雪想了想，看了眼团队里这帮瞪大眼珠子傻乎乎的同事。放他们中任何人去，下场都可以马上预见。算了，还是她亲自上阵吧。
　　“准备启动系统。”尹新雪一边录入信息，一边说，“必须每天跟我核对一遍结局进度。”
　　“是。”
　　“放心。”
　　……
　　尹新雪睁眼的时候，她已经是书中的女主之一。
　　系统正在初始化：
　　“姓名：旧雪。”
　　“身份：师尊。”
　　“结局：蹂/躏至死。”
　　“……”
　　这时一阵山风吹过，尹新雪才意识到自己坐在山巅。
　　在她身旁，有一架冰晶光亮的大物件，尹新雪手指放上去，冰凉的触感顺着指尖传上来，当食指无意碰到物件中间的一根弦时，物件发出一声清亮温柔的乐音，这是一架箜篌。
　　书里对于旧雪的设定是，她无事之时就会坐在山巅弹箜篌。
　　后来徒弟在对她进行报复时，有时会故意将箜篌摆在旧雪身体能触碰到的位置，于是过程中便会发出一些杂乱无章但却刺激神经的乐音，用最神圣的东西做最肮脏的事，一向是那位徒弟最拿手的。
　　尹新雪并不会弹箜篌，况且她知道这架箜篌后续会参与什么事，于是她站起来，没有再看一眼这冰砌的箜篌，只是将箜篌留在山巅，便离开了。
　　……
　　逆舟堂是一座和凡间书斋很像的地方，只不过里面坐着的都是来自各门各家的修士子弟。
　　皆是十来岁的孩子，不多，却给寂寂雪山增添了几分生气。
　　天韵就坐在这帮孩子里，她如今约莫是十二三岁的少女模样。
　　今天是她被带上寒羚山的第十五天。
　　上辈子被旧雪师尊诛杀后，她的神识便一直处于一种十分混乱的状态。
　　通常情况下，她分不清自己在哪里，不知道是何年何月，甚至不知道自己是死是活。
　　直到几年前，她修出了神识，发现自己原来是药圃里的一株天竹草。
　　而距离她被诛杀，已经过去快五十年了。
　　这几年里，在药圃主人紫檀的帮助下，天韵又修出了人身。
　　那天傍晚，一个熟悉却遥远的身影就来到了药圃。她的师尊来了，将她领上了寒羚山。
　　越过广袤冰原的时候，师尊始终没有对她说过一句话。
　　和她记忆中的师尊一模一样，清冷，无情。
　　她一直跟在师尊身后，看着师尊那将一切红尘隔绝在外的白衣，背影几乎快和雪山融为一体。
　　师尊的这一袭白衣，在天韵记忆中，只染过一次脏污。
　　那是她与旧雪在冥谷的初遇。
　　彼时冥谷大乱，冥主争渡向寒羚山求助，那天傍晚，天空像被血浇过一般，炽焰烧遍冥谷每一个角落，嘶吼声，狂怒声，最狰狞可怖的面容在冥谷肆虐，混杂着恶心气味的血四溅喷射。
　　天韵是冥谷黄泉畔的一朵彼岸花。
　　她懵懂地看着这场厮杀。
　　注视天空之际，她看见无数发着光的生灵朝这里奔来。
　　落到地面时，天韵认出那是一只只通身透明的雪羚羊，据说是引渡亡灵的使者。
　　雪羚羊在虚空中奔跑，身后拖着长长的光晕尾巴。
　　天韵从没见过这么漂亮的光，一时之间，看入了神。
　　这时，冥谷的裂口/射入一道刺眼的光，天韵抬头，就看见一个身影站在光里，脸庞是那般清冷，仿佛冥谷中的动乱与她毫无干系，炽热的空气流到她身边，瞬间化为一片片雪花落下来，落在天韵身旁。
　　天韵第一次见到雪。
　　也是第一次见到旧雪。
　　冥谷厮杀不停，热血横飞。
　　旧雪经过天韵身旁时，恰逢一股血不知从何处飞来。
　　天韵早已习惯冥谷的血气。她本就是血灌溉出来的黄泉之花。
　　然而旧雪替她挡住了那股血。
　　血弄脏了旧雪洁白的衣服。
　　衣袖从彼岸花瓣上掠过时，天韵感觉脸上痒痒的。
　　她看着这位来自谷外的神女，心里像被什么东西轻轻挠过一样。
　　后来冥谷动荡被平，旧雪随雪羚羊腾空离去。
　　就仿佛从未来过。
　　殊不知，从那时起，天韵一生的念想也随着这位雪山神女回去了寒羚山。
　　可雪山终究无情，神女终究无意。
　　天韵放弃一切离开冥谷，跨过无际冰原，在雪地里跪了一百六十六天，才求得拜入旧雪门下的机会。
　　她本以为从此之后，便可以与师尊一直生活在寒羚山上。
　　她待师尊恭敬，从不敢忤逆，捧出一颗最珍贵炙热的心。
　　然而师尊却从不在意。
　　这也没关系，对于天韵来说，她求的，只是想和师尊一直在一起。
　　直到五十年前那一次逐羚雪寄大会，天韵才终于觉醒，这一切，都是她的痴心妄想。
　　雪山神女何曾有过心，即便有，那也是冰块做的。
　　师尊不听她的任何解释，认准了是她犯下恶行，甚至不给她辩驳的机会，成千上百的修士仗剑冷眼旁观，几大修仙世家一口咬定是她，可即便是到了那一刻，天韵也没有在师尊面前爆发。
　　她知道自己若是将冥谷血气尽数释放出来，在场所有人都会被重创，她定能逃走。
　　可她终究不愿师尊看到她狠戾的样子。
　　在她心里，师尊永远是她最不忍玷污的人。
　　她跪在地上，爬到师尊脚下。
　　她以为，就算所有人都认为她有罪，师尊也一定是相信她的。
　　但她错了。
　　师尊的心比冰块还冷。
　　师尊取下一根琴弦，化作冰锥，刺入了天韵左胸。
　　那是心脏的位置。
　　不甘。
　　恨。
　　她这样死去了。
　　这天起，天韵也没有心了。
　　如今再度见到旧雪，天韵脑海中浮现的，仍是当年冥谷初遇时的场景。
　　那是旧雪唯一一次为她遮挡外界的脏污。
　　那之后，师尊再没站在她这一边。
　　忆及往昔，天韵又想起旧雪坐在山巅弹奏箜篌的样子。
　　师尊坐在山巅，她坐在山脚雪地里，听着箜篌声穿过雪原。
　　天地一片圣洁。
　　那些日子再也回不去了。
　　如今，天韵只想让这位不可一世的师尊跪在她身前，没日没夜被迫弹奏箜篌。
　　只为自己一个人弹。她要上前故意拨乱师尊的奏乐，并且不允许师尊停下来。
　　尹新雪只一眼，便从这帮孩子里认出了天韵。
　　不是因为天韵那稚气却略显妖冶的脸。而是所有的孩子里，只有天韵一个人在看着她的时候，眼里流露出来的不是好奇或崇敬，而是一种近似于吞吃的占有欲。
　　作者有话要说：
　　系统：“结局进度：不可描述。”
　　~
　　开新文啦！
　　喜欢或者感兴趣的可以收藏一下下喔@*@


第2章 驱逐
　　天韵本以为自己早没有心了，可见到旧雪的那一刻，她心口还是克制不住地狂跳起来。
　　那是冰锥刺入的地方。
　　就是这位师尊，她爱了一辈子的人，亲手结束了她。
　　天韵的眼神比尹新雪想像中的还要可怕。
　　那必得是经历过血海深仇且怀着极大报复心的人才可能显露出来的目光。
　　就在这时候，天韵旁边一个少年手里的冰简突然掉了下去。
　　瞬间碎了一地的冰碴。
　　很多人的视线同时落在这少年的身上，只见少年默默低下头去，整个人几乎快钻进透明的冰砌桌底。
　　他没想到第一个打破逆舟堂的寂静的人，居然是他。
　　尹新雪看向他，系统立刻在神识中标注出信息：“姓名：九方若谷。”
　　此少年原身是一颗蘑菇。
　　不知是从哪里飘来的孢子，居然在雪山上活了下来，还被他修炼成了人身。
　　只不过由于雪山人烟稀少，九方若谷在修炼过程中从来没听过活人说话，导致他修成人身后话也特别少。
　　不过这都不重要，重要的是，九方若谷是旧雪前几年新收的小徒弟。
　　按照《旧雪残集》这本书的剧情，天韵重生被带上山后，发现旧雪新收了徒弟，出于愤恨，她策划一场阴谋，故意带蘑菇仔去雪山天池采集灵果，采果途中，她藉机除掉了这颗小蘑菇仔。
　　于是，小蘑菇仔成了天韵复仇过程中的第一滴血。
　　眼下有两个选择：一是将小蘑菇逐出师门，不让天韵因为小蘑菇的身份而心生报复。
　　二是将天韵也收入门下，逐渐在他们之间培养出同门手足之谊。
　　显然第二个更温和，也更符合和谐社会的方式。
　　不过根据尹新雪对本书的认知，我们这位重生的主角绝不是能被轻易感化的，只怕还没培养出同门手足之谊，小蘑菇仔的手足就会先被天韵砍了炖汤喝。
　　尹新雪看向小蘑菇，又看了地上被他摔碎的冰简一眼，道：“你被逐出师门了。”
　　小蘑菇如遭雷击，扑通一声跪了下去。
　　其余修士子弟也没想到，旧雪大人居然会因为徒弟打碎一卷冰简，而将其逐出山门。
　　尹新雪心里不忍，但为了小蘑菇的生命，她必须这么做。
　　果然，天韵在听到‘逐出师门’这几个字时，忽然意识到什么。
　　就是说，在她离开的这五十年里，旧雪收了新徒弟。
　　这个时候，从一张冰案后面站起来一个少年，象征性举了下手，没人让他开口，但他径直说道：“旧雪大人，既然您将九方撵出去了，我是不是可以自荐拜入您门下？”
　　说完，咧出一个笑容，又说：“我叫方萤归，长辈们给我取名意为归来的萤火。大家都说我是方家最可爱的孩子。旧雪大人，父亲说，我若是有机会能拜入旧雪大人门下，他定每年奉上百万上品灵石。”
　　尹新雪道：“你父亲是？”
　　刚一开口，尹新雪立刻就后悔了。
　　然而不等她阻止，这少年已经脱口而出回答：“方路迷。”
　　早该想到的，修仙子弟中还能有哪个方姓家族。必然是商风林的方家。
　　也是当年导致天韵被诛杀的间接刽子手。
　　既然方家人在这里，想必另外那一家也在。
　　果然，尹新雪注意到一群十来岁穿着金色流光丝服的少年人，其中有男孩有女孩，一个个生得唇红齿白，一看就是富贵大家族娇生惯养出来的孩子，那是夕庭的谷梁家。
　　当年，方路迷用一颗红梅种子与天韵换了两截洛藕，导致凡界的涓江和泗江泛滥，天韵因此被禁足。
　　按理说，上辈子的天韵脾气是很好的。
　　但不知怎的，禁足期间，天韵竟然和谷梁家的小女儿谷梁浅发生了冲突。
　　没过多久，谷梁浅被发现死在天韵禁足的地方不远处，身上还残留着冥谷独有的葬气。
　　谷梁家联合各大门派来讨要说法，也因此有了逐羚雪寄大会上天韵被诛杀的那一幕。
　　这两家无疑是天韵报复计划里首当其冲的两位。
　　于是在不久后的剧情里，这两家都被天韵灭了门。
　　紧接着就轮到寒羚山了。
　　天韵和冥谷的争渡密谋了一起大祸，以至于修真界天翻地覆，几大修仙世家接连遭乱。
　　寒羚山也因此遭受雪山消融，神女落败，旧雪沦为天韵的阶下囚，帐中奴。
　　那少年笑吟吟地自报完家门，满心期待地等着旧雪发话。
　　尹新雪道：“你的行李多么？”
　　方萤归愣了一下，旋即脸上绽放出无比灿烂的笑容：“不多不多！旧雪大人，我这便让父亲将我的行李送上来！师——”
　　“慢着。”尹新雪打断他。
　　在她身后，天韵手掌中已聚起一团像渗着血的光晕。如果旧雪真的收方家的孩子为徒，即便她当场被揭穿重生的身份，即便她再一次被旧雪诛杀，她也一定要拉方家人当陪葬。
　　方萤归差点连师尊都喊上了，却突然被中断，“旧雪大人，我的东西真不多，很快就能送上来。”
　　尹新雪：“既然不多，你现在去收拾，然后和九方一同下山。”
　　方萤归：“？！”
　　谷梁家那帮少年人低着头窃窃私语，大概是在取笑方萤归丢脸。
　　很快就轮到他们。
　　只见尹新雪召唤来一只通身透明的雪羚羊，对它道：“去知会方家和谷梁家，就说寒羚山的寝殿需要翻修，住不下这许多孩子。让他们家里即刻派人去冰原外等候，半个时辰后，雪羚会送他们下山。”
　　谷梁家的孩子方才还在笑话别人，突然轮到自己，大家顿时不知所措。
　　天韵手掌中的红光暗了下去。
　　小蘑菇还跪在地上，就像他过去的每一天一样，无比沉默。
　　所有即将被天韵迫害的对象都被尹新雪送走了，下面要做的事，就是从源头对症下药。
　　“你，跟我来。”尹新雪指着天韵道。
　　尹新雪将天韵带到雪山顶，从这里可以看见山下那一片广袤的冰原，还有远处起伏的群山，被白雪覆盖，在阳光的照射下闪耀着光芒，雪羚羊在山头跑动，散发着淡蓝色迷濛的光晕。
　　“我方才见你手中聚集毒气，想做什么？”尹新雪道。
　　天韵向后退了一步，这大概是她第一次听师尊对自己说这么长的话。
　　在恨意之余，她觉得并不真实。
　　天韵道：“我刚修出人形，那毒气……是它自己冒出来的，我控制不了。”
　　睁着眼睛说瞎话。方才明明是她打算用毒气攻击方萤归。
　　尹新雪并不拆穿她，睁一眼闭一眼，道：“下次要小心，须知你若控制不了，或许便会有人为你所伤。你须谨记，伤人是不对的。伤害人身体也是不对的。”
　　在说这句话的时候，尹新雪加重了强调语气，似乎试图往天韵的脑袋瓜里灌输一个思想：
　　伤害人身体是不对的，囚禁师尊、虐其体肤是不对的，强行侵犯旧雪的身体是不对的。
　　总之，任何会导致肉/文情节发生的行为都是不对的。
　　尹新雪注意观察天韵的神情，过了一会，她道：“你可记住了？”
　　“什么？”
　　天韵故意装傻。
　　“答应我，不可伤人。”尹新雪道。
　　“是。”
　　尹新雪转过身去，天韵以为她准备下山了，然后就听见尹新雪问：“你在敷衍，是吧？”
　　“……”
　　师尊今天的话未免太多了些。天韵感到奇怪，但还是回答：“对。”
　　“既然如此，”尹新雪说，“我要你对着雪山立下大誓，永远不得伤人。”
　　大誓和凡界那些随口说的‘遭天打雷劈’的誓言不一样，对雪山发下的大誓，如若违背，必遭反噬。
　　会有一道天劫从雪山中的天池飞出来，无论违背者逃到天涯海角，它都会追随其后，将其击杀。
　　天韵的复仇心比一切心情都要急迫，她怎么可能答应立这种誓言。
　　顿时她往后跑了几步，神色满是怒意：“我与你是什么关系，你凭什么管我伤不伤人？！”
　　尹新雪朝她走近，缓缓道：“我与你本无关系，但我要收你为徒。我请求你当我的徒弟，可以么？”
　　请求这两字多么不可思议啊。
　　旧雪怎可能请求别人，从来不都是别人跪在她脚下求她么？
　　当年自己在雪地里跪了一百六十六天，求旧雪收自己为徒，如今旧雪却请求自己做她的徒弟。
　　这个重生的身份究竟有什么特殊，凭什么可以成为旧雪的徒弟？
　　那只叫九方若谷的哑巴蘑菇又凭什么可以当旧雪的徒弟？
　　若非方才旧雪将那只蘑菇逐出师门，此刻她一定在追杀九方若谷的路上。
　　“你知道我是谁么？！”天韵满腔恨意。
　　她既是在试探旧雪是否知道自己重生的身份，同时是真想知道，这个身份凭什么可以做旧雪的徒弟。
　　“你是我从药圃里捡回来的一株天竹草。”尹新雪说。
　　天韵沉默地看她。
　　尹新雪轻轻动了动眉头，流露出一种恰到好处的温柔：“我并不知道你是谁，我只是觉得你与我曾经的一个徒弟很像，或许是眼睛。你听说过她么？她叫天韵。”
　　作者有话要说：
　　系统：“结局进度：不可描述。”
　　--------------------
　　


第3章 争渡
　　尹新雪：“你们的眼睛很像。她叫天韵。”
　　这是天韵重生后第一次从旧雪口中听到自己的名字，说不出那是怎样一种心情。
　　知道师尊并没有忘记自己，该高兴么？
　　天韵道：“那又如何？”
　　尹新雪轻轻叹了口气，就像在惋惜什么似的，“五十年前，我亲手杀了她——在很多人面前。她当时跪在我脚边，求我相信她，可我却没那么做。
　　如今想来，彼时的我，在天韵眼里一定是个不近人情的师尊。如今她离开我们五十年了，那天发生的一切，是我此生唯一后悔做过的事。我总是在想，如果……”
　　“我不想听。”天韵突然打断她，表情变得很奇怪，“我不认识你的徒弟，也不想知道她的故事。”
　　尹新雪刚酝酿好的情绪被中断，不过她从天韵的脸上看出了破绽——
　　天韵一开始听得很认真，在忽然意识到自己居然听得这么认真时，她立刻打断了尹新雪的话。
　　这意味着她的心开始动了。
　　天韵一定是很想从旧雪这里听到更多关于自己的往事。人一向如此，即使离开时满怀恨意，毅然决然，也总希望留下来的人对自己的离去表示惋惜，似乎害怕自己什么痕迹都没能留下。
　　尹新雪当然会满足她这个愿望，继续道：“方才我将方萤归与谷梁家的孩子送下山，你可知为何？”
　　天韵捂住耳朵。
　　她不想听旧雪说话。
　　她原本是很坚决要报仇的，可是旧雪方才那几句类似惋惜的话，却让她在某一瞬间心存期待：自己的离去是不是使雪山神女生出了心？是不是这辈子的师尊不会再像上辈子那般负她？
　　她忽然发现自己内心最深处对师尊的眷恋并未完全消失。
　　可是无论过去多久，她都无法忘记旧雪将冰锥刺进她胸腔的痛。
　　尹新雪还在继续说：“那是因为，当年天韵之死，方家和谷梁家的人参与了，所以我——”
　　“别说了！”天韵吼道。
　　旧雪从来不会向任何人道歉，旧雪也绝不可能愿意同她解释这么多。
　　天韵冲下了山。
　　尹新雪站在冰岩上，看着天韵的身影。
　　嘴角缓缓挂起一丝笑意，自言自语道：“小家伙，被感动了吧。”
　　……
　　尹新雪没能如愿让天韵向雪山立下大誓，但她估计，经过自己这一番深情演说之后，天韵可能会心慌意乱一段时间，或许暂时不会密谋复仇。
　　那么下一步要做的，就是防止冥主争渡和天韵接触。
　　因为导致修真界天翻地覆的那场大祸，就是由天韵和争渡密谋发起的。
　　但尹新雪还是太低估《旧雪残集》这本书的难度了。
　　就在她和天韵的对话结束的半个时辰之后，一只雪羚羊驼着一个人冲进寒羚山的冷殿，不等尹新雪问清楚发生了什么事，门外紧跟着冲进来一帮少年修士，以及本该下了山的方萤归和九方若谷。
　　方萤归跪了下去，“旧雪大人，求您救救我太爷爷。”
　　雪羚羊将背上的人放在地上。
　　这人一看便知道是方家人，银白色的头发，皮肤却很年轻，这是由于方家人寿命比一般修士高出两三倍，往往十几岁时便会生出满头白发。
　　直到寿命将尽的最后几年，头发才会逐渐退回黑色，但皮肤却会飞快变皱变老，这时便离死不远了。
　　这人还是白发，这意味着他仍属壮年。
　　但他却奄奄一息地躺在地上，这只能是因为他受了重伤。
　　“出了何事？”尹新雪问道。
　　方萤归边嚎哭边道：“我我带着行李，跟……跟雪羚九下山，然后……然后就看到……就看到我太爷爷躺在雪地里……他快死了……”
　　尹新雪把了把伤者的脉，在方萤归后脑勺摸了一下，“别哭，太爷爷不会死。”
　　九方若谷看向尹新雪，他虽沉默着，视线中却带几丝深邃。
　　他在寒羚山呆了几年，从没见过师尊摸过任何人的头。
　　尹新雪仿佛没注意到小蘑菇仔的视线，慢慢给伤者注入灵气。
　　方萤归跪在一边继续哽咽：“不不，太爷爷会死，我前六位爷爷都是这么死的。”
　　尹新雪按在脉门上的手顿住了。
　　她想起来一件事。
　　根据书里的剧情，在天韵死后，方家在十年之内连着死了四位老人。
　　每一个都是死在丘坟海，尸体上发现了天韵从冥谷带出来的葬气。
　　要知道，方家自古以来一脉单传，血液精华纯净，向来长寿。凡人家庭五代同堂都很少见，方家却是十八代同堂，几百年才会有一场丧事，而今居然在连着送走四位。
　　这件事太过蹊跷，方家想尽办法试图查清真相，却始终无果。
　　最后他们认定是天韵的鬼魂在作祟。
　　可天韵当初是被箜篌冷弦锥心而死，按理说不可能留下魂魄在外。
　　但方家还是联合其他修仙门派大兴法事，四处布下符咒，用上了最高阶的法阵，一碰便会灰飞烟灭那种。
　　如果真是天韵做的，那么这些法阵将会使天韵每一寸灵魂碎片都经受剔骨剜心之刑。
　　不留余地，何其残忍。
　　然而持续了好几年，布在各地的法阵毫无动静。
　　反而，方家又有两位先祖相继死在丘坟海。
　　死法和前四位先祖一模一样，尸体上仍发现了葬气。
　　眼前，地上躺着的，正是方家的另一位老人。
　　这岂非是第七位？
　　尹新雪立刻在老人身上探寻一番，发现并没有葬气的痕迹。
　　她转身在围着的人群里寻找一个身影，却唯独没有见到这个身影。
　　“天竹呢？”她问雪羚九。
　　只见尹新雪对着说话的那个地方本来什么都没有，却忽然显出一只羚羊的身影。
　　雪羚羊是一种通身透明的生物，它们只有在跑动的时候才能被看见，若是一动不动，便会隐没。
　　雪羚九：“旧雪大人，天竹是谁？”
　　尹新雪想起来，以旧雪那种孤僻的性子，应该还没有将重生后的天韵介绍给雪羚羊们认识。
　　“十五日前，我带了一株天竹草上山，你可曾见过？”
　　不等雪羚九回答，哭肿了眼睛的方萤归叫了起来：“我我见到她了，我们下山发现太爷爷时，天竹也在，她说是冥谷的人打伤了我太爷爷，她还说，她要下山去追。”
　　尹新雪：“她现在何处？”
　　“她去追凶手了，”方萤归一边擦眼泪，一边还不忘感动，“天竹虽是一株毒草，却是一颗无比善良的毒草。我要请她去商风林做客。”
　　九方若谷在一旁似乎想说什么，但忍了忍，什么都没表示。
　　天韵出现在一个受伤的方家人身旁，这一定不是巧合。
　　尹新雪往老人胸口注入一道疗伤法咒，立刻唤来雪羚一，朝山下奔去。
　　……
　　上辈子的天韵只上过一次寒羚山，就是她前来拜师的那一次。
　　却从未下过寒羚山。
　　雪山高耸入云，白茫茫一片，一棵树都没有。
　　她才刚重生，没有学过任何法术，除了天竹草自身的毒性，她没有其他任何防身之术。
　　但她一定要离开雪山。
　　旧雪在山巅对她讲的话使她意识到，自己的心并不如以为的死得那么彻底。
　　如果旧雪真的对当年的事感到后悔，那么自己会不会抑制不住地原谅旧雪？
　　天韵绝不允许这件事的发生。
　　旧雪对她所做的事，绝对不可以被原谅。
　　当年她在寒羚山呆了十五年，每一天都活在失望和希望的交替中。师尊从她身旁经过，她满心希望师尊能和她说一句话；
　　师尊什么都没说便走了，她又只能失望着注视师尊走远。
　　一年又一年，一天又一天。
　　就这样过了十五年。
　　她本是冥谷唯一的彼岸花，她也曾有自己的骄傲和尊严。
　　为了旧雪，她放弃了全部，可最后却落得那样的下场。
　　即使她不计较自己的死亡，那浪费在一个冰块身上的十五年光阴也绝不能被原谅。
　　那是十五年不间断的一次又一次对天韵的凌迟。
　　她从悬崖上跳了下去。
　　从这里掉下去，下面是一个冰湖。
　　她发着抖从湖里爬上岸，头发很快凝结成冰块，牙齿都冻得打架。
　　她往前走了很远很远，直到回头看见身后是一望无际的冰原，她知道，她已经离开雪山了。
　　当年她就是从这片冰原来的，来的时候怀着多大的期望，如今离去便有多大的恨意。
　　“我看到了。”一个声音不知道从哪里冒了出来。
　　这个声音很熟悉，但天韵一时没能想到是谁。
　　一个通身漆黑的影子从虚空中出现，几只乌鸦在他身边飞，散发着幽幽的黑气。
　　天韵认出他来，当初她还在冥谷时，这位冥主争渡与她关系很好。
　　当年她向争渡吐露自己爱慕旧雪，还是争渡鼓励她来寒羚山拜师。不过自从她上了山，就再也没见过争渡。
　　“是你做的。”争渡道，“你伤了那个方家人。”
　　争渡并不知道眼前的这株毒草就是天韵，天韵也并没有要和他相认的意思。
　　“是我做的，又怎么样呢？”
　　争渡从黑气中露出一双可怖的眼睛，“既如此，你为何说是我们冥谷做的呢？”


第4章 撩拨
　　话音刚一落地，天韵就感觉耳畔一阵风呼过。
　　一股巨大的风挟着无数尖锐的雪片从地上升起来，将争渡包围其中。
　　他身旁的乌鸦被霜冻住，翅膀僵硬在半空，直直坠落到冰面上。黑气也被严寒凝固住，一动不动。
　　然后天韵就看见，本该在冷殿中为方家人疗伤的旧雪站在她和争渡之间。
　　尹新雪将天韵挡在身后，对争渡道：“滚。”
　　这一刻，争渡奇黑的脸上闪过一丝诧异。
　　他从没想过雪山的旧雪大人居然也会说‘滚’这么粗鄙的字。
　　天韵也没想到旧雪说的第一个字居然是‘滚’，她的表情和争渡一样，仿佛听到了奇闻。
　　尹新雪对天韵道：“跟我回去。”
　　争渡在身后‘诶’了一声，“旧雪大人，等等。”
　　尹新雪却像没听见似的，看见天韵身上湿透了凝结成冰的衣服，她变出一条毯子塞给天韵。
　　随后她转向争渡：“你，哪儿来的回哪儿去，寒羚山方圆百里之内，不许出现。”
　　自从天韵被旧雪诛杀之后，争渡时常后悔自己当初为何要劝天韵来寒羚山。
　　他并不知晓当年寒羚山上发生了什么，但他知道，如果要替天韵报仇，早晚有一天他要杀上寒羚山，杀了旧雪。
　　所以原本他才是该怀着恶意的那一方，但没想到旧雪竟然直接让他滚蛋。
　　不过他看见旧雪身后那少女直接将毯子扔在了地上，这让他心里稍微好受一点。
　　“旧雪大人，这位是什么人呐？”争渡不怀好意笑道，“看起来不像什么好东西呀。”
　　天韵暗自在心里扇了争渡一巴掌，并决定回到冥谷后，要再扇他一巴掌。
　　尹新雪看见毯子落在地上，她装作不知道发生了什么，直接解下自己身上外衣的披罩，不等天韵躲闪，手环到天韵颈后，将衣服披在她身上，“穿着吧，潭水很冰的。”
　　争渡看到这一情形，似乎明白当年天韵为何那般痴迷这位神女。
　　但他仍然不明白，为何这般温柔的神女会让他滚。
　　这时，一道凌厉的视线突然钉向他，只听旧雪说：“她是我寒羚山的人，岂容你来评说。”
　　这句话不知道哪里点燃了争渡，“难道天韵不是你寒羚山的人么？！”
　　这是天韵重生之后第二次听到自己的名字，她抬起头，暂时原谅了争渡方才骂自己不是东西。
　　争渡道：“旧雪大人，五十年来，我无数次来寒羚山求见，无非是想知道天韵当年做错了什么，要落得被你当众诛杀的下场。可你却从不肯见我，给个说法便这么难么？！”
　　尹新雪觉得不能再和争渡聊下去了。
　　争渡虽然是反派，但对天韵的心无比真诚，这样只会显得旧雪更加无情。
　　尹新雪就要带天韵离开。
　　争渡冷哼一声，“小丫头，她当年能狠心杀了天韵——你听过天韵这个名字么？她是冥谷最动人的彼岸花，也是旧雪大人曾经的徒弟。
　　她能杀了天韵，日后一样能杀了你。你可想好了，雪山上的人都是冰块做的，是没有心的。”
　　他最后的声音被一阵风雪给掩盖了。尽管天韵抗拒回山，但尹新雪还是将她裹在怀里带走了。
　　回到饮冰殿的院子里，一株红梅盛放，尹新雪松开天韵，拉住她的一只手。
　　天韵浑身一麻，若上辈子师尊能这么对她，恐怕她早就控制不住自己的情感。
　　更要命的是，旧雪竟然带着她的手，将她的手置于左胸口的位置，她感受到温度，和柔软的触感。
　　“感觉到了吗？”旧雪对她说，“这里不是冰块，是有一颗心的。它在跳动。未来你在寒羚山上还会听到更多关于天韵的故事，你若不想知道，我便命任何人不得重提。但你若是好奇，我可以陪你一起探寻事情的真相。天韵是我的
　　这种话是尹新雪在现实生活中一辈子都不可能讲的，但她发现这话对天韵似乎很有效果。
　　果然她看见天韵原本要挣脱的手不再动了，留在她心口的位置，仿佛在感受着胸腔里的跳动。
　　突然间，尹新雪想起最重要的一件事。这是本肉/文，也就是说，天韵对旧雪一直存在非分之想，她这么明目张胆地将天韵的手按在自己心口，此刻天韵脑子里不会已经……
　　！！
　　尹新雪飞快地转过身子，天韵的手停在半空，似乎一时没反应过来。
　　幸好这时候一只雪羚羊轻盈的身躯奔过门槛，来到尹新雪面前，才不至于使场面太尴尬。
　　雪羚一看了眼一旁呆呆望着自己手掌的天韵，然后对尹新雪道：“死了。”
　　这怎么可能？尹新雪方才探脉的时候，明明已经确定那方家人不会死，这才下山去追回天韵。
　　而且自己往他体内注入了不少灵力，怎么会死的呢？！
　　雪羚一视线时不时便朝天韵投去。
　　尹新雪注意到了，“有什么话就在这儿说罢，她可以听。”
　　雪羚一说：“方才您走后没多久，那方家人的白发忽然变黑，然后皮肤像被吸尽了血一般，半盏茶的功夫不到，只剩一堆黑骨。
　　幸而那方小公子早哭晕了过去，才没见着这场面，不过大殿里好几个孩子都吓晕了，雪羚们已经送他们回去休息了。您要不过去看看？”
　　“不必了。”尹新雪说。
　　雪羚一：“可……”
　　尹新雪：“让商风林派人过来收尸吧。”
　　雪羚一：“若是这样的话，万一他们归咎于寒羚山，像当年那样，我们岂非……”
　　“不管。”尹新雪道。
　　雪羚一半个身体都隐匿在虚空中，往外跑动时才显现出透明泛着淡蓝色光晕的身体。
　　待雪羚羊完全消失，尹新雪才对天韵说：“方家人一向以长寿著称，死的那个方家人今年才七十五岁，按理绝无可能在这时候死去，但他却死了。你知道黑骨意味什么？”
　　天韵知道，但她说她不知道。
　　尹新雪：“中毒。”
　　“所以呢？”天韵面无表情问。
　　寒羚山的一切都如雪般圣洁，更不会有任何毒物，除了她——连发丝都淬着毒的天竹草。
　　当年她没犯错，师尊却不相信她。
　　这一回是她做的，师尊又将待她如何？
　　天韵已经想好了，如果当年的场面再度发生，倘如师尊又一次站在其他人那边，她便是与之同归于尽，也绝不会再让师尊亲手将冰锥刺进自己的心口。
　　“所以你要万分小心。”尹新雪说。
　　“什么……”天韵以为自己听错了，她又问了一遍，“什么……”
　　尹新雪摸着天韵的头顶道：“不要随便在雪山上找东西吃，若是中毒了，下场你听到了。你我师徒情分还很长，我可不想收一具发黑的骨头当我徒弟。”
　　直到尹新雪走到饮冰殿门口准备进去，天韵还站在梅树下一动不动。
　　尹新雪停住脚步，“天竹。”
　　天韵回头看她。
　　尹新雪淡淡一笑，“即便你只剩下一具发黑的骨头，我也认你是我最后的徒弟。”


第5章 旧雪
　　一番矫揉造作的撩拨过后，回到饮冰殿的尹新雪做的第一件事就是，跟系统核对任务进度。
　　-“任务时长：一天。”
　　-“姓名：旧雪。”
　　-“身份：师尊。”
　　-“结局：被蹂/躏至死。”
　　-“进度：暂无进展。”
　　“……”
　　尹新雪没想到一天下来，居然什么都没发生变化。
　　不科学。
　　她今天的温柔还不足以感动那株小毒草的心吗？
　　好在尹新雪是一个非常有耐心的人，心急吃不了热豆腐，还得慢慢来。
　　次日，一打开门，尹新雪就看在屋檐底下坐着一个小小的身影。
　　“九方？你在这里做什么？”尹新雪蹲在他身前。
　　九方若谷抱着膝盖，这副模样看起来十分可怜，“师尊，我是风吹来寒羚山的孢子，这里就是我的家，若您将我逐出师门，山外我无处可去。师尊，为何您可以包庇天竹杀人，而我只是摔碎一卷冰简，就要被逐出山去？”
　　尹新雪心中一惊。
　　九方若谷和她对视，“师尊，我知道的，昨日你在为方家太爷爷疗伤时，故意用法力溶解了他体内的天竹草毒，您不愿让人发现是天竹下的手，是不是？”
　　尹新雪着实没想到小蘑菇平时一言不发，观察力却这么敏锐。
　　她先是顿了好一会儿，才突然捏了捏小蘑菇的脸，笑道：“你就这么说出来，就不怕我杀人灭口么？”
　　九方若谷愣了愣，师尊似乎比以前温柔了，又或者说，是更温暖了。
　　他换了姿势，直接跪在地上，“师尊，您就算杀了我，也比将我赶出寒羚山要好。”
　　尹新雪内心有点纠结，如果留下小蘑菇，他早晚难逃被天韵弄死的下场。
　　她让雪羚一去将天韵叫了过来。
　　天韵还在离饮冰殿很远的地方，就听见大殿的方向传来小蘑菇的叫声：“不要，不要！”
　　通常这种惨叫都伴随着惨状。
　　有惨状的地方必定少不了喜欢看热闹的天韵。
　　她连奔带跑来到院子门口，就看见九方若谷被吊在梅花树上，旧雪坐在一旁的冰椅上。
　　“不是我，不是我，”九方若谷用尽毕生的苦涩喊道，“师尊，我没有杀方老爷爷，毒真不是我下的。”
　　尹新雪余光看见天韵站在门口，随即道：“方家人派人来说，在黑骨内找到蘑菇毒素，你还有什么好解释的，如今他们让我给个交代，若不惩戒你以示公允，我寒羚山如何能在世间立足？”
　　天韵听出来发生什么事了。
　　她是唯一知道事情真相的人，当然知道蘑菇是无辜的。
　　眼前的情形令她想起了当年的自己，那时她也是这样被师尊撂在一旁，她也是这样苦苦哀求师尊相信自己，可师尊也如当下一样，冷漠地，看都不愿看自己一眼。
　　果然，师尊还是当年的师尊，宁可相信外人，也不愿相信她的弟子。
　　自己昨日居然还会认为师尊和以前不一样了，真是可笑。
　　天韵本来很不喜欢那只蘑菇，可此刻，她只觉得他们同病相怜。
　　“不是他。”天韵走过去。
　　尹新雪看向她，“你无需帮他求情，真相很清楚，他无从抵赖。今日我必得将他交出山去。”
　　小蘑菇痛呼：“不要，师尊！我若是离开寒羚山，他们会将我剥皮抽筋的！”
　　尹新雪：“你自己做的事，你需自己承担后果。”
　　——“你自己做的事，需你自己承担后果。”
　　当年师尊正是站在雪地里这么对自己说的，那是五十年一度的逐羚雪寄大会，是雪山最盛大的节日，原本该是繁华热闹，原本她该作为旧雪大人唯一的徒弟出席，最后却被钉在受刑架上。
　　曾经无数羡慕她能成为旧雪的徒弟的人，在那时都向她投来鄙夷的目光。
　　“果然冥谷那种地方能长出什么好东西呢？”
　　“本性难移，这种出身也配当旧雪大人的徒弟？”
　　“那一身的葬气，真是脏了雪山。”
　　她以为师尊至少会维护她一句，只要有一句，天韵或许便能甘心受死。
　　可是一句都没有，师尊只是站在那里，像其他人一样站在那里。
　　五十年前发生的事历历在目。
　　听到一模一样的话从同一张嘴里说出来，天韵昨日被搅动的心完全又沉寂下去了，心湖之下反而卷起更为汹涌的怒意，她控制不住地吼道：“旧雪，你没有心么？！他说了不是他，你为什么不听他说！”
　　尹新雪：“你为何说不是他呢？”
　　天韵：“我就是知道不是他！”
　　尹新雪：“寒羚山是世间一切不平的最终决断处，你要知道，雪山绝不会出错。雪山认定的善恶也绝不会出错。对了，有件事我忘了告诉你，你可以下山去了。”
　　“什……什么？”天韵道。
　　尹新雪一副不甚在意的样子，“昨日雪山降下神谕，说你的灵根不适合在寒羚山修炼。即使我想收你为徒，但奈何灵根不合，收你也只会耽误你。既是这样，晚点雪羚羊会送你下山，你去收拾收拾罢。”
　　仿佛有一盆冷水从天韵头上泼下来。
　　这就好比有人一开始将你捧得很高，然后忽然松手任由你坠落高台。
　　有些东西捧到你面前，你或许并不稀罕，但若从你面前拿走，你又心有不甘。
　　“错了！雪山错了！”天韵的声音盖过了九方若谷。
　　尹新雪还是一副漠不关心的样子，“雪山从不出错。”
　　天韵一挥手刀，斩断吊着小蘑菇的绳索。
　　九方若谷跌落在地上，被天韵拎着领子提起来，“这个笨蛋不是凶手！雪山错了！”
　　尹新雪：“即便如此，也不关你的事。至少雪山的神谕说你是木灵根，不适合在寒羚山修炼，这一点绝不会错。你该走了，我会给你十万灵石傍身，你会过得很好。”
　　“我不走。”天韵拽过九方若谷，“他不是凶手，我可以在雪山修炼，单就这两点，雪山就都错了。”
　　九方若谷任凭天韵圈住他的脖子，他不知何时又已回归沉默，完全不像方才求饶时的样子。
　　尹新雪一本正经道：“你无法证明他不是凶手，更无法证明你能在雪山修炼。”
　　天韵道：“我可以！我要留在雪山上，我会找出证据证明不是他。”
　　尹新雪：“雪山只留两种人，一是修仙世家送来的少年子弟，二是我的弟子。你既非前者，更非后者，且九方已被我逐出师门，你二人如何能继续留在寒羚山？”
　　天韵：“你昨天不是要收我为徒么？我答应了。”
　　尹新雪正要说话，天韵立马又道：“昨日是你自己说要收我为徒。你是旧雪，你说的话必须做数，不可反悔。”
　　尹新雪痛惜地摇了摇头，“这真是太糟糕了。”
　　天韵搂着小蘑菇的脖子，带着他往外面走，“以后就由师妹我罩着你了。”
　　跨过门槛的时候，尹新雪听见天韵问小蘑菇：“原来你是颗毒蘑菇么？我们要不要相互尝一尝对方的毒，看看能不能毒死对方？”
　　小蘑菇低着头不说话。
　　天韵又道：“你是被自己的毒毒哑的么？”
　　……
　　收天韵为徒这件事比想像中还要顺利。
　　唯一遗憾的是，昨天花了一天唇舌建立起来的善良师尊形象一下子又崩塌了。
　　好在天韵接受了小蘑菇。还算欣慰。
　　虽然尹新雪说的那些话都是在忽悠天韵，但有一点是真的。
　　天韵是木灵根，而雪山向来不生草木，也没有适合木灵根修炼的灵基和心法。
　　所以尹新雪只能将天韵安排在逆舟堂，让她先和那些修士子弟一起修习一些基础心法。
　　负责逆舟堂授课的是雪羚五。
　　它虽然是雪羚五，年龄却是所有羚羊里最大的，也只有它长了如龙须一般的胡子。
　　谷梁家的孩子下了山之后，逆舟堂只剩下四分之三的人。
　　三十多个孩子，一人一张冰案，摞着厚厚的冰简。
　　小蘑菇依旧缩在最角落的位置。
　　天韵被安排在他前面，但她俨然已成了逆舟堂最受欢迎的人物。
　　不是因为别的，只是因为她成了旧雪的徒弟。
　　而且旧雪大人还对外声称，天竹将是寒羚山最后的徒弟，从今往后，绝不再收任何其他的弟子。
　　大家猜测，旧雪大人这么做是为了打消那些世家想让自家孩子拜入寒羚山的念头。
　　天韵并没有因此感到高兴，她想起了一个人。
　　很久以前在山上的时候，除了她和旧雪，还有一个被她救下来的人参。
　　那时候她想让旧雪也收人参为徒，但师尊说什么都不肯，准确来说，师尊根本没理过她这件事。
　　这次上山，她总在有意无意地想找到人参，可到现在为止，她还没发现人参的身影。
　　“天竹。”一个声音喊她。
　　天韵撑着下巴神游的手滑了一下，看向雪羚五，不明白自己为何忽然被点名。
　　雪羚五从逆舟堂上空飞过一道优美的弧线，身躯轻盈丰满，一对冰凌的角在阳光中熠熠发光，它落在天韵面前，“天竹，请你拿起冰简，将你默写的内容念给大家听一遍。”
　　天韵没有起身，只是仰着头问：“为何是我？”
　　雪羚五道：“你知道为何寒羚山会下雪么？”
　　天韵：“不知道。”
　　雪羚山：“所以别问为什么是你，我也不知道。”
　　逆舟堂里传出咯咯的笑声。
　　天韵不满地四下看了眼，道：“我不念。”
　　雪羚五说：“没关系，新来的小朋友总是会害羞，很正常，我替你念。”
　　不等天韵护住自己桌案上的冰简，只见冰简已被雪羚五吸走，在半空中展开。
　　雪羚五清了清嗓音，念道：“旧雪——”
　　天韵一愣，忽然意识到自己方才神游的时候，似乎是无意识地在冰简上写了什么。
　　写了什么她自己也不知道。
　　雪羚五低头看向天韵，样子看起来有点奇怪，但一屋子的学生在等它念，它犹豫片刻，于是接着往下念道：“旧雪——”
　　天韵简直想将冰简抢过来。
　　可是雪羚五是个直脑筋，它既开了头，就一定要往后继续念，于是逆舟堂中众人又听到：“旧雪——”
　　少年中有人嬉笑道：“五老师，可以往下念，不必重复。”
　　雪羚五瞟了说话的人一眼，继续念道：“旧雪——”
　　“五老师，你结巴了么？”
　　“念点后面的，五老师！”
　　天韵狠狠瞪了起哄的人几眼，但那些少年少女兴致却更高了，“五老师，快点呀！”
　　雪羚五被这些孩子闹烦了，干脆一口气往后念道：“旧雪，旧雪，旧雪，旧雪，旧雪，旧雪……”
　　连着念了几十遍旧雪的名字，雪羚五不信邪地将冰简完全展开，只见上面密密麻麻竟都是旧雪二字。
　　它沉默片刻，终于问出了内心的疑问：“小天竹，你是在用你师尊的名字练字么？”


第6章 坏蛋
　　尹新雪等在逆舟堂外，看见每个出来的少年人脸上都挂着笑容，三三两两有说有笑。
　　见到她、朝她行礼时，大家脸上的笑容变得有点奇怪，但仍然是少年人烂漫的笑意。
　　尹新雪有点莫名其妙，无法看穿这笑容背后的含义。
　　不过，能笑说明课上发生了愉快的事。
　　想必天韵也过得很愉快，兴许快乐的生活能逐渐化解天韵心里的怨气。
　　尹新雪又等了一会，这才看见九方若谷慢慢走出来。
　　在他身后，天韵黑着脸。
　　九方若谷走到尹新雪面前时，朝尹新雪行了个礼。
　　天韵原本耷拉着头走路，看见尹新雪时，抬眼和她对视，又迅速别开了视线。
　　尹新雪：“？”
　　待天韵和九方若谷离开，尹新雪忽然感觉心里一沉。
　　不好，看天韵那脸色，一定有人惹她了。
　　尹新雪对这件事十分敏感，她深知天韵是有仇必报的类型。在《旧雪残集》这本书里，凡是惹过天韵的，无论男女老少、地位尊卑，甚至无论品种，都绝不会有好下场。
　　一定要找到这个倒霉蛋，不能让天韵做出无法挽回之事。
　　尹新雪找到雪羚五，问它发生了什么事。
　　雪羚五递过去那卷冰简。
　　尹新雪不明白它的意思，打开一看，看见上面密密麻麻‘旧雪’这两个字，尹新雪脑子里一嗡。
　　下笔铿锵有力，笔锋狠劲苍白，冰简都要被戳穿了，这得有多大仇啊。
　　系统给的进度又一次浮现在尹新雪脑海里，‘蹂/躏至死’这四个字就像悬在头上的一把剑，尽管相似类型的囚禁强制文她看过不少，但一想到这事很有可能将发生在自己身上，她就觉得后背发凉。
　　尹新雪将这卷冰简收了起来，对雪羚五道：“这几日你小心一些，若是身边发生了奇怪的事，立刻告知我，不要妄动，记住了？”
　　雪羚五不明白，“旧雪大人指的是什么？”
　　尹新雪望着少年们离去的方向，眯起了眼，叹了口气道：“任何事。”
　　……
　　事情比尹新雪设想的来得更快。
　　次日一早，雪羚一领着雪羚五来到饮冰殿外求见。
　　“出事了？”尹新雪一看到它们就问。
　　雪羚五张开嘴，一缕淡蓝色轻烟似的雾飘出来，落在地上变成一堆堆冰碎片。
　　尹新雪眉头一动：“在哪里发现的？”
　　雪羚一好奇为何她只问在哪里发现，而不问是谁做的。
　　难道她已经知道是谁做的？
　　雪羚五：“今早我去库房取冰简，岂知库房中所有冰简尽数被人劈成碎片。”它指着地上那一堆亮晶晶的碎片，“这还只是一部分，眼下所有冰简全毁了，今日的课怕是上不成了。”
　　尹新雪对雪羚一道：“你立刻去将寒羚山上所有库房的锁全部换掉，不要用以前的锁芯，另外再上一道封印，不需要有杀伤力，只要能震慑入侵之人即可。”
　　她又转向雪羚五，“这件事不要声张出去。”
　　雪羚五不解，“为何？山中有如此坏蛋，怎可任由其肆意行事？”
　　尹新雪：“你只管听我的便是。”
　　雪羚五似乎有些为难，“可今日上课，一卷冰简都没有，我当如何与孩子们解释？”
　　尹新雪思索片刻，然后对雪羚五说了几句话。
　　……
　　天韵坐在逆舟堂的座位上，不知不觉地竟哼起一首古老的小调。
　　她自己都没意识到自己在哼什么，但坐在她身后的九方若谷却听出来，这是师尊常坐在山巅弹奏的那一曲箜篌调，名字是什么师尊从未对他说过，但听调子，来源应当十分悠久。
　　天韵转过身去对九方若谷道：“你这名字谁取的？”
　　九方没说话，手在纸上写着什么。
　　天韵看见他写的那几个字是：吸纳天地，虚怀若谷。
　　天韵：“我是问谁给你取的名字，不是问你名字的含义。”
　　九方若谷说：“师尊。”
　　“师尊为何要给你取名字？”说这话时，天韵的语气似乎不太高兴。
　　小蘑菇见过的人不多，但对他人的情绪却十分敏感。他不明白为何每次提到师尊，师妹总会表现出一种格外的占有欲，他在心里琢磨了一下，然后道：“因为我本没有名字。”
　　基本是句废话。
　　但废话比真话好。
　　小蘑菇绝对不会告诉小师妹，是师尊特意带他下山，专程请紫檀园主为他挑的姓氏和名字。
　　天韵见小蘑菇这么闷，很想揍他两拳头开心一下。
　　她故意招惹这蘑菇：“我要是从你身上切一块尝尝，你觉得如何？”
　　九方若谷抬起头，慢慢地吐出三个字：“不好吧。”
　　天韵挑了下眉，“作为交换，我也可以让你尝尝天竹草的味道。”
　　九方内心：我不想尝。
　　但昨日师尊嘱咐过他，让他不要和天竹师妹对着干。
　　他正犹豫，这时几个少年围了过来，其中一个眉清目秀的女孩道：“天竹，我也想尝！”
　　说话这个人叫乌听雨，是南濛乌篷家的少女，他们家一向以行事缓慢闻名，倘若修真界有什么盛会邀请他们来参加，从他们出门，再到一路上游山玩水走走停停，等到了目的地，饭菜也早就凉了。
　　上辈子天韵刚从冥谷出来，被一条水路拦住，当时正是乌篷家的人撑了一支竹筏，将她渡了过去。
　　因此她对乌篷家的人并没有太大敌意，毕竟当时围观她被处决的那场盛会上，并没有乌篷家的人。
　　他们家的人由于赶路太慢，并没有来得及参加。
　　乌听雨一脸憧憬地盯着天韵，“我可以尝尝你么？”
　　她这话的意思自然是说可否尝尝天竹草之毒，但听在人耳朵里就变了味。
　　尤其当周围都是一群刚及懵懂的少年人时，果然立刻就有人起哄。
　　“让她尝！”
　　有人发出暧昧的“喔喔”声。
　　乌听雨并不生气，她笑眯眯地朝起哄的人群做了几个鬼脸，视线扫过天韵时，却看见天韵眼底是一种她从来没见过的阴冷的神态，她不由得后脊一凉，不知道该笑还是不该笑。
　　不过其他少年人仍在有说有笑，相互推搡挤拉。
　　除了乌听雨和默不作声的小蘑菇，没有人注意到天韵的表情。
　　“快让她尝尝呀。”
　　“害什么臊！”
　　这时，逆舟堂中跃进来一个剔透的身影。雪羚五的腿矫健细长，如蜻蜓点水般在空中轻轻踏跃，它浑身散发光晕，犹如引渡的使者，脚尖刚落到地面，声音便传了出来：“孩子们……”
　　然而逆舟堂中大部分孩子都集中在天韵和乌听雨这里，雪羚五的话并没有引起他们的注意。
　　雪羚五：“由于今日授课的冰简还在库房中，而库房的钥匙暂时丢了，所以我们——”
　　砰——
　　堂中传来冰块碎裂的声音。
　　只见天韵从人群中站起来，在她身旁，一群少年摔在地上，那张可怜的冰砌的桌子被天韵一掌拍成几部分，起哄最兴的那个少年连滚带爬从地上站起来，指着天韵道：“混蛋，敢掀你宣爷爷的冰案！”
　　天韵‘哼’一声：“掀了，怎么样呢？”
　　乌家的人唯愿天下太平，乌听雨作势就要拦住这场矛盾，然而她的手只来得及从天韵手上滑过，只感受到天竹不同于一般人的体温，就看见天竹已翻过几张桌子，跑出了逆舟堂。
　　被天韵掀翻在地的那几个人立刻爬起来，也跟着冲了出去。
　　他们这一往外跑，整个逆舟堂的孩子都沸腾了。
　　除了九方这只蘑菇，和懵了的乌听雨，其他人瞬间都跑光了。
　　雪羚五看着仅剩的两人，怔怔地接着它刚刚的话道：“——所以今日的午课改为雪地试炼。……我还没说呢，怎么大家就知道要先出去呢……”
　　乌听雨耸了耸肩，无奈地摊了手。
　　雪羚五想说什么，又不知该说什么。
　　乌听雨转身问九方若谷：“你不出去看看？”
　　小蘑菇低着头，“你为何不去？”
　　乌听雨摇头：“南濛乌篷的家训有云，他人打架，切勿围观。”
　　……
　　尹新雪花了一个时辰才修复所有被破坏的冰简，她刚从库房出来，沿着雪山上的一条冰栈道走着，只听见不远处传来人声，听起来似乎十分热闹。
　　她料想，让这群有力气没处使的少年人在雪地里试炼，一定比让他们呆在沉闷的逆舟堂里上课要自由得多，她听见如此欢乐的声音，情不自禁想去看看年轻人们脸上的笑容。
　　这回天韵总该高兴了吧。
　　“站住！不准跑！”
　　“敢掀桌子，怎么没本事跟我打一架啊！”
　　尹新雪感觉不太对劲，她从山壁后转过来，只看见冰栈桥下，一大群人追在一个人身后。
　　她扶着栏杆往下一看，只见被追的人不是别人，正是天韵。
　　情理之中，意料之外。
　　这辈子天韵没有真正练过法术，她只是凭着曾经在雪山上的经验往前跑，而她身后的少年们或多或少学过一些，虽然无法御剑飞行，但能短距离飞几秒功夫，因此他们之间的距离肉眼可见地缩短。
　　天韵不断往前跑。
　　从前在冥谷，她见多了亡命之徒，都是像她此刻一样，不停往前跑，只能往前跑。
　　停下来就会死。
　　“跑快点。”一个声音从前方传来。
　　天韵一边跑，抬头一瞧，只见远处的冰栈道上，站着一袭白衣。
　　她们之间隔了好几个院落的距离，又是在茫茫雪地里，按理说那与雪几乎融为一体的白衣并不容易被发现，但天韵还是一眼就看见了，因为那人的身形和脸曾无数次出现在她的记忆和梦里。
　　寻常的梦里，和不寻常的梦里。
　　只不过无论什么时候，即便是在那些不堪入目的梦里，那人从来都是毫无表情。
　　但此刻，天韵看见她扶着栏杆，对自己喊道：“天竹跑快点，别让他们抓到你！”
　　作者有话要说：


第7章 进度
　　尹新雪并不知道天韵有没有听到自己在喊什么，但她隐约感觉，在那一瞬间，天韵的眼神似乎动了。
　　上辈子天韵甚至没有听过旧雪大声说话，她不知道原来师尊喊的时候，声音原来是这样的。
　　比她试图想像过的音色还要温柔几分，就像晨钟暮鼓，直敲在她的灵魂上。
　　她分不清是曾经的爱慕使她失去了判断力，还是旧雪的声音就是这般好听。
　　或许她原本逃跑的方向并不是朝栈桥的位置，但不自觉间，她发现自己和栈桥的距离越来越近，这才意识到自己竟然是朝着师尊的方向跑。
　　等她想换路线已经来不及了，身后那些少年腾在半空，连跑带飞，从其他几个方向追了上来。
　　“给你宣爷爷我站住！”
　　“我们就要追上你了！”
　　他们跑得太快了，雪地被风卷起许多沙粒般的雪，迎面拍在脸上。
　　风越大，眼前视线越模糊，只剩下师尊的身影，无论何时，天韵都能一眼认出来。
　　即便是在白茫茫的雪地上。
　　她不会让自己被这些人捉到。
　　如果她要向旧雪复仇，向方家和谷梁家复仇，她首先必须要强大。
　　重生之后她便发过誓，一定不会让自己再次走到当年那种孤立无援的境地。
　　跑快一点！
　　没人可以追到她！
　　尹新雪从栈桥上跳下来，那些少年猝不及防看见神女的出现，跑在最前面的几个人脚下不稳，栽进雪地，后面的人涌上来，混乱中全都撞在一起，摔得底朝天。
　　天韵跑得脱力了，只是靠着意志。
　　当她看见师尊就站在离自己只剩半步的地方时，她感觉撑着自己往前跑的最后那一口气轰然塌了。
　　她不知道为何会这样，只是感觉自己没有力气再往前走。
　　最后那一点坚持也消失了。
　　尹新雪伸手一捞，接住了差点儿跪下来的天韵。
　　那些少年刚从雪地里爬起来，还没抖掉身上的雪，就看见雪地里一个人将另一个人裹在怀里。
　　天韵撑着师尊的手臂，感受到冰丝薄衣不同于凡间衣物的材质，还有师尊身上那种超脱尘世的淡然寡香，这是她求了一辈子的怀抱，比世上一切足以令人上瘾的东西还要具有诱惑力。
　　从当年在冥谷师尊唯一一次为她挡住血污开始，她就控制不住地爱上了这个人。
　　曾经她向往的，后来将她打入地狱。她本以为自己心死，可肌肤触碰之时，当师尊的脸就在咫尺之时，她才意识到，自己心中最热切的欲望居然是吻上去，吻住那对清冷的唇瓣。
　　她想在世上最圣洁的地方，污染世上最圣洁的人。
　　雪羚五从逆舟堂里追了出来，它从那帮少年的头顶越过，轻盈落在尹新雪面前。
　　“旧雪大人，这……”
　　这声音将天韵从荒唐的念头里拉了回来，她才发现自己仍被师尊抱在怀里。
　　她就要退开，可师尊却牵住她的手，将她挡在身后。就像上次挡在她和争渡之间那样。
　　“你们为何追我徒儿？”只听旧雪道。
　　最开始追出来的那个姓宣的少年恭恭敬敬朝尹新雪作了个揖，“旧雪大人，是天竹掀了我的冰案。”
　　尹新雪转向天韵，“是么？”
　　天韵下意识想解释，可一想到上辈子师尊根本不听她解释，反正最终结果都还是一样，她又觉得似乎没有必要多费唇舌，于是道：“是。”
　　但这次师尊没有仅听一面之词，天韵听见旧雪问：“为何？”
　　天韵：“没有为何。”
　　宣玫见天韵居然不作解释，遂更加有底气：“旧雪大人……”
　　“你等一下。”尹新雪阻止他，指向他身后另一个看起来更老实的少年，“天竹掀冰案之前，发生了什么？”
　　这少年将事情发生的经过讲了一遍。
　　宣玫原本得意的表情逐渐变得越来越难看，最后他只是低低委屈道：“我只是开个玩笑。”
　　尹新雪：“大家都笑了么？”
　　宣玫看向身边的同伴：“都笑了。”
　　尹新雪：“你开玩笑的那两人也笑了么？”
　　宣玫偷瞄天韵一眼，没什么底气，“乌听雨笑了。”
　　尹新雪：“但天竹没笑，对么？”
　　宣玫没回答，但他低着的头已经回答了。
　　“既如此，这玩笑便不好笑。”尹新雪严肃道，“而你，不仅不知错，反而追我徒儿至此。若我不出现阻止，她被你捉住，你打算对她做什么？”
　　宣玫不敢回答。
　　尹新雪：“这次我并不驱逐你。你年纪还小，尚有改正的机会。但这次的教训你须得谨记。”
　　宣玫方才一直忍住没哭，此刻却突然哭了出来，“谢谢旧雪大人不赶我走！若是被父亲知道我被赶出雪山，他定会剥了我的皮将我丢出宣家的。谢谢旧雪大人！”
　　雪羚五领着其他孩子走了。
　　在宣玫最后离开的时候，尹新雪叫住他，道：“去同乌听雨道声谢罢。她虽被冒犯，却宽容了你。”
　　宣玫恭敬地行了礼，告退了。
　　雪地上只剩下两人，天韵见众人走远，才开口：“师尊。”
　　尹新雪：“什么？”
　　记得上辈子天韵刚上雪山的时候，师尊曾告诉她，雪山绝不容忍半点污秽，无论是谁，只要犯下错，立刻便会被驱逐出寒羚山，也因此她当年行事总是瞻前顾后，害怕自己冲撞了雪山。
　　但方才，师尊竟给了宣玫一次机会。
　　天韵：“你以前也这样么？”
　　尹新雪：“哪样？”
　　天韵话到嘴边，似乎觉得自己这样问很傻。
　　犹豫半晌，才道：“师尊以前也会像今日保护我这般，保护当年的天韵师姐么？”
　　尹新雪看着天韵试探的神情，内心感到好笑。不得不说，这么小心翼翼的天韵还着实有几分可爱。
　　不过提到天韵，尹新雪所说的每句话必须非常小心。
　　既不能为旧雪过去对天韵做的事开脱，又不能表现得太过浮夸。
　　只听她回答道：“不，我不是一个称职的师尊。就像我先前同你说过的，五十年前，我没能保护好她，亲眼看到她死在我面前。这是我此生最后悔的事。”
　　天韵垂下眼睫，似自言自语般：“后悔有什么用呢……”
　　只要那些人都还好好地活在世上，她的死就不可能被任何人的后悔抵消。
　　尹新雪也配合地叹了口气，“是啊，这五十年来，我日日夜夜无不在后悔，可是有什么用呢，她毕竟回不来了。那十五年的相伴，再也回不去了。”
　　天韵微微一顿。
　　五十年，日日夜夜……
　　她走后的五十年，师尊日日夜夜都没忘记过她么？
　　真的是日日夜夜么？
　　每一秒每一刻。
　　就像她对师尊的恨那般，没有一分一秒的停顿么？
　　那十五年的陪伴……
　　她以为师尊从不曾在意过的十五年，原来师尊也会怀念么？
　　天韵在袖子底下捏紧了手，指尖重新回忆起那天感受过的师尊的心跳。
　　她似乎觉得当年的自己错过了什么。
　　是不是有些感情其实存在，但她当年从未感知到。
　　难道她才是那个冰块？
　　尹新雪看见天韵渐渐缓和下来的神色，心里浮起微笑。
　　她在识海里呼叫系统，只见脑海里缓缓出现几个字：
　　-“任务时长：三天。”
　　-“姓名：旧雪。”
　　-“身份：师尊。”
　　-“结局：被蹂/躏至死。”
　　-“进度：主角开始怀疑人生。”


第8章 沉默
　　虽说结局毫无变化，但总算有点进展。
　　次日，少年子弟们照旧来逆舟堂上课。
　　天韵一进来，就察觉到气氛有点不太一样。
　　首先是宣玫为首的那一帮小子，隔着天韵十多米的地方就不再说话了，一直盯着天韵从门口走到角落的位置，小蘑菇快步跟在天韵身后路过，像急于逃离什么地方似的。
　　天韵坐下来，逆舟堂中才渐渐有人开始移动。
　　她面前重新摞了一堆冰简，能看出法术修复的痕迹。
　　旧雪竟然不责怪她？
　　她明明将库房里所有冰简全打烂了，可直到现在，也没人追究，反而冰简都已修复好了。
　　她甚至没听到任何人谈论这件事。
　　天韵转身，在九方若谷桌案上拍了一下，“你可觉得这冰简有何不同？”
　　九方若谷：“坏过。”
　　天韵正要追问，雪羚五从门外跨越一道弧线，飞了进来。
　　“请诸位各自检查自己面前的冰简，若是裂纹过大，来我这儿换一卷。”
　　逆舟堂里响起乒乒乓乓的声音，那是冰简打开卷起时发出的清脆碰撞声。
　　如果是平时，逆舟堂里肯定有少年人忍不住起哄问‘冰简为何会有裂纹’，但今日逆舟堂里格外安静，大家各自做自己的事，偶尔有几个人拿着自己的冰简上前去和雪羚五对换。
　　似乎经过昨天那件事之后，大家都变得有点害怕天韵。
　　没有人问，那么天韵就要自己当那个问的人。
　　“五老师，为何会有裂纹？”
　　雪羚五：“我取冰简时不小心，打翻了放置冰简的架子。”
　　有几个少年没忍住发出‘吁’声，雪羚五脸上显出难堪。
　　天韵虽然不知道雪羚五为何会用这种理由，但她追问道：“那为何所有的冰简上都有裂纹？”
　　“是啊，”雪羚五似乎是咬着牙在说，“为何所有冰简上都有裂纹呢？”
　　天韵幸灾乐祸般道：“五老师，你太鲁莽了。”
　　雪羚五低头盯着自己雪亮的蹄子，若有所思道：“是啊，我怎么会如此鲁莽呢。”
　　天韵偷笑。
　　她打碎冰简本意是为了捉弄雪羚五，报复前天它在众人面前让她难堪的事。她也做好了最坏的准备，大不了就是被旧雪撵出雪山，正合她意。
　　尽管事情和她预想得不一样，她猜测是旧雪在帮自己，但既然有人愿意替她承下罪责，她乐得轻松。
　　放堂时，雪羚五叫住了天韵。
　　天韵以为它要责备自己，心里暗摸摸地甚至有点期待。
　　她像一个故意做坏事的孩子，希望引起人的注意。
　　雪羚五：“旧雪大人让你去饮冰殿见她。”
　　天韵：“为何？”
　　雪羚五：“你看，雪地里有许多的脚印。”
　　天韵：“这与我有何关系？”
　　雪羚五：“所以说，你师尊找你，与我有什么关系？你去了不就能知道了。”
　　天韵：“……”
　　雪羚五站在原地没有动，身体逐渐隐没，变得有些透明。
　　天韵走出两步，又回过头瞄它，“五老师，你没有话要对我讲么？”
　　雪羚五发出疑问的声音。
　　天韵有点扫兴，“没什么，我走了。”
　　临出门，她故意啧了一声，“五老师，你好鲁莽喔。”
　　雪羚五：“……”
　　天韵刚走进饮冰殿的院落中，就看见九方若谷站在旧雪身旁。
　　雪羚一在一旁踱着轻盈的步伐，脖子上吊着一个浅蓝色的袋子，开口处露出两朵雪莲花的瓣。
　　看见她来，尹新雪朝她招了招手，待她走近，只听尹新雪道：“你二人都是木灵根，雪山的心法和灵基并不适合你们，所以我打算让雪羚一去一趟药圃，紫檀园主那里应该有适合给你们打根基的心法。”
　　天韵：“所以呢？”
　　雪羚一停下步子，皱起眉头，“对你师尊说话岂可如此无礼？”
　　尹新雪往后推推手掌，示意它无妨，问天韵道：“你们有什么想要的玩意，顺便让雪羚一带些回来。”
　　九方若谷沉默地摇摇头，“没有。”
　　天韵虽然感到意外，但这是个机会，她重生之后还没来得及回一趟冥谷，正好借这次下山去见争渡一面。
　　如果有可能，说不定还能遇见个把仇人，顺手的话，或许可以像上次对付方家人那样……
　　她现在固然没有能力报仇，但争渡会帮她。
　　“我要同它一起去。”她道。
　　“不行。”尹新雪想都没想就说。
　　天韵：“为何不行？”
　　尹新雪可太清楚这个逆徒在想什么，她也很清楚天韵的个性，上次天韵在伤了方家人之后，连命都不要就跳下寒潭打算离开雪山，如果她此刻阻止，到了下午天韵还是会想办法跟着去。
　　得因材施教，硬的不行来软的。
　　于是尹新雪说：“我也许久未曾见过紫檀，我随你一同前去。”
　　天韵眉头一动，“师尊要下山？”
　　雪羚一在一旁也惊诧道：“大人又要下山？”
　　尹新雪：“……怎么？”
　　雪羚一：“旧雪大人，我不解。您半个月前才下过山，带了这株天竹草回来。在此之前，我若没记错，您有近五十年不曾下过山，为何今日又要为了这株毒草下山？她并不值得。”
　　天韵：“我在这里。”
　　雪羚一又继续道：“寒羚山天池的雪莲何其珍贵，寻常修士终其一生都不一定能采得一棵，大人却要以两棵雪莲去和紫檀园主换心法。大人，须知草木精灵托生天地，根本配不上那般珍贵的心法。”
　　九方若谷神色稍稍暗了些，似乎有些失落。
　　天韵面无表情：“我真的在这里。”
　　雪羚一见旧雪毫无改变心意的痕迹，又道：“旧雪大人，这是您的雪山，您要带谁回来都无可厚非，可您难道忘记五十年前天韵的教训了么？
　　昔年冥谷彼岸花尚且无法渡化，如今药圃的一株天竹毒草，灵根尚不及天韵千分之一，又天生反骨，您如何又渡化得了呢？大人。”
　　天韵推了一把九方若谷，“我在这里没错吧？你能看见我吧？”
　　雪羚一完全忽视天韵的存在，一脸哀求地盯着尹新雪。
　　这番话它大概很早就想说了，一直憋到现在。
　　只见尹新雪沉默不语。
　　天韵也在等，她想听听师尊会怎么说。
　　过了一会，尹新雪忽然抬起头，道：“对了，雪羚十七在么？让它来和天竹认识一下，若是相处得来，便让它给天竹当坐骑罢。哦，羚一，你方才说什么？”
　　雪羚一无奈地摇了摇头，放下脖子上的袋子，将雪莲花取了出来，塞给天韵，“拿好，我去找十七。”
　　天韵：“……”
　　饮冰殿的院落走得只剩下尹新雪和小蘑菇的时候，尹新雪才看向他，道：“我方才见你有话想说。”
　　九方若谷摇摇头。
　　尹新雪故意问道：“既然没有，那么你为何还在这里？”
　　九方若谷欲言又止，尹新雪终于察觉到了什么。
　　这只蘑菇在书里死得很早，而书里对它的描写几乎等于没有，存在感极弱，以至于尹新雪无法准确判断他的性格。
　　“你是不是不会表达？有想说的话，但却不知道怎么说出来？”尹新雪问。
　　九方若谷点头。
　　这株小蘑菇是在雪山上长大的，人的语言能力最早都来源于模仿，而雪山上一年都不一定来一个人，于是在它的成长过程里，便缺少了模仿的对象。
　　即便后来被旧雪收作徒弟，想来旧雪一天也不会跟他说一句话。
　　尹新雪思索片刻，道：“我猜你想同我说，今日宣玫他们私下找过你。”
　　九方若谷默不作声。
　　尹新雪：“找你做什么？”
　　九方若谷：“拜师。”
　　尹新雪：“找你拜师，还是问你关于拜我为师的事？”
　　九方若谷：“后者。”
　　尹新雪：“但我说过，我不再收徒。”
　　九方若谷：“他们说，不配。”
　　尹新雪：“谁不配？”
　　九方若谷指着自己，另一只手又悄悄指向天韵离开的方向。
　　尹新雪轻笑一声：“你和天竹是草木精灵，灵根还是所有灵根中最低等的木灵根，所以他们觉得你们不配留在雪山？”
　　九方若谷失落地点了点头，这头点得极不情愿。
　　明知别人说的是事实，但心里总不愿承认自己真就只能如此。
　　尹新雪：“你相信他们说的么？”
　　九方若谷先是点头，然后看见尹新雪的神情，又坚定地摇了摇头。
　　“这就对了，”尹新雪道，“我既然收你为徒，而不收他们，自然是因你有他们所没有的品质。”
　　雪羚五驮着一堆裂纹很重的残次冰简走进院子，听见他们的对话，顺嘴问了句：“是什么？”
　　尹新雪：“是……是……”
　　尹新雪着实没想到会有人让她将这种空大的鼓励人的话填写完整，一时之间竟然卡了壳。
　　九方若谷：“……”
　　雪羚五：“……”
　　它意识到自己似乎做错了什么，假装从未来过，绕了一圈，又转了出去。
　　尹新雪略有尴尬，搜寻半晌，才道：“是你的沉默。”
　　九方若谷：“？”
　　尹新雪：“唯沉默是最高的轻蔑。”
　　雪羚五绕了一圈又从外面进来，“大人，他的沉默只是语言功能并不完善罢了。”
　　尹新雪和九方若谷同时转过去，两人抛之以同样的沉默。
　　雪羚五咽了下口水，视线往一旁飘，若无其事往外面走，边走边道：“唯沉默是最高的轻蔑。”
　　作者有话要说：


第9章 顽皮
　　一想到要下山，天韵很快便收拾好，等在雪山冷殿外。
　　跟在雪羚一身后来的，是一只看起来尚且年幼的羚羊，身形比一般羚羊要矮小，脸却比一般成年羚羊要圆，眼珠子左右转动时，瞳孔倒映出雪地的亮光，给人一种十分通灵的印象。
　　“雪羚十七见过天竹，”它一边说话，一边打量天竹，眼神从最开始的好奇逐渐变得有点嫌弃，“木灵根，还未筑基，灵力低微。除了天竹草自身的毒性，毫无自保能力。就这？”
　　这是天韵今天第二次被羞辱。
　　她曾以为自己的仇人只有方家、谷梁家以及旧雪，现在看来，最近遇见的这几只雪羚羊都挺欠的。
　　雪羚一大概从一开始就不喜欢天韵，只见它神情恹恹：“不要这么说，她如今是旧雪大人的弟子。”
　　雪羚十七是个不服输的个性，和天韵有些像。尹新雪让它来，考虑的也是这个原因。
　　只听它道：“雪羚择主是双向的，我若不想给她当坐骑，即便旧雪大人命令我，我也不干！”
　　天韵：“切。”
　　雪羚十七：“切？你知道你在对谁‘切’么？我可是高贵纯洁的雪羚族老幺，我以最小的年纪在逐羚雪寄大会上获得十七名，才得以被赐名为‘雪羚十七’，你竟然敢对我‘切’？”
　　上辈子天韵没有雪羚坐骑，但她也不曾见过这只雪羚十七，而逐羚雪寄大会是五十年一次。
　　也就是说，即使在五十年前的逐羚雪寄大会上，她被旧雪诛杀了，但丝毫没有影响大会的进度。
　　雪羚族每五十年一次的名次重排还是进行了。
　　想及此，天韵心里不大舒服。
　　雪羚十七：“你这什么表情？！旧雪大人让我们彼此之间先认识认识，我现在非常不喜欢你。旧雪大人到底在想什么，从前几百年都不收一个徒弟，如今一收便收一堆草，我寒羚山岂非要成了植物林？”
　　天韵这辈子还从来没被人……羊这么贬低过。
　　什么草？！她当年是冥谷唯一的彼岸花，黄沙遍地时只她一朵红花！
　　她是长在地狱旁边的彼岸花！
　　怒气聚集在她胸腔中，眼里逐渐升起杀意。
　　她的手在袖中汇聚起一股至纯至毒的气。
　　雪羚一用鼓起的腹部往一旁撞击雪羚十七，“改改你的毛病，太刻薄。”
　　雪羚十七不服气：“羚一长老，你不恼么？寒羚山本是雪羚一族的安宁地，直到六十五年前冥谷来了一株彼岸草，不知廉耻，跪在雪地里强迫旧雪大人收她为徒，若不是那株毒草……啊！你打我！”
　　九方若谷刚从雪山后面的寝殿跑过来，就听见这里打斗的声音。
　　他下意识就要离远点，一想到师尊才嘱咐他要多多关注师妹，他又忍着抗拒朝这里跑来。
　　乌听雨本来是朝这方向走来，见到这边有热闹，家训立刻浮上心头，当即折了个方向走了。
　　九方若谷大概这辈子都没见过这么惨烈的情形。
　　原本平平整整的雪地变得凌乱不堪，只见一个人骑在一只雪羚的背上，双手死死制住它的角。
　　雪羚羊左右乱颤，妄图想将天韵从背上丢下去，再狠狠踩上几脚。
　　但天韵几乎是拼了命别住它的角，羚羊往地上一滚，一人一羊扭作一团。
　　雪羚羊的血是淡蓝色发着光的，流在雪地里，周围一片的雪都染成蓝色，像清澈的湖水，圣洁。
　　小蘑菇不擅长打架，也从来没和人打过架，他绕着天韵转了一圈，不知道从哪里下手开始拉架。
　　他手刚一碰到天韵的肩，此刻天韵忽然一翻，雪羚羊就被她按在地上，小蘑菇被颠了出去。
　　要不还是去找师尊罢。
　　这时尹新雪驾着雪羚一从雪地里奔来，小蘑菇老远就听见雪羚一大喊：“再打你就要将它打死了！”
　　隔着还很远的地方，尹新雪就从雪羚一背上翻了下来，踏雪飞掠而来。
　　一道风令穿过朔风，刺向天韵和雪羚羊之间，砰地一声，一人一羊被分开数米远，分别摔落在地上。
　　雪羚十七被打得气喘吁吁，蓝色的血止不住外流。
　　天竹只是头发和衣襟有些凌乱，身上并未受伤，亦不见一点血。
　　她没有用毒。
　　雪羚羊是她当年在山上唯一的伙伴，对待它们，她并不打算太绝。
　　这一点尹新雪也注意到了。
　　尹新雪先去检查雪羚十七，一摸，便感觉到几根骨头碎了，她轻轻一按，雪羚十七发出痛苦的呻/吟。
　　天竹原本往前走了一步，见此情形，又默默往后退。
　　无论前世还是今生，她在师尊心中总排不上号，明明她也受伤了，师尊为何不来瞧她。
　　“师妹。”
　　天竹一个激灵，没想到蘑菇冷不丁叫她。
　　“做什么？”她刚揍完雪羚十七，语气不太耐烦。
　　九方若谷指着她手腕上的淤青，“痛么？”
　　天韵下意识去看蹲在地上替雪羚十七疗伤的旧雪，才回答道：“不痛。”
　　尹新雪往雪羚十七体内注入大量灵力，才见雪羚十七的疼痛有所缓解。
　　刚一能说话，雪羚十七就呜呜哭道：“旧雪大人，她打我。”
　　尹新雪看了一眼不说话的天韵。
　　对待雪羚羊不能像之前对待争渡等人那样——他们是山外人，撵走即可了事。
　　但雪羚羊是寒羚山最早的守护者，也是凡界诸多亡魂的引渡使者，雪山不能没有它们。
　　尹新雪：“她为何打你？”
　　雪羚十七：“旧雪大人，毒草天性如此，打我无须理由。”
　　天韵冷哼一声，“那倒是，打你的确不需要挑日子找理由。”
　　尹新雪不想理这两个祖宗，还是问乖巧的小蘑菇。
　　九方若谷摇头，“我不在。”
　　看向雪羚一时，只见此时雪羚十七也将视线投向羚一，它很确定羚一会帮它。
　　雪羚一是雪羚羊一族的族长，也是旧雪的坐骑。
　　方才就是它去将旧雪叫来的。
　　尹新雪：“他们因何事起了冲突？”
　　雪羚一神色冷漠：“如十七所言，毒草天性如此。”
　　天韵暗想，难怪当年师尊不肯收自己为徒，后来又不愿收人参为徒。
　　原来上至旧雪，下至羚羊，整个寒羚山都对草木如此低看。
　　可既然如此，为何师尊如今要收她和蘑菇为徒？
　　难道真的当年自己的死改变了师尊么？
　　师尊是不是想在她和蘑菇身上寻找当年自己的影子？
　　若真是这样的话，师尊是不是也有一点点喜欢她？
　　或者说，师尊她，是不是不大习惯自己不在的日子？
　　想到这里，她嘴角微微扬起一个微小的弧度。
　　雪羚十七：“旧雪大人，你看！她在笑，她冥顽不灵！”
　　天韵：“……”
　　雪羚一用眼神杀了雪羚十七一刀，然后对尹新雪说：“旧雪大人，十七年幼，无知莽撞，野性难驯，不适合给天竹作坐骑，大人不若换只雪羚。雪羚二十三如何？它尚且稳重。”
　　尹新雪没想到天韵和雪羚十七第一次见面就能打起来，心里只好叹气。
　　雪羚十七趁旧雪疗伤的功夫，往她手臂上蹭了蹭。
　　尹新雪见这只羚羊比其他羚羊胆子大，竟然敢往她身上蹭，大有撒娇的意味。
　　雪羚本就是一种相当漂亮的动物，雪羚十七长得又十分稚嫩，更加显得可爱。
　　尹新雪忍不住在它发光的角上摸了一下，“不疼了？”
　　雪羚十七：“旧雪大人摸摸就不疼了。”
　　尹新雪于是又在它头顶薅了两把，“乖——”
　　话音还没来得及落下，尹新雪忽然感觉手臂被大力重重钳住，转头只见天韵一张沉色的脸近在咫尺。
　　九方若谷原本在旁边默默站着，感觉到身旁师妹气氛不太对劲，不等他想，就见师妹嗖一声从他身边消失，一下子就到了师尊身边，还以下犯上地按住了师尊的手。
　　他整个人提着一口气。
　　这场面雪羚一活了几百年都没见过，骤然发生，它也惊呆了。
　　不知道是因旧雪大人被人钳住手臂而惊讶，还是因有人敢碰旧雪大人而惊讶。
　　连当年旧雪大人诛杀彼岸花时，那天韵也只是爬到旧雪大人脚边，扯着旧雪大人的衣角求她，而这天竹竟胆大至此，竟敢如此冒犯旧雪大人，竟敢对旧雪大人动手！
　　无论如何，雪羚一想，这次旧雪大人定会将毒草撵走。
　　尹新雪盯着自己被天韵死死按住的手，视线又从手逐渐换到天韵脸上。
　　完蛋，光顾着撸羊，忘记旁边还有个天天想着侵略她的逆徒了。
　　天韵此刻有些后悔，太冲动了。
　　她也不知道自己怎么就做出这样的事，等她反应过来显然已经来不及了。
　　空气沉默了许久。
　　尹新雪思索着怎么开口。
　　不知过了多久多久，尹新雪才抬起另一只手，缓缓将天韵的手从自己手臂上拿下去。
　　天韵任由她这么做。
　　尹新雪：“走吧。”
　　雪羚一虽未言语，心里却明白旧雪大人的意思。
　　雪山神女岂能忍得被一株毒草冒犯？大人这是撵毒草走的意思。
　　天韵心里有一刹那的失落。
　　不让她走的时候她一直想着如何下山，可当师尊真让她走，她又觉得自己在师尊心里不过如此。
　　那便走吧，总有一日，她会回来，那时她要让师尊跪在她脚下。
　　天韵掉转头离开。
　　尹新雪：“慢着。”
　　天韵顿住。
　　尹新雪：“你去哪？”
　　天韵刚想说‘我去哪与你何干’，却听师尊道：“不等我了？”


第10章 回来
　　天韵讷讷地转过身，“等谁？”
　　尹新雪打发雪羚十七回去养伤。
　　九方若谷默默跪在雪地里，刨出一堆雪，将雪羚十七流的浅蓝血掩盖住。
　　雪羚一绕到尹新雪身旁，“旧雪大人，您不赶她走么？”
　　天韵盯着尹新雪，她心里也想问，你不是在赶我走么？为何又要我等你？
　　尹新雪手抚着雪羚一的脊背，冰凉的触感仿若揉在云朵里，“羚一，此话不可再说。我既收她为徒，往后她便永远是我的徒弟，寒羚山永远是她的家，谁也不能将她赶走。”
　　雪羚一眼见尹新雪心意坚定，便也不再说什么。
　　九方若谷却听见雪羚一叹息低声说了一句：“旧雪大人，变了。”
　　……
　　离开雪山必先经过一片广袤的冰原。
　　这里时常有寻常百姓来采雪莲入药。
　　也常有些年轻男女来此，对着雪山表明心迹，让雪山见证他们的山盟海誓。
　　冰原上有几只雪羚羊在奔跑，光亮的冰面倒映出它们矫健的身姿。
　　但它们是雪羚族的失败者。
　　每五十年的逐羚雪寄大会上，会根据任务完成时间早晚重新对雪羚羊们进行排名。
　　倘若时间结束都未能完成任务，这只羚羊就会被放逐到冰原，并且在下一次逐羚雪寄大会获得名次之前，它们不被允许离开寒羚山，只许在冰原上奔跑。
　　当年天韵来寒羚山拜师，经过冰原时，被山上崩塌下来的暴雪埋了。
　　几乎命丧之时，一只雪羚羊出现救了她，将她一路驮过冰原，到了雪山脚下。
　　就是在那里，她跪了一百六十六天。
　　她至今还记得，救她的那只雪羚羊曾叫雪羚三。
　　是被放逐来到冰原的。
　　她只见过雪羚三一次，驮她度过冰原之后，旧雪便将雪羚三逐走了。
　　这次上山，她本想着或许能再见到它，然而一直没寻见半点身影。
　　尹新雪一边走一边欣赏沿路风光，虽是一望无际的冰原，但湛蓝的天倒影在冰上，叫人分不清天宇和地的分界，白云仿佛是在脚底飘过，人似乎是站立在天上。
　　尹新雪转头看见天韵，见她眼神飘得很远，心念她大概想起了上辈子的事。
　　她不太想打扰天韵的思绪，但认为还是有必要提醒一句：“雪山只接纳无罪之人，所以这次下山，若你们在山下犯了过，被雪山认定为不可饶恕之人，便再也无法回去寒羚山了。”
　　九方若谷听得极其认真，只默默点头。
　　雪羚一远远走在前面，为她们引路。
　　天韵感觉师尊说这话时，眼神似乎在看自己。
　　“何为雪山不可饶恕之人？”天韵问。
　　尹新雪：“譬如你上次见过的那位冥主。”
　　天韵：“何意？他犯过何罪？”
　　尹新雪：“不知。你听到他说了，五十年来他无数次来寒羚山求见，却始终不得上山，正是由于他无法越过冰原的缘故。所以呢，天竹，九方，你们记住了，不可以和这样的人在一起。”
　　天韵猜师尊这句话是在告诫自己。
　　她将头转向一边，并不回答。
　　风里传来人说话的声音。
　　冰原上有来客。
　　雪羚一飞快往前跑了一圈，绕了回来，“旧雪大人，来人是修士，两个。”
　　尹新雪卷起风，托着天韵和九方浮起来，升至半空。
　　只见冰原上有两个黑点，一个在前面走得飞快，后面那个看起来是在追前面的人，但步履艰难。
　　雪羚一道：“后者若再往前走，必将死于冰原。”
　　尹新雪解释：“后者即为雪山不可饶恕之人。”
　　九方若谷第一次见，心中觉得新奇，不禁扒着风层从上往冰原看。
　　他似乎觉得这两人的服饰有些熟悉。
　　尹新雪认出前面那个人，眉头一皱，“是他？”
　　天韵认出后面那个人，神色沉下去，“是他。”
　　“你给我滚回来！”后面那人大吼，“你再往前走一步，我便没你这个儿子！”
　　方萤归根本不管他父亲在身后喊什么，他只一路往前走，拖着剑在冰原上疾行。
　　剑尖在冰面上划出长长的痕。
　　他父亲在后面一路紧追。
　　好几次脚滑摔在冰上，他都咬牙爬起来继续往前走，好像什么都无法阻止他的脚步。
　　雪羚一飞快跑了过去，瞬息之间便来到方萤归面前。
　　“旧雪大人已将你逐出雪山，请方公子即刻离开，否则雪山发难，会使方公子死不得其所。”
　　方萤归：“我是来报仇的，今日我既来了，即便是死，我也要将血尽数留在雪地！旧雪大人呢，我要见旧雪大人！”
　　方路迷还在他身后有些远的地方，他停在那里，不往前走，仿佛在他面前有一道无形的鸿沟。
　　“畜生，给我滚回来！跟我回去！”
　　这时从冰原四面八方跑来许许多多只雪羚羊，很快将方路迷围在中间。
　　为首的是雪羚九——冰原与雪山的引渡使。
　　雪羚九：“方家家主，再往前走一里，雪山便会对您发难。你知道，你是雪山认定的不可饶恕之人。”
　　方路迷仍是年轻人的模样，只满头银白，这是典型的方家人特征。
　　“羚九大人，在下知道，因此几十年不曾踏足寒羚山，只是我儿子……”
　　雪羚九回身看向被雪羚一拦住的方萤归，“你的儿子，他虽可以安全度过冰原，但他数日前已被旧雪大人请出寒羚山，若他执意往前走——那是他自己的选择，你救不了他。”
　　半空中，天韵见到方路迷，胸腔止不住狂跳，恨不能立刻冲上去。
　　她刚一动，肩膀却被人突然按住。
　　尹新雪：“做什么？”
　　天韵一挣，却发现师尊很用力，自己竟完全挣脱不了。
　　尹新雪：“你不会飞，直接冲下去是想寻死么？”
　　天韵一怔，“那就师尊带我下去。”
　　九方若谷不明白，为何天竹小师妹对师尊说话总如此不客气，而师尊却从未因此露出愠色。
　　只见师尊按着师妹的肩，顷刻之间便从自己身侧离开，落在雪羚羊围成的圈中央。
　　小蘑菇一个人被留在半空。
　　天韵脚一落地，又想挣离。尹新雪却抢先一步将她拦在自己身后，就像之前面对争渡和宣玫那样。
　　方路迷：“旧雪大人，犬子无礼，望大人饶他一次！”
　　方萤归提着剑冲过来，完全不理会他父亲，剑尖直指向尹新雪。
　　或许是指着尹新雪身后的天韵。
　　方萤归：“你杀了我太爷爷，我要同你决斗！”
　　这事确是天韵做的，那天她在山下见到方家人时，脑子里唯一的念头就是仇恨。
　　她没有法力，也没有帮手，唯一能致人死地的，便只有她身上的毒。
　　-“你是何人？”方家人问。
　　-“我乃药圃的一株通灵人参，被旧雪大人带上寒羚山，岂料旧雪大人的弟子竟要烹我以食，据闻可提升三倍功力，缩短修炼闭关时间。我趁其不备逃脱出来，却不知如何离开冰原。”
　　-方家人看着面前这十二三岁模样的少女，一副惹人怜爱的情形，若有所思片刻，“我前来寒羚山接曾孙，不若你与我们一同回商风林罢？”
　　-天韵露出懵懂的神情：“多谢大人，我该如何报答您呢？”
　　-方家人笑了笑，“救人一命，胜造七级浮屠。我无须你的报答。”
　　-天韵想了想，道：“大人待我如此，我定是要报答的。商风林距此处路远艰辛，不若我赠一指与您，大人若肯食之，想必能增长不少脚力，算是回报大人的善意，望大人务必收下。”
　　-说完，天韵作势要去切自己的手指。
　　-方家人盯着她，目光里藏不住一丝期待。
　　-天韵抬眼，似是恳请般，“大人请务必收下。”
　　-方家人露出为难的神情，转过身遥望天边，又缓缓看向天韵，“哎，你这丫头，怎如此固执？身体发肤，受之父母，怎能如此损伤？”
　　-天韵：“我乃一株人参而已，哪来的父母。”
　　-方家人按了按太阳穴，“既如此，我便只好收下你的心意。”
　　-他接过天韵递过来的手指，那一瞬间，剧毒像蜈蚣一样往他手掌里钻去，方家人在天韵的注视中倒了下去，在冰面上不断抽搐，脸色涨得发紫，浑身迅速布满紫青色的凸起的树藤一般的痕。
　　-天韵缓缓蹲在他面前，脸上再也没有方才装出来的少女神色，才终于第一次露出地狱之花的模样。
　　“大人，还记得我么？”
　　-方家人抬起手，像要抓住什么似的，嘴里发出呜咽的声音。
　　-天韵笑了一下，“您想必不记得了。五十年前，是您，还有您的家人，站在那里——”天韵指向身后的雪山，“污蔑我偷了商风林的红梅种子，以至于我被师尊罚过，最后落得那样的下场。”
　　-方家人尽管还在痛苦挣扎，眼里露出惊恐的神色，喉咙里像爬了无数蜈蚣，“是……你……”
　　-天韵：“是我。我回来了。”


第11章 收敛
　　方路迷匆忙挡在方萤归身前，按住他的剑，“你疯啦！跟我回去！”
　　方萤归：“阿爹！您为何怕她！死去的是我太爷爷，是您的爷爷啊！您就不想替他报仇么？！”
　　“跟我回去，听话。”方路迷视线始终不敢看尹新雪，不断催促似地对方萤归道，“你打不过她的。”
　　尹新雪心觉奇怪，方路迷为什么这么怕自己。
　　还有，她明明已经溶解了方家人体内的天竹草毒，以旧雪的功力，处理这种事完全是小意思，绝不可能留下痕迹，怎么还是被方家人知道了？是哪里出了问题？
　　“我要同你决斗！”方萤归不顾他父亲的阻拦。
　　天韵也不顾尹新雪的阻拦，从她背后闯了出来。
　　尹新雪一把逮过天韵，“你想做什么？！”
　　天韵：“我要与他决斗。”
　　尹新雪：“你没有修为。”
　　天韵：“那我便求师尊一件事，第一件事，也是最后一件。”
　　尹新雪：“什么？”
　　天韵一个眼刀杀过去，劈向方路迷：“我若死了，替我杀了他。”
　　方路迷不禁往后一退。
　　他虽然没能认出天韵，却觉得她此刻的神情似曾相识。
　　当然熟悉了。
　　五十多年前，寒羚山第一次向修真界宣告逆舟堂的建立，他便是第一批上山的修士子弟，那时他不过十五六岁，正是最年轻气盛的时候，总也不服管教，直到后来被天韵打服了。
　　也就是他，后来拿一颗红梅种子和天韵换了两截洛藕，这才导致后面一连串的悲剧。
　　方萤归见自己父亲被人侮辱，气愤更甚，“我本以为你虽是一株毒草，但至少是分得清黑白的。”
　　天韵：“是非黑白并不如你所见，你以为的黑白，在我眼中，或许恰好相反。”
　　方萤归：“与你同窗十五日，其谊虽短却珍贵，我本不愿杀你，但既然你站出来，今日必有人要死。”
　　天韵：“废什么话，动手。”
　　“动什么手？有人来寒羚山寻仇，几时轮到你出手了？”尹新雪正色道，“退下去。”
　　这可是尽情展现师尊护崽一面的好时机，尹新雪心道。
　　按照她穿书的经验，倘若好好处理，极有可能扭转逆徒对师尊的仇恨之心。
　　没成想天韵根本不承情，她摆脱尹新雪，道：“这是我自己的事，不用你管！”
　　尹新雪：“我才嘱咐过你，若是做下雪山不可饶恕之事，便再也回不去寒羚山了！你一日是我的弟子，便终生是我的弟子，寒羚山就是你的家，你不可以在自己家里杀人！”
　　方萤归：“那我们去凡界打！”
　　天韵：“好，走！”
　　尹新雪：“不准走。今日我在这里，谁也别想碰我的弟子！”
　　说这句话的时候，尹新雪所想像的自己，宛如城墙上独自面对千军万马的将军。
　　而在她身后的城里，被她护着的，正是天韵。
　　就是不知道天韵有没有被感动到。
　　方萤归：“旧雪大人，您未免太过霸道了！您杀了我太爷爷，我来找您决斗，您不应战就罢了，为何还要阻止弟子替您出战？！大丈夫敢做敢认！您神女也当如此！”
　　这话一出，不止是雪羚羊们，还有方路迷的脸色骤然变得极其暗淡。
　　看起来他本想阻止方萤归说这句话，却没来得及。
　　至于九方，师尊在他心目中形象高耸不容有损，闻师尊被人诋毁，被留在半空中的他眼神默然。
　　尹新雪意识到自己似乎弄错了一件事。
　　天韵原本还义愤填膺，要与方萤归决一死战。
　　忽然只见她从尹新雪面前退了回来，脸上神色变得仿佛一切与她无关，只说了句：“找师尊你的。”
　　尹新雪：“……”
　　没良心的小崽子。
　　“你再说一遍。”尹新雪一字一字道。
　　听到这五个字，方路迷脸色变得愈发可怕，像是听到了什么诅咒似的。
　　然而方萤归初生牛犊不怕虎，道：“旧雪大人，寒羚山自称为世间一切不平的决断处，但试问——谁能对寒羚山进行审判？！凡人杀人要被斩头，修士杀人要被剔除灵骨，那旧雪大人你呢？！是你，你杀了我太爷爷——我们在太爷爷体内发现了旧雪大人的箜篌冷弦！”
　　尹新雪想起被她留在雪山山巅的箜篌，眼神一凛。
　　难道有人盗了她的箜篌冷弦栽赃嫁祸？！
　　天韵却感到胸口一阵痛，她当年就是被箜篌冷弦化作的冰刃锥心而死。
　　她以为自己是前无古人后无来者，没想到，连方家人都可以有这待遇。
　　凭什么？！
　　她活着时不能成为师尊的唯一，死也想死得独一无二。
　　这便是天韵对于师尊的占有欲，现在却被一个方家人打破了。
　　不对，那方家人是被她的毒液毒死的，为何他体内会发现师尊的箜篌冷弦，而没有发现天竹草毒？
　　依照尹新雪的性格，她立即会想办法证明自己的清白，可她现在是旧雪。
　　旧雪即便做错了，也绝不会对任何人解释什么。再说，在《旧雪残集》里，旧雪的设定是从不出错。
　　尹新雪：“你以为我有何理由杀你太爷爷？”
　　方萤归一时卡壳，旧雪大人一向不问世事，与他方家更是没有交集，的确找不到什么理由杀他家人。
　　只除了他听商风林老一辈仆人说过的传说——那株彼岸花的事。
　　方萤归：“为了冥谷彼岸花！”
　　方路迷好多年都没听人提起过这个名字，忽然脸色都变了，“你不许胡说。”
　　方萤归看了他父亲一眼，又继续对尹新雪说：“当年彼岸花诬陷我父亲偷了两截天池洛藕，导致凡间两条大江决堤，沿岸百姓死伤惨重，修真界近四分之一修士死于治水之难中。后彼岸花被旧雪大人您诛杀，但因您对彼岸花师徒情深，如今杀我方家人为彼岸花泄愤。”
　　方萤归这个指责不止是说旧雪杀了他太爷爷，也是在指控旧雪杀了方家最近十年死在丘坟海的其他六位先辈。
　　天韵不相信这些是师尊做的，但她心里又暗切希望这真的是师尊做的。
　　如果师尊肯为了她杀人，那她便又占据了师尊的一个独一无二。
　　尹新雪：“既如此，你为何不问问你父亲，为何雪山会认定他为不可饶恕之人。”
　　方萤归：“雪山总会犯错。”
　　尹新雪知道天韵就站在她身后，听着她，看着她。于是尹新雪道：“雪山唯一犯的错，就是没有在我诛杀天韵当日，提前杀了我，如此我便不必亲眼看着我最好的徒儿死在我面前。”
　　最好的徒儿……
　　天韵听得发痴了，这真的是师尊会说出来的话么？
　　自己曾是师尊最好的徒儿么？
　　为何当年师尊从未对她说过？
　　还是只有失去了才会变得珍贵？
　　是因为她死了，所以才成为‘最好’么？
　　天韵总觉得，才五十年不见，师尊却变得不像师尊了。
　　说着不像师尊会说出来的话，或者说，师尊开始说话了，开始有人间味了。
　　天韵缓缓伸出手，隔着半只手掌的距离，去摸师尊的背影。
　　就好像她的手触碰到了师尊的衣领，剥开那一层一层雪白的衣衫，终于窥见其下最单纯最原始的人。
　　她喜欢师尊，还是如前世一般喜欢。
　　仍然想将师尊占为己有。
　　尹新雪仿佛脑后长了眼睛似的，她朝前面走开一步，恰好远离天韵。
　　天韵的手扑了个空，就像竹篮子掉进水里，提起来只空荡荡的。
　　她当然不可能想到，在自己这位看起来高冷无比师尊的识海里，系统发出红色警告：
　　【主角侵占欲达到空前最高值，请穿书员注意收敛！】


第12章 药圃
　　这种感觉实在不好，总有一个人在身后对自己虎视眈眈，还不是正儿八经的恨意。
　　恨夹杂着求而不得的爱欲，往往比单纯的恨更加可怕。
　　好比方萤归，他只想找杀太爷爷仇人决斗，这种往往一刀一剑就能解决问题。
　　但换做天韵，她曾爱旧雪不得，恨其又不忍杀，于是便对旧雪万般凌/辱。
　　既占有了旧雪，又报复了旧雪。
　　方路迷对旧雪怕得厉害，尹新雪发现自己只要视线一经过方路迷身上，方路迷立刻会像做错了事的孩子，低着头涨红了耳朵一言不发，六十多岁的人不该有这样的反应才对。
　　“你怕我？”尹新雪问。
　　方路迷：“世人皆怕您。”
　　尹新雪：“你格外怕我。”
　　方萤归：“我阿爹才不怕您！我们都不怕您！”
　　他即使在放狠话，用的称谓也还是‘您’。
　　他自认为这样不失礼节，殊不知这是世人与生俱来对雪山和神女的敬畏。
　　方路迷自叹往事不堪追溯，只想转移话题：“旧雪大人，您的功力举世无双，犬子无礼前来叨扰，只求您能放他一马，在下允诺，日后绝不再踏足雪山，永不再出现在旧雪大人眼前。”
　　尹新雪看着这位父亲，五十年前，他也和方萤归一样单纯直率，如今却显得唯唯诺诺。
　　她看向天韵，仿佛透过天韵的眼神，看到了一具即将成为尸体的人。
　　天韵会杀了方路迷。
　　早晚。
　　尹新雪确信这一点——天韵会将方家人一个个杀掉。无论是为着当年方路迷诬陷天韵偷了红梅种子的事，还是为了之后方家在九州内四处布置会使天韵魂灵经受千刀万剐的法阵。
　　即使尹新雪今天放他们走，他们也始终难逃天韵的魔掌。
　　“你们走罢，”尹新雪还是道，“好自为之。”
　　方路迷立刻就想带儿子离开，方萤归却不肯。
　　尹新雪：“你不走？”
　　方萤归：“我不会走的。”
　　没人能拦住一个想自寻死路的人。
　　尹新雪见此，道：“罢了，后日午时三刻，在商风林等着，我会亲自前去。你年纪太小，我不与你决斗，将你家修为最高的先辈请出来，一个不行就一起来，遂你的复仇之意。”
　　方萤归：“好！午时三刻，恭候大驾！”
　　尹新雪：“午时三刻。”
　　午时三刻，正是凡界处决罪犯之时。
　　方路迷一听，几乎整个人就要跪下去。
　　尹新雪衣袖一挥，便从冰原上消失了。
　　雪羚羊站在冰原上，地面只剩下被方萤归摔出来的裂纹，所有人都不见了。
　　天韵听见耳畔的风呼呼吹过。
　　她置身一片白茫茫的雾中，感觉自己的身体因速度过快而轻得像融入了风。
　　在她身旁，师尊按着她的肩头，风吹起了师尊的长而直的发，冰晶悬挂的头饰叮铃铃作响，发丝轻柔拂过天韵脸上，她似乎闻到了雪花清冷寡淡的味道，像杂糅了雾和风。
　　这时候的天韵不过十二三岁模样，比师尊矮上许多。她盯着师尊的脸，忽然只见师尊平淡的脸上陡然一变，就像平原上耸起无数沟壑山纹，竟是一种她从未见过的慌张。
　　天韵吓一跳：“怎么了？！”
　　尹新雪：“蘑菇呢？！”
　　此时，寒羚山脚下的冰原上，被师尊忘在半空的九方若谷心里无比悲凉。
　　明明是三个人的师徒……
　　大约过了半个时辰，师尊才返回来接他。
　　师徒三人在日暮时分赶到药圃。
　　紫檀本以为今后上百年都不会再见旧雪下山，没想到这才不过十五六天，旧雪便又来了。
　　“你这儿可有适合他们二人打根基的心法？”尹新雪和紫檀在药圃中行走，一边问道。
　　紫檀手指一挥，水流便凌空出现，浇灌在药圃的绿植中，叶片上像撒了金粉一样，在暮色中熠熠散发光晕，“心法有是有，不过他二人皆为木灵根，上限在那里，即便根基打得再好，日后也不过如此。”
　　这已经不是天韵第一次听人说她灵根差。上辈子做彼岸花时，她甚至不知道灵根有什么用，那时候她的一切似乎都是得天独厚，但师尊从来视若无睹，以至于天韵从未珍惜过自己的优势。
　　紫檀撷取一点暮色，灌注进一株草木中，那叶片渐渐由浅黄变成深橙色，她满意地笑道：“旧雪，其实半月前你来我这里取天竹草时，我便想告诉你：这天竹毒气太甚，稍有不慎，易反噬自身，恐怕还会殃及于你。你强行收她为徒，实在是欠考虑。”
　　尹新雪：“我们先不说这个。”
　　紫檀微笑，不知有没有听懂尹新雪的意思，她们继续边走边道：“前几日商风林请我去赴宴，我道为何，原来是他家在寒羚山死了位先辈，因不知死因，故请我前去，又怕声张，才以赴宴为借口。”
　　尹新雪：“我今天是来找你要心法的。”
　　紫檀自顾自说：“那方家人死相惨烈，一看便是中毒，可我却在他体内没探出半分毒。”
　　天韵微顿。
　　没有探出半分毒？
　　紫檀园主养了上百年草木，对于草木的毒性和药性了若指掌，自己并没有对方家人做任何处理，紫檀园主不可能探不出，甚至不需要紫檀园主，任何一个稍懂医术的修士都能探出天竹草毒来。
　　紫檀：“但我却在他体内发现了你的灵力，极其霸道。”
　　尹新雪：“彼时我为他疗过伤。”
　　紫檀：“那你又如何解释他体内的箜篌冷弦？”
　　尹新雪也才刚从方萤归那里知道冷弦的事，“你知道？”
　　紫檀：“我自然知道。是我亲自将冷弦从尸体中取出来的。”
　　尹新雪：“你确定是我的冷弦。”
　　紫檀：“九州之内，以箜篌为法器的，唯你一人，无人可能冒充。”
　　尹新雪：“我并未杀他。”
　　紫檀：“那你为何要应三日后之战？”
　　尹新雪：“你又知道？”
　　紫檀：“不仅我知道，整个修真界都知道。不知是何人走漏风声，总之修真界都知道你三日后要在商风林露面，大家都想来瞧瞧寒羚山旧雪大人是何模样，如今许多人已在赶去的路上。”
　　尹新雪没想到修真界也这么八卦。
　　有点无奈，有点好笑。
　　紫檀挥手，一片很大的芭蕉叶从篱笆外伸了进来，落在半米高的位置平展着，成了一张椅子。
　　“请坐。”紫檀请尹新雪坐下，又在旁边变出一壶甜茶和几份香果给天韵和九方。
　　“你从不屑杀凡界那些凡夫俗士，我知道的。”紫檀道，“但你可有想过，那冷弦是如何到了方家人的体内？”
　　尹新雪默默无声。
　　天韵一边吃香果饮甜茶，于此同时，她也暗暗思考，只是想不明白。
　　紫檀点燃一朵浅色花，冒出冉冉的散发着香气的烟，“旧雪，我这里有个猜想，你可要听听？”
　　尹新雪盯着烟，不甚走心道：“你说。”
　　紫檀：“有人偷了你的冷弦。”
　　尹新雪：“不会。”
　　紫檀轻轻笑道：“没错。你乃雪山之主，不会有人能从你这里偷得冷弦。即便有真被人偷到，也绝无法带出寒羚山。可你有没有想过，倘若那冷弦不是他从你这里得到，而是你主动给他的呢？”
　　尹新雪：“你想说什么？”
　　紫檀：“五十年前，你诛杀冥谷彼岸花时，用的岂非正是冷弦？那冷弦化作冰锥刺入彼岸花胸口，若我没记错，当日冷弦并未取出，而是随着彼岸花一起落葬了。所以，我怀疑——是天韵回来了。是天韵在向方家人报复。”
　　尹新雪缄默不言。
　　她明白紫檀的意思。
　　幸好这里没有修真界其他人士，否则光只是听到‘天韵回来了’这句话，便就要引起一场腥风血雨。
　　天韵的关注点却在‘落葬’二字上。
　　她是作为大罪之人被诛杀的，在修真界，她这样人的尸骨只配被丢进丘坟海，所以她重生之后从未打听过自己埋在哪里，那是因为她知道，她不可能再找到自己曾经的尸骨。
　　落葬对她而言是一种奢侈。
　　好在她并不在乎身后之事。
　　天韵突然很想问问自己被葬在哪里，又是何人葬的她。在她坟头，可种了几株花花草草？
　　可她转念一想，若自己表现得太过关心，恐会引人怀疑。
　　正在这个时候，九方若谷却先问了：“大师姐，葬何处？”
　　紫檀眼里露出一丝诧异，看向尹新雪：“你没告诉过他？”
　　尹新雪：“我为何要告诉他？”
　　紫檀不解：“我以为你收新弟子之前，至少会让他们去天韵落葬之处拜祭。”
　　尹新雪：“不必。他们与天韵并不相识，再者，天韵并不需要谁来拜祭，有我陪伴足矣。”
　　陪伴？
　　天韵心弦像被狠狠拨动。
　　师尊几乎从不离开雪山，陪伴意味着自己的落葬之处一定就在雪山。
　　在雪山哪里？
　　冰原？
　　天池？
　　还是冰栈桥下？
　　天韵装作一副和九方一样好奇的神情，实则心里暗流翻涌，问旧雪道：“师尊，大师姐她葬在哪里？”
　　尹新雪没有说话。
　　她其实也不知道。
　　《旧雪残集》这本书里只提到，天韵和争渡勾结之后，联合冥谷攻下寒羚山，从此将旧雪圈禁在自己身边。
　　过了没多久，天韵推翻寒羚山所有宫殿打算建新行宫，工匠在一棵树下挖到了她的尸骨。
　　至于这棵树是什么品种，在哪里，书里一概未提。
　　尹新雪突然想到什么！
　　寒羚山不止是寸草不生，连春冬常青的松柏也不见一棵，山上根本没有树！
　　除了她自己院里的那一株红梅树！
　　天韵见尹新雪不回答，还以为她不愿意回答。
　　于是又转头去问紫檀。
　　紫檀用眼神询问尹新雪，可以说么？
　　尹新雪也想确认自己的猜想，遂露出不太在乎的表情。
　　紫檀于是回答道：“在你师尊院中那棵红梅树下。”


第13章 天竹
　　果真在那棵红梅树下。
　　可是为什么？
　　尹新雪无法理解，将一个被自己杀掉的弟子埋在自己的院子里，不慎得慌么？
　　最受震撼的还是天韵，重生后她不止一次见过那株红梅，却万万没想到自己就被埋在那里。
　　为什么？
　　她也想不通。
　　为何师尊要将自己埋在那里？
　　每日从她坟头经过时，不慎得慌么？
　　忽然之间，这师徒二人相互看对方的眼神都变得有些奇怪。
　　尹新雪心道：‘这是什么鬼故事？’
　　天韵暗忖：‘师尊为何这么看着我？’
　　最后还是紫檀打破了这该死的沉默，“不是我危言耸听，旧雪。如今箜篌冷弦杀害方家人，你或许不在乎，但修真界却不会放过这件事，方家十年间已死了六位老人，这是第七位，谁知道还会不会有第八位、第九位。
　　假使方家死绝，谁又知道会不会轮到下一家？本来方家就怀疑是天韵残魂在暗中复仇，眼下冷弦就是最好的证据，暂时他们还没往这方面想，但既然我能想到，想必他们很快也会想到。”
　　九方若谷没见过天韵，只听人说过，他对自己这位师姐其实是好奇的。
　　他问：“天韵大师姐真的还会回来么？”
　　尹新雪：“不会。”
　　紫檀：“会。”
　　两人几乎是同时道。
　　紫檀眸色一动，“旧雪，你为何说不会？”
　　尹新雪：“冷弦锥心而死，不可生还。”
　　紫檀微一偏头，不解似地，“不对，当年我问你为何要将天韵葬在红梅树之下，你说只要冷弦不取，魂魄便会被钉在尸体之中，再以箜篌之音施以裂魂之术，长久下来，必能使其灰飞烟灭。”
　　说这话时，尹新雪背后发凉。
　　裂魂之术，和方家在九州四海布下的法阵功用完全一样，都会使魂灵碎片经受剔骨剜心之刑。
　　太狠了。
　　尹新雪几乎能预感到天韵的反应，以至于她不敢去看天韵。
　　但紫檀仍继续道：“我记得，你还说这中间若有差池，难保天韵的魂灵不会脱窍而出，再度复生。故此，你将其尸体安置在饮冰殿的院中，这样即便她得以复生，你也能及时镇压。”
　　如果说尹新雪一开始还只是担心，现在她完全是震惊了。
　　其次还有些感叹旧雪的无情。
　　好歹天韵也当了她十五年弟子，每天在眼前晃来晃去，就算没有感情，也该习惯这个人影吧。
　　怎么旧雪还能这么对天韵？真的没有心吗？
　　这样一来，尹新雪无论做什么都不可能减轻天韵对旧雪的仇恨。
　　天韵手中木杯里的水被怒气蒸干只剩下底，九方若谷莫名感觉周围空气弥漫一种死般的威胁。
　　要她死还不够么？
　　还要她的魂灵跟着一起烟消云散？！
　　就这么容不下她么？
　　十五年的师徒，就这般勉强么？！
　　她看着眼前的师尊，差点儿就要相信她之前所说的那些话了。
　　什么此生最后悔的事，什么十五年的相伴，都是假的！
　　她为什么要说那些话来撩动自己早已死绝的心？
　　是为了在新弟子面前装作自己是个好师尊么？！
　　为什么？为什么？！
　　辟里啪啦一阵乱响，原来是木桌木椅被掀翻在地，砸碎篱笆里的许多草木，这些精灵已有神识，发出呜呜吱吱的声音，带着恐惧，似乎是某种恐怖情形的预兆。
　　然而天韵只是站起来。
　　尹新雪只来得及看到她的背影，“你去哪？”
　　天韵头也没回：“不知道。”
　　尹新雪跟着站起来，紫檀却按住她的手，“旧雪，你先莫走，我还有事要说。”
　　眼看天韵消失在药圃转角，九方若谷十分有眼力见，连忙追了出去。
　　尹新雪心里着急，只能坐下来，这才发现紫檀的手还盖在自己手背上。
　　她抽出手，却见紫檀眼底露出一种十分奇怪的神色，像是一种始料未及的诧异。
　　紫檀看着天韵和九方消失的地方，“你这两个小徒弟脾气可都不太寻常，他们怎么了？”
　　尹新雪却只关心：“药圃周围有结界么？”
　　冥谷的人不会趁机来和天韵接头吧？
　　“你不记得了？”紫檀笑问，又自己回答道：“当然有。当年你亲自布下的结界。”
　　“原来如此……”尹新雪有点尴尬。
　　紫檀端起一杯香茶，雾气从她脸庞飘过，遮住了她的神情，“果然，神女无心。才不过五十年前的事，你便已记不得了。”
　　尹新雪忽然有些好奇旧雪究竟是个什么样的人，“你也觉得我无心么？”
　　她故意试探问道。
　　紫檀将未喝完的茶顺手倒入一旁的泥土中，“你若有心，昔年便不会亲手诛杀彼岸花。”
　　尹新雪：“你也认为天韵无辜？”
　　紫檀：“彼岸花无不无辜我不知道，只是无论她做了什么，你都不该亲手杀她。我以为，十五年师徒，你便是一堵冷墙，都该被捂热了。却忘了，你原是雪山，捂不热的。”
　　她说的这话也正是尹新雪心里想的。
　　究竟天韵为什么会喜欢旧雪呢？
　　难道是因为求而不得的永远是最好的么？
　　尹新雪：“你方才说还有事要说，是什么事？”
　　紫檀托起手掌，手心里变化出一截发着银光的藕状东西，“这是我门下弟子带回来的。”
　　尹新雪：“洛藕？”
　　紫檀：“只是一截洛藕的残部，门下弟子在凡界历练，与那商风林的方萤归打了一架，打断了他一只手，这洛藕便是从他骨头缝里掉出来的，弟子遂带回来交予我。”
　　尹新雪：“你是说……骨头缝？”
　　紫檀：“洛藕乃寒羚山天池神物，每一颗都衔接凡界一条大江。五十年前，天韵挖走两株，导致凡界水患泛滥，众人皆说是天韵私占，天韵却说给了方路迷，方路迷并不承认，而雪羚羊又未能从天韵处搜到洛藕所在。
　　这两株洛藕一失踪便是五十年，如今却在方路迷儿子身上找到残分，你还觉得是天韵在撒谎么？”
　　尹新雪是看过原着的人，她自然知道天韵没有撒谎。
　　但她不禁想问一问真正的旧雪：“你会不会后悔当年没有相信她？”
　　紫檀：“你说什么？”
　　尹新雪回过神，“没什么，感慨罢了。”
　　若是深居雪山的旧雪，是绝不可能为任何事感慨的，甚至于她整个人就是一座雪山，没有感情。
　　因此紫檀听到旧雪说这样话，笑道：“旧雪，你仿佛来了凡界。”
　　她说这话的意思当然不是指地理位置上的凡界。
　　而是她觉得，眼前的旧雪，不像是雪山上那个不近人情的旧雪，而像是神灵终于看到了凡界。
　　紫檀发自内心地高兴。
　　原来雪山真的会融化。
　　尹新雪从紫檀手里拿过洛藕，便准备要走。
　　紫檀随之起身。
　　穿过药圃小径，徇着天韵和九方离开的方向，尹新雪脚步不易察觉地匆忙，她心里有一种极其不妙的预感，甚至比系统发出红色警告还要糟糕，眼皮一直跳个不停。
　　在马上要转过一道篱笆时，尹新雪感觉身边的植物簌簌动了起来，就像在呼喊。
　　然而没有风。
　　紫檀：“不好，有人濒死！”
　　尹新雪心使劲往下一沉，天韵这么快就下手了！
　　难道有方家人在这附近？！
　　难道方萤归那小子连三天都等不了，追来了药圃？！
　　紫檀立刻引着尹新雪往出事的方向去，只见药圃的植物们就像疯了魔一般，叫声越来越大。
　　尹新雪甚至怀疑倘使有人快死了，听到这种声音恐怕会死得更快。
　　几道篱笆被毁，只见草丛里的药草被砸得稀烂，一个人躺在荆棘丛中，浑身上下是血，腿脚不停抽动，呈现一种极为恐怖的状态，声音就像被砂纸狠狠抵住使劲摩擦。
　　“九方！”尹新雪不顾荆棘带刺，闪身钻了进去。
　　九方若谷浑身布满青紫色的痕，皮肤下像有无数条蜈蚣在蠕动，他面目涨紫，大口大口吐着鲜血。
　　中毒！
　　尹新雪立即以灵识探入他体内。
　　天竹草毒！
　　尹新雪往他体内注入大量灵气，这时紫檀从一旁递过来一株雪莲，“喂他服下！”
　　这是尹新雪带来、本欲和紫檀交换心法的寒羚山天池雪莲。
　　无比珍贵。
　　而尹新雪却像是随手捏住一棵野草，迅速往九方若谷嘴边送去。
　　紫檀从未见过旧雪如此关怀一个人，她站在一旁，嘴角默默笑了。
　　服过雪莲的九方若谷总算是没再吐血，但身体还在不断抽搐，毒并未完全解，只是暂时可以续命。
　　大概是为了戏剧性冲突，《旧雪残集》这本书里设定：重生而来的天韵所具备的条件几乎完全是寒羚山的克星，她的天竹草素是剧毒，连寒羚山的雪莲也无法解。
　　所以冥谷攻打寒羚山时，天韵释放出剧毒，轻而易举便将整个雪羚羊族全军覆灭。
　　九方若谷被尹新雪抱在怀里，他流下的不知是泪还是汗，“师尊……师尊……”
　　尹新雪：“我在，不要怕。”
　　九方若谷才刚见识过世间一隅，他不想死，“救我……”
　　尹新雪：“你不会死的，会救你，我会带你回家。”
　　紫檀也蹲下来，替九方若谷将嘴边的血迹擦干，“不要怕，有你师尊和我在，我们会救你的。”
　　九方若谷在尹新雪怀中晕死过去。
　　紫檀这才恢复严肃神情：“他活不了了。我早就告诉过你，天竹毒气太甚，你留她在身边，早晚会噬身染骨。只是——天竹为何突然要伤他？”
　　尹新雪没回答。
　　她现在更想知道天韵去了哪里。
　　不会去冥谷找争渡了吧？
　　尽管知道此刻调系统记录没什么用，但尹新雪还是调出系统。
　　只见识海中缓缓浮起几行闪烁的字：
　　-“任务时长：四天。”
　　-“姓名：旧雪。”
　　-“身份：师尊。”
　　-“结局：囚禁+被蹂/躏，不得善终。”
　　-“进度：主角对其恨之入骨。”
　　过了一会，系统又缓缓冒出一行提示：
　　【实在不行就算了吧】
　　作者有话要说：


第14章 痴心
　　这简直就是对尹新雪职业水平的侮辱。
　　什么叫‘实在不行就算了’！
　　她尹新雪怎么可能不行！
　　紫檀端着一碗熬好的草药过来，喂给九方若谷服下。
　　将九方若谷安置在药圃的草堂里，尹新雪和紫檀一起走出来。
　　紫檀道：“天竹草毒剧烈，即便是寒羚山雪莲，也只是能让他多活几天。”
　　“几天？”
　　“若你将他安置在我这里，我倾尽药圃之力，至多可保他十天性命。”
　　“十天之后呢？”
　　“必死无疑。”
　　尹新雪：“连你都配不出解药？”
　　紫檀：“很奇怪，世上一切毒我皆能解，唯独天竹草毒不行。”
　　尹新雪心道这不愧是天韵的主角光环。
　　难道九方若谷这株小蘑菇真的逃不过被天韵弄死的命运么？
　　到了快日出时分，天色已有些见亮，尹新雪还在草堂守着小蘑菇。
　　她一步都不敢离开，就怕自己一走，这小炮灰就结束了。
　　九方若谷悠悠转醒，仿佛自己做了一个大限将至的梦，看见师尊守在他床头，小蘑菇忽然有些局促。
　　“师尊，对不起……”
　　尹新雪：“发生了什么事？天竹为何会伤你？”
　　九方若谷：“师妹她……我们遇见黑乌鸦，然后我不让。师妹生气，说……说师尊虚伪……”
　　尹新雪皱眉：“黑乌鸦？你们遇见争渡了？”
　　九方若谷点头。
　　尹新雪：“她随争渡去了？”
　　“嗯。”
　　尹新雪起身，袖子被人拉住。
　　“怎么？”尹新雪回身望向平躺在床上的九方。
　　“师尊，带我同去。”
　　尹新雪按住他的手，“那里很危险。”
　　九方若谷因中毒脸色苍白，说话其实没什么力气，“师尊，我能感觉，我快死了。我怕……”
　　“怕什么？”
　　“怕……怕死在师尊看不见的地方。”
　　尹新雪心里骤然觉得悲伤。
　　她重新坐下来，抚着小蘑菇发热的额头，“师尊不想骗你。没错，紫檀园主解不了你的毒，我也不行，若你能安心呆在药圃，至多你可以活十天。
　　现在我必须去找你师妹，师尊答应你，必定在十天之内赶回来。若那时还是无法找到解药，至少，我会赶回来见你最后一面。”
　　“如此，便好。”九方若谷再次昏睡过去。
　　为九方若谷掖好被子，尹新雪最后看了眼小蘑菇憔悴的睡容，便轻手轻脚离开了。
　　……
　　一炷香后，冥谷的上空破开一个大口子，常年不见日光的冥谷骤然射入一道极为亮眼的光。
　　鬼魅们嘶吼躲避，大有万鬼同哭之势。
　　天韵坐在道旁——当年她还是彼岸花时所生长的地方，只忽然感到头顶落下许多白色的碎屑，她伸出手接住一片，旋即融化成水，才意识到这竟是雪花。
　　她抬头望去。
　　只见一个身影站在光里，脸庞依旧如初见时那般清冷。
　　只是这次没有雪羚羊在她身旁奔跑。
　　那身影直奔着她而来。
　　争渡腾着黑云打断旧雪的来路，迎了上去，“时隔近七十年，旧雪大人故地重游，好兴致哇。”
　　尹新雪又是只说一个字：“滚。”
　　争渡：“……”
　　他做错了什么，为何两次见面第一个字都是‘滚’。
　　尹新雪：“若不想死，将她还出来！”
　　争渡：“旧雪大人，您真是不讲道理。我以为见了面，您至少该谢我一句。”
　　尹新雪：“谢你擅自带走我徒弟么？”
　　争渡：“谢我及时带走您徒弟，否则那小蘑菇怕只剩下一堆灰了。”
　　他往后一躺，靠在黑云里，翘起二郎腿，“天韵出身于不见天日的冥谷，却至纯至善；而这天竹出身悬壶济世的药圃，却心思毒辣。您以为我真稀罕您这小徒弟？
　　同为草木精灵，天韵是上品火灵根，这毒草却只是木灵根，连给天韵端茶我都嫌手不稳。
　　我呀，只是想知道，如此劣等毒草，究竟有何特殊之处，能得旧雪大人如此关怀？怎么我冥谷彼岸草就只能落得那样的下场？”
　　天韵听了这话，更恨旧雪。
　　完全忽略争渡言语中对这辈子的自己的鄙夷。
　　明明她上辈子一切都是得天独厚，为何师尊正眼都不愿瞧自己？
　　而如今药圃一株毒草，甚至这毒草残忍杀害了同门师兄，而旧雪却还追来冥谷找她？
　　从前天韵觉得，师尊那般圣洁的人物，就算只是被冥谷葬气沾上一点都是玷污。
　　可现在，她好想，她好想将师尊揉进冥谷最脏污的泥里，好想亲手毁掉师尊珍视的一切。
　　师尊珍视什么呢？
　　环视四顾，师尊似乎对一切都不在乎。
　　初上山时，师尊甚至因为九方打碎冰简而将他撵下山，想来师尊并不怎么珍视他。
　　似乎只剩下自己了。
　　师尊为了自己追来冥谷，可她为何要追来冥谷？！
　　天韵好像疯了。
　　她突然无比恨自己。
　　自己这株毒草凭什么值得被师尊如此看重？凭什么？！
　　她注视着天空，冥谷的天空总是阴云密布，今日却因神女到来而破开一道亮光。
　　六十五年前，就是在这里，她第一次见到师尊。
　　从此她便一生都在追逐师尊。
　　今日，师尊却主动来了。
　　原来上辈子她穷尽一生，都比不过今日药圃一株草。
　　倘若师尊今日为的是一个比自己好千倍万倍的人，她都不会恼恨至此。
　　可师尊偏偏为的是一株毒草，修真界最低等的木灵根！
　　如此，她便觉得这是对曾经的天韵的羞辱。
　　天韵仍是坐在道旁，头发凌乱无序，目光空洞地望着天空，像极了被丢掉的小孩。
　　尹新雪也觉得心疼。
　　旧雪对她实在是太过无情了。
　　难怪《旧雪残集》一直被穿书局压箱底。
　　的确，就凭旧雪对天韵做的那些事，想要改变被xx的命运是实在太难了。
　　今天如果她要强行带走天韵，想必天韵会以更恶劣的手法伤害其他人。
　　尹新雪在心底默默叹了口气，终究是妥协：“罢了，天竹既想留在冥谷，那便留着罢。”
　　争渡眼神一动，“哦？”
　　天韵仿佛什么都没听见，但她自然都听见了。
　　争渡挡在尹新雪面前，尹新雪并未强行闯过去，只是望着地上的天韵道：“玩累了就自己回家。若是不记得路，想回家了，我来接你。”
　　争渡抬手在眼睛旁边揉了揉，装出哭状：“呜，难怪天韵当年那般爱慕旧雪大人，好一个师徒情深。只可惜，总有新人换旧人。也只有我始终记得天韵，旧雪大人怕是早就忘干净了罢？”
　　在尹新雪眼里，争渡就像是女主身边的痴心男二，而自己就像是大猪蹄子。
　　“少说两句罢，争渡。”尹新雪道。
　　争渡：“原来旧雪大人是嫌我话多么？”
　　尹新雪看了他一眼，“两日之后，我来接她。”
　　争渡：“当然。旧雪大人于冥谷有恩，您要带谁走都可以，只是——”
　　“我会告诉你你想知道的事，”尹新雪打断他，“只要两日之后我能将天竹完整地从冥谷带走。”
　　这大概是争渡五十年来第一次得到旧雪的承诺，他脸上露出黑却灿烂的笑容：“当然。”
　　临走前，尹新雪好心嘱咐争渡一句：“少说她几句坏话罢。”
　　争渡回身看向黄沙中抱腿而坐的天韵，不以为意，“旧雪大人对弟子可真是好极。”
　　尹新雪没说什么，只望着天韵，但天韵始终没看她。
　　送走旧雪大人后，争渡腾着黑云飞至地面，脸上又恢复那一种皮笑肉不笑的冷冷神情，“起来，这不是你该呆的位置。昔年彼岸生根之处，岂容你这毒草踏足！”
　　天韵没和他争，默默站起来，顶着漫天黄沙，她的容貌也显出几分黯然。
　　争渡啧啧两声，“你这模样，凡品而已，较当年的天韵差远了。”
　　“……”
　　天韵本要告知争渡自己重生的身份，恰好被旧雪的到来打断。
　　听了争渡对师尊说的那一番话后，她不禁想从争渡这里听到更多当年的自己。
　　或许这世上，真的只剩争渡一人还会记挂她罢。
　　于是她问道：“天韵是个什么样的人？”
　　争渡：“美人。”
　　天韵：“很美么？”
　　争渡指着黄沙深处，“冥谷终年大风大沙，不见天日，除了土色便是黑灰，唯黄泉彼岸花一株，开在裂谷炼狱之旁，是冥谷唯一的颜色。
　　怨魂过此，见其一袭红衣，亦能释然。连当年旧雪大人到此，都忍不住为她遮挡血雨，你说她够不够美？岂是你这株小毒草能比得上的？”
　　天韵内心五味陈杂。
　　争渡似乎是在夸她，又好像是在骂她。
　　“你会想她？”天韵问。
　　“何止是想，”争渡道，“听说过一句话么？玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
　　即便是天韵没读过太多凡界的书，也知道这句诗讲的是相思之情。
　　可天韵并不爱慕争渡。
　　“你喜欢她？”天韵问。
　　争渡：“你这笨蛋。本座念这诗时情感饱满，你听不出么？”
　　天韵：“……那她喜欢你么？”
　　争渡：“从前不，但本座敢肯定，若她还活着，必定是喜欢我的。”
　　天韵内心缓缓发出一个巨大的问号。
　　她自己怎么不知道？
　　争渡斜睨向她，“怎么，你不信？”
　　天韵：“……”
　　争渡一摆手，“哎，算了，你这愚钝的毒草，天性毒辣，怎懂得情爱之事。日后不许在我面前提天韵，徒惹我伤心事。唉，痴情种子便是我了。怎会有我这般痴情之人！”
　　天韵：“你真的认为天韵也会喜欢你？”
　　争渡忽然怒目，“你什么意思！本座告诉你，倘若天韵今日站在这里，她绝不会再爱那个冷冰冰的旧雪大人，她定会被本座这许多年的痴心感动，你懂什么？！”
　　天韵的确不太懂。
　　甚至有点难以理解这人突如其来的自信。


第15章 商风
　　天韵从未对争渡有过心思，她也不知争渡竟喜欢她。
　　倘若此刻挑明身份，不用想，那场面定会无比尴尬。
　　而且万一争渡缠着她不放怎么办？
　　罢了，暂时先不说。
　　争渡欲离去，黑云在他身边笼罩，他缓缓腾空，姿态高傲道：“我留你，只是为了与旧雪大人交换真相。这几日你不许乱走，再往前是裂谷炼狱，凡寒羚山不接纳的人，死后魂灵都会去到那里。小心别掉了下去，否则你师尊那儿本座不好交代。”
　　“她不是我师尊。”
　　“你这小毒草怎的怨气这般重，”争渡本来都要走了，听到这话遂停在半空，躺在黑云里，“你可知当年天韵在雪地里跪了一百六十六天才入了旧雪门下，怎的你一点不知珍惜？”
　　“那是天韵蠢。”
　　突然黑风闪过，如雷霆劈下，争渡瞬间到达天韵面前，离她面门只差一寸，盯着她一字一句道：“别以为你是旧雪大人的弟子本座就不敢动你，你胆敢再说天韵一句坏话，本座立即将你丢下裂谷炼狱！”
　　天韵就这样于咫尺之距盯着他。
　　半晌，她转身离去，丢下一句：“你也蠢。”
　　争渡：“……”
　　……
　　从冥谷离开后，尹新雪去了一趟凡界。
　　她毕竟是知道原着剧情的人，比起天韵那种野蛮暴力的复仇方式，尹新雪更倾向于摆证据走流程。
　　九方若谷这两天喝了药便睡，睡醒了便继续喝药，每一次醒过来，他都惊喜自己还活着。
　　每一次感觉快睡着时，他都害怕自己再醒不过来了。
　　紫檀将喝空的药碗从床头拿走，摸了摸小蘑菇的额头，已经不发烧了。
　　“旧雪收你为徒多久了？”紫檀问。
　　九方若谷迷迷糊糊地，半梦半醒：“几年……”
　　紫檀点起香炉，里面烧着一种延缓死亡的药，她看了眼九方，“你可觉得她和从前不太一样了？”
　　若是平时的九方，大概什么都不会回答。
　　但此刻九方分不清是谁在和他说话，意识像被人拽着拉入海底，“不一样……以前……师尊她……”
　　紫檀靠近九方嘴边，“以前师尊她怎么？”
　　九方难受地呜了一声，才说：“以前师尊她……从不与我说话……”
　　紫檀：“但是现在开始说了？而且还会关心你，是不是？”
　　九方在睡梦中点了点头。
　　紫檀似乎放心了，这才坐直身，嘴角缓缓划起一个微笑。
　　……
　　旧雪大人将于三月初七午时三刻亲赴商风林这件事，很快在修真界传开了。
　　修士们走在路上，若是遇见其他修士，相互一问，必定都是前往商风林的。
　　几乎所有世家都派了门下弟子前去。至于云游在凡界的散修，则更是趋之若鹜。
　　连一向不理俗事的南濛乌蓬家也派了人前去。
　　只是大家都知道，以他们家人的慢性子，一路游山玩水，怕又是看戏赶不上热闹。
　　到了三月初六这一天，商风林的客居已经住满了。
　　大大小小的树屋里全是从各地赶来的修士，地面上来来往往的也都是拿着法器寻找住处的人。
　　跟着一大群修士来的人里，有一位姑娘。
　　她没有向任何人问路，也不与任何人说话，随身没有任何法器，就仿佛走迷路了误入此处。
　　方萤归在人群里穿梭来穿梭去，完全看不出明天在商风林将有一场决斗。
　　他看见这姑娘，旋即像脱了绳的马驹，跑了过来。
　　“雨苍姐姐，您也来啦！”方萤归道。
　　容雨苍冷冷道：“说了不许叫我姐姐，我与你并不同辈。”
　　方萤归挠了挠头，正想说点捣蛋话，只听容雨苍打断他道：“明日旧雪大人真的会来？”
　　“当然。”
　　“你肯定？”
　　方萤归指了指自己，“自然肯定，决斗请求是我发起，旧雪大人亲口应下。”
　　“真是找死。”容雨苍道。
　　方萤归不解，“旧雪大人杀了我太爷爷，我却不会以那种手段报复，决斗是最正大光明的方式。雨苍……姨姨？您来这里，是担心我在决斗中被杀掉么？”
　　商风林里人群熙攘，甚至有些修士在这里摆起小摊卖些灵物和法器。
　　容雨苍拿起一枚石蒜花形状的法器，在手中转了两下。
　　方萤归看了一眼，对那商贩道：“竟敢在这个时候卖这玩意儿，殊不知石蒜又名彼岸。我商风林的死敌天韵正是冥谷彼岸草，你其意何为？”
　　那商贩看向容雨苍，只见容雨苍似笑非笑，眼里露过几分阴霾。
　　方萤归还要说什么，却见容雨苍放下一枚灵石，“这法器我要了。”
　　容雨苍在方萤归疑惑的眼神中离开小摊。
　　方萤归追了上去，容雨苍脚步不停，方萤归边跑边追，“雨苍……姨姨，您要去哪儿？来都来了，不若我带你在商风林四处逛逛。雨苍，您怎么不说话？雨苍，您来这里到底是为什么？”
　　容雨苍停下脚，将石蒜花放进方萤归手里，“我来这里，是为了看到你家破人亡。”
　　方萤归：“……”
　　“别跟着我了，”容雨苍走了，“这是你们方家欠她的。”
　　方萤归盯着手里的石蒜，只见这花瓣上的红墨竟褪了他一手，顺着指缝流下来，像止不住的鲜血。
　　……
　　容雨苍住进一间藤屋，从这里恰好可以看到商风林的入口。
　　她坐在窗边，半卷帘子遮住她的身影，只露出一双眼睛，始终盯着商风林进来出去的人流。
　　忽然，人群之中出现了一个人。
　　那女孩一出现，容雨苍就莫名感觉心里升起一股愤怒。
　　就是她，被旧雪大人收为关门弟子。
　　容雨苍从树上的藤屋跳了下来，混在人群里，一直跟着那女孩。
　　到了没什么人的地方，容雨苍正要现身，却听那女孩道：“出来。”
　　容雨苍暗道自己追踪怎会被人发现，就看见树丛里发出簌簌的声音，旋即走出来一位白须白发的人。
　　这人一看就是方家某位长辈，白须白发是他们家典型特征。
　　方秋暝是方萤归的太太爷爷，今年已一百岁有余，一脸若有若无的笑容显得他心思深沉，他盯着面前这不过十二三岁的女孩，打量许久，似乎要从这女孩身上看出什么端倪来。
　　天韵：“看够了么？”
　　方秋暝从袖中取出一卷纸条，“这是你留给我的？”
　　天韵：“不然呢？”
　　方秋暝掌心燃起火，将纸条烧了，“为何要帮我方家？听萤归说，你是旧雪大人的关门弟子。”
　　容雨苍听到旧雪的名字，心里就像吞了一颗酸梅，哽在喉咙里，教人咽不下去又吐不出来。
　　只见那女孩脸色冷漠道：“是旧雪的弟子，那又如何呢？”
　　方秋暝：“旧雪大人明日来商风林挑战，她的弟子却偷偷给我送信，说有办法对付她。你认为我凭什么相信？再者，你乃毒草，天性毒辣，我怎么知道你不会趁机害我？”
　　容雨苍心中大惊。
　　这女孩竟要出卖旧雪大人！
　　不可以。
　　绝对不可以。
　　那边天韵对方秋暝道：“是毒草没错。我被紫檀园主养在药圃多年，早已有了感情，若非旧雪大人强行带我上山收我为徒，此刻药圃才是我的家。
　　方老仙师，您从来没觉得我师尊她太自以为是了么？仗着自己是雪山之主，不将世上任何人放在眼里，您都已臻化境，见了我师尊却还得低声下气，凭什么？您真的服气吗？”
　　方秋暝沉默不语，似乎在思考这女孩的话有几分可信。
　　容雨苍越发感到生气。
　　倒不是为了这弟子背叛旧雪而生气，而是为旧雪眼光竟差到如此地步、收了这样的徒弟而生气。
　　这个时候，树林里发出许多动静。
　　容雨苍立即躲得更深，天韵和方秋暝也被惊动，两人一齐望向来人的方向。
　　乌听雨一见到天韵，就想起上次在逆舟堂发生的事，顿时脚步停在原地，朝天韵挥了挥手。
　　见天韵不理她，她又向方秋暝道：“方爷爷，您是哪位方爷爷？！”
　　她身后一群年轻的、年长的，手持带羽毛的竹杖，每个人脸上都笑眯眯，大概日子过得十分舒心，其中一个三十岁出头的年轻男人站出来：“听雨，不得对方老仙师无礼。”
　　方秋暝也一改先前的严峻神色，笑道：“我是秋暝爷爷，怎么，又分不清？”
　　乌听雨：“是呀，方家爷爷那么那么多，总是分不清。”
　　这话放在平时一点没错，但如今方家一连死了七位长辈，曾经的十八代同堂只余零星的十一位。
　　乌听雨这无心的一句话直戳了方秋暝的痛处，只见他面色骤然沉了下来。
　　好在这时候其余方家人赶到，连忙打断这尴尬的情形。
　　“乌仙师，怎么你们也来了？”方青山问道。
　　还以为按照你家的脚程，怎么都得等年后才能到了。
　　趁着乌蓬家和方家寒暄之际，方秋暝低声对身旁的天韵道：“今晚子时月上时分，刑惩石旁等我。”
　　天韵没回答。
　　就在此刻，乌听雨忽然走到方秋暝身边，先是对天韵笑了笑，见天韵还是不理她，才转过脸仰视方秋暝的脸庞，打量片刻，好像有什么很奇怪似的。
　　她父亲乌庭竹在身后叫她：“听雨，太无礼了。”
　　“不是啊，”乌听雨指着方秋暝，“我看到了，我好像看到了。爹爹，您快来看，我怕我看错了。”
　　“看什么，有什么好看……”乌庭竹走近，却在只剩一米距离时停住了脚，话音渐落。
　　“怎会如此……”他道。
　　方秋暝最厌恶别人故弄玄虚，他活了一百多岁的人，什么奇怪事情没见过，“如何？”
　　乌庭竹犹豫着要不要开口，见周围聚集的人越来越多，方家人的眼神逼得他有些紧张，这才小心翼翼开口道：“秋暝仙师，今夜子时月上时分，您将中毒身亡。”
　　方秋暝瞳孔遽变，猝然看向天韵。


第16章 预言
　　南濛乌蓬家能成为修真界世家，自然不会一无是处。
　　他们家的人天生有预知的能力。很多事情对旁人是好奇，对他们不过是一件肯定会发生的事。
　　因此他们做事总不着急。
　　因为无论他们此刻做什么，都不会改变注定要发生的事。
　　一场注定要开席和散场的宴会，对他们来说，和注定要开始和结束的任何一天没有区别。
　　错过也没什么可惜。
　　但他们今日来了。
　　只因他们预知不到明天的结果。
　　所以他们说什么也要加快步伐，在三月初七的前一天便赶到了商风林。
　　乌庭竹说出这一句话后，没有人认为他是在开玩笑。
　　树林忽然安静下来，看热闹的人们缄默其口，就好像方秋暝已经死了一样。
　　天韵心道你们真能坏事，如此一来，她要再想杀方秋暝岂不更难了！
　　但转念一想，乌家能预见的事皆为注定会发生的事。
　　也就是说，今晚子时月上时分，方秋暝必定会死在她手上。
　　那假若她不出手呢？
　　方秋暝还是会中毒身亡么？
　　倘若是这样的话，今晚要不去赏个好月？
　　天韵忽然能理解乌篷家人做事为何总是慢吞吞的。
　　人总有惰性，既然不管去做不去做，那件事都会发生，又为何要费那力气去做呢？
　　想到这里，她的神情倒显得从容了。
　　方秋暝盯着身旁这女孩的表情看，从她脸上完全瞧不出一丝慌张的样子。
　　是她要杀他么？看她神情这般坦荡，似乎又不像。
　　“我将中何毒？”方秋暝问。他尽力使自己看起来不太在意。
　　即使他内心开始担忧，但表面上也得装出一番风骨。
　　乌听雨很努力地试图从他脸上读出更多，不过她修为尚浅，看不出什么。
　　乌庭竹皱眉道：“抱歉，秋暝仙师，在下只能预知您将死于子时月上时分，至于其他……”
　　“荒谬！”方秋暝一挥手，“我商风林上千年香火传承，生死岂由你一张嘴定？”
　　预言对自己不利的时候，总是不愿相信，总以为厄运不会如期而至，但行为上又会极力躲避。
　　他离开人群，独自回到住所，吩咐商风林上下严守戒备，并在四周布下上百个法阵，而他就坐在法阵中央打坐，他的长辈和后辈都守在他住所的外室，只留下他的孙子方路迷守在他身边。
　　如此，便真是一只蚊子也飞不进来了。
　　方萤归是方家最小的一辈，和他的祖辈们一样，他也有自己的脾气。
　　只是他的脾气还没染上老态龙钟的执拗和偏激，因此并不那么讨人厌。
　　一整晚，他都提着剑守在方秋暝的院子里。
　　但连一星一点的烛火晃动的动静都没出现。
　　这晚的子时和之前任何夜里的子时一样，毫无波澜地过去了。
　　众人不放心，仍旧在住所守了方秋暝一宿。
　　第二日天濛濛亮，容雨苍坐在藤屋中看着天边被染得微红的早霞，一个少年在外面喊道：“雨苍！雨苍，快来！好好玩的事！”
　　容雨苍伸出头去，只见树下站着方萤归，欢脱得像一只小鹿，直冲她摇手。
　　她忽然觉得自己昨天对他说那样的话，是不是太无情了。
　　“什么事？”容雨苍从树上跳下来。
　　方萤归：“没什么。只是今早阿爹突然对我说，或许过了午时三刻，整个方家便要从这世上消失。他说我若是还有未解开的误会或放不下的人，一定要趁着旧雪大人还没来，及早来解决掉。”
　　容雨苍：“那么你来找我，是因为未解开的误会，还是放不下的人？”
　　方萤归：“我昨天回去想了想，你总不让我叫你姐姐，说与我不同辈。可按照你的年纪，顶多不过百岁以内，那便是与我父亲同辈了。你又说想看到我家破人亡，想必是我父亲当年与你结了仇，是么？”
　　“所以呢？”
　　方萤归：“所以我想和你解开这其中的误会。”
　　“误会？”容雨苍冷笑，“你以为过往只是误会？”
　　“什么过往？”
　　“天韵的过往。”
　　方萤归没想到会牵扯到天韵，“关那朵彼岸花什么事？”
　　容雨苍向前走一步，方萤归感到强烈的压迫感，不由得往后退去。
　　“我与你认识这么久，你就没想过我过去是什么身份么？”容雨苍一步一步往前逼近。
　　方萤归心跳加速，感到恐惧：“什么……身份？”
　　“人参。”容雨苍道，“当年我在药圃长得好好的，方青山却趁来药圃作客之际将我偷走。”
　　“我爷爷？”方萤归难以置信。
　　容雨苍：“没错就是你爷爷，为了让你父亲补充灵力，他将我斩断为四份。其中一份在你父亲上寒羚山逆舟堂修道时带在身边，后来天韵发现救了我，还逼迫你父亲将我其他部分一并带上山，这才有了今日的我。”
　　方萤归：“不可能……”
　　容雨苍继续往前一步步逼迫他：“再后来，你父亲方路迷用一颗红梅种子和天韵换了两截洛藕，导致凡界水患泛滥，修真界联合审判方路迷和天韵，方路迷却不承认自己拿过洛藕，反而你们一家诬陷天韵偷了红梅种子，使得天韵被修真界惩以一百零八道蚀骨令，还被旧雪禁足山中足足一年。
　　你父亲就是个懦夫，小人，你祖祖辈辈都是。即便是你，日后也定会成为和他们一样的东西！！”
　　“不是的！”
　　“你不相信？”容雨苍冷笑道，“如果今日你能从旧雪大人手里活着离开，我便等着瞧日后的你会是个什么样的东西。”
　　方萤归就像被淋了冷水的孩子，站在那里既不敢回家，又不知道该怎么办。
　　容雨苍抬起头，笑了，“你瞧，天这不就亮了么？三月初七，正是天韵的忌日。过几日逐羚雪寄大会，想必天气会很好，只是你、你父亲，你的祖祖辈辈，都看不到了！”
　　“所以……是你杀了我家先前的六位先辈吗？”方萤归问。
　　容雨苍：“让你失望了，不是我。并非是我不想，只是我还没有能力做到。”
　　说完这句话，容雨苍头也不回地走了，留下方萤归一人跌坐在地上。
　　……
　　商风林中竹子居多，清晨的风吹得凉飕飕的，竹海翻涌，簌簌作响。
　　容雨苍听到身边修士低声私语。
　　她凑近一听，只听到有人说：“不是说方秋暝昨晚子时会中毒身亡吗？怎么他还在这里？”
　　“是啊，就是说啊，乌家的预知从来没出过错。”
　　“看来乌家这预知能力是假的，也不知是谁说他们家能预知未来。”
　　“就是，顶多比凡界那些算卦的道士强点。”
　　容雨苍默默从他们身旁走过去。
　　果然看见方秋暝跟在一群白发之人身边，那显然全是方家人。
　　在那方秋暝身边，容雨苍还看见一个人。
　　正是昨日和方秋暝单独见面的女孩。
　　天韵也看见了容雨苍，脚步一顿。
　　是她！
　　人参。
　　当年被她救下的人参，怎么会在这里？！
　　难道自己被诛杀后，连带着被她救下的人参也被旧雪驱逐出山了么？
　　容雨苍感到奇怪，那女孩为何用这种眼神看自己。
　　方秋暝将手按在天韵肩上，“看什么？”
　　容雨苍装作什么都没看见走开了。
　　天韵道：“没什么。”
　　乌濛家的人这时也来了，他们昨晚几乎一宿没睡，都在担心方秋暝。
　　这就是他们家极力避世的原因，预知了他人的厄运，他人不仅不会感激你，还会以为你危言耸听。
　　倘若厄运成了真，旁人还会将你视为报丧鸣钟。
　　乌听雨又一次看见天韵和方秋暝站在一起，心觉奇怪。
　　天竹不是旧雪大人的弟子么？怎么和旧雪大人要决斗的人到一块去了？
　　就在此刻，人群中发出哇哇呼呼的声音。
　　所有人的视线都朝着一个方向看去。
　　天韵自然也看向那里。
　　只见两只发着淡蓝色萤光的羚羊踏着风而来，轻盈的身体在半空中点动。
　　那是雪羚一和雪羚十七。
　　“哇，我还是第一次见雪羚羊，太美了吧！”
　　“听说凡人只有死了之后才能见到雪羚羊，雪羚羊会把他们的灵魂给引渡到寒羚山去！”
　　“真是太漂亮了！”
　　雪羚一率先落到地面，众人靠近将其围在中间。
　　雪羚十七等候在半空，无比享受修士们瞻仰它的目光。
　　雪羚一发现几个高大的修士身后站着的容雨苍，它一眼认出了容雨苍，却很快又挪开视线。
　　目光转移到站在方秋暝身旁的天韵身上。
　　方青山迎上前，“雪羚一大人，可是旧雪大人命你来传什么话？”
　　“旧雪大人本是让我来传——说有事要耽搁一时半刻，”雪羚一说这话时一直注视着天韵，似乎在思考天韵为何会出现在这里，它边思边想，缓缓道，“但想来，应该没什么事了。午时三刻，旧雪大人将准时前来。”
　　方青山作了个揖，“恭候大驾。”
　　雪羚一：“不必这般客气。旧雪大人是来杀你们的。”
　　方青山强忍住心底被这句话激起的憎恨，脸上依旧是笑容：“寒羚山为世间一切不平的决断处，旧雪大人想做的事，要诛杀的人，自然是有罪的。在下说得对吧？”
　　“或许是，但并不总是。”雪羚一看向一旁不说话的方路迷，“对吧？”
　　方路迷将头低得更甚，一言不发。
　　方青山不满地看了眼自己这儿子，向雪羚一告退了。
　　雪羚一在众人的视线中走到天韵面前，“你师尊去冥谷接你，找不见你。”
　　天韵面无表情，道：“所以我该去冥谷么？”
　　雪羚一：“不必，我会传信给大人，她将直接来商风林接你。”
　　天韵：“哦。”
　　“九方快死了。”雪羚一突然道。
　　天韵：“那就是还有一口气。”
　　雪羚一：“为何要杀他？”
　　天韵撇开视线，“如你所言，天性如此。”
　　雪羚一知道天竹不想和自己多说，便不继续追问。它回身招呼雪羚十七下来，嘱咐它道：“旧雪大人命你留在此处等她前来，在此之前，守好天竹，莫让她暴露‘天性’。”
　　它说最后两个字时故意加重语气，听起来像某种讽刺。
　　“必须是我吗？”雪羚十七不高兴。
　　雪羚一看了它一眼，没说话。
　　“好吧，勉为其难。”雪羚十七道。
　　雪羚一从天韵身旁经过时，故意用身躯隔开天韵和方秋暝。
　　天韵听见它在自己耳畔低声说：“自重一些。你师尊见了，会不高兴。”
　　她一时没有明白雪羚一在说什么，过了会儿才反应过来。
　　雪羚一见自己与方秋暝走得这般近，定是觉得自己为了达到某种目的而故意接近方秋暝。
　　说不定雪羚一这句‘自重’已经默认她和方秋暝有了些不可告人的关系。
　　天韵没回答。
　　她忽然好奇，师尊见了她和方秋暝在一起，真会不高兴么？
　　倘如此刻的她不是天竹而是天韵，和别的男人亲近，师尊会有什么样的反应呢？


第17章 疯狂
　　前来观战的修士里，大部分人从来没见过雪羚羊。头一回见，都觉得稀奇。
　　尤其当雪羚羊站着不动时，身体就会逐渐变得透明，好几次有少年追逐嬉戏时撞上去，摔坐在地，雪羚十七脾气差得很，每次被撞疼，它都会朝他们吐一种蓝色的剔透的泡泡。
　　方才雪羚一对天韵说的话很多人都听见了。
　　他们这才意识到这个就是旧雪大人收的关门弟子。
　　大家看向天韵的眼神变得不太一样。
　　有羡慕的，也有不屑的。
　　四处有人低语——
　　“看起来也不怎么样嘛，就是个劣等木灵根。”
　　“长得还行，但据说当年那个天韵才是真漂亮，看一眼魂都没了那种。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“那是，不然冥主能一直挂念她五六十年么？你不知道那冥主，没事就去寒羚山喊话，人旧雪大人根本就不稀得见他。”
　　雪羚十七凑到天韵身边，“别信，天韵长得一点都不好看。”
　　天韵：“你见过？”
　　“我没见过，”雪羚十七说，“猜的。”
　　上一次天韵和雪羚十七打架，正是因为雪羚十七说天韵不知廉耻，强迫旧雪收自己为徒。
　　可天韵上辈子压根儿没见过雪羚十七，根本不明白雪羚十七为何对自己怨气这般重。
　　“我听说你对蘑菇下毒了？”雪羚十七用肚子在天韵手臂上撞了一下，“为什么？虽然我不喜欢寒羚山上的任何植物，但那蘑菇其实还不错，挺乖的。要说坏，还是你最坏，你怎么不毒你自己呀？”
　　它这话问得十分诚恳，没有讽刺。
　　它是真的想知道答案。
　　天韵：“你想知道？”
　　雪羚十七重重点头。
　　天韵：“我自己的毒若是想毒死我自己，还差一味药引。”
　　雪羚十七眼睛放光：“是什么？”
　　天韵：“羚羊肉。”
　　雪羚十七脸色一下子就变了，一个蹄子当空提起，就要朝天韵踹过去。
　　就在此刻，数条不知从哪里冒出来的人参藤钻出，凌空将雪羚十七打了出去。
　　雪羚十七摔在树叶堆里，周围的人连忙跑过去扶它。
　　这可是寒羚山的雪羚羊，就算得不到，摸一摸心理上也觉得能延年益寿。
　　“怎么寒羚山内部先打起来了？”
　　“这关门弟子挺野的呀！”
　　容雨苍回身看向天韵：“把你的毒气收起来。”
　　天韵太多年没见过容雨苍，乍一相见，过去回忆如泉水涌入。
　　容雨苍是天韵在雪山上唯一的朋友。
　　天韵掌心的毒气湮灭下去。
　　容雨苍觉得这女孩看自己的眼神奇怪，似乎十分熟悉，但想不起来她们在哪里见过。
　　“除了害人，你有什么过人之处？”容雨苍不客气地问道，“旧雪大人为何会挑你作弟子？”
　　天韵知道容雨苍的语气为何听起来如此挑衅，是因为当年自己带着容雨苍去找旧雪拜师，没想到旧雪根本不加理会，从救出人参到天韵被诛杀，这中间快十年的时间，旧雪始终不愿收容雨苍为徒。
　　想必容雨苍见了自己和九方，心中定会不舒服。
　　雪羚十七爬起来，“容雨苍，又是你！臭人参！”
　　旁人像围观热闹似的绕成一圈，将两人团团围住。
　　谁也没想到寒羚山的雪羚羊竟会与寒羚山的弟子打架。
　　容雨苍看向天韵：“要打架去没人的地方，别在这里给你师尊丢脸。”
　　天韵今天有其他事要做，并不想和十七纠缠，只僵持了一会，便收手了。
　　雪羚十七找了棵树靠着，背过身不理人，很快就变得透明消失了。
　　看热闹的人群见他们没能打起来，便渐渐散开。
　　这片地方空出来只剩下天韵和容雨苍。
　　“做出那种事，”容雨苍先开口，“你以为你师尊还会留你么？”
　　那种事？那种事是哪种事？
　　天韵猜她说的和雪羚一一样，以为自己出卖色相色/诱方秋暝。
　　天韵没法在这时候向容雨苍道明自己的身份，五十年不见，她不敢确定容雨苍还和当年一样。
　　她怕人会变质。
　　容雨苍：“你该有底线的。”
　　“底线是留给那些有路可走的人，”天韵道，“我无路可走，不需要底线。”
　　容雨苍：“那你至少该看看你师尊是怎么做的。”
　　什么？她什么意思？
　　天韵有点拿不准容雨苍的意思，试探地问道：“我师尊？”
　　容雨苍略显鄙夷，“一样的事，你为何不学学你师尊？”
　　天韵脑子里一嗡，就像一根弦突然从左耳贯穿右耳，发出持续不断的耳鸣。
　　一样的事？！
　　师尊色/诱过人？！
　　是谁？！
　　一瞬间，天韵的血气直接提升到颅内，师尊出卖过色相？对谁？！
　　“你说清楚！”天韵没控制住，尾音几乎变调。
　　容雨苍：“有你师尊在前，你不觉得你的行径很劣等么？”
　　天韵感觉脑中那根弦骤然崩了，“容雨苍，把话说清楚！”
　　容雨苍没意识到对方叫出了自己的名字，只是打量地盯着她，“怎么？怕了？”
　　她当然怕。
　　师尊只可以是她一个人的，就算委身人下，也只能是她的！
　　曾经她肖想过有一日……或许有一日她会和师尊在一起，或许她们会在一个雪夜相拥而眠，抵足/交缠，当她进入时，会不会师尊脸上将露出她从未见过的颜色？
　　即便师尊露出不合时宜的颜色，那也只能她一个人看！
　　无数次，她希望有这天，又无比害怕这一天。
　　她怕辱了师尊。
　　她怕师尊从高高在上的位置跌落。
　　她希望师尊能多点人间味，可是又觉得，她仰慕的神女就该处于山巅，人间烟火飘不到她身边。
　　其他任何人敢觊觎她的师尊，都该去死！
　　容雨苍盯着这女孩的神情，只觉得无比可怕。
　　连当年天韵被诛杀的时候都没有露出过这么可怖的样子！
　　为什么旧雪大人会收这样一株毒草为徒？
　　容雨苍心中升起无尽的悲伤。
　　既是为当年在雪里跪了一百六十六天的天韵，也为了最终都没能拜旧雪为师的自己。
　　天韵有些不受控制了。
　　上辈子的爱恨几乎快吞噬了她的理智，只要一想到容雨苍说的话——
　　她甚至无法考虑师尊会不会真的那么做，只要一想到师尊可能在另一个人面前牺牲了身体，她就恨不能将一切都焚烧殆尽！
　　她感觉浑身的毒气都在朝手掌聚集，只要她松开手，立刻容雨苍还有整个商风林的人都将去死！
　　容雨苍感觉这女孩似乎要发疯。
　　她以为是自己触碰到了这女孩的秘密，所以这女孩要杀她灭口。
　　昨晚子时月上时分，明明这女孩动手时全无法力，为何此刻却让她感到一种死亡的威胁。
　　容雨苍不得不谨慎，先前她一向横行凡界，但最近她的灵力似乎有所减弱，许多曾经的手下败将如今再次碰上，一时半刻竟觉得难以制服。
　　她不可以死在这女孩手里，至少不能死在旧雪大人的徒弟手里。
　　正在这个时候，商风林起了大风。
　　竹海翻动，无数竹叶飘落下来。
　　所有修士举目望去。
　　正午的日光晒得人脸庞发暖，透过密集的树叶射进来的光束中间，漂浮一片片白色的碎屑。
　　是雪。
　　容雨苍许多年不曾见过。
　　是旧雪大人来了。
　　除了天韵，整个商风林都骚动起来。
　　午时三刻，凡界处刑之时，旧雪大人准时到了。
　　方家人早已等在院前，每人手中都提着剑，脸上没什么表情，但袖中微微颤抖的手却出卖了他们。
　　世上无人不怕旧雪大人。
　　他们之所以将声势办得如此浩大，将整个修真界的视线吸引过来，无非是想像五十年前一样——
　　他们知道，雪山神女虽有最高深的法力，却容不得一点瑕疵，容不得雪山上出现任何污点。
　　因此才会有五十年前那场诛杀。
　　天韵就是她的污点。
　　彼时正值寒羚雪寄大会举办，所有修真世家都在，旧雪必须除掉这个污点才能封缄众人之口。
　　今天，他们又一次面对旧雪。
　　他们不可能战胜旧雪。
　　所以他们要尽力将损失降到最低。
　　当整个修真界都见证这场决斗的时候，旧雪大人无论想做什么，都会顾及世人对她的看法。
　　他们拿准了旧雪的弱点。
　　就像当年整个修真界站在旧雪面前，要求她秉公处理天韵时一样。
　　这是他们唯一活命的机会。
　　……
　　尹新雪踏雪而来，心道旧雪每次出场可太有排面了。
　　她一眼就从熙熙攘攘的人头里发现天韵。很好找，因为所有人都在看她，除了天韵。
　　不过天韵怎么看起来不太对劲。
　　她手里那是……毒气！
　　不好。
　　尹新雪从众人头顶掠过，完全忽略林子里的惊呼感叹声，直直朝天韵的方向飞来。
　　这里人群如此密集，要真让天韵将毒气释放出来，只怕修真界得损失大半。
　　天韵开始站不住脚，她的身体毕竟才只有十二三岁，根本承受不住她连续多次释放毒气，她剧烈颤抖起来，只感到时冷时热，听不见外界任何声音，死死咬着牙，似乎承受着巨大的痛苦。
　　容雨苍从没见过有人突然这样子，她站在一边，试着伸手。
　　然而手抬到半空，忽然一阵疾风从身旁掠过，就见一袭白衣的人抢先接住虚虚倒下来的女孩。
　　“天竹？”尹新雪感到心惊胆战，怎么她才离开两天，就成了这样！
　　天韵依稀似乎听到有人叫她，不对，叫的不是她。那人叫的是天竹，不是天韵。
　　其余人远远站在一旁，不知不觉，竟将尹新雪这里空出一大片地。
　　尹新雪伸手按在天韵的额头上，缓缓注入一丝灵力。
　　只见天韵脸烧得滚烫，就像从火堆里滚过一圈，一双唇瓣发出异样的红，红得仿佛刚舔过血。
　　灵力使得天韵稍稍平静下来一点，颤抖不那么剧烈，人却没有清醒过来，嘴里仍在细碎地说着什么，尹新雪听不清，她凑下耳朵去听，才隐约听见几个字：‘师尊’、‘我的’、‘是我的’……
　　隔着这么近的距离，尹新雪能感觉到天韵身体散发的热量，简直可以煮个鸡蛋。
　　她不放心，摊开手掌在天韵额头上贴住，却见原本不省人事的天韵竟在此刻睁开了眼。
　　但天韵其实并没有清醒，只是旧雪这冰冰凉凉的体质让她觉得很舒服。
　　“师尊……”她低低唤道。
　　还知道叫自己师尊，尹新雪心道应该没什么事了，她将置于天韵颈后的手往另一边伸过去，打算搂着天韵的肩将人扶起来，然而她刚倾过身，突然只感到自己颈后被人以大力扣住，猝不及防扑下身去！


第18章 禁忌
　　然而她刚倾过身，突然只感到自己颈后被人以大力扣住，猝不及防扑下身去！
　　尹新雪被天韵按在唇上。
　　幸好尹新雪在这种情况下也没松手，否则两人肯定得栽到地上。
　　不过眼下的情况也没好到哪里去。尹新雪本能要起身，可天韵却像一只红了眼的魔头，仿佛用尽毕生之力死死箍住尹新雪，几乎快将尹新雪的颈椎捏碎。
　　这就要开始了么？
　　十八禁情节还是不可避免要发生了么？
　　尹新雪怎么都没想到，自己竭力避免发生的事终于还是出现了苗头。
　　好在她角色代入感还在，立刻发起结界将所有人屏蔽在外。
　　容雨苍就这样看着旧雪消失在自己眼前。
　　尹新雪用力将天韵推开，这才脱开她的唇，好歹能呼吸点空气。
　　岂料天韵就像没有骨头，被尹新雪这么一推，人就往后仰去，眼看头就要磕到地上，尹新雪想着这东西本来脑子就不清醒，别待会儿摔傻了，连忙捧住天韵后脑，将人捞了起来。
　　然而这一接触，天韵又扑了上来，这次直接双手抱上尹新雪，整个人都贴了上来，烫得像一团火。
　　尹新雪直觉天韵状态不对，一定是发生了什么事刺激到了她。
　　“天竹？”尹新雪没推开她，手轻轻放在她背上。
　　天韵脑海中不断闪现容雨苍的话。‘一样的事，你为何不学学你师尊？’
　　究竟是什么样的事！师尊为何要对别人！那人是谁？是谁？！
　　“你是我的！我的！”天韵只剩下这一个念头，她紧紧抱住这个人，她要师尊是她的！
　　这种台词尹新雪在其他书里也见过，通常后面接的剧情就不可描述。
　　此刻系统疯狂在尹新雪脑海中报警：【任务即将失败，紧急撤离！！】【收到请立即选择结束本次穿书！】
　　事情真的到了不可挽回的地步吗？
　　真的要遭遇人生第一次滑铁卢么？！
　　系统由黄色警报转为红色警报：【主角失控，请立即撤离！！】
　　但凡天韵还有半点清明，尹新雪都有办法让她停手，可是此刻天韵完全听不见人说话，神识处于一种极其混乱的状态，上辈子所受的委屈、冷落都在这一刻涌了上来，她如野兽般咬住师尊的咽喉。
　　哇塞，是狗吗？！尹新雪向后仰躲避，天韵立刻又扑了上来，从咽喉一直往上咬到嘴唇，嘴里还不停地念叨着‘是我的’、‘只能是我的’……
　　【任务即将失败，撤离！！】
　　【收到请响应！】
　　尹新雪心道干脆将这家伙打死算了，反正也没规定主角必须活着。
　　然而她抬起手，忽然看见天韵烧得滚烫的脸上划下一颗泪。落在手背上，尹新雪猝不及防被眼泪的温度烫了一下，刹那间，她觉得这棵小草看起来那么可怜，其实她只是想让师尊多看她一眼而已吧。
　　系统仍在不停警告，结界之外有人在尝试攻击，想必那些修士害怕里面发生什么事。
　　尹新雪轻轻叹了声气，手掌化作温柔的抚摸落在天韵头上，
　　系统仍在不死心地报警：【请立即撤离！！】
　　这个动作似乎将天韵从一道深壑中拽了出来，只见天韵身体停顿一刹。
　　尹新雪感觉唇上被人撕咬的痛感减轻，但绞在颈后的手还未松开，仍死死扣住她。
　　尹新雪怕刺激天韵，没有立刻挣开。
　　只是任由她这么咬着自己。
　　良久，天韵才从尹新雪唇上移开，徐徐地将头埋进她的肩窝里，而后无声哭了起来。
　　“醒了吗？”尹新雪手在她背上轻轻拍着。
　　系统由红色警报转又退回黄色警报。
　　结界被攻击的声音如雷声般在耳边有节奏地轰隆响起。
　　“那些人马上要进来了，你只可以再抱一会儿。”
　　尹新雪感觉这句话说完，天韵将她抱得更紧了。
　　太可怜了。
　　古早虐文也太虐女主了。
　　快让师尊来好好疼疼你吧。
　　尹新雪却忘了，《旧雪残集》这本书虐得最狠的其实是旧雪的身体。
　　这道结界本就是尹新雪慌忙之中开的，灵流并不稳定。
　　外面一大帮修士联合起来，花了近半柱香的功夫才将结界攻裂一个口子。
　　方家人此刻更加不安，旧雪大人的功力比他们想像的还要高，几乎到了深不可测的地步。
　　若是那毒草能在结界内将其重创……
　　如此想着，原本正在施法破结界的几个方家人不约而同收敛了部分法力。
　　不过结界还是开了。
　　不是外力破开的，而是结界之人主动开的。
　　众人重新再见到旧雪的时候，仿佛一切都消失了痕迹，那株毒草默默站在旧雪大人身后，神情看不出任何异常，旧雪大人脸上没有丝毫怒意或者被冒犯的神情，所以方才发生的是错觉么？
　　回想起自己刚干了什么，天韵觉得头皮都发麻。
　　隐藏在心底六十多年的贪欲竟然就那么占据了她的理智，她本以为这种心思会陪她一直到死，没想到才重生不久，竟然就做出如此大逆不道的事，就算曾无数次想过要这样对师尊，但也绝不是立刻。
　　自己刚才有没有说什么不敬的话？
　　都做了那样的冒犯的事，就算说了不敬的话，也算不上什么了罢……
　　冲动过后，天韵才开始后怕。
　　师尊知道自己是天韵吗？一定不知道，倘若知道，自己现在就不会站在这里。
　　倘若师尊不知道，为什么师尊会容忍这辈子的自己那般对她？
　　师尊只是在装作镇定罢？待会事情结束，师尊会杀了自己罢？
　　倘若她真的要杀自己，临死之前，要不要告诉师尊自己就是天韵呢？
　　如果不告诉，师尊会不会以为自己做出的这些事仅仅只是因为‘天性如此’？
　　师尊会知道那个吻不是天竹，而是天韵么？
　　尹新雪向前走去的时候，人群自动分出一条路，没人上前问究竟发生了什么。
　　没人敢问。
　　此时已过了午时三刻，但日头依旧旺盛。
　　空气却静得可怕。
　　旧雪所到的地方，气氛自动降至冰点以下。
　　“现在可以开始了么？”尹新雪问向方家人。
　　众人没想到旧雪大人一开口就是决斗，不对方才的事解释两句么？
　　不过想一想，旧雪大人也不像是那种会同旁人解释的人。
　　只是方才天竹以下犯上的情形太具冲击力，以至于大家都要忘了今日是旧雪与方家的决斗之日。


第19章 弟子
　　方家是很特殊的一个家族。
　　自第一位方家家主在商风林安定下来，便一直是一脉单传。
　　这也注定每个方家人一生至多只能有一个孩子，因此在选择妻子方面极为严苛——
　　必得选择修真世家中不满十八岁且出生于月华最浓之时的女孩，一时半刻都不能差，并与之结为伴侣。
　　代代如此。
　　代代相传。
　　十年前的方家还是十八代同堂，陆续去世七位后，到今日只剩十一位。
　　站在一起却也是不小的阵仗。
　　最老的方家人是看起来最年轻的，他的头发已褪了白色，渐渐显出普通的黑，这意味着他已步入晚年，如果不出意外，再过几年等到头发完全变黑，他就该入土为安了。
　　但此刻他知道自己不一定等得到那一天。
　　“旧雪大人，”他道，“在决斗之前，老夫想先确认，今日决斗为的是什么？”
　　一只雪羚羊从尹新雪身边缓缓走出来，雪羚一道：“方萤归上寒羚山请求决斗，既是你们自己提出的，你们自己便该清楚决斗为的是什么。”
　　方家老人：“这便是说，老夫的第十五重孙果真为旧雪大人所杀？”
　　十五重孙，听起来还挺气势。
　　只是尹新雪其实也不清楚，明明那天她往方家人胸口打了一道疗伤法咒，就算无法立刻解除天竹草毒，也不该死得那么快。而且为何会在死去的方家人体内发现冷弦呢！
　　剧情里也没交代呀。
　　冷弦是紫檀验尸的时候发现的，按理说紫檀不会骗旧雪。
　　难道真如紫檀猜的，是天韵做的？
　　这也不应该，天韵都直接用毒攻击了，何必多此一举再用冷弦呢？
　　况且天韵虽然是被冷弦锥心而死，但毕竟诛杀她的只有一根冷弦，她若是为了让方家人也尝尝自己当年受过的痛苦，那么这根冷弦就不会被留在死者体内，而是该在下一位受害的方家人体内发现。
　　方家老人见尹新雪不回答，并不诧异。旧雪大人素来不爱同人言语。
　　他又道：“好，旧雪大人不愿回答，那么老夫最后再问一个问题，旧雪大人是想替天韵报仇么？”
　　尹新雪心念这老头心可真黑。
　　这位方家老人活得比王八还长，心思于是比海沟还深。他这么问是故意的。
　　如果旧雪的答案是‘是’，在大半个修真界面前，旧雪大人就是摆明了要替天韵正名。
　　这就好说了，当年天韵偷盗洛藕之事是人赃俱获，根本没有再辩解的余地。
　　但如果答案是‘否’，那么旧雪大人就没有任何理由杀方家人。
　　无论是哪种，他这一个问题都会让旧雪陷入被世人指指点点的地步，那是旧雪最厌恶的。
　　想必旧雪大人在这种顾虑之下，不会杀他方家人。
　　至少不会杀光他方家人。
　　然而尹新雪接下来的回答却让他一口气没提上来，只听尹新雪道：“嗯，差不多。”
　　差不多可真是一个差很多的答案。
　　在场的方家人全都拿不定主意，这毕竟是生死攸关的事，差一点可就是要命。
　　不过对于看热闹的修士们来说，倒是有点意思。
　　不愧是旧雪大人，说话都如此高深莫测，令人膜拜。
　　正在尹新雪和方家人你来我往之时，天韵不知何时已一个人坐在树下。
　　方才的失控连她自己也没想到，这会儿回想起来恍惚中了迷幻咒术一般。
　　她终于第一次意识到自己对师尊的占有欲有多强，容雨苍几句模棱两可的话竟然就能使她生出那般可怕的妒忌。
　　以后要怎么再面对师尊？
　　可是方才师尊没有打她，也没有用任何强力阻止她对吧？
　　-“那些人马上要进来了，你只可以再抱一会儿。”
　　师尊是在允许自己像那样抱着她么？
　　还是记忆中冷冰冰的师尊吗？
　　师尊的怀抱原比想像中要温暖许多，原来那样冷冰冰的人也有那般柔软的怀抱。
　　可是为何这个怀抱来得这般迟？
　　为何可以这样抱天竹，而对着天韵却总是那样一副冷漠的样子？
　　就因为天韵出身冥谷，而天竹出身药圃么？
　　师尊见了紫檀园主总是以礼相待，见了争渡却只有一个字‘滚’，想来师尊从一开始就不喜欢冥谷，任自己灵根再高也没用，出身是修真界永远无法迈过去的坎，只是没想到连师尊也不能免俗。
　　容雨苍站在她面前，挡住背后阳光落下的光。
　　天韵提了提唇间，揶揄地笑了。
　　她终于想明白为何师尊不愿收容雨苍为徒了。
　　或许与天韵扯上关系的任何人，师尊都不愿多看一眼罢。
　　皆是天涯沦落人。
　　“我看明白了，”容雨苍居高临下盯着她，“你想毁了你师尊。”
　　天韵仍觉得头痛，方才那一阵发作令得她身体在短时间内经受烈焰炙烤，骤然被师尊唤醒，又一下子陷入冒犯了师尊的后怕之中，十二三岁的身体毕竟赶不上当初的彼岸草，她感到好累。
　　容雨苍见她不理自己，以为她不想理自己。
　　下一刻，容雨苍突然倾下身，咬着牙压低声音在天韵耳边道：“我看到了，昨晚子时月上时分，我亲眼看见方秋暝倒在你面前。”
　　与此同时，数根人参藤从容雨苍袖子中爬出来，勒在天韵脖子上。
　　天韵有些呼吸不过来，但由于太累，她只是勉强地笑了笑，“说什么呢，方秋暝不是在那儿好好站着么？”
　　容雨苍用力收紧人参藤，天韵脸庞逐渐发紫，“别以为我不知道你想干什么！我听见你对方秋暝说的话了。你恨方家人，要杀光他们报仇。可你的行为实在无耻，阴招害人，还敢自称是天韵回来复仇！”
　　饶是天韵一直以来横冲直撞，此刻心里也开始打鼓。
　　昨晚她对方秋暝下手的时候，容雨苍在附近么？为何自己一点都没察觉到？
　　容雨苍听到了多少？
　　又信了多少？
　　天韵决定试试她，“我就是天韵，你不信么？”
　　容雨苍冷笑，“若你是天韵，我今天脑袋摘下来给你炖人参汤！”
　　天韵一下子气笑了。
　　容雨苍：“……？”
　　天韵：“我为何不能是天韵？”
　　容雨苍：“就凭你是旧雪大人的徒弟。”
　　“唔？”
　　“你知道旧雪大人有多不喜欢天韵么？”
　　天韵：“……”
　　我应该比你更知道……
　　“知道。”天韵道。
　　容雨苍：“既然知道，就该明白你若是天韵，旧雪大人不仅不会收你为徒，甚至你根本活不过一天。”
　　天韵靠在树干上，缠在脖子上的人参藤还没有松开，但却少了攻击性。
　　她觉得太讽刺了，连容雨苍都能看出来师尊从来都不喜欢自己，当年她究竟是怎么厚着脸皮在寒羚山上呆了那么久，还妄想有一天师尊能真的接纳自己。
　　这时，天韵感到脖子边一阵被蚊子咬的痛，像针头破开皮肤往里钻一样。
　　“嘶——”她抽了口凉气。
　　“别动，”容雨苍在她耳畔道，“好好睡下罢。昨日你想同方秋暝串通出卖旧雪大人，我也听见了。虽不知何故你又要于月上之时杀他，但——我不允许任何人妨碍旧雪大人做事。”
　　天韵抓着容雨苍的袖子愈发无力，感到一股麻意从颈部往四肢百骸蔓延，她哪知道容雨苍会对自己下手，真是坏事，她挣扎地只喊出容雨苍的名字，铺天盖地的倦意就将她完全吞噬了。
　　容雨苍将昏睡的天韵靠在树上，睡着时看起来倒不那么坏了。
　　她缓缓站起，只见这女孩即便睡着了眉头仍绞得很紧。容雨苍盯着她低声道：“旧雪大人为何会收一个你这样的弟子？你我皆为植物，同样都只是木灵根，你哪里就比我强呢。
　　便是论品行，我也比你强得多。为了杀方家人，你师尊是正大光明前来决斗，而你却只敢在夜里暗中下手。你既已当了你师尊的徒弟，一样的事，为何不学学你师尊？”
　　此时天韵被一双手裹紧拉入深海，她耳畔不断回响着那句话——“一样的事，为何不学学你师尊？”
　　“你该有底线的。”
　　她分不清这句话是从哪里冒出来的。
　　一刻钟前这句话令她发了狂。
　　究竟是什么事？究竟师尊在她不在的时候做了什么事？
　　但想来她大概永远都不会知道。
　　只因一切皆为虚妄，只是由她的心魔而生。
　　这时虚空中一个声音忽然冒出来：“容雨苍，好样的！”
　　容雨苍刹时警戒，“是谁？！”
　　作者有话要说：


第20章 即将
　　这声音是？
　　容雨苍忽然反应过来。
　　果然猜想不错，只见天竹靠着的这棵树旁边，一只羚羊的身形逐渐走出透明。
　　雪羚十七。
　　昨天和天竹吵了那一架之后，它居然真的蹲在树旁边，独自呆着直到现在。
　　恰好天竹挑了雪羚十七所在的这棵树来休息，被雪羚十七听去了方才对话的全部。
　　只能说是孽缘。
　　“嘿嘿，容雨苍，”雪羚十七笑得就像喝多了，“以前你回山的时候，我还看你挺不顺眼的，不过你今天总算做了件好事。可是你要小心喔，这毒草坏得很，等她醒了，肯定要报复你的。”
　　容雨苍看向天韵，她在梦中似乎被梦魇困住，手在地上杂乱抓着干土。
　　“旧雪大人为何收她为徒？”容雨苍从手指上割出一点血，喂给天竹。
　　她的血或许有定神的功效，只见天韵齿关竟听话地松开了，在尝出一点血的滋味后，终于渐渐舒展了眉头，而后呼吸变得悠长有规律，这才真的沉沉睡去了。
　　雪羚十七眼睛瞪得大大的，“你的血有这本事，我竟早不知！”
　　“我问你旧雪大人为何要收她——”
　　容雨苍话音没完，突然被一声巨响打断。
　　就在天韵靠着树的位置，猝不及防一个庞然大物飞过来，是个人。
　　重重摔在地上，手掌那么厚的落叶全部飞起，露出光裸坚硬的地面，一个人就这样被砸下来，惯性直往前冲出十多米的土坑。
　　瞬间尘土飞扬。
　　下一刻，尹新雪从天而降，就落在天韵昏睡位置的面前。
　　树叶尘土充满空气，容雨苍捂住自己的口鼻，又伸手将雪羚十七那张凹凸不平的圆脸捂住。
　　陆续有人追跑过来，只见尹新雪扬起衣袖，将尘土隔绝在外。
　　隔的不是自己，而是天韵。
　　像极了当年在冥谷旧雪第一次为天韵遮挡血雨的那一刻。
　　尹新雪故意的。
　　旧雪将事情都做到这么绝的份上，要想让天韵放过她，光对天韵疼疼爱爱哄哄抱抱根本不够，必须要归根溯源，唤起天韵心底最初对旧雪的爱。
　　天韵第一次喜欢上旧雪，就是旧雪在冥谷替天韵遮挡血雨的那一刻。
　　几乎和此刻她的动作一模一样。
　　想必天韵一定正注视她的身影，而此时她的身影一定和天韵记忆中的初遇重合了。
　　没错就是这样，只要等自己放下衣袖，烟灰散去，她于高高在上的视角朝天韵露出一个笑容，一个旧雪绝不会朝天韵露出的淡笑，天韵必然会因记忆错乱感到恍惚，或许能唤起她第一次心动的感觉。
　　只要天韵对旧雪的感情爱大于恨，结局就会有转机。
　　被方家老人摔落在地震起的树叶渐渐沉淀在地面，灰尘轻轻扬起又轻轻落下。
　　绝佳时机。
　　尹新雪缓缓放下衣袖，头微微侧过，看向树下之人。
　　她刚想以一个温柔的神情露出淡漠不失亲切的笑容，就看见天韵安详地靠在树旁睡着。
　　“……”
　　这……
　　她这是一直没醒，还是被自己的行为感动晕了？
　　刚才那么有计划性的动作白做了？
　　尹新雪看向雪羚十七，雪羚十七毫不犹豫将蹄子指向容雨苍：“她干的！”
　　算了，原谅。
　　尹新雪走到天韵身边，发现她脖子上有一个小红印，是被人参藤扎过的地方。
　　容雨苍：“旧雪大人，我……”
　　“没事，”尹新雪将天韵抱起来，招雪羚十七过来，将人放在羚羊背上，然后对他们道，“这里待会儿会有些吵闹，你们去旁边，让她好好睡一觉，醒了事情就结束了。”
　　容雨苍怔怔地，可能是从来没听过旧雪这么温柔说话，“大人是在同我说话？”
　　尹新雪心道她不会是被粉尘给呛傻了吧，怎么愣着不动。
　　“不然呢？”尹新雪再一次使出摸头杀，在容雨苍头顶碰了一下。
　　她发现在这本书里，摸头杀特别好使。
　　大概是因为旧雪以前绝不会这么干，骤然被冰冷神女摸头，试问谁能不受宠若惊呢！
　　尘土又一次被纷纭的脚步踏起，只见一大群一大群的修士提剑追了上来，全都冲着方家老人摔出的土坑跑去，大概去晚一刻就赶不上给人送终，那长长的土坑至少有两掌深，犹如巨蟒爬行的痕迹。
　　尹新雪觉着天韵不能见证接下来的场面有些可惜。
　　不过就算这样，她也有办法让天韵在醒后知道自己为她的所做的一切。
　　尹新雪离开后，容雨苍摸着自己被摸过的地方，一时又惊又暗喜，她看向十七：“梦么？”
　　这时从身旁跑过的修士不小心撞在容雨苍身上，才将她的短暂的受宠若惊中拉回现实。
　　刚才容雨苍只顾着躲避尘土，没注意那边发生什么，她揪住经过的人，问被打飞的人是谁。
　　“方家老老……老老太爷被旧雪大人杀了！！”
　　雪羚十七：“诶你说清楚，你这是结巴了，还是这方家人就是方老老老老太爷？”
　　“哎呀你们自己去看就知道了！”那人甩开容雨苍，“别挡着我。”
　　雪羚十七蹬了两步，踏上半空就跑了。
　　它忘了自己背上还有一个昏睡不醒的天韵。
　　天韵像落叶一样从半空中掉下来，容雨苍心道不好，立刻就飞身去接。
　　然而这一次，又被人抢先了。
　　尹新雪才刚一离开，只是随意往这边一瞧，就看见天韵的身影从半空往下落，人依旧没有意识。
　　而再一看腾空的雪羚十七，背上什么都没有。
　　这也太不靠谱了！
　　尹新雪只好抽身过来，抢先一步接住了天韵。
　　距离她将天韵放上十七的背，约过去三分钟。
　　尹新雪横抱着天韵，缓缓落到地面。
　　这时的天韵才十二三岁身形，被尹新雪抱在怀里，就像一只受了伤的小崽子。
　　没有人看清旧雪是怎么出现的。
　　不知是师尊的怀抱让天韵有所感应，还是被从高空丢下的感觉让她觉得不舒服，只见天韵在尹新雪怀中难受地蹭了一下，被人参血安抚下来的眉心又一次紧紧褶皱了起来。
　　人群那边依然喧闹不堪，这嘈杂的声音从天韵耳朵里灌了进去，很快挑动沉睡的神经，没多时，天韵在师尊怀中悠悠转醒，眼睛甫一睁开，便朦胧看见师尊的脸近在咫尺。
　　倘如是上辈子，她只会以为这是她无数痴心妄想的梦里的其中一个。
　　可她刚不久前才经历过那般以下犯上的事。又来！
　　她瞬间宛如雷霆炸裂，受了惊吓般，蹬了两下，从尹新雪怀里几乎是逃了出去。
　　尹新雪手还保持着动作，只是怀里空空如也。
　　天韵一落地，脚下没踩稳，差点又要摔，尹新雪下意识伸手去扶，天韵却避如毒蝎，宁可往旁歪倒一踉跄撞在容雨苍身上，也不要尹新雪碰到她。
　　尹新雪默默收回手。
　　原来你也就这么点能耐。
　　一个横抱就把你吓成这样？
　　尹新雪怀疑这么怂的天韵是怎么完成大半本书的囚/禁/虐/待情节的。
　　作者有话要说：
　　从下一章开始进入v章了，希望大家多多支持噢。
　　有个预收《漂亮姐姐总想吓我》，感兴趣的伙伴们可以看一下喔。
　　————————————————————————————————————————————
　　洛安安穿进一本恐怖故事书《看我不吓死你》
　　夜风吹，冷幽幽的街道突然冒出一只长发女鬼。
　　其他人裤子都吓掉了，哭爹喊娘跑了。
　　洛安安却唯一发现，唔？这个鬼鬼好漂亮。
　　后来这只鬼每次出现，其他人的反应永远是边叫边逃命，恨不能长百十条腿。
　　只有洛安安：
　　“姐姐头发真香，什么牌子洗发水？”
　　“能和鬼姐姐约个饭吗？姐姐吃蜡烛香线，我看姐姐吃蜡烛香线。”
　　“今天天气好热，姐姐身体冰，可以抱吗？”
　　……………………………………
　　经历了一百零八次被洛安安抱着贴贴之后，唐筠将《看我不吓死你》砸在主任面前，“我对付不了，根本吓不到她，换个人吧。”
　　主任找到洛安安：“穿书体验还满意吗？”
　　洛安安：“相当满意！”
　　主任：“我们是专业恐怖故事书，你确定满意的是书本身的内容吗？”
　　洛安安：“……”
　　主任：“做个人吧。鬼姐姐的便宜都被你占光了。”
　　漂亮姐姐 × 喜欢漂亮姐姐·软唧唧学妹
　　阅读指南：


第21章 风起
　　既然天韵醒了, 尹新雪没打算继续管她。
　　方家的事拖得太久，是得来个最后的了断。
　　她从天韵和容雨苍面前消失了。
　　等容雨苍和天韵也赶过去的时候，这里大概已经聚集近千人, 整个树林被堵得密不透风。
　　天韵很想挤进去, 方家人是她的仇人, 她要亲眼看见他们死。
　　但她找不到任何缝隙能让她钻进去。
　　容雨苍在她肩上拍了下, “走哇。你是草, 生根会不会？”
　　天韵愣了一下, 才反应过来。
　　她以前见过容雨苍的生根术，类似修真界的遁地术, 直接往地里生一条根, 然后沿着根瞬移。
　　上辈子天韵是黄泉草，虽然雪山不待见她, 但她在冥谷也算独一无二，她去哪里根本用不上生根术这么原始的术法, 因此并未练过。然而这辈子的她也没学过生根术。
　　容雨苍似乎不太相信，“你连植物本能里自带的生根术都不会？旧雪大人看中你什么才收你为徒？”
　　天韵：“……”
　　容雨苍你说话真的有必要稍微注意一下。
　　“罢了罢了，你抓住我。”容雨苍指了指自己的手臂。她本来怀疑天竹要害旧雪，但看见旧雪大人对天竹这么好, 任搂任抱的, 在旧雪大人面前自己算什么呢，她也只好暂时放下疑虑。
　　两人下一秒就出现在人群最前方，恰能看见地上奄奄一息之人捂着胸口, 身边围了一圈白发夫子, 这阵势不知是在替他疗伤, 还是在替他送终。
　　天韵身后有人叫她，是乌听雨：“天竹, 你得提醒你师尊，那个秋暝爷爷有问题。”
　　容雨苍下意识就看了天竹一眼，却见天竹似乎并不在意乌听雨的提醒，反而神情里带着一种说不出来的神秘，仿佛有什么阴谋正在她心中酝酿，而且已经到了最后要收网的时候。
　　容雨苍看向自己的手，食指骨节上还残留着被切过的痕迹。
　　希望她昨晚做的决定没错。
　　方青山站出来，“旧雪大人，事先说好的，决斗结束，生死一笔勾销。”
　　“我是说过。”尹新雪道，“这次决斗乃方萤归提出，起因是他认为我杀害了他太爷爷。眼下既然决斗胜负已分出，不管他太爷爷是不是为我所杀，此事都已一笔勾销。”
　　一笔勾销，也就意味着这辈子的天韵杀了一个方家人，却不需要得到任何惩罚。
　　天韵有种错觉，师尊这么做是在保护她。
　　那日第一个给方家人探脉的人是师尊，以师尊的功力，不可能探不出天竹草毒。
　　她既探出毒来，为何当时不揭穿，事后又并未单独追究，反而接受方家的挑战。
　　难道都是为了自己不被怀疑吗？
　　那接下来师尊还想做什么。
　　尹新雪：“可是我与你方家之间，不止一笔。”
　　地上躺着的那方家人不知是不是被这句话刺激，突然吐出一大口血来。
　　周围无数惊慌失措在这一刻爆发。
　　大家不免开始惶恐，这方家人修炼百年，术法高深，却被打得只剩一口气，但旧雪大人其实也只用了五招而已。假如此刻站在这里的是他们自己，那岂不是早已化为灰烬！
　　寒羚山审判世间一切不平之事，其力量必得凌驾于世人之上，果然名不虚传。
　　方萤归抱着头蹲在最旁边，不阻碍那群长辈替这位太太太……太爷爷疗伤。
　　老人因其他方家人的功力而吊着最后一口气，到了此刻终于再也活不下去，瞳孔忽然像土地崩塌般凹陷，骨碌地吸尽所有维持呼吸的气，而后像一具木乃伊直直倒了下去！
　　他的头发在这一瞬间完全变成黑色，反而给人一种即将重生的错觉。
　　“父亲！”
　　“爷爷！”
　　“太爷爷！”
　　“太太爷爷！”
　　……
　　大概从来没有人能够在十代子孙的簇拥下死去，他的眼里固然不甘，至死目光都如蝎子般将毒尾死死钉在旧雪身上，嘴巴似乎在喊着什么，只能最终都没能发出声音。
　　方萤归抬起头，神情隐忍，原来他一直在哭，却没有哭出声音。
　　容雨苍从身后踢了他一脚，力气不大，方萤归看向她，“雨苍，你想看到的，就是如此吧？”
　　他的模样看起来太可怜，容雨苍本想说‘才死一个，家破人亡可远不止此’，但还是没有说出口。
　　这时另一个声音替她说了出来：“才死一个而已。”
　　天韵的声音其实不大，除了站得最近的容雨苍和方萤归，其他人不应该能听见。
　　但她还是隐约感觉旧雪似乎在这时候视线朝她飘了一眼，眉眼轻轻一皱，仿佛是在责备她说出这种话。
　　兴许是不好意思，天韵竟然将视线别开了。
　　方青山：“旧雪大人岂非真要灭了我商风林？”
　　尹新雪：“我只想弄清楚一件事。”
　　她一说，方青山立刻就猜到了，大概这事他从来也没忘过：“大人岂非要旧事重提？”
　　“没错。”尹新雪道，“洛藕，当年是不是你儿子拿的！”
　　这话一出，商风林到处响起讨论的声音。
　　“这都五十年前盖棺定论的事了，怎么又提？”
　　“罪魁祸首不是后来被诛杀了么？”
　　“听说就是旧雪大人的弟子，怎么，旧雪大人这是要洗白弟子么？”
　　方路迷正要走到方萤归身边，安慰儿子几句。听到这个，他身形定住，好半天没动。
　　容雨苍脸上露出从未有过的惊喜，她听说旧雪要和商风林决斗，其实只是希望旧雪能多杀几个方家人，无论决斗是出于什么原因，她都可以当作是旧雪在替天韵报仇。
　　但她其实知道，旧雪是绝不可能替天韵报仇的。
　　可旧雪此刻旧事重提，是不是意味着旧雪大人终于意识到天韵是无辜的。
　　五十年了，她以为永远不会等到这一天。
　　天韵手掌缓缓贴在自己胸口——当年被冷弦锥入的地方。
　　师尊这是终于相信她了么？
　　方秋暝这时笑着走出来，“旧雪大人，您这么说我可就不懂了，当年天韵因偷盗洛藕和红梅种子而被您惩以一百零八道蚀骨令，您当年自己都承认天韵有罪，怎么今天反而来商风林问洛藕的下落？”
　　乌听雨回身低声问乌庭竹，“父亲，秋暝爷爷真的有问题，要不要提醒旧雪大人？”
　　乌庭竹道：“先不必，为父暂时看不出问题所在。”
　　乌听雨：“可乌篷家的预知从未出过错，他不该活着的。”
　　乌庭竹：“万一他的确死了，但却通过某种术法重生，所以看起来才显得奇怪呢？”
　　乌听雨想了想，有道理。
　　再者说，旧雪大人毕竟是旧雪大人，他们能看出的异常，想必旧雪大人业已早就看出了。
　　但其实尹新雪看着眼前的方秋暝，只是直觉哪里奇怪，说不上来。
　　总觉得这人说话的语气很熟悉。
　　尤其是笑起来的时候，真的很不像个东西。怎么能这么不像个东西呢！
　　为什么会有这么熟悉的厌恶感！
　　只听这不是东西的东西道：“旧雪大人，您倒是回答呀。”
　　尹新雪越看这东西越不顺眼，却究竟想不出怪异之处。她并不知道乌濛家昨日的预知。
　　“当年我惩天韵以一百零八道蚀骨令，是因为天韵的确偷盗了洛藕。”她道。
　　“就是嘛。”
　　“没错，就是那天韵偷了洛藕，才致使凡界水患。”
　　“本就该受尽极刑！”
　　人们如是说道。
　　天韵听见了，没有言语。
　　她从来没有否认自己盗过洛藕，她否认的是红梅种子。
　　尹新雪：“但她没有偷过你商风林的红梅种子！”
　　方家人还跪在那老祖宗的尸体前，听闻此话，视线倏地投过来。
　　只有方路迷低着头跪着犹如雕像，方萤归跪在方路迷身旁，忍着眼泪。
　　天韵和容雨苍站在一起，两人肩膀碰着，她感觉身旁之人似在微微战栗，又或许是她自己在战栗。
　　师尊她知道，她知道自己没有偷过红梅种子！
　　她从什么时候知道的？还是从一开始就知道？！
　　五十年前的寒羚山，师尊第一次向修真界发出公告，允许各个修真世家的年轻子弟上寒羚山修习雪山心法，由雪羚五授课，逆舟堂正是在那时建立，她和方路迷也是在那时候认识的。
　　当时的天韵作为旧雪首徒，负责看顾少年人们不要乱跑。
　　方路迷才十六岁，正是年轻气盛，最不服管教，和如今的方萤归有几分相似。
　　雪羚羊们拿他没办法，于是让天韵想法子治治他。
　　天韵想了各种办法，方路迷却总有办法偷溜下山，直到有一天，天韵将方路迷按在雪地里狠狠揍了一顿，恰好旧雪经过，天韵以为师尊要责备自己，不过师尊只是默默走过，没说一句话。
　　不过从那一次起，方路迷变得特别听话。
　　特别听天韵的话。
　　那一年凡界正是冬天，方路迷回了趟家，带来一颗红梅种子。
　　天韵见过凡界的红梅，冬日生长在山野，美极了。
　　可寒羚山没有树，她便想着在师尊院子里也种上一棵。
　　方路迷却告诉她：“这红梅是一位云游的仙人赠与我商风林的，据说世上就这么一颗。你若是想要，得拿东西和我换。”
　　天韵：“用什么？”
　　方路迷在她耳边道：“我听说天池的洛藕特别漂亮，你用两截和我换。”
　　“不公平，”天韵说，“你只有一颗红梅种子，为何要两截洛藕？”
　　方路迷：“因为天池有一百零八颗洛藕，可是世上只有这一颗红梅种子！你知道寒羚山没法种树木吧？但我保证，这颗红梅种子一定可以在寒羚山上生长！”
　　天韵犹豫。
　　方路迷：“要不这样，如果红梅种不活，我就将洛藕还给你。”
　　那时的人都还很年轻，心思也都单纯。
　　事实上这时候的方路迷并没有骗天韵。
　　天韵答应了他。
　　天池在寒羚山后的一处自然形成的地界，群山环绕，犹如沉睡的摇篮。
　　池中生长着一百零八截洛藕。
　　天韵来到天池，看守天池的雪羚二见到天韵十分开心，
　　天池几百年都不会有人来，只有在天韵上山后才会偶尔来看看雪羚二，陪它聊聊山中之事。
　　所以它对于天韵毫无戒备，还兴致冲冲地说要采一株天池边的雪莲送给天韵。
　　天韵就是趁雪羚二去采雪莲的功夫拿了两截洛藕。
　　她以为这和逆舟堂那些少年的恶作剧没什么两样。
　　得到洛藕的方路迷将种子交给天韵，天韵带着红梅种子来到饮冰殿找师尊，本想着师尊或许会赞自己一句——虽然可能性极小，但天韵无论做什么事总怀有这个小小的希望。
　　但等她到了饮冰殿的院中，才知道自己闯了大祸。
　　原来天池下的洛藕每一株都衔接凡界一条大江。天韵偷的两株分别是涓江和泗江。
　　才不过一炷香的时间，涓江和泗江的水位已涨至与堤岸平行。这是从来没有过的事，百姓预感大涝将至，争相跑回家收拾细软准备逃命，官府立刻递了加急官文往朝廷请求增固增高堤坝。
　　师尊看着她，久违地同她说了一句话：“是你。”
　　听不出是问句还是肯定。
　　天韵立刻跪了下去，将洛藕之事尽数交代。
　　师尊转过身，淡淡道：“无妨，及时栽回，便无事。”
　　天韵这才松了口气。
　　然而从这一刻开始发生的事，完全地毁掉了天韵。
　　雪羚羊在山上没有找到方路迷，这才知道他又跑下了山。
　　旧雪派出所有雪羚羊下山，吩咐它们务必要在半个时辰内将人带回来。
　　天韵还没意识到事情的严重性，心里只是有些着急。
　　她以为方路迷只是下山偷玩。雪羚羊们会把他带回来的。
　　在等待雪羚羊带回消息的时候，平时不敢和师尊讲话的天韵，那日却似预感到了之后的厄运，竟破天荒地对师尊道：“若弟子犯下了不可挽回之错，师尊会再也不认我了吗？”
　　旧雪自然没理会她。
　　天韵心里暗自以为，师尊的答案是‘否’。
　　离半个时辰还差两炷香的时候，雪羚羊找到了方路迷。
　　与其说找到，不如说是遇到。
　　因为方路迷自己又回寒羚山来了。
　　与之同行的还有方青山、方秋暝，以及其余数位方家长辈。谷梁家的家主也来了。据说是方家人来山的路上恰好碰到了来接自家孩子的谷梁家家主。
　　旧雪没让他们上山，她亲自去了冰原。
　　天韵一看到方路迷，就跑上去将红梅种子塞回给他：“洛藕还给我！”
　　方路迷的神情看起来很奇怪，他看向自己的父亲方青山，又看向其他的长辈，吞吞吐吐回答道：“什么……什么洛藕？”
　　天韵：“别装傻，方才你拿走了洛藕！”
　　方路迷：“我没……我没有……”
　　方秋暝将方路迷拉到身后，一脸正色瞪着天韵：“你偷了我商风林的寒梅种子，竟敢在此血口喷人！”
　　天韵绝没料想事情竟会这样发展，她看向师尊，希望师尊能为自己说句话。
　　方秋暝从方路迷手里一把夺过红梅种子，举得老高，“物证在此，你不打自招，还有什么好狡辩的！”
　　天韵：“那是方路迷拿来和我交换的！”
　　“胡说，此乃海外仙人赠与我商风林的宝物，他怎可能随意拿去和旁人换东西？”方秋暝摸着方路迷的后颈，像捏小猫似的捏着，“是吧，路迷？”
　　方路迷用力地点点头，就像只要用点力，他的话就令人信服得多。
　　其余方家人就像庙堂里庄严肃穆的神像，只是用那种视线盯着你，就好像要将你钉着死刑架上。
　　从始至终，师尊都没有说过一句话，她只是沉默地任由方家人诬陷自己，任由着时间一点点过去，涓江和泗江终于漫过堤坝，冲倒了沿岸的房屋，粮田被淹没，牲畜逃脱不过被活活淹死。
　　天韵在冰面上无力地跪了下来，“师尊，对不起……我没有……”
　　可师尊看都没看她。
　　冰面上奔来一群雪羚羊。到了近前，立刻报：“旧雪大人，在商风林中未有发现洛藕的痕迹！！”
　　这句话完全将天韵打入了谷底。
　　不可能，不可能，怎么会没有呢！
　　她明明就是将洛藕给了方路迷，为何他要骗人！
　　为何在商风林没有找到洛藕！
　　为何！！！
　　谷梁家家主这时在一旁道：“旧雪大人，事已至此，如今最要紧的是弥补。涓江和泗江想必已决堤，此乃中原地区最大的两条江，凡界朝廷便是掏空国库也无力阻拦，不若先让我接了孩子们下山，再联合其他修仙世家从长计议！”
　　天韵：“不可以，不可以走！”
　　今天方路迷要是走了，恐怕永远都找不回洛藕了！
　　可师尊却沉声对雪羚九道：“送他们离山。”
　　谷梁家小女儿谷梁浅跟着其他孩子从雪山上下来，经过天韵身边时，看见天韵跪在冰原上，脸上泪痕未干，她停在天韵面前，迳直用手去擦天韵的眼泪，“你哭什么？做错了事就认咯。”
　　天韵抬眸，谷梁浅吓得一震，忙起身悻悻走了。
　　这个女孩，就是后来被发现死在天韵禁足处不远的那个谷梁家的小女儿。
　　之后谷梁家联合各大门派破坏逐羚雪寄大会，要求旧雪给他们一个交代，才终于导致天韵被旧雪亲手诛杀。
　　有时候想一想，与其说是旧雪亲手杀了天韵，不如说是联合起来的修仙世家杀了她。
　　这群人离山之后，如他们所说，立刻便行动去了凡界阻止水患继续泛滥，雪羚羊们几乎倾巢出动，一部分继续在山里山外寻找失踪的洛藕，一部分忙着引渡死在水患中的亡灵。
　　而罪魁祸首天韵受了一百零八道蚀骨令，又被禁足。
　　她足足在雪山上躺了九个月，才第一次能下床，但也只是从床边走到窗台，便体力不支倒了下去。
　　而师尊没有给她的禁足期定期限。
　　或许是想将她关到死为止。
　　后来她听雪羚羊说，由于这次水患，沿岸百姓遭受到了重创，旧雪将寒羚山所有的雪莲全部拿去救治百姓，一时间山里竟再找不出一颗成熟的雪莲。
　　修真界派出去的修士不少死于治水之难中，雪羚羊将其魂灵引渡至寒羚山天池，令其能安息。
　　凡界朝廷恰在这时被外敌趁机入侵，大规模战争爆发，朝廷自顾不暇，终于改朝换代，据闻那皇帝临死前杀了全部公主王爷，而后自刎于祖宗陵墓。
　　天韵每日躺在床上，从窗口望着外面的雪山。
　　这一切都是她造成的，本不必发生的。
　　可为何方路迷要骗她！！
　　有一天师尊来看她，这是师尊第一次来看她，大约是她被禁足的第五个月，她侧身躺在床上，蚀骨令留下的伤口每天都在无数次发作，如肉被生生撕开般折磨着她，她强忍着没有发出声音。
　　师尊将一颗红梅种子放在她床头。
　　天韵听见师尊冷冷清清的声音说：“方家遣人送来的。你既喜欢，拿着罢。”
　　“师尊……”天韵背对着师尊，手死死绞住被子，咬牙道，“我没有偷红梅种子，不是我。”
　　但这时她听见门关上的声音。
　　师尊离开了。
　　没有多听她说一句话。
　　那颗种子后来被天韵丢了。
　　这是方家人对她的嘲笑。
　　呵，方家人呐。
　　五十年过去了，天韵对方家人的恨意如一碗老茶，愈煮愈深。
　　此刻在商风林中，一切就像回到了五十年前的逐羚雪寄大会，也是那么多人。
　　那么多人围观另一个人被逼到走投无路，像菜市口赶集一般去围观另一个人的处决。
　　天韵听见师尊说：“我只问你们三个问题，第一，当年是谁怂恿天韵去拿的洛藕？”
　　尹新雪说着这话时，立刻在人群中锁定了方路迷。他仍跪在祖宗身前，大约预感到自己接下来的命运，他的脸上几乎近于死灰，方萤归跪在他身旁，就如死灰中再也扑不动翅膀的萤火虫。
　　“方路迷。”天韵用只有自己才能听到的声音道。
　　“没错。”
　　师尊突然看向自己。
　　天韵轻轻愣了下，又听见师尊说：“聪明。”
　　自己这是被夸了？
　　方家人的视线却并不友善。
　　人群之中渐渐有人低声讨论。
　　尹新雪见此，又道：“第二，红梅种子是谁拿给天韵的？”
　　围观者中有人喊出了自己的想法：“不是旧雪大人的弟子从商风林偷得的么？！”
　　“你傻啊，要是偷的，旧雪大人还问做什么！”
　　“总不能是商风林主动给的吧！”
　　“是！”容雨苍突然指向地上跪着的方路迷，“是他从商风林偷的，拿去和天韵换的！”
　　方青山怒目而视：“胡说！你一介草木，竟敢污蔑我儿子！”
　　容雨苍：“当年你们也是这么污蔑天韵的！”
　　方青山不屑理她，向旧雪作揖，“大人，当年是非真相早已厘清，在下不明何故今日要故事重提。重提便罢了，可大人竟纵容两株草当众羞辱我方家，实乃不将我商风林放在眼中！在下不平！”
　　要是旧雪在这儿，估计天韵和容雨苍得被一记雨夹雪扇飞。
　　不过尹新雪下定决心要做个好师尊，这种时候当然要胳膊肘往自家拐，只听她道：“天韵是她二人的大师姐，大师姐受了冤枉，做师妹的替其说两句话而已，算不得冒犯，请你见谅。”
　　她虽说着让人见谅，听的人却觉得她好像是在说：就羞辱你怎么了。羞辱的就是你。
　　“好了，”尹新雪待四周稍稍冷静下来，又道，“最后一个问题，失踪的两截洛藕如今在何处？”
　　三个问题问完，商风林突然热闹得不得了。
　　“旧雪大人这是摆明了要给天韵翻那桩公案啊！”
　　“都过了五十年，能弄出什么水花呀！”
　　“当年旧雪大人都没提出异议，今日若真翻了案，岂非是承认寒羚山也会出错么！”
　　……
　　这些话的每一个字从天韵耳边经过，就像一记石子往结了冰的湖面狠狠砸去。
　　她的心早就冻得又冷又硬，当年的真相究竟是什么她也早已不在乎，重生以来，她想的只是复仇，她只要看到那些人死，至于天韵留给世人和师尊的身份是罪人还是替罪羊，都无所谓。
　　可这一刻，师尊向修真界叩问的三个问题，无疑是在帮她正名。
　　她需要么？
　　或许她以为她不需要，可是师尊真正选择相信她的时候，她发现自己难以抑制地重燃起当年的愤怒。
　　她将方路迷从地上揪起来，拽住他的衣领，一切仿佛回到了那一年，“是你！是你骗了她！”
　　方路迷没有挣扎，失去力气似地，机械地说：“我没有。”
　　容雨苍见小毒草竟如此义愤填膺，不禁感动，她也冲过去，质问方路迷：“如果不是你要天韵拿洛藕和你换红梅种子，天韵怎么会想到去天池取洛藕？！”
　　方萤归按住天韵手腕，“放开我父亲。”
　　僵持之下，天韵感到手背被人拍了一下，只见师尊朝自己点点头，“松手。知道你不忿你大师姐被人冤枉这么多年，不过寒羚山不以刑讯逼人，放开他，让他自己说。”
　　天韵竟真就鬼使神差松开了方路迷。
　　方青山狠狠在方路迷背上打了一巴掌，“两个丫头欺负到你头上，你还在这里哭！六七十岁的人了，哭什么哭！像什么话！”
　　尹新雪：“或许是他内疚罢了。”
　　方家另一位先辈方弄从嗤笑道：“我这第三重孙天生性格胆怯，一向如此。”
　　方若显接着道：“开什么玩笑，我商风林坦坦荡荡，没做过的事凭什么内疚！”
　　一群方家人仿若说相声般一个接一个，全是满头银白发色，就像主席台上流水线般出现的领导讲话，尹新雪都怀疑当年旧雪不会是被这帮人烦得不行，才匆匆给天韵定了罪吧。
　　尹新雪作为一个看过原着剧情的人，自然没心情和他们打嘴上官司。
　　她直奔主题，喊了声方路迷：“回答我第一个问题，当年是谁怂恿天韵去拿的洛藕？”
　　方路迷身形一抖，仍机械地重复一个回答：“不是我。”
　　“好极了，”尹新雪道，“那么第二个问题，你家的红梅种子是怎么到了天韵手中？”
　　方路迷：“我不知。”
　　方家人显然对他的回答很满意，一群白发夫子站在一旁捋着白须频频点头。
　　天韵不明白师尊为何要一个一个问题问。
　　这些问题五十年前就已问过，倘若有其他的答案，自己就不会落得那样的下场了。
　　“好，最后一个问题，”尹新雪这次故意放慢语速，视线从方家人们脸上一一扫过，“方路迷，你，可，知，失踪的两截洛藕如今在何处？”
　　方路迷甚至不等她说完，重力点下头，“不知。”
　　“最后一次机会，”尹新雪视线最后落在方路迷身旁的方萤归身上，“果真不知？”
　　几千人聚集的商风林此刻安静得连乌鸦叫都消失了。
　　方家人一个个都盯向方路迷，方路迷始终不看任何人，终于他又一次埋下头，“不知。”
　　他话音刚一落地，树林便被一声巨响打破寂静，无数鸟雀倾巢奔逃，簌簌声传入每一名修士耳中，只听在短暂的骚动之后，地上爆发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　方萤归倒在树叶里，捂着自己的肩膀。
　　他的手已经不在自己身上，而是落在离他有半米远的地方。
　　血从伤口涌了出来，他半边脸浸在血泊，痛苦令他浑身抽搐，只剩下惨叫。
　　尹新雪手中的冷弦还在滴血，滴答，滴答。
　　方路迷终于第一次反应出不一样的神情，他扑在方萤归身旁，心疼儿子的痛苦，恨不能以身代之。
　　方家其他人顷刻间也到了方萤归身旁，方青山跪在血泊里，却没有第一时间救人，而是冲过去捡起地上的断臂，往自己怀中一送，就像生怕被旁人觊觎了去。
　　天韵见到如此情形，说实话，她并没有感到怎么解气。
　　她和方萤归终究是没什么交集，出事那年，这世上还没方萤归呢。
　　尹新雪往方萤归走去，方家人迅速作出抵挡之势，如临大敌。
　　但他们怎会是旧雪的敌手，尹新雪法力一拨，中间便退出一条路。
　　路的尽头方萤归被方路迷抱在怀中，脸上全是血，他最最珍视的方家特有的白发上也全是血，已经看不出原本的颜色。眼里大概是泪，是手臂断裂时的钻心痛，但没有任何怨恨。
　　他是个好孩子，那天容雨苍同他讲了天韵的过往后，他其实心底就已经信了。
　　换做任何其他人或许都不会信，但他信。
　　正因为是他，所以他才会信。
　　他从很小就发现自己和别的孩子不一样，他很容易摔断胳膊或腿，长辈们每次发现他受伤，总是格外紧张，总得将他泡在药罐子里呆上个三七二十一天，那时他以为每个孩子都会经历这样的事。
　　后来长大了些，渐渐不会再骨折。直到有一天，他在凡界历练的时候和人打了一架。
　　对方年纪轻，下手没轻没重，直接将他的手给打断了，只剩下筋连着手臂才不至于将手臂掉到地上。
　　就是那一次，他看到从自己骨头缝里掉出来的银色断节。
　　像藕段一样的东西，发着银白色的光。
　　他回去问爷爷，问太爷爷，太太爷爷，但他们告诉他，那是他们在他小时候往他身体里打的护身符。他们还叮嘱他不能将此事告诉别人，否则会引来恶人来抢夺。
　　方萤归信了。
　　不过后来因为好奇，他实在没忍住，于是往自己身体里注入麻沸汤剂，趁着药效发作时，将小腿割断。
　　令他难以忘记的一幕发生了，他看到自己的小腿和身体分离之后竟变成一截藕！
　　一截发着银白色光的藕！
　　他忽然意识到，自己的确和别的孩子不一样。
　　他甚至不能算是人，他只是修真界最低等的植物！那么他的父亲是亲生父亲么？
　　他的爷爷、太爷爷乃至于祖太爷爷，真的是他的爷爷、太爷爷和祖太爷爷么？
　　那时他并不知道自己就是洛藕。
　　直到容雨苍那般肯定就是他父亲私占了洛藕，他才终于意识到一切。
　　“父亲……”方萤归在方路迷怀中哭着，“对不起，父亲……”
　　多么善良的孩子，他什么都没做错，却还在道歉。
　　方路迷：“萤归，是爹爹对不起你。”
　　尹新雪：“你是对不起你儿子。若你方才便承认，我也无需砍了他的手以示众人。”
　　那截断臂还被方青山抱在怀里，血染湿了他的前襟，他却丝毫不肯松手。
　　“何必呢。”尹新雪道，“事已至此，我必是有备而来。即便你此刻烧了这截手臂，难不成你还能将你孙子一块儿烧了？”
　　方青山：“旧雪大人，旧雪大人呐！”
　　尹新雪：“将洛藕交给我吧。”
　　“洛藕？”
　　“什么洛藕？！”
　　修士们一听，纷纷下意识往身边望，他们中没人见过真正的洛藕，只是凭着对名字的想像认为那会是藕形状的宝物，所以没有人想到方青山怀中的断臂就是洛藕的一部分。
　　连天韵也不知道师尊说的洛藕在哪里。
　　她最后随着师尊的视线落在方青山身上，这才忽然醒悟。
　　方萤归就是洛藕？！
　　还是说洛藕一直藏在一个叫方萤归的少年体内？！
　　就在此刻，一团火苗忽然直冲天际。
　　只见方青山怀中的手臂自燃！紧接着，众人听见方路迷大吼，就看见被他抱着的方萤归已被火吞噬！
　　火势来得凶猛，丝毫不给人反应的时间！
　　方路迷抱着烈火不肯松手，尹新雪召了一通冰雪浇灌而下，可等火焰扑灭时，方萤归已被烈焰烧为灰烬，方路迷半边身体烧成重伤，脸上被烧出黑色焦炭般的硬块，和无数令人犯怵的脓包。
　　“是谁？！”尹新雪没想到方家做事竟然绝到这种地步！
　　他们家可是一脉单传，居然宁可断子绝孙也不让洛藕重现于世人面前！
　　作者有话要说：
　　从这一章开始就入v了噢，希望大家日后也能多多支持呀。
　　喜欢的可以点进专栏收藏作者，比心！！祝你们快乐！！


第22章 溯灵
　　“是谁！究竟是你们谁！”尹新雪简直不敢相信, 方家人竟然把事情做得这么绝！
　　手臂自燃时方青山并未松手，直到快成灰烬而他也已被烧伤了，他才将剩下的焦炭丢下地。
　　方路迷从始至终都抱着方萤归不放, 那火显然也不会是他引的。
　　再者, 这火来势汹汹, 在场众多修士无一人看出火的来处, 意味着引火之人必定修为高深。
　　洛藕转瞬间化作灰烬, 甚至没能让世人看上一眼。
　　也就是说, 现在只剩下尹新雪的空口无凭。倘若方家咬死不认，便无人能证明洛藕就是方萤归。
　　依照方家人的尿性, 指不定还会反过来咬她一口, 指控是她故意纵火杀人。
　　天呐，尹新雪越想越觉得离谱。她只是想当个好师尊, 为什么就这么难！
　　“【没错。】”系统竟在这时和她对话，“【叫你撤离你不撤离, 现在玩脱了吧！】”
　　尹新雪：“……”
　　天韵蹲下身，落叶上铺了层厚重的焦灰，她忍不住伸手去摸，这就是五十年前她从天池取出来的洛藕, 五十年后乍然现身, 短短须臾半刻，却又转瞬成灰。
　　尹新雪看见天韵可怜的样子，感到有些抱歉。
　　她也没预想到事情会发展成这样。
　　还有方萤归那孩子, 尹新雪记得第一天见到他的时候, 方萤归从冰案后高举着手：“旧雪大人, 既然您将九方撵出去了，我是不是可以自荐拜入您门下？”
　　“我叫方萤归, 长辈们给我取名意为归来的萤火。大家都说我是方家最可爱的孩子！”
　　哎，他的确是方家最可爱的孩子。
　　想到这里，尹新雪不免气愤。她释出法咒，只见从焦灰堆里冒出一缕气。
　　这缕气像织布机上的梭子，升至半空，突然向离它最近的一个人穿了过去！
　　前胸进，后背出，那人感觉心脏骤然一沉，顿时产生一种这辈子都无法再快乐的心情。
　　“是溯源法咒！”
　　“不是普通的溯源法咒，是寒羚山的溯灵法咒！”
　　没错，是溯灵法咒。
　　从一个人的魂灵中穿梭而过，对其进行最深刻的审判。
　　只有对大恶不赦之人才会使用的远古法咒。
　　“天呐，太恐怖了！”
　　“我不要被这种法咒上身！”
　　饶是修士们历经许多历练才能有幸站在这里，但面对寒羚山的审判，他们仍从骨子里惧怕。
　　世上本就没人经得起审判。
　　商风林从来没有这么混乱过，逃亡般地四散冲撞，而那溯灵法咒却不放过任何人，它肆无忌惮地从每一个人身体里钻去，有些人原本想要逃，可一被溯灵法咒上身，人便失去了生命力般站在原地不动了。
　　天韵也怕，她听说过溯灵法咒的厉害。
　　据说会将一个人的前世今生全部翻出来，任何曾经做过的恶都难逃一现。
　　倘若她被溯灵法咒上身，无论是她的前世，还是这辈子做过的事，都会被师尊发现！
　　尹新雪盯着每一个被溯灵法咒穿身的人，一个一个却都不是放火之人。
　　其实她只要对方家人施咒就行了，但她忽然好奇这本书里究竟有多少恶人。
　　按照原剧情，这几千修士最终都会在一场动乱中被天韵以冥谷之火毁尽。
　　她想知道，如果天韵真的杀了这些人，那么这些人中有多少是本就该死的。
　　溯灵法咒从容雨苍体内撞出来后，只见容雨苍怔怔呆在原地，过了会儿才有些迷惘地看着四周奔逃的人们。显然她不是放火之人，溯灵法咒对她的影响不大。
　　下一个，溯灵法咒钻入了天韵体内。
　　法咒霸道，天韵根本来不及躲。
　　顿时往事决堤般涌来！
　　冥谷风沙吹入裂谷炼狱，无数恶魂嘶吼鸣叫，天韵生长在道旁，日日夜夜只有葬气笼罩身旁。
　　争渡坐在她身边，夸她是冥谷唯一最美的彼岸草。
　　许多年过去，冥谷遭遇大乱，争渡被恶鬼撕咬，浑身变得血肉模糊，他也化作恶灵，与其他恶鬼撕咬，那场动荡持续了近三个月，血雨漫天，鬼哭狼嚎，昏天黑地中只剩下无尽的绝望。
　　终于争渡向寒羚山求救，彼时天韵刚抵挡住一波恶魂的进攻，正坐在黄沙道旁歇息片刻。
　　天上下起了小雪。
　　她化作彼岸花，扎入泥中，这样能最快地恢复法力。
　　所以当血污朝她飞溅而来时，她已没有力气再去挡。
　　一袭白衣经过她身旁，似乎只是不经意地一瞥，天韵看见了世上最美的人，透过对方的瞳孔，天韵看到血雨如芒刺般朝自己飞来，可是她管不了那么多了，她只是盯着这位来自天外的神女。
　　神女替她挡住了血污。
　　污了自己一尘不染的衣袖。
　　后来天韵向争渡告别，争渡将她送至冥谷出口，她便独自踏上前往寒羚山拜师的路。
　　冰原广袤，她每走一步，都如同脚踩在刀尖上，走了三天，终于一场雪崩将她埋了进去。
　　等她再次醒来的时候，雪羚三已将她背到了寒羚山脚下。
　　“旧雪大人，冥谷天韵前来拜师，盼君一顾！”
　　雪羚九劝她：“你走罢，旧雪大人不收徒。”
　　天韵：“倘若我心至坚……”
　　“别白费力气了。”雪羚九常年在冰原上，见多了来雪山求药、求雪山见证爱情的男女，对人心，它早已司空见惯，“再跪下去也是徒劳无功。并非世上人人都有心。”
　　那时候，天韵以为雪羚九的意思是她拜师的心并不真切。她便更添一股傲气，越是要证明自己的心。
　　如今再想来，其实雪羚九当时的意思或许是，便是你有心也无用，旧雪大人是没有心的。
　　在雪地里跪了一百六十六天，或许那天天气不错，或许只是师尊无意走到了雪山脚下，总之那天天韵终于见到了师尊。
　　师尊的长发披在肩后，发丝间悬着冰晶点缀的挂饰。穿透雪山的阳光照射在师尊身上，一颗颗冰晶宛如宝石。
　　这令她想起自己来寒羚山的路上，经过河边见到浣洗头发的凡界女子，从水中刚出来时，头发未干，水珠在阳光下熠熠生光——只是，她们不够师尊美。
　　“你或将后悔。”师尊对她说。
　　“不会！”天韵欣喜，“绝不会！”
　　那时师尊的眼神或许是动了一下吧。然后天韵看见师尊背身走了。
　　天韵以为师尊还是不要收自己为徒，正失落时，只听师尊道：“我只收一个弟子。”
　　她没有立刻反应过来，反而是雪羚九推了她一下，“愣着做什么！”
　　天韵恍然，对着师尊的背影喊道：“这一个弟子是我么？！”
　　师尊没有停，依旧是往雪地深处走去。
　　天韵忙不迭爬起来，但因跪了太久，没走两步又栽了下去，就这样刚站起就摔，摔了站起来又继续追，像一个刚学会走路的孩子，追在师尊身后，“是我么？这一个弟子是我么？”
　　天韵到最后也没能追上师尊，她趴在雪地里，心里却像灌了蜜一样。
　　她抱着雪羚九在雪地里滚了好久，将自己埋进雪堆里，又从雪里倏然冒出来，往空中扬起许许多多雪片……
　　那大概是她上辈子和这辈子最开心的时刻了。
　　之后在山上的日子，虽然寂寞，但天韵并不以为难受。
　　师尊不大与她说话，从她身旁经过时也不理她，但她每天都能见到师尊，每天她都会做一碗热汤送到师尊的殿前，师尊从不让她入饮冰殿，却也并未拒绝过她的汤。
　　至少那十五年的雪山生活无比平静，不像冥谷，总是争端不断。
　　后来，冰原上出现了一对凡界小孩，他们每天背着篓子去山里采雪莲，雪莲珍贵，偶尔采得一颗，这俩孩子便开心得手舞足蹈，天韵看了心里也觉得开心，就好像那快乐是自己的。
　　再后来，那对小孩不来了。
　　天韵每天的生活又变得寂寞无聊。
　　幸好没过多久，逆舟堂建立了。雪山迎来第一批少年，有了他们，天韵总算不那么孤独。
　　容雨苍也是这时候被天韵救下来的，从这时起，她有了新朋友，就算师尊不理她，她也有人可以说话。
　　时间要是能停在那时倒也不错。
　　再往后的事情一桩桩都是悲剧。
　　方家的诬陷，她被禁足，谷梁浅之死，一直到她在逐羚雪寄大会上被诛杀，这便是她上辈子的全部。
　　寥寥数言，她的人生到头，其实也只有寥寥数言。
　　仇恨早已将过往的细节抹得模糊，直到这一剂溯灵法咒往记忆深海中投入重石，掀起巨浪，她才想起她的上辈子不是只有被禁足的那一年，在那之前，她也曾是有血有肉的冥谷彼岸花！
　　是的，她是彼岸花！
　　她有自己的傲气和傲骨，她的人生不是只有师尊一个人！
　　溯灵法咒与师尊灵脉相连，自己能回想起来的，想必师尊也已看见了。
　　修士们仍在四处躲避溯灵法咒。已中咒的人全都沉默地站在原地，大约重新审视了自己的一生，才发现人生实属太勉强，人总是很难面对过去不堪的自己。
　　天韵在人群的另一端看到了师尊。
　　师尊正看向自己。
　　她看见师尊似乎张嘴说了什么，那口型是：天韵。
　　其实倘若五十年前师尊就对她用了溯灵法咒，想必她也不会受那么多罪。
　　只是若那时师尊真的对她用了这大恶的审判之咒，她对师尊一样也会心死。
　　天韵向着师尊走了过去。
　　她已经想好第一句话开口说什么。
　　“旧雪大人。”她冷冰冰道。
　　尹新雪心底有些说不出的紧张，最后也只是说了句：“好久不见。”
　　“嗯。”天韵转过身去。
　　尹新雪发觉天韵不太一样了。
　　但光凭表面，她看不出异常。
　　还是要系统来判断。她调出系统。
　　系统显示——
　　-“任务时长：七天。”
　　-“姓名：旧雪。”
　　-“身份：师尊。”
　　-“结局：无法描述，请勿自行想像。”
　　-“进度：主角黑化进度65%。主角已放弃爱情，正在加载事业。”
　　尹新雪长叹一口气，正要关闭识海，果然系统一定要添上提示：
　　【参照以往经验，这次任务失败率高达85%。且你已被主角强吻，系统认定你已处于危险状态。再次提醒，请谨记不可超越脖子往下。】
　　“……”
　　不得不说，这系统也是很操心了。
　　但尹新雪还是有些犹豫地试探问道：“如果，万一，我是说如果，一不小心，比如一下子没注意，或者没把持住，超过脖子往下，系统会怎么办？”
　　系统忽然沉默了。
　　过了会儿，系统在尹新雪的识海中缓缓出现几行字：
　　【以下进入可选环节：你希望在任务失败时听到系统对你说：】
　　【1-看，我就说吧。（风凉话语气）】
　　【2-没关系，任务实在太难，你已经很棒了。（安慰语气）】
　　【3-可否需要系统暂时进入屏蔽状态？可自由选择时长。（体贴语气）】


第23章 故事
　　溯灵法咒没有放过商风林的任何一个人。
　　树林里的响动渐渐平息下来, 被脚步踏碎的树叶睡入泥土里，修士们不再四处奔逃，被溯灵法咒审判过后, 许多人原本无比恐惧的内心忽然开阔了, 似乎以为难以剖开的过去其实也没那么不堪。
　　让尹新雪惊讶的是, 这六千修士之中, 真正犯下过大恶不赦之罪的人竟然才十七个。
　　几乎每个人都有瑕疵, 但大多数都是可以原谅的小事。那些看起来凶神恶煞的人, 有些反而一生干干净净。而有些仁义礼智信声名传播在外的，背里却污点不断。
　　还有一件事她觉得奇怪。
　　天韵竟然并非大恶不赦之人！
　　这怎么可能呢？
　　天韵偷了洛藕是事实, 杀了谷梁浅是事实, 这辈子杀了一个方家人也是事实，两条人命, 加上凡界因水患丧命的百姓，竟然都还没达到大恶不赦的地步么？
　　要是这样, 当年旧雪为什么要杀天韵？
　　难道是因为天韵每天穿着红衣服跑来跑去，旧雪嫌看得眼睛花，才随便找个理由让天韵消失？！
　　尹新雪想叫住天韵，溯灵法咒却在这时传递出一个信号！
　　找到了纵火之人！
　　法咒将一人的手臂钉在树上, 那人吃痛挣扎, 嘴里不断吐出难听的词汇。
　　是方弄从。
　　世人才如大梦初醒，视线都朝方弄从看过来。
　　尹新雪已分不清方弄从是方家第几代老人，只能依靠这人银白的发色判断他约莫两百多岁。
　　连方家自家人都不敢相信, “爷爷, 您为何要这么做！！”
　　“混蛋, 我没有你这个儿子！”
　　“畜生，我没有你这个孙子！”
　　“杂碎！我没有你这个重孙！”
　　尹新雪：“就为了不让洛藕重现于世, 你就要杀了你的……”尹新雪数不清方萤归是他的第几重孙，卡顿一秒，“……你方家最后的香火，你真该死！”
　　方路迷被烧得重伤，此刻被几位长辈救治后，渐渐恢复生气，但脸上烧伤的痕迹仍占据大半，他几乎是要起来和方弄从拚命，“太太爷爷，为何！！你怎么可以杀萤归！！怎么可以！！！”
　　方秋暝这时也冒出来一句：“是啊，怎么可以杀萤归，萤归那么可爱。”
　　他不是方秋暝。
　　尹新雪非常肯定。
　　刚才溯灵法咒经过天韵时，尹新雪看见昨晚子时月上时分，方秋暝在天韵面前倒了下去。
　　当时就咽气了。
　　所以现在站在这里的方秋暝绝不会是真正的方秋暝。
　　那么答案就很简单了。
　　说话这么欠，表情这么欠，听雪羚一说他还搂了天韵的肩，那么除了冥谷争渡，不会再是别人。
　　他为何要变作方秋暝的模样？
　　他和天韵之间是不是已经达成了某种约定？
　　方弄从被溯灵法咒钉在树上，根本无从逃脱：“萤归无端遭受旧雪大人斩手之刑，如此奇耻大辱，亦使家族蒙羞！他身为方家传人，自当有宁为玉碎的决心，他死了，才能明志！”
　　他到这时候还在掩饰方萤归就是洛藕的事实。
　　怎么会有这么顽固的人！
　　要是按照天韵的做法，管它真相是什么，管它幕后黑手是谁，一口气全报复了，多省事。
　　尹新雪不禁想，做一个讲道理的人，真可是太累人了。
　　她朝天边发了一道指令，此时商风林已至暮色，只见霞云中一个轻盈的身影缓缓钻出来，不多时便来到树林之上，众人这才看清雪羚九背上还背着一个白发老妇。
　　如果不是她的皮肤已经褶皱不堪，只怕会以为她是方家的某位亲戚。
　　她骤然被放置在人群中，举动有些无措。她只是一个凡人，就算见过几位修士，也没有同时见过这么多位，而且此处显然有焚烧过的痕迹，地上还散着一堆焦灰以及一个被烧伤的人，还有那边树上，一道银光将一位老人的手臂钉在树上，那人嘴里似乎在叫骂。
　　她往雪羚九身旁靠了靠，想要躲紧一点。
　　尹新雪却示意雪羚九回冰原待命。
　　雪羚九告退后，老妇失去了依仗似的，更显得慌张，手不停在鬓边梳弄，视线也不敢乱动。
　　“她是谁啊？”
　　“怎么突然找个凡人来这里！”
　　“旧雪大人想干什么？”
　　天韵也不认识这个老妇人，她隐在人群中，透过缝隙看见师尊竟牵起那老妇人的手，将她带到被烧伤的方路迷面前，然后指着方路迷对她说：“你认识他么？”
　　方路迷视线和老妇人骤一相接，只见妇人如被断弦崩过，往后一个踉跄，要不是雪羚十七顶上去，她怕是就要将骨头摔断了。
　　而方路迷只是微微偏了下头，并没有认出这老妇人来。
　　不止方路迷，其他方家人也没能认出这位老妇人。
　　因为凡人的五十年很长，长得可以夺走一个少女全部的青春。
　　“路迷，”老妇人跪了下来，在方路迷身旁，“梦入江南，烟雨潇潇，犹记旧相逢。”
　　方路迷猝然往后撑空，人跌在地上，从他怀里撒出一大捧灰——被烧尽的方萤归的灰。
　　“丹青！是你！”
　　这位名叫丹青的妇人泪眼朦胧，虽已是黄花一株，却能从眉目间看出年轻时的风韵。
　　她曾经必是个风华绝代的美人。“路迷，我以为这辈子都见不到你了。”
　　天韵似乎想起来什么。
　　当年她负责管教逆舟堂的少年子弟，方路迷是最不听话的一个，经常偷偷跑下山。
　　有一天她等在山门前，看见少年身影从外面回来，蹦跶着脚步，嘴里一边嘟囔着‘丹青丹青’。
　　她二话没说冲上去将方路迷按在雪地里揍了一顿，从那之后，方路迷果然再也不下山了。
　　原来他当时念的‘丹青’竟是眼前这个苍老的女人。
　　不对，五十年前，这个女人应该不至于这么老，或许和方路迷当时的年纪差不多，也是十五六岁。
　　方青山此前因被火灼伤了手，此刻竟直接冲过来，将丹青一把从地上扔出去，“你这女人，说好至死不见，你来做什么！滚回你的江南去！！”
　　雪羚十七又一次接住了丹青。
　　尹新雪可算看明白了，就冲雪羚十七这接人的积极性，先前天韵从它背上掉下去，一定是它故意的！
　　这家伙，太坏蛋了。
　　尹新雪束了一道法力，将方青山隔绝在一旁，“从某种意义上来说，她是你儿子曾经的恋人，是你孙子的母亲，算是你半个儿媳，你这么对她，太绝情了些吧。”
　　方青山瞳孔倏然放大，要阻止尹新雪：“旧雪大人！！”
　　于是，熟读原着的尹新雪直接忽视方家人，给大家讲了一个故事——
　　由于《旧雪?集》是本古早师徒虐恋文，作为书中仓促出场的配角，方路迷的爱情无疑十分俗套。
　　俗套到什么程度？
　　方路迷在上雪山途中经过江南水乡……江南水乡，无数奇缘的发源地。
　　于画舫之上结识了一位凡界舞女……舞女，多少文人的风流韵事。
　　那女子纤腰柔软，顾盼生辉，两人一加攀谈共饮数杯后，方路迷便爱上了这个女子……来得突然却毫无悬念的爱情。
　　——俗套到尹新雪故事讲到一半都想停下来吐槽两句。
　　寻常修士可以与凡界女子成亲，但方家人不同。每个方家人一生至多只能拥有一个孩子，因此为了将方家精纯的血脉传承下去，他们必须寻找修真世家中不满十八岁且出生于月华最浓之时的姑娘。
　　可是方路迷那时多年轻呀，十六岁，以为自己有能力改变全世界的年纪。
　　他答应丹青，就算上了寒羚山，也会经常下山来看她。他也的确做到了。
　　他时常偷跑下山，就是为了见丹青一面。他还答应总有一天要迎娶丹青，让她成为商风林第一位凡界夫人。
　　日子一天天过去，知慕少艾，一男一女总归是忍不住尝了禁果。
　　得知丹青怀了身孕后，方路迷本打算离开寒羚山，但丹青劝他：“我们尚不知晓你父辈如何看待我们之间的感情，但听说他们无比看重血统，倘若被他们知晓，只怕是会强迫我取走我肚中孩儿。”
　　为了保护自己即将出世的孩子，方路迷这次上山之后就再也没偷溜下山。
　　所以他并不是被天韵打服的。
　　不过他在山上也没闲着，每天都在给孩子取名字。有一天他听同学无意说起，说天池的洛藕可以保护孩子百邪不侵，于是他从父亲那儿偷来一颗红梅种子，拿去和天韵换了两截洛藕。
　　在他拿着洛藕去找丹青的途中，遇到了来抓他的方青山。
　　原来这颗红梅种子是方家准备拿来送给寒羚山作礼物的，没想到竟被他偷跑了。
　　父子拉扯中途，方路迷不小心暴露了丹青和孩子的存在，当时方青山便震怒了。
　　半刻钟后，几乎整个方家家族都出现在丹青那一艘小小的画舫上，十多位祖宗一齐瞪着一个小小的舞女。
　　真可谓是祖宗十八代整整齐齐。
　　丹青当时害怕极了。
　　丹青怀了身孕已是无法改变的事实，方家人一辈子只能生一个孩子也是事实。
　　如果杀了丹青腹中的孩子，方家从此便将绝后。但若不杀，这孩子出生之后将会破坏方家纯净的血统，他将失去方家人特有的白发和长寿，意味着他将在七老八十时死去，而就算他留下孩子，他的孩子也将失去长寿的能力。
　　无论如何，不能任由这个孩子就这样诞生，也不能让这个孩子死去。
　　方青山注意到方路迷手中的洛藕。
　　古书上记载，洛藕乃大地经脉，往下衔接凡界大江大河。它既能作大地的经脉，想必也能重塑凡人的经脉。
　　方青山向长辈们提议，用洛藕为丹青腹中孩子重塑骨骼经脉，令其继承方家的长寿能力。
　　他们成功了。
　　但他们很快就想到了后果。
　　洛藕被盗，很快凡界会发生大涝，寒羚山必定会找他们要东西。必须先发制人！
　　他们赶往寒羚山，赶在天韵开口之前诬陷天韵偷走了商风林的红梅种子……
　　所以，那天雪羚羊们前往商风林搜寻洛藕才会无果。
　　因为洛藕当时根本就不在商风林，它已经被方家人悄悄植入了一个还未出生的孩子体内。
　　……
　　这是天韵第一次知道事情的全部。
　　原来她的悲剧只是这个故事里的一个偶然。
　　她本不必要经历这一切——假如方路迷没有恋上一个凡界舞女！
　　假如方路迷拿到洛藕之后不那么着急下山！
　　假如雪羚羊们能够搜到那艘画舫！
　　假如师尊能更早一点，哪怕是告诫她一句，说一句‘不可采摘天池洛藕’，就那么几个字，只要师尊对她说过，她都绝不会去碰那些东西！
　　真相比她想像得还要可笑。
　　她曾经以为，是方家要对付冥谷才故意诬陷于她。
　　原来她竟只是个添头！
　　为什么她总是不那么重要！
　　师尊看不起她，连诬陷也只能是作为被殃及的路人！
　　她是冥谷的彼岸花啊！
　　是裂谷炼狱旁唯一存活下来的植物，她见过的生死比世上活着的人还多！凭什么瞧不起她！
　　尹新雪有种不妙的直觉。
　　果然系统冒出一个进度条，并伴随语音播报：【主角黑化进度加载70%】
　　尹新雪直皱眉。
　　怎么涨了？
　　系统又报：【73%】
　　尹新雪：“……”
　　系统：【78%】
　　尹新雪：“……认真的吗？”
　　系统：【83%】
　　这个数值停了三秒，尹新雪刚要松一口气，突然只见进度条飞快涨，最后停在92%！
　　尹新雪倒吸一口冷气。
　　怎么会这样啊！
　　这可是她安排很久的洗白大戏啊！正常人听到自己被无罪释放，难道不该对法官感激涕零嘛！
　　为什么天韵得知自己被陷害的真相，黑化程度反而会增长啊！！！！
　　系统你特么给我滚出来！你是不是坏掉了！！
　　被尹新雪内心狂吼惊吓到的系统连屁都不敢吱一声。
　　过了会儿，尹新雪心情稍稍平复一点，系统才缓缓打出一行字：
　　【看，我就说吧。（风凉话语气）】
　　作者有话要说：
　　明天（周六）上夹子，所以晚点更新，11点以后
　　感谢追文，比心


第24章 蚀骨
　　方萤归直到化作灰烬, 也并不知晓自己的身世。
　　只是他从小就感觉到自己和别的孩子不一样。
　　别的孩子在跑跑跳跳的年纪，他只能被关在家里。他太容易受伤，断手断脚是常事。
　　在他的童年记忆里, 整个凡界就是一片巨大的树林, 因为他从来没离开过商风林, 没看过外面的世界。
　　别的小孩子从他窗前经过, 都不敢和他玩, 都说他是一个不能碰的陶瓷娃娃。
　　那一年他被送上寒羚山逆舟堂, 恰好赶上凡界大雪，各世家忙着安置受灾的凡人, 他便和其他孩子一起被留在寒羚山上过年, 雪羚羊带着其他孩子去雪地里堆雪人，他只能坐在台阶上远远看。
　　容雨苍只有每年过年的时候才会回寒羚山。
　　自从旧雪大人杀了天韵之后, 容雨苍心中埋怨旧雪，但她不是旧雪的弟子, 甚至没有立场和旧雪生气，她只能远离寒羚山，去凡界历练。但每年过年时，她还是忍不住想回来。
　　容雨苍看见被其他孩子孤立的方萤归, 问了才知道, 这孩子竟是方家最小的一辈。
　　天韵被受蚀骨钉之刑皆是因为方家。
　　于是容雨苍尝试接近方萤归，或许从这孩子身上可以打探出方家的一些事，日后说不定可以利用这陶瓷娃娃查出洛藕的真相——这是容雨苍最早的盘算。
　　但后来容雨苍渐渐发现, 方萤归虽是方家人, 但对于方家之事几乎一无所知。
　　他干净得不像任何一个方家人。
　　容雨苍虽恨方路迷, 但也不得不承认，方路迷在教养孩子方面做得很好。
　　方萤归乐观, 善良，全无方家那股老气横秋的劲儿。
　　他喜欢新朋友，喜欢帮助朋友。
　　慢慢地，容雨苍成了方萤归在山上唯一的朋友。
　　在某种程度上，容雨苍找到了一个新的回山理由——她需要这个理由。
　　又过了几年，洛藕和方萤归的身体结合得越来越好，他变得和普通孩子没什么两样，跑跳摔跤不会再折断手脚，逐渐能和其他孩子玩到一起去，他交了越来越多的朋友，但他最喜欢的朋友仍是容雨苍。
　　方萤归想管容雨苍叫姐姐，但容雨苍总是说：“我与你并不同辈。”
　　如今容雨苍再看着方路迷身前那一堆与灰尘无异的骨灰，只觉得心底十分悲伤。
　　她是想看到商风林家破人亡，但不是现在这样。
　　方萤归甚至都没见过自己的母亲，他甚至不知道自己的母亲尚在人世！
　　为何该死的人还好好活着，唯一不该死的人却死了？
　　原来要帮天韵平反，就要牺牲另一个无辜的人。
　　她不禁想，如果是天韵，会牺牲无辜的人为自己报仇吗？
　　天韵是那么善良的人，她一定不愿意看到任何无辜的人因她而死吧。
　　尹新雪：“往事现已分明，我的三个问题也已全部解答。诸位可还有异议？”
　　商风林众人听了这么沉重的往事，又经过溯灵法咒的穿身，此时谁都没力气多说一句。
　　“既然这笔账目已经点清，那么，该结账了。”尹新雪道。
　　方弄从还被钉在树上，“旧雪大人！当初是我们糊涂！请旧雪大人开恩！”
　　尹新雪最不同情的就是这个老头，连自己的后辈都能下得去手，该死，“一命抵一命。即便是我不追究你诬陷我徒儿，你杀了方萤归，也再无理由可活下去。”
　　“不！”
　　话音落地，这老头的满头银发瞬间如被吸去生命力一般褪为黑色，旋即人也失去了生命力。
　　在场之人比解气更先感到的竟然是一种毛骨悚然。
　　旧雪大人要杀一个人竟这般容易，那可是方家修炼了数百年的长老啊！
　　尹新雪走到方青山面前，“下一个。”
　　方青山：“旧雪……旧雪大人……求您……”
　　尹新雪：“当年是你提议私吞洛藕。鸡鸣狗盗之徒，一样该死。”
　　不等方青山反抗，尹新雪一个冷袖飞过去，方青山被打飞在地，大吐了一口鲜血，便再也不动了。
　　“剩下的人，”尹新雪视线一一看过去，只见方家只剩下七位……噢，是八个。
　　地上还有一个重度烧伤的方路迷。“剩下的人，我该拿你们怎么办呢？”
　　纵使那些方家人平日自诩傲气，真正面临生死时却和寻常人一样惊慌。
　　或许他们惊慌的并不是个人生死，而是家族兴衰。摆明了今天旧雪大人是来灭他满门，祖辈流传上千年的商风林家业就要付之一炬，整个修真界都在看笑话，他们怎可能不怕！
　　但尹新雪没有立刻动手，她杀方家人的目的是为了帮天韵报仇，如果无法达到这个目的，她无论做什么其实都是毫无意义的，所以她从袖中取出几支冷香。
　　尹新雪：“五十年前，你们诬陷了我的弟子天韵，今日，你们的结局，也要她说了算。”
　　树林骚动起来：
　　“天韵不是早就死了吗？”
　　“难道没死？”
　　“冷弦诛心，怎么可能没死？！”
　　天韵透过密密麻麻的人群注视师尊。
　　师尊已经知晓她就是天韵，所以她说这番话是什么意思？是故意对着自己说么？
　　但自己绝不能在这时候暴露身份。
　　难道师尊要在众人面前揭穿她？
　　只见师尊将手中的几支冷香划开，一，二，三，……七，八。恰是八根。
　　尹新雪：“每一支冷香便代表你们剩下的每一个人，等会儿我会将其一一点燃，随后我将施以问灵之术，若是天韵恨你们其中任何一人，便会有一支香会灭掉，那个人便要为他当初的谎言付出代价。”
　　方若显：“旧雪大人，可我们从未杀过谁！”
　　“所以，”尹新雪道，“我并不会杀你们，只是当年天韵受过的蚀骨钉，你们也得同样受过。”
　　“原来只是蚀骨钉啊。”一个声音说道。
　　方秋暝站起来，左摇右晃地走到尹新雪面前，“在下还以为旧雪大人是为天韵复仇而来，呵，原来不过是顺路来处理几个杂碎哦。亏我还替那天韵感动了几分。”
　　你闭嘴吧争渡，尹新雪没想到争渡一开口，就将自己为天韵的付出全盘否定了。
　　不过也正是这个时候，尹新雪忽然意识到，争渡化成方秋暝的模样究竟要做什么！
　　想到这个问题，尹新雪感到身旁藏着一颗定时炸弹，却不知道这颗定时炸弹的目的。
　　她只好一边留意争渡的动作，一边点燃八支冷香，临了还不忘加一句：“这八支冷香中也包括你。”
　　争渡：“……”
　　旧雪大人每次对他说话可真不客气，就像他真的得罪过她一样。
　　冷香缓缓飘起。
　　尹新雪其实是想给天韵一次选择的机会。
　　对天韵这种性格的易黑化角色，如果只是一味纵容，只会让她越走越歪。
　　尤其当她拥有了庞大的力量后，往往就会对其他人的生命视如草芥，所以必须加以正确的引导，让她知道哪些人不能伤害，哪些事绝不可以做。
　　如果那十五年的师徒关系里，旧雪愿意用耐心教导天韵，想必天韵一定会是个好弟子。
　　尹新雪曾单独吩咐雪羚五给天竹上过一堂课，课上天韵学了如何以弦音控制冰雪，其中也包括控制冷香的烟雾。
　　所以天韵此时并不需要亮出身份，只要她暗中以弦音回应，便能使冷香按照她的意愿灭掉。
　　想得可真是周到呐。
　　天韵看着身侧口袋中露出的一截小箜篌，明白了师尊的用意。
　　这小箜篌几天前师尊给她的，说是遇到事情可以凭冷香传讯。
　　但她根本不需要犹豫，她已经作出了决定。
　　她不止要那些人受蚀骨钉，她还要那些人全部死绝。
　　所以尹新雪手中的第一支冷香灭了。
　　随后第二支也灭了。
　　容雨苍惊跳起来。天韵！天韵真的有魂灵尚在人间！！
　　连伪装成方秋暝的争渡眉眼五官都被刺激了一般，露出不引人注意的期待，又似乎不大敢相信。
　　他在凡界找了那么多年，都没有找到一丝天韵魂灵碎片的踪迹，怎么旧雪大人的问灵之术能有回应！
　　第三支香灭的时候，方家人脸上已完全没了血色，因为随即第四支香也灭了。
　　尹新雪心里是有点失望的，她以为至少在方萤归无辜惨死之后，天韵或许会放过仅剩的几个方家人。
　　但看这四支香灭得如此果断，想必天韵是要他们全部死光。
　　紧接着是第五支。
　　第六支。
　　第七支。
　　只剩下一支冷香还在幽幽发光。
　　天韵将小箜篌扔在地上，尹新雪察觉到，视线朝天韵扫去，只见天韵隔着人群冷漠地与她对视。
　　在某个刹那，尹新雪感受到了黑化女主的气场。
　　不行，天韵已经被仇恨蒙蔽了眼睛，纵使方家人有错，该死的已经都被处理了，剩下的连溯灵法咒都不认为他们该死，如果蚀骨钉真的钉下去，恐怕有罪的人就会变成天韵了。
　　天韵不能一点怜悯都没有。
　　她必须知道世上没有绝对的恶。
　　尹新雪看着唯一还燃着的冷香。天韵唯独没有灭掉这根，想必她是想将这支冷香留给争渡。
　　尹新雪沉思片刻，将冷香收起来，看向方家人，“七支冷香已灭，意味着你们中有七个人将受蚀骨钉之刑，只有一人能免。至于这个人是谁，你们自己拿主意。”
　　方若显：“我来！！旧雪大人！我愿一人受七颗蚀骨钉！”
　　尹新雪：“不行，一人一颗，不许抢。”
　　方缔能：“我愿受一颗！”
　　方平结：“我愿受一颗！”
　　方路迷在地上抬起满是伤痕的手，“旧雪大人，给我一颗罢。”
　　丹青抱住他，“路迷……”
　　方路迷被重度烧伤，即使及时救治了，脸上的疤痕也够□人，他勉强提了提唇角，“丹青，当年我为保护你和我们未出世的儿子，诬陷了一个对我很好的姑娘，如今她要复仇，我甘心赴死。
　　只是可惜，这五十年难为你了。你终是没能见上我们的儿子一面……他，他很可爱，像只萤火虫……”
　　丹青紧紧拉住方路迷的手，“路迷，你不必再说。大丈夫有所为有所不为，当年我若知晓你们为了延续血脉而伤害一个无辜的姑娘，我宁可让孩子胎死腹中。
　　你欠了那位天韵姑娘五十年，也欠了我五十年，我虽出身风尘，亦知立地成佛的道理。今日你以身殉道，我愿生死相伴。”
　　方路迷：“丹青……”
　　真烦，天韵觉得他们哭哭啼啼听得人心烦。世上怎么会有这样的痴男怨女。
　　她不想再听他们说话。
　　尹新雪看见人群背后的天韵转过了身。
　　她用传音术在天韵的识海中说：“不喜欢听他们谁说话？为师可以让他们闭嘴。”
　　这是天韵重生以来第一次和师尊以旧日的身份对话。
　　有些恍惚。
　　“不喜欢听你说话。”天韵道。
　　雪羚十七在一边：“我还不喜欢听你说话呢。”
　　天韵：“……”
　　尹新雪又以传音术说：“让他们全部都死掉，你的恨会减轻么？”
　　天韵：“我最恨的人是师尊你。”
　　尹新雪：“等为师替你将旧事处理干净，你可以亲手向我复仇，这样你心里会好受些么？”
　　系统：【以退为进。不愧是你。】
　　天韵这回犹豫了。
　　这真的是师尊会说出来的话吗？
　　一定是错觉，是自己疯了。
　　这时方秋暝像看热闹似的，远离方家人走了一步，与他们割据开来，“旧雪大人，他们既然争着要受蚀骨钉，那我便不与他们争。好了，七颗，他们一人一颗，请大人动手罢。”
　　“无能！懦弱伪君子！”
　　“我还以为方家人一个个高风亮节，没想到一个比一个恶心！”
　　“什么狗屁世家，不过如此！”
　　方秋暝却似没听见旁人对自己的指责，甚至给尹新雪让开一条路，“大人，请。”
　　尹新雪看向方家众人，“你们可有异议？”
　　除了受重伤被丹青抱在地上的方路迷，其他六人默默不言语，神情中露出无比坚决的心。
　　这群方家人无论做什么事总是这副样子，争渡伪装的方秋暝在他们之中显得格格不入。
　　尹新雪猜想他们其实已经意识到方秋暝是假的，只是到了这时候，揭不揭穿也没什么所谓。
　　方路迷闭上眼睛，手紧紧和丹青攥在一起。
　　“丹青，你终于成了我的娘子。”
　　丹青：“只是我老了，若非旧雪大人让我来此，我怎忍心让你见到这样苍老的我。”
　　方路迷将自己的白发和丹青的白发各自牵起一缕，结成穗子，“你瞧，这不就是白头偕老了么？”
　　丹青哧地一声笑了出来，手在方路迷烧伤的脸上触着，“而今我人老珠黄，皮肤塌得不成样。你如今成了这模样，想来也不敢再嫌弃我丑，看来你也只能与我白头偕老了。”
　　方路迷：“是啊。”
　　天韵恨方路迷当年诬陷自己，恨他没有勇气和父辈对抗。
　　她是要杀了他的，可是他为什么要装出一副痴心模样。
　　为什么他可以有苦衷！
　　有了苦衷，自己就必须谅解他的过错么？！
　　方路迷朝尹新雪磕了一个头，“旧雪大人，因我一人的懦弱，害了天韵，害了丹青，害了萤归，今一颗蚀骨钉实在太便宜我了，当年天韵受了一百零八颗，也请大人赐我一百零八颗。”
　　天韵听见了吗？！罪人觉悟了。
　　尹新雪：“一百零八颗会要了你的命，你死了，丹青会随你一起去，你要她陪你一起死么？”
　　丹青：“大人，我愿意随他同死。”
　　尹新雪：“痴心之人。”
　　天韵低声：“痴男怨女。”
　　尹新雪：“当年之事，你们虽是始作俑者，可亲手将天韵推上刑场的人是我。她求红梅是为讨我喜欢，我却冷心对她。
　　若非当年我不信任天韵，她也不必受那蚀骨钻心之刑。一百零八颗蚀骨钉，你方家活该受七颗，余下一百零一颗，是我的。你配不上。”
　　方路迷：“大人！”
　　修士们齐齐发出喊声：“旧雪大人不可！！”
　　天韵往后怔怔退了一步，她害怕得想要逃离这个地方。
　　为什么每一次她下定决心要毁了这世间，师尊却总要在这时候往她心上狠狠灌一剂汤药！
　　师尊究竟是个什么样的人，为何她又要让自己永不超生，又要想尽办法渡化自己。
　　尹新雪识海中冒出系统：【结局有发生改变的倾向，请继续保持。黑化程度-10%】
　　这是第一次系统带来好消息。
　　看来尹新雪的置之死地而后生果然没错。
　　只见商风林上空起了风，水汽从树叶中被抽取而出，已是暮色最浓之时，薄薄的水雾将树林笼了进去，众人仿佛置身水宫，渐渐地，这些水雾都朝着尹新雪指尖飞去。
　　水汽在尹新雪面前凝结成一百零八颗蚀骨钉。
　　一颗直冲入方若显体内！
　　只见他当即跪了下去，脸上痛苦出狰狞的神情。
　　下一颗入了方缔能身体！
　　紧接着是方平结，方案泷，方知肖，方可愈。
　　六颗蚀骨钉，颗颗入骨。
　　只剩下方路迷的那一颗还没被打入。
　　尹新雪通过传音对天韵说：“方路迷已然伤重，这一颗蚀骨钉下去，他绝必是活不成。你要他死么？”
　　天韵没有立刻回答。
　　五十年前的寒羚山，她和方路迷也曾是朋友。如果雪羚羊能早一点将洛藕找回来，凡界的水患根本不会发生。
　　她恨方家人诬陷于她，但她现在知道了，至少方路迷在和她交换红梅种子时，并没有想害她。
　　方家人接受蚀骨钉的爽利程度远比她想像得要干脆，他们是在赎罪。
　　可是归根到底，偷盗洛藕的人是她。
　　她可以说自己是被方路迷怂恿的，也可以说师尊从来没提醒过她，但她无法否认，第一个将洛藕从天池里带出来的人，是她。
　　看守天池的雪羚二因此被流放冰原，从此失去雪羚族的身份。
　　这么说来，她也害了不少人。
　　她穿过人群，走到师尊身旁。
　　尹新雪看着比自己矮半个头的少女，将蚀骨钉放在她手里，“你大师姐的仇，你要帮她报么？”
　　天韵默不作声接过蚀骨钉，来到方路迷面前。
　　方路迷被烧伤的脸像被洪水冲烂的沟壑。
　　天韵将蚀骨钉顶住他的肩口，两人视线相接，方路迷只是淡淡笑着，从他的脸上看不出一丝怨恨。
　　仿佛还是过去天韵认识的那个顽皮少年。
　　或许天韵有万分之一秒的迟疑，但下一刻，蚀骨钉还是刺破方路迷的衣衫，从他肩口扎了进去。
　　方路迷嘴角痛苦得不停抽搐，当天韵感到蚀骨钉被方路迷体内的一根骨头抵住，她离方路迷只剩半个手掌的距离，她听见方路迷在她耳畔低说道：“对不起。我知道是你。对不起。”
　　作者有话要说：


第25章 亲吻
　　蚀骨钉一寸寸钉入方路迷肩膀时, 血顺着衣襟往外溢出。方路迷承受痛苦，却还强撑着笑：“我知道……总有一天，你会回来的……我知道这一天会来的……”
　　蚀骨钉穿透肌肉的声音就像刀斧一样连筋带血, 她和方路迷都能听见, 抱着方路迷的丹青也能听见。
　　但天韵手上没有迟钝, 丹青没有阻止, 方路迷也没有试图逃脱。
　　“我不会杀你, ”天韵的声音只有他们三人能听见, “可是我要你同样感受蚀骨钉的痛苦。”
　　“你还是我认识的你。”方路迷忍住被钉穿入的喘气，流血的嘴角提起点笑意, “下手还是这么黑, 那一次我可被你揍惨了……咳……”
　　丹青始终沉默不语。这个方家不愿接受的女人，其实比所有方家人都要坚强。
　　天韵只看了她一眼, 目光再次回到方路迷身上，“怎么认出我的？”
　　方路迷靠近天韵耳边, 天韵将身子往前送一点。
　　只听方路迷说：“你亲你师尊之时，眼睛里会开出一朵红彼岸花。你自己知道么？和以前一点没变。”
　　他的语气和当年那个偷跑下山的少年完全重合，有一瞬间天韵恍惚以为自己又回到了那时候。
　　方路迷又笑着，“不过这一次, 你不要我帮你放风了。”
　　……
　　“天韵天韵, 你快一点。”
　　天韵：“你轻点，要是被雪羚羊听见了，咱们就完了。”
　　还是少年的方路迷坐在饮冰殿外的院墙上, 对着已经翻进去的天韵细声道：“你确定你师尊不会发现我们吗？我听说没有什么事情能瞒过旧雪大人。”
　　天韵伸手让方路迷借力跳下来, “师尊这会儿应该去山巅奏箜篌了, 一时半会儿不会回来，只能趁这个时间将汤换出来, 否则被师尊尝了，就完蛋了。你去门口帮我看着。”
　　方路迷：“我真是倒霉，为什么要帮你做这种事。”
　　天韵敲他的脑袋，“倘若不是你往汤里加眠散，我犯得着来偷汤么？”
　　方路迷：“我怎么知道你这汤是给旧雪大人喝的。”
　　“我喝就没事吗？”天韵踢了他一脚，“你就是想趁我睡着偷跑下山去玩。”
　　方路迷不做声了。
　　天韵朝他做了个滚开的手势，自己轻手轻脚推开饮冰殿的大门。
　　当时她就吓了一跳，差点儿叫出声。
　　方路迷跑过来，正要问怎么了，忽然也吓得哑了声。
　　旧雪大人就坐在饮冰殿中央，光亮的冰砖延展开来，什么摆设都没有，只有几根立柱，而旧雪大人就那样在地上打坐，像一尊冰雕的神女像，有一瞬间天韵真的怀疑那就是一座冰雕。
　　“师尊……”天韵跪了下去。
　　方路迷也立刻跟着跪了下去。
　　饮冰殿冷冷清清，一阵冷风从殿内深处吹出来，天韵忍不住打了个寒噤。
　　过了会儿，方路迷在她身边低声道：“不太对劲呀。”
　　天韵抬眼一看，只见师尊一动不动，再仔细一瞧，冰殿中央的师尊闭着眼睛，好似是睡着了。
　　松了口气。
　　“吓死我了，”方路迷拍着自己的小胸膛，“吓死我了。”
　　天韵怔怔地：“原来师尊也会睡觉……”
　　方路迷指着旧雪身旁的空碗，“看来是眠散起作用了，既然如此，我们就不能把汤换掉，否则旧雪大人醒来会发现的。”
　　“都怪你。”天韵嗔道。
　　“快走吧，”方路迷催促天韵，“我可不想在这里继续呆下去了，太可怕了。原来你师尊就住这种地方，比我以前见过的义庄还恐怖。要说还是商风林最好，都是树，我父亲给我搭了好几个树屋呢。”
　　天韵也是第一次进来饮冰殿，她也是才知道饮冰殿内部居然是一间空空当当的冰室。
　　“等一下。”天韵一直盯着师尊闭着的眼。
　　方路迷：“等什么？”
　　天韵：“我去试一下我师尊是不是还活着。”
　　方路迷拖她：“别别，我们俩熬死了你师尊都不会死，快走吧。”
　　“我试一下，”天韵挣开他，“你不是说你这眠散是紫檀园主给你父亲的吗，万一要是和我师尊体质犯冲怎么办？”
　　方路迷没办法，只好看着天韵朝旧雪一步步跪着爬去。
　　天韵还从来没有这么近距离观察过师尊，皮肤真好呀，比冰看起来还要滑。
　　原来师尊竟然也会睡觉，睡着时原来和醒着也没有什么两样，只是眼睛闭起来了而已。
　　“诶，”方路迷突然像受了惊吓，“你别上手哇！”
　　天韵这才意识到自己的手指竟然在碰师尊的眼角。
　　她忙撤回手。
　　指尖却散不去发烫的热度。
　　她居然碰了师尊。
　　方路迷都慌了，“我本来就算被发现，也只是被驱逐下山。现在要是被发现，旧雪大人就得把我祖宗十八代都请来了。你知道最可怕的是什么吗？我祖宗十八代都还健在！”
　　天韵却好像没听见一样。
　　“你说我要是亲一下我师尊，会奇怪吗？”
　　“你疯了！——”方路迷尾音因压抑地喊而变调，“快亲啊！亲完赶紧走！”
　　天韵：“……”
　　方路迷：“搞快点！被发现就惨了，我也不知道药效对你师尊能持续多久！”
　　天韵紧张地握紧两个小拳头，酝酿几秒后，终于在旧雪唇上轻轻点了一下，飞快地松开了。
　　方路迷从门口跑过来，“你亲了我也要亲！”
　　他被天韵一拳头打开了，“我的师尊，你不许亲。”
　　方路迷痛苦地捂着自己的肚子，“你太过分了，我也喜欢你师尊呐，可是你师尊不收我当弟子。”
　　天韵揪着他的耳朵退出了饮冰殿，带上大门时，她抿着嘴低头笑了。
　　她居然真的亲了师尊。
　　……
　　蚀骨钉完全被钉了进去，方路迷再也撑不住，头往一侧倒在了丹青身上。
　　天韵看着这位旧时的玩伴，沉默站起身。
　　袖角被人拽住。
　　丹青抱着方路迷的脸庞，对天韵道：“他还有话要对你说。”
　　方路迷力气已经快耗尽了。
　　天韵重新蹲下身。
　　方路迷在她耳边，气若悬丝，“谢谢你不杀我。”
　　天韵没有任何表情。
　　“告诉你一个秘密。”方路迷连呼吸都只剩下血腥气。
　　若是以前，天韵必是要嫌弃他的。但这次，天韵只是在等他说下去。
　　方路迷在她耳边，“那天，我根本没往你的汤里放眠散。”
　　天韵倏地盯向他。
　　“真的，”方路迷闭上眼睛，想来撑不了多久，“后来我才知道，眠散早就被我父亲吃完了，只是他又用那个盒子放了清棠粉……”
　　说完这句话，他便因蚀骨钉的剧痛而晕了过去。
　　可是天韵却久久没有站起来。
　　她端给师尊的汤里没有眠散。
　　所以那天……
　　可是师尊她没有揭穿他们，还装作睡着的样子。
　　他们说的话，她偷偷的做的事，师尊都听见了。
　　她和师尊的第一个吻，她以为永远不会被师尊知晓的那个吻……师尊是知道的么？
　　尹新雪似乎感受到不寻常的视线，她本来正在思考怎么给自己钉蚀骨钉，才能凸显师尊对弟子的救赎，而又不至于太痛——毕竟这个时代的穿书痛觉都是真的。
　　但她的视线和天韵骤然一撞。
　　尹新雪：“……？？”
　　这复杂的神情又怎么了？
　　系统播报：【黑化程度-15%】
　　唔？
　　自己置之死地而后生的方式这么奏效吗？天韵不仅没有杀了方路迷，黑化程度还降低了？
　　可就在此刻，丹青忽然叫了起来。


第26章 威胁
　　她怀里的方路迷头发竟开始从发尾褪色！
　　一头银白散发像被浸入墨水, 渐渐从下往上由白变黑。
　　这是方家人死亡的预兆！
　　天韵才刚走开没几步，回身就看见这一幕。
　　不可能，蚀骨钉是从肩膀钉进去, 特意避开心脏, 不可能死！
　　尹新雪还没想明白发生什么, 但人已经先冲过去。
　　只是任凭尹新雪怎么输入灵力, 都无法阻滞方路迷的死亡。
　　容雨苍这时拨开人群钻了过来, 尹新雪立刻在容雨苍手上划了一道小伤口, “抱歉。”
　　尹新雪喂方路迷喝了一滴人参血，才见发色稍稍停滞。
　　这时一个男人和少女的声音在商风林中喊了起来：“假的秋暝爷爷！！”
　　“假方秋暝！！”
　　乌听雨一边叫一边指着方秋暝：“我看见了！！他会挟持天竹！！”
　　乌庭竹着急得跺脚, “旧雪大人, 别管这方路迷了，快保护您小弟子！！方秋暝要挟持她！！”
　　南濛乌篷家的预知能力是毋庸置疑的, 可他们家的行动能力就跟闹着玩似的。
　　等尹新雪在人群中找到天韵的身影时，假方秋暝已化作一团黑风将天韵裹了进去。
　　下一刻, 尹新雪就在树梢上看见方秋暝捏着天韵的喉咙，骷髅似的长指剜住天韵的下颌，天韵被迫仰着头。
　　争渡变化回自己本来的模样，一群乌鸦从四面飞来, 在他身旁环绕。
　　“是冥主！！”
　　“竟然是他！”
　　“看来乌篷家的预知没错, 秋暝长老已经在昨夜子时月上时分中毒身亡！”
　　“难道我们今天一整日见到的秋暝长老都是这冥主变的！”
　　争渡吹了声响哨，“没错。昨日方秋暝得知自己会死，怕得想钻回房里, 路上就被本座给抓了。实话告诉你们, 方家那群老东西昨晚守了一宿的人, 其实是本座。可真是太委屈本座了。”
　　树林中众人只能干着急，谁敢上树去惹那冥谷谷主。
　　争渡几乎是贴着天韵耳畔道：“对不起了小毒草。不过你昨天做得很好, 你让本座将方秋暝交给你，本座还真怕你这小身板制不住他，没想到他还真被你杀了。你怎么这么棒呢。”
　　“谢你夸奖。”天韵冷冷笑了一声。
　　“脾气还不小，”争渡呵笑，“不过你胆子倒也挺大。怕是天韵当年都不敢对旧雪大人越矩，竟被你这小丫头抢了个先，我可得折磨折磨你，帮我家天韵出出气。”
　　他每一句话都轻佻得让人想扇他一巴掌，不过此刻他拿天韵当人质的行为倒是帮了尹新雪一把。
　　“放开她！”尹新雪道，“你想要什么！”
　　想要什么都给你，只要你放开天韵！
　　这难道还不能体现师尊愿为天韵舍弃一切的决心么？
　　争渡这人阴晴不定，刚才还贱嗖嗖笑，下一秒忽然黑下来，“旧雪大人，我要方路迷死！”
　　方路迷现在跟半个活死人没区别，全凭容雨苍的几滴血吊着。
　　争渡：“其他方家人被旧雪大人杀得七七八八，我管不了。但方路迷这个人，本座听明白了，是他怂恿天韵偷了洛藕，又是他将洛藕带出寒羚山，还是他懦弱不敢承认。原来我那可怜的天韵竟是被这么个懦夫害死的，他必得死！”
　　天韵被争渡用尖利的指尖扣住咽喉。
　　尹新雪与她遥遥对视，神情中尽是担忧。
　　天韵自知重生的身份已然被师尊知晓。毋庸置疑，此刻师尊眼中的担心就是为她——天韵。
　　这令天韵想不明白，才只是过了五十年，一闭眼一睁眼的功夫，为何师尊好似完全变了一个人？
　　天韵不想再欠师尊什么，也不想和争渡纠缠下去，即使被扣住咽喉难以发出声音，但她还是忍着剧痛动了动喉咙，“松开……争渡……”
　　“本座的名讳岂是你能直唤的？”争渡更加重力气。
　　天韵非得有一天将争渡也按在地上揍一顿才行。
　　“松开，我……我是……”
　　“我管你是什么东西！”争渡更怒了，“我在与你师尊谈条件，你在这里多什么嘴！”
　　“我是……天韵。”
　　“你是天韵，我还是天狗呢！闭嘴，别让本座真的将你掐死。”
　　但凡天韵还有当年一半功力，争渡已经被打死了。
　　争渡：“旧雪大人，今日若不是方路迷死，便是您这小弟子死。”
　　看来争渡是为了帮天韵报仇才混入商风林，可是他变成谁不行，为何偏偏要伪装成方家人的模样？倘若其他方家人更早察觉出异常，他的计划岂不是就被破坏了？
　　而且争渡选择在这个时间亮明真身，尹新雪怀疑他还有别的阴谋。
　　让方路迷死很容易，可争渡要的绝不止于此，否则他不会挟持旧雪的徒弟，须知他这行为无异于完全和寒羚山撕破脸。能够让争渡不惜和寒羚山撕破脸也要达到的目的，会是什么？
　　尹新雪想到了他的痴心男二人设。
　　错不了，他一定还是为了天韵。
　　而且尹新雪敢肯定，争渡真正想要报复的，是旧雪。
　　想通这一点，尹新雪十分配合道：“放了她，随便你要什么。”
　　容雨苍没想到旧雪大人竟能为一株毒草做到这个地步。
　　世人也没料到旧雪大人竟会如此护着这个小弟子。
　　“堂堂旧雪大人怎可以被冥谷威胁！”
　　“弟子而已，少了一个两个又何妨，怎可因此被冥谷拿捏呢！”
　　尹新雪心道你们懂什么，不置之死地而后生，如何能改写这本高难度书籍的结局。
　　“好，旧雪大人既开了口，那本座便不与你们多说废话，”争渡额头布满沟壑似的黑筋，脸色苍白得像纸，平时他看起来流里流气，这才头一回显露出冥谷之主的恐怖来，“旧雪大人，您方才自己说的，一百零八颗蚀骨钉，方家受七颗，你受余下的一百零一颗。本座要亲眼看见。”
　　听起来就很痛。
　　尹新雪说那句话的时候就知道会很痛，可是根据以往的经验来看，越是痛苦的折磨，越是能在视觉上打动攻略对象的心，如果她受几颗蚀骨钉就能让天韵迷途知返，有什么不行呢？
　　“好。”尹新雪看着被争渡抓住的天韵，“这是我欠天韵的，一百零一颗，我还给她。”
　　争渡嘴角似乎噙着揶揄的笑意，贴近天韵耳边道：“看见没，你师尊不愿为救你而杀方路迷，却愿为向天韵赎罪而受过蚀骨钉，看来，你终是比不过我家那株彼岸花。”
　　此时一轮红日被晚霞吞没了大半，商风林光线暗没，睁大眼睛也无法看清许多东西的细节，傍晚的风吹动天韵衣襟下摆，没人看见占据她大部分眼白透出血一般的红，她的指尖几乎将自己手心掐穿。
　　争渡更不会知道自己已经碰了天韵的逆鳞。
　　师尊就是她的逆鳞。
　　乌听雨着急地在她父亲背后捶打，“爹爹，想想办法帮帮旧雪大人，我不要旧雪大人受蚀骨钉。”
　　乌庭竹眸色紧绷，他在利用预知能力，过了会儿他的背骤然一松，“没事没事，旧雪大人这小弟子远比我们想得要厉害，她会从冥主手里逃脱，莫要慌。”
　　乌听雨也松了口气。
　　蚀骨钉被落日余晖映射得宛如红针，似乎已经穿透了血肉，它缓缓升至尹新雪面前，对准的是心脏的位置，下一刻只要它打了进去，尹新雪预料到自己会痛到求神拜佛。
　　无数双视线盯着她。
　　旧雪大人明明是来商风林决斗，为何事情会演变成这个样子！
　　“寒羚山是一切不平的决断处，既犯了错，便该受过。”
　　“可那是旧雪大人呐，毕竟是旧雪大人呐。”
　　“再说那天韵后来杀了谷梁家小浅是不容争辩的事实，如此罪人，便是冤枉她一两桩事又怎么样呢！”
　　说这话的人下一秒被一阵突如其来的灵流打翻在地。
　　暮色岑寂，尹新雪冷漠的视线从他身上掠过，没有停留，最后依旧落在天韵脸上，隔着反射黄昏的层层树叶，尹新雪无声地说了句话，争渡没有注意，但天韵却看清了，那是——
　　“为你。”
　　打破商风林沉默的是一阵比风还快的灵流，只见悬浮半空的蚀骨钉突然全都朝尹新雪射了过去！
　　尹新雪没有躲，生生被蚀骨钉穿透心脏，整个人往后连退许多步，被容雨苍扶住跌跪在地。
　　“旧雪大人！！”容雨苍一声大哭。
　　乌听雨跟着吓哭了，对她父亲大吼：“不是说没事么！！！”
　　乌庭竹见女儿这样，自己也手足无措。
　　尹新雪抬手让其他人不要靠近，她没有拒绝容雨苍，要不是容雨苍及时扶住她，恐怕根本经不住方才被蚀骨钉钉入的冲力击破五脏六腑的晃荡。
　　痛死了！！！
　　这不是尹新雪第一次在穿书任务里受伤，可是没有哪一次能和蚀骨钉的威力相提并论！
　　那一瞬间，尹新雪能清晰听到蚀骨钉刺入骨头的声音，刹那眼前一黑，浑身肌肉须臾像被生生剥去神经。
　　在短暂的一秒中，没有任何疼痛，但紧接着意识传入识海，只觉得天昏地暗，无数道雷迎头劈下，从天灵盖一直贯穿脚心，人仿佛被拧断之后重新拉长，痛感一直延续到现在。
　　天呐，天韵当年居然受了一百零八颗！难怪后来天韵在床上躺了九个月才第一次下床。
　　争渡站在树上，身旁的乌鸦嗅到了血腥气变得兴奋起来，飞腾腾冒着乌乌黑烟。
　　争渡扣在天韵喉咙上的手因激动变得颤抖，他的声音像受到了极大的刺激：“好哇好哇，不愧是旧雪大人，就凭这一百颗蚀骨钉，本座便承认您配得起当我家天韵的师尊，不过，还有最后一颗喔。”
　　争渡你真会给人添堵。尹新雪强忍着剧痛，撑着容雨苍站了起来。
　　暮色越发深了，每一个被暮色笼罩的人脸上似乎只有阴霾，傍晚湿气从地里升起来，给原本就已紧绷的空气又添了许多重量，压得人快呼吸不过来。
　　天韵听见自己越来越控制不住的呼吸。
　　她是要复仇，但她是要亲自复仇，争渡你算什么东西，你凭什么替我动手！
　　那是我的师尊！
　　只有我可以碰！！
　　啊一声怒叫，只见争渡所在的树梢忽然剧烈晃动起来。
　　“啊你干什么！！”
　　“毒草，你住手！！”
　　争渡被天韵从树上击了出去，一团浓郁的毒气追着争渡冲向半空。
　　“快跑！！”
　　“怎么回事！！”
　　“是天竹草毒！”
　　霎时毒气将商风林上空堵得密不透风，只见修为低的修士疯了似地往地上刨坑，将自己的头埋进去，但也只来得及埋住自己的头，修为高的想御剑逃走，但刚一碰上毒气便从半空跌落下来。
　　有些修士结出结界保护自己和身边的人，树林中不断有飞鸟被毒气毒死后掉落，啪唧啪唧砸在地上炸出五脏六腑，相比之下，方弄从放的火只能算是一场小闹剧。
　　乌听雨被父亲护在怀里，捂着口鼻埋怨大叫：“这就是您预知的从冥主手里逃脱！您怎么没预知到后面的事呢！！”
　　乌庭竹脸上挂不住，将头藏得更低：“至少她的确是逃掉了，你看那冥主，还被她打飞了。这小弟子确实远比我们想得要厉害，这一点为父可没说错。”
　　作者有话要说：


第27章 预知
　　此时商风林被毒气笼罩, 昏天黑地，令得尹新雪以为自己提前见到了原书里的一个关键剧情。
　　就是天韵联合争渡发起的那场大动乱，也是导致旧雪沦为阶下囚的那次。
　　本来按照《旧雪残集》的剧情, 天韵重生之后没多久就找到了争渡。
　　在他们发起的那场暗无天日的大祸之中, 几大修仙世家接连遭到天竹草毒的猛烈攻击, 几位家主不幸中了天竹草毒, 暴体而亡。
　　其他参与进来的修士, 不论年龄家世, 乃至于无辜被牵连的凡人也因嗅入毒气惨遭噬骨，就算有侥幸活下来的人, 最终也被冥谷释放出的恶鬼分尸而食。
　　这就是《旧雪残集》开给天韵复仇的金手指。
　　她的毒气不仅是她的护身符, 还是她最厉害的武器。
　　而且随着天韵修为的不断提高，天竹毒液致死能力便越强。
　　所以毫无修为的天韵单凭毒液就能杀死一个有几百年修为的方家老人。
　　可以想像, 有了修为之后的天韵破坏力将会多强。
　　有时候尹新雪复习这本书的剧情和人物性格介绍，中途不得不停下来感叹, 古早文写手为了促使不可描述的剧情发生，简直毫无逻辑地乱开金手指，一棵草凭什么这么拽喔。
　　尤其每次尹新雪动用灵力的时候，她就会想, 以旧雪这种一刀雨夹雪能干翻大半个修真界的能力, 最后究竟怎么会沦落到会被一棵草压在身下欺负！
　　不合理。
　　怎么想都不合理。
　　就算旧雪最后真的和天韵上了床，旧雪也才应该是上面那一个吧。
　　不过她现在顾不得想这些，蚀骨钉在身体里和经脉相互冲撞, 每一下呼吸都仿佛感觉自己快结束了。
　　天韵将争渡击飞后, 商风林便被毒气笼罩, 好在天韵没有修为，毒气只是随着怒气一起被爆发出来, 不至于达到‘一碰即死’的杀伤力。加上争渡自带乌鸦体质，才显得商风林迎来了末日一般。
　　容雨苍是人参，对毒气天生免疫，尹新雪让她先不要管自己，先去救其他弱的修士。
　　只剩下尹新雪一个人站在原地，周围红的、蓝的、金的、绿的光焰四处乱窜，四处都是‘什么草怎么这么毒’、‘到底为什么我们要来商风林看热闹’、‘有没有可能再见到明天的太阳’……
　　但这场突如其来的小灾难对尹新雪来说其实是个好信号。
　　天韵是因为自己往身上打蚀骨钉才失去控制，连争渡——本该在之后剧情里和她一起搞阴谋的最大反派都被她打飞，这意味着天韵很在乎旧雪，无法忍受师尊受到一点点来自除她之外的伤害。
　　经过这件事，争渡就算日后知道了天韵的身份，两人之间也会生出嫌隙。
　　可是这代价太大了！
　　太痛了！！
　　要不是知道自己在穿书，尹新雪此刻只想安详地躺在救护车里等待治疗。
　　天韵从重重黑雾中冲了出来。
　　“我恨你，师尊。”天韵看见尹新雪第一句话就是这个。
　　尹新雪其实痛得一句话都说不出来，但还是强忍着以一种近乎冷静的语气道：“你该当如此。是我欠你的。”
　　夜幕完全降临，或许有一轮月亮在树林之外，只是此刻也被毒雾完全遮挡看不见。
　　天韵隔得这么近，才看到师尊紧紧抿住的嘴唇，但她从没见过这般隐忍的师尊，想必是因师尊此刻正忍受着蚀骨钉剧痛。
　　天韵当年受过一百零八枚蚀骨钉的钻心之痛，每一颗打在身上都仿佛将人往油锅里扔了一次。
　　师尊虽比她当年少八颗，可在天韵心里，就好像将一座精致无瑕的冰雕凿穿了一个洞，好比箜篌断了弦便再也发不出声响。
　　“痛不痛？”天韵鬼使神差地问。
　　但她内心告诉自己，这是师尊欠她的。
　　算你这东西有点良心，尹新雪稍稍有些欣慰，只见她将手掌落在天韵耳畔，将天韵乱掉的头发拨到耳后，“痛。可是和你当年相比，差得太多。你当年……一定更痛吧？”
　　师尊突如其来的亲密动作让天韵怔了一下，愣了半晌，她猝然将尹新雪的手从耳畔抓下来，紧紧攥在手心，突然有些着急地问：“那天的事，师尊是知道的么？”
　　那天的事是哪天的事？天韵这没头没尾的一句话让尹新雪不明所以。
　　“师尊是知道的么？”天韵还在追问，“那时师尊是在装睡对不对？！”
　　尹新雪明白了。天韵的意思一定是说，五十年前冤枉天韵的时候，旧雪是不是知道真相却装作不知道。你永远叫不醒一个装睡的人。
　　“其实……”
　　尹新雪只是犹豫了几秒，天韵的脸色却像遭了雷劈一样。
　　她知道！
　　师尊真的知道！
　　师尊犹豫了，因为师尊不知道该如何回答。
　　那个吻，那个她以为只存在于她一个人的记忆中的吻，那个禁忌之吻，原来师尊一直都知道！
　　可是上辈子自己直到死，都不知道师尊当时是醒着的！
　　师尊当时在想什么？
　　师尊为何事后没有提过？
　　师尊为何没杀了她？！
　　雪羚羊在黑雾中奔跑，仿佛给夜里点起了灯火，随着雪羚羊的奔动，毒气逐渐消散，才重新露出树木的轮廓，月光穿过树梢落进来，连飘然落下的树叶都泛起银光。
　　雪羚十七不客气地在天韵手背上啄了一下，“放开旧雪大人。”
　　天韵的手松开之后，尹新雪本来想说什么，可一阵剧痛忽然像在体内爆开了一般，真的撑不下去了。
　　恰在这时雪羚一奔至她身旁，尹新雪只来得及用最后的力气落在它背上，意识便很快开始发散。
　　为了不在天韵面前出丑，尹新雪吩咐雪羚一安排其他雪羚羊来处理这里的事，自己便打起坐来。
　　之后的事尹新雪没有了记忆，在旁人眼里她是入定，但只有她自己知道，她其实是晕了过去。
　　等她再次醒过来，就是在药圃。
　　守在她身旁的只有雪羚一。
　　尹新雪醒来后问的第一句话就是：“天竹在哪里？”
　　雪羚一脸上闪过刹那的茫然，“旧雪大人何意？”
　　？？
　　字面意思听不懂么？
　　天竹在哪里？这五个字难道有什么歧义么？
　　尹新雪刚要起身，就感觉五脏六腑被无数根钉子抵住，蚀骨钉已经不在她体内，可她只要轻轻一动，便感到仿佛被刺穿了肺叶。这时门外传来脚步声，尹新雪只好强忍疼痛坐了回去。
　　紫檀将一个装满瓶瓶罐罐的托盘放在桌子上，跟在她身后进来的容雨苍压着视线看了一眼尹新雪，很快低下头，避开了她的视线。
　　这眼神尹新雪很熟，明显的欲言又止。
　　紫檀坐在桌旁，开始调药，容雨苍跟着她走到一边，刚站定又低下头，眼观鼻鼻观心。
　　尹新雪终于忍不住，招手让容雨苍到近前来：“你想说什么？”
　　容雨苍嘴唇微微阖动，过了会才深吸口气，一鼓作气道：“大人，我不解，不明白。”
　　尹新雪也不解，也不明白。
　　容雨苍：“大人，我不明白您态度为何转变如此之快，我本以为……本以为您不一样了，可是，可是还是一样，什么都是一样，您怎么可以这样？！”
　　如果不是尹新雪理解能力有问题，那就一定是容雨苍的表达能力有问题。
　　尹新雪心道这家伙在说什么。
　　紫檀将一罐调好的药递给雪羚一，让雪羚一拿给尹新雪，她一面风轻云淡道：“雨苍，你不可这般对旧雪大人说话，那天竹在商风林释放毒气导致许多人受伤，的的确确是她的错。”
　　怎么扯到天韵身上了？
　　一定是尹新雪晕倒的时候发生了什么尹新雪不知道的事。
　　天韵呢？
　　为什么到现在还没看到天韵？她在哪儿？
　　还有尹新雪刚才问雪羚一天竹在哪里的时候，雪羚一的反应为什么那么意外？
　　不对劲，尹新雪起身，让开要来扶她的紫檀，迳自往门外走。
　　紫檀追上来，“你伤还没好，我……”
　　尹新雪突然顿住脚步，紫檀身形跟着一停，就在她以为旧雪改变心意的时候，只见旧雪看向她身后的容雨苍，招手将容雨苍叫了过来，“你去见九方若谷，现在，可以么？”
　　容雨苍没出声，既不说去，也不说不去。
　　尹新雪：“……”
　　紫檀在一旁问：“那你呢？你这方向可不是去见蘑菇。”
　　尹新雪：“我去见天竹。”
　　容雨苍神情微凝：“我不明白大人的意思，既是您默许她被人带走，为何现在要去见她？”
　　默许？
　　天竹被人带走？
　　完蛋了，一定是刚才有人征求过尹新雪的意见，但她那时候被痛晕过去没有回答，所以天韵才被人带走。
　　不妙，天韵在商风林大放毒雾，带走她的人想必是修真界之士，他们会怎么对她！
　　方才尹新雪在醒过来之前，做的第一件事是调出系统查看任务进度——论打工人的自觉性——系统给她的反馈是：【主角黑化程度40%（降低了52%），结局：没有变化。】
　　她不理解，黑化程度降低，难道不是说自己受蚀骨钉的行为在某种程度上感化了天韵吗？
　　为什么结局却没有任何变化，这不科学。
　　所以天韵是不是已经被人抓了？
　　而她在那时候表现出来的袖手旁观，会不会让天韵以为自己是故意不帮她的？
　　千万不要，好不容易才让天韵有一点心疼师尊，她可不想就这么功亏一篑，那可是她被一百颗蚀骨钉钻心才换来的成果，真的很痛啊。
　　在离开药圃的路上，尹新雪让雪羚一将她‘入定’之后的事完完整整同她讲一遍。
　　她这才知道，在她入定之后，商风林的毒气被赶来的雪羚羊以灵气驱散，在清点受伤人数的时候，雪羚一本来是要捆了天韵一同回寒羚山，天韵没有反抗的意思，却被乌篷家的人拦住了。
　　这时冥主争渡已经逃了，听人说，他被修士们逃窜时的乱流划伤手臂，扬言会回来找天竹算账。
　　其他修士或轻或重地受了一些伤，好在都不致命。
　　尹新雪：“乌篷家？他们家的人不是能避则避么？怎么会主动站出来？”
　　没错，这一次，一向不掺和修真界乱事的乌篷家不仅来了商风林，还第一次在其他修士面前发言。
　　乌庭竹不允许雪羚羊将天竹带走，因为他说他在这株毒草身上预知到了一件天大的祸事。
　　南濛乌篷家的人性格通常都很缓和，言语温柔，能让乌庭竹用上这么严重的形容，不必说，这桩祸事绝不可能小。
　　但他人追问，乌庭竹并不回答，反而故意将他人注意力转移到祸事的严重性上，而不明说究竟是什么样的祸事。
　　尹新雪心里隐隐有一个猜测，乌庭竹的预知可能和系统给出的结局有雷同之处，同样存在一些难以描述的情节，乌庭竹难以启齿，才不肯在众人面前告知。
　　不过这只是猜测，还是得先见到乌庭竹。
　　此时距离天韵毒伤九方若谷已经过去了六天，尹新雪见容雨苍不愿去见蘑菇，便只好让雪羚一先去守着他，自己则带了容雨苍一起去见天韵。
　　容雨苍一路上始终和尹新雪保持距离，尹新雪放慢飞行速度，容雨苍便放得更加慢，似乎不愿意和尹新雪挨得太近，但尹新雪有时回头看她，总能发现这人参正在身后偷偷瞧她。
　　什么脾气？
　　她是在怄气么？
　　离关押天韵的地方还有段路程，尹新雪于是飞到容雨苍身旁，问道：“方才你说我怎么可以这样，你觉得我是怎样？”
　　容雨苍见无法躲避，一壁有些受宠若惊，一壁又不愿直面旧雪大人，她张了张口，艰难地冒出几个字：“没，没怎么样。”
　　“你要是不说，我以后便会一直这样。你想这样吗？”
　　尹新雪虽然不知道容雨苍指的那样是哪样，但对话也能被她进行下去——论中华文字的博大精深。
　　“我……”容雨苍犹豫着要不要说，但也只是犹豫了几秒，然后就仿佛被开启了某个开关，一口气道：“旧雪大人，我不明白为何一开始您那般护着天竹，明明她杀了方秋暝，她还……她还强吻您，您却不惩罚她，倘若是当年天韵那般对您，怕是早被您杀了。
　　您那样护着天竹，我还以为旧雪大人变得会袒护自己人，我以为您不一样了。
　　可是刚刚，刚刚乌篷家因为一个预知就要将天竹关押，您却一言不发。
　　天竹她毕竟才十二三岁，您方才不看她，您知道她看您的眼神有多恳切么？
　　当年天韵也是那样求您救她，您也是不看她一眼。我才知道我错了，旧雪大人还是旧雪大人，不会心软，还是那般无情。”
　　“……”
　　误会大了！
　　尹新雪非常不想发生的事还是发生了。
　　天韵被修真界带走，求她救她，或是言语，或是眼神，但尹新雪没有回应。
　　天韵一定以为自己和旧雪一样冰冷无情。
　　怎么办，尹新雪立刻在脑海中想对策，待会见到天韵应该怎么说？
　　是如实告诉她自己受伤晕了过去，再顺便卖一波惨，还是用其他的借口圆回来？
　　转眼间尹新雪带着容雨苍落地了，这里是凡界的一片湖，名叫‘薄暮湖’。
　　是修真界关押犯人的休憩处，据说关押在这里的犯人在见到傍晚的余晖时，心情会格外平静，修真界一向主张仁慈，所以对每一个犯人，无论罪行轻重，都会让他来薄暮湖住上几天。
　　乌听雨坐在湖面上，撑着一支竹蒿。
　　见到尹新雪，乌听雨踏过水面，飞奔而来。
　　“大人！”乌听雨停在尹新雪面前，差点儿就要抱上来了，“您好可怜！！”
　　她大概是在说自己身上的蚀骨钉，尹新雪淡淡一笑道：“谢谢你关心了。”
　　谁料乌听雨眼泪一下子流了下来：“天竹怎么可以那么对您！您明明是那么好的师尊，她怎么可以呢！”
　　她哭得就好像旧雪已经入土了一样，尹新雪感觉到什么，难道是和乌篷家的预言有关？
　　尹新雪让乌听雨带路，她见到了乌庭竹。
　　乌庭竹一见到尹新雪，一个大男人忽然就抹起了眼泪，“旧雪大人，是在下不好。早知旧雪大人日后命运会如此悲怆，在下绝不会动用预知能力去窥探未来。您太可怜了。”
　　这父女俩的同情来得突如其来，尹新雪竟不知道该说什么。
　　她让容雨苍和乌听雨先出去，单独和乌庭竹道：“你预知到了什么？”
　　乌庭竹抹了抹眼角，确定竹屋附近没有其他人之后，才道：“您的小弟子天竹——终有一日，她会将您囚禁在寒羚山饮冰殿，您会被她囚禁十年，整整十年，然后她会亲手将您杀死。”
　　尹新雪：“……”
　　作者是你家亲戚么？还是系统是你家亲戚？
　　“先带我去见天竹罢。”尹新雪叹了口气道。
　　……
　　尹新雪在湖中心的小岛上见到天韵时，她正坐在岸边，靠着红漆栏杆往水里扔什么东西，不断有鱼摇着尾巴朝她这里游过来，但很快嗅到天竹草散发的毒气后，便一溜烟潜入水底跑掉了。
　　“别祸害这群鱼了。”尹新雪朝她走去。
　　围栏旁的天韵仍保持喂鱼的动作没动，她没有转过来，但尹新雪却分明瞧见她的手掌微凝，过了片刻之后，才听见天韵背对着她说：“师尊的伤还没好，怎么就来找我了？”
　　作者有话要说：


第28章 薄暮
　　尹新雪脚步稍一停顿, 没再往前，竟原地咂摸起天韵这句话的意思。
　　听起来不像是讽刺。
　　很理智，很平淡。
　　不应该呢, 这不是她印象里那个控制不住情绪、动不动就暴走的小毒草。
　　尹新雪先前特意将《旧雪残集》翻了几遍, 设定里说, 由于前世的天韵灵根强大, 又在冥谷的裂谷炼狱旁吸收了上万年的葬气, 再加上她被旧雪诛杀时怀着极大的怨忿, 因此重生而来时的魂魄相当澎湃，寻常的体质根本承载不住她, 只有寄身于毒草之中才能堪堪承受。
　　但也只是堪堪。
　　毒草毕竟只是木灵根, 而天韵当年却是上品火灵根，这就像将爆炸产生的粒子硬塞进一个纸盒, 状态极其不稳定，这也是天韵经常控制不住自己情绪爆发的原因——当然天韵自己并不知道是这个原因。
　　所以天韵此刻能如此理智说出这句话, 尹新雪感到莫名奇怪。
　　不会是暴风雨来临的平静吧。
　　还是站得离她远一点，免得她冲上来又是不管不顾，触发系统报警是小，关键是尹新雪目前这身体, 能撑着来见天韵已经很不容易, 真的受不住天韵的任何折腾。
　　站在围栏外，隔着几步的距离，尹新雪听见天韵似乎是在对鱼儿说, 又似乎是对她身后的自己说：“乌篷家主说, 他在我身上预知到了一件天大的祸事……师尊, 你告诉我，天大的祸事有多大？”
　　这题尹新雪会。
　　“你放心, ”尹新雪道，“再大的祸事也有师尊护着你。”
　　天韵却好像没听见似的，指尖仍冒出点点雾气，融入水里，鱼儿们四散逃开。
　　“他们都说乌篷家的预知不会出错，可也不全是，对吧？”天韵道，“他们说方秋暝会死于子时月上时分，于是我将方秋暝从争渡手里要了出来，将他困在结界之中，一直守他到半夜，我就是想看看如果什么事都不发生，到了子时月上之时，他还会不会死。”
　　尹新雪暗道天韵的探索欲这么强，如果旧雪能对其好好引导，用凡人的话来说，是个可造之才。
　　可惜了。
　　旧雪没有一双善于发现天赋的眼睛。
　　话说回来，难怪尹新雪利用溯灵法咒穿梭天韵时，在她的记忆里看到那晚方秋暝是倒在她身前的。
　　天韵继续一个人自言自语般：“师尊一定已经看见了，方秋暝是倒在我身前的。”
　　她始终没有回过头看尹新雪，尹新雪只能听见她的声音，很冷静克制，“可是，师尊，我没有杀他。”
　　尹新雪：“你没有杀他？”
　　天韵：“快到子时月上之时，什么风吹草动都没有。我怕他死不了，又怕他死之前来不及了解我的目的，于是我告诉他我是天韵，我说我恨方家，我会杀光商风林报仇。”
　　尹新雪感觉站久了有些撑不住，于是往旁边靠在柱子上，但还是耐心地问：“然后呢？”
　　“然后，”天韵声音终于有了一点起伏，似乎是冷笑，“然后他被我激怒，骂了许多难听的话。那时离月上时分只剩不到半盏茶的功夫，我本想忍过这一时半刻，可是，可是我忍不住，他一直在骂，越骂越让人觉得恶心，我终于，终于打算割掉他的舌头。”
　　尹新雪在心里‘嘶’了一声，太凶残了。
　　“接下来呢？”尹新雪在低矮的围栏上坐下来，一弯腰感到钉子仿佛要将她的脊椎给钉穿了一般，她‘嘶’地抽了口凉气，还是强忍着没嚎出声，什么鬼设定，真不是人受的罪。
　　天韵在这时突然回过头，才发现师尊脸色竟十分苍白。
　　她自己是受过蚀骨钉的，一百零八颗，那之后她在床上躺了九个月，整整九个月连床都没下过。
　　她还记得她第一次下床，从床边走到窗台，刚站起来没多久便倒了下去。
　　那种痛比死亡还要可怕，它会不断在体内发作，无时无刻感到肌肉被刺穿，每一寸神经被人用砂纸狠狠抵着摩擦，最绝望的是根本没有办法逃避，它就仿佛寄生在体内，非得吸尽了你的血肉一般。
　　正因为受过，天韵才知道有多么痛苦。
　　离师尊受刑才只过了一天，师尊竟这样就来了。
　　师尊为何不回寒羚山修养？
　　昨日自己被乌篷家主带走的时候，她看着师尊，她在等师尊救她，可师尊什么都没说，那时候师尊是不是其实正承受着被蚀骨钉蚀骨钻心的痛苦，是不是师尊不是故意不要她的？
　　“师尊。”天韵从围栏边离开，到了尹新雪面前。
　　她半跪在尹新雪面前，就像一只蜷缩在主人脚边的小动物。
　　尹新雪本来想抬手给天韵一个温暖的摸头杀，但刚产生这个想法，就感到体内无数条神经抽痛，算了，还是就动动嘴吧，于是道：“你打算割掉他的舌头，然后呢？”
　　天韵自下而上盯着尹新雪的脸庞，看得尹新雪很有压力，同时她有点庆幸自己现在的模样一定不太好看，至少是没什么血色的，不然离得这么近，万一天韵又陷入对师尊的痴恋，真要上起手，尹新雪肯定无力反抗，到那时候，系统就算把警报喊破，尹新雪也只能躺平任艹了。
　　好在天韵只是盯着尹新雪看了一会，道：“我本想割掉他的舌头，可是我刚一碰到他，刚在他嘴上割开一条口子，就是那一瞬间，没有超过一秒钟的时间，他忽然就在我面前倒了下去。
　　我抬头一看，那个时间，正是子时月上时分，分毫不差。他死了，时间是对的，但不是被毒死——至少不是被我毒死。”
　　其实天韵讲得并不复杂，但尹新雪脑子里就是一直发出嗡嗡的声音，她极力控制自己集中精神，但一用力，就感觉神经末梢有无数工匠拿着锤子狠狠往上敲，敲得她一下一下痛。
　　“师尊，你听到了吗？”
　　“哦，听到了。”尹新雪往后靠在柱子上，才感觉稍微好一点，“你说你没杀他，但他死了。那他现在尸体在何处？”
　　天韵：“被争渡带回冥谷喂乌鸦了。”
　　尹新雪陷入沉默，天韵也没再说话，两人就这样一高一低，良久，尹新雪似乎感觉自己有几秒钟是被疼晕了过去，简单一个问题被她思考了很久，她才道：“所以你想让我帮你找出方秋暝为何会死么？”
　　“是。”
　　“好，为师帮你。”
　　“师尊相信我？”
　　“信。”
　　说完这句话，尹新雪闭上眼睛，靠在柱子边又一次失去了意识。
　　天韵没有动，她盯着师尊，不知道这样看了多久，她不知道自己在看什么，但就是像受了蛊惑一般不愿意挪开视线。
　　她从没以天韵的身份和师尊说过这么多话，除了那一次偷偷的吻，天韵甚至从来没有和师尊离得这么近，近到她只要再往上一点，就能又一次吻上师尊。
　　原来她对师尊的爱从来没有消退，只是爱中夹杂着恨，让她以为自己只剩下恨。
　　她本来真的想要杀掉师尊复仇的，可是师尊却在商风林帮她向方家复了仇，将当年连她自己都不知道的真相给大白于众，还受了一百枚蚀骨钉向自己赎罪，师尊为她做到这个份上，自己还要怨她么？
　　薄暮湖上渐渐升起薄暮，夕阳的光落在湖面上，泛起的点点波纹里藏着暖橙色的光。
　　原来今天天气真的很好，只是师尊来之前，太阳藏在云层里没有出来罢了。
　　天韵忽然从地上起身，抱住了师尊。
　　两人的身影倒映在湖水中，却是一人软塌塌地倒在另一人的肩膀上，手垂落在地上。
　　天韵骤然吓了一跳，为何师尊仿佛没了骨头一般，她感觉师尊的呼吸还在耳畔，只是不那么平稳，师尊的下颌垫在她的肩膀上，却完全是没有意识地沉在她肩窝里。
　　“师尊？”天韵扶住师尊的肩，两人却一同跌倒在地。
　　幸好天韵及时接住，此刻天韵坐在地上，师尊躺在她怀里，俨然是晕了过去。
　　“师尊？师尊？”天韵又叫了两声。
　　师尊自然没有回答。
　　但此时的状态对于尹新雪来说就十分诡异了。
　　她能感觉自己身体的意识陷入沉睡，蚀骨钉的灵流仍在四肢百骸中泛痛，她睁不开眼，也无法控制身体任何部位去动作，但她却能清晰感受到自己有一部分意识不属于这个身体，而这个意识是清醒的。
　　这个意识仿佛某个拍摄现场的监视器，她能明确看到在发生什么，能听见一切的声音。
　　系统解释道：【这是穿书系统内嵌的‘上帝视角’，只有穿书对像陷入昏迷时才会开启，目的是防止穿书员错过关键剧情，接下来在‘旧雪’昏迷过程中，将始终为你开启。】
　　很多年前尹新雪刚入这一行就听前辈们说过，早年的书里都会有这个机制，但后来被逐步取消了。
　　因为穿书剧情里如果遇到昏迷情况，通常来说穿书员的状态已经很糟糕了。
　　如果这时候再让穿书员继续旁观剧情，将会大幅度损耗其精神力，严重情况可能会导致NPC醒来之后无法立刻兼容，造成所谓的和穿书员‘脱节’。所以这类机制很多年前就已取消。
　　不过《旧雪残集》年代久远，内嵌了这个机制不足为奇。
　　这还是尹新雪第一次体验昏迷时的上帝视角。
　　她并不觉得新奇，反而感到心惊肉跳。
　　她就枕在天韵怀里，这么近的距离，一个占有欲空前强大还容易失去控制的弟子，一个昏迷不醒随时任人宰割的师尊，但凡天韵心里生出一点点非分的心思，她的任务就肯定要失败了。
　　千万要控制住自己哇，天韵！
　　尹新雪在意识里挥舞拳头给天韵打气，系统却提前对天韵失去了信心。
　　这时系统蹦出一行文字：【提前为你开启可选环节：你希望在任务失败时听到系统对你说：】
　　【1-看，我就说吧。（风凉话语气）】
　　【2-没关系，任务实在太难，你已经很棒了。（安慰语气）】
　　【3-可否需要系统暂时进入屏蔽状态？可自由选择时长。（体贴语气）】
　　尹新雪：“……”
　　湖心岛上的天韵正抱着师尊一动不动，她当然不会知道师尊意识还清醒着，她只是注视着师尊苍白的脸庞，还有师尊紧紧皱着的眉角，好想伸手将那眉头展平，好想伸手碰一碰师尊的脸。
　　她想起那年和方路迷偷偷闯入饮冰殿的情形。
　　仿佛少年的催促又出现在耳畔：
　　-“你疯了！——快亲啊！亲完赶紧走！”
　　那个吻，师尊是知道的。
　　师尊默许了那个吻。
　　是不是意味着师尊可以容忍自己亲她？
　　可以么？
　　还是不可以？
　　尹新雪着急了：“不可以！不可以！不准动你师尊！！”
　　然而天韵听不见她说话，天韵一个人自言自语起来：“我被关押在湖心岛上，联系不到外面，不是我不让师尊出去，是我没办法让师尊出去，所以师尊只能和我呆在一起。
　　师尊是想和我呆在一起的，不然她不会单独来见我。我抱师尊不是要冒犯她，是因为师尊恰好倒在我身上，我恰好接住了而已。所以我是问心无愧的天韵，是师尊为长不尊，她应该受到惩罚。”
　　说着，天韵伏下身子在师尊唇上点了一下。
　　尹新雪：“……”
　　系统：【看，我就说吧。】
　　作者有话要说：


第29章 原来
　　系统：【1-看, 我就说吧。】
　　“任务还没失败呢！”尹新雪不平，“看你说什么！”
　　系统：【提前体验系统赠言，以便任务失败时, 你能做出最好的选择。】
　　尹新雪：“……”
　　飞快在师尊唇上占了便宜后, 天韵立刻将视线投向湖面, 仿佛方才的事和她一点关系都没有。
　　夕阳西下的时候, 波光粼粼, 鱼儿在红日中跃出水面, 看不见边线的水平面仿佛美人的唇，被落日亲吻后, 从中间向四周蔓延出霞云的红来, 好似抹了唇脂一般，连湖面的风都仿佛吹出了几许风情。
　　他们都说, 薄暮湖上观薄暮，心如止水海波平。
　　可是天韵却觉得, 她见了这薄暮，心潮反而更加迭起。
　　都怪师尊。
　　师尊受了伤，不在山上好好躺着，非要来她这里晕倒, 都怪师尊。
　　如此想着, 她又在师尊的唇上亲了一下。
　　尹新雪：“……”
　　系统：【2-没关系，任务实在太难，你已经很棒了。】
　　尹新雪：“……”
　　和方才一样, 天韵松开唇后, 立刻将视线投入远处的湖面, 就好像她以为只要她逃避得足够快，就不会被人发现她居然偷偷亲了自己的师尊——那位世人眼里绝对不容侵犯的旧雪大人。
　　她这样子就像偷吃零嘴的小孩, 吃一口，立刻含在嘴里，装作若无其事的样子往别处转移目光。
　　尹新雪在无奈之中笑出了声。
　　系统：【3-可否需要系统暂时进入屏蔽状态？可自由选择时长。】
　　尹新雪：“……你有病吗？”
　　系统：【我以为你需要。】
　　尹新雪：“我为什么需要？”
　　系统：【因为你在笑。】
　　尹新雪：“难道我应该哭吗？”
　　系统：【如果本次任务失败，这将成为你职业生涯中第一次滑铁卢，理论上你是可以哭的。】
　　“着什么急，任务失败的判断标准不是要到脖子以下吗？”尹新雪垂死挣扎，“现在还停留在脖子以上，要相信我们的天韵，她可以的，还有希望，她可以的。”
　　系统：【恕我直言，如果她可以，还要你来穿书做什么？】
　　尹新雪：“……”
　　“就没有办法让我提前苏醒么？”尹新雪心里也拿不定主意了，谁知道天韵会不会亲着亲着就想做点别的事，这毕竟是本不可描述的古早文。
　　系统：【很抱歉，不能。再次为您播报：2-没关系，任务实在太难，你已经很棒了。】
　　尹新雪：“……”
　　天韵低头瞧着怀里的人，被她亲过两次，唇色却依旧苍白。师尊换了新衣服，天韵知道，这身白衣之下的师尊一定浑身上下都是蚀骨钉的伤口，每一处伤口无时无刻都会在师尊身上发作着痛楚。
　　她突然很想看一眼。
　　尹新雪看见天韵的手朝自己的领口伸过去了！
　　她几乎不敢再呼吸。
　　别！天韵，不可以！
　　系统这时也陷入了缄默。
　　尹新雪预感下一刻系统就会发出警报，可是她现在什么都做不了！
　　天韵的手停在离尹新雪颈侧只剩半厘的地方，尹新雪几乎都能感受到天韵指尖的温度，这辈子都没这么紧张过，她在心里不断祷告，不要啊天韵不要，你还是个孩子，不能乱来啊。
　　天韵指尖微微蜷了起来，似乎有几分犹豫。
　　没错就是这样，不能再往前了！快把手手收回去！
　　尹新雪心提到嗓子眼，马上就要从嗓子眼跳出来了。
　　天韵似乎有些泄气地坐了下去，哎了一声，“为何这湖心岛上连间屋子都没有，光天化日，真不好。”
　　尹新雪：“？？！”
　　天韵往四周看去，“可眼下没有旁人，我便是看一眼，或许没大碍罢。”
　　有大碍！！有大大的碍！尹新雪就差原地上演一出垂死病中惊坐起了！
　　就在这时候，不知道是不是因为自己情绪波动太大，尹新雪竟看见天韵怀中的人动了两下，轻轻发出一声难受的唔。尹新雪仿佛看到了希望，快起来！就是现在，起来阻止这个孽徒！
　　可是很快她又没了动静。
　　天韵的手又一次朝师尊衣领伸了过去，她想看看师尊身上的伤。
　　尹新雪两手抵住自己的太阳穴，仿佛个人的意念可以驱动身体一样。
　　快起来！起来！
　　可是天韵的手已经在解自己的衣扣，薄暮湖衔着剩下的半轮红日，似乎藏着某种难以言说的寓意，此时湖面上吹了一阵风，许多叶子被裹挟在风里，枫叶一片片顺着水流从亭子旁淌过。
　　当一枚红叶在尹新雪身旁落地的时候，她腰侧的衣带也跟着落在了地上。
　　完了。
　　彻底完了。
　　系统这时在她意识里响了起来：【请选……】
　　尹新雪仿佛遭了雷劈似的，突然反应过来，女孩子的身体怎么可以被系统这种东西看！
　　“三！三！！三三三！立刻进入屏蔽！”
　　系统果然没了声音。
　　薄暮湖的傍晚本该无比静谧安详，但此刻尹新雪却分明听到自己心啪哒碎掉的声音。
　　一瞬间，连蚀骨钉的痛都不那么难受了。
　　尹新雪缓缓闭上眼睛，想必几分钟之后穿书就会结束，她零失败的职业生涯也要跟着结束了。
　　再见了，蘑菇。
　　再见了，人参。
　　再见了，植物园的朋友们。
　　再见了，死去的方家炮灰们。
　　再见了，混蛋天韵。
　　再见……
　　突然就在生死攸关的一刹那，尹新雪感到自己的意识被一阵猛烈的乱流冲击！
　　然后她就看见天韵怀里的人剧烈动了一下，从天韵怀里挣脱了出去！
　　可是她的意识并没有跟着回去，她仿佛看到了另外一个人。
　　旧雪将被天韵扯开的衣服拢了上去，飞身掠至一根立柱旁，眼里充斥刚醒来的震惊：“你——”
　　天韵也懵了，“师……师尊……”
　　啪一声，一个响亮的巴掌落下来。
　　天韵被旧雪浩瀚的灵力扇到柱子上，撞出一大口血来，整个人跌坐在地，半天没反应过来。
　　师尊打了她？
　　尹新雪也惊呆了，她的意识明明游离在外，她没动手，不是她打的天韵！
　　旧雪的衣服已穿好，只是匆忙间来不及整理，领口十分凌乱，衣带仍散在腰间，长直黑发一半松散落在身前，一半错落在肩上，她的眼神不像尹新雪那么柔和，反而呈现一种相当的冷漠。
　　旧雪身形晃了一晃，这时尹新雪感觉自己的意识往湖心岛飞去。
　　下一刻，天韵看见师尊的眼睛闭上了。
　　等再度睁眼之时，方才师尊眼中那种令她刺痛的冷漠瞬间荡然无存。
　　尹新雪不知道刚才究竟是怎么一回事，召唤系统，才想起来系统被她屏蔽了。
　　系统开启后，尹新雪立即在识海中问它。
　　刷刷——
　　系统对刚才的剧情进行扫瞄。
　　过了好一会儿，系统才开始回答：【据检测，存在故障。】
　　尹新雪：“报告打出来。”
　　系统：“好的，请稍等。”
　　【故障名称：脱节】
　　【故障持续时长：1min】
　　【故障原因：穿书员精神力不足】
　　【故障内容：穿书员与角色存在短暂不兼容情况，导致原师尊被动出场完成剧情。】
　　所以这算是系统卡顿，把真正的旧雪给卡出来了么？
　　卡卡卡卡，系统在故障报告下缓缓又打出一行字：
　　【故障已结束，请继续完成穿书任务。】
　　尹新雪：“……”
　　这还怎么玩下去……？
　　天韵还坐在地上，右脸留着五指红痕，印在她雪白的肌肤上，犹如开了一朵烈焰之花，尹新雪看着都觉得疼，可天韵却似乎感觉不到疼痛一般，脸上竟没有任何恼怒，只是茫然地盯着她。
　　不会被旧雪一巴掌扇成痴呆了吧……
　　旧雪下手实在是太狠了。
　　尹新雪趁着这空当，连忙将衣服整理好。可是整理完衣服之后，然后呢？
　　她忽然发现不知道该怎么办。
　　“我……”
　　“师尊。”天韵抢在她开口前打断。
　　“嗯？”
　　“我想回家。”
　　“……”
　　两人久久凝视彼此，半晌尹新雪朝天韵伸出手：“好，我带你回家。”
　　天韵不知怎么的，明明师尊打她那一瞬间，她是无比恨师尊的。
　　她甚至想着，趁师尊受了重伤不一定能打得赢她，她要将师尊关起来，囚禁在只有她一个人能去到的地方，让师尊日夜受她折磨。
　　可是师尊重新睁眼的刹那，她恍惚发现师尊的目光里似乎多出了许多温柔。
　　她的恼恨一下子消失了，像被人欺负的小孩儿见到姐姐，只想冲进姐姐的怀抱哭诉。
　　为何会有这种感觉？
　　明明是师尊打了她，为何她还想在师尊这里寻求慰藉？
　　天韵不明白自己。
　　但她还是将手放在了师尊的手掌上。
　　嘶——
　　拉天韵起来的时候，尹新雪痛得抽了口气。
　　光顾着扮演好师尊，忘记自己身上还受着重伤。
　　天韵脚刚一踩地，立刻就松了师尊的手，关切问道：“很疼吗？”
　　“疼啊，”尹新雪说，“差点儿又栽你身上了。”
　　天韵脸顿时红了一大片，衬得巴掌印都不那么明显了。
　　尹新雪瞅着天韵的神情，顿时意识到天韵在想什么。
　　她笑了笑，故意捉弄她道：“师尊是想和你呆在一起的，所以才单独来见你。”
　　天韵倏地抬眼，似乎十分诧异。
　　尹新雪继续揶揄她：“你抱师尊不是要冒犯她，只是因为师尊恰好倒在了你身上，而你又恰好接住了而已。所以你是问心无愧的天韵，是师尊我为长不尊，应该受到惩罚。是不是这样？”
　　这是师尊昏迷后天韵的自言自语，可师尊却能一字不漏重复出来。
　　显而易见，她说的话师尊都听见了。
　　那么她偷亲师尊的事……师尊想必也是知道的。
　　可师尊没有责怪她……不对，师尊打她了。
　　可很奇怪的是，她就是觉得眼前的师尊并没有责怪她。
　　仿佛眼前的师尊和方才打她的那个师尊不是一个人。
　　或许是被师尊这么直白的话说得难为情，又或许是因偷亲师尊而感到羞赧，天韵低下头，不敢再和师尊对视，这是尹新雪头一次看见天韵在自己面前表现出一个弟子该有的温顺。
　　尹新雪太知道怎么拿捏天韵了，于是在她头上薅了一把，顺势道：“为师不是故意想打你。对不起。”
　　好半天天韵都没说话，尹新雪转身要带天韵离开时，才听见天韵在她身后低声道：“没关系。”
　　作者有话要说：


第30章 表达
　　尹新雪带着天韵从湖心岛回到岸上的时候, 乌庭竹在水面上打坐，乌听雨撑着一支竹蒿顺水漂着，容雨苍站在岸上, 她身后有两只雪羚羊, 一只在草地上奔来跑去, 另一只稳重些, 在缓缓散步。
　　容雨苍一眼就看见天韵脸上的红掌印。
　　看巴掌大小, 不像是这毒草自己的。
　　方才湖心岛上只有旧雪大人和天竹两人, 如果不是天竹自己扇的——
　　难道是旧雪大人扇的？
　　“看什么？”天韵捂着脸不自在地转了过去。
　　容雨苍狐疑地盯着她，感觉这毒草似乎长高了不少, 前几日初次见到时, 天竹才只到旧雪大人胸口，这会儿和旧雪大人一起上岸, 走在旧雪大人身边，却几乎撵上了旧雪大人的肩膀。
　　才过了几天而已, 长得这么快么？
　　难道越是毒草，越是生长得迅速么？
　　乌听雨从乌篷船上跳下来，将竹蒿扔在一旁，“旧雪大人, 您要带天竹走么？”
　　“对。”
　　“可是……”
　　“我知道。”尹新雪在她将‘可是’后面的话说出来之前就阻止了她, “我自有分寸。”
　　乌庭竹在水面上打坐，人与湖波融为一体，他闭着眼睛, 声音悠悠从水上传来：“旧雪大人明知不可为而为之, 不愧为雪山之主。金石有声, 不考不鸣，只望旧雪大人`拳拳之心能得到回应才好。”
　　容雨苍低声问乌听雨：“你阿爹又在打什么机锋？”
　　乌听雨撇撇嘴：“谁知道呢, 想必是他预知到了什么罢。”
　　“多谢乌篷家主忠告。”尹新雪招手将正在湖上玩水的雪羚十七叫了回来，准备带着天韵和容雨苍离开，“至于修真界那边，还望乌篷家主——”
　　“放心。”乌庭竹道，“在下自会解释。”
　　乌听雨：“阿爹，你如何解释？不让天竹走的人是咱家，放天竹走的还是咱家，旁人若是问起那起大祸究竟是什么，我们该怎么说？”
　　乌庭竹：“什么都不必说。”
　　乌听雨：“那旁人便会以为是我们故弄玄虚，下次回去逆舟堂，宣玫那帮家伙定要取笑我了。”
　　这时尹新雪忽然在一旁说：“他们若取笑你，我便将他们撵下山去。”
　　乌听雨神色微动：“真的？”
　　容雨苍：“旧雪大人不会骗你。”
　　乌听雨对湖面上的乌庭竹喊道：“阿爹，旧雪大人说会护我！”
　　“走罢。”尹新雪轻声催了容雨苍和天韵一句。天马上要黑了，身上的伤愈发痛起来，得赶紧找个地方疗伤修养，否则旧雪再出来扇天韵一巴掌，尹新雪就真的要吐血而亡了。
　　尹新雪上了雪羚一的背，容雨苍已经在雪羚十七的背上，天韵正要上去时，乌听雨在她身后道：
　　“对你师尊善良些，不要欺负她！”
　　天韵视线朝师尊看去，目光在半空微微一碰，忽然感到脸上的掌印在发烫。
　　明明她才是被扇的人，为何要叮嘱她不要欺负师尊？
　　什么毛病。
　　回到药圃，尹新雪本是想接了九方若谷一起回寒羚山，没想到伤口发作，她感觉怕是撑不到回寒羚山，于是便在紫檀这里借了一个小院，让容雨苍和天韵一人一间，自己则呆在药室。
　　此时紫檀不在药圃，听药奴说，她被请去给方家人验尸了。
　　当时尹新雪往仅剩的七个方家人体内钉了七颗蚀骨钉，其中有一颗是天韵亲自对方路迷动的手，可是在那场毒雾散去之后，修士们清点伤亡人数时，竟赫然发现除了方路迷，其他方家人全断了气。
　　这太诡异了。
　　虽然蚀骨钉威力巨大，但以方家老人的修为，一颗而已，绝不至于死。
　　再说天韵当年受了一百零八颗，不也没死么。
　　要说最可能死的，绝对是之前就被烧伤的方路迷。
　　但偏偏只有他活下来了。
　　“会不会是天韵在暗中作祟？”雪羚一问道。
　　尹新雪微顿：“你为何会认为是天韵？”
　　药室里的香炉烧着，冉冉升起淡青色的烟，雪羚一来到尹新雪面前，将一罐药放在尹新雪身旁，“大人以问灵之术召唤天韵魂灵时，八支冷香灭了七支，最后那支自然是要留给争渡。如此，说明天韵是要方家人死绝的。而大人只是伤了他们，却留下他们的命，想来天韵并不安息。”
　　“但方路迷还活着。”
　　“或许是天韵念及方路迷有苦衷。”
　　“当年一切的始作俑者都是方路迷，你认为如果真是天韵回来复仇，她会单单放过方路迷吗？”
　　雪羚一陷入沉默。
　　“好了，你先出去。”尹新雪闭上眼睛，将灵力汇聚到伤口。
　　这是她自受伤之后第一次能安静坐下来疗伤，原本在体内不断冲撞的痛渐渐变成持续不断的啮咬，虽一样难以忍受，但她能专注下来，不必一边忍受疼痛一边还要处理各种剧情。
　　雪羚一穿透房门，悄无声息地从药室里离开了。
　　房间里只剩下尹新雪一个人，还有缭绕的药香。
　　真的要好好休息一下了。
　　谁知就在这时，门忽然被敲响了。
　　容雨苍的声音听起来有些急促：“诶，不许拦我，这事我必须告诉你师尊！”
　　这话对谁说的显而易见，果然天韵的声音响起来，伴随着持续不断的敲门声，“师尊师尊，对不起，容雨苍说她一个人怕黑，非要来找你一起睡，我说了你在养伤，不宜被打扰！”
　　尹新雪心道你俩特么两株草，根本不需要睡觉好吗？
　　她没有理会，故意装死，指着这俩棵草自己折腾一会儿就离开。
　　天韵似乎在门外拽容雨苍：“你别敲了，跟我回去。”
　　容雨苍扔开她的手，继续啪啪拍打着门：“你松开我，今日必得让旧雪大人教训你。”
　　尹新雪尽力让自己不要分心，从心脏向外涌出的灵流正在她体内淌动，她感觉浑身骨骼相互挤压，像要从肌肉/缝里钻出来一般，终于骨头之间能让出一条通道给灵流通过，那一处的疼痛便会缓和几分。
　　容雨苍却还在门外拍：“旧雪大人，方才天韵放出毒气，将药圃的一个玉兰花妖精毒伤了！”
　　灵流骤然僵滞，尹新雪停下来，睁开眼睛。
　　这可不是闹着玩的。
　　在修真界，花精灵和草木精灵虽然灵根低下，但毕竟是条命。
　　尹新雪一挥袖子，门自动打开，扑进来两个人，被门槛绊了一下，差点儿摔在地上。
　　只见天韵和容雨苍站在门口。
　　尹新雪皱眉，“花妖现在何处？带我去看看！”
　　容雨苍将天韵推到一边，行了个礼，道：“旧雪大人放心，花妖已没事。”
　　“怎么回事？”尹新雪道。
　　容雨苍责备地瞅了眼天韵，“方才我与天竹在药圃中散步，见一朵玉兰花生得不错，天竹便想摘来。”
　　尹新雪：“药圃的花岂是能随便摘得？！”
　　天韵自言自语般低声道：“洛藕一样不能随便摘，可师尊又没教过。”
　　尹新雪：“……”
　　天韵这是在呛她？
　　容雨苍见天竹如此无礼，心中不悦，继续道：“谁知那玉兰花并非普通的玉兰花，竟已修炼出灵识，天竹刚一折她，便被她在手上咬了一口。”
　　尹新雪视线立刻落在天韵手上，果然在合谷处发现一排细密被刺扎过的红印，真可怜。
　　容雨苍见师尊到现在也没有要责备天竹的意思，只好又接着道：“岂料玉兰花精咬了天竹之后，竟被天竹的毒液反噬，当时便失去了意识，眼见着快死了过去。”
　　尹新雪：“是你救下了她？”
　　容雨苍点头。
　　既然救下就没事了，还跑来告状做什么。不过既然她们都找上门来了，尹新雪也没有理由立刻赶她们走，只好勉强忍着疼痛让这俩货呆在这里。
　　“来，过来，让我看看你们手上的伤。”尹新雪让她俩凑近点来。
　　天韵：“我们？”
　　她和谁？
　　容雨苍：“我们？”
　　除了天竹，还有谁？
　　天韵走了过去，容雨苍在原地一动不动。
　　尹新雪：“你愣着做什么？过来。”
　　容雨苍指了指自己，“我？”
　　“不是你是谁，过来。”尹新雪道。
　　两人并排坐在尹新雪面前，尹新雪将天韵的手拿起来，往伤口处注入一些灵流，很快伤口便消失了。
　　她自己疗伤消耗的灵流已经够多了，此刻帮天韵修复手伤，虽用不上太多灵流，却也牵扯得她头疼欲裂。
　　“你的伤在哪里？”尹新雪要去拉容雨苍的手。
　　但容雨苍抢先一步将手藏在身后。
　　容雨苍：“我……”
　　天韵往她身后看去：“你受伤了？”
　　在天韵的记忆里，容雨苍似乎从来没受过伤，或是她受了伤，但从来不说。
　　尹新雪将容雨苍的手拽了出来，在她的手心处，赫然布满许多道疤痕，都是被利器一下剌开的。
　　天韵诧异，狐疑地盯着她：“谁伤的你？”
　　容雨苍不言。
　　天韵站起来，仿佛要冲出去找人算账，被尹新雪眼疾手快拉了回来。
　　尹新雪：“倘若真有人要伤她，又怎会只在她手上开条口子呢？”
　　天韵不解。
　　“还没想明白吗？”尹新雪将容雨苍的手心摊给天韵看，指着一道还没来得及愈合的口子道，“这个，想必是方才为救玉兰花精割开的；那一道，是前日我为了给方路迷吊命割开的。至于其他的，想必是这些年雨苍在外历练时为救人而放血留下的陈年旧疤，没错吧？”
　　容雨苍低下头：“大人……”
　　天韵忽如大梦初醒。
　　当年和容雨苍一起呆在寒羚山，雪山上常有风雪，有时候她们在外练功时会被冰尖划破脚，或是被大风吹倒掉下深坑，她总觉得自己很容易受伤，不是这里青一块就是那里紫一块，而人参却不会，每次都是人参搀着她跌跌撞撞回来，却从没说过一句累或疼。
　　过去她一直以为是因为人参自愈能力强，原来不是，原来只是人参从来不说而已。
　　她竟从没想过问一次。
　　她忽然意识到，世上不是只有她一个人有喜怒哀乐，只是旁人喜愠不形于色。
　　她总觉得自己受了世上最多的委屈，但其实并不是，只是旁人的委屈从来不诉之于口而已。
　　尹新雪见天韵一动不动，大致也能猜到她在想什么。
　　好时机。
　　“天竹，”尹新雪绝不会放过任何一个机会，就算耳鸣和头痛同时折磨她，她也还是摸着天韵的头道，“有时候看起来很坚强的人，其实并不那么坚强的。有时候看起来对你很冷漠的人，其实也并不真的冷漠，或许她只是不知道怎么表达，其实……”
　　天韵紧盯着她，那张平日总是对世事不满的脸上满是紧张、期待。
　　其实什么？
　　师尊突然这样摸着自己，是想说什么？
　　接下来的话尹新雪自己都不信，但这是个很好的机会给旧雪洗白，因此她还是昧着真相道：“天竹啊，世人皆说雪山无情，神女无心，可是呢，其实不是这样的，在世人看不见的地方，在层层厚雪之下，其实藏着一颗炽烈的心，只是那颗心不知该如何让世人见到而已。”
　　天韵紧紧将自己的衣裙攥住，像抓住了一根救命稻草。
　　似乎终于找到一个理由可以解释师尊过去的冷漠。
　　师尊不是真的冷漠，师尊只是不知如何表达。
　　师尊的心会跳。
　　那其实是一颗炽烈的心。
　　师尊说过，她此生最后悔的事就是没能在逐羚雪寄大会上救下自己。
　　师尊还说，之所以收天竹这株毒草为徒，只是因为天竹的眼睛像极了过去的自己。
　　师尊当然不是没有心的，不然为何当年在冥谷会替她挡那一阵血雨。
　　不然为何饮冰殿中的第一个吻，师尊明明醒着却没责怪她。
　　不然为何明明被她扔进雪地的红梅种子，最后竟会长在师尊的院中。
　　心里最后的堤防被冲垮了，天韵的肩一下子垮了下来。
　　她又一次抱住师尊。
　　这个动作对天韵来说有些太熟悉了。
　　尹新雪身体一僵。
　　她对这个动作有些后怕了。
　　可以感动，可以哭，但是别上手好吗？
　　尹新雪感觉颈侧有湿湿的东西落下来。
　　“哭了吗？”她问。
　　天韵埋下头，“嗯，最近长身体，经常骨头疼。”
　　“疼哭了？”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 夜谈
　　当夜, 尹新雪在蒲团上打坐运功疗伤，天韵坐在药室的另一头，虽然尹新雪一直能感觉天韵在偷瞄自己, 但赶又赶不走, 没办法只能留她在这里, 好在容雨苍也在, 尹新雪才不用分心防备天韵乱来。
　　翌日一早, 尹新雪睁眼, 阳光从窗外射进来，刺得她眼皮不自禁眯了眯。
　　她立刻检查自己的衣衫完整, 还好还好, 衣带没松，领口也都整齐, 没被天韵碰过。
　　总算是肩背和心里都松了口气。
　　大清早被自己吓了一跳。
　　她伸了伸展手臂。旧雪不愧是旧雪，身体底子不是一般的好。
　　距离商风林那日才过了两天, 蚀骨钉的痛便能很大程度被压下去，虽然时不时会发作一下，但只要不大幅度动用法力，倒也没太大事, 至少比起去薄暮湖接天韵那天, 状况好了太多。
　　药室里只剩下尹新雪一个人，天韵和容雨苍都不在，药炉的火已然熄灭, 只剩余点点火星。
　　天韵和容雨苍不需要睡觉, 但她们昨晚一直留在这里。
　　只是到了后半夜, 天韵骤然意识到自己居然盯着师尊的脸看了半宿，一转头, 只见容雨苍在她旁边，视线锁在她身上，盯着她一动不动。
　　天韵心中一怔，“你看我做什么？”
　　容雨苍：“你看你师尊做什么？”
　　“……”天韵心虚，害怕被容雨苍看出什么来，“她是我师尊，我看我自己师尊怎么了？”
　　容雨苍：“奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　容雨苍突然靠近天韵，侧脸去盯着天韵的脸颊，“你这一巴掌，是旧雪大人扇的吧？”
　　天韵：“……”
　　非要哪壶不开提哪壶是吧。
　　容雨苍坐了下去，将药炉的火扇旺一点，火光印在她的脸上，“旧雪大人无缘无故扇你干什么？”
　　谁说无缘无故了。是偷亲师尊被发现了好吗？
　　亲了两次呢。多骄傲呐。
　　天韵往旁边侧脸，将自己被扇的那一面隐在火光里，不让容雨苍瞧见。
　　容雨苍往炉子里扔了根柴火，“我真的想不明白，旧雪大人既然能收你为徒，为何不能收我为徒？她当年杀了天韵，如今却去商风林替天韵报仇。
　　她扇了你一巴掌，却还是将你从薄暮湖救了出来。我在山上那些年，从来不知道旧雪大人是如此矛盾的一个人，或许如今她也愿意收我为徒，可能么？”
　　师尊不肯收容雨苍为徒也是天韵心里一直放不下的事。
　　那时候总觉得师尊冷漠，现在回过头想，如果师尊真的冷漠，不管自己在雪地里跪了半年还是一年，师尊都不会因此心软而收自己为徒。
　　但师尊后来还是收自己为徒了。
　　是不是真的在厚雪之下，其实藏着一颗炙烈的心？
　　那如果现在天韵再求师尊收容雨苍为徒，师尊会不会同意呢？
　　想到这里，天韵看着坐在蒲团上静心打坐的师尊，或许等明日师尊起来可以问一问。
　　天韵忽然靠近容雨苍挪了挪，“问你件事，当年我……我大师姐天韵死了之后，你都在做什么？”
　　“我？”容雨苍盯着火想了片刻，“我么？我下山了。”
　　“下山做什么？”
　　“我想替天韵找出真相，我相信天韵没有偷洛藕，也没有杀谷梁浅。”
　　天韵沉下头去。
　　容雨苍说的这两件事都是她做的，她当年亦如实向容雨苍承认了。
　　只是她没想到，容雨苍竟然能这么信任她。
　　容雨苍没注意到天韵的神情，她停了半晌，沉思几秒后道：“算了，告诉你实话罢。”
　　天韵抬头，“什么实话？”
　　“其实我只是不知该如何继续留在山上。”
　　“为什么？”
　　容雨苍和天韵坐在火炉旁，脸上红亮亮的。
　　而尹新雪坐在药室另一头，连月色都没有的夜晚，冷冷清清落在她脸上，显出几分清冷薄情。
　　容雨苍盯着旧雪的脸庞，“当年天韵将我从方家人手上救出来，我便一直随天韵留在山里。天韵走后，我是有些怨旧雪大人的，只是我知道，旧雪大人并不在乎我的想法，我自己便是有再多的情绪，也只是我自己的事。
　　有时候我在雪地看见旧雪大人，大人也看见了我，她还是和以前一样不理会我。
　　我知道，再留在山里也没什么意思，连个身份都没有，不自己走，难道要等有一天被雪羚给撵出去么？”
　　“师尊一向是这样。”天韵低声道。
　　容雨苍摇摇头，“如今不一样了。这次回来，旧雪大人说的话比我这辈子听见大人说的都还要多。”
　　天韵也是一样，她以前有时候会有种错觉：师尊大概是哑巴吧。
　　但这次重生回来，她才发现师尊不仅不是哑巴，还很能说些使她心意变化的话。
　　为何会有这样的转变？
　　“你知道为何师尊会变么？”天韵问。
　　“不知，”容雨苍道，“我快一年未曾回过寒羚山，去岁过年回了一次，只是没见着旧雪大人。再上一次回，是前年过年，也没见着大人，如此算来，有三年没见过。”
　　天韵偏头思索，“这三年间，寒羚山上发生了什么事么？”
　　“寒羚山能发生什么事——”说到一半，容雨苍突然直起身子，“我知道了！”
　　容雨苍声音有些大。
　　天韵紧张起来，怕将师尊吵醒，但见师尊身形一动不动，稍稍放下心。
　　可是想到当年饮冰殿里那件事，天韵还是不放心，于是钻到师尊身边，轻轻唤了声：“师尊醒着么？”
　　尹新雪这会正在疗伤，意识全部封闭了，自然没听见。
　　天韵还是觉得不妥当，于是捂着自己两边的脸，将身子往后撤了半米，做好随时逃跑的准备，然后在师尊耳畔轻声挑衅：“师尊，你若再装睡，我就要偷亲你了？”
　　容雨苍在火炉旁，开了眼界。
　　不愧是毒草，做事真不怕死。
　　师尊没有给她回应，天韵又故意靠近一点，确定师尊是真的没醒，才重新回到容雨苍身旁。
　　“你知道什么了？”天韵低声问。
　　容雨苍打量怪物似地盯着天韵，“你师尊到底看中你什么了？混蛋么？”
　　“……”天韵无语，“你刚才说你知道什么了？”
　　容雨苍没过于纠结天韵方才的行为，话题重新回到之前：“这三年间，寒羚山的确没有发生任何特别的事，整个修真界也没发生什么奇怪的事——除了方家连续死了六位在丘坟海之外。但在旧雪大人身边，却多了一个九方若谷，这么算的话，他约莫是三年前才来的山上。”
　　“你什么意思？”天韵皱起眉角。
　　容雨苍说：“是九方若谷改变了旧雪大人。”
　　“凭什么是他？”
　　容雨苍感到奇怪，这毒草语气听起来怎的这般不高兴，“为什么不能是他？我见过他两次，很乖很小，不太会说话，但总是蹲在旧雪大人的殿前，说不定是他融化了大人。”
　　“就凭那颗笨蛋蘑菇？”
　　容雨苍：“不然你如何解释旧雪大人的转变？”
　　柴火在炉子里筚拨炸裂，一个火星掉在天韵手背上，瞬间由火红的亮点消逝成一粒黑色的灰。
　　天韵打从心底不相信，多荒谬啊，“就不能是天韵的死改变了师尊么？”
　　容雨苍：“天韵的死若能改变大人，早在五十年前那场逐羚雪寄大会上便改变了，怎会等到现在？”
　　无论容雨苍的理由听起来多么有说服力，但天韵不愿意承认那是师尊发生改变的原因。
　　她才是师尊心里最重要的人。
　　就算她死在师尊手里，那她也是唯一被师尊亲手诛杀的弟子。
　　师尊后来收再多的徒弟，都只是在寻找她的影子。
　　一定是这样，不然师尊不会说之所以收天竹为徒，是因为天竹有一双和当年自己很像的眼睛。
　　九方若谷身上一定有也有和自己很像的某一点，否则师尊不会受他为徒的。
　　瞧，师尊不就没收容雨苍为徒么！
　　“你去哪儿？”容雨苍看见天韵起身往门口去，连忙追上来，“药圃晚上四处都是结界，你别乱跑。”
　　天韵手落在门闩上，停下脚步，“蘑菇就在药圃，我要去见他。”
　　容雨苍：“这么晚了，你见他做什么？”
　　天韵方才有一刹那是想宰了九方若谷的，看见容雨苍担忧的神情，天韵将后面的话咽了回去，“没什么，听说他快死了，我去见他最后一面。”
　　猫哭耗子假慈悲，容雨苍心道，难道不是被你毒死的吗？
　　“我和你一起去。”容雨苍说。
　　天韵：“你不在这里守着师尊，去做什么？”
　　容雨苍：“药圃结界很多，你修为低弱，若是被弄死了，怕没法同旧雪大人交代。”
　　天韵将门吱呀一声打开：“你是怕我将蘑菇弄死吧？”
　　容雨苍先走了出去，站在门外道：“你要是将蘑菇弄死，旧雪大人定不会放过你。”
　　天韵跟着走出来，将门带上，“不可能。”
　　容雨苍：“九方若谷既能融化旧雪大人，想必在旧雪大人心目中地位比你，比天韵，比任何人都要重要。
　　旧雪大人可以容忍你毒伤蘑菇，因为她知道蘑菇还有救，可你若是毒死了蘑菇，你以为旧雪大人还会认你是弟子么？
　　当年天韵犯了错，被大人诛杀。而你今日要杀的是旧雪大人最珍视的弟子，你的下场会比天韵还要惨上一万倍。”
　　天韵冷冷笑了一声，“你是要跟我赌九方的命？”
　　容雨苍：“我不想和你赌，我只想你不要作死。”
　　天韵：“那我今日就以我的命来赌九方的命。”
　　容雨苍：“你别乱来。”
　　天韵：“你别跟来，不会牵连到你。”
　　……
　　尹新雪在药室外的园子中四下转了一圈，雪羚十七躲在角落里啃一种甜草，吃得津津有味，一脸的草渣，雪羚一正在吩咐另外几只雪羚羊事情，雪羚羊频频点头，很快就奔上半空踏风而去。
　　“看见雨苍和天竹了吗？”尹新雪问。
　　雪羚一摇摇头，“从早上到现在一直没看见。”
　　去哪儿了？
　　药圃到处都是结界。容雨苍没事，她来过药圃多回。
　　但天韵不熟悉，如果不小心碰到什么，那可就麻烦了。
　　“可要我去找她们回来？”雪羚一问。
　　“算了，先不用。”尹新雪摆手，“先去看看九方，这几日只见了他两回，两回他都睡着未醒，怕是他以为我这做师尊的要将他忘了，只望他别怪我才好。”
　　作者有话要说：
　　九方若谷：人在家中躺，锅从天上来
　　·
　　·
　　·


第32章 拿捏
　　此时距离天韵毒伤九方已经过去八日, 紫檀说过，至多十日，若再救不回蘑菇, 便是回天乏术。
　　尹新雪知道容雨苍的血能解天竹草毒, 但那日她让容雨苍来见九方, 容雨苍并不愿意。
　　她没有用旧雪的威压逼迫容雨苍, 作为专业穿书员, 不使用蛮力是基本线。
　　而且她这个人本来就更喜欢循循善诱, 润物无声，只有对反派才会霸道些。
　　小蘑菇整个人肉眼可见地憔悴下去, 尹新雪掀开帘子看见缩在被窝里的脸庞时, 只觉得那张脸和几天前完全不一样，几乎瘦脱了相, 手臂上的筋脉鼓起，隐约显露出蘑菇的纹路来。
　　她在床边坐下, 替小蘑菇掖了掖被子。
　　这屋子里飘着浓郁的药味，晨光从纸糊的窗户照进来，晒得明晃晃的。
　　“该拿你怎么办呢。”尹新雪手盖在九方的额头上。
　　你这个原着里的小炮灰。
　　“师尊，”九方若有所感, 微微睁开眼睛, “师尊。”
　　“嗯，师尊在这儿。”
　　九方若谷将手从被子拿出来，放在床沿上轻轻磕了两下。
　　尹新雪拧眉, 马上就懂了这个看似多余动作背后的含义, 她将九方的手重新放进被子, 在他手上加重力气摁了一下，道：“为师明白。”
　　九方若谷这才好像放下心来, 躺在床上身体松弛了一点。
　　尹新雪视线往床下扫了一眼，嘴角轻轻上扬。
　　她们以为自己受了伤，就感知不到这么个小结界的存在了吗？
　　可爱的家伙们。
　　尹新雪往床边挪了几分，故意打翻一个药壶，咕噜咕噜药壶在地上滚了一圈，钻进了床下去。
　　这是九方喝的药里最苦的一剂，味道冲得堪比螺狮粉加榴莲，尹新雪闻过一次，差点儿没当场结束。
　　药壶直接滚进了结界。
　　就好像一个炸弹扔了进去。
　　此时床下两个人捂紧鼻子，相互挤搡。
　　“让你拦我，现在好了吧，师尊来了，什么事都做不成。”天韵捏着鼻子，连吸气都万分小心。
　　容雨苍拿衣袖将自己脸埋进去，“干我什么事，明明是你撞上结界，要不是为了救你，能这么耽误么？眼下旧雪大人在这儿，看你还敢不敢对你师兄下手！还有，你做坏事，为何要拉我一起躲？”
　　“你想出卖我？”天韵松开手大呼了口气，然后立即闭上，“是你故意激我，若非你说蘑菇是师尊最珍视的弟子，我会头脑一热来这里找蘑菇算账么？”
　　容雨苍不服气：“你师尊最珍视的弟子就是九方，否则你如何解释旧雪大人的转变？”
　　“人就是会变的。”天韵每说一句话，就感觉药壶的气味要将自己熏死了，“人很容易就会变的。”
　　容雨苍屏着呼吸，“但不会无缘无故地变。承认吧，九方融化了旧雪大人的心。”
　　天韵：“凭什么就不可能是天韵的死？！”
　　原来她们争的是这个。
　　尹新雪心道容雨苍你可真会给我找事。好不容易才让天韵对师尊有所动摇，怎么又跟九方扯上关系！
　　要不是事先看过原着，尹新雪都要怀疑容雨苍是反派安排在天韵身边的卧底了。
　　尹新雪不动声色开口对蘑菇道：“九方，为师问你，你喜欢做我的弟子么？”
　　九方若谷点头，枕头发出簌簌声响。
　　床下动静这时安静下来。
　　结界里的二人暂时停歇，屏息听着。
　　尹新雪：“可是，九方，有一件事为师不想骗你。”
　　九方若谷：“嗯。”
　　尹新雪：“为师在雪中捡到你那日，本是不愿收你为徒的。”
　　九方若谷眼皮落了下去，低低应了声，“嗯。”
　　“你可知是什么使我改变主意的么？”尹新雪故意问道。
　　九方若谷轻轻摆头。
　　天韵捂着口鼻不让自己吸入药味，想要听师尊说得更清楚些，往上没注意，一不小心撞了下头。
　　这时只听师尊说：“是因为你低头不敢看我的样子，那像极了你的大师姐，天韵。”
　　九方若谷：“师姐她……”
　　天韵撞了下容雨苍的胳膊，听见没，就算师尊收蘑菇为徒，也只是因为在他身上看到了自己的影子。
　　容雨苍白了她一眼，“得什么意，是天韵，又不是你。”
　　天韵不在乎容雨苍出言讽刺她。
　　总之她现在很开心，师尊果真是在寻找过去自己的影子。
　　这就够了，知道自己的地位在师尊心目中独一无二，这就够了。
　　尹新雪见九方的气息变得越来越弱，于是一边往他体内输入灵力，一边道：“时至今日，为师必须要告诉你，收你为徒，其实是害了你。”
　　九方若谷：“不，不是……”
　　尹新雪让九方若谷不要用力说话：“这大概是天意。当年收你师姐为徒时，为师曾说过，只收一个弟子，因此为师始终不愿辜负天韵再收雨苍为徒。
　　天韵死后，为师偶感孤独，一念之差便收了你，这便是违背了为师对雪山的承诺。你今日遭此大劫，其实是为师的错。”
　　九方若谷：“不是……”
　　原来师尊不愿收自己为徒是因为天韵，容雨苍觉得心里好受了些。
　　天韵也没想到原来是这个原因，她曾以为师尊是瞧不起冥谷出身的她，和被她救下的人参，所以才不肯收容雨苍为徒，却竟是为了对自己的承诺。
　　想到这里，天韵仿佛心底被蒙上层糖雾，原来师尊比她以为的要更喜欢自己。
　　十五年的相伴，她竟一直没意识到，是她太迟钝了。
　　系统大概在这时候检测到了变化，直接在尹新雪识海中提醒：
　　【主角黑化进度30%（相比上次降低10%），结局开始动摇，请继续保持。】
　　这仿佛往尹新雪体内打了一剂强心药，睁眼说瞎话更加有底气了。
　　毕竟《旧雪残集》这本书的主角是天韵，对旧雪的心理描写甚少，尹新雪不清楚旧雪做每件事的时候在想什么，只好开始对着九方若谷瞎编乱造：“收你为徒当日，乌篷家曾来人奉劝为师，说是若执意收你入寒羚山，终有一日你会遭横死，为师不信，总以为乌篷家的预知不那么准的。”
　　九方若谷：“师尊……”
　　“哎，如今看来，不得不信了。”尹新雪伸手将九方眼角的一滴泪擦掉，小蘑菇为这本书付出太多了，“乌篷家主同样看到了你师妹天竹的命运，说是在你师妹身上预知到了一件天大的祸事。”
　　天韵的心忽然提了起来。
　　只听师尊又轻声叹了口气，“为师不想再在天竹身上也犯一次错。小蘑菇，看来，我与你，还有与你天竹师妹的师徒缘分，就快到头了。”
　　九方若谷抓着尹新雪的衣襟，“师尊，不要赶我，和师妹。预知，不真的。”
　　尹新雪：“乌篷家的预知从不出错，你知道的。”
　　“不要……”九方用力想要起身，却根本无法动，五脏六腑仿佛拉着他往下沉一样，“师尊，九方会活着，会活下去，不会横死，乌篷家的预知，不准的，不准。不要赶我，弟子不想走。”
　　尹新雪安慰他：“能救你的只有一个人，但那人不愿救你，除此之外，连为师也救不了你。抱歉九方，为师对不住你。天意便是天意，没有更改的余地，只是要亲手送走你和天竹，为师心里……”
　　尹新雪如今闭眼说瞎话的功夫可谓炉火纯青，就她这一脸惋惜满是深情的模样，几乎要将她自己都骗过了，更别说本性纯良的蘑菇和脑子一根筋的天韵。
　　容雨苍没有说话，床下没有光，谁也看不清她的神情。
　　天韵低声喃喃：“不，不可以，师尊是我的师尊，她不可以赶我走……”
　　她在脑海里想像师尊说这话时的神情。
　　她才刚知道师尊很关心自己，怎可以因为乌篷家的预知就断了她和师尊的未来！
　　乌篷家的预知一定不准，他们说方秋暝是中毒而死，但那晚子时月上时分，她亲眼看见方秋暝倒下去，没人对他下毒，他不是被毒死的，乌篷家的预知是错的。
　　一定是错的。
　　只有证明乌篷家的预知有错，师尊才会继续留她在山上。
　　尹新雪闭上眼睛，识海中的系统显示出进度条，标题写着大大的“黑化程度”。
　　此时这个进度条就像发抖的链条，不时增加减少，极不稳定，不过尹新雪并不着急，这其实是因为天韵正在做心理斗争，往往等天韵想明白了，进度条就会稳定在一个固定值。
　　天韵匍匐在床下，只听得见自己的呼吸。
　　她后悔了，为何那天控制不住自己的毒！
　　如果九方不死，师尊就不会相信乌篷家的预言，就不会赶自己走。
　　为何她要毒害九方！
　　九方明明是来阻止她离开药圃，她却生出将他毒死的念头。
　　五十年前的她有这么恶毒么？
　　她是不是疯了？
　　她何时变成这个样子？像她这样滥杀无辜，和她所痛恨的方家人有何区别。
　　尹新雪坐在床边没有说话，她在等，手在床沿轻轻敲着，屋子里十分安静，她能感知到床下结界里的天韵呼吸逐渐加重，她能感觉天韵的心正剧烈起伏。
　　系统显示的黑化进度条还在狂跳不止。
　　【50%】
　　【72%】
　　【44%】
　　【68%】
　　……
　　突然，一个猛地下跌，进度条变成【28%】！
　　然后一切仿佛水花落入湖面，连砸下的万点水坑都消失殆尽。
　　天韵呼吸恢复寻常，耳畔清明，这时九方已睡了过去，上午的阳光从窗户移开，窗外园子里的花草往屋内灌入清香，终于将那药壶的苦涩之味有所冲淡。
　　天韵总以为自己的痛苦是最痛苦的，可后来她才知道，在山外历练的容雨苍手上满是伤痕却从不抱怨，被她毒成重伤濒近死亡的九方若谷至今没说过她一句坏话。
　　连师尊被钉了一百颗蚀骨钉，也还是忍着剧痛去薄暮湖接她。
　　原来不是她一个人有所遭受。
　　只是重生以来的仇恨蒙蔽了她的眼睛。
　　谷梁家的人还好端端地在那里，她当然要继续复仇，但她也要继续当师尊的徒弟。
　　她要否定乌篷家的预知——
　　她要救九方。
　　尹新雪将九方若谷的被子掖好，满意地走了出去。
　　系统打出一行表扬：【年度最佳拿捏奖非你莫属。】
　　那是自然，尹新雪一向优秀的。
　　她的穿书任务成功率可是百分之百。
　　这就是尹新雪为何一直不救九方的原因，她要让天韵亲手救他。
　　她不能一直跟在天韵身后帮她擦屁股。
　　天韵要自己学着怜悯，尹新雪要将旧雪没有教给天韵的，一一教给她。
　　还有容雨苍，尹新雪当然可以逼容雨苍放血救人，但一向乐于救人的容雨苍不救蘑菇自然有她自己的理由，倘若自己逼她，就算救了蘑菇，万一她从此黑化跑去和争渡统一战线，那就得不偿失了。
　　治病，要从根治起。
　　治人，要从心治起。
　　这是尹新雪作为穿书员的准则。
　　系统登了一声冒出来，背景音里道：【做作。】
　　尹新雪几乎要被自己感动了，系统竟然在这时候跑出来拆她台，“我哪里做作？”
　　系统的声音永远理智：【根据穿书员近期心理记录，四天前你曾产生‘直接将天韵打死’的想法，如此暴力野蛮的操作，相信当时你并不认同穿书员‘以心为本’的准则。】
　　“……”
　　尹新雪居然没有能反驳的话。
　　当时是天韵突然在商风林亲了她，系统在耳边不停拉警报，从黄色提醒警报转成红色危险警报，尹新雪整个人被天韵贴上来，唇被天韵吻得密不透风，大脑一时间缺氧，而那个念头就是在那一瞬间冒出来的——干脆把这家伙打死算了，反正系统没规定主角必须活着。
　　人在情急之下产生一些奇怪的念头，多正常啊。
　　再说，谁突然被人强吻的时候还能保持镇定。
　　尹新雪能控制自己没像旧雪那样扇天韵一巴掌已经不错了。
　　话说，这个吻还是尹新雪的初吻呐。
　　亏了亏了，居然把初吻给了NPC。
　　系统：【恕我直言，你应该感到庆幸。幸好只是损失初吻，倘若任务失败，你损失的将会是——】
　　“停！”尹新雪打住它。
　　好好一个系统，为什么要长嘴。
　　作者有话要说：


第33章 解药
　　师尊离开后, 屋子里完全沉寂下来。
　　九方若谷依旧陷在迷睡。
　　天韵和容雨苍仍然缩在床底下，药壶的气味在这时似乎不再能刺激到她们，明明方才还熏得她二人胸肺作呕, 但此刻她二人谁也没有要从床下爬出去的意思。
　　“你在想什么？”容雨苍问。
　　天韵仰面躺在地上, 枕着自己的手, 盯着床板, “我在想师尊说的那个人, 那个唯一能解我天竹草毒的人, 是谁呢……你知道他是谁吗？”
　　容雨苍跟着翻了个身，躺在天韵身旁, 她眼底神情复杂莫辨, 却只是摇了摇头。
　　“是紫檀园主吗？”天韵琢磨着，“不对, 若是紫檀园主，她没有理由不救九方。”
　　“是啊……”容雨苍附和着, 但显然她的心思在别处。
　　“我出去找雪羚羊问问，”天韵作势要爬出去。
　　容雨苍将她拉住，“你何必去呢，若连你师尊都没有办法, 那人又怎会帮你？”
　　天韵在容雨苍手背上拍了拍, 示意她松开自己。
　　“我必须要去，”天韵回身对她说，“我要师尊是我的, 谁也不可以赶我走, 连师尊自己也不可以。”
　　容雨苍：“……”
　　从床下钻出来后, 天韵掀开床帘，视线在九方若谷身上停驻片刻, 便走了。
　　容雨苍在她之后才出来。
　　她将天韵没来得及放下的帘子轻轻摆弄好，才低声对九方若谷说了句：“对不起，我不能救你。”
　　……
　　天韵在药圃里找了一圈，只找到雪羚十七。
　　塞了满嘴的红果子，流得一下巴汁水，像啃了人一样。
　　天韵：“……怎么就你，雪羚一二四五六七呢？”
　　雪羚十七将嘴里的果子吐出来，呸了声：“连旧雪大人都不会以省略称呼我们，你这毒草，最下等的木灵根，怎敢如此放肆？给你次机会，重新唤一次。”
　　天韵懒得和它纠缠，眼下药圃只有雪羚十七，有事相求，只好暂时服软：“行，雪羚一，雪羚二，雪羚四，雪羚五，雪羚六，还有雪羚七，它们不是来了药圃吗？去哪儿了？”
　　雪羚十七见天韵这么配合，不禁自得：“它们啊，旧雪大人吩咐他们去各个世家派雪莲了。”
　　“雪莲？”天韵诧异，“那般珍贵的东西，派给他们做甚？”
　　雪羚十七眼珠子倏然睁大，一脸不敢置信：“你是笨猪么？真不知道还是假不知道？！”
　　“什么？”天韵好想揍雪羚十七。
　　雪羚十七声情并茂：“你在商风林毒伤了大半个修真界，若非乌篷家主将你带去薄暮湖关着，你以为你能等到旧雪大人去接你？你以为这件事就这么算了么？”
　　天韵：“不然他们想怎么样？”
　　雪羚十七：“想怎样？他们想像当年天韵那样！”
　　天韵愕然：“他们敢！”
　　雪羚十七哟呵一声：“他们不敢？你以为当年天韵那个混蛋是怎么伏法的？若非各大世家联合施压，旧雪大人不愿雪山蒙羞，天韵能那般轻易被处决？”
　　天韵强忍住爆发的冲动，胸中戾气却在不断冲撞，“我在问商风林的事，不要扯天韵！”
　　雪羚十七不以为意：“不扯就不扯。告诉你也无妨，这回你运气好，反正比天韵运气好点吧，旧雪大人连日命羚一长老回寒羚山取了五千八百株雪莲，整个雪山都被挖空了，就是为了你。”
　　“为我？”
　　“啊，为你啊。”雪羚一愤慨中带着惋惜，“哎何必呢，其他世家要旧雪大人将你交出去，一棵毒草交就交了呗，做什么答应他们伤者一人奉上一株雪莲以作补偿，多浪费啊。”
　　天韵：“哪个世家要师尊将我交出去？”
　　“洛阳宣家，长杀峰狄家，还有凭家，吴家，反正叫得出名字的世家都去了。你不知道哇？”雪羚十七咧大嘴巴，“那日在商风林受伤的修士这几日一直守在寒羚山下，要旧雪大人还他们一个道理，说凭什么给一个罪人天韵洗名要使他们无辜受到牵连，还说你没有修为尚且如此厉害，若是有了修为岂不更是肆意妄为，一致要求旧雪大人废掉你的灵根，保证你这辈子都不能修炼。”
　　天韵震怒：“凭什么！”
　　雪羚十七吓得嘴里的果子掉了出来：“诶你小点声，别吓坏了小十七。”
　　天韵：“……”
　　雪羚十七将掉下去的果子捡起来，重新扔进嘴里，一边嚼一边说：“就是嘛，凭什么，这一点我也得为你抱不平，你都已经是木灵根了，他们还要废掉你的灵根，说实话，就你这灵根，废不废掉有什么太大影响。哎，他们真不是人。”
　　它这话说得像那么回事，但仔细一听，又感觉不怎么像人话。
　　天韵：“所以师尊她……”
　　雪羚十七：“所以旧雪大人让羚一长老回山取了五千八百株雪莲，正是在商风林被你毒伤的人数，幸好你当时没有修为，毒雾覆盖虽广，杀伤力却没那么大，一株雪莲便能恢复如初，还能使他们功力倍增，否则要是被毒成蘑菇那样，就怕杀掉一百个容雨苍放血都不够。”
　　天韵顿悟。
　　难怪她总感觉有什么地方不对劲。
　　果然是太安静了。
　　师尊将她带离薄暮湖之后的一切都安静得不寻常。
　　当年她可是经历过一次当众矢之的的境况，修真界那些人的嘴脸有多难看她永远都不会忘。
　　原来是师尊在背后帮她。
　　“谷梁家也去寒羚山了吗？”天韵问。
　　雪羚十七：“谷梁家？谷梁家为何要去？商风林决战之时谷梁家并未派人观战，没有人受你天竹草毒之伤，去寒羚山做什么？”
　　谷梁家是修真界最庞大的世家，是五十年前最终导致天韵悲剧的源头，但这次师尊挑战商风林之战，惊动了几乎整个修真界，却唯独没有一个谷梁家的人在场。
　　这太奇怪了不是么？
　　天韵想不明白，连从来不管闲事的乌篷家都来了，为何谷梁家不出现？
　　她低头思考。
　　不知怎的，她仿佛觉得自己还漏了什么。
　　不是关于谷梁家，而是在方才雪羚十七说的话里，她似乎漏掉了一个很重要的信息。
　　过了片刻，她猝然抬头：“你刚说要是被毒成蘑菇那样，就算杀掉一百个容雨苍也不够！关容雨苍什么事 ？！”
　　雪羚十七本来都已经踩着树枝去摘新的果子，天韵这一嗓子，直接把它从树上摔了下来，砸在草堆里，那一片的植物叽叽呀呀地叫着：“走开走开，又肥又圆。”
　　雪羚十七四脚朝天，往旁边咕噜一滚，翻起身来，“天竹，我是不是告诉你了，不要吓我。”
　　天韵：“我问你，关容雨苍什么事？”
　　雪羚十七：“你有没有听见我说话！”
　　“没有！”天韵比雪羚十七吼得嗓门还大，吓得雪羚十七都蒙了。
　　“没有就没有呗，”雪羚十七努嘴，“你老这么大声做什么！真是的，幸好是在药圃，知不知道雪山上这么吼很容易雪崩的。真是，一株毒草，怎的总这么臭屁哩。”
　　天韵没耐心地盯着它，快要动手了。
　　雪羚十七上次和天韵打完架，被雪羚族前辈教训过，这次它自诩宽宏大量，并不打算和毒草计较，于是道：“你不知道吗？容雨苍是人参，其血能解百毒，你的天竹草毒——”
　　它话没说完，天韵就从它面前消失了。
　　原来是她！
　　原来是容雨苍！
　　师尊说的唯一能解天竹草的人，原来就是容雨苍！
　　她早应该想到的，那天容雨苍用人参藤将自己放倒的时候，她就应该想到的。
　　普通人如果碰了她的血液，从来都是难逃一死，但容雨苍却没事。不仅没事，反而还将她弄昏了。
　　之后方路迷突发将死之状，师尊从容雨苍手上割了一点血给方路迷吊命，也成功了。
　　原来是这样。
　　容雨苍就是解药。
　　也是天竹草毒的克星！
　　天韵不禁猜想，难道这就是方路迷逃过一死的原因？
　　当时剩余的七个方家人，每个人体内都被钉入一颗蚀骨钉。按理说一颗蚀骨钉绝不致命，就算真有人会死，也肯定是受伤最重的方路迷，但最后却只有方路迷一个人活了下来。
　　难道是因为方路迷喝过人参血？
　　但天韵现在顾不得想这个。
　　她在药圃小径里狂奔，踏过的草地碎屑纷飞，被她衣衫掀过的植物逼尖了嗓子叫着。
　　要立刻找到容雨苍！
　　方才她问容雨苍谁能解天竹草毒时，容雨苍便已经很奇怪了，但她一点疑心都没起。
　　她有种预感，容雨苍肯定已经不在药圃了。
　　如果被容雨苍跑掉，自己还来不来得及在两日之内将她找回来！
　　天韵一脚踢开容雨苍的房门，竹门吱吱晃了晃，屋子里没有人影。
　　不在。
　　她又跑去九方若谷的房间，蘑菇还在沉睡，药味扑鼻而来，却还是没看见容雨苍的身影。
　　去哪儿了！
　　她为何不肯救九方！
　　为何方才自己问她的时候，她不告诉自己她就是解药？
　　就在这时，天韵感觉身后有脚步声。
　　是容雨苍吗！
　　她一回头，却看见了师尊。
　　师尊身旁，站着紫檀园主。
　　容雨苍没跟她们一起来。
　　天韵刚要开口，却听见师尊先一步对自己说：“你跟为师来。”
　　作者有话要说：


第34章 雨声
　　“师尊, 容雨苍她——”
　　尹新雪在唇前竖起手指，示意她不要开口，“什么都不要说, 跟我来。”
　　师尊的语气让天韵下意识感到有事发生, 一种不安的预感在她心内滋生。
　　和容雨苍有关吗？和九方有关吗？
　　还是和她有关？
　　来到一处小院, 曲径通幽, 紫檀园主走在前面, 天韵跟在师尊身后, 忽然她往前小跑两步，追上去将自己的手从师尊手掌空隙放了进去, 随后紧紧攥住了师尊的手。
　　尹新雪愣了一下。
　　紫檀大概是察觉到身后发生了什么事, 转头看见这一幕，她眼皮一动, 加快脚步从她们面前离开了。
　　她这意思很明显，就是故意留时间让尹新雪同天韵交代些事。
　　只见亮光从尹新雪身后向四周笼罩, 很快光流形成一个罩子，将天韵和尹新雪包裹其中。
　　“好了，隔音结界，没有人能听到我们说话。”尹新雪低头看了眼自己和天韵牵在一起的手, 莫名心里有些紧张, 天韵这家伙怎么总喜欢上手，毕竟是师徒关系，能不能稍微收敛一点……
　　天韵却攥着师尊的手不肯松, “师尊, 唯一能救九方的人是不是容雨苍？！”
　　“没错。”
　　天韵得到肯定回答, 心里石头短暂落了地，“可是师尊, 她不在药圃！”
　　“嗯先不说这个，”尹新雪视线一直停在紫檀转角消失的树丛，显然有什么着急的事等着她去办，“师尊问你，注意不是问天竹，而是问天韵——当年诛杀你用的那根冷弦，你重生之后有取出来过么？”
　　猝不及防听到这个问题，天韵顿了一刹，“冷弦？取出来？”
　　然后尹新雪就看见天韵脸色变了。
　　天韵猝然甩下衣袖，将尹新雪的手重重松开，语气骤然降温：“呵，是又有什么人被冷弦诛心而死么？师尊难不成和紫檀园主一样，也怀疑是我做的？”
　　“……”
　　尹新雪内心直喊冤枉，天可怜见，她就说了一句话，天韵为何能延伸出这么多内容！
　　关键是，天韵延伸出来的猜测都是对的！
　　女人的直觉怎么能这么准！
　　这让尹新雪一时措手不及。
　　天韵：“师尊，是你葬的我，我体内冷弦在不在，难道你不比我更清楚么？”
　　尹新雪：“为师没有别的意思。”
　　她其实就有别的意思。
　　“你去哪儿？”尹新雪见天韵大步欲离开结界，连忙将她叫住。
　　“回寒羚山，”天韵音色透着凉气，“将我尸体挖出来。”
　　尹新雪一把将已经穿过结界一半的天韵拉了回来，“师尊不是怀疑你，师尊是怀疑有人利用你。你听我说，紫檀园主去给方家人验尸，方才带回来一个消息。”
　　方家曾经十八代同堂，有六位在十年间陆续死于丘坟海。一位前不久在寒羚山下身死，他本是被天竹草毒死，最后却在他体内发现了旧雪的箜篌冷弦。
　　方弄从、方青山被尹新雪当场杀了，方秋暝于子时月上时分死在天韵面前。
　　方家最小的孩子方萤归为烈火所焚，藏在他体内的洛藕终于还是没能见得天日。
　　至于剩余的七个人，包括方路迷，每个人体内都被锥入一枚蚀骨钉。
　　但毒雾过后，竟只有方路迷一个人活了下来。
　　紫檀去验的，正是这六位被钉入蚀骨钉的方家人的尸体。
　　“什么消息？”天韵问。
　　尹新雪想到这件事，不禁皱眉：“这六个方家人，并非被天竹草毒死，也并非被蚀骨钉蚀骨而死——”
　　天韵预感到什么，“难道是和被我杀掉的那个方家老人一样，被箜篌冷弦诛心而死？！”
　　居然又被天韵猜到了。
　　尹新雪真的都要怀疑这件事是不是和天韵有关了。
　　“你猜得不错，”尹新雪说，“是被冷弦诛心而死。”
　　天韵低头沉吟：“竟也是这样，也是这样。”
　　“也？”尹新雪神色一动，“还有谁？”
　　天韵：“还有方秋暝。”
　　“方秋暝？”尹新雪诧异，“方秋暝尸体不是被争渡带回冥谷喂乌鸦了吗？”
　　“嗯，”天韵视线往旁边躲避一下，“是被带回冥谷了。但今日争渡给我传信，说……说他在方秋暝体内发现了冷弦，他以为是我做的，说我做的很好，可以不计较我在商风林伤他之事。”
　　她居然还在跟争渡联系？
　　奇怪，药圃被尹新雪下了好几道结界，就是防着争渡，争渡是怎么和天韵联系上的！
　　“师尊，”天韵大概察觉到尹新雪不太高兴，立刻拉着她的袖子，趁机转移话题，“所以师尊现在要去往何处？带我一起去么？”
　　尹新雪见天韵转移视线，顺着这个台阶便下了，没再纠结争渡，“我要去亲眼瞧瞧那方家人的尸体，你不能去，现在其他世家认定你毒性难除，天生反骨，想要我废掉你的灵根，断绝你的修炼之路。”
　　天韵视线垂落下去：“当年也是这样。”
　　“嗯，当年也是这样，”尹新雪扶着她的肩，“但师尊不再是以前的师尊，这一次，没有人能将你送上受刑架，师尊也不会让任何人审判你，你不要害怕，等在药圃里。”
　　天韵嘴唇轻轻发抖，不明显地动了动，终于她心头涌上一股难以自抑的感动，更加巩固了她要永远做师尊徒弟的念头：“师尊，我要出去找容雨苍！”
　　天韵现在还学不会控制毒力，把她放出药圃，无异于将一颗没有安全栓的炸弹扔到人群里去，尹新雪不放心，因此没有立刻回答，但也就是这一刹那的犹豫，天韵看出来了。
　　“师尊，我不会随意伤人的！”天韵肯定道。
　　这时紫檀从消失的地方出现了，对着结界里的她们说：“旧雪，快些，洛阳宣家那边说尸体已经引来冥谷乌鸦啄食，魂灵已然离体，此时雪羚羊到了，正准备将魂灵引渡到天池去。”
　　魂灵一旦引渡去了天池，下一刻或许就投胎去了，若是赶不及问灵，怕是会错过些线索。
　　尹新雪挥手散了结界，边朝紫檀走，边对紧随其后的天韵道：“你留在药圃，等我回来。”
　　“可是九方——”
　　尹新雪故意说：“天意如此，九方注定会遭横死，你我阻止不了。”
　　不可以，绝对不可以。
　　倘若乌篷家在九方身上的预知成了真，下一刻师尊就会将自己撵出寒羚山，不可以！
　　“我要出去找容雨苍！”天韵下定决心，“我不会乱伤人的！”
　　紫檀在一旁担忧地对尹新雪说：“旧雪，天竹尚且无法控制自己的毒性，即便她答应你不伤人，恐怕真到了那时候，一切还是会故伎重演。
　　这边方家之事未平，那边天竹若是再伤了旁人，届时他们逼上寒羚山，你哪里还有雪莲分派给他们以平息怒气？”
　　“我可以立下大誓！”天韵说。
　　这辈子天韵刚来寒羚山没多久，师尊就曾让她立下大誓，当时她背负大恨，不愿立誓，师尊没强迫她。
　　这次，却是她主动提出来的，不仅她自己没想到，连尹新雪都吓了一跳。
　　紫檀诧异：“你确定？”
　　尹新雪想了想，倘若天韵立了誓，那日后无论天韵想整什么幺蛾子，都会有所忌惮。
　　不过大誓和普通誓言不同，大誓的监督者和执行者是雪山，如果天韵违背大誓，会有一道天劫从雪山天池飞出来，就算天韵躲到地狱里去，天劫也会追她到地狱，直到将她击杀。
　　天韵见师尊似乎没拿定主意，当即举起单手：“天竹在此向旧雪大人立下大誓，从现在开始，绝不出手伤人，若有违背——”
　　她的手掌忽然被另一只手掌贴住，五指相互碰着对方，那是师尊雪白的手。
　　“等一下，”尹新雪低声沉吟，正在飞快思考一件事，“等一下。”
　　天韵倾身，将师尊五指扣住，“师尊，等什么？”
　　“等一下，等一下。”尹新雪不断重复这一句话，甚至忽略自己的手正被天韵扣在手中。
　　真奇怪，明明她最早就是想让天韵立下这个誓，这无疑是一劳永逸的办法，只要天韵立了大誓，不管是未来的那场浩劫，还是旧雪未来的遭遇，都不会发生。
　　可现在，她在犹豫。
　　她在犹豫什么？
　　有什么理由阻止天韵立这个誓？
　　半晌，尹新雪抬眸，恰好和天韵的视线撞了个满怀。
　　天韵神情恳切，重重点了下头，仿佛告诉师尊，她愿意为了师尊做任何事。
　　这样真诚的一颗心，当年旧雪是怎么能视若无睹的？
　　刹那间，尹新雪明白自己在犹豫什么了。
　　尹新雪对她说，“不是绝不出手伤人，是绝不主动出手伤人。”
　　天韵愕然，神情出现一瞬间的空白，“什么……”
　　尹新雪：“倘若他人伤你，你要还手。”
　　紫檀这辈子都没听旧雪说过这种话，她脸上几乎是见了鬼的神情：“旧雪，你怎能如此？寒羚山审判世间一切不平之事，包容天地，厚德载物，最重要是学会宽恕。”
　　尹新雪转头过去，爽利丢下一句：“若是雪山能学会宽恕，世上为何还有雪山认定的不可饶恕之人？”
　　紫檀：“可是旧雪，你不能这么教你的弟子。”
　　“那该怎么教？”尹新雪道，“该像五十年前那样教吗？将弟子扔在山上不管不顾，不告诉他们什么可以做，什么不可以做。外人逼上门时，将犯了错的弟子亲手送上受刑架，那样教就可以吗？”
　　天韵以为，师尊是在否定过去的师尊自己。
　　但其实，只有尹新雪知道，她否定的是旧雪。
　　天韵：“所以师尊只是不要我主动出手伤人？”
　　尹新雪将天韵搂近，在她耳边轻声道：“你不是还要向谷梁家复仇么？”
　　天韵瞳孔倏然一变。
　　师尊知不知道她在说什么！
　　谷梁家，那是修真界最大的修仙世家，雪羚五曾在逆舟堂里讲过，若是有一天寒羚山不复存在，那么能接替寒羚山对世间万物进行审判的，便只能是谷梁家了。
　　“师尊——”
　　天韵几乎要喊了出来。
　　但尹新雪眼疾手快将她嘴捂住了，“是的，为师不要你主动出手伤人。”
　　接下来立誓的过程，天韵完全处于一种混沌的状态，师尊竟然会这么站在她这一边。
　　她不在的这五十年，师尊到底为她做了多少事。
　　方路迷和丹青的过往，方萤归的身世和洛藕的下落，师尊全部都知道。
　　师尊是怎么知道的？
　　是先对自己感到抱歉，才去调查当年事情的真相？
　　还是某个契机让师尊得知了真相，师尊才对自己感到抱歉的？
　　她不清楚。
　　她仅仅只知道，师尊对她，比她曾以为的，要好——要好得多。
　　到底是师尊曾辜负了她，还是她辜负了师尊？
　　……
　　尹新雪还是不放心天韵一个人离开药圃，于是顺路将天韵带到南濛地界，那是乌篷家的所在，正下着丝丝细雨，四处都是贯通的水路，一艘艘乌篷船在水面上，被小雨淋得诗情画意。
　　乌听雨看见旧雪到来，站在乌篷船兴奋地摇手，一边对摇橹的船夫说：“看，我预知得不错吧，旧雪大人会于第一场雨落下之际来我南濛！阿爹呢？阿爹去哪儿了？”
　　船夫批着蓑衣，继续摇橹，脸上慈祥地笑。
　　一直到师尊将天韵放在船头，天韵还是不明白师尊的意思。
　　师尊撑着伞，将她二人遮在下面，她看见师尊有一半在伞外，伞是朝她自己这边偏的。
　　乌听雨探头四处寻找她父亲乌庭竹，脸上抑制不住为尹新雪的到来感到高兴，“旧雪大人请等等，阿爹方才还在的，这会儿不知去了何处。”
　　乌篷家人既然能预知旧雪的到来，想必会早早等在这里。但眼下寻不到乌庭竹的人，必然是因为他有意躲了起来。
　　这才是乌篷家人的个性，遇事从不参与，只站在一旁，旁观世人的嬉笑怒骂。
　　不过尹新雪本就不是来寻乌庭竹的。
　　乌庭竹自己走了，没带着乌听雨一道躲起来，看来这位父亲的预知能力比女儿要强些。
　　“我是来找你的。”尹新雪道。
　　“我？”乌听雨受宠若惊。
　　“是这样的，我这小弟子想去寻一个人，需要借助你的预知能力。”
　　尹新雪接过船夫递来的另一把伞，将手里的伞交给天韵，让天韵自己撑着。
　　在交接的一瞬间尹新雪感觉天韵的手臂停顿了一刹，似乎并不想从师尊手里接过伞。
　　天韵只想和师尊共撑一伞。
　　“好！”这时乌听雨惊喜地对拍手掌，“旧雪大人之命，听雨定当竭力相助！”
　　她甚至不知道天韵要寻谁，但立刻就应下了。她对船夫喊道：“蓑羽伯伯，回去帮我和阿爹说一声，我要出去多管闲事啦！”
　　尹新雪：“……”
　　这孩子真实诚。
　　天韵不会飞，乌听雨的修为又不足以支撑两个人，尹新雪于是将雪羚十七留了下来。
　　尹新雪走后，雪羚十七对着她离开的方向，引长脖子呜呜唤了两声。
　　声音听起来真的分外悲切。
　　天韵不明白师尊为何一定要让雪羚十七留着，明明还有雪羚十八、十九、二十……
　　雪羚十七扭转脖子，示意自己的背，“上来罢，旧雪大人说让咱们凑合凑合，那就凑合凑合呗。”
　　天韵真不愿上去，乌听雨却抢先一步翻了上去，还对天韵伸出手，“来呀，等什么？”
　　雪羚十七不情愿地发出鄙夷的声音：“等什么，再不上来我们自己走了啊！”
　　天韵无法，只好一起上去，但没有借乌听雨之力，反而让开了乌听雨的手。
　　乌听雨一点也不生气，坐在雪羚十七背上，她不断地表示自己心情多么好，背上有多么舒服，雪羚十七多么可爱，心地多么善良，肥嘟嘟的脸多么可爱，发着光多么漂亮，听得雪羚十七毛都顺了。
　　天韵却只嫌乌听雨啰嗦。
　　一只雪羚的羊屁，至于拍得这么天花乱坠吗？
　　“我可没有拍羊屁喔。”乌听雨预知到天韵的心理，“五十年前雪羚十七获得‘十七’头衔的时候，它可是雪羚族年纪最小的羚羊，据寒羚史册记载，它那个年纪的羚羊所能获得的最好名次也才五十四。
　　我从小就听大人们说，或许百年内，雪羚十七将可以成为羚一大人的接替者，作为寒羚史册上年纪最小的雪羚族长。”
　　这话夸得雪羚十七有些飘飘然，比它这辈子听过的话都还要好听哩。
　　天韵下意识不相信雪羚十七能有这般厉害，但转头一想，师尊将这般厉害的雪羚十七留给自己，是不是意味着自己足以配得上，她忽然觉得自己过去是不是对雪羚十七太不友好了。
　　就算为了师尊，自己也该与雪羚十七好好相处。
　　但雪羚十七惯不会看眼色的：“乌听雨，本十七宣布，你是我见过最可爱的女孩子，不像你旁边那个毒草，灵根低下，还不懂得欣赏我十七的优美。”
　　天韵才刚看雪羚十七有点顺眼，听它这么一说，气又不打一处来：“切——”
　　“她又切！”雪羚十七气得发抖，在它背上的乌听雨连忙抱住它的脖子，防止它将自己扔下去，与此同时还不忘反手将天韵的胳膊拉住，以免天韵被颠落下去。
　　就这样一路磕磕绊绊，两人终于来到了商风林。
　　此时的商风林树叶落了满地，明明林外还未进入秋天，这里却俨然失去了生机。
　　天韵踏在落叶中，一切仿佛大梦一场。
　　梦醒前她还因方家人的诬陷而被打入蚀骨钉，梦一醒，她所痛恨的方家，竟然就被灭了门。
　　雪羚十七扭动身躯，在落叶堆里故意踩出嘎吱的声音：“容雨苍她来这儿做什么？”
　　乌听雨摇头：“不知，但我预知到她会来这里。”
　　天韵：“你预知她会来这里，那么她现在已经到了么？”
　　乌听雨：“不知。”
　　天韵：“……”
　　雪羚十七：“乌听雨，虽然本十七很喜欢你，但是你这预知能力不太行吼。”
　　乌听雨不好意思地勾了勾手指，“我年纪还小，修为不够，预知本就有限。”
　　“是谁来了？”一个声音从他们背后传来。
　　树林里已没有茂密的树木，连前几日显得十分蓬勃的树屋忽然也像经历过风雨一样，透出破败的气息，树林中再听不见鸟雀的声音，果真是酒阑人散，物是人非。
　　她们一回头，就看见一位白发老妪，手里提着竹篾编制的篮子，篮子里放着几颗瘦小的地瓜。
　　“丹青夫人。”乌听雨连忙跑上去，将人扶住，看了眼她的篮子，忽然眼泪就下来了，“你就吃这些？”
　　丹青向前略微探身，和天韵视线在半空中飘然落下的树叶上相接，她脸上看不出半分怨怒，有的只是淡淡真切的笑意：“你也来了。谢谢你，若非你，我也不会有机会能与路迷白首同归。”
　　天韵没什么神情，冷冷道：“没事，举手之劳。”
　　丹青这才对乌听雨道：“谢谢姑娘关心。这些便足矣，路迷是大罪之人，能活下来已经是侥幸，吃什么都不重要了，我与他是结发夫妻，苦难自当一同承受。我并不觉得苦。”
　　她这么说了，乌听雨无法再说什么，于是问道：“丹青夫人，请问您在林中可见过其他人？”
　　丹青：“男人？女人？”
　　乌听雨：“是个姑娘，叫容雨苍。”
　　丹青微扭过头望向树林的另一头，“嗯，她来了，正在与路迷说话。”
　　听闻此言，天韵拔腿就往丹青视线尽头处跑去，雪羚十七愣了一下，立刻追了上去。
　　乌听雨还在原地，往丹青篮子里扔了两颗随身带着的灵果，便立即奔向前去。
　　她们闯入一处院落时，在一棵只剩光秃秃树干的老树下，只见容雨苍正掐着一个人的咽喉，满脸涨红的方路迷见到天韵，即便承受着窒息之痛，但眼神仍十分明显地跳动一下。
　　天韵暴喝一声：“松开他！”
　　容雨苍愕然怔住，被她拧住喉咙的方路迷往一旁摔倒在地上，地上落叶被碾得稀碎。
　　雪羚十七这时从院墙外飞跃进来，稳稳落在天韵身旁，“怎么了怎么了，出何事了！”
　　待它看清地上的情况，反应过来发生了什么之后，雪羚十七忽然严肃起来：“容雨苍，你怎么也疯了，一株毒草滥杀无辜还不够，你也跑来乱造杀孽！我就说寒羚山养一堆草干什么！”
　　天韵不明白雪羚十七的嘴为何能这么欠，一定要拉踩她么？
　　乌听雨从天韵身旁冲过来，一个飞快蹲在方路迷身侧，将人扶了起来。
　　“出什么事了？”她看向天韵。
　　天韵和容雨苍对视。
　　方家已经死得只剩下一个方路迷了，为何容雨苍还要来杀他？
　　容雨苍和方家之间，难道还有她所不知道的仇恨？
　　天韵从心底生出一个猜想——
　　难道其他无缘无故死掉的方家人，也是容雨苍的手笔？！
　　难道那些在方家人尸体里发现的箜篌冷弦，也是容雨苍做的？！
　　明明师尊的箜篌在寒羚山，寻常人根本上不了寒羚山，但箜篌冷弦最后却成了杀人利器，如果不是师尊亲自动的手，那么唯一的解释就是，容雨苍偷了冷弦拿去杀人。
　　这怎么可能呢……
　　天韵不敢相信。
　　她以为世上任何人，包括她自己都会堕入罪恶深渊，就连师尊，天韵也曾想过要将师尊从神坛上拉下来，要拉着师尊一同沉沦世间最邪恶的炼狱里去，但唯独她不认为容雨苍会堕下去。
　　容雨苍是人参呐，是济世救人的人参呐！
　　她为何要那么做！
　　她有什么理由那么做！
　　这五十年，短短的五十年，为何她仿佛只是做了场梦，但梦醒之后，却什么都不一样了。
　　作者有话要说：
　　这是两章合在一起发的，补上昨天的。


第35章 交换
　　六具尸体整齐安置在事先准备好的案台上, 台前冉冉香火，周遭安静得吓人。
　　尹新雪早就被各种穿书任务锻炼出一颗强大的心脏，这小场面根本不在话下。
　　她盯着被紫檀从方家人体内取出的六根冷弦端详良久, 才说：“你现在该明白, 这件事与天韵流落在外的魂灵无关了吧。就算她能以冷弦杀人, 毕竟她只有一根。”
　　这里却有六根, 加上死在寒羚山脚下那个, 再加上方秋暝, 一共八根。
　　紫檀：“倘若不是天韵做的，难道你要承认是你做的？”
　　“何必这么早下定论。”尹新雪说。
　　虽然原着里没有讲这一段剧情, 不过就尹新雪的经验, 能做出这种事情的人，必定是书里有姓名的反面角色, 目标大致也就锁定在冥谷、谷梁家和其他几大世家身上。
　　……
　　此时在商风林的残院中，容雨苍从地上站起来, 似乎没想到天韵会突然出现在这里，她毫无感情地和天韵对视片刻，才道：“是你自己想来找我，还是你师尊让你来找我？”
　　在天韵开口说出任何话之前, 天韵余光瞥见容雨苍身后的方路迷。
　　方路迷颈项有一圈被五指掐过的红痕, 这几日他突逢变故，儿子、长辈一夜之间死绝，他也容貌尽毁, 世上最可怕的事似乎全挤在他身上, 他因此头发垂落, 衣带渐宽，眉眼间笼着一股阴霾之气。
　　但他此刻却在朝天韵动嘴型, 天韵眼睛一眯，他在说什么？
　　乌听雨见方路迷要站起来，于是扶着他：“方伯伯，您要去哪，我扶您。”
　　容雨苍没回头，两只人参藤从她衣袖中钻出来，挡在方路迷的去路上，“不准走！”
　　天韵从来没听过容雨苍这种语气，她仿佛没认识过这个人。
　　方路迷的神情很古怪，天韵过去曾与他相识许久，却也不知道他想表达什么。
　　直到容雨苍说：“另一截洛藕究竟在哪里！”
　　刹那间仿若一记棒喝当头劈下，天韵僵在原地，陡然明白方路迷嘴型中的未尽之意——
　　洛藕。
　　容雨苍在找洛藕！
　　世人皆知，当年天韵从天池里带出来两截洛藕，只是这五十年间，从来没有人找到过洛藕的下落。
　　商风林之事后，方萤归的身份被揭穿，人们才知道，原来洛藕已与方萤归合为一体。
　　人们惯性地认为，既然天韵带出来两截洛藕，两截都拿去和方路迷换了红梅种子，那么塑入方萤归体内的，应该也是两截洛藕，经由那起烈火后，洛藕想必早已化作灰烬消失了。
　　但其实，用于为方萤归重塑经脉骨骼的，只有一截洛藕。
　　这件事只有方家人自己才知道，但他们绝不会对任何人提起，因为若是承认方萤归体内只有一截洛藕，无异于告诉世人，洛藕在方家手里，而当年之事是他方家诬赖天韵。
　　于是这一段洛藕便随着方家的灭亡而被修真界忽略。
　　可是容雨苍为何要找另一段洛藕？
　　她要洛藕有什么用？
　　方路迷眼睛瞟向天韵，只见天韵呆立在原地，脸上是晦暗不明的阴影。
　　他二人之间固然仇恨居多，但藏在他们心底的，还有一个共同的无人知晓的秘密。
　　那就是另一截洛藕的下落。
　　和谷梁浅之死的真相。
　　天韵现在的身份不适合开口，方路迷看出她沉默的原因，因此对容雨苍道：“对不起，时隔多年，我并不知晓父辈们如何处理另一段洛藕，但既然你在商风林没寻见，想必它已不在商风林了。”
　　天韵忽然明白过来，方才自己闯进来看见容雨苍勒着方路迷脖子，应该正是容雨苍在逼问洛藕下落。
　　可是容雨苍一向表现得无欲无求，她到底要洛藕做什么？
　　方路迷话音落下去，天韵以为会在容雨苍脸上看到愤怒或是不信任的神情，然而，出现在容雨苍眼底的，却是一种失落，仿佛期待了很久的希望终于破灭。
　　那神情看在天韵眼里，不知为何，天韵心头竟涌上一种难以言状的悲伤。
　　容雨苍大概是轻轻叹了声气吧，只见她收起人参藤，强抑着心里某种情绪，喃喃自语道：“真的找不到了么，真的找不到了么……”
　　她双手止不住颤抖，沙哑地重复那一句话，缓缓抬眼，对上了不远处天韵的视线。
　　仿佛被重新注入希望，只见容雨苍本来暗下去的瞳孔里亮起了光，她朝天韵一步步走来，最后停在半米的位置，嘴角竟扬起一抹不易察觉的笑意：“你想继续做你师尊的徒弟，是吧？”
　　天韵动了动眉头，眼前的容雨苍完全不是她记忆里的朋友，怎会变得如此陌生。
　　“我和你做个交易吧。”容雨苍说。
　　“什么？”
　　“给我一截洛藕，我帮你救九方若谷。”
　　周遭突然陷入一片死寂。
　　天韵没有立刻回答。
　　她和方路迷一样，在脑海里飞速猜测容雨苍的意图——
　　她是什么意思？她为何会找自己要洛藕，难道她已经猜到自己就是天韵？
　　乌听雨咽喉里憋着一口气，不敢呼出来。
　　乌听雨这辈子没经历过太惨烈的事，商风林那次已是让她开了眼界，她本以为洛藕这种神物永远都不会和她扯上关系，却没想到眼前之人竟能如此淡然地说出拿洛藕作为对一条命的交换。
　　许多种猜测在天韵心里闪过，但她最后只是答：“我没有洛藕。”
　　容雨苍：“你当然没有，可是寒羚山的天池有。”
　　她竟然想让自己再去天池偷洛藕？！
　　天韵已经不止是震惊，她几乎要怀疑自己记忆出错，她真的认识容雨苍吗？！
　　这真的是容雨苍会说出来的话吗？！
　　乌听雨也在一旁：“洛藕株株衔接凡界大江大河，若是取出，必将水患泛滥民不聊生！”
　　雪羚十七的反应出乎意料地剧烈，它惊声嚷着：“又来是吧！又想去打洛藕的主意是吧！！”
　　容雨苍视如不见，只是淡淡道：“大江大河也并不总是在人烟之处，若你取走的那株洛藕衔接的大河两岸无人居住呢？不过是几年水患，过去便过去了，不会伤及无辜。”
　　“你疯了？！”天韵惊道，“你忘了方家的所作所为吗？！”
　　容雨苍：“我没疯，我要的就是洛藕。反正九方只剩下两日可活，时间一到，他死掉，预知便会成真，你师尊便会将你逐出寒羚山——你不是很想继续当你师尊的关门弟子么？”
　　乌听雨：“预知？什么预知？”
　　天韵：“你阿爹曾预知，若师尊收九方为徒，终有一日九方会遭横死。”
　　这其实是尹新雪编来哄天韵的，按理说只要乌篷家人听到，立刻便会出言否认。
　　但乌听雨却没立即反驳，只是脸上出现一瞬间的茫然，才偏了偏头不解道：“当年的确有这样的预知，可阿爹说，世上之人一向是来来去去，生死交替，九方便是死也是天意，让我们不必管。怎么他反而背着我们偷偷去告诉了旧雪大人么？不是说好乌篷家不管外界闲事吗？”
　　听乌听雨这么说，天韵越发确定自己要救九方，只要九方活着，师尊就不会相信乌篷家的预知。
　　可天韵还是不敢相信眼前的容雨苍会提出这样的要求，“就算被你拿到洛藕你能怎么样？你能逃得过修真界的追杀吗？你以为师尊不会追击你到天涯海角吗？”
　　她不想让容雨苍踏上她的老路。
　　容雨苍却一点都不在乎，甚至淡淡笑了笑：“小毒草，你还真是天真呐。你以为我会轻易让自己死掉吗？不妨告诉你，只要你还活着，你师尊就不会杀我。我是唯一能解天竹草毒的人，这不正是你今日来找我的目的么？”
　　……
　　方家人虽犯了错，但旧日的声名还在，前来拜祭的人很多，宣家没有阻拦，尹新雪和紫檀于是去了宣家为她们准备的另一处院子，清幽僻静，无人打扰。
　　紫檀端起石桌上的清茶，放在鼻子前嗅了一下，立刻便放了下去，比药圃的茶差远了。
　　她无奈地摇了摇头，“宣家少年一个个那般骄纵，我道他家平日用度能有多出众，却也不过如此。”
　　这时，她却看见尹新雪的杯子已见了底。
　　尹新雪：“……”
　　紫檀笑了笑道：“我忘了，雪山上没有热食，这杯清茶，倒是合你胃口。”
　　平心而论，这杯清茶的味道真不差，尹新雪并非挑剔之人，寻常食物，只要不是特别奇怪的味道，她基本都可以尝试。就算非常奇怪的味道，忍一忍也可以尝试。
　　当然她这时候并不知道，之后天韵会给她端来什么东西。
　　紫檀没再碰那杯茶，袖子轻轻搁在桌沿，“旧雪，你为何不让容雨苍救九方？你明知容雨苍能救九方的。”
　　桌子上茶壶自动飞起来，往尹新雪杯子里倒了四分之三满的清茶。
　　尹新雪端起茶杯边品边说：“容雨苍天性善良，她连你药圃里的玉兰花妖精都可以放血去救，更别提这些年在山下救了无数人，却唯独不肯救九方，你有想过为什么吗？”
　　紫檀摇头。
　　尹新雪：“那你知道她现在在哪里么？”
　　紫檀依旧摇头。
　　尹新雪：“她在商风林。”
　　“你如何知道？”
　　“雪羚十七以雪寄之术告诉我的。”
　　紫檀不解：“她又跑去商风林做什么？”
　　“商风林是方萤归的家。”尹新雪说，“当年天韵死后，容雨苍在山上唯一的朋友只有方萤归。方萤归因体质特殊而被其他孩子孤立，雨苍因灵根低等而被其他修士看不起，他们两个呆在一起，虽辈分不同，却是同病相怜，相互以作慰藉。如今方萤归死了，容雨苍想必是伤心的。”
　　“这和容雨苍不肯救九方有什么关系？”
　　问完这个问题，紫檀突然明白了什么一样，瞳孔倏然放大：“雨苍想拿九方换方萤归！她想用洛藕为方萤归重塑身体，将魂灵灌进去，使他复生！”
　　“嗯，”尹新雪点头，“如果我没猜错，容雨苍离开药圃是为了找方路迷探知洛藕的下落，若是从方路迷那里得不到洛藕，她才会拿出最后的筹码来同我做交易。”
　　“为何她不直接来找你？”
　　尹新雪望向从院外伸进来的绿色枝桠，在秋天即将到来之际保留着最后的生机，真希望所有人都可以好好活下去。
　　“她不会直接来找我的。”
　　紫檀：“嗯？”
　　“她在我面前总是太自卑，连句抱怨都不敢大声说，又怎么敢跟我谈条件。”
　　如今是她尹新雪倒也罢了，但若是真正的旧雪，就算容雨苍声泪俱下跪在她面前，她也不会有半分心软。
　　容雨苍想必也是知道旧雪是这样冷漠的人，才一直将事情拖到这个时候。
　　她需要洛藕，但旧雪绝不可能拿出洛藕给她，因此她只能铤而走险，拿九方的命作为最后的筹码。
　　……
　　“我本想和旧雪大人谈条件的。”
　　天韵立刻：“师尊不会和你谈条件的！她不会受任何人威胁！”
　　“这不是你来了么？”容雨苍音色平铺直叙，听不出半分起伏，“旧雪大人固然不会受我威胁，毕竟旧雪大人不一定会珍惜九方的命，你却是一定要救九方的。”
　　“你究竟要洛藕有什么用啊！”天韵声音颤抖，她并不是因为害怕，而是她不愿容雨苍犯错。
　　容雨苍眼睛微微睁大了，虚空中秋风乍起，无数落叶从面前掉落，仿佛过去那些山上的记忆、过往从四面八方朝她涌了过来——
　　她跑在前面，挖到埋在雪地几米之下的雪莲，欣喜和身后那人击掌欢笑……
　　在雪地埋下松果，闭眼祈祷，一同期待着来年会长出树苗……
　　守在雪山顶，两人共披一毯，等待初晨的第一缕阳光落在她们身上……
　　过去的点点滴滴堵得她咽喉发哑，她的神情有所融解，视线再度落到天韵身上时，声音又变回冷邦邦的：“两天时间，你从天池带一株洛藕给我，我帮你救九方。”
　　雪羚十七在身后拱天韵：“不准答应她！一个天韵那么干还不够吗？！你想跟她一个下场吗！”
　　天韵没动。
　　她当然不想重新走回那条路上。
　　她已经被钉过一百零八枚蚀骨钉，她知道那有多痛。
　　好不容易师尊原谅了她，她不想让师尊再次对她失望。
　　她不想让师尊最后对着她说：毒草本性如此，上辈子，这辈子，都一样。
　　可是——
　　她真的很想继续当师尊的徒弟啊。
　　作者有话要说：


第36章 冰原
　　乌听雨在树林里走来走去, 雪羚十七跟在她屁股后面走来走去。
　　天韵坐在树下，方路迷和丹青坐在另一棵树下，他二人皆是白发, 丹青不嫌弃方路迷破相丑陋, 方路迷不嫌丹青年老色衰。
　　乌听雨不停敲脑袋：“怎么办, 怎么办呢！”
　　雪羚十七学着她的模样：“怎么办, 怎么办呢！”
　　乌听雨忽然停住脚, 竖起根指头, “要不先去告诉你师尊罢！”
　　雪羚十七突然扭过脑袋，俩眼珠子咕噜一转, 对天韵说：“要不先去告诉你师尊罢！”
　　天韵往后靠在树上, “师尊她，在做什么呢？”
　　“旧雪大人在洛阳！”雪羚十七忽然十分积极, “你要去见大人吗？我送你去！”
　　雪羚十七藏不住心思，很明显它是害怕毒草一念之差, 真的跑去寒羚山天池偷洛藕。
　　五十年前那场祸害无数黎民的水患历历在目，无论是哪一条大江，都经不起任何一次决堤。
　　乌听雨来到天韵面前，蹲下身盯着她。
　　她什么话都没有说, 只两只眼睛直勾勾凝视天韵。
　　半晌, 她突然向后跌倒在地，脸色煞白：“你……你……”
　　天韵缓缓抬起头，她或许本来还在犹豫, 但看见乌听雨的反应, 她确定自己该怎么做了。
　　在乌听雨的预知里, 乌听雨一定看见天韵上了寒羚山。
　　因此她才神色惊恐。
　　天韵撑着地面，刚一要站起来, 乌听雨就从后面抱住她的一只胳膊：“天竹，你不可以去！你要是这么做了，你师尊会像当年对你大师姐天韵那样，你会被钉入一百零八枚蚀骨钉的！”
　　方路迷扶着树要走过来，突然停住了脚步。
　　这时，只见天韵回头，对乌听雨说：“但你已经预知到我会去，不是么？”
　　乌听雨急得上半身发抖，抱着天韵的胳膊不肯松：“可是，可是我的预知并不总是准的！”
　　“有些不准，但有些，是准的。”
　　天韵没有将乌听雨的手拿下去。
　　有些时候，如果有人能拦住你做一件明知不可为而为之的事，那其实是很珍贵的。
　　当年如果有人能将她拦下来……至少，她不会第一次去盗洛藕。
　　但这一次，便是有人拦，她也要去。
　　天韵回身对乌听雨轻声说道：“放开我。”
　　乌听雨使劲摇头：“你不准去。”
　　“多谢你，”天韵终究还是将乌听雨的手挪开，“你既然肯劝阻我，不如你告诉我，此行能否顺利？”
　　乌听雨两颊泪痕，难以置信地盯着天韵，像是从来没见过这么可怕的人：“天竹，我看不到，我真的，真的看不到！你不要去，天竹，你不能拿黎民百姓的命来换九方一条命！”
　　天韵并不关心九方的性命，也不关心黎民百姓的命，她在乎的，只有师尊。
　　方路迷用力和丹青拥抱，两人视线凝注片刻，方路迷下定决心一般，对天韵说：“我和你一起去。”
　　天韵只淡淡看了他一眼，什么都没说。
　　乌听雨一怔，为何他不阻止她，还要帮她？！
　　只剩雪羚十七没说话。
　　空气瞬间安静得吓人。
　　乌听雨将最后的希望寄托在雪羚十七身上，雪羚是寒羚山的守护神，雪羚十七一定会阻止天韵的！
　　雪羚十七在树林里踱步，踩得树叶咯吱作响，半晌它才对方路迷说：“你不能上寒羚山。”
　　乌听雨紧绷的心骤然一松，总算雪羚十七不会放任他们乱来。
　　但是紧接着她就听见雪羚十七说：“你方路迷是雪山认定的不可饶恕之人，过不去冰原，须得我十七渡你过去，走吧，上来，跑快一点，天黑之前或许能赶到！”
　　乌听雨久久盯着雪羚十七，眼底蓦然浮现出委屈的神情，为何连雪羚十七都不帮她！
　　到底是她不明白事理，还是她眼前这帮家伙太叛逆！
　　天竹年纪小叛逆就算了，方路迷活了六七十岁的人叛逆也算了，雪羚羊——号称雪山上最具智慧与慈悲的种族，为何也这么叛逆！！！
　　怎么办，怎么办？
　　旧雪大人让自己跟着他们，现在明知他们要去找死，自己该何去何从？
　　……
　　傍晚时分，落日在冰原与天边的交界线上渐渐消失。
　　因天韵毒伤修士之事前来讨说法的世家，被雪羚羊派送的雪莲安抚后，纷纷散去了。
　　此时冰原只有不停奔逐的雪羚羊，散发通身荧亮的淡蓝色光芒，领着从凡界带来的人类亡魂，翻过雪山，朝着天池的方向奔去——天池是世间亡灵的最终归宿。
　　由于是雪羚十七背着方路迷等人，于是一路没有遭到阻拦。
　　当行至冰原中间时，雪羚十七忽然停了下来。
　　乌听雨：“出什么事了？我们是要回去了吗？”
　　到了这一步，她还存着有可能回头的不切实际的希望。
　　雪羚十七眼珠子左右一动，一看就是在动歪脑筋，忽然它回头对背上的三人道：“你们好不好奇雪山发起难时是什么样子？”
　　“不好奇！”乌听雨担忧道，“你别乱来！”
　　天韵一脸冷漠，她见过雪山发难，知道那是怎样九死一生的情形。
　　雪羚十七却停在原地不走了，“可是我好奇哇，我从来没见过雪山发难。诶诶，方路迷，你不是雪山不可饶恕之人吗？你快下来走两步，让我看看雪山生起气来是什么样子！”
　　方路迷自知罪孽深重，因此五十年间从来不踏足雪山。
　　上次天韵在冰原遇见方路迷时，还是他追着方萤归来的。
　　这倒是提醒了天韵，那次见面时，方萤归是洛藕之事还未被揭穿，雪山虽认定方路迷是不可饶恕之人，却并未公开宣判他的罪行，但当时方路迷见到师尊的神情却相当害怕。
　　他一直护着方萤归，已经超过正常人对师尊的畏惧，却像是害怕师尊吃了他儿子一样。
　　天韵还记得，师尊当时甚至对方路迷说了句：“你格外怕我。”
　　然而，当师尊出现在商风林时，其他方家人却没有表现出明显的敬畏。
　　就好像整个方家其实只有方路迷一人做了坏事。
　　为何？
　　方路迷为何那么怕师尊？
　　天韵明显能感受到，方路迷所表现出来的那种害怕，不是由心虚造成的，而仿佛是师尊手里拿捏着一个人的性命，以此在要挟方路迷。
　　这种怪异之感来得蹊跷，天韵想不通。
　　难道说，这五十年间，方路迷和师尊之间还有她所不知道的交集？
　　雪羚十七仍在催促，见方路迷绝不肯下来，它于是将目光投向天韵。
　　“诶小毒草，你这么毒，手上可有人命吗？”它只是这么一问。
　　却没想到天韵的回答冷静而直接：“有。”
　　雪羚十七钉住刹那，而后咧开嘴一笑：“不愧是你！年纪虽小，竟就有了人命。你下来，羚羊不渡染血之人，自己从冰原走过去。”
　　乌听雨连忙阻拦：“不可以，十`七`大人，你不能不讲道理，你都将我们带来这里，怎能说丢就丢！”
　　雪羚十七哼哼几声：“雪山不可饶恕之人分为两类，一类是纵容或助力他人作恶之人，一类是手上染血之人，通常来说，这两种都不可越过冰原。
　　但是呢，前者有时并不出于自愿，尽管为雪山所不容，但可以被我族原谅，因此有必要时，我等可渡其渡过冰原，可是后者，无论如何都不能原谅。”
　　乌听雨还待说什么，却见雪羚十七腰背一抖，准确地将天韵颠了下去。
　　天韵脚一踩上冰面，身体没来由地紧绷起来。
　　雪羚十七独自在那里哼唧：“什么东西，就让本十七送她上寒羚山，真不知旧雪大人怎么想的。”
　　它的声音很小，没有人听见。
　　天韵却一直没有动脚。
　　下山之前，师尊曾告诉她，雪山只接纳无罪之人，若她在山下犯了过错，被雪山认定为不可饶恕之人，便再也无法跨过冰原回到寒羚山了。
　　她本不在乎的，所以她要杀方秋暝，毒死九方时亦没有心理负担，因为她没打算再回到寒羚山。
　　她以为重生伊始，自己走的便是一条不会回头的路。
　　没想到，只是短短八天，她心境竟发生了如此的转变。
　　她不想离开师尊。
　　可是，寒羚山，她还回得去吗？
　　她何止染了一个人的血，死在山脚下的方家老人，倒在子时月上时分的方秋暝，被伤风林毒雾伤害的五千八百名修士，还有性命只余两日的九方若谷，每一个都是她的杰作。
　　她必定是雪山饶恕不了的人。
　　她要继续往前走么？
　　天韵正在犹豫，她不知道自己这一步迈出去将会面临什么，倘若雪山加难于她，除非像当年那样的运气，恰好碰上一只雪羚三来背她渡过，否则她不会有生还的机会。
　　当年也不知道她为何那般巧，头一次来山上拜师，就碰上雪山发难，她至今不知是谁触发的。
　　这时，方路迷在雪羚十七背上喊：“天竹，你只管往前走！”
　　骤然被打断思绪，天韵看向方路迷，神情中隐约露出不解。
　　方路迷却仍坚持喊道：“天竹，你只管放心往前走，你不是不可饶恕之人！”
　　他呼喊时的音容和方萤归像极了，不愧是亲父子。在这一瞬间，天韵似乎看到了当年寒羚山上求学的方路迷，少年意气风发之时，连雪山都不及他的心气高，那时他还是个叛逆勇敢的孩子。
　　可是他现在这样给自己打气有什么用啊。
　　雪山发难，难道他说自己无罪就无罪吗？
　　天韵并没有听从他的话。
　　方路迷咽喉轻轻一动，似乎想说什么，但碍于有其他人在，他终于还是没说出口，最后他看似无奈地叹了声气：“马上就到了，你却不敢走了。”
　　这句话似乎挑动天韵内心那根不服输的筋，她没想到五十年过去了，方路迷的激将法对她还是这么管用。不就是冰原么，过得去就过，过不去又能如何，大不了就是一死！
　　她往前踏出了一步。
　　结结实实踩在冰上。
　　雪山没有发出任何动静。
　　乌听雨大松了口气。
　　雪羚十七的眼睛瞪大了一圈。
　　天韵又往前走了一步。
　　覆盖白雪的远山仍在暮色中伫立，并未显示危难的信号。
　　方路迷：“我说了，你不是不可饶恕之人。”
　　天韵回头瞥了他一眼，那种怪异的感受又一次萦绕在心里。
　　她不禁怀疑，难道方路迷方才所说的并非毫无来由的加油打气？
　　他是不是知道什么？明明连师尊都知道她杀了人，方路迷凭什么认为她不是大恶不赦之人？
　　天韵每往前走一步，雪羚十七便缀在身后往前挪一步。
　　雪山始终没有任何惊动。
　　终于，当天韵跨过冰原，踏上寒羚山脚下的雪地时，雪山仍没有对她发难，此时整颗太阳被苍山吞了下去，暮云沉沉，视野中只剩下冷白的山巅，在夹着雪花的北风里岿然不动。
　　她竟真不是大恶不赦之人。
　　可她手上明明染了血的。
　　方路迷如何知道她能平安渡过冰原？
　　越来越多的疑问聚集在天韵心中，当她视线再一次落在方路迷身上时，看见方路迷那张毁了容的脸上露出罕见的笑意，她终于确认，关于自己的事，方路迷知道得比自己还要多。
　　或许方家人体内莫名出现冷弦的事，方路迷知道内情。
　　此时，远在凡界洛阳的尹新雪收到雪寄之术传来的消息。
　　雪羚十七的声音在她耳畔响起，似乎不怎么满意：“禀旧雪大人，十七未能遵照大人之令，送天竹草回山，只因天竹草承认她手中染血。然，十七丢其在冰原上，她竟能独自穿越冰原，到达寒羚山脚。可见她手中其实并未染血，十七不明，她既未杀人，何必承认自己手上有人命？”
　　声音渐渐消失，尹新雪重新看向眼前这六具方家人的尸体，长久的静默后，她皱起了眉头。
　　她吩咐雪羚十七带天韵回寒羚山，是知道天韵手上有血，一定无法度过冰原，可根据雪羚十七说的，天韵竟能自己穿越冰原，这意味着天韵所作所为没有达到大恶不赦的地步。
　　不可能啊。
　　就算这六个方家人不是因天韵而死，就算方秋暝的死是不解之谜，那死在寒羚山脚下的那个方家老人呢——
　　那个明明是被毒死，最后却在其体内发现箜篌冷弦的老人呢？他不是因尝了天韵的血而死么？
　　这个时候，紫檀将取出的冷弦放回每一只盒子，袖子挽在手臂上，朝尹新雪走了过来：“你明知那天竹草回山是为了取洛藕，为何还暗中吩咐雪羚十七带他们渡过冰原？”
　　尹新雪正在思索自己的事，一时没来得及回答。
　　只听紫檀又问：“你既然暗中纵容天竹草去取洛藕，为何又下命令让雪羚族加强天池守卫，不得让任何人步入天池地界？旧雪，你到底是想让天竹拿到洛藕，还是不想让她拿到洛藕？”
　　作者有话要说：


第37章 少女心事
　　离开寒羚山已八天有余, 再次踏足雪山境地，天韵竟有种劫后余生的庆幸之感。
　　方路迷从雪羚十七背上下来，深深地呼吸了一口雪山上冰冷的气息, 好多年没来, 当年他们那第一批入得逆舟堂的少年人们, 如今都已成了修真界里的翘楚, 唯雪山皑皑, 五十年不变。
　　物是人非。
　　雪羚十七得到的指令只是让带天韵上山, 因此一到山上，它便跑没影了。
　　身影临消失前, 留下回声在雪地里：“奉劝你们一句, 上山可以，偷洛藕不可能, 天池守卫比平日加强十倍，不要妄图效仿当年天韵的行为, 你们会死无葬身之地。”
　　天韵和方路迷相互对视一眼，两人什么都没说。
　　雪羚十七肯带他们上山，这件事虽说不怎么靠谱，但它留下的这句忠告却有些道理, 从上山到现在, 天韵发现山上奔逐的雪羚羊不足以往的一半，想必都去了天池。
　　乌听雨从一上山开始，视线就始终盯向天池的方向。注视许久, 她偏了偏头, 不解道：“好奇怪, 你们明明不会往天池方向去，但天池待会儿会发生一桩祸乱, 怎么回事啊？”
　　“你预知到了什么？”天韵问道。
　　乌听雨摇摇头：“寒羚山结界很强，我预知不到太多，方才也只是闪过一个画面，好像是雪羚羊抓住几个人，人影模糊我看不清，约莫是三个。不会是我们三个吧？”
　　方路迷：“很简单，你留在这里哪里也别去，这样预言绝不会成真。”
　　乌听雨：“方伯伯，我怎能不去？”
　　方路迷视线和天韵在空气中轻轻一碰，两人毕竟曾经相识，已有了些默契。
　　这时只听方路迷道：“只要你不去天池，预知中的三个人被捕的画面就不会出现，不是么？”
　　乌听雨不肯，她看着天韵，“旧雪大人让我跟着天竹，我不能离开她。而且我看到你们要去的方向根本就不是天池，你们上山来到底是要做什么？”
　　“你都不知我们来做什么，你就跟着来，”天韵起了点坏心思，嘴角扬起一个坏笑的弧度，故意吓她，“难道不怕我找个没人的地方将你毒死？”
　　乌听雨听了这话不仅不害怕，反而笑了：“阿爹预知我能活一百零二岁，今年我才十五岁，还有得活呢。”
　　“你阿爹骗你，”天韵说，“我曾在寒羚山的灵册库中见过你乌篷家的寿命纪录，上面写着，你将于寒羚山历三百四十九年，秋，霜降，日暮时分，死于一场水患。”
　　寒羚山的历法和山下的历法不同，但按照寒羚山历，今年正是三百四十九年，离霜降只剩不到三个月的时间！
　　“不可能！”乌听雨瞳孔猛地一抽。
　　“你要是不信，可以去问你阿爹，看我有没有骗你。”天韵不甚在意道。
　　“不可能！！”乌听雨声音变得急迫，她越是想要凝下神来预知自己的寿命，越是发现自己专注不了，她看见对方的神情不像开玩笑，突然她如遭雷殛，刹那间的顿住，然后朝山下冲了下去。
　　天韵和方路迷朝饮冰殿的方向走去。
　　方路迷从衣襟里拿出一张面具，戴在脸上，恰好遮住他被烧毁的脸，他的声音早已没了当年的意气，多了些垂垂老矣的丧气，但仍听得出其中包含了笑意：“寒羚山有灵册库吗？”
　　天韵边走，道：“有。”
　　方路迷：“库中有寿命纪录么？”
　　天韵哼哼一笑，“除了寿命纪录，什么都有。”
　　方路迷：“让她不跟来的方法有很多，她年纪还那么小，你做什么骗她？”
　　“年纪小？”天韵瞥他一眼，“你在她这年纪，不是已经将丹青的肚子搞大了么。”
　　方路迷神色一动：“你说话不要这么难听。”
　　天韵冷哼：“你觉得我说话难听？若非你和丹青这对痴男怨女，我至于落得那般田地吗？”
　　“方家已经灭门了，”方路迷嗓音中带着无奈，“就剩我一人。而我不是也冒着危险陪你上山了吗？”
　　“你陪我？”天韵不屑，“你究竟是陪我，还是为了你儿子？”
　　方路迷停下脚步，“你这话又是什么意思？”
　　天韵站定，目光冷冰冰锁着他，“你还在装吗？方路迷，你以为我会觉得你有那么好心陪我上山取洛藕？容雨苍拿九方的命和我换洛藕，你难道想不到她拿洛藕去做什么？”
　　方路迷眼睛和眉毛挤成一块，显然他十分不解：“这和我儿子有什么关系？”
　　天韵：“我离开后，容雨苍和你儿子关系很要好吧？她拿洛藕除了能救你儿子，还能做什么？”
　　方路迷仿佛明白过来什么，神情略有失落，却松了口气，“原来你以为容雨苍会为萤归做到这个份上……她若是真能那么做……便是要我的命，我也没什么话好说。”
　　方路迷面具下的眼睛乌黑，此刻却因天韵的话而泛着水光。
　　天韵嫌恶：“大男人，你哭什么？”
　　方路迷吸了口气，道：“天韵呐，你怎么总是这么迟钝？”
　　“……”
　　此时两人已经来到饮冰殿的大院外，一抬头便能看见墙内盛开的红梅花。
　　一朵花瓣翩然而下，恰好落在天韵肩头。
　　方路迷将花瓣取下来，视线没有焦点地盯着它，意味深长叹道：“天韵，五十年前你就是这样，你以为你的感情比所有人都要强烈，正因如此，你总是忽略别人对你的感情。
　　容雨苍固然和萤归交好，但不到性命之交。倘若说，世上有一人会让容雨苍宁可违逆苍生也要去救，那便只有——”
　　他的目光落在天韵身上。
　　天韵没来由浑身紧绷，心扑通跳了起来。
　　答案似乎就在嘴边，好像下一秒就要跳出来。
　　“那便只有——”方路迷深叹口气，“只有你啊。天韵。”
　　这几个字当头劈下，天韵心脏仿佛被人揪着使劲往下一沉。
　　五十年前的记忆将天韵包裹起来，她看到了过往一幅幅灿烂的画面——
　　容雨苍跑在前面，挖到埋在雪地几米之下的雪莲，身后的天韵这时追了过来，两人欣喜拨弄着雪莲的花瓣，击掌欢笑：“太好了，又挖到一颗，昨日来求雪莲的那个孝子，今日让他将这雪莲带回去吧！”
　　……
　　松果被埋在雪地下，天韵将雪坑填上，跪在那片地前，闭眼合十：“希望来年山上可以长出第一棵树，希望来年长出小树苗的时候，师尊从我身旁经过时能和我多说几句话，什么都可以，我会告诉师尊，这棵树是我为她种的！”
　　……
　　守在雪山顶上，呼呼的风吹过她二人的耳畔，天韵和容雨苍躲在一个毯子下面，相互紧紧依偎，当初晨第一缕阳光落在她们的脸上，从天韵的方向恰好看见师尊从饮冰殿中走出来。
　　她惊喜地扔开毯子，站在山巅，朝师尊的饮冰殿那里望去。
　　大概一天的心情都会变好……
　　……
　　还有很多很多的往事。
　　都是容雨苍和天韵在寒羚山上的过往。
　　只是在天韵的记忆里，她不知道当她在埋种之处闭眼合十祈祷的时候，她身旁还有另一双眼睛注视着她。
　　那棵只存在于她二人希望里的树，天韵以为那是她为师尊种的树，可是在容雨苍心中，那是她容雨苍和天韵一起种的树。
　　天韵不知道，当初晨的第一缕阳光落在她们身上时，她从山巅眺望师尊的身影，容雨苍的视线却在她身旁，凝视落在天韵脸侧的光芒。
　　……
　　只是，这些都是过往了。
　　天韵没什么表情，推开饮冰殿的院门时，只见那棵红梅树下竟铺了一地的花瓣。
　　一阵带着花香的风吹来她的脸上，她几乎要往后跌倒在门槛上了。
　　方路迷伸手要扶一下，天韵却让开了。
　　“哎，天韵，”方路迷不动声色地走进院中，“其实你该告诉容雨苍你的真实身份的。”
　　“你当时为何不说？”天韵质问。
　　方路迷：“我以为你想要利用洛藕塑回自己的身体。毕竟天竹草虽毒能克万物，却终归是木灵根，如何比得过冥谷彼岸花的上品火灵根。”
　　天韵冷道：“所以你来寒羚山——”
　　“我来寒羚山还能为什么？”方路迷失望道，“是为了赎我当年的罪过。”
　　“不是为了方萤归？”
　　方路迷见天韵不肯相信，于是垂眸笑了笑。
　　再抬头时，只见他视线望向不远处的皑皑雪山，并起三只手指道：“今方路迷，在此向寒羚山及旧雪大人立下大誓，若是为了方萤归而来取洛藕，便叫我与我儿方萤归永世不得超生！”
　　这个时候，人在洛阳闹市行走的尹新雪忽然愣住了。
　　她感应到了方路迷的大誓。
　　这怎么回事？
　　她默许雪羚十七送方路迷上山，那是因为她以为容雨苍要洛藕是为了救方萤归，同时她认为方路迷一定也知道容雨苍的打算，所以他才会主动要求上山帮助天韵取得洛藕。
　　尹新雪喜欢方萤归那孩子，所以她纵容天韵去救他。
　　洛藕固然衔接凡界大江大河，不容采摘，但早年便已被人摘下的就没什么所谓了。
　　当年方家人往方萤归体内塑入一段洛藕，第二段洛藕却从此消失。
　　而天韵和方路迷便是唯二知晓第二段洛藕下落的人——当然还有熟读原着的尹新雪。
　　她纵容天韵寻的，正是这第二段洛藕，而非天池里的洛藕。
　　第二段洛藕放在那里也无用，不如挖出来救一个可爱的少年。
　　萤归，归来的萤火，多好的寓意。
　　纵容天韵救人，总比纵容天韵到处杀人要好。
　　可方路迷的这一个誓言却将尹新雪的猜想推翻了。
　　如果方路迷上山不是为了方萤归，那还能是为了谁？
　　如果容雨苍要洛藕救的人不是方萤归，还可能是谁？
　　猝然一个可怕的念头砸进尹新雪的脑海。
　　是天韵！
　　容雨苍要救的人是天韵！
　　意识到这一点后，尹新雪忽然明白自己犯了多大的错！
　　紫檀这时从闹市的另一头走过来，手里拿着从凡界市场上买来的蛇虫药材，就在她刚发现旧雪身影的刹那，刚抬起手试图唤旧雪一声，却猝不及防看见旧雪的身影从凡人堆里消失了。
　　熙攘的人群爆发惊叫，一个活人竟这样就消失了！
　　是神来了人间！一定是！
　　他们不知道的是，神现在很忙。


第38章 寒羚事壹
　　利用洛藕复生一个人, 其实并不难。
　　只要能寻得几枚魂灵碎片，再以这魂灵碎片为引子，便能将散落别处的其他碎片汇聚。
　　与此同时, 洛藕会重新为宿主塑造一个新的体魄, 并将魂灵与身体相结合, 如此, 逝者遂得以复生。
　　用尹新雪的话来说, 就是古早文的草率设定, 如此禁术竟简单得令人发指。
　　她忽略了一点是，洛藕不是凡界池塘里普通的藕, 下水挖泥能摸出一大篓子。
　　洛藕是最珍稀的灵宝, 衔接凡界大江大河，而自古人类寻水而居, 日常起居，农田灌溉, 商船往来，无一能离开水，因而天池洛藕的存在，几乎等同于九州大陆的命脉。
　　当年被天韵盗走两株, 因此看守天池的雪羚二获罪, 被永久放逐冰原。
　　此刻天韵坐在红梅树下。
　　没想到寒羚山上竟真的长出了树。
　　可那颗种子明明被她从窗户口扔了出去，为何最后却在师尊的院中生了根？
　　方路迷在一旁勤勤恳恳地刨坑，没有工具, 他便去屋檐下面折断几根冰柱, 双手并用, 左右开弓，边卖力刨, 边道：“怎能想到，有一日，我与你又在你师尊院中偷摸做这些事。”
　　他说的是那次来饮冰殿偷汤还偷亲师尊的事，不过从他嘴里说出来，怎么这么别扭？
　　……
　　尹新雪从洛阳赶回寒羚山，中途恰好经过薄暮湖，她看见水面上漂着一个黑点，飞低些一看，才看清那黑点原来是一只乌篷船，船上没有船夫，船任意随水漂着，船头坐着一个人。
　　那人腿上放着一根长长的竹竿，尽头绑了细线落在水里，看起来是在垂钓。
　　“你不是和天竹上山了么？”尹新雪落在船头，“怎么一个人在这？天竹呢？”
　　乌听雨轻轻叹了口气，只是抬眸看了站在船头的尹新雪一眼，说：“旧雪大人，不好意思，我现在有些事耽搁，帮不了天竹。”
　　尹新雪瞧着这丫头，怎么一股丧劲，看着她也不像有事耽搁，这不还钓鱼呢吗？
　　“你在做什么？”尹新雪问。
　　乌听雨清晰地回答：“我在等死，旧雪大人。”
　　尹新雪：“……”
　　现在年轻人的休闲方式这么特别吗？
　　“你阿爹呢？”
　　乌听雨以极其缓慢的速度眯了眯眼睛，轻轻说：“哎，人终有一死，想必阿爹在别的地方等死罢。”
　　尹新雪：“……”
　　怎么了这是？这丫头莫不是受什么打击了？
　　不会是天韵出事了吧！
　　尹新雪转身就准备离开，这时乌听雨在身后悠悠道：“旧雪大人，之后我不再去逆舟堂习课，请大人帮我转告其他同学不要挂念，三个月后请酌情来参加我的葬礼。”
　　尹新雪一只脚刚踏上水面，便怔了一怔，转身问：“你怎知你三个月之后会举办葬礼？”
　　乌听雨终于忍不住，捂着脸呜呜哭了起来：“天竹说，灵册库的寿命纪录记载，我将死于寒羚山历三百四十九年，秋，霜降，日暮时分。只剩三个月，呜呜——我太伤心了，人间这么好，我还没走完。”
　　乌听雨哭得哽咽起来。
　　尹新雪思索半晌，偏头问身边隐了身形的雪羚一：“灵册库有寿命纪录么？”
　　雪羚一摇头，长长的角遂从虚空中显现，“除了寿命纪录，大人。”
　　尹新雪若有所思。
　　嗯。
　　明白了。
　　……
　　此时，在大片光秃秃裸露的山壁旁，一道曲折的冰栈桥被无数根冰钉固定在山壁上，在视线到达不了的地方，有三个人缩在空隙里，在他们身前，摊着一块大大的布块，上面堆满了各式各样的灵宝。
　　这是三个少年，其中一个是老熟人——逆舟堂的找抽精，宣玫。
　　先前他被天韵按在雪里打过一架，后来还试图通过九方打听拜师的事。
　　另外一个是长杀峰的狄家少年，据说这家生来带着戾气，天性好斗。
　　最后一个少年，生得唇红齿白，身着金色流光丝服，连头上的发带都缀了好几颗橙色珍珠。
　　据说这是薄暮湖千年蚌吸进夕阳暮气才能产出来的珍珠，一颗都价值不菲，能将其缀在发带上，足可见这少年家中有多富足。显而易见，这少年乃夕庭谷梁家的公子。
　　“谷梁浅真的是你小姑姑？”宣玫从灵宝中翻找，拿在手里掂量。
　　谷梁护拿起一个铲子形状的物件，就地在雪里铲了两下，“你不信？”
　　“我就是好奇，若真像大人们说的，你谷梁浅小姑姑是被旧雪大人的首徒害死，怎么旧雪大人先前还能允许你和你家其他兄弟姐妹在逆舟堂习课？”
　　谷梁护不满：“那都是五十年前的事，早就过去了。”
　　宣玫：“可是我听说，前几日在商风林，旧雪大人曾以问灵之术将天韵的魂灵召了出来，很奇怪是不是？冷弦诛心竟然还有魂魄在外面，而我听说你谷梁浅姑姑的魂灵一直没有任何踪迹。”
　　谷梁护：“你到底什么意思？”
　　宣玫眼珠子一转：“我是想说，我觉得这中间肯定有旧雪大人在动手脚，不然为何凶手的魂灵仍在人间，而受害者却一片魂灵碎片都没留下。
　　还有，你看旧雪大人对你们的态度，那株毒草来之前，你们在逆舟堂呆得好好的，也没惹事。
　　毒草一来，旧雪大人就将方家和谷梁家全撵下山，现在方家被旧雪大人灭了门，你就不担心你谷梁家也——”
　　“闭嘴！”谷梁护厌恶地捶了他一拳，“要不是看在你给我们提供旧雪大人行踪的份上，我们不会让你来，既然来了就闭嘴，啰哩啰嗦。”
　　狄跃已经选好自己的法器，是一柄黑色短刀，两侧是光亮的尖刺，只听他冷冷道：“说好了，只挖旃江、逸布江，这两条江在北方高原地带，无人居住，便是发生水患，也不会殃及太多人。”
　　“知道了。”谷梁护说，“旃江归你，逸布江归我。”
　　宣玫将剩下的灵宝包起来，站起身，“我叔叔说了，这几日旧雪大人一直在洛阳，和紫檀园主在我家研究方家人那六具尸体。我在山上观察了好多天，雪羚羊最近都在山外给各大世家派送雪莲，今天不知道为何，山上几乎看不见雪羚羊，想必天池守卫是最薄弱的，所以今天是动手的最好时机。”
　　谷梁护嫌弃宣玫啰嗦，瞪了他一眼，从他身边绕了过去。
　　宣玫又要去跟狄跃说话，狄跃却没理他，迳直走了。
　　……
　　饮冰殿外的红梅树下。
　　是天韵的埋骨之地。
　　倘若不出意外，天韵会看见曾经的自己躺在地底。她是冥谷彼岸花，故尸身不会腐烂，在她心脏的位置，留有一根冷弦，或许锥心的伤口已经恢复，或许仍留着一个血洞，她不知道。
　　在她真正看到自己的尸身之前，她不知道自己将会以怎样的面目重现于世。
　　这一次重生回来，她总是分不清师尊到底对她是如何的心情。
　　上一刻师尊对她说天韵是最好的徒儿，下一刻她又从紫檀园主那里得知，师尊在她死后甚至想让她灰飞烟灭，可是再下一刻，师尊又甘心为她受了一百零八枚蚀骨钉。
　　她以为或许是师尊的心态变了，或许师尊只是曾经有一刻想让自己灰飞烟灭，她可以原谅师尊的一念之差。
　　然而，那日在薄暮湖，师尊又忽然扇了自己一巴掌。
　　当时那巴掌几乎打碎了天韵所有的梦。
　　她以为从那之后，师尊会将她撵下山。
　　可是师尊却向她道歉了。
　　她的心就像被扔进惊涛骇浪的海里，时而被送上顶峰，时而被拍入海底，她从未觉得人是这么复杂的动物，她时常怀疑，难道是自己见过的人太少，以至于她无法明白师尊内心在想什么？
　　在容雨苍提出让自己用洛藕换她去救九方的时候，天韵在短暂的迷茫过后，立刻以弦香之术联系上了师尊。真奇怪，如果是以前，她遇上事绝不会去找师尊。
　　可是面对现在的师尊，她有种感觉，师尊会不计一切代价来帮她。
　　师尊果然立刻回应了她：“你若真心想救九方，一段洛藕而已，容雨苍要，你就给她。不过天池洛藕关系苍生，不可擅动，你只能去取‘那一段’洛藕——你知道它在哪里。”
　　“我会将寒羚山的雪羚守卫调去天池，这个时间里，你要做什么，只管放手去做。为师会吩咐雪羚十七送你上山，你说你和方路迷在一起，若是他想去，只管带上他。
　　至于乌听雨，她的预知能力可以帮上你，最好将她留在你身边，当然你若怕她得知你的身份，亦可找个理由将她支开，切记温和。”
　　“还有，关于紫檀园主说的那件事，为师非常抱歉。实际上，葬你于红梅之下，是为师不愿你死后寂寞，至于裂魂之术……以后有空为师再告诉你真相。你只需知道，无论你想做什么，师尊都会帮你。”
　　这已经是尹新雪能做的最大限度了。
　　当尹新雪说‘以后再告诉你真相’的时候，其实她内心真正想的是——
　　怎么圆暂时还没想好，等我编好理由，再告诉你。
　　没办法，尹新雪上一秒刚让天韵的黑化程度降下来一点，下一秒猝不及防蹦出来一个残忍的过往。
　　上一秒天韵才重拾对师尊的爱慕之心，下一秒旧雪二话不说扇天韵一个大嘴巴子。
　　这可怎么玩？
　　尹新雪只能想尽办法美化那些不堪的真相，就算美化不了，也得让天韵认为旧雪那么做有苦衷，否则早在天韵第一次和争渡接触的时候，任务就走向了必然失败的道路。
　　……
　　当尹新雪带着乌听雨赶到冰原之外时，却先被一位不速之客堵了个正着。
　　争渡坐在一群乌鸦环绕的黑云里，笑得又黑又灿烂：“旧雪大人，几日不见，身体恢复得可还好？哟，这是收了新弟子？乌篷家的姑娘，叫什么来着，听雨是吧？
　　长得不错，可惜，比天韵差远了。大人如今眼光不行，收的弟子一个不如一个，要我说，您都收过天韵为徒，如何还瞧得上这些平庸之物？”
　　争渡简直是一个行走的天韵彩虹屁夸夸机。
　　尹新雪每次一听他说话，都觉得脑子里有一只蜜蜂在嗡嗡。
　　“你又来做什么？”尹新雪语气不好。
　　“旧雪大人脾气好大。”争渡双腿一拷，翘起个悠闲的二郎腿，“不过这次，本座可不是来找您麻烦。”
　　尹新雪：“那就慢走不送。”
　　“诶，”争渡见她要走，立刻拦住，“旧雪大人听我多说几句。”
　　“说。”
　　争渡每次被尹新雪甩脸色，却仿佛从不生气：“本座是跟着一个小娃娃来到此处，旧雪大人要不猜猜是谁家的小娃娃？”
　　尹新雪：“……”
　　“好吧好吧，”争渡见对方不理他，瞬间自己收拾好心情继续道，“是谷梁家的小娃娃，那个叫谷梁护的小子，旧雪大人可有印象？”
　　谷梁这两个字一下子使尹新雪神经绷紧，不是将谷梁家的孩子全送走了吗？又跑来做什么？
　　“他现在人在哪？”
　　“渡过冰原上山去啰。”
　　尹新雪眼睛微微一眯，不能再耽搁，得立刻上山去。
　　然而争渡却纠缠个没完，“大人，本座来寒羚山无数次，却从未上山做过客，您——”
　　“闭嘴。”尹新雪赶时间，不想和他多废话。
　　她将雪羚九召来，朝争渡一点下颌，对雪羚九道：“把这坨东西带上山。”
　　争渡不计较尹新雪称呼他为‘一坨东西’，反而万分惊喜能够上山，忽然他脸上迸发出孩提般明亮的笑，十分恭敬地朝尹新雪行了个礼：“初次造访，请多关照。”
　　尹新雪：“……”
　　乌听雨在尹新雪身后发出哧的一声笑，大概是被他这滑稽样子给有趣到了。
　　争渡经过她时，坏笑地瞪了她一眼，“小姑娘，敢嘲笑冥主，信不信拿你去冥谷喂乌鸦？”
　　乌听雨立刻不敢说话了。
　　争渡十分满意她的反应，转而换了种轻快的语气道：“莫生怕，当年本座送天韵出谷，途径南濛地界，是你乌篷家的船夫撑了支竹蒿渡她过岸，故此呢，本座不会伤任何乌篷家人。”
　　尹新雪嫌弃争渡啰嗦，远远对身后一喊：“走不走？”
　　“走走走！”争渡怕她改变主意，忙屁颠屁颠追了上去，一下子跳上雪羚九的背。
　　……
　　饮冰殿的院门没关，院子里却出奇的安静，尽管平时也很安静，却从没有过这么令人毛骨悚然。
　　争渡一跨过院门，便看见枝虬盘曲的红梅树，一团团白得像棉花似的雪盖在树枝上，露出鲜红的梅花，仿佛披着雪裘的少女站在雪地，黄色的花蕊向外探出头，好似被冰晶冻得更加雪亮。
　　“原来天韵以前生活的地方这么漂亮。”争渡情不自禁感叹。
　　他一开口，犹如往光亮的地面扔下一枚珠子，清脆响亮。
　　惊动了树下的二人。
　　天韵和方路迷跪着的地方，原是被落梅花瓣覆盖，这时却已刨出一个巨大的坑，被凿碎的冻土和花瓣杂糅在一起，只见方路迷用来挖土的冰柱斜立在土里，它戳下去的位置，露出一大片亮晶晶的瓦片。
　　天韵回身看见师尊站在院门前。
　　寒羚山刚下过一场雪，天韵和方路迷的肩头积满了雪，他们的头发、还有睫毛上都已凝出白色的霜，不知是寒冷还是害怕的原因，天韵视线和师尊撞上的时候，她竟虚虚往地上跌了一下。
　　这本书的剧情早就不能用常理来推论，尹新雪直觉感到天韵这边一定发生了意想不到的事情。
　　可千万要是好事，万一又是旧雪的旧帐，她可真要放弃躺平了。
　　这时，突然听见争渡发出一声刺耳的惊呼：“天韵！！！”
　　尹新雪被争渡从身旁撞过去，只见争渡冲过去将方路迷和天韵推开，他们身上的雪簌簌落了一地，争渡扒在冻土坑的边缘，像久违不见主人的忠犬，盯着土下冰棺里那人平静的睡颜。
　　容雨苍从门外走了进来，见到旧雪也在，她直直跪了下去。
　　尹新雪看了她一眼，叹了口气，没说什么。
　　幸好来得及时，要是容雨苍真的用洛藕将天韵‘复活’了，不知道会出现什么情况。
　　然而，就在她觉得一切都还来得及，刚松了口气的时候，她忽然意识到——有什么地方不对！
　　容雨苍是在她之后来的，还是在更早些时候来的？
　　“洛藕在哪里？”尹新雪问。
　　她这句话仿佛往死水里砸入一块巨石，除了乌听雨和争渡，剩下的三人脸上同时就像被电流狠狠滋过，尤其是容雨苍和方路迷，尹新雪甚至一时间分不清他们是在害怕，还是在害怕，还是更加害怕。
　　“师尊。”天韵仰头看着尹新雪，眼底隐藏着晦暗难辨的情绪。
　　“师尊……”她又苦涩地叫了一声。
　　怎么了？怎么了？
　　这又是怎么了？
　　一场新的风雪来临，雪片从天而降，洒得纷纷扬扬，尹新雪大步走到天韵身旁，将她身上和头发上的雪花轻轻拂落干净，把人往怀里带了带，“怎么了？”
　　天韵藏在尹新雪怀里，一种自己都说不清的委屈占据了心情。
　　过了很久，她才艰难地挤出几个字：“师尊，我……错了。”
　　“什么错了？”尹新雪只恨自己不能穿越到一个小时之后，完全了解到事情的全部，“究竟怎么了？”
　　“她……”天韵声音在颤抖，“她活了。”
　　尹新雪的心忽然就沉了下去。
　　这可如何是好！
　　一个天韵好端端地在这里，又复活了一个天韵，科学吗？可能吗？
　　那么任务要怎么继续，她该继续对这个天韵好，还是该对那个天韵好？还是双管齐下三人一起快乐玩耍？
　　别了吧，一个天韵就够她受的，两个真的顶不住哇。
　　尹新雪内心欲哭无泪。
　　要退出了，该放弃时就得有放弃的觉悟，年轻人失败几次没事的。
　　没事的。
　　就在她这么想的时候，方路迷突然从地上站起来，道：“我去追她！不能让她离开寒羚地界！”
　　容雨苍愣了一刹，也从地上爬起来。她拽上乌听雨，“帮我们指路！”
　　三人转眼间便从院中消失。
　　这时，天韵猝然抓住尹新雪的手腕，用一种祈求的语气道：“师尊，当年不是我故意要杀她，是她自己咎由自取，我本想救她的，可是我没想到会发生那样的事。师尊，不能让她离开寒羚山，她会——”
　　“谁？！”尹新雪察觉，打断她。
　　天韵怔住一刹，但也只是一刹，她道：“谷梁浅。”
　　尹新雪触电般顿悟：“你们复活了谷梁浅？！”
　　作者有话要说：
　　补昨天，两章合在一起
　　·


第39章 寒羚事贰
　　尹新雪是一个读过原着的人, 因此她知道，只有天韵和方路迷知道失踪的第二段洛藕的下落。
　　那是在天韵因偷盗洛藕被处以一百零八枚蚀骨钉的一年后，方路迷偷偷上过一次山。
　　当时他还没有成为不可饶恕之人, 渡过冰原只需要躲开雪羚羊的巡视, 而不必担心雪山发难。
　　那个时候, 蚀骨钉给天韵造成的伤口还没完全恢复, 但她不必再像前九个月那样躺在床上, 偶尔可以走到窗前, 白日里看着远处的雪山发呆，晚上盯着雪山上的皎皎明月出神, 有时候窗前会奔逐而过几只雪羚羊, 躯干轻盈，过雪无痕, 散发着幽幽的光晕，夜里就像极光落入人间一般。
　　那晚, 被月光映照着银霜的雪地出现了一个陌生的身影。
　　大雪中行走不是件容易的事，方路迷走得踉踉跄跄，时不时腿便会陷入雪中，好不容易拔`出来, 下一步又会踩空, 饶是他曾在逆舟堂呆了几年，仍是做不到自由踏雪的程度。
　　天韵就这样漠然地看着他，看着他终于一步步走到近前。
　　方路迷当着天韵的面跪了下去。
　　举过他头顶的, 赫然是一截泛着银光的洛藕。
　　“天韵, 拿去弥补罪过, 或许你师尊会将你放出来。”他不敢看她。
　　天韵冷冷盯着他：“你承认了？”
　　方路迷埋下头，只剩下一头方家人特有的白发, 几乎和雪地融为一体。
　　雪光映得天韵脸色愈发苍白，“你既然能将洛藕送回来，怎么不敢承认是你拿了洛藕？”
　　“是，我只敢偷偷将洛藕还给你，却不敢承认是我拿了洛藕。今日洛藕我还给你，是我对你不起，从今以后我欠你一个大恩，无论你要我做什么我都会去做，可是唯独我不能承认是我拿了洛藕。”
　　天韵从他手里拿过洛藕，“另一段呢？”
　　方路迷：“事关方家兴败，我不能说。”
　　天韵看着手里的洛藕，讥讽道：“我该感激你还回一截洛藕吗？”
　　方路迷：“不必。”
　　他如此肯定的回答，让天韵怀疑，他到底有没有听懂自己语气里的嘲讽。
　　就在这个时候，从雪地里跳出另一个身影，趁天韵一时不察，竟将她手里的洛藕夺了去。
　　只见谷梁浅握着洛藕，藉着月光打量一番，“不愧是神物。”
　　方路迷唰一下从地上站起来，警觉道：“谷梁浅，你做什么？！”
　　“做什么？”谷梁浅冷冷一哼，“方路迷，我道你深更半夜偷上寒羚山做什么，果然是来找她的。先前我就见你二人来往密切，还以为是我自己多心，看来是真的。”
　　天韵靠着窗户坐下去，大概是不想听他们争吵，又或者是身体撑不住，总之她将自己整个人藏进月光照不见的角落，对窗外的两人说：“拿了洛藕就走远些，别扰了我清净。”
　　方路迷要去夺谷梁浅手里的洛藕，谷梁浅向旁侧一躲，一脚踹在方路迷腿上，方路迷整个人摔进雪地，他本就长途跋涉才来到寒羚山，体力早已不支，根本不是谷梁浅的敌手。
　　几个回合下来，方路迷吐出一大口血。
　　天韵却不管他们在外如何打斗，只是一个人在屋子里呆着。
　　砰——
　　窗户被人从外面狠狠撞了一下，只听见谷梁浅一个巴掌扇在方路迷脸上。
　　“方路迷！整个修真界都知道，你方家人一生只能有一个妻子，为了延续精纯血脉，故此必须选择修真界不满十八岁且出生于月华最浓之时的女孩，你父亲和你爷爷前不久才去我家提亲，马上就要对外宣布，你却从没上门找过我！好不容易你上山来，我以为你是来逆舟堂寻我，没想到你竟是来寻天韵！”
　　“方路迷，你不是个东西！！”
　　天韵听着觉得好笑，她真羡慕谷梁浅，心中有气尚且可以对着方路迷发出来。
　　而她自己心里就算委屈，也不能对着师尊说半句，即便她说了又能怎样，师尊也不会听。
　　“我要去告发你！方路迷！你敢负我，我要让你也承受蚀骨钉之刑！”
　　“不行！”方路迷惊慌，“洛藕不是我拿的！”
　　谷梁浅却不理他，迳直往黑夜深处跑去。
　　然而走出没几米，她忽然停了下来。
　　方路迷不知她要做什么。
　　过了一会儿，方路迷发现黑暗中的身影竟然不动，在她身边，逐渐亮起了淡蓝色的萤光。
　　当月亮整个被浮动的云彩遮住时，雪地里就只剩下谷梁浅站立的位置还亮着光。
　　“谷梁浅？”方路迷担心，跑了过去。
　　然后屋子里的天韵就听见方路迷疯狂拍击窗户的声音：“天韵，出来！帮帮我！谷梁浅她——”
　　天韵想赶他们走，可是当她一打开窗户，方路迷就拉着她的手将她从窗户拽了出去，这时候她才发现，师尊虽然将她禁足在这里，却并未设下任何结界。原来只要她想出去，就可以出去。
　　谷梁浅两腿扎在雪地里，身体直挺挺地僵住，她手上的洛藕发出刺眼的光芒，许多道光束往她身体里钻，然而她脸上却崩出密密麻麻的筋络，仿佛血管在皮下相互挤压，要将她的皮囊完全撑破。
　　她嘴唇剧烈地颤抖，似乎挤出了几个字，却根本听不清。
　　方路迷：“她好笨，她居然想让洛藕与自己融合，可她是金灵根啊！金克木，但以她的金灵根，根本克不住洛藕，她会被洛藕反噬！她已经在被洛藕反噬，怎么办！”
　　谷梁浅身上的衣物开始灼烧，手脚露出来的地方可以看见和脸上一样□人的筋络，一直从头蔓延到脚，青紫色、红色，仿佛中毒一般，指甲被灼烧得一颗颗脱落，四肢皮肤开始裂出干谷的疤痕，从洛藕中钻出来的光芒仍在往谷梁浅体内灌，每一道光都像一柄利刃，在谷梁浅身上割出一道口子来。
　　“来不及了，”天韵皱起眉头，“她的脏器已经被洛藕烧光，此时只剩下一个躯壳，唯一的办法是先将她的魂灵和身体分开，单独修复身体，再趁身体尚未断气之前将魂灵灌进去。”
　　方路迷：“这太危险了！万一没来得及将魂灵灌进去怎么办？！”
　　“那就只有死了。”
　　谷梁浅的薄唇已烧得有些焦，隐约能听见她发出的几个字：“救救我。”
　　方路迷：“可是即便能修复她的身体，她身上也注定会留下烧痕。就没有别的办法了吗？”
　　天韵双手在胸前结出一个法印，光流中是一朵鲜红的彼岸花，“那你想怎么样？”
　　方路迷压根儿没有主意，眼见谷梁浅五官已然扭曲得分不清眼鼻子嘴，天韵遂将方路迷一把推开，将刚才结出的印从谷梁浅的心口打了进去。
　　这是冥谷彼岸花的勾心之术，可以将一个活生生的魂灵从生体内剥离。
　　但这里是寒羚山，雪羚羊的使命除了守护寒羚山之外，还有一个与生俱来的任务，那就是引渡魂灵。
　　因此任何离体的魂灵很快就会将雪羚羊引来，这样一定会惊动师尊。
　　必须给谷梁浅的魂灵找一个暂时的宿主。
　　在场只有她和方路迷二人，那时候的天韵想都没想，直接让谷梁浅的魂灵进入自己体内。
　　两个魂灵挤在一个躯壳是很痛苦的，然而天韵就是这样一边承受痛苦，一边平息洛藕的反噬，一边还要帮谷梁浅修复身体。时间紧迫，谷梁浅的身体已然遭到重创，根本持续不了太久。
　　方路迷被谷梁浅打得只剩半条命，出不了什么力。
　　天韵只能闭眼，克制自己不要去想蚀骨钉的痛苦和魂灵被挤压的窒息感。
　　时间一分一秒过去，谷梁浅的身体修复好了，只是身上仍留有许多条灼烧的疤痕，这是去不掉的，洛藕留下的痕迹，即便是药圃的紫檀园主也没有办法去掉。
　　尽管日后谷梁浅需要一直戴着遮罩，但至少她的命可以保住了。
　　然而这时候，意想不到的情况发生了。
　　谷梁浅竟然不愿意回到她自己的身体，她威胁天韵：“我不要那具毁掉的身体，你帮我用洛藕重塑一具新的躯体，否则我永远呆在你体内不出来了！”
　　谷梁浅从小被人捧在手心里养大，从来没有她得不到的东西。但她却低估了天韵。
　　天韵是冥谷的彼岸花，别的植物见着阳光时，她身畔是百鬼夜行；
　　药圃里长出来的植物每日享受花香鸟香，而她每日嗅到的，只有从裂谷炼狱里升起来的葬气；
　　当凡界下起潇潇细雨时，她在冥谷抬起头看见的，是恶鬼厮杀的腥风血雨。
　　只是这些年为了师尊，她将自己的本性收敛起来。
　　那不代表她能够受人威胁。
　　这一次，她重新结了一个更大的印——
　　勾心之术。
　　只要将印打入自己体内，就会将她自己的魂灵和谷梁浅的魂灵一同剥离出来。
　　可是，植物身体不比修士肉身，谷梁浅魂灵离体后，肉身尚能维持存活一段时间，但植物的魂灵一旦出体，就像禾苗被扔在烈日下烤干，无论再给它多少水都救不活了。
　　就算天韵因其强大的灵根，原本能比寻常植物多活几刻，可她连续两次使用勾心之术，对修为损耗极大，加上她受的蚀骨钉还没完全复原，方才又帮谷梁浅修复身体，身体早已是在强撑。
　　所以对她而言，魂灵出体意味死亡。
　　但那时候的天韵根本不惧怕死。
　　她不是被谁杀掉，是她自己选择宁为玉碎，不为瓦全。
　　当印从她的心口穿过去时，感受到魂灵被迫和血肉分离的刺痛，朦胧中她似乎看到雪地里有一人朝自己飞来，是做梦吧，她好像觉得那个人是师尊，随后她倒在雪地里，失去了意识。
　　当她再一次醒过来的时候，又是在自己被禁足的屋子里。
　　她的魂灵还好好地在身体里，但感受不到谷梁浅的魂灵。
　　是师尊帮她将谷梁浅赶了出去么？
　　师尊站在门口，身前跪着方路迷。
　　“你上山来做什么？”师尊冷冷的声音穿透风雪而来。
　　天韵沉默地看向方路迷。
　　方路迷和天韵远远对视，这是他最后一次承认过错的机会。
　　他的嘴唇不住颤动，或许他想开口和天韵说什么。
　　但良久过后，却见他缓缓伏下身子，朝师尊行了一个膜拜雪山的大礼，五体投地，而后道：
　　“我来探望天韵，仅此而已。”
　　他的答案还是一样。
　　这一刻，天韵闭上了眼睛。
　　当日上午，寒羚山便往九州大陆传去消息，说谷梁浅死在山上。
　　过了没几日，修真界无人不知，无人不晓谷梁浅死在离天韵禁足不远处的雪地里，心口残留着冥谷独有的葬气，浑身上下皆是灼伤的痕迹。
　　若只是存在葬气，还可以解释为冥谷之人做的。
　　可灼伤——
　　世人皆知，寒羚山从不奉热食，不生草木，亦点不起火。
　　据说逆舟堂的学生曾忍不住口腹之欲，偷偷带了木柴上山，试图烤几颗土豆加餐，可是当准备生火时，却发现就算以灵力作引，那木柴也生不出半点火星。
　　后来这件事被雪羚五老师发现，雪羚五解释：“寒羚山冰雪经由千万年冷气沉淀，寻常火种经不住寒气，故生不出火，除非是同样经过千万年炙烤的裂谷炼狱之火。”
　　裂谷炼狱在冥谷深处，从来只有被投入其中的恶灵，却从未有人能带出火种。
　　除了天韵——上品火灵根。
　　那时候天韵每天都会在寒羚山后面的一间冰室里开灶，那里有雪羚羊帮她用雪砖堆砌的灶台，每日清晨，天韵都会引一道炼狱的烈火来山中，以灵力为助燃物，做出一碗热汤，给她师尊端过去。
　　这不是什么秘密，逆舟堂里所有人都知道。
　　于是，这些本不相关的事，最后却都成了天韵的‘罪证’。
　　作者有话要说：


第40章 新雪 壹
　　他们居然复活了谷梁浅！
　　饶是尹新雪再怎么猜测剧情, 也绝没想到他们居然把谷梁浅给复活了。
　　那可不是个好东西。
　　糟蹋了洛藕。
　　“你们从哪里寻得她的魂灵碎片？”尹新雪问。
　　洛藕复生一个人，必须要有魂灵碎片作引，除非她们找到谷梁浅的魂灵碎片, 否则不可能复生。
　　“我不知道, 师尊。”天韵看起来迷茫得可怜, “我将洛藕从——”
　　天韵本想说‘我’, 但瞧着争渡在一旁, 于是改口：“我将洛藕从天韵身上取出来拿给容雨苍, 我以为她会先以问灵之术找到天韵的魂灵碎片，再施行复生之法——”
　　“复生？！”争渡额头青筋暴起, 眼球四周布满红血丝, “你们要复生我的天韵？！！”
　　天韵：“……”
　　尹新雪：“……”
　　“你继续说。”尹新雪对天韵道。
　　天韵扫了眼争渡，又继续道：“但容雨苍没有施问灵之术, 她似乎认为天韵的魂灵还在体内。”
　　尹新雪：“嗯。通常来说，冷弦诛心, 会使一个人的魂灵永久钉在尸体之内，只要冷弦不取，魂灵便不可能离体。容雨苍的思路是对的，不出意外, 天韵的魂灵本该还在尸体之中。”
　　可是显然天韵的魂灵早就不在尸体之中, 否则此刻被师尊圈在怀里的天竹是谁？
　　然而容雨苍还是从天韵的尸体里取得了魂灵碎片。
　　至于她取得的魂灵碎片属于谁，到了这一刻，再明显不过了。
　　“所以你们现在是什么意思？”争渡从地上爬起来, 声音听起来歇斯底里, “容雨苍从天韵尸体里取得的魂灵碎片不是天韵的, 是谷梁浅的？为何谷梁浅的魂灵会在天韵体内？
　　修真界皆言是天韵杀了谷梁浅，还将谷梁浅的魂灵一并以烈狱之火毁了, 因此谷梁家才一直寻不到谷梁浅魂灵的踪迹。
　　所以呢？所以真相是什么？旧雪大人，您都带本座上山来了，何不将当年真相一并告知于我！
　　冤有头债有主，若天韵是被谷梁家逼死，本座自然会去夕庭将他们全杀光，不会再来纠缠寒羚山！”
　　尹新雪：“你若真想帮天韵，现在立刻去追上方路迷和容雨苍，帮他们将谷梁浅抓回来。”
　　争渡视线落回红梅树下被挖开的冰馆，凝视天韵的睡颜，片刻后，他消失在一团黑气中。
　　感知到争渡走远之后，天韵才终于虚脱垂下头，抵在尹新雪肩口。
　　晚风吹来，淡云从月前浮过，霏霏之雪翩然而下，红梅枝头禁不住雪压，簌簌落下些雪块，夹杂着红梅花瓣，因师尊将她搂在怀里，故小雪球掠过师尊肩头，碎成几团落在冰棺盖上。
　　天韵曾许多次想像过师尊身上的味道，山上没有植物药材，不能像凡界女子那样调香熏衣，每每师尊经过她身畔，她都会想，她所闻到的那股淡淡的冷香是不是从师尊肌肤中散发出来的？
　　倘若靠得近些，会不会是不一样的味道？
　　她微微闭上眼，感受师尊身上冷香的气味，师尊急匆匆赶回寒羚山，路上想必片刻未停，因此这冷香气味被体温稍加蒸开，透出一股春暖花开的温热。
　　她忍不住将头埋得更深，感受师尊呼吸时胸口的起伏，她真切地知道这里有一颗心，师尊说，那颗心不是冰块做的，是有感情的。
　　她痴痴地唤了一声，“师尊……”
　　尹新雪手抚着天韵的后脑，却没听见这一声呼唤，只因她的视线落在身旁的冰棺里。
　　透过剔透的冰盖，尹新雪似乎从这宛若睡美人的睡颜中看见昔年天韵被诛杀时的绝望，虽双目紧闭，眉头间却锁着经年不散的忧伤，那一日纵横在天韵脸上的泪痕今日仍依稀可见。
　　“你以前，这么漂亮么？”尹新雪凝视冰棺里的人，竟如梦游般说出这样的话。
　　“唔？”天韵抬头，发顶从师尊的下颌蹭过。她本是要去看师尊的脸，却发现从这个角度看过去，由下而上，最先落入她目光里的，竟是师尊那一双淡红色微抿的薄唇。
　　天韵：“……”
　　她或许本来有很多疑问想问，但这一刻，她只觉得喉咙发涩。
　　大概是心虚，天韵从师尊怀里挪出身子，将视线转了过去。
　　尹新雪暂时没察觉天韵的异样，她的视线完全被冰棺里的天韵吸引——
　　一个死去五十年的人躺在这里，竟然会给人一种她只是在树下睡觉的错觉。
　　难怪争渡见着谁都说那人比天韵差远了，以前尹新雪没有共鸣，到了这一刻，她才明白争渡为何能在天韵离去五十年之后还一直记着她，像这样一朵如炽焰般的彼岸花，本就是足以误尽苍生的。
　　最早她听说天韵被埋在红梅树下的时候，还觉得埋一个死人在院子里，多□得慌。
　　可是现在亲眼见到树下之人，她心头只剩下心疼。
　　多么漂亮的彼岸花，何苦痴迷旧雪，何必将一生的心思放在一块冰身上呢？
　　尹新雪先站起来，在这短暂的起身过程里，她做了一个决定——
　　“走吧。”她说。
　　天韵回身仰头，脸上一闪而过的茫然，“去哪里？”
　　“你想不想重新做回彼岸花？”尹新雪问。
　　“唔？”
　　尹新雪声音肯定清晰：“不是冥谷的彼岸花，是寒羚山的彼岸花。”
　　天韵眼里或许闪过一刹那的亮光，但转瞬失落下去：“师尊，你忘了，寒羚山上不生草木。”
　　尹新雪伸出手，接住一枚半空中的花瓣，托着花瓣，送到天韵眼前。
　　“可是你看，这株红梅树在寒羚山生根发芽，还开了花。”
　　不生草木的寒羚山既能长出第一株红梅，就必定能长出第一朵彼岸花。
　　听师尊这么温柔地讲话，天韵仿佛做了场大梦似的，生怕梦醒了又见到师尊真正冷漠的表情。
　　她注视着师尊手心里的花瓣良久，视线又往上落在师尊的目光里。
　　天韵眼角忍不住出现几许湿润，眼睛浸润着水汽而显得雾濛濛，眼珠因此愈发乌黑清澈，明亮得尹新雪可以从中看清自己的面庞。天韵直勾勾盯着师尊，就像等待主人摸头的小狗狗。
　　“……”
　　尹新雪一下子忘记自己要说什么。
　　不要这么看着她，她会动心。
　　尹新雪回过神来，将托着花瓣的手再一次伸向天韵，落在天韵只要抬手就能碰到的位置。
　　“想不想以彼岸花的身份回到这世间？”尹新雪认真地问。
　　“做一株毒草不好吗，师尊？”天韵的声音弱了下去。
　　尹新雪的手仍朝天韵伸着，即使天韵没有回应，她亦没有撤手。
　　“你怎么离开的，就该怎么回来。如果连谷梁浅都可以再次为人，为何你要躲在一株毒草体内？”
　　天韵别开头，“我死的时候人人喊打——”
　　“听说过一罪不二罚吗？”尹新雪不等她说完，将她未说完的话堵了回去。
　　“那是什么意思？”
　　尹新雪：“意思是，你偷盗洛藕，受了一百零八颗蚀骨钉，所以他们不能再追究你偷盗之罪。”
　　“可师尊，修真界要求你诛杀我的理由是因为我杀了谷梁浅，若我活回来，他们不会罢休的。”
　　“可是你没有杀谷梁浅。没有做过的事，没人可以诬赖你。”
　　很久天韵都没有说话，她视线的焦点漫无目的地落在雪里。
　　尹新雪等待她的回答，盯着天韵乌黑的发顶，不知怎么的，竟觉得紧张起来。
　　如果天韵不想做回天韵、只想当一株毒草怎么办？
　　真的是这样的话，尹新雪默默下定决心，自己还是应该继续支持她。
　　她需要有一个可以支持她的师尊。
　　这一刻，时间仿佛被拉至无限漫长，寒羚山没有四季，只有永无止境的冬日，然而在天韵开口之前，尹新雪却似乎觉得从她身后已经度过了无数个春夏秋冬和斗转星移，好像过了几个世纪那么长。
　　当天韵终于开口，尹新雪却被她一个问题给问住了。
　　天韵看向她，问：“为何师尊当年却不肯信我？”
　　尹新雪：“……”
　　空气被冻住了，又是另一场无止境的沉默。
　　尹新雪一向舌灿生花，一潭死水都能被她说活，然而面对天韵的问题，她竟一时哑了言。
　　——这个问题本该拿去质问旧雪。
　　就在这时候，却见天韵紧绷的肩膀忽然松了下去。
　　然后尹新雪大概是自穿书以来第一次从天韵脸上见到这样一场灿烂的笑容，红梅瓣从她脸庞飞落，天韵睫毛被扑得簌簌而动，嘴角两侧的酒窝被笑容斟满，就好像往冰水里砸了一粒烫红的铁球。
　　滋地一下，仿佛整个世界都被冰水蒸发的雾气所弥漫。
　　一切都明亮起来了，因此显得格外不真实。
　　天韵抬着头，落在尹新雪眼底只剩下一个无比治愈的笑容。
　　尹新雪听见天韵说：“但是师尊，我原谅你了。”
　　“……”
　　尹新雪浑身都定在那儿，感觉一股热流涌过四肢百骸，将四周的空气都加热了。
　　天韵伸出手，覆在师尊朝她伸着的手上，掌心相贴，体温从掌心传递到另一个掌心。
　　那枚红梅瓣在二人手心，藏在她们手掌的缝隙里，湿湿软软的。
　　尹新雪回握住她的手，像是终于抓紧了要从悬崖边掉下去的人，冰冷的手指没有一丝迟疑。
　　天韵就着尹新雪的手站起来，尹新雪另一只手扶着她的时候，听见天韵在她耳边说，“可是师尊，天韵对您存着许多旖旎的心思，若是她回来，没忍住怎么办？”
　　尹新雪一点一点松开她，冰冷的手指忽然有了一丝迟疑。
　　但她心里想的其实是：就好像天竹能好到哪里去一样。
　　“还有，师尊，”天韵心情仿佛松快许多，“若是天韵又对您做出以下犯上的行为，您会不会像扇天竹一样扇她？”
　　尹新雪下意识就要答‘不会’，但忽然她从天韵的话里品出另一个意思。
　　什么叫天韵‘又’做出以下犯上的行为？难道天韵以前也做过以下犯上的行为？
　　“你又想做什么？”尹新雪问道。
　　只见天韵双脚在地上踮了踮，完全是少女顽皮的模样，道：“就像当年饮冰殿里那样，师尊，我想吻你。”
　　“……”
　　尹新雪虽然不知道当年饮冰殿里发生过什么，但天韵的过分直接却让尹新雪刚松懈下来的神经又一下子紧绷起来。
　　“你还是想想清楚吧，”尹新雪说，“我能忍住不扇你，但不保证旧雪不扇你。”
　　天韵听不出尹新雪这句话里另外的意思，还以为师尊是在威胁她，她心情反而越发好。
　　从初见师尊到今日，十五载师徒相伴，五十载生死两茫茫，终于她第一次向师尊表达自己的情愫。
　　师尊的反应比她想像的要冷静得多，要克制得多。
　　真好，她可以继续以下犯上了。
　　作者有话要说：


第41章 新雪 贰
　　好几天都没听见系统做声, 在去冷殿的路上，尹新雪趁天韵在耳边像蜜蜂一样嗡嗡说个不停的功夫，分神在识海中唤出系统——
　　【主角没有继续黑化倾向, 且结局没有往更差地步发展, 故不作通知。】
　　【再见。】
　　“你等一下。”尹新雪在识海中道。
　　【叮, 一下, 结束, 再见。】
　　“……”
　　来去如风, 尹新雪话还没说完，系统就消失了。
　　一般系统这种反应, 如果不是穿书局正在倒闭, 那就说明任务情况稳定，没出大问题。
　　尹新雪小小地松了口气。
　　“师尊, 你在听我说吗？”
　　“师尊，你在想什么？”
　　天韵仿佛被开启了某种开关, 竟然能在尹新雪耳旁一直念叨个不停。
　　“听着呢，你继续说。”尹新雪只好附和道。
　　天韵见师尊回应她，本来害怕师尊的温和只是昙花一现，忽然安心下来, 因而更想与师尊多说些话, 仿佛要将上辈子没能同师尊讲过的话在一天之内全告诉师尊。
　　“师尊，你知道以前我为你煮的汤里的蘑菇从哪里来的吗？”
　　“不知道。”
　　“有一次我和容雨苍救了一个孝子，我们给了他一株雪莲, 让他回去救他病重的老母亲, 后来他母亲病好, 因为感激我们，所以常会送一些野生蘑菇和野菜来山里。”
　　“真不错呢。”尹新雪没有灵魂地回答。
　　她现在比较担心谷梁浅的下落, 她能感知到谷梁浅还在山上，怎么连争渡出马都没能抓到她吗？
　　“师尊，你知道你每次坐在山巅弹箜篌时，我都会坐在冷殿前的阶梯上听吗？”天韵边走边说。
　　“师尊，你知道你弹奏的箜篌曲是世上最好听的乐音吗？”
　　尹新雪停顿一下，天韵以为她要回答，却看见师尊忽然用一种认真的神情盯着自己。
　　天韵的表情随之凝在脸上，脚步亦停在原地不再动，她不知道自己是不是说错了什么话。
　　就在这时，她听见师尊问：
　　“即使五十年前诛杀你的正是箜篌冷弦，你仍然认为我弹奏的箜篌是世上最动听的声音吗？”
　　天韵神情中出现短暂的空白：“……师尊，这样不好吗？”
　　尹新雪并不会像旧雪那样弹箜篌，从穿书那天她第一次出现在山巅时，她就再也没碰过旧雪的箜篌，很大一部分原因是因为在《旧雪残集》的后半部分，大篇幅的箜篌出场都是在不可描述的剧情里。
　　不是作为乐器，而是作为凌`辱的助兴工具。
　　激烈之时身体无意触碰到琴弦，发出杂乱无章的音符，在饮冰殿冰冷光洁的冰砖上，天韵在上，旧雪被按在下面，明明是一场并不愉快的情`事，天韵却要发出极痛快的笑声。
　　尹新雪不知道天韵为什么对箜篌执念这么深，旧雪到底有什么好的？
　　何必总是拿一颗真心去试图融化雪山呢？
　　“天韵，接下来你还有很漫长的一生，你不需要永远只喜欢一个人。”
　　尹新雪又继续往前走去。
　　雪地里只剩下这对师徒一前一后，天韵脚步放得很缓，踩在雪地里很轻，“可是师尊，如果不是因为喜欢你，我不会离开冥谷，不会经过烟雨中的南濛，不会见到孤傲的寒羚山，不会成为师尊的弟子，不会沉入天池偷取洛藕，不会被蚀骨钉钻心，不会被冷弦诛杀，不会重生在药圃，不会又一次成为师尊的徒弟，不会在商风林见到方家家破人亡，不会被锁在薄暮湖，不会……”
　　话到此处，她忽然不说了。
　　尹新雪转过身。
　　雪花纷飞落下，寂静无声，天韵微微抬眸，与尹新雪面对面相互注视彼此，半晌她说：“不会有薄暮湖畔偷偷的冒犯，虽然因此被师尊扇了一巴掌，可是师尊却并未生我气。所以我想赌一赌。”
　　“赌什么？”
　　“赌我可以融化雪山。赌雪山已然动摇了。”
　　“何必呢？”尹新雪叹息。
　　天韵：“我不知道这世上除了师尊，我还可以喜欢谁。”
　　“容雨苍从未害过任何人，却愿意为你拿一条人命来要挟寒羚山；争渡是雪山不可饶恕之人，可是为了你，五十年间他却不间断来寒羚山求见，好声好气求为师带他上山，你看方才为师一说为了天韵，他立刻便追着谷梁浅去了。
　　修真界还有谁能得冥主如此相待吗？就连与你认识没多久的乌听雨，她家祖训是不插手闲事，然她却跟着你来了寒羚山。还有九方，他被你无辜毒害，却至此未说过你一句坏话。”
　　尹新雪：“他们中的任何一个人，都比你师尊对你要好，你却视而不见。”
　　这些话不是尹新雪怀着什么目的说的，是她发自内心觉得天韵何苦在一棵树上吊死。
　　从她见到冰棺里真正的天韵之后，看到寂寞躺在树下五十年的女孩，她的心境就发生了变化，有时候她甚至是觉得，不是冥谷道旁的黄泉草配不上雪山神女，而是雪山的冰块配不上那朵炙艳的彼岸花。
　　她不认为她说这些话能改变天韵对旧雪的心思，但至少或许能小小地动摇天韵的执着。
　　这时，天韵似乎真的开始思考尹新雪所说的话，良久过后，她道：“师尊，可是我觉得，他们中的任何一个人，都不比这一刻的师尊对我好，就连上辈子我遇见的师尊，也比此刻的师尊差远了。”
　　“唔？”尹新雪不自觉地诧异了一下。
　　天韵这话里可有别的什么意思？
　　难道她察觉到了什么？
　　但立刻她打消了这个念头，天韵要是能这么敏感，当年也不会一次又一次被人辜负。
　　“此刻的师尊是什么意思？”尹新雪还是想问。
　　“就是和上辈子不一样的师尊。”
　　“哪里不一样？”
　　“哪里都不一样，好像完全换了一个人。”
　　尹新雪试探道：“你分得清？”
　　天韵抿着嘴摇摇头，“分不清。但是分不清又有什么关系，总归是我喜欢的师尊。”
　　不知道为什么，尹新雪竟然有点失落，刚才那一刻，她也不知道自己在期待什么。
　　“走吧。”尹新雪没再说什么，继续往雪地深处走去。
　　天韵立刻跑着跟上，“所以我可以继续喜欢现在的师尊吗？”
　　“如果你可以将以前的师尊完全忘记的话。”尹新雪没有回头。
　　“我可以吻师尊吗？”
　　“最好别。”
　　“师尊会扇我吗？”
　　“我会尽量控制不这么做。”
　　“扇的时候轻点可以吗？”
　　“这不是我能控制得了的。”
　　……
　　冷殿是寒羚山的主殿，位于整个雪山腹谷最深的位置，往后五十里有一处悬崖栈道，沿着栈道走到头，就能见到传说中万物魂灵的终极栖息地——天池。
　　据说每一个魂灵，倘若生前并无大过，死后魂灵都会由雪羚羊引渡去天池。
　　倘若是雪山认定的不可饶恕之人，死后魂灵则会被丢入冥谷的烈火炼狱之中。
　　雪山本就寂静，天池更是无人踏足，即使今夜在这里聚集了近百只雪羚羊，寻常人却也听不见一点多余的声音。
　　又由于雪羚羊只要不动，片刻后便会自动凌空隐身，因此这夜的天池，除了平静水面上散发着的洛藕的淡蓝色光辉，干净得像一池藏在世外从未染过生人气息的蓝色湖水。
　　此刻，偷偷来拜访的三名少年藏在栈道下面。
　　宣玫弓着身子躲在最后面，压着嗓子道：“果然我说得不错吧，雪羚羊都被指派下山去分派雪莲了，现在正是天池守卫最薄弱的时候，你们可以放心动手，我在这里给你们放风。”
　　谷梁护在三人中间的位置，他拍了拍前面的狄跃，提醒他：“按我说的，拿了洛藕立刻往山外跑。当时在商风林我都听懂了，方萤归他爹当年就是拿了洛藕立刻下山，他爷爷在雪羚羊追到商风林之前就将洛藕植入方萤归那小子身体里，这才逃过被寒羚山发现。
　　只要咱们速度够快，就能赶在旃江和逸布江水位涨过岸边线之前离开寒羚山，只要离开寒羚山，山外自会有人接应我们。”
　　狄跃眼珠乌黑，将那柄黑色短刀举到自己胸前，视线远远朝着天池扫视，确认一切没有问题后，才朝身后两人做了一个手势，自己则沿着栈道的方向往前躬身行进。
　　他脑子里只有一个念头。
　　他必须要拿到洛藕。
　　与此同时，在寒羚山的冷殿前，谷梁浅抬头仰视，从她的视线出发，可以看见冷殿后面五十里处自天池中散发出来的蓝色光晕，远远的，轻轻的，像天边的极光。
　　她无法再往前走一步，她周身被一群腾着黑雾的乌鸦环绕。
　　“我竟不知道寒羚山如今什么人都能放进来！你是什么东西？！”谷梁浅带着重获新生的傲气，“赶紧将你的乌鸦收起来，否则等我家人来接我，你必定要死得很惨！”
　　争渡站在容雨苍身后，忽然往她后脑上拍了一下。
　　容雨苍莫名其妙回头。
　　“她就是谷梁浅？”争渡语气轻蔑。
　　容雨苍：“嗯，她就是。”
　　方路迷这时在一旁：“多谢冥主出手相助。”
　　争渡视线猝然如刀锋一般刺向方路迷：“别同本座说话！要不是在雪山，本座已将你千刀万剐！”
　　冥主喜怒无常，世人皆知。加上方路迷本就心虚，于是只默默垂下头去。
　　方路迷此时戴着面具遮挡脸上的烧痕，所以谷梁浅没能认出他来。
　　如果方路迷没有遇到过丹青，此刻他和谷梁浅，他们二人应该是夫妻。
　　争渡问容雨苍：“眼下该怎么做？你本是要拿洛藕复活天韵，如今却复活了这么个东西。你说说你，好歹也跟我家天韵一起耍了那么多年，怎么一点她的谨慎都没学会。”
　　方路迷：“这不怪她……”
　　“让你别同本座说话！”争渡怒斥，“你再敢多说一个字，本座拔了你的舌头扔进烈火炼狱喂恶鬼！”
　　方路迷只好又一次闭嘴。
　　恰在这时，尹新雪带着天韵出现在冷殿前。
　　“冥主怎么这么大的脾气，”尹新雪揶揄，“可知在雪山如此大吼大叫，易引发雪崩。”
　　争渡见是尹新雪，立刻换了副狗腿子的嘴脸，双手抱了个环横在胸前，然后鞠下躬去，“请旧雪大人见谅，从现在开始，本座一定小声小气地说话，绝不会惊扰那些陈年积雪。”
　　争渡大概这辈子都没朝人行过这么大的礼，因此动作做起来像极了戏园子里模仿人的猴子。
　　乌听雨又一次没忍住笑了。
　　连被黑雾环绕的谷梁浅也跟着笑了起来。
　　只是谷梁浅的笑，只有嘲笑的意味。
　　“原来冥主如此滑稽，太好笑了！”谷梁浅仿佛忘了自己受制于人，竟咯咯地笑出了声。
　　天韵对谷梁浅的恨意经由这么多年发酵，早已恨之入骨，她当年就想拉着谷梁浅同归于尽，如今见到谷梁浅竟藉着洛藕重生，仇恨忽然快要冲破胸腔迸发出来！
　　尹新雪敏感地察觉到天韵的情绪波动。
　　这是尹新雪非常担心见到的情况，天韵澎湃的魂灵托生在一株毒草身上，一点点外界的刺激都可能让她的情绪大为波动，一波动起来就完全丧失理性，一丧失理性……后面的事情不能继续往下想了。
　　尹新雪当机立断，一束光流过去，将谷梁浅的嘴封住了。
　　就在这时候，天池的方向忽然亮了起来。
　　原本只是如极光的夜空霎时像被无数颗夜明珠同时照亮，淡蓝色幽幽的光芒从冷殿后面发散出来。
　　乌听雨想起什么似的，一拍脑袋：“啊！旧雪大人，忘了告诉您，我预知到有三个……”
　　“我知道。”到了这一刻，尹新雪已经感知到了——
　　天池出现三个闯入者。
　　作者有话要说：


第42章 新雪 三
　　谷梁护和狄跃从栈桥上跳下去, 一落地，便见得一片蓝色宁静的湖水，湖面上笼着淡淡的白烟, 轻轻缓缓地散发着幽蓝浅蓝的光泽, 万籁俱寂, 沉默得仿佛能听见湖水呼吸的声音。
　　明明是雪山环抱着天池, 可那倒映水中的群山, 却给人一种是天池在孕育雪山的错觉。
　　“天池好漂亮……”
　　谷梁护曾经觉得夕庭谷梁家的金虹贯日才是世上最值得惊叹的奇景, 可是此刻终于见到天池……
　　“别分神。”正在这时，狄跃反手拍了他一下, 将谷梁护云游天外的神识拉了回来。
　　“我不想要洛藕了。”谷梁护忽然说。
　　狄跃肩背一紧, 少年人的眉头皱了起来：“你说什么？”
　　“我说我不想要洛藕了。本来我拿洛藕是为了报复旧雪大人不问情由将我赶下山，可是我见天池如此漂亮, 若缺了一株洛藕，这等美景便会被破坏平衡, 不好看，我不喜欢。”
　　狄跃没想到谷梁护会中途变卦，但他不管谷梁护要还是不要，他自己是一定要拿到洛藕的。
　　“那你就在这里帮我放风, 不准走。”
　　谷梁护：“我不走, 我就在这里欣赏天池风景。等我回去，我要让父亲去和旧雪大人谈谈，我打算在天池边建一个屋子, 最好是冰砖做的, 竹屋木屋也行, 反正我要住在这儿。”
　　狄跃固然认为谷梁护在白日做梦，但此刻没功夫顾上他。
　　只见谷梁护真的就地坐了下来, 狄跃没理他，悄悄沿着一条斜坡靠近水面。
　　宣玫这时从栈桥后面溜过来，像青蛙一样蹲在谷梁护旁边，“你怎么不去？”
　　谷梁护大手往湖面一挥：“我哪儿也不去，我要承包这片天池。”
　　宣玫两眼忽然放大：“既然你不要逸布江的洛藕，给我可好？”
　　谷梁护：“你想得美，我不要的东西，你也不准拿。”
　　“你怎么可以这么霸道……”
　　话刚说到一半，忽然听见巨大的一声水花。
　　紧接着，二人眼珠里的光芒逐渐变盛，那是由于湖面上亮起了许多光。
　　上百个泛着蓝色光晕的身影忽然凭空出现，在天池的南边，北边，东边，和西边，就像凡界夜幕降临时陆续亮起的灯火，刹时间，沉寂的天池四处都是奔逐的雪羚羊，都朝着他们的方向奔来……
　　而最开始的第一声水花，是因为偷潜入水的狄跃被雪羚羊从池中提了出来。
　　此刻狄跃被雪羚二十用头上的角顶着，悬在半空。
　　他的那柄黑色短刀被另一只雪羚羊叼在嘴里。
　　谷梁护和宣玫大惊失色：“快跑！”
　　他们哪里还跑得掉。
　　上百只雪羚羊的骤然现身，从四面八方而来，形成的威压堪比一座雪山堵在前方。
　　谷梁护被飞快交错冲来的两只雪羚羊左一撞，右一撞，整个人直接被顶上半空，头脚颠倒地打了个圈，眼冒金星，然后又重重摔到地上，连腰间两只金铃铛都撞碎了一只。
　　宣玫躲在一块巨石后，却不防被雪羚羊从后面顶住衣领提了起来。
　　“放开我，放开我！！”
　　他手脚慌乱地动作，却在见到来人时噤了声。
　　“又是你。”尹新雪眉头轻轻一皱。
　　果然爱惹事的孩子不能留在山上，闲着不生出点乱子就坐不住。
　　宣玫不敢做声。
　　谷梁护从地上爬起来，捡起剩余那只完好的铃铛，重新系回腰间。
　　那枚铃铛天韵似乎觉得眼熟，可时间过得太久，她想了一会，却没想起来在哪里见过。
　　尹新雪视线在他身上冷冷一瞥，“下次再敢踏上雪山，就让你家仆人在冰原外等着给你收尸。”
　　“可是我……”
　　“没有可是，立刻下山。”
　　这时谷梁护忽然看见站在尹新雪身后的天韵，他似乎想到什么，于是抖了抖衣服上的灰，瘸着腿一跛一跛地走尹新雪面前，然后扑通一下跪了下去：“旧雪大人，您也收我为徒吧！”
　　尹新雪下意识往后不明显地退了一步。
　　这谷梁护是谷梁浅的外甥，虽然谷梁浅出事的时候谷梁护还没出生，但谷梁护一定听说过他姑姑当年的事，说不定谷梁家的祠堂中还有谷梁浅的画像。
　　此刻谷梁浅被尹新雪关了起来，必须立刻让谷梁护离开寒羚山，免得谷梁浅复活这件事传了出去，又要生出多余的麻烦。
　　尹新雪没理会他，迳直唤来一只雪羚羊，让它将谷梁护立刻送走。
　　谷梁护不肯，还在试图挣扎：“旧雪大人，天池甚美，我想在此建一间冰屋！请大人允许！”
　　他这个请求在尹新雪看来，就好像是一个游客指着故宫太和殿说：
　　‘殿内甚大，要不再添张龙椅给我也坐一下。’
　　闹着玩呢吗这不是。
　　赶紧走。
　　这小傻子。
　　然而谷梁护却似乎是铁了心要在天池边建个屋子，雪羚羊一边顶着他后背撵他走，他一边还不停回着身子对尹新雪喊道：“旧雪大人，明日我让我父亲来寒羚山与您谈谈！要多少灵石都是可以的！！”
　　尹新雪算是明白了，这谷梁家家风就是这样。
　　似乎在他们的意识里，没有可不可以，只有他们想要或者不想要。
　　赶走谷梁护后，尹新雪不放心地看了眼天韵，见天韵神色如常，谷梁护的出现似乎没有对她造成影响，这才安心下来，视线重新回到宣玫身上：“你已经不是第一次了。”
　　“大人，我没有，我没有想偷洛藕，是——”他目光慌乱在身旁寻找，最后落在狄跃身上，“是他，是他非要让我同他一起，是他让我帮他放风，我本不想来的。大人，请不要赶我离开，若被我父亲知道，他会剥了我的皮将我从宣家族谱除名的，求大人开恩！”
　　几乎一模一样的话，宣玫第一次被教训的时候就说过。
　　尹新雪在洛阳宣家住过几日，大致了解宣家人的气性，极好面子，宣玫说的话不假，如果他真的被赶出寒羚山，他父亲是真的会将他从族谱上除名，说不定还会废掉他的灵根。
　　可是这能够成为尹新雪一次又一次原谅他的理由吗？
　　如果放任他继续在山上乱来，难说下一次他又会做出什么事。
　　正在尹新雪思考该如何处理宣玫的时候，被雪羚二十押住手脚的狄跃开口道：“旧雪大人，是我逼迫宣玫，他为了阻止我才追到此处，他对洛藕绝无旁的心思，所有罪责我可一人担下。”
　　尹新雪眼睛微微一眯。
　　这少年一身玄衣，眉宇锋利，神色冰冷，不像是个热心肠，居然会想一个人扛下罪责。
　　不过他大概并不知道，以他的年岁及修为，根本扛不住的。
　　他会受到和天韵当年一样的，一百零八枚蚀骨钉，钉钉刺骨锥心。
　　这个时候，尹新雪不禁想，如果是旧雪，她会怎么做？
　　她会不会像当年对天韵那样，不听任何狡辩，直接上刑罚？
　　刹那间一个奇怪的念头从尹新雪脑海中划过——
　　既然她一直猜不透旧雪在想什么，为什么不干脆让旧雪出来，看看旧雪会怎么做？
　　在外人看来，尹新雪只是默不作声在那里站了片刻，但其实在她脑海中，正在进行一场对话：
　　“申请暂时退出剧情，由原角色出场完成。”
　　系统立刻响应：【请选择原师尊出场时间：以分钟为单位。最长时限：10min】
　　这是穿书系统中设置来给穿书员作暂时休息的机制，一般只有在穿书员长时间穿书精神力消耗过大的情况下才会由穿书员主动选择触发，而且通常会选在角色也在休息的时候，比如晚上，或者受伤昏迷的时候，这样即使穿书员暂时退出，也不会对剧情产生影响。
　　尹新雪想了想，说：“三分钟。”
　　系统发出‘滋’的电流声，然后立刻出现一行新的字：
　　【切换已准备，切换时长：三分钟。随时可以启动。请闭眼，再次睁眼时切换完成。】
　　尹新雪本是要立刻就闭上眼睛，但似乎突然想到什么，于是她默不作声从天韵身旁绕开，走到稍远的狄跃身前，故意和天韵保持一段距离——一段如果旧雪要扇天韵、天韵还来得及躲开的距离。
　　天韵并没有察觉异常，她仍然在想谷梁护身上那只金铃铛。
　　她肯定是在哪儿见过的，而且应该是在近半个月内见过。
　　接下来尹新雪才闭上眼睛，就是很快的一瞬间，尹新雪感觉自己的意识进入到一个旁观的空间。
　　就像上次意外的脱节，她能看到整个天池的全部，但身体已经不属于她了。
　　然后尹新雪看见那个身体缓缓睁开了眼睛。
　　意外‘脱节’和主动选择‘切换’不同，脱节往往是毫无预兆的，所以角色不会立刻与剧情融合，就会像之前旧雪那样，突然醒过来时不知道自己在哪里，在做什么。
　　但‘切换’会将最近的剧情与角色贯通，因此这一次，当旧雪的眼睛刚睁开的一刹，尹新雪没有从她眼里看到任何一丝的茫然，反而下一秒钟旧雪的视线立即投向栈桥——
　　那是谷梁护离开的方向！
　　天韵本来还在出神，看见师尊这个反应，立刻警觉起来，目光瞬间锁向师尊看向的方向。
　　电光石火之间，天韵骤然明白过来！
　　铃铛！
　　那是谷梁家的铃铛！
　　十多日前和她一起在逆舟堂习课的每个谷梁家少年身上，都戴着两枚这样的金铃铛！
　　这是谷梁家人的随身物件，一枚是用来主动和其他铃铛联系，一枚是——
　　只要有另一个谷梁家的人在附近，那枚铃铛便会自动发出声音！
　　谷梁浅被师尊锁在山后的雪窟，雪窟距离冷殿只有不到一里的距离，而自天池离开寒羚山必定会经过冷殿，倘若谷梁护身上剩的那枚铃铛正是两个铃铛中的后者，那么谷梁浅复活的事就瞒不住了！
　　天韵立刻不顾天池这边的情况，追着谷梁护的方向跑去！
　　她感觉在自己身后，似乎师尊也正朝着她的方向飞掠过来。
　　跑至栈桥上时，一阵灵流从她身后追上来，离她越来越近，她能感觉那是师尊的灵流，因此格外放心，她打算趁师尊追上她的时候，朝师尊伸出手，师尊一定会拉着她一起。
　　她很相信这一点。
　　尹新雪此刻却真正提着一口气，她看见天韵身后那团光流离得越来越近，根本没有减速的征兆。
　　而天韵似乎没有躲开的打算。
　　躲啊，愣着干什么！
　　那是旧雪，不是她尹新雪，旧雪不会管你的！
　　旧雪会将你从栈桥撞到悬崖下去的！
　　天韵却听不到尹新雪说的，就在她感觉师尊马上要从她身旁经过时，倏地停住了脚。
　　尹新雪被她的操作吓到了。
　　不跑不躲，居然还敢停！
　　就在这时，尹新雪看见天韵朝那束光伸出手——
　　光流辗转，落在她眼底，天韵脸上久违露出怀着希望的笑容。
　　师尊，带上我一起。
　　她这么想着。
　　系统这时在尹新雪识海中问：【你的目的是为了让主角意识到你和原师尊的差别吗？】
　　尹新雪一怔：“为什么这么说？”
　　系统：【根据历史记录，你不是第一个这么做的人，每一个在穿书任务中沦陷的穿书员几乎都曾经选择过：让原角色旧主短暂出场，以达到使主角彻底对旧主死心的目的。】
　　“沦陷？你认为我会沦陷？”
　　【并不是系统认为你会沦陷，是大数据分析让系统认为你存在沦陷的倾向。】
　　“不可能。”
　　尹新雪是优秀的穿书员，她不可能会沦陷，而且她对天韵，她根本……
　　她根本什么……
　　根本没有其他的心思？
　　好像也不是，从她看见冰棺里躺着的天韵的时候，她似乎会真正心疼天韵这些年的痴心错付。
　　这在以前任何的穿书任务里从未出现过。
　　过去她总是能很清醒地扮演好自己的角色，她一直认为自己能够将NPC和现实里的人分清，可是今晚天韵在红梅树下朝她粲然一笑时，她的心是不是轻轻地动了一下？
　　所以她真的只是因为想知道旧雪会怎么做、才让旧雪暂时出场吗？
　　她选择让旧雪出场三分钟。
　　三分钟，不长不短。
　　不至于长到让旧雪有余暇伤害天韵，又不至于短到天韵察觉不到旧雪态度的突然转变。
　　难道真是系统说的那样，其实她内心的真实想法是让旧雪出现，让天韵知道她尹新雪和旧雪的差别，彻底断掉天韵对旧师尊的痴恋，从而给她自己博一个机会呢？
　　她的视线不禁重新落回栈桥上。
　　天韵伸着手，袖子落到手肘的位置，剩下一截雪白的手臂伸向那束光。
　　天韵的眼里那么期待。
　　她似乎认为旧雪一定会为她驻足。
　　尹新雪不知道自己在害怕什么，又在期待什么。
　　她并没有对天韵有那样禁忌的心思，所以她不能理解为何天韵对旧雪的执念始终那么深。
　　她们一个做好师尊，一个当好徒弟，就像现在这样，好好的，不行吗？
　　她不禁叩问，师徒之间一定要虐身虐心吗？
　　师徒文里的师徒必须弟子在上，师尊在下吗？
　　【你也可以师尊在上，弟子在下。】
　　系统冷不防冒出一句。
　　尹新雪：“……你知道我不是这个意思。”
　　系统：【但是不缺乏这个可能性。】
　　“……”
　　这时的栈桥，旧雪化身的光流距离天韵只剩不到半米的距离。
　　天韵仍然朝光伸着手。
　　她期待着，当师尊从她身旁经过时，不会再像上辈子那样冰冷。
　　她说过，她要赌她可以融化雪山。
　　她要赌雪山已然动摇了。
　　作者有话要说：
　　系统：叮——
　　趣味问答环节：
　　【问：旧雪会不会拉住天韵的手？】
　　【1-会】
　　【2-不会】
　　【3-会给她一个大嘴巴子】
　　·


第43章 新雪 肆
　　可是雪山并不那么容易动摇。
　　天韵满以为师尊会为她停留一时半刹, 然而她却眼睁睁看见光流从五指间穿了过去。
　　就像一捧细沙，挲挲地从指缝间溜走，她或许下意识努力收了一下手指, 试图从光流里捞出点痕迹, 但最终什么都没抓住, 一瞬间天韵神思恍忽了, 望着自己空荡荡的手, 真的什么都没抓住。
　　师尊无视她, 从她身边离开了？
　　或许没看见她？
　　“师尊！”天韵朝离开的人喊了一声！
　　尹新雪眉角一动，她感到紧张, 旧雪会为天韵回头吗？
　　没有。
　　旧雪没有回头。
　　就好像根本没听见有人喊她。
　　巨大的失落和不解席卷了天韵, 为何师尊前后态度变化如此之大？
　　之前就算师尊遇见十万火急之事，也会于十万火急之中顾上自己一眼, 可是忽然间，师尊又如此冷漠了。
　　“师尊！”天韵追了上去。
　　然而旧雪甚至连背影都不曾为天韵犹豫半分, 眼看天韵再怎么努力都追不上旧雪的脚步，突然在这时候，天韵对着旧雪的身影吼道：“旧雪大人，你不要天韵了吗？！”
　　旧雪停在半空, 但也只是回头将视线落在天韵身上, 神色与平时的冰冷无异。
　　这一瞬间，一股熟悉的刺痛感穿过天韵颅内，将她从天堂打回地狱。
　　曾经无数次师尊从她身旁经过时, 都是这样冷冷的一瞥, 这几乎是天韵挥之不去的噩梦。
　　“师尊……”她往前走了很小的一步。
　　即使知道是噩梦, 她总忍不住想去靠近。
　　此时一夜将尽，天边翻起鱼肚白的亮色。
　　尹新雪无法从旧雪的脸上读出任何信息, 果然小说诚不欺她，真的有冰块脸存在。
　　只可惜这张冰块脸下面，连心也是冰块做的。
　　天韵站在栈桥上，仰头看向半空中的旧雪，“师尊……”
　　可是当她还想说什么的时候，旧雪却漠然转头离去了。
　　栈桥上只剩下一个女孩孤零零的身影，她低下头，许多只雪羚羊踏着蓝色光晕从她身旁闯过去，轻盈而寂静，天韵沉默良久，才再度抬眼悲哀地望着旧雪离开的方向。
　　这一个眼神，让尹新雪心里轻轻疼了一下。
　　太可怜了。
　　但此时距离旧雪出场只过了五十秒，尹新雪没想到旧雪对于天韵居然能有这么大的杀伤力。
　　下一秒，旧雪已经来到冷殿前。
　　争渡和容雨苍，还有乌听雨和方路迷，四人正坐在冷殿门前的台阶上商量该怎么处理谷梁浅，骤然见到一个眉间笼着冰雪气息的女人站在这里，明明前几刻钟才见过，还是一模一样的脸，几人却愣了一下，仿佛一下子没能认出她来。
　　“旧雪大人。”
　　“旧雪大人。”
　　“旧雪大人。”
　　除了争渡，其余三人唰唰从地上站起来，像木棍杵在那里，不敢多说一句。
　　争渡却惯不会看眼色，嘴皮子又痒了，皮笑肉不笑地揶揄道：“瞧旧雪大人这神色，岂非天池出了什么棘手之事，可要本座帮……”
　　“逐客。”旧雪冷冷对身后道。
　　果然在她身后，雪羚一立即现身，答了句‘是’，遂奔至争渡面前，“请冥主立即离山。”
　　争渡：“……”
　　苍凉晨色中，方路迷预感到什么似的，默默往后退了一步，然而下一刻，旧雪的视线还是落在他身上，只一眼，他便觉得一阵寒意从头贯彻到脚趾，下意识捂住自己胸口的某个位置。
　　这个动作很奇怪，因为当一个人觉得恐惧的时候，他第一反应应该是战斗或逃跑，所以要么他会找件趁手的武器做出攻击之势，要么脚尖向外身体倾斜随时准备逃跑，而他此刻的动作看起来却是在保护什么。
　　不仅旁观的尹新雪感到奇怪，连从栈桥追过来的天韵看到这一幕，心里没来由地觉得怪异。
　　这不是方路迷第一次在师尊面前表现出如此巨大的恐惧，重生后天韵第一次在冰原与方路迷碰见时，他对师尊的畏惧就已经达到不可思议的地步，他当时身后护着方萤归，神情几乎和他此刻护着自己胸口的样子如出一辙，他的畏惧源自他认为师尊会伤害他所珍视的某样东西。
　　上次是他的儿子，这次是什么？
　　是他此刻捂在胸口的什么东西吗？
　　天韵更坚定了之前的猜想，这五十年间，方路迷和师尊之间一定还有她所不知道的交集。
　　可为何自第一次在冰原相遇之后，方路迷许久没有再露出那般大的恐惧，直到今天，天韵才又一次在方路迷脸上看到那么恐惧的神色？
　　想及此处，天韵脸上不自觉流露出失落，方才那一刻师尊显露出的冷漠岂非也让她感到害怕？
　　她真的害怕师尊又回到当年的样子。
　　系统对尹新雪道：【你的目的达到了，检测到主角对师尊的爱慕值发生高幅度跳动，处于相当矛盾纠结的状态。】
　　尹新雪却没有任何胜利的感觉，之前她对旧雪的无情只停留在书面上，这是她头一回目睹旧雪的冷漠，比她所能想像的还要寒凉彻骨——但如果这正是天韵喜欢的师尊呢？
　　如果没有尹新雪穿书干涉，此时旧雪应该已经成了天韵的帐中之奴。
　　在无数个爱恨交织的日夜里，天韵都会将旧雪囚/禁在饮冰殿，雪羚羊族被毒杀殆尽，寒羚雪山为冥谷炼狱之烈火消融，只剩下光溜溜重见天日的白色山石，仿佛被天韵撕光衣物的旧雪的胴`体。
　　天韵会毫无顾忌地占有、侵/略，会用尽最残忍的手段，即使旧雪永远不会在她身/下屈/服，即使身体不可控地欢`愉或者痛苦，但旧雪绝不会发出一声能够刺激到天韵的呻`吟。
　　这一切本早就要发生的，是尹新雪阻止了进程。
　　但她阻止不了天韵对旧雪的爱慕，因为系统至今没有检测到结局的变化。
　　天韵第一个想要占有的人是旧雪，始终都是。
　　这时距离旧雪出场已经过了一分四十八秒，除了往天韵心口狠狠补上一刀，然后将方路迷吓得不轻之外，她统共就只对争渡说了两个字：‘逐客’。
　　雪山无情，神女无心，诚不欺尹新雪。
　　不过很奇怪的是，谷梁护明明在她们前面被押出来，离开天池只有栈桥一条路，可是天韵和旧雪一路追过来，却没有看见谷梁护，连押送谷梁护下山的雪羚羊也没看见，去哪儿了？
　　乌听雨看不出旧雪在想什么，但却从天韵往身后张望的神情看出她的想法，于是偷偷从容雨苍背后借过，故意绕离旧雪所在的位置，来到天韵近前，低声对她说：“谷梁护从栈桥上翻到悬崖下面去了。”
　　天韵神色一紧，“你看到了？”
　　乌听雨：“我预知到了。不过你不用担心，他没撞到山壁，雪羚羊将他叼住了。”
　　难怪天韵一路过来没发现谷梁护。
　　她松了口气，总算发生了一件好事。
　　天韵立刻拔腿往回跑，既然谷梁护在她之后，现在只要去将谷梁护的铃铛抢过来就好了。
　　可当她跑出几步后，发现师尊没有往她的方向来，回头一看，只见师尊丢下冷殿前其余几人，独自往殿后的方向去了。
　　虽然猜到师尊是去见谷梁浅，但天韵不免心里还是觉得空落落。
　　之前的一切难道是错觉？
　　是她爱慕师尊入了魔，以至于做了一场虚假的大梦？
　　天韵驻足想了片刻，然后对容雨苍道：“谷梁护身上的铃铛会感应到其他谷梁家人。”
　　容雨苍立刻明白，“好，我去抢。”
　　说完，天韵和容雨苍往各自相反的方向奔去。
　　天韵又一次追向旧雪。
　　哎，尹新雪看得叹气。
　　旧雪都那么对她了，为什么她还要一直撵在旧雪身后呢？
　　……
　　谷梁浅在雪窟里走来走去，一整个天然形成的洞窟里全是雪，经由成千上万年的演变已经紧实得如同磐石一般，谷梁浅无论坐着或是躺着，都觉得凹凸不平的雪块会硌着自己，只好一直站着。
　　但即使站着，她也嫌弃这地面太硬。
　　旧雪从雪窟之外进来。
　　“旧雪大人，这里太不舒服——”
　　话音还未落完，谷梁浅甚至来不及看清旧雪毫无表情的神色，只觉得半空中疾风骤然划过，下一秒她觉得胸前猝然一痛，似乎听见某个器官在耳膜上轰然破碎的声音，接下来是耳膜不住的嗡鸣——
　　像金属撞上石块，经久不断的耳鸣。
　　雪窟忽然陷入一片□人的死寂。
　　天韵恰在这时从雪窟外闯进来，猝不及防看见眼前这一幕——
　　只见谷梁浅胸口竟赫然被一道银白色的光线穿过，在谷梁浅脸上，还凝固着恐惧、苍白、不解，当她缓缓垂下头看到刺穿自己胸口的东西时，一切重生给她带来的快乐骤然消失得无影无踪……
　　“旧雪大人，你又……”
　　方路迷和乌听雨这时也赶到了。
　　猝然见到这一幕，方路迷整个人被抽光力气跌落在地，再次捂住自己胸口的位置，脸上青一阵白一阵，眼睛里透露着恐惧绝望，乌听雨连忙蹲下身去扶他，却感觉他浑身抖得厉害。
　　“方伯伯，你怎么了？”乌听雨担忧道。
　　天韵听见声音，回身一看，只见方路迷面具下的嘴巴不停颤抖，他的手始终捂着自己的胸口，天韵眉头一皱，似乎想通了一件事，方路迷捂着的位置是不是和此刻谷梁浅被刺穿的位置一模一样！
　　五——四——三——二——
　　一！
　　尹新雪意识瞬间回到身体里，千分之一秒后，她又一次睁开眼睛。
　　方才旁观的视角已经切换为实时沉浸视角。
　　她看见站在她面前的几人脸上的神情各有不同，却显露出同样的恐惧。
　　天韵：“师尊……”
　　尹新雪这才意识到自己手中灵流未绝，灵流宛如一道丝线，一端从她指尖出发，一端深深扎入谷梁浅胸口。
　　她立刻收了灵流。
　　没了灵流，谷梁浅才终于失去精力，软绵绵地倒了下去。
　　嘴角渗出不断的血，眼珠死死盯在尹新雪身上，不甘，不解，仇恨……
　　她到死都没能闭上眼睛。
　　她由生到死，甚至连一个时辰都没有。
　　此时，灵流散尽，众人才终于看清刺穿谷梁浅胸口的那道光线——
　　竟赫然是一根冷弦！
　　到了这一刻，结合方路迷的恐惧，天韵脑海中闪过紫檀园主曾说过的一句话——
　　“九州之内，以箜篌为法器的，唯你一人，无人可能冒充。”
　　是啊，九州之内，以箜篌为法器的只有师尊一人，试问世上谁能有本事从师尊那里偷得冷弦呢？！
　　真笨，她先前竟一直认为是有人偷了师尊的冷弦去杀方家人，紫檀园主怀疑是天韵的魂灵干的，她又怀疑是容雨苍干的——
　　原来一切都错了！
　　原来只有当时不顾一切闯上寒羚山请求决斗的方萤归是对的——
　　“我们在太爷爷体内发现了旧雪大人的箜篌冷弦！旧雪大人，是你，你杀了我太爷爷！”
　　真是一叶障目，明明答案就是这么简单，天韵之前竟一直未能想通。
　　尹新雪似乎想开口对天韵说什么，却见天韵突然朝方路迷蹲了下去，不由分说地将方路迷的手从他胸口扯开，方路迷没有反抗的力气，天韵手指抵着那个位置问：
　　“你这里，是不是被埋入了一根冷弦？！”
　　乌听雨震惊：“天竹，你在说什么……”
　　“不要说话！”天韵打断她，凝视方路迷，带着不容反抗的威压，一瞬间仿佛回到冥谷彼岸花的时候，任何恶鬼从她身旁经过时都会俯首，她几乎快忘了，来寒羚山之前，她曾有过属于自己的桀骜。
　　天韵没有回头看尹新雪，方路迷仿佛被定住了似的，被天韵这么戳着胸口却一动不动，但传到天韵指尖的战栗昭示着他的恐惧，“是……是……冷弦……在这里。”
　　尹新雪眼梢一跳。
　　他体内有冷弦？
　　得到这个肯定的回答，天韵终于明白了。
　　方家人一直以来在九州内布下那么多结界，想方设法要抓到杀害他家祖辈的凶手，却一直没有结果。
　　还有紫檀园主，一直在追究方家人体内冷弦的来源，却始终找不到思绪……
　　他们都错了。
　　答案一直以来都很简单，但所有人都是一叶障目，都自动将正确答案忽略了。
　　只有方萤归，少年初生牛犊不怕虎，才被他猜到真相——
　　世上能动用箜篌冷弦的只有一个人，所以倘若一个人为冷弦所杀，那么凶手必定只能是那个唯一能动用冷弦的人。
　　作者有话要说：


第44章 新雪 伍
　　答案呼之欲出, 师尊是元凶。
　　天韵一瞬间神色莫辨，几乎是难以置信地将目光全投向师尊。
　　师尊为何要杀方家人？
　　师尊与方家人之间，难道还有她所不知道的仇？
　　尹新雪被她这不挪眼的注视盯得喉咙发干, 竟莫名替旧雪心虚起来。
　　——自然旧雪是绝不可能心虚的。
　　明明是旧雪的迷惑行为, 和她尹新雪有什么关系？
　　天韵就算把她拆成零部件单独拿出来研究, 她也没法知道旧雪在想什么, 原着里也没说呀。
　　此刻方路迷神魂尽失, 谷梁浅被冷弦诛心而死的画面对他造成巨大冲击, 堪比那日商风林灭门的惨祸，但眼下方家除他之外无一幸存, 如果有人能说出真相的话, 也只剩他了。
　　天韵蹲在他身前，摘下他的面具, 在他两颊上拍了拍，“起来, 不准晕。”
　　方路迷并没有真的晕，他只是双眼发直，视线涣散，方才的画面勾起了他心里最恐惧的事情, 并不是他想颤抖, 实在是他控制不住自己的肌肉。
　　不过被天韵这么在脸上拍了两巴掌后，他的头才微微动了动，焦点重新在眼珠中聚集起来, 发觉脖子似乎能稍稍扭动一些, 不再那么麻木。
　　“我没事……”他努力地发出这么简短一句话。
　　趁天韵注意力集中在方路迷身上的时候, 尹新雪守在谷梁浅身边。
　　这女孩第一次死去时不过十几岁年纪，因此复活后的相貌仍是少女模样, 她靠着坚厚的雪壁，眼睛已经被尹新雪合上，眉宇之间保持着死前的惊诧、震惊和恐惧，呼吸已然完全湮灭了。
　　谷梁浅的生死就像一场飞快的闹剧，还不等揭开序幕，便已落幕。
　　但她死前还未说完的一句话却十分耐人寻味——
　　她说：“旧雪大人，你又……”
　　又。
　　又什么？
　　当时旧雪只对她做了一件事，那就是以箜篌冷弦诛杀于她，但她却用了‘又’这个字眼。
　　为何要说‘又’？
　　难道这不是旧雪第一次诛杀她？
　　似乎一个隐约的猜测在尹新雪脑子里模糊形成，一个足以震惊尹新雪却很难令她相信的念头。
　　不过尹新雪没有立刻追究这件事。
　　洛藕化形不足一个时辰，本就还未完全融合好，而寄主魂灵又骤然死去，此时的洛藕仍然新鲜，趁着新鲜取出来，洛藕仍能保留其该有的一切功效，简而言之，就是可以重复利用。
　　这就是尹新雪本来的打算。
　　她其实也对谷梁浅动了杀心，只是她没想到旧雪动手会这般迅速决绝。
　　但也算帮了她一个大忙。
　　她在红梅树下答应过天韵，要让她以彼岸花的身份回到世间。
　　彼岸花的尸体入土五十年，想必早就不能留宿魂灵，如果要让天韵重新做回天韵，就只能依靠洛藕这等灵物，天池洛藕不可再擅动，唯一的希望就只剩下这一段流落在外的洛藕。
　　当年方路迷将洛藕送回山上，之后这段洛藕便一直被天韵带在身边，直到落葬。
　　尹新雪捏着手里回收的圆滚滚的藕段，小声地‘啧’了一下。
　　已经化形过一次的洛藕上，被打上了一枚圆藕截面的印子，不完美了，但尚且能忍。
　　她将洛藕收回袖中，看了眼天韵，打算先去处理谷梁护的事。
　　“你……”尹新雪伸手想在天韵肩上拍一下。
　　但这时天韵身子忽然往前，不知是故意还是无心，尹新雪的手指竟堪堪从她肩上溜过。
　　完了，又生气了。
　　尹新雪暗地叹了口气，这回又要多久才能抚平天韵被旧雪伤害的心？
　　昨晚红梅树下好不容易第一次见到天韵那样的笑容，恐怕很长一段时间都见不到了吧。
　　要说也是尹新雪自作自受，好端端把旧雪放出来，三分钟，赶跑一位冥主，吓坏一个中老年人，伤了天韵的心，顺带杀了一个谷梁浅，效率高得离谱。
　　从雪窟离开时，尹新雪看了乌听雨一眼。
　　乌听雨立刻便懂得尹新雪是在询问她，想离开还是留在这儿。
　　只听乌听雨道：“我随大人一同出去。”
　　于是尹新雪安排几只雪羚羊守在雪窟外面，这才带着乌听雨离开。
　　雪窟安静得出奇。
　　洛藕被回收之后，谷梁浅的尸体便如同一堆槁木，冷弦诛入的伤口血块已然凝痂，她的头发复活后没来得及扎，此刻如同杂草般又长又乱地散落在地上……
　　“天韵。”方路迷终于开口。
　　“师尊何时往你胸口埋入冷弦的？”天韵见他意识恢复，立刻就问道。
　　方路迷深吸了口气：“十四年前。”
　　天韵眉角一跳，师尊竟那么早就下手了。
　　“是何契机？”
　　方路迷将被天韵摘下去的面具重新戴上，往雪窟深处挪了挪，似乎这样能挡风，但雪窟无论哪个位置都是一样冷，他不禁抱紧自己的胳膊，道：“萤归早在五十年前便已出生，也是那时候洛藕被塑入萤归经脉骨骼，但父亲担心萤归身份泄露出去，便动用禁法使萤归停止生长，想着避过这几年风头，至少等凡界水患平息之后，再将萤归公布给修真界。”
　　“所以这和我师尊有什么关系？”
　　方路迷没有被她的话打断，继续自己的说着：“直到十四年前，父亲才帮萤归解除禁法，他得以开始正常婴儿的生长，可是在萤归百日宴那天——”
　　说到这里，方路迷脸上露出不解，似乎连他自己都想不通：“旧雪大人为何会知道？她如何知道的？”
　　天韵：“知道什么？”
　　方路迷视线转向天韵，眼底除了天韵一张深若幽潭的脸，便只剩下四周苍白一片的雪窟，“萤归的百日宴在商风林举办，你知道的，方家一脉单传，任何孩子的出生都是大事，是要流水席摆上三日不醉不休的。到了第三日傍晚，整个商风林都醉了，除了我。”
　　天韵漠然：“你没醉，为什么？”
　　“你当年因我受蚀骨钉之刑，后来又因我送洛藕而被诬陷害死谷梁浅，你走后的每一天，我都生活在痛苦里。
　　我知道就算再次将我放在当时的情境下，我还是会一样的选择，但我良心不安。
　　我对你愧疚，曾经我试过酗酒浇愁，却发现醉后你频来入梦，我更是害怕，从此只敢清醒。”
　　天韵不屑地扫了他一眼：“我可没空频入你的梦。”
　　方路迷僵硬地提了提唇角：“
　　“然后呢？”
　　这是天韵并不知晓的往事，恰好验证了她的猜想，果然方路迷和师尊之间有过另外的交集。
　　方路迷：“可是旧雪大人并没有伤害萤归，但我想她当时一定用灵力在萤归体内感知了一遍，所以当她将萤归还给我的时候，她对我的眼神比往常又冰冷了很多——”
　　天韵对方路迷所说的‘冰冷’感同身受，并不觉得意外。
　　师尊对世上任何事，只有冰冷，和更加冰冷。
　　不过天韵并不明白，正是因冰冷如铁之心，才不会被打动，因此寒羚山才能成为世间一切不平的最终决断处，才能不偏不袒地对众生进行审判——审判者通常都是冰冷无情的。
　　一旦有了感情，人就有了漏洞。任何安全机制里，最薄弱的一项永远是人心。
　　“之后呢？”天韵问。
　　“之后旧雪大人对我说了两个字：认罪。”
　　天韵心弦一动：“认什么罪？”
　　方路迷：“不知道。但我当时心虚，一听到说认罪，我脑子里便罗列出无数条我的罪行。可是无论是哪一条罪行我都不能去认，难道要我承认是我吞占洛藕吗？”
　　天韵冷冰冰：“为何不行？本就是你。”
　　方路迷：“倘若我要是承认，早在寒羚山，早在冰原我就承认了。天韵，我没有勇气承认，我身后还有十多位祖辈在看着我，我不能让方家毁在我手上。”
　　这些话现在听来很讽刺，方路迷那么害怕毁掉方家，但方家却已然灭绝了。
　　“继续说吧。”天韵没再逼他。
　　方路迷：“当时我也不知是怎么想的，下意识做的第一件事是将萤归的耳朵捂了起来。然后我对你师尊说：‘请旧雪大人明示，在下要认的是什么罪？’——如今想来，大概是怕被萤归听到他父亲昧着良心的谎言罢。”
　　天韵没说话。
　　“你师尊当时也没说话，只不过她却做了一件事。”说到这里，方路迷眼神中那种恐惧又一次重现，发着抖扯过天韵的手，按上自己胸口的位置，“在这里，你师尊往我家每位长辈胸口都打入一根冷弦，包括我，可彼时商风林只有我一个清醒之人，所以这件事只有我一个人知道。”
　　天韵皱眉不解：“打入冷弦做什么？”
　　为何不干脆杀了他们？
　　“威胁。”方路迷发抖的唇间只挤出两个字。
　　“威胁？”
　　“你师尊对我说，从这一刻起，我被宣判为雪山不可饶恕之人。要么我主动前往寒羚山认罪，要么每一年初雪降临之际，我方家会有一位先辈为冷弦诛心，葬身于丘坟海。”
　　丘坟海相当于修真界的乱葬岗。
　　在修真界，若被寒羚山审判定为大罪之人，那么他接下来的一生会经过两个阶段，首先他会被押送到薄暮湖去囚禁，在那里他的心灵将会被涤荡至净；
　　然后会被诛杀，尸骨将被抛进丘坟海。
　　旧雪的意思很明显：你方家每个人都是大罪之人。
　　“后来的事你都知道了，”方路迷头垂下去，颇有无力回天的沮丧，“十四年间，我家陆续有六位先辈先后死于丘坟海，长辈们没办法去丘坟海敛尸，故没人知道他们是被冷弦诛心而死。”
　　“但你知道。”天韵冷冷道。
　　“我知道。”
　　“可是十四年，你都没有去承认罪行。”
　　“天韵呐，倘若我将这件事告诉我任何一位长辈，他们都会同我说，即便赌上十几年的时间和所有方家人的性命，也绝不可以向修真界承认罪行。”
　　“为何要这么执迷不悟？”
　　“为了方家传承上千年的祖业。”方路迷叹息，“每个方家人都是背负着十多代先辈的目光活着，任何决定都事关家族荣辱，因此我不能娶丹青，不能给我自己的孩子做一个好榜样，即使我每日对你怀着愧疚，却也不敢向修真界澄清。天韵，这就是我，卑微怯懦的一个小人。”
　　到了这时候，天韵还能说什么。
　　但一切都解释得通了。
　　难怪方路迷每次见到师尊都会那般恐惧，因为他体内被埋入了箜篌冷弦。
　　不止是他，还有其他方家人，他们体内相同地被埋过一根冷弦，只是他们自己并不知晓。
　　所以无论方家人是被天竹草毒死，还是无端于子时月上时分倒地而死，抑或是被钉入仅一枚蚀骨钉后离奇身亡，却最终都能在他们体内发现箜篌冷弦，那是因为冷弦从始至终都在他们体内。
　　原来师尊并不是从一开始就知道她是无辜的。
　　只是十四年前，师尊究竟是于怎样的契机了解这一切的呢？
　　师尊这算是为她报仇吗？
　　还是仅仅只是在履行寒羚山的审判之职？
　　方路迷：“你师尊是我见过最可怕的审判者。她知道每个人内心最害怕什么，于是她会直击人心中最深的恐惧。
　　她知道我惧怕方家倾颓，于是她要让我于每一年初雪之际亲眼目睹一位方家先辈的丧生，唯一幸好的是，并非每一年都下雪。
　　可是每当下雪，你知道那种感觉吗？我不知道今年死的会是哪一位长辈，可我却要装作什么都不会发生的样子，被萤归拉出门去玩雪，回来时迎接我们父子的，是一个注定的噩耗。”
　　“有那么严重吗？”天韵瞳孔里没什么情绪，“冷弦诛心而已，我也曾受过。”
　　“可是你复活了，不是吗？”方路迷反问。
　　天韵微怔：“你什么意思？”
　　方路迷：“冷弦诛心，绝不可能留有魂灵在体外，这一点你应该很清楚。”
　　“那又如何？”
　　“当年谷梁浅霸住你身体不肯离开，你本想用勾心之术与她同归于尽，但你师尊却在这时赶到了。我不知她做了什么，但你醒来之后，是不是觉得体内没了谷梁浅的魂灵？”
　　天韵没回答。
　　“我以为你师尊将谷梁浅剥离了出来，但直到昨晚容雨苍用洛藕复活了谷梁浅，我才终于明白，谷梁浅一直在你体内，只是你师尊或许用了某种术法将她压制下去，使你无法察觉到。”
　　“这跟我复活有什么关系？”
　　方路迷摇摇头：“还是那句话，冷弦诛心，绝不可能留有魂灵在体外。”
　　天韵仍然不懂，冷弦诛心，确实不可能留有魂灵在体内……
　　忽然她怔了一下。
　　她的魂灵不就在体外吗？
　　所以她才会托生于天竹草重生。
　　这是怎么做到的？
　　她是怎么逃脱冷弦，魂灵出体的？
　　这一次，她没再用太复杂的思路去考虑。
　　经过冷弦这件事之后，天韵现在明白，答案通常是明显的，只是人容易被一叶障目，以至于对正确答案视而不见。
　　所以答案很简单——
　　冷弦诛心，绝不可能留有魂灵在体外，所以倘若有一个人被冷弦诛心后，魂灵能飘忽体外，那么只能是因为冷弦的主人主动将她从身体中释放了出去。
　　想通这一点，天韵骤然看向雪窟洞口的方向——
　　师尊从一开始就知道她是重生的？！
　　作者有话要说：
　　旧雪是个好的审判者，但不是好师尊。
　　·
　　·


第45章 新雪 陆
　　天韵立即朝雪窟洞口奔去！
　　当她跑到冷殿前时, 刚看见师尊的身形，喊出一个字：“师——”
　　却骤然发现气氛不对劲。
　　谷梁护被雪羚十七按在地上，整张脸烙饼般紧贴着地砖, 嘴巴挤压得变形, 却还在嘟嘟嚷嚷：“旧雪大人, 你不能扣留我在山上！我没有偷洛藕！我只是去天池欣赏了一番风光而已！”
　　尹新雪瞧见天韵赶来, 见她脸上没有以往那种恨恨的神情, 心里稍微松懈一点。
　　只是谷梁家的事, 比她预想中要棘手得多。
　　容雨苍赶在谷梁护下栈桥之前就将人堵了回去，可是那时已经晚了。
　　听押送谷梁护的雪羚羊禀报说, 原来谷梁护当时人还在栈桥上的时候, 走到某一处弯道，恰是铃铛进入雪窟附近的地域, 突然坠在谷梁护腰间的铃铛便响了起来——
　　这声音惊动了在附近睡觉的雪羚十七。
　　雪羚十七反应快，立即赶来阻止雪羚羊押送谷梁护下山。
　　没想到这谷梁护是个烈性子, 话没说两句，便和雪羚十七打了起来。
　　打斗间谷梁护从栈桥栏杆翻了出去，他本想借悬崖上的山石作落脚点离开，却没想功夫不深, 差点儿连命都掉下去, 幸好被雪羚十七叼住衣领给提住了。
　　也就是这个时间，天韵和旧雪从栈桥上错过去，恰巧没能发现谷梁护。
　　于是此刻尹新雪不得不面临一个尴尬的场面。
　　她并不知道谷梁家的铃铛感应会精确到什么程度——
　　如果只是普通的鸣响, 那么谷梁护兴许还不知道铃铛感应到的谷梁家人是谷梁浅。
　　但如果铃铛声中携带姓甚名谁、生卒年月的信息呢？
　　如果真是这样, 那么此时放谷梁护下山, 无异于告知整个修真界谷梁浅复活了。
　　尹新雪再三思忖，还是认为不能放谷梁护离开, “你虽未偷盗洛藕，但你私上寒羚山、私闯天池地界，已触犯寒羚山山律。不必多说，将他带下去看押好。”
　　临了尹新雪不忘叮嘱雪羚十七：“不许逆舟堂任何修真子弟去探视他。”
　　雪羚十七重重点头，咬着谷梁护的屁股将他从地上扯起来，“走，跟本十七走！”
　　乌听雨一脸倾羡地望向雪羚十七离去的身影：“难怪说雪羚十七有望成为寒羚史册上年纪最小的雪羚族长，方才栈桥上若非雪羚十七决断迅速，只怕谷梁护此刻已离开寒羚山界了。”
　　天韵没什么表情：“你喜欢它？”
　　乌听雨耸了耸眉头，“喜欢呀，不过喜欢有什么用，它是你的了。”
　　“唔？”
　　雪羚十七何时成她的了？
　　乌听雨停了一刹，反应过来：“噢，暂时还不是，但很快就是了，它将甘心成为你的坐骑。”
　　天韵好奇：“这又是你的预知？”
　　乌听雨露出微微的自得：“嗯。”
　　天韵见乌听雨对自己的预知这般自信，不禁担心起九方来。
　　在乌篷家的预知里，九方会遭横死，但容雨苍方才主动向师尊请求下山，说愿意救九方，按理再过半柱香她就该到了，只要能打破这个预知，乌篷家对天韵的预知便也能不攻自破。
　　但如果没能打破这个预知呢？
　　容雨苍中途不会出什么岔子吧。
　　天韵紧张起来。
　　早知道跟容雨苍一起去了。
　　这时乌听雨努了努嘴道：“不过，方才倒是有件很奇怪的事。”
　　天韵视线一直有意无意往师尊那边瞥，师尊正在同雪羚一交代事情，神色时而绷紧，时而放松，偶尔师尊的视线会朝自己飘过来，嘴角总若有若无带着一丝温柔，师尊会朝自己微点头。
　　不知道怎么一回事，被师尊这么一瞧，天韵自耳根下开始发热，竟蔓延了半张脸。
　　乌听雨面对面看着天韵的表情变化，内心咯登一下，不由得想起她乌篷家对这株毒草的预言——
　　终有一日，旧雪大人会被这株毒草囚禁在寒羚山饮冰殿，折磨整整十年后才被杀死。
　　不会吧，不能吧。
　　看起来这对师徒的关系还不错，怎么日后会决裂到那般田地？
　　乌听雨挥动手掌在天韵面前提醒了一下，“我说方才有件很奇怪的事，关于你师尊的，想听么？”
　　天韵正瞧师尊瞧得出神，忽然听见乌听雨提及师尊。
　　只要是师尊的事，天韵总很有兴趣。微微收神后，她问：“关于我师尊的什么？”
　　乌听雨绷起一张百思不得其解的脸：“就是方才你师尊从天池出来到冷殿前时，其实在我的预知里，你师尊会拉着你的手一起出现，可不知为何，最后出现的只有旧雪大人一人，你被远远丢在一旁。”
　　天韵怔住，一长串话里她只快速捕捉到几个字——‘拉着你的手’。
　　只见她咕咚咽了口唾沫，紧张道：“可为何师尊最后却没有拉住我的手？！”
　　乌听雨被问得莫名其妙：“这还是我想问你的呢，你们在天池发生了什么？为何你师尊从天池出来之后变得那么奇怪？像被冰块冻凉了似的。”
　　“也不算奇怪吧，”天韵别开视线，带着几分失落道，“师尊以前一直是那样的。”
　　“一直？”乌听雨似乎察觉到什么。
　　天韵以为自己说错了什么，然而这时候乌听雨忽然上前抱住了她。
　　除了重生之后师尊曾这么抱过天韵，上辈子这辈子还从来没有人敢将她搂进怀里，天韵的瞳孔忽然收缩了一下，隔着乌听雨的肩膀，天韵看见不远处师尊的身形也定住了。
　　尹新雪正在交代雪羚一这几日要加强冰原的巡逻，她自己也会亲自去加固结界，可是说着说着，雪羚一发现她的声音越来越小，然后完全消失了话音。
　　雪羚一心觉奇怪，抬头只见旧雪大人视线不动地盯向那边两个女孩。
　　“旧雪大人，可是觉得搂搂抱抱不雅？要我去阻止她们么？”雪羚一请示道。
　　尹新雪轻抬手将它拦住，“不必，这样挺好的。”
　　“挺好？”雪羚一不解。
　　尹新雪视线隔着乌听雨的肩膀与天韵对视，两人皆没有逃避对方的视线。
　　尹新雪提了提唇角，对天韵微微点了个头，淡淡道：“嗯，挺好的，接下来她还有很漫长的一生，不需要永远只喜欢一个人。”
　　雪羚一没有做声。
　　尹新雪收回视线，低低地呢喃，“挺好的……”
　　雪羚一：“为何觉得大人不大高兴？”
　　尹新雪轻轻在雪羚一的角上拍了一下，示意它跟自己离开，将身后两个女孩留在身后，她轻吐出一口气，缓缓说：“自家的小毒草要乘了别人家的乌篷船，总归是有种……”
　　雪羚五这时驮着逆舟堂上课要用的冰简迎面从雪地里行来，顺嘴接了句：“有种自家白菜被猪拱了的感觉，对吧，旧雪大人？”
　　尹新雪：“……”
　　她绝对没有这么想，她可喜欢乌听雨这小姑娘了。
　　·
　　看见师尊走远之后，天韵的手还凌空僵着。
　　她不习惯和别人拥抱。
　　而且乌听雨为何要突然抱她？
　　而且师尊为何忽然走了？她还有事想问师尊呢！
　　这时候乌听雨垫在天韵肩上的下巴动了动，将她拥得更紧了。
　　想来小毒草这辈子从没品尝过多少友人之爱，不懂得她师尊待她的感情有多珍贵，所以才会不知好歹地将师尊囚禁起来，一个充满爱的人是绝不会做出那样的犯上之举。
　　乌听雨既觉得毒草可怜，又觉得未来旧雪大人的下场更加可怜。
　　阿爹曾教她，要以爱感化他人，因此她将天韵紧紧抱住，双手按在天韵背上，不肯松，温暖得快让天韵窒息了。
　　天韵：“你要不先放开我。”
　　乌听雨：“我不放，你好可怜。”
　　天韵：“我是很可怜，可是你先放开我好不好？”
　　乌听雨：“你都这么可怜了，让我多抱抱你又有何妨？”
　　天韵：“可是我想去找师尊。”
　　乌听雨微顿，松开天韵，不忘嘱咐她：“对你师尊好点。”
　　天韵都已走出几步，听到乌听雨这么说，不禁回头疑问：“我对师尊还不够好么？”
　　乌听雨想到那件在天韵身上预知到的‘天大的祸事’，心说你对你师尊一点都不好，你都要囚禁你师尊了，但乌庭竹嘱咐过她不可向天竹透露预知的具体内容，因此她想了想，走到天韵面前，道：
　　“你总是给你师尊惹事，可你看看你师尊为了你，受了蚀骨钉，挖空了寒羚山的雪莲。连曾经首徒的棺被你开了，谷梁浅被误复活，旧雪大人也没责备你半句。
　　眼下谷梁护被囚在山里，谷梁家定会派人来上山要人，届时为了掩饰谷梁浅复活之事，你师尊又将面临极难的处境，这些她都没向你说，她不想让你为这些事忧心，我若有这么好的师尊，我每日都要赖在师尊身边。你难道不该对她更好些么？”
　　天韵苦笑：“我将心都捧给师尊了，可是师尊还是对我忽冷忽热，我能怎么办？”
　　“我阿爹说，人的感情是最强大的力量。”乌听雨想了想，片刻后又说，“旧雪大人传闻中的确无情了些，但这些日就我所见，我却觉得旧雪大人的心并非冰块做的，你多去她身旁捂捂，总能捂热的吧。”
　　天韵似乎懂了，似乎没懂。
　　但和乌听雨分开后，没过一盏茶的功夫，天韵就出现在饮冰殿的院中。
　　红梅树下已经被填平，看不出被挖坟掘墓的痕迹。
　　天韵站在门口，挺了挺腰板，将裙摆往下扯了扯，然后才轻轻敲了下门。
　　却没人应。
　　师尊不在？
　　“师尊？”天韵在门口小声地叫了声。
　　还是没人应。
　　她不敢擅闯，只好坐在门口的台阶上，托腮等待。
　　过了约莫一个时辰的时间，院门口才出现师尊的身影。
　　天韵两眼一亮，忽然冲上去将师尊抱住了！
　　尹新雪干咳一声，“下来。”
　　“不下，”天韵反而抱得更紧了，“师尊，我明白了，并非是你对我不够好，是我对师尊不够好！”
　　“你先下来。”尹新雪按着天韵的手臂，试图将她从身上划拉下去。
　　天韵头微侧，脸于是与尹新雪的脖侧紧密相贴，“师尊，那天你问我的问题，我已经有答案了！”
　　尹新雪往一旁微仰头，尝试避开：“有答案待会再说，你先下来。”
　　“等一下，师尊，你听我说完。”天韵不肯罢休。
　　尹新雪不明白，无法理解，天韵不久前才刚被旧雪以冷漠无情伤害过，怎么这么快就能不计前嫌，像团小太阳一样贴上来，难道真是记吃不记打，不怕被冰块冻熄火么？
　　“师尊问我想不想做回彼岸花，想的。”天韵死死抱住尹新雪不肯撒手，“不是冥谷的彼岸花，是寒羚山的彼岸花！我要重新以彼岸花的身份回来，我不要当可怜的小师妹，我是师姐，是旧雪大人的首徒！
　　从今往后，师尊的烦忧分我一半，所有艰难的处境我与师尊一同面对，我会将被挖空的雪莲一颗颗种回来，师尊身上蚀骨钉的伤我会帮师尊好好调理。我既有这么好的师尊，便每日都要赖在师尊身边！”
　　“乖。”尹新雪无奈在她背上拍了拍，“但是你先下来。”
　　天韵一股气说完自己全部想说的话，才终于意识到师尊对自己说了好多遍‘下来’，她总算后知后觉地明白过来，骤一睁开眼睛，猝不及防和两张清清白白的脸对上，容雨苍和九方正直愣愣怼在她面前！
　　天韵吓了一跳，她的动静又将九方若谷和容雨苍吓了一跳。
　　九方若谷和容雨苍往后小小退了一下，但天韵却惊得连尹新雪脖子都搂不住，终于一下子脱力松开，往后一跌，撞在柱子上，脸上青一阵、白一阵，活像见了鬼。
　　尹新雪方才下山去药圃将容雨苍和九方接回来，谁能想刚一踏进院门，就被天韵犯了上。
　　事到如今，尹新雪只好故作镇定，伸手给天韵。天韵愣了愣才敢将手搭上去，尹新雪一用力将她拉了起来，干脆作势扶着她的肩，将她引至面前。
　　然后对瞪大眼睛等解释的九方若谷和容雨苍道：“给大家介绍一下，这位，你们的大师姐，天韵。”
　　容雨苍和九方若谷似乎被吓傻了，一时反应不过来。
　　尹新雪只好又将这俩傻子引到面前，对天韵说：“给你也介绍一下，容雨苍，你的二师妹。”
　　隔着容雨苍在九方头顶拍了一下，“九方，你的三师弟。”
　　三人面面相觑，大概在比谁眼睛更大。
　　尹新雪叹了声气，默默推开饮冰殿大门，走了进去。
　　在天韵看不见的地方，尹新雪舒了舒被天韵搂得酸痛的脖子。
　　这都跟谁学的，动手动脚。
　　作者有话要说：


第46章 新雪 柒
　　饮冰殿门口三人你看我我看你, 看了不知多久，也没人开口打破沉默。
　　最后是雪羚五从院门前经过，见院门开着, 殿前还傻愣着三人, 才走进来, 龙须般的胡子在地上拖曳：“九方, 你回来了。既回来, 准备去逆舟堂习课, 还有天竹，你许多日没去, 落下不少功课, 快去补上。”
　　在雪羚五眼中，容雨苍比天竹和九方年纪都长, 因此雪羚五见九方和天竹都没理它，于是对容雨苍开口道：“你是大孩子, 给小朋友们做榜样，去，将他们送去逆舟堂。”
　　容雨苍一生最执念的两件事：天韵和拜师，却在同一天如天降甘霖般砸在她脑袋上, 将她整个人砸得云里雾里, 竟然品察出几分做梦的不真实，直到雪羚五浑厚的声音将她从梦里拉出来，她才醒悟：
　　“羚五老师, 那个, 我还有事同他们说, 晚些时候再送他们去。”
　　“可以，”雪羚五并不强迫他们, 只是叮咛：“最晚日暮之前要送他们来。”
　　天韵：“为何要在日暮前？”
　　雪羚五目光慵懒从她身上一扫，随即看向天边，“看。”
　　天韵顺着一看，只见雪山巅落满阳光，如同披了件朦朦的橙色轻纱，“看什么？”
　　容雨苍大概早已习惯雪羚五的脾性，轻咳一声别开视线，避免接下来可能会出现的尴尬。
　　果然就听见雪羚五说：“因为日暮之后太阳就下山了，逆舟堂关门了，很难理解么？”
　　天韵：“……明白了。”
　　雪羚五满意地点了点头，又补充道：“马上仲秋之节要到了，今日是逆舟堂孩子们下山回家的日子，日暮前所有孩子会被各家接走，你若来迟了，领不到功课，我可不会给你送来。”
　　逆舟堂到饮冰殿统共没几步路，它就算送不过来，天韵还不能自己过去取么？
　　忽然天韵却瞳孔微缩了一下，只见容雨苍和她是一样的反应。
　　九方若谷不知道山上发生过什么，故此只有他脸上平静无波。
　　日暮之前所有孩子会被送下山，狄家、宣家以及谷梁家一定也会派人来接孩子。
　　谷梁护是偷上山的，他来时留了几个仆人等在冰原外，本是为了接应他偷得洛藕之后逃跑。
　　从昨晚到今天，过去半天，或许仆人还有耐心在冰原外等，但若是其他家的孩子全部下山，只有他们家公子没出来，仆人就算再有耐心大概也沉不住气了。若是谷梁家主来要人，谷梁护放还是不放？
　　狄跃潜入天池，偷盗洛藕未果，罪行极大，被扣押乃至被刑惩都合情合理。
　　但谷梁护临阵变心，并未下水，只是坐在天池边欣赏风光须臾，虽有擅闯天池之过，但罪过不大。
　　小惩大戒即可，若长时间将他扣在山里，恐怕会惹来修真界不满。
　　雪羚五离开饮冰殿的院落后，天韵在檐下坐了下来，“不能让谷梁护下山。”
　　容雨苍盯着天韵：“你真是天韵？”
　　天韵抬眼，视线不自觉有些尬然，先前不知道容雨苍对自己的心思也就罢了，现在既然知道了，就不可能再装作不知道，但她心里毕竟只有师尊一人，她不愿伤了容雨苍的心。
　　容雨苍却似乎从她的犹豫中读出什么，在天韵回答之前，只见容雨苍挪开视线，欲盖弥彰地笑了一下：
　　“旧雪大人终于收了我为徒，以后你我就是同门，只不过你这身体看起来比九方还小上许多，让我唤你师姐，我还真叫不出口。”
　　“容雨苍……”
　　“对了，”容雨苍像是为了掩饰情绪似的，根本不给天韵开口的机会，“后来我下山去看过那个来雪山求雪莲的孝子，他母亲虽疾病消退，却在之后的水患里被大水冲跑了。你救了她一命，她却还是因你而死。”
　　“……”
　　容雨苍明显是慌不择路，想到什么说什么，说完才意识到自己说得不太妥当，“我不是那个意思，我是想说，你无需为她的死感到自责，若非有你，她在更早之前就该死去了。”
　　“嗯。”
　　天韵没甚好说的。
　　那场持续很久的水患她虽没亲历，但每日看到从窗前奔跑而过的雪羚羊，身上驮着一袋袋刚挖出来的雪莲，繁忙得没有停歇，她明白凡界正在经历一场灾难，无数人会因此遭遇不幸。
　　尹新雪坐在殿里，能清晰听见殿外的对话，眼瞅着容雨苍将话题越扯越远，再聊下去，估计下一秒几人得感怀往事抱头痛哭，尹新雪连忙冲殿外唤了一声：“你们三个，进来。”
　　天韵被从往事沉浸中拉了出来，才意识到自己方才心情竟陷入沮丧。
　　容雨苍这坏家伙，哪壶不开提哪壶。
　　三人一同走到殿门前。
　　天韵深提起一口气，在门前站定，准备推门抬脚而入。
　　上辈子她只进过一次饮冰殿，还是偷偷进去的，就是她偷亲师尊那一次。
　　这辈子她还没进过饮冰殿，心中竟先忐忑起来。
　　她总算能堂堂正正走进去了。
　　当她推开门，见到光亮冰冷空无一物的殿内时，心骤然安静下来。
　　殿内没有任何陈设，只有几根大立柱撑起大殿的顶，师尊坐在大殿地上，像许多年前她第一次偷入饮冰殿时见到的那样，师尊闭着眼睛，平静得宛如一池静静无波的水。
　　脚每一步踩在冰砖上，都能发出清亮的声音。
　　三人小心翼翼地走到尹新雪面前，尹新雪没睁眼，却微点了下头，意思让他们坐下。
　　之前蚀骨钉的伤一直被尹新雪用内力压制住，虽时而发作却尚且能忍，但这几天棘手的事太多，她抽不出时间疗伤，蚀骨钉便像反噬一般钻出来，猝不及防在伤口上咬一下。
　　所以她只要能沾地，必定会坐下来运转灵力，能缓解一点是一点。
　　尹新雪闭着双眸，淡淡问：“你们觉得该如何处置谷梁护？”
　　天韵牵开衣摆，正对着师尊，面对面坐下。
　　容雨苍和九方分坐在她身旁。
　　容雨苍：“谷梁护虽未提及谷梁浅，但这孩子性子跋扈，兴许只是在伪装。若他离山后将谷梁浅复活之事泄露出去，谷梁家便会知道谷梁浅的魂灵一直被扣在寒羚，他们定会上山来讨说法，还会要求师尊将谷梁浅交还给谷梁家。
　　而若此刻天韵以彼岸花的身份回来，他们必然会将矛头直指师尊，说师尊当年明面上诛杀于天韵，暗地却保全天韵的魂灵，助天韵复生。”
　　“你想得很全面，”尹新雪轻轻道，“可若不将谷梁护交出去，谷梁家亦不会善罢甘休。”
　　容雨苍：“就算将谷梁护交出去了，谷梁家也还是不会罢休。谷梁家一向就是不会罢休的，当年他们便是如此对待天韵，才使得……”
　　天韵表面上看起来听得认真，实际根本没留心容雨苍在说什么。
　　她盯着师尊的面庞，此时师尊闭眼打坐的模样与旧时重合，不禁让她想起当年饮冰殿内那个吻。
　　那是她的第一个吻，她猜想——其实是肯定，也是师尊的第一个吻。
　　对于天韵，那个吻，几乎是她上辈子与‘美好’二字相关的全部了。
　　师尊的唇冰冰凉凉的，像夏天井里刚打起来的水，轻轻在唇上碰一下，就能品出几丝甜醇的气息。
　　或许当时并不觉得甜醇，只是后来被岁月发酵，才越发感到那个吻的珍贵。
　　重生后她多次冒犯过师尊，可是却再也没有那年那种打破禁忌的甜蜜之感。
　　就在这时，或许是感受到天韵灼热的视线，尹新雪睁开了眼。
　　天韵思绪本飘了很远，猝不及防与师尊的视线撞了个满怀。
　　尹新雪：“……”
　　天韵：“……”
　　容雨苍正在说话，忽然间发觉气氛不对劲：“……”
　　天韵发现自己竟被师尊瞧得紧张起来。
　　她早已对师尊表达过自己的爱慕之心，也实际做出过犯上之举，按理说她没什么好隐瞒的，但偏偏她就是感到心虚，一看见师尊她就觉得口干舌燥，心里会冒出一堆乱七八糟的想法。
　　她喜欢师尊，喜欢到想和师尊上`床。
　　可是她自己也是矛盾的，当师尊待她温柔时，她想和师尊细水长流。
　　当师尊待她冷漠时，她会控制不住自己，会生出将师尊囚禁起来的恶念。
　　天知道栈桥上师尊丢下自己离开的那一刻，她有多么想将师尊撕碎捻揉至死。
　　可是当她蹲在方路迷面前，尽管那时她没回头，但感觉师尊想来拍她的肩膀唤她，彼时她心中对师尊满是怨愤，因此当感觉师尊的手碰上自己时，她往前故意避开了。
　　她讨厌冰冷的师尊。
　　她是冥谷独有的彼岸花，世上只此一朵，只可以她选择喜欢或者不喜欢一个人，不能旁人丢弃她。
　　这是她的骄傲。
　　当师尊从雪窟离开时，她听见师尊在自己身后的地方，轻轻叹了声气。
　　那一瞬间，她所有的怨恨竟又全消失了。
　　她喜欢有人情味的师尊。
　　她是怎么了，她的爱恨为何转变得那般快？
　　尹新雪被天韵盯得不自在，眼神奇怪得很，一分不解二分探量，三分还有点不好意思，偏偏尹新雪找不出天韵这么盯着自己的原因，好在她有挂，于是调出系统：“汇报主角黑化进度、心跳值、侵占欲。”
　　系统尽职尽责，不消半秒：
　　【黑化进度15%（较上次降低13%）】
　　【心跳值121（偏快）】
　　【侵占欲300/500（较上次升高72）】
　　系统补充道：【鉴于目前黑化进度较低、而侵占欲偏高的情况，建议你尽量收敛。】
　　尹新雪：“然而一收敛，黑化值又会增加。”
　　系统：【这是没有办法的事，经系统检测，目前结局反覆在两个之间横跳。】
　　尹新雪色变：“两个？你之前怎么没说过？不是结局一直没有任何变化么？！”
　　系统：【有，但不完全有。】
　　尹新雪：“……哪两个结局？”
　　系统：【1-被蹂/躏至死，2-被蹂/躏。】
　　尹新雪：“……”
　　很显然，第一个是《旧雪残集》原本的结局，第二个是尹新雪进来掺一脚之后的结局。
　　系统说得不错，有变化，但没完全有。
　　尹新雪：“好歹少了两个字不是？”
　　系统：【准确来说，你是将十年有期徒刑变成了无期徒刑，相信穿书局的领导并不会因此对你进行表彰。】
　　作者有话要说：


第47章 新雪 捌
　　眼看日头下移, 逆舟堂的世家子弟已收拾好行囊，乖乖排好队，一个一个来向雪羚五老师行道别礼。
　　羚五是雪羚羊族年纪最长的羚羊, 羊老脾气冲, 说话总也顶不客气。
　　它像山大王似地站在桌前：“功课不要忘了做”、“仲秋过节也不可耽误练功”、“记得按时回山报道”……
　　“林家那小子, 我瞧见你将功课扔在桌下, 捡起来, 带回家去, 那是仲秋礼物！”
　　“五老师，我家仲秋节习俗是绝不收礼, 要不老师还是将功课收回去罢。”
　　雪羚五：“今天要么你和功课一起回家, 要么功课和你一起留下陪我，你选一个。”
　　其他领了功课坐在座位上的少年人群中发出吃吃的笑声, 大家不时你闹我一下，我回你两句, 谈论着下山之后去谁谁谁家玩，今年仲秋佳节去哪里赏月，哪条凡界的街最是热闹……
　　也是在山上憋坏了，就盼着仲秋节能下山。
　　这时从逆舟堂外走进来一个人。
　　这人走路脚步生风, 穿得简练, 却不跋扈。
　　她大步穿过堂中，迳直来到雪羚五面前，在雪羚五耳边说了几句话。
　　只见雪羚五眼上方那两撇银眉毛连成一条直线, 似乎是疑惑地歪了下头, “你确定旧雪大人真这么说？”
　　容雨苍肯定地点了下头。
　　雪羚五看起来并不相信这是旧雪大人会做的事, 但雪羚羊族只有在择主的时候可以违逆旧雪，除此之外必须对旧雪唯命是从, 它仅仅只是停顿了一秒，然后对着堂中众人道：
　　“一个好消息，一个坏消息，我先公布坏消息。”
　　逆舟堂中顿时安静下来。
　　这帮学生早就习惯羚五老师的脾性，知道五老师讲话常故弄玄虚，没人真的担心这坏消息会带来不幸。
　　雪羚五面容不改，沉声道：“坏消息是，今年仲秋节凡界将下雨，晚上没有月亮。”
　　果不其然，这坏消息没能在少年中间造成多大反响，仅有几个闹腾的孩子配合地唏嘘了一下。
　　“那好消息是什么呀？”少年们热闹起来。
　　“不会寒羚山要给我们发雪花馅的月饼吧？！”
　　“雪花馅的月饼是什么味道？”天韵问向正在打坐疗伤的尹新雪。
　　饮冰殿大门紧闭，这么大的殿里就只有她二人。在天韵面前，有一道尹新雪开给她的光镜，透过这光镜，可以看见逆舟堂发生的全部，少年们嬉笑的声音也是从那里面传出来的。
　　尹新雪将灵力运输到蚀骨钉伤口处，像缝针一样在伤口上细细治愈，这是个精细活儿，需要耗费很多灵力，她又怕忽视天韵，于是强行分出一部分灵识来听天韵说话，可偏偏天韵净在她耳边念叨些有的没的。
　　“下次做一个雪花馅的试试看吧。”尹新雪轻声回道。
　　声音轻一点，灵力就能少损耗一点。
　　可这语气听在天韵耳朵里就是另一种温柔了，不知怎的，天韵发觉自己越来越管不住自己的遐思。
　　就像一个饿了很久的孩子，被喂了几口饱饭后，便愈发害怕下一顿饥饿。
　　对师尊也是这样，说不准什么时候师尊就会变回以前那个冷漠的样子。
　　“不要等下次了，”或许是出于患得患失，天韵不敢让师尊对自己承诺太久远之后的事，“待会就去罢。”
　　“好。”尹新雪闭眼道。
　　此刻在逆舟堂，少年人还在起哄：“五老师，好消息到底是什么呀？”
　　雪羚五神色莫辨地从他们脸上扫过，似乎是不怀好意地勾了下嘴巴，“好消息是，旧雪大人为补偿你们看不到月亮，决定这次留你们在山上过仲秋！开心吗？孩子们！！”
　　“啊！不要！”
　　“我要回家！！”
　　“仲秋节难道是为了看月亮吗？！没有月亮就不能回家吗？！”
　　逆舟堂瞬间炸开了锅。
　　容雨苍连忙抬高声音，压过这帮孩子：“承旧雪大人令，此次仲秋不会布置任何功课。”
　　“没功课？”
　　“不用写功课了？”
　　“这么好？真的假的？”
　　原来躁动的情绪似乎稍稍有了停顿。
　　容雨苍乘胜追击：“旧雪大人还说，此次仲秋会带你们去东山看月升。”
　　“东山？是寒羚山东边那座雪山吗？”
　　“是传说中月亮升起来的圣地吗？”
　　容雨苍俨然已是大姐姐的样子：“没错，东山的月亮比你们在任何地方见到的月亮都要大，还要更亮。”
　　这个条件似乎比免掉功课还让他们心动。
　　寒羚山虽然全是雪山，但雪山与雪山之间也有不同。月出于东山之上，东山是月亮升起的起点，据说东山上的雪里藏着许多月光精华，若能拾到几颗，可抵得上修炼好几个月的修为。
　　这么有意思的事，怎么会引不起少年们的兴趣？
　　很快逆舟堂里抱怨的声音消失了，反而掀起一股去东山游玩的热情。
　　不过才几分钟，逆舟堂里又热闹起来了，充满少年们讨论嬉笑的声音。
　　没人再抱怨不能下山回家。
　　安抚好这群孩子，雪羚五背过身对容雨苍道：“请转告旧雪大人，任务完成。这样即便寒羚山不放谷梁护下山，对谷梁家也有了合理的交代。只不过旧雪大人不让给孩子们留功课，这一点欠考虑。”
　　容雨苍点头表示赞同：“不过师尊说，玩的时候要放肆些玩，不能被功课打扰。”
　　雪羚五咋舌。
　　“东山的月亮真那么大吗？”天韵问尹新雪。
　　“想去么？”尹新雪压抑住起伏的呼吸，不致于使灵力在体内冲撞得太厉害。
　　天韵：“想。”
　　“那就做几个雪花馅的月饼，带去东山吃。”
　　“好。”
　　天韵又想到什么，“师尊，你是从何时知道我重生的？”
　　尹新雪：“为何这么问？”
　　天韵：“师尊将我的魂灵从身体中释放出来，我才得以托生于药圃的毒草，我只是想知道，那天师尊走进药圃，从万千草木中将我找到，是巧合吗？还是师尊本就是为我而去的？”
　　“咳——”
　　一阵灵流没控制好方向，竟直冲着尹新雪喉咙奔去，她倏然睁开眼，眼底神情莫辨。
　　“师尊——”天韵立刻冲过去，想扶师尊，到了近前却又胆怯起来，手迟迟不敢落。
　　尹新雪毫无察觉地扣住天韵手臂，天韵似乎僵了千分之一秒，恰好尹新雪能撑着她的僵硬站起来，猝然破功的感觉就像骨头活生生被人砸断，她实在痛得厉害，可是想到有件事必须立刻去办。
　　“师尊，去哪里？”天韵跟着从地上站起来。
　　“你留在山上，为师自己去。”尹新雪松开天韵，却见天韵的手还保持姿势凌在半空。
　　天韵一时半刻没言语，眼神中竟似乎有抹失落一闪而过，尹新雪本立刻就要走，却忍不住为天韵停了半晌。
　　这几次旧雪的出现让天韵变得患得患失，虽然天韵嘴上没说，但她心里一定害怕被师尊冷漠相对。
　　“我去药圃，”尹新雪已经推开了门，却还是回身解释了一句，“很快就回来。”
　　天韵眼底有光亮起，堵在胸腔的情绪连续起伏几次，终于她忍着嘴角想笑不笑的意思，重重点了个头。
　　“这个给你。”尹新雪从袖中取出那段回收的洛藕，上面留有一个永远去不掉的印记，意味着在此之前，洛藕曾化过一次形。
　　对于有强迫症的人来说，可能不怎么好看，不过尹新雪是实用主义者，能用就行。
　　“给我么？”天韵接过洛藕。
　　“嗯，”尹新雪视线落在红梅树下，“你的身体保存完好，无需重新用洛藕塑身，你只需将洛藕当做一枚梭子，将你此刻的魂灵织入旧体之内，便能复生。至于什么时候复生，你自己决定。”
　　“我……”天韵盯着手里的洛藕，轻轻叹了口气。
　　“是的，”尹新雪语气温和，“一旦你以天韵的身份重现于世，意味着你再也不能躲在天竹草的身份后面，你必须以真正的自己去面对曾经的旧人，有一些是你不愿接受的爱意，还有些是你仇恨的敌意，所以这并非一个简单的决定，为师不会逼你，什么时候你觉得你准备好了，就回来吧。”
　　天韵：“师尊……”
　　尹新雪咽下方才破功时喉咙里冲出来的血，没再多说，离开了。
　　·
　　尹新雪不带天韵去，自然是有自己的理由。
　　昨晚谷梁浅死之前说了最后一句话：“旧雪大人，你又……”
　　当时尹新雪心里便产生了一个猜想，只是没空追究，可是方才天韵的话提醒了她——
　　旧雪将天韵从药圃带上寒羚山的时候，究竟知不知道毒草就是天韵？
　　没多久，尹新雪便到了药圃。紫檀园主医术、炼药、心法、种植这些方面天下无人能与之并肩，但却从未修习过结界之术，所以药圃周围的结界都是旧雪帮她布下的，每隔百年得来加固一次。
　　因此尹新雪很轻易地穿过结界进了药圃。
　　仍是扑面而来的奇花异草之香，还有淡淡的药香。
　　花草精灵活泼，见了尹新雪不仅不害怕，反而簌簌随风摇动，发出刷啦的声响。
　　“旧雪，出了什么事？为何行色匆匆？”紫檀放下手中锄头，轻轻抖落身上的土。
　　尹新雪挥手召出一道结界，将旁的花草隔绝在外，“请教紫檀园主，可是对我小徒弟天竹不满？”
　　紫檀自知有些事不能藏住，却没想到旧雪会当面来质问自己。
　　若是她以往认识的旧雪，绝不可能为着旁人的事说话。
　　“紫檀不明白旧雪大人的意思。”紫檀道。
　　尹新雪却不给她留半分余地：“那日我初次带天竹和九方来你药圃，你故意说漏嘴，将天韵的埋骨之地说了出来，什么裂魂之术、灰飞烟灭，都是你故意说给天竹听的！”
　　紫檀神色或许动了一动，“旧雪大人冤枉，那日我所说的话，绝没有一个字是假的。”
　　·
　　饮冰殿的光镜熠熠流着光亮，师尊走得匆忙，忘了将光镜收起来。
　　天韵本只是好奇，才利用师尊留在她手臂上的一点气息，注入光镜之中，光镜遂能追踪到师尊。如师尊所言，她确是去了药圃，可那神情，却像是去找人算账的。
　　天韵担心师尊，不知师尊如此气势汹汹想做什么，可是听见师尊与紫檀园主的对话后，她完全愣住了。
　　她第一次失控就是在药圃。
　　那时她第一次听闻自己身后之事——
　　-“我问你为何要将天韵葬在红梅树之下，你说只要冷弦不取，魂魄便会被钉在尸体之中，再以箜篌之音施以裂魂之术，长久下来，必能使其灰飞烟灭。”
　　-“这中间若有差池，难保魂灵不会脱窍而出，再度复生。故此，你将其尸体安置在饮冰殿的院中，这样即便她得以复生，你也能及时镇压。”
　　这是从紫檀园主嘴里清清楚楚说出来的话，师尊当时也没有反驳。
　　她多恨呐。
　　原来十五年的师徒，她不过是自己感动自己，原来在师尊心里，收她为徒是如此勉强的一件事。
　　然而这一刻，师尊却说这是紫檀园主故意说给自己听的，那是什么意思？
　　难道这些事情并不是真的，师尊当年并没有那样对过自己？
　　是她误会了师尊？
　　“你知道天竹脾性不定，受些刺激极易冲动，”尹新雪的话如刀锋剑斧般，“你故意说那些话，为的就是刺激天竹，让她害怕自己的未来会如同天韵一般。我一直很奇怪，明明药圃四周有我布下的结界，为何天竹那日伤了九方后却能轻易随冥主离开，其实是你特意给天竹开了一道出口，故意让她叛我而去。”
　　“故意？”紫檀将挽上手臂的衣袖放了下来，“不不，并非故意，是无心，我怎知天竹草脾性如此烈，竟听不得几句往事。我说的每个字都是真的，那日你不也没反驳我，不是么？”
　　“我没反驳你那是因为……”
　　“那是因为我说的每个字都是真的。”紫檀打断她，“你是旧雪大人，只能处置有罪之人。我未骗人，便是你今日来药圃质问于我，也不能真的处置我什么。”
　　天韵越听越不懂了，紫檀园主既然能在师尊的质问下咬定自己说的是真话，想必是有底气的。
　　紫檀园主的底气从何而来？
　　当年她死后，师尊究竟对她做过那种事么？
　　“我可以向雪山立下大誓。”紫檀说道。
　　“不必了。”尹新雪冷冷道，“我知道你想说什么，当日你说的话中确是没有一个假字，只是你故意模糊了概念。的确，冷弦不取，魂魄便会永远被钉在尸体之中，但不是天韵的，而是谷梁浅的。
　　我长久以箜篌之音施以裂魂之术，裂的也不是天韵的魂，而是谷梁浅的魂。
　　这中间若有差池，难保谷梁浅的魂灵不会脱窍而出，故此我将尸体安置在饮冰殿院中，我要镇压的是谷梁浅的魂。”
　　所以容雨苍从天韵尸体中找到的魂灵是谷梁浅的，那是因为谷梁浅的魂灵一直还留在天韵体内。
　　旧雪为了诛灭谷梁浅的魂灵，而不至于伤到天韵的尸体，于是只能以箜篌之音施以裂魂之术，这对于谷梁浅来说，就是日日夜夜对她的魂灵实施剔骨剜心之刑。
　　或许在谷梁浅复活后，她心怀侥幸地认为是自己受的刑罚够了，于是得以复活。
　　但没想到，当旧雪重新见到她时，做的第一件事竟是将她重新诛杀。
　　所以谷梁浅才会说：‘旧雪大人，你又……’
　　紫檀道，“旧雪，世人皆说你的心难测，其实不难，你就是一块冰，冰块哪里有心呢？你认定谷梁浅乃不可赦之人，因此即便她死了，你也不会任凭她的魂灵留在天韵体内，你本有很多方法可以处理谷梁浅，可你却选择用最极端的方式，而为之牺牲的却是天韵。
　　那日你带天竹来此，我见你对天竹那般温和，便觉得天韵当年实在不值，这才生出捉弄天竹的心思，没想到天竹草一点受不得刺激。”
　　“你就不怕我当面揭穿你？”
　　“你不会的，”紫檀对此有信心，“只要我不说假话，你便不可能开口驳我，这才是我们的雪山神女。只是不知道，为何你如今变了。变了也好，雪山总是冷冰冰伫在那里，太冷了。”
　　话到这里，紫檀已不再掩饰自己的心思。
　　可是尹新雪却淡淡笑了一下，“你究竟是为了天韵鸣不平，还是为了你自己？”
　　紫檀眉角微微一动，“旧雪大人这又是何意？”
　　尹新雪：“那日你刺激天竹，九方出去追她，你却在这时将我拦下，故意拿其他事将我缠住，结果导致天竹出手伤了九方。
　　之后你故意让我将九方安置在药圃，说你会尽力续住九方的命，但当时我明明往九方体内注入大量灵力，按理说撑几个月都绰绰有余，可没几天，九方却几乎奄奄一息，是你动了手脚。
　　本来只要等到容雨苍来，天竹草毒便能解，然而容雨苍来了药圃后却说她不愿去见九方，之后她又以九方之命和天竹做交易换取洛藕。
　　容雨苍天性仁慈，单凭她自己，怎会拿人命去与人做交易？想必是你给她出的主意罢？
　　你认为我绝不可能拿洛藕去换九方的命，只要熬过最后几日，九方一死，你的目的也就达到了。”
　　“我的目的？我什么目的？”紫檀的声音已听得出来有些发抖。
　　尹新雪向前一步，威压顿时让紫檀逃无可逃，“只要九方一死，天竹手上就沾了一条人命，按照寒羚山律，滥杀无辜者，即使只杀了一人，也当受极刑，以命偿命。你想让我处死天竹！”
　　“我……我与天竹无冤无仇，我为何要……”
　　“因为世间百毒你皆有应对之法，唯天竹草毒你束手无策。你一向以神医圣手闻名于修真界，假若被人知晓，连一株天竹草的毒你都解不了，从此你的名声便有了瑕疵。
　　你瞧你这药圃中一草一木，皆被你修剪得井然有序，你如何忍得了旁人对你指点？你这强迫症，难道不正是你能和旧雪说上话的原因吗？！”
　　尹新雪一时激动，竟从自己的嘴里蹦出了旧雪的名字。
　　幸好她正是激动，没被谁听出问题来。
　　“我告诉你，无论是天韵还是天竹，都是我的弟子，你若要害她，我便端了你的药圃！不管是你紫檀，还是方家、谷梁家、宣家，就算是过去的旧雪，也都不能再碰她一下！”
　　紫檀此刻犹如霜打茄子，竟再也说不出一句话。
　　这还是她认识的旧雪么？
　　她记忆中的旧雪，不会感知旁人的喜怒哀乐，更不会将心思浪费去思考旁人的阴谋诡计。
　　一个没有心的人，只知世上有黑白，如何会去细想黑白之下的错综复杂？
　　她先前因雪山融化觉得欣慰，此时她却感觉，雪山不止是融化，还生出了一颗有智慧的心。
　　而光镜后的天韵，终于虚虚跌在地上。
　　这一刻，她竟觉得，是她辜负了师尊。
　　作者有话要说：


第48章 新雪 玖
　　尹新雪回来寒羚山的时候, 身上的疼痛半分未减，反而因着天色渐晚而愈发阵痛起来。
　　同时她又觉得嗓子疼，离山前那一口血冲上喉咙, 刺得她浑身血管如被砂纸擦过, 之后在药圃话说得又有些多, 威风确是被她耍到了, 代价却是她没能好好休息, 此刻拖着一身的疲惫回上山来。
　　但她总算搞清楚了一件事——
　　早在洛藕被盗之前更久远的时候, 药圃便长出一段不知名的小草，然而就这样在角落生了许多年, 也没能长大, 紫檀因好奇这小草究竟是何品种，于是没挖除。
　　后来某一天, 大约是五十年前，那株小草竟生出了魂灵——也就是天韵。
　　要说那天有什么特别, 其实也没什么特别，不过是雪羚三去过一趟，取了几囊红茶果罢了。
　　这只雪羚三如今在何处已不可考，只知百年前雪羚三曾因触犯山律被流放冰原, 后来天韵跋涉而来拜师时, 恰遇上雪山发难，是雪羚三又一次违背山律，将天韵救了下来, 并将天韵渡到雪山脚下。
　　之后雪羚三被旧雪撵走了, 再也没出现过。
　　所以将天韵魂灵带下山, 究竟是雪羚三背着旧雪做的，还是旧雪命它去做的, 尹新雪也不确定。
　　真累，明明书名就叫《旧雪残集》，尹新雪却仿佛穿了一本叫《走近旧雪》的书。
　　根本不明白旧雪究竟是怎么想的。
　　不知不觉，尹新雪拖着乏躯，已快到了饮冰殿。
　　今晚谁也不能阻止她一个人安静疗伤。
　　就算天韵来了，也得把她轰出去。
　　风里飘出一缕一缕的梅花香气，尹新雪轻嗅，才顿感肌肉松弛几分。
　　不需费太大力气，院门轻轻一推，便自己开了。
　　尹新雪垂着头，迈过门槛的一刻，脚只觉无比沉重，连抬起来都不够力气，尹新雪手撑住门楹，竟发觉周身空气像浸湿了的毛巾一样，一股压迫感加诸在她背上，压得她呼吸变得厚重起来。
　　“师尊。”这时一个声音从院中传来。
　　正是红梅树下的方向。
　　尹新雪抬头望去，忽然疲惫不堪的眼皮不自觉动了一下。
　　只见在那红梅树下，花瓣冉落之中，站着一个女孩。一袭红衣，青丝长垂，耳畔两绺长发向后挽起，发尾簪着一支天竹草，红得耀眼的叶片之间攒着许多颗细小的红果，原来她竟是将天竹草做成了簪子。
　　似浓似淡的梅花香气在这一瞬间仿佛有了实体，竟如雾，如烟，浮在女孩身旁，熠耀着。
　　沉睡在冰地下的美人终于醒转，与尹新雪脑海中无法忘怀的‘睡美人’相差无几，先前尹新雪只知彼岸花明艳，却从未想过亲眼得见时，会是这样的震撼，仿佛地底熔岩顷刻而出，将整片尘世都给染红了。
　　“天韵。”
　　天韵站在树下朝尹新雪笑着，美得宛如一场梦。
　　“师尊，好久不见。”
　　尹新雪竟说不出什么话，只是在心底默默想着：这是我第一次见你。
　　身上的疼痛比先前还要发作得厉害，大概是暮色渐沉，夜晚湿气重。
　　但尹新雪无法再往前走一步，此刻她撑着门楹，尚且能站住，可若再往前，没了支撑，她预感自己一定会倒下去。
　　她朝天韵伸出一只手，“来，过来，让师尊看看。”
　　天韵果然听话地走过来。
　　可是尹新雪忽然发现，天韵每朝她走一步，她浑身就像被许多滚刺扎过，不再只是蚀骨钉的伤口，而是每一寸神经都仿佛被放在烈火中炙烤，竟烫得她连门楹都撑不住了。
　　天韵飞快奔来，将倒下去的尹新雪接在怀里。
　　这并没有纾解尹新雪身上的痛，反而被天韵搂住的地方蔓延出另一种炙人的疼痛。
　　尹新雪终于意识到问题了。
　　难怪越靠近饮冰殿，她便越觉得腿脚沉重，还以为只是蚀骨钉之伤未得治愈，却原来不是。
　　——是因为天韵。
　　是因为这株复生的彼岸花。
　　“师尊你怎么样？”天韵没料到师尊会忽然倒下去，吓得不轻。
　　“没事。”尹新雪不信邪，手不自禁贴上天韵的面颊。
　　乍一触碰，尹新雪五指犹如被竹签穿过，刺得她脸色瞬间煞白，但天韵却在这时将她的手按住了，师尊指尖传来的冰凉感让她觉得很舒服，就仿佛烈日下忽然含住了一口冰水。
　　放开！尹新雪内心大吼，痛死了！
　　但她表面上没作出反应，不能在今天破坏天韵的心情。
　　从某种意义上来说，今天算是天韵的生日——真正的重生之日。
　　“你的发簪很漂亮。”尹新雪藉机从天韵手掌下将自己的手抽出去，去摸她发尾的天竹草发簪。
　　“嗯，很漂亮，”天韵高兴极了，将尹新雪的手当空拦了下来，抓在手中，“师尊小心些，我虽自天竹草中脱身，这天竹草中的毒却还在，若是不小心被发簪刺破手指，中了毒可就不好了。”
　　多贴心呐，可是，能先把手放开吗！
　　“师尊受了伤，我扶师尊进殿休息。”
　　天韵说着，手环过尹新雪的腰，另一只手托着尹新雪的手臂，这种接触无疑加重了尹新雪的疼痛，可是除非将天韵轰走，否则只要天韵还在这里，她大概也没力气能回去饮冰殿了。
　　她只好忍着痛，任由天韵将自己扶着。
　　一步一步慢慢进入饮冰殿，尹新雪心道你可以走了，天韵却在这时也跟着坐了下来。
　　“师尊，今晚我帮你护法。”
　　尹新雪：“……”
　　天韵：“师尊，我如今是彼岸花，修为极盛，虽比不上师尊，世上却鲜有人能与我比肩，请师尊放心，弟子必将尽心竭力，不会令师尊失望的。”
　　尹新雪：“你才刚重生，想必……”
　　“没事，”天韵不容她拒绝，“服侍师尊，我不累。”
　　师尊为她付出那么多，她为师尊做这么点事，算得了什么呢。
　　而且她喜欢和师尊在一起。
　　现在她什么都不怕了，以她的修为，就算师尊想扇她，她也有自信能在手掌落下之前逃开。
　　等一下，为何她会认为师尊要扇她？
　　难道她内心已经默认自己会做出犯上之举么？
　　尹新雪看见天韵忽然摇了摇头，像是要将什么东西从脑子里赶出去。
　　“怎么了？”尹新雪担忧。以为她刚重生，思想和身体还没完全融合好。
　　“没事。”天韵看向尹新雪时，脸上已换成笑容，“师尊，你入定吧，我帮你护法。”
　　尹新雪如何能拒绝一个真诚的徒弟？
　　可是她必须拒绝，否则今晚不是疗伤，会变成一整夜的刑罚。
　　她虽想不通为何天韵一靠近她，就会引发她浑身的刺痛，不过她猜想，这种反应在当年的旧雪身上一定也存在，可能是天韵彼岸花的体质天生与寒羚山不合。
　　寒羚山生不出半点火星，但天韵却能引来炼狱之火，这岂非正是相生相克？
　　尹新雪以疗伤需静心为由，仍是将天韵赶回了自己的住处。
　　这时候，她才总算感到周身的压力消失了，那种久久萦绕的疼痛感终于有了缓解。
　　渐渐地，她沉入识海深处，调动浑身灵流疗伤，犹如大江入海般，四肢百骸被灌入澎湃的灵流，她似乎被安置在一片青草地，脚踏在草中，轻轻软软的，身旁是和煦的光。
　　她沿着光一路往前走，走到草地尽头，又踏入一片雪地。
　　再往前走，光芒渐弱，却显现出一棵庞茂的树，那是一株花开得极盛的红梅树。
　　红梅树下，站着一位红衣美人。
　　仔细一看，那红衣美人周身环绕着淡红色的光晕，尹新雪被吸引着往前走近，仿佛被一种魔力驱使着，尹新雪着了迷，竟试图伸手去碰那个站在光里的红衣少女。
　　可是手一伸入光芒，便感到被无数蛊虫噬咬的剧痛。
　　尹新雪却只是闷哼了一声，倏然睁开眼，看见天韵的脸近在眼前。
　　“……”
　　原来是天韵又来了，难怪觉得刺痛感又回来了。
　　不过尹新雪最先感到的是怪异，怎么她连做梦都会梦见天韵。
　　“师尊，”天韵努着眉头，“我又来了。”
　　看出来了。
　　尹新雪：“……有何事？”
　　天韵：“我的住处被烧了，师尊，我无处可去，只能来这里。”
　　尹新雪刚要说什么，这时雪羚一、雪羚十七、雪羚五从院外跑了进来，停在饮冰殿门口。
　　只是站在门口，没有越过门槛——饮冰殿从不允许人（羊）进入。
　　“不好啦！”雪羚十七慌慌张张，“旧雪大人，出事了！”
　　此时天韵背对着雪羚羊，它们看不见天韵的脸，只能看见一个红衣背影坐跪在尹新雪身前，以及一头长直黑发，还有发尾簪着的那一支天竹草，火红的叶片，一簇细小的红果。
　　尹新雪看向它们，“出何事了？”
　　雪羚一：“这是？”
　　雪羚五老师：“旧雪大人又收新草回山了？这回是什么品种？看起来年纪不小，怕是养不熟吧。”
　　尹新雪：“……”
　　雪羚十七关注点根本没在天韵身上，“旧雪大人，见了鬼了！起火了！把天竹的住处给烧了！”
　　尹新雪眉色一动，目光刹那间与天韵相接，只见天韵抿嘴皱眉，露出一副可怜的模样。
　　“哦？是吗？”尹新雪若有所思。
　　雪羚十七：“是啊！烧得精光呢！”
　　雪羚一始终注视着地上这个红衣女孩，少顷它趁雪羚十七没说话的当口，试探地唤了一声：“天韵？”
　　雪羚十七被提醒了什么，“哦对，天韵！寒羚山自从天韵死了之后，就从来没见过一点火星！天韵是上品火灵根，又是冥谷出身，只有她能引来裂谷炼狱之火，不会是天韵的鬼魂回来作祟了吧！！”
　　尹新雪似笑非笑地看着天韵。
　　天韵才终于有些不好意思，脸上竟泛起一阵薄红。
　　草率了，大意了。
　　她只想着烧掉住处，找个借口来师尊这里，却忘了这是寒羚山，除了她，没人能在山上生出火。
　　为了不直视师尊的眼神，天韵转过身。
　　朝雪羚羊们露出一个淡淡的笑容。
　　雪羚十七没见过天韵，没能认出，“哇，你好漂亮！请问你是什么品种？”
　　雪羚一和雪羚五的眼神倏然变了。
　　“是你！”雪羚五大惊。
　　“竟是你。”雪羚一的语气却是平淡。
　　雪羚十七莫名其妙：“是谁？族长和五老师认识她？”
　　天韵站起身，抖了抖两侧的红裙衣摆，对雪羚十七道：“你说得不错，就是天韵的鬼魂回来了。”
　　雪羚十七反应了一会才明白她的意思，它扭头向雪羚一确认，雪羚一没回应它，它又向着雪羚五，雪羚五一时也没说话，雪羚十七上下将天韵看了好几遍，才终于爆发出一句：“我要咬死你！”
　　话音没落，它一跃而起，不管什么禁忌，竟从饮冰殿的门槛上跨了进去！
　　作者有话要说：


第49章 新雪 拾
　　只见雪羚十七龇牙咧嘴, 来势汹汹，迳直越过门槛，竟就朝着天韵扑来。
　　雪羚一和雪羚五反应不及, 拦不住十七。尹新雪忍着被天韵靠近的刺痛, 一时无法分出力气。
　　其距离之近, 速度之快, 按理说天韵绝无任何可能避开。
　　尹新雪着急之中, 却也无计可施。
　　可是就在这时, 天韵侧身一偏，蓄力而来的雪羚十七转不及方向, 撞了个空！
　　天韵趁它不觉, 不知何时已绕到它身后，在它屁股上蹭了一脚, 嘴角噙着自得的笑意瞧着它。
　　尹新雪见此情景，想到此刻的天韵已重归彼岸花, 修为高深，雪羚十七不会是她的对手，看来方才是多余担心了，只得叮嘱天韵一句：“下手注意分寸, 不要伤到它。”
　　“旧雪大人, 不许您瞧不起我！”雪羚十七愤道。
　　发现天韵躲到自己身后，雪羚十七立即掉头，又一次朝着天韵冲过来。
　　雪羚五这会儿总算反应过来, 连忙朝着殿内喊：“诶诶, 山中不可随意暴力！”
　　天韵丝毫不乱, 情绪比起之前要稳得多，果然天竹草无法承载天韵过于澎湃的魂灵, 此时重回彼岸花，明显魂灵和身体完全契合，不存在暴走的迹象，气质上出落着几分傲然之意。
　　“小十七，”天韵笑道，“火是我放的，但你也不至于咬我吧？”
　　雪羚十七无法近天韵的身，在外围攻击半晌，却仍连天韵的衣角都没碰到。
　　它一壁不懈地发动灵流攻击，一壁喊着：“本十七今日不咬死你，誓不罢休！”
　　尹新雪感到奇怪，只是烧了间屋子，雪羚十七为何这般气冲？
　　它什么时候正义感这么足了？
　　天韵像逗它玩似的，被雪羚十七追着在殿内绕了几个大圈，才忽然在尹新雪背后藏了起来。
　　雪羚十七不敢冒进，只能站在原地骂骂咧咧：“有本事你别躲你师尊背后！”
　　天韵从尹新雪背后冒出个头，笑道：“有本事你也躲你师尊背后。”
　　这话不知哪里竟点燃了雪羚十七，只见它通身萤光愈发明亮，竟隐约显露出震怒之势：
　　“你居然有脸说这样的话，因为你，我已经没有师长了！！”
　　天韵微微一愣。
　　尹新雪瞳孔轻缩，想起书里之前提过的一句，雪羚十七从小脾性与寻常羚羊不同，顽皮桀骜，后来为了磨它的性子，于是将它送去天池，交由族中最慈爱的雪羚二教导。
　　数十年后，雪羚十七成年，遂被指派去了凡界引渡亡灵。这之后，天韵上了山，做了十五载旧雪首徒，因偷盗洛藕被处以蚀骨钉之刑。
　　偷盗洛藕事件中被处罚的不止天韵一个人，还有雪羚二。
　　因看守不力，被旧雪永久流放冰原，从此失去了雪羚族的身份。
　　天韵却不知这一层联系，她蹲在尹新雪身后，尹新雪听见她很低的声音说了句：“师尊？”
　　尹新雪闭上眼，轻声道：“去冰原吧，去见十七的师长，你自会明白。”
　　雪羚十七：“她怎么有脸去见我的师长？！”
　　天韵：“我到底如何得罪你了？”
　　尹新雪打住他们，吩咐雪羚一跟在他们身边，陪他们一同去冰原。
　　天韵离开后，尹新雪才再次觉得压迫在她周身的痛感有所减轻，取而代之是久久不断的担忧。
　　倘若她一直对天韵存在这种排斥反应，那么之后的师徒相处中，难道她要始终和天韵保持距离吗？
　　忽然她想到，过去旧雪对天韵那么冷淡，难道正是由于这一层原因？
　　但很快她否定了这个念头。
　　旧雪何止是对天韵冷淡，对容雨苍，对九方蘑菇，她都是一样的冷漠。
　　有没有这种排斥反应，想必都差不多。
　　·
　　冰原广袤无际，一轮明亮的月吊在远方的夜空，冰面上奔逐着许多只散发光芒的雪羚羊，夜晚静谧，苍穹如洗，无数的亡灵从凡界被引渡而来，静静地，丧失了呼吸，迷茫地被引往天池，等待归寂。
　　距离雪羚二被放逐已过去近五十载。
　　五十轮春秋交迭，一万八千多次的日升月落，它就寂寞地等在冰原上，它不知道自己在等什么，对它来说，它已被雪山放逐，已被雪羚族群除名，无处可去，孑然一身，孤苦伶仃。
　　“师长！”雪羚十七扑进雪羚二怀里。
　　雪羚二苍老的银须被风吹得凌乱，看着突然撞进怀里的十七，它先是怔了一怔，才讷讷道：“你怎么来了？”
　　雪羚十七像个受了委屈的孩子，“是旧雪大人允我来的。”
　　“旧雪大人？”雪羚二眼底有一道亮光划过，“旧雪大人要赦免我了？”
　　这时，它的目光终于落在随后而来的天韵身上。
　　视线相接之时，雪羚二将雪羚十七从怀里推开，兀自走上前，一言不发，却胜过千万控诉。
　　天韵记得，当她第一次去到天池，遇见负责看守天池的雪羚二时，雪羚二从天池水中捞来几枚灵果送给她作见面礼物，那之后，天韵便经常来看雪羚二，也不干什么，就是陪它坐着，聊聊山中之事。
　　一晃五十年过去，天韵之明艳不减当年，而雪羚二却肉眼可见地老了，露出老态龙钟的模样。
　　这一切皆因自己偷盗洛藕而起。
　　天韵不知如何面对它，直到它走到近前，天韵才赧然开口道：“对不起。”
　　雪羚二视线空洞而苍白，内心诸多不平：“连你都可以被赦免，为何我还没被赦免？”
　　天韵：“我去求师尊，让她赦免你。”
　　雪羚十七从后面跑上来，“你何必拿你师尊作人情，即使旧雪大人真赦免了师长，那也是旧雪大人的仁慈，与你有何干系！而且，旧雪大人心如冷铁，绝不会赦免师长。”
　　天韵没理会它，丢下它们就跑了。
　　等她再次回来时，雪羚二的目光殷切期待，虽未发一词，却已道明心内所想。
　　雪羚十七迎了上来，“如何？旧雪大人怎么说？”
　　天韵远远看向雪羚二：“师尊说你可以回山……”
　　雪羚十七：“太好了！”
　　雪羚二却没立刻高兴，“但是？”
　　“但是，”天韵说，“无法恢复你雪羚族的身份。”
　　雪羚十七不解地问雪羚一：“族长，为何不能恢复我师长的身份？”
　　雪羚一：“十七，你先静下来。我们雪羚羊族的身份，是通过在每五十年一次的逐羚雪寄大会上确立的，按照竞赛名次依次给雪羚羊命名。
　　五十年前那一次，竞赛已角逐出一名雪羚二。而你师长由于被逐而未能参与，所以它没有身份可以恢复，除非它能在下一届逐羚雪寄大会上重新取得第二名。”
　　雪羚二没有讲话。
　　连雪羚十七也陷入沉默。
　　天韵背过身，望着平阔的冰原，不知在想什么。
　　良久，雪羚二才说：“我已年迈，又被放逐这么久，早已没了昔年的敏锐，离下一届逐羚雪寄大会只剩下四个月，哎……想必我这辈子都只能做一只被放逐的雪羚了……”
　　……
　　雪羚十七留在冰原，还想再陪雪羚二呆一会儿。
　　雪羚一跟着天韵返回山里，一路上没有交谈。
　　直到走到冷殿前，雪羚一忽然拦在天韵离开的方向上：“你答应了你师尊什么？”
　　天韵眉色一动，“你知道？”
　　雪羚一：“雪羚羊族肩负守护寒羚山、引渡亡灵之责，一般来说，被逐出族的雪羚羊便被永久剥夺了参加逐羚雪寄大会的资格。你方才说得轻描淡写，可我知道，你一定付出了什么，或者即将付出什么。”
　　“也没什么，”天韵轻轻一笑，眉眼间笼着花的红雾，“就是我必须去天池栽种三千株雪莲，其间要负责天池的看守之责，不得离开半步。”
　　“原来如此。”雪羚一沉吟片刻，又道，“三千株并不算多，至多一年便能栽完。你主动承担这个罪罚，让雪羚二得空能去参加逐羚雪寄大会，此举做得恰当。”
　　“不是我主动承担的。”天韵奇道，“是师尊说，此事由我而起，该由我承担。”
　　雪羚一露出不解的神色，“不会吧？当年雪羚三也是被放逐冰原，你代它向你师尊求情的时候，你还记得你师尊怎么说的？她说各人皆有自己的因果，不可由他人代之。”
　　天韵忽然用一种很奇怪的眼神打量雪羚一：“你怎会知道这件事？我过去在山上从未见过你。”
　　雪羚一微愣，“你不认识我了？”
　　天韵：“我应该认识你？”
　　雪羚一眼睛一亮：“你竟没认出我，天韵，当年你来雪山拜师，经过冰原时碰上雪山发难，是我救了你啊！”
　　天韵大惊：“你是雪羚三？！！”
　　“嗯，我曾是被放逐的雪羚三，五十年前你被诛杀的那场逐羚雪寄大会上，我获得了第一名，成了雪羚族族长，被赐名‘雪羚一’，从此跟在旧雪大人身旁，五十年了，五十年了啊，天韵！”
　　两行浅泪从天韵下眼睑落下，“我以为你死了，我以为再也见不到你了。”
　　雪羚一：“我也以为你死了，我也以为你再也回不来了！天韵，可是你回来了！告诉我，你是怎么回来的？旧雪大人为何没有像诛杀谷梁浅那样再次诛杀于你？”
　　“是师尊救了我。”
　　“旧雪大人救了你？”
　　“前不久，师尊去药圃，将重生为天竹草的我带上山……”
　　“等一下，”雪羚一想到什么，打断她，“你说你重生为天竹草？”
　　“对啊。”
　　雪羚一追问：“可是药圃东南角落篱笆旁的那株天竹草？”
　　“正是。”
　　雪羚一陷入沉思。
　　天韵：“怎么了？有什么不对么？”
　　雪羚一：“这不可能呐，五十年前，是我将一团混沌的魂灵送去药圃，当时旧雪大人吩咐的是，此乃误入寒羚的草木魂，由于原身被毁，所以需要一株无主且厚重的草来接纳它，大人并未说那团魂灵是你。”
　　天韵倒不觉得有什么奇怪的，“师尊待我一向很好的，不是么？”
　　雪羚一不解：“你说你是天竹，我承认旧雪大人待天竹确是不错，可我却听说，昔年旧雪大人待彼岸花可不怎么样，即使后来我当了雪羚一，也从未听过旧雪大人提你半句，你如何觉得你师尊待你好？”
　　“那都是过去的事了，如今的师尊待我好，就够了。”
　　雪羚一不再纠结这件事，“你现在要去何处？”
　　“先去饮冰殿同师尊道别，然后去天池。”
　　·
　　与雪羚一分开后，天韵晃着晃着晃到了饮冰殿门口。
　　“来了就进来，在门口待着做什么？”尹新雪现在根本不需要用灵力感应天韵的位置，只要天韵出现在她附近，她身上便会出现刺痛，其灵敏度堪比雷达。
　　天韵推门而入，“师尊，我要走了。”
　　尹新雪：“嗯。”
　　“我真的要走了。”
　　“嗯。”
　　“我去天池种雪莲了。”
　　“嗯。”
　　“一年都见不到师尊了。”
　　“嗯。”
　　“那我真的走了。”
　　“等等。”
　　天韵立刻停下动作，“是，师尊，我等着。”
　　尹新雪：“……天池冷，你带件衣裳。”
　　天韵失落：“哦。”
　　她这一声‘哦’真是又勉强又心酸，尹新雪感到好笑，连身上的刺痛都轻了几分，“要不这样，等仲秋过了你再去，去东山玩几日吧，你不是还想尝尝雪花馅的月饼么？”
　　天韵眼睛一亮：“好！”
　　转而她神情又变得有几分委屈，“可是师尊，我的住处烧了，今晚没地方落脚。”
　　“去找九方，你是他大师姐，他不会赶你走的。”
　　“不行啊师尊，男女有别。”
　　“那就去找容雨苍。”
　　“也不行啊师尊，她对我有非分之想，我不要和她在一起。”
　　尹新雪语塞，“难不成你对为师便没非分之想么？”
　　天韵唔了声，眼神飘忽地往旁边扫去，“一点点吧。”
　　“一点点？”
　　“嗯，一点点。”天韵不敢直视尹新雪的眼睛，“只是一点点而已。”
　　尹新雪轻笑：“为师不信。”
　　系统：【我也不信。】
　　天韵内心：‘我自己也不信。’
　　作者有话要说：


第50章 新雪 拾壹
　　尹新雪最终没有赶天韵走。
　　但留下天韵在饮冰殿, 意味着她与天韵之间的排斥反应将折磨她一整宿。
　　一夜尚且能忍，两夜或许也可以熬过去，然而长此以往, 总会到达一个不堪忍受的程度, 届时该怎么办呢？
　　尹新雪一边疗伤, 天韵在一旁读书。
　　两人互不打扰, 安安静静地。
　　修行到了她们这种级别, 早已不需要睡觉, 可是夜幕却不会因此迟到，到了酉时, 夕阳自会垂落。
　　夜间也就因此成了一日中最无趣的时间。
　　然而这一晚, 忽略身体的疼痛，尹新雪并不觉得难熬, 反而享受这样静谧的夜晚。
　　到了快天光的时候，尹新雪疗伤的进程也差不多了, 这时她听见天韵动了。
　　天韵将书卷合起来，活动了一下肩膀，又端坐回去，目光盯着尹新雪。
　　“看我做什么？”尹新雪没睁眼也知道天韵在看自己。
　　天韵声音中透着清晨的感觉：“其实最早喜欢师尊的时候, 我所想的, 就是有一日能和师尊安安静静地呆在一块，什么话都可以不必说，什么事也都可以不必做, 只要师尊不讨厌我、不撵我离去便足矣。
　　只是这么简单的心愿却始终实现不了, 于是渐渐地, 由爱生怖，由爱生恨, 越是求而不得，越是痴心妄想，到了今日，我对师尊的心思已非寻常，竟到了覆水难收的地步。”
　　这已经是尹新雪第许多次听见天韵的表白，按理说她早就该听腻了，心无波澜才对。
　　可是当她睁开闭了一宿的眼睛，看见身前坐着的红衣美人时，那双宛若红花映照的瞳眸亮丽得让她不敢直视。
　　先前面对天竹时，天竹毕竟只有十多岁女孩的身形，再怎么漂亮也只是让尹新雪觉得心疼，想要爱护罢了。
　　但天韵则完全将美融合到了极致，神若秋水，漂亮得张扬，尹新雪竟觉得自己招架不住。
　　一时忘了要说什么。
　　尹新雪：“……天亮了，去逆舟堂上早课吧。”
　　天韵只看见师尊有点仓促，却不知这仓促是因自己而起，“师尊，我不是天竹，不必去上早课。”
　　“哦，”尹新雪挪开视线，“那就去煮碗汤来吧。”
　　天韵眼眸一亮：“师尊想喝汤？”
　　“过去你不是每日都要奉上一碗汤么。”
　　“好！”
　　·
　　天韵离开饮冰殿的范围后，尹新雪感觉周身空气放松许多。
　　此时外面已渐渐亮了起来。
　　容雨苍一推开窗户，就看见一个红色身影从窗外‘嗖’一下过去——
　　她立马从窗户翻了出去，“天韵，你去何处？！”
　　天韵停下脚，只见她怀里抱着一捧蘑菇，棕的、红色、黄色，五颜六色。
　　容雨苍心惊：“你将九方宰了？！”
　　九方若谷这时揉着眼睛，从容雨苍对门的屋子里走了出来，一出门就看见天韵怀中的蘑菇，他顿时舌根发凉，心里先涌上一股难以言喻的复杂滋味，向后连着退了好几步。
　　“大师姐……别吃我……我没洗澡……”
　　天韵笑道：“不吃你，我去给师尊烹汤。”
　　容雨苍立刻想起过去在山上，天韵每天都会做一碗汤给师尊送去。
　　有时是蘑菇汤，有时是雪莲汤，实在找不到食材的时候，天韵便会取一枚彼岸花瓣浮在一碗雪水里，也算作一碗汤。
　　“你那间雪厨还在，只是门口被雪盖住，你若要进去，得费些力。”容雨苍上前，“我陪你一起去。”
　　九方见两位师姐都要去，心里虽害怕天韵吃自己，但还是说：“我也一起……”
　　雪厨是当年天韵请雪羚羊帮她建的，里面用雪砖搭了一个灶。
　　灶膛内没有柴，灵力就是助燃物，生火全靠天韵从炼狱里引出来的烈火。
　　至于烹具、刀具，是用从雪山最深处挖的万年寒冰制成，也只有这种冰能扛住冥谷炼狱的烈火。
　　雪厨在寒羚山后面的一处山腹中，从主殿这边过去，路上一定会经过逆舟堂。
　　此时正是逆舟堂上早课的时间，今年仲秋节没放那帮修真子弟们下山，所以这会儿大家都挤在门口，看着从逆舟堂外经过的容雨苍，九方若谷，以及一身纤腰红衣的美人。
　　“那是谁哇？以前从来没见过。”
　　“好漂亮，是旧雪大人新收的弟子吗？！”
　　“修真界美人图册中有收录过她么？太美了。”
　　容雨苍嗔笑：“果真是望月人何在，风景似旧年。逆舟堂依旧，少年却换了一批，竟连你都不认识。”
　　九方默默地跟在两位师姐身后，逆舟堂中不停有人朝他做小动作，压着声音试图从他这里打探：
　　“那个穿红衣服的姑娘是谁呀？”
　　“你为什么能和她一起走？快过来跟我们说说呀！”
　　天韵听见这帮少年的赞美，不禁诧异：“难道重生回来的我比以前好看了？当年可没人这么夸我。”
　　容雨苍边走边对天韵道：“你以前和如今长相上没有区别，那时候你负责看顾逆舟堂的少年，虽然严厉些，却比师尊暖上许多，所以大家都想跟着你玩，你虽不拒绝，却总不放在心上。
　　在你眼里，你只看得到师尊，除了师尊之外的其他人，你什么也看不见，自然也听不见旁人对你的赞美。”
　　天韵尴尬地撇了撇嘴。
　　她这极具人间味的小表情竟让逆舟堂那帮孩子看直了眼，连雪羚五老师在他们身后的吼叫也听不见。
　　雪羚五忍无可忍，从栏外探出脖子，“磨磨唧唧做什么呢？赶紧走！别耽误孩子学习！”
　　无奈，他们只好加快步伐。这时乌听雨从逆舟堂里跑了出来。
　　“诶，”雪羚五在身后大喊，“乌听雨，不上课你去哪儿？！”
　　乌听雨回身回道：“五老师，我预知到我会旷掉早课！天意如此，老师对不起！”
　　说完，她就追着天韵他们来了。
　　“雨苍师姐，早上好，”乌听雨然后又朝向九方，“九方，好久不见，你病全好了？”
　　九方点了下头。
　　容雨苍笑着回应她。
　　只有天韵，她竟不敢与之打招呼。
　　她并不知晓天韵就是天竹，但天韵躺在红梅树下棺材里的模样她是见过的。
　　她暗想，既然谷梁浅能复活，想必天韵也能复活。但对她来说，天韵是只活在大人们言语里的人物，是被旧雪大人亲手诛杀的劣徒，虽然商风林一战为天韵讨还回些许名声，但毕竟下天池偷盗洛藕的人终究是她。
　　乌听雨视线不敢直视，却又怎么都挪不开，尬住片刻，道：“那个……天竹呢？好几天没见过她了 。”
　　天韵并不打算告知她自己的身份，先前她们以平辈称呼，如果忽然发现自己的小同学竟是比自己大上一辈的人，想必会惹出更多不必要的尴尬，因此她道：“天竹去天池闭关了，数年方出。”
　　乌听雨一脸遗憾的神情，哦了两声，忽然又陷入没话说的境况。
　　她终于注意到天韵手里的几颗蘑菇，“天韵师姐这是要吃冰冻蘑菇？”
　　天韵：“煮汤。”
　　乌听雨眼睛一亮，“我可以尝尝么？”
　　天韵：“可以。”
　　于是四人一起来到雪厨。其间途径住处时，乌听雨去取了一包她从南濛带来的莲子。
　　雪厨的雪灾情况比容雨苍描述得还严重，何止是门被盖住。明明从平地走来，却直接走到了雪厨的屋顶——整个冰室被雪埋在地里，需要将屋子整个挖出来才行。
　　容雨苍：“看来很多年没人来过了。”
　　乌听雨上手就准备干，“我来挖。”
　　容雨苍嗤笑：“有天韵大师姐在，何须你动手。”
　　乌听雨揉揉鼻子，不解其中之意。
　　天韵让她们退开，托起手掌，只见掌心之中凭空出现一团红火，火中若隐若现可见一朵彼岸花印。
　　乌听雨没见过，不禁发出‘哇’的声音。
　　“漂亮吗？”天韵问她。
　　乌听雨重重点头，“漂亮极了。”
　　容雨苍盯着火中的花印，上一次见还是在五十年前，这是天韵召唤炼狱烈火的法印。
　　恍惚间，一切又回到了那时候，仿佛之后的故事全没发生过一样。
　　但她还是感觉到有什么地方不一样了。
　　五十年前，每日天韵都会引一道烈火来山，法印日日都结，但天韵从不在意法印，她关注的只是今日烹什么汤，用什么器具盛，什么时间端给师尊，至于其他的事物，天韵从来都是视而不见。
　　但她却问乌听雨自己的法印漂不漂亮。
　　天韵自己兴许没察觉到，但容雨苍心思细腻，她明白，天韵的世界不再只有师尊一个人了。
　　她开始关心自己结的法印漂不漂亮，而不是这个法印能不能为师尊引来火种。
　　天韵生的火很快将覆盖在雪厨上的雪融化，渐渐地，中间融出一个坑来，恰好将雪厨露了出来。
　　这是一个冰造的屋子，一块块冰砖磊在一起，从外面可以看清屋子里面的陈设，一个灶台，一张冰桌。
　　进来一看，桌上放着几只小碗，雕得玲珑剔透，是天韵让当年逆舟堂一个擅长镌刻的少年帮她刻的图案，时间一长，她几乎都忘了，拿起来放在手上，才发现那是一枚雪花的形状。
　　乌听雨在逆舟堂呆了几年，山上能去的地方基本都去过，却从来不知道雪地里藏着这么个冰室。
　　她在厨房内这里看看，那里看看，“哇，这勺子好可爱。”
　　天韵朝她的方向看去。乌听雨站在一个冰制柜子前，盯着柜子里摆放得整整齐齐的七只小碗。她手刚要去碰，忽然被天韵喝住，吓得她手立刻缩了回来。
　　天韵快步走过去，只见在那七只小碗里，每一个都放着一只小小的勺子。
　　容雨苍也走过来，“奇怪。”
　　乌听雨被天韵方才那一吓，仍心有余悸，不敢乱动。
　　天韵看了眼容雨苍，两人立刻明白彼此的意思，奇怪之处只有她二人能懂。
　　九方低声问：“什么，奇怪？”
　　天韵拿起其中一只勺子瞧着。容雨苍对乌听雨和九方解释：“这七只小碗分别是日月水火木金土七个曜日用的，每七日为一轮转，你们看，每一个碗上的花纹皆不同。”
　　乌听雨：“竟如此严格，不知是何人的手笔？”
　　容雨苍朝天韵的方向使了个眼神，“正是这位的手笔。”
　　天韵：“我只是想着，雪山上一片白，白得乏味，便请人在碗上刻上花纹，这样每日奉汤时，师尊若见了，想必心情会好上几分。”
　　容雨苍：“不过我想啊，师尊估计从来没注意过这碗上的花纹。”
　　天韵：“……想来也是。”
　　乌听雨：“所以奇怪之处在哪里？这碗上的确分别刻的是日月水火木金土，不奇怪呀？”
　　天韵将那枚小勺放回碗中，无论是长度还是颜色，甚至连小勺上对应七个曜日的花纹，都和碗契合得相当完美，如果天韵不是这七只小碗的主人，恐怕都会以为这勺与碗是配套的。
　　天韵：“奇怪之处就在于，从前并没有这七只勺。”
　　乌听雨仍是似懂非懂的样子，“什么叫从前没有这七只勺？难道过去只有碗，没有勺？”
　　容雨苍：“可不是么，我说过她许多次，有碗无勺，难道必须捧着喝么？可她却说，就是要让师尊捧起来喝，这样可以让师尊感受到汤的热度。若是有勺，舀一勺起来，没到嘴就凉了。”
　　九方赞同地点了点头。
　　乌听雨不大懂其中的逻辑，但也跟着点了点头。
　　天韵又重新拿起一只小勺，越想越觉得奇怪，“我离开之后，还有谁来过这里么？为何这勺子雕刻的纹路和手法与碗一模一样？怎么会这样呢？碗是我让林萧之帮我刻的，但我从未委托他帮我做勺子。”
　　容雨苍摇头，“你走了以后，没多久我也下了山，之后就算回山，也只是在门口看看，从未进来过。这真是太奇怪了，难道是林萧之来过，见到有碗无勺，觉得不自在，于是特意刻了七只勺与之配套？”
　　天韵：“看来我要去找林萧之问一问了。”
　　乌听雨轻声打断：“我虽不认识这位林前辈，不过他的次子林岘在逆舟堂，与我是同窗，或许你们可以找他一问。”
　　“好的。”天韵道。
　　琢磨了一早上的汤，到此时还没开始，眼看早晨就快过去，天韵决定还是先将汤烹好，再追究勺子的来源。
　　她将带来的蘑菇和乌听雨拿的莲子放在台上，又从雪地里挖了一锅雪，打算融成水之后煮汤。
　　火光簌一下在灶膛内燃了起来！
　　与此同时，尹新雪站在另一座雪山山头，只见雪厨所在的位置被火光映成橙红色，远远看去，整间冰室就像落在雪地里的一盏小冰灯，随着火光的明灭而呼吸着。
　　时隔五十年，雪山终于再次有了烟火气。
　　只是此时的尹新雪并不知道，天韵挽起袖子预备下厨那一刻，对她来说意味着她将面临什么。
　　作者有话要说：


第51章 新雪 拾贰
　　灶膛里的火苗霹雳窜动, 锅中水咕咕地冒着滚泡。
　　沸水里漂浮着满满一锅五彩蘑菇片，用长勺慢慢搅动一下，可以依稀看见浓稠的汤汁里藏着许多颗莲子, 被水煮得白白鼓鼓, 像喝醉了酒的弥勒佛, 挺着圆滚滚的肚子, 上下一浮一沉地翻动着。
　　天韵凑近闻了一下, “真香。”
　　九方若谷的鼻子轻轻耸了耸, 旋即露出一丝嫌弃的神情。
　　乌听雨担忧地皱起眉头，“虽无法预知这锅汤的效用, 却肉眼可见……其中有毒……”
　　“有毒？”天韵神色一紧。
　　容雨苍在一旁凝眉, 想了想，“嗯, 我在凡界游历时，曾听人说, 越是颜色艳丽的蘑菇，越是有毒。不过不碍事，我乃人参，其血可解世间百毒。”
　　说着, 她往汤中滴了几滴自己的血, 瞬间汤变成红棕色，蹿出一股白色的气体。
　　明显是人参血中和了毒蘑菇的毒素。
　　天韵却不明白了，“这蘑菇是早年我埋在雪地里贮藏的, 那时常用此物给师尊做汤, 从没听师尊说过有毒, 师尊喝了十五年也不见有事，怎么今日就成了毒物？”
　　乌听雨趴在灶台上, “可是九方也觉得这蘑菇有毒吧？”
　　九方沉默地点头。
　　乌听雨：“天韵师姐，您看，九方点头了。他自身就是蘑菇，对蘑菇的毒性总该比较了解吧。”
　　天韵却不信，“若是有毒，师尊为何从来没责备过我？”
　　容雨苍沉吟：“过去你只是将汤奉去饮冰殿，但你从未见师尊喝过吧？说不定都被师尊倒了呢？——唔？你不要这么瞪我。过去师尊待你如何，你是知道的。说不定，你送的汤师尊从未尝过。”
　　这话一出，雪厨内的空气骤然冷下几分。
　　九方年纪小，不敢插嘴师姐之间的事。
　　乌听雨牢记祖训，不多管闲事，察觉风向不对，遂立即退避一旁，不参与她们。
　　天韵与容雨苍对视片刻，两人视线分毫不退，良久，天韵道：“好，我会证明你是错的。”
　　·
　　半柱香后，尹新雪太阳穴忽然一阵刺痛。
　　看来是天韵来了。
　　“进来。”尹新雪道。
　　饮冰殿门被缓缓推开，天韵托着一块冰石板，板上搁着一碗冒热气的汤。
　　汤还没送到尹新雪面前，尹新雪眉头便不自觉皱了起来。
　　红棕色的汤，漂浮着黄的、蓝色、紫的或许是蘑菇片的东西，可以看见汤里的莲子，不知是汤颜色的问题，还是殿中光线的问题，莲子竟泛着青紫色，犹如被人下过毒一般。
　　这是一碗能喝的东西么？
　　尹新雪头更痛了。
　　她面色委婉地看着天韵：“可否给为师介绍一下，这汤的名字？”
　　天韵捧着汤，双手奉到尹新雪面前，“此汤无名，师尊若有兴致，可为其赐名。”
　　尹新雪：“……好，你先放下吧，为师等摊凉了喝。”
　　天韵神色微动，从汤后面探出脑袋，“师尊，你会喝的吧？”
　　不知为何，尹新雪从天韵的语气里听出几分异样的感觉。
　　“自然会喝。”尹新雪道。
　　“好，”天韵将汤放在一旁的地上，“那弟子先退下了，晚些时候再过来收拾。”
　　天韵离开饮冰殿范围之后，尹新雪才端起地上的汤，这是一只由寒冰打磨的小碗，玲珑剔透，碗内外壁上皆刻着月亮的纹样，精致极了，就是碗里的汤颜色太诡异了。
　　真的可以喝么？
　　尹新雪伸手向托盘，却发现托盘里什么都没有——竟没有勺子。
　　她本来想试着尝一枚莲子，可是没有勺子，她难道要用手捞么？
　　忽然，她又不那么想试了。
　　·
　　“师尊定会直接倒掉的。”容雨苍道。
　　乌听雨在雪地里打坐，天韵坐在她对面，传她灵力，专注地注视她，“预知到了么？我师尊尝了么？”
　　南濛乌篷家的预知能力与修为相关，修为越高，预知能力越强。
　　寒羚山结界众多，灵气极盛，尤其灵识想要穿透饮冰殿的殿门，更是一件不易的事，单凭乌听雨的修为，不可能做到。
　　所以天韵以彼岸花磅礴的灵力灌注进她体内，助她在短时间内提高修为。
　　过了一会，只见乌听雨胸口急促呼出一大口气，睁眼道：“预知到了，旧雪大人会尝一颗莲子。”
　　尹新雪盯着汤水里漂的蘑菇片和莲子，心中简直犹如天人交战。
　　为何要嘴欠让天韵去做汤？
　　这做的汤真是能喝的么？
　　天韵这算是报复她么？
　　总不能以前天韵每天给旧雪端来的就是这种东西吧？
　　真不是她挑剔，但凡一个人有求生欲，都不会喝吧……
　　但倘若天韵待会儿问起汤的味道如何，她要怎么答？
　　尝一点吧。
　　一点应该不会死。
　　这五颜六色的蘑菇一看就有毒，那就尝一颗莲子吧。
　　如此想着，尹新雪双指夹起汤面上浮着一枚莲子，轻轻放入口中。
　　入口的那一刻，天昏地暗，她以为自己要结束了。
　　·
　　“还有呢？”天韵追问，“尝完一颗莲子之后呢？”
　　乌听雨集中精神力，灵识又一次关联到远处的饮冰殿，她的灵识如同一枚细针，从大门的缝隙间钻进去，快速穿越到之后的某一刻，试图将饮冰殿内即将发生的事情刺探出来。
　　乌听雨从来没觉得这么刺激过，她居然在旧雪大人的首徒帮助下，去强行预知旧雪大人的未来。
　　这一回，她花了比先前更久的时间，才说：“没了，旧雪大人尝完莲子之后，不会再碰汤了。”
　　天韵脸上一闪而过的失落，然后若无其事道：“平局。”
　　容雨苍：“哪里就是平局？明明是我赢了。”
　　天韵：“师尊尝了一颗莲子。”
　　容雨苍：“一颗而已，我们赌的是师尊会不会将汤喝掉。”
　　天韵：“错了，我们赌的是师尊会不会将汤倒掉。既然预知中师尊不会将汤倒掉，还吃了一颗莲子，本来该算我赢，但我是师姐，不与你争，勉强算平局。”
　　容雨苍：“……”
　　九方不敢插嘴，只心里偷偷觉得两位师姐幼稚。
　　乌听雨只从大人嘴里听说过天韵的名字，她想像中的天韵，应是一副妖冶艳丽的模样，高高在上，不顾世俗，不尊法度，却原来，世家口中所谓的‘逆徒’，不过是一个自己会哄自己开心的漂亮师姐罢了。
　　有这位修为高深的天韵师姐在，乌听雨心安定下来，想必天竹不敢再擅动。
　　若是日后乌篷家预知在天竹身上的那个‘天大的祸事’成真，至少还有天韵师姐会护着旧雪大人。
　　·
　　尹新雪盯着碗中一丁点都没减下去的汤，一个头两个大。
　　喝还是不喝，这是一个事关生存的问题。
　　从汤面冒出的药气中可以闻出，容雨苍往里加了人参之血，人参血有解毒的功效，药效奇灵，或许饮下这一碗并不会被毒死，可是这味道也够让人受的了。
　　“不喝了吧。”尹新雪嘀咕道。
　　过了半晌，尹新雪又将碗端起来，“喝一点吧，还是。毕竟天韵一片孝心。”
　　刚说完，莲子在喉咙里的气味熏得她发苦，她再次将碗放远。
　　下定决心，不喝了。
　　忍不了。
　　不忍了。
　　就这样沉默地坐了良久，尹新雪不知该如何处理这碗汤。
　　若是待会儿天韵来收碗，自己该以怎样的说辞解释？
　　思忖良久，一个古怪的想法从尹新雪脑子里冒了出来——
　　天韵今日做的汤味道如此难以下咽，是为了捉弄她，报复她，还是一直以来都这么难喝？
　　倘若是后者，那么旧雪以前是怎么忍过去的？
　　还一忍就忍了十五年？
　　如果旧雪真能忍着将这汤喝完，尹新雪都要怀疑，旧雪对天韵的态度其实并没有看上去那么冷淡。
　　为了验证自己这个念头，她唤醒系统：“申请暂时退出剧情，由原角色出场完成。”
　　系统在这方面的响应极快：【请选择原师尊出场时间：以分钟为单位。最长时限：10min】
　　尹新雪不是第一次干这事，这次她更加谨慎，只选择‘一分钟’。
　　一分钟，只够旧雪决定喝还是不喝，绝对不会让旧雪有时间离开饮冰殿的院落。
　　或许是尹新雪的一点私心吧，她不想让旧雪和重生为彼岸花的天韵见面。
　　系统切换在0.01秒内就能完成，只是一闭眼，再次睁眼时，尹新雪已经成为剧情的旁观者。
　　只见旧雪坐在饮冰殿光亮的地砖上，身形暂时未动，随后，旧雪才缓缓睁开眼。
　　或许是闻到了刺鼻的味道，旧雪睁眼之后立刻就捕捉到了身前的‘蘑菇莲子人参索命汤’。
　　这一刹那，尹新雪分明从旧雪嘴角看出一丝微乎其微的抽动。
　　果然，这味道连旧雪也忍不了。
　　尹新雪忽然忘记一件事，这是她主动选择的‘切换’，角色会与最近的剧情贯通，这就意味着，旧雪在睁眼的那一刻，就已经知道天韵以彼岸花的身份回来了。
　　完蛋，大意了。
　　旧雪很可能根本不理会汤，以旧雪中正无情的性格，如果知道天韵重生归来，会不会像诛杀谷梁浅那样再次将天韵击杀？！
　　此时的天韵固然不再是毫无修为的天竹，以天韵的法力之高，就算无法打赢旧雪，抵抗一时半刻应该是够的，只要撑过几十秒，切换时间结束，便无大碍。
　　但怕就怕在，天韵绝不会想到师尊会来杀自己，自然不会立即抵挡。
　　若是旧雪在这时出手，天韵根本没有生还的机会。
　　尹新雪内心急得犹如热锅蚂蚁，这时，殿中的旧雪动作了一下，尹新雪生怕她要冲出殿门去。
　　然而旧雪只是将地上的小冰碗端了起来。
　　尹新雪：“……”
　　心情骤然大起大落，尹新雪难以置信，旧雪难道会喝掉这汤？
　　但是，接下来，尹新雪看见旧雪从地上站了起来。
　　没有丝毫犹豫，没有片刻思考，旧雪端着汤碗走出了饮冰殿。
　　尹新雪的视线切换到殿外，只见旧雪从殿门前绕到殿后，意图非常明确，就是殿后的那一片雪地。
　　这片雪地没有什么特殊，尹新雪不明白旧雪为何要来此处，但她内心却隐隐冒出一个猜想。
　　这时，尹新雪看见旧雪将手里的碗倾下几分，哗啦一声，汤全部倒进了雪地里。
　　尹新雪：“……”
　　她的猜想是对的，旧雪是要将天韵的汤倒掉。
　　只是旧雪这一气呵成的动作，熟练到让尹新雪心疼。
　　·
　　天韵估计时间差不多了，于是将灶膛里的火灭掉，对九方道：“你去饮冰殿收碗，顺便将汤倒掉。”
　　九方指了指自己，“我？为何，不，你？”
　　容雨苍与天韵认识最久，最懂天韵心里所想，嗤笑道：“我们大师姐苦心熬出一碗汤，师尊却只吃了颗莲子，若她去收碗，见了满满一碗汤，师尊与她，想必都会无比尴尬罢。”
　　天韵：“……看破不说破，这是礼貌。”
　　容雨苍见好就收，“你也别太伤心，这只是一次失误而已，以前的你绝非如此水准。”
　　天韵：“你方才还说，说不定师尊以前从来没喝过，都是倒掉的。”
　　容雨苍：“这话你也信？以师尊的性格，她若不喜欢你的汤，便不会让你的汤进殿门。她既让你的汤送入饮冰殿，十五年从不间断，又如何会事后偷偷倒掉呢？”
　　天韵：“我想着也是如此，方才未反驳你罢了。”
　　容雨苍：“……”
　　九方奉天韵的吩咐去饮冰殿收汤，此时早课时间差不多结束了，乌听雨也回去了逆舟堂。
　　只剩下天韵和容雨苍留在雪厨中收拾。
　　没有火种的雪厨又回到冷清寂静的样子，容雨苍将先前五十年没动过的厨具清理干净，好好地收入柜中，天韵将剩余六只小冰碗和七只小勺子取了出来，摆在自己面前。
　　“其实有件事我不明白。”容雨苍说。
　　天韵拿着小勺在冰碗上轻轻碰着，发出清脆冰块撞击的声音，“什么不明白？”
　　容雨苍将袖子放下来，坐在天韵侧边，“你若想知道师尊喝没喝汤，其实只要在饮冰殿附近等着，以你的修为，感知一碗汤的热度绝无问题，只要不离得太近，师尊也不会发现你。
　　为何你却要大费周章，先是渡修为给乌听雨，再让乌听雨去预知师尊会不会喝。如此行事，不是你一贯的风格。”
　　天韵顿了须臾。
　　小勺落在碗底，响起清亮悠长的一声。
　　容雨苍疑惑地‘唔’了声。
　　天韵看向她，良久才说：“你可知，师尊与我之间，还有另一种联系？”
　　容雨苍不解：“什么叫另一种联系？”
　　天韵：“我也不甚清楚，只是我发现，自从我以彼岸花的身份回来之后，只要我一靠近师尊，师尊身上的痛便会加剧。所以我不能在饮冰殿附近等，师尊会发现我。”
　　容雨苍：“你想多了吧？师尊身上不是还有蚀骨钉旧伤未愈么？兴许只是那些旧伤。”
　　天韵摇头，“不，我分明能感觉到，师尊的身体是害怕我的。只是师尊对我有爱护之心，才未将我拒之千里。”
　　作者有话要说：


第52章 新雪 拾三
　　九方若谷端着冰石托盘回来, 只见其中摆着一只玲珑可爱的小碗，碗中已见了底，剩下一层浅浅的红棕色汤汁留在碗底, 依稀可闻见毒蘑菇、莲子与人参混合后再加雪水熬制后的怪异气味。
　　这味道九方闻起来甚是难受。
　　同为蘑菇, 他相信自己被煮出来绝不会是这个味道。
　　所以一路上他都盯着碗底, 感到奇怪, 师尊竟饮完了？
　　等他将洗好的托盘与碗拿回来的时候, 雪厨里已经没人了。
　　他在外面四处转了一圈, 没见到两位师姐，于是便乖乖等着碗具晾干, 放回柜中, 和剩余六只小碗摆在一起，为了看起来和谐, 他将一旁的小勺放入这只碗中，这样便有了七套完整的冰制碗勺。
　　过了会儿, 容雨苍提着一大桶冰水回来，见九方已将餐具清洗干净，不禁表扬：“真乖。”
　　九方心里高兴，表面却看不出什么反应。
　　他往身后放置餐具的柜子指了指, “那里, 完了。”
　　容雨苍不解：“什么完了？”
　　九方走到柜子前，取出绘着月亮图样的那只小碗，“这个, 师尊她喝完了。”
　　今日是月曜日, 天韵特意选择月亮纹样的碗来盛汤, 听九方的意思，师尊竟是将今日的汤饮完了。
　　“可碗是空的。”容雨苍道。
　　九方：“被我洗过, 从饮冰殿取出之时便是空的。”
　　容雨苍眉角一动，意识到什么，顿时容颜舒展，将碗接过来：“我去告诉天韵，让她开心开心！”
　　·
　　此时，天韵从逆舟堂的后门绕进来，特意避开那群修士子弟，单独将雪羚五拖进存放冰简的库房。
　　这个地方先前天韵来过一次，为了那次雪羚五当众将她写的师尊名字念了数十遍的事，天韵将库房中所有冰简劈成碎片，本意是为了报复雪羚五，顺便激怒师尊，想让师尊将自己撵下山，她好回去冥谷。
　　可是师尊根本没提过这件事，但天韵确定师尊一定是知情的。
　　因为后来她又尝试过偷偷潜入库房，却发现库房所有的锁都被换了，还被上了一道封印。
　　封印没有杀伤力，甚至可称得上温和，只是以当时天竹的修为，绝没办法破开。
　　这算是天韵最早感受到师尊对她存爱护之心的事情之一。
　　“真是没想到，你竟有归来之日。”雪羚五老师对着天韵叹道。
　　“我本也没想到的，”天韵寒暄一句，“我今日来找五老师，是想问……”
　　“你若是想问关于你如何得以复生，这我不知。”雪羚五先开口道。
　　“非也。”天韵道，“我是想请问五老师，昔日我在山上的十五年间，师尊可曾向您透露过关于‘汤’的事？”
　　“汤？什么汤？”
　　天韵想了想，她从没给自己的汤取名字，于是道：“蘑菇汤，或者雪莲汤，或是其他……比如，浮着彼岸花瓣的雪水。”
　　雪羚五一脸‘我懂了’的样子，“你是想问，你师尊是否喜欢你为她烹的汤呗？”
　　天韵：“对对。”
　　雪羚五笑了起来，“这你就问对羊了。”
　　天韵期待，“如何？”
　　“不喜欢。”
　　简洁明了，雪羚五如是说道。
　　天韵：“……可是师尊亲口说的？”
　　雪羚五：“当然不，旧雪大人怎会与我说这种事。”
　　“那你是如何……”
　　“显而易见，不是么？”雪羚五又没等她说完，就打断道。
　　天韵露出迷惘的表情：“如何显而易见了？”
　　雪羚五年纪在雪羚羊族中最大，能不站着就不站着，只见它一屁股坐在一堆书上，“旧雪大人存在于世的时间，比任何一只还在世的雪羚羊活过的年份还要长，年迈如我，也不知旧雪大人在山上活了多少年。可想而知，以旧雪大人的纯冰体质，又在雪山上生活了如此久远，根本无法进热食。”
　　修真界流传一句话：雪山不生火种，神女不进热食。
　　这句话几乎与‘雪山无情，神女无心’齐名。
　　但天韵曾将冥谷炼狱之火引来寒羚山，让不生火种的雪山生出来火，打破了这句话的前半句。
　　她便自然而然地认为，第二句也并不总是永恒的。
　　或许她有能力改变。
　　“师尊从没跟我说过她不能进热食。”天韵道。
　　“跟你说？”雪羚五笑了起来，“你以为‘神女无心’是在开玩笑么？我问你，不算这次重生之后，五十年前，你师尊一共与你说过几句话？”
　　见天韵不答，雪羚五捋了捋胡须，自得道：“不会超过二十句。”
　　天韵从未真正数过，却也知道雪羚五估计得不错，十五年，有时一年都不一定能说上一句。
　　说的最多的恐怕还是在她被诛杀的那一年。
　　“所以，就算旧雪大人无法进你奉上的热食，她也不会告诉你。”
　　雪羚五绕到架子另一边，长长的胡须卷起一卷冰简，将其从架子上拿了下来，“至于汤的味道，你若拿不定主意，可以参考小九方的反应。”
　　天韵接过它递过来的冰简，不知是何用意，“与九方有何关系？”
　　雪羚五又取下另一卷冰简，“我问你，你煮的汤可曾给容雨苍和九方尝过？”
　　它将冰简再次递给天韵，天韵不明所以，但还是接在手里，“九方不愿尝，雨苍尝过，乌听雨也尝过。”
　　“他们评价如何？”
　　“容雨苍以为不错。乌听雨一开始不愿尝试，怕中毒，但雨苍中和掉了蘑菇毒素之后，她便尝过半碗，也说不错。”
　　雪羚五视线在排列整齐的架子之间扫视几遍，目光才落回天韵手上那两卷冰简上，“还不明显么？这并非你汤的问题，当然你以毒蘑菇做汤是不对的，不过旧雪大人是神，并不会被毒死。真正有问题的是旧雪大人和小九方。”
　　“唔？”
　　雪羚五隔着架子的空隙对天韵道：“若说旧雪大人的四个弟子中谁最像她，那个人一定不会是你，也不是容雨苍，更不会是天竹，而是生在雪山上、长在雪山上的九方若谷。
　　他是飘来雪山的孢子，既能存活下来，体质自然也属冰，纯度虽不比旧雪大人，却与旧雪大人有许多共通之处。
　　你煮的汤，味道不见得会差，只是旧雪大人受不了你这份情意，下次你再想去你师尊那里献宝，不如先问问九方的看法。”
　　雪羚五说这些话只是阐述事实，天韵也知道，但她心里就是忍不住失落。
　　四个弟子，她一个人占了两个席位，二分之一的概率，竟然都没能成为和师尊最像的弟子。
　　但她想了想，又觉得，和师尊像有什么好的？
　　冷冰冰的。
　　不是呀，忽然她脑子里有一个声音在反驳她，只是曾经的师尊是冷冰冰的，现在的师尊，并不冷呀！
　　她眼里抑制不住闪过一道光，雪羚五也注意到了：“你又想做什么？”
　　天韵将手中两卷竹简放回架子上，“我明白了！”
　　“你明白了？”雪羚五诧异，它甚至不明白天韵在说什么，天韵居然自己就明白了？
　　天韵边走边说：“我是上品火灵根，师尊却是纯冰体质，生来相克，所以我一靠近师尊，师尊身体便会有所排斥，这与热汤的原理相同。
　　所以今日我与师尊送汤时，师尊才会说，等摊凉了喝。既然汤可以摊凉，我自身的炙焰也可以被扑灭！”
　　雪羚五大惊，拦在她的去路上，“你想做什么？！”
　　天韵微笑道：“我若还是彼岸花，总有一日，不是我的炽焰将寒羚山融化殆尽，就是寒羚山将我的烈火扑灭殆尽。既然如此，何不我早些牺牲，舍弃了这副彼岸花的身躯，做一株小毒草又何妨？”
　　雪羚五一听，气得胡子抖了三抖：“你这家伙，都死过一次，怎么还是这么没长进？！跟你说过多少遍，你没有自己的骄傲么？每天没有别的事可干了么？！走走走！你若一直如此，别来我这里！愚蠢！”
　　雪羚五将那两卷冰简塞回天韵手里：“快走！这是旧雪大人要的寒羚山册第五卷，上下两册，帮我带给她。快走！笨蛋，气死五夫子我了！” 
　　天韵没料到雪羚五竟是这般激动的反应。
　　直到她被雪羚五从库房撵出来，一手拿着一卷冰简站在门口，她整个人还是愣愣的。
　　这时，有个少年恰好看见天韵，眼睛一下子就亮了：“漂亮姐姐！”
　　他这一嗓子，顿时从门里窗里冒出许多个脑袋出来：“哇！神女姐姐！”
　　天韵有一瞬间的手足无措，但很快她恢复镇静，想到雪羚五方才骂她的：‘你没有自己的骄傲么？’。
　　她曾经有过骄傲的，只是自从遇见师尊后，她慢慢活得越来越卑微。
　　在她眼里，只看得见师尊傲岸世间的冷漠目光，却从没留意过，她自己也有凌驾于臻美之上的容颜。
　　她朝逆舟堂那群少年人走了过去。
　　少年人群中忽然有了一种紧张忐忑的气氛。
　　这位红衣神女是朝着他们来的，是来找他们中的谁么？
　　会和他们说话么？
　　每个人都想往前走一步，但不敢往前，怕冲突了神女。
　　其中一个十来岁的少年文绉绉地嘀咕：“惊鸿一瞥，魂牵梦萦。”
　　乌听雨不知何时已站在人群最前面，她在心中默念乌篷家训：“不参与，不旁观，不惹事，不热闹，举世皆浊我独清，众生皆醉我独醒……不参与，不旁观，不惹事……”
　　“你也喜欢我么？”天韵淡淡问。
　　乌听雨：“……”
　　是问她么？
　　天韵师姐的视线是看着她的吧？是在对她说吧？
　　不止是她，连她身旁的其他少年也都愣得像傻子一样。
　　乌听雨：“我……我我……喜欢……”
　　突然——
　　她瞳孔一缩，从脸上闪过一丝无比慌乱的神情。
　　天韵察觉到什么。
　　回身一看。
　　只见她身后，容雨苍捧着一只刻着月亮纹样的小碗，面无表情地站在那里。
　　这并不使天韵慌张，可是，在容雨苍的身后——
　　她看见了师尊。
　　尹新雪本来是让雪羚五送两卷寒羚山册来饮冰殿，但一直不见冰简来，于是她便自己来了。
　　没想到刚好碰上这一幕。
　　天韵只想赶紧逃掉，可这条小小的过道被人堵满，她前不能进，后面又被师尊挡住了。
　　她也不知道自己方才哪根神经搭错了，竟然问乌听雨这种问题。
　　她或许只想问的是，我也有被其他人喜欢的可能么？
　　可若师尊误会了怎么办？
　　这时，尹新雪默默转身走了。
　　天韵：“师尊！”
　　她立刻追上去，经过容雨苍身边时，看到容雨苍手里拿着的小碗。
　　“什么？”她停下脚。
　　容雨苍：“师尊喝完了你送去的汤。”
　　尹新雪对身后道：“不是喝完，是倒完了。”
　　天韵明显顿了一刹，师尊的语气显然就是生气了！
　　她从容雨苍手里取过小碗，另一只手臂夹着两卷冰简，追了上去：“师尊，我不是——”
　　雪羚五从库房里一出来，就看见天韵追着她师尊，它气得原地跺脚：“不争气！不争气！”
　　见五老师发脾气，其他孩子陆陆续续将头缩了回去，大家很快就都进去了，过道里只剩下乌听雨。
　　雪羚五胡须一吹：“你不进去在这里做什么？！”
　　乌听雨两颊露出淡淡的绯红，腼腆笑道：“五老师，我觉得我情窦初开了。”
　　雪羚五：“你要再不进去，我就让你脑壳初开。”
　　乌听雨：“……”
　　·
　　天韵好容易追上师尊，一把逮住师尊的袖角：“师尊，我……”
　　尹新雪将她夹着的冰简抽出来：“你是真的喜欢乌听雨了？”
　　“没有，不是。”
　　“既如此，你何必去撩拨她？”
　　“我只是……”
　　“你只是想知道自己的美貌还可以征服多少人。你只是在旧雪那里碰了钉子，遂想着从别人身上讨回来。”尹新雪语气不自觉加重，“你自己受过求而不得的苦，就想让别人也受一番，是不是？”
　　天韵：“我不是……”
　　尹新雪强忍着被天韵靠近的刺痛，“你不是什么？我问你，若明日乌听雨来找你，问你今日一问是何意思，你怎么答？”
　　“……”
　　“你答不出来，你根本不知道自己在做什么，你会辜负一颗天真的心。”
　　尹新雪不知道自己究竟是在为谁鸣不平。
　　或者真的是乌听雨，或者其实是她自己。
　　天韵抬起头来，眼底通红：“为何我不能辜负别人？！我追在师尊身后十余载，师尊连正眼都不瞧我，今日我才下了决心，既然生来相克，我便是舍了彼岸花之躯又有何妨？我为师尊放弃得还不够多么？为何师尊可以负我，而我不能负旁人？！”
　　“什么？！”尹新雪怒道，“你要舍了彼岸花之躯？！就为了旧雪？”
　　天韵神情倔强，不答话。
　　她从没见师尊如此恼怒过。
　　尹新雪恨道：“我让雪羚十七带你上山，任由你们从红梅树下挖出洛藕，就是为了让你复生，才回来几天，你竟要主动舍弃这个身体？！
　　不就是一点点排斥反应么？有什么大不了，我难道忍不了么？！要你如此煞费苦心，牺牲自己，你一定被自己感动得昏天黑地吧？！”
　　尹新雪语气戏谑，透着无比的痛心，比雪羚五有过之而无不及，她真想将天韵扔进天池，让她清醒清醒。
　　“去天池吧。”尹新雪说。
　　天韵听得懂师尊那番话里的爱护之意，可她不明白师尊为何如此生气。
　　她委屈道：“不是说过了仲秋再去天池么？”
　　“现在就去。看到你我浑身疼。”
　　天韵本想反驳什么，听到浑身疼，她知道这话是真的，她虽没切身感受，却知道能让师尊皱眉的疼，绝不是一般的疼。
　　“好吧，”天韵低头，“那我去了。”
　　天韵手里只剩下一只小冰碗，她想了想，将碗藏进袖中。
　　带去天池吧。
　　尹新雪没有回头。
　　天韵在心里叹息，苦涩地离开。
　　“带件衣裳。”尹新雪道。
　　天韵每一步都走得十分不情愿，脚步沉重得犹如被浇筑了冰块，抬也抬不起来，只听她恹恹道：
　　“师尊放心，我一定会冻死我自己。”
　　尹新雪：“……”
　　什么毛病，在旧雪面前话都不敢说一句，但却有胆量呛自己了么？
　　作者有话要说：


第53章 新雪 拾肆
　　天韵也不知自己是什么毛病, 过去对着师尊一句话不敢说，可是方才的时候，她却想怄一怄师尊。
　　或者是雪山给她的勇气, 她深以为师尊不会生她气。
　　她在心里默默计较了一会, 话都放出去了, 若是这时再折回去拿衣裳, 岂不败了？
　　于是, 她偷偷哼了声, 果然还是没拿衣裳，独身一人来了天池。
　　天池寂寞, 平静, 群山环绕。
　　散发着淡蓝色萤光。
　　她在岸上寻了个雪厚的位置，坐了下来。
　　虽说她是为了雪羚二的事被罚来天池种雪莲, 但师尊出尔反尔，明明说好留她过仲秋, 却提前撵了她，她究竟是想不通自己哪里做错了，不过是说了句轻浮的话，不见得乌听雨就会放在心上。
　　怎么师尊却那般在意？
　　类似的话她以前没少和师尊说。
　　还有五日就是仲秋节, 逆舟堂那帮孩子要上东山赏月, 她就只能一个人孤苦伶仃守在天池。
　　想及此，天韵有些思念冥谷的岁月，虽与恶鬼为伴, 却总算是有伴。
　　还有争渡, 他被师尊赶出寒羚山, 还不知道她已经以彼岸花的身份回来了。
　　这个时候，一个包裹从她耳边落在她身旁。
　　能在天韵察觉到动静之前到达天韵身畔的, 除了师尊，就只有踏雪无痕的雪羚羊。
　　来者是雪羚十七。
　　“什么东西？”天韵问。
　　雪羚十七：“雪莲种子，三千颗，你数数。”
　　天韵：“师尊让你送来的？”
　　雪羚十七：“羚一长老让我送来的。”
　　天韵：“师尊让羚一长老让你送来的？”
　　雪羚十七没耐心了：“你就是想问是不是你师尊让送来的呗？！”
　　天韵：“是不是呢？”
　　雪羚十七一屁股坐在天韵旁边：“是是是。你怎么和那毒草一般烦。”
　　包裹里有一方玲珑的盒子，天韵将盒子搁在膝盖上。打开一看，里面密密麻麻是许多枚浅白色亮着光的种子，像一粒粒脱水而出的珍珠，看着都觉得无比珍贵。
　　雪羚十七瞄了一眼，努努嘴：“你好像还没见过天竹吧？她是旧雪大人收的小弟子，坏得不得了，一上山就和人打架，砸了许多冰简，在山脚下毒死了方家老爹，在药圃差点弄死了小蘑菇，之后又在商风林发疯，毒伤了半个修真界。
　　都这样了，旧雪大人竟然还为了她，将山上的雪莲挖空去补偿受伤的修士，害得你现在要替她将雪莲重新栽回去，三千株雪莲，一个人栽的话，至少得一年，之后还得时时来看顾。
　　而罪魁祸首现在却没了踪影，而且最过分的是，她那么坏蛋，竟然还不是雪山不可饶恕之人。”
　　天韵：“……你来想做什么？”
　　找茬的么？
　　雪羚十七：“我是来报恩的。”
　　天韵：“报恩？我没有恩与你。”
　　雪羚十七：“有的。我可不是那株恩将仇报的毒草。我乃雪羚十七，正直，勇敢。曾经我没见过你，恨你，那是因为你害得我师长被流放，被雪羚族除名。如今虽暂时不能恢复雪羚族身份，可师长不必再被放逐冰原，此恩我记得，我会报答你。”
　　天韵将雪莲种子放到一旁，凝视宁静的天池水面：“它是因为我才被放逐，这是我还它的，你不必再报答我。”
　　“不是这样的，”雪羚十七站起来，严肃道，“寒羚山律有言，一罪一罚，不可二惩。你偷盗洛藕，已受过蚀骨钉之刑，按理，此过已消，不可追究。所以你不欠我师长什么，但你现在帮了它，就是我们欠了你。”
　　“你之前可不是这么说的，”天韵道，“你刚见到我时，不是还要咬我么？”
　　雪羚十七赧然：“理论上我知道不可再追究你，但实际上做不到。如今师长已被赦免，恩怨自消。我可以受你驱遣，在寒羚山律范围之内，我可甘心为你做一件事。”
　　“我没什么事需要你做。”
　　雪羚十七眼底光芒一闪：“不，你肯定有。今年仲秋，旧雪大人会随逆舟堂少年们一起，前去东山。东山上有一种蝶，名为赋语蝶，蝶蛹藏于冰雪之下，通身透明，可辨善恶。”
　　“你是说逐羚雪寄大会上作计数之用的赋语蝶蛹？”
　　“对，就是那个。找到蝶蛹，并托付此蛹一句临终之言，再落上姓名，若蛹能孵化为蝶，则说明此人一生清白，魂灵可被引渡至天池安息；若无法孵化，则意味此人大恶不赦，只能被投入冥谷炼狱。”
　　天韵：“这与你报恩有何干系？”
　　雪羚十七神神秘秘道：“今年旧雪大人也会上东山，你就不想知道，若旧雪大人将托付蝶蛹一句临终之言，这临终之言将会是什么？”
　　“师尊怎会做这般无聊之事？”天韵虽嘴上这么说着，心里却是痒痒的。
　　关于师尊的任何事，她都想知道。
　　雪羚十七：“等今年过了年，就是五十年一度的逐羚雪寄大会，族中新近成年的小雪羚也会参与，按照山律，当由旧雪大人亲授它们以蝶蛹孵化之法，所以大人一定会这么做的。到时候等蝶孵化出来，我偷偷将蝶扑了来给你，你便知晓大人临终之言会是什么。”
　　“不好吧。”天韵纠结。
　　“这临终之言又不是什么秘密，每五十年，旧雪大人所赋的临终之言都会被记录在寒羚山册第五卷，就存放在库房之中，不过被羚五老师上了封印，寻常不与人看，但你若执意要看，想必它不会拒绝。” 
　　寒羚山册第五卷，分上下两册。 
　　天韵盯着自己空无一物的手，不久前这上下两册还在她手上，她竟都没想过要翻一翻。
　　现在寒羚山册在师尊那里，她想看也看不到。
　　可是，师尊要这第五卷做什么？ 
　　·
　　饮冰殿中，尹新雪面前放着两卷冰简。
　　题字为：寒羚山册，第五卷。 
　　分上下两册。
　　据原着所说，第五卷记载的乃是旧雪的临终之言。 
　　说是临终之言，其实很奇怪，因为旧雪乃神女，不老不死，根本不会有临终之日。
　　所谓‘临终’，实际上是于凡人而言。
　　寒羚山决断世间一切不平，神女审判凡界一切众生，而雪羚族则肩负世间亡灵的引渡之责，所以要求雪羚羊自身需具备辨别善恶的能力，这种能力一部分源于天生，一部分需要靠后天训练。
　　赋语蝶起的就是这个作用——
　　将一个人的临终之言托付给蝶蛹，落上姓名，若能孵化为蝶，则此人清白，反之，则大恶。
　　雪羚羊们通过这个方法，来判断自己所引渡的亡灵是否可以入得天池安息。
　　但是寒羚山律规定，雪羚羊引渡第一个亡灵之前，须由神女亲授孵化之法。
　　于是，每五十年，会有一只托载旧雪的‘临终之言’的赋语蝶蛹被孵化出来。
　　今年也不例外。
　　所以尹新雪提前要来寒羚山册第五卷，想看看过去旧雪的‘临终之言’都是什么，她好依葫芦画瓢。 
　　她担心的是，若她的临终之言不发自肺腑，万一到时候赋语蝶没被孵化出来，那就精彩了。
　　尹新雪先打开的是上册——
　　寒羚山历，前五百五十年，春
　　“无”
　　旧雪
　　寒羚山历，前五百零零年，秋
　　“无”
　　旧雪
　　寒羚山历，前四百五十年，春
　　“无”
　　旧雪
　　……
　　全部都是无。
　　意料之外，又在预料之中。
　　这很旧雪。
　　尹新雪将上册收起来，又开始翻下一册。
　　又是预料之中，清一色的“空”。
　　看来旧雪这一生活得真够简单，连一句临终之言都没有。
　　这也说明，旧雪的一生犹如雪山一般，清白，但乏味，单调。
　　快翻到结尾时，尹新雪放慢速度。
　　寒羚山历，二百零五十年，春
　　“无”
　　旧雪
　　看到这里，尹新雪忽然不敢往下翻。
　　下一个五十年，正是天韵被诛杀的那场逐羚雪寄大会。
　　在此之前的漫长年代里，旧雪的人生中从未出现过天韵。
　　她不禁忐忑。
　　孵化这只赋语蝶时，天韵还没有被诛杀，但是谷梁浅之死已成定局，那个时候，旧雪大概已经能预料到不久之后天韵的结局，她的心里当真一点波动都没有么？
　　就算养一只灵宠在身边，十五年，多少也该有些感情吧。
　　她发现她的手指竟在微微颤抖。
　　她不想看到“无”，但又怕看不到“无”。
　　她终于还是鼓起勇气将冰简的最后一部分展开了，只见——
　　寒羚山历，三百零零年，春
　　“寒羚之事，终无两全。”
　　旧雪
　　寒羚之事，终无两全。
　　是什么意思？
　　寒羚的什么事，会让旧雪有这样的感叹？
　　和天韵有关吗？
　　尹新雪捏着冰简的手紧了起来，她发现旧雪就像一间照不进阳光的黑屋子，永远看不透她在想什么。
　　如果旧雪这句临终之言指的是天韵，是不是就是说旧雪对天韵有情？
　　那她二人岂非就是两情相悦？
　　那自己算什么？
　　若指的不是天韵，寒羚山上还有什么事会让旧雪有如此感慨？
　　·
　　时间过得很快，天韵守在天池五天，种了四十株雪莲。
　　她不熟练，也不知技巧，全靠雪羚十七指导。
　　这日，雪羚十七陪着天韵种完两株雪莲后，对天韵道：“时间差不多了，我去东山上帮你逮蝶！”
　　经它这么一提起，天韵才意识到，今日已经是仲秋了。
　　师尊竟一直没来看她，答应她的雪花馅月饼呢？
　　她的视线朝东山方向看去，此时太阳初升，她的心里却没有丝毫暖和，亦没有半分过节的欣喜。
　　离月上时分还早，但她知道，今晚的月亮，注定只有她一个人看了。
　　“我去了！”雪羚十七说，“这个时间，旧雪大人的赋语蝶应当已孵化出来了，我很快回来！”
　　天韵想说不必了，反正师尊也不在乎她，但她心里另一个声音在说，她很好奇。
　　如此犹豫了须臾，雪羚十七便已离开了。
　　雪羚十七跑上东山时，雪地里四处都是年纪尚幼的雪羚羊，一看就是成年没多久的小羚羊，这么一比，它已经不小了，等这次逐羚雪寄大会之后，说不定它这个‘以最小年纪夺得十七名’的成就就要被打破了。
　　雪地里还建着许多顶透明的帐篷，看起来透明，却看不见里面的事物，这是给少年们扎营休憩的。
　　此时少年们都站在雪地里，穿着自家最华丽的服饰，腰间挂着月亮形状的饰品，寓意平安顺遂。
　　但是很安静，没人做声。
　　这倒是出乎雪羚十七的意料。
　　记得五十年前，它第一次看过蝶蛹孵化后，旧雪大人便要求它们，立即开始在东山上寻找其他藏在雪地深处的赋语蝶之蛹，它记得那会儿可热闹了，按理说今年有少年们一起找，应该更热闹才对。
　　但是气氛不对呀。
　　它从羊群中钻过去，被雪羚一按着头推了回来。
　　“族长，出什么事了？”它立刻问。
　　雪羚一：“莫说话，今年这蛹似乎有些问题。”
　　“什么问题？”雪羚十七探头去看，却只看见旧雪大人的背影。
　　“蝶不破茧，孵化不出。”雪羚一神色忧虑。
　　雪羚十七一听就知道事情很严重。
　　寒羚山决断世间一切不平，神女审判凡界一切众生，如果旧雪大人无法使蝶蛹孵化，岂不意味着旧雪大人乃大恶不赦之人？
　　若是雪山的审判者成了雪山不可饶恕之人，那么日后雪山将以何立足？
　　世人将如何信服雪山能决断一切不平之事？
　　且不说今日目睹者众，就算今日无人旁观，以雪山的秉性，以旧雪大人的秉性，这件事早晚也会公之于众。
　　年轻一代的雪羚羊从没见过孵化之法，虽隐隐感觉其中出了差错，但仍耐心等着。
　　然而曾参加过逐羚雪寄大会的雪羚羊却几乎已从这件事中看见了寒羚山的未来。
　　它们不解，但它们无力改变。
　　只是，旧雪大人为何会成为雪山不可饶恕之人？
　　在旁观者的眼里，尹新雪只是凝视手中始终缩成一团的蝶蛹，但她内心比任何人还要担心。
　　她此刻是旧雪的身份，既然她拥有了旧雪的能力，那么她就还有一件必须要做的事，那就是替旧雪承担旧雪该负起的责任——守护寒羚，审判浊世。
　　她不明白问题出在哪里。
　　这是她试过的第二只蝶蛹。
　　第一只，她留下的临终之言是：
　　“寒羚之事，终无两全。”
　　旧雪
　　没有孵化。
　　她说是由于蝶蛹已失去活力，无法孵化。
　　于是雪羚一去雪中寻了第二只，她拿到手之后，仔细思考纰漏之处。
　　这回，她留下的是：
　　“无”
　　旧雪
　　仍然没有动静，无法孵化。
　　连续两只蝶蛹都无法孵化，这件事已经可以载入寒羚史册了。
　　雪羚一见状，主动去寻了第三只蝶蛹，但它没有呈过去。
　　尹新雪手中已有了两只蝶蛹，倘若第三只还无法孵化，事情就远远超乎尹新雪所能控制的程度了。
　　雪山不能毁在她手里。
　　没人知道她在想什么，没人知道她在害怕什么。
　　但她的沉默或多或少让大家感到不安。
　　没人能想明白究竟是怎么一回事。
　　·
　　天韵以为雪羚十七很快就能回来，可是太阳已经从东山升到天空正上方，还不见十七回来。
　　不会没逮到赋语蝶，不好意思来见她吧？
　　那至少也得给她传个信，不然她在这里等着，无心做其他事，太耽误了。
　　“我回来了！”雪羚十七的声音从栈桥那边传来。
　　天韵唰一下扔下手里的工具，站了起来。
　　又觉得自己显得太急切，不好，于是大尾巴狼似地扯了扯衣服，转过头，故作冷静道：“逮到了么？”
　　雪羚十七激动万分：“你是不知道，太危险了！”
　　天韵脸色顿变，顾不得装模作样，逮着雪羚十七：“什么危险？师尊出什么事了？！”
　　雪羚十七一愣：“你怎么知道你师尊出事了？难道你偷偷离开了天池？”
　　天韵一听，这还得了，师尊遇上危险，她怎可不去？！
　　她二话没说，拔腿就要离开。
　　“诶，你做什么去？”雪羚十七刚来，气都没喘顺，没有力气追天韵，只能在她身后喊，“你回来！”
　　天韵脚步根本没停，“师尊有危险，我去救师尊！”
　　“诶诶，”雪羚十七急了，“危险已经化解了！没事了！你快回来，你现在是在受罚，要是被发现离开天池，惩罚可是要加重的！”
　　天韵本没理它，却忽然脑子里抓到几个字‘危险化解’，她才倏地停下脚，“化解了？没事了？”
　　“没事了。”雪羚十七这才跑上来，“你这性子怎么和天竹一样一样的？”
　　天韵：“……没事你不早说？”
　　雪羚十七：“你都没让我喘气。”
　　天韵安静地凝视它片刻，才说：“好了，喘完了。说吧，外面出什么事了？”
　　雪羚十七从颈后取下一只淡青色的灵蝶，用它那根小蹄子架着，送到天韵面前，“给你。”
　　天韵伸手过去，那蝶就从十七的蹄子飞到天韵指尖，停驻着，轻轻扇动翅膀。
　　雪羚十七：“你是不知道，前两只蝶蛹，旧雪大人都没能孵化出来，我从没见过羚一族长有那么慌张的时候，其他雪羚羊也都担心得不知如何是好，连平时最闹的那帮孩子今天也不敢说一个字，可想而知，当时的情况有多惊险！”
　　“然后呢？”天韵跟着担忧起来。
　　“然后？”雪羚十七忽然哈哈大笑，指着天韵指尖的蝶，“然后第三只蝶蛹孵化出来了呀！”
　　天韵提起来的心一下子落了地。
　　“你快看看，”雪羚十七迫不及待，“看看旧雪大人这
　　天韵没心思听它自说自话，她专注地盯着指尖的蝶。
　　师尊的临终之言是什么？
　　会和她有关么？
　　雪羚十七：“还等什么？快看啊！”
　　天韵：“我自己看，你不许看。”
　　雪羚十七不服气，但一想到自己是在报恩，不看就不看，有什么大不了的。
　　它于是甩着屁股走了。
　　天韵的心越发紧张起来。
　　她曾听人说，人之将死，其言也诚。
　　能够将蝶蛹孵化出来的临终之言，必定是发自师尊肺腑。
　　虽说师尊不会老，不会死，不会走到临终的那一日，但倘若真的到了那一日，师尊会留下一句什么样的话呢？
　　她的指尖竟不住地颤抖，她的心也在颤抖。
　　赋语蝶缓缓扇动翅膀，从天韵指尖飞出去。
　　飞在半空。
　　落在天韵身前。
　　虚空中慢慢地出现几个字——
　　今生。
　　一场。
　　天韵的心狂跳不止，她以为师尊的临终之言一定一个字都没有，竟然是有字的！
　　字还在继续出现——
　　红花。
　　梦……
　　看到红花二字时，天韵眼角抑制不住弥漫开来雾气。
　　师尊的临终之言与她有关！
　　她乃冥谷黄沙遍地中的唯一一朵红花。
　　也是苍茫雪山中唯一的红花！
　　师尊心中是有她的！
　　等完全出现，天韵才连起来看清，那是——
　　“今生一场红花梦，来生还做护花人。”
　　来生还做护花人……
　　师尊来生还愿做护花人，护着她这朵冥谷彼岸红花么？
　　不等天韵想得太多，再往下，又缓缓出现三个字——
　　尹新雪
　　这三个字天韵都认识，但她不认识这三个字组合起来的意思。
　　她上下一看，只见这封临终之言是：
　　寒羚山历，三百四十九年，仲秋
　　“今生一场红花梦，来生还做护花人。”
　　尹新雪
　　署名是——尹新雪。
　　难道不该是旧雪么？
　　天韵眉头渐渐皱紧。
　　尹新雪是何人？
　　作者有话要说：


第54章 新雪 拾伍
　　蝶蛹总算没出大事, 尹新雪在心底暗叹自己应变能力强。
　　她穿书这些年，无论她自己，还是她认识的其他穿书员, 从来没人会想到在书里用上自己的真名落款。
　　一场关系寒羚山未来的危机如此轻易就被尹新雪破解, 于是今晚仲秋的月色来得愈发弥足珍贵。
　　月出于东山之上, 皎若玉盘, 是个不一般的玉盘, 是个很大很大的玉盘。
　　尹新雪这辈子没见过这么大的月亮, 近得仿佛是从人群中间升起来的，幽幽浅白的光, 映照着洁白的雪, 少年人们坐在雪地里，三三两两, 谈笑风生，相互分享着家里人从山外捎来的月饼。
　　所谓千里共婵娟, 天池的月亮固然与东山是同一轮月亮，却没东山那般大而亮。
　　雪羚十七去陪它的雪羚二师长，天池就只剩天韵一个人，或许池中还有其他负责看守的雪羚族, 只是它们未现身, 因此这偌大的天池静得犹如一面纹丝不动的镜子，镜子中倒映着苍茫雪山。
　　到了这时，天韵才觉得有些冷。
　　她是火灵根, 自身体质属火, 寻常寒气不会令她感觉太冷。
　　但这里是天池, 寒气最纯粹的地方，今夜又是一年一度月色最浓的时分, 饶是她再怎么硬扛，也觉得手脚不住发凉。
　　要是师尊能来就好了。
　　就算师尊不亲自来，让雪羚羊送件衣裳来也行。
　　实在不行，师尊下道雪令，允她自行生火取暖也行。
　　忽然间，天韵眼前一黑。
　　她以为自己被冻晕了，心想自己何时这般弱不禁风，立刻她意识到，只是有什么东西将她眼睛遮住了。
　　她将遮在脸上的布扯将下来，以为师尊来看她了，然而她回身看见的是容雨苍。
　　“见到是我便这般失望么？”容雨苍道。
　　天韵没回答，脊背落了下去，容雨苍带给她的斗篷顺着掉在地上。
　　容雨苍将衣裳捡起来，这回直接扔进天韵怀里：“拿好，师尊让我给你的。”
　　天韵顿时回光返照一般：“师尊？”
　　容雨苍：“不然呢？不然谁会想到堂堂一株冥谷彼岸花，生在炼狱之旁，能引烈火入寒羚山，竟是个怕冷之人呢？”
　　“你——”
　　天韵刚要还嘴回去，却被容雨苍这调侃之言提醒了什么。
　　那天师尊遣她来天池时，曾最后嘱咐过她一句：‘带件衣裳’。
　　当时她心里憋着一股气，只想着怎么顶嘴，没注意到这句话的奇怪之处。
　　她是有些怕冷，所以每天都会煮热汤，既给师尊，也给自己。尤其是每年仲秋时节，月华最浓，这股寒意对她几乎是刺骨的。可这件事她从未对任何人说过，连容雨苍也不知道。
　　所以一直到现在，都没人知道她怕冷。
　　旁人看她，总以为一身红衣之人，又能引火上山，怎可能会怕冷呢？
　　师尊更不可能会知道了，过去师尊根本不关心她。
　　既然师尊不知道她怕冷，如何会提醒她带件衣裳呢？
　　只是随口一提么？
　　“你怎么忽然不说话了？”容雨苍怪道。
　　天韵盯着怀里的斗篷，手指轻轻摩挲几下：“寒羚山没有蚕，没有丝线，师尊从何处弄来这身裘衣？”
　　容雨苍想了想，道：“这我并不清楚，不过今日师尊授完孵化之法后曾下过山，回来时便有了这件衣裳，想来是在山外买的。还有这个——”
　　说着，容雨苍从身后拿出一方手帕，摊开来，手帕中心变出一叠小月饼。
　　每一个只有半手掌那么大，果膏一般的材质，白白软软的，月饼上方是雪花的图样，洒着点点糖霜，宛若雪花落着，纹路凸起之处，还可见浅淡的红色，犹如红梅花瓣被嵌入雪中。
　　容雨苍：“这是师尊让我拿给你的，说是雪花馅的月饼。”
　　“师尊做的？”
　　容雨苍：“想必吧，我与九方也有。”
　　天韵将手帕合起来，盖住月饼，免得被弄脏，“你就不觉得奇怪吗？”
　　容雨苍本来想尝一个，看看给天韵的和给自己的是否有所不同，却没想天韵根本没给她伸爪子的机会。
　　“奇怪？哪里奇怪？”
　　天韵：“你我在山上这般久，何曾见过师尊会做月饼？”
　　容雨苍并不感觉有什么，“自从商风林再见师尊，许多奇怪的事我都见过，你当着那么多人面吻了师尊，师尊没当场诛杀你，那次之后，我对任何发生在师尊身上的事都已见怪不怪。”
　　她这么一说，天韵又想起来了。
　　曾经她对师尊无意说过一句：“师尊好像完全换了一个人。”
　　师尊当时如何回答她的？
　　师尊问她：“你分得清？”
　　当时师尊问得随意，她便也只是随意一听，可不知为何，此刻她心里却放不下这句话。
　　自己究竟在怀疑什么？
　　容雨苍见她思考认真，遂起身，“看来你最想见的人是师尊，我何必自作多情来陪你过仲秋，我走了。”
　　“等等。”天韵扯住她一片衣角。
　　容雨苍身形一定，神色里带着说不清道不明的期待，“等什么？”
　　天韵知道自己接下来要说的话颇不是东西，但不是东西也得说：“你能替我给师尊传句话吗？”
　　所有的期待瞬间破灭了，容雨苍甩手将衣袖从她手里抢出来，“仲秋月圆夜，人月两团圆，如今你所求的皆已圆满，却为何要作践我对你的一番心思？”
　　这话想必是容雨苍忍了很久的心底之言，今日被天韵这样一辜负，没忍住便吐诉了出来。
　　天韵早预料到会有这么一天，所以她一直没去见争渡，就是怕争渡会和雨苍一样。
　　天韵明白他们对自己的心是极真诚的，可正因如此，她更不想去辜负他们。
　　她自己尝过求而不得的苦楚，就不愿旁人受同样的苦。
　　但容雨苍于她，终究与旁人不同。
　　她只好婉言劝道：“雨苍，你如今是我的师妹，我们就这样，不是挺好么？”
　　容雨苍背过身，冷冷哼道：“若你只是我大师姐，当然好，师门和谐。可你每日想的却是与师尊在一起，届时若真被你得偿所愿，我该怎么称呼你？难不成唤你师娘么？”
　　“……”
　　这个思路倒是别具一格，天韵先前还从没想过。
　　“若你介意的是这个，也可仍然唤我师姐。”天韵道。
　　容雨苍当然听出天韵是在故意装傻，她气得不想和这混蛋讲话，便干脆走了。
　　她这一走，连最后陪天韵说话的人都没了。
　　果然，今年的仲秋之夜，是孤独的。
　　她将师尊给她的衣裳虚搭在背上，整个人缩了起来，远远凝视水中的圆月。
　　真可怜，如此漫长的夜，若是能像凡人那样睡上一觉，也算打发时间，可她偏偏是不必睡觉的，如此便只能一个人盯着水面发呆，连发呆都无法专注，总是想着那只赋语蝶的落款。
　　尹新雪。
　　出现在落款位置的字，那必定是一个人的名字了。
　　难不成是雪羚十七捉错了蝶，这并非师尊留下的？
　　不可能，雪羚十七能以最小年纪在逐羚雪寄大会上夺得十七名，绝不会连捕捉赋语蝶这般基础的任务都出错。
　　“雨苍说你有话让她带给我。”
　　一个声音在她身后道。
　　天韵正想得出神，没防住被尹新雪这么一吓，连背上虚搭的衣裳都吓掉了，还误手打翻了身旁的月饼。
　　咕噜滚开，散了一地。
　　天韵低瞅了尹新雪一眼，连忙仓皇收拾，将滚到一旁的月饼一个个从雪地里捡回来，依旧包在手帕里，小心地揣进怀中。
　　“雪地干净，还可以吃。”尹新雪毫不讲究地说。
　　“是的。”天韵嘴上虽这么说，想的却是另一回事——若是以前的师尊，怎能容得掉在地上的食物再度入口？——
　　其实她并不了解以前的师尊，她只是凭着自己仅有的一点认识，认为师尊绝不会吃掉在地上的东西。
　　天韵似乎隐约明白自己在怀疑什么了。
　　不过她说不清自己究竟在怀疑什么。
　　尹新雪将滑落的裘衣捡起来，递给天韵，“穿上，天池冷。”
　　若是之前，天韵肯定立刻就会接住，然而此刻她却没有伸手，反而说：“师尊，你冷么？”
　　她这话问得奇怪，旧雪在雪山中生活了不知多少年，怎会冷？
　　尹新雪道：“不冷。”
　　天韵：“既然师尊不冷，我也不冷。”
　　“说什么胡话，”尹新雪举着衣服都累了，天韵却还不接，“不许与我耍性子，以你的体质，今夜若没这件衣裳，你会被冻死在天池。”
　　“难道这衣服有何特殊之处吗？”天韵故意问道。
　　尹新雪感觉今天的天韵有些奇怪，但说不上来哪里奇怪，“鹿宝阁的御寒衣，能抵御极寒。”
　　天韵这才接过衣裳，心中疑虑却越发重。
　　师尊为何会认为她需要御寒衣——虽然她此刻真的需要。当年她为了能留在山上，虽时常感到寒风刺骨，却从未有过半句吐露，她还曾旁敲侧击地试探过雪羚羊，连眼睛最尖的雪羚都没能看出她冷。
　　更别说正眼都不多瞧她一下的师尊了。
　　尹新雪却没想到这一层，她在书里看过介绍，其中说天韵的体质属火灵根，又出身于炼狱所在之地——冥谷，因而并不习惯极寒之地——寒羚山的气候，尤其在每年仲秋之夜，月华最浓之时，寒冷尤甚。
　　恰好今年天韵被她遣来天池，若是任由天韵在这里呆上一整夜，只怕明天天一亮，将收获一枚冻天韵。
　　天韵将裘衣披在身上，将两肩的毛领往脸旁拢了拢，果真是暖和。
　　她把身旁的雪招呼出一片空地，讨好地朝尹新雪笑道：“一起呀，师尊。”
　　尹新雪心道谁跟你一起，但身体还是诚实地坐了过去，“雨苍说你有话让她带来，是何话？”
　　天韵：“师尊，天池寂寞，我每日种完雪莲便无事可做，我想让师尊教我弹箜篌。”
　　尹新雪：“……”
　　天韵似乎没察觉尹新雪的沉默，继续道：“我记得师尊当年常坐在山巅弹箜篌的，那曲子我至今仍记得，可自从重生后，从未听师尊弹奏过，师尊怎的如今不弹了？”
　　作者有话要说：
　　尹新雪：不会弹箜篌怎么办？
　　系统：【箜篌速成班了解一下】
　　·
　　·


第55章 新雪 拾陆
　　天韵见师尊不答, 遂更加确信师尊于这件事上有所为难。
　　她正暗自窃喜着，或许她已窥见真相一隅，只要顺藤扒下去, 一定能解开近来的疑惑之处。
　　尹新雪的确有所为难, 她并不会弹箜篌, 擦弦乐器和击弦乐器她倒是会一些, 但拨弦乐器她却是从未接触过, 尤其箜篌并不是常见的拨弦乐器, 尹新雪更加不会有所涉猎。
　　“师尊，不行么？”天韵问道。
　　“没错, 不行。”尹新雪拒绝道。
　　“为何？”
　　“你没有天分。”
　　“师尊怎知我没有天分？”
　　尹新雪手指轻弹, 眼前的空气轻泛起波动，发出一声清亮的‘铛——’
　　“什么音？”尹新雪问。
　　天韵不明白师尊在说什么, “什么什么音？”
　　“五音之中，它属什么音？”
　　天韵没学过音律, 连五音是哪五音都不知道。
　　尹新雪：“若以黄钟定宫，此音为商。倘使你有天分，音出之时，你便能分辨出来。由此可见, 以你的天分, 并不适合学箜篌。”
　　尹新雪编得毫无草稿痕迹，天韵一个外行人，听着深感有道理。
　　见师尊毫无躲避辞色, 天韵心里遂已有八分相信, 于是问：“那么师尊最近为何不去山巅奏箜篌？”
　　尹新雪不知天韵今日哪根筋搭错了, 怎么一直揪着箜篌过不去了……
　　她道：“近来山中之事杂多，又在商风林受了钉伤, 实在无心去演乐。”
　　师尊为何会受钉伤，天韵是再清楚不过的，只见她脸上露出几分不好意思的神色。
　　想到自己的接近会使师尊身上刺痛，这羞愧便又多了几分，即便她再想留师尊在身边，也不敢了。
　　“师尊，弟子还有最后一个问题想问您。”天韵道。
　　尹新雪心道她今日问题可真多，表面却显得一副温和慈爱：“嗯，你说。”
　　天韵本来是坐着的，这回换了个坐跪的姿势，仿佛接下来的问题很正式。
　　尹新雪奇怪，这家伙今日究竟是怎么了？
　　是容雨苍同她说了什么吗？
　　天韵双眸认真地盯进尹新雪眼底，仿佛将尹新雪的视线钉得一动不能动。
　　只听她极缓慢地道：“师尊，旧雪消融，会有新雪落下么？”
　　“唔？”
　　她的问题没头没尾，尹新雪一下子没明白天韵的意思。
　　天韵深吸了一口气，又接着道：“师尊，您听说过尹新雪这个名字么？”
　　仿若一道惊雷裂开天际而来，人对自己的名字总会格外敏感，尤其天韵问之前的语气就足够怪异了，但尹新雪万万没想到，有生之年竟然能在书里听到自己真正的名字！
　　特别是天韵竟能在她没有坦白过的情况下说出自己的名字。
　　她极力控制才使自己没有失态，但眼皮仍不自禁颤动几下。
　　天韵始终眼睛一眨不眨地盯着尹新雪，不由她躲避，嘴唇抿得几乎成了一条僵直的线，“师尊，您听过说么？”
　　尹新雪感觉天韵在试探，但不确定天韵究竟知道什么。
　　“没有。”她道。
　　天韵仍然注视她，尹新雪几乎能听见自己的心跳。
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　“我觉得师尊和以前不一样了。”
　　尹新雪眼神没躲，手在衣袖掩映下紧紧攥成一团石头，“人会变的。”
　　“容雨苍说，是九方改变了您。”
　　“或许。”
　　尹新雪拿不准天韵想从她这里确认什么，此刻那种排斥的刺痛越来越明显，几乎要爬进脑子里。
　　她必须要立刻离开了。
　　她不知道这种刺痛继续发展下去，会不会导致她精神力极速下降，若造成‘脱节’就更麻烦了。
　　她从雪地里站起来，身形晃悠了一下才站稳。
　　天韵立刻起身扶住她。
　　“松开。”
　　尹新雪脑子只有这个声音。排斥反应越来越痛了。
　　天韵吓得立刻松了手。
　　“你好好在天池呆着，”尹新雪强忍痛苦道，“等你栽完三千株雪莲，为师自会放你出来。”
　　“师尊。”
　　“站住。”尹新雪不许她再跟近。
　　天韵果然不再跟上来，此时天池潜沉的雪羚羊全部都从隐匿中走了出来，望着岸上这对师徒。
　　雪羚一奔来，来到尹新雪身前，察觉气氛怪异，它看了眼天韵，见天韵一脸做错了事的神情。
　　“旧雪大人，出何事了？”
　　尹新雪扶住雪羚一的背，“去吩咐雪羚三十六，让它明日搬些雪砖过来，在这里建一间屋子给她。”
　　尹新雪指的‘她’自然是天韵，但尹新雪却没看天韵。
　　雪羚一似乎不肯定，于是问道：“大人是说，在天池这里？建一间屋子？”
　　“就是这里。明日就要。”
　　尹新雪曾自己说过，在天池建屋子就像在故宫的太和殿里添上一把龙椅，纯属异想天开闹着玩，此刻雪羚一正是这种心情，虽说旧雪大人如今与以前大不相同，可此等行为实在太过骇人听闻了。
　　“大人确定是在天池建一间屋子，给……天韵？”
　　“就是给她。”尹新雪不愿多说，翻身跃上雪羚一的背，“走。”
　　天韵忍不住上前一步，“师尊。”
　　尹新雪伸手止住她，斜坐在雪羚背上，对雪地里的天韵道：“为师不认识你所说的这个人，若她是你在凡界招惹的其他什么红尘孽债，等你刑惩期满离开天池，自己去料理。”
　　“师尊，我不是——”
　　“不必多说，你惹了一摊子债，别妄想为师替你挡。”
　　说罢，尹新雪命令雪羚一离去。
　　离开路上，她心情仍如大风大浪般起伏不定。
　　她不知道天韵是从何处得知自己的名字，也不清楚天韵知道多少，但她方才的反应被天韵看在眼里是肯定的，所以她最后那两句话，故意将天韵引导到另一个方向——
　　她不是因‘尹新雪’这个名字而有如此反应，而是她以为‘尹新雪’是天韵惹出来的红尘孽债，所以才有如此反应。
　　她不知道自己的解释会不会太牵强，可马脚既然已经露出来了，就只能想办法找补。
　　她现在有另一件事必须立刻去做——
　　她要知道天韵是从哪里得知了她的名字！
　　雪羚一在雪地里疾奔，风几乎吹散了它的声音：“旧雪大人，屋子可有别的什么要求？”
　　“能扛风霜雪雨即可。”
　　“羚一遵命。”
　　……
　　月光清冷地落在天池边的雪地里，散发淡蓝光晕的雪羚羊从她身边走来走去。
　　四周一片死寂。
　　天韵跪在地上，心头混着一种难以言状的复杂滋味。
　　她一直非常谨慎仔细地盯着师尊的表情，从自己嘴里说出‘尹新雪’这个名字时，她分明清清楚楚地看见师尊眼底闪过的一刹那的惊慌失措，那一瞬间她以为自己就要抓住什么了。
　　然而师尊最后那两句话却让她陷入另一个不解的境地。
　　师尊是以为‘尹新雪’乃她新惹的债，所以才那般反应？
　　可是不对，师尊当时的神情分明是惊慌，而非生气，她不可能出错。
　　她很想有一个人能来告诉她，一直模糊在她脑海里的那个真相究竟是什么？
　　可她没有一个能和她商量这件事的朋友。
　　她的念头太疯狂了，不可以在毫无根据的时候对任何人讲。
　　尽管她现在被罚在天池看守，但她有另一件必须立刻去做的事——
　　弄清楚师尊与尹新雪之间究竟有何关系！
　　·
　　尹新雪要弄清自己的名字是如何流入书里的世界，其实很容易。
　　因为尹新雪只在一个场合用过自己的真名。
　　那就是孵化蝶蛹之时。
　　赋语蝶蛹被孵化后，蝶便从东山飞走了。
　　任何一只赋语蝶，其生命的终点都是天池，据看守天池的雪羚讲，今日并无赋语蝶飞入天池。
　　所以只能是在自东山去往天池的路上，赋语蝶遭人截获。
　　今日乃仲秋，山上所有人都在东山，只有天韵一人在天池，除去这俩地方，只剩下被关押起来的谷梁护、狄跃和宣玫，他们既然已被关押，自然不会有本事逃出来扑蝶。
　　既然并非人为，那么，就只能是羊为。
　　所以，答案只有一个——
　　“大人求放过！！”雪羚十七嗷呜，“十七错了！”
　　尹新雪在饮冰殿的院中，冷冷注视着被她绑住四肢倒吊在红梅树上的雪羚十七，“错哪儿了？”
　　“十七不该顽皮，不该扑蝶！”
　　“还有呢？”
　　“不该送蝶给天韵！”
　　“还有呢？”
　　“还有？”雪羚十七嘴角一僵，脑子飞速旋转，“噢，还有——不该不主动向旧雪大人承认错误！”
　　尹新雪从冰椅上站起，走到它跟前，“那封临终之言，你可看过？”
　　“没有，我没看过，就天韵一人看过！”
　　“你确定就她一人？”
　　“真的！只有她一人！”
　　如果天韵只是因为看过临终之言，才怀疑尹新雪的身份，那还好说，不算太坏。
　　以尹新雪的嘴上功夫，总有办法糊弄过去。
　　尹新雪欲走，雪羚十七仰着脑袋大喊：“大人！放了十七呀！”
　　“你好好在这儿呆着吧，”尹新雪边向外走，边道，“看你下次还敢不敢扑蝶！”
　　踏出院子的那一步，在雪羚十七又哭又喊的背景音里，尹新雪低声加了句：“一天天的，还挺有闲情雅致。”
　　作者有话要说：
　　尹新雪是为了糊弄天韵，才说没天分不能学箜篌。
　　诸位请千万不要在意。
　　其实无论想学什么，都可以勇敢去尝试的，所谓天道酬勤嘛。
　　·
　　·


第56章 新雪 拾柒
　　雪羚三十六在屋顶做了最后一层加固之后, 才探出一个发光的脑袋，头顶两只角犹如伸出院墙外的两树枝桠，同样泛着淡蓝色荧荧的光, “完工, 还有别的需要么？一并说了, 我好去向大人交代。”
　　这雪羚三十六的动作极快。
　　原本天韵估摸着, 搬运雪砖, 砌墙, 盖顶，修出门窗, 怎么着都得一日的功夫。
　　却没想到, 才半个上午，太阳光都没完全将天池的水面照耀完, 这雪屋就已几乎完工了。
　　可是天韵哪有那闲情雅致去关心雪屋，她现在满脑子满心脏想的都是‘尹新雪’。
　　因此雪羚三十六叫她的时候, 她正坐在雪地里暗自沉思，没听见雪羚三十六的声音。
　　雪羚一从冷殿的方向过来，经过栈桥，就到了天池。
　　见天韵既不理会三十六, 也不去天池旁栽种雪莲, 不禁责问：“不想离开天池了么？多耽误一时，雪莲便少栽种一株，你这刑惩之期结束得便会再晚上一日, 再这么下去, 你定是赶不上来年的逐羚雪寄大会了。”
　　天韵被打断思路, 只好将飘远的思绪拉回来：“我这就去栽。”
　　雪羚一：“慢着，旧雪大人有话让我带给你。”
　　天韵微愣, “什么？”
　　雪羚一：“旧雪大人说，雪屋已足够你避寒，不许你再另外引烈火入山，谨记。”
　　天韵明白师尊的意思，天池不比其他山头，天池的寒气乃世间至纯至萃，若将冥谷的烈火引来，纯冰与炙焰相遇，必然会引发冰火之争，恐怕会对天池的安宁造成极大的冲击。
　　还有一点，师尊没说，但她却内心明白，她引来的火愈是旺，天池的寒气对她反噬便会愈重。
　　有那么一瞬间，天韵的心被烫了一下，师尊是在担心她。
　　可是师尊对她越是好，她心中的疑虑就越是重。
　　“是，我不会在天池引火。”天韵恭恭敬敬答道，“请师尊放心。”
　　雪羚三十六在屋顶敲了一下，提醒他们这里还有只活羊，“若是没什么事，也请羚一长老转告旧雪大人，雪屋已成，可扛风抗雨，百年不倒，我还要去修缮冷殿，就不奉陪了。”
　　雪羚一朝它点了下头。
　　待四下无羊，雪羚一的神色才略放松下来，与天韵如同许久不见的老友，“我来找你，还为一件事。”
　　“请讲。”
　　“昨晚旧雪大人将十七从东山带走，到现在也没放十七回来，我去饮冰殿，旧雪大人连院门都没让我进去，但我分明瞧见十七被缚住四肢给吊在树上，你可知十七犯了什么错，旧雪大人为何那般对它？”
　　从昨天到今天，雪羚十七唯一就做了一件事，那就是将师尊的赋语蝶给捉了来。
　　这一点天韵再清楚不过，所以一听到雪羚一这么说，天韵立刻就猜到师尊是为了什么。
　　但师尊如此的行为，恰好说明，雪羚十七扑的那只蝶，正是师尊使其从蝶蛹中破茧而出的那只。
　　所以师尊一定是认识‘尹新雪’这个名字。
　　可师尊答她话时，却肯定地回答说连听都没听说过。
　　这太奇怪了。
　　天韵心中疑窦丛生。
　　“羚一，我有个问题想问你。”她道。
　　“请。”
　　“你可听说过尹新雪这个名字？”
　　雪羚一丝毫没犹豫：“嗯，听过。”
　　天韵惊讶：“你听过？”
　　雪羚一：“今日旧雪大人曾问我，我可否听过尹新雪这个名字。”
　　“师尊问你？”天韵不懂了。
　　雪羚一：“旧雪大人说，尹新雪大约是你凡界惹来的红尘孽债，让我替她查上一查。”
　　天韵皱眉。
　　师尊竟真以为尹新雪乃她惹下的红尘孽债？
　　天韵不禁怀疑，难道真是她想多了？
　　或是她看错了师尊的反应？难道师尊听见‘尹新雪’三字时的反应真是生气？
　　但这解释不通呀，若师尊并不认识‘尹新雪’，为何这个名字会出现在师尊的赋语蝶上？
　　再者说，那赋语蝶中所寄临终之言，‘今生一场红花梦，来生还做护花人’，虽是短短十四字，可天韵就是知道，写下这寄言之人心中对她一定是有情的，否则不会将愿望寄予来生。
　　“羚一，你能帮我一个忙么？”天韵问道。
　　雪羚一：“你说。”
　　“我知道寒羚山册包罗万物，我想问，其中有没有九州大地上一切生灵的名册？”
　　“你是指寒羚山册第三卷吗？” 
　　“真有？”
　　“当然，寒羚山看似什么都没有，实则什么都有。”
　　天韵刚想说可否将第三卷借出来，只听雪羚一道：“不过你说晚了，今日旧雪大人已提前将第三卷取走，说是要在名册中找一个名为‘尹新雪’的人。” 
　　天韵愣了愣，有那么一刹那，她真的觉得师尊从来没听说过‘尹新雪’这个名字。
　　她不禁自省，难道这其中出了差错，才使得误会一场？
　　·
　　山巅轻云浮动，远处雪山如海，尹新雪站在箜篌旁，指尖若有似无地从琴弦之上拂过。
　　系统：【你确定你能糊弄过去？】
　　尹新雪：“不确定，但没有其他别的办法，天韵既然有了怀疑，就不会轻易放手，她会想办法探听关于我的信息，可是在这个尘世里，她不可能寻到我的记录，所以她一定会要求翻看寒羚山册第三卷，上载妖鬼神魔所有生灵的名字，然后她会发现，尹新雪这个名字根本不存在于这个尘世。” 
　　系统：【所以你反客为主，占住先机，将第三卷取走，这样天韵便无卷可查，但你这样，岂非欲盖弥彰？】 
　　尹新雪：“天韵现在无论有什么样的怀疑，那都只是怀疑，可是如果被她看到了第三卷，她知道世上根本就没有尹新雪这个人，你猜她接下来会怎么做？” 
　　系统：【她会怎么做？】
　　尹新雪深深叹了口气：“就是不知道她会怎么做，我才担心。”
　　系统：【你猜，假如她知道你是新雪，而非旧雪，她会舍弃旧雪，爱上新雪吗？】
　　尹新雪目光停了一下，手本是虚搭在箜篌上，这时却无意碰到，拨动了一根琴弦。
　　登——
　　空灵的弦音自山巅飞越，翻过一座又一座山，传到天池，落进天韵耳畔。
　　天韵倏然抬起头，盯着声音来处，仿佛只要这么盯着，音符就能从虚空里幻化出实体一样。
　　只听她肯定道：“若以黄钟定宫，此音为商。”
　　隔了几座山的尹新雪仿佛有了感应似的，她望着仍在微微震动的琴弦：“她原是有天分的，只是旧雪没教过她罢了。”
　　·
　　接下来几日，尹新雪防止雪羚十七整出什么幺蛾子，于是让它去逆舟堂跟着雪羚五，摆摆桌子，搬搬冰简，虽说逆舟堂那帮世家子弟也都不是什么听话的东西，但揣着两本书总免不了会有几分书生气，让雪羚十七跟着熏陶一下，免得它跑去天池找天韵。
　　如今仲秋已过，谷梁家又一次派人来冰原外要人，谷梁护和其他两个孩子被关在山上快半个月，尹新雪一直没功夫管他们。
　　宣玫好说，虽窜天下地到处惹事，但怕极了被从族谱中除名，关上他一阵子，脾气已磨得差不多了，尹新雪见到他时，他缩在墙边屁都不敢放一个，忽然就很像个乖孩子。
　　“事不过三，”尹新雪冷冷看着他道，“这是你第二次犯事，再有下次，你自己知道会有什么下场。”
　　宣玫恳切地点头：“是，旧雪大人，我以后定会乖乖的。”
　　尹新雪让他回逆舟堂继续上课，还告诉他，如果其他同学问起，就说旧雪大人吩咐他去看守一处洞窟，今日期满方得归，至于天池盗洛藕的事，一概不准提。
　　宣玫当然立刻就答应了，看得出来他巴不得马上逃走，但逃走前，他仍然恭敬地朝尹新雪行了个礼。
　　“至于你，”尹新雪将目光落在狄跃身上，“听说你只认错，不后悔，是么？”
　　“是。”少年眼底透着坚毅。
　　尹新雪：“你看起来并不像是盗贼，但三人之中，你偷盗之心最坚，我猜，你与他们有不同的目的。”
　　狄跃本以为，旧雪大人一直没处理他，是为了留待今日做个了结。
　　偷盗洛藕乃大罪，无论成与不成，都会受蚀骨钉之刑，雪羚羊已经审问过他无数次，他也回答过无数次，他认错，但不后悔。
　　但旧雪大人的语气却不是他所预料的那般，甚至比方才对宣玫说话时要温柔得多。
　　他恍惚有一种感觉，他似乎被旧雪大人看进了心底。
　　“是。”他的语气不自觉松了几分，“谷梁护只是因为想要，所以才偷，宣玫是为了讨好谷梁护才跟着去的，而我，我是……”
　　“你是为了救一个人。”尹新雪道。
　　狄跃瞳孔微微放大：“旧雪大人知道？”
　　尹新雪：“长杀峰乃走兽聚集之地，常年有猎户上山打猎，不久前，他们猎走了一只鹧鸪，因为这件事，你追下长杀峰将那群猎户打了一顿，将鹧鸪的尸体抢了回来，你还在山下设了结界，不许猎户再上山。可是这样？”
　　狄跃不敢置信的样子：“大人所言全都没错。”
　　尹新雪：“那并非一只普通的鹧鸪，而是修炼出灵识的低阶小道，你给她取了一个名字，叫小雪，对不对？”
　　提起这个名字，狄跃脸上露出悲伤的表情：“我
　　“所以你想偷洛藕去复活她？”
　　“是。”
　　“所以即使你知道自己做错了，但是并不后悔？”
　　“是。”
　　“可你已经晚了，即使你有了洛藕，她的魂灵也已被引入天池安息，没有她的魂灵碎片，单凭洛藕，你救不回她的。而且那日，你潜下天池时，想必她的魂灵是能感觉到你的。”
　　狄跃从小被教导不可以哭，但这时他却忍不住了，死咬着牙不让眼泪流下来：“可我还是想救回她。”
　　“救回她是不可能的，”尹新雪道，“但是我可以让你去天池陪她的魂灵一阵子，你虽见不到她，她也无法现身，但你二人彼此会知道对方就在身边。”
　　先前狄跃一直能撑住的，但这一刻眼泪却还是吧嗒落在挺括的衣领上：“我可以去天池？”
　　“当然。”尹新雪道，“天池边有个看守的小屋，你会遇上一个红衣的漂亮姐姐，她的名字你届时自可问她。她与你一样，都是受罚去天池看守，她需在那里栽种三千株雪莲，你和她一起，另外再加上两千株，待雪莲栽种完成之日，就是你们二人刑满释放之时。”
　　“旧雪大人真的只罚我种雪莲？”
　　“当然，不会骗你。”尹新雪道，“但是有个要求。”
　　狄跃一抹眼泪，“大人请讲！”
　　尹新雪：“你需传封信给你父亲，让他将长杀峰山下的结界解掉。”
　　“为何？！”
　　“长杀峰附近有上百家猎户靠捕猎为生，你若封掉山门，会断绝掉他们的生路，这会给你、还有小雪身上增添多余的罪孽，待你死后，若魂灵进入不了天池，就只能去炼狱做恶鬼，你想这样么？”
　　狄跃听得出，旧雪大人明明是想帮长杀峰附近的猎户，却说是为了他，可就算心里清楚这一点，狄跃也觉得旧雪大人根本不是世人口中的无心神女，而是他见过的甚至比母亲还要温柔的人。
　　“好。”他答应了。
　　尹新雪哄过多少小崽子，虽怀着目的性，其中的真心实意也毫不掺假。
　　他见狄跃已经被她哄顺了毛，于是看似无意地说道：“还有，你只知那鹧鸪名为小雪，大概不知她大名叫什么吧？”
　　狄跃睁着懵懂的大眼睛，身上没了方才的戾气：“大名？我从未听她提起过。”
　　“她当然有自己的大名，”尹新雪用一种极为自然的语气道，“她姓尹，名新雪。”
　　狄跃被哄得一愣一愣的，觉得旧雪大人简直是世上最睿智之人，就快当场来个五体投地，不过他还是问：“姐姐乃鹧鸪所化，为何会有姓？还是个人姓。”
　　“那自然是因为她的母亲姓尹，至于她母亲为何姓尹，这渊源就久了，今日不细说了。”
　　关键是尹新雪还没编好。
　　“噢噢。”狄跃不疑有他。
　　尹新雪：“她的魂灵被引来寒羚山天池之前，雪羚羊曾将她的临终之言寄于一只赋语蝶上，只有蝶蛹能孵化成功，她才能进天池安息。你想知道她的临终之言是什么吗？”
　　狄跃激动：“请大人告知！”
　　尹新雪：“‘山中红花绿树，永难忘怀。’”
　　狄跃一开始不能理解这句话的意思，他在与小雪的记忆里搜了又搜，这才仿佛想起来什么似的：“我知道了！长杀峰的老松下，我曾和姐姐一起种过几株马缨花，红色的，姐姐一定是放不下那些花！”
　　尹新雪一脸冷静：“没错，你说的太对了。”
　　见到天韵也要记得这么说。
　　作者有话要说：


第57章 新雪 拾捌
　　“站住。”天韵叫住此人, 他竟敢擅自闯入她的雪屋。
　　狄跃来之前已经知道会在此处遇见一个穿红衣的姑娘，而且据说是个长得极美的姑娘，他虽对美色没有研究, 但心里还是不自禁有了期待, 至少也该有小雪那个模样才能称得上美。
　　听到声音, 他脑海中不禁对来人的轮廓有了一个模糊的想像。
　　然而, 当他转过身来, 却发现, 是自己的想像太局限了。
　　他早该想到的，能被旧雪大人称之为漂亮的姑娘, 自然不会是修真界中轻易能得见的容貌。
　　天韵认出他来, 但对他这么盯着自己很不舒服。
　　而且他上次来天池偷洛藕被雪羚羊逮了个正着，怎么又来了！
　　“你, 出来，不许入内。”她坚冷道。
　　从狄跃的视角看, 天韵穿的并不算是一件红衣，她肩上披着一件浅白长裘，白色毛领软软拂过她的双颊，底下露出她原本的红衣衣边, 更显得她脸色比寻常女孩红润许多, 眼角似嗔似怒，隐隐透出几分妖冶，她自雪地里走来, 就仿佛一缕轻薄的火抵着地面而来, 又仿佛从一团火焰中开出一朵漂亮的红花。
　　天韵将篮子扔在身后, 手里拎着一个冰制短锄，有一刻她感觉自己拿着锄头要将狄跃的脑门敲碎。
　　“愣着做什么, 让你出来，不许进我的屋子，听不见吗？”
　　狄跃拱手行礼：“旧雪大人命我来此受过。”
　　“师尊让你来的？”
　　“旧雪大人乃您师尊？”狄跃眼中出现一丝狐疑。
　　旧雪大人的弟子他都见过，九方若谷和天竹，从没听说有这样一位红衣姑娘。
　　他似乎意识到什么，方才初见这红衣美人时脑中一闪而过的想像提醒了他，火焰中开出的红花，岂非正是传说中五十年前被旧雪大人诛杀的那位冥谷彼岸之花——天韵？
　　“您是那位天韵前辈？”狄跃此刻的心情，大概就是小孩子见了传闻里的大英雄时的那种肃然起敬。
　　这小伙子眼睛倒是尖，天韵没想到他竟立刻猜出了自己的身份。
　　“我正是天韵。”
　　天韵瞅了他一眼，没多理他，将锄头往雪屋门前的架子上一搭，推开门，将狄跃关在外面。
　　狄跃：“……”
　　狄跃去将雪地里天韵落下的篮子提起来，只见里面是许多颗白色圆滚滚如珍珠般的雪莲种子。
　　他暗道，不知她在这里种了多久，听说五十年前她便被诛杀了，原来竟然没死，只是被关押在天池种雪莲。
　　果然世人皆传的旧雪大人从来都不是一个冷心如铁的人。
　　他将篮子放上门口的架子，便去敲门：“天韵前辈，旧雪大人让我与你一同种雪莲。”
　　门里传来天韵的声音：“不需要，我自己受罚，不需要人帮。”
　　狄跃：“……我并非来帮你，我也是受罚，你三千，我二千。”
　　厚重的冰雪坍塌声，雪块从屋顶簌簌落下——
　　门开了。
　　天韵面无表情站在门口：“同是偷盗洛藕，凭什么我三千，你二千？”
　　狄跃：“……兴许是您偷到了，我却没偷到。”
　　等等，天韵前辈怎知他偷盗洛藕？难道那日他来偷洛藕时，天韵前辈也在附近？
　　“进来吧。”天韵让开一条缝。
　　狄跃犹豫片刻，踏门而入。
　　雪屋比从外面看起来要大许多，没有多的点缀，厚重的雪砖纹路就是装饰，分里外两间屋子，天韵让他坐的地方是外间，一张冰案，几张坐垫，靠近门的架子上搭着新脱下的裘衣。
　　因此他此刻才真正见识到所谓的一袭红衣。
　　不过他年纪尚轻，对美色并不太懂，只是觉得好看。
　　他此刻有更关心的事：“天韵前辈，您可知如何让天池中安息的魂灵感觉到我的存在？”
　　“怎么？嫌我一个人迎接你不够，要把天池里的魂灵叫出来一起热闹热闹？”
　　狄跃：“……”
　　“没有办法。”天韵并不多调侃他，很快就给他正经解释，“魂灵既已安息，便不可能被召出。”
　　狄跃猜到会这样，不免有些失落：“没关系，我知道她会感觉到我。”
　　“她？”天韵刚打开一卷冰简，手微微顿了一下，“她是谁？”
　　狄跃：“家那里认识的一位姐姐，前不久不幸亡故。”
　　天韵继续将冰简打开，随口问道：“你喜欢她？”
　　狄跃：“姐弟之谊而已。”
　　“噢。”天韵不再讲话，开始看手中的冰简。
　　过了会儿，她放下冰简，似乎想到什么，于是问道：“你那位姐姐叫什么名字？”
　　“姐姐姓尹，名新雪，我总是管她叫小雪。”
　　天韵：“？？？？！！！”
　　狄跃见这位天韵前辈忽然色变，不知自己是否说错了什么。
　　“你姐姐叫尹新雪？！”
　　“我姐姐是叫尹新雪。”狄跃道。
　　旧雪大人说的，那还能有错？
　　“你姐姐何时亡故的？”
　　“在我来天池盗洛藕之前的半个月前。”
　　“那就是一个月前？”
　　“是。”
　　太巧合了，这对于天韵来说太巧合了。
　　巧合得像是师尊故意将狄跃送来她这里，故意对她说出尹新雪这个名字。
　　但是天韵了解这个狄跃。
　　之前在逆舟堂，她还是天竹的时候，天韵曾与狄跃做过半个月同窗，这少年平时一身玄衣，一柄黑色短刀从不离身，好锄强扶弱，见不得其他人受欺负，每次必挺身而出，不大会说假话。
　　就连偷盗洛藕被擒，他也没有否认。
　　或者这真的是个巧合？或者那赋语蝶真的不属于师尊，真的只是雪羚十七抓错了？！
　　天韵盯着狄跃的脸打量半晌，人心复杂，难保狄跃不会被胁迫或是被诱惑而来骗自己。
　　“你姐姐生前可有放不下的东西？”天韵试探。
　　“有。”狄跃道。
　　“是什么？”
　　“长杀峰的老松下，我与姐姐一起种下几株马缨花，来寒羚山求道之前，曾托付姐姐帮我照看。”
　　天韵闭眼思索，马缨花，那是什么花？什么颜色？
　　“你姐姐临终前可有留下遗言？”天韵问道。
　　狄跃：“姐姐临终时我并不在身边，不过我知道，她最放不下的，就是山中红花绿树。”
　　红花……
　　今生一场红花梦，来生还做护花人。
　　恍恍惚惚间，天韵似乎终于明白了……
　　原来真的有一个叫尹新雪的人，只是与她，与师尊都没有关系。
　　她如何会愚蠢到以为世上只有她一朵红花。
　　护花人也与她没什么关系。
　　人家要护的，其实是凡界的马缨花。
　　原来一切与她无关。
　　仿佛一桶凉水从百米高空落下，将天韵整个人淋得毫无希望，还将她狠狠拍回现实。
　　她究竟在怀疑什么。
　　仅仅是一个与师尊毫不相干的名字而已，她居然就能联想得那么远！
　　师尊就是师尊，就算与以前有所不同，她也不该怀疑师尊是被人冒名顶替了啊！
　　只是自己脑子里一个不切实际的错觉，她竟然会产生这么荒唐的念头，师尊可是雪山唯一的神女，怎可能有人能取而代之？！
　　大概在师尊面前活得太卑微，卑微得已经习惯卑微，如今师尊对她好一点，她便怀疑师尊是不是真的师尊，太可笑了，难道她不配师尊对她好一些么！
　　·
　　系统：【检测到主角心跳值在一阵快速的起伏之后，已趋于正常，想必已接受你的糊弄。】
　　此时，尹新雪坐在南濛的一处茶楼，二楼扶栏临水，从这里望下去，可以看见乌篷船中游来行往的人，眼下凡界已入了秋，水中落叶漂流，从水面吹来的秋风带着丝丝凉意。
　　只是这凉意对尹新雪来说实在不算什么，寒羚山随便一阵风都可以将这乌篷船全掀翻。
　　尹新雪：“当然，天韵本就没有实质的证据，她不信也得信。”
　　系统：【不过我不明白，为什么你告诉狄跃的临终之言与实际的临终之言并不相同？】
　　尹新雪将手里嗅冷了的茶放下去，“鹧鸪临终时，狄跃并不在身旁，所以他不可能知道鹧鸪的临终之言，假如狄跃在天韵面前将那十四个字完完整整地说出来，以天韵此刻的心情，她必定会怀疑一切是我故意为之，反而会弄巧成拙。
　　但若狄跃只是说出‘红花’二字，而不提其他，天韵自然就会将红花、尹新雪与小雪联系在一起，反倒不会产生过多怀疑。”
　　系统：【睿智。不得不说，主角被你拿捏得太死了。】
　　尹新雪望着楼外秋风乍起，无声地叹了声气。
　　凡界的冬天马上也要来了。
　　如果有一天，她的身份真的瞒不住了，不知天韵对她的心情会变得如何呢……
　　尹新雪面前是一张曲水桌，曲曲折折的水道中漂荡着几盏茶。
　　旁人眼里，她只是来茶楼饮茶，但在那眼尖的店主人眼中，他瞧着这位客人与别的不同，她只端起来闻，闻冷了又放下，再重新倒上一杯，如此反反覆覆，却是一点都没入口。
　　难道是店里的茶令她不满意？
　　店主人想上前询问两句，但感觉那桌的气氛怪异，故不敢靠近。
　　只能远远盯着。
　　与她同来的还有两位客人，一个小小瘦瘦的，从进店起一句话都没说，像只蘑菇似地缩在座位里。
　　另一个姑娘看起来倒是大方，但是也一句话都不说。
　　店里不会是来了三个哑巴吧……
　　登登登——
　　楼梯上的木板有规律地摇晃起来，一个男人走了上来。
　　这人是南濛唯一的修真世家——乌篷家的家主，乌庭竹。店主人自然是认识，连忙招呼了上去。
　　但谁曾想，这客人刚上得楼梯，目光倏然捕捉到临窗那一桌，立刻二话不说，就想往楼下走。
　　店主人嘴巴都没来得及张开，客人就只留给他一个背影。
　　这时，临窗那桌中看起来更成熟的那名女子站了起来，声音款款：“乌篷家主，不来喝杯茶？”
　　乌篷家通常来说是不会掺和修真界的事，在商风林之事闹开之后，乌庭竹便躲了起来。
　　好容易今日出来放风，怎么就这么巧，遇上了旧雪大人。
　　然而他还不等下楼，就被自己的亲闺女给堵了回来。
　　乌听雨站在楼梯下，盯着她阿爹：“阿爹，旧雪大人找你。”
　　乌庭竹：“……”
　　乌庭竹没有办法，只好重新慢慢走回楼上。
　　“旧雪大人，您如何又来凡界了？这回是想灭哪家？”乌庭竹一脸堆笑。
　　尹新雪道：“猜猜看。”
　　“旧雪大人怎么同在下开起玩笑了？”乌庭竹欲盖弥彰地给自己倒了杯茶，嘴角始终笑得勉强。
　　乌听雨：“阿爹，您别笑，笑起来太丑了。”
　　乌庭竹：“……”
　　尹新雪：“乌篷家主，我知道你能预知得到，否则不会躲我这么久。”
　　乌庭竹见躲不过去，只好放弃：“旧雪大人，在下知道您想让我帮您预知什么，您不就是想知道，谷梁护倘若被放回谷梁家，会不会将谷梁浅还活着的消息透露出去么？”
　　尹新雪：“没错。”
　　乌庭竹：“大人，在下可以回答您，会的，谷梁护会。然后谷梁家会聚集在冰原外要求您释放谷梁浅，接着您会与谷梁家发生冲突，再然后，冥主争渡会掺合进来，这件事就会演变成修真世家、冥谷、寒羚山的三方之争，再紧接着，不知何处冒出来的排斥力量会使您身受重伤，您的某个弟子为了救您，会引来冥谷炼狱之火，却没曾想，烈火焚山，这火不仅将谷梁家烧成灰烬，还将寒羚山万年不化的冰雪消融殆尽，因此这名弟子将成为雪山不可饶恕之人。
　　这名弟子曾经向雪山立过大誓，所以，与此同时，会有一道天劫自天池中飞出，欲将其诛杀。您为了救她，替她挡了天劫，不幸殒命。”
　　尹新雪：“……”
　　失敬失敬，这预知能力，不去当编剧都可惜了。
　　乌庭竹：“旧雪大人，您就算知道了这一切又有什么用呢？您知道了，事情还是一样会发生，早晚而已。
　　这就是为何在下一直躲着不问世事的原因，通晓结局却无力改变，还不如做个自在的旁观者。”
　　九方若谷和乌听雨已经被乌庭竹的预知给吓傻了。
　　容雨苍紧紧盯着尹新雪，似乎希望她能说点什么。
　　但尹新雪也只是沉默。
　　乌庭竹拿起茶托，往曲水流觞桌的水中一挡，水便包裹着茶托从两端缝隙间流淌，“旧雪大人，世事正如流水，逝者如斯，即使您能阻止身处流水中的某些人，却挡不住命运。”
　　尹新雪不动声色道：“乌篷家主可知你所谓的命运，其实只是另一个人笔下之作？”
　　乌庭竹：“自然，皆为上天之作。”
　　尹新雪意味深长地凝视他，摇了摇头，没反驳他。
　　乌庭竹：“总之，旧雪大人，在下的预知从来不会出错，今日不管您放不放谷梁护回家，谷梁家早晚都会知道谷梁浅还活着的事，您改变不了的。”
　　尹新雪缓缓抬眼：“你错了。”
　　乌庭竹：“唔？”
　　尹新雪：“谷梁浅已经死了。”
　　作者有话要说：


第58章 新雪 拾玖
　　乌庭竹大惊失色：“什么？！不可能！谷梁浅怎可能死了！她明明复活了！”
　　“复活了, 但死了。”尹新雪道。
　　乌听雨连忙给她阿爹捶起小背，“阿爹，真的, 女儿亲眼所见, 谷梁浅被旧雪大人以冷弦诛心而死。”
　　乌庭竹不敢置信地回身盯着乌听雨：“你真的看见了？你是说用你这一双不大不小的眼睛看见了？”
　　乌听雨：“真的, 阿爹, 我真的看见了。谷梁浅复活没多久就死了。”
　　尹新雪指尖一指, 被乌庭竹置于水道中的茶托便回到桌上, 曲水之中，茶盏果盘又继续款款地漂动。
　　“乌篷家主, 现在该明白你的预知并不总是准的了吧。”尹新雪道。
　　乌庭竹盯着那流动的曲水：“这不可能, 不可能。”
　　只见尹新雪将指尖轻轻探入那水中，须臾之间, 水流凝固，裂痕般的纹路一直从尹新雪面前蔓延到整条水道, 转瞬间流殇的曲水不再流淌，茶盏被静止的水流冻在水道中央。
　　乌庭竹：“大人这是……”
　　“如你所说，逝者如斯。”尹新雪道，“水流固然不息, 可我却得以使其冰封。命运亦是如此, 你以为无从更改，于是早早隐退只做旁观者。我却以为，命运是握在你我自己手中的。”
　　乌庭竹听出尹新雪话中有话, “旧雪大人, 您想做什么？”
　　尹新雪挥手落下一道结界, 将容雨苍、乌听雨、九方若谷隔绝在外。
　　乌庭竹：“这……？”
　　尹新雪凝视他，“我想请乌篷家主帮我一个忙。”
　　乌庭竹从座位中站起来, 朝尹新雪行了个礼：“大人请说。”
　　尹新雪扶起他，让他不必如此拘谨，“既然放谷梁护回谷梁家会导致那么多麻烦，不放他回家一样会导致那么多麻烦，所以必须反客为主，我希望乌篷家主能主动去拜访谷梁家。”
　　乌庭竹：“在下不明。”
　　尹新雪低声对他说了几句话。
　　乌庭竹神色微动，半晌后，他恭敬地朝尹新雪拱手，“此举可行。”
　　“不过，在下可否请问旧雪大人一件事？”乌庭竹重新坐回茶座旁。
　　“请问。”
　　乌庭竹手掌指向尹新雪面前的茶盏，“大人，此茶虽是好茶，在下却发现，似乎不太合大人的口味？”
　　尹新雪勾唇浅笑：“是啊，是好茶，我却饮不得。”
　　她将那茶盏盖上盖，挪至一旁。
　　她本来只是怀疑，现在闻过这许多茶之后，尹新雪才发现，不是天韵做的汤味道有多难喝——虽说毒蘑菇做汤应该不会有多好喝——
　　而是旧雪的体质对热食并不习惯，连滚烫的茶气闻起来都有一种难于言状的苦涩。
　　这样一来，尹新雪似乎能理解旧雪倒汤这个动作如此熟练的由来了。
　　不过如果有个勺子应该会好上很多，这样每喝一口之前，还可以将其吹凉。
　　……
　　种完四株雪莲之后，天韵在天池边随便找个地方坐了下来。
　　狄跃坐在更远的地方，身影就剩下一个小黑点。
　　天韵知道他一定又在跟他那鹧鸪姐姐说话，虽说鹧鸪已死，不会回答他，但他心念很坚，每日只要一栽完雪莲，得了空，就会变换着位置对着天池说话，天韵无法理解，人都死了，他怎么还这么执着。
　　看着篮子里还剩下的两千八百多颗雪莲种子，天韵有些沉不住气了。
　　一开始，天韵算着，她一日至少可以栽种二十株雪莲，随着技艺熟练，大概最快能提升到一日三十株，这样不到一百天，她就能将雪莲栽完，离开天池了。
　　但是，随着她种的雪莲越来越多，她发现，她每日需要看顾的雪莲也越来越多，速度反而降到了一日八株封顶，大部分时间都要拿去照顾先前已经栽下的雪莲。
　　“我何时才能离开天池啊！”她仰天长叹。
　　雪羚十七驮着几袋冰简来了。
　　“又让我读冰简？”天韵不耐烦道。
　　雪羚十七将冰简从背上卸下来，堆在雪屋门口，“旧雪大人说了，你以前就是太闲，成日思来想去的，除了儿女情长就只有风花雪月，所以大人才让你多修习心法，多看看书，培养新爱好。”
　　“师尊怎么自己不来看我？”天韵从冰简里随手拿起一卷。
　　雪羚十七：“旧雪大人这些日子都不在山上。”
　　“去何处了？”
　　“下山了。”
　　天韵：“……”
　　“你别这么瞪我，”雪羚十七急了，“我真的不知旧雪大人去了何处。这段时日，逆舟堂放了堂，所有学生都回家去了，羚一族长、羚五老师，羚四长老，连羚九长老也都不在山中。”
　　“容雨苍和九方呢？”
　　“他们被旧雪大人带下山去了，也不在山中。”雪羚十七道。
　　“寒羚山出了什么事吗？”天韵不禁担忧。
　　雪羚十七：“这我便不知道了，羚一族长不许我下山，只吩咐我来照看你。不过寒羚山能出什么事呢，这里可是寒羚山，还有谁敢来山里生事不成？”
　　雪羚十七虽然这么说，但天韵还是不放心。
　　她暗自思索片刻，忽然视线瞥见远处狄跃的身影。
　　他、宣玫，还有谷梁护，他们三个是一起来偷洛藕的，却只有狄跃一人来天池受罚。
　　“谷梁护还在山里吗？”她问道。
　　雪羚十七摇头，“不在，旧雪大人下山时，将他带走了。”
　　天韵倏然站起，手中冰简掉了下去。
　　“师尊是要去找谷梁家！”天韵道，“我要去找师尊！”
　　她早该想到的，重生以来，师尊从来没有哪一次将她丢开这么久，连看都不来看她一眼。
　　她以为师尊真生了她的气，气她不该去招惹乌听雨，她却没想过，师尊其实是故意支开她的。
　　“旧雪大人没让你去，你去做什么？！”
　　雪羚十七眼疾嘴快，一下子拖住天韵的裙角，“不许去！旧雪大人要做的事，不许你捣乱！”
　　天韵眼角微微抽搐了一下，似乎被雪羚十七提醒了什么。
　　师尊既然故意支开她，一定有师尊自己的用意，无论是什么，总之师尊一定是为了她，若她还执意要那般冲动行事，倘使辜负了师尊的一番苦心，就是太大的罪过了。
　　她在雪中停住了脚。
　　这才瞟见掉在地上的那一卷冰简，绳结不小心散开，冰简摊开了一半。
　　最左头的那支冰简上写着标题：《天池雪莲种植手卷》。
　　她感觉心口是一阵被人轻抚的感觉，原来师尊总是念着她的。
　　即使师尊在山外，也仍挂念她栽种雪莲。
　　“你能不能帮我送封信笺给师尊？”天韵语气逐渐稳定下来。
　　“我下不了山，最多只能等羚一族长回山时转交给它，你可能等？”
　　“能等。”
　　……
　　谷梁护被众星捧月地迎进屋内，此处乃夕庭谷梁家宅之中谷梁护的房间。
　　他被关在寒羚山上快一个月，每天过得简直不是人过的日子。虽然说旧雪大人没虐待他，三餐皆有，却顿顿冷汤冷羹，吃得他肠胃都快冻成管子了，想想以前被他浪费的食物，他心里无比后悔。
　　还没进门，就听见他嗷嗷呼呼的声音：“快快快，我要吃肉！！”
　　数十个管家从房间外的台阶追上来，人人手里捧着黄金托盘，盘中放着毛巾、新衣、发带……
　　“小公子，先换身衣裳吧。”老管家道。
　　谷梁护张开双臂，身旁立即涌上四五个侍女，又是帮他解外衣，又是帮他解发带，还有人专门帮他洗脸，甚至有专人负责向他嗷嗷待哺的嘴里投食。
　　他也不避着谁，似乎这在谷梁家是极为寻常的事。
　　他家是个大家族，兄弟姐妹众多，听闻他从寒羚山全身而还，立刻大家就都闻风而来。
　　谷梁护自得地炫耀：“天池啊，天池可漂亮了！我还请旧雪大人允我在那里建一所冰屋呢！”
　　谷梁美是他的妹妹，“可是我听说，天池乃圣地，旧雪大人怎么会允你建冰屋呢？”
　　谷梁护不以为意：“旧雪大人是没同意，不过我打算让阿爹替我去说，旧雪大人肯定会同意的！”
　　谷梁美频频点头，“哥哥说得是。”
　　其他赶来此处的兄弟姐妹也都频频称是。
　　“小公子，家主请你去大殿。”一个老管家从门外进来。
　　谷梁护不甚满意，将嘴里含着的翡翠丸子给吐了：“现在么？我还没吃饱呢。”
　　“是啊，哥哥还没吃饱呢，待会再去嘛。”谷梁美帮腔。
　　老管家低下头，没做声。
　　谷梁护将正在给他系腰带的侍女推开，自己提着在腰上转了两下，“算了算了，刚好我有事要去同阿爹讲。”
　　·
　　夕庭谷梁家的正殿之中，金碧辉煌，雕梁画栋，奇珍异兽行走其间，像极了腐朽统治者修建的极乐世界，恨不能把最珍贵的东西都嵌在其中，不将客人的眼睛晃瞎誓不罢休。
　　尹新雪差点儿成了受害者，她不得不尽量避开视线，才不至于被金光晃到。
　　谷梁护踏进门槛时，嘴里还在念念有词，说着什么‘烧鹅’、‘酱鸭’、‘灵果’……
　　谷梁真肃然道：“好好走路！歪七扭八的，像什么样子！”
　　谷梁护吓了一跳，没想到爹爹会用这么重的语气和他说话。
　　吓得他眼睛瞪直了，这才看见，大殿中除了他爹爹和几位叔伯之外，还坐着旧雪大人和乌蓬家主。
　　瞬间他瞳孔一亮，“阿爹是要请旧雪大人允我在天池建一间冰屋么？！”
　　“你住嘴！”谷梁真怒斥，“天池是什么地方，任由你乱闯，还妄想建冰屋！”
　　尹新雪被这对父子的一惊一乍弄得心跳加速，能不能心平气和说几句话……
　　谷梁真紧拧着眉头瞪着他，谷梁护大概察觉到气氛不对，“难道今日不是为了冰屋之事？”
　　“你没有什么事要告诉为父吗？”谷梁真道。
　　谷梁护视线往尹新雪处一瞟，“是有件事，不过……”
　　“说！”谷梁真又是一吼。
　　尹新雪心脏扑通往下一沉。
　　能不能好好说话！！！
　　谷梁护吓得往旁边柱子后面一躲，露出半个脑袋，“阿爹，您平时从不吼我的！”
　　谷梁真：“平时就是把你骄纵坏了！如今竟敢上寒羚山惹是生非，还敢妄语！”
　　“妄语？”谷梁护从柱子后站出来，“爹爹，你说我上山惹事，我认，可是我何曾妄语？！”
　　“是，你现在没妄语，”谷梁真不知为何气得吹胡子瞪眼，“但是你马上就要妄语了！”
　　谷梁护一脸懵，“马上？”
　　他怎么不知道他马上要妄语了？
　　此时他并没注意到乌蓬家主脸上温和的笑意，以及尹新雪岿然不动的自如。
　　谷梁真：“说罢，将你本来要说的那件事说来听听。”
　　谷梁护瞅了眼尹新雪，又瞄向他爹爹道：“现在说？”
　　谷梁真重重地拍了下座椅扶手，只见天花板上簌簌落下金粉，“现在说！”
　　谷梁护这辈子没见过他爹爹这么暴躁，不敢反驳，于是道：“爹爹，是这样的，前些日子我在寒羚山上时，身上的金铃铛响了……”
　　说这话时，他以为会看见爹爹露出诧异的表情，却只见到爹爹的脸色越来越黑。
　　他不敢停下，只好又继续道：“爹爹可知，那金铃铛感应到的人竟是小浅姑姑！”
　　“住口！”谷梁真吼道。
　　谷梁护不明所以，“爹爹，怎么了？”
　　只见谷梁真立即转向乌庭竹和尹新雪：“犬子顽劣，请二位见谅。”
　　谷梁护：“爹爹，您为何向他们道歉？我真的听见金铃铛响了，真的是谷梁浅姑姑！她还活着！就在寒羚山上！不信爹爹可以上寒羚山去找，您身上的金铃铛也会感应到的！”
　　作者有话要说：


第59章 新雪 贰拾
　　谷梁护的几位叔伯此时端坐殿上, 神色严峻。谷梁真更是严肃，眉毛几乎连成一条直线：“乌篷家主同我说，我还不信, 没想到你竟真敢口出妄言, 信不信为父送你上寒羚山受刑！还不说实话！”
　　谷梁护大叫：“爹爹, 我没有妄言！真的, 浅姑姑真的还活着！”
　　乌庭竹如弥勒佛般轻摇头：“你不诚实。”
　　谷梁护从来没受过这种委屈, 眼里一下子就烧起怒火：“乌篷家主！您知道什么, 您又不在寒羚——”
　　话音渐消，他终于后知后觉, 视线瞬间扫至一旁的尹新雪身上：“旧雪大人, 是您！”
　　尹新雪轻皱眉：“与我何干？我是听乌蓬家主说，他预知到, 这次放你下山，你不仅不知悔改, 反而还会反咬寒羚山，说是你家谷梁浅姑姑仍活在寒羚，妄想借此机会打击我寒羚山。我这才登门，看看乌蓬家主的预知究竟准不准。”
　　尹新雪这话说完, 谷梁家几位家主的脸上都有些挂不住了。
　　只见这谷梁护初生牛犊不怕虎, 根本不怕跟寒羚山对着干：“旧雪大人，你诬陷我！”
　　尹新雪：“上一次对我说这句话的孩子还是方萤归，你也想让谷梁家与我决斗么？”
　　谷梁真倏地站起：“不, 旧雪大人, 谷梁家绝对不会想与您决斗。”
　　所以当时商风林之战那般轰动, 而谷梁家从上到下却没有任何一个人参与观战。
　　谷梁家能成为今日的谷梁家，一定有他们自己的城府。
　　旧雪大人与商风林决战, 摆明了是要为天韵正名，可当年天韵毕竟只因洛藕之事受了蚀骨钉而已，真正导致天韵之死的，是他谷梁家逼上寒羚，要求旧雪大人还他谷梁家的一条人命。
　　方家如今的下场已经摆在那里，上下十几代人，除了一个毁了容的方路迷，其余人死绝。
　　如何让他们不害怕下一个会不会是他谷梁家。
　　若是以前的旧雪大人倒也罢了，那时的神女只分黑白，不问情由。可据说，旧雪大人最近变了。
　　变得开始护短。
　　他们拿不准旧雪大人会对他们如何发难，所以，在弄清一切原委之前，必须稍作收敛。
　　但谷梁护是真的从小被骄纵坏了，受不了一点冤枉气：“决斗又怎样！旧雪大人颠倒黑白，就算今日我谷梁家灰飞烟灭，与您鱼死网破，也不能任由您一手遮天！”
　　谷梁真不知道其他几个兄弟怎么想的，反正他不想灰飞烟灭。
　　“住口！”他一挥袖，将谷梁护摔翻在地，“逆子！”
　　尹新雪倒没什么表情，她知道，谷梁真越是对儿子凶，她作为讨债者就越不能对谷梁护怎么样。
　　想来谷梁真也是这个目的。
　　他自己的儿子被自己教训了，既给足了寒羚山面子，自己手下也能留点分寸。
　　真要把人交上寒羚山，他担心旧雪大人会记着当年谷梁浅的事情，对他儿子报复以和天韵相同的刑罚。
　　他虽没说出口，心里却觉着，他谷梁家的孩子可比冥谷彼岸草矜贵得多，受不得一样的折磨。
　　尹新雪心底冷冷哼了一声，扫过谷梁真的眼神里透着几分讥讽。
　　谷梁真：“……”
　　为何忽然是这种神情？他不禁怪异，难道旧雪大人能看穿他的心思？
　　尹新雪自然没有读心术，只不过《旧雪残集》原着里有长达一页的谷梁家家族特性的介绍。
　　他们家什么德行，尹新雪太知道了。
　　乌庭竹这辈子不喜欢与人犯怒，见谷梁护被打，自己心里先内疚了起来。
　　“谷梁家主何必如此动怒，在下只是事先特来告知一声，免得令公子越走越歪。”
　　谷梁护从地上爬起来，指着乌庭竹：“乌篷家主，连您也帮寒羚山，乌篷家不是不插手闲事吗？”
　　谷梁真吼道：“把手放下来，不许指着乌蓬家主！”
　　“爹爹！”
　　尹新雪站起来：“好了，这件事到此为止，望谷梁家主日后好好教导后辈。”
　　与此同时，乌庭竹也跟着站起来，“在下告辞。”
　　谷梁护就要朝着尹新雪扑过来，不料中途被尹新雪的一道光流冲击，整个人撞在大殿的柱子上，吐出一大口血。
　　尹新雪的目光也只是在谷梁护身上停留一时半刻。
　　想必这傻小子还不知道，如果没有她的话，此时的谷梁家早就被重生复仇的天韵给荡平了。
　　谷梁护见自己不是尹新雪的对手，又转头去求他父亲：“爹爹，我没说谎，我的铃铛真的感知到了浅姑姑！浅姑姑还活着，真的还活着！一定是旧雪大人囚禁了她！爹爹——”
　　尹新雪下了一道噤声令，谷梁护的嘴立刻像被针线缝合了一样，只能呜呜地挣扎。
　　“管管你家孩子这张嘴吧。”尹新雪对谷梁真道。
　　谷梁真没有释放谷梁护，对着尹新雪和乌庭竹的背影：“恭送二位。”
　　踏出谷梁家庭院的外院时，雪羚一踏着半空而来。
　　“旧雪大人，天池那位有封信让我带给您。”
　　从雪羚一嘴中落下一支冰笏。
　　尹新雪伸手接住，冰凉的触感从指尖爬上神经，冰笏打磨得细致光滑，一看就是极用心做的。
　　可是尹新雪两面一看，这冰笏上却是一个字都没有。
　　“她让我看什么？”尹新雪问道。
　　乌庭竹：“或许在下可为旧雪大人预知一番。”
　　尹新雪：“不必，不许。”
　　要是天韵写了什么见不得人的东西，被你预知到，那还得了。
　　乌庭竹：“……”
　　雪羚一：“她说，这冰笏上加了一道封印，大人可在四下无人时自行解开。”
　　都这么说了，看来这冰笏上的确写了不可见人的东西。
　　尹新雪老怀甚慰，天韵竟然还知道留一手。
　　总算有了点脑子了。
　　尹新雪与乌庭竹分道扬镳后，乌庭竹回了南濛，尹新雪与雪羚一同返回寒羚山。
　　路上，尹新雪解了冰笏的封印。
　　几个字渐渐浮现出来：
　　“想念师尊。”
　　封印解开之前，尹新雪本以为会在冰笏上看见什么特别露骨的话，或是撩拨，或是调情，或是长篇累牍的倾诉之言，总之能让天韵记得加封印的语句，总不可能是什么好话。
　　可是冰笏上居然只有这四个字。
　　简单得不能再简单的一句话，尹新雪却忽然觉得无比沉甸甸。
　　她几乎能想像得出天韵在写下这句话时的神情。
　　兴许提笔想了很久，似乎有一大堆的话要告诉师尊，却不知从何说起，许多言语在心头越挤越乱，终于将她想说的话淹没了，于是只能留下这最后四个字：想念师尊。
　　这一刻尹新雪心底冒出一股冲动，她真想直接告诉天韵，她就是尹新雪，与旧雪根本不是同一个人。
　　她想问问天韵，究竟她想念的师尊是哪一位师尊？
　　可若是天韵喜欢的仍然是旧雪，她该怎么办？
　　若是天韵找她要回过去的师尊，她又该如何自处？
　　雪羚一感觉背上之人身体的颤动，“旧雪大人，可是冰笏有何问题？”
　　尹新雪将冰笏收入袖中，“没问题，继续走吧。”
　　雪羚一轻声问：“大人可否想去天池？”
　　此时已离寒羚山不远了，冷风从山巅飞来，卷起尹新雪发梢，尹新雪望着苍山雪海，目光落在被群山环在怀中的天池方向，良久，她道：“去看看她吧。”
　　·
　　天韵种完一整天的雪莲，篮子里却还剩下两千七百五十多颗种子，她盯着这怎么也消不下去的数目，心里跟自己赌起气来：“明天要是再种不了十颗，我就逃跑。”
　　雪羚十七坐在她旁边，“你已经是第十天这么说了。你要真是个讲信用的人，这十天都够你从寒羚山逃到丘坟海去了。”
　　天韵：“师尊还没回山吗？”
　　雪羚十七：“没有吧。”
　　天韵：“那冰笏你真的替我转交了？”
　　雪羚十七：“当然交了。”
　　天韵看着篮子里白白胖胖的雪莲种子，心情总算有些好转。
　　雪羚十七凑过脑袋：“你那冰笏上究竟写了什么？为什么不让我看？”
　　天韵故作神秘地瞅了它一眼：“风花雪月，你懂什么？”
　　雪羚十七‘切’了一声：“算了算了，看在你帮我师长的份上，我不挖苦你了。不过呢，我作为善良的雪羚十七，必须要提醒你一下哦，你那个天竹小师妹对旧雪大人的心思才是真的不纯，我亲眼见到她在商风林强吻大人呢！”
　　天韵：“她这么厉害呢？”
　　雪羚十七：“就是说呢，当时大半个修真界都在场，如今山外已传开了不少流言。然后最近不是天竹一直没出现过么？大家都传说是旧雪大人秋后算账，已经将天竹秘密处死了呢。”
　　天韵：“那这天竹也太惨了罢。”
　　雪羚十七：“虽然我不喜欢天竹，但不希望她死。哎，不过旧雪大人嘛，雪山一尘不染的神女，中正不阿，天竹那般冒犯于她，有这种下场，也是没办法的事情，毕竟你当年不也被诛杀了么。”
　　说到这里，天韵想到什么：“你也觉得，以现如今的师尊，她会因天竹强吻她而诛杀天竹？”
　　雪羚十七眨了眨眼，“你什么意思？”
　　天韵摇了摇头：“我也不知道。”
　　她真的不知道自己究竟是什么意思，最近她对师尊的感觉很复杂，说不上来的复杂。
　　这时，雪羚十七灵光一闪：“我明白你的意思了！”
　　天韵：“嗯。”
　　雪羚十七：“你是觉得，如果是以前的旧雪大人，她会因被人冒犯而重惩那人，而今日的旧雪大人，比以往有人情味，更能包容，所以不会追究天竹，是这意思么？”
　　天韵：“大概是吧。”
　　雪羚十七：“那你是更喜欢以前的旧雪大人，还是更喜欢现在的旧雪大人呢？”
　　天韵闭上眼睛，用力地将脑海中的杂念摒除，过往的回忆如流水般淌过……
　　冥谷初遇的师尊，跪了半年才收她为徒的师尊，将蚀骨钉钉入她全身的师尊，不听她一句解释的师尊，还有亲手诛杀她的师尊……
　　再之后，重生后逆舟堂初见的师尊，亲自去冥谷那等幽暗之地寻她的师尊，甘心替她受了一百枚蚀骨钉的师尊，不顾乌蓬家预知将她从薄暮湖接回家的师尊，强忍着刺痛却不赶她走的师尊……
　　明明是她的前世今生，天韵却仿佛感觉是师尊的前世与今生。
　　前世与今生中截然不同的两位师尊。
　　雪羚十七：“嗯？你喜欢以前的，还是现在的？”
　　“我不知道。”天韵说。
　　雪羚十七：“这很难选么？要是我，肯定喜欢现在的旧雪大人，对我多温柔呀。”
　　天韵盯着自己的手指，她不知自己如何想的，“可是，我最早喜欢的，就是师尊的不染凡尘啊。”
　　此刻，在天韵和雪羚十七身后的不远处，尹新雪停住了脚步。
　　作者有话要说：
　　抱歉哦，今天来晚了。
　　·


第60章 新雪 贰壹
　　那一刻, 尹新雪内心真的觉得有些刺痛。
　　不是靠近天韵而产生的排斥反应，而是从心底被人晾凉的失落感。
　　系统适时地响了起来：【检测到你的心情已跌破阈值，是否需要进行短暂的切换或中止？】
　　尹新雪转身欲走, 走了两步, 鬼使神差地, 她又停下脚, 目光等待着不远处的天韵。
　　她曾阅历无数虐文, 其中导致主角隔阂最深的就是——误会, 尤其是听墙角不听完整而导致的误会。
　　往往一个主角话说一半，另一个主角便认为自己已听见事情的全部, 于是怒而分手, 或者怒而决裂。
　　但尹新雪是个相当优秀的穿书员，即使她已成了书中人, 但也不会犯如此低级的错误。
　　或许天韵接下来还会有个‘但是’。
　　尹新雪干脆让自己隐了身，让任何人都察觉不到她的存在。
　　那边雪羚十七瞪着求知的大眼睛, 问天韵道：“原来你喜欢受虐啊？”
　　天韵不满地在它脑袋上拍了一下，“你才喜欢受虐呢。”
　　雪羚十七猫着嘴，“我不喜欢受虐啊，不是说了么, 我喜欢温柔摸我头的旧雪大人, 不喜欢不理我的旧雪大人，也不喜欢你打我的头，你知道吗？不许打我的头, 会变笨的。”
　　换成以前的天韵, 肯定不愿意多听雪羚十七唠唠叨叨, 不过在天池呆的时间久了，整个人都寂寞起来, 雪羚十七反而成了唯一能陪天韵解闷的羊，她有时候故意逗雪羚十七，就是想听它损自己几句。
　　她居然故意想听雪羚十七损自己……
　　难道真的有那个受虐倾向？
　　“我不是，”天韵不知如何开口，不知从何说起，“我觉得我也是喜欢温柔的师尊……”
　　在她身后的尹新雪虽然没显露出什么，但嘴角却扬起一丝难以觉察的笑意。
　　总算她这些日子对天韵的好、以及白白被天韵占的便宜没有白费。
　　“可是……”
　　尹新雪嘴角渐渐放了下去。
　　还有可是？
　　“可是，”天韵又说，“可就像是……我本来追寻的是浮在水里的冰，因为它一旦被捧进手里就会化掉，求而不得，遂愈觉得珍贵，便愈发想去追求。
　　当然春风和煦也很好，秋高气爽也很好，我都喜欢，我喜欢被阳光落在身上的感觉，可是这些日日都能见到，于是便没有那块浮冰那般令人向往。”
　　雪羚十七：“可是谁会想要去追寻冰块呢？”
　　天韵泄了气地蹲在地上，撑着双颊：“然而这本是我上寒羚山的初衷啊。”
　　雪羚十七听明白了：“所以你还是有受虐倾向，你就喜欢求而不得的。”
　　“这是不对的。”
　　一个声音插了进来。
　　那一刻，尹新雪几乎要以为是自己在说话了。
　　不过她控制住了自己，所以开口的人不是她。
　　只见乌听雨从她身旁走过，由于尹新雪隐着身，乌听雨并没有看见她。
　　天韵转过身时，轻微有一秒的奇怪感觉，但也仍然没有察觉到尹新雪的存在，只视线从那片看似空荡的雪地一扫而过。
　　“你回来啦？”雪羚十七一看见乌听雨，欢乐地蹦跶起来。
　　乌听雨也高兴地跑上来，和雪羚十七抱着在雪地里转了几圈，“是啊是啊，我回来啦！”
　　她的视线看见天韵时，少女的活泼忽然有了几分收敛，两颊渗出几分羞涩来。
　　天韵：“……”
　　乌听雨水汪汪的眼睛注视她：“求而不得，就不应该强求。所以偏爱求而不得，这是不对的。”
　　“你怎么进来的？”天韵从地上缓缓站起来。
　　乌听雨：“旧雪大人允我来的。”
　　师尊不是责怪自己不该招惹乌听雨么？怎么还允许乌听雨来找她？
　　乌听雨：“天韵前辈，我这次来，是想说……”
　　雪羚十七眼里写满好奇，兴致勃勃要听乌听雨说话。乌听雨却发现这里有个灯泡，于是哄着它道：“我有几句话想单独和天韵前辈说，你或许可以暂时回避一会儿吗？很快就好。”
　　雪羚十七不高兴了，嘴往下一咧：“就是不想要我听呗。”
　　乌听雨：“……”
　　在雪羚十七走后，天韵和乌听雨几乎是同时开口——
　　“如果你想说上次的事……”
　　“上次的事……”
　　天韵：“你说。”
　　乌听雨：“好，我先说。天韵前辈，此次下山，我请阿爹为我预知过，阿爹说，我与您，不会再有关于儿女情长的交往，听闻此言，我心中有些悲伤，因为那日逆舟堂初见，我曾对前辈生出爱慕之心。”
　　天韵：“……”
　　乌听雨：“天韵前辈，那日您问我，问我是不是喜欢你。今日，我也想问您，您那么问是何意思？”
　　那日师尊曾质问天韵：‘若明日乌听雨来找你，问你今日一问是何意思，你怎么答？’
　　她答不出来，师尊又说：‘你答不出来。你根本不知道自己在做什么，你会辜负一颗天真的心。’
　　当时她并不能理解师尊为何那么生气，此刻乌听雨真的出现在眼前，她才发觉自己好像做错了什么。
　　见天韵无言，乌听雨上前，站在天韵身前，与天韵四目相对。
　　“我今日来此，是想问天韵前辈一句话。前辈对我，可有追逐之心？”
　　乌听雨仔细盯着天韵的瞳孔，似乎要从她的眼神里找出她的反应。
　　尹新雪就站在离两人十米的位置，她竟忽然对乌听雨产生了羡慕，那么年轻勇敢的女孩子，面对感情固然带着少女的羞涩，却敢于直接质问天韵的心意，而不像她，连身份都不能表明。
　　她好奇天韵会怎么回答。
　　大概，天韵会说她喜欢的人是师尊，不会对乌听雨有意思，那天的事只是误会，当时没有别的意思。
　　不过，天韵所说的师尊，尹新雪知道，是旧雪。
　　是天韵的‘初衷’。
　　天韵没有躲避乌听雨的眼神，就像尹新雪从不躲避天韵的眼神一样。
　　“如果我说有，你会怎么样？如果我说没有，你又会怎么样？”
　　乌听雨：“倘若有，我愿舍弃乌蓬家的声名，与阿爹的预知赌上一次，偏要与你有关于儿女情长的交往。倘若没有，我自此告辞，不再纠缠。”
　　天韵：“你真能做到如此洒脱？”
　　乌听雨：“不能。但乌蓬家有乌蓬家的傲骨，若是他人无意，我再纠缠也无用，即便心中会有不舍，亦要早些抽刀斩情丝，及早离去，还能落个潇洒的背影。”
　　在天韵眼里，此刻的乌听雨竟与当年的自己有些像，但又完全不像。
　　她当年也是这样对师尊一片冰心，师尊同样对她无意，但她做了和乌听雨完全不同的选择。
　　或许与天生的个性有关，乌篷家人对事从不强求，亦不掺合闲杂，有则有，没有便没有，所以乌听雨对感情也是这样。
　　但天韵性格执着，她认准的人，就永远是那个人，所以她纠缠许多年不愿放手。
　　既然乌听雨如此坦坦荡荡来问她的心意，她也不打算吊着乌听雨。
　　于是说：“那日是我思虑不周，我对你，并无追逐之心。”
　　“我明白了。”乌听雨说完话，抿住了嘴。
　　天韵感觉自己是不是做错了。
　　可是她一向不会处理这样的事。
　　这时，雪羚十七闷着头从雪地那头跑过来。
　　彭——
　　它不知撞上了什么，竟打了个踉跄。
　　尹新雪没防着雪羚十七从后面冲上来，虽稳住身形，隐身咒却被十七给撞破了。
　　她的身形在雪地中显现出来。
　　乌听雨看见了，两边嘴角忽然就往下瘪，露出极委屈的神情。
　　她像被欺负了的小女孩，朝尹新雪跑过来，一把抱住尹新雪，呜呜哭了起来。
　　“旧雪大人，我好伤心，怎么办。”听乌听雨的声音，已经哽咽了。
　　原来她刚才竟一直是强忍着没在天韵面前露出伤心的样子，所谓洒脱，说起来容易，真正做起来却很难。
　　尹新雪隔着乌听雨看向天韵，只见天韵的目光也正朝着她这里。
　　天韵无措地站在雪地里，不敢靠近，可是又觉得，师尊的怀抱只有她可以抱，乌听雨怎么可以。
　　她的视线与师尊的视线在半空中交汇，空气中透着几许尴尬。
　　不知师尊何时来的，但她感觉师尊应该听见了她和雪羚十七的对话，所以师尊此刻看她的神情里才会带着几分疏远，是她的话让师尊伤心了吗？
　　乌听雨哭得像个孩子，其实以她的年龄，本也只是个十五六岁的孩子：“旧雪大人，我阿爹昨日同我说……说我最近半个月会瘦下十斤，我本觉得很开心，却原来……却原来是……是情窦初开就被关上了，我会因此伤心得瘦下十斤……我不要这样。”
　　尹新雪将手覆在乌听雨背上，像之前安慰天韵那样在她背上轻轻抚着，“没事，会过去的。”
　　乌听雨抬起头，如梨花带雨：“旧雪大人，我知道会过去，可是我现在心里好难受好难受。”
　　尹新雪轻轻问道：“需要我送你回南濛么？”
　　乌听雨用力摇头：“我不回去，不回去。阿爹一定会嘲笑我。”
　　尹新雪：“那你想让我陪着你么？”
　　听到这话，天韵脚忍不住往前踏了一步，她想阻止，那是她的师尊，只可以是她一个人的。
　　但此事因她而起，她没有理由阻止。
　　乌听雨重重点头：“大人，我想留在山上。”
　　“那你随我回饮冰殿吧。”尹新雪温柔对她道。
　　乌听雨一点头，眼泪从眼眶里落入雪地，“谢谢旧雪大人。”
　　“师尊——”天韵在她们身后。
　　尹新雪微顿，天韵似乎想追上来说什么，但脚上如千钧重，没有向前一步。
　　她忽然不敢靠近师尊，她觉得师尊对她的态度和以前任何时候都不一样，变成了有温度的冰冷。
　　良久，尹新雪轻轻叹了口气，没有回头，对身后的天韵道：“既然你追寻的是浮冰，阳光又何必总是留在你身上？”
　　天韵：“师尊……”
　　尹新雪只给她留下一个背影。
　　或许是潇洒的。
　　阳光自有她的傲骨。
　　作者有话要说：


第61章 新雪 贰贰
　　以前的天韵绝对不会想到有这样一天, 她竟然会去想：是她伤了师尊的心吗？
　　从前只有她被师尊的冷漠伤害，甚至早已习以为常，她想起师尊那日教训她的话：‘你只是在旧雪那里碰了钉子, 遂想着从别人身上讨回来。你自己受过求而不得的苦, 就想让别人也受一番。’
　　可她从来没有想过要这么做。
　　但是她此刻做的事情, 似乎正应了师尊说的。
　　天韵无力地在雪地里坐了下来。
　　是她伤害了身边的人吗？
　　雪羚十七还没有走, “乌听雨是很可爱的女孩子, 你让她伤心了。”
　　天韵往旁边挪出一个位置, 让雪羚十七挤在自己身边。
　　“或许还是做株毒草更好，没有人会为了她伤心。”
　　雪羚十七：“可是大半个修真界因她受伤了呀, 九方差点儿因为她死掉了呀, 旧雪大人还为她受了一百枚蚀骨钉。连你，现在会来这里栽雪莲, 都是因为寒羚山的雪莲因她被挖空了呀。”
　　天韵：“她真是罪无可恕。”
　　雪羚十七：“是呢。”
　　天韵：“她应该被千刀万剐。”
　　雪羚十七眉峰耸了下，大概觉得天韵说得太重了, “那倒不用。她还没被雪山认定为不可饶恕之人，按理是不需要被千刀万剐的，而且寒羚山没有千刀万剐的刑罚，最严重也就是被天劫击杀。”
　　天韵：“天劫长得什么样子？”
　　“听羚二师长说, 对不同的人, 天劫也都不一样。如果只是凡人，天劫充其量不过是一道旱雷。
　　对修士而言，修为越高, 天劫也就越凶猛, 反正天劫一出, 一定会将立誓之人追杀到天涯海角，不死不休。”
　　“真的有人因天劫而死吗？”
　　雪羚十七：“多了去了, 先前我在山下引渡亡灵时，一天总有那么几个人被天劫击杀，不过凡人是分不出意外和天劫的，他们有些人是走在路上被倒塌的木头砸死，或是走在河边忽然掉下水去，对于凡人来说，基本就是这种程度的天劫。
　　所以啊，没事不要对雪山立大誓，立誓的人可能不放在心上，但雪山是肯定不会放过他她它的。”
　　“被天劫击杀的人，魂灵能入天池安息吗？”
　　雪羚十七：“通常是能的。被天劫击杀和被雪山发难不一样。你没引渡过亡灵你不知道，雪山发难是因为此人身负重罪，雪山不会允许他她它度过冰原，但是在被天劫击杀的亡灵中，大部分其实都是因为鸡毛蒜皮的事对着雪山立下大誓，立完誓自己就将其抛诸脑后，然后无意触犯，就玩完了。”
　　天韵：“这样岂非死了许多无辜之人？”
　　雪羚十七激动了：“旧雪大人也是这么说的！那天羚一族长吓了一跳。”
　　“为什么？”
　　“因为羚一族长觉得这绝不会是旧雪大人说出来的话。旧雪大人乃寒羚山的审判者，只分黑白，不讲情由。
　　犯了错就要罚，立了誓就要遵守，不遵守就必须承担后果，这是旧雪大人这么多年行事的准则，旧雪大人不会通融，不会同情，不会原谅，不会悲哀，不会理解世人诸多无奈之处。
　　可是吧，很多对雪山立誓的人，真的只是头脑一热，尤其是那些痴心男女，立誓永远不变心，可是人心总会变的呀，但雪山根本不管，它只认定你立了誓，违背了誓言就要死，毫无回转余地。”
　　这一番对雪山的描述，让天韵不禁想起曾经的师尊。
　　那时候师尊对她正是这样，只分黑白，不问情由。她偷了洛藕，所以要受刑；
　　谷梁浅因她而死，所以她要一命偿一命。就算偷洛藕是被人教唆的，谷梁浅是咎由自取，师尊对她也没有留任何情面。
　　那时候的师尊真的好冰冷啊……
　　可是……上辈子的那天，她和方路迷偷入饮冰殿，她吻了师尊，师尊却装睡没有阻止她……
　　一辈子的冷漠，只有这须臾的温情，天韵却总是不忘。
　　她为何不想想，或许是方路迷在骗她，或许那日师尊正在入定，或许那个吻本就是个误会。
　　“师尊……”
　　她喃喃地出了声。
　　“噢师尊！”雪羚十七乍起，“想起来了，我来这里是有事要找旧雪大人的！”
　　天韵看向师尊离去的方向，“可师尊已经走了很久了。”
　　“是啊是啊，都怪你们闹这出，”雪羚十七抖抖背上的雪，哗啦啦落了下来，“我要走了！”
　　“是外面出什么事情了吗？”天韵跟着站起来。
　　雪羚十七：“事情不小。谷梁家主和紫檀园主一起来了，现在在冰原外要求见旧雪大人。”
　　在天韵的记忆中，谷梁家和紫檀没有什么交集，无非就是每年去药圃买卖灵草，他们怎么一起来了？
　　天韵：“他们是恰好遇上的，还是结伴而来的？”
　　雪羚十七：“不清楚，但是看谷梁真的样子，好像事态很严重也很着急。”
　　雪地里跑过来两个小黑点，很快到了近前。
　　九方若谷看起来跑了很久，被狄跃揪着后领几乎是提过来的。
　　狄跃松开他，他双腿一软，摔在雪地里。
　　“大师姐，”九方喘着大气，“天竹，她……”
　　九方若谷是知道她就是天竹的，他不会无缘无故在自己面前提起天竹的名字。
　　无奈他这株蘑菇语言能力太差——毕竟是在旧雪身边长大的，大哑巴养出小哑巴——
　　正常说话时尚且还行，但一跑之后，气堵上胸口，说话便会开始断断续续。
　　天韵没有尹新雪那么好耐心，一见他这样，手指直接按在他太阳穴上，用摄念术读取他在想什么。
　　狄跃见天韵的脸色越来越沉，意识到事情不简单，手不自觉握紧腰间的黑色短刀，神色中做好随时战斗的准备，“天韵前辈，出什么事了？”
　　摄取完九方的意念后，天韵缓缓放下手。
　　事情确实很麻烦。
　　谷梁护被放回家之后，不知道什么毛病，竟然服了毒。世界上有那么多种毒，他还偏偏要选择天竹草毒，不知道他从哪里弄到的天竹草毒，总之他此刻生命垂危，连药圃的紫檀园主都救不了他。
　　于是谷梁真来寒羚山，紫檀也跟着来了。谷梁真声称是来讨要说法，紫檀声称是来寻求解药。
　　雪羚十七听完天韵说的，啧啧两声：“我说怎么最近没见到天竹，原来又下山惹事，太不省心了。”
　　九方若谷瞄了一眼天韵，见大师姐没有将雪羚十七的话放在心上，才暗暗松了口气。
　　“不是天竹做的。”天韵道。
　　狄跃疑惑的是另一件事：“我和谷梁护从小就认识，他那么霸道的性格，怎么可能会服毒？”
　　九方若谷：“谷梁浅。”
　　“谷梁浅？！”狄跃立刻去看天韵的神情，他从小就听说过一个故事，说是彼岸花杀害了谷梁浅，因此才被旧雪大人以冷弦诛心而死。可是彼岸花此刻就站在他面前，难道谷梁家来讨的是这个说法？
　　·
　　尹新雪才处理完谷梁家的事没多久，气都没来得及缓一下，谷梁家居然又找上门。
　　事情比之前还麻烦。
　　谷梁护不知犯了什么毛病，居然想自戕明志，幸好发现得快，已经被谷梁家以真气吊住性命，紫檀园主来得也及时，暂时保住了他，不过天竹草毒只有人参血可解，如若不及时解毒，他还是会死。
　　谷梁真：“旧雪大人，此次前来，一是为了求药。二是——我儿从小被娇宠惯了，虽顽劣了些，却从不说谎，我做父亲的不该不信他，如今他以性命为证，宁死也坚称他姑姑谷梁浅还活着，在下也想问个明白，究竟我儿说的是不是真的？”
　　尹新雪：“假的。”
　　谷梁真：“大人可有证据？”
　　“若是谷梁浅还活着，那么当年天韵杀害谷梁浅之事就属无稽之谈，而你谷梁家当年联合几大世家逼上寒羚，要求偿还一个公道，因此我诛杀了天韵给谷梁浅偿命，这桩事该怎么算？”
　　谷梁真：“……”
　　尹新雪：“再者，自逆舟堂开堂以来，一直有你谷梁家一席之地，这么多年从来没有铃铛感知到谷梁浅，怎么偏偏你儿子刚尝试去偷洛藕，立刻金铃铛就响了？究竟他是为了脱罪，还是确有其事，谷梁家主你心里真的没有一个论断吗？”
　　谷梁真自诩嘴上功夫了得，却也被尹新雪三言两语说得无力还击。
　　他都怀疑，这些年旧雪大人在山上练的难道是嘴上修为？
　　五十年前他来寒羚山讨公道时，旧雪大人可几乎一个字都没跟他说。
　　尹新雪：“至于你儿子的毒——”
　　谷梁真：“旧雪大人！我儿子中的乃是天竹草毒，世人皆知天竹乃您座下小弟子。”
　　尹新雪将原本要说的话压了回去，冷哼一声，“我没追究你儿子是如何拿到天竹草之毒，你竟然将责任推到我的弟子身上？他用天竹草毒自杀，我没嫌他脏了天竹的名声，你难道觉得是天竹之过吗？”
　　谷梁真：“至少该让人参出来……”
　　尹新雪本来就因为天韵那没良心的东西憋着一股气，恰好这时谷梁家送上门，她不客气道：“她没名字吗？谷梁真，你是来找寒羚山求药，求就要有求的姿态，连雨苍的名字都不能完全称呼吗？”
　　谷梁真和紫檀对视一眼，两人不知暗地交换了什么心思，面上皆有几分赧色。
　　“在下不是这个意思。”谷梁真感觉旧雪大人哪是什么雪山神女，简直是火山神女，好凶。
　　紫檀在这时开口：“旧雪大人，谷梁家主也是救子心切……”
　　“你又来做什么？”尹新雪见谁怼谁，尤其这紫檀之前还教唆容雨苍拿九方的命做筹码，“上次的事还没让你长记性么？这次又想打天竹还是容雨苍的主意？！”
　　紫檀：“……”
　　好凶。
　　此时，藏在冰岩后的天韵往下缩了几公分，师尊今天火气真大。
　　九方躲在她身边，不知自己为何要陪大师姐一起躲在这里。
　　他又没有被罚在天池种雪莲，他想去哪儿都是光明正大的。
　　但他不敢说。
　　天韵为了不给师尊惹麻烦，所以在擅离天池之前，用洛藕将自己的魂灵重新织回天竹体内，上次她回归彼岸花之躯时，将天竹变作一支红发簪戴在头上，本以为再也不必寄身天竹草，没想到这么快。
　　天竹草不太能承载她的魂灵，她一直在拧动胳膊，以适应魂灵与身体不匹配的不适感。
　　容雨苍这时不知从哪里冒出来，也钻到这一片冰岩后面，“我刚去天池找你，狄跃说你在雪屋睡觉，我进去一看，一具你躺在床上，吓死我了，幸好我反应快，没有惊动雪羚羊和旁人。”
　　天韵：“我听说谷梁家来寒羚生事，故此过来看看，但彼岸花的火灵根对师尊有影响，我怕伤到师尊，所以才换回天竹。”
　　容雨苍脸上露出心疼的表情：“可是硬将一个完整的魂灵织入天竹草体内，魂灵被挤压的折磨也够你受的，之后你还要再将自己织回彼岸花中，一来一回，两次折磨，多痛呀。”
　　天韵：“还好，我连蚀骨钉都受过了。”
　　天竹的身体外表看起来很小，很容易让人生出爱护之心。容雨苍情不自禁握住天韵的手，天韵却条件反射地将手从容雨苍手里抽了出来，其动作之快，让九方连着眨了几下眼睛都没反应过来。
　　容雨苍：“……”
　　天韵急忙解释：“我没有想让你感受你求而不得的苦，我只是害怕给你希望，我不想伤害你。”
　　容雨苍僵了一会，才若无其事地将手收回去，转而道：“今天师尊心情看起来不怎么好。”
　　九方点头。
　　天韵见容雨苍转移话题，自己更没有理由再继续这个话题，于是道：“是还出了别的事吗？”
　　容雨苍：“你真的不知道吗？师尊从天池带着乌听雨出来之后，心情看起来一直都不太好。我去问过雪羚一，它说旧雪大人从夕庭谷梁家离开时，收到你传给她的一封信，便立刻回山去见你，当时心情似乎还不错，然后去了天池，再出来的时候心情就不太好了。我以为你会知道原因，所以才去找你。”
　　天韵觉得她自己知道原因。
　　是她伤了师尊的心。
　　她并不是有意的。
　　此时这三个弟子一起躲在冰岩后面，天边落起小雪，眼见暮色又要降临，三人的脸庞分别被投下明淡相间的阴影，外面雪地里他们的师尊正在应付谷梁家和紫檀园主，身影也渐渐在暮色中变得暗淡。
　　“你们喜欢现在的师尊么？”天韵不知自己怎么会这么问。
　　容雨苍比天韵晚上山，她对旧雪的记忆比天韵还少，至少旧雪曾经帮天韵挡过一次血污，还收了天韵为徒，但对容雨苍，旧雪从来没有表现过任何的温情，容雨苍对旧雪一直以来都只是出于崇敬与景仰。
　　从来没想过有一天能被旧雪收为弟子。
　　所以她的回答很明确：“自然喜欢，是最好的师尊呐。”
　　“你呢？”天韵看向九方。
　　九方却低下头，犹豫了片刻，道：“以前的师尊，是冰。现在的，是风。”
　　天韵：“所以呢？”
　　九方若谷：“冰，乃蘑菇生根之地，予我以生。风，助我远走，抚以温柔。喜欢风。”
　　“你呢？”容雨苍反问道。
　　“我？”
　　容雨苍：“上辈子师尊杀了你，这辈子师尊救了你，你应该更喜欢这辈子的师尊吧？”
　　“我吗？”天韵视线落在远处师尊的侧影上，雪白的身影被暮色笼上一层晦暗不明的阴影。
　　作者有话要说：


第62章 新雪 贰三
　　谷梁真好歹是修真界最盛的世家的家主, 从来只有他指使别人，没有别人敢质问他。
　　虽然说寒羚山有审判众生的资格，但毕竟他从不轻易招惹寒羚山, 所以活这么大, 今天是头一回在人前吃瘪。
　　但他清楚自己今日来的目的, 自己儿子的命握在旧雪大人手里, 他不能在此时发难。
　　他在心里连着默念‘好男不与神女斗’, 才又摆出一副礼节周全的模样。
　　“旧雪大人, 我儿此刻性命危殆，可否请雨苍姑娘随在下同去夕庭？”
　　尹新雪冷淡道：“你自己问她。”
　　谷梁真：“雨苍姑娘她……在何处？”
　　“出来。”尹新雪头也没回, 却仿佛清楚知道容雨苍的位置。
　　躲在冰岩后的容雨苍：“……？”
　　夕阳渐沉, 天边延绵着一道亮黄的霞云，落在冰原上, 遥遥望去，冰与天犹如连成一片。
　　天韵注视着冰原上师尊的身影, 师尊虽没看他们的方向，但话却分明是对容雨苍说的。
　　师尊从何时知道他们躲在此处的？
　　师尊也知道她在这里么？
　　容雨苍犹豫地看了天韵一眼，指着自己用口型道：“我出去吗？”
　　天韵没有表情地点了点头。
　　容雨苍扯了扯衣服，从冰岩后缓缓走出来。
　　“师尊。”她来到尹新雪身边。
　　谷梁真一看见容雨苍, 眼中射出喜悦的光, 只是那眼神并不像在看一个人，而只是在看一味药。
　　容雨苍并不计较，她经常会被人用这样的眼神看。
　　尹新雪瞥了她一眼, 眼睛微向她身后一移：“另外两个, 还要继续躲着么？”
　　紫檀和谷梁真的视线顺着容雨苍过来的方位看过去, 只见那冰岩后面又冒出两个人。
　　天韵让九方走在前面，她自己则慢吞吞地跟在后面。
　　师尊命她在天池呆着, 她却违背命令偷跑出来，师尊会不会责罚她？
　　她有点担心，怕自己惹了师尊生气。
　　可是师尊却看都没看她一眼，好像故意不去看她一样。
　　但她的出现却使得谷梁真瞳孔微战，她发现连紫檀看她的视线也与之前有所不同。
　　“师尊。”她站在尹新雪身后。
　　从她的声音听得出她还是害怕的，只祈求师尊不要在人前罚她，要罚也等回去之后再说。
　　尹新雪斜眼瞧了她一下，对谷梁真道：“这便是你所谓的罪魁祸首，她在这里，谷梁家主想怎样呢？”
　　天韵不理解地看着尹新雪，似乎想问师尊为何将自己推出来，明明谷梁护中毒与她没有半点关系。
　　难道又要像以前那样，为了些莫须有的罪名而冤枉她？
　　师尊是不是已经对自己完全失望了，不愿再见到她，不想再收她当徒弟了？
　　谷梁真：“旧雪大人果然是永恒的公正，不过此刻当务之急是救我儿子，生死攸关，至于天竹之毒流布人间之事，此乃后话，可待我儿痊愈后再行追究。”
　　他说得理所当然，随他前来的谷梁家奴也没觉得有什么问题。但在天韵听来，却分外刺耳。
　　她做过的事她从未否认，可她没做过的事，为何要追究她？
　　“师尊。”她下意识去揪师尊的衣袖，大概想说什么。
　　尹新雪却仿佛十分凑巧地在这时候抬起了手，衣角恰拂着天韵的指尖掠过去。
　　天韵抓了个空。
　　尹新雪好似全没注意到似的，但她当然其实已经注意到了。
　　但她此时只想这么做。
　　天韵不是就喜欢旧雪这么冷冰冰么？怎么样，现在还喜欢吗？
　　这一刻，天韵内心的失落仿佛回到了五十年前。
　　一切的情形仿佛一样地回到了五十年前的逐羚雪寄大会，一样是谷梁家逼上寒羚山，一样是她成为了众矢之的，一样是师尊将她推出来，任由她一个人面对修真界的指责……
　　机缘巧合地，她竟以天竹的身份又一次站在矛头之前。
　　她不害怕这些人，她早已见识过他们的眼神和言语。
　　可师尊，不是明明已经变了吗？
　　为何到了这种时候，师尊却又回去了？
　　她不要这样的师尊，她不喜欢这样的师尊。
　　她的眼睛很快因委屈而红了起来，尹新雪凝视她，却没有松懈自己冰冷的视线。
　　“怎么？怕被罚？”她道。
　　天韵：“师尊，我没有……”
　　谷梁真上山之前，还担心旧雪大人会护着自家弟子，此刻见旧雪大人仍如五十年前一样黑白分明，于是心里已经放心下来，连方才被旧雪大人连怼数句的恼愤也消失了。
　　紫檀本来没必要亲自上山，但她今日来了，名头上是说陪谷梁家主上山求药，实则她有自己的目的。
　　那日被尹新雪教训过之后，她先是安静了几日，后来想来想去，仍说服不了自己。
　　她乃药圃园主，能解世间百毒，唯有天竹草之毒是她无能为力的，如今修真界已渐渐出现声音，说她紫檀园主其实不过如此，连一株小小毒草的毒都解不了。
　　不可以，她苦心孤诣上百年，才有了今日的声名，怎能毁在一株毒草身上？
　　所以今日名为求药，实际上她是想借谷梁家之力对寒羚山施压，要么寒羚山将天竹草交给修真界销毁，要么便将能解天竹草毒的人参交给药圃用来放血制药。
　　原本她被尹新雪警告过不许碰天竹，上山前她也担心过不了旧雪护徒这一关，却没想到旧雪竟然直接将天竹给推了出来，看起来似乎没有想要保天竹的意思，紫檀心里不禁暗暗高兴起来。
　　一株小天竹，没了寒羚山的庇护，就只能任人宰割了。
　　紫檀道：“旧雪大人明智，天竹草罪孽深重，不宜再继续留在寒羚。”
　　谷梁真：“天竹之罪可稍后再说，请旧雪大人派雨苍姑娘前去救我家儿子。”
　　尹新雪不顾天韵始终追寻她的视线，越过天韵将容雨苍唤了过来：“你想不想去救谷梁护？”
　　他谷梁真的儿子平日里被当成宝捧着，却没曾想在旧雪大人这里只成了一个选择题。
　　他正要说什么，紫檀却适时地在一旁撞了下他的胳膊，他登时意识到自己不该插嘴，于是强忍积虑，没有开口。
　　容雨苍：“师尊，这是我可以选择的么？”
　　尹新雪：“如果你不想，就不要做。”
　　这是事关人命的事，不管是天韵，还是容雨苍，都没想到尹新雪会给出这样的答案。
　　最恼羞成怒的是谷梁真，他胸口急速起伏几下，生生将一股怒气碾碎搅烂摁在喉咙里。
　　容雨苍面向尹新雪：“可是师尊，如此的话，日后世人便会戳着我的脊梁骨说我见死不救，日后世人见了您，也会说您教养了出一个冷血无情的弟子，即使这样也没有关系么？”
　　尹新雪：“是的，没有关系。你不需要为了讨好任何人而做任何事。”
　　容雨苍最早是药圃里的一株野人参，被方青山偷走，为了给方家人补充灵力，他们将她斩成四份，后来机缘巧合下为天韵所救，从此她才得以完整地活着。
　　虽说她早年身世不幸，但也是在那样的经历里，她逐渐意识到自己于治人疗伤的功效，后来，她习惯了牺牲，习惯以血肉入药。
　　为了讨好这个尘世。
　　所以她身上伤痕累累。
　　人们都说，那是她行善积德留下的功德章。
　　可只有她自己知道，那所谓的‘功德章’本质上只是一道伤口。
　　直到之前在商风林遇见下山决斗的师尊，天韵当时将第七根蚀骨钉钉入方路迷胸口，本是避着心脏钉进去，方路迷却忽然陷入濒死，事况危急，师尊飞快在她手上划了一道小伤口，取了一滴人参血。
　　当时，师尊对她说了两个字。
　　就是那两个字，让她觉得师尊和以前完全不一样了。
　　师尊说的是：‘抱歉。’
　　这些年容雨苍在山下游历，以血肉救了不少人，别人会感激她，会歌咏她，会送上一车一车的金银珍宝，会将她的名字刻在石碑上，享尽殊荣，但她却总觉得那些根本不是她想要的。
　　直等到听见师尊说的那两个字，那一刻，她才终于意识到，自己想要的不是感激，而是对方的歉意。
　　——割开了你的手，因此感到非常抱歉。
　　——你救了我，却使你身上多了一道伤口，对此感到十分抱歉。
　　其实真的是很简单的两个字，但偏偏她救下的人里从来没人对她说过。
　　因为世人总以为生而为一株人参，遂一定很享受舍身救人所带来的成就感吧。
　　从来没有人关心她身上留下的伤口。
　　旧雪大人是第一个会对她说‘抱歉’的人。
　　如今旧雪大人也是唯一一个告诉她不用去讨好他人的人。
　　因此这位旧雪大人对她的意义与别人不同，她知道，这位旧雪大人是有心的。
　　所以她不明白，方才他们师姐弟三人讨论喜欢哪个师尊的时候，为何只有天韵说更喜欢以前的师尊。
　　以前的师尊难道不是一块冰么？
　　她对尹新雪肯定地点了下头：“师尊，谷梁护乃兀自寻死，如此之人，我不愿浪费血力救他。”
　　谷梁真眼皮大跳：“雨苍姑娘，你不可以这样！”
　　大概是因为知道师尊永远会在自己身后，容雨苍并不惧怕谷梁真：“谷梁家主，五年前我游历时曾在夕庭落脚，恰遇上谷梁家一位少爷与人打架受伤，我主动自荐前去为其疗伤，本来五滴血即可痊愈……”
　　“你住口！”谷梁真似乎预料到她接下来会说什么。
　　容雨苍没有停顿，仍平和道：“然而你们却趁我不备，砍下我半截手臂，只是为了给那位谷梁少爷养身子，你们说他从小体弱，十分需要人参血肉入药，还说反正我即使断了臂，也还能再长出来。”
　　谷梁真的脸色至此已然煞白。
　　“所以……”谷梁真喉咙发哑，仍强撑着脸面道，“所以寒羚山是不肯赐药了？”
　　容雨苍没回答，尹新雪将她护在自己身后，道：“是。”
　　谷梁真眼球通红，不是因容雨苍所说之事而抱歉，而是他预感到自己的儿子回天无望，他干涩地滚了滚喉结，脸上再也没有半分装出来的和颜，只听他生冷道：
　　“既然当务之急已经不急了，那么在下便来与旧雪大人谈谈后话——天竹之毒。”
　　尹新雪露出一副不甚上心的神情，“不用谈，一切依照寒羚山律办。”
　　说完，她似无意地添上一句：“我家小弟子喜欢这样的师尊。”
　　天韵一颗心被完全地打入谷底，依照寒羚山律，她虽没有直接杀害谷梁护，但谷梁护却是因天竹草毒而死，她是间接凶手，按律是要被打入寒羚山谷中禁闭八十年，每日还要经受洗髓咒一遍又一遍地涤荡，直到将她全身毒性褪去，成为一株普通花草才能被放出来。
　　当年谷梁浅之死正是如此，虽然是谷梁浅咎由自取，但寒羚山只遵因果，于是认定天韵该以命偿命。
　　没曾想，同样的事，竟在五十年之后又要重演。
　　谷梁真：“既然如此，我儿之死，也算是为修真界除害。”
　　紫檀没想到自己的计划成功得如此轻易，但好像也太轻易了。
　　天韵盯着尹新雪，眼神中透着不解、质疑。
　　先前师尊对自己态度的转变难道是梦吗？原来师尊从来都没有变，永远是这么无情吗？
　　尹新雪迎着天韵的视线，淡淡道：“喜欢这样的师尊吗？”
　　作者有话要说：
　　非常非常不好意思，因为前几天有件事出得比较急，事先没有准备，导致断更四天。
　　真的真的不好意思。
　　·


第63章 新雪 贰肆
　　尹新雪凝视天韵, 淡淡道：“喜欢这样的师尊吗？”
　　师尊的目光犹如半笼烟沙的月色，如此直视，竟让天韵看得有些醉, 她拿不准自己是否还清醒, 只是心底仿佛垫了一层薄纱, 无论她怎么做, 隔着纱, 她怎么都不能看清自己内心深处的想法。
　　她究竟喜欢这样的师尊吗？
　　这样的师尊又是哪样的师尊？
　　明明师尊就是师尊, 为何一定要分个‘以前’和‘现在’？
　　“师尊，”天韵盯着尹新雪的眼睛, “您要像过去那样对我吗？”
　　尹新雪几乎没有任何波动：“如果你喜欢的话。”
　　天韵久久凝视尹新雪, 嘴唇抿紧成了一条直线。
　　她似乎在隐忍什么，心里在挣扎什么。
　　良久, 她忽然往后退了一步，五官开始不正常地变化, 仿佛即将喷发而出的岩浆最后时刻的压抑。
　　尹新雪心道不好，天韵灵根过于强大，被硬塞进一株毒草里，外界的刺激极易使其丧失理性。
　　她立即上前, 想要在天韵暴走之前将她安抚下来, 却在马上要碰到那一刻被天韵捉住了手腕，只见天韵眼中已溢满红色，隐隐约约还能在其中看见如炙焰的彼岸花的影子, 显然她已经失去了部分清醒。
　　“安静下来。”尹新雪轻声道。
　　在旁人看来, 不过是天韵将尹新雪手腕捏住, 最多感受到周围气息的起伏，但尹新雪知道, 此刻的天韵体内被磅礴的灵力冲撞，就像粉尘浓度达到很高的密闭空间，一旦遇上明火，立刻就会爆炸。
　　天韵这次用一种更为失控的情绪问道：“师尊，你要再杀我一次吗？”
　　尹新雪知道不应该在这时刺激她，但心里那股憋了很久的气也不堪积压：“你费劲心思寻求的，不正是这样的师尊么？”
　　天韵现在用的是天竹的身体，比尹新雪矮上不少，她仰视着师尊的脸庞，第一次在冥谷见到师尊也是仰视，从此之后，一生都是仰视，仰视习惯了，便忘了自己站起来其实是和师尊差不多高的。
　　“不是……”她几乎是喃喃地道，“不是。”
　　眼看天韵眼睛红得越来越厉害，尹新雪一个挥袖，将天韵从冰原带去了天池雪屋。
　　雪屋的床上还躺着真正的天韵，只是丧失了呼吸，成了一具不会腐烂的尸体。
　　尹新雪气闷。
　　将天韵松开，天韵便摔到了地上。
　　跌坐在地上的天韵总算找回了几分意识清明，尹新雪对她道：“回去。”
　　天韵的表情没见得有多伤心，却有一滴泪从她下眼睑滴了出来，她脸上露出几分委屈：“会疼。”
　　尹新雪没好气：“让你来来回回将魂灵塞来塞去，疼死你活该。”
　　天韵：“不是我会疼，是师尊会疼。”
　　重新做回彼岸花，师尊会被排斥反应刺得疼，她不忍。
　　尹新雪：“……”
　　原着里描述你日后会对旧雪做出那些事情时，怎么没见你会心疼。
　　天韵：“我可以为了师尊……”
　　忽然她的嘴被尹新雪用手捂住了。
　　尹新雪知道她要放什么屁，她后面一定是想说，她可以为了师尊永远不做回彼岸花。
　　尹新雪蹲在她身前，看入她眼底：“我不需要你为我牺牲任何事情，一个好师尊，她应该教习心法、法咒、为人处世，教他们如何更有尊严地立身，而非空享弟子对自己崇拜，任由弟子卑微追随自己。”
　　天韵大概想说什么。尹新雪感觉她的唇在自己手心微微动了动，然而这时尹新雪却加重了手上的力气，将天韵堵得一个字也说不出来，只剩下一双天竹年少的眼睛直视着自己。
　　尹新雪：“我不高兴见到你这副模样，若你执意顶着这张脸，就不要开口与我讲话。”
　　天韵：“……”
　　尹新雪并不生气天竹的脸，而是不喜欢天韵回归天竹之身这件事。
　　大概天韵永远都不会懂，无论生为花草树木，还是飞鸟鱼虫，都该有自己的尊严。
　　或许天韵曾经犯过错，但那也早已被惩罚，如今她总算能以彼岸花的身份回来，就不该再选择为了旧雪而屈居在天竹内。
　　尹新雪：“我只问你一个问题，你要做回彼岸花，还是继续躲在天竹草内？”
　　天韵扑了扑睫毛，眼珠子往下连续动了动。
　　尹新雪：“做什么眼神？问你问题，回答我。”
　　师尊倒是松开她的嘴巴啊……
　　天韵无奈，只好抬手，冒犯地在尹新雪手上轻轻拍了一下。
　　尹新雪这才意识到自己还捂着天韵的嘴，随即若无其事地松开，“说罢。”
　　天韵看见师尊在身上蹭了一下手。
　　尹新雪：“别误会，不是嫌你脏，是怕被你毒死。”
　　天韵：“……口水没有毒，否则商风林那日强吻师尊，师尊早就……”
　　尹新雪：“别说了。”
　　天韵：“……好。”
　　尹新雪已经吩咐雪羚一将谷梁真和紫檀送走，不过谷梁真肯定不会善罢甘休，如果他儿子真的死了，过不了几天，谷梁家一定会像五十年前那样卷土重来。
　　如今谷梁家的势力比五十年前还要盛大，平时他们虽总避着寒羚山，但丧子之痛和寒羚山见死不救之仇却会使他们恨红了眼，他们定会抓着天竹之毒不放，最终总是会来要求寒羚山给个交代的。
　　尹新雪索性懒得想那些事，坐在床边天韵的‘尸体’旁。
　　天韵还在地上坐着，她偷偷挪了挪屁股，靠到尹新雪腿边，却没敢碰。
　　“若师尊喜欢我是彼岸花，我就……”
　　立刻她就被尹新雪射过来的一道视线将话语堵了回去。
　　尹新雪：“连容雨苍都能摆脱世俗之见，做自己真正想做的事，你为何连自己的身份都拿不定主意？”
　　她的语气之肯定，令得天韵内心慌张。
　　天韵在师尊面前没有秘密，只要师尊想知道的，她都会告诉师尊，除非她不知如何描述。
　　尹新雪总是个极有耐心的人，她不逼迫天韵，等着天韵自己组织好语言。
　　雪屋四周寂静如睡，窗外是湛蓝色的天池倒影着湛蓝色的天。
　　尹新雪将视线投入平静的池水，心情渐渐也跟着安静下来。
　　过了半晌，天韵才将双手叠在尹新雪腿上，从地上跪起来，像只向主人讨糖的小动物，道：“之所以不敢妄下决定，是因为……这辈子在师尊身上犯的错太多了，我很害怕会重蹈覆辙。”
　　这个答案倒是有些出乎尹新雪的意料。
　　论到犯错，旧雪犯的错比天韵多得多，天韵其实只做错了一件事，那就是拜旧雪为师。
　　而旧雪从一开始收天韵为徒就错了，自此之后，一步错，步步错。
　　“蹈了覆辙会怎样呢？”尹新雪问。
　　天韵想了想，回答道：“我会失去师尊。”
　　“如果我告诉你，你永远不会失去我呢？”
　　“我不信永远。”天韵认真地说。
　　尹新雪轻叹了声气：“若是我向雪山立下大誓呢？”
　　天韵眼中亮光划过，但旋即灭了下去：“不可，师尊是举世无的师尊，任何人、任何律法都不能成为师尊的束缚，我不要师尊立誓。立了誓的师尊，那就不再是雪山最冷傲的审判者，还有……”
　　尹新雪每每听到天韵说这样的话，气就不打一处来。
　　这个天韵呐，明明自己一生求而不得，却偏爱求而不得。
　　有时候尹新雪想不明白，为什么旧雪对她冷漠不理之时，天韵反而能日复一日地加深对旧雪的执念，以至于能刺激天韵将师徒关系最终发展成凌虐，但自己对天韵百般爱护，天韵却率先迟疑了。
　　她不禁会去想，大概原书后半部分大篇幅的‘那样’的关系里，天韵所迷恋的其实正是旧雪的隐忍、不屈，倘若旧雪早早迎合了她，兴许剧情便早早结束，不会持续到旧雪被凌虐至死。
　　“还有什么？”尹新雪找回原本的思路，继续天韵的话问。
　　天韵似乎在心里犹豫。
　　尹新雪心道一定又没憋好屁，于是遂不好奇后面的回答。
　　就在她准备将天韵的手从自己膝盖上呼下去时，天韵却加重力气将手覆得更紧：“还有，我不想师尊最后会因为违背誓言而遭受天劫——”
　　即使或许可能性很小，但只要有这样的可能性，她日日夜夜便无法安心。
　　她不要在师尊的头顶永远悬着一柄威胁的利刃，她的师尊，就应该藐视世间一切，不为任何人所动。
　　“让你操心了。”尹新雪揶揄。
　　天韵听得出尹新雪语气里的讽刺，并不以为意：“羚十七说，人心易变。立誓时的人总是相信自己永远会践行诺言，可是人生很长，师尊的一生更为漫长，谁知道日后会怎么样呢。”
　　尹新雪：“为师自己的心，用不着你操心。你管好你自己的心就行。”
　　天韵松开尹新雪的膝盖，视线落在床上‘自己’的睡颜上。
　　尹新雪往床上瞥了眼，“赶紧滚回去。”
　　天韵：“不能再以天竹的身份与师尊多呆上一会么？”
　　尹新雪站起来：“你一个活了不知多少年的人，硬挤在小孩子的身体里，不奇怪吗？”
　　天韵：“倘若我变回天韵，师尊还会将天竹交给谷梁家吗？”
　　尹新雪回身看向坐在地上的天韵，只见天韵眼底藏着殷切，两人相互注视良久，尹新雪俯下身子，撑着床沿，将天韵圈在自己身前那一方小小的空间里，居高临下对她道：
　　“回答我一个问题，喜欢方才冰原上的师尊吗？”
　　天韵仰着头，与师尊只有咫尺，她不解地眨了下眼。
　　尹新雪：“倘若你喜欢那样的师尊，谷梁家的指责你便自己去承，日后修真界如何追究你为师也绝不会插手，最终审判结果是死是活皆依着寒羚山律执行，为师看都不会多看你一眼。”
　　天韵眉角微微颤动，盯着师尊的眼神愈发动情，方才师尊将她交出去时的心情瞬间清晰起来，那是一种被严寒封闭了无数年的寒凉，是一个人贴着冰面试图融化整座雪山的痴心妄想。
　　五十年前她就曾真切地感受过。
　　她怎么忘了，刚重生时，她一心想的都是如何报复那个师尊。
　　“不要这样……”她的眼神动摇。
　　尹新雪：“但倘若你不喜欢那样的师尊，只要你说一句，从此刻起，为师会一直护在你身前，任何指控都不会近你身，来自修真界的压力师尊会全部为你扛下，五十年前的事情绝不会重演。”
　　两人距离只在咫尺，天韵能闻见师尊身上清冷的气息，只是比起曾经想像中的味道，多了许多温柔。
　　她凝视师尊的眼睛，那是一双无比坚定的眸子。天韵知道，即使是向雪山立下的大誓，都比不上这一刻师尊口头上许给她的三言两语。
　　比起冷如冰霜的师尊，天韵其实还是更喜欢此刻的师尊吧……
　　“师尊。”她喃喃地唤了一声。
　　下一秒，她只发现自己什么话都说不出来，因为她的唇被人覆住了。
　　那也是一双柔软的唇瓣。
　　散发着清冷却温柔的香气。
　　作者有话要说：


第64章 新雪 贰伍
　　这已经不是天韵第一次与师尊双唇相接, 可是这次与之前任何一次都不同，这次是师尊主动的。
　　先前要么是天韵偷偷亲吻师尊，要么是天韵趁着神智不清占师尊便宜, 从来没有这样一次, 天韵被师尊托着后脑, 一双柔软的唇瓣倾覆在她的唇上, 从唇缝间散发着丝丝冷香之气。
　　天韵感觉师尊的手往她腰间衣服里滑去。
　　她一边想着师尊怎的如此放得开, 一边尽力将身子挪离床沿, 好使师尊能伸到她腰后。
　　但师尊的手碰到了什么东西，然后便没有再继续。
　　天韵本以为师尊要去解她的衣带, 但师尊原来却只是从她腰后的衣服间取出了一个物件。
　　那是洛藕, 她一直随身带着的。
　　“不行……”她伸手想去阻止师尊。
　　师尊想在这时将她的魂灵织回彼岸花体内。
　　可是这样，师尊身体会对她产生排斥。
　　但她的话音还没说出来, 就被尹新雪以更重的吻给堵了回去，双唇严丝合缝地贴在一起。
　　“会疼……”天韵不甚清晰地发出两个字。
　　尹新雪松开天韵, 轻呼吸了口新鲜空气，视线往床上静静躺着的人身上掠过，淡淡道：“不会疼。”
　　话音刚落，她又一次吻住了天韵。
　　她知道天韵怕的是她因为排斥反应疼, 不过她却是在安慰天韵不要害怕魂灵归位的疼。
　　洛藕在尹新雪手里发出光芒。
　　渐渐地, 天韵感觉意识被一股强大的力量从身体内剥离，全身仿佛每一寸的肉都在被从骨头上一刀一刀划下来，她经受过两次魂灵织回, 虽早已预料会疼得挠心, 但真正疼起来时, 连神经都几乎被拧断。
　　当年谷梁浅霸占在她体内时，那种魂灵被挤压的感觉和此刻很像。
　　她强忍着不要发出声音, 不想让师尊知道她很疼，手死死地将床沿扣着，将冰床生生抓出几道手指的裂痕来。
　　感受到天韵的痛苦，尹新雪一方面想着天韵这是咎由自取，放着好好的彼岸花不当，非要来来回回织来织去，衣服尚且越缝越破，躯体亦是如此，每一次魂灵的织入只会比上一次更痛，并且会随着次数增加而越来越难以忍受，直到躯体达到织入的极限，魂灵便再也无法在身体中融合。
　　尹新雪见天韵忍得厉害，只好在背后给她注入一些灵力，唇上吻得更深，转移天韵的注意力。
　　这个吻的确如麻药一般给了天韵短暂的慰藉。
　　可是天韵还是疼哭了，尹新雪尝到了天韵眼泪的味道，不知天竹草的眼泪中会不会渗着毒性……
　　但这时候尹新雪没办法松开天韵，主动的是她，倘若主动放弃的也是她，她岂不成了渣？
　　罢了，有毒她也认了，死就死吧，彼岸花上死，做鬼也风流……
　　雪屋四周被尹新雪下了结界，尽管屋内被洛藕发出的光芒照得通明，外面却看不出任何异常。
　　狄跃种完雪莲本是要回雪屋休息，敲了半天门却发现根本敲不开，但里面安安静静，似乎没有人。
　　他只好又提着篮子去天池边，找了个位置坐下，继续与他的那位名为‘尹新雪’的鹧鸪姐姐魂灵说话。
　　此时真正的尹新雪将天韵的手强行从床沿上拽下来，天韵怕伤了师尊于是一直忍痛抓着床沿，尹新雪费了好大一番力气，才将天韵的手攥在自己手中，能感觉天韵手掌不住颤抖，因疼而渗出滚烫的汗来。
　　容雨苍和九方若谷赶来天池，见只有狄跃独自坐在天池边，连忙来问：“师尊在屋内吗？”
　　狄跃不解：“原来旧雪大人也在屋里吗？”
　　容雨苍用灵力探知，感受到雪屋四周布下的结界，虽结得仓促，但其修为之深，已非容雨苍能解，看来只可能是师尊布下的。
　　方才师尊忽然带着天韵消失在冰原，她有些担心，却不知此刻她们怎么样了。
　　容雨苍和九方若谷只好守在雪屋外面。
　　时间长了，容雨苍感到无聊，于是随便与狄跃聊聊：“我每次来，都见你与天池说话，总说什么呢？”
　　狄跃回答：“没什么，不过是一些想说的话罢了。”
　　容雨苍：“天池中难道有你的什么人？”
　　狄跃点头：“是家那边的一位姐姐，原身为鹧鸪。”
　　容雨苍换了个动作，似乎对他所说的感到好奇：“你家那边的？你是说长杀峰？”
　　狄跃：“是。”
　　容雨苍在脑海里回忆什么，“说起鹧鸪，我倒是想起一件事。”
　　“唔？”
　　“数月前我在山外游历时，曾路过长杀峰，救下过一只濒死的鹧鸪，当时那鹧鸪心脏的位置被利器射穿，气息一时不通，出现了假死之相。
　　说来也巧，她被人埋在一棵老树下，而我恰巧在那树下休憩，听见地下有动静，我将她从地下救了出来，幸好那几日下了雨，泥土松软，地下仍有空气流通，鹧鸪果真还活着。救出她后，我以人参血给她续命，辗转几日，终于护下了她一条命。”
　　容雨苍讲述这桩小事时，并没有注意到狄跃的表情。
　　此刻狄跃眉角狂跳不止，心脏马上要从胸腔中蹦跃而出，是激动，无比的激动！
　　当时鹧鸪姐姐为猎户所杀，伤口位置正是在心脏，因为这件事，他追下长杀峰将那群猎户狠狠抽打了一顿，若非修真界限制修士不得伤害凡人，那日他恐怕要杀了猎户报仇。
　　抢回鹧鸪的尸体后，他将鹧鸪埋在长杀峰他第一次遇见鹧鸪的那棵老树下，落英缤纷，却遇上凄风冷雨，他在坟前连守了几日。
　　狄跃是个只跪天地的铮铮少年，但此刻他猝然在容雨苍面前跪下了。
　　“雨苍前辈，请教您救下的那只鹧鸪，姓甚名谁？”
　　骤然见狄跃向自己行如此大礼，容雨苍心中一惊，大概猜到他为何如此。
　　“你先起来，”容雨苍道，“不一定那么巧，我救下的不一定是你认识的那只鹧鸪。”
　　狄跃却不起来。
　　容雨苍无奈，叹了口气：“她并无姓。”
　　狄跃双眼骤然抬起，瞳孔倏地一缩，心已经先沉了下去。
　　她的鹧鸪姐姐姓尹。
　　是啊，原来他真的是在痴心妄想吧，长杀峰有那么多只鹧鸪，怎可能那么巧就是他的鹧鸪被救下来呢……
　　容雨苍见他失落的神情，心里明白世事并不会那么巧，她救下的鹧鸪应当不是狄跃认识的鹧鸪。
　　她好心地安慰，学着师尊安慰人时的样子，将手抚在了狄跃头上。
　　这时狄跃眼底已依稀可见红色血丝，眼眶中强忍着男儿之泪。
　　不到最后他仍然不死心，只听他一字一字问道：“既无姓，再请教，名何？”
　　容雨苍：“名小雪。”
　　只见电光石火之间，狄跃神情宛如遭了雷击，完全将他劈傻了，他喃喃道：“小雪，小雪……”
　　容雨苍担忧：“你认识？”
　　狄跃缓缓抬起头：“是，我认识。”
　　……
　　床头只剩下一枚攒着红果子的天竹发簪，而原本失去呼吸的彼岸花却出现了生命。
　　尹新雪伸出手掌，天韵凝注片刻，伸手借师尊的力坐了起来。
　　悠长的吻在天韵心底烙下一个难以磨灭的印记，她想着，即便一生只有这一次，余生也足够慰藉了。
　　这次的魂灵织回是她经历过最难忘的一次，尽管魂灵刚被剥离的疼痛是钻心的，好在师尊一直以吻转移她的注意，到后来她几乎忘记自己正在遭受魂灵离身再嵌入，完全沉浸在师尊这个突如其来的吻里，以至于当师尊从她的唇上移开时，她竟有种意犹未尽的感觉，甚至想欺身上去将师尊留下来。
　　可是很快她意识到，师尊之所以在她魂灵归位那一刻结束亲吻，不是她以为的师尊只是为了给她当麻药才吻她，而是因为以师尊的修为，竟也无法在与彼岸花亲吻时抵挡住与生俱来的排斥反应。
　　天韵想靠近又不敢靠近：“师尊，我不是故意的……”
　　“与你无关。”尹新雪闭眼调整体内灵流。
　　天韵跪坐在自己腿上，头发略显得有些凌乱，她摸了摸自己的唇，彼岸花的唇上并未留下太多亲吻的痕迹，但方才的触感和温度却仍清晰地存在于意识里，好像梦一样，她才后知后觉地想：师尊亲了她。
　　惩罚一个人不会亲她，恨一个人也不会亲她，只有喜欢一个人、爱一个人才会亲她。
　　师尊亲了她，所以师尊喜欢她，或许更深一些，师尊爱她。
　　再有，虽说师尊爱自己的弟子天经地义，但师徒之间的情感不需要以亲吻表达。
　　所以师尊对她的爱一定不是师尊对弟子的爱，而是离经叛道的爱，正如她对师尊的爱一样。
　　方才被吻迷惑了意识，此时她才终于想明白这一层，于是再看向师尊时，她脸颊上竟泛起久违的红。
　　尹新雪：“天竹发簪我没收了。”
　　天韵乖乖点头：“师尊要什么都可以拿去。”
　　尹新雪略觉奇怪地打量她一眼：“你不好奇我为何要吻你？”
　　“师尊自然是因为喜欢我，爱我，才会吻我。师尊，我对您亦是如此。”
　　尹新雪淡淡笑了下，但其实不太能笑得出，天韵虽已经靠着床角，离她很远，但同处一室的距离仍使得她连呼吸都备受煎熬，仿佛一块冰被放入火中，经受上千摄氏度的炙烤。
　　于此同时，尹新雪心里还在奇怪另一件事——系统竟然没有在她亲吻天韵时拉响警报。
　　当她将系统唤醒时，系统给她的
　　通常时候，系统的响应速度在0.01秒的数量级上，从来没让她等过。
　　不会是和《旧雪残集》的进度有关吧？
　　天韵：“师尊怎么不说话？”
　　恰好这时，系统发来消息：【会议结束，开始对话。】
　　尹新雪在识海中对系统道：“查看任务进度。”
　　同时，她看了天韵一眼。
　　天韵永远不可能知道，在她尹新雪的世界里，还有系统的存在。
　　这个超脱于天韵认知的系统此时缓缓显示出一行字——
　　【结局发生巨大变化，委员会已召开紧急会议。】
　　尹新雪似乎预感到什么。
　　这时，已显示的字慢慢消失，重新出现了新的几行字——
　　-“任务时长：八十七天。”
　　-“姓名：旧雪。”
　　-“身份：师尊。”
　　-“进度：主角黑化进度5%（较上次降低10%），侵占欲380/500（较上次升高80）。”
　　尹新雪奇怪：“结局呢？”
　　系统似乎出现了几秒钟的卡顿，如果系统是人，就相当于陷入短暂的犹豫。
　　尹新雪：“怎么了？结局有什么问题吗？”
　　系统仿佛被什么给限制住了似的，过了许久，才谨慎再谨慎地打出一行字——
　　【结局：弟子以下犯上，师尊反受为攻。】
　　尹新雪：“……”
　　系统：【简单来说，原本结局的蹂/躏对像由旧雪变为天韵。新雪穿书员，你真了不起。】
　　作者有话要说：


第65章 新雪 贰陆
　　接受穿书任务以来, 系统反馈的结局不是‘师尊被蹂.躏’，就是‘师尊被蹂.躏至死’，连系统都数次劝她要不就算了, 穿书局领导对这个任务也已经不抱什么希望, 就等着任务最终失败, 然后干脆把书销毁。
　　谁能想到, 尹新雪竟然来了这么一手, 直接使结局出现攻受颠倒的大反转。
　　穿书局立刻召开了紧急会议——就是在尹新雪吻天韵的时间里, 领导们只关注系统反馈上来的结局变化，根本无暇顾及当时雪屋里的情况, 于是那个悠长的吻得以悠长地持续, 而不被系统报警所打断。
　　这种情形真是前所未有，原本的穿书任务是避免肉/文情节发生, 结果现在，好家伙, ‘除黄计划’的执行人成了肉/文情节的执行人，这就好比，派出去一个卧底，结果卧底在贼窝里称了王。
　　穿书局这边十分头疼。
　　尹新雪脑子里却想着另外一件不着边际的事——按照这个结局发展下去, 天韵将被她蹂/躏, 一想到这里，尹新雪就感觉自己以前对自己的认识还不够全面，虽说她没有旧雪那么循死规矩, 但好歹她也是个正经人, 怎么在‘那方面’她居然有这样蹂/躏人的趣味么……
　　“师尊, 师尊。”天韵唤了她两声。
　　尹新雪从恍惚中回过神，偏头便看见天韵那张明艳动人的脸。
　　兴许是得了吻的温柔, 此时天韵脸上略泛薄红，瞧着尹新雪时的眼神都与从前完全不同。
　　“你……”尹新雪一时忘了词。
　　天韵不敢靠近尹新雪，她感觉自己仿佛一只刺猬，浑身芒刺，使得师尊无法近身。
　　因此她觉得内疚。
　　“师尊从何时对我有了同样的心情？”她腼腆地问。
　　尹新雪于感情上不是个扭捏的人，喜欢就是喜欢了，身份、世俗都无法阻止情感的滋生，没什么不好意思承认的：“那日你们挖开红梅树下冰棺之时，我见到了原本的你，就是那一日……”
　　初遇了原本的你。
　　才知彼岸花之美摄人心魄。
　　尹新雪不得不承认，凡一见倾心，总逃不开‘色相’二字。
　　天韵：“如此说来，上辈子师尊并不喜欢我？”
　　尹新雪：“上辈子的事情只作上辈子论，如今已步入今生，何必总提上辈子的事？”
　　天韵发现师尊总是试图避开上辈子的话题，“上辈子师尊那般待我，岂非有难言之隐？”
　　尹新雪不悦：“你何必心存侥幸？五十年前再有什么难言之隐，做师尊的也不能亲手对弟子行刑。凡是你曾感受过的心灰意冷，都是真的，当年的事，是你师尊对不住你，没有多余的借口。”
　　天韵：“我的师尊难道不是您么？”
　　尹新雪垂下眼，无声叹了口气，什么都没说。
　　解开雪屋外的结界时，天韵整个人像被顺了毛的小动物，乖巧得不得了，尹新雪走去哪儿，她就亦步亦趋地跟着，绝不逾矩，嘴角始终噙着浅浅的笑意，看起来心情异常不错。
　　容雨苍见天韵不仅没出事，反而魂灵回归彼岸花体内，她心里暂且放下心。
　　想来师尊在雪屋中为天韵疗过伤，只是疗伤为何要落这样严密的结界？
　　还有，天韵走起路来那如孔雀开了屏似的步伐是怎么回事？
　　师尊似乎也不大一样了。
　　容雨苍撞了下九方的胳膊：“你觉没觉得师尊和天韵很奇怪？”
　　这时尹新雪的视线看向她，“哪里奇怪？”
　　容雨苍：“……”
　　师尊听力这么好？
　　尹新雪朝四下扫了圈，“怎么就你和九方，狄跃呢？”
　　容雨苍指了指远处，群山环绕天池，水面如镜，飘渺的淡蓝色薄雾在水面上笼着，那其中似乎有个少年的身影，像一个黑点，远远看着都能感受到他的寂寥……
　　大抵少年人总是如此，不识愁滋味，却欲强说愁，尹新雪没作多想，转身问容雨苍：
　　“谷梁家主和紫檀已经离开冰原了吗？”
　　容雨苍：“走了，不过谷梁家主临走时说了，他儿断息之日，便是他前来讨伐寒羚山之时。至于紫檀园主，她什么都没说，很奇怪，她以前明明是个极善良慈悲的医师，为何如今却会与谷梁家为伍？”
　　尹新雪：“不涉名利的时候，大多数人都很善良。”
　　容雨苍沉默。
　　“你呢？”尹新雪问她，“你本是济世救人的人参，声名早已远播，如今你见死不救，这件事很快就会传遍九州大陆，害不害怕过去那些声名毁于一旦？”
　　“谷梁家与我有断臂之仇，我还没有慈悲到可以去救仇人的地步。”容雨苍道，“只要师尊不害怕，我就不会害怕。声名于我毫无用处，大不了以后我一直躲在山里，不出去便是了。”
　　“错在他们，为何躲起来的是你？”
　　容雨苍没想过这个问题，答不出来。
　　尹新雪轻笑，摸了摸她的头，道：“放心，为师不会让你下不了山的。”
　　容雨苍主动地往尹新雪手上蹭了蹭。自从天韵被诛杀，她孤苦多年，曾经方萤归陪伴过她一些时日，算是慰藉，可方家与她之间横着天韵之死的仇，心里那道坎总是过不去，这么些年总也不能轻松。
　　她以为自己这辈子大概会在游历中度完，等至血枯力竭再也救不动人时，她就找棵树下将自己埋了。
　　可是师尊却给她留了一处归宿，她知道自己日后无论走得多远，寒羚山上还会有个人在等自己。
　　这一刻，她忽然明白了。
　　当年她喜欢天韵，其实只是因为在她人生最苍凉的时候，第一个向她伸出手的人是天韵。
　　如果她第一个遇见的人是此刻的师尊，会不会她会喜欢上师尊？——像天韵当年那样。
　　天韵身陷其中，大概从来看不明晰，但容雨苍却率先走出了迷局，她终于能以一个旁观者的角度观俯自己的内心，其实她和天韵一样，之所以会对一个人执念至深，只是因为第一个遇见的是‘她’罢了。
　　天韵生长在冥谷最不见天日的地方，身后就是裂谷炼狱，吞吐着火苗和恶魂，黄沙遍地，狂风乱卷，从没见过外面的世界，不知凡界有四季，不知春华秋实，不知寒羚山终年为冰雪覆盖。
　　直到那一日师尊从天而降，带着风雪而来，又是那么恰巧，师尊经过天韵身畔时，替她挡了血雨。
　　从此天韵追寻着师尊，风霜雨雪加身，亦不变初心。
　　然而天韵却不知道，其实她追寻的根本不是师尊这个人，而只是漫天血雨中师尊对她的
　　想及此，容雨苍再看向天韵时，眼底竟含着一丝同情。
　　天韵：“……？？”
　　从天韵的视角看过去，容雨苍此时被师尊抚着头，视线朝她这里瞧着，眼底那一缕同情是几个意思？
　　立刻天韵下了结论：容雨苍在炫耀，一定是！
　　天韵朝她俩走去，她也要被师尊摸头，刚好师尊在这时将手放了下来。
　　然而此刻她已走到近前，头已经歪了几分。
　　尹新雪：“你这是？”
　　尴尬在天韵四肢之间蔓延，她顿了一秒，立即作势将身子背过去，头往前低，露出后颈：“师尊，帮我看看，是不是魂灵织回的时候，后颈这里没有完全缝合好？我觉得痒痒的。”
　　尹新雪莫名其妙：“你是不是想让为师也摸摸你的头？”
　　天韵：“……”
　　论师尊有多直接。
　　尹新雪在天韵脑袋上拍了两下，让她起来。
　　这时，尹新雪感觉身边有一个人在向她靠近。
　　扭头一看，是九方站在她身边，没有说话，但头却微微偏了过来。
　　尹新雪嘴角抑制不住地笑，“你也想让为师摸头？”
　　九方眨了下眼睛。
　　尹新雪于是薅了薅他的发顶。
　　“走吧，”尹新雪对容雨苍和九方道，“让你们的大师姐继续种雪莲罢。”
　　天韵：“师尊不要忘记来看我。”
　　尹新雪轻笑了声，多看了她一眼才离去。
　　天韵心里美滋滋的，雪屋附近已没了人，她才原地蹦了起来，手捏成拳头在空气中打了几下。
　　师尊亲了她！师尊喜欢她！师尊一定在更早的时候就喜欢她了！
　　这是师尊对她独有的感情，就算师尊同等地摸了她、容雨苍和九方的头，师尊最喜欢的也一定是她！
　　她张开手臂，大仰着往雪地里一倒。
　　雪地被砸出一个人形的坑。
　　她躺在坑里，看着天上漂浮的淡云，从她眼前慢慢飘过。
　　天是湛蓝的，天池无比寂静，只有她的心跳是最热烈的。
　　她摸了摸自己的嘴唇，回忆方才那个吻，尽管师尊吻得没什么章法，可是她很喜欢。
　　尤其当魂灵织回进行到最紧要的关头，师尊感觉她身体在颤抖，于是加重了唇上的力气，她连呼吸都呼吸不过来，那种窒息感加上身体上的折磨，愈发刺激了她对师尊的迷恋，如果不是她当时无暇顾及其他，只怕她会失控地对师尊做出更加离经叛道的事情。
　　忽然她撇了撇嘴。
　　师尊对她有排斥反应诶。
　　倘若她真的想对师尊做出离经叛道的事，师尊会很难受的吧……
　　但很快她便将这个担忧抛诸脑后，反正师尊喜欢她，师尊就是喜欢她了。
　　来日方长，总会有办法的。
　　她将手枕在脑后，自在地躺在松软的雪地里，看着飞鸟从天际划过。
　　今天天气真好。
　　作者有话要说：
　　即将步入2022年，祝大家新年快乐，来年心想事成，身体健康，开心快乐最重要，希望你们所有想做的事都将成功！
　　感恩。
　　·
　　·


第66章 迷障
　　接下来这几日, 天韵格外安分，每天曙光初现时，便拎着篮子去天池边栽雪莲。
　　栽雪莲并非容易活儿, 须得先以法术探知天池边灵力聚集点, 再将此处扫出一处空地, 露出为厚雪覆盖的光裸地面, 要非常小心不能伤害这处的灵力结构, 再挖出一个浅坑, 将雪莲种子安置其中。
　　待雪地完全接纳这枚雪莲种子，则只需要浇上一点从天池中汲取的水, 整个过程中必须有灵力支撑, 否则水一离开水面就会冻成冰，冰渣子若砸在雪地里, 很容易便会使此处灵力结构遭到破坏。
　　早先时候，天韵一天可以栽种二十多株, 但最近随着栽种数量增加，每日须得呵护的雪莲数量也在增加，到这几日，她每日最多只能栽上八株, 若是晚上不休, 勉强可到十二株。
　　她还有两千六百三十二株需要栽种。
　　狄跃比她动作要慢些，他受罚的总数只有两千，此时仍然剩下一千八百多。
　　可是这日, 天韵却发现狄跃大不相同了。
　　以前他大部分时间都在天池边陪那只名为‘尹新雪’的鹧鸪姐姐说话, 然而这些天, 他再也不靠近水边，只是在岸上不停地种雪莲, 不停挖坑，不停灌溉，灵力耗费极快，天韵看了都不免替他感到担心。
　　“你受什么刺激了？”天韵终于忍不住，将他手里的篮子接了过来。
　　狄跃一转身，只见他眼底红血丝密布，那是他连续许多天不眠不休的缘故。
　　他这些天一句话也没说，一开口，嗓子就像被砂纸摩擦过那般粗粝：“我要离开天池。”
　　天韵看向他身后平静的天池，“你不是为了陪鹧鸪才来此处么？怎么现在却要走了？”
　　天韵拎着他盛放雪莲种子的篮子，陡然发现这篮子比昨日轻很多，天韵视线一扫，立刻发现一个惊人的事实：“你今天一天栽了四十株雪莲？”
　　即使是天韵最快的时候，也没可能做到一日栽种四十株。
　　这得是何等的勤快，才能完成这个数目！
　　狄跃伸手，让天韵将篮子还给自己：“我要离开天池，这里没有我的小雪。”
　　“没有小雪？”天韵只好将篮子递给他，“你这话是什么意思？难不成她的魂灵被移了出去？”
　　狄跃拎过篮子，“小雪根本没有死，怎可能有魂灵来了天池。”
　　天韵疑惑：“你说尹新雪没有死？那么，她的临终之言怎会被赋语蝶所承载呢？”
　　“那遗言是谁的都好，反正不是小雪的。”狄跃声音低哑，视线只盯着篮子里剩下的雪莲种子，音色恨恨，“再有，小雪不叫尹新雪，她没有姓氏，就叫小雪！”
　　天韵半信半疑：“你这许久没离开过天池，如何态度变得如此快？难不成是什么人对你说什么话了？”
　　狄跃抬眼：“天韵前辈怀疑我妄语？”
　　天韵：“……我只是觉得兴许你被什么人挑拨了。”
　　狄跃瞳孔放大：“这话是雨苍前辈告诉我的，雨苍前辈救下了我的小雪，还将她送去药圃养伤，待我能下山之日，必然能证明这些话是真的。难道天韵前辈连雨苍前辈的话也不相信？”
　　天韵总觉得狄跃这股气来得莫名：“既然你已知晓鹧鸪还活着，应该高兴才是，如何却郁气加身？”
　　狄跃：“因为我怨恨旧雪大人！”
　　天韵眼角一眯，露出危险的光泽：“你恨我师尊？”
　　她的语气瞬间变得强势，令得狄跃忽然反应过来，这株彼岸花前辈正是旧雪大人的弟子，他的话定是犯了天韵的禁忌，他有一刹那的恐惧，但很快他就道：“是旧雪大人亲口告诉我，说小雪已死。”
　　天韵：“所以呢？”
　　狄跃：“还是旧雪大人亲口告诉我，说小雪的原名为尹新雪。可旧雪大人根本就是在骗我！”
　　竟是师尊告诉狄跃的？
　　然后狄跃又非常凑巧地被安排来天池受罚，偏偏是在天韵偶然发现‘尹新雪’这个名字后没多久。
　　当时她便感觉狄跃的出现太过凑巧，但她当时不敢相信自己会诞生那般可怕的猜想，于是当她得到一个说得过去的解释，便立刻打消了一切的念头……
　　天韵隐约感到自己似乎抓到什么，立即追问：“那临终遗言呢！你不是说鹧鸪最放不下山中红花吗！”
　　今生一场红花梦，来生还做护花人……
　　究竟是谁要做护花人？
　　狄跃被她抓住胳膊，天韵力气大得吓人，几乎要掐进他的骨头。
　　他揶揄地笑了声：“临终之言……哪有什么临终之言！”
　　天韵：“是你自己说你和鹧鸪一同栽过马缨花，红色的，即便她死去也放不下的红花！”
　　狄跃甩开她的手：“没有红花！我与小雪一同栽过黄色的迎春花，紫色的南庭芥，白色的石楠花，马缨花只是我们栽过的无数花中其中一种，是旧雪大人故意提及红花，才让我以为小雪放不下老松下的马缨花，可是后来我才想起，最后一次见小雪姐姐时，她说她最期待的是冬季的白梅花。
　　因为她是鹧鸪，到了冬日是要躲去山谷避风的，总是无缘见到凌雪傲霜的梅花……根本与红花无关！是旧雪大人骗我！”
　　是师尊在骗狄跃……
　　狄跃在不知情的情况下又骗了自己……
　　又是恰好在她想要查阅寒羚山册第三卷的时候，师尊提前将第三卷取走了。 
　　原来是师尊。
　　这一切原来是师尊在摆布。
　　天韵陷入更深更不解的疑惑，师尊为何要这么做？
　　一切又回到了最初的起点——
　　尹新雪是谁？
　　·
　　饮冰殿的院中，红梅花瓣翩翩落下。
　　突然，一只脚踏在雪地里，将花瓣与白雪揉在一起，打破了殿前的寂静。
　　紧接着红裙落地，一双明眸凝视殿上最高处以冰镌刻的三个大字：饮冰殿。
　　彭——
　　饮冰殿的大门被人推开。
　　殿内一个人缓缓抬起眼睛，只见她的那双单纯的眼睛此时已红肿，两颊留着深深的泪痕。
　　“天韵前辈……”乌听雨看着突然闯入的人。
　　“师尊呢？”天韵四下瞥了眼。
　　乌听雨瘦了许多，如她父亲对她的预言那般，近半月来她因伤心而茶饭不入，瘦了近十斤，原本两颊还有些肉，如今已隐隐能瞧出棱角，若是她父亲在这里，想必会心疼不已。
　　“旧雪大人去了凡界。”乌听雨声音无比沙哑，比狄跃有过之无不及。
　　“我来取寒羚山册第三卷。”天韵面无表情道。 
　　乌听雨站起来，走到殿内一个大柱子后，拿出一卷冰简，奉到天韵面前，一字未发。
　　接过冰简的时候，两人一手拿着冰简的一端，天韵却像冰块一样停顿了。
　　她这是在干什么？寒羚山册第三卷上载世间所有妖鬼神魔所有生灵的名字，她难道真的怀疑师尊被人取而代之，她真的要从寒羚山册里找出这个叫‘尹新雪’的人？ 
　　她不知道自己会看到什么样的结果。倘若尹新雪是已死之人，那么那只赋语蝶便与师尊毫无关系，师尊还是她的师尊，上辈子到这辈子都是一个师尊，只不过是这辈子的师尊对她更好了而已。
　　但倘若尹新雪还活着，与寒羚山有什么渊源，或是与师尊有什么渊源，或是更可怕的——是寒羚山的仇人，天韵该怎么办？她该如何去质问此时的师尊？她该如何去捅穿这一切的真相？
　　乌听雨见天韵迟迟不将冰简接过去，忽然她将冰简塞进天韵手里，自己默默去了殿内深处。
　　天韵拿着冰简，淬着冰亮的光。
　　开还是不开？
　　看还是不看？
　　·
　　没有。
　　天韵翻遍了寒羚山册第三卷，从头到尾一个字一个字指着找，可是没有。 
　　没有尹新雪这个人。
　　怎么可能没有？
　　寒羚山册第三卷记载了九州大陆上所有生灵的名字，上至神衹，下至虫蚁，只要修炼出了神识，有了自己的名字，就会被寒羚山册收录。第三册以‘旧雪’为起始，记载了众生，不可能有漏。 
　　连天韵和天竹的名字都在上面。
　　那个留下‘今生一场红花梦，来生还做护花人’的尹新雪，竟然没有她的任何记录。
　　这个尘世里怎么可能没有这个人？
　　如果这个人从来都不存在，为何师尊要故意透露给狄跃‘尹新雪’这个名字？
　　为何师尊在得知自己捕获赋语蝶之后，会故意将雪羚十七与自己隔开？
　　师尊想掩饰什么？
　　尹新雪究竟是谁？！
　　看完第三卷后，天韵将寒羚山册还给乌听雨。 
　　递给她的一瞬间，只见乌听雨的视线忽然像呆滞了一样，此刻天韵的眼睛里却亮出一朵鲜红的彼岸花，红得妖冶，仿佛有魅惑之力。
　　“忘记我来过饮冰殿。”天韵用一种蛊惑人心的声音道。
　　乌听雨呆呆地重复：“忘记您来过饮冰殿。”
　　很快，乌听雨眼皮如惫倦至极，竟合上了。
　　天韵将晕倒的乌听雨靠在柱子上，带上饮冰殿的门离开了。
　　踏出饮冰殿院门的时刻，院中被她踏出来的脚印消失了，雪地上看不出任何有人造访过的痕迹。
　　·
　　药圃的结界是当年紫檀园主请旧雪下山帮忙设立的，天韵来的时候，很轻松就度过了结界。
　　紫檀在篱笆后面锄地，袖子挽在肩上，头发也挽了起来。
　　见到天韵，她原本祥和安静的神情忽然变了。
　　“你是谁？如何闯进的药圃？！”
　　此时天韵变化成一个普通修士的模样，她的修为比紫檀高，因此紫檀无法识破她的伪装。
　　“我是奉长杀峰狄家少爷的嘱托，前来接一位名为小雪的鹧鸪姑娘离开。”
　　紫檀狐疑地打量她，“狄跃如何知道我这园中有一只鹧鸪？”
　　天韵：“自然是雨苍姑娘告知的。”
　　紫檀：“你可有长杀峰的凭证？”
　　天韵拿出一柄黑色短刀，这是天韵离开天池时从狄跃身上拿的，“这便是凭证。”
　　紫檀没有接过去，只是扫了眼，便让开一条路：“沿小径直走，见到的第一株桂花树，树下闭眼报上鹧鸪之名，便会有童子来引你前去。”
　　天韵没作停留，从紫檀身旁走过去。
　　小径花香极盛，不愧是药圃，凡界已是冬日，此处却奇花异草，鸟语花香，各个季节的花草竞相盛开，想当初天竹就是在药圃角落里浑浑噩噩度过了许多年，直到被师尊从药圃带回寒羚山。
　　桂花树就在小径尽头，盛开着点点白花，香气无比浓郁。
　　天韵闭上眼睛，刚要报上鹧鸪之名，忽然闻到一股怪异的香气从鼻子钻了进去。
　　等到她要屏息已经来不及了。
　　只感觉四肢如被麻药入侵，意识渐渐散去，腿脚支撑不住，软软倒了下去。
　　这时，从小径那边走来一人。
　　紫檀挥手让桂花树精灵收敛掉它那迷障之气，来到天韵身旁。
　　她低头看着倒在地上不省人事的天韵，冷冷道：“我虽不知你是谁，但你既然能穿过旧雪设下的结界，必然与寒羚山有极为密切的关系，来得刚好，我倒要看看，你究竟是谁。”
　　作者有话要说：
　　紫檀喜欢作死。
　　·


第67章 冰封
　　她伸手就要去触碰天韵的脸, 却正在这时，一道灵流穿过小径，挟风带雪地将紫檀打了个趔趄。
　　尹新雪飞来, 挡在天韵和紫檀之间。
　　“你敢动她。”尹新雪冷漠道。
　　这时本该安安分分躺在地上的天韵动了几下, 宛如从未被迷晕般, 竟从地上爬了起来。
　　听到身后天韵窸窸窣窣的动静, 尹新雪语气仿佛变了个人, 居然听出几分打趣：“没晕装什么晕？”
　　紫檀见这二人说话时的语气, 分明是很熟识的样子，她却不知道这姑娘究竟是寒羚山的什么人, 竟能得旧雪如此对待, 她本以为旧雪这个人与旁人的关系像块冰一样简单，此时看来, 寒羚山中还藏着诸多她所不知晓的秘密。
　　天韵凑在尹新雪身后，也不碍着紫檀在这里, 兀自将嘴贴近尹新雪的耳边，低声道：“我立了大誓，不得主动出手伤人，这才想着引诱紫檀对我出手, 我再趁反击之时狠狠揍她一顿, 没想到师尊先来了。”
　　几乎再近一点，天韵的唇就要亲上尹新雪的侧脸，尹新雪观念开放, 倒不觉得有不妥, 只是那该死的排斥本能却发作得厉害, 尹新雪不得不往旁边偏一点，以躲开天韵靠近说话时呼出的气息。
　　紫檀：“……”
　　之前听说旧雪大人在商风林被天竹强吻, 当时未能亲见，从旁人嘴里听说都觉得心惊胆战，以旧雪不染凡尘的性子，受人如此侵犯，岂不要将对方剜心剔骨打入冥谷炼狱永不超生！
　　可是后来天竹不仅没受罚，反而旧雪还帮天竹平息了修真界的怒，实在是不可思议。
　　眼下紫檀亲见旧雪大人与那姑娘距离得如此亲近，她不禁咋舌，难不成冰块融化竟成了风流？
　　这是第几个了？
　　天韵发现紫檀的视线，隔着尹新雪的肩，天韵勾起唇一笑，紫檀心惊，不知那是什么意思，却见天韵朝她顽皮地耸了下眉毛，笑意中似乎藏着一湾祸水，一看就是不怀好意。
　　紫檀：“？？！！”
　　“师尊，我好难受。”天韵忽然倒在了尹新雪的背上。
　　尹新雪不防，被她整个人压在背上，天韵双手搭到她前襟，尹新雪连忙拽住她一只手，怕她滑下去。
　　紫檀：“？？？”
　　天韵在尹新雪耳边咫尺处轻轻道：“师尊，毒气进去了，好难受，帮我……”
　　尹新雪顺势捏着天韵的脉，把了几秒。
　　没有异常，奇怪，难不成是她看不出的病症？
　　紫檀不忿：“桂花精灵下的是迷魂气，你既能醒过来，便不会有事！不准装！”
　　天韵在尹新雪颈窝里摇头，蹭得尹新雪颈处一阵阵痒，“师尊，我要死了，帮我报仇。”
　　尹新雪皱眉：“这么严重？”
　　天韵故作虚弱：“嗯嗯，严重极了……师尊，我知晓解药在哪里，我去取……”
　　紫檀：“不许去！”
　　她刚要冲上来，却被尹新雪一道灵流打得连连后退。
　　好容易紫檀站定，背后抵上一面篱笆。
　　在尹新雪看不见的地方，天韵朝紫檀眨了个挑衅的眼：“师尊，她瞪我。”
　　紫檀：“……？？！！！”
　　尹新雪神色一凛。
　　紫檀听这姑娘唤旧雪为师尊，不知旧雪何时又收了新弟子，竟是个比天竹还难对付的家伙。
　　反正她的意图已然暴露，在旧雪面前也不用再伪装什么，此刻受了这么大的气，没必要再留手了。
　　只见紫檀张开双臂，缓缓从两侧抬起，药圃中所有花草仿佛受了召唤，顿时生活起来，与此同时，狂风一起，花叶纷飞，每一片叶子犹如飞刃，淬着冷厉的寒光，刃尖皆指向尹新雪和天韵。
　　冲突一触即发。
　　花叶不客气地朝尹新雪吐射过来，尹新雪将天韵护在身后，结出一个巨大的法印，将攻击格挡在外。
　　按理以尹新雪的功力，完全抵挡紫檀的攻击不会费力，只是此刻天韵离她太近，排斥反应削弱了部分功力，她竟觉得呼吸厚重，加上紫檀生了鱼死网破之意，她一时竟拿紫檀不下。
　　就在这个时候，尹新雪听见身后一声轻吟。
　　回头就看见天韵左边脸颊上被划出一道带血的伤口。
　　天韵捂着脸，“师尊，她——”
　　尹新雪顿时火上三丈，法印顷刻铺天盖地，卷起更加暴躁的风，将药圃的植物全都卷上半空！
　　方才天韵在尹新雪背后，尹新雪没看见，紫檀却看得分明，那枚穿透法印的树叶本是从天韵身旁经过，是天韵故意将身子一转，故意让树叶划伤她的脸，故意做给旧雪看的！
　　“旧雪，你这弟子不是好东西！”紫檀怒道。
　　尹新雪见天韵捂着的地方渗出一道血痕，已先心疼起来，根本不相信紫檀说的任何一个字。
　　天韵：“师尊，我去找解药了。”
　　尹新雪掌中灵力极盛，周围的水汽尽数凝结，无数草木顿时陷入严寒，为厚厚的冰雪压低冻住。
　　紫檀攻击她，她尚且不会对紫檀下狠手，但紫檀竟然敢伤了天韵的脸，无疑触了她的逆鳞。
　　天韵在这里影响她发挥，她道：“你去吧，小心点。”
　　“是。”天韵捂着脸从尹新雪身后离开。
　　沿着小径离开的路上，风雪大作，漫天花叶席卷天地。
　　她肩背挺得笔直，走在漫天花叶中，半片花叶不沾其身，在她身后，师尊将紫檀打趴在地爬不起来。
　　她将手放下来，只见被她捂住的那道血痕逐渐由深变浅，最后竟消失得毫无痕迹，皮肤光滑如初……
　　在她唇边，勾起一道笑意。
　　师尊突然出现在药圃是她没料到的，不能让师尊知晓她来药圃找鹧鸪的真实目的，于是便不能让紫檀有机会和师尊能心平气和地说话，否则只要紫檀提及鹧鸪，她的意图便暴露了。
　　可是这位师尊出手柔和，不到最终不下死手，可惜她自己无法主动出手让紫檀闭嘴，所以她只能故意伤了自己，借此刺激师尊，只要师尊出手，紫檀今日便不会再有开口的机会。
　　只不过，她只是猜到师尊会因为她受伤而十分生气，却没想到，师尊竟使了冰封法术，这是要将整座药圃冰封起来？
　　原来，在师尊的心里，她比她自己以为的还要重要。
　　天韵摊开手掌，在药圃中感知生灵的迹象。
　　不出几秒，她便察觉鹧鸪的方位，在药圃南边一处小竹屋里。
　　彭——
　　破门而入。
　　鹧鸪正坐在梳妆台前，镜子旁的花瓶里插着几枝白梅花。
　　“你就是小雪？”天韵问。
　　小雪的容貌仍是少女模样，一束麻花辫从颈侧落在前胸，她慢慢站起来，“你是……”
　　“你认识长杀峰的狄跃吗？”天韵开门见山地问。
　　小雪瞳孔肉眼可见地放大：“是小跃让你来的？”
　　“不要反问，回答我，你是不是长杀峰的鹧鸪，名为小雪？数月前被猎户射中，后被埋在老松下，适逢下雨，泥土稀松，你被路过的容雨苍相救，安置在药圃养伤，是不是这样？”
　　小雪有点害怕这位来势汹汹的客人，只点头道：“是。”
　　天韵：“你姓什么？”
　　“姓？”小雪摇头，“我没有姓。我的名字是小跃给我取的，因我与他相识于节气小雪那日。至于姓，我们飞鸟出生后没多久便会离开巢穴，从此不再归家，自然没有姓氏。”
　　天韵心里几近有了论断，只是在求证而已：“你临终时可留过遗言？”
　　小雪：“有。”
　　“是什么？”
　　小雪不知天韵何故要问这么多，她不想回答，但见天韵的眼神里带着不容退让的威压，她紧捏着梳妆台上的镜子柄，战战兢兢道：“是希望小跃功成名就，扬名青史。”
　　听到这里，天韵已经知道，眼前这只鹧鸪绝不会是尹新雪。
　　她的神情松懈下来，小雪心里跟着松了口气，手上的镜子啪一下落了下去。
　　“你留在这里，等天黑之后再行离开。”天韵转身出门。
　　小雪没敢问为什么，只好看着这位来客来得匆匆，去得不留痕迹。
　　等天韵走远，她才想出去看看发生了什么，却发现门口被人上了一道结界，来客竟是将她锁了起来。
　　天韵沿着小径往师尊的方向去，一路上仿佛进入了冰窟，视线所及之处全部被霜雪覆盖，方才还生机勃勃的药圃此刻已陷入冰天雪地，一切似乎被沉入海底，进入无休止的休眠。
　　忽然她的肩头被人按住。
　　能在天韵毫无察觉的情况下出现在她背后的，只有师尊了。
　　天韵回过身，一脸的人畜无害。
　　“师尊，您是将药圃封冻了？”
　　“封冻三个月。”
　　尹新雪上下将天韵一瞧，“伤都好了？”
　　“是啊，我找到解药了。”天韵道。
　　“脸上的呢？”尹新雪伸手去摸天韵脸上那处，此时已看不出任何痕迹。
　　天韵任由师尊触碰自己，感觉师尊的手指贴在她面颊上的温度，望着师尊的眸子，那其中的担忧是她上辈子从没见过的，这一刻，方才萦绕在她心里的一点犹豫立刻消失殆尽。
　　她伸手将师尊的手按在自己脸上。
　　尹新雪：“你来药圃做什么？”
　　天韵脱口而出：“找师尊。”
　　尹新雪：“？？”
　　天韵才意识到自己说错话了，竟是沉迷师尊，一时脑子短了路。
　　“我听说……听说师尊来了凡界，有些想念师尊，所以……”
　　趁着天韵说话的功夫，尹新雪以灵力在药圃中感知生灵的存在，却发现除了被她封在冰层之下的药圃花草和紫檀，没有其余别的生灵。
　　难道天韵来药圃真的是找她？
　　天韵看见师尊的手指在动，知道师尊是在探查，不过她离开鹧鸪的房间时将那里落了结界，她的结界之术是重生之后师尊手把手教的，一脉相承，她自信不会被师尊识破。
　　看着师尊半信半疑的神情，天韵道：“师尊不信？我可以立大誓。”
　　尹新雪视线在她脸上徘徊片刻，才道：“不必了。”
　　说不出来为何，尹新雪就是感觉天韵有什么事隐瞒自己，天韵来药圃的目的一定不是那么简单。
　　虽然天韵主动提出立下大誓，但尹新雪在乎的却是天韵会不会被天劫击杀。
　　罢了，骗便骗了。
　　天韵可以骗她，只要人好好的就行。
　　“回家吧。”尹新雪道。
　　“等一下。”
　　“等什么？”尹新雪刚一转身，突然天韵上前一步，将她整个人按在墙上，她背后原是一个竹篱笆，此时被冰冻成了一面透明的冰墙。
　　天韵用身体压住尹新雪想要挣扎的动作，飞快地在她唇上占了个便宜。
　　“师尊，谢谢你来接我。”
　　尹新雪不躲不避，迎着天韵的视线，她虽是被圈住的一方，但此刻她的从容显得却像她才是主导一切的那一方，天韵盯着尹新雪，自己的呼吸节奏却率先乱了起来。
　　她的目光在尹新雪脸上来回描画，忽然有些心虚，不知接下来要怎么办，直到她感到自己的后脑被一双手按住，将她按向另一双柔软馨香的唇，顿时她全身犹如被电流蹿过般，让她心脏骤停。
　　意识到她又被师尊吻了之后，她缓缓将手垂了下去。
　　心里还有些懊悔。
　　本以为这次她终于可以占得先机，没想到又被师尊反客为了主。
　　作者有话要说：


第68章 黄昏
　　松开唇的时候, 只见天韵那双乌黑的双眼隐约露出几分可怜兮兮，竟是被亲委屈了？
　　尹新雪似笑非笑地打量她，“怎么？你不干净了？”
　　天韵泄气般仰起头, 叹了声气：“师尊太狡猾了, 我永远不可能超过师尊……”
　　尹新雪低笑, 伸手在天韵下唇上一点, “别的方面我不知道, 不过这件事上, 你是不可能超过我了。”
　　天韵：“若能早些遇上就好了……”
　　尹新雪：“你说什么？”
　　“没什么。”天韵露出讨好的笑容，“师尊, 既然都下山来了, 要不我们去薄暮湖看落日吧？”
　　尹新雪狐疑：“薄暮湖？”
　　天韵：“上次师尊去薄暮湖接我，都没来得及看一场黄昏, 着实可惜。”
　　尹新雪记得那一次，她刚承受过一百枚蚀骨钉, 处理完一大堆商风林的后续事宜，还要撑着残躯去薄暮湖找天韵，结果精神力不足，导致系统出现‘脱节’, 让真正的旧雪冒出来, 赏了天韵一个大嘴巴子。
　　那可不是什么值得追味的回忆……
　　而且薄暮湖是修真界犯人流放路上的歇脚处，寓意也不好，虽说风光一绝, 但绝不会有人特意去那里欣赏落日, 天韵是怎么忽然想到去薄暮湖的？
　　再有——
　　天韵去薄暮湖真的是为了看落日么？
　　“师尊, 好不好嘛？”天韵竟不要脸地撒起娇来。
　　这让尹新雪不好招架，“先说好, 看完日落之后，你跟不跟我回寒羚山？”
　　天韵假装犹豫了一刻，才顽皮地道：“回。”
　　·
　　薄暮湖中央的湖心亭里坐着几个人影。
　　还在半空时，天韵便看见亭中的情形。
　　尹新雪注意到天韵脸上一闪而过的失落，不过她只以为天韵是由于被人占去了位置感到不快。
　　“还有半个时辰才有落日，”尹新雪道，“要去亭中与他们一起等么？”
　　天韵视线遥遥盯着湖心亭，“我要将他们赶走。”
　　尹新雪：“怎能如此霸道，总要有个先来后到。”
　　天韵：“我想单独和师尊在亭中等日落。”
　　这话说得撩人，但道理却不是这个道理，薄暮湖又不是寒羚山的地界，怎能天韵说赶人走就赶人走。
　　但见天韵目光始终离不开那处小亭，尹新雪只好捏了个诀，这时天上忽然下起了雪。
　　亭中停歇的押送修士瞅着天色着急起来：“方才还好好的，怎的就下起了雪？”
　　他立刻将犯人的缚仙索拉起来，“跟我走，快走，你已在薄暮湖呆了两日，不差这一日半日的，但若等雪下大了，便赶不上渡口前往牢狱的摆渡船了——”
　　说着，他将犯人一并押了，腾空而去。
　　他们的身影化作黑点消失时，雪也在这时停了。
　　“去吧。”尹新雪对天韵道。
　　天韵脸上并未露出喜色，反而瞧着尹新雪时显露着一种欲言又止的神情。
　　“怎么了？”尹新雪总觉得天韵今天不太对劲。
　　从天韵忽然离开天池来到药圃，到现在说要来薄暮湖看落日，每个行为都十分奇怪。
　　是不是在尹新雪来凡界的时间里，错过了什么？
　　“你是不是有事情想对我说？”尹新雪问。
　　天韵只觉得有什么话几乎到了唇边，但却没能说出来，只见她摇了摇头，遂拉着师尊落下水面。
　　到了湖心亭里，天韵立即往湖面四周望去，方圆几里之内杳无人烟，只天幕中有几点飞鸿。
　　尹新雪奇怪天韵想做什么，怎么像做小偷似的？
　　“师尊，上次就是在这里，您打了我。”天韵忽然旧事重提。
　　“……”
　　尹新雪刚想开口调侃她两句，却突然被天韵按住双肩。
　　还好尹新雪反应快，立刻在这时切断了与系统之间的联系，在天韵对她动手的那一刻，系统只来得及发出一声不完整的报警提示音，便像烟花进水哑了声一样消失了。
　　天韵像一只忽然露出原本面目的小野兽，双手紧紧按着尹新雪的肩膀，不由分说地将人推进亭边的栏椅中，紧接着，天韵一条腿屈着跪在尹新雪身侧，就着这个姿势，天韵的吻落了下来。
　　尹新雪：“……？”
　　熟悉的触感又一次在唇上蔓延开来，尹新雪却被这个吻亲得莫名其妙。
　　难道天韵把她弄到薄暮湖来，就是为了换个地儿吻她？
　　情趣？
　　不过这次尹新雪没有反抗，就当天韵是在与自己争口气，定要将那吻给还回来吧……
　　便纵容天韵占她一次便宜，来日方长，以后这些便宜尹新雪都是要讨回来的。
　　一吻方毕，天韵双手分别撑着尹新雪的肩膀，一条腿站在地上，一条腿仍保持跪在尹新雪身侧的姿势，居高临下盯着尹新雪的脸。
　　尹新雪仰头回视她，本想着揶揄她的吻技，却发现天韵的神情不是正常占完便宜后的得意，而似乎是打量、探究，这个感觉让尹新雪感到不舒服，仿佛天韵将她当作一个观测对象。
　　尹新雪不禁皱眉。
　　她不明白为何——天韵今天怪异的行为太多了。
　　天韵欺身压在尹新雪身上，将尹新雪的反应完全看在眼里。
　　上次她趁师尊昏迷时在这里吻了师尊，师尊睁眼后给了她一巴掌。
　　当时师尊的眼神是厌恶、震惊，还有令她心口刺痛的冷漠。
　　那是她上辈子每日都能见到的眼神，本不算稀奇，但在重生后的日子里，天韵却只从师尊那里见过两次这种眼神，一次是在这里，师尊扇了她；
　　一次是谷梁浅复活那晚，她在栈桥上朝师尊伸出手，师尊却视而不见地从她身旁离去……
　　那时她以为是自己精神恍惚出现了错觉，怎么师尊对她时冷时热，弄得她几乎精神分裂，可此时这一切都有了解释……
　　她知道了——
　　因为只有在那两个飞快的瞬间里，师尊是过去真正的师尊。
　　她不知如何能使真正的师尊出现，但她记得那次就是在薄暮湖，她强吻了师尊，才使得自己被扇了一巴掌，她分得清，那巴掌是真正的师尊扇她的。
　　或许是因为在薄暮湖的关系，又或许是她冒犯了师尊，一定存在某个契机，能够激发真正的师尊，所以她借口来薄暮湖，就是想尝试重现当时的情形。
　　可是这次，师尊却没有给她相同的反应。
　　“师尊，你不打我了吗？”天韵低声地道。
　　尹新雪仰着头，久久地看着她。
　　湖上落日红如血，飞鸿掠过水面，惊起的水花在阳光下闪着熠熠的金光。
　　从尹新雪的角度，只见天韵双眸中亮着两团红日的影子，映得仿佛连瞳孔也成了红色，眼尾那一抹薄红犹如热雾，使她灼热的视线被覆上一层晦暗不明的轻纱，反而显露出几分妖冶姿态来。
　　尹新雪伸手将天韵落到胸前的长发掠至肩后，天韵愣了刹那，却没有躲，于是尹新雪又整理了下天韵额前散下来的碎发，动作温柔得仿佛这只是个再平常不过的行为，她背抵着扶栏，盯着天韵道：
　　“你很想让我打你吗？”
　　天韵：“如果师尊今天不打我，就请师尊永远都不要打我。”
　　“无缘无故我为何要打你？”
　　天韵倾下身，双手搂在尹新雪颈后，她就着这个姿势抱着师尊，下巴枕在师尊的肩膀上，在尹新雪耳畔轻声说：“师尊，会不会有一天，你会忽然消失？”
　　尹新雪感到好笑，但就在她刚要笑的时候，忽然感觉颈窝里有一滴温热的液体落了下来。
　　是天韵哭了？
　　尹新雪终于意识到不对，她将天韵从自己身上推起来，才看见天韵眼底浸润着水光。
　　她都没有被排斥反应疼哭，怎么天韵先哭了？
　　“怎么了？谁欺负你了？”
　　天韵看见师尊眼里的急切，哭着哭着便忽然笑了。
　　尹新雪：“？？”
　　这孩子傻了？
　　天韵挥袖抹干眼泪，坐在尹新雪身边，探出半个身子往湖面上瞧去。
　　只见落日的一半已经被湖面吞噬，四面的天空已然暗了下来，只有湖中央与太阳衔接的地方亮着橙白色的光，无人的乌篷船在湖面上悠悠荡着，水面微微泛起金色的波纹，一道亮眼的余晖从落日处一直蔓延到湖心亭她们的身前。
　　薄暮湖上。
　　静谧的黄昏。
　　日升日落，便是一次新旧交替。
　　天韵知道自己于感情上并非一个坚定之人，心也不那么坚强的，她承受不了大悲大喜，大起大落，所以，倘若旧雪师尊已然消失了，就请永远永远地消失，永远都不要再出现。
　　这样她的心便不会再动摇了。
　　“如果能早点遇到师尊就好了……”
　　尹新雪放眼眺望着湖上的日暮，“什么？”
　　天韵双手搭在扶栏上，下巴垫着双手，偏头盯着尹新雪的侧脸，笑了下，道：“没什么，师尊。”
　　“我喜欢你，师尊。”天韵停顿了片刻又忽然道。
　　她以为这位师尊会说些什么，但她只是看见尹新雪的嘴角轻轻扬了一弧，轻笑着，望着湖面，什么都没说。
　　今天夕阳很好。
　　尹新雪以后也不打算再开启系统了。
　　作者有话要说：
　　系统：【早就知道会有这一天】
　　·


第69章 坦荡
　　药圃遭到冰封这件事立刻传遍了修真界。
　　即使是住在最偏远岛上的修士, 也得到灵鸽传来的消息，说是未来三个月药圃的药草将停止供应，丹炉将全部熄火, 会停止炼制丹药, 一应原材料需要立即派遣门下弟子前往凡界采买。
　　顿时修真界炸开了锅。
　　平日里, 很少会有修士上门光顾的凡界药庄, 今日却忽然挤满了各家的修士, 揣着满满的灵石和钱币来大量采购药材, 尤其那些可用作炼丹材料提升修为的植物，更是被抢购一空。
　　“修真界莫不是遭了什么巨变吧？”药庄主管一边忙着指挥杂役往车上搬货, 一边惊讶。
　　上一回这么多修士来进购药材, 还是前阵子那商风林方家遭遇灭门的时候，这才过去没多久呀。
　　熙攘的人群里, 一双晶亮的眸子始终注视着来往繁忙的人流。
　　“哎……”容雨苍叹了声气。
　　忽然，她的肩膀被人搭上一只手掌。
　　“师尊？”容雨苍回转头。
　　她立刻发现与尹新雪同来的天韵, 只见天韵一身红衣，妆容极盛，就这么大大方方地走在街上，完全不避着从她身旁经过的修士, 奇怪的是, 那群修士就仿佛眼睛瞎了，天韵穿得像个炮竹一样站在那里，居然没有人多看她一眼, 好像天韵站的位置什么都没有一样……
　　“你不是应该在天池么？”容雨苍不禁问道。
　　天韵张口前似乎是原地掂了下脚, 那样子就像一只急欲给人展屏的花孔雀：“本来是, 不过师尊带我去薄暮湖观赏落日，师尊说你也在凡界, 遂顺便来找你啰。”
　　容雨苍下意识抬头看天，此时晨曦已散，刚过辰时，离落日还早哩。
　　她停顿了一刹，瞧天韵这餍足的神色，怎的好似已经看过了落日才来的？
　　容雨苍何其聪慧，故意试探：“师尊，既然你们来了，便带我一起去薄暮湖罢？我还不曾见过。”
　　尹新雪一听就知道容雨苍在怀疑什么，她刚想开口，却被天韵不知情地抢过了话头：“我们已经去过了，不好意思，只能下次再带你去咯。”
　　尹新雪阻拦不及，此时只好故作无事发生。
　　容雨苍：“所以你们昨日看完了日落，一整夜都没有回寒羚山？在凡界呆了整整一夜？”
　　天韵没想到容雨苍的关注点居然是在这里。
　　她求助地看向师尊，尹新雪却一脸‘你自己给她解释’的表情。
　　容雨苍：“昨夜凡界下了大雨，你们在何处歇的脚？”
　　天韵：“……”
　　别问了行吗……
　　尹新雪看不过去了，打断她们道：“为师要去见乌篷家主，走不走？”
　　“走走走。”天韵如蒙大赦，连忙追上。
　　容雨苍赶紧也跟上。
　　·
　　尹新雪在一间茶楼里找到了乌庭竹，他二人坐在临窗的一桌，尹新雪大致将乌听雨与天韵的事给乌庭竹说了说，乌庭竹连声叹气，说自己早就预知到会这样，偏偏那孩子不信邪一定要去尝一下苦果。
　　尹新雪：“少年人总是如此的，不亲自试试，她不会甘心。”
　　乌庭竹端起杯茶，吹散上面的热气，“倒也不是完全坏处。”
　　尹新雪以为他会说增加阅历经验什么的，却没想到乌庭竹盯着那杯中漂浮的茶叶道：“至少她这几日伤心得很，应该瘦了不少吧？我早就说她那脸圆得见不了人，让她少吃点她总是不听。”
　　尹新雪：“……”
　　这是关注点吗？你女儿可是初恋失败了哇。
　　容雨苍和天韵坐在远远的一桌，被巨型盆栽的叶子挡住，乌庭竹看不见她们。
　　“你昨晚是不是和师尊在一起？”容雨苍低声问道。
　　天韵：“……”
　　容雨苍突然朝天韵伸手，天韵下意识一躲，却还是被容雨苍碰到了脖子旁的某处。
　　天韵将衣物往上拢了一下，“你做什么？”
　　“你那里，是什么？”容雨苍指着自己的脖颈处，“实话告诉我，昨晚你和师尊是不是……”
　　天韵端起面前的茶杯，将水面幻化成一面镜子，对着自己脖颈侧的位置，才注意到那里有半个露出来的红色印子，穿衣服的时候没注意，此时到了亮处，白皙的皮肤愈发衬得红印明显。
　　她身上，被衣服遮挡的下面，还有不知多少个这样的红印。
　　容雨苍神色严肃，压低声音：“你是不是将师尊……睡了？”
　　天韵冤枉，昨晚恰好赶上一场大雨，于是她提出找个凡界客栈歇上一宿，她发誓她当时绝对没有旁的心思，可是等到共处一室，她才发现师尊对自己的排斥反应越来越强，到后来她看见打坐的师尊额头上已析出细密的汗珠，指尖还在克制地发抖，大概师尊实在难受得厉害，于是在床上躺下了。
　　她只是尽一个弟子之责，想走过去最后帮师尊盖上被子。
　　不知怎么的，看着师尊紧闭的双眼，微抖的双唇，她诡使神差地就亲了上去。
　　这个吻不同于先前的任何吻，以前的或是安慰，或是传情，但这次绵长紧密的吻中却含着天韵铺天盖地的欲/念。
　　尤其感受到师尊的推拒，愈发刺激了她最早对师尊的占有欲。
　　当时尹新雪并不想和天韵发生关系，一个是她实在疼得不行，天韵这般靠近令得她头脑发昏，身上四处都如蚂蚁啮咬般又痒又疼；
　　一个是她不想被天韵当成旧雪的替身——至少在发生关系的时候不可以。
　　然而她越是拒绝，天韵整个人却已覆了上来。
　　尹新雪将头扭向一边，逃避天韵的吻，天韵却被激起了坏心眼，竟开始伸手去扯她腰上的衣裳。
　　到后来天韵几乎忍到了极限，尹新雪也感受到天韵身上如火烧般的欲/望，她知道这晚怎么都不可能平静地度过了，但即使是这样，尹新雪也并未屈身在天韵之下。
　　她强忍着刺痛，抓着天韵的胳膊，一个翻身，将天韵压了下去。
　　……
　　夜里她又累又疼，窗外大雨不停拍击窗户，纸窗放大了雨珠的声音。
　　或许外面雨下得并不那么大，冒雨回山并不是太难的事，但纸窗给了她们一个借口，雨很大。
　　尹新雪想过自己的第一次大概不会太舒服，但没想到会是像受刑一样。
　　在进.入的那一刻，身体对天韵的排斥就像贝壳的软肉里混入了一粒石子，贝壳只想将石子吐出去，可是石子摩.擦软肉的感觉又给她一种不期然的快.感，虽说痛苦占的成分更大，但被巨大痛苦包裹的那几缕快乐就仿佛磨成型的珍珠，在体内翻滚，碾压过每一处的神经末梢。
　　只是，师徒的悲欢并不相通。
　　天韵嗅到师尊身上清冷馨香的味道，感受师尊凉凉的皮肤，就像在酷暑里行走的人遇上了一场风雨，从头到脚淋得爽快，师尊的吻就像风，落在她身上带着风里的花香，风的触感轻盈温柔，就像那两瓣唇触在皮肤上，留下一个个殷红的印。
　　情浓时，她似乎一直在唤着什么，在无数庞杂的记忆里，连她自己都没有意识到，她唤了几声‘新雪’，彼时二人虽近得沟壑相接，尹新雪的意识却被痛苦和快感占满，没来得及听清天韵的这几声呼唤。
　　……
　　“所以你现在知道了？是师尊睡了我。”天韵认真地告诉容雨苍。
　　容雨苍整个人都呆滞了。
　　不知是被天韵的坦诚惊呆，还是被师尊会真的和天韵发生关系这件事情惊呆。
　　以后怎么办？她应该管天韵叫师娘吗……？？
　　“你我之间仍以平辈称呼。”天韵看穿了她的心思，“不必拘束。”
　　容雨苍：“？？？！！”
　　要脸不要！
　　但她表面还是故作镇定，“以后你打算怎么办？被旧雪大人处刑的弟子居然成了旧雪大人的枕边之人，定会引起修真界不忿，届时师尊将面临九州大陆的压力，若是他们以寒羚山律相逼，你确保师尊不会像上辈子那样与你划清界限？”
　　天韵不以为意，笑了笑道：“那是以前的师尊。”
　　“可——”
　　“容雨苍。”天韵脸色忽然拉下来，容雨苍很少见到天韵对自己这么严肃，居然还唤了自己的全名。
　　“你方才看到了，此刻药圃被冰封，修真界不得已只好来凡界大量采买药材，虽说是因为紫檀对我动手才引得师尊施法，但师尊本就是要去药圃，所以才会与我遇上。师尊去药圃做什么你不清楚吗？”
　　容雨苍：“我自然是——”
　　“因为紫檀一定要我或你之间任何一人的性命，要么杀了天竹永绝后患，要么以你入药成为天竹的克星，总之你我之间必定有一人要死。
　　紫檀一人掌握整个修真界的药草灵丹来源，若她以此为要挟游说其他世家，再加上若谷梁护真的死了，谷梁家定要报此丧子之仇，你以为他们不敢联合起来对寒羚山做什么吗？
　　而这一切，本来只要你肯救下谷梁护就能轻易解决，但你不愿，于是师尊便纵容你这么做。
　　师尊当然知道今后会面临什么，但她毕竟已经不是以前的师尊，对你，对我，这个师尊真的很好。”
　　这些容雨苍自己当然能想明白，所以刚才看到修士们忙忙乱乱的时候，她才会叹气。
　　容雨苍：“可是我真的不想救谷梁护，当年他们对我恩将仇报，我厌恶那些人。”
　　“没有人会逼你救谷梁护。”尹新雪这时走过来。
　　乌庭竹已经下楼离开了，尹新雪很自然地坐到了容雨苍对面，天韵的旁边。
　　“也没有人能逼你救谷梁护。”天韵点头道。
　　容雨苍有一种被父母坐在对面教育的感觉……
　　“这件事我会给外面一个交代。”尹新雪道，“你只管专心地修炼，顺便有空的话，带九方去凡界找个话痨先生，让他将舌头抻一抻。”
　　不然每次尹新雪听九方若谷讲话，都感觉这时间可以种上几株真正的蘑菇了。
　　容雨苍瞧尹新雪的眼神带上了不一样的意味，尹新雪自然猜到天韵对她说了什么。
　　不过尹新雪是个负责任的好师尊，睡都睡了，没什么不能承认的，于是她的神情异常坦荡，除了身上有些地方还留着昨夜放肆过后的酸痛，完全看不出来她和天韵之间存在不可描述的关系。
　　容雨苍不得不怀疑天韵是不是在吹牛了。
　　怎么上辈子天韵等了十五年都没能让师尊多看她一眼，这辈子才没几个月，连床上都看过了？
　　她当年要有这本事，只怕她早就和天韵也在一起了。
　　作者有话要说：


第70章 发难
　　天韵本想找个借口单独和师尊在凡界再呆上一日, 尹新雪却说寒羚山有急事要处理，必须马上回去。
　　一开始，天韵以为这是师尊随便揪出来搪塞的借口, 直到她回到冰原, 看见上百只雪羚羊排成一行, 围成一片巨大的墙, 将来势汹汹的谷梁家族拦在冰原之外, 她才明白师尊所指的急事是什么。
　　谷梁真这次不再装什么好脸色, 一见到尹新雪便道：
　　“旧雪，今日来此, 就问最后一句话, 我儿子谷梁护危在旦夕，你们寒羚山救是不救！”
　　尹新雪让容雨苍和天韵先上山, 她自己来应付。
　　雪羚十七领着她们离开时，天韵听见师尊说：
　　“但凡谷梁家主今日开口第一句是称我为‘旧雪大人’, 一切都还有商量的余地，但谷梁家主今日显然没这兴致，既如此，我现在便可答你, 不救。”
　　“好, 好，好，”谷梁真连说了三声好, 其中带着的威胁意味自然不言而喻, “不愧是神女无心, 雪山无情，听闻大人连日下山冰封了药圃, 看来是不肯给我儿留下任何活路啊——”
　　“谷梁家主联合紫檀园主一起来寒羚山时，怎么没想到给我的弟子留条活路呢？”
　　谷梁真蔑笑，“大人所指的，是五十年前，还是这五十年后？”
　　“五十年前你们逼死我大弟子天韵，五十年后你们又想来逼死天竹和雨苍，第一笔账还没来得及跟你们算，你们就迫不及待来跟我算第二笔账，既然这样，那就两笔账一起算。”
　　谷梁真：“果然啊果然，商风林灭门之时我便猜到了，旧雪大人这是要替天韵向修真界复仇啊——”
　　尹新雪说：“谷梁家主想多了，冤有头债有主，当年谁冤枉了天韵，我便向谁复仇。”
　　“冤枉？”
　　只见谷梁真五官急剧地变化，周身汇聚起一股金色的光芒。
　　“旧雪大人竟敢说是冤枉，难不成当年我家小妹谷梁浅是假死了吗？！”
　　语音落毕，他猛地将一阵灵流打向冰原的地面，感受到冰面的震颤，却见那冰面纹丝未破。
　　守护冰原的雪羚羊们身上的萤光被激起更明亮的光，身躯筑成的墙犹如一堵雄伟壮阔的城墙，攻击意味十分明显，仿佛刺猬的芒刺全竖了起来，一致向外，虎视眈眈对着这群不速之客。
　　雪羚一：“敢在冰原放肆，即刻驱逐！”
　　“你们敢驱逐我！”谷梁真怒道，“寒羚山以审判众生自持，但寒羚山犯错，是不是该由众生审判？！”
　　话还没说完，他身后的家奴们突然被一道看不清的光流撞翻飞上了天，狠狠地砸回冰面，天女落花般啪嗒啪嗒一砸一声巨响，只见雪羚九气定神闲地走出来，冷冷对身后之人道：“以示惩戒。”
　　谷梁真：“你——从来没有畜生敢这么对我谷梁家！”
　　他这一声畜生无形之中在雪羚羊族中点了一道火，雪羚羊虽没有人形，却是世代守护寒羚山的神兽，肩负引渡亡灵之责，可审判凡人修士一生功过，地位远凌驾于众生之上，连旧雪都不能强迫它们什么。
　　雪羚族群通身的光亮越发刺眼，这是它们被激怒的缘故，将方圆几里的冰原映得宛如曝晒。
　　天韵刚走到栈桥上，就感觉脚下地动，山壁在摇晃。
　　“出什么事了？”容雨苍立刻停下脚。
　　雪羚十七似乎能感应到冰原上同胞的情绪，“有人激怒了雪山。”
　　天韵眼皮一跳，“要发难了？”
　　轰轰——
　　他们头顶仿佛有一只刚睡醒的野兽在低吼。
　　容雨苍警惕地盯向四周：“什么情况？”
　　这声音是从雪山顶上发出来的，只见积攒百年的厚雪犹如被挤压一般，在山巅蠢蠢欲动。
　　天韵想起她第一次来寒羚山拜师的时候，经过冰原，风霜加身，每一步路越走越艰辛，当时山上也传出来这样的低吼声，到后来她几乎患了雪盲症，什么也看不清，寒羚山的寒冰冻得她嘴唇发白，呼吸减缓，她听见雪山在她耳边说：“你乃冥谷彼岸花，身负葬气，乃雪山不可接纳之人，速速离去，否则将遭天谴。”
　　她不信，她来雪山就是为了找旧雪大人拜师，连旧雪的面都没见到，她不会甘心离去。
　　她继续往前走，不停地走，看不清方向，她便凭直觉往一个方向走。
　　后来她听见雪山轰塌的声音，像海浪一样的雪从山上滚下来，将她埋了进去。
　　等她再次醒来的时候，已经是雪羚三救下她，将她背至寒羚山脚下之后的事。
　　清醒后她一直在脑海里回忆雪山在她耳畔说的那句话，仿佛确实存在过，又似乎是幻觉，到后来她便忘了这句话，不再放在心上，而是虔诚地跪在雪地里，等待旧雪大人的下一次回顾。
　　这些年她再也没有亲见过雪山发难，但此刻雪山怒吼的声音让她想起了全部的往事。
　　当年初访寒羚山，她一直以为是她不走运恰好赶上雪山对别人发难，可是这一刻，她忽然明白了——
　　雪山是在对她发难！
　　她是雪山认定的不可饶恕之人。
　　从一开始就是！
　　“我是寒羚山不能接纳的人……”天韵感到浑身的血液都停止流动。
　　容雨苍：“你在说什么？”
　　天韵：“你感觉到我身上的葬气吗？”
　　容雨苍云里雾里：“你到底在说什么？你身上的葬气不是早就没有了吗？”
　　“早就？”天韵额角一跳，“你注意到了？”
　　容雨苍：“你上辈子身负葬气，这是整个修真界都知道的事，所以谷梁家才会拿谷梁浅身上残留的葬气来指证你呀。但是这辈子我从来没在你身上发现过葬气的痕迹，我以为是因为你重生的缘故。”
　　天韵：“葬气是融在魂灵里的，重生之后身躯虽有变化，但魂灵仍是过去的魂灵，葬气怎会无缘无故地消失呢？天竹尚且不说，此刻我的身躯、我的魂灵都是天韵，葬气却消失了。”
　　雪羚十七：“什么叫天竹尚且不说？您与天竹之间难道有联系？”
　　它还不知道天韵就是天竹。
　　天韵懒得与它解释，这时容雨苍说：“我明白你的意思，你是说葬气不会无缘无故地消失，既然你现在身上没有了葬气，也能自如地通过冰原，并且不被认定为不可饶恕之人，其中必然有别的原因。”
　　雪羚十七：“什么原因？”
　　这时地动得更加厉害，山谷中传来铮铮的声音。
　　疾风掠过山巅箜篌的弦，发出清脆之声，没有章法，却在山谷中不断激荡。
　　天韵抓住栈桥上的扶栏，稳住身形，雪羚十七却原地蹦了起来：“原来这就是雪山发难，是这样的！”
　　“你激动个什么劲？”天韵瞥了它一眼。
　　雪羚十七站在栏杆上，向冰原的方向眺望，“都说每只雪羚羊一生最不能错过的，就是亲眼目睹一次雪山发难。只有知道了雪山发难有多可怕，才会真正对雪山怀有敬畏。”
　　天韵：“可是，雪山真的总是对的么？”
　　“可是旧雪大人，雪山真的总是对的吗？！”谷梁真怒吼。
　　他的声音被雪山轰动的声音淹没。
　　“如果雪山总是对的，为何当年您诛杀了天韵，今日却又要替天韵报仇？！”
　　尹新雪身后就是轰天动地而来的雪崩，谷梁真对雪羚羊族的侮辱触了雪山的怒，今日他要么奋力抵抗，说不定有可能留条残命，要么他就只能和他身后那群追随他的人一起葬身冰原。
　　但或许他到死都想不明白，雪山真的永远是对的吗？
　　雪羚羊族冷眼旁观雪山崩裂，积攒成千上万年的寒冰厚雪如洪水猛兽，从山巅翻滚而下，汹汹而来。
　　栈桥上的雪羚十七感受到冰原的震颤，它前肢一弯，虔诚地跪了下去。
　　容雨苍轻叹声气：“看来今日谷梁家是有来无回了……”
　　“不会。”天韵淡淡道。
　　容雨苍：“不会？”
　　天韵视线遥望冰原的方向，她知道不会。
　　新雪师尊不会让他们死在雪山。
　　谷梁家族几位家主排列法阵，抵挡汹涌的雪崩，然而雪山的威压却轻而易举将这群修真界修为顶高的人压迫得喘不过气，感觉心脏承受已达到极限，再往下一分都会心肺俱裂七窍流血而亡。
　　“旧雪大人，今日我等以身殉道，他日自有后人前来讨伐！”
　　“死有轻如鸿毛，亦有重如泰山！”
　　“寒羚山不公！”
　　雪山仿佛能感知他们的言语，此时愈发震怒。
　　又一座雪山山头崩塌，卷起的雪块如白浪排空，滔天而来，加诸在本就岌岌可危的法阵上，众位谷梁家主被震得五脏六腑移位，全体向后退了十多步，嘴角流出鲜血，只剩下几位修为更高的顶在那里。
　　眼看最猛的一波雪崩即将吞噬这群在雪山面前渺小得犹如蝼蚁的修士，下一秒，天地忽然安静下来。
　　堆积如山的雪块凝聚在半空，遮挡了半边的天，就停在这群修士的头顶。
　　尹新雪跃上高空，踏着几块凹凸不平的雪块踩了上去。
　　离冰面大约有十多米。
　　“见识过了，走吧。”
　　谷梁家几位家主惊魂未定，其余的家奴早已吓得嘴角颤抖，倒在地上腿都软了。
　　“旧雪大人要放我们走？”
　　尹新雪：“让你们死在这里是雪山的做法，但既然我是要为天韵正名，就得在你们活着的时候。”
　　谷梁真：“正名？难道旧雪大人想说不是天韵杀了我家小妹？”
　　尹新雪：“回去吧，我会再去找你们的。”
　　谷梁真：“还有我儿谷梁护——”
　　“说了不救就是不救。”尹新雪不耐烦，“你们再不走，连着你们一起埋了。”
　　家奴爬过去扶起谷梁真：“家主，要不咱们还是先回去……”
　　谷梁真扇了他一大巴掌：“没用的东西，雪山发个难，就把你吓死了？！今日只要闯过这一关，寒羚山便不再能拿我们怎么样！”
　　话虽然这么说着，但其他几位家主慢慢都被人扶着站了起来，步伐不自觉朝着离开的方向退去。
　　谷梁真捡起地上自己的剑，一边往后撤，一边道：“寒羚山凌驾于我等修真人士之上，但别忘了，世人能将你们捧得多高，就能将你们摔得多惨，雪山能拦我们一次，但拦不住前仆后继寻求真正公平的世人，总有一日，奉你为神的世人会亲自将你拉下神坛！到那日，看谁笑得更好！”
　　“滚。”雪羚九漠然对他们道，“只要有雪羚羊族在一日，旧雪大人便永远是我们的神。”
　　作者有话要说：


第71章 出身
　　从冰原回山的路上, 雪羚一对尹新雪说：“旧雪大人，虽然您应该很清楚，但作为雪羚族长, 我还是要再叮嘱您一次, 您可以阻止雪山对不速之客发难, 但是您无法阻止天劫惩罚背誓之人, 请您尽量不要再行如此危险的事, 若是激怒了雪山, 后果是很严重的。”
　　“我知道。”
　　“您今天的行为实在太匪夷所思了。”雪羚一道。
　　尹新雪：“我留他们一命，有什么匪夷所思的？”
　　雪羚一：“话虽然是这么说, 但您一向是雪山命令的执行者, 这已经是您第二次违背雪山了。”
　　尹新雪停住，“第二次？”
　　“嗯。”
　　“那第一次呢？”
　　“第一次？”雪羚一以为尹新雪只是随口反问, 却没想到尹新雪是真的在疑问，它便没放在心上, “第一次是六十五年前您收天韵为徒的时候，旧雪大人难道忘了，天韵本是雪山不可接纳之人呀。”
　　尹新雪并不知道这段往事，她故意作思索状, 反正依旧雪的个性, 过去的事情记不住也很正常。
　　雪羚一果然以为尹新雪只是想不起来，于是道：“六十五年前，也是像这样的一次雪山发难, 彼时我还是被放逐的雪羚三, 流落在冰原上, 那天我将天韵从雪崩中救了出来，渡她到了寒羚山脚下。
　　您说我渡不可渡之人, 遂将我驱逐，但半年后，我听同族说，您收了天韵为徒。收雪山不接纳的人为徒，这是您第一次违背雪山。”
　　原来旧雪最早收天韵为徒的时候，是违背了雪山。
　　难怪当日在商风林利用溯灵法咒对天韵前世今生进行穿梭之时，尹新雪在天韵的记忆里看到，旧雪收天韵为徒时曾说过一句话：‘我只收一个弟子。’
　　或许旧雪当时真正的意思是：我此生只违背一次雪山。
　　但她后来为何要收九方若谷为徒？
　　又是为何要将重生在药圃的天竹也带上山？
　　·
　　“天韵，你找到了么？”容雨苍见天韵在逆舟堂的库房里不停地翻找，只能跟在她后面帮她收捡。
　　雪羚五老师在一旁骂骂咧咧：“又是干什么？又是干什么？？？”
　　天韵：“羚五，寒羚山册中可有记载人一生功过的？”
　　雪羚五：“你是指人，还是指生灵，譬如彼岸花？”
　　天韵：“自然是指彼岸花。”
　　雪羚五：“有哇，你右手边那一卷就是，寒羚山册第八卷之冥谷卷。” 
　　容雨苍将被天韵弄掉的冰简捡起来，整整齐齐摆回架子：“羚五老师，您要是早些说，就不必这般麻烦了。”
　　雪羚五捋了下银须：“我要是早些说，你们就没可能将我一直找不见的水晶镜给翻出来了。”
　　说着，它捡起架子上被冰简压挡住着的一只圆圆的镜片，架在了自己的鼻梁上，“多谢，麻烦将库房内的冰简全都整理好，你们弄乱的。”
　　天韵：“……”
　　容雨苍：“早晚懒死它。”
　　天韵将寒羚山册第八卷拿在手里，这一卷比之前她看过的第三卷要重许多，大概因为其中记载的内容比其他卷要多上很多。 
　　她干脆将冰简铺在地上，在地上坐了下来。
　　容雨苍坐在她旁边，雪羚五戴着它刚找到的水晶镜出去了，库房里只剩下她们俩。
　　其实不止是她们俩，还有躲在角落里看书的九方若谷。
　　师尊让雪羚五老师单独给了他一把钥匙，于是他常常来这里看书，今天来得很早，刚一坐下就听见天韵师姐闯进来翻找的声音，吓怕了他，以至于他一直缩在角落不敢出声，连雪羚五都没发现他。
　　天韵在第八卷之冥谷卷里的位置就如旧雪在任何山册里的位置一样，是起始的那一个。 
　　她立刻就看见了自己的名字。
　　“天韵：出身冥谷。”
　　容雨苍与她挤在一处，两人盯着冰简上渐渐显现的文字，那是天韵一生的功过罪罚。
　　然而刚看到第一行，天韵神色便冷了一大截，连容雨苍不禁倒吸一口冷气。
　　“【罪】罪因（壹）：出身冥谷，身负葬气。”
　　出身竟然是罪？
　　“【罪】罪因（贰）：盗取洛藕，致使涓江和泗江泛滥。”
　　“没了？”容雨苍往后翻了一点，可是关于天韵的罪居然就只有两条。
　　天韵自己也觉得奇怪，她当年被诛杀的直接原因是谷梁家指责她杀了谷梁浅，为何冰简上没有记载？
　　容雨苍：“要不看看天竹的？可能将你们弄串了？”
　　天韵将冰简再展开一些，只见上面原本天韵的名字消失，出现了天竹，右侧还有一颗天竹草图案。
　　“天竹：出身药圃。”
　　“魂灵归属【冥谷?天韵】，请参见【天韵】。”
　　容雨苍：“寒羚山册竟然连天竹是天韵都知道？那么岂非师尊从一开始就知道你重生了？”
　　天韵闭上眼睛，强行压下自己心里不知从何升起的烦躁。
　　倘若真正的旧雪师尊从一开始就知道她重生了，那么为何还要将她从药圃带上寒羚山去？
　　容雨苍：“往后翻，后面还有惩戒录。”
　　天韵紧抓着山册的边缘，深吸了口气。
　　只见冰简上逐渐又出现新的内容——
　　“天韵：出身冥谷。”
　　“【惩】罪因（壹）——盗取洛藕，致使涓江和泗江泛滥；对应惩罚——受一百零八枚蚀骨钉。”
　　容雨苍：“原来你该受的罚早已被雪山写在山册中，我还以为是师尊定的刑罚程度。”
　　天韵没讲话。
　　接下来，冰简上还有一行——
　　“【惩】罪因（贰）——出身冥谷，身负葬气；对应惩罚——冷弦诛心而死。”
　　容雨苍将最后几个字念出来的时候，不止是她自己，连角落里的九方也屏住了呼吸。
　　所以天韵被冷弦诛心而死并非是因为她害死了谷梁浅，而是因为她出身于冥谷……
　　只是因为出身于冥谷而已，这便是雪山断定一个人是否有罪的原因。
　　难怪冥主争渡一直以来都没办法渡过冰原上山，先前他们一直以为是争渡手上血债深重，可是此时看来，或许并不一定，或许和天韵一样，只是因为他出身于冥谷。
　　冰简从天韵手上滑了下去，她呆呆坐在地上，“原来是这样……”
　　原来从一开始她就是雪山不可饶恕之人，于是无法渡过冰原，果然那一次的雪山发难是对她。
　　原来寒羚山册早已将她的结局写好，她这样出身的人，只该被冷弦诛心而死。
　　而旧雪，她竟然真的按照寒羚山册所书的做了。
　　·
　　尹新雪推开库房门时，便已经感觉到天韵在附近——多亏她单方面对天韵的排斥反应。
　　“师尊，您来了？”容雨苍从架子前转过身来，脸上带着从容的笑意。
　　尹新雪感觉库房内气氛不太对劲，但说不出来哪里不对劲。
　　“你在这里做什么？天韵呢？”
　　天韵从书架后面露出半张脸：“容雨苍要来找卷书，我刚好陪她过来。”
　　这个刚好听起来非常不刚好，且不说天韵此刻应该在天池种雪莲，就说天韵现在对容雨苍的态度很明显，只保持师姐妹关系，绝不越线，所以怎么可能陪容雨苍来库房找书呢？
　　容雨苍陪她来找书还差不多。
　　尹新雪狐疑：“找到了吗？”
　　容雨苍点点头，“找到了，不过……”
　　尹新雪：“不过？”
　　容雨苍：“不过我一时失手，将冰简打碎了。请师尊责罚。”
　　尹新雪心里有一种不妙的预感，她来库房是为了取寒羚山册第八卷，想查看天韵一生的罪罚，要弄清楚天韵为何会成为雪山不能接纳的人，不会怕什么来什么，容雨苍打碎的不会恰好是第八卷吧？ 
　　“我打碎了寒羚山册第八卷。”容雨苍说。 
　　尹新雪第一反应就是你们是故意的，但瞧着天韵那一脸的波澜不兴，她又不好意思开口讯问。
　　她应该相信天韵的，毕竟她都睡过天韵了，连枕边人都不信，那就没有可信之人了。
　　尹新雪：“碎片呢？”
　　容雨苍指着地上碎了一堆的冰块，“在这里。师尊，怎么办？”
　　尹新雪无奈，只能叹气道：“无妨，为师会请雪羚三十二来修，只是要等三个月。你们先出去。”
　　容雨苍如蒙大赦，立刻从尹新雪身后绕出门，天韵经过尹新雪身边时，停了半刻。
　　尹新雪看着她。
　　天韵微倾身上前，凑在她嘴上亲了一下。
　　“师尊，我爱你。”
　　尹新雪：“嗯，我知道，你去吧。”
　　在角落里目睹这一切的九方若谷惊呆了。
　　原本他想趁天韵走了之后偷偷告诉师尊，是天韵让容雨苍将寒羚山册第八卷砸烂的，而且他还知道被砸烂的内容，可是现在，他必须停下来消化一下师尊和天韵大师姐的关系。 
　　他小小的年纪，小小的脑袋，还无法理解方才亲眼所见的那一吻。
　　离开库房，天韵收敛方才面对尹新雪的笑意，脸上冻如一块冰。
　　容雨苍：“你为何要让我将冰简砸烂？还让我答师尊的问？”
　　天韵脚步没有停，只淡淡道：“因为我不想欺骗师尊。”
　　容雨苍追着她走：“天韵，你不恨师尊吗？”
　　天韵没回答。
　　容雨苍：“我一直以为当年师尊是误会你杀害了谷梁浅，所以才对你施以诛心之刑，没想到却原来只是因为你的出身，既然如此，六十五年前，师尊何必收你为徒呢？”
　　天韵冷冷提了下唇角，“是啊，何必收我为徒呢。”
　　容雨苍：“可是这辈子师尊对你不错，而且你作为彼岸花的‘罪’都已经受过了惩罚，你不再是雪山不可饶恕之人，所以我想，是不是一切都可以放下重来了呢？”
　　“这辈子对我不错？”天韵冷哼一声，“第一次见面便给了我一巴掌，第二次将我一个人丢在栈桥。原谅她？永生永世都不可能。”
　　容雨苍担忧：“你想做什么？”
　　天韵：“只要她不出现，我就什么都不会做。”
　　容雨苍：“谁？”
　　天韵停下脚步。
　　只见她幽冷的视线在虚空徘徊，容雨苍从来没在天韵脸上见过这么□人的表情，那仿佛是从地狱里爬上的一只恶鬼，身上布满被烈火炙烤过的伤痕，嘴角却还挂着恐怖的笑容，似乎能将人生吞活剥一般。
　　容雨苍不由得往后退了一步：“你说的她，是谁？”
　　再提到‘她’，天韵被激起前世最痛苦不堪的回忆。
　　拜师，奉汤，蚀骨钉，诛杀，冷漠，转身，背影……
　　旧恨未消却又添新仇。
　　“她？”天韵冷笑，“是寒羚山最孤傲的神女，旧雪大人。”
　　作者有话要说：


第72章 落叶
　　尹新雪将雪羚五唤进来：“寒羚山册第八卷的内容你可曾看过？” 
　　雪羚五看见地上那堆碎片, 脑子一下子就嗡了：“哎哟，这群混蛋，就知道她们鬼鬼祟祟干不了好事。”
　　它心疼地将冰块拢进怀里, 长长的胡须将碎片完全覆盖在下面, “这修复下来至少要三个月, 哎。”
　　“哦, 内容？”它忽然反应过来, “回禀旧雪大人, 第八卷所载生灵一生功过，她们打碎的这一册独属于冥谷, 只有本人可以查看本人的功过, 当然还有旧雪大人可以查看，至于我, 没看过，也看不了。” 
　　尹新雪心底隐隐有了一个猜测, 天韵是不是看到了什么内容，但是认为这个内容不能被师尊看见，于是故意让容雨苍将冰简打碎？
　　可是什么内容不能让旧雪看见呢？
　　还有，天韵怎么会忽然想到来查看寒羚山册第八卷？ 
　　“关于天韵的过往, 如果我想知道, 除了查寒羚山册，还能向谁问？”尹新雪问道。
　　雪羚五是雪羚族年纪最长的羚羊，知识也属它最渊博, 如果连它也不知道, 估计不会再有人知道了。
　　“天韵啊, ”雪羚五眯着眼睛思考，“如果连寒羚山册都没记载, 那就只有一个人会知道了。”
　　“谁？”
　　“冥主争渡。”
　　·
　　“旧雪大人第三次造访冥谷，实属冥谷大幸。”争渡坐在一块巨大黑色岩石上，手上拿着一支长长的烟杆，一看就是从凡界哪个摊子上买的——也可能是抢的。
　　“不过旧雪大人最近的名声可不好，几个月前才灭了方家满门，前日又冰封了药圃，听说昨日谷梁家几位家主差点儿死在冰原的雪崩之下，眼下可没谁敢迎接旧雪大人上门作客，不知大人此次前来，是想冰封我冥谷呀，还是想扑灭冥谷炼狱的烈火呀？”
　　尹新雪：“说完了？”
　　争渡：“……说完了。”
　　尹新雪：“我来请教你一件关于天韵的事。”
　　听到天韵，争渡一下子坐直了，烟杆整齐地摆在腿上，“大人请说。”
　　尹新雪：“天韵去寒羚山之前，在冥谷可曾杀过人？”
　　争渡脸色瞬间变黑：“杀人？冥谷只有恶鬼，没有人，如何能杀人？！”
　　“那么你可知为何天韵经过冰原时会遭到雪山发难？”
　　“发难！”争渡尾音惊讶得变了调，“不是只有雪山不可饶恕之人才会遭到雪山发难么？本座手上血腥无数，无法渡过冰原，本座心服口服。天韵却从未沾染过血腥，她是干净的！”
　　尹新雪：“所以你并不知道天韵为何会成为雪山不可饶恕之人？”
　　争渡：“如果雪山认为天韵是不可饶恕之人，那么我敢肯定的是，雪山本身是不可饶恕的。”
　　尹新雪没有答话。
　　但在她内心，她赞同争渡所说的这句话。
　　虽然她没有看过寒羚山册第八卷，不知道天韵为何被认定为不可饶恕之人，但她肯定的是，天韵是干净的，而雪山，并不一定总是对的。 
　　“少抽点，对身体不好。”尹新雪临走前说。
　　争渡拿起手里的烟杆，正反瞧了瞧，“上次被旧雪大人从山上赶下来，只来得及见到天韵的尸体，当时曾想过带恶鬼攻上寒羚，将天韵的尸体给抢回来，可是后来想了想，兴许天韵就愿意留在寒羚山呢，她一向是这样，但凡认定了一个人，无论仇恨还是爱慕，永远就是那一个人。无论爱恨，都是极致。”
　　尹新雪听天韵提过，说争渡曾在天竹面前说，倘若天韵还活着，肯定最喜欢的人会是他。
　　当时尹新雪还觉得争渡这人盲目自信，此刻却觉得是不是天韵吹牛了？争渡这看得很开嘛。
　　“当然，这还是因为本座宽宏大量，”争渡仰起头道，“不忍见凡界因冥谷与寒羚开战而遭祸乱，免得白白往天韵身上增添罪孽，旧雪大人不必感激本座的，本座一向如此心善。”
　　尹新雪：“……”
　　没有人感激你，真的。
　　冥谷四处黑气弥漫，连岩石也都是黑色的，除了地上的黄沙蔓延向无穷的风沙里去，多余一抹颜色都没有。
　　这就是天韵长大的地方。
　　争渡：“来都来了，本座这个东道主可以带旧雪大人四处逛一逛。”
　　尹新雪没有拒绝，她也想看看天韵生长之处，还有天韵与旧雪初见的那条黄沙道旁。
　　有种很奇怪的感觉，尹新雪似乎觉得眼前被什么东西遮住，阻挡了视线，仔细看时却什么都没有。
　　就像黄昏傍晚时的光线，看得见却看不清，仿佛总有一层薄薄的纱隔在眼前。
　　“这是冥谷独有的葬气。”争渡说。
　　葬气，其实就是死气，由恶鬼携带而来，能够深入冥谷的地里，导致寸草不生。
　　尹新雪意识到什么，“天韵当年身上的葬气是不是很重？”
　　争渡：“那是当然，她在冥谷生长不知多少年，烟熏火燎的，必然会身负葬气。”
　　尹新雪奇怪——天韵现在身上没有葬气。
　　天竹身上没有还可以解释，毕竟不是同一具躯体，但为什么天韵身上也没有？
　　天韵并没有像谷梁浅那样用洛藕重新塑造身体，按理说既然魂灵和躯体都是以前的，葬气就应该还在才对。
　　争渡：“旧雪大人这是想到什么有意思的事了？”
　　尹新雪：“……”
　　葬气不会无缘无故消失，而且重生以来的天韵每一次上寒羚山都很顺利，雪山没有对她发难，就是说重生之后她已经不再是不可饶恕之人，这意味着天韵身上已不再背负罪过。
　　寒羚山律有一条是‘一罪不二罚’，尹新雪还给天韵讲过，比如说，天韵偷盗洛藕，故此要受蚀骨钉之刑，那么当刑罚结束后，雪山便不能再第二次追究她的偷盗之罪。
　　既然天韵身上没有罪过，也就说明所有她该受的刑罚都已经受过。
　　天韵在上寒羚山之前还是不可饶恕之人，那么从她上山到死的这段时间里，还受过什么刑罚是足以抵消她的‘罪过’呢？
　　不知不觉，尹新雪已随争渡来到冥谷著名景点——裂谷炼狱。
　　扑面而来的热浪让尹新雪感到身上不太舒服，就像天韵给她端来的热汤一样，但比热汤的不适感要严重许多倍，从裂开的沟壑中吹上来的风也是炙烈的，暴虐的岩浆在谷中翻滚，恶鬼张着恶心的血口鬼哭狼嚎。
　　尹新雪一步一步往前走着，到了离崖边还剩十来米的时候，终于无法再往前行哪怕是一步。
　　她在这里站定脚步，思绪仍在发散。
　　溯灵法咒在天韵体内穿梭时，尹新雪只看见天韵曾受过蚀骨钉之刑，以及被冷弦诛心而死。
　　蚀骨钉之刑抵的是偷盗洛藕之罪，冷弦诛心抵的是杀害谷梁浅之罪。
　　等等——
　　谷梁浅不是天韵杀的。
　　是天韵收留谷梁浅的魂灵在体内，结果谷梁浅不肯回归自己的肉身，才导致谷梁浅肉身衰竭而死。
　　是谷梁浅咎由自取，和天韵无关。
　　旧雪是寒羚山的审判者，她不可能不知道这件事。
　　一个答案已然到了尹新雪的嘴边。
　　很显然了——
　　她早该想到的。
　　冷弦诛心抵的不是杀害谷梁浅之罪，而是天韵从山外带上寒羚山的那桩罪！
　　可那桩罪是什么？
　　在上寒羚山之前，天韵身上还可能会有什么大罪？
　　尹新雪没察觉自己额角已沁出几颗晶莹的汗珠。
　　炼狱吹上来的风太烫了。
　　还可能会有什么大罪呢？
　　还能有什么大罪呢？
　　忽然尹新雪抬起头，感觉眼前视线再次像被黑纱蒙住般模糊，她知道了——
　　葬气！
　　重生后的天韵身上没有葬气！
　　没错，就是这样。
　　天韵出身冥谷，身负葬气，所以被雪山认定为脏污之人，雪山不肯接纳她，于是对她发难，或许寒羚山册对天韵身上这桩‘大罪’的描述就是和葬气或是冥谷出身有关，而雪山对身怀大罪之人的惩罚是诛杀。
　　所以在天韵受到冷弦诛心的惩罚后，她身上的罪过就清了。
　　至于天韵身上的葬气……
　　尹新雪掏出那枚她从天韵手里收缴来的天竹发簪，几枚绿色的叶子中间攒着一团红色的小果，看起来再普通不过的一枚发簪，谁能想到其中的剧毒能毒死大半个修真界呢？
　　然而尹新雪曾经查过百草图鉴，天竹草本身有毒，但毒性并不太强，唯有天韵投生的这一株毒性最甚，到了几乎没有克星的程度，可是毒性不会凭空而来，就像葬气不会凭空消失一样。
　　所以——
　　是葬气在天竹草内积淀，日沉月累，成了无解的天竹草剧毒！
　　而推动这一切的人，是旧雪。
　　她明知天韵身负‘大罪’，却还是违背雪山，收了天韵为徒。
　　从一开始她就知道，唯一能抵消这桩大罪的惩罚就是杀掉天韵，但她还是收了天韵。
　　难道她收天韵为徒是为了有朝一日杀了天韵？
　　后来，旧雪明知天韵没有杀谷梁浅，却还是对天韵施以诛杀之刑，可旧雪是寒羚山的审判者啊，即使她要依照寒羚山律诛杀天韵，也应该向世人公布谷梁浅之死的真相，而不是让天韵承受着莫须有的罪名死去。
　　而旧雪在谷梁浅之事上的隐瞒，正是导致之后一系列悲剧的源头。
　　不知是不是阴差阳错，天韵的魂灵去到了药圃，托生在一株天竹草上，浑身葬气积淀成了毒素，而按照原着，天竹之毒最终会毁掉整座雪山，毁掉雪羚族，毁掉旧雪，毁掉几乎整个修真界。
　　如此说来，旧雪也是咎由自取。
　　是旧雪亲手将天韵送上死路。
　　也是旧雪亲自将她自己送上了一条绝路。
　　这时突然一阵疾风刮来，身后黑气嘶吼，席卷而来，犹如末世将临。
　　凭借多年的穿书经验，尹新雪意识到危机骤降，只是在那千分之一秒的时间里，她根本来不及反应。
　　争渡也根本不给她时间反应。
　　动手之人必定修为极高，且修的是邪魔外道。
　　冥主本就是无人能敌的高手，尹新雪又一直在思考天韵的事，加上此处距离炼狱极近，酷热的温度令尹新雪头脑无法顾及更多旁的事，还有那葬气，总是若有若无地在眼前蒙着。
　　于是，下一个千分之一秒的时间里，尹新雪被争渡的偷袭击中心脏的位置。
　　她吐出一大口血，整个人向后飞了出去！
　　在她身后，是冥谷的炼狱。
　　恶鬼在岩浆中张着恶心的血口嘶吼。
　　这一刻，尹新雪的心跳反而平静下来了……
　　又或者，她的心脏已经被争渡给击碎了。
　　她像一片落叶往炼狱里飘去。
　　只要碰到滚烫的岩浆，落叶便会燃烧，消失，连‘零落成泥碾作尘’的资格都没有……
　　争渡飞至炼狱上空，一团黑气将他的神情笼罩在阴影中，他嘴角向上勾起，阴冷的笑容中是得意。
　　“天韵，我终于替你报了冷弦诛心之仇。旧雪大人，当年本座就说过，我要寒羚山为天韵陪葬。”


第73章 大雪
　　天韵总说要融化雪山, 融化旧雪冰块般的心，但她一定想不到，当冰块真的开始融化, 从发顶到心脏乃至四肢百骸的每一条神经都会经历怎样如凌迟般千刀万剐的刑罚——这正是新雪此时唯一的感受。
　　她的身躯在岩浆中被吞没, 融化, 不是正常情况下被灼烧的焦灼之痛, 而是真真切切的‘融化’。
　　仿佛她浑身都是冰, 最冷的冰遇上最烈的火, 灰飞烟灭。
　　尹新雪精神力终于不足以支持她继续以旧雪的身份经历这场‘残杀’，她有幸得以从旧雪的身体里逃出来, 这次又是‘脱节’, 属于系统故障，没有时间限制, 但被屏蔽的系统自动加急开启了！
　　【师尊出现生命危险，穿书任务即将结束, 请穿书员做好退场准备！】
　　【师尊已陷入昏迷，‘上帝视角’即将开启。】
　　尹新雪那部分清醒的意识从旧雪身体里离开，她仿佛站在山巅上往下看，只见那滚烫的岩浆里, 一个白色的身影逐渐被吞噬, 冰冷的眼睛紧闭着，那是旧雪的眼睛，她看起来那么孤独。
　　如果尹新雪有自己的身体, 此刻她一定是跪在悬崖边的。
　　是她害死了旧雪。
　　【穿书员精神力不足, 请不要继续旁观剧情！】
　　【注意精神力已严重不足！’】
　　尹新雪心中无尽地崩溃, 她宁可自己继续承受岩浆吞噬，也不想旧雪因自己的失误而死。
　　系统：【请不要继续旁观剧情！】
　　尹新雪：“启动系统屏蔽！”
　　系统：【无法屏蔽, 系统可以不分享你的光辉，但必须分担你的失败。】
　　【系统赠言：2-没关系，任务实在太难，你已经很棒了。（安慰语气）】
　　尹新雪身体上已经失去了对旧雪身躯的感应，感受不到油煎火燎的痛苦，然而她心里的痛苦却是前所未有，她说阳光自有她的傲骨，可是此刻她的傲骨却生生被人折断，从来只有她去替人挡难，从来没有像这样一次，她所犯下的错误竟然要旧雪替她承担，她最不想欠的就是旧雪。
　　这一刻，猩红火焰中，旧雪双眸缓缓睁开。
　　她的身体在炽焰中飞快坠落。
　　但尹新雪没有从她脸上看到一丝半毫的痛苦，对比之下，尹新雪方才所感受到的炙烤竟显得矫情。
　　可尹新雪绝没有夸大自己的痛苦。
　　那是一种浑身关节被灼烧到融化后的绝望，仿佛被放到太阳下曝晒的雪人。
　　旧雪身下就是无底的炼狱，恶鬼嘶吼震天，岩浆犹如血雨劈打在她身上。
　　尹新雪的视角随着旧雪飞快往炼狱里坠去。
　　热浪将空气烧得变了形。
　　这个时候，尹新雪的愧疚到达了顶峰，她脑海里浮起另一个好奇。
　　此时此刻，旧雪在想什么？
　　可是尹新雪就算喊，旧雪也听不见。
　　就算听见了，也不会回答她。
　　尹新雪看见旧雪朝她伸出了手。
　　当然不是朝尹新雪，只是尹新雪的视角是从上至下看着旧雪坠落的方向。
　　实际上旧雪是朝向悬崖顶端伸手，指尖似乎想去触碰什么。
　　尹新雪顺着旧雪的指尖看去，只见一滴烧得火红的岩浆在她指尖化开，瞬间她的手指如同冰块遇火般融化，在一刹那中冒出白色的水汽，但立刻被滚烫的热气卷走消失……
　　突然，尹新雪如同醍醐灌顶。
　　她的感觉没有错！
　　还没昏迷时，尹新雪感觉身体上的痛苦是‘融化’，而不是正常被火燎的痛。
　　她还以为那是痛到极致的错觉，原来不是，原来真的是融化。
　　旧雪的身体在尹新雪面前融化。
　　原来旧雪真的是冰做的。
　　还有那一颗心——
　　尹新雪看见旧雪的身影被烈火融化得只剩下一颗心，可连那一颗心，居然也是冰做的。
　　原来雪山神女的心真的是冰做的。
　　·
　　“你有没有觉得今天天黑得格外早？”容雨苍往天韵挖好的坑里安置好一枚雪莲种子。
　　天韵用小铲子把雪坑压平，往其中注入几丝灵力，才抬头看了眼天色，“是的，天快黑了。”
　　容雨苍下意识往栈桥方向看去，实则视线是往饮冰殿的方向，“要是听雨那小姑娘在就好了，她就会告诉我们接下来的天气，说不定今晚要下场大雪。”
　　天韵：“你做什么总提乌听雨？”
　　容雨苍：“你自己招惹的人家。我上次在饮冰殿院子里遇见她，真瘦了不少，看起来怪可怜的。你也不说去看看她。师尊说是将你禁足在天池，但其实也没限制你不许离开天池。”
　　天韵：“我现在可是师尊的首徒，师尊说的话，我全部都要听。不能离开就是不能离开。”
　　容雨苍不禁奇怪：“前几日你跑去药圃的时候，怎么没见你听师尊的话好好呆在天池？”
　　天韵：“……”
　　容雨苍：“你实话告诉我，你是不是害怕见到乌听雨？”
　　天韵正色：“我不是怕她，我是怕师尊误会。”
　　“误会你和乌听雨纠缠不清？”
　　天韵：“误会我分不清我自己喜欢的人是谁。”
　　容雨苍不懂她的意思：“你说什么？”
　　短短半分钟的时间里，天韵已刨出两个小坑，她转身去刨第三个坑，此时她脸上浮起只有她自己才懂的笑意。
　　既然师尊想尽办法不让她知道‘尹新雪’这个人的存在，那她就用自己的方式让师尊知道，她分得清师尊和师尊，分得清新雪和旧雪。
　　“瞧瞧，谁来了。”容雨苍拉了下天韵的衣角。
　　天韵放下铲子站起来，只见乌听雨和九方若谷从栈桥方向跑了过来。
　　乌听雨穿的还是之前的衣服，但现在袖子已经松了大截，脸上肉还没有长回来，不过气色看起来还不错。
　　“很奇怪很奇怪的事情！”乌听雨一来就说。
　　容雨苍立即担忧道：“什么？”
　　乌听雨：“这些日子我一直在预知寒羚山下雪的时刻，然后整理成册，从来没出过错，可是今日预知却忽然变了，上午我预知到今日无雪，可方才，就是方才，突然却预知到一场大雪，好大好大的雪。”
　　雪羚十七不知道从哪里冒出来：“好夸张哦你，我们连雪崩都见过了，还能有多大多大的雪？”
　　天韵好奇的是：“你为何要记录寒羚山下雪的时刻？”
　　乌听雨：“阿爹预知我会因天韵前辈伤心半个月，但我还活着，就不能荒废时间，一定要找些事情做才好，旧雪大人便让我替她记录寒羚山下雪的周期和雪量，还给我一卷空冰简，让我将观察到的结果记录在冰简上。”
　　容雨苍：“所以你现在……？”
　　乌听雨走到天韵面前，坦荡的神色中甚至有些骄傲：“旧雪大人带我一起上山颠等雪，天明前的苍雪，清晨的小雪，阳光下明媚的雪，还有傍晚被落下金光的雪。夜里雪山被蒙上月光，旧雪大人陪我在山顶看了一整夜的雪哦。”
　　天韵：“……”
　　这丫头怎么敢在她面前这么说。
　　容雨苍提了口气。
　　少女，你很勇敢。
　　至于九方，他就是觉得挺羡慕的。
　　乌听雨说完这些话，仿佛什么都没说过似的，又继续下一个话题。
　　终于出了口气！
　　那天被天韵拒绝之后，乌听雨一直就和尹新雪呆在一块，过了差不多半个月，伤心劲儿已经过去，但乌听雨总是觉得哪里不舒服，说不出来，也形容不出来，于是她便请教尹新雪。
　　尹新雪随后带她去看雪，看各种各样的雪，虽然都是雪，不同时候看却有不一样的美。
　　乌听雨以为旧雪大人只是带自己出来散心，没想到最后那天回去的时候，旧雪大人对她说：
　　“你再见到天韵的时候，就告诉她你已经和我去看过很多的雪。”
　　当时她不知道旧雪大人是什么意思，但今天她对天韵说完那番话后，她顿时觉得心里舒服了。
　　——让你不喜欢我，现在你喜欢的师尊带着我出去玩，没带你，气死你。
　　旧雪大人太睿智了。
　　以后谁再说旧雪大人是不解风情的冰块，她一定要和那人据理力争。
　　接下来乌听雨说的什么，天韵在听着，但心思一直在想别的事情。
　　师尊怎么那么过分，带乌听雨去，不带她去。
　　她都还没和师尊单独欣赏过雪呢！
　　雪有什么好看的，寒羚山上到处都是雪，看多了容易瞎。
　　师尊一定是想把乌听雨弄瞎才带她去的。
　　只有容雨苍心思还在正事上：“你所说的这场很大的雪可有什么怪异之处？”
　　乌听雨：“我不确定，但是我大致能感觉到，这场雪和旧雪大人有关。”
　　提到师尊，天韵的精神立刻专注了，看雪的事情可以暂时先放一放，在山顶看雪有什么厉害的，她和师尊还可以在山顶做其他的呢……
　　她现在比较关心乌听雨预知中这场意外的雪和师尊有什么关系。
　　上一次乌听雨预知出错，还是谷梁浅复活的那晚，当时乌听雨说她预知到师尊本会在栈桥上拉住她的手，但事实上师尊从她身旁掠过只冷淡看了她一眼，那个时候她没放在心上，但天韵现在却大概能猜到原因，乌听雨原本预知到的是新雪师尊的行为，但真正发生的其实是旧雪师尊的行为。
　　所以这一回乌听雨的预知出错，让天韵心里生出很不好的预感。
　　难道是那个人又要出现了？！
　　“下雪了！”雪羚十七叫道。
　　天韵抬头看向黯淡的夜空，只见在阴影中落下的雪像是灰黑色，大片大片地落下，比她见过的所有的雪都要大。
　　作者有话要说：


第74章 无罪
　　苍灰色的天穹飘然落下鹅毛般的雪, 没有风，雪就这么一片一片从天而落，寂静地, 落在凡界人来人往的街道上, 落在山中古刹斑驳的青石板上, 还有遥远的丘坟海, 南濛的水乡, 群兽奔逐的长杀峰, 金光普照的夕庭，和已经成为孤山野岭的商风林、已陷入冰封的药圃, 不论有生灵与否, 大雪不期而至。
　　凡界匆忙采办药材的修士加快步伐，这场雪来得突然, 若不快些，怕会被雪堵在路上。
　　“怎么回事, 这马上要过年，还以为春天要到了，突然就下起雪。”
　　“这雪看着很大，怕是一时半会停不了, 赶紧走。”
　　只有穿着小花袄的孩子在街上跑来跑去, 被冻红的小手攥着刚团好的雪球，追着其他孩子在小巷子里钻来钻去，他们看不见这场雪背后的意义, 只知道这是场大雪, 可以足够他们打雪仗、堆雪人, 这就够了。
　　乌庭竹脖子上围着一团软白色的毛，从茶楼走下来, 站在屋檐下看着这漫天的大雪。
　　店小二提着茶壶从他身旁经过，“乌篷家主，小的想请教一下，这雪何时能停？”
　　乌庭竹眯着眼睛，淡淡道：“恕在下不知，此乃一场预知之外的雪。”
　　店小二摇了摇头，叹着气离去了。
　　连乌蓬家主都预知不到的大雪，看来是修真界有大事发生。
　　寒羚山终年为冰雪覆盖，冰原广袤无垠，其寒冰千年不化，冷殿万年不朽，除了每五十年一届的逐羚雪寄大会，寒羚山终古是寂静祥和，沉默寡言。
　　然而此刻，各座雪山山头都在发出轰隆隆的声音，仿佛远处的闷雷朝此处奔来。
　　“雪山又发难了？”容雨苍担心。
　　天韵亲身经历过雪山对她发难，“雪山发难不是这样的。”
　　乌听雨：“果然这场雪来得不对劲。”
　　几人躲进天池边的雪屋里，地上有一摊火，是天韵从裂谷炼狱里引来的，没有柴，全靠燃烧天韵的灵力支撑着。
　　实属无奈，天韵虽然有师尊给她的御寒衣，能抵御极寒，但最多只能罩住她一人，此时雪屋里围着一群人，除了九方若谷体质和师尊最像，不怕冷，容雨苍、乌听雨、狄跃毕竟都是普通人，这场雪来势汹汹，才不过半盏茶的功夫，雪地里前几日刚长出来的小雪莲已经完全被雪盖了进去，雪下得又急又大，天韵只好引来裂谷炼狱的火种，生出这堆火来让他们取暖，而她自己，则将御寒衣给了乌听雨。
　　乌听雨这些日子瘦削太多，看起来弱不禁风的样子。虽说她刚才故意气了自己，不过既然是师尊爱护的人，她也想学着师尊，对其他人广生爱护之心。
　　“我来帮你吧。”容雨苍见天韵以灵力支撑火堆很辛苦，“你教我怎么做。”
　　天韵：“没用的，你的灵力烧不起来。”
　　乌听雨准备脱御寒衣下来还给天韵，被天韵瞥了一眼。
　　她忽然就有些害怕，只好将御寒衣又拢了回去。
　　“你怎么现在不怕被师尊误会了？”容雨苍低声说。
　　天韵持续往火堆里输入灵力，压低声音，侧身对容雨苍道：“我感觉很不好。”
　　容雨苍皱眉，担忧问道：“是不是灵力烧得太多了？”
　　天韵：“不是这个问题。是我方才从炼狱引火种时，感觉裂谷炼狱里的火似乎没往昔那么旺了。你能明白那是什么感觉吗？就好像有一大桶冰倒在火堆上，但你又想从火堆里将最后一点火星给找出来。”
　　容雨苍露出迷惑的神情：“是不是你的修为还没完全恢复到当年的水平？”
　　天韵摇头：“不是，上次我引火来山煮过汤，当时没有这种感觉。”
　　容雨苍：“那就奇怪了，要不要找师尊问问？”
　　说到师尊，天韵似乎感应到什么一样，竟莫名觉得心口疼。
　　这个时候，雪屋的门突然被什么从外面撞开。
　　一大股风雪从门外刮进来。
　　“天韵！”雪羚十七惊慌，“跟我出来！”
　　不知为何，天韵预感不好的事情发生，雪羚十七那张没心没肺的脸上从来没出现过这么慌张的神情。
　　“是不是师尊出事了？！”
　　雪羚十七：“还不确定……”
　　天韵的灵力突然中断，燃烧的火堆骤然熄灭——
　　“师尊出什么事了？！”
　　雪屋中所有人都从地上站起来。
　　雪羚十七被他们的反应吓了大跳：“我也不知道究竟出了什么事！是羚一族长让我来找你，说冥谷的裂谷炼狱出了大动静，让你和它一起去看一眼！”
　　容雨苍抢先问：“为什么是羚一让天韵去？师尊呢？”
　　前所未有的慌乱突然袭击了天韵，雪羚一有事不找师尊，而来找她，那么师尊现在何处，在做什么？
　　还有这场预知之外的雪，雪势凶猛，亦是前所未有。
　　雪羚十七：“旧雪大人一个时辰以前去了冥谷，到现在还没回来——”
　　剩下它有话没有说完，但它突然闭紧了嘴。
　　天韵心里生出极为不安的感觉，雪羚十七为何忽然行为举止如此怪异，它分明没说完，但碍于乌听雨或是狄跃或是容雨苍或是九方在这里，它不能说。
　　“我跟你去！”她跨过已经熄灭的火堆。
　　容雨苍抓住天韵的胳膊：“我和你一起去！”
　　天韵：“你不能去，你是木灵根，耐不住冥谷的炼狱之火。”
　　这时，站在容雨苍身后的九方若谷低低发出声音：“我和大师姐一起去。”
　　九方若谷是纯冰体质，冰火相克，说不定可以耐住冥谷的高温。
　　但万一耐不住呢？连师尊对天韵都会有冰遇上火的排斥，天韵不敢拿九方的性命去冒险，若是师尊回来发现九方死掉了，师尊会伤心吧……
　　“你留在这里，”天韵说，“我不在的时候，火堆生不起来，但我知道你能扛寒，你用你的菌丝将雪屋包裹起来，别让寒气进来，护着他们几人的性命，等我和师尊回来。”
　　九方内心明白天韵只是想让自己留在寒羚山，但他知道天韵所说没错，他的菌丝可以蔓延将整座雪屋与风雪阻隔，他终于
　　·
　　“把后面的话说完！”天韵坐在雪羚十七的背上，死死抓住它的两只角。
　　风呼呼从她耳畔飞过，大雪落满她的肩膀，迎面扑来的雪花挡住前面的视线，像刀锋割在脸上一样。
　　雪羚十七疾速跃过栈桥，迳直从山壁上踩过，抄最近的路线奔向冷殿：“旧雪大人到现在还没回来，族长尝试以雪寄之术联系大人，却发现雪羚族失去了与旧雪大人之间的联系，现在羚一族长在冷殿召集全体雪羚族，事情一定到了非常严重的地步。”
　　“快点！”天韵不能再多等哪怕是一刻。
　　雪羚十七顶着大风大雪，跑得身影发虚：“已经最快了！马上！”
　　一踏入殿门，天韵身上的雪落了厚厚一地。
　　她大步流星朝雪羚羊群里走去，从它们分开的空处经过。
　　雪羚五老师拖着长须从羊群中走出来：“你有什么见不得人的过往？！”
　　天韵以为雪羚族叫自己来是为立刻去冥谷找师尊，没想到却突然被问这样一个威胁意味明显的问题。
　　此刻她只关心两个问题：“师尊在哪？为何不去冥谷找师尊？”
　　雪羚一从隐身中显露：“在去冥谷之前，我们必须要弄清楚这件事，寒羚山册第八卷之冥谷卷中，所载的你这一生功过，其中有什么是不能让旧雪大人见到的？！” 
　　为何忽然要问这个？
　　天韵不明白，它们为何还在关心这个？！
　　雪羚一：“天韵，当初我违背雪山将你从冰原渡至寒羚山脚下，希望当时这个决定没有做错。”
　　天韵：“这和师尊此刻身在哪里有什么关系？”
　　雪羚五老师：“很有关系！你来一趟库房，打碎了寒羚山册第八卷之冥谷卷，恰好旧雪大人在你之后来取第八卷，由于已被你们打碎，旧雪大人于是问我，倘若想知道关于你的过往，除了查寒羚山册，还能找谁。 
　　我告诉旧雪大人可以去问冥主争渡，旧雪大人立刻便下山去往冥谷，然后就有了这场大雪！”
　　雪羚五越说越激动，到后来几乎扑上来揪着天韵的衣领，幸好被雪羚一阻止。
　　“天韵，”雪羚一不愧为雪羚族族长，神色冷静克制，“旧雪大人是为了查你的过往才去往冥谷，可我现在能告诉你的是，整个雪羚族都无法感知到旧雪大人的存在，我们不知旧雪大人身在何处，是死是活，所以在去冥谷之前，我们必须弄清楚旧雪大人为何要去冥谷。”
　　什么叫是死是活？！师尊只会活着，不可能死！
　　她无法理解雪羚一所说的‘感知不到师尊的存在’，什么叫感知不到存在？师尊就在那里，怎么可能感知不到？
　　她不想让师尊知道自己被冷弦诛心的真相，错了吗？
　　就让新雪师尊以为自己是因为杀害谷梁浅才被诛杀，不行吗？
　　她能感觉到，新雪师尊对她的爱最早是源于对她上辈子命运的同情，师尊在商风林为她复仇，是不平方家对她的所作所为；
　　师尊冰封药圃，是惩罚紫檀打她的主意；
　　还有谷梁家，师尊还没对他们下手，但天韵明白，是早晚的事，师尊会替自己正名，会将当年谷梁浅之死的真相大白于天下。
　　就像现在这样继续下去多好，师尊同情她，于是愈发爱护于她，她也能心安理得地被师尊爱护。
　　但若师尊知道她真正被诛杀的理由是因为她的出身，知道她这个人从头到脚都是雪山认定的脏污不堪之人，师尊还会那么对她吗？
　　她唯一没想到的是，师尊竟然会因此去冥谷追问她的过往。
　　冥谷发生了什么？师尊发现她的出身如此不堪，于是恼羞成怒，将冥谷冰封，才有了这场大雪？
　　是不是师尊终于发现，她这些日子以来的爱居然全浪费在一株肮脏的彼岸花身上，气得连寒羚山都不想回了？
　　怎么办？怎么办？
　　天韵害怕，她真的害怕，她的新雪师尊是连寒羚山册上都没记载的人，不属于这个尘世，倘若消失了，她还能去哪里将新雪师尊找回来？
　　·
　　雪下得很大，从寒羚山到冰原，再从冰原到凡界，扬扬洒洒的雪花从空中飘落，一团接着一团的鹅毛，将大地覆盖了个遍，再也看不清这世间本来的面貌，骤降的温度将所有人逼回屋中，路上一个行人也没有，车辙、脚步全都从这个尘世消失了，仿佛世上一个人都没有。
　　“羚一，当年为何你要违背雪山救我？”天韵坐在雪羚一的背上。
　　“很多年前，我还是被放逐在冰原上的雪羚三，知道为何我都成为了雪羚三却还会被放逐吗？”
　　天韵没回答。
　　“因为有一天我遇见一个女子，那女子在夫家受尽折磨，于是投河自尽，但她当时腹中已有胎儿。
　　那日恰好是我遇见这个亡灵，按雪山赋予我的直觉，这女子害了她孩儿的性命，入不了天池安息，应当去炼狱做恶鬼，但我却觉得她可怜，所以我将她和胎儿的魂灵一同引去天池，我由此获罪，被放逐冰原。”
　　天韵：“她当时知道自己已怀孕吗？”
　　雪羚一：“无论她知不知道，这件事错的难道是她吗？我分不清善和恶，分不清好和坏，但是我肯定那个女子不至于沦为恶鬼。
　　只是寒羚山律是很无情的，它只认定你做没做坏事，却不去想你做这件事的动机，我一直怀着这种质疑在冰原上流浪，直到那天我遇见你。”
　　“我？”
　　“六十五年前，你来到冰原。我‘看见’你是不可饶恕之人，可我看不见你犯过任何滔天之过，甚至你的手上没有染血，你的一生清白无奇，但雪山却对你发难。
　　于是我违背雪山将你从雪崩中救出来，渡至寒羚山脚下。你说你想拜旧雪大人为师，但我知道旧雪大人不可能收你为徒，我一直在等，等你被大人赶出来。过了半载，我忽然听说，旧雪大人竟收你为首徒。那是
　　天韵：“所以你认为我不该成为雪山不可饶恕之人？”
　　雪羚一：“后来的事我不敢断定，但是至少在你上山拜师的那一年，你不该是罪人。”
　　新雪师尊她也会这么认为吗……？
　　她会认为是雪山的错，而不是出身的错吗？
　　雪羚一：“那么现在你可以告诉我，为何你要毁掉寒羚山册第八卷，上面究竟记载了什么，是你不敢让旧雪大人看到，但旧雪大人宁可造访冥谷也要知道的？” 
　　远无边际的雪地里，只有散发淡蓝色光芒的雪羚一驮着天韵奔跑，周遭风雪飞快从身后退去，天地一片寂静，只有天韵听见自己的心跳一下一下，在风雪中如遥远飘渺的鼓声，一下，一下……
　　天韵倾身抱住雪羚一的脖子，将脸贴在上面，“羚一，我这一生得到的太少，所以总是害怕。但其实，我应该相信她的，我应该知道，她不是旧雪，她和旧雪不一样，她永远不会惩罚我的出身……”
　　雪羚一：“出身不该成为任何人的错。”
　　天韵：“是啊……”
　　雪羚一：“所以寒羚山册第八卷上记载了你的出身，并且将你的出身认定为你的原罪吗？” 
　　天韵没有回答，到了这时，她已不必再回答。
　　雪羚一：“果然，当年雪山对你发难，是因为你的出身。这是雪山的错，不是你的错。但你现在能渡过冰原，说明雪山不再认为你身负罪孽，这是雪山改变了对你的审判吗？”
　　倘若雪山能纠正对一个人的审判，意味着寒羚山律也会有动摇的那一天。
　　或许它的夙愿终有实现的那一日。
　　它的眼里怀着期待。
　　“不是，”天韵却说，“是这条罪已经被罚过了。五十年前，冷弦诛心，罚的是我的出身。”


第75章 新生
　　裂谷炼狱的悬崖边上, 争渡脸上狰狞的笑容被火光映出猩红。
　　他疯魔地盯着炼狱中燃烧的烈火，“去死吧！什么傲视众生的审判者，还不是要死在最肮脏的冥谷！”
　　“全部都烧掉！融掉！”
　　他的笑声震彻冥谷, □人程度更甚万鬼同哭——
　　“哈哈哈！！终于, 本座的天韵, 我终于替你报仇了！”
　　他的视野中突然出现一片红色的光影——
　　“我的天韵……”他脚步忍不住朝红光的方向迈去。
　　是天韵散落在凡界的魂灵回家了吗……她知道自己已经替她报了仇吗？
　　炼狱里喷吐的岩浆蹿上百米的高空, 火光印天。
　　天韵靠近时, 身上携来的霜雪不断蒸发, 将她周身笼上一层淡淡的薄雾。
　　仿佛争渡梦中出现过无数次的天韵的身影。
　　争渡正是以为这是他的幻觉。
　　他抢在天韵走向炼狱的路上将天韵抱了个满怀。
　　“我杀了她，你的师尊, 我杀了她替你报仇！”他声音悲怆动情, “不要再离开冥谷了，天韵！。”
　　他感觉被自己抱住的人身体僵硬, 可是他精神激动，竟以为那是自己的错觉。
　　“开心吗！天韵！你不要害怕寂寞, 本座这就去寒羚山将你的遗体抢回来！”
　　雪羚一从两人身旁跃过去，冲向喷薄着滚烫岩浆的炼狱之口。
　　“啊——”它发出被烫伤的吼叫，它扛着剧痛，终于将烈火中仅剩的那颗心看得分明。
　　它缓缓转过头, 似乎不敢相信地望着天韵, 即使浑身被炼狱的火烤着，它的声音却充满了寒气：“那是……旧雪大人的心……冰做的……”
　　天韵颤抖地呼了口气，从雪羚一这句话里, 她知道, 她的师尊死了。
　　这一切都是因为她的胆怯, 她大致相信师尊是爱她的，但又害怕师尊的爱不足以包容她的出身, 于是她毁掉寒羚山册，以为这样就能毁掉她所怀着的罪孽的证据。
　　可是师尊来了冥谷——为了追查她的原罪，可是师尊死了。
　　那瞬间仿佛周围一切都失去了声音，巨大的悲痛沉沉地压在她身上，压得她呼吸困难，喉咙里似乎被什么堵住，无论她如何努力想要喘气，却觉得呼吸越来越急促，连声音都发不出来。
　　天韵漠然地任由争渡将自己抱着。
　　一开口，沙哑得连自己都听不出那是自己的声音：“是你杀了我的师尊。”
　　争渡还没有意识到天韵真的活着，他几近疯魔癫狂，虽然不明白为何幻觉里的天韵看起来并不开心，但仍仿佛历经艰辛终于完成天韵的遗愿般激动不能自已：
　　“是啊，我终于替你报了仇，杀死了那个师尊，终于啊！”
　　天韵嘴角轻轻一提，“多谢你。”
　　争渡笑着：“这是我爱你啊，天韵。”
　　“和我一起死，好吗？”天韵看着他。
　　那一瞬间，争渡脸色仿佛被冰封般冻住，“你在说什么，天韵？”
　　天韵目光苍白地落在他脸上。
　　这个人已经是冥谷最高高在上的人物，为了自己却在寒羚山忍受五十年的拒绝和冷落，他对自己情深意重，她应该感激他的——这是新雪师尊教给她的，可是他杀害了她的师尊，她恨他。
　　她的恨是泠冽的，必得仇人死掉才能恨消。
　　说她自私也好，无情也好，在她这里，没人能伤害她的师尊。倘若伤害了，无论曾经与她有怎样的渊源，她都要他死，死无葬身之地。
　　她要亲手杀掉争渡，如果这么做是错的，那么她会再杀掉自己向争渡赔罪。
　　“和我一起死。”天韵抓住争渡的手臂。
　　争渡色变，似乎终于意识到这不是幻觉，“天韵？”
　　天韵却不给他再多思考的时间，抬起手掌，破空而来——
　　千钧一发之际，雪羚一扑过来，将争渡从天韵手掌下推了出去！
　　火红色光流擦着争渡的脸，在脸上剌开一条怵目的伤口，唰地冲向他身后，将巨大的石头击成粉碎。
　　争渡和雪羚一同时滚在地上，争渡脸上露出惊悚的神色：“天韵？你是天韵？”
　　雪羚一从炽热的地上爬起来，冲到天韵面前：“你不能杀他。倘若是他害了旧雪大人，雪羚族要绑他上寒羚山接受审判，自有寒羚山律对他处以极刑。
　　你若动手，雪山会认定你为不可饶恕之人，在现有的寒羚山律下，不论你的动机是什么，只要你残害过生灵，就不得再渡过冰原。”
　　天韵强忍着内心亟欲爆发的痛苦，“师尊不在了，寒羚山我还回去做什么？”
　　争渡眼底布满红血丝，睚眦欲裂：“你是真的天韵？你是天韵？！”
　　天韵走到他身前。
　　争渡的视线死死钉在她身上，仿佛像是陷入某个噩梦中呓语般：“天韵……你回来了？”
　　啪——
　　一记响亮的巴掌破开风，落在争渡脸上。
　　滚烫的刺痛在争渡脸上那条伤口上蔓延开来，像破开皮层往肤下再灌入煮沸的开水。
　　争渡被扇傻了：“天韵……你打我？”
　　如果不是为了给自己留一条回家的路，天韵何止只是扇争渡一巴掌，她要让争渡给师尊偿命！
　　就算争渡曾经是她在冥谷唯一的朋友，但在她心中，永远比不上她的师尊。
　　·
　　尹新雪以‘上帝视角’目睹了这一切。
　　她知道天韵是一个复起仇来什么都不管不顾的人，不管身份会不会暴露，也不管胜负的可能性。但尹新雪没想到的是，天韵竟然会为了旧雪而对争渡下死手。
　　刚才如果不是雪羚一动作快，这位本该在原着里与天韵统一战线的反派，现在已经被天韵杀了。
　　他是与天韵交情最深的人，如果说天韵没有喜欢过旧雪，最有可能和天韵在一起的人必然是争渡，然而对上旧雪的时候，天韵竟没有片刻犹豫要取了争渡的性命。
　　旧雪对天韵真的就这么重要吗？
　　天韵的心里真的再塞不下其他人了吗？
　　她苦心孤诣穿了大半本书，原来还是替旧雪做了嫁纱么？
　　罢了罢了，强求的东西果然没有意思。以尹新雪的性格和条件，她本可以在现实生活中找到一段很好的故事，阳光自有她的傲骨，没必要在书里委曲求全……
　　这一次，就遂了天韵的意吧。
　　系统：【是否确认退出本次穿书任务？（提醒：无存档机制，一旦退出，进度将被销毁。）】
　　尹新雪或许还是犹豫了几秒，她叹了声气，说：“退了吧。”
　　过了会儿，她又喃喃地说了句：“希望她开心吧。”
　　虽然尹新雪知道，天韵不可能在旧雪身上找到开心，就连肉`体上短暂的欢`愉也会在顷刻化作更为痛苦的恨意。
　　系统：【请稍等，数据整理提交中，大约需要十五分钟……】
　　被天韵扇了一巴掌的争渡从地上站起来，被打散的黑乌鸦重新聚集起来，阵阵黑气弥漫在他身旁。
　　他的神情说不清是喜悦还是震惊，总之无数种表情汇集在脸上，竟将这张脸挤出狰狞的面目。
　　“天韵，你打错人了。”他说，“我是争渡啊，我替你报仇了，你知道吗？”
　　他闪现在天韵身旁，将天韵的手臂紧紧抓住，“你来看看啊，我替你报仇了。”
　　他将天韵带到裂谷边缘，滚烫发红的岩浆在地底流淌，千山万壑中明暗相间的岩浆里嘶吼着无数的怪物，它们在狞笑，很快高高的火焰将它们吞噬入内，热浪阵阵从裂谷口翻涌上来，打在天韵脸上。
　　天韵跪在裂谷的悬崖上。
　　在那火海里，她看见了一颗心。
　　连烈火都炼不化的一颗心。
　　雪羚一无法再靠近炼狱，它远远站在半空，甚至它连脚都无法踩在滚烫的地面上，可想而知师尊站在炼狱旁的时候身上受着怎样的煎烤。
　　尹新雪看见天韵颓下去的身影。
　　真是冥顽不灵啊，明明天韵已经看见那一枚冰心，冷得连炼狱之火都无法融化，究竟她还在旧雪身上痴心妄想什么？
　　系统：【数据整理提交完成，请在提示音响起后进行下一步操作确认——】
　　“这么快？”尹新雪下意识问。
　　系统：【没错，考虑到您目前精神力和心情值很低，系统贴心为您申请加速通道。】
　　尹新雪：“……”
　　滴——
　　系统：【请确认穿书任务结果：失败。如无异议，请选择“确认”。】
　　‘失败’两个字狠狠地在尹新雪神经末梢上一敲，她这辈子没在穿书任务里失败过，没想到竟然要在这里放弃了。
　　天韵似乎在这时感应到什么，她倏然于裂谷边缘回首，一双独属于彼岸花的眉眼望向黄沙道旁，可是黄沙漫天，其间夹杂着从谷外吹进来的风雪，唯独不见人迹……
　　为何她的心会忽然感受到一股失落？
　　那位新雪师尊是什么人？她会不会就在这附近？
　　天韵从地上站起来，茫然地向黄沙中走去，仿佛在寻找什么。
　　系统提醒：【如无异议，请选择“确认”。】
　　“等等。”尹新雪叫住系统。
　　系统登时闭嘴。
　　天韵走入黄沙烟尘，什么都看不清，她漫无目的地向前，连争渡在身后叫她都听不见。
　　大风沙刮起她的发丝，凌乱地散在风里，她的视线被黄沙和雪片遮挡，仿佛走在芦苇荡中。
　　一个洁白的身影从黄沙中朝她走来。
　　她没有加快步伐，那人也没加快步伐。
　　“我知道您还会回来。”天韵在风沙中说。
　　那人视线淡淡扫过她，没有一丝一毫的神情波动，亦没有说话。
　　“师尊。”天韵叫住从她身旁经过的旧雪。
　　那是冰雪铸造的身躯，炼狱可以融化她的血肉，却唯独化不掉她的心。
　　只要心不死，神女就不会从这世上消失，这场大雪，不是哀悼，而是迎接仪式。
　　炼狱里的心感应到主人的到来，冲破烈焰岩浆，穿过黄沙风雪，撞进了旧雪的胸腔。
　　雪山给了她血肉，唯独没有给她心。
　　没有人知道她从何时生出了这颗心，只可惜，连她生出的心也是冰做的。
　　那一瞬间天韵的眼里闪过一丝微不可见的期待，然而在旧雪看向她时，那丝期待化作烟雾消失了。
　　尹新雪觉得奇怪，重新见到旧雪，为什么天韵丝毫不惊喜？
　　系统：【如无异议，请选择“确认”。】
　　“再等等……”
　　尹新雪此刻和旧雪处于‘脱节’的状态，炼狱之火将她精神力几乎烤干，系统启动了保护机制，将她的意识从旧雪体内分离出来，由于精神力损耗太大，尹新雪还不能即刻回到旧雪身体里。
　　旧雪没有见过以彼岸花身份回来的天韵，双目相接的那一刹，旧雪的眼神似乎微微动了。
　　但也只是一刹那的错觉，旧雪的视线投向天韵身后的争渡。
　　雪羚一从半空中奔来，围绕在旧雪身旁，它重新感应到雪羚族和神女之间的联系，这意味着神女还活着，这本该是件极乐之事，然而从神女的眼底，却看不出一丝新生的快乐，有的只是深不见底的漠然。
　　旧雪的手里出现一卷冰简，天韵看见那是被她和容雨苍打碎的寒羚山册第八卷之冥谷卷。 
　　记载生灵一生功过，是审判者刑惩众生的依据。
　　神女消亡时，寒羚山册随之消亡，重生时，寒羚山册亦随之翻新。
　　或许在冥谷之外，这场大风雪将整个尘世也翻了新。
　　“依寒羚山律，残害审判者，该死。”旧雪开口说了她重生以来的第一句话。
　　她的视线落在争渡身上。
　　争渡还没有完全从‘天韵没死’的惊喜中缓过来，又骤然发现连旧雪也没死，极大的喜悦和极大的恼羞成怒在他脸上撞击，将他眉眼间的阴郁全都激发出来：“苍天，为何如此戏弄本座！究竟谁死了，谁活着！世上到底什么是真实的！一切难道都是幻觉！”
　　旧雪抬起手之时，一根淬着冷光的冷弦显现——
　　“师尊，不要。”天韵挡在争渡身前。
　　争渡的眼神忽然温柔下来，伸手在天韵肩上戳了一下，“果然连幻境里的天韵都是护着本座的。”
　　天韵：“……”
　　系统：【如无异议，请选择“确认”。】
　　尹新雪：“再等等……”
　　系统：【……】
　　旧雪神色中没有半分松动，不愧是审判者，寒冷无情。
　　她看着挡在争渡身前的天韵，淡淡道：“走开。”
　　作者有话要说：
　　年底事情比较多，会尽量日更，更不出来的时候还请大家见谅。
　　感恩。
　　·


第76章 冥谷
　　旧雪对天韵说的第一句话是：“走开。”
　　天韵反倒朝旧雪迈了一步。
　　这是她曾追逐过的雪, 飞过几个山头，终于又得以与她重逢。
　　只是，物是人非, 人心不再。
　　她如今对旧雪只剩下恨。
　　她已经知道, 从拜师伊始, 她与旧雪的师徒关系就是一场蓄谋已久的谋杀。
　　她的出身, 根本不容许她留在寒羚山这片纯洁的圣地。
　　大概收她为徒的那日, 旧雪便已规划好于何年何日于何地诛杀于她了吧——
　　新雪曾说过, 做人的师尊，首先应该教养弟子为人处世, 教他们如何更有尊严地立身, 其次才是教习功法修为，可旧雪不仅没能做好前者, 于后者亦未能称职。
　　这样的师尊，凭什么给人当师尊？
　　她走近旧雪的面前。
　　相隔五十年的对视, 旧雪却仍像一座经久不化的冰雕，冰雕玉砌的眉眼，毫无感情的神色。
　　天韵如今知道了，师尊的心真的是冰做的, 捂不热的。
　　由爱生怖, 由爱生恨，她此刻只想将五十年前的冤屈在旧雪身上讨回来。
　　旧雪：“走开。”
　　天韵：“师尊，您想念过我吗？”
　　这本就是个不可能得到回答的问题, 天韵在问的时候心里就已经明白, 但她还是问了。
　　她不期待听到不一样的答案, 只是，她想让自己真正地死心。
　　结果自然是预料之中的石沉大海, 旧雪甚至没有多看她一眼，和上辈子的冷漠一模一样，过去天韵也是这样去寻着师尊说话，师尊不理她，不瞧她，她便妄想着以恒心打动师尊，十五年的相伴，每日奉上的热汤，都只是她的一厢情愿。
　　雪羚一叼着天韵的衣角：“旧雪大人要执行寒羚山律，你拦不住的。”
　　尹新雪不知该说什么好，那是旧雪，不是她新雪，如果天韵一定要拦，旧雪真的有可能会伤害天韵。
　　系统还在她耳边隔一段时间就提醒她：【如无异议，请选择“确认”。】
　　只要她选择‘确认’，一切就都可以结束了。
　　但她没有做下最后的决定。
　　她不知道的是，当她第一次犹豫的时候，她就已经作出了决定。
　　她走不了的。
　　争渡感动得一塌糊涂：“本座就知道，本座的好天韵总是站在本座这一边的，天韵，来，你往后，让本座来对付她。”
　　天韵却似完全没听见争渡的声音，她望着旧雪，穿越风沙与风雪，她的目光几乎可以说是温柔的：
　　“师尊，倘若今日弟子恳请您，放过我的朋友，仅此一次，可不可以？”
　　“不可以，”旧雪回答她，不逃避她的祈求，“让开。”
　　说着，她一个挥袖，袖角遮挡住天韵的面门，一时间视线中只有一片白茫茫，天韵伸手要在这片白中抓住什么，手刚用力，衣袖拂着她的眼角离去，旧雪已穿过她来到争渡面前。
　　天韵回身望着旧雪的背影，那瞬间，上辈子受过的冷落和委屈争相涌上心头，她好恨旧雪啊。
　　争渡这傻大个看不懂天韵对旧雪单方面的爱恨纠葛，他唯一能看准的是时机。
　　只见他率先出手，一记掌刀劈过去，黑色的风搅起沙雪，直击向旧雪面门——
　　然而旧雪轻轻一侧身，这一击便击了空。
　　尹新雪看了不禁咋舌，争渡攻击她的时候也是这一招，她却没能躲过去，反而还连累旧雪死了一次。
　　不是她的功力比旧雪弱，而是她的心里有牵挂，一个人有了牵挂，对战便会迟疑，遂有了弱点。
　　虽然旧雪对天韵薄情，但有一点尹新雪必须承认的是，好的审判者必须薄情，只有薄情才不会为感情左右。
　　争渡见自己打了个空，黑沉的眸子中射出嗜血的精光，冥谷毕竟是他的老窝，他的怒气顿时将遍地黄沙震得四起。
　　气势虽然宏大，然而在旧雪镇定的表情下，倒显得他有几分虚张声势。
　　尹新雪学到了，气场很重要。
　　源源不断的黄沙如山洪爆发一般卷过来，黑气充斥着漫无边野的黄沙之地，如果是尹新雪，她会想这里是天韵曾经的家，下手时一定会留意天韵的心理，但旧雪不会，她来这里只有一个目的，那就是刑惩。
　　狂沙四起，旧雪周身被灵流笼罩，衣襟裙裾纹丝不动。
　　无论争渡聚集多少恶鬼与葬气，在撞击到旧雪的结界上时，都如泥牛入海般不堪一击。
　　上一次天韵看到这个画面，还是上辈子她与师尊在血雨中的初逢。
　　师尊一定不记得，她此刻所站立的位置，正是她们第一次遇见的黄沙道旁。
　　其实天韵早该知道，别人的相逢总是在烟雨南濛中的细雨里，而她与师尊相逢于血雨，从相逢便注定了她们之间的这段故事不会有好的结局……
　　她闯进了旧雪的结界，来到旧雪的身侧——
　　天韵不再害怕旧雪冷漠的目光，她是个有人疼的弟子，只是师尊暂时不知去了何处。
　　但她隐约有种感觉，新雪师尊一定还在这里，或许就在她的身后。
　　想及此，她的神态更加从容。
　　她从来没有敢在旧雪面前这样肆意。
　　争渡仍在发动更为猛烈的攻击，旧雪的不动声色让他终于感觉到敌人的强大。
　　旧雪或许是觉得五十年不见的天韵长大了，抑或是陌生了，她终于多往天韵身上看了一眼。
　　若是以前，只这一眼，会让天韵连续高兴几天都停不下来，然而这一刻，天韵却只是淡淡看了回去。
　　就像萍水相逢的两个人有缘无份的匆匆一瞥。
　　风雪从她二人之间霍霍刮过——
　　两人如同两座雕塑伫立风中。
　　倘若不是尹新雪事先知道这是一对虐恋文的师徒，大概会以为此处即将上演一场决斗。
　　不过天韵怎么可能伤害旧雪呢，尹新雪想到这里，自己都觉得自己好笑。
　　可是，就在这电光石火之间，在尹新雪没来得及眨眼的一刹那，只见天韵的手朝旧雪的心口伸去——
　　千钧一发之际，任何人受到这样猝不及防的攻击都会神色大变，可是旧雪甚至连眉头都没动一下。
　　须臾间尹新雪脑海里闪过原着的情节，天韵趁旧雪不备挖出她的心，骤然发现那是一颗冰心，她不相信自己试图融化的人真的是冰做的，她恨自己过去的感情得不到回应，于是将旧雪囚禁起来，每日对其实行最亲密最残忍的惩罚，她发现旧雪会痛苦，会隐忍，会昂起头躲避她的亲吻，会事`后缩在地上绝望地望着大殿之顶，只是那颗心永远没有温度，就这样年复一年，日复一日，长达十年之久。
　　难道阴差阳错，故事还是要走上那一条路？
　　这时天韵的手从旧雪的衣襟中经过，本以为她会对旧雪下手，然而她只是抓出一支手掌长的簪子。
　　与此同时，在她身后的争渡瞳孔皱缩，因为一根冷弦穿透了他下腹的位置！
　　天韵听见一声嘶吼，骤然回头，看见争渡嘴角流出黑血，往后踉跄，痛苦的面庞上维持着恨意。
　　“旧雪，你——”
　　天韵看着手中的簪子，又看向站在自己面前的旧雪：“师尊，您一定要杀他吗？”
　　本以为这个问题也不会被回答，旧雪却说：“是，依寒羚山册，该死。”
　　天韵没有转头，伸手发出一道红色光流，将争渡撑在原地，不让他倒下去。
　　冥谷的人，就算是死，也要在寒羚山面前死得有尊严。这是天韵上辈子唯一从旧雪身上学到的东西。
　　“师尊，这也是您当年诛杀我的原因吗？因为寒羚山册说我该死，所以我必须要死吗？”
　　旧雪视线淡淡在天韵身上一瞥，“你已无罪。”
　　“那是因为我的罪被罚过了！！”天韵终于爆发，“师尊，出身应该成为一个人的原罪吗？！”
　　这种问题拿来问寒羚山的审判者，答案其实早就已经在各人心里，何须回答。
　　“你已无罪。”旧雪说。
　　天韵：“我恨你，师尊。”
　　旧雪：“恨不是罪。”
　　天韵的眼睛红得像渗了血，可以看出她对旧雪的恨已到了极致。
　　争渡此时徘徊在生死关头，被天韵的一股灵力吊着性命。
　　雪羚一从来不会阻碍旧雪大人执刑，因此它没有靠近，远远旁观。
　　只有尹新雪想到另外一件事——
　　旧雪对天韵有排斥反应啊。
　　她现在离天韵这么近，身上一定忍受着比被烈火煎烤还要难受百倍的痛苦，可是从她的神情中根本看不出任何端倪，而她也没有将天韵推出结界，甚至天韵从她怀中取发簪时她连躲都没有躲。
　　天韵能轻易闯入旧雪的结界，那是因为尹新雪曾教过天韵结界之法，但旧雪不知道这些，她就不奇怪吗？
　　“恨不是罪，爱就是罪了吗？”天韵问。
　　时隔五十年，天韵没想到自己终于能问出这个问题，她有太多的问题没得到过回答，这次她也不指望师尊会回答她。
　　师尊果然没有回答她。
　　旧雪展开寒羚山册，冰简上浮现争渡的名字，和天韵不一样的是，关于争渡的罪过，记录了满满一卷冰简，真到了罄竹难书的程度，这些连争渡自己都不会否认，他这一生杀害过的生灵数不胜数，但你若说他罪大恶极，他一定不会承认，他只会说那是立场不同，冥谷的人想要活着，只能与天斗，与人斗，与鬼神斗，至死方休。
　　旧雪手中出现一支细长的冰锥，刚要勾去冰简上的罪过，天韵突然拿手挡住。
　　冰锥碰在天韵的皮肤上，没有再往下。
　　“拿开。”旧雪说。
　　天韵：“师尊，您不赶我走，因为我如今是无罪之人吗？是不是寒羚山册上只要还记载着我的罪过，您就还是会像之前一样对我？”
　　“拿开。”
　　天韵忽然用力将冰锥握在手里，尖刺戳进她的手掌，血顺着手心滴了出来。
　　滴在寒羚山册第八卷之冥谷卷上。 
　　冰简上的文字犹如蒸发一般，蓦地消失了。
　　天韵神色坚毅，世人皆怕旧雪大人，她却不怕。
　　“师尊，我恨你。”
　　她将沾满鲜血的手按在旧雪肩头，旧雪抬眼，神色中看不出任何的冒犯。
　　但在旁观者眼里，天韵触摸的地方，刹那间犹如滚烫的铁块掉入冰水，反应出巨大的白色烟气——
　　旧雪肩头被烙下一个手掌印，雪白的衣襟四周被染上触目惊心的血，看不出来是天韵手上的血，还是旧雪肩头被灼伤的伤口里流出来的血。
　　天韵看着另外一只手里刚从师尊那里抢来的天竹草发簪，她本想用这个杀掉师尊的。
　　但事到临头，她突然不想让师尊这么轻易死掉。
　　这时，旧雪缓缓抬起眸子。
　　那瞬间天韵心头似乎被什么给重重撞了一下。
　　旧雪说：“天韵，你越界了。”
　　作者有话要说：


第77章 交手
　　旧雪甚至连身形都没动一下, 天韵就被她身上陡然散发的寒气震出数米开外——
　　“天韵，你越界了。”
　　天韵在风沙中站定。
　　只见旧雪肩头的伤口如同被灼烧，血色由殷红转为黑紫, 但她仿若没有感觉疼痛, 身形纹丝不动。
　　“你立过大誓, 不得主动出手伤人。”
　　尹新雪忽然被点醒什么, 是啊, 天韵曾当着她的面立过这个誓, 不得主动伤人。
　　天韵只是‘小小’地在旧雪肩上碰了一下，应该不会引发天劫吧？尹新雪侥幸地想。
　　可是旧雪那冷漠的神情, 却似乎不是这个么意思。
　　也说不定, 旧雪什么时候不是那副冰块脸呢……？
　　尹新雪暂时不想离去，她想看看旧雪会对天韵做到何等地步。
　　她终于给自己找到一个不错的借口, 于是道：“选择取消。”
　　系统立刻：【取消退出穿书计划。】
　　【已取消。】
　　【检测穿书员精神力值——】
　　【检测到精神力值低下，处于脱节故障, 系统无法干涉，请耐心等待。】
　　·
　　天池。
　　容雨苍指尖往外散发一丝丝血气，血气不断往九方若谷蔓延出来的菌丝中钻，正是这团菌丝, 此刻将乌听雨、容雨苍和他自己三人护在其中, 才不至于使寒羚山的寒气侵入体内。
　　“还没找到吗？”容雨苍对远处在天池水面上奔跑的雪羚十七喊道。
　　狄跃跨坐在雪羚十七的背上，身上穿着尹新雪给天韵、天韵又留给乌听雨的御寒衣。
　　他的视线如鹰隼般往天池下探去，天池水深, 他的眼神更深。
　　一个多时辰前, 他们本来坐在雪屋里等待, 乌听雨突然从窗外看出去，说：“天池会放一道冰剑！”
　　从天池里只会飞出一种东西, 那就是天劫。
　　她并不知道这便是天劫。
　　雪羚十七和容雨苍却立即懂了，只不过当时他们没意识到这是即将落在天韵身上的天劫。
　　“为什么是冰剑？”狄跃皱眉，“这些日子我在天池种雪莲，同时亦在观测天池的动静，我发现每日会有许多道光从天池飞去山外，无非是几道旱雷，有时甚至只是场不大不小的雪。”
　　容雨苍：“那是因为天劫会针对立誓之人而有所不同。”
　　乌听雨：“冰剑是怎样的严重程度？”
　　容雨苍看向雪羚十七。
　　雪羚十七忽然有点得意，看来这里只有它懂，“对寻常的凡人，一道旱雷或是一道风雪便足矣。对于修士，天劫会演化成与之旗鼓相当的灵流。至于冰剑，可以说明两点。”
　　乌听雨立刻问：“哪两点？十`七`大人别卖关子了。”
　　雪羚十七说：“第一，说明立誓之人的体质与火相关，至少也是个火灵根。第二，能请动冰剑出山，说明天劫已经做好无法一击即中的准备，冰剑会与立誓之人缠斗，能和冰剑对上的人，那修为……”
　　说到这里，它自己忽然也意识到什么。
　　容雨苍与它异口同声道：“天韵！”
　　·
　　尹新雪始终担忧地看向冥谷入口，如果天劫会出现，一定是从那个方向过来。
　　“什么时候可以穿回去？”
　　系统：【请等待精神力值恢复至30%水平以上。】
　　天劫是比雪山发难更加残忍的刑惩。
　　她能阻止雪山发难，那是因为她是雪山的主人，她可以决定让或不让一个人来她的地盘。
　　但天劫是寒羚山对立誓之人的惩罚，她作为审判者，必须捍护寒羚山的威严。
　　倘若她在，好歹能帮天韵挡一挡——虽然雪羚一提醒过她，不要试图阻止天劫。但倘若是旧雪，大概率连试图都不会尝试，只会袖手目睹。
　　·
　　当天韵第一次立下那个大誓时，到此刻的任何时刻，她从来不敢忘记悬在头顶的这一道红线。
　　她是故意对旧雪出手的。
　　从前她恨旧雪不相信自己，看过寒羚山册后，她才明白，这一段师徒关系有多勉强。
　　她不能理解，出身可以成为一个人被诛杀的理由吗？
　　旧雪此刻不杀她，因为她身上已无罪孽，但倘若还有呢？
　　于是她割开自己的手，让彼岸花如烈焰般的血去触摸旧雪的肩膀，冰火相斥，师尊虽不动声色，不躲不避，但伤口留了下来，天韵破了自己立下的大誓。
　　她要看看，这一次的师尊，会选择什么？
　　·
　　“离预知只剩半柱香的时间。”乌听雨担忧道。
　　容雨苍等不及了：“我去帮他们！”
　　她一撤掉血气，九方若谷往前踉跄了一下。
　　他的菌丝只够将雪屋包裹，根本无法支撑他们在外行走，所以才需要容雨苍的人参之血加以支撑，毕竟他的修为有限，容雨苍撤掉血气，他的菌丝亦无法支撑。
　　风雪一下子从裂隙间灌进来，这场雪非同寻常，几人立刻感到手脚麻木。
　　容雨苍只好继续往菌丝中灌入血气。
　　乌听雨道：“只能相信狄跃了。”
　　的确只能相信狄跃，他家住长杀峰，从小随大人在山中奔走捕捉野兽，眼神被训练得极其犀利。如果连他都找不准天劫的位置，那就只能是天意如此。
　　雪羚十七一边在水面上跑，一边抱怨不断：“我真是疯了，居然跟你们这帮人一起抓天劫。虽然只要能将天劫扼杀在天池里，立誓之人就能保全，但旧雪大人回来找我算账怎么办？”
　　狄跃透过水面认真地观察水底起伏之处，每一道天劫出现时，水底的洛藕阵会出现微小的起伏，就是要找准起伏的点，然后趁其破开水面时将其扼杀，这时候的天劫是最脆弱的，只有这一次机会。
　　“我不理解，”雪羚十七虽说一直在抱怨，但脚步始终没有停下来，“容雨苍和九方要救天韵，毕竟那是他们的大师姐，乌听雨是因为喜欢多管闲事。那你呢？你为什么这么拚命地救她？”
　　“雨苍前辈救了我的鹧鸪，我欠她一条命。”他目光凌厉，始终不离开水面。
　　忽然他眉头一动，“就是这里！”
　　话音未落，他一跃而起，从雪羚十七的背上翻了下去！
　　·
　　争渡被天韵的灵流撑着，才没有倒下去。
　　他向来是知道旧雪大人出手果决不留余地，本想着拚命一搏，争它一口气，却没曾想，即便他拼了命，旧雪大人要杀他也如——不说碾死只蚂蚁那般，但也差不多是轻而易举的程度。
　　天韵以为旧雪重生后的修为再次达到一个新的顶峰。
　　只有尹新雪知道，旧雪一定是将所有的疼都忍在身上。
　　且不说与天韵之间的排斥，就单单天韵方才按在她肩上的手印，明明烧得连血肉筋膜都已连在一起，怎么可能不痛？
　　还有与争渡这亡命之徒的对峙，争渡的修为足够他在九州大陆横着走，就算旧雪再怎么厉害，对上争渡也绝不可能像表面上那么轻松，内里必定消耗了许多修为。
　　尹新雪如果在这时候穿回去，痛就在她身上了，啧啧，只是想像一下，都会倒吸几口凉气。
　　天韵视线越过旧雪，望向冥谷入口。
　　到时间了。
　　天劫该出现了。
　　她想，这是她给师尊的最后一次机会。
　　上辈子的过往，就当她自己一个人的痴心妄想。这辈子，不求师尊爱她，她只想看看，师尊会不会再杀她一次。
　　从旧雪的神情中看不出任何心情，不知道她喜欢什么，也不知道她不喜欢什么，她仿佛与周围的一切都没有关联，只是因为雪山赋予她一个使命，她才不得已在世上活着。
　　尹新雪想，像旧雪这样活着，一定没意思极了。
　　天韵在等，旧雪也在等。
　　过了某一刻，旧雪身形终于不明显地动了一下。
　　旧雪望向冥谷入口，风沙卷着大雪灌进来，这个时刻，应当有一道天劫的。
　　大概她从未想过，天劫竟然也会缺席。
　　天韵更是没想到。
　　她本来算准了的。
　　过往的爱慕在天韵心里成了一个结，以至于她一方面恨旧雪到了极致，一方面又隐隐希望自己的真心不至于被辜负得彻底，可是在旧雪看向天劫该来的方向时，她终于死绝了心。
　　天劫虽未至，但天韵已经知晓答案，旧雪不会救她。
　　“把我的师尊还给我！”天韵突然爆发喊道。
　　连尹新雪都被吓了一跳，旧雪却连眉头都没动一下。
　　所有前世今生的爱恨都在这一刻堵上心头，手在战栗，声音也因激动而颤抖，风沙从她耳畔哗然远去，旧雪就站在她面前，像一尊神，冰冷的神。
　　全部的恨意迫使她对旧雪出手，那速度实在太快了，争渡一口粗气没来得及喘出来，就看见天韵掌面直朝旧雪劈去。
　　从尹新雪的上帝视角，她看见天韵手心印着一朵烧得火红的彼岸花。
　　这是尹新雪只在原着剧情里看到过的描写，它出现在天韵讨伐寒羚山的那一场屠杀中。
　　这个印，名为‘死印’。
　　原着里天韵就是用这个法印战胜了旧雪——
　　在此之前，天韵从来没对任何人用过这个法印，因为她从未如此想杀掉一个人。
　　此刻她竟是对旧雪起了杀心。
　　这是连尹新雪也没想到的。
　　也只有尹新雪知道，天韵已经完全恨透了旧雪，然而以旧雪此刻的状态，根本没可能赢得过天韵。
　　雪羚一离得太远，这时候根本来不及扑过去阻止，旧雪瞳孔中天韵的身影越来越大，那仿佛是一朵燃烧的红花，燃烧着前世今生的恨意，滚滚而来。
　　如果旧雪在这时迎面接下这一掌，尹新雪几乎可以猜到接下来的场面，旧雪会被震碎五脏六腑，吐出一大口血来——这是原着里的描述，很快《旧雪残集》就会变成《旧雪残疾》。
　　·
　　眼看天韵这一掌一定会劈下来，千钧一发之际，旧雪向后一转身，烈火燎过她的衣角，顿时那处皮肉开绽，顿成灰烬，露出血肉下森森的白骨。
　　骨头上被烧出一道极深的裂痕。
　　尹新雪好似感同身受，神情不禁痛苦起来。
　　旧雪转身伫立。
　　表情依旧清冷。
　　方才那一掌天韵尽了杀心，她是能感觉到的。
　　此时天韵一掌落空，整个人被惯性带着冲出去，留下后背被暴露在她面前。
　　如果是真正的对战，天韵现在已经死了。
　　但旧雪没有在这时对她出手，她似乎根本没有与天韵交手的打算。
　　旧雪有自己的事情要去做，她跃上雪羚一的背，淡淡看了天韵一眼。
　　没有恼怒，没有责备，只是淡淡的一眼。
　　天韵却被激怒了，在她看来，师尊此时的表情似乎对她充满不屑。
　　风沙乍起，天韵迎风而上，掠至高空，“师尊，你连与我交手都不肯吗？！”
　　雪羚一疯狂摇头，它是真的担心天韵：“收手！天韵！不要冒犯你师尊！”
　　天韵：“她不是我师尊！”
　　“走。”旧雪只是说。
　　雪羚一抬脚登上更高的地方，天韵结出一张巨大的泛红的网，将冥谷上空整个盖住，犹如铺天盖地般压下来，不留一丝缝隙给他们离开。
　　旧雪被迫落下地来，那仿佛是张烧红的铁网，燃烧的是主人的怒气，滋滋冒出火星。
　　从来都是她站在高处，这一次却被弟子逼得无法离开。
　　她的弟子要杀她，是她错了吗？
　　她看着天韵，说：“有人替你截住天劫，你已无罪，我不会与你交手。”
　　天韵眼神微动，视线忽然软了几分，犹如被风从耳边轻轻灌入，心头涌上股热流。
　　是新雪师尊回来了吗？是新雪替她截住的吗？
　　天韵刚要开口说什么，雪羚一神色却大变：“截拦天劫，是大不敬的死罪，谁敢这么做！”
　　忽然间天韵明白旧雪为何不肯与她缠斗，旧雪是要赶回寒羚山处决截拦天劫之人！
　　不。
　　她不会让旧雪去伤害新雪！
　　作者有话要说：


第78章 寒羚事三
　　这场大雪没有半分减弱, 反而随着天色渐晚愈发有加大的趋势，旧雪不在，雪羚一也不在, 冰原外来了不速之客, 雪羚九不知向谁通报, 只好来天池找容雨苍。
　　容雨苍盯着天池, 有种不好的预感：“狄跃怎么还没出来？”
　　忽然她面前出现一道火红色的光, 容雨苍大喜, 立即将天韵拽进他们这一方小小的菌丝包裹的结界中。
　　“天韵，你回来了？师尊呢？这场雪究竟是怎么一回事？为何会有针对你的天劫出现？”
　　天韵脚步还没站稳, 就四处寻找：“师尊呢？”
　　她的新雪师尊呢？
　　容雨苍：“你没找到师尊？雪羚一怎么没和你一起回来？”
　　天韵没心思听容雨苍说话, “天池没有其他人了吗？你没看见是谁挡住天劫吗？”
　　容雨苍不懂天韵为什么会先关心这个，她指了指天池的方向, “看见了，是狄跃, 他抓住天劫，可是天劫被他扑进天池之后，他到现在还没出水，雪羚十七找不见他。师尊呢？天韵, 我问你师尊呢？”
　　“在冰原。”天韵心里失落, 她以为是新雪替她截的天劫。
　　雪羚九在一旁：“旧雪大人在冰原？太好了，几大世家前来求见，要就这场暴雪来向寒羚山讨说法。我说大人不在山中, 他们不信, 说若旧雪大人不见他们, 他们便不走了。”
　　天韵望向天池的方向，神色严肃, “那他们今日完蛋了。”
　　旧雪会将他们一一收拾干净，算他们今天运气不好。
　　容雨苍：“师尊回来了就太好了。”
　　天韵：“狄跃下去多久了？”
　　乌听雨：“超过一炷香，这么久他在下面会被憋死的。”
　　天韵：“我去救他。”
　　容雨苍本能想要阻止天韵涉险，可是一想，天韵是他们之中修为最高的人，而且狄跃是为了阻止天劫才失踪的，谁的命不是命呢，天韵应该去救的。
　　容雨苍刚要抬起手，天韵就知道她要做什么，眼疾手快将她按住，“不必。”
　　“没关系，不算痛。”容雨苍仍想继续自己的动作，可根本无法挣开天韵。
　　天韵：“没有你的手指，我也能活着将狄跃带出来。”
　　容雨苍其实是惊讶的，以前的天韵虽然也很勇，但却不会在意别人的心意，天韵的心里总是只有师尊一个人。天韵真的变了很多。
　　容雨苍是人参，即使只是她的一滴血，都能救下凡界一个濒死之人。她想割一段手指给天韵，是因为她担心天韵在天池下会遇见危险。
　　既然天韵不要，她只好改口说：“不是给你的，是给狄跃的，他在水下这么久，可能已经死了。但只要还有一口气，我的血就能将他的命吊住。”
　　天韵接受这个理由，只好看着容雨苍去割自己的手指。
　　在这个过程中，天韵用手挡住了容雨苍的眼睛。
　　乌听雨在一旁看到这一切，她忽然觉得，乌蓬家远离人群的处世态度一点都不好，明明世上还有这样舍己为人的慈悲，为什么她要听从祖辈的教训去做一个旁观者？
　　她忽然说：“天韵前辈，我和你一起去。虽说我的预知时有时无，但说不定能预知到。”
　　天韵瞥了她一眼，“天池水深，你的预知不管用的。”
　　乌听雨：“可是——”
　　天韵把容雨苍的断指放进怀里，又施法将容雨苍的伤口合上，才对乌听雨说：“你留在岸上，待会儿师尊过来，无论她要惩罚谁，都请你想办法保住他一命。”
　　乌听雨疑惑：“旧雪大人要来惩罚谁？”
　　天韵没有空和她多说，乌听雨知道事态紧急，于是没有纠缠，只默默将天韵的话记在心里，远远目送着。
　　只见天韵在天池上空与雪羚十七碰见，然后雪羚十七似乎对天韵比划着什么。
　　紧接着，天韵毫不犹豫跳下了天池。
　　·
　　尹新雪的视角一直跟随旧雪，只见冰原上的来客分别是洛阳宣家家主、凭家家主、吴家家主，以及与寒羚山几乎决裂的夕庭谷梁家，每个人身上都穿着御寒衣。
　　谷梁家这次同时来了好几位家主，一个个穿得华贵耀眼，连御寒衣上都缝满了金色的图纹，像几个大金锭子杵在那里，似乎想在气势上压倒寒羚山。
　　要是尹新雪，估计会先被这几坨大金锭给晃瞎眼，但是非常不凑巧，此时的旧雪是真的旧雪。
　　旧雪不会将人情世故放在眼里，就更不可能将对方的身份放在眼里。
　　这是尹新雪想不通的一件事，既然旧雪不会受任何人所逼，那就是说，五十年前什么‘几大世家联合逼上寒羚山要求还谷梁家公道’的时候，旧雪怎么可能因为迫于压力而处决天韵呢？
　　尹新雪之前的猜测似乎在这一刻得到了证实——
　　旧雪不是被迫诛杀天韵，而是她一定要诛杀天韵，只是顺水推舟，用了“杀害谷梁浅”的罪名。
　　这一点又说不通，如果旧雪会‘顺水推舟’，她就不是旧雪了。
　　谷梁真仿佛感受到旧雪的视线，上次见面时，旧雪大人虽不给他好脸色，但至少是有脸色的。
　　可是今天，站在他面前的旧雪大人就好像一块冰，从她脸上看不出任何东西。
　　“旧雪大人，前不久您冰封药圃，致使我等不得不去凡界采购药材，这派去的家仆还在路上，却被这场大雪封了路，至今未归。敢问旧雪大人是想断掉整个修真界的活路么？”
　　冰封药圃是尹新雪干的，旧雪这次回归身体属于‘脱节’，没有记忆的衔接，所以在谷梁真说出‘冰封’之事时，尹新雪在旧雪脸上捕捉到一抹犹如电光乍过转瞬即逝的茫然。
　　在这极为短暂的某一刹，尹新雪觉得旧雪很像一个‘人’，有她自己的心。
　　药圃的结界是旧雪设立的，她可以感知结界，过了会儿，大概是证实了谷梁真的说法，药圃真的被冰封，凡界真的已经为大雪覆盖，行人寸步难行，许多人被冻死在极寒中。
　　如果是尹新雪，她不会检讨自己冰封药圃，因为那是紫檀咎由自取，但她会因为这场雪感到愧疚。
　　神女出世，天降大雪，是寒羚山对神女之死的默哀，也是雪山对神女重生的迎接，但却造成无辜百姓受灾，冰天雪地中，死的往往是奔波途中的赶路人，和衣不蔽体的穷苦人，于心何忍。
　　可是旧雪不会，她没有太多的感情，不会体恤生死，只因她活得太久，生死于她，不过是生灵匆匆于眼前一转，差别唯一在于，凡人一转只有须臾，修士一转约有片刻。
　　死亡并不是很可怕的事情，旧雪在心里这么想。
　　五十年也并不久，她已经在世上活过无数个年头，度过了无数个五十年。
　　可是为什么天韵要因为一个五十年而想杀她呢？
　　她就从来不会因为一个五十年而去怨恨天道。
　　尹新雪突然抬头——
　　她竟然听见了旧雪的内心想法！
　　这怎么一回事？？？！
　　她从来没有过这种经验，似乎她能连接旧雪的思想，之前旧雪对于她就像一个黑盒，看不透，然而在这一刻，她分明能听见旧雪心中所想。上面的念头，是旧雪的念头！
　　尹新雪又惊又喜，忙去询问系统。
　　系统经过短暂的检测后，回答说：【精神力值恢复到29.78%，处于临界水平。】
　　那尹新雪就明白了。
　　30%的精神力值是穿书员与角色能够衔接的最低阈值，尹新雪一方面旁观剧情正在消耗精神力，一方面通过‘脱节’的暂时休憩能提升精神力，于是精神力在30%左右反覆跳跃，导致连续的‘脱节’和‘回归’。
　　由于转换速度极快且短暂，尹新雪和旧雪都没有意识到，但意识上却有所反应。
　　所以尹新雪能听见旧雪心里的想法。
　　不过‘角色’是无法感知到穿书员的存在的。
　　当然最让尹新雪诧异的是，旧雪心里竟然不是一片空白。
　　尹新雪感觉到一种孤独，突然她发现，那并非她的孤独，而是旧雪的孤独——
　　旧雪在世上活了太久太久，没有人和她说话，只有每五十年一次的逐羚雪寄大会前夕，她可以将自己的临终之言托付给一只赋予蝶，那是她唯一可以说出自己内心真正在想什么的时候。
　　可是每五十年一到，雪羚族长将蝶蛹交到她手里时，她只有茫然，她没有任何的话想说。
　　她的沉默，不会被人知悉，只有寒羚山册
　　在很漫长的时间里，她只见过雪羚羊一种活物。雪羚族的寿命有始终，即使最长寿的羚羊，也不过陪她几百载，渐渐地，她学会不与尘世建立联系，每五十年的雪羚族的洗牌，谁胜出，谁成为雪羚一，都与她没有关系。
　　后来世上有了人。有了人，便有了争端。寒羚山作为最古老的神境，逐渐承担起审判众生之责。
　　慢慢地，众生各司其职，一代又一代人的更迭，寒羚山成了众生敬仰的神山，她被捧上神坛。
　　再后来，世上熙熙攘攘，她却愈发与世隔绝了。
　　那一天，她去往冥谷，漫天风沙里，她的出现被一株彼岸花看在眼底。
　　可是，没有人知道，那是旧雪第一次知道世上有这么漂亮的颜色。
　　也是第一次，她内心出现拥有一件事物的想法。
　　她想将这株彼岸花带回山里。
　　但终究只是想想罢了，她永远不会表现自己的欲望。她不会。
　　血雨中，她替那株彼岸花挡了血污。
　　过了很久，有一天她听雪羚羊来告诉她，说雪羚三违背雪山，将一株彼岸花渡过了冰原。
　　那雪羚羊还说，这株彼岸花想拜旧雪大人为师。
　　师是什么？旧雪没收过徒，她不会给人当师尊。
　　当了师尊，就必须将弟子留在山上吗？可是山上只有一座冷殿，那是寒羚山的主殿，不够两个人住。
　　只好再建一座殿了。
　　建这座殿花了半年，一百六十六天，她每天都可以从山巅看见山脚下的红衣女孩，她想，等殿建好了，她就可以收这个女孩为徒，她给那座殿取名为‘饮冰殿’。
　　新殿落成之日，她来到山脚。那天天气不错，穿透雪山的阳光落在女孩身上，火红的颜色落在旧雪眼底，她心里产生从未有过的欣悦，但不知是不是预知到未来的命运，她对女孩说了第一句话：
　　“你或将后悔。”
　　“不会！”天韵欣喜，“绝不会！”
　　她的内心动了一下。
　　可是她不知道怎么回答，只好转身走了。
　　女孩愣在雪地里没有追上来。当时旧雪的心里是不是有点害怕，女孩如果不愿意留下来怎么办？
　　想了想，她说：“我只收一个弟子。”
　　果然，女孩跟了上来。
　　就这样，她成了女孩的师尊。
　　她将女孩带到饮冰殿前，又是不知怎么开口，要怎么说这是给你的？
　　天韵却在这时先说话：“师尊就住在这里吗？”
　　旧雪应该是没有回答的，但天韵以为旧雪的沉默就是答案，当时旧雪没有解释，到后来就更不知如何开口解释了，于是，原本打算给天韵的饮冰殿成了旧雪的住所，这时候旧雪默默在心里有了一个打算，她要再让雪羚羊建一座殿给天韵。
　　这便是后来的逆舟堂。
　　不过那是很久之后的事情了。
　　这之前，她每天都会在饮冰殿前见到天韵，那真是一个很漂亮的女孩子，开在雪地里，犹胜白雪。
　　唯一美中不足的是，她一靠近这女孩，自己身上便会产生奇异的疼痛感。
　　她不知道怎么形容那种感觉，因为在此之前，她不知道什么叫做疼。
　　一定因为女孩身上负有葬气，又是火灵根，天生与雪山相克，与她相克。
　　关于这一点，她很早就从寒羚山册中看到过，寒羚山册上还写了应对办法：冷弦诛心而死。
　　这很简单，死亡并不是很可怕的事情。
　　从她收徒的那一刻，她就已经开始计划天韵的死亡。
　　之前都是猜测，直到此刻，尹新雪才真的确认，旧雪收天韵为徒，是为了有一天能诛杀天韵。
　　作者有话要说：


第79章 寒羚事肆
　　旧雪不会给人当师尊, 山上亦无可请教之人，每天推开殿门，她就会看见天韵坐在台阶上, 一开始, 天韵会对她说：“师尊, 早晨好。”
　　她不知该怎么回答。日日的早晨不总是如此？今日的亦没有格外好。为何要说早晨好？
　　她在心底琢磨, 便错过了回答的时机, 天韵很快转向下一个话题, 然而下一个问题会再次重复以上的过程，于是刚收天韵为徒的一个多月里, 她一句话都没能和天韵接上。
　　总算有一天, 她苦苦冥思出一个办法：
　　明天天韵再对她说“早晨好”的时候，她便回之以同样的内容。
　　“师尊, 早晨好。”
　　翌日，天韵只是照旧这么说, 她知道师尊不会回答。
　　可是那天，旧雪从她身边经过时，天韵听见师尊说：“早晨好，天韵。”
　　天韵以为自己出现幻觉, 像被美梦砸昏了头, 才一个月就已经疯了？
　　反应过来后，天韵脸上显露出相当复杂惊喜的表情，然后跑出了院落, 连着三天都没再出现。
　　旧雪独自被留在原地。
　　从这天起, 她再也不回答天韵的寒暄, 只因她发现，倘若她不答, 天韵便会每日来她殿前等她出现，她就能在一推开门的时候见到一株鲜红漂亮的彼岸花。而只要她答了，天韵就会离开。
　　她不知道，天韵当时是高兴坏了，又怕在师尊面前失了礼节，于是跑到雪地里去连滚了好几圈，一不小心栽进一个雪窟，摔坏了胳膊，爬了三天才爬出来。
　　后来有一天，天韵给她端来一碗热气腾腾的汤。
　　旧雪活过的日子里，从未见过热食，更不可能尝过。还没闻到汤的味道，只是感受到温度，旧雪心里便已经很抗拒了。
　　天韵将汤放在门口，“师尊，这是弟子用采来的雪莲做的汤，师尊请趁热喝。”
　　直等到天韵离开，旧雪才从殿里走出来。
　　她没有像尹新雪那样尝试喝上一口。端起那枚形状不规则的小冰碗，旧雪来到殿后，什么都没说，便将汤倒进雪地。
　　她不在乎是不是糟蹋了天韵的心意。看着已经被天韵关上的院门，收徒以来的几个月里，旧雪第一次产生诛杀天韵的念头。
　　这碗热汤提醒了旧雪，天韵来自冥谷，身负葬气，属火灵根，本为寒羚山不可接纳之人，天韵若要长久在寒羚山呆下去——
　　旧雪认为的“长久”比世人认知的尽头还要长久，则必须将天韵身上的烈火扑灭。
　　就明天吧，她这么决定。死亡并不是很可怕的事情。
　　那天傍晚她去山巅弹了很久的箜篌，想到在之后的五十年里，寒羚山又只有她一个人了。
　　在某一处的雪地里，旧雪弹了多久，天韵便安静地听了多久。
　　但天韵并不是旧雪的知音，天韵无法透过那箜篌之音得知旧雪在想什么。
　　第二天，冰原上来了一对老夫妇，来为他们病重的儿子求雪莲医病。
　　天韵于是将自己费了很大力气采来的雪莲给了他们，来不及再去采新的，天韵便取了一枚彼岸花瓣浮在雪水里，给旧雪端去了。
　　旧雪本打算今日诛杀天韵的，可是看到门前地上放着的‘汤’，没有像昨天一样冒出热气，是凉的。
　　她端起来尝了半碗，很清冽，有股淡淡的甘甜。她好像喜欢这个味道。
　　她暂时打消了诛杀天韵的念头，再过些日子吧。
　　……
　　山中的岁月过得很快，不知不觉就是十二年过去了。
　　这些年里，旧雪经常会因为各样的原因而生出诛杀天韵的想法，每次有这个念头，旧雪便会于当时傍晚去山巅弹箜篌，彼时天韵无论手上在做什么，必定会放下所有事，坐下来，远远聆听箜篌穿过雪谷的声音。
　　-“师尊，你知道你每次坐在山巅弹箜篌时，我都会坐在冷殿前的阶梯上听吗？”
　　-“师尊，你知道你弹奏的箜篌曲是世上最好听的乐音吗？”
　　天韵的声音浮现出来，这是谷梁浅复活的那晚天韵对尹新雪说的。
　　当时尹新雪问过天韵一句话：“即使五十年前诛杀你的正是箜篌冷弦，你也仍然认为我弹奏的箜篌是世上最动听的声音吗？”
　　没想到一语成谶。此刻尹新雪还想再问天韵两句话：
　　“天韵，你知不知道旧雪每一次的弹奏，都是因为她下定决心要杀你？”
　　“倘若你知道真相，还会认为旧雪弹奏的箜篌是世上最好听的乐音吗……？”
　　·
　　这十二年对于旧雪，就好像天韵端来的那一碗漂着彼岸花瓣的雪水，本是寡淡，但终不至于太寡淡，反而因着彼岸花的存在，能从雪水中品出几分甜味来。
　　但对于天韵，雪山上的生活虽比冥谷的腥风血雨要平静，却十分寂寞。
　　她没有旧雪那么耐得住寂寞，山里几乎每一处雪地都被她踩过，每一处山头都被她翻过，白茫茫的雪山似乎哪里都差不多，唯独不太一样的，只有天池淡蓝色的水，看守天池的雪羚二总是很期待她来。
　　不过相比较于去天池找雪羚二玩，天韵更喜欢爬上冷殿之顶，从那里可以将冰原的风光尽收眼底。
　　旧雪从来没说过什么，但也发现了这一点。
　　冰原上偶有山外之人来访，有的是为一窥雪山的风采，有的是来向雪山立誓明志，有的是来采雪莲救命……
　　有一天，冰原来了对凡界小孩，约莫十来岁的样子，他们费了大劲终于从冰地下挖出一株雪莲，竟高兴得原地跳起舞来，天韵看着，久违地有了种快乐的感觉。
　　旧雪看见殿顶上天韵的笑容，她似乎意识到什么：天韵总是这么看着冰原，是不是想离开雪山了？
　　可是给天韵建的新殿早已修好，就在冷殿的后面，天韵若是走了，那殿该怎么办？
　　其实她真正想问的是，天韵走了，她怎么办？
　　……
　　没过几天，寒羚山向修真界宣告逆舟堂的建立，并向各修真门派和世家发出冰帖。
　　冰帖上言：凡未筑基的少年子弟，皆可尝试独立渡过冰原，若能上山，即可进入逆舟堂学习。
　　山上忽然热闹起来，天韵看着一个一个负箧上山来的少年人们，忽然觉得山里有了人间味。
　　旧雪站在天韵后面，看着天韵在逆舟堂里忙来忙去的身影，她第一次产生了安心的感觉。
　　原来天韵和她一样，也想有人为伴。可是她有天韵就够了，天韵为什么还需要其他人？
　　逆舟堂本是给天韵修的殿，最后却以这样的方式送给了天韵，只是天韵自己并不知道，逆舟堂是为她建立的。
　　这以后，旧雪从来都不靠近逆舟堂，她明白这群少年人总有一天会长大，会苍老，会步入晚年，然后死亡，他们中最长寿的，不过也只有几百年的寿命，在她漫长的人生里，太微不足道了。
　　她要的是一个可以‘永远’和她一起留在雪山的人。
　　——她所谓的“永远”很长久，长久到寻常人终其几世都无法看到尽头。
　　这帮上山的少年里，有一个最顽皮的孩子，叫方路迷，听说他不服天韵管教，被天韵打过两顿。
　　有一天她在饮冰殿中，突然听见外面院墙上传来少年的声音：“天韵天韵，你快一点。”
　　紧接着是天韵的声音：
　　“你轻点，要是被雪羚羊听见了，咱们就完了。”
　　当时旧雪手里拿着一只冰砌的小碗，那日是木曜日，这碗上的花纹恰是树桠的纹理。
　　她最喜欢的是火曜日，因为火曜日送来的小碗上刻的是一枚生长在火焰里的彼岸花。
　　这天是热汤，旧雪刚将汤倒掉，天韵就在这时来了，她像做错了事情马上要被抓现行的人，她盯着大殿门，听见脚步声越来越近，她胸腔里的那颗冰心缓缓地跳了起来。
　　就像新生命发育时第一个跃动的细胞，当它被激发时，连带着神经一起跃动，那是第一次旧雪感觉到心跳的声音。
　　天韵推开门时，她已经闭上眼在地上打坐，身旁放着一只空空的小碗。
　　她听见天韵跪下去的声音：“师尊……”
　　跟她同来的少年也跪了下去。
　　过了会，天韵说：“原来师尊也会睡觉……我去试一下我师尊是不是还活着。”
　　少年似乎想将天韵拖走，“别别，我们俩熬死了你师尊都不会死，快走吧。”
　　“我试一下。”天韵挣开他。
　　天韵跪着一步步爬过来，离她越来越近，旧雪听见天韵衣物在地上摩挲的声音。
　　与此同时，旧雪身上的刺痛感越来越强。
　　突然她感觉自己的眼角被人触碰，然后少年在靠近殿门的位置喊：“你别上手哇！”
　　天韵在她身前说：“我要是亲一下我师尊，会奇怪吗？”
　　“你疯了！——”方路迷大惊，“快亲啊！亲完赶紧走！”
　　旧雪听着天韵和那少年的对话，心里产生一种和平时不大相同的感觉。
　　原来天韵与旁人相处时是这个样子，比和她在一起的时候话要多，似乎也更自在些。
　　可是天韵一定不懂，经过她的这些人，没一个能陪她太久，包括她救下来的那株人参。天韵要她收人参为徒，但她一定不会收的。
　　她正这么想的时候，忽然唇上被覆上两瓣轻软的皮肤，很快，像雪花扑簌蹭过一样。
　　天韵碰了她，这是她当时脑子里冒出的第一个想法。
　　即使她再怎么没有心，那一刻，她也能感受到天韵对自己的某种情愫，但当时她并不知道那种情愫叫‘爱’，她唯一大概能感知到的是，天韵会陪她很久。
　　作者有话要说：


第80章 寒羚事伍
　　后来, 洛藕失窃，涓江、泗江相继决堤，天韵在她面前跪了下去, 那颗没来得及送给旧雪的红梅种子掉在地上, 一切从这里开始就再也无法回头了……
　　天韵被推到众矢之的的位置。
　　寒羚山册第八卷上多了一条天韵的罪行—— 
　　“【惩】罪因（壹）——盗取洛藕, 致使涓江和泗江泛滥；对应惩罚——受一百零八枚蚀骨钉。”
　　旧雪看到这一条刑罚时竟只是松了口气, 有罪就要罚, 这是寒羚山的规矩, 也是她的职责，幸好只是受一百零八枚蚀骨钉, 不至于立刻就要诛杀天韵, 幸好……
　　执刑那天，旧雪看见从天韵眼里流出似乎是水珠的液体, 她不知道那叫眼泪，只是当其中一滴落在她手背上的时候, 她感到一阵灼烫的刺痛。
　　天韵奄奄一息被雪羚羊背走之后，雪地里只剩下她一个人。
　　她盯着那滴眼泪看了很久，终于她抬起手，将眼泪送至嘴边, 轻轻尝了一口。
　　滚烫的灼烧感, 她的心似乎也被烫了一下。
　　只是这一次，她的心里产生了一种淡淡的悲伤。
　　那是她第一次感觉到悲伤。
　　后来她一直忙着处理水患，凡界诸多亡灵需要被引渡至天池, 天池的灵力消耗很快, 加上洛藕失窃, 雪地的灵力结构遭到破坏，原本好好长在天池的雪莲逐渐出现枯萎的迹象, 这一切都是因为天韵。
　　为了不徒添天韵的罪孽，旧雪于是命雪羚羊将全部的雪莲尽数挖出，送到凡界去救治百姓。
　　等她处理完这些事，已经过了五个月。这些日子里，受刑后的天韵一直没能下床。
　　失去了每日清晨寒暄的旧雪总觉得哪里空空的，于是常常来到天韵的屋子外面，一坐就是一整夜。
　　她需要一个可以陪她很久的人，无所谓中间有空白，反正她有的是时间等。
　　那天，方家派人将红梅种子送上山来。
　　时隔五个月，旧雪终于又见到了天韵。
　　天韵半张脸藏在被子里，只拿背对着她。
　　当她将红梅种子放在天韵床头的时候，她听见天韵说：“师尊……我没有偷红梅种子，不是我……”
　　是不是天韵偷的红梅种子根本不重要，寒羚山册没有记载的内容她都不关心。
　　寒羚山册只记载着天韵偷盗洛藕之罪，一罪不二罚，既往不可咎，这是寒羚山的规矩。
　　那晚她又像往常一样来天韵门外静坐，雪地里有一颗黑黑的东西。
　　捡起来看，原来是她白天拿去给天韵的红梅种子，天韵将它扔了。
　　旧雪指尖摩挲着这颗种子，心里轻轻叹了气。
　　这是失落。
　　又过了七个月，也就是整整一年之后，这日她恰好去了药圃，替紫檀加固结界。
　　回山的时候，她本是照旧要去天韵门外坐一夜，却感知到天韵住处方向传来火属性法印的动静。
　　寒羚山上只有天韵一个火灵根。而那个法印是……冥谷彼岸花的勾心之印。
　　旧雪立刻赶到天韵住处，只见一道巨大的法印正要从天韵心口穿过去——
　　勾心之术可以将魂灵生生从身体中剥离出来，可是对于一株植物来说，魂灵出体意味死亡。
　　天韵不能这样死掉，她应该要被冷弦诛心而死，只有寒羚山最冷冽的武器才能除去她出身的罪过。
　　旧雪朝天韵飞过去，打断她的法印，将虚弱倒下来的天韵接在怀里。
　　在给天韵疗伤的过程中，旧雪发现天韵体内还有一个魂灵，是个谷梁家的女孩，名为谷梁浅。
　　原来天韵是想和这女孩同归于尽。
　　她命令谷梁浅从天韵身体中出来。
　　但由于谷梁浅已然错过回归身体的时限，故若是现在出来，立刻魂灵会被引渡去天池安息。
　　谷梁浅更不肯了：“旧雪大人，天韵手上现在就有一段多余的洛藕，您就给我塑一个新身体不好吗？之前那个身体都被天韵修坏了，毁容了呀，让我后半辈子怎么见人呐！”
　　旧雪冰冷道：“出来，立刻。”
　　谷梁浅：“出来是死，不出来也是死，我就不出来，除非给我一个新身体！”
　　如果当时谷梁浅出来了，她的魂灵便会去天池安息，可是一念之差，她选择挑战旧雪，这是她做过的最愚蠢的决定。
　　旧雪不会体知众生的喜怒哀乐，却对世人的恐惧有着极其准确的判断。
　　她知道怎么让谷梁浅受到最严厉的惩罚，所以在之后的五十年里，旧雪以冷弦将谷梁浅的魂灵钉在天韵体内，既然谷梁浅要霸占天韵的身体，她便让谷梁浅在天韵体内日日经受裂魂之刑。
　　五十年后谷梁浅被容雨苍无意复活，复活不到一炷香立即又被旧雪诛杀，那其实是旧雪对谷梁浅的最后一道惩罚。
　　有什么比还没来得及感受到复活的欣喜便被彻底诛杀更加残忍呢？
　　不过这些都是后话。
　　旧雪救下天韵的那晚过后，谷梁浅的尸体便被人发现在雪地里。
　　谷梁家族阵势浩大前来讨要说法，旧雪不予理会。
　　她只处理寒羚山册第八卷上记载的罪行，没有记载的，她不管。 
　　慢慢地，旧雪发现，她再也无法在天韵脸上找到快乐的痕迹。
　　天韵不快乐吗？她这样想。
　　快不快乐并不很重要，不快乐的人也可以永生，她就是，她从来没快乐过，但也活了很久。
　　那日，旧雪又去天韵门前坐着，忽然听见屋里天韵的脚步声。她没有动，天韵夜里从不出门，她知道的。
　　她听见屋里传来一声叹气。
　　旧雪也叹过一次气，在感到失落的时候。她想，天韵也感到失落了吗？
　　天韵很轻的声音从墙里传来：“雪山是捂不热的吧……”
　　雪山当然是捂不热的，旧雪心想。
　　“或许从一开始就不该来寒羚山，再过多少年总还是老样子，十五年已经很久了，太寂寞了。”
　　天韵大概一个人对着墙壁自言自语，她说：“我恨寂寞……”
　　她恨寂寞。
　　旧雪黯然。逆舟堂那么多人，还不够吗？对她已经是吵闹的地步，天韵却还觉得寂寞吗？
　　要多少人才能够不寂寞？
　　天韵又叹了声气，“我要离开寒羚山了。”
　　旧雪忽然陷入更为沉默的冷静里，她本就不太说话，这一沉默，真就仿佛雪地里的一块冰。
　　她从地上站起来，向雪地里走去。
　　如果天韵要走，她不会挽留，但以后她也不会留任何人在山上。
　　原来没有人可以陪她太久。
　　她的身影缓缓消失在黑夜中。
　　那晚，她去山巅弹了很久的箜篌。
　　天韵本来打算第二天天一亮就离开寒羚山，可是当她来到雪山脚下，冰原外已经被修士团团围住，她如果要离开，就一定会和他们正面起冲突，那时天韵的伤还没完全恢复，行走没问题，打起来也并不是没有胜算，只是那些人人多势众，倘若无法速战速决，她体力必定不支。
　　她没有走。回来山上，不知怎么想的，走着走着，就到了师尊的饮冰殿。
　　旧雪站在雪地里，从背影看，旧雪似乎正在看向殿上所题的三个字：饮冰殿。
　　天韵轻轻唤了声：“师尊。”
　　旧雪没有转身，似乎没有任何的反应，就像没有听到天韵的声音。但那只是从背影看过去。
　　实际上，如果这一刻天韵能看见旧雪的正脸，那么天韵将成为唯一一个见过旧雪笑的生灵。
　　之所以说生灵，而不说人，那是因为从古至今的生灵都没见过旧雪笑，旧雪从来就没有笑过，从前没有，以后也不会有，只有这一刻，天韵去而复返的这一刻，旧雪笑了。
　　这坚定了旧雪昨晚弹箜篌时做下的那个决定。
　　那天她从箜篌上取下一根冷弦，当时的雪羚一已经十分苍老，恰好来饮冰殿外找她，正好看见她擦拭冷弦。
　　它跟在旧雪身边快五百年，几乎到了雪羚羊寿命的极限，大概活不过这个冬天了。
　　它是寒羚山上接触过旧雪最久的生灵，毕竟跟着旧雪快五百年，旧雪就算从不与它说话，但它的位置终究也与别的生灵不太相同。
　　它猜到旧雪想做什么。
　　“大人，您决定了么？”
　　旧雪看着它，五百年来她几乎没和雪羚一说过话，她知道雪羚羊总有一天会苍老死去，正如现在。总有新的雪羚羊会来代替它。
　　旧雪心里升起一股淡淡的悲伤。天韵上山之前，她是不会悲伤的。
　　“我不能徇私。”她对雪羚一说。
　　“徇一次罢，”雪羚一苍老地说，“那孩子毕竟陪了你十五年。不要宣告她的出身之罪，那不该成为她的罪。”
　　“雪山。”
　　“雪山不会永远都是对的。雪山和炼狱究竟有什么区别呢，大人？都说将罪人亡魂投入炼狱永不超生是最可怕的刑罚，可是，将人永远留在雪山，不老不死，承受无尽的孤独，就不是刑罚吗？”
　　雪羚一怜爱地看着旧雪，“大人，您孤独了很久吧？苦吗？”
　　旧雪从来没有被问过这样的问题。过了不知多久，旧雪摇头，说：“不苦。我有天韵。”
　　雪羚一：“可是您马上就要诛杀她了。”
　　旧雪：“五十年，她会回来。”
　　早在旧雪开始计划天韵的死亡时，她便在药圃东南角落的篱笆旁种下过一株天竹草，用来承载天韵澎湃的魂灵，还可吸收天韵身上的葬气，待五十年之后，她会亲自去药圃将天韵接上山。
　　雪羚一：“这样的话，您就更不能以出身之罪杀她，她会恨您的。”
　　“但我一定要诛杀她。”
　　“那就以杀害谷梁浅之罪杀她吧，”雪羚一说，“不要让她知道自己的出身是罪，这是雪山的谬误，不是她的错。”
　　旧雪从来不怀疑雪山，她于世上就像一个无情的旁观者，世人演他们的戏，她连看都不看一眼。
　　然而在她不知道的年代里，与人世接触最深的雪羚羊族已经动摇了对雪山的信任，它们前赴后继地在世人身上证明它们的观点，很多雪羚羊因此被流放冰原。
　　直到雪羚三将天韵从雪崩里救出来，旧雪收下天韵为徒，雪羚羊族看到了希望，天韵就是它们的希望。能融化雪山的，一定只有炼狱最烈的火。
　　凡人总说，旧雪大人收徒，是为了渡化彼岸花。
　　其实不是，是天韵千里奔赴而来渡化旧雪。
　　《旧雪残集》的简介上有这么一句话：“予你一顾，不是为了渡你，而是为了让你渡我。”
　　尹新雪一直以为这句话是以天韵的口吻说的，竟然不是，原来是旧雪说的。
　　当初冥谷血雨中的
　　只可惜，满地残阳，人影参差。毕竟相思，不似相逢好。
　　天韵不是旧雪的知己。
　　旧雪是真正的神灵，注定孤独。
　　新雪是人，这是她比旧雪的幸运之处，现在她又比旧雪多了天韵，于是她更幸运了。
　　作者有话要说：
　　下一章新雪要回来了。


第81章 水中
　　那年逐羚雪寄大会的前夕, 依照山律，需由神女亲授雪羚族未成年的羚羊以蝶蛹孵化之法。
　　在旧雪漫长的人生里，已度过无数个五十年, 每次拿到蝶蛹, 她的心比冰还安静, 没有任何想法, 想不到任何言语需要留给这个尘世, 没有眷恋, 不牵挂任何事。
　　可是那一年，当垂暮之年的雪羚一将蝶蛹交到她手里, 她心里涌上一阵悲伤。
　　明天她要亲手诛杀天韵, 以“天韵杀害谷梁浅”的罪名。
　　寒羚之事，终无两全。
　　这是她唯一的想法。
　　她将这八个字落在蝶蛹上。
　　蝶蛹在她手中缓缓孵化, 感受生命在手里振翅，一只通身透明散发淡蓝色光芒的赋语蝶飞了出来。
　　与此同时, 存放寒羚山册的库房中，寒羚山册第五卷的下册的空白处多了几行字—— 
　　寒羚山历，三佰零零年，春
　　“寒羚山事, 终无两全。”
　　旧雪
　　这时雪羚一已经走到了生命的尽头, 它看着破茧而出的蝶，新生命诞生本该是开心的，可是它脸上却浮现出淡淡的哀伤。
　　旧雪见过无数过客从她身边老而逝去, 她从来不在乎那些生命, 反正她与它们中的任何个体都没有再次见面的机会。
　　她没有死去的能力, 永远无法走到那些生命的尽头去感受死亡时的心情。
　　她被长生困在雪山上了。
　　“羚一，此去珍重。”旧雪说。
　　雪羚一前膝双双跪下, 对着旧雪行了一个雪羚族最大的礼，“大人，羚一告辞。”
　　它的身形缓缓消失在雪地里。
　　生命终了。
　　旧雪抬头看着赋语蝶飞得越来越远。
　　果然，最久的过客，陪她不过几百载。
　　……
　　那年的逐羚雪寄大会上，天韵被诛杀，修真界怨气终于平息。比赛决出新的雪羚一作为族长，正是当年被放逐冰原后又于雪山发难中救下天韵的雪羚三。
　　值得一提的是，那年有一只刚成年的小羚羊，以最小年纪夺得十七名，获封“雪羚十七”。
　　旧雪本想将逆舟堂中的少年全部送下山，她不需要他们在山上。
　　但最后她还是什么都没做，或许五十年后天韵再上山来的时候，还是会需要那些过客与之为伴。
　　五十年对她而言，不过片刻。她需要的是一个可以陪她见证沧海桑田的人，无所谓中间有空白，她有的是时间等，等五十年也好，五百年也行，五十年和五百年对她没有区别。
　　这五十年间，旧雪给自己找了很多事做。
　　她将捡回来的红梅种子种在自己的院子里，想了想，又将天韵的身体葬在那棵树下。
　　她当时的想法很简单，只是为了能够在她有空的任何时刻都能对谷梁浅施以裂魂之刑。
　　这一处与尹新雪猜想的有出入，曾经有几个时候，尹新雪以为旧雪对天韵怀有情愫，才会将天韵安葬在饮冰殿外的红梅树下。
　　然而事实却是，旧雪从没想过让天韵以彼岸花的身份回来，所以旧雪并不怜惜天韵的身体，仅仅只是为了惩罚谷梁浅霸占天韵的身体。
　　旧雪还去了天韵的雪厨，她想知道什么样的地方才能做出那么难闻的汤。
　　她看见柜子里摆放得整整齐齐的七只小碗，分别是日月水火木金土七个纹样，天韵会在不同的曜日给她用不同的碗。
　　大多数时候她不会喝天韵送来的汤，除非那天送来的是漂着彼岸花瓣的雪水。
　　可她总觉得缺了什么。
　　有一日她看见逆舟堂放饭，那些少年人吃饭的时候，手里都会有一个可以舀的东西。
　　为何她没有？
　　她找到给天韵打造这几只小碗的那个少年，名为林萧之。
　　被旧雪单独拦在雪地里的时候，林萧之以为自己要被结束了，但幸好旧雪只是让他打七只小勺，花纹要和之前的小碗一模一样。
　　他战战兢兢地打造完七只小勺，交货时，旧雪塞给他一包上品灵石，他整个人吓跪了。
　　这就好像土匪头子绑你进贼窝，只让你扫个地，然后还给你一箱珠宝作为酬劳。
　　后来林萧之这一批少年长大离开寒羚山，红梅树已经长得十分繁茂，距离五十年的期限也快到了。
　　那日旧雪在雪地里发现一颗蘑菇，小小的，居然长在冰雪层里。雪山从来长不出植物的。
　　旧雪想起来天韵做的汤，经常是雪莲汤或是蘑菇汤，于是她带着小蘑菇一起去了药圃，或是想让天韵品鉴一下此蘑菇的品种，不知是不是凑巧，小蘑菇靠近天竹草时，天竹的叶片忽然动了一下。
　　看来天韵喜欢这颗蘑菇。
　　离开药圃时，紫檀说要给蘑菇取个名字，旧雪没有拒绝——她不在意。
　　这便是九方若谷，寓意为吸纳天地，虚怀若谷。
　　但旧雪当时唯一的想法是，吸纳天地的灵气，日后天韵拿他做汤时的味道应当会更好闻些。
　　……
　　再往后，五十年期到，旧雪来到药圃，将刚脱离混沌的天韵带上了寒羚山。
　　她以为，她在山上将一切准备好，天韵退去一身罪孽，从此就可以安心地留在山上，什么都可以回到天韵刚上山的时候，天韵会每日来对她说一句“早晨好，师尊”——即使那天的早晨并没有什么特别。
　　……
　　尹新雪舒出长长的一口气。
　　她忽然很庆幸自己穿书于天韵重生没多久的时候，若非如此，天韵被旧雪带上山后，旧雪仍会像过去那样对待天韵，那对天韵是不公平的。虽然天韵某种程度上有点受虐倾向。
　　尹新雪仿佛站在旧雪的角度感受到一个神灵自生至今的孤独，漫长的生命里，没有想法，没有开心和不开心，不知道眼睛里会流出眼泪，不知道嘴角上扬时会显露笑容，没有可以留给尘世的临终之言……
　　其实，旧雪的冷漠，不是因为骄傲，而是孤独。
　　孤独得太久了。
　　害怕失去，所以不敢去接触。与世隔绝并不是她的本意，只是作为一个永生之人，她只能不停地看着沧海桑田变化，看着人世更迭，看着熟悉的人和物消失，直到最后一点痕迹也被时间抹去。
　　太寂寞了。
　　尹新雪忽然发现自己能完全掌控身体的时候，只见视线所及到处是四仰八叉倒在地上的修士，嘴里还不停地叫唤，什么‘有本事就将我们都杀了’、‘杀了我们也封不住天下悠悠众口’……
　　尹新雪心道还用封你们的口？
　　旧雪什么都不做，光靠熬都能把你们后世几百代都给熬死，还在乎你们这几张嘴？
　　她现在只想找到天韵，刚才天韵先回了雪山，这会儿不知在干什么。
　　尹新雪随手勾了道雪崩，那些人一见山头震裂，雪块大块大块从悬崖上掉下来，立刻爬起来就逃。
　　“大冷天的，跑起来就暖和了。”尹新雪看着他们逃跑的身影道。
　　说完，她立即掠去天池。
　　“人呢？”尹新雪看着雪地里那团大茧子，白白的絮状的丝裹成一个大球，里面好像有人在说话。
　　天韵难道在里面？
　　尹新雪刚走近，乌听雨就从里面跑了出来，抱着尹新雪说：“旧雪大人，太好了，您没事。”
　　“乖。”尹新雪拍拍她的头。
　　按理说抱一会儿就该松手了，可乌听雨却反而抱得更紧。
　　容雨苍想从菌丝中出来，然而刚收了人参血气，九方若谷的菌丝便支撑不住，大茧子消失了，立刻他们身上被冻出青紫色的痕迹，尹新雪立即捏了个光罩，将他们护在里面。乌听雨仍然没有松手。
　　等等，俩亲徒弟都没这么亲热，乌听雨这行为有点反常。
　　“天韵呢？”尹新雪问。
　　乌听雨像一团黏土，“旧雪大人，大雪之日，不宜杀生。”
　　“怎么回事？”尹新雪看向站在对面的容雨苍。
　　天韵下水之前曾叮嘱乌听雨，待会儿无论师尊要罚谁，都要想办法保住他一命。
　　乌听雨琢磨了很久，各种办法都想过了，愣是没得到结果。若是旧雪大人真要罚谁，除了跑，没别的办法。
　　所以她一上来就抱住尹新雪，好歹拖一会儿时间。
　　然而见尹新雪的神色似乎并没有要取容雨苍或是九方性命的打算，乌听雨忽然就很想哭，旧雪大人要罚的人不会是她吧？？？
　　尹新雪：“？？？”
　　这孩子的表情怎么回事？
　　尹新雪还是没找到天韵，身上完全察觉不到与天韵的排斥感，可是雪羚羊明明说天韵来了天池。
　　“容雨苍，你说，天韵人呢？”
　　容雨苍总觉得天韵下水前说的那句话别有深意，犹豫着要不要说的时候，尹新雪问向九方：
　　“她们都不老实，你说，你大师姐在哪里？”
　　九方若谷不敢看容雨苍的神情，低着头，伸出手指向天池。
　　尹新雪视线顺着一看过去的时候，只见水面冒出一个脑袋，那是雪羚十七在甩角上的水。
　　一看见尹新雪，雪羚十七像做错事被逮的孩子，一下子把脑袋扎下水，露出个屁股在水面上。
　　尹新雪：“……”
　　一帮熊孩子，幸好不是旧雪在这里，否则今天就是无人生还。
　　“乖。”尹新雪在九方若谷的头上薅了一把。这蘑菇活这么大不容易，毕竟旧雪最早是打算拿他给天韵做汤的。
　　容雨苍、乌听雨和九方若谷站在雪地里，尹新雪已飞到了天池上空，揪着雪羚十七的屁股将它提了出来。
　　乌听雨：“你们觉不觉得旧雪大人今天慈祥得可怕？”
　　九方若谷怔怔地说：“师尊好像想吃我。”
　　容雨苍：“我怎么觉得师尊只是在同情你。”
　　……
　　水外已到了极寒的境界，水下却并不很冷，这水对尹新雪来说并不是真实的水的感觉，或许由于这副身体是冰雪塑造的缘故，尹新雪可以轻易地睁开眼睛，甚至不需要呼吸。
　　刚才雪羚十七支支吾吾，答非所问，尹新雪便已经感到不妙了。
　　这会儿到了水下，尹新雪才真切地有了紧迫感。
　　天韵不会是被旧雪伤了心，跑来天池自杀吧？
　　既然冥谷炼狱的火可以杀死旧雪，同理可得，雪山天池的水说不定可以杀死天韵。
　　不知道天韵有没有复活的能力。应该没有，旧雪复活会导致世间下大雪，天韵复活总不能把整个世间给烧了吧。
　　她得赶紧找到天韵。
　　她现在唯一可以确定的就是天韵还活着，否则系统会宣告穿书结束。
　　尹新雪继续往深处游，水下犹如虚幻的世界，飘渺着淡蓝色犹如极光一般的光辉，被天韵取走的两截洛藕如今已长出新的洛藕，完全看不出被人动过的痕迹。一百零八枚洛藕组成庞大的法阵，仿佛将整个世间镇压在水底。
　　当年天韵来取洛藕的时候，是怎样的心情？
　　她一定以为这么多洛藕取两颗也无妨，她或许还会在脑海中幻想，当红梅树长出第一朵小花时旧雪的神情。
　　天韵离正确答案其实很接近了，红梅树开花时，旧雪心里一定会是喜欢的。
　　神情上不会体现，但旧雪有自己的喜好，她喜欢刻着火纹图样的小碗，喜欢漂着花瓣的雪水，喜欢天韵不停地对她说话，喜欢除了白色以外的颜色，最好是红色，毕竟第一次将旧雪的目光引入人间的，正是那株火红的彼岸花。
　　只可惜，天韵没能亲手种下红梅，她们师徒二人终究没能一同看着红梅满树。
　　旧雪与天韵的错过，连尹新雪都觉得惋惜。
　　所以尹新雪更要找到天韵，她要将一切的故事都告诉天韵。她不会要求天韵去体谅旧雪，但是天韵需要知道，她从来没有被抛弃过。
　　忽然，尹新雪发现天韵的身影，似乎在做一件很费力的事情。
　　尹新雪脑子瞬间一片空白，以前天韵也总是一个人费力地做很多事情，没有人帮她，做完也得不到旧雪的一点反馈，十几年，一直是一个人不断付出，很多很多的真心都葬在雪山上。
　　“天韵。”尹新雪朝那个方向游去。
　　很快到了天韵身边。
　　她从后面一下子将天韵抱进怀里。
　　怀里的人似乎是愣住了。
　　尹新雪：“我必须要告诉你一件事，天韵。”
　　“唔……？”天韵无法在水里开口。
　　尹新雪在天韵的喉咙上摸了下，瞬间天韵喘出许多细小的泡泡，“师尊，我……”
　　“这是借气咒，你可以短暂在水里呼吸。”尹新雪的声音贴在天韵耳侧传进去，“天韵，我必须告诉你，我不是你师尊。”
　　“等一下，师尊。”天韵想要转身，但被尹新雪紧紧扣住肩膀，尹新雪手臂直接将天韵整个环住，天韵完全动弹不得。
　　尹新雪感觉天韵想要挣扎，可她害怕一旦错过这次勇气，下次她可能会因私心而隐瞒真相，必须现在将一切说出来，至于天韵选择什么，那是天韵的心。
　　“乖，不要动。听我说完。”尹新雪声音极度温柔，“天韵，我不是旧雪，我的名字是——”
　　“尹新雪。我知道。”天韵说。
　　尹新雪没有惊讶，天韵在冥谷对旧雪的态度转变太明显，尹新雪就算再迟钝也大概知道天韵猜到旧雪身份有问题，否则天韵不会对刚和自己上过床的师尊那么恶劣，甚至还动手想要杀掉对方。
　　不过尹新雪没有料到天韵竟然能确认地叫出她的名字。
　　尹新雪：“好，那我就说你不知道的事情，关于旧雪。”
　　“等一下，师尊……”
　　“我知道你恨旧雪，可是有些事情，你必须知道。”
　　尹新雪不给天韵留反驳的机会。
　　天韵挣动的幅度却越来越大，尹新雪以为天韵不愿提及旧雪，天韵只有在碰上旧雪的事才会有这么大的反应。
　　“天韵，其实旧雪——”
　　“师尊。”天韵似乎是觉得再不说可能就来不及了，声音终于大了几分。
　　尹新雪察觉到什么，微微松开天韵。
　　天韵没有再挣动，只是从水里拎着一个人的后领，已经是昏迷不醒，呼吸很微弱。
　　“新雪师尊，我是想说，我们再不出去，狄跃就要在水下憋死了。”
　　作者有话要说：


第82章 其实
　　陡然一个少年毫无血色的脸呈现在自己面前, 尹新雪立刻脑子里只剩下救人的念头。
　　将人带出水面，把狄跃安置在雪屋的床上，尹新雪把御寒衣从狄跃身上取下来, 裹在天韵身上, 随即让天韵、容雨苍还有乌听雨先出去。
　　过了会儿, 她自己也出来了, 只留下九方若谷给狄跃换湿衣服。
　　雪势渐渐有所减小, 雪地肉眼可见地厚了好几寸, 天池周围的空气冷得几乎可以立刻将人冻死，尹新雪故意让这几个家伙在雪地里呆了几秒, 看见她们眼睫上结出冰霜, 她才开了个结界把冷空气隔绝在外。
　　“知不知道你们的行为有多危险？”尹新雪嗔责道。
　　会说话的师尊是好的师尊，这是容雨苍判断形势的窍门。虽然师尊似乎一上来就想冻死她。
　　她往自己手心里呼了口气, 手才慢慢找回些知觉，“师尊, 可是我不能眼睁睁看着天劫击杀天韵呐。”
　　乌听雨出生于气候舒适的南濛，一下子难以习惯骤降的极寒，她的脸和眼睛冻得白中泛红，鼻头像抹多了胭脂似的, 她不停搓手, 想说什么，然而嘴冻得哆嗦，于是只能频频点头。
　　尹新雪：“有我在, 还能让天劫伤了她？”
　　天韵身上穿着御寒衣, 她看见师尊肩膀上还留着被她按下的灼伤的印记, 衣服上破开许多条如被荆棘剌开的痕迹，那是旧雪强行冲破她的法印离开冥谷时留下的, 她忽然感到内疚，她本意不是想伤害新雪。
　　此刻听见师尊这一句话，她心里的愧疚更深了，同时伴随一阵暖流涌上心头。
　　“下次不可以做这么危险的事情。”尹新雪对容雨苍和乌听雨说，然后往旁边瞪了眼雪羚十七。
　　雪羚十七：“不危险呀，哪里危险？天劫出水的时候没那么厉害的。”
　　天韵明白尹新雪指的不是这个，她在雪羚十七肚子上轻踹了一脚，道：“师尊说什么就是什么，不准反驳。”
　　雪羚十七：“……你太霸道了吧！我们才救了你诶！！”
　　忽然它自己停了下来，它明白旧雪大人的意思了。旧雪大人所说的危险的事，不是指拦截天劫时会遭遇的危险，而是指拦截天劫这件事本身。
　　拦截天劫等于正面挑战雪山的权威，无论成不成功，凡是参与者都将受到非常严厉的惩罚，对它可能是流放，对狄跃、容雨苍这样的直接参与者则可能是诛杀。
　　可是旧雪大人到现在也没提惩罚的事，意思是不是说不打算惩罚他们了？
　　雪羚十七突然眼睛亮起来，从雪地里一跃而起，在她们头顶飞跑了三圈。
　　“希望！是希望！”雪羚十七兴奋得像捡到一笔巨款。
　　它朝着栈桥的方向奔去。
　　它要去告诉族长，告诉所有的羚羊，旧雪大人居然跟它们同流合污了！！！
　　“这场雪还要下多久呢？”容雨苍抬头看向天际。
　　天韵看向尹新雪，笑着说：“很快就要停了，对吗，师尊？”
　　尹新雪眉宇间似乎透露出几丝犹豫。天韵一直注视着尹新雪，一定发现了这点异常，可天韵却好似毫无察觉，仍是笑着问道：“雪停了，一切就都和以前一样了，对吧，师尊？”
　　尹新雪看了天韵一眼，在心里默默叹了口气，说：“对。”
　　……
　　到了夜里，雪已经完全停了，大雪将一切的喧嚣全部埋了进去，外面安静得可怕，于是一点点动静都可以听得分外清楚。
　　尹新雪睁开眼睛，果然隔着门看见一个人的影子站在门口。
　　一看就是天韵。
　　似乎天韵在门口犹豫着要不要进来，尹新雪看见天韵抬起又放下的手，迟迟没有敲门。
　　尹新雪只是安静地等着，水里的时候天韵没有时间听尹新雪讲旧雪的事，在天池时天韵又故意岔开话题避免提及旧雪，天韵一定已经察觉到什么，既然选择在这个时间独自前来，想必天韵内心也在挣扎要不要了解全部的真相。
　　天韵在门外犹豫，尹新雪在门后等着。
　　过了不知多久，门外传来天韵的声音：“师尊，你知道是我来了，对吧？”
　　尹新雪：“你想进来见我么？”
　　天韵：“若是我只想进来见师尊一面，而不想谈及其他任何的事，师尊可以让我进来吗？”
　　“你确定你不想知道更多的往事？”
　　天韵在门外背靠着门坐了下来，“师尊，我并不很坚定的。若是知道了，我的心便会动摇。我曾经告诉自己，我恨她，倘若她回来，我一定要让她付出代价。好不容易她消失了，我只希望她能永远永远地消失。”
　　尹新雪走到门后，与天韵只有一门之隔的距离，“这对你和她都不公平。”
　　天韵：“那么师尊你回答我两个问题。”
　　“你说。”
　　“十五年的冷漠，是我活该么？”
　　尹新雪叹了口气，“不是。”
　　“被诛杀，是我的错么？”
　　“也不是。”尹新雪说。
　　“那么，我什么都不想知道，不要给我任何原谅她的理由。”
　　天韵不想知道的事情，尹新雪没有办法逼着她听，可是另一方面尹新雪真的心疼旧雪。
　　遇见天韵之前，旧雪只是一块冰，是天韵给了她人的情绪，安心、不安、悲伤、害怕、心虚，以及快乐。
　　尹新雪是顶着旧雪的身份和天韵好，这让尹新雪感到罪恶，好像自己偷走了本该是旧雪的东西。
　　可若天韵继续留在旧雪身旁，对天韵是一种更为残忍的惩罚。某种程度上，新雪的出现是在救天韵。
　　门打开了，尹新雪出现在门后。
　　天韵从地上站起来，突然正面抱住了尹新雪。
　　尹新雪一愣，忽然感觉天韵的身体剧烈颤抖起来。
　　天韵把头埋在尹新雪肩窝里，哭出了声音：“师尊，你不在的时候，她又要杀我！还是以前那个样子，好可怕的神情，我恨她，我真的恨她！”
　　这一刻的天韵天然像个受了委屈的孩子，抓住一个能帮自己撑腰的人便开始哭诉。那声音听得尹新雪心里像被小蜜蜂蜇了几口，又是酸痒又是心疼。
　　尹新雪：“她其实……”
　　天韵根本不给尹新雪说下去的机会：“那天在薄暮湖她没有出现，我以为她再也不会出现了，可是她怎么又出现了呢？要怎么样她才不会再出现？师尊，您是不是打不过她？”
　　尹新雪：“……我一定是打不过她的。”
　　“那我帮师尊。”天韵直接扯起尹新雪的袖子来擦眼泪，非常认真地说，“要怎么帮？”
　　“你真的恨她到了这个地步？”
　　天韵的声音有些哽咽，眼睛已经哭红了，“真的。我不知道她下次见到我又会用什么理由杀我。”
　　“她杀你，是因为她……”
　　“因为她要按照寒羚山册行事。”
　　尹新雪被天韵抢先接过话头，微微一愣，才道：“对。”
　　天韵：“既然这样，她就不该收我为徒。师尊，您一定很知道她在想什么吧，我想问您，她后悔过吗？”
　　尹新雪想了想。在旧雪心里，旧雪从来不认为自己做错过，又怎会后悔。
　　同时尹新雪发现，天韵虽然说不想谈及旧雪，全程一直以‘她’来替代旧雪，可她说的每一句话都与旧雪有关。
　　其实天韵内心还是想知道的吧。
　　尹新雪并不指出来，她知道该怎么照顾天韵的情绪。
　　“她没有后悔过。”尹新雪说，“但那是因为……”
　　“那是因为她不认为自己的行为是错的。”天韵今天似乎格外聪明，每句话都可以抢先接过话头。
　　尹新雪只好说：“对。”
　　天韵：“新雪师尊，过去的已经不可挽回，我不欠寒羚山什么，也不欠她什么。被冷弦诛心而死那天，我跪在地上求了她很久，是她自己说的，一罪不二罚，既往不可咎，如今，是既往不可追，一切已经回不去了。不报复她，是我对她最后的缅怀。”
　　尹新雪心里感慨。既然雪山要一个无情的神女，又为何要给神女一颗冰心，旧雪到现在都想不明白天韵为何会恨到要杀她，尹新雪在感受到旧雪当时的心情时，竟觉得旧雪的心其实比任何人都要单纯。
　　“师尊，我想进去。”天韵看着尹新雪身后的大殿说，“外面冷。”
　　“你自己的雪屋呢？”
　　天韵皱了皱眉，“狄跃刚醒，一直在和九方说话，吵得我睡不着。”
　　尹新雪心道你这理由还能再假一点吗？且不说狄跃阻挡天劫时受的伤得昏迷几天才可能醒，就九方那只蘑菇，语言功能也就比哑巴稍微强一点，能一直说话？？还有，你是什么级别的冥谷高等植物，根本不需要睡觉好吗？！
　　尹新雪也不戳穿她，让开条道给她进去，“你可以留在这里，不过我身上被你的法印所伤，还有你我之间的排斥反应，要是你不怕她出来，就尽管离我再近点吧。”
　　天韵一见自己的心思被看透，面上露出羞赧。
　　“对了，师尊，我还没问过，你是怎么成为旧……她的？”
　　尹新雪进来后，身后大殿的门自动关上，“这个说来比较复杂，你可能不太能够理解。”
　　“那就不说了，”天韵看得很开，“师尊，你我的属性相反，我不能帮您疗伤。”说着她从怀里掏出一截人参须，“这是容雨苍的，狄跃服了一半，已经足够活下来，这是剩下的，给您。”
　　尹新雪笑道：“拿容雨苍的手指借花献佛，你倒是很会。”
　　容雨苍：“我本来是想留着，下次她要是再出来要杀我，打不过的时候，这人参须便是我的续命药。”
　　“我不会再让她杀你的。”
　　“您会杀了她来保护我么？”天韵期待地问。
　　尹新雪摇了摇头，道：“不会。”
　　“师尊，您是她的双胞胎姐妹吗？”
　　尹新雪被这个问题呛了一口，“……你为什么会这么认为？”
　　“我听说过这样的故事，说是一个人在娘胎里将自己的双胞胎姊妹吃掉了，然后等她长大之后，时不时那个姊妹就会抢占她的身体，用她的身体行事。我在寒羚山册上没看到您的名字，可您又是存在的，她叫……”
　　天韵停顿了一下，避开那个名字，又接着道，“您叫新雪，名字就差一个字，所以我怀疑你和她是双生。”
　　尹新雪：“……”
　　“所以呢，是么？”天韵睁着求知的大眼睛。
　　作者有话要说：


第83章 快乐
　　尹新雪：“……”
　　天韵见尹新雪没回答, 于是摆摆手，潇洒道：“算了算了，不管了。”
　　说完, 她也不说话了。殿内顿时安静下来, 两个人这样坐着不说话, 气氛有点尴尬。
　　尹新雪故意不先开口, 她知道天韵一定会先忍不住。
　　果然, 过了会, 天韵欲言又止地动了动嘴，看了几眼尹新雪, 每次想开口的时候又将话咽了回去。
　　尹新雪闭着眼睛给自己疗伤, 但仍能感觉天韵有话想说。
　　“只要你想知道的事，我都可以告诉你。想问什么就问吧。”尹新雪说。
　　天韵故意离尹新雪有一段距离, 她知道离得太近会让师尊身上不舒服，她偷瞄着尹新雪的脸, 小心翼翼地说：“新雪师尊，若是有一天你又消失了，我要怎么才能找到你？”
　　即使闭着眼睛，尹新雪的眼珠在眼皮之下也顿住了。
　　她没有睁开眼睛, 在心里思忖片刻, 道：“即使你感受不到我的存在，但是我一直是在这里的。”
　　“这里？”
　　“嗯，”尹新雪睁眼, 认真地注视天韵, “就是在这里。无论你在哪里, 我都在你身后。”
　　“新雪师尊，你会跟我下山去吗？”
　　“唔？”尹新雪没想到天韵会这么问, “你不想在寒羚山上了么？”
　　天韵：“嗯，其实有一次我差点就要离开雪山了，可是走到山脚下我又回来了。”
　　“我知道。”尹新雪说，“那一次，你说你恨寂寞。”
　　天韵倏然抬起头，用震惊的目光看着尹新雪：“师尊知道？”
　　那是她夜里一个人自言自语时说的。
　　“当时旧雪就在你门外。”尹新雪道，“自从你因取洛藕被罚之后，旧雪每晚都会去你门前坐上一整夜，如果有天夜里你推开门，就会看见旧雪在那里。”
　　天韵似乎有些怔住了，但立刻她摆出无所谓的表情：“果然新雪师尊对我好，别人都说我偷了洛藕，只有你用‘取’这个字。”
　　尹新雪：“天韵，你不用回避。我知道你在害怕什么，你觉得你的心不够坚定，怕自己知道旧雪的过往心里便会动摇。
　　可是天韵，我告诉你，我相信你。在你知道我的真实身份之前，你就敢赌我不是那座冰山，所以我现在也敢赌，赌你爱我更甚旧雪……”
　　“我不敢赌。”天韵忽然背过身，坐在冰凉的地上，“新雪师尊，我不敢赌。”
　　尹新雪挪开盘着的腿，靠近天韵，将天韵的肩掰了回来：“天韵，可我相信你。”
　　天韵盯着尹新雪的双眸，“师尊，我的心不如您，您兼爱天下，可我的心很小，放不下第二个人。我每次只可以爱一个人，若是爱你，就要将以前那个完全清出去。”
　　“这不冲突。”
　　“冲突。”天韵说，“你不要告诉我旧雪有多少苦衷，我为什么要理解她的苦衷？”
　　“不是需要你理解。”尹新雪说，“是你需要知道，你从来没被抛弃过。如果有一天你选择离开雪山，不是因为雪山容不下你，而是你自己选择将这一切都抛下。”
　　“那我们现在就走。”天韵拉住尹新雪的手。
　　尹新雪将她拉回来，天韵再次坐回地上。
　　“不能走。”尹新雪说，“我占有旧雪的身份，那么就要替她承担她的责任，这是操守。”
　　尹新雪本以为天韵会追问什么叫操守，但没想到天韵接下来一句话让她无力招架——
　　“但师尊占有了我，就应该对我负责，这也是操守。”
　　尹新雪：“……”
　　天韵将下颌垫在尹新雪的肩上，用这个姿势将尹新雪抱住，“师尊，我的心不确定，但是我的身体，我知道，全部都是你的，今晚月色很美，然夜晚很短，师尊，给你，你要不要？”
　　尹新雪还能再说什么呢？
　　她的手温柔地抚上天韵的头，摸着天韵柔软的发顶，将人往自己怀里又摁了摁。
　　“乖，”她说，“记住了，我是新雪。”
　　“我知道。”天韵说，“上次我就知道了，我还唤过你的名字。”
　　“什么时……”
　　话没说完，尹新雪就被一个紧密的吻给堵住了。
　　经过上次那晚之后，这次两人一上来便有经验得多，天韵似乎想从尹新雪唇缝间索取些什么，然而不等她主动，主动权便被尹新雪夺了去。
　　尹新雪将天韵压了下来，意识里她将系统屏蔽，还将饮冰殿四周布下严密的结界。
　　殿中只有冰冷光洁的地面，于是尹新雪又化出一片雪地，两人就这样沉在厚厚的雪里，这时天韵才发现饮冰殿的殿顶竟是一片湛蓝色的苍穹，点缀着许许多多的星星，又或者殿顶是透明的，那是外面真正的星空。
　　“好美的夜色。”天韵隔着尹新雪的肩头说。
　　忽然她的身体一阵缩动，那是有什么闯入了她的谷壑，她接下来的话都被一种特殊的心情淹没，夜色固然是美的，只是她再也没有功夫欣赏。
　　尹新雪吻着她，雪地又轻又软，正如她们的肌.肤，天韵很快身上就泛起如火烧云般的嫣红，尹新雪却还是一副冰肌玉体，冰火相接，犹如火焰吞噬猝然闯入的冰，细细的火苗舔.舐着冰，包裹着它，火`热而温柔。
　　尹新雪一只手紧紧扣在天韵的肩膀上，仿佛这样就能将天韵牢牢锁在怀里，她另一只手在深壑中探索，抚`摸着最轻软的一点，缓缓按压碾`磨，听着从天韵齿缝间发出细碎的声音，今晚夜色真美。
　　……
　　不知颠倒了多久，等天韵找回全部的意识时，已能看见天光全部亮了，阳光透过殿门照射在地上，雪地已经消失，天韵身上衣物又原原本本穿好，如果不是一动就感受到身上的酸痛，一切就仿佛根本没发生过一样。
　　她揉了揉眼睛从地上坐起来，发现身下垫着好几件白色衣裳，尹新雪坐在另一边打坐，身上只有一件薄薄的单衣，是师尊将衣服脱了给她。
　　“师尊。”她拿起衣服，正要把衣服给师尊穿上。
　　然而她刚一动，就看见尹新雪眉头皱了一下，她立刻就不敢动了。昨晚她只顾着快乐，却忘了师尊对她身体的排斥。
　　尹新雪必须承认自己中途好几次都有点受不住，那种靠得越近被腐蚀越深的感觉越来越强烈，要不是开弓没有回头箭，她实在有些想中间停下来。
　　她不知道天韵已经醒了。
　　反正她自己是一宿没睡，当然她也根本不需要睡觉。
　　“怎么旧雪就能忍，我就忍不了呢。”她一个人念叨。
　　“其实也没那么痛吧，就是……”“不行不行，心理作用没用，真的还是很痛。”
　　“要不我下次弄点止痛药来。不对，止痛药对这个身体应该没用，可能需要有人一棍子打晕我。”
　　“嘶——”只是这么一想，尹新雪便已倒吸了口凉气。
　　天韵下意识也跟着吸了口凉气。
　　尹新雪听见声音，睁眼才发现天韵正抱着衣服坐在一边看着自己。
　　“早晨好啊，天韵。”尹新雪就是这么笑了一下。
　　却忽然仿佛触碰到天韵身上某个敏感点，只见天韵瞳孔微微放大，似乎愣了愣。
　　尹新雪立刻反应过来，这是很多年前旧雪
　　那天旧雪在天韵向她说完‘早晨好’后，对天韵回了一句‘早晨好，天韵’。
　　天韵是不是想到了这个？
　　果然，初恋总是很让人难忘的吧，即使天韵才刚和自己上过床。
　　天韵愣了片刻，终于大梦初醒般，道：“不对啊，师尊。”
　　“不对？”
　　天韵：“现在不是早晨，是中午。”
　　尹新雪往门口看去，隔着门也能看见阳光明灿，的确不会是早晨的太阳。
　　不知为何，她忽然松了口气，淡淡笑了笑，原来天韵是为了这个才愣住的。
　　忽然，她想起一件事——
　　昨天她是不是让容雨苍今早过来，她要给容雨苍手上的伤口除一下疤？！
　　尹新雪站起来，从天韵手里拿过衣服，飞快地往身上一套。
　　门一打开，果然就看见容雨苍站在门口。
　　“你来多久了？”尹新雪问。
　　“有些时间了。”
　　这时天韵从尹新雪身后冒出来，故意玩笑道：“不好意思，让你久等了。”
　　尹新雪将天韵的头摁回去，不太好意思道：“……等很久了吧？怎么不唤我一声？”
　　容雨苍瞅着天韵那欠揍的神情，“殿外落了结界，我唤了，师尊大概没听见。”
　　“进来吧。”尹新雪只好说。
　　尹新雪走在前面，容雨苍逮住天韵的袖子，低声在她耳边飞快问道：“你们又……？”
　　天韵意味不明地看了她一眼，点了点头，笑道：“羡慕么？”
　　容雨苍：“……”
　　是挺羡慕的。
　　“狄跃醒了。”容雨苍说。
　　天韵：“这么快，我还以为要睡上个几天呢。”
　　容雨苍：“有件事特别奇怪。你知道天池本来就有很多雪羚羊看守对吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“今天，”容雨苍用手挡住嘴，在天韵耳边说，“忽然又来了很多雪羚羊，它们将雪屋围起来了，然后每一只雪羚羊看见狄跃的时候，都会说一句：‘不可饶恕’。我在想，是不是因为他拦了天劫，犯了寒羚山的大忌。”
　　天韵皱眉，“你怎么刚才不告诉师尊？”
　　容雨苍：“如果雪羚羊是这样的表现，就说明寒羚山册第八卷上已经添了狄跃的罪行，师尊本来可能不知道，要是我一告诉，师尊不就知道了吗？我怕害了狄跃，毕竟他是为了你才去拦天劫。” 
　　“师尊不会杀他的。”天韵肯定说。
　　容雨苍：“如果寒羚山册命令她诛杀狄跃呢？当年你不就是这样被诛杀的吗？”
　　“此师尊非彼师尊。”
　　容雨苍：“但她终归是师尊，她身上肩负审判的职责，就算你们之间有那样的关系，可对于神女的职责，她会徇私吗？”
　　这时，天韵想起尹新雪说过的一句话：“我占有旧雪的身份，那么就要替她承担她的责任，这是操守。”
　　天韵神色渐渐凝固，她看见殿中尹新雪也在看她。
　　尹新雪站在殿内，奇怪她们两个怎么不跟进来。
　　作者有话要说：
　　新年快乐，除夕快乐，祝福你们快乐，幸福，发财。希望来年你们所有的理想都能实现！新年快乐！感恩陪伴！
　　实在不好意思，临过年杂七杂八的事就很多，一不注意就断更了五天，怕大家忘了前面的剧情，干脆写个前情提要。
　　前情提要：
　　旧雪原是一个孤独的神，她尝试从人世间找到一个可以永远陪着她的人，可她不知道如何守护这个人，所以她终究会失去天韵。
　　尹新雪精神力恢复，回来后将天韵从天池里捞了出来。她本想立刻告诉天韵关于旧雪的事，但天韵逃避。
　　到了夜间，天韵主动来找尹新雪，并大胆猜想尹新雪和旧雪是双胞胎。


第84章 信仰
　　尹新雪察觉天韵的眼神不对劲, 是不是容雨苍说了什么？
　　“你们两个进来，跟我说说怎么回事。”尹新雪道。
　　容雨苍还有些犹豫，天韵却已先进去了, “师尊, 寒羚山册第八卷您看过吗？” 
　　“原来是说这个。”旧雪与寒羚山册的联系是印在意识里的, 并不需要书面的文字, 当尹新雪看见狄跃之时, 便知晓这少年已成了寒羚山不可饶恕之人, 寒羚山册要求对他施行诛杀之惩。
　　天韵：“师尊，您不会杀狄跃的, 对吧？”
　　尹新雪：“我不会。”
　　“但您不是说要替‘她’承担责任？”
　　“这不正是我与她的区别么？”尹新雪说, “她只会按照寒羚山册执行，我却对善恶是非有自己的判断。这是她比我更强的地方, 也是我比她强的地方，我不会成为雪山的囚徒。”
　　天韵抱住尹新雪, “真好，师尊。”
　　容雨苍跨过门槛，虽觉自己略有些多余，但如此情形, 她一定也要加入。
　　于是她上来抱住尹新雪和天韵, 说道：“下次早晨再起不来，请提前告诉我好吗？我在外面等了很久呢，真的是很冷呢。”
　　尹新雪噗嗤笑出了声, 在容雨苍头上摸着, 满怀笑意。
　　……
　　旧雪复生时降下的大雪终于在三日之后停了, 这实在是一场罕见的灾难，红砖绿瓦的琼楼玉宇尚能扛住风雪, 寻常百姓的茅草漏屋却早早被雪压塌，灾难来临时，最先遭殃的总是穷苦之人。
　　雪下得如此大，连日逃亡更是不可能，只怕路没走出多远，人便先被冻死在路上。
　　幸好修真界施以援手，鹿宝阁加量制作御寒衣，以更低廉的价格租借给去凡界支援的修士，之所以租借而非售卖，是担心有人会借此机会低价囤积御寒衣。
　　南濛的水乡已成冰河，乌篷船都被冻住在水面上，乌庭竹于是干脆找鹿宝阁借了一大批做御寒衣的半成品材料，罩在乌篷船上，让那些无处可去的凡人躲进去，好歹能抵住极寒。能不能活过这场风雪，就看这雪要下多久了。
　　乌庭竹站在屋檐下，看着已趋安静的雪地，忽然雪地里出现一个身影。
　　“阿爹！我回来了！”乌听雨身上穿着御寒衣。
　　这是乌庭竹预知中事，故丝毫没有惊讶，乌听雨却有些失望：“阿爹，这么久不见，您怎么看起来一点也不高兴？”
　　“我知道你会在这个时刻回来，故此来这里等你，还不够么？”乌庭竹说。
　　乌听雨觉得他说得有道理，便没追究，“阿爹，那您猜猜看，跟我一起回来的还有谁？”
　　乌庭竹：“容雨苍。”
　　“对。还有呢？”
　　“还有？”
　　乌庭竹的预知大概只有这么多，试探问道：“九方若谷？”
　　“对。可是还有。”
　　“还有？”乌庭竹真的猜不到了，“总不会是旧雪大人也来了吧？”
　　“对啊！”乌听雨眼睛睁大。
　　乌庭竹却忽然像受了惊吓，转头就往屋子里钻。
　　尹新雪出现，挡在了他的路上。
　　“乌蓬家主，好久不见。”
　　乌庭竹被堵个正着，满脸尴尬：“旧雪大人来访，怎么也不提前说一声，您瞧在下也没预知到，都没能准备一下换件衣裳来迎接您。”
　　“你很怕我来找你。”尹新雪说。
　　“旧雪大人第一次造访商风林，灭了方家。后来去了药圃，药圃遂被冰封。前几日去了趟冥谷，听说冥主此刻受了重伤性命垂危。听说您还召出雪崩惩罚谷梁家。”乌庭竹指着外面空无一人被雪覆满的道路，“还有这场雪，这场雪几乎要了大半个尘世的命，现在您在世人眼中比那索命无常还可怕。”
　　尹新雪不置可否，“谷梁家的事你知道了？”
　　“当然。”乌庭竹说，“他家那小儿子谷梁护没熬过这场雪，已经死了，谷梁家这次不会善罢甘休的。”
　　尹新雪：“这件事很明显是紫檀筹划的，谷梁护性子霸道强势，就算以性命相逼也不会选用服毒这么软弱的手法，偏偏那么巧还是天竹草毒，他哪里能弄到天竹毒？
　　自然是紫檀给他的。紫檀这么做就是为了利用谷梁家向寒羚山施压，要么交出天竹，要么交出解毒的容雨苍，二者她必定要一个。”
　　乌庭竹：“原来如此。”
　　尹新雪：“都是咎由自取，不必同情。”
　　“那么大人此次前来所为何事？”
　　“请你帮我预知一件事。”
　　乌庭竹请尹新雪来到阁楼上的包厢，将四面的帘子放下，“旧雪大人，不瞒您说，寒羚之事不太容易预知。”
　　尹新雪：“你上次说，总有一日我会被天竹囚禁在饮冰殿，整整十年之后，她会将我亲手杀死。不妨告诉您，之所以会出现这场大雪，正是由于我为冥谷炼狱所焚而死，可是我又活过来了，所以我想请问，当时在您的预知里，天韵是以何种方式彻底杀死我的？”
　　“原来如此……”乌庭竹思忖着，“竟是这个原因，难怪我从未见过如此大雪。”
　　尹新雪点点头。
　　乌庭竹抬眼，“旧雪大人，在下能预知许多事，但对于寒羚，只能凭机缘。”
　　“所以你不知道我怎么死的？”
　　“不，在下知道。”乌庭竹直起身子，“不过，旧雪大人，您确定您真的想知道么？”
　　尹新雪打量着乌庭竹的神情，“怎么？”
　　乌庭竹：“世人总是被好奇心驱使，费劲心思想要知道一个结果，却根本不考虑自己是不是能承受那个结果。”
　　“我能承受。”尹新雪说。
　　“好，那在下可以告诉您。”包厢四周已经被尹新雪落下一层隔音结界，乌庭竹下意识再次下了一层结界，确保声音一丝一毫都不可能泄露，才说：“天韵囚禁您的十年间，会对您做出极端不耻之事，您乃出生于雪山的至纯至洁之人，十年，是您的极限。”
　　“所以我是……”
　　“是的。”乌庭竹盯着尹新雪的眼睛说，“大人，若真的走到那一天，当没有人能再去救您的时候，请您及早自尽吧，至少可以免遭十年羞辱……”
　　他看见尹新雪的脸上出现空白，乌庭竹叹气，他早就说了，不是每个人都可以承受知道结果的心情。
　　但其实尹新雪想的是另外一件事。
　　难道她和天韵最多只能在一起十年吗？
　　她以为只要自己能忍受身体接近时的痛楚，一切就都不是问题。
　　可是原来，每一次的身体融入都是在将她推上死亡之路，走到这条路的尽头只需要十年。
　　原来她对天韵的本能排斥是身体在保护她。
　　可是十年未免太短了，即使对于她这样一个凡人而言，也太短了。
　　乌庭竹却不知她想的这一层，只以为她一时无法接受这个下场。
　　“旧雪大人，”他说，“您放心，只要我还活着，抑或我乌蓬家还有任何一个人活着，我们定会拼尽性命上山救您。我虽惧怕您，却信仰您。”
　　尹新雪抬眼看着乌庭竹，什么都没说，只是默默叹了声气。
　　……
　　这天晚上回到雪山上，天韵又趁满月当空之时来饮冰殿找她。
　　她知道如果让天韵进来，今晚必定又是一场爱`欲交织的不眠之夜，可一时快乐，之后呢？
　　“天韵，我来的地方，人心是很容易变的，爱一个人，长不过数十年，短则几日。”
　　天韵不解：“那又怎么样？”
　　尹新雪在她身后将门关上，“你对我呢？你爱我会超过十年吗？”
　　“十年？”天韵笑着上前，“何止十年，我能活多久，就会爱您多久。”
　　“可你不是说你的心不够坚定的吗？”
　　天韵：“……凡事有先来后到，只要您不走，我就不会变心。”
　　尹新雪：“如果我走了呢？”
　　天韵：“不要。”
　　“我说真的，如果我只能在这里呆十年，十年之后我就走了，你怎么办？”
　　天韵：“那我就杀了旧雪，这样我的心就永远不会变，等您下次回来的时候，我依旧是爱着您的。”
　　尹新雪没说话。
　　天韵似乎察觉到什么，“师尊，您若走了，还会回来的吧？”
　　沉默落在两人之间。
　　天韵忽然抱住尹新雪，“师尊，是今天乌蓬家主预知到了什么吗？是当初那个‘天大的祸事’吗？”
　　“不是。”尹新雪说。
　　“那是什么？”天韵的手已经在颤抖了。
　　尹新雪：“你听我说……”
　　“您听我说，”天韵抢先一步打断她，“新雪师尊，我能活多久我自己也不知道，如果您在我的生命里只能停留十年，那么在您走的前一天请告诉我，让我先走，不要留下我一个人。”
　　“你……”
　　尹新雪本来想说些这时候应该说的话，譬如什么‘我走了你也要好好活着’、‘你还会遇到其他更好的人’，但最后她只是攥着天韵的手说：“好，如果我要走，一定会提前一天告诉你。”
　　这夜她二人都没了绮丽的心思，两人就这样坐在一起，度过了一整夜。
　　当生命开始进入倒计时的时候，每一刻都变得格外珍贵，这是尹新雪在这一刻明白的道理。
　　作者有话要说：
　　总算赶在今天结束之前发出来了！！
　　新年快乐！！
　　祝福大家每天开心快乐，健康幸福！！
　　·


第85章 生辰
　　自从狄跃醒过来之后, 雪羚羊族内部就发生了显而易见的躁动。
　　“他敢大胆拦截天劫，按律要被诛杀，旧雪大人竟还没惩罚他？！”
　　另一只雪羚羊道：“而且看起来旧雪大人没有要杀他的意思。”
　　雪羚十七问向雪羚一：“族长, 这就是族羊所言的希望, 对吗？”
　　雪羚一有另一层的担心, 那天在冥谷, 它亲眼目睹旧雪是如何对天韵的, 当时旧雪对天韵可没有半分的留情, 连唯一的弟子都可以任凭天劫处置，又怎会对一个山外之人法外开恩呢？
　　此刻, 那位真正对狄跃法外开恩的‘旧雪大人’正坐在院中的红梅树下。
　　花瓣簌簌落着, 天韵躺在树上，自在地闭着眼睛, 不知在想什么。
　　很安静地过了大半天的时间，尹新雪才缓缓睁开眼, 看向天韵。
　　“就这样呆着，我不和你说话，你也不开口说话，寂寞吗？”
　　天韵没有睁眼, 却见她嘴边出现笑容, 说：“您寂寞吗？”
　　“还行，知道你也在这里，就不算寂寞。”尹新雪说。
　　天韵偏过头, 侧颜恰被尹新雪看在眼底, 天韵的笑容还在唇边, “那明天呢？您会寂寞吗？”
　　“明天也不寂寞。”尹新雪说，“但十年下来, 还是会觉得些许无聊吧？”
　　尹新雪无法想像如果天韵真的和旧雪在一起，旧雪能耐得住成百上千年的寂寞，天韵能受得住么？
　　反正尹新雪自己肯定是熬不住的，她毕竟是个喜欢入世的凡人。
　　天韵翻身坐起来，手搭在身旁的树枝上，对地上的尹新雪说：“今日天池的雪莲我已经种完了，现在我每日只种四株，再将先前栽种的雪莲照顾一番，时间要花大半个上午，下午十分得空，不如去东山看日落吧？”
　　尹新雪：“东山日落不如薄暮湖。”
　　“薄暮湖也可以。”天韵在说这话的时候带着不明显的犹豫，但还是被尹新雪发现了。
　　“你在担心什么？”尹新雪问。
　　天韵：“上次就是在薄暮湖，她突然出现，扇过我一巴掌。”
　　尹新雪：“那次是意外，这次不会了。”
　　天韵从树上跳下来，树枝摇动，落了她和尹新雪一肩头红梅花瓣。
　　“那走吧。”天韵说。
　　容雨苍从院外经过，“现在吗？一起？”
　　天韵：“你也要下山？”
　　容雨苍：“不止我，九方也要去，乌听雨十六岁生辰，她说她预知到我们会去参加她的生辰宴。”
　　天韵：“那就不要去好了，让她的预知落空。”
　　容雨苍抱手盯着她，神情略有些无语：“上次要不是乌听雨的预知，你现在已经被天劫弄死了。”
　　这时，九方若谷牵着雪羚十七出现在院子门口。
　　雪羚十七身上被九方不知从哪里找来的一块浅红布料垫着，背上驮着一个大的布袋，像是即将出门送货的老马，看起来又喜庆又滑稽。
　　尹新雪道：“都准备好了？”
　　九方若谷点头，有些害羞地问：“好看吗……师尊……”
　　尹新雪：“还不错。”
　　天韵发觉自己似乎是最后一个知道要下山的人，她看向尹新雪：“师尊也知道，却不告诉我？”
　　尹新雪：“乌听雨的预知里你不会出现在她的生日宴上，所以便没告诉你。”
　　天韵不高兴，“那师尊在么？”
　　尹新雪：“我在，所以我打算待会儿顺路去她那里拜访一下，你就别去了。”
　　天韵愈发不忿，“凭什么师尊在，我不在？！我也要去！我偏要打破她的预知！”
　　尹新雪没说话，神情里忍着几分额外的不知是什么的心思。
　　天韵说完便去收拾东西，说是要去天池采一株她自己栽的雪莲勉强给乌听雨意思一下。
　　等她离开后，院子里忍了半天的容雨苍噗嗤一下就笑了出来。
　　尹新雪淡淡道：“如何？”
　　容雨苍：“师尊不愧是师尊。以天韵的性子，乌听雨曾喜欢过她，而她不喜欢人家，凡是与她有过这种牵扯的人，她总是避之不及，我还以为她无论如何都不可能答应去乌听雨生日宴教人误会呢。”
　　尹新雪：“她不去不行，谁让听雨的预知里有天韵呢。”
　　她对于天韵的拿捏一向十分准确。
　　雪羚十七似乎很喜欢自己这个造型，它扭着屁股说：“乌听雨这辈子做的第一正确的决定就是在雪山上和我交了朋友，她可是唯一一个能请到雪羚羊为她庆生的人。”
　　容雨苍：“难道还有第二正确的决定？”
　　雪羚十七：“当然啦。第二正确的决定就是她打破了南濛乌蓬家世代以来不与世人掺合的传统。”
　　容雨苍：“这不一定是好事吧。说不定对他们家而言，避世才是最好的选择。师尊，您说呢？”
　　尹新雪什么都没说，乌蓬家的存在太独特了，他们能预知很多事情，却从不参与，这个传统其实是乌蓬家先祖对后代的保护。
　　预知的力量太可怕了，人们总想更早一点看到未来，可是接受对自己不利的预知是需要勇气的，由此会衍生害怕、恐惧，也因此会有人做出格之举以避免厄运降临。
　　·
　　乌听雨穿了身浅绿色衣裳，曳地的长裙，腰间点缀着流苏，一动起来，流苏便随着纤腰扑簌晃动，更显得女孩活泼靓丽。
　　“等你们很久了，终于来啦！”乌听雨迎上来。
　　其他宾客听见乌听雨的声音，纷纷将目光投过来。
　　“那是——旧雪大人？！”
　　“旧雪大人竟也亲自来了？”
　　“天呐，这乌蓬家莫不是惹上了什么事，旧雪大人出现可不是好兆头！”
　　另一人连忙推搡着说话这人，“别瞎说，赶紧进去。”
　　天韵仍穿的是那一身彼岸花的装束，用尹新雪的话来说，就是穿得像炮竹一样。
　　尹新雪在她身上下了一个浅咒，经过她的人不会认为她是天韵，只会以为这是随路而来的普通人。
　　上次尹新雪带着天韵出现在凡界，用的也是这个咒，所以才没人知道天韵已经复活了。
　　天韵将一朵雪莲塞给乌听雨，脸上露出‘看吧，你的预知不准’的得意神色，等着看乌听雨面露诧异。
　　“谢谢您。”乌听雨笑着说。
　　天韵想到大概是自己被下了咒，所以乌听雨没认出她来，于是在乌听雨额头点了一下，单独化开乌听雨的视线，让乌听雨能看清自己是谁。
　　然而乌听雨没有半分的惊讶，仍是笑着道：“我能认出您，不用这样。多谢您来参加我的生辰宴会，我就知道旧雪大人会将您一起带来的。”
　　天韵看向尹新雪。尹新雪故意将头转到一旁。这个时候，对视是最致命的。
　　·
　　乌庭竹给尹新雪他们单独安排了一处花厅。
　　天韵还以为他是怕外面那些人唐突了她的师尊，其实乌庭竹是怕旧雪大人吓到外面那些宾客。
　　宾客们在见到尹新雪出现后，纷纷拘束起来，生辰酒喝得像是在喝断头酒，总感觉下一秒旧雪大人会在他们之间找几人处决一下来给大家助兴。
　　尹新雪看破不说破，跟着仆人便进了花厅，这里安静雅致，也很不错。
　　乌听雨今日格外高兴，一直围着他们转，她知道尹新雪不能进热食，于是早早让人备下几碗冰，冰里放上各色的花瓣碾成的浆，颜色十分漂亮，闻起来是淡淡的花香。
　　乌庭竹这时从外面进来。天韵在他的预知里出现过很多次，但他却从没真正见过彼岸花身的天韵。
　　他的目光从天韵身上经过，却因那个咒而没认出天韵。
　　“旧雪大人好。”乌庭竹向尹新雪简单行礼。那天他将预知告诉尹新雪后，心里一直有些愧疚，那仿佛提前给旧雪大人下了一道死刑。
　　尹新雪颔首。
　　乌庭竹扫视这桌一圈，只见依次是旧雪大人、面露不爽的陌生姑娘、容雨苍、九方若谷，以及一屁股占着人座的雪羚十七，伸出透明的舌头在碗里舔着，它已经吃完了两碗冰。
　　他的视线又回到那个陌生姑娘身上，习惯性地想从这人身上预知到什么。
　　天韵发现他盯着自己，眼神一抬，将乌庭竹吓了一跳。
　　“你……”乌庭竹猝然站起来，往后连退了几步。
　　尹新雪奇怪：“乌蓬家主，您怎么了？”
　　乌庭竹用暗语传声给尹新雪：“旧雪大人，这位可是天韵？”
　　尹新雪用眼神告诉他‘是的’。
　　乌庭竹继续用暗语道：“难怪难怪。在下奉劝大人一句，还是尽早离天韵远一些，天韵生性叛逆，天生反骨，别忘了在下前几日曾告于您的那件事。其实，您不该复活她的。”
　　尹新雪端起一杯冷茶，不动声色地喝了一口，没回答他。
　　·
　　正厅那边筵席正酣，乌听雨去转了一圈，身上挂了满满叮当作响的法器回来，这是修真界的传统，十六岁乃女孩成年之际，长辈一人要送一件法器以表达祝愿。
　　“这是“听尔”，可以听千里之外的声音。这是“牧鸽”，是可以代替主人放牛的鸽子……有什么用？”乌听雨拿来一件件给他们展示，“这是“习韵册”，只要将册子带在身上，不会奏乐的人也能奏出天籁。嗯嗯……这又有什么用？旧雪大人，您要送我的是什么？”
　　尹新雪从怀里拿出一枚冰块似的东西，是六角雪花的形状，纹路以及冰角延伸的方向都和雪花一模一样。
　　乌听雨接过来，“这是？”
　　尹新雪：“这是我这些日以来以一角魂灵碎片炼成的。本来没有名字，既然今日送你，那便叫“听雨令”罢。
　　这听雨令可容纳一人的魂灵，若是有一日，你身边有人不幸亡故，而你又不想让他被雪羚羊带去天池，便以这道听雨令将他收入，可保魂灵不散，伴你终生。”
　　乌庭竹道：“这可是件宝物，旧雪大人未免太过客气。”
　　他其实想说的是，寒羚山天池接纳一切无罪的魂灵，你炼制出这样的法器，让魂灵能够不进天池，不会消散，弥留凡间，这是明摆着和寒羚山律相悖而行。
　　乌听雨却想不到这一层，她只是万分开心，将这听雨令挂在自己胸前最显眼的位置，显然非常喜欢。
　　作者有话要说：
　　祝大家新年快乐！


第86章 全部
　　南濛好酒最是多, 最近虽因连日大雪导致百花衰败，草木凋零，但陈年老窖里的酒香却不曾断绝。
　　天韵从没喝酒, 一开始只是浅尝几杯, 到后来便一发不可收, 喝完一杯又是一杯, 尹新雪怕天韵喝多, 于是一直盯着, 见她酒劲上头，便往她体内注入灵力, 加快酒精消散, 因此一场宴席下来，天韵喝得最多, 脸色却是最平静的。
　　九方若谷可怜，本不喝酒, 却惨被天韵拉着灌了许多杯，说不喝不是一家人，到最后已是晕乎乎，满脸通红, 俨然一只醉菇。
　　乌听雨醉得不省人事, 趴在桌子上不知在念叨什么。
　　容雨苍是人参，酒精对她似乎没有作用，尹新雪明明看着雨苍喝了许久, 却丝毫没有酒意上头。
　　“师尊, 今晚还回去寒羚山么？”容雨苍问。
　　天韵放下酒杯看过来, 一脸期待。
　　尹新雪看了眼九方若谷，喝成这个样子, 直立行走看来是不可能的。
　　“不回。”尹新雪说。
　　这时，等在厅外的仆人立刻过来，道：“按家主吩咐，已备下客房，只要旧雪大人下令，在下随时可为您带路。”
　　守在一旁的侍女过来将乌听雨扶回房间，另一个仆人直接将九方打横抱起，来到后院，容雨苍说她守九方一宿，于是跟着仆人一起去房内安置九方若谷。
　　院中剩下天韵和尹新雪，乌蓬家为她们各自安排了单独的房间，但天韵显然没有要单独休息的打算。
　　“师尊您说您是不是多此一举呢？”天韵道，“反正也是要休息的，为何不让我喝醉？”
　　尹新雪往自己的住处走，“怕你酒后乱性。”
　　天韵跟上来，“说不定我正是想酒后乱性呢？”
　　尹新雪：“要节制。”
　　两人都进来后，尹新雪将门带上，给天韵倒了杯热茶，让她消酒，自己却不碰那茶。
　　天韵捧着茶，小小抿了一口，道：“今朝有酒今朝醉，有什么好节制的。”
　　尹新雪看着她：“倘若天天，你我之间至多还剩十年，所以要节制。”
　　天韵惊讶：“跟这个还有关系吗？”
　　尹新雪：“是的。”
　　天韵：“师尊是怎么知道的？”
　　尹新雪：“……”
　　天韵：“那么如果不是每天，是不是就不止十年？”
　　尹新雪：“我想是的。”
　　天韵想了想，忽然放下心来，“还好，还好。我原以为是怎样可怕的事情会使师尊在十年后便要离去呢，原来只是这样。师尊，没关系的，我爱您，就算没有肉/体，我也爱您。那我现在……走？”
　　尹新雪：“我待会儿要去乌听雨那里，你可要一起去？”
　　天韵：“去乌听雨那里？”
　　尹新雪：“嗯，我想雨苍已经在那里了。”
　　·
　　尹新雪和天韵忽然出现在乌听雨房间里时，只见容雨苍坐在乌听雨床边，手正伸到乌听雨颈边，似乎是要去拿什么东西。
　　若是旁人见了这情形，定会以为容雨苍趁乌听雨不清醒时要做什么，但尹新雪不愧是尹新雪，她没有半分怀疑，只是安静地走了过去，坐在旁边，问道：“发现什么了么？”
　　容雨苍抬起乌听雨半边脸，将一个挂坠从她身前扯了出来。那是“听尔”，乌听雨先前给他们看过，一块耳朵形状的玉佩。
　　“师尊，您看。”容雨苍道。
　　尹新雪将听尔接了过来，盯着上面极不显眼的一处弱光。
　　这东西可以听到千里之外的声音，它还有一个不为人知的用法，那就是在炼制听尔时，往两只不同的听尔中埋下一阴一阳的法咒，待炼成后，无论阳性听尔被带去何处，持阴性听尔之人皆可随时听到阳性听尔中传来的声音。也就是现代科技中的窃听器。
　　天韵刚想要开口，就被尹新雪眼神示意别出声。
　　紧接着，容雨苍又从乌听雨脖子上取下“牧鸽”，那是一枚圆圆的令牌，牌上镌刻着鸽子的图案。
　　尹新雪用暗语传声：“将“牧鸽”置于人身上，施以法术，可限制其人行动轨迹。这枚牧鸽上藏了暗咒，已经被施法，有人想用这个控制乌听雨。”
　　天韵眼神骤变，已经开始生气，抬手就想劈碎它。
　　尹新雪拦住她的手，对她摇了摇头。
　　容雨苍又陆续从乌听雨身上将来客送给她的法器一一取下，到最后竟发现只有那本“习韵册”和尹新雪送的“听雨令”上没有落咒，其他法器上都被事先落下极为隐蔽的法术，若不是尹新雪的法力凌驾于整个修真界之上，不然就算以乌蓬家主的修为，也看不出任何的端倪。
　　“师尊，您早就看出来了么？”来到乌听雨房间外，容雨苍才问。
　　尹新雪点头，问容雨苍：“乌听雨喝酒之时，我见你一直瞧她身上的法器，你如何知道有问题的？”
　　容雨苍：“我只是奇怪，早些年在山外游历时，参加过几个修真门派女孩的十六岁成年礼，长辈送法器往往会送防身或是增加修为的东西，可今日送的却都是些看似无用的玩意儿，就像“梦觉”，那不是用来记录梦话的法器么？
　　还有“行路难”，那是用来跟踪行踪的法器，我总觉得，乌听雨这一次收到的礼物，仿佛很多人想借此机会将她监视控制住一样。”
　　天韵恨恨道：“他们怎么可以这么卑鄙。”
　　尹新雪落下一个结界，将乌听雨的房间罩住，“乌蓬家一向不与外人来往过多，这次成年礼，是他们难得接触乌蓬家的机会，表面上是在送礼，实则是想控制乌听雨，借此利用乌听雨的预知能力。”
　　容雨苍：“可听雨的预知能力并不很强呀。”
　　尹新雪：“现在不强，不代表长大之后也不强，她现在成年了，随着年纪增长，她的预知能力会越来越强。对了，雨苍，你十六岁的成年礼在何处过的？”
　　容雨苍低下头，“在一处荒山，点了堆篝火，过了一宿。”
　　那是天韵被诛杀之后的事情了，她独自下山游历近五十年，只有每年过年才回山上。
　　“很抱歉没留你在山上过你的成年礼，”尹新雪说，“你有什么想要的法器，为师可以送你。”
　　容雨苍抬起头，眼底露出难以置信的神情：“真的？”
　　天韵站在尹新雪身边，就像自家人帮自家人说话一般：“当然是真的，师尊说话什么时候食言过？”
　　容雨苍：“我没什么想要的法器，不过，我想……我想跟师尊学箜篌。”
　　尹新雪：“……”
　　天韵知道尹新雪并不会弹箜篌，于是抢一步道：“不行，师尊的箜篌是独门秘技。”
　　容雨苍：“但我就是师尊门下的啊，连我都不能传吗？”
　　尹新雪笑了笑，道：“不是不能传，只是我的箜篌乃夺命之音，只有当我决定诛杀一人时才会奏响箜篌，那不是什么吉利的声音，还是不学的好。”
　　容雨苍似懂非懂地点了点头。
　　天韵听出了尹新雪话里藏的意思，待尹新雪吩咐容雨苍离开后，天韵的脸色已经变得十分难看。
　　“所以，师尊，旧雪当年上山颠弹奏箜篌，是因为她下定决心要诛杀我么？”
　　“是的。她认为你只有被诛杀掉，才能洗去寒羚山给你定下的出身之罪。”
　　天韵胸口一阵阵起伏，尹新雪怕她在这里就要爆发，正要出言规劝她几句时，只见天韵连着急促呼吸几下，突然呼出最后一口气，道：“好，果然不负我望，每日都能再多恨她一点，她也实在是了不起。”
　　尹新雪：“但她其实是想让你能更久远地留在寒羚山。”
　　天韵：“我不管。”
　　夜色凉如水，这院中门紧闭，四周又被尹新雪落下结界，安静无声，尹新雪坐在树下的石桌旁，对坐在她面前的天韵道：“她其实喜欢你在身边，只是她不知与你相处。她比你更需要一个人陪伴。”
　　天韵似乎将这话听了进去，又可能从另外一只耳朵钻了出来，她视线盯着别处，过了会儿，忽然转头说道：“可是，师尊，我的十六岁成年礼也没人送过我礼物。”
　　天韵总是在旧雪的话题上故意避开，尹新雪尝试想让天韵了解到旧雪的孤独，屡次失败。
　　于是尹新雪也只好换一个话题，道：“你如今都多大了？还记得你十六岁是何年何月么？”
　　天韵：“不记得，但既然容雨苍可以有，我也想要有。”
　　尹新雪：“你想要什么法器？”
　　天韵眼睛一亮：“我想要被您留在山巅上的那架箜篌。”
　　尹新雪：“不给。”
　　天韵：“为何？”
　　尹新雪：“我猜你是打算将箜篌的弦一根根割断，再放把火将箜篌的架子一起烧掉。”
　　天韵：“……”
　　尹新雪：“猜对了么？”
　　天韵：“……”
　　猜对了。
　　尹新雪叹了声气：“你真的恨她到如此地步？”
　　话题还是不可避免地绕了回来，因为旧雪就是横在天韵心里的一根刺。
　　天韵：“是，倘若现在是她在我面前，我会毫不犹豫杀了她。”
　　尹新雪：“但我希望你不要杀她。”
　　天韵：“我是靠着复仇的执念才得以活到这辈子，只要她还活着，我的执念便不会消散。”
　　尹新雪站起来，“你错了。”
　　天韵跟着站起来：“唔？”
　　尹新雪：“你不是靠着执念才活到这辈子，是从一开始，当旧雪开始计划你的死亡时，她就计划了你的复生，是她将你的魂灵投生在天竹草体内，使天竹草能吸尽你身上的葬气。
　　她让你脱胎换骨，也是她在五十年后亲自去药圃将你接上山。我知道你不想了解这些事情，可是我还是要告诉你，不然我会肩负罪恶感，仿佛是因为我隐瞒真相，才使你与旧雪反目。”
　　天韵：“新雪师尊，我就知道您最后还是会将一切告诉我，可是我必须告诉您的是，无论旧雪对我做那些事情的动机是什么，我都不会原谅她。
　　就算她杀我是为了使我涤尽罪孽，可她从来没问过我，哪怕是一句，我想不想被她诛杀呢？！”
　　尹新雪：“……”
　　天韵：“她如果问过我，就会知道，我宁可背负这些莫须有的罪孽离开寒羚山，也不愿意不明不白地留在山上等待她的诛杀。
　　新雪师尊，您与她的区别正是在这里。她只是想找一个可以陪她很久的人，至于那人是彼岸花，还是天竹草，都不重要。
　　可您不一样，您责备我在天竹草与彼岸花之间来回穿梭，您告诉我要以彼岸花的身份回到世间，让那些曾经诬陷过我的人都受到应有的惩罚，只有您将我看作是真正的彼岸花，至于她，她替我考虑了前程，却根本不问我想不想要这样的‘前程’。”
　　尹新雪：“可……”
　　“师尊。”天韵抱住尹新雪，“为什么您总是帮她说话？你们究竟是什么关系？她到底是不是您的双生姐妹？”
　　作者有话要说：
　　真是对不起，过年事情太多了，很难有安静的时间可以码字，抱歉又断更这么多天。
　　·


第87章 夫人
　　尹新雪哭笑不能, 没想到天韵居然还没放弃这个‘双生’的猜想。
　　“好了，好了，”尹新雪手抚在天韵的头上, 安慰道, “该告诉你的我已全部告诉你, 至此我心里便没了包袱, 既然你不喜欢, 以后我不再在你面前提她。”
　　虽是这么说着, 但尹新雪毕竟真切地体验过旧雪的孤独，那种孤独是她这种生活在都市里的人无法体会的, 成百上千年的寂寞, 没有属于自己的喜怒哀乐，甚至不知道何为喜怒哀乐。
　　对于身旁的生灵, 曾经想过靠近，可是发现那些生灵在她漫长的生命里如流星般转瞬即逝, 于是渐渐将自己与这个尘世隔绝开来。
　　旧雪在世上没有一个朋友。没有人知道，她的冷漠，不是因为骄傲，而是孤独。
　　天韵重新坐了回去, 头顶这棵树生长的位置与饮冰殿外的红梅有些相似, 不过这是一株海棠树，花因前几日的大雪已然落光，只剩下光秃秃的枝干, 天韵坐在那里, 低头不知在想什么。
　　尹新雪望向乌听雨的房门。
　　这时, 院门口传来人脚步的声音。
　　尹新雪挥手，将自己和天韵隐藏在隐身咒下。
　　天韵还在那里发呆, 仿佛全然没注意院门被从外面打开。
　　院子的大门开了，从门外走进来一个女人。
　　尹新雪站起来，只见那女人一身金色华服，看得出保养很好，但在修真界来说也不会太小，约莫一百岁左右，发髻梳得平整，簪满金丝绕成的花，身上锒铛挂着许多玉佩金饰，这排场，很难看不出来处。
　　必然是谷梁家人。
　　容雨苍的身影出现在院门口，看起来像是追着什么来的。
　　那女人听见动静，就在她即将要回头的一刻，尹新雪将容雨苍拉入结界。
　　容雨苍刚一站稳，道：“师尊，方才我从九方那里出来，恰碰上这人行踪可疑，看穿着似是谷梁家人，但今日宴席没有请谷梁家，我心生疑窦，遂尾随她至此。”
　　尹新雪将容雨苍拉到一边，那女人从她们面前走过，没有发觉这里还有三人。
　　“若是我没认错，她是谷梁真的母亲。”尹新雪道。
　　容雨苍：“也就是谷梁护的奶奶？”
　　尹新雪：“对。”
　　容雨苍：“她难道是想找乌听雨报仇？”
　　“可能。”尹新雪盯着这女人，只见女人一步步靠近乌听雨的房间，已经上了阶梯。
　　容雨苍：“可是与乌听雨有什么关系？”
　　尹新雪：“当初是我请乌庭竹去谷梁家作了预知，才会有之后谷梁护自杀之事，谷梁家并不知乌庭竹是我请去的，所以他们恨上乌蓬家是完全合理的。”
　　匡匡——
　　匡——
　　那女人本想闯入乌听雨房中，却被门外的结界挡住，忽然她像疯了一般，不停地攻击结界。
　　尹新雪皱眉，“奇怪，她若是要找乌听雨报仇，为何要弄出这么大的动静？”
　　结界打不开，女人越发癫狂，开始歇斯底里地吼叫：“出来啊，你出来啊！听雨，你出来！”
　　忽然，尹新雪瞧见门后灯火闪映中出现一个女孩的身影。
　　女人眼神亮起来，紧紧盯着门后的影子：“听雨！你出来见见我，听雨！”
　　容雨苍：“她叫她听雨，这么亲昵的称呼，谷梁家难道和乌蓬家有来往？”
　　尹新雪：“没有来往。”
　　“那……”
　　门吱呀一声被打开，乌听雨站在门口。
　　她脸上醉意未消，神情朦朦胧胧，眼睛半闭半睁，身上还挂着许多法器，都是今日宴席上长辈送给她的，被尹新雪一一检查过，全都被事先下了法咒，尹新雪已经出手将法咒全部清除。
　　“你是谁？”乌听雨迷迷糊糊地问，“也是来给我贺生辰的么？”
　　女人站在结界外，伸出双臂，仿佛要去拥抱一般，“听雨，你下来，下来。”
　　乌听雨这会儿神思不清，跨过门槛，竟真的往台阶下走。
　　尹新雪见状，另外加了层结界，将乌听雨拦在结界之内，乌听雨过不去，于是靠着光墙坐了下来。
　　“对不起，”乌听雨醉得人事不知，仍不忘礼貌，“我走不动了，要不你进来吧……”
　　女人扶着光墙蹲下身来，可以平视乌听雨的后脑，“听雨，那天晚上，护儿说他的铃铛感知到他姑姑小浅，是真的吗？”
　　乌听雨回过身，用朦胧的视线打量这个女人，“我知道了，你不是来给我贺生辰的，你是谷梁家派来的间谍。”
　　女人道：“听雨，你告诉我，告诉我，小浅是不是还活着，是不是在寒羚山上？或者你帮我预知一下，小浅还有没有可能再回到这人世间来？”
　　容雨苍对尹新雪说：“师尊，不去阻止一下么？”
　　尹新雪：“要阻止，但不是现在。”
　　容雨苍：“现在有什么问题？”
　　尹新雪：“这个女人身上藏了焚日符。”
　　容雨苍：“她想跟乌听雨同归于尽？！”
　　尹新雪：“不一定，也可能是想拿乌听雨作筹码，引别的什么人出来同归于尽，否则她不会弄出那么大的动静。只是她没想到，我事先在这里布置了结界。”
　　容雨苍：“如果是这样的话，事情岂不更加严重，师尊为何还不出手阻止？”
　　尹新雪抬头看了下月亮，“再等等，今天只剩三分钟就过去了。”
　　容雨苍不解，跟着抬起头看那轮皎洁的月亮，“今天？为何要等今天过去？”
　　这时，天韵的声音在身后响起：“因为今天是乌听雨的十六岁生辰，师尊不想这一天会给乌听雨留下遗憾，所以宁可赌上这么多人的性命，也要守护到生辰日结束的一刻。”
　　尹新雪听出天韵语气里的戏谑，笑道：“没你说得那么严重，这个女人的目标不是乌听雨，所以在见到目标之前，她不会发动焚日符。”
　　天韵走到尹新雪和容雨苍中间，“师尊，可是焚日符一旦发动，在场除了您与我尚且可以自保，其他人都将死无葬身之地。”
　　容雨苍：“所以这个‘其他人’其实指的是我对吗？”
　　尹新雪看向她：“放心，倘若焚日符发动，为师会舍命救你。有我在，你不会死。”
　　若非容雨苍克制自己，此刻必是热泪盈眶。
　　就在这时候，院外冲进来很多人。
　　应该是被女人硬闯结界的声音给引来的。
　　大多是今日宴席上的宾客，身上带着大股的酒气，几乎所有修真门派年长的人物都在这里。
　　乌庭竹冲在最前，刚站住脚，双指指向那女人：“谷梁长夫人，在下早已警告过你，不要骚扰我女儿！怎么您就是不听呢！”
　　乌庭竹说罢就往结界里冲，匡一声被弹了回来。
　　仆人连忙去扶，乌庭竹捂着额头站起来，“我女儿出息了，什么时候能结出这么强的结界，连为父也无法冲开。”
　　容雨苍对尹新雪说：“乌庭竹的预知不是很强吗？这场面他难道没预知到？”
　　尹新雪：“结界是我下的，与寒羚山有关的预知并不那么容易。”
　　乌听雨见院子里骤然多了这许多人，或是惊讶或是惊吓，酒气先散去了三分，眼神比先前清明不少。
　　她扶着结界从地上站起来，在她身前的被称为‘谷梁长夫人’的女人也站了起来。
　　谷梁长夫人回身面对众人时，脸上已没了歇斯底里的表情，取而代之的是沉着克制。
　　“乌蓬家主，您来了。”谷梁长夫人从怀里慢慢掏出一张符咒，将符咒的正面面向众人，“既如此，劳烦您请旧雪大人来此处一趟可好？”
　　众人一见那符咒，脸色顿时煞白几分。
　　容雨苍倏地看向尹新雪：“师尊，她想同归于尽的人是你？！我明白了，她既是谷梁护的奶奶，也是谷梁浅的母亲，她这是要找您来复仇！”
　　连天韵脸上都不自禁有了几分紧张，但乌庭竹却信步在院中走着，道：“谷梁长夫人，您还是算了这念头罢，今日这小院不会出任何事，旧雪大人我不会请，您只管随意。”
　　说罢，他做了个‘你请’的手势，就信步往一旁走去。
　　众人见乌庭竹气定神闲，心里已安定下来。
　　谷梁长夫人开始拿不定主意，乌庭竹的预知在修真界赫赫有名，倘若他说今日这里不会出事，难道是真的？
　　可符咒在她手里，她只要引一道灵力，这焚日符便会立刻爆开，难道这其中还会有其他变数？
　　但谷梁长夫人是见过世面的，她仍旧道：“好，既然乌蓬家主不肯请旧雪大人来此处，诸位，那就请你们给我的女儿和孙儿陪葬吧！”
　　话音未落，指尖冒出一丝灵力。引爆焚日符只需要一刹那，就在那一刹那，原本神色悠然的乌庭竹突然奋不顾身往谷梁长夫人处扑去！众人全然色变！
　　然而就在乌庭竹动作的一瞬间，尹新雪瞧见谷梁长夫人嘴角露出一抹坏笑。
　　“她在诈他。”尹新雪叹气道。
　　果然，焚日符并没有被引爆。
　　乌庭竹在谷梁长夫人一米远的地方定了下来。
　　“长夫人，您诈我？”
　　谷梁长夫人：“是的。老身幼时曾听过一个传闻，乌蓬家能预知世间万事，却唯独预知不到自己的生死，原来是真的。”
　　乌庭竹脸色一阵青一阵白。
　　谷梁长夫人：“好了，与你说够了，现在，请你去将旧雪大人请来，否则，下一次，这焚日符便会被真的引爆。”
　　在场有老人道：“谷梁长夫人，您究竟是与乌蓬家有仇，还是与寒羚山有仇呀？！”
　　谷梁长夫人斜了他一眼，“李恒之，你想跑呀？”
　　那叫‘李恒之’的人赔笑道：“不敢不敢，只是觉着，若是与寒羚山有关，应当去寒羚山解决才是。”
　　谷梁长夫人冷笑一声：“寒羚山？那是我等上得去的地方么？若是老身能上寒羚山与旧雪大人对峙，何必偏挑着这个日子来乌蓬家造访？
　　老身过去竟不知，乌蓬家与寒羚山关系如此密切，看来当日乌蓬家主的造访，是早早与人通过气的，可怜我孙儿竟因此送了命。”
　　这李恒之瞧着风向不对，立刻对乌庭竹道：“乌蓬家主，您快请旧雪大人来此处吧。”
　　乌听雨在结界后面喊道：“阿爹，不可！旧雪大人乃我乌蓬座上宾，不可使其置于险境！”
　　这回乌庭竹的脸色倒是好看了几分，他预知里旧雪大人的下场可不是死在这里，虽说会有比被焚日符炸死更为惨烈的下场，但同样说明此刻的危机并不会危及旧雪大人的生命。
　　于是他道：“那便请诸位稍等，在下去请旧雪大人。”
　　乌庭竹一出院门，连弯都没拐过去，就看见尹新雪带着容雨苍出现在他面前。
　　尹新雪道：“请吧。”
　　于是一分钟没到，旧雪大人便被乌庭竹请了进来。
　　众人惊叹于乌庭竹的行动速度，早有这速度，有什么盛会是他乌蓬家赶不上的？
　　作者有话要说：


第88章 顽皮
　　“旧雪大人, ”谷梁长夫人道, “寒羚山扣拿护儿那晚, 小浅还活着, 对吧？！”
　　她虽是在问, 但语气却极其肯定, 好像她已经完全洞悉全部一般。
　　尹新雪面不改色：“五十年前，谷梁浅便已身亡。”
　　谷梁长夫人神色冷静, 忽然她指向结界内的乌听雨：“可她方才不是这么说的。她方才告诉老身, 那晚护儿的金铃铛感知到了他姑姑谷梁浅还活着！”
　　乌听雨被突如其来的指控慌了神，原来酒意还有几分未消, 顷刻却突然惊醒。
　　“我……我没有说过……”
　　但她的语气其实并不那么确定，她只记得这女人在她酒意时问过什么, 却不知自己是如何回答的。
　　她求助地看向尹新雪，不知从何时开始，只要有旧雪大人在的地方，她总会觉得情况不至于太危险。
　　众人听这谷梁长夫人一开口便是谷梁浅, 内心早已没什么新鲜感, 谷梁浅之死早已是五十年前尘埃落定的事，尸体都已经被谷梁家带回去安葬，罪魁祸首也早已被诛杀, 故事重提实在没意思。
　　尹新雪看向结界内的乌听雨, 淡然道：“她没这么说过。”
　　乌听雨感激地松了口气, 可是连她自己也不确定自己说没说过，旧雪大人竟如此笃定。
　　谷梁长夫人不是个省油的, 她将视线转向院里想离开却不敢离开的众人：“好，那么请此处的各位给老身做个见证，今日老身愿以自己与诸位的性命作注，向寒羚雪山立誓，若老身捏造方才乌听雨姑娘所说的任何一个字，我等便即时遭天劫横死，但若老身所言为真，旧雪大人您……”
　　“等等。”说话的人不是尹新雪，而是院子里另一位看起来年长的人，“谷梁长夫人，是您要向雪山立誓，又不是在下要立誓，您带上我等无辜之人做什么？ ”
　　谷梁长夫人看向说话这人，“只因老身字字真言，无愧于心，即便向雪山立誓也不怕。”
　　那人疑惑道：“可谷梁浅小姐尸体都已落葬，如何还能活着呢？”
　　旁人也道：“再说了，谷梁浅姑娘若还活着，寒羚山为何要隐瞒？”
　　尹新雪脸上虽没什么神情，视线却在认真地打量这长夫人。
　　这女人比谷梁家其他人都要稳重，看来曾经操持过不少事、应付过不少人。
　　尹新雪并不肯定乌听雨说没说过那句话，然而这女人竟敢向雪山起誓，还敢拿在场这么多修士的性命作陪注，若是应誓，这些人全部都要给她陪葬。
　　如此多的性命，还都是德高望重之人，若是因为一个假誓而死，整个修真界都不可能放过谷梁家，任凭他谷梁家权势再大，这件事也必定会使谷梁全家彻底倾覆。作为一家之尊，这女人应该不会拿这种事开玩笑。
　　难道乌听雨真的说了谷梁浅还活着？
　　若是乌听雨真说了，这女人接下来打算怎么做？
　　拿这件事来要挟寒羚山交出谷梁浅？
　　尹新雪发觉这其中有一点不合逻辑——
　　既然谷梁长夫人敢发誓，那么以她一人之命为注、和以这么多人性命为注有什么区别？
　　反正誓言的下场最后肯定不会降临在她那边，她方才未说完的誓言接下来一句肯定是‘若老身所言为真，则旧雪大人遭受天劫。’
　　所以她为什么要将那么多人圈入誓言？
　　她的目的究竟是什么？
　　谷梁长夫人盯着尹新雪的眼睛，继续从容地道：“方才立誓被打断了，旧雪大人不介意再听老身念一次誓言吧？或者旧雪大人您就告诉老身，小浅如今在何处，是不是您将她困在山上了？”
　　打断……
　　尹新雪也盯着谷梁长夫人略显沧桑的双眼，只见那双漆黑的眼睛下如深不可测的潭水。
　　这女人心机太深沉，是个很难对付的人。
　　打断……
　　打断……
　　为什么尹新雪会觉得‘打断’这个词从这夫人嘴里说出来会如此奇怪呢？
　　尹新雪意识里不断出现女人说的这个词，“打断”，方才立誓被打断了……
　　忽然，尹新雪反应过来了。
　　没错！
　　这女人方才立誓立到一半被人打断——
　　那是因为她的誓言里将无辜的修士牵扯进去了！
　　原来是这样！
　　她又在诈。
　　谷梁长夫人的誓言是假的，她不敢也不能将全部的誓言说完，所以她以自己和其他人性命作注，这样必然会被无辜之人打断。
　　誓言虽立不完，但却可以唬住旁观之人，旁观者见她立誓立得如此决绝，心里必定先有了八分相信，以至于这誓言立不立完，遂没有什么所谓。
　　再者，若是尹新雪有一点心虚，或许那晚的真相便会被这女人几句‘誓言’全部诈出来。
　　原来她竟打的是这个主意。
　　只是在诛心罢了。
　　谷梁长夫人‘嗯’了声，似乎在请示尹新雪的意思，“旧雪大人，您看……”
　　“随你。”尹新雪淡淡道，“不过别带上旁人，他们是无辜的。”
　　谷梁长夫人：“……”
　　“对啊对啊，”不知是哪家的家主说道，“我等自然相信谷梁长夫人，但寒羚山的威严也是不容侵犯的，既然是谷梁家与寒羚山的恩怨，我等做个见证就好，没必要将我等也带上。”
　　其他人也跟着附和，生怕长夫人一冲动，带上大家伙儿一起上路。
　　尹新雪只是短短一句话，便断了谷梁长夫人的手段，还塞给众人一个大人情。
　　谷梁长夫人在原地愣了半天。
　　果然尹新雪猜对了，这女人只是在诈。现在尹新雪让她继续立誓，她却不敢了。
　　天韵躲在暗处差点儿忍不住就要动手，没想到师尊竟一句话将谷梁长夫人呛在原地。
　　她仗着自己还藏在隐身咒下，钻到尹新雪身旁，在尹新雪脸颊上亲了下，低声道：“师尊，真厉害。”
　　“顽皮。”尹新雪浅浅一笑。
　　不少人都听见了这句话，还看见尹新雪脸上浮现出笑意，这可真是活见鬼，谷梁长夫人多大一把年纪，竟然还能被旧雪大人用上‘顽皮’这个词，旧雪大人真是有几分幽默感。
　　“顽皮？”谷梁长夫人抬眸看向尹新雪，眼神中露出难以言喻的神情，“您说我顽皮？您认为老身是在开玩笑？”
　　尹新雪：“是的。奉劝长夫人一句，切勿随意对雪山立誓，应起誓来可是没有余地的。”
　　谷梁长夫人：“我只是想知道小浅是不是还活着！”
　　尹新雪：“没有。”
　　谷梁长夫人：“您立誓！”
　　尹新雪：“不立。”
　　“您不敢。”
　　尹新雪：“敢，但是不想。”
　　“那就别怪老身与您鱼死网破！”谷梁长夫人今日来这里，本就生了同归于尽之心，原想着能从旧雪大人这里诈出真相，没想到旧雪大人与传闻中全不相同，像只狐狸般狡猾，她自认为已经天衣无缝，却没想到旧雪大人完全不为所动。
　　就在她要引爆焚日符的那一刹那，一股不知何处来的力量猝然从她身后闪过。
　　她看见旧雪大人淡然的神情，而那千钧一发之际，在众人甚至没来得及反应之时，她分明瞧见旧雪面前划过一道红色光流——
　　眨眼间，她始终举在手里的焚日符便到了尹新雪手里。
　　尹新雪立即将焚日符用冰冻之术封住，收入袖中。这一串动作行云流水，快得仿佛事先演排过。
　　谷梁长夫人不敢相信自己的眼睛，她自信自己的眼睛还没老眼昏花到那个地步：“不可能，不可能，您距我有两米远，不可能截下我的焚日符，从来没人能在这个距离里截下我的法术！您不是一个人！”
　　自然不会是一个人。
　　谷梁长夫人准备引爆焚日符之时，天韵已经准备去抢焚日符，当时天韵就隐身在长夫人一步远的位置，趁谷梁长夫人动作之际，天韵迅速夺下符咒交予尹新雪，所以尹新雪神情才会那般淡然。
　　师徒搭配，干活不累。
　　满院子的人过了会儿才反应过来刚刚发生了什么，顿时怨声四起。
　　“谷梁长夫人，您真的疯了！”
　　“您不能仗着谷梁家家大势大，就不拿我等的命当命啊！”
　　“乌蓬家主，不是来参加生辰宴么？怎的事态发展到如此地步？！”
　　尹新雪见时机差不多了，于是道：“今日你们都在这里，有一个故事，我想邀请大家一起品鉴。”
　　大家还是很给尹新雪面子的，顿时平静下来，不止因她是旧雪，还因为她今夜救了他们。
　　反正横竖今晚没法休息，众人索性席地坐了下来。难得旧雪大人今夜兴致好，到了这会儿还没出手处决谁，于是愈发显得今夜气氛和谐，连方才生死一线的境况都不那么险恶了。
　　尹新雪将谷梁长夫人困在冰雪阵里，她没有自己来讲这个故事，而是从院子角落里揪出一个戴着兜帽的人。
　　这人先前一直混在人群里，人群混乱，大家都没有注意到他。此刻他被尹新雪提到人前，被强迫摘下兜帽，这时众人才看清，此人满脸被烧伤的疤痕，竟然是一直销声匿迹的方路迷。
　　自从商风林被灭，修真界便再也没有方路迷的踪迹，都以为他已退隐，与那凡人女子去过凡人生活了，谁能想到他竟会混在这里。
　　尹新雪对方路迷说：“当年曾给过你机会让你将真相说出来，但你却因为怯懦而选择缄默，因此害死很多人。比起那些已经死去的人，你够幸运可以再选择一次，不是每个人都可以有赎罪的机会。”
　　方路迷：“我已经什么都没有了，今天来这里，只是为了给听雨送生辰礼。”
　　“我知道，”尹新雪用只有他们二人才能听见的声音说，“那本“习韵册”便是你送的，只有你送的法器上没有落任何咒法。”
　　方路迷：“您怎么什么都知道？”
　　尹新雪：“我本就什么都知道。”
　　方路迷：“那本是萤归准备送给听雨的生辰礼物，他们是逆舟堂的同窗，如今萤归不在了，我……好吧，旧雪大人，让我来说出谷梁浅死的那晚所发生的事情吧。”
　　被冰雪阵困住的谷梁长夫人再次发了疯似的，“原来你在，方路迷，原来你当时也在现场！这些年你竟然从来没说过你也在！方路迷，你这个懦夫！！你既然在，为何不救小浅？！！”
　　方路迷脸上虽再也无法恢复少年时的容貌，甚至连皮肤平整都做不到，然而此刻的他却丝毫不感到羞耻，他走到冰雪阵前，凝视谷梁长夫人的视线，就这样迎上去，在女人的嘶吼声里，他说：
　　“因为是谷梁浅自己找死。”
　　作者有话要说：


第89章 无礼
　　那晚方路迷将多余的一截洛藕带上寒羚山, 他想藉此减少自己对天韵的愧疚。
　　然而洛藕却被谷梁浅抢了去，谷梁浅人傻胆大，竟想尝试与洛藕融合以提升修为。
　　没曾想她的金灵根克不住洛藕, 反被洛藕反噬。
　　天韵为了救她, 便让谷梁浅的魂灵暂且栖息在她躯壳中。待修复完谷梁浅的身体, 谷梁浅却嫌弃身上留有疤痕, 不肯回归, 于是威胁天韵用洛藕为她重塑一具新身体, 否则就不离开天韵的躯壳。
　　可她没料到，天韵根本不受她威胁, 当即决定与她同归于尽, 幸好被及时赶到的旧雪给救了。
　　方路迷所知，到此便是全部了, 他将自己所知道的一字不漏地讲了出来。
　　至此，所有人才知道, 在谷梁浅死亡的那晚，竟是这样的一件事。
　　尹新雪站在一旁，在她身后，藏在隐身咒下的天韵什么话都没有说。
　　虽是发生在她身上的悲剧, 但似乎已经很久远了。
　　“我不信！我不信！”谷梁长夫人整个人激动起来, “你们没有证据，凭什么这么诬陷我女儿！”
　　方路迷：“你们没见到她死时的样子，但你们见过她的尸体对吧？她心口是不是残留着葬气？那是天韵施以勾心之术、将她魂灵渡出来时留下的。
　　还有, 她身上是不是全是灼伤的痕迹？那不是天韵伤的她, 而是天韵修复她身上被洛藕反噬的伤口之后留下的疤痕。
　　她正是嫌弃那些疤痕丑, 才威胁天韵为她重塑身体。她是你的女儿，你自己的女儿会不会提出这种要求, 你自己不清楚吗？”
　　谷梁长夫人：“所以你们就因为她提出的这个要求，于是就杀了她？”
　　这时连院中看客都看不下去了，有人道：“长夫人，您还没听明白么？是小浅不肯离体，错过了回归躯壳的时间，不是天韵杀了她。”
　　“有什么区别？！”谷梁长夫人凌厉的眼神射过去，“明明多出一截洛藕，为何不帮她重塑身体？”
　　“您这话就太强人所难了，洛藕乃寒羚山神物，关系苍生，怎能由你女儿私占？”
　　容雨苍终于忍不住了，“为何要帮她？她要做什么都必须顺着她么？当时天韵自己身上蚀骨钉伤还未痊愈，就这样还强撑着帮谷梁浅修复了身体，还不够么？！”
　　“不够！不够！”谷梁长夫人几乎咆哮，“你们这些植物懂什么！你们有娘生父母养吗？你们知道身体发肤受之父母不可损伤吗？你们知道小浅那时候心里想的一定是‘身体损伤，有损孝道’，所以她才坚持让你们给她一副完整的皮囊，为人子女的孝道你们不懂吗？！！你们这群连父母都没有的野草，懂什么！”
　　啪——
　　一记夹杂风雪的耳光响亮地将女人扇在地上——
　　庭院中坐在地上的长辈们全都看愣了，他们原本还在愤慨长夫人竟然会说出这种话，没曾想旧雪大人竟猝不及防甩出一记耳光。
　　奇闻。
　　旧雪大人竟然会甩人耳光！
　　他们都以为，旧雪大人出手至少得是蚀骨钉起步，似乎扇耳光这种原始的方式不会出现在神女身上。
　　但旧雪大人偏偏还就扇了这女人一巴掌，将女人扇在地上半天起不来。
　　尹新雪走到她面前，“她可以尽她的孝道，但不能是以牺牲我的弟子为代价。”
　　谷梁长夫人要爬起来，突然另一记耳光又甩在她脸上，她重新跌在地上。
　　尹新雪又道：“养不教父母之过，谷梁浅骄纵自私，蔑视他人苦难，活该受死，你也难辞其咎！”
　　“你打我？你敢打我？！”谷梁长夫人更多惊讶的可能还是旧雪大人会用扇耳光的方式打她。
　　尹新雪：“何止打你？我还要告诉你，你女儿的魂灵被我钉在天韵体内五十年，她不是喜欢呆在天韵躯壳里么？
　　我便让她呆着，五十年，日日对她施以裂魂之刑，如今她的魂灵已于世间消散，甚至连天池都不接纳她，她没有任何复活的机会，你们在尘世中再也找不到她的一星半点踪迹！”
　　“旧雪大人，你你你……”
　　尹新雪眯起双眸，露出危险的光泽：“本是个很好的日子，见了你却晦气。就算今日让你引爆了焚日符，你以为我会死么？你不是想知道那晚谷梁护感知到的究竟是什么吗？”
　　谷梁长夫人瞪着血红的眼睛，神色贪婪。
　　尹新雪靠近她，寒气将她手脚束缚起来，她只能拚命吼叫，却仍被迫听着尹新雪在她耳边道：
　　“是，那晚谷梁浅复活了，不过没到一个时辰便被我诛杀了，冷——弦——诛——心——”
　　谷梁长夫人嘶吼得犹如一只野兽，庭院中的人们纷纷捂住耳朵，心道旧雪大人这是说了什么刺激她的话，好端端的一个疯女人怎么好像连神志都没了。
　　尹新雪还在她耳边说：“冷弦诛心，和当年天韵被诛杀的方式一模一样，唯一的区别是，谷梁浅永远都没有复生的机会，但天韵，她此刻就在我身边。”
　　“啊啊———”谷梁长夫人手脚被尹新雪控制，只有一张嘴做出撕咬状拚命怒吼，“啊——”
　　尹新雪远离她，向半空中一点，很快雪羚一应召而出，嘴里衔着一册冰简。
　　“那是寒羚山册第八卷——”人群中立刻有人喊了出来。 
　　“旧雪大人又要处决人了！！”
　　尹新雪将寒羚山册第八卷在手里翻开，她嘴里念着什么，那冰简上遂出现一个名字。 
　　柏月宁。
　　原来这谷梁长夫人的名字叫柏月宁。
　　尹新雪想知道，这样自私的一个人，寒羚山册会如何评判她一生罪过。
　　冰简上逐渐出现几行字，最开始是：
　　“柏月宁，【惩】罪因（壹）——纵亲作恶；对应惩罚——中年丧女，晚年家破人亡。”
　　在那‘丧女’二字下蔓延出一条线，指向另一个名字，谷梁浅。
　　“谷梁浅，【惩】罪因（壹）——抢占他人躯壳；对应惩罚——裂魂之刑，生不如死。”
　　好狠，尹新雪内心感叹，寒羚山册对人果然不留半分情面，相比较之下，尹新雪甩柏月宁这两巴掌实在太轻了。
　　在这时，乌庭竹过来尹新雪身边，低声对她说：“谷梁家几位家主闻讯已经赶来，再有半柱香会到达我南濛地界，可要在下去外面拦住他们？”
　　乌庭竹余光瞥见冰简上最后几个字，‘晚年家破人亡’，他微微愣住，与尹新雪短暂对视片刻，又将视线移开了。
　　天韵在尹新雪耳边道：“师尊，刚好他们来了，人就到齐了。”
　　尹新雪微微侧头，“你想让我将他们全杀了？”
　　这话一出，庭院里的看客先僵了一半，旧雪大人这是要杀谁？全杀了？难道是说这满院子的人？
　　很多人情不自禁摸着自己的脖子，感觉凉凉的。
　　天韵看着寒羚山册上的字，“这上面不是这么写的吗？家破人亡，全部杀了，才叫家破人亡。师尊，没事的，您往后看，寒羚山册上肯定也记录着其他谷梁家人的罪过，不会滥杀的。”
　　尹新雪盯着天韵看起来纯洁的面容，顿了许久，看得天韵感觉不自在。
　　“师尊，怎么了？”
　　容雨苍看不见天韵的隐身咒，还以为尹新雪在偏头思索什么，于是也问道：“师尊，怎么了？”
　　尹新雪将寒羚山册收起来，单独结出结界，将自己和天韵与众人隔绝开来。
　　“师尊，怎么了？”天韵终于感觉到尹新雪神色不对。
　　尹新雪：“天韵，是不是你只要恨一个人，就不会给他任何生路？”
　　天韵觉得冤枉：“师尊，家破人亡不是我说的，是寒羚山册说的。”
　　尹新雪：“寒羚山册也说让旧雪诛杀你。”
　　天韵顿时无言。
　　她忽然明白过来。她这是在做什么？她一壁恨寒羚山册条例不公，一壁又想以寒羚山册定他人生死。
　　“对不起，师尊。”天韵立刻说。
　　尹新雪：“天韵，我这样的人，好像根本当不了审判者。”
　　天韵：“但您可以当一个救世主，这也是我这样的人永远不可能做到的。”
　　这时，院外有人进来通报，不等那人话说完，他便被人从后一脚踹飞，趴倒在地上。
　　从庭院外气势汹汹闯进来一群人，身着金色衣袍，每人手臂上系了一条灰麻布条，那是家中有亲人去世的标志，每人腰间还挂着两只金铃铛，一进门便叮当响个不停。
　　坐在庭院四处的老修士们不满地叫了起来：“哎哟，已经挤得不行了，再来就要将院子撑破勒！”
　　“有什么事情不能换个大点的地方说，非要全挤在这一处吗？！”
　　谷梁真一记眼刀扫过去，那一片顿时鸦雀无声。
　　其他谷梁几位家主赶到谷梁长夫人身边，却闯不进去冰雪阵。
　　尹新雪见状，将自己与天韵的结界解开，从结界中走了出来，但仍未开启柏月宁的冰雪阵。
　　柏月宁还在阵中癫狂地拍击，完全没有一家之尊的威严。
　　谷梁真见了旧雪，眼神里充满恨意，他儿子谷梁护正是因为寒羚山不肯施救才死的，头七还没过，而寒羚山却来南濛庆贺另一个与他儿子同龄的女孩生辰，这庭院中挂着的生辰装饰更刺痛了他的心。
　　“真儿，真儿，”谷梁长夫人大叫着，“替我杀了他们，杀了他们全部！我要让他们全部给护儿和小浅陪葬！！”


第90章 和谐
　　这谷梁长夫人已经是口不择言, 逮着什么厉害话都敢说，殊不知，今日有尹新雪在这里, 谁能有本事杀了这满院子的人？
　　突然这时候, 唯一正对院门的乌听雨在结界内叫了起来：“九方！”
　　众人骤然看过去, 只见一个身着金色衣裳的人手里提拎着一个昏迷不醒的少年。
　　这人自然也是谷梁家的某位家主。
　　尹新雪没记错的话, 他名唤谷梁紫光, 不过尹新雪觉得他更适合叫‘谷梁金光’。
　　九方若谷喝醉了酒, 早早被送去房里休息，眼下大家聚集在乌听雨院中, 竟忽略了这蘑菇仔。
　　显然谷梁紫光想拿九方作要胁。
　　“师尊, 我去。”天韵在尹新雪身边说。
　　“慢着。”尹新雪阻止她。
　　谷梁紫光是谷梁真这一辈里面年纪最长的兄弟，也就是谷梁长夫人柏月宁的大儿子, 他平日闭关不出，谷梁家对外之事一向不参与, 今日这场面他竟来了，想必已做好了某些盘算。
　　再有，其他谷梁家主一来便直闯乌听雨的庭院，没有礼貌, 不顾礼节, 完全莽夫行为，但只有谷梁紫光先去抓了落单的九方若谷，都说长子随母, 柏月宁善诈的本领尹新雪已领教过, 看来她这大儿子城府也深得很。
　　天韵动作比尹新雪的嘴快, 尹新雪话还没说完，天韵便已出现在谷梁紫光身后。
　　天韵的思路没有错, 就是要趁其不备将人救下，可是她却低估了谷梁紫光。
　　尹新雪看见，当天韵出手时一刹，谷梁紫光突然将手里的九方若谷反手一举，迎着天韵的位置挡了上去！
　　天韵立即收手，转而从另一方向攻击，手掌刚落，谷梁紫光却似乎知道天韵在哪个位置，只见他以九方为盾，竟逼得天韵无从下手，天韵的攻击几次都堪堪从九方面门擦过，留下好几道红色长伤口。
　　这打斗场景在旁观者看来相当诡异，因为旁人只能看见谷梁紫光举着一个昏迷的少年舞来舞去，怪异的是，九方这蘑菇少年脸上竟凭空多了好几条伤口，从伤口上来看，似乎是灼伤。
　　尹新雪奇怪，天韵修为很高，她的隐身术怎会被一个百岁不到的修士看穿？
　　难道谷梁紫光也是在诈？不对，如果是诈，就不可能准确地挡住天韵的每一次攻击。
　　谷梁紫光一直不正面与天韵交手，他一定是知道自己不可能打得过天韵，所以才拿九方作抵挡。
　　天韵脾气不怎么好，她一直隐着身，虽穿行自在，但总是藏匿人后，心有不爽。
　　眼下与谷梁紫光打斗，明明知道谷梁紫光不是自己的对手，却始终无法越过九方与他正面交手，碍事。
　　庭院中气氛浮躁起来，谷梁紫光的行为举止在大家看来仿如神经质降世。
　　尹新雪注意到天韵的耐心消耗很快，相比之下，谷梁紫光的神色就从容多了，天韵攻击，他便挡，不作多的攻击，只是挡，唇边还隐隐露出得意之笑。
　　就在他以为自己完全拿捏住对手之时，尹新雪看着天韵的神情突然产生了一个不好的预感。
　　“不许——”
　　她刚说出两个字，庭院猝然被一道响亮的巴掌声震得爬虫四躲、鸦雀无声，连谷梁紫光的神色中都露出难以置信的神情——天韵竟直接扇了九方若谷一巴掌。
　　尹新雪还是说晚了。
　　“醒过来。没用。”天韵生气瞪着九方。
　　尹新雪都愣了，她开始反省自己，刚刚不应该扇谷梁长夫人耳光的，给天韵做了坏榜样。
　　但这一巴掌果真有效，九方被生生从醉酒状态给拉了出来。
　　他一睁开眼睛，就发现自己被人提溜着后颈举在手里，双脚悬空，碰不到地面，周围怎么有这么多人？师尊也在。雨苍师姐也在。这噩梦也太逼真了。
　　但很快九方就嗅到了危险的气味。
　　好在他机灵，在谷梁紫光晃神的瞬间，九方若谷从后颈冒出来的菌丝在谷梁紫光手掌上狠狠扎了进去。
　　谷梁紫光不防，吃痛松劲，天韵趁这时候一把将九方从他手里拽了出来，后领直接被撕成了两半。
　　九方若谷气都没来得及呼一下，整个人就被扔了出去。
　　还好天韵良心未泯，扔向的是师尊的方向。
　　最后他被乌庭竹接在怀里，被小心翼翼地放在地上。
　　尹新雪伸手过来在他脸上的巴掌印上摸了一下，啧，天韵手真黑。
　　“师尊。”九方若谷似有哭腔。
　　尹新雪：“嗯？”
　　“不是说好了和谐平等吗？”他的声音好委屈。
　　尹新雪：“……”
　　·
　　这时所有人都已回过味来，在这庭院之中，有一个始终没露过面的人。
　　尹新雪来时，很多人都看到了，她当时身边有容雨苍、九方若谷，还有一个不知身份的女孩，此刻，除了这个不知身份的女孩，其他人都在，那么，是谁隐身行事就很明显了。
　　此刻天韵站在尹新雪身后。
　　谷梁紫光失去九方这个筹码之后，尹新雪发现他‘看’不见天韵了。
　　尹新雪猜测谷梁紫光不是因为‘看见’天韵才那般准确抵挡住天韵的攻击，而是九方的体质属冰，又是寒羚山极冰中生长出来的蘑菇，冰火相克，他与天韵之间一定也存在排斥，只不过没有旧雪那么严重。
　　谷梁紫光是通过蘑菇身上某种变化来判断天韵的位置，所以谷梁紫光必然已经知晓天韵的存在。
　　谷梁紫光道：“旧雪大人，请您这位逆徒出来吧。”
　　尹新雪不动声色地看着他。谷梁紫光是怎么得知天韵还活着的事？
　　虽说让天韵重回世间是必须要做的事，但这个时机可以吗？谷梁紫光是不是只是在诈她？
　　看客们热闹了。
　　“逆徒？”
　　“什么逆徒？”
　　“难道是天竹也来了？”
　　“天竹不是被禁足在山上吗？怎么这么快就放出来了？”
　　谷梁紫光又道：“前几日扑杀了一只冥谷恶鬼，说是大雪降世那日，他在冥谷见着一个本该死了的人，穿着一身红衣，能结死印，差点儿将旧雪大人您杀了。”
　　只是‘红衣’，大家不一定能联想到天韵，毕竟天韵死了近五十年，可是‘死印’，那是只有冥谷彼岸花才能结出的印，威力强大，不留余地，所到之处，人兽尽焚。
　　“什么？！天韵回来了？！”
　　“不可能！她不是被诛心死了吗？！”
　　谷梁长夫人在冰雪阵中大叫：“旧雪！！你指使弟子夺我女儿与孙儿性命，老身与你不共戴天！”
　　尹新雪：“我若要取你们的性命，何须指使弟子？”
　　谷梁紫光：“所以您承认天韵没死？”
　　“你不是已经和她交过手么？”尹新雪感觉事情到这里没有必要再瞒了，早晚天韵都是要现身的。
　　谷梁紫光勾嘴一笑，“只是猜测，不敢定论。”
　　“那么，你如何知晓用九方助你来判断她的位置？”
　　谷梁紫光瞥了眼尹新雪身旁的九方，不屑地笑了下：“一颗蘑菇而已，能有什么用？我可不是靠他，是旧雪大人您在替我指示位置啊。”
　　尹新雪皱眉，忽然意识到自己想错了一个地方。
　　谷梁紫光哼了声，语气得意：“旧雪大人，这满庭院的人当中，只有您的视线始终看向的是空气，与她交手时，所有人都看我，只有您不是，结果是不是就很明显了呢？”
　　“聪明。”
　　有一点尹新雪估得不错，就是这谷梁紫光和柏月宁是一脉相承的狡猾。
　　谷梁紫光：“我还敢肯定，天韵此刻就站在您身后。”
　　乌庭竹忍不住问道：“这你是怎么知道的？”
　　谷梁紫光轻蔑地笑了笑，“因为只有现在，旧雪大人是看着我说话，那么必然天韵就只会在她身后，否则乌蓬家主以为旧雪大人的眼里还能容得下我等么？”
　　乌庭竹：“……”
　　你好懂。
　　尹新雪什么都没说，她向身后伸出手，准确地握在天韵手腕上。
　　距天韵复活也已有了几个月的时日，虽然眼下不是最好的时机，但事情已然这样了，再往后的情况只会更复杂，没必要再遮掩下去，本来错便不在天韵，为何要天韵藏匿？
　　只见从天韵手腕处，隐身咒开始退散。
　　渐渐地，天韵出现在众人面前。
　　庭院中原本坐在地上的人们不约而同站了起来。
　　连冰雪阵中的谷梁长夫人都忽然安静下来。
　　一身红衣，青丝轻挽。
　　妖冶祸世，犹若红梅。
　　立于旧雪大人身旁，便如红梅傲雪，灼灼其华。
　　正在众人被天韵重生后的容颜惊呆之际，突然一个声音从墙上传进来——
　　“她不是天韵！”
　　所有人的视线都看过去。
　　争渡坐在墙上，身上的黑袍与黑夜融为一体，如果不是今晚月色不错，恐怕没人看得见他。
　　“她不是天韵。”争渡指着天韵说，“天韵出身冥谷，身负葬气，这个假货身上根本一点葬气都没有。”
　　尹新雪看向争渡，上次旧雪差点儿结束他，没想到他恢复得倒挺快。
　　“还有你，看什么看！”争渡忽然指向尹新雪，“你不是旧雪，一样也是假货。”
　　作者有话要说：
　　祝大家元宵节安康喜乐！
　　祝你们每天开心，学习进步，工作顺利！
　　祝你们来年所有的理想都可以实现！
　　·


第91章 搅乱
　　原着里, 争渡是天韵复仇路上必不可少的反派，然而如今，由于尹新雪的干涉, 天韵不需要再以传统的方式复仇, 以至于争渡存在的最大意义已然不复, 眼下他成了个游手好闲的反派。
　　被他这么指着, 尹新雪没觉得威胁, 反而觉得好笑。
　　以争渡的脑子, 尹新雪不觉得他会知道自己的来历。
　　“你还敢笑！”争渡坐正身子，悠着两条腿挂在墙上, “本座这便来揭下你的面具, 教这帮蠢驴看看你究竟是哪里来的冒牌货。”
　　天韵忍不得旁人欺负尹新雪，就算争渡与她认识的年头比尹新雪多出许多。
　　“你给我滚回冥谷去！”天韵有些嗔责地道。
　　“看看, 看看，”争渡一脸贱相, 招呼众人道，“谁人不知本座与天韵感情深厚，若你真是本座的天韵，绝不会用这种语气与我说话, 那日冥谷你胆敢在我面前冒充天韵, 趁我不备还敢袭击我，速速报上名来，你究竟是何人！否则本座今日将你与你这假货师父一起捆了扔下炼狱！”
　　尹新雪：“你觉得你打得过我？”
　　争渡：“若你是真的旧雪, 本座尚有自知之明打不过你。但你不是。”
　　众人见冥主争渡说得如此笃定, 虽不知原因, 看向尹新雪的目光却已有几分起疑，他们也觉得这位旧雪大人与往日传说中的不太一样, 虽也是冰雕雪砌的气质，但似乎比传说中的更像一个人。
　　一个泛着人间味的人。
　　尹新雪饶有趣味看着争渡，像看傻子似的，“你为何敢肯定我不是旧雪？”
　　天韵心里略有忐忑，她当然知道尹新雪不是真的旧雪，可她不知争渡是如何知晓这一层的。
　　她一方面也想听争渡说出原因，一方面又觉得争渡真会给人添麻烦，怎么哪哪都有他。
　　“你一定不是旧雪。”争渡肯定地重复了一遍。
　　乌庭竹道：“冥主，您如何这么肯定呢？”
　　争渡一条腿抬上院墙，半屈起来，手搭在上面，另一只手直指过来，正对尹新雪：“本座想明白了，真正的旧雪已被本座推入炼狱，本座亲眼看着她为烈火所焚，融化殆尽。所以你不可能是旧雪！”
　　这话听起来更荒谬了。冥主此人做事虽喜怒无常，手段残忍，但旧雪大人岂是他能轻易推下炼狱的？
　　院中众人大半都不信他。
　　这时争渡从墙上飞下来，来到尹新雪面前。
　　尹新雪在争渡这里吃过一次亏，遂始终防着他出暗招。争渡经过的人群，人群自动分散开，给他留出一条路，他如走红毯般走到尹新雪面前，嘴角勾起他那极具代表的邪魅之笑。
　　“你不是旧雪，但你又敢披着旧雪的壳子，不知该怎么唤你？”
　　尹新雪感觉天韵似乎有点按捺不住动手的冲动，容雨苍视线也不友好，乌庭竹甚至已吩咐奴仆去召集更多弟子前来此处护卫，所有人都警惕地盯着这位冥主。
　　尹新雪淡淡一笑，道：“那便唤我新雪吧。”
　　天韵眼皮一突突，心说师尊怎么这么轻易将名字暴露出来。
　　很快她发现在场除了她自己之外，没有人太把这名字放在心上，在他们看来，旧雪大人现在就像在逗一个大傻子玩。
　　旧雪，新雪，新与旧，一字之差，多么浅显的变化，一定是旧雪大人胡乱诌的。
　　“好，”争渡却当作真的，“新雪大人，那么请问你能带本座上寒羚山么？”
　　尹新雪越发觉得这傻子有意思了，“为何想上寒羚山？”
　　争渡：“自然是去接真正的天韵，她一个人眠于红梅树下，一定孤独极了。”
　　天韵：“我不孤独。”
　　争渡狠狠一瞪她，意思是你的身份已经暴露，不要再说无谓的话。
　　“新雪大人，”争渡只管跟尹新雪说话，“只要你带本座上寒羚山，今日这满院子碍事的谷梁家人，不用脏了你的手，本座替你践了寒羚山册的判决，让柏月宁家破人亡！”
　　尹新雪眼睛一眯，玩味地看着他。
　　“我看见了。”他贱兮兮地朝尹新雪抛了个眨眼，然后看向一旁冰雪阵中瘫坐在地的柏月宁，“寒羚山册上写了，她纵亲作恶，该遭中年丧女，晚年家破人亡。”
　　他说这话没避着任何人，顿时如一颗烧烫的铁球扔入水里，激荡了满庭院中谷梁家人的怒气。
　　尤以谷梁真怒气最盛，他那两道又浓又黑的眉毛竖起，金光熠熠的剑提在手里，“诸位兄弟，今日谷梁家遭冥谷与寒羚山如此羞辱，日后当如何立身？！世人蠢钝，正需要我等这样的人物引领，寒羚山不过一座雪山，凭什么凌驾于我等之上？！”
　　乌庭竹在一旁低声道：“因为它山高哇。”
　　谷梁真：“乌蓬家主，您真的就能忍受世世代代被寒羚山的规则审判么？！”
　　乌庭竹从身后取出一把扇子，“我还可以。”
　　谷梁真懒得与他废话，乌蓬家懒散避世是出了名的，所谓朽木不可雕，燕雀不知鸿鹄志。
　　在谷梁真说话之时，所有谷梁家主仿佛被他这毫无道理的动员之言点燃，每人手里提着武器，虎视眈眈盯着尹新雪，像一头头刚从笼子里放出来的野兽。
　　但除了一个人。
　　谷梁紫光。
　　他固然有着谷梁家自大的劣性，但同时他是家主之中城府最深的一位。
　　他的声音冷冷传出：“旧雪大人，既然寒羚山册如此宣判我等的下场，怎么看您一点动手的意思都没有？今日难道是不打算践行寒羚山册的审判？”
　　“我还没想好。”
　　“是没想好，还是您做不到？”谷梁紫光唇角斜提，双眸如鹰隼般钉在尹新雪身上。
　　天韵的忍耐已到了极限，不管尹新雪之前怎么教她，此刻她只是觉得这些谷梁姓之人碍得人眼睛疼。
　　“师尊，他好吵！”说罢，天韵从尹新雪身侧飞出，转眼间那双细长的手已掐在了谷梁紫光颈间。
　　没了人质，谷梁紫光根本不是天韵的对手。
　　尹新雪下意识要阻止，天韵曾对雪山立过大誓，不能主动伤人，否则会遭天劫。
　　不过等了一会儿，天劫该来时未来，尹新雪想着，或许针对每个誓言，天劫只会应誓一次，她遂放下心来。
　　谷梁紫光被人掐住如此紧要的地方，神色却丝毫不惧，他头不能转，视线却看向尹新雪。
　　“您是做不到吧？”谷梁紫光露出□人的笑容，“看来冥主说得没错，您是个假货。”
　　尹新雪笑道：“那你还管我叫‘您’？假货也值得被你称‘您’么？”
　　“我——”突然他要说的话被卡在喉咙里，卡在他脖颈上的手骤然发力。
　　并非天韵本意，是因为与此同时争渡的手放在天韵肩膀上，那张贱嗖嗖的脸出现在天韵身边：“下不去手呀，假货？让本座帮你一把。”
　　天韵登时撤去手，她可不想在尹新雪面前表现得像一个杀人不眨眼的野蛮人。
　　但争渡却没有这层顾虑，他的手趁天韵松手之际直扣在谷梁紫光的颈上，只听得‘卡嚓’骨头断裂声，谷梁紫光眼珠子曝露，看样子竟是被人掐断颈骨而死。
　　这一切只发生在眨眼之间，天韵刚松手，谷梁紫光便被争渡活生生杀死，天韵自己都怔住了。
　　她盯着自己的手，直到庭院中有人大叫：“杀孽啊！”
　　天韵忽然向后退了两步，下意识去找尹新雪在哪里。
　　有人大叫：“旧雪大人，既您在这里，怎能任由他人作孽，快处决作孽之人啊！！”
　　惊呼声迭起不绝，谷梁家人彻底震怒，不再等待，提起长剑便朝天韵杀来。
　　天韵感到茫然，师尊在哪里，她怎么找不到了？
　　就在这时，她一回身，原来师尊就站在她身后。
　　尹新雪一直站在天韵身后，当谷梁真的剑指向天韵时，她以为天韵能看见，知道抵挡，没想到天韵忽然在这个时候转身，竟是将后背暴露给了谷梁真。
　　尹新雪眼神一凛，拉着天韵的手将天韵拽向自己，另只手结出冰雪法印，将谷梁真的剑整个吞噬了。
　　天韵被尹新雪拽得一踉跄，等她回过神时，自己已到了尹新雪身后。
　　她立刻道：“师尊，不是我。”
　　谷梁真失了武器，他身后还有他的其他兄弟杀气凛凛，这时容雨苍和九方若谷都聚拢到尹新雪身边来，尹新雪遥遥地与结界之内的乌听雨对视一秒，乌听雨不知懂了什么，点了个头。
　　“我知道不是你。”尹新雪对天韵说。
　　知道师尊相信自己，天韵才在一片混乱中捕捉到争渡的黑影，恨恨吼道：“为何要杀人！”
　　乌鸦在院中飞来飞去，让本就混乱不堪的情形变得更为嘈杂，只听争渡的声音在一片嘈杂声中道：
　　“呵，你对谷梁老鬼出手时，本座竟还有一刹以为你真的是天韵，果然想多了。若你是真的天韵，杀个人而已，何须迟疑。
　　装也不装得像一点，天韵乃冥谷葬气滋养而生的黄泉之草，若她要灭掉一个生灵，连眼睛都不会眨一下。本座方才数了，你可是眨了好几下呢！”
　　天韵对争渡实在是恨得牙痒，“你给我滚下来。”
　　“滚？”争渡反倒笑了，“本座不仅不会滚下来，今日趁大家都在这里，本座还要继续玩一玩呢。”
　　言罢，风云四起，将才从黑云之后显露出的月亮再次遮了进去，这下子，没有月亮的光，院中只剩下尹新雪的结界和法阵之光，以及谷梁家与容雨苍、及各世家长辈打斗时法力对抗的光。
　　谷梁家至此已经不管敌友，只要是这院中之人，都该死。
　　他们的想法很纯粹，旁观者目睹他们家之人身死而不施救，该死；
　　冥谷残忍杀害谷梁家人，该死；
　　乌蓬家与寒羚山为伍，欺他家长辈年长老无力，该死；
　　还有乌听雨，偏要在这日过生辰，一样该死。
　　可昨晚来参加乌听雨生辰礼的修士都并非吃素，见谷梁家招招下死手，自然也要奋起反抗。
　　这修缮良好的庭院被东一阵灵流、西一阵法术打得草叶乱飞，乌听雨还在结界之内，看着自己从小长到大的庭院成了这副模样，她很心疼，可是旧雪大人不让她离开结界是在保护她，她只能这样目睹。
　　就在这时候，夜空似乎被一层更加厚实的黑气给掩盖。
　　似乎天边有一大群野兽在发出低低的吼声。
　　“那是什么？！”有人大叫道。
　　容雨苍刚接下一招，被击连退几步，抬眸望向天边，只见那黑云中似乎有无数东西在翻动，声音好像也是从那黑云里发出来的。
　　争渡大笑：“本座等今夜可等了好久。如此热闹，怎能不让冥谷其他伙伴也来玩一玩呢！百鬼夜行！”
　　作者有话要说：
　　问：“论被穿书员架空的反派-争渡该如何使自己有存在感？”
　　争渡：“坚持人设，继续复仇。”
　　问：“可是天韵说她弃恶从善，不打算复仇了耶？”
　　争渡：“她是假的。”
　　·


第92章 黑雾
　　世上有寒羚山这般至纯至洁之地, 所谓相生相克，相反相成，便会有冥谷这样至邪至暗之地。
　　争渡今夜使冥谷百鬼倾巢而出, 遮蔽天日, 看来不将这夜搅得天昏地暗是不肯罢休的。
　　只是没有人知道, 他为何偏偏要选在这个日子。
　　原本天韵复生才该是这日最震撼修真界的大事, 然而到了此刻, 却似乎没什么人追究这其中因果了。
　　“小朋友们呀, ”争渡以一种阴阳怪气的语调对半空中盘旋的那一大团黑影道，“冥谷将你们憋坏了吧, 今夜, 是你们的乐园，尽情玩耍吧！”
　　尹新雪在混乱中将九方拽到自己身旁, 天韵这时刚踹翻一位谷梁家主，退到尹新雪身侧。
　　“他以前在冥谷说话也这样么？”尹新雪问, 似乎觉得争渡很有当幼师的潜质。
　　天韵无奈摊手，耸了耸两肩，表示她也拿争渡没办法。
　　尹新雪见此处实在混乱，遂打算让九方去结界内与乌听雨呆在一处。
　　没想到九方直摇头：“我可以留下, 师尊。”
　　天韵拎起九方若谷空荡荡的袖子, “你的手呢？”
　　九方若谷指向某一处，地上似乎躺着一只长筒形的玩意儿。天韵看清了才发现那竟是手臂，九方若谷却以一种平常的语气道：“被砍了。”
　　天韵登时恼怒：“谁敢砍我师弟, 我去弄死他！”
　　尹新雪立即拉住天韵的后腰带, 将她扯了回来。天韵不解, 回头一看，只见九方那空空的袖子里仿佛渐渐被什么灌满, 少顷，从袖口钻出一条新的手臂，与之前毫无差别。
　　尹新雪：“蘑菇就是这点好，生长速度快。”
　　九方若谷赞同地点点头。
　　容雨苍这时不知从哪里冒出来，她脸上沾满黑黑的浊液，看起来经过好一番恶斗。
　　“师尊，乌蓬家主被恶鬼咬伤，此刻被恶鬼包围，我闯不进去。”
　　尹新雪与天韵两人此刻非常默契，只是一个对视，两人便一人一只手将九方推了出去。
　　“让他掩护你。”尹新雪说，“他血厚，不怕砍。”
　　九方若谷：“……”
　　容雨苍顿了一刹，但立即拉着九方钻进院中的黑雾里。
　　尹新雪站的地方，没有人或是鬼敢上前来讨打，谷梁家人虽恨寒羚山入骨，但本能地不敢与尹新雪正面交手。
　　所以院里虽乱成一团，四下光流轰击，但却将尹新雪这里空了出来。
　　只有争渡那个二百五发现尹新雪这里，于是对他口中所谓的‘小朋友们’道：“去，谁抓了假货，本座赏他凡间百日游！”
　　闻声，笼罩在黑雾里的众鬼从各自的战斗中撤出身形，嘶吼着朝尹新雪扑来。
　　却在发现天韵的那一刹都不约而同定住了。
　　“干什么！”争渡气愤，“上去咬啊！！”
　　尹新雪奇怪地看着天韵：“他们怕你？”
　　天韵的神色看起来竟有一点点紧张。
　　不知是不是尹新雪听错了，众鬼的黑影中传来私语的声音：
　　“没看错吧？是彼岸吧？”
　　“好像是。”
　　“真是彼岸吗？”
　　“穿得像个炮竹，肯定是彼岸。”
　　“那你上，我不敢。”
　　“我也不敢。”
　　“我也不敢，她以前在冥谷像螃蟹一样，我被她揪着尾巴撕过五次，不敢惹她。”
　　“那咱要不撤吧？”
　　“撤吧。”
　　“撤吧。”
　　……
　　尹新雪于是眼睁睁看着那帮气势汹汹的恶鬼调转方向，朝别的地方去了。
　　天韵脸上终于有点挂不住了，“师尊，你别听他们瞎说，我其实挺温柔的。”
　　尹新雪意味深长地打量她，看了半晌，才说：“当年上山给旧雪当徒弟，真是委屈你了，憋坏了吧。”
　　天韵：“……”
　　争渡见那帮冥谷恶鬼根本不听他的，脸上比天韵还挂不住。但他自己身上还有伤，为免暴露，他并不主动出手，于是翻上一棵高树，本打算隔岸观火，没想到树上早已藏了两个人。
　　他一上去，那两人被发现，吓得叫了出来。争渡一脚一个将他们踹下来，自己霸占了那处。
　　尹新雪：“冥谷的人都这么霸道吗？”
　　天韵：“少数，少数。”
　　就在这时，谷梁建从黑雾中飞身而出，剑身直逼尹新雪。天韵眼疾手快，一道烈火凭空而来，将谷梁建的剑生生熔了，又一道烈火划过他眼珠子，顿时谷梁建捂着眼睛跌倒在地，痛苦得直不起身子。
　　“敢暗算我师父，我宰了你。”天韵道。
　　尹新雪：“……”
　　这院子越来越混乱，乌篷家的护卫全部赶来此处，加入乱斗。冥谷恶鬼掺入其中，无差别攻击，谷梁家人杀红了眼，逮着人就砍，容雨苍忙着在其中救死扶伤，九方若谷忙着掩护容雨苍。
　　只有天韵，老老实实呆在尹新雪身边。
　　别人不惹她，她便不出手。
　　“说实话，师尊，”天韵说，“虽然您教我要慈悲，但我实际上是做不到的。我可以不出手杀谷梁家人，但我也不会阻止他们被杀。我一向不认同寒羚山册，不过这一次，我希望谷梁家家破人亡。”
　　尹新雪没有摆出师尊的架子反驳她。
　　但心里却在想，若是旧雪见了这种情景，会怎么办？
　　“旧雪大人！”不知是谁的声音在混乱中大喊，“您若是真的旧雪大人，为何不救我们！”
　　这人的声音断断续续，听起来像在被什么东西撕咬，“就算您怕脏了手，也该派雪羚族来啊！！”
　　所谓相生相克，相反相成，恶鬼是冥谷炼狱的守护者，寒羚山的守护者便是雪羚羊，雪羚羊可以引渡亡灵，自然也可以平息恶鬼。
　　从来只要旧雪大人在的地方，必然会有雪羚羊出没，但今夜事情闹得这么大，除了雪羚一出现过一次，竟再没有任何一只雪羚羊现过身，他们到这时才发现。
　　“终于发现了吗？”尹新雪脸上浮起淡淡的忧郁。
　　天韵这会儿也才发现，“师尊，怎么了？”
　　翻涌的黑气将整个庭院紧密遮蔽，不断有人发出痛苦的声音倒在地上，恶鬼嘶吼得悲怆，震耳欲聋，花草凋零，原本装饰生辰筵席的布条、花卉都已只剩残渣，在这黑雾中，修士打斗的法印如同乌云里的雷电，此起彼伏，伴随着吼叫、电光。
　　“天韵，还记得今天是什么日子吗？”
　　天韵不知道尹新雪为什么忽然问这个，“什么？”
　　“很多人可能都不记得，你自己或许也忘了，不过我相信冥主争渡应该还记得。”
　　尹新雪隔着弥漫的雾气看向树梢，争渡半倚在树枝上，饶有趣味地看着地上和半空中乱七八糟的打斗。
　　尹新雪想，他一定是还记得那个日子，所以即使带着伤，也要来趟这一趟浑水。
　　“是什么日子？”天韵问。
　　尹新雪：“你的忌日。”
　　天韵脸上露出短暂的迷茫，半晌才意识到，五十年前的今天，是她被旧雪诛杀的日子。
　　五十年原来这么快，好像睡了一觉，醒过来就过了五十年。
　　“也是逐羚雪寄大会开始的日子。”尹新雪说。
　　是了，天韵想到，她当年正是在逐羚雪寄大会上被诛杀的。
　　她的忌日，正是逐羚雪寄大会开始的日子。
　　逐羚雪寄大会一旦开始，将持续三日。这三日，天池将散发最灿烂的光，将整个尘世照亮，也就是说，这三天内人间没有黑夜。
　　在这三天里，雪羚族所有成年的羚羊都会奔赴东山，去寻找一种名为‘赋语蝶’的蝶蛹。
　　找到蝶蛹后，它们会下山，找到一个将死之人的魂灵，并将这人的临终之言托付在蝶蛹上，再落上姓名，就像尹新雪当初做过的一样，若这蛹能孵化为蝶，则说明此人一生清白，魂灵可被引渡至天池安息；
　　若无法孵化，则意味此人大恶不赦，只能被投入冥谷炼狱。
　　而蝶蛹孵化的个数，将作为每只雪羚羊最后排名的依据。
　　这个比赛，是为了确保雪羚羊能够在芸芸众生中分辨出孰恶孰善。
　　所以，在逐羚雪寄大会开始的前夕，所有雪羚羊都在寒羚山上，等待着比赛开始。
　　若非这黑雾，此时天应已经亮了，再过半个时辰，大会便该开始了。
　　雪羚一穿过黑雾前来，“羚一恭请旧雪大人回山主持逐羚雪寄大会。”
　　尹新雪似乎有什么不放心的，她注视天韵，有些犹豫着想要说什么。
　　天韵似乎察觉到了，于是贴心道：“师尊，您放心，就算您走了，我也不会在这里大开杀戒。我现在没那么恨他们，他们的死活与我无关。”
　　她以为自己很了解尹新雪，可她并不知道，尹新雪此刻担忧的是另一件事。
　　逐羚雪寄大会将由旧雪的箜篌之音开启，但尹新雪并不会箜篌，所以，待会儿上山，尹新雪必须让旧雪暂时回归。
　　系统支持‘切换’的时限只有十分钟，但十分钟必然不可能完成一切的仪式，所以‘切换’是行不通的，只能是‘脱节’。
　　要‘脱节’，就必须使自己的精神力降低到30%以下。
　　尹新雪犹豫的是，要不要提前告诉天韵这些。
　　可如果告诉天韵旧雪将会回来，天韵会不会做出什么无法挽回的事情？
　　但如果不告诉，旧雪会不会对天韵做出什么不可控制的事情？
　　纠结了很久，雪羚一又一次在尹新雪面前说：“旧雪大人，请立即回山。”
　　尹新雪知道不能再等，于是临走前告诫天韵：“你就等在这里，我回来之前，你不要离开。”
　　天韵肯定地点了点头。
　　尹新雪心底叹了口气，又掠至乌听雨所在的结界内，交给乌听雨一个东西，又嘱咐了几句，才离开。
　　作者有话要说：


第93章 逐羚
　　离了乌蓬庭院, 才知道天边已露出鱼肚白的天光，所经之地，一切渐渐苏醒, 棚屋里的牲畜发出清晨的哞叫, 女人出门喂鸡喂鹅, 男人提着锄头下地, 奴仆在院中洒扫, 书院里孩童的读书声悦耳清脆……
　　雪羚一在清晨冰凉的空气中飞奔, 风吹起它的隐隐透明的须发，“今日的凡界好像格外祥和。”
　　这时, 不知什么时候追上来的争渡的声音在尹新雪耳边响起：“这群凡人真是健忘, 才过去几日，竟忘了雪灾给他们留下的痛苦么？大清早, 笑笑笑，有什么好笑的。”
　　尹新雪淡淡看了他一眼, “这不是健忘，是因为凡人充满希望，即使遭受过灾难，活着的人仍要继续活下去。”
　　争渡：“你这假货倒是很会说嘛。”
　　尹新雪：“我知道你为了什么, 但是今天不行。”
　　争渡：“不管你是真是假, 仅此一次，就今天。”
　　视野中逐渐出现寒羚山的轮廓，遥遥可见广袤的冰原在阳光下散发淡蓝的光, 座座山头覆满白雪, 苍山皑皑, 连绵不断。
　　若是到了冰原地界，倘若争渡硬闯, 必会遭雪山发难。
　　即使被他上了山，遇到旧雪，他还是难逃一死。
　　尹新雪：“回去吧，今天不行。”
　　“为……”
　　“别问，为了你能继续活着。”
　　争渡一向是不讲道理的，然而这一刻，当他直视尹新雪的眼睛时，忽然觉得这双眼睛与他前几日在冥谷见到的那双不一样，旧雪的眼睛里没有感情，无论谁死在她面前，她的眼神都毫无波澜。
　　但这位却不同。不过以争渡的脑子，他说不出哪里不同，但仅有的直觉告诉他，如果他今天执意跟着上山，可能会有很不幸的事情发生在他身上。
　　“好。”争渡的速度明显减慢，渐渐与尹新雪拉开距离，“恭送新雪大人。”
　　争渡一走，尹新雪身边的空气都觉得清新许多。
　　“羚一，”尹新雪说，“你害不害怕这次大会之后，你的地位将被动摇？”
　　“您是说我将无法继续成为雪羚一么？”雪羚一反问道。
　　“对。”
　　“不怕。”雪羚一步伐轻快，在云层里若隐若现，轻松得仿佛只是去赶赴一场盛会，“世上之事，总是后浪推前浪，新人换旧人。若是当不了雪羚一，我便像羚五那样去逆舟堂给孩子们上课。那旧雪大人，您怕吗？”
　　“我怕什么？”
　　“怕地位被撼动呀。”
　　尹新雪知道雪羚一说的是寒羚山神女的地位被撼动，但不知为何，她却想到了另外的事——
　　假如旧雪回来了，她在天韵心里的地位会不会被动摇？天韵嘴上说痛恨旧雪，但那是不是其实是一种走了极端的爱，倘若旧雪回来，天韵会不会立刻就心软了，会不会立刻重拾最初对旧雪的感情？
　　“我怕啊……”尹新雪如实说。
　　“您怕？”
　　“可是能怎么办呢。”尹新雪仿佛自言自语般，“如你所说，世上之事，总有新人换旧人，但总不能来了新人，就将旧人全逼死吧。旧人也很可怜的。”
　　雪羚一没有回答，它觉得旧雪大人似乎在感叹一些别的什么东西，但它不明白。
　　闲谈间，尹新雪已渡过冰原，直接飞到了雪山之巅。
　　箜篌仍在这里，一直没人碰过。
　　上面已积了层厚厚的雪，仿佛曲木上爬满了银白色的爬山虎，仍可见箜篌流畅的曲线。
　　先前尹新雪从没仔细瞧过，才发现曲木顶端原来是一只冰凌雕砌的羚羊头，生动得仿佛仍有生命力一般。
　　雪山曾经也是仁慈的，孕育了神女，于是又孕育出第一只雪羚羊，是想让他们彼此为伴的。
　　后来这只雪羚羊老迈死去，临死前为神女雕砌了一架箜篌，将自己的模样刻成曲木顶端，原是想以这种方式永远留在神女身边。
　　但神女不要这样的陪伴，渐渐地，连神女自己都忘记这把琴的来历。
　　“旧雪啊，”尹新雪望着虚空叹道，“你还记得那第一只雪羚羊的名字吗？”
　　自然不会有人回答她。
　　尹新雪站在雪山上，面前冰冷的空气中逐渐凝结出一颗钉子状的东西，尖端对着尹新雪的胸口。
　　“旧雪，对不起。”尹新雪闭上眼睛。
　　一颗蚀骨钉当胸钉入，尹新雪往后踉跄，复又站定。
　　她在意识里将系统唤醒。
　　系统一开腔，就是：【好久不见，很高兴为你继续服务。】
　　“检测精神力值。”
　　系统立刻：【精神力值正在检测中——】
　　【精神力值：85%，“良好”，请继续保持。】
　　保持你个头，尹新雪胸口痛得想骂人，虽然不是第一次被钉，但这熟悉的痛感还是让她直冒冷汗。
　　空气中再次凝结出一枚蚀骨钉，这次尹新雪憋了口气，才猛地一挥手——
　　蚀骨钉又一次钉了进去！
　　“啊——”尹新雪强忍着没发出太大的声音。
　　“继续检测精神力值。”
　　系统似乎有点诧异她这种自残的行为：【如果你需要退出穿书进程，可以直接申请取消，不需要以……】
　　“别废话，检测精神力值。”
　　系统：【精神力值：67%，“一般”，需要注意。】
　　还有37%，尹新雪头上冷汗直冒，手不自禁搭在箜篌的架子上，雪花扑簌簌落了一地。
　　尹新雪费力地抬起头，只见一枚新的蚀骨钉仿佛与她四目相接，双方都无比冷酷。
　　她强撑着。
　　嚓——
　　钉子穿过空气，又一次钉入她！
　　尹新雪往后连退了几步，手指在箜篌弦上划过，发出铿锵几声。
　　“检测。”她紧咬牙关。
　　系统似乎认为这位选手已经放弃治疗了。
　　【精神力值：38%，“偏低”，请注意休息。】
　　随后，系统仿佛觉得还是提醒一下比较好：【精神力值低于30%将造成角色‘脱节’。如果生活过得不愉快呢，你可以跟我说说，系统将始终是你最忠实的听众……】
　　然而系统的话还没说完，下一枚钉子便钉了进去——
　　这一次，尹新雪没有要求系统检测精神力。
　　因为，没有那个必要。
　　旧雪回来了。
　　尹新雪倒抽着凉气退回到自己的意识，她的上帝视角再一次开启。
　　视野之中，高耸的雪山上，苍茫的白雪中，站着一袭白衣的旧雪。
　　蚀骨钉之伤并没有让她的表情像尹新雪那样出现变化，但她还是茫然了一刹，也只是一刹，她便看见自己身旁的箜篌，箜篌上只残留着几片雪，四周却落了一地的雪，显然是从箜篌上抖落下去的。
　　尹新雪：“她真的不好奇自己为什么突然出现在这里吗？”
　　系统：【我想是的，这不是
　　尹新雪：“不，我觉得她是好奇的，但她不知道这种心情叫好奇，也不会将这种好奇表现在脸上。”
　　旧雪在雪地里坐了下来。双手慢慢搭在两边的弦上。
　　尹新雪：“我还从来没有听过她的箜篌之音，不知道是什么样的。”
　　系统：【很好听。】
　　尹新雪：“你听过？”
　　系统：【没有，猜的。】
　　尹新雪：“也对，她活了那么久，如果没别的事情干，那她的琴艺一定很精湛。”
　　叮咚——
　　旧雪的指尖在琴弦上轻轻碰了两下，仿佛从水里钻出来的精灵一般，尹新雪感觉灵魂深处似乎被人拿着小银锤敲了下，发出清脆绵长的声音——
　　慢慢地，成了曲调，是一曲古老的调子，仿佛雪山上一滴滴落入凡间的泉水。
　　尹新雪自己小时候被逼着学过小提琴和钢琴，也就分别是擦弦乐器和击弦乐器，但箜篌是拨弦乐器，演奏形式天差地别，所以她只能欣赏几分，至于其中的技巧，她说不出来，但本能地知道这个水平绝对超过世上绝大多数人，甚至可能因为旧雪活得久练得久，或许比在世不在世的任何艺术家还要高。
　　只是，这曲调中，始终有着挥散不去的孤独感。
　　随着音符传播得越来越远，天池方向越来越亮，那光芒仿佛太阳初升时一般。
　　渐渐地，整座雪山被笼罩在亮光之中，这光又继续往山下散去，天似乎一瞬间就亮了。
　　系统：【逐羚雪寄大会开始了，将开启新的五十年。】
　　东山之上，一只只藏得极深的蝶蛹被雪羚羊用羚角翻了出来，找到蝶蛹的雪羚羊立刻带着蝶蛹往山下奔去，这是尹新雪第一次知道山上原来有这么多只雪羚羊，它们一块儿跑起来的时候，就像城市夜景里川流不息的车灯。
　　旧雪的琴音不断，在雪山中回荡。
　　没有石破天惊逗秋雨的震颤，只是绵长优雅，犹如在倾诉自己成百上千的孤独。
　　“如果我想知道旧雪在想什么，现在应该怎么办？”
　　系统：【上次那种情况太罕见了，很难复现。】
　　尹新雪：“所以就是没办法？”
　　系统：【理论上是的。】
　　尹新雪淡淡一笑：“我有办法。”
　　系统：【你已经脱节了，不可能有办法。】
　　尹新雪将视线投向山巅，没说什么。
　　过了一会儿，旧雪弹奏时无意瞥见自己身旁雪地里一个亮晶晶的东西。
　　系统：【蝶蛹？这里怎么会有蝶蛹，蝶蛹不是只在东山上有吗？】
　　尹新雪兀自得意道：“我让羚一提前给我找来的。”
　　系统：【所以她会孵化这只蝶蛹吗？不不，她不会的，她才没这么无聊。】
　　尹新雪：“她会的。她就是这么无聊。”
　　只见旧雪摊开手掌，那枚蝶蛹便从雪地里飞到她手中，静静地躺在手心。
　　旧雪将另一只手伸出两指，在蝶蛹上指着，过了会儿，蝶蛹发出淡淡的光，旧雪将手指放到唇边，嘴里在说着什么，似乎只有很短的几个字，随即尹新雪便看见旧雪手中的蝶蛹动了。
　　像上次她孵化蝶蛹时那样，旧雪手中的这只蝶蛹渐渐破开，一只淡蓝色的蝶拖着翅膀从里面爬了出来，短暂几次振翅后，爬到旧雪手掌边沿，再一振翅，便飞了出去。
　　系统：【就算她用临终之言把赋语蝶孵化了，你又没办法知道她的临终之言是什么。】
　　尹新雪笑而不语。
　　上帝视角随着尹新雪的意念而发生改变，只见她的视野逐渐变成饮冰殿的内部。
　　系统被屏蔽太久，已经不知道尹新雪在做什么，但它还是随着尹新雪的视角看到了躺在殿内的一卷摊开的冰简。
　　系统：【那是……】
　　“那是寒羚山册第五卷下册，记载了每五十年旧雪托付给赋语蝶的临终之言。” 
　　系统如果有眼睛，此刻必定眼珠子都掉出来了。
　　只见第五卷上还留着熟悉的那几行，那是尹新雪孵化赋语蝶时留下的—— 
　　寒羚山历，三百四十九年，仲秋
　　“今生一场红花梦，来生还做护花人。”
　　尹新雪
　　但这几行字的下面，眼下又多出几行字——
　　寒羚山历，三百五十年，春
　　“我恨寂寞。”
　　旧雪
　　系统的声音听起来怔怔的：【她说她恨寂寞诶……】
　　“我知道。”尹新雪说。
　　从她的弦音中，我就知道了。
　　作者有话要说：


第94章 神光
　　曾经的旧雪是没有恨的。
　　但如今, 她有了。而且，倘若她立时死去，这将成为她留在世上的最后一句话。
　　任何人, 如果对这个尘世最后只剩下恨, 必然她的一生是可悲的。
　　系统：【如果历史数据没有出错, 这句话, 天韵说过一模一样的——“我恨寂寞”。】
　　尹新雪的视角飞跃白茫茫一片的雪地, 再次落在山巅之上, 旧雪站在风里，神情淡然如水, 好像这个世上没有任何她眷恋过的东西, 好像雪地里奔来逐去的雪羚羊只是在漫无目的地跑着……
　　尹新雪觉得有些感慨：“是啊，天韵说过一模一样的话, 对于旧雪，那已经是五十年前的事了, 但她还记得。她一定是将天韵这句话一直记在心里，即使过了这么多年，她也总还是记得那天，天韵在房里一个人, 对着墙说, 我恨寂寞。”
　　系统：【原来你从一开始就打算让旧雪孵化这只蝶蛹，就是为了知道旧雪弹箜篌时会想什么？】
　　“算是吧。”
　　【这是你不用“习韵册”的原因？】
　　“习韵册？”尹新雪似乎想到什么，“习韵册啊, 那东西没用, 我试过了。”
　　系统：【你试过？你什么时候试过？】
　　尹新雪：“刚穿书的时候就试过了, 你不记得了？正是因为不行，所以当时赶方萤归下山的时候, 我才把习韵册给了他。我记得书里说他五音不全。没想到转了一圈，习韵册竟然被送给了乌听雨。”
　　系统：【有这回事吗？系统日志里没有记载。】
　　“有。”尹新雪很肯定地说。
　　系统陷入疑惑，飞快在数据库里查找，过了会儿，仿佛自言自语般：【怎么查不到呢……】
　　……
　　凡人小孩总是听大人说，每五十年凡界会出现一次长达三天的白昼。
　　小孩子谁也没真的见过，问父母，父母也说没见过，不过若是再往上问一代，问到他们的爷爷辈，老人们便会说：“是真的呀。那是因为寒羚山的雪羚羊在比赛，等比赛决出了胜负，白昼便结束啦！”
　　据说这三日内死去的人的床头会飞出一只蝴蝶，亮着淡青色的光。传说那是雪山上的蝶，只有人死的时候才会出现。
　　再漂亮的东西，只要跟死亡扯上关系，就会被人们冠以不吉利的象征。赋语蝶亦如是。
　　——尽管能孵化赋语蝶的魂灵都是一生未曾作奸犯科的良善之辈。
　　因为存在着关于死亡的传说，于是这三日里，寒羚山不间断进行逐羚雪寄大会，凡间百姓便撑着不眠不休，生怕睡过去之后魂灵被勾走，从此再也醒不过来了。
　　但不眠不休总不能干瞪眼吧，于是人们便举办一些活动，集市啊，戏耍啊，喝酒啊……渐渐地，三日白昼演变成了一个节日。
　　山上雪羚奔逐，山下锣鼓喧天。
　　争渡被尹新雪劝住之后，独自折返。到了南濛地界，又觉得去乌蓬家捣乱没什么意思，这时天已大亮，人们在乌篷船上堆满瓜果，沿着河一路往下流漂着，高声喝卖，几只淡青色的蝴蝶从争渡头顶飞过，晃到了他的眼睛。
　　“过分，敢晃本座眼睛。”说着，他逮了一只下来。一阵乱舞，又连抓了好几只。
　　“放开它们！”雪羚十七刚带着蝶蛹从寒羚山下来，就看见争渡抓了它孵化的蝶，那可是逐羚雪寄大会计数的依据，若是蝶无法成功飞回雪山，就不会被计入成绩，这对它的名次可是致命打击！
　　争渡正烦躁呢，就看见一只雪羚羊在他面前用如此命令的口吻说话，他瞬间叛逆起来，“你敢命令本座，信不信本座宰了你！”
　　雪羚十七根本不怕争渡，立刻就扑上去，对准争渡的手臂就是狠狠一口！
　　争渡‘嗷’地发出一声惨痛的叫声，瞬间水面上的船都停了下来，岸上举着风车跑来跑去的小孩就像听见狼叫，吓得一动不敢动，连乌蓬宅院里袖手旁观的天韵也听见了。
　　天韵立刻就分辨出这是争渡的声音，她印象中争渡从来没叫得如此像杀猪一样。
　　等她顺着声音找到争渡的时候，就看见争渡与雪羚十七打了起来。
　　水面被他们打得一团糟，瓜果花卉掉得水里岸上全都是，大大小小的乌篷船被掀翻，有的从中间被劈成两段，有的则是成了一片片木板，岸上的树也没逃过，合抱之粗的柳树一整排倒在地上。
　　“十七！你不去抓蝶蛹比赛，在这里跟他打架浪费时间干什么！”
　　“蝶被他抓了，我要抢回来！”
　　岸上已经看不到一个人影，原本热闹的市集被他俩打得仿如洪水过境，居民躲在屋子里，只敢透过薄薄的窗纸往外窥探。
　　只见最后出现的那姑娘身着红衣，漂亮得扎眼，看起来颇像个炮竹投生的妖孽。
　　这‘妖孽’朝那身着黑衣的‘乌鸦精’喊道：“你抢它的蝶干什么！”
　　争渡被咬了一口正在气头上，又被天韵以如此不客气的口吻吼，他发现今日怎么谁都敢对他放肆。
　　“本座想抢谁的蝶便抢谁的蝶，本座要这世间的蝶尽数死去，就不能有一只蝶在本座眼前飞！”
　　他飞身躲过雪羚十七的撞击，却当着雪羚十七的面故意捏死了一只蝴蝶，赋语蝶顿时成为粉末从他两指之间散落下去。
　　他太过分了，这不仅完全激怒了雪羚十七，连天韵都对争渡咬牙切齿。
　　“你越界了！”天韵对争渡喊出旧雪曾经对她说过的话。
　　那感觉太妙了，就像被教训过的大孩子拿同样的话教训比她小的孩子。
　　雪羚十七彻底跟争渡杠上了，它发誓它今日就算拿不到名次，也要将争渡活活咬死！
　　躲在屋里偷看的居民感觉到一股危险的气流，仿佛自己的魂灵被某种愤怒感染，每个人感到空气紧紧绷住，好像再紧一点就会崩断一般，陆续有人将窗户封住，好像这样就能减轻空气里亟待爆发的怒意。
　　“生气了？”争渡笑道，不知是对雪羚十七笑，还是对天韵笑，“一只小羊，一个假货，就凭你们，也敢配跟本座叫嚣？”
　　“我——”雪羚十七刚冲上去，突然被天韵拦在了怀里。
　　“让我咬死他，让我——”
　　“十七，”天韵将手放在雪羚十七脑袋上，像尹新雪以前每次安抚她一样，“这里交给我，你继续去完成你的比赛。”
　　“不比了！今天不咬死他，我——”
　　“十七，不要赌气！”天韵非常严肃地说，“逐羚雪寄大会每五十年一次，错过了要等五十年，他们都说百年内你或许有希望成为羚一的接任者，不要因为一头猪放弃一座雪山。”
　　“你骂谁是猪！”争渡愤道。
　　天韵没理他，“十七，你信我，我会帮你把剩下的蝶全部抢出来，还有争渡，今天他要是能站着从我面前离开，我就打断他的腿。”
　　“真的？”雪羚十七的心情好像平复了一点。
　　天韵：“真的。”
　　雪羚十七身体的抖动弱了下来，它从天韵怀里爬起来，狠狠地瞪了眼争渡，跳上半空，去了远处。
　　看着雪羚十七的身影完全消失之后，天韵才缓缓从地上站起来。
　　与此同时，两岸所有的窗户‘轰’地一声被关上——
　　天韵唇角缓缓提起一抹邪笑，不知是对谁说：“接下来的画面有点血腥，你们不许看。”
　　……
　　当逐羚雪寄大会开始之时，第一束光便从天池照向世间。
　　只见那乌蓬庭院中，光芒一照到黑雾里，仿佛将一个黑不见底的铁桶破开无数洞，光芒就从洞里射进来，冥谷恶鬼一见到光，就立刻缩到院落一角躲了起来，黑雾逐渐被驱散。
　　待黑雾散尽，混乱才终于结束。
　　地上到处都是菌丝，像蛛网一样爬满青石砖的地面。地上还滚落着数不清的珍珠和亮石，都是从谷梁家主们的衣服上掉下来的。
　　“你这是被砍了多少刀？”容雨苍诧异地问九方若谷，地上都是他的菌丝。
　　九方若谷默不作声地指了指容雨苍的手臂。
　　“我这是放血救人。”容雨苍看着自己手臂上划开的许多道口子。
　　九方若谷指着自己，又指向容雨苍：“我是保护你。”
　　“那叫掩护。”
　　“……”
　　乌庭竹站起来伸了个懒腰，总算站直了身子，“方才是哪只恶鬼咬了我？！给我出来，看我不……”
　　话还没说完，他就看见地上躺着至少七八个人。
　　“方家主，林家主，宫家主，劳家主，安家主，你们还活着么？！”他立刻扑到其中一人身边，将人翻开，发现嘴角有血。
　　连叫了几声，没有任何回应。
　　乌庭竹立刻把手伸到他鼻子旁边，试了试鼻息，还有气。
　　他本想试着输点真气，不过在闻到血中散发的一股人参草药淡淡的清香后，他马上改变了主意。
　　有人参血吊着，且死不了呢。
　　谷梁老夫人因被尹新雪困在冰雪阵中，所以战局虽惨烈，却未波及到她。
　　不过她那几个儿子纷纷挂了彩，谷梁建和谷梁真虽侥幸还活着，身上却已看不出完好的地方。
　　其他几个伤是伤了，不算太重，至少他们站起来的时候，还能从鼻子里哼出几声阴阳怪气。
　　乌庭竹立刻：“谷梁家主，今日你们闹也闹了，该结束了吧。”
　　谷梁建：“我兄长谷梁紫光死在你乌蓬，这笔帐怎么算！”
　　乌庭竹：“首先，乌蓬没有邀请你们来，是你们不请自来；其次，杀害紫光家主的是冥主，与乌蓬家无关；再有，你们打起来损了我女儿满院的植物，我不找你们赔偿已是十分礼貌了。”
　　谷梁平脱下自己破烂的外衣，将这曾经价值连城的衣服盖在谷梁紫光已经发紫的脸上。
　　只见他撑着宝剑站起来，冷冷道：“那么，乌蓬家主与假旧雪大人勾结污蔑我谷梁家，这笔帐要怎么算？”
　　容雨苍一听有人说师尊是假的，立刻就不乐意了，她刚一动，就被九方若谷拽住袖子。
　　九方若谷朝她摇了摇头，说：“师尊和大师姐都不在这里，我怕。”
　　容雨苍按在他手上，九方若谷以为她会说点什么来给自己壮胆，然而他却听见容雨苍认真地说：
　　“我也怕。”
　　九方若谷：“……”
　　“所以我打算把天韵找回来。”
　　“我还以为……”
　　“你不会以为我要跟他们正面硬碰吧？”
　　“嗯。”
　　“不不不，师尊临走前嘱咐我了，能躲则避，不要出头，等她回来。”
　　九方若谷同意地点点头。
　　乌蓬家的家仆赶忙来将受了伤的老修士抬出去，除了几个伤得趴地上动弹不得的，其他看起来精神头都还不错，毕竟是修炼多年的老家伙，自保的能力总还是有一些的。
　　一场盛筵，竟以这样的方式落幕……
　　乌听雨看着自己小院里残存的几块奇石，心里觉得难过，不过幸好，这些都发生在子时之后，那时已过了她的十六岁生辰礼，否则她或许会抱憾终身吧……
　　可是成年第一天就要面对这样的情形，是不是意味着长大之后，一切都会变得很艰难呢……
　　她攥紧了尹新雪给她的东西，咬咬牙。她想，只要咬着牙，什么都会过去的吧。
　　……
　　乌听雨希望一切都会过去，但谷梁家却不会轻易让事情就这么过去，毕竟他谷梁家损失的是家主。
　　这是谷梁家意外死掉的第三个人。
　　当年谷梁浅意外身亡，五十年后谷梁护为证清白自戕而亡，今谷梁紫光为他们报仇而遭冥主毒手，细细想来，这一切的始作俑者都是寒羚山。
　　若非寒羚山收彼岸草为徒，根本不会有这么多事。
　　到了这一刻，无论当年的事实是什么都不重要了，任何能够诋毁寒羚山的，他们都相信！
　　“寒羚山不公！”
　　“那是假的旧雪大人！是假旧雪在搅弄风云！”
　　“寒羚山已沦陷！”
　　“今日尔等谁愿与我谷梁家同一战线，日后攻下寒羚山，谷梁家业举手奉上！”
　　他这话说出来，院里正在疗伤的修士动作都顿了一下。不见得他们一定会和谷梁家站在一起，但谷梁家业实在是有诱惑力，随便一个谷梁家人身上的衣服扒下来，都够他们小半年的灵石开支了。
　　不过这些修士也是有自知之明的，瞧这谷梁家家大业大，灵石、法册应有尽有，但在旧雪大人——
　　退一万步说，就算真的是假的旧雪大人，他谷梁家联手也毫无还击之力啊……
　　“谷梁家主，您还是先回去养养伤吧。”有人这么劝道。
　　谷梁平瞋目道：“明知寒羚山上有个假货，你们还能安心？！”
　　那人叹气：“您如何就能证明是假的呢？”
　　这时，被困在冰雪阵里的谷梁老夫人睁开眼，盘坐在地上，道：“正是逐羚雪寄盛会，整个雪羚族都会来凡界，只要随便从它们身上取一枚赋语蝶蛹，让旧雪大人赋上一句临终之言，再落下姓名，便知真假。”
　　“说得轻松，你怎么从雪羚羊那里拿蝶蛹？！雪羚羊又不是你家养的灵宠。”
　　谷梁真：“我们这么多人，还怕捉不住一只雪羚羊！强抢就好了！”
　　“就算有了蝶蛹，旧雪大人怎么可能配合我们在蛹上落临终之言呢？”
　　这话一问，院子里忽然陷入沉默。
　　悄无声息间，天上落下瓣瓣雪花。
　　“下雪了？”最先感觉到的是容雨苍。
　　接着是九方。
　　然后是乌听雨。
　　因为只有他们三个的关注点不在‘如何证明旧雪大人是假的’上面。
　　“都春天了，怎么会下雪？”渐渐有其他人也感觉到了。
　　这时候，尹新雪的视角也来到了南濛乌蓬家的宅院——
　　只见地上那群人抬头看天，天池的光芒照亮了他们的脸庞，尹新雪隐隐为他们的未来感到担忧，但他们还在疑惑这个时节为什么会下雪。
　　“笨蛋。”尹新雪说。
　　这个时节下雪，还能是因为什么？必然是旧雪来了呗。
　　而尹新雪之所以会看到这里，也是因为她是跟随旧雪的视角来的。
　　雪花从天而降，旧雪亦从天而降。
　　立刻谷梁真指着她道：“假的！你是假的！你敢不敢试！！”
　　乌庭竹：“不得对旧雪大人无礼。”
　　谷梁长夫人在冰雪阵中站起来，目光死死钉在旧雪身上：“旧雪大人，你是假的！您敢不敢向世人证明您的身份？！”
　　旧雪淡淡瞄向她，仿佛毛笔笔触在宣纸上轻轻带过的一笔，不痛不痒，无知无觉。
　　“你。”旧雪淡淡说。
　　“罪，纵亲作恶。罚，晚年家破人亡。”
　　作者有话要说：


第95章 回来
　　“家破人亡。”只听旧雪淡淡地说。
　　谷梁平见机不妙, 不能再耽误，他要趁现在去抢一只赋语蝶回来，要趁所有人在这里的时候揭穿假旧雪的真面目！
　　然而他刚纵身往半空一跃, 突然一片巨大的雪花形状的法印压着他头顶, 将他按回地面。
　　他重重摔落在地。
　　旧雪那双没有感情的眸子淡淡扫过他, “谷梁平, 恃强凌弱, 垄断药石, 残害无辜者百人，强夺夕庭土地, 剥削奴役, 该受冰剑斩肢、冷弦诛心之刑，二者可选其一, 你选。”
　　尹新雪暗想，受刑居然还有得选？
　　只见庭院角落里, 被乱流击伤的方路迷正在对帮他疗伤的容雨苍说：
　　“旧雪大人深知每个人内心最恐惧的东西，谷梁平这辈子没正眼看过人，从来都是他给别人选择，要么顺服他, 要么死在他手上。
　　此刻旧雪大人让他选择自己的死法, 不愧是旧雪大人呐，有什么比让这样一个自大之人选择自己的死法更为残忍的事呢……”
　　容雨苍正在帮方路迷包扎，闻言手顿了顿, “你怎么这么了解我师尊？”
　　方路迷：“当年旧雪大人正是如此对的我。旧雪大人曾对我方家下了诛心的诅咒, 每一年初雪降临之际, 若我不上寒羚山认罪，便会有一位先辈葬身丘坟海, 那诅咒整整持续十四年，我怎可能不记得深刻？”
　　容雨苍回身看向庭院中长身玉立的白衣之人，总觉得这一刻的师尊有点说不上来的奇怪，明明就站在那里，却仿佛感觉离她有十万八千里远。
　　师尊到现在都没朝她和九方这里看一眼，难道是不知道他们在这里吗？
　　还有，天韵呢？
　　天韵没跟师尊一起回来吗？师尊怎么不来问他们天韵在哪里呢？
　　容雨苍看向九方，才发现九方的目光完全集中在师尊身上，容雨苍撞了下九方的胳膊，低声说：
　　“你也觉得奇怪，是不是？”
　　九方若谷沉默地点头。
　　容雨苍从袖子里取出一张符咒，“我给天韵传个信，问问她在哪里。”
　　……
　　这边天韵刚将争渡五花大绑扔进船舱，就看到一张符咒在空气中成形。
　　“你在哪里？师尊来了，怎么没见你？”
　　天韵眸子一亮，师尊这么快就回来了？她从船头跳回岸上，双手在胸前结出一朵鲜艳的彼岸花。
　　彼岸花落入水中，载起乌篷船。船身被红光罩在里面，争渡无法逃身。
　　“它会带你回冥谷，这段时间你就在冥谷呆着，再敢出来让我见到，见你一次揍你一次。”
　　争渡被缚灵术束住手脚，只能用宁死不屈的眼神告诉天韵，他一定会回来的。
　　等乌篷船消失在水道尽头，天韵立即往乌蓬庭院的方向掠去。
　　……
　　“我不选，我凭什么选！”谷梁平目眦尽裂，生平怒意尽在此刻。
　　旧雪却丝毫不为其所动，只道：“选。”
　　“不选！今天就算刀架我脖子上，我也不选！”
　　“好。听你的。”旧雪道，“前者。冰剑斩肢。”
　　“我什么时候……”
　　话音未落，旧雪手里不知何时变出来的冰剑已割断谷梁平的咽喉，血从脖颈处喷溅而出！
　　冰雪阵里的谷梁长夫人发出撕心裂肺的吼声，容雨苍眼疾手快捂住九方若谷的眼睛，乌听雨脸上露出痛苦的神情，坐在地上疗伤的修士忽然吓呆了，因为下一秒，旧雪大人转向院中另一个方向。
　　谷梁真受了重伤跌坐在地，旧雪朝他一步步走过来，他的背后已无退路。
　　“我我我我……我不选……”
　　“不用选。”旧雪冷漠看着他。
　　“谷梁真，凌虐幼童，致死五十人，受冷弦穿胸之刑，魂灵不得入天池。”
　　“我没——”
　　“啊——”刺耳的声音响彻云霄。
　　冷弦从前胸进，后胸出，谷梁真双目眦裂，轰地一声倒在地上。
　　他死了，他的眼睛至死都盯着旧雪。
　　可旧雪却似无知无觉，任何人的死亡都无法使她心里有哪怕一丝的波动。
　　九方吓得缩进容雨苍怀里，容雨苍自己也吓到了，但还是紧紧把九方护着。
　　她从来没见过这么冷冽的师尊，哪怕是依寒羚山律执刑，那也太不近人情了……
　　“师尊……”容雨苍不知怎的，就这样轻唤了一声。
　　旧雪或许听见了，或许没听见，从她的神情，看不出她听没听见，总之她没有回头。
　　但尹新雪听见了，可此刻她的精神力值还没恢复，只能观望，她只希望天韵千万不要在这时候出现，否则她也说不好会发生什么。
　　紧接着，旧雪在众人面前将其他谷梁家主的罪行一一审判，不管他们有没有试图反抗，结局都一样。
　　任何人在审判者面前都毫无还击之力。
　　谷梁长夫人柏月宁只能眼睁睁看着她的儿子一个个倒在自己面前。
　　旁观的林家家主感叹道：“人到晚年最可怕的不是白发人送黑发人，而是白发人送一群黑发人……”
　　柏月宁知道彻底全军覆没，还将整个谷梁家都葬送了，她终于在旧雪面前跪了下来：“大人呐，我以谷梁家全部亡魂的鲜血予你诅咒，终有一日，你所审判的世间会反过来审判你，终有一日，你所守护的寒羚山将消融殆尽，你所有的弟子会联手杀了你，你这辈子，下辈子，将永远被囚禁在寒羚山！”
　　听到这个诅咒，尹新雪不禁感到后脊发凉，但旧雪仍然是那副淡如水的神情。
　　旧雪终于收了围困柏月宁的冰雪阵——虽然这冰雪阵是尹新雪发动的。
　　在柏月宁踉踉跄跄从她身侧走过之时，尹新雪听见旧雪面无表情地说：“寒羚山不接受诅咒。”
　　柏月宁闻言一顿，旧雪却看也没看她，又冒出一句：“白说。”
　　这实在不像旧雪会说出来的话，她是在嘲笑柏月宁吗？
　　有那么一两秒钟，尹新雪竟然觉得旧雪有点可爱，居然还会特意给柏月宁解释一句。
　　旧雪又转向庭院角落里缩成一团的冥谷恶鬼。
　　他们本不惧阳光，但今日的光与寻常阳光不同，这光是从天池照往凡界的，若是落在恶鬼身上，会使它们灰飞烟灭。
　　“旧雪大人饶命——”他们没有谷梁家那么高的傲气，该低头时且低头，苟活也是活。
　　尹新雪开始着急了，这群恶鬼固然罪大恶极，但当年在冥谷与天韵算旧相识，虽说天韵不一定将他们放在心上，但若是旧雪将他们全灭，只怕天韵又多了个理由恨上旧雪。
　　而且这群恶鬼是争渡带出来的，只是奉冥主之令行事，灰飞烟灭还是太重了些。
　　尹新雪没法子拦，容雨苍却松开九方冲了过去，护在那群恶鬼身前。
　　“师尊，不要处决他们，方才谷梁建的剑差点儿刺进我的心脏，是他们中有鬼救了我。”
　　乌庭竹整理好自己的衣襟，不知道从哪里又掏出把扇子，颇有读书人的气质，“旧雪大人，虽在下被恶鬼咬伤，但那实在是因太混乱之过，要说这群恶鬼，其实没有恶意，只是来趟浑水罢了。”
　　旧雪没有理乌庭竹，视线越过乌庭竹落到了容雨苍身上。
　　尹新雪忽然想到，旧雪应该还不知道她已经收容雨苍为徒，骤然听见容雨苍唤她师尊，会不会奇怪？
　　容雨苍不知这其中的缘故，只以为师尊没听清，于是道：“师尊，他们已经沦为恶鬼，还要受冥主驱使，师尊，求您不要……”
　　“我不是你师尊。”旧雪终于皱了下眉。
　　容雨苍的话僵在了嗓子里。
　　师尊的意思是，若是她要救这帮恶鬼，从此师徒情分便终止了么？
　　“师尊……”
　　“我不是你师尊。”
　　这一生，我只有一个弟子，所以你不是我的徒弟。
　　容雨苍跌坐下去，真的要她在恶鬼和师尊之间选一个么？
　　师尊为何忽然变成这样？
　　只是回了趟寒羚山而已，为何会忽然变回以前不近人情的样子？
　　九方若谷摸着墙角过来，也跪在容雨苍旁边，“师尊……”
　　尹新雪知道旧雪留九方在山上是为了给天韵储备食材，并没有真的收过九方若谷为徒。
　　旧雪虽然面无表情，但尹新雪却似乎能感受到旧雪很不喜欢他们唤她‘师尊’。
　　毕竟旧雪并非真的全无感觉。若是无知无觉，那就算不上是人，只是冰块而已。
　　旧雪有自己的喜好，喜欢漂着花瓣的雪水，喜欢除了白色以外的颜色，不喜欢说话，但喜欢听人说话。
　　不喜欢与人接触，但若是那个人拥有长生的能力，可以另说。
　　“走开。”旧雪冷漠地说。
　　九方若谷幼小的心灵忽然遭受到如雷劈般的打击，大概是习惯了尹新雪说话时温温柔柔的语调，他一时有些恍惚师尊怎么对他会用如此冷冰冰的口吻，说的竟还是‘走开’二字。
　　“师尊……”他腰弓了下去，将头埋在地上，这是一个虔诚的跪拜。
　　庭院中的气氛顿时降至冰点以下。
　　此刻乌听雨捏着尹新雪临走前给她的东西，默默念起尹新雪临走前叮嘱她的事情——
　　“拿好这段洛藕。若是待会儿我回来的时候和走之前的我不一样，你一定要记住，只要我出手要伤害任何你觉得不该被伤害的人，就用洛藕将“听雨令”砸碎。”
　　乌听雨不明白：“什么算不该被伤害的人？”
　　尹新雪：“天韵，容雨苍，九方，也包括你。”
　　“必须要用洛藕砸吗？”
　　“是的，必须。”
　　“可是您为何会变得不一样？”
　　乌听雨如是问道。
　　当时她不明白尹新雪的意思，可是到了这一刻，她亲眼看到旧雪在她面前处决了整个谷梁家，还对容雨苍和九方的态度前后天差地别，尽管不知道其中缘由，但她知道她要准备动手了。
　　她把听雨令从脖子上取下来攥在手里，另一只手伸在背后，紧紧攥着那一截洛藕……
　　……
　　天韵本来早就可以返回庭院，但她刚一动身，沿岸百姓纷纷从屋子里跑出来朝她跪拜，感激她制服‘黑乌鸦’，还塞给她一堆瓜果甜酒，于是她一高兴，便留下来帮他们将被争渡打烂的东西修好了。
　　凡人酿的甜酒与乌蓬家的不太相同，天韵浅啜几口，发觉酸甜爽口，于是坐下来又饮了几杯，待意识到必须要回去时，才发觉双颊已经醉得有些发烫了。
　　等她回来庭院上空时，就看见庭院的黑雾已然散尽，花叶落了一地。
　　尽管有几分醉意，但她还是一眼就看见师尊的身影。
　　师尊正站在容雨苍和九方若谷身前，在他们身后，有一群挤成一团的恶鬼。
　　这群恶鬼曾经真的很恶，什么残忍的行径她都见识过，不过与她相识一场，她不打算追究他们今日跟着争渡来乌蓬家捣乱。但他们怎么还不走？
　　“师尊——”
　　天韵对着地上的师尊喊道。
　　所有人同时望向天空，只见天韵高高地立在云端，这么远也能看见她脸上灿烂的笑意。
　　连尹新雪的视角也切换了过去。
　　顿时尹新雪心脏一提，呼吸不自觉紧张起来。
　　这一声自然也惊动了旧雪。
　　旧雪回首时，看见天韵正朝她飞来，脸上是她从未见过的灿烂。
　　“师尊——我回来了！”
　　旧雪站在原地没有动。
　　但尹新雪知道，旧雪一定感受到了快乐。只是旧雪的快乐，不会让任何人察觉到。
　　天韵像从天而降的一只欢脱的飞鸟，她的快乐将庭院里死寂的气息瞬间驱光。
　　“师尊，凡界真好，我们留下来吧！！”
　　她的声音穿透几十米高的空气，传遍庭院中每一个角落。
　　尹新雪看见旧雪向前走了一步。
　　只是很小的一步，但她的确是朝着天韵飞下来的方向朝前走了一步。
　　“好。”旧雪说。
　　这一刻，尹新雪的心仿佛被人揪着狠狠攥了一下，旧雪恨寂寞原来已经恨到了如此地步，雪山的神女竟然有一天会想要离开雪山，那可是守护寒羚山成千上万年的神女啊……
　　本以为任何人都可能抛弃雪山，只有旧雪不会。原来，连旧雪也厌倦了雪山。
　　是啊，若是没遇见过天韵，旧雪本可以忍受那样的人生。只是，当她见过了光，又怎么能甘心再回到那样孤冷的人生中去呢？
　　或许在这一瞬的时间里，当天韵像光一样飞来时，旧雪便下定了决心，将一切抛下。
　　天韵呢？
　　天韵会怎么做？
　　她会不会被这样的旧雪打动？
　　尹新雪这才想起来去看天韵，却发现天韵不知何时已在半空中停住，脸上的快乐完全消失了。
　　作者有话要说：


第96章 无力
　　天韵脸上原本的快乐顿时消失得无影无踪——
　　为什么师尊会答应‘好’？
　　-‘我们现在就走。’
　　-‘不能走, 我占有旧雪的身份，那么就要替她承担她的责任，所以我不能走。’
　　这才是新雪师尊会说的话。
　　新雪师尊不会跟她离开寒羚山。
　　她方才只是酒意上头, 一时高兴顺嘴说想留在凡界, 可是万万没想到师尊会答应。
　　新雪师尊不可能答应的, 绝对不会答应的。
　　所以这个不是新雪。
　　是旧雪回来了。
　　这时天韵才看见容雨苍和九方若谷是跪在师尊身后的, 那地上躺着的尸体颈口、胸口上都还残留冷弦、冰剑的伤口, 是师尊杀了全部的谷梁家主, 但新雪师尊没多久前还告诉她要慈悲，怎么会在短短的时间里就将他们全杀了？
　　是旧雪回来了。
　　是那个予她一顾、却又亲手了结她的旧雪回来了。
　　她为什么要回来？
　　她回来了, 那新雪呢？新雪还会回来吗？
　　新雪师尊明明说过, 如果要走，会提前一天告诉她！可是为什么不辞而别, 而是让旧雪回来了？！
　　她恨旧雪，恨旧雪私自决定她的命运, 恨旧雪，从每一根发梢恨到指尖。
　　她说过，如果旧雪回来，她会杀了旧雪。
　　半空中, 围绕天韵激发出一张巨大的彼岸花法印。
　　此乃死印, 与寒羚山天池的神光相克，至冷与至烈两股力量撞击，天际蔓延开滋滋的光流, 就好像无数瓷器玻璃同时碎掉一样。
　　火星与冰凌同时砸往地面, 如同千万道倾斜而下的雨线——
　　远处奔逐比赛的雪羚羊都注意到这边震天的动静, 但并未能停止它们奔跑的脚步。
　　“出什么事了？”
　　“要不要去看看？”
　　“没事没事，旧雪大人在那里, 不会出事的。”
　　“还是继续找魂灵孵化蝶蛹吧！”
　　整座宅院上空被彼岸花印压住，无论是太阳光辉还是天池圣光都无法穿透这充斥着杀意的法印。
　　旧雪看向天际，一模一样的法印她曾见过一回——在冥谷，也是差不多的情形，天韵欲以死印杀她。
　　如今，又想杀掉她么？
　　她不明白，天韵到底想要的是什么？
　　她可以离开雪山，她们可以永远留在凡界，这样也不够吗？
　　她的快乐多么简单，刚刚天韵对她说‘我回来了’的时候，她就感到了快乐。那种心情在五十年前也出现过一次——天韵去而复返之时。
　　她永远记得那种心情。
　　能让旧雪认为‘永远’的事该多么珍贵，她所谓的永远，是直到天荒地老海枯石烂，而非凡人普普通通的数十年。
　　可即便如此，天韵还是想要杀她。
　　旧雪不明白，她怎么也想不明白，原来给人当师尊这么难。
　　容雨苍和九方若谷跪在旧雪身后，他们眼里是旧雪漠然的背影，还有高空中与彼岸花印合为一体的天韵。
　　透过巨大的花印，还可以看见外面苍蓝的天，天穹愈发映得天韵妖冶艳丽，仿佛地狱里最可怕的妖魔被解除束缚，死印与天池圣光抗衡，火星砸下来的地方，草木成灰，冰凌落下之处，草木皆枯。
　　“天韵！你疯啦！你在干什么！”容雨苍大喊。
　　乌庭竹立刻疏散众人进屋子里躲避，凡是还有口气能喘的人都知道现在不是看戏的时候，纷纷召唤出逃逸法阵或是防护法阵，夹着尾巴找能容身的地方。
　　人群散尽之前，不知是谁说了句：“谷梁家的诅咒这么快就应验了吗！太可怕了！”
　　很快那人的声音就消失在院中此起彼伏的爆炸声里。
　　旧雪身前出现一个光印，将落下的冰凌与火星格挡在外。
　　容雨苍和九方若谷躲在旧雪身后，才没被从天而落的攻击波及。
　　但旧雪并没有在保护他们，旧雪根本不在乎任何人的生死，包括她自己和天韵。
　　尹新雪不停调出系统查看精神力值，可是在寒羚山上下手太重，精神力值到现在也才恢复到24%，她又将视线投向结界内的乌听雨，只见乌听雨两手背在身后，看神情很紧张。
　　容雨苍趁这时候靠近乌听雨的结界，低声问：“师尊走之前是不是跟你说过什么？”
　　乌听雨连忙点头。
　　“她是不是已经预料到现在会出现这种情形？”
　　乌听雨继续点头。
　　容雨苍焦急：“那师尊有说该怎么办吗？”
　　乌听雨犹豫一刹，然后从袖子里拿出一个东西。
　　容雨苍顿时诧异：“洛藕？怎么在你这里？”
　　乌听雨：“旧雪大人说，如果她回来之后对你们之中任何人出手，就让我用洛藕砸碎听雨令。”
　　就在这时，一颗火星如流星砸下来，飞快，乌听雨惊叫，容雨苍下意识伸手去挡，顿时手臂被火燎成灰！
　　“为什么？！”容雨苍神情趋近痛苦，声音因此控制不住变大。
　　“我也不知道。”乌听雨又害怕又惊慌，“我不知道怎么办！现在不是旧雪大人要杀你们，是天韵前辈要杀旧雪大人。很久之前阿爹就曾预知到天韵会残害旧雪大人，可是预知是没办法阻止的！”
　　容雨苍捂住断手处，整个人贴在乌听雨的结界边，“快，现在，把听雨令砸碎！”
　　乌听雨：“可是——”
　　“快。”
　　“但旧雪大人不是这么说的。”
　　“来不及了，既然师尊临走前这么嘱咐过，一定有她的道理。”
　　这时，九方若谷沿着地面爬了过来：“可是，师尊不就在那里吗？为何不直接问？”
　　此刻在尹新雪的视角下，她只能看见天韵悬在高空的背影，越过天韵，还有地面上毁掉的屋舍，这里一片焦墟，那里一片冰封，地面犹如一张破败的棉被，满是疮痍。
　　旧雪站在硝烟中，举头望向天际。
　　那张死印落在她眼底时，她会是什么样的心情？她一定想不明白天韵为何一定要杀她吧。
　　只有尹新雪知道，旧雪身上还有伤，那几枚蚀骨钉将尹新雪的精神力值迅速降低到了30%以下，对于旧雪，那是一样程度的伤害，但旧雪却好像不在乎，然而即使她不在乎，那伤也还是存在的。
　　尹新雪毕竟占用旧雪身体这么久，她太了解了，以旧雪现在的功力，防护法印顶多再撑半柱香便会被天韵击破，天韵不会对旧雪手下留情的。
　　但好在旧雪具备复活的能力，尹新雪虽担心旧雪，但还算安心。
　　可是就在这个时候，系统突然发出红色警报——
　　【警告！警告！】
　　尹新雪眼皮猛地一跳。
　　系统怎么会在这时候发警报？
　　不对啊！
　　尹新雪忽然想到——
　　原着里天韵没有直接杀死旧雪，而是将旧雪囚禁了起来！
　　前几天乌庭竹的预知里，旧雪也只是被天韵囚禁起来，而不是被立刻杀死！
　　当时她还奇怪过，为什么乌庭竹的预知没有更改。
　　【危险！危险！！结局即将锁定，任务即将失败！！】
　　“锁定？！”
　　只有当系统断定无论穿书员怎么做都无法改变结局的时候，才会提醒‘锁定’，为什么会是现在？！
　　【请穿书员做好退出准备！穿书任务即将结束！】
　　开什么玩笑！尹新雪无法立刻相信，怎么可能在这时候结束？
　　哪里出错了——？
　　突然，她整个人身形一定，骤然反应过来——
　　如果天韵在击败旧雪之后，不是选择立刻杀死旧雪，而是将旧雪囚禁起来，那么受到持续摧残的旧雪的精神力值必定会持续在一个非常低的水平，如果从这一刻开始的剧情里旧雪的精神力始终无法达到30%，那么尹新雪就无法再进入穿书系统了，所以系统才会说结局即将被锁定！
　　因为穿书员无法再进行干涉！
　　这一点是尹新雪绝对没有想到的，她留了后手，可是她没料到天韵对旧雪的仇恨真的这么这么深。
　　然而这时尹新雪看见旧雪的防护法印已经开始出现裂纹，只是旧雪的神情仍旧淡然，才显得好像应对从容一般。但她实际上已是强弩之末，撑不了太久了。
　　尹新雪立即将视线投向乌听雨，这家伙，怎么还不动手！
　　临走时尹新雪只说让乌听雨在旧雪开杀戒的时候动手砸听雨令，却没说过这个情形之下该怎么办，乌听雨很有可能不会动手，系统仍在持续报警，这一次报得比之前任何一次都要紧急。
　　怎么办，怎么办？
　　天韵为何恨旧雪会到这种地步？！
　　为什么这么长时间的春风化雨都无法改变天韵的心性！真的是天生反骨，本性如此吗？！
　　尹新雪没察觉到的时候，竟然将这个疑问喊了出来。
　　系统以为她在发问，于是趁报警间隙，立即回答道：
　　【是的，从一开始你就低估了主角天韵对主角旧雪的仇恨，曾经你的穿书前辈说过，此书开头和结尾就像固定在两枚钉子之间的皮筋，你可以从中间将皮筋拉开，改变故事发展过程，但只要一不小心松手，皮筋会立即弹回原位，并且你用力越大，回弹能力越强。所以这本书才会成为压箱之书。】
　　“它成为压箱之书难道不是因为它的颜色成分最重吗？！”
　　系统：【请不要在这时候开玩笑，退出程序已启动，当主角旧雪被击中时将结束穿书任务。】
　　“慢着！”
　　【抱歉，慢不了，系统无法干涉剧情。】
　　“你别说话！”
　　尹新雪死死盯着乌听雨。
　　快啊，快啊，把听雨令砸碎，就是现在，不要再等了！
　　“快点啊！”容雨苍在结界外着急，不时回头看旧雪，防护法印已经爬满裂痕，很快就要抵挡不住了。
　　乌听雨原地颤抖起来：“可……可是，旧雪大人真的不是这么说的啊——”
　　九方若谷还是不明白，为何她们不直接去问师尊，师尊不就在那里吗？
　　“她不是师尊！”容雨苍突然喊道。
　　噌——
　　乌听雨手里的听雨令掉到了地上——
　　在地上滚了几圈，滚出结界，到了容雨苍脚边。
　　乌听雨瞳孔放大：“我……”
　　话没说完，就看见容雨苍黑不见底的瞳孔：“洛藕给我！”
　　作者有话要说：


第97章 想想
　　给她呀！尹新雪内心已十分急躁。
　　天际轰然一声巨响, 天池神光形成的抵挡法阵如城墙倒塌般在四方陷落，死印直逼旧雪——
　　死印威力巨大，结界外的容雨苍和九方若谷耳朵同时往外流血。
　　九方若谷甚至直接摔到了地上。
　　容雨苍用仅剩的一只手打在结界上, “把洛藕给我！！”
　　“不——”
　　“乌听雨！你给我听着, 我知道乌蓬家世代避世而居, 做事畏首畏尾, 不知变通, 但我以为你应该比他们聪明, 因为你比他们年轻，本该更有勇气！可是我现在发现, 你愚蠢！懦弱！”
　　“我没有！”
　　“那就给我！”
　　乌听雨死死抓紧洛藕, “如果你错了呢？！”
　　“至少情况不可能比现在更坏！”
　　“如果不可以这么做呢？！”
　　“至少我试过了！！”
　　说得好啊，容雨苍。
　　尹新雪忽然平静了下来。
　　旧雪的防护法阵已被击溃, 死印落下之际，一切就都结束了。
　　四周空气被掀起热浪, 滚烫的热风席卷地面，将庭院最后零落的草木全部化作灰烬。
　　九方若谷体质属冰，在灼热泛涌的热浪之中，他已无力再支撑自己站起来, 他趴倒在地上, 视线已近模糊，他看见师尊脚踝处的衣物被法印之风掀起，露出正在融化的肌肤来。
　　“师尊……”九方若谷抬手想要去抓什么, 但终于还是抬不起来。
　　到了这刻, 世界在他耳中反而安静了下来。
　　砰——
　　旧雪身前的法阵像烟花燃尽般谢了。
　　旧雪没有再尝试结印, 她想，如果天韵今天能将她杀死, 从此她便不会再感知到寂寞了。
　　只是可惜，她没有死去的能力。凡人总以为监狱是不见天日密不透风的地方，其实，任何能困住一个人的地方，都是监狱。
　　寒羚山这座监狱将她困了成千上万年，终于有一天她想踏出去的时候，才发现来接她的人不要她了。
　　唉。
　　旧雪闭上眼睛。
　　耳畔忽然传来少女充满愤怒的声音——
　　“我也试过了！！”
　　乌听雨没有将洛藕给容雨苍，反而她双手举起洛藕，对着结界砸了下去！
　　洛藕不愧为神物，竟将尹新雪开给她的结界砸穿了一个洞，乌听雨用了全身的力气，穿透结界后，举着洛藕的手径直朝地上躺着的听雨令砸去！
　　容雨苍被她这破天荒的勇气惊得瞳孔放大，坐在地上瞠目结舌。
　　听雨令破碎的一刻，尹新雪感觉意识被骤然吸走，整个人仿佛置身于飞速旋转的洗衣桶中。
　　等她意识清晰，就发现自己站在地上，巨大的彼岸花印压着天空按向地面，这一回，她第一次在这个世界里以另一个人的视角见到旧雪，旧雪就站在她身前，一个孤冷的背影。
　　来不及了。
　　尹新雪甚至来不及想自己现在是谁，只见她飞身上去，奋力截下死印——
　　旧雪或许感觉到什么，她睁开眼，看见她与天韵之间，在那死印逼来的方向，有一个白色身影替她挡住了死印。
　　彼岸花瓣像一把把尖刀插进那个人的身躯，那个人的身躯逐渐被大火吞噬，空中落下烧焦的衣物的残片，旧雪茫然向前走了一小步，在还未散去的烟尘里，她接住了一枚亮晶晶的碎片。
　　是她救了我吗？旧雪茫然地想。
　　但她是谁？寒羚山册中没有她的名字。
　　……
　　这一次，尹新雪知道，再也没有人能在她脱离身体后继续承受她的痛苦，这个身体只属于她。
　　当她挡在死印前时，她看见天韵也在看着她。
　　“天韵……”这是她说的最后一句话。
　　然后她看见天韵那张妖冶的脸上出现变化，天韵好像喊了声‘师尊’，但她已经不太能确定是不是幻觉，她只知道自己被大火包围，她的身体和意识都在大火中消失，最后她看见天韵朝她飞来。
　　“师尊——”
　　天韵如流矢朝尹新雪飞来，但最后她只撞进一片消散的灰烬。
　　什么都没了。
　　仿佛幻觉一般。
　　“师尊……”
　　彼岸花印如烟花谢幕般落了下去。
　　远处奔跑的雪羚羊望向这边：“看，只要有旧雪大人在的地方，一定不会出什么乱子。”
　　……
　　穿书任务并没有结束，尹新雪的意识如昙花一现般进入到那个世界，很快便又结束了。
　　系统惊呆了：【刚才那是什么操作？】
　　被死印杀死的体验如陷梦魇，尹新雪余惊未散，胸口仍然能感觉到一阵阵的疼。
　　“幸好幸好。”尹新雪喉咙发干，“总算赶上了。”
　　【请尹新雪女士解释一下，刚才是什么操作。】
　　“穿书呗。”尹新雪缓缓舒出几口气。
　　系统：【我知道是穿书，但是可不可以请你解释一下，你是怎么在精神力值低于30%的情况下进行穿书活动的？而且，系统预设人物是旧雪，你刚才却是以你自己的形象出现的，请问你是怎么做到的？】
　　“我自己？”尹新雪自己也惊讶了，“原来是以我自己的形象出现的啊，这也太神奇了。”
　　【系统也觉得很神奇，所以请你解释两句。】
　　“我也只是尝试。”
　　【然后你的尝试打破了系统的设定？】
　　其实之前在东山上孵化赋语蝶时，尹新雪便已经产生了一个隐约的猜想。
　　如果赋语蝶能区分出新雪和旧雪，而在这个尘世的设定里每个人都是有魂灵的，是不是意味存在于旧雪体内的尹新雪其实也是有魂灵的？
　　后来炼制听雨令必须以魂灵一角为材料，当时尹新雪就在想，她用来炼制的魂灵是旧雪的还是她自己的？
　　这时候她还不能十分肯定。之后离开南濛回寒羚山时，尹新雪担心旧雪的出现会导致无法挽回的后果，遂将洛藕一并托付给乌听雨。
　　为何不是给其他人？
　　因为乌听雨比之容雨苍，虽勇气上差几分，却更为谨慎，不那么容易冲动。
　　若是给容雨苍，只怕她一见形势不对，便会立刻砸碎听雨令。但那是尹新雪留下的最后一个选择，不到万不得已之时，尹新雪并不想这么做，她无法确定这么做的后果。
　　先前尹新雪就已经知道，洛藕复生一个人只需要魂灵碎片，再以魂灵碎片为引，便能将散落别处的其他碎片汇聚。
　　与此同时，洛藕还会为宿主重新塑造一个新的体魄，并将魂灵与体魄相结合。
　　乌听雨用洛藕砸碎听雨令之时，洛藕便感知到听雨令中一角魂灵，当时尹新雪意识所处的位置并没有脱离系统，相当于剧情的观景台，所以她的魂灵一并被洛藕吸了进去，如此遂得以用自己的身份出现。
　　系统：【原来如此，可真是刁钻呐。】
　　尹新雪：“穿刁钻的书，就要用刁钻的办法。”
　　系统：【现在有一个不幸的消息。】
　　“精神力值不够，对吧？”尹新雪确实感到意识比之前还要疲惫上许多，“我感觉到了，先歇息会儿。”
　　系统：【你可能需要歇息很久。如果这中间天韵继续对旧雪出手，你的尝试将成徒劳。】
　　“天韵不会再对旧雪动手的，她认出我来了。”尹新雪让自己放松，不再旁观剧情，这样精神力恢复会快一些，“她知道我会不惜生命去替旧雪挡住攻击，便不会再对旧雪下手。”
　　系统：【但是你忽略了一点。以天韵这个人物极端的性格设定，她会不会认为你因旧雪而死，所以她必须要向旧雪报仇呢？】
　　尹新雪：“……别说了，我想都不敢想。”
　　作者有话要说：


第98章 终曲
　　砸碎听雨令这个动作耗光了乌听雨全部的力气和勇气, 她坐在地上，身旁是一堆被撞碎的法器，她的生辰礼物全毁了, 连手也被碎片划破, 好几处都在流血。
　　容雨苍单手撑坐在她对面, 四周散落的结界仿如星光, 在漫射着金光的白昼里, 渐渐地落了下去。
　　“你的手……”乌听雨不知怎么开口。
　　容雨苍看了眼从肩膀处完全消失的手臂, “没事，还会长出来的。”
　　听了这话, 乌听雨好像松了口气, 然后突然说了句：“我不蠢。”
　　“我不信。”容雨苍踹了脚趴地上的九方若谷，看他死了没有。
　　九方若谷没力气爬起来, 但是自己翻了个面，仰着躺在地上, 看着逐渐变亮的天穹。
　　忽然一个身影遮住了他的视线。
　　九方若谷眼睛瞬间变得有神：“师尊。”
　　光芒落在旧雪身上，勾勒出一副清冷的轮廓，反而看不清她脸上的神情。
　　天韵这时已落回地面，踩着废墟, 从旧雪身后走来。
　　“她在哪？”看不出来天韵在对谁说话, 因为她的视线虽是落在旧雪身上，但旧雪的神情却给人一种她听不见天韵说话的感觉。
　　旧雪没有回头，谁也看不出她在想什么, 周遭的废墟仿佛与她毫无关系, 身上的伤似乎没有给她带来任何的影响——
　　但那是不可能的, 不说那几枚将尹新雪钉得‘脱节’的蚀骨钉，单是方才死印威压下旧雪衣衫下被热浪融化的肌肤, 就足够让很多人痛得死去活来，只是旧雪一点都不在意身体上的伤害。
　　“师尊。”九方若谷在旧雪从他身旁经过时抓住了她衣衫的一角。
　　“我不是你师尊。”旧雪的声音仍与之前一样冷淡。
　　“师尊，不要丢下我们。”
　　“我不是你师尊。”旧雪没有因九方若谷的祈求而停下来，衣角如她这个人一样，不近人情地从九方手里滑脱出来，旧雪眼里似乎看不见任何人，也没有回头再看天韵一眼。
　　九方想要爬起来，却跌倒在地，“师尊，别走……”
　　“我不是你师尊。”旧雪声音如同冬日的淡云，苍白且没有温度，“我这一生，只收一个弟子。”
　　-“我只收一个弟子。”
　　-“这一个弟子是我么？”
　　-“是我么？这一个弟子是我么？”
　　当年天韵也是这样跌跌撞撞追在师尊后面，怀着最激动的心情跟上山。那曾经是她这辈子最开心的时刻，她终于成了旧雪的徒弟。
　　时隔五十年，她竟然又听到师尊说这句话，可惜她已经不是当年的天韵。
　　师尊的声音还如往昔一般冷淡，但却在她心里某个角落轻轻敲出了回声。
　　-“自从你被罚之后，旧雪每晚都会去你门前坐上一整夜。”
　　-“如果有天夜里你推开门，就会看见旧雪在那里。”
　　可是，她夜里没有出门的习惯。
　　终究缘浅。
　　“师尊。”天韵忍不住朝旧雪走了一步。
　　“那一个弟子是我么？”天韵在她身后问。
　　旧雪停住了脚。
　　“可是——”
　　过了这么久，天韵终于将心底那句话说了出来，“师尊，我已经不喜欢你了。”
　　旧雪没有反应。
　　天韵在心里想，旧雪好像从来对事情就不会有任何反应，自己这句话说得有些自作多情了。
　　终于，她看见旧雪的身影消失在院落的尽头。
　　她在废墟里找了块还没烧尽的残石，坐了下来，看向乌听雨：“你刚才是怎么做到的？”
　　“什……什么怎么做到……”
　　天韵眉头朝地上破碎的听雨令挑了下，“那个，为什么砸碎那个之后，师尊就出现了？”
　　“师尊？”乌听雨下意识去看旧雪消失的方向，面露不解。
　　“诶，你去哪？”容雨苍突然站起来，追着往外跑的九方出去了。
　　“别理他们。”天韵说，“师尊走之前是不是跟你说过什么？”
　　于是乌听雨将尹新雪的话原原本本说了一遍。
　　“洛藕？砸听雨令？”天韵皱起眉头。
　　可是洛藕方才在抵挡死印时已经毁了。
　　难道说师尊将魂灵留在听雨令中，就是为了在旧雪对她出手之时可以救下她？
　　但新雪方才却救了旧雪。
　　这让天韵不太高兴。
　　要不是因为新雪舍命都要挡在旧雪面前，天韵刚才一定不会轻易放旧雪走的。
　　那么现在是个什么样的情形？新雪师尊还会不会出现？
　　……
　　“我还能回去的吧。”尹新雪对着系统不断地问，“是吧？还能回去吧？”
　　系统：【你可以自己看看你现在的精神力值的恢复速度，是能回去，但是什么时候就说不定了。】
　　尹新雪想看看剧情发展到了什么程度，但是又怕耗费精神力值，算了，既然系统到现在都没警告，说明天韵应该没有再对旧雪下手。
　　再说了，就算天韵真的对旧雪出手，她也没有其他办法了。
　　……
　　旧雪回到寒羚山上的时候，雪羚羊奔跑得如火如荼，不断从山外飞来赋语蝶，只见一座座山头仿佛落满闪烁的星光，这是寒羚山最富有生机的三天，过了这三天，一切都会回归寂静。
　　这寂静将持续五十年，直到下一次逐羚雪寄大会。
　　她手里还捏着那枚从烟尘里抓到的碎片，亮晶晶如同雪花凝结一般。
　　“你是谁？”旧雪盯着手中的碎片，仿佛里面住着一个能听见她说话的人。
　　“你救了我。然，尔非当世之人，寒羚山册不见其名。”
　　碎片自然无法回应她。但她好像也没有期待碎片会回应她。
　　“你也是来给我当弟子的么？”旧雪突然这么问道。
　　尹新雪刚一接上剧情，就听见旧雪问了这么句，霎时间她一口气没立刻上来，话哽在了喉咙里。
　　系统：【不是说好要休息、不旁观剧情的吗？】
　　“就看一眼，马上就歇。”尹新雪不放心旧雪，怕旧雪追究天韵的罪责。
　　“但是，”只听旧雪自言自语，“寒羚山不再接纳任何山外之人。”
　　她语气平淡如常，任何人听了都不会放在心上，但尹新雪却从中品出两分苦涩和几分无可奈何来。
　　天韵对旧雪所行之事，即使旧雪不追究，但心里想必会失落吧，以为有一束光将照进自己孤冷的人生，却没想到那束光是来取她的性命。
　　以为自己将结束漫长的孤独，却发现等着她的是更加看不到尽头的孤独，于是便放弃一切可能性，再一次将自己与世隔绝起来。
　　“依寒羚山律，你救了我，我当还尔一命。可是，汝唤作何名？”
　　尹新雪：“……”
　　“没有名字的话，我的名字暂且借你。”
　　“……？？？”
　　借名字？尹新雪说她不理解。
　　“要还。”旧雪补了句。
　　这一刻的尹新雪还不理解旧雪这句话的意思，但下一刻，尹新雪看见从雪山后飞出许许多多的光点，如同风穿过山野，携带着泛光的星星，朝着旧雪的方向汇聚而来。
　　系统：【别看了，歇会儿吧。】
　　尹新雪：“再等等，她这是要干什么？”
　　系统：【看不出来吗？她在做法。】
　　尹新雪：“……”
　　雪羚十七此时的成绩已排到了第六，它正衔着刚从雪地里挖出来的蝶蛹，就看见东山上的光芒出现异动，似乎有一道巨大的力量将光芒往另外一个方向吸走。
　　“是什么？！”雪羚九十八从山头跳了下来，雪砸了十七一脸。
　　“不知道哇。”雪羚十七没做停顿，继续衔着蝶蛹往山下跑去，雪羚九十八连忙追上，跑了一半才发现自己没逮到蝶蛹，它跟着跑什么？只好又掉头回东山。
　　东山上到处都是被雪羚羊刨出的雪坑，还有很多只屁股露在外面、埋头苦挖的雪羚羊，大家都在雪地里找蝶蛹，比赛已进行了过半，浅层的蝶蛹已被挖得差不多，只能往更深的地方挖。
　　雪羚九十八找准一片没被羊刨过的雪地，正要一头栽进去，突然听到那雪地下传来了声音。
　　似乎是呼吸声。
　　然后它又看见雪地表面似乎有轻微的起伏，仿佛什么东西在地下有节奏地轻轻鼓动。
　　所以说它能成雪羚九十八呢，其他雪羚羊都在专注比赛，只有它还有闲心关注这么微不足道的动静。
　　但很快，这微不足道的动静便无法再被任何一只雪羚羊忽视了，只见那片雪地松动，渐渐发出咯吱咯吱的声音，好像有什么东西正在努力地破开雪层出来。
　　雪羚九十八惊讶地看着，周围的雪羚羊纷纷围了过来。
　　“什么东西？！”
　　“寒羚山上还有我们不知道的奇迹吗？”
　　雪地经过短暂的起伏后，突然像花苞绽裂般，一团雪从缝隙里冒出来，紧接着，一团团雪争相从地底钻出来，不断往上叠，一层又一层，逐渐那雪越堆越高，竟隐约能看出来是人形。
　　……
　　东山是月亮升起的起点，雪地里不止是藏着可辨魂灵善恶的赋语蝶蛹，还沉淀着成千上万年的月光精华，如冰雪一般至纯至净，任何一颗都抵得上修士修炼好几个月的修为。
　　不过修士通常是上不了东山的，连逆舟堂那群少年修士也只有在逢年过节时才被允许去东山。
　　旧雪立于东山之巅，尹新雪透过上帝视角看旧雪立于东山之巅。
　　“那是什么东西？”尹新雪或是自言自语，或是在问系统，反正旧雪肯定听不见她说话。
　　系统：【……】
　　之前朝旧雪飞来的那些光点最后都汇聚进入雪地里的那座雪像，慢慢地，周身大块的雪开始剥落。
　　这时，尹新雪发现围在雪像周围的雪羚羊竟不约而同往后退，将那里空出很大一片。
　　仿佛这座雪像是它们绝不可以靠近的圣物，不止如此，尹新雪还看见雪羚羊纷纷对着雪像跪了下来。
　　尹新雪心道这是什么阵势，雪羚羊竟然会在这么重要的时候耗费时间在跪拜上？
　　然而，接下来当她看清那座成形的雪像时，她明白过来了。
　　那雪像表层的雪被剥落后，竟赫然是旧雪的模样。
　　但那并不是真正的旧雪，只是一个和旧雪一模一样的雪人。
　　“不，那不是雪人。”尹新雪不禁睁大眼，她看见在那‘雪人’露出来的肌肤下，竟隐约开始有血脉的流动，随着胸口的起伏慢慢变得如正常人一般，那‘雪人’的头发逐渐变得乌黑，从耳旁一直垂到腰间。
　　是另一个旧雪。
　　尹新雪明白了，这就是旧雪所说的，你救了我，我当还你一命。
　　旧雪这是给她塑了一个身体。
　　那些被旧雪聚集起来的光点就是东山上沉淀千万年的月光精华，是它们让这堆雪活了过来。
　　怎么说呢，尹新雪是感激旧雪的——虽然旧雪只是在依照寒羚山律行事，但旧雪的好意她怕是要辜负了，穿书员穿书是预先设定好角色的，无法在任务中途更改角色，她只能穿成旧雪。
　　然而系统这时在意识里说：【绝了，还能这样？】
　　尹新雪：“还能哪样？”
　　【旧雪刚刚不是说了吗？她的名字暂且借你用一下，用完要还的。】
　　“什么意思？”
　　系统要是有手脚，估计这会儿要激动得跺起来：【旧雪要还你的救命之恩，但她不知道你是谁，不知道你的名字，也不知道你长什么样子，所以她用了她自己的名字！】
　　“所以呢？——”
　　尹新雪刚问完就明白过来了。
　　旧雪用了她自己的名字，所以月光精华最后塑造出来是一个和旧雪同名同姓还相同相貌的人，在寒羚山册上，此旧雪与彼旧雪共用的一定是同一个名字，所以尹新雪现在有两个选择了——
　　她可以选择穿成此旧雪，也可以穿成彼旧雪！
　　尹新雪：“但如果旧雪没有用她的名字呢？！”
　　系统：【那你就只能继续占用她的身体了呗。】
　　尹新雪：“这是巧合吗？”
　　系统：【必然是。】
　　尹新雪：“是不是太巧了呢？”
　　系统：【那你穿不穿嘛？】
　　尹新雪：“穿！”
　　……
　　天韵留在南濛帮乌蓬家收拾烂摊子，虽说有一部分是争渡造的，但更大一部分破坏都是她造成的。
　　容雨苍去追九方，去了大半天，到了应该是半夜的时间才回来——不过这三天都是白昼，傍晚和晚上或是早晨没有区别。
　　今天已是最后一天，再过约莫一柱香的时间，逐羚雪寄大会便该决出新一代的雪羚羊名册了。
　　九方若谷看起来很失落，他是追着旧雪走的，现在既然是这副模样，必然是没追上。
　　容雨苍跟在他后面进来，脸上没什么表情。
　　“怎么了？”天韵问。
　　容雨苍：“师尊不许我们上山。”
　　“哦？”
　　容雨苍：“不仅如此，留在逆舟堂里的少年修士全都被驱逐下山了，说是师尊不许他们留在寒羚山。”
　　天韵：“你不是说她不是师尊吗？”
　　容雨苍：“我也不敢肯定，只是这么猜。不过看你的样子，好像知道师尊不是师尊？”
　　九方若谷：“师尊就是师尊。”
　　天韵闻言只是轻笑了下，“那她怎么不让你上山呢？”
　　……
　　“真的不留任何人在山上吗？”尹新雪问道。
　　旧雪站在山巅，身旁就是她那架冰箜篌，她背对尹新雪，无论尹新雪问什么，丝毫得不到回应，仿佛尹新雪和她根本不处于同一时空。
　　“再不说话我就真的走了，”尹新雪假装往外迈出一步，不过旧雪没有任何反应，尹新雪叹了声气，只好说，“求求你了，旧雪大人，跟我说句话吧，否则我这辈子死不瞑目。”
　　没有回答。
　　尹新雪的话比拿肉包子砸狗还要有去无回。
　　但尹新雪肯定旧雪并不排斥听她说话，否则旧雪此刻已经离开了。
　　行吧。
　　尹新雪已经在这里磨了半小时嘴皮子，还是无法撬动旧雪开口说一句话，想必天韵还在等她，还是先去找天韵吧。
　　尹新雪作势准备离开。
　　正在此刻，她听见旧雪衣物簌动的声音，天呐，这尊佛总算动了，尹新雪立刻回过身，就看见旧雪也转过了身子，目光正淡淡地落在她身上。
　　尹新雪：“……”
　　“你求我跟你说话吗？”
　　“……”
　　这让尹新雪一时有点措手不及，这是重点吗？
　　“啊……对，”尹新雪倒是不在意旧雪乱找重点，能说上话就行，“我求你跟我说句话，随便说什么都可以。”
　　“汝唤作何名？”旧雪还真的说了句话。
　　“新雪，尹新雪。”
　　山顶再次落下可怕的沉默，两人之间似乎真的无话可说。
　　——主要还是旧雪太冷。
　　“没有别的要问的吗？”尹新雪试探地问道。
　　旧雪似乎真的在认真思考这个问题，因为她盯着尹新雪沉默了很久。
　　等得尹新雪开始怀疑旧雪是不是原地入定了，才听见旧雪说：“从今以后，你唤新雪，这副体魄的名字将被收回，寒羚山册将以尹新雪之名将你载入，可有异议？”
　　好长的一句话，尹新雪脸上不禁露出慈祥的微笑，“如果有异议会怎样呢？”
　　旧雪停顿了几秒，然后说：“依寒羚山律，有异议者，葬于丘坟海。”
　　尹新雪早料到她会这么说，不过旧雪也太严肃了，“我觉得你可以经常去凡界转转，那里热闹。”
　　这句话说完，又像是往很深的湖里沉入一大块石头，旧雪仿佛没听见一般。
　　要不是尹新雪太了解旧雪，她一定怀疑旧雪是不是有点聋，尹新雪又叹了声气，说：“求求你了，旧雪大人，什么时候有空跟我去凡界转转吧，那里很热闹的，好多人呢。”
　　旧雪眉角不明显地动了一下，对她来说已经是很大幅度的表情了，但还是无法让人看出她在想什么。
　　“你又求我吗？”
　　“……”
　　尹新雪这次在心底长叹了口气，“是啊，求你，赏光来凡界玩一玩吧。”
　　这样至少不会那么孤独吧。
　　旧雪没有回答尹新雪的这句话。
　　在很长的沉默过后，旧雪说：“你可以求我让你留在山上。”
　　说这句话之前，尹新雪观察到旧雪身体似乎紧绷了几分，别人很难发现，尹新雪却清楚，旧雪内心产生了一种名为‘想’的心情，她想让尹新雪留下来，可是她不会开口，害怕被拒绝，她在心里一定想了很多，组织了很久的语言，最后才决定对尹新雪说：
　　“你可以求我让你留在山上。”
　　但其实真正想说的是：“你可以留在山上，如果你想的话。”
　　……
　　“见了鬼了！”雪羚十七`大屁股坐在乌蓬庭院的草地上，天韵等人半蹲在它身边，看着它大口大口往嘴里塞香草灵果，“这辈子没见过这么见鬼的事！”
　　逐羚雪寄大会结束，雪羚十七夺到了
　　不过现在事情却比它预想中难办。
　　“真的见了鬼了！”雪羚十七一边吃一边说，“旧雪大人好像受了什么刺激，它让雪羚十二在三日之内将饮冰殿拆掉，还有那间雪厨，不是一直在山后吗？
　　旧雪大人也让雪羚三十九将其推倒，逆舟堂已经在被拆了，旧雪大人还下令，从此以后冰封冰原，也就是说以后你们都上不了山，我也没法认天韵为主。”
　　乌听雨：“可是冰原千里寒冰，不就已经相当于被冰封了吗？”
　　“就是说见了鬼了嘛！”雪羚十七愤慨道，“旧雪大人劈了一座雪山——见鬼了，旧雪大人居然劈山！然后那座雪山塌下来的雪将冰原完全盖住了，现在冰原成了雪原，除了雪羚族天生踏雪无痕，任何生灵都不可能再徒步行过冰原上山了。”
　　容雨苍：“看来师尊彻底断了我们上山的路。”
　　九方若谷从小长在寒羚山，他的失落最甚，天韵看了他一眼，没说什么。
　　她只想知道，新雪还会回来吗？
　　“等等——”雪羚十七骤然从一堆食物里抬起头，盯着空荡荡的大门。
　　所有人立刻警觉：“怎么了？！”
　　雪羚十七：“我感知到雪山的气息。”
　　这里是南濛，怎么会有雪山的气息？
　　只可能是因为有来自雪山的人出现在了附近。
　　当尹新雪出现在门口时，她看见雪羚十七睁大的眼，还有九方若谷吃惊的神情，以及乌听雨害怕的样子，还有容雨苍疑惑着想要分辨出来者是什么东西变的表情，还有最后一个——
　　天韵。
　　天韵好像愣在了那里，尹新雪看见她手里的灵果掉到她膝盖上，然后又从膝盖滚到了地上，而她就那么任由灵果掉下去，不动，脸上一点表情也没有。
　　“我回来了。”尹新雪没有再穿那身白色的衣服，来乌蓬家之前，她去布店里买了套普通的成衣，是普通的雪青色和暧橙色相互过渡的颜色，像大雪过后深夜里茅屋中亮起的灯火，温暖，不乏温柔。
　　天韵愣了很久，似乎从来没想过师尊会以这样的形象出现在她面前。
　　“怎么了？”尹新雪笑道，“认不出我了？”
　　但她这一笑，立刻让天韵从幻梦中惊醒过来，原来不是梦，是真的。
　　她从地上站起，飞身扑向尹新雪，将尹新雪重重地抱住。
　　尹新雪笑着接住天韵，将人搂在怀里。
　　“新雪师尊，下次你再不辞而别，我就引火将寒羚山都烧了！！”
　　“好好。”尹新雪笑着答应她。
　　天韵好像是哭了，但又好像是在笑，尹新雪将她抱得更紧一点。
　　容雨苍、乌听雨还有九方都围了上来，只有雪羚十七像见了鬼似的贴着墙缝逃了。
　　“新雪师尊？”容雨苍试探地叫了一声。
　　尹新雪：“嗯？怎么？”
　　九方若谷一时不能接受自己的师尊成了两个，但也还是跟着叫了声：“师尊？”
　　“在呢。”
　　乌听雨戳着手指：“那个……我……能不能也……”
　　“拜师？”
　　乌听雨用力地点了下头。
　　“可以。”尹新雪伸手去摸她的头，却被天韵抓了回来，依旧按在她自己的头上。
　　尹新雪只好笑笑。
　　容雨苍：“那个……新雪师尊，能问问，您是怎么回来的吗？”
　　尹新雪赧赧一笑。
　　几人觉得尹新雪这笑意中别有深意，天韵感觉到尹新雪的身体似乎有刹那的停顿。
　　然后听见尹新雪说：“惭愧，我是被旧雪从山上撵下来的。”
　　作者有话要说：


正文完。
　　后面会放几篇番外。
　　·
　　·
　　在这里还是打个广告，如果你喜欢这篇文的话，可不可以顺手把作者一起收藏下呢？还想陪你们再走下去呢。
　　·
　　下面放个两个预收：
　　————————《被女神标记后成了萌宠顶流》————————
　　乔然十九岁生日那天，被舍友拖去酒吧庆生。
　　就是这么巧，恰好赶上第一次发情期，恰好没带任何抑制剂，她昏昏沉沉闯入厕所，遇到了喝得烂醉的越禾姿。
　　越禾姿古道热肠，还是个Alpha：“你这么难受，要不要我给你个临时标记？”
　　第二天，乔然从一团蓬松如云的被窝醒来，身旁躺着一个女人。
　　身材极好，妆还没来得及洗去，正睡得沉。
　　乔然吓得从床上跳下去，自己怎么变得圆滚滚的？
　　还一身的毛！
　　她竟然变成了一只狸花小狗！
　　而躺在她身边的女人……这不就是前不久才被金鹤电影节提名的越禾姿女神嘛！
　　高冷御姐，红裙配高跟，风情万种。
　　然而乔然却发现，这高冷女神怎么和她想像得不太一样。
　　——果然电视上都是假的。
　　乔然：女神才不高冷，女神祇喜欢抱着我贴贴。
　　·
　　·
　　·
　　·
　　————————《漂亮姐姐总想吓我》————————
　　洛安安穿进一本恐怖故事书《看我不吓死你》
　　夜风吹，冷幽幽的街道突然冒出一只长发女鬼。
　　其他人裤子都吓掉了，哭爹喊娘跑了。
　　洛安安却唯一发现，唔？这个鬼鬼好漂亮。
　　后来这只鬼每次出现，其他人的反应永远是边叫边逃命，恨不能长百十条腿。
　　只有洛安安：
　　“姐姐头发真香，什么牌子洗发水？”
　　“能和鬼姐姐约个饭吗？姐姐吃蜡烛香线，我看姐姐吃蜡烛香线。”
　　“今天天气好热，姐姐身体冰，可以抱吗？”
　　·
　　经历了一百零八次被洛安安抱着贴贴之后，唐筠将《看我不吓死你》砸在主任面前，“我对付不了，根本吓不到她，换个人吧。”
　　主任找到洛安安：“穿书体验还满意吗？”
　　洛安安：“相当满意！”
　　主任：“我们是专业恐怖故事书，你确定满意的是书本身的内容吗？”
　　洛安安：“……”
　　主任：“做个人吧。鬼姐姐的便宜都被你占光了。”


第99章 说好不可以生气的
　　“师尊, 快来看，又下雪了！”天韵站在屋檐下，指着檐外鹅毛般落下的雪。
　　尹新雪披了件裘衣, 走到檐下, 看着这场于日暮时分一刻不差准时下起来的大雪, 意味深长地说：“这个‘又’字用得好啊……”
　　逐羚雪寄大会结束有一个多月了, 差不多马上要入夏, 可这雪却一场赶一场, 诡异得很，仿佛承装雪花的篓子被人戳破了个洞, 尹新雪庭院里那几盆兰花从乌蓬家拿来的时候开得好好的, 现在却缩成几棵瘦了吧唧的黄花菜，还打着厚厚的霜。
　　“看来她是不把我这几株‘黄花菜’弄死不罢休啊……”尹新雪裹着衣服回到屋子里去。
　　容雨苍正在往火盆里添炭, 九方坐得远远的，他不怕冷。
　　“天韵, 过来烤火。”容雨苍想让天韵赶紧进来把门关上。她如今的手臂已完全长出来，不过肩膀上留了圈明显鼓起的疤痕，倒是不影响活动，尹新雪说天池雪莲可以制成膏药, 有祛除疤痕的奇效。
　　可是他们现在上不了寒羚山, 连去冰原求药的路都被封了，这件事也只能暂时想想。
　　天韵将门关上，坐到火盆旁。
　　尹新雪这副新身体不那么怕冷, 但相比较旧雪对冷无知无觉, 她多少还是能感觉到冷, 不过披件裘衣基本就够了。
　　她站在门口，透过缝隙看着门外那些快死的花草, 旧雪是真不给植物留活路啊……
　　“师尊，”容雨苍看过来，“旧雪大人到底是怎么把你撵下来的？”
　　乌听雨正在挑火盆里的炭，闻言也扭头道：“对呀，我也想知道。怎么从您下山之后，咱们住在哪儿，哪儿就天天下雪呢？”
　　“有什么好问的。”尹新雪回避说。
　　乌听雨：“难道是大发雷霆，然后指着下山的路说‘立刻给我走！’？想像不出旧雪大人说这种话的语气。
　　难道是什么都没说，直接将您晾在一边，然后让雪羚羊送客？好像这比较会是旧雪大人的做法。”
　　尹新雪：“……”
　　天韵没有表现出什么兴趣，她如今听人提起旧雪，就像随口念出纸上的几个字。
　　但不在意却不代表她毫无心肺，她最近发现，每次她的新雪师尊发现外面下雪，脸上的表情总会有点莫名的……似乎是似笑非笑的意味……很有点奇怪。
　　……
　　夜间，雪已经安静下来。
　　房间里，木桌缝隙处插着一支艳红的彼岸花，细长的花瓣发着红光，比烧红的炭还亮，尹新雪就着光看书，天韵坐在火盆边摆弄木炭。
　　这样不知过了多久，天韵肩膀忽然被人拍了下。
　　“出去吗？”只见书已被尹新雪放在一边，人走到火盆旁，居高临下看着天韵。
　　“现在？”天韵下意识往门外看，“天还没亮，去哪里？”
　　“你白天看我的眼神不对，”尹新雪说，“为免日后难以解释，所以想着今夜带你一起。”
　　天韵放下手里玩炭的火钳，站起来，有些警惕问道：“什么难以解释？”
　　“你跟我来就知道了。”尹新雪说着往门口走去。
　　天韵知道尹新雪最近夜里常出门。每次新雪出去，都会先问她要不要一起去，但听新雪说只是出门散步，她便没了兴趣，一是新雪总是挑下过雪的晚上出门，外面冷，她畏寒；
　　二是她向来不喜在夜间出门，以前冥谷她见多了黑夜，故而对黑夜总是嗤之以鼻。
　　门打开，她还以为会在院里见到什么诡异的东西，甚至有一刹那她以为旧雪会出现，拳头都准备好了，然而院子安安静静，只有银白色的月光落在雪地里，连虫鸣或鸟叫都没有。
　　尹新雪将御寒衣给天韵穿上，手从后面绕到前面给天韵系带子的时候，尹新雪说：“答应我，待会儿不管见到谁，都不可以生气。”
　　天韵一听就叛逆了：“为什么不能生气？”
　　尹新雪：“我怕你生气吓着她。”
　　会被她吓到的人，天韵想，那一定是个小孩子。她一直以来都不怎么喜欢小孩，新雪却喜欢，所以只有新雪在对别的孩子特别好的时候，她才会故意去吓那些小家伙。
　　“好吧，”只是不跟小孩计较而已，天韵一口就答应了，“我不生气。”
　　尹新雪倒是没想到今天天韵竟然这么配合，不过她了解天韵，现在说得好好的，该生气还是会生气。
　　果然，两分钟后，天韵看见旧雪出现在雪地里，顿时看向尹新雪的视线里充斥疑惑、不解、愤怒……
　　“她——”
　　话还没冲出口，就被尹新雪按住抬起来的手，嘴也被尹新雪捂住。
　　“别吓着她。”尹新雪在天韵耳边说。
　　“我——”
　　尹新雪用力用嘴型做了个‘嘘’的动作，“她只是来散步的。”
　　“散步？”天韵仿佛听到笑话，心里恨得痒痒的，“所以你每天晚上跑出来和她私会？！”
　　“不是每天晚上……”尹新雪真怕天韵控制不住，“只有下雪的晚上……”
　　天韵终于反应过来了：“所以只要下雪，晚上你就会拿散步当借口和她私会？！”
　　“不是私会，我问过你，你说你不来。”尹新雪不停向下按压手掌，让天韵小点声，“就是散步而已。我之前跟她说好，只要她想来凡间，傍晚时分下场小雪我就知道了。”
　　“那是小雪吗？！”天韵指着自己已经陷进雪地一半的小腿。
　　尹新雪百口莫辩，“这我……”
　　“是小雪。”旧雪忽然淡淡地说道，“三寸以下，皆为小雪。”
　　尹新雪：“……”
　　说完，旧雪就朝雪地里走去。
　　尹新雪拉住往反方向走的天韵，对她做了个笑容：“出都出来了……”
　　天韵气愤地盯着尹新雪，可是耐不住尹新雪极有耐心的笑意，半晌她只好哼哼道：“散步而已。”
　　“那走？”尹新雪惊喜，不过旧雪已经走远了。
　　天韵眉毛一挑，“走啊。”
　　这时转角已经看不见旧雪，尹新雪连忙拉上天韵，朝脚印远去的方向追去。
　　……
　　最近因为反常的天气，夜里温度低，所以街上没人。
　　旧雪走在雪地里，不声不响，走过一条街又一条街，尹新雪就在她身后三米多的位置跟着，不疾不徐，不靠近，也不主动发起对话。
　　不是碍于天韵在这里，而是这些天来都这样。
　　旧雪以前从没走过人间的路，所以她来凡间散步，其实只是漫无目的地穿过街巷，一直往前走。
　　每天晚上，两个人，一个在前，一个在后，雪地里只留下两串脚步，雪咯吱被踩扁的声音也有两串，旧雪能感觉到尹新雪的存在，这一夜就不寂寞了。
　　不过今晚是三串，旧雪并不在意。
　　天韵走在最后面，显然是故意和尹新雪保持距离。
　　眼看距离越来越远，尹新雪只好慢了几步，等天韵过来，才低声对她说：“我们是来散步，不是去西天取经，不需要队形。”
　　天韵‘哼’了声，拧过头去，“负心人。”
　　“我没……”尹新雪觉得今晚不说清楚是不行了，“你这么想，当年你是恨寂寞的吧？现在你是从寂寞中解脱出来了，可是旧雪还陷在里面，你淋过雨，是不是要给别人撑把伞呢？”
　　“她可以把雨变成雪啊！”天韵发出来自灵魂深处的质问。
　　“……”尹新雪被她怼得无力反驳。
　　天韵见尹新雪脸上露出不知如何是好的神情，于是反思自己似乎有些咄咄逼人了，只见她的臭脸稍有收敛，没好气道：“所以还要走多久？”
　　尹新雪抬头看了眼天，“快了，
　　“然后明天再来？”
　　“说不好。要看傍晚时分会不会下雪。”
　　“马上入夏了，新雪师尊你觉得下雪还合适吗？”
　　“确实不太合适，”尹新雪想了想，她那几盆兰花已经快冻死了，“我得跟她说说。”
　　尹新雪刚转头去看旧雪，却发现街角已经没了旧雪的身影，雪地上只剩下一串还没走到街尽头的脚印。
　　这时，一个小贩模样的人挑着担子从街角转了进来，边走还边打着哈欠。
　　天韵：“她终于走了。”
　　尹新雪盯着那脚印，若有所思。
　　往常只要有门被打开的声音，旧雪便会离开，所以旧雪从来没在散步的时候和凡人打过照面，但今天这小贩都已经挑着担子走街串巷这么久，旧雪才消失，应该是有别的什么原因吧。
　　尹新雪看着天韵那副完全轻松的嘴脸，真像个没心没肺的孩子。
　　“为什么这么看我？”天韵问。
　　尹新雪笑了笑，什么都没说。
　　天韵觉得奇怪，但是没有多问。
　　尹新雪又将视线投向雪地上那串被小贩踩乱的旧雪的脚印，渐渐消失了本来的轮廓。
　　天韵一定不知道，旧雪今天为了她，在凡界多留了一刻。
　　尹新雪嘴角浮起淡淡的笑。
　　不必告诉天韵了。
　　反正天韵永远不会懂旧雪。


第100章 怎么又惹到她了呢
　　尹新雪背靠着廊柱, 斜着头看向院中已然冻死的兰花。
　　我从南濛来，带着兰花草，种在庭院中, 然后就枯辽……小曲被尹新雪改编之后还真应景。
　　这座庭院坐落于夕庭薄暮湖地界, 是尹新雪亲自挑的, 她喜欢于傍晚时分, 坐在院中, 看着薄暮从院外弥漫进来, 将院中参差的树木花草笼罩在模糊不清的暧橙色调中——然而这只是她最初的设想。
　　因为花草树木已经只剩下光秃秃的树干了。
　　天韵盘腿坐到尹新雪面前，倾身靠近, 神秘兮兮地说：“师尊, 你猜我今天在外面听说什么了？”
　　“听说什么？”
　　“大家都说，谷梁家是被冤枉灭门的。”天韵说。
　　“寒羚山册你也看过, 晚年家破人亡。”尹新雪奇道，“怎么会有这样的流言呢？”
　　“我是看了啊。”天韵眨了眨眼, “可是他们没看。自从谷梁家主全葬送在乌蓬家，夕庭的雪就下个没停，已经到夏天，六月飞雪, 难怪寻常百姓会以为有奇冤。”
　　尹新雪正想说什么, 忽然瞧见天韵这似乎在暗示什么的表情，马上就明白过来了。
　　“我今晚一定说。”尹新雪肯定道。
　　“真的？”天韵好像不太信。
　　“真的，明天一定不会再下雪。”
　　“我不信。”天韵直截了当地说, “这话你答应我好多次了, 每次你都没说。”
　　“每次旧雪都不听啊……”尹新雪无奈道。
　　“你不是最有办法应付她吗？”
　　“她好像在下雪这方面有执念, ”尹新雪道，“要不, 你自己跟她说？”
　　“我不。”天韵立刻排斥道。
　　……
　　雪地上只有两串脚印，一串是走在前面的旧雪，一串是七八米开外的天韵。
　　这种感觉莫名让天韵感觉有点熟悉，好像五十年前雪山上也有过这样的情形，旧雪在前面走，她在后面跟着，不过那时的天韵话比现在多，总是试图用言语引起旧雪的兴趣。
　　但旧雪从来没表现出任何的兴趣。
　　时至今日，天韵才发现当自己不再喜欢旧雪的时候，她俩之间原来是没有话说的。
　　天韵连开口都觉得很突兀。
　　“不走了。”天韵突然原地蹲下来，“走不动了。”
　　旧雪闻言转过身，淡淡看着她。
　　雪地中的天韵像一朵绽开了骨朵的花，衬得雪都泛着红光，天韵抱腿蹲了好一会儿，旧雪也没有再往前走，但也没靠近天韵，两人一站一蹲，就像两座雕像。
　　这情形不知持续了多久，天韵觉得没意思。
　　她本来是想让旧雪别没事在夕庭下雪，现在却觉得说什么都没劲。
　　算了，随便，不管了。
　　只见天韵呼了口气，站起来一摆手，便往反方向走。
　　月光拉长了她的背影。
　　留下旧雪一个人站在原地一动不动，只默默注视天韵离去的方向。
　　……
　　“奇怪。”尹新雪坐在廊下，看向屋檐外的清爽的天。
　　天韵这时抱着一个大西瓜走过，闻言将头也跟着探出去，“什么奇怪？”
　　尹新雪：“黄昏已过，还没见下雪，我跟旧雪说过那么多次都没用，怎么你一次就说通了？你这西瓜哪来的？”
　　“乌听雨刚从南濛带来的。南濛的西瓜都熟了，夕庭的梅花还没谢，雪也该停了。”
　　尹新雪总觉得哪里不太对，“你怎么跟旧雪说的？”
　　“我什么都没说。”
　　“什么都没说就答应了？”
　　“嗯那。”
　　“不对。”尹新雪寻思这其中有什么地方一定被忽略掉了，旧雪的脾气她清楚，强得很，不可能轻易被另一个人的言语左右，除非天韵求她了。
　　但想想更觉得不可能，就算尹新雪求天韵去求旧雪，天韵都不可能去求旧雪。
　　昨晚到底发生了什么？
　　这时，雪羚十七——如今该称它雪羚三——来了。
　　只见它身上银白色绒毛乱糟糟的，大片大片的雪嵌在毛发里，宛如松针被雪劈开一般，它这一身狼狈，仿佛是从雪崩里逃难来的。
　　“见了鬼了！”雪羚十七破口大叫。
　　它上一次说‘见了鬼了’，还是旧雪劈了座雪山荡平冰原的时候。
　　“又怎么了？”天韵一边给雪羚十七挑拣毛发里的雪花，一边问。
　　“旧雪大人将天池的雪莲连根拔了！！五千株雪莲，只剩两千株了！！天池灵力结构因此受到牵连，发生巨大波动，现在山上到处都在雪崩，根本没有雪羚羊容身之地，雪羚羊全往山下跑来了。”
　　“啊？”天韵脸色顿变，那可是她和狄跃辛辛苦苦大半年才栽完的雪莲呐！
　　乌听雨登时非常惊慌，旧雪大人是疯了吗？
　　尹新雪在一旁默不作声，五千，两千，这这数字怎么听起来这么耳熟？
　　只见天韵此刻已处于要冲上山和旧雪拚命的边缘。容雨苍心疼自己，那么多雪莲，哪怕是给一株让她用来治疗手臂上的疤痕也够了。
　　“哦——”尹新雪忽然发出声音。
　　几人看向尹新雪，不知她这声‘哦’是何意思，难道她又懂了？
　　大家现在似乎有了种默契，倘若旧雪做出常人无法理解的行为，那么只要问尹新雪就行了。
　　尹新雪没给他们解释，不过她自己大致已经猜到了。
　　当时她罚天韵去天池种三千株雪莲，后来又让狄跃去罚两千株，加起来刚好是五千株，现在旧雪拔了三千株，只剩两千株……看来，旧雪是将天韵栽的雪莲全给拔了啊……
　　尹新雪欲言又止地看向天韵。
　　估计是这家伙昨晚不知怎的将旧雪惹到了，而天韵自己却无知无觉，还气鼓鼓地念叨旧雪这么做的缘由，大有一番要冲上寒羚山与旧雪一决生死的架势。
　　“又看我做什么？”天韵突然发现了尹新雪的视线，“跟我有什么关系？”
　　尹新雪摇了摇头，意味深长地说：“是啊，跟你没关系……”
　　……
　　这天晚上，旧雪坐在冷殿前——寒羚山如今只剩下这一座殿，饮冰殿和逆舟堂都已被她命雪羚羊推倒，如今只留下饮冰殿旧址院中的一株红梅树，是山中唯一的颜色。
　　到处都是雪崩的残迹，甚至找不到一片平整的地方，起起伏伏，坎坎坷坷，仿佛一座座小雪丘。
　　忽然，她发现脚边枕着一张印染了红色墨汁的花笺，在那花笺右上角，不知是不是有心，还压着一枝粉色的桃花。
　　寒羚山没有桃花的，所以桃花是山外来的。
　　即使山中只有她一人，没人会发现她的情绪，她也没有对这枝桃花表露出任何不属于她的神情。
　　她倾身将花笺从脚边捡了起来。
　　刚才雪羚十七一闪而过，是它在帮山下某人传信。
　　只见花笺上只写了一句话：
　　“这叫生气。”
　　她沉默地看着那一行字，然后才将目光投向四周如废墟般的雪，雪莲被拔时连带着惊动了天池的灵力结构，导致沉寂多年的雪山大受震动，山头纷纷崩塌，当时，她看着风烟四起，心里某种情绪渐渐平息下去。
　　那种情绪是什么？
　　她想了很久。
　　可是她想不明白。
　　直到看着这封花笺，原来，这叫生气。
　　翻过花笺，只见背面还写了行字：
　　“雪莲不要，可以送我。”
　　旧雪手指顿了顿，本能地要拒绝，雪莲轻易是不送山外人的。
　　这时，她视线扫到下面一行字，手指忽然又松了松。
　　那行字是——
　　“求你。”
　　……
　　次日清晨，尹新雪和天韵走出院门准备上街时，突然从天而降大朵大朵白色的花。
　　尹新雪还以为哪个不讲公德的人在房顶清雪，躲都躲不及，她连忙将天韵拉进怀里，白白的花唰啦唰啦往下掉，幸好砸到身上也不痛，但眼睛却已缭乱了。
　　等天上停止往下掉东西之后，尹新雪才喘了口气，这时，她发现掉落周身几乎将人埋进去的，竟全是雪莲。
　　反应过来后，尹新雪立刻往院子里喊，“雨苍，快出来，你的疤能治了！！”


第101章 你一定想不明白的
　　入秋了, 枫树叶被风刮得沙沙作响，落在庭院里，飘然而下, 又是一地秋色。
　　这晚月色很好, 尹新雪与天韵在房中温存后, 尹新雪爬过去将窗户打开, 让风吹一些进来。
　　天韵仰躺在床上, 脸上薄红还未退散。
　　被子大致遮盖了她的身体, 但还露着雪白的小腿和手臂的肌肤，她望着天花板, 不知在想什么, 又顺手将尹新雪垂落在床上的头发捡了起来，揉在指尖细细地摩挲着。
　　尹新雪从床头倒了杯水给天韵, 天韵摇摇头，“不, 我不要。”
　　“喝口水，起来洗澡。”尹新雪还是坚持将杯子递给她。
　　“不嘛……”天韵翻过身，趴在床上。尹新雪连忙将被子踢过去，抢在天韵身子露出来前将她盖上。
　　“不洗澡这么躺着, 身上不会不舒服吗？”尹新雪问道。
　　天韵：“真奇怪, 每次做完这件事，你都让我去洗澡，既然这样, 为什么要管这种事情叫‘睡’？干脆叫洗澡好了。”
　　尹新雪倒是没想到天韵现在会思考这种问题, “那是因为以你的修为, 根本不需要睡觉，但凡人做这件事会消耗很多精力, 消耗之后就困了，困了就会睡。”
　　“哦哦，是这样啊——”
　　“所以现在去把澡洗了，还有半宿，我看书，你自便。”
　　“又是看书……”天韵鼓起个嘴，“每次做完你都看书，我总以为你有什么不满意，想从书里再汲取点什么。”
　　尹新雪拿起本卷着的书，往天韵头上一敲，“我的表现还不能够使你完全满意吗？”
　　天韵回想了一下方才醉生梦死般的体验，嘴角不禁上扬，“那倒没有。”
　　不过和她的预想还是有差距。
　　本来以她二人的修为，根本用不着睡觉，自然在置办庭院的时候，尹新雪也就没有将床算进去。
　　但天韵却特意吩咐人去定制了一张上好的梨花木床，尹新雪都没想到这一茬，等她反应过来时，天韵已经在床上等着她了。
　　以前的尹新雪可以说是无欲无求的，不是旧雪那种无欲无求，是没有找人谈恋爱的欲望的那种‘无欲无求’，到了什么程度呢？大概就是开始怀疑自己性取向的程度。
　　所以当尹新雪发现自己喜欢天韵时，其实很坦然就接受了，对于做那种事情，她的心情是：天韵要，她就给。
　　但天韵不一样。天韵看尹新雪，就像看一个失而复得的陶瓷仙女，若不是尹新雪不同意，天韵真想将尹新雪绑在这张大梨花木床上，每天只被她一个人盯着，只给她一个人当师尊。
　　这本是天韵定制梨花木床的初衷。
　　但后来天韵发现，床下她说不过尹新雪，竟然连在床上也无法反客为主，每次她算盘打得好，想着这一次让她来，可一旦到了床上，话语权不知不觉就到了尹新雪那里，以她的脑子，根本想不明白为何。
　　“别想了，你想不明白的。”尹新雪一看天韵不说话，就知道她一定又在思考那个问题。
　　天韵往尹新雪膝盖上爬，下巴垫在她膝盖上，“师尊，每次我任何的问题你都会给我解答，为何对这个问题却缄口不言呢？”
　　尹新雪低头看向天韵求知的脸庞，伸手将天韵的下巴抬了起来，嘴角一勾，道：“我若是告诉你，不就被你学去了么？”
　　天韵作势爬起来，手搂上尹新雪的脖子，尹新雪胡乱从床上抓了件衣裳，将天韵的背挡上，隔着自己薄薄的衣衫，能感觉到天韵年轻的身体散发着情`事过后的余热，还有胸前起伏的软软的触感。
　　“师尊……求求您告诉我……”天韵抱着尹新雪摇了摇，那起伏就更明显了。
　　寻常人哪里受得了这样，但尹新雪偏就不吃这一套。
　　“起来，不准撒娇，”尹新雪语气宠溺得很，也没想着真的将天韵推开，“我去拿书。”
　　说完，她在天韵头上拍了拍，将天韵的手从自己脖子上挪了下去，自己则下了床。
　　到了桌边，她忽然想起有阵子没开启过系统，不知道系统那边有没有什么新通知。
　　【叮——您有一条新消息——】系统一打开就说。
　　“谁的？”
　　【尹新雪同志，您母上大人托我们给您捎个口信，要是今年过年再不回家，她和您父亲预备去法院与您解除亲子关系。】
　　尹新雪：“……”
　　【请问您是否需要回信？】
　　尹新雪：“帮我跟他们说一下，我在工作。”
　　【您工作得非常忘我，不瞒您说，离春节还剩五天，穿书局全员已经放假，并且领导们非常感恩您对《旧雪残集》的付出，所以年终奖给您多发了五个月薪水，这几天会打到您的账户，请注意查收。】
　　【但还要提醒您一句，您父母这几天已经开始起草解除亲子关系的协议，如果再不回去，您将损失您父母的全部资产。您母亲说，她一个子儿都不留给你。】
　　系统学她妈妈说话的语气惟妙惟肖，尹新雪一脸无语。。。。
　　但她现在肯定是不可能离开的。
　　她也知道，她妈妈那个人，就是这样，动不动就拉她去解除亲子关系，等气消了，又当没事儿人一样把她再拽去恢复亲子关系，就当办那些手续跟闹着玩儿似的。
　　但一辈子呆在书里也不可能，她至少还得回去给她母上大人养老呢。
　　“之前研究所那边不是在开发存档机制吗？”尹新雪问，“现在进展怎么样了？”
　　【进度很慢，穿书局这边领导经常抱怨，说那些研究员，‘是给他们钱太少了吗？！’】
　　系统不知现在从哪里学到的毛病，在转述一个人的话时，不再是之前一成不变的机械音，而是会以机械音将原话给模仿出来，就像磁带咧了似的。
　　“你现在这口音是怎么回事？”尹新雪问。
　　【您终于发现了，也对，您这么久都没开启过我。】
　　【他们现在对我进行了升级，我可以自由切换音色，还能识别方言。】
　　尹新雪：“……”
　　【顺便说一下——发现没有？我现在多了很多连词，比如，‘顺便说一下’，英文是‘by the way’，这就是新系统的强大之处。
　　顺便说一下，您刚才提到的存档机制预计还有三年才能上线，到时候您可以在书和现实中来回，但是您确定您要继续留在书里吗？】
　　“三年，这么久啊……”尹新雪不禁琢磨，“是给研究员的钱太少了吗……”
　　系统：【……】
　　尹新雪：“那劳烦你给我父母发一封新年祝福邮件，顺便把我那五个月的年终奖转给他们。”
　　系统：【所以您真的要在书里继续呆着？】
　　尹新雪：“是的。”
　　系统：【这种狗血虐文有什么地方能这么吸引你啊？】
　　尹新雪看了眼天韵，只见衣服被天韵随便地披在身上，她扒着窗台，看向庭院中落了月光的枫叶。
　　如果不出意外，明天早上九方会端来五碗汤，然后练完功之后的容雨苍会带着乌听雨一起过来，师徒五人会坐在那棵枫树下，一人面前一只碗。
　　九方只会嗅一嗅，他喝不了热汤，容雨苍和乌听雨会喝得十分开心，天韵不会有什么表示，但会将九方那一碗挪到自己面前，一并喝掉。
　　至于尹新雪自己的那一碗，她会换成漂着花瓣的清水，然后让雪羚十七带到寒羚山上去。
　　这样的日子，恬淡，有时候也会觉得寡淡，可是尹新雪她喜欢。
　　系统：【好吧，系统将再次进入休眠。】
　　【需要系统的时候，系统将与您同在。】
　　【祝您新春快乐。】
　　……
　　第二天早上，九方果然又照常端着汤来了。
　　不过只有四只碗。
　　尹新雪一看就觉得不对劲了，“怎么少一个？乌听雨回南濛去了吗？”
　　九方将碗一一摆在石桌上，然后趁天韵还没走到这边的时候，委委屈屈对尹新雪小声地说：“新雪师尊，您什么时候让旧雪师尊把碗还几只回来，碗不够了……”


第102章 反正我们都是植物
　　买下这座庭院的时候, 尹新雪找乌庭竹借了三千两银子，自然尹新雪不是那种会赖账的人，但她未尝没有想过, 乌庭竹兴许会将这笔账算作她女儿的拜师礼金, 一笔勾销算了。
　　然而, 乌庭竹不仅没有算, 还派人送来另一份账单——那日乌听雨生辰宴, 天韵毁了他大半个乌蓬家宅, 一草一木，一桌一椅, 账单上列得清清楚楚。
　　尹新雪看一眼心就梗住了, 好家伙，竟然高达三万五千二百三十五两！
　　“你家这么值钱么？！”容雨苍睁大了眼。
　　“我家真的很值钱的。”乌听雨无辜地说, “我家祖训有两条，第一是尽量不与世人为伍, 避免掺和世事；第二就是攒钱，只有攒够了钱，才能快活地避世而居，这样才不会因生计而烦恼。”
　　尹新雪盯着账单愣了好久。
　　杀了她吧, 上哪儿弄这么多钱还给乌庭竹啊？
　　要不卷铺盖离开这本书吧。
　　“雪莲还有剩的吗？”尹新雪忽然想起来, 那么多雪莲呢，拿去卖钱应该可以卖不少。
　　“没了。”容雨苍显然也觉得很懊恼，“先前您让我将雪莲派发出去, 我便只留了几株疗伤, 其余全给了夕庭百姓。那些雪莲都没成熟就被旧雪大人拔了, 药效其实不太好，就算卖也卖不了太多钱。”
　　旧雪, 说到旧雪，尹新雪又想起来，当时逆舟堂那些学生的家里往山上送了很多灵石，尹新雪让雪羚五放在库房里，想着日后或有用处。旧雪用不上灵石，灵石应该都还在。
　　可是，问题来了，现在压根儿没有上寒羚山的路，冰原被旧雪封了。
　　而且，就算她能上山，旧雪会将灵石拿给她么？
　　真是个麻烦的问题。
　　……
　　当天，旧雪脚边又收到一张雪羚十七捎上来的花笺。
　　这次的花笺上嵌了一枚金黄色的枫叶，明晃晃的，和第一抹落在雪山顶上的阳光很像。
　　“致亲爱的旧雪，”
　　开头就是这么一句。
　　“好久没有下山吧？凡界已入了秋，漫山遍野都是红黄相映，几百亩的田野都熟了，是好看的金黄色，我一人散步乡野，无趣得很，故此求你，若是有空，能否每日陪我去田间走走？”
　　旧雪看着花笺上漂亮的字，手指沿着边缘微不可见地摩挲了一下。
　　她又求我。旧雪心里这么想。
　　花笺下还有几行字：
　　“不知你会不会来，也不知你何时来，这样，你若是要来，便往小瓷碗里盛几枚灵石，让雪羚十七捎下山来。你几时来，便放几枚，这样你来的时候，我就已经在等你了，如何？”
　　上次被天韵中途扔在路上，旧雪便一直没再下过山，之后每天的清晨，她只要打开门，就会看见一碗漂着花瓣的清水送来她门前，有时是红色的花瓣，有时是蓝色，有时是黄色的，有时还会是紫色的。
　　她将那些花瓣留了下来，用冰封存，这样花瓣就保持住它们来时的模样，可以永远留在山上。
　　“水，不甜了。”
　　旧雪在田间见到尹新雪的第一句话。
　　田埂两边金黄的麦子长得都快比人高了，尹新雪不知道从哪里弄来两把蒲扇，自己拿了一把，又递给旧雪一把，旧雪没有接，她就自己拿在手里，沿着田埂走在前面。
　　“肯定是不如寒羚山的雪水甜，”尹新雪知道旧雪指的是什么，“不过山下没有雪水，我找了很多水井，只有这个水井的水最甘洌，也只有这么将就一下了，不过那些花瓣我都是采的最新鲜的花，红色的蔷薇，黄色是棣棠，蓝色是桔梗，紫色是……”
　　说到紫色，尹新雪没继续再说下去。
　　“紫色是什么？”旧雪问。
　　尹新雪转过身。旧雪也停了下来。
　　“你现在这种心情叫好奇。”尹新雪随时不忘教学重任，“想知道关于一个事物是什么，这就叫好奇。”
　　旧雪没回答她，似乎将这话从耳边放了过去。
　　“紫色是鸢尾。”尹新雪说。
　　然后两人就没有话说，一直沿着田埂走着。
　　之前雪地散步都是在夜晚时分，因为旧雪不愿与凡人碰见，但尹新雪说秋天的风景一定要衬着正午的阳光看才美，旧雪不知被她哪句话劝动，竟真的于每日阳光最足的中午准时出现在乡间陌上。
　　不知旧雪以为这风景如何，反正尹新雪觉得挺好的。
　　这本书的时间设定和现实中的十二小时制的算法很像，正午是时刻十二，过了正午，就是从一开始。
　　所以，倘若旧雪在正午时分来，就必须提前往碗里放十二枚灵石。
　　尹新雪太贼了，不仅不动声色地将碗从旧雪那里要了回来，每天还能顺到十二枚灵石，换成凡界的钱币，三百六十两银子呢，希望秋天能再长一点，这样说不定秋天结束前，钱就还清了。
　　还有一个好处，就是正午的时候，在田间干活的人都回家吃饭，几乎碰不到什么人。
　　但偶尔还是会碰到一两个荷锄的农人，这时尹新雪就会挡在旧雪前面，不让他们看到旧雪。
　　倒不是为了保护旧雪，而是为了保护农人。
　　旧雪有个职业病，一见到人，就会自动读取他们生平功过，要是恰好碰上今天出门没看黄历的人，旧雪顺手就给审判了，有时候是天降冰雹砸他个满头包，有时候一道旱雷劈他个断手断脚。
　　有几次要不是尹新雪拦着，旧雪兴许当场就给人处决了。
　　“这我就很奇怪了，这些人没遇到你之前，他们的功过就不用被审判了吗？”尹新雪问。
　　通常这么长的问句旧雪是不会回答的，但今天旧雪在看了尹新雪一眼后，说：“是好奇吗？”
　　“唔？”
　　“可以求我。”
　　“……”
　　有些人觉得轻易不能求人，否则会显得自己卑微无用。但尹新雪根本不在乎，求旧雪对她已是家常便饭，说话里不带两句‘求你’，尹新雪都会觉得这句话说得不够文采。
　　“求你。”尹新雪立刻就说。
　　“审判一个人的罪行有两种方式。”旧雪果然开始说了，只有谈及‘罪行’、‘审判’这些字眼时，她才会多说几句：“一是由寒羚山执行，在他死后魂灵出体之际。二是由我，这要看气运，看他能不能遇上我。”
　　“这算什么气运？”算霉运还差不多。
　　“若他年轻时遇到我，小惩大戒，往后他便不敢再行恶事，余生便是清清白白一张纸。若他晚年遇到我，罪行连篇累牍，此时已无法可救，我处决他，人死罪消，魂灵依旧可入天池。
　　但若他此生都未遇到我，作恶终生，死后魂灵入不得天池，将被投入冥谷炼狱化作恶鬼，永不得超生。”
　　说的好像有那么点道理。
　　“可是引人向善有很多种方式呀，”尹新雪试着说，“不是一定要拿冰雹砸或是拿雷劈，你看看我，天韵那么坏的脾气，现在被我教得不是很乖吗？”
　　旧雪显然是不喜欢尹新雪说教的，所以每次尹新雪一开始用这种语气，旧雪就会转过头不听。
　　不知不觉，两人从田间小路走到了大路，路上行人渐渐有些多。
　　尹新雪以为旧雪见到人多便会消失，但却惊讶地发现，今天旧雪竟然跟她一起走到大街上来了。
　　这不是属于旧雪的行为，所以必然会有别的什么原因。
　　果然，在闹哄哄的集市上，尹新雪看见了天韵。
　　尽管上次天韵让旧雪第一次知道生气的感觉，但旧雪还是会因天韵而在凡界多留驻片刻，想来旧雪在察觉身上与彼岸花之间的排斥反应时，就已知道天韵在附近。
　　只见天韵面前放着一只很大的缸，黄泥乱七八糟地抹了很厚的一层，将整只缸包在里面，缸口冒着白气，像是个炉子。
　　容雨苍在一旁吆喝：“卖烤地瓜啦！又香又烫的烤地瓜咯！”
　　原来他们是上街卖地瓜来了，怪不得尹新雪上午问天韵要不要一起出来时，天韵说她今日已有安排。
　　惭愧，居然要弟子们沦落到上街卖地瓜赚钱还债。
　　“烤人参咯！吃了就能延年益寿的烤人参咯！”天韵喊道。
　　然后又看着九方若谷，“烤蘑菇咯！吃了变成哑巴的毒蘑菇咯！！”
　　容雨苍停下吆喝，与天韵四目相对，“你确定要把我和九方烤了？”
　　天韵往炉底添了把火，她生火不需要打火石，只需要一点灵力，所以虽没什么人买她的地瓜，却不少人歪着脖子去看炉底，就想知道这是什么神奇的生火技术，那炭怎么就自己烧红了呢？
　　“反正我们是植物，切一点下来不打紧的。”天韵说。
　　容雨苍问：“你怎么不切你自己？”
　　“彼岸又不能食用。”话刚说完，她忽然神秘地朝容雨苍笑了下，然后凑近容雨苍耳边说：
　　“而且，我只给师尊一个人吃。”
　　容雨苍：“……”
　　不要脸。
　　这时，不知从哪里的人群里冲出来一个大块头的男人。
　　那男人浑身酒气，走路跌跌撞撞，一下子就撞到了九方的身上。
　　“小崽子，长得挺好。”这男人眯眯的眼睛盯着九方，然后才注意到他身后站着的容雨苍和天韵。
　　“你们一家长的都好。”醉汉自顾自笑道，“你这两个姐姐也美，都是不可多得的美人，果然美人都生一家去了，来给本公子当夫人怎么样？”
　　容雨苍以前在凡界游历时见多了这样的孟浪之徒，她一般会踹上一脚，然后走开。
　　然而今天她的脚还没抬起来，天韵突然先上去赏给他一脚。
　　这还不算，更让人目瞪口呆的是，天韵手直接伸进炉底，摸出一块烧得通红的炭，作势就要往这男人嘴里塞。
　　容雨苍连忙将天韵凌空的手截住，“别别别，你这下去，他命都没了。”
　　围观的人全都被天韵手上那块炭转移了注意力，如果他们没看错的话，那是块正在灼烧的木炭吧？
　　那是块正在灼烧的木炭吧？
　　那真的是块正在灼烧的木炭吧？
　　就算是那些修仙的道士，也没听说谁能徒手抓木炭哇？！
　　尹新雪正要上前，脚刚一动，就本能地想起来旧雪还在这里……诶，旧雪呢？
　　只见旧雪不知何时已到了天韵身边，目光冷冷看着天韵。
　　九方若谷永远对旧雪是尊敬的。见了旧雪，他立刻就道：“师尊。”
　　旧雪看了他一眼，还是那种淡淡的语气：“我不是你师尊。”
　　天韵见到旧雪，愣了一下，大概是没想到会在闹市上见到旧雪。
　　旧雪每次出现都没好事，肯定是来阻止自己的，但天韵肯定不会听，就在她准备让旧雪走开的时候，只见旧雪从袖中取出一卷冰简，剔透泛着明亮的光。
　　天韵怔了一怔，那是……寒羚山册第八卷？载人生平功过。 
　　“嗯？”天韵头微不可见地歪了一下，发出疑问的声音。
　　但旧雪仍面无表情，只是两片薄唇上下一动，道了句：“我来。”
　　作者有话要说：
　　天韵：“嗯？”
　　旧雪面无表情，道了句：“我来。审判，我是专业的。”


第103章 创业未半中道崩殂
　　秋天过去了, 田间麦子被收割完，只留下一堆堆的草垛。
　　那之后旧雪再也没下过山。
　　尹新雪欠乌蓬家的帐还没还完。
　　乌庭竹隔段时间就派人来催：“还剩两万四千一百二十八两，莫忘了哈！”
　　尹新雪每天按着太阳穴叹气, 太难了。
　　这天, 催债的人刚走, 尹新雪终于不耐烦地问乌听雨：“你阿爹不是有预知能力吗？你让他自己预知一下我什么时候能把欠款还清, 有必要这么派人来催吗？我是活不过这个冬天了吗？”
　　乌听雨正在倒茶, 闻言, 手顿了顿。
　　尹新雪微怔：“你别沉默。你这样一沉默，我会以为我真的活不过这个冬天。”
　　“哦不是, ”乌听雨又继续倒茶, “是这样的，阿爹说了, 他预知里他就是这样经常催您的。”
　　尹新雪放下茶杯，看向乌听雨, 忽然视线就定住不动了。
　　乌听雨立刻就懂了，连忙摆手道：“不行不行，绑架我要赎金是没用的，我阿爹抠得要命, 他肯定不会拿钱赎我。而且, 您要真绑架我，寒羚山册必会记您一过，到时若引得旧雪大人出手, 可就麻烦了。
　　哎, 难呐。
　　但即使这么难, 在九方推着烤地瓜的炉子、天韵和容雨苍走在后面回来的时候，尹新雪还是一脸盈满笑意的样子, “今天赚了多少钱呐？”
　　容雨苍看了天韵一眼。
　　天韵回了她一眼：“看我做什么？”
　　“谁看你了？”容雨苍道。
　　两人一看就在置气，尹新雪看破却不说破。
　　每次在外面出了事，九方若谷回来都会老老实实交代，这次亦不例外，只听他说：
　　“今天冥主来了。”
　　“争渡？他来干什么？”尹新雪皱眉。
　　容雨苍：“他不仅来了，还不知从哪里弄来八抬大轿，停在我们摊子前，说要迎娶天韵回冥谷。”
　　尹新雪看了眼天韵，只见天韵一脸‘这跟我有什么关系’、‘是他自己跑来丢脸，拦都拦不住’……
　　天韵一向对她不喜欢的人都不甚在意，上次将争渡打包扔回冥谷、而没有拿他怎么样，只是出于旧友之义，但倘若争渡一直对她死缠烂打，她便会将人毫不留情地踹开，这一点挺好的。
　　至少这一点上，尹新雪自觉比不了天韵。
　　每次尹新雪往寒羚山上写花笺时，天韵都会一旁嘟哝，大多是抱怨之辞，说什么尹新雪‘身在曹营心在汉’、‘一支红杏出墙来’……
　　天韵的确是有资格这么说的，因为像天韵这样爱憎分明的女孩，她喜欢了尹新雪，就会自然而然地远离其他人，旁的人在她眼里都一个样，只有尹新雪永远最美。
　　不过这倒是提醒了尹新雪：“上次乌蓬庭院的事情，争渡也掺和了一脚，那笔账他是不是得分一半？”
　　天韵：“师尊，我这么跟您说吧，冥谷那帮鬼倘若知道要用灵石和钱币买东西，他们就不是恶鬼了。”
　　尹新雪：“那争渡上哪里找人给他抬的八抬大轿？”
　　“……”
　　天韵忽然没有说话。
　　尹新雪觑着这几位的神情，脸色仿佛都像抹了蜡，一脸的难以启齿，尹新雪从中似乎明白了什么。
　　可以想像那个画面，穷人争渡由于没有钱请轿夫，于是从冥谷找了他的手下——
　　大概是几只青面獠牙的恶鬼，然后光天化日之下出现在地瓜摊前，对天韵说希望她能和自己回冥谷。
　　尹新雪觉得，这对一个烤地瓜事业正在上升期的女孩来说，还是有点不太好。
　　“后来呢？争渡走了吗？”尹新雪问。
　　这一下，气氛更沉默了。
　　明显能感觉天韵与容雨苍的对视犹如两方交战，那种不对付的气息愈发明显。
　　尹新雪倏地看向天韵：“难道你将争渡带回来了？”
　　这时，一个脑袋扒着门从外面探出来：“是呀，我来啦！”
　　尹新雪：“……”
　　是啊，你又来了。
　　争渡站在门口理了理黑不溜秋的衣襟，跨过门槛走进来：“天韵邀请本座同她一道创业，正所谓，筚路蓝缕、以启山林，本座决定了，以后就委屈着在这夕庭住下吧！”
　　尹新雪：“？？？”
　　天韵站起来，“是啊，争渡是我留下的。”
　　“为何？”尹新雪一脸‘你是不是疯了’、‘你脑子还清醒吗？’……
　　天韵表情坦然极了，但还是往前凑到尹新雪耳畔，然后低声说：“您不也总是与旧雪散步谈心？”
　　尹新雪：“……？？？”
　　她什么时候和旧雪谈过心？？？她总共只和旧雪说过几句话？？？大部分还都是‘求你’、‘求求你’……
　　这一刻，尹新雪发现她对天韵的认识还是不够全面，刚说了天韵不会与人纠缠不清，立刻天韵就为了气她而将争渡留下，造孽啊……
　　当晚，尹新雪就往寒羚山上修书一封——
　　“致亲爱的旧雪，”
　　旧雪拿到花笺时，开头还是这么一句。
　　“凡界入了冬，漫山遍野都是松林雪海，几百亩的梅花都开了，来吗？”
　　几百亩的梅花，旧雪没有见过，她只见过饮冰殿旧址的那一株红梅，当时尹新雪不愿留在寒羚山时，她将饮冰殿推了，逆舟堂拆了，雪厨封了，连下山的路都拿雪埋了，唯独剩下那株红梅，她有点不舍。
　　“这种心情叫，不舍。”旧雪自己告诉自己。
　　然后，旧雪将花笺收起来，往山下的方向走去。
　　雪地里，她低声自言自语了一句：“我又学会了。”
　　……
　　次日清晨，天韵几人早早收拾好准备出摊，这回推车的人还是九方，只不过多了争渡这个面孔，只见争渡像个大爷似地坐在糊满黄泥的缸上，板车一颠一颠，他却很享受似的。
　　突然，尹新雪领着旧雪出现在他们的去路上。
　　尹新雪站在旧雪身旁，旧雪依然一副冷冷的神情。
　　天韵有阵子没在凡界见过旧雪，见到时又是一愣。
　　争渡见了她们，连身子都没挪一下，懒死他……尹新雪实在搞不懂，天韵找这样的人一起创业，还不得创业未半而中道崩殂？
　　争渡永远都是一副盲目乐天且贱嗖嗖的表情，他视线从尹新雪身上挪到旧雪身上。
　　“新雪，旧雪，不错不错，妙啊妙啊。”
　　“麻烦你把他审判了吧。”尹新雪面无表情对旧雪说。
　　旧雪没有答话。
　　尹新雪不急，果然过了会儿，她听见旧雪在旁边说：“求我吗？”
　　“求你。”尹新雪就等这句呢。
　　……
　　这天之后，天韵好久都不理尹新雪。
　　“喝水吗？”尹新问。
　　天韵看都不看，扭头就走。
　　“我折了几只梅花，你看看漂亮吗？”
　　“哼。”
　　“下雪了，出去散步吗？”
　　天韵正在给门上贴年画，转头瞟了尹新雪一眼，哼一声，走了。
　　“怎么办呢？”尹新雪转头看向旧雪。
　　这种需要动脑子想的话旧雪永远都不可能回答她的，只见旧雪没什么都没说，往雪地里走去。
　　“我上次跟你提过的事，你觉得怎么样？”尹新雪追上去问。
　　“不行。”旧雪说。
　　尹新雪：“既然你可以下山，为什么不让我们上山呢？”
　　旧雪仍往前走，“不行。”
　　“那从库房里借点灵石给我总可以吧？”
　　“可以。”
　　“一千枚。”
　　“可以。”
　　尹新雪没想到旧雪居然这么大气，早知道就早点向旧雪开口了！
　　一千枚灵石，换成凡界的银两就是三万两，还掉乌蓬家的帐后，还能剩五千多两，抵得上天韵他们卖几百年的地瓜——如果他们不进行扩大再生产的话。旧雪要灵石也没用，想来也不用还了。
　　真好。
　　然而尹新雪终究还是太简单了。
　　她的确还清了乌蓬家的债，可是从那之后，每天都会有一只雪羚羊来到她的窗户前：
　　“还剩九百七十五枚灵石，莫忘了哈！”
　　“还剩九百四十二枚灵石，莫忘了哈！”
　　……
　　为什么会这样？？？
　　“为什么会这样？”天韵终于跟尹新雪说话了，“为什么雪羚羊天天来催债？”
　　尹新雪：“……”
　　她也好想知道为什么会这样。
　　天韵：“你是不是背着我跟旧雪做了什么见不得人的交易？”
　　“你了解旧雪吗？”尹新雪按着太阳穴说。
　　“不了解。”天韵气得背过身去。
　　“那你觉得旧雪是那种将钱财看得很重的人吗？”
　　天韵气哼哼地说：“不是。”
　　尹新雪颓丧地叹了口气：“所以为什么她会找我催债呢？”
　　“您想知道吗？”
　　“想啊……”
　　“您求她呗，反正您只要求她，她什么都会答应的。”
　　天韵这话里醋味大得熏天，但尹新雪觉得这不失为一个好办法，如果求一求就能免掉这些债的话，还要什么脸？
　　这晚，尹新雪在雪地里见到旧雪，银白色月光洒在她的白衣上，周身好像泛着光一般。
　　“跟你商量个事，行吗？”尹新雪道。
　　旧雪看着尹新雪。
　　尹新雪明白这意思，就是让她继续说下去。
　　“这一年来，每次凡界有了新风景，我都是第一个叫你，花笺上我也总是挑着最新鲜的花给你送去，连漂着花瓣的水都是我找了很多水井才找到的，如今我们也算是朋友了吧？”
　　旧雪没说话，只是淡淡看着尹新雪。
　　尹新雪知道，旧雪在等她继续说。
　　于是，她又接着道：“朋友之间谈钱很伤感情，是不是？”
　　旧雪：“寒羚山册记载，尹新雪，于寒羚山历三百五十年冬，欠寒羚山一千枚灵石，今余八百七十二枚待还。”
　　尹新雪哑口无言，寒羚山册竟然连这都写！
　　怪不得会有雪羚羊来催债。
　　看来跟旧雪爱不爱财没什么关系。
　　“那怎么办？”尹新雪道。
　　旧雪：“寒羚山册如此。”
　　尹新雪抬眼注视旧雪，“那如果寒羚山册这一页被毁了呢？”
　　旧雪视线与尹新雪对上，两人相视无言，片刻后，她淡淡道：“求我。”
　　“求你！”尹新雪几乎是压着旧雪的尾音说的。
　　作者有话要说：
　　顽皮而孤独的神。 ——《旧雪残集》
　　·
　　这就是所有的番外了。
　　真的完结了哟。
　　感谢大家看到最后。
　　比心！
　　希望你们每天快乐哟！
　　（全书完）



