=================================

=================================
　　题名：这杯绿茶我先干了
　　作者：久菜鹤子

　　简介：
　　苏软软在游戏里遇到了一个小绿茶。
　　小绿茶长得漂亮，身材贼棒，人还特可爱。
　　被粉丝称为鉴茶达人的她，竟然可耻地心动了。
　　直到被套牢了，她才发现原来小绿茶是自己的粉丝，绿茶什么的全是装的。
　　算了，这杯绿茶喝都喝了，还能离咋的。
　　窝在姐姐香香的怀抱里的苏软软自暴自弃地想。
　　——————
　　软萌又有点别扭的D站up主×温柔又有点心机的佩佩作者
　　两个人都是对方的粉丝（kswl）
　　——————
　　*涉及直播与游戏，主角是个游戏主播。关于游戏直播我了解得不算特别多，我平时很少看直播，大部分这方面的知识还是来源于各种游戏文，所以有不对的地方希望大家能告诉我，我会改正，也希望大家多多包容，爱您们！

　　*小甜饼，希望大家看得开心
　　*文笔不是很好，但会努力进步

　　内容标签：情有独钟，游戏网游，甜文，直播，主受
　　搜索关键字：主角：苏软软┃配角：岑轩┃其它：
　　一句话简介：我永远是姐姐的脑残粉！
　　立意：一起变成更好的自己


第1章加个好友吧
　　“橘光游戏太无聊了，不玩了。”
　　玩了一个小时橘光游戏的苏软软有些无奈。她嘟起肉肉的唇，放下手中的鼠标，“本来想找素材做视频的，结果差点给自己玩郁闷了。”
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑吐奶了]
　　[软哥只是想品茗，怎么就那么难！]
　　[品茗戳到我笑点]
　　[哈哈哈哈哈哈哈软哥玩得心累]
　　[这些无脑的低端绿茶软哥已经厌倦了哈哈哈哈]
　　苏软软笑了笑，语气中带了几分得意，“毕竟我也是D站知名鉴茶大师了。”
　　苏软软是D站的一名游戏区up主，D站用户名叫“软萌的抠脚大哥”，粉丝都叫她软哥。
　　苏软软是大二开始做视频的，一开始都不温不火，直到大三的时候，她做了一期“知名游戏鉴茶大赏”，细数了几个知名游戏里的绿茶角色。由于声音软萌好听而且解说风格有趣，她猛地就火了。
　　也因为这个视频，再加上她经常一边玩游戏一边吐槽游戏里的各种绿茶，她被D站观众戏称为“D站知名鉴茶大师”。
　　可能也是家里比较富裕的原因，苏软软的家庭环境比较开放，她母亲也很支持她做视频。所以今年夏天苏软软毕业之后，就成为了一名全职up主。平时的工作就是找素材做视频，时不时直播一下，过得逍遥自在。
　　[软哥老鉴茶大师了]
　　[软哥最经典的那期鉴茶视频我每天都刷一遍，百看不厌]
　　[软哥咱们打英雄荣耀去吧，别玩橘光了]
　　[对呀对呀，打几把英雄荣耀吧，好几天没玩了！]
　　“行，今天玩几把英雄荣耀吧。”她关闭网页，把直播线路换到手机上，点开了英雄荣耀。
　　前两天刚刚开新赛季，苏软软还要下更新包。看着巨大的更新包，她瘫在身后的椅子上，身体陷在柔软的靠垫中，“新赛季又得重新打排位了，好烦。”
　　[软哥加油！]
　　[软哥刚刚的小奶音太可爱了吧！]
　　[俺也被萌到了]
　　[哈哈哈哈哈哈哈好大的更新包！我惊了！]
　　[回楼上的姐妹，这游戏就这样，习惯就好，它已经蚕食我好多内存了orz]
　　苏软软趁着更新的功夫，有一句没一句地跟弹幕扯皮。
　　“亲，这边建议直接换个手机。”
　　[我流下贫穷的泪水]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[新赛季排位不好打呀，全都是大佬和代练]
　　[没准大佬就在咱们这边呢！]
　　[搏一搏，单车变摩托]
　　[咱们软哥也是大佬啊，野王]
　　苏软软看到这条弹幕，忍不住弯了唇，露出一只小虎牙，“不至于不至于，也就一般般厉害吧。”
　　说着话的功夫，游戏更新完毕。苏软软登录进去，把各种礼包和结算领完之后，直接就点进了排位。
　　现在是晚上八点多，正是人多的时候，很快便匹配到了对局。苏软软是3L，她看了眼队友们的常用英雄，1L2L常用都是法师和软辅，4L5L则是战士和射手。
　　打野没人抢，苏软软乐得自在，预选了一个刺客。
　　5L也跟着预选了一个打野英雄，估摸也想玩玩打野。他打字问道：3L打野可以给我吗？
　　苏软软没有说话，只发送了一下胜率。300多场胜率91%，直接把5L折服了。他预选了一个肉，说道：大佬我躺好了。
　　弹幕看到这里都笑疯了。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈太真实了]
　　[这大哥不就是玩游戏时的我吗哈哈哈哈]
　　[谢谢，有被笑到]
　　[好像有两个队友开麦了，软哥要不要听听队伍语音，说不定正在吹你的彩虹屁]
　　[哈哈哈哈哈哈哈这老哥太好笑了]
　　1L选了个可可爱爱的辅助，2L选了中单，苏软软也锁定了预选的英雄。她皱起秀气的眉毛，一边调铭文一边道：“不想开队伍语音，上次玩的时候队友骂起来了，吵得我脑壳疼。”
　　双方选好英雄后，很快便载入了游戏。苏软软买了把打野刀，往野区走去，小辅助就在后面亦步亦趋地跟着。
　　苏软软发了个撤退的信号，小辅助没走，还是跟着她。无奈，她打字说道：辅助不用跟我，对面中单清线快，你去帮中单清线。
　　小辅助没理，一直跟着她，直到她又打字说了一遍才离开去了中路。但是此时中路的兵线已经被清完了，她一点钱和经验都没吃到。
　　她头像下面的小话筒闪了几下，不知道说了什么，苏软软也没理。
　　把自家野区刷完之后，苏软软去抓了一下下路，成功将对面射手的人头收入囊中，拿下了一血。
　　[666]
　　[软哥牛哇！！]
　　[队友的小喇叭一直在闪，估计在夸软哥哈哈哈哈哈]
　　[太帅了！！！！]
　　苏软软又帮着下路抓了几波，直接推掉了一塔。对面射手清线也清不舒坦，委委屈屈地和上路换了线。
　　中路发育也不错，苏软软顺道打了小龙，然后接着打野。
　　小辅助跟着苏软软打完龙之后就再没跟过射手，一直跟在苏软软的后面，也不帮着探视野，就一直绕着苏软软转圈。对面打野去抓了射手几次，射手没有位移，被打得很难受。苏软软又发了几次撤退信号，但是小辅助就是不走，沉迷于绕着她转圈。
　　[我快被这辅助转晕了]
　　[她好烦呀]
　　[虽然这个英雄很可爱，但是她这样真的有点烦]
　　[赶都赶不走，服了]
　　眼见着射手又被抓死了一次，苏软软也有些不耐烦，打字说道：保射手，别跟我。
　　小辅助可能是看苏软软没开麦，于是也打字：我不要，小哥哥你好厉害的，我要跟着你。
　　苏软软忍不住抱怨：“这人为什么都不听别人说话啊，无语子。”
　　说罢，苏软软也没理她，专心打自己的野。可能是苏软软没说话，让小辅助有了没被拒绝的错觉，她开始疯狂敲字。
　　于是苏软软打野的时候，她原地不动打字道：小哥哥你知道吗，我辅助特别棒。我和别的辅助不一样的，她们都不会帮着打野的，而我会。
　　说完就疯狂平A，正好抢走了苏软软刚打的蓝。
　　弹幕此时已经飘满了问号。
　　苏软软也没想到她能抢走自己的蓝，直接打字：？
　　她还觉得自己没问题：我这是在帮你打野呀，反正最后谁拿到都会有钱和经验，都一样的。再说了，我觉得这个蓝给我没毛病呀，我需要减CD才能更好地保护你呀。
　　“抢我的蓝还有理了？”苏软软一肚子火气，“就你这操作还保护我？你别是对面派过来演我的吧？又抢蓝又划水的，我也是服了。”
　　忍一时越想越气，苏软软咬牙敲字：离我远点，爬。
　　然后屏蔽了她的发言。
　　苏软软长舒一口气，“世界清净了。”
　　弹幕又心疼又有点想笑，整齐地刷着“没有感情的鉴茶大师”。
　　后面小辅助一直在搅浑水，骚操作和绿茶发言层出不穷。有惊无险地赢了之后，苏软软不仅没了脾气，连力气都快没了。
　　[不懂这个辅助]
　　[我也看不懂]
　　[这个辅助真的烦，一点用都没有，全程瞎放技能，仿佛在梦游]
　　[服了]
　　“估计待会出去她就要加我好友然后cpdd了，我是真的不想理她。”
　　苏软软给其他三个队友点了赞，然后在辅助后面选了个“不想同队”。
　　[哈哈哈哈哈哈干得漂亮！]
　　[看到这里我突然神清气爽了呢]
　　[哈哈哈哈哈我也是！]
　　她退出结算，就见左下角有两个好友申请。点开一看，其中一个果然是刚刚的辅助，还附上了一句“小哥哥处cp吗？我来做你的专属辅助。”
　　苏软软瞪圆了眼，声音惊恐，“别了别了！你那操作我真怕了！”
　　她狠狠地点着手机，果断拒绝了她的好友申请，力度大到透过话筒都能听见，弹幕又是一片哈哈哈。
　　第二条好友申请来自刚刚的中单，名字叫“山今”。
　　[这个是刚刚的中单吧？]
　　[这个中单玩得蛮好的其实]
　　[看名字好像是个小哥哥哎，不如加个好友双排上分呀]
　　[对呀对呀，双排好上分一些]
　　[这个名字和我最爱的太太一样！向大家强烈安利山今太太！她的文都贼好看！]
　　山今的文苏软软之前也看过，文笔特别棒。她看完之后意犹未尽，又去看了她的其他小说，然后就一发不可收拾，直接成了她的死忠粉。
　　可能是爱屋及乌吧，苏软软对这个名字很有好感。再加上刚刚的对局中，这个中路的操作确实很厉害，于是便欣然同意，“行吧，那我加个好友吧，谁叫我也喜欢山今太太呢！”
　　说着，便同意了好友申请，然后邀请双排。
　　苏软软打开了组队语音，结果那边没有说话。其实她也不知道这人是男是女，见他不说话也乐得自在。她点了排队，然后秒进。
　　这局苏软软还是打野，山今还是中单。山今一直没开麦，直到开局十分钟左右的时候。
　　苏软软打蓝打到一半，耳机里突然传来一个清清冷冷的声音。那声音略微带着些笑意，音调懒懒的，将那清冷的气息赶跑了一些，混进了些许甜。
　　“哥哥，这个蓝可以给我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者游戏打得比较菜，所以跟游戏有关的大家就一笑而过就好了，不要深究呜呜呜！


第2章这就是直男的快乐吗？
　　没想到山今会开麦，苏软软猝不及防听到她的声音，只觉得耳朵一麻，然后缓缓的就蕴出了些酥出来，连带着心里也生了一点异样。
　　弹幕此时也都惊了。
　　[哇竟然是个小姐姐！声音好好听啊！]
　　[我好像闻到了什么味道]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈我也闻到了绿茶的味道！]
　　[有那味了哈哈哈哈哈哈]
　　[虽然但是，小姐姐的声音好好听啊我可以！！]
　　苏软软揉了揉耳朵，手指在惩戒上犹豫了片刻，还是没有按下去，把蓝让给了山今。山今拿了蓝，笑意更浓了一些，“谢谢哥哥，啾咪。”
　　换做了别人，这番语气应该是甜腻的。但此时从山今口里说出来，混着她原本清冷的嗓音，反倒中和了不少，去掉了腻，只剩下清清淡淡的甜。
　　苏软软的耳朵又是一酥，她都有点怀疑她的耳机漏电了。
　　[怎么说，虽然有点茶，但是我竟然有点喜欢！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊我感觉我要弯了！]
　　[小姐姐的声音真的好好听啊，我这个破锣嗓子哭了]
　　[破锣嗓子太真实了，我酸了]
　　[软哥你快说句话呀！]
　　[哈哈哈哈哈哈软哥为什么不说话了]
　　看着弹幕上的询问，苏软软没来由的就有点不好意思，脸上也腾出几分热意。她偷偷扇了扇风，掩饰性地咳了一下，“给法师让个蓝嘛，正常正常，反正我也没有蓝条。”
　　[？？？]
　　[你听听你这说的是人话吗！]
　　[你忘了你以前说过的话了吗？？？动你蓝者死？？？]
　　[你不能因为人家声音好听就叛变了呀！你还记得你的身份吗！D站知名鉴茶大师呀！]
　　苏软软有些心虚，转头去上路抓人，三下五除二就收获了对面上路和打野两个人头。
　　看着弹幕刷过的“666”，她感觉自己找回了一些作为知名up主的尊严。她清了清嗓，刚准备开口自夸，耳机里就又传来了山今的声音。
　　“哇，哥哥好厉害呀，这局是不是又能带人家赢啦？”
　　苏软软手一抖，差点拐到对面塔里。
　　她深吸一口气，点开了对话框。
　　[来了来了，鉴茶大师出手了！]
　　[我有点期待！]
　　[这才是软哥啊！！]
　　弹幕见苏软软打字，都兴奋起来，却只见她缓缓打出一个“嗯”。
　　[？？？]
　　[？软哥你怎么回事]
　　[你不对劲]
　　[我怀疑操作手机的不是软哥]
　　[你是谁？？？]
　　山今不知道直播间的波涛汹涌，语调依旧是甜甜的，“哥哥你真好，爱你啾咪！”
　　苏软软也不知道自己是怎么回事，平日里她遇到这种小绿茶，都是直接怼过去的。今天就好像鬼迷了心窍，竟然还觉得……有点可爱。
　　可能是因为山今的声音正好戳到了自己的点吧。而且跟上把的辅助对比来看，山今简直就像是天使。操作犀利声音好听，还会甜甜地撒娇，谁能拒绝这样的女孩子呢！
　　苏软软给自己的反常找了个合理的解释，并且成功说服了自己。她松了口气，软了身子倚倒在靠垫里，快快乐乐地接着打野。
　　对面的打野去下路抓射手，苏软软刷完野就连忙赶了过去，山今在中路清完兵也赶了过来。几人在下路爆发了一波小团战，射手最先去世，换了对面的打野。苏软软二技能追过去，山今也开了大招补伤害，收走了两个人头。
　　苏软软一顿操作猛如虎，只拿到三个助攻，有点伐开心。
　　这时，山今又开口道，“对不起哥哥，我不是故意抢你人头的，不要生我的气，我把兵线让给你吃好不好呀？”
　　听着那头的声音，苏软软感觉自己胸中憋着的那口小气“咻”地就跑了。
　　她打字道：没事，你拿吧。
　　[？？？]
　　[？？？这已经是我今晚第不知道多少个问号了]
　　[软哥你清醒一点！！]
　　[完了完了，一代强者就此陨落了]
　　苏软软努力平复有点快的心跳，假装平静地解释：“中单是C位嘛，拿人头发育，正常正常。”
　　[呵]
　　[无语子]
　　[有本事你对着你以前的队友说]
　　[这话从你嘴里说出来就离谱]
　　她假装看不见。
　　打完小龙之后，苏软软顺路就去反对面的蓝，山今清完线之后也蹭了过来。
　　“哥哥，我想要这个蓝蓝。”
　　苏软软把蓝打剩一层血皮之后停了手，山今一个技能收下了蓝buff，声音里的笑意比刚刚又多了几分，“谢谢哥哥，啾咪咪。”
　　[叠词词，恶心心]
　　[揪什么？？？]
　　[我的弹幕变色了吗？]
　　[再说一遍，揪什么？？？]
　　苏软软打着对面的小野鸡，试图转移话题，“你们不要在我直播间搞颜色。”
　　[明明是你的小绿茶妹妹搞的，我们可什么都没说]
　　[软哥你变了]
　　[今天的软哥肯定是假的]
　　脸上的热度不断上升，苏软软又扇了扇，但根本无济于事，只能无视弹幕，专心刷野。刷完了对面的野之后，她到下路去带兵线。刚把对面二塔推到一半，就听到山今的求救。
　　“哥哥救命！”
　　苏软软看了眼地图，发现山今正被对面打野和辅助追着，向自己这边跑来。她立马放弃推了一半的塔，转头过去帮忙。山今见她正赶过来，便用技能将敌方控住，然后接了个大，苏软软冲过去一个连招就收掉了两个人头。
　　“哥哥，你赶过来救我的样子好帅呀，爱了爱了。”
　　[第一次见软哥放弃推塔去杀人，而且小绿茶明显就能打过]
　　[塔：所以爱会消失对不对？]
　　[我今天也算开了眼界了]
　　[软哥昏了头了呀]
　　苏软软当然能看出来山今能打过，她千里迢迢地把他们引过来，估计是想给自己送人头。
　　脸上刚刚才降下去的温度又有了回升的迹象。苏软软掐了把自己肉肉的脸蛋，对自己恨铁不成钢。她动动手指，想打字说点什么，咬了咬唇，最终还是什么都没说。
　　这局理所当然的就赢了。山今给苏软软点了个赞，苏软软的手指犹犹豫豫，也给她点了一个。
　　回到组队界面，苏软软打字问道：还来吗？
　　山今笑道：“再来一局吧，待会我要睡觉啦。”
　　苏软软点了匹配，很快就又排了进去。
　　这局还是老样子，苏软软打野，山今中单。刚开局没多久，上单就把对面单杀了。
　　山今的声音有些惊讶，“哇，咱们上单有点厉害呀。”她顿了顿，带着笑意补充道，“不过比起哥哥还是差远啦！哥哥在我心里是最厉害的！”
　　苏软软努力压抑想要上扬的嘴角。平日里对着直播间的彩虹屁都面不改色的她，突然就感觉有点飘。
　　“哥哥，蓝蓝。”
　　苏软软立马停手让了蓝。
　　“哥哥，我陪你去下路帮忙。”
　　苏软软慢了两步，跟小绿茶并肩而去。
　　“哥哥，打团战了你要小心一点呀，你受伤了我会心疼的。”
　　苏软软仿佛杀神附体，冲进人堆一顿乱杀，然后全身而退。
　　“哥哥，我帮你控住对面啦，快来拿人头呀。”
　　苏软软一个技能下去就收获了两个人头。
　　弹幕已经无力吐槽了，只能机器人一般扣着666。
　　直到屏幕中央弹出“胜利”，苏软软还沉浸在快乐之中。
　　她之前没觉得绿茶可爱，反倒还讨厌得很。今天碰到山今之后，她才发现这种感觉竟然该死的爽。
　　不，不是爽，是太爽了。
　　这就是直男的快乐吗？
　　苏软软红着脸给山今点了赞，然后回到组队界面。
　　山今说道：“哥哥，我要下啦。”
　　听到这句话，苏软软竟生出了几分不舍。她深吸一口气，吐出来之后感觉心里的郁闷少了一些。
　　她打字回道：嗯。
　　“明天哥哥还可以和我一起玩吗？”
　　悬在屏幕上的手指顿了顿。片刻后，苏软软回道：可以。
　　山今笑了一声。
　　那声笑里的甜味很淡，略有些低沉，带了几分慵懒，和之前在游戏里的不太一样。其实具体也说不上来哪里不同，但就是比之前多了几分勾人的意味。
　　苏软软感觉自己的耳机好像又漏电了。
　　“那我下啦，哥哥晚安。”
　　苏软软揉了揉耳朵，回道：晚安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　绿茶发言参照了斗鱼blue
　　大家可以去B站看看他的视频，刚看你可能觉得吵，看多了你就会发现——
　　是真的吵！


第3章被绿茶蒙了心
　　“听说你这个鉴茶大师翻车了？”
　　苏软软翻了个白眼，“大哥，你哪只眼睛看到我翻车了？”
　　“群里光是讨论你和那个小绿茶就不知道刷了多少条了，几分钟不看就99+，我这不特地打电话来问候你嘛。”
　　苏软软感觉自己的脸又开始热了，她磨了磨牙，“谢谢你的关心，没事我就挂了。”
　　“唉，有了新人就忘了旧人，渣女。”
　　说话的也是D站的游戏区up主superdog，直译过来就是超级狗，和苏软软关系挺好。他们这些玩得好的up主有个微信群，他在群里听说苏软软被绿茶迷得五迷三道的，正好他也有事要说，就迫不及待地发来语音嘲笑一番。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈我要被狗哥笑死]
　　[狗哥又演起来了]
　　[说实话，软哥昨天真的像个假的]
　　[在现场，我的下巴已经不见了，别问，问就是被惊掉的]
　　看到弹幕也开始说昨天的事，苏软软连忙开口，“你到底要干嘛！赶紧说，别影响我直播！”
　　“也没啥事，就是最近发现了一个新游戏，可以联机的，蛮好玩的，想叫你一起玩。”
　　“什么游戏？”
　　“叫《无尽丛林》，就是一个生存类游戏，戮者也来，你来不来？”
　　[是戮者君吗！]
　　[天哪我超喜欢戮者君的！]
　　[双厨狂喜]
　　[戮者君谈恋爱之后就很少直播了，呜呜呜我好高兴]
　　[感觉蛮好玩的哎！]
　　苏软软也来了兴趣，“几个人玩？”
　　“最多6个人，现在就我和戮者。”
　　苏软软刚想答应，突然就想起了昨天山今问的那句话。
　　——明天哥哥还可以和我一起玩吗？
　　她顿了一下，然后对超级狗说道：“等我一下。”
　　她点开英雄荣耀，登录之后看了眼好友列表，山今不在线，最后的登录时间是昨天晚上。
　　说不上来是失望还是什么，苏软软感觉心里有一点点不太舒服。她刚想关掉游戏，就见山今的头像亮了起来，后面的状态也显示了“在线”。
　　她的眼睛“噌”地就亮了。
　　山今看到她在线，发来了私聊消息。
　　“哥哥，玩游戏吗？”
　　苏软软感觉自己突然就雀跃了起来，笑得露出了小虎牙。她矜持地回了一个“嗯”，然后对超级狗说道：“有事，不来了。”
　　“你能有啥事？赶紧……”
　　话还没说完，苏软软就把语音挂了。
　　弹幕此时也都很懵。
　　[什么情况]
　　[为啥不来呀，感觉软哥刚刚很感兴趣的呀]
　　[软哥是突然有急事吗？]
　　苏软软没有回答，只默默把直播线路切换到了手机上。
　　然后大家就看到了和苏软软在双排组队界面的山今。
　　[懂了]
　　[狗哥:是我不配了]
　　[软哥现在沉浸在温柔乡里了]
　　[软哥你清醒一点！你是个妹子呀！小绿茶撩你是因为她以为你是小哥哥呀！]
　　苏软软看到这条弹幕，心跳顿时快了两拍。山今发现苏软软半天都没开始匹配，语气中带着几分疑问，“哥哥，你还在吗？为什么还不开呀？”
　　这声“哥哥”将苏软软惊醒了。
　　她确实觉得小绿茶挺可爱的。但是她现在说话这么可爱，都是因为她以为自己是个“哥哥”，是个玩游戏厉害的男生。如果知道自己是女生，她还会这样和自己说话吗？
　　苏软软莫名感到有些心虚。
　　不能让小绿茶知道自己是女生！
　　她在心里握了握拳，然后打字回复：刚刚有点事。
　　山今看到她的回复，笑了笑，“嗯那，哥哥什么时候开都可以，我都愿意等。”
　　苏软软有被可爱到，勾着唇开始了匹配。
　　这局队里有专门玩法师的，山今就改选了一个辅助，正好是昨天那个小辅助选的那个英雄。她锁定之后，突然就笑了，“哥哥，我辅助玩得也很好的，这局我保护你。”
　　打了这么久的野，还是第一次有辅助说要保护她。苏软软感觉脸上又有发热的趋势，连忙伸手扇风，点开对话框回了个“好”。
　　心里莫名就有点痒痒的。她咬着唇打字，不过三个字母的时间而已，她还是没忍住笑出了声。
　　[天哪，为什么我从软哥的笑里听出了宠溺]
　　[别说了，我也是]
　　[鉴茶大师被绿茶迷住了，这上哪说理去]
　　[u1s1，小绿茶真的还挺可爱的……]
　　[我想起了网上那句话：女生讨厌绿茶，是因为绿茶勾引的不是她]
　　[太真实了]
　　苏软软没去管弹幕，专心玩游戏。开局之后，她就往野区走去，山今操作着小辅助蹦蹦跶跶地跟在苏软软后面，“哥哥，我来帮你打野。”
　　看着跟在自己屁股后面的小辅助，苏软软又有点想笑。她们两个就这么在野区溜溜达达的，仿佛是在逛公园。
　　看到此情此景，弹幕里又是一片问号飘过。
　　[？？？？？？]
　　[昨天的辅助妹子都馋哭了]
　　[这就是双标吗]
　　苏软软沉默了几秒，忍不住反驳，“这局跟昨天那局不一样。昨天中单清线慢，射手还脆，她跟我没收益。”
　　[懂了懂了，今天的中单和射手自立自强]
　　[懂了懂了，因为昨天辅助不是小绿茶]
　　[懂了懂了，我懂啥了？？？]
　　[管他懂啥的，懂就完了]
　　苏软软：“……”
　　她以前怎么没发现她直播间的弹幕这么烦人呢！
　　苏软软抿了抿唇，虽然没人看得见。她感觉自己的脸颊又浮上了些许热度，于是轻哼一声，决定不再解释，倔强地继续打野。
　　山今跟在苏软软后面，一边帮忙一边笑嘻嘻地加油，“哥哥加油！”
　　苏软软感觉自己打野都更有劲了，像打了鸡血一样，带着小绿茶四处征战，很快就推掉水晶结束了对局。
　　回到组队界面，山今开始吹苏软软的彩虹屁。
　　“哥哥你好厉害，刚刚那波打得好秀呀，我都快被你迷住啦。”
　　“哥哥你是职业选手吗？你是我见过最厉害的打野啦。”
　　“哥哥带着我上了好多星星，好高兴呀，哥哥就是我的幸运星呀！”
　　苏软软听得人都快飞起来了。她强压下嘴角，轻飘飘地回了句：还行吧。
　　山今那边笑了两声，突然问道：“哥哥，我这局辅助玩得怎么样呀？”
　　苏软软回想了一下她这局的操作。虽然全程基本上都在跟自己，但是视野探得也挺好，技能放得也没问题，最后一波团战还控到了对面四个人。不仅没毛病，甚至可以说玩得很好。
　　于是她也没有吝啬自己的赞美：不错。
　　山今那边静了一下，似乎在酝酿什么，然后耳机里就传来了她略微带了些失落的声音，“唉，哥哥你不要安慰我了，我知道我玩得一般的，声音也没有昨天那个小姐姐可爱。”
　　昨天那局苏软软没有开队伍语音，自然也没有听到，于是她敲字：没听到。
　　“是吗？那好遗憾哦，昨天那个小姐姐声音真的很好听的，特别可爱。我就不行了，说话声音不甜，还不会撒娇，你们男孩子是不是都不会喜欢我这样的女孩子呀？”
　　苏软软沉默了。
　　虽然她很喜欢小绿茶的声音，但是这话真的太有那味了，哪怕是小绿茶那么清冷的声音说出来，也是茶香四溢。
　　山今看她没有回复，语气更加低落了一些，“哥哥你怎么不说话了？是不是我说错话了呀？对不起哥哥，我不是故意让你不开心的。我只不过是对自己太不自信了，怕你不喜欢我，我以后不会这样了，哥哥不要讨厌我好不好？”
　　苏软软深吸一口气，回道：我没生气。
　　“太好啦，哥哥不讨厌我就好啦。”她顿了顿，然后试探性地问道：“那哥哥喜欢我这样的女孩子吗？”
　　苏软软听到她这句话，愣了愣，然后心里突然就有一点不舒服。不知道为什么，她就觉得像山今那样的女孩，那样如霜雪一般恬静清越的声音，不该是这样的。
　　那应该是什么样子呢？
　　蓦地，苏软软想起了昨晚的那声轻笑。
　　想到此处，她回过神来，然后自己都有点愣了。她明明不认识山今的，却好像很了解她一样，自以为是地在这里想来想去。
　　纠结了半天，又怕山今想多，苏软软思来想去，还是回复道：还行。
　　得到了肯定的答复，山今那边好似很开心。再开口，她的声音似乎多了那么一些意味深长，“我也最喜欢哥哥了。”
　　她说到“哥哥”的时候似乎停顿了一下，苏软软以为是自己的错觉，并没有在意。只觉得她说这句话的时候声音有些低沉，和那声笑很像，是另一种的好听，惹得苏软软耳朵又酥了酥，面上热气蒸腾。
　　她颤着手敲字：嗯。
　　[唉，软哥昏头呀]
　　[是我看错了吗，为什么这个直播间好像有粉红泡泡一样]
　　[软哥你醒醒！]
　　[软哥简直被绿茶蒙了心]
　　被绿茶蒙了心吗？
　　苏软软拍了拍胸口，试图平复跳得有点快的心脏。她迅速点击匹配，生怕再晚一点，她的羞意就无法遮掩了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢斗鱼blue，为我提供绿茶语录。
　　--------------------
　　


第4章不会真的要弯吧？
　　最近几天直播的时候，苏软软都是和山今一起玩游戏，玩得不亦乐乎，粉丝们都麻木了。
　　这期间她出了两期视频，破天荒的一句绿茶都没有提，弹幕和评论里满是青结工。
　　苏软软对此没有表示，依旧和小绿茶双排上分，胜率还蛮高的，这几天都冲到星耀三了，再努力几天就能上王者。
　　超级狗一度也想来蹭车，被苏软软强硬地拒绝了。倒没有其他的原因，主要是他打英雄荣耀太菜了，菜到令人发指的那种菜。苏软软当初还嘲笑他，作为一个游戏区up主竟然能菜到如斯地步。可惜超级狗脸皮厚，根本不以为然。
　　到了直播的时间，苏软软打开了直播，轻车熟路地点开游戏，然后邀请小绿茶双排。
　　山今进了队伍，跟苏软软打了个招呼，“哥哥晚上好呀，吃过晚饭了吗？”
　　苏软软虽然一个人住，但是生活自理能力比较差，不会做饭，平时都是订外卖，今天也不例外。于是她打字回道：吃过了。
　　“吃的什么呀？”
　　依旧是打字：外卖。
　　“总吃外卖对身体不好的哦。”山今笑了笑，“如果我在哥哥身边的话，一定天天给哥哥做饭吃。”
　　苏软软想象了一下那个场景。一个纤细瘦弱的女孩子，披着一头长发在厨房忙碌着。她可能还会哼着歌，声音是清清冷冷的，带着些低沉的意味。
　　就好像最近经常出现在自己梦里的，那声轻笑。
　　察觉到脸颊又开始热了，苏软软连忙点了排队，阻止自己再继续想下去。
　　对局很快就匹配到了，这次她们的队友是三排，一对情侣带了一个基友。苏软软依旧是打野，山今中路，小情侣玩的是射手和辅助，基友兄弟是孤独的上单。
　　对局刚开始，小情侣就在公屏秀着恩爱。左一句宝贝，右一句老婆，然后像对连体婴一样缠缠绵绵。男生玩的射手死了之后，女生竟然操作着辅助去送塔，死了之后在公屏留下一句：老公死了我也不活了。
　　在下路殉情了三次之后，苏软软不耐烦地撩了把刘海，“最烦菜逼情侣！要想秀恩爱就去匹配，凭什么打排位来恶心人！”
　　弹幕也纷纷表示了不适。
　　山今可能是感受到了苏软软的不快，温温柔柔地安慰道：“哥哥不要不开心呀，哥哥不开心我也会难过的。”
　　苏软软听到小绿茶的声音，感觉自己有舒服一点，但是胸中还是有些怨气。她不想把气撒在小绿茶身上，于是开始暴打对面。可惜下路被喂得太肥了，再加上打团的时候队友也不配合，这局还是输了。
　　弹幕都在安慰苏软软。
　　[软哥不气不气]
　　[摸摸软哥，这种人真的太讨厌了]
　　[真是什么样的人都有，这不就是故意恶心人来的吗]
　　[软哥别跟他们一般见识]
　　苏软软把自己扔在靠垫里，嘴撅得老高，“这射手太搞笑了，想带妹自己还没那实力。但凡他能打出伤害，我都不说什么了。打成那样怎么还好意思带老婆打排位，简直就是来折磨队友的。”
　　她又回想起那两个人在公屏上的腻歪劲，忍不住打了个寒颤，“再说了，他们组队语音不行吗！有什么话非得说给我们看啊！欺负我们单身玩家是不是！”
　　[对不起，我突然有点想笑]
　　[心疼软哥碰到演员，主要还是心疼软哥单身]
　　[我笑了]
　　[哈哈哈哈哈哈你们不要这样！]
　　苏软软半天没开始匹配，也没有打字，山今那边等了一会，然后问道：“哥哥，你还在生气吗？”
　　苏软软扁了扁嘴，回道：有点。
　　山今笑了，“哥哥，我有一个办法可以给你出气，你要不要听一听呀？”
　　苏软软来了精神，连忙敲字：好啊。
　　山今顿了顿，语气里带了些深意，“哥哥也和我绑定一个情侣关系，然后我们也去公屏恶心他们，怎么样呀？”
　　苏软软愣住了。
　　她看着“情侣”二字，有点挪不开眼，心跳得很快。
　　山今的声音仿佛有魔力，带着几分引诱，让她浮想联翩。
　　“而且哥哥玩得那么厉害，绝对不会坑。这样我们恶心他们，他们还没话说，岂不是很爽嘛？”
　　苏软软吞了口口水，有点心动了。
　　弹幕也炸开了锅。
　　[我就知道我就知道！小绿茶果然还是想勾引软哥！]
　　[不行！软哥妈妈不许！]
　　[抱走软哥我们不约！软哥还是宝宝，不处cp！]
　　[我这两天本来都对小绿茶有好感了，真的烦，她果然还是馋我们软哥]
　　[不行不行！妈妈不同意！]
　　此时苏软软没空管弹幕，她正在纠结。
　　她再迟钝，也觉出自己的不对劲了。一个最讨厌绿茶的人，竟然被绿茶迷得昏了头，这太不科学了。
　　她一开始没有拒绝山今的好友申请，是因为她的操作不错，还顶着自己喜欢的太太的名字。后来的慢慢接受，是因为山今的声音很戳她，同样的话从她的嘴里说出来就是可爱得很。
　　而且山今真的很好。虽然她嘴里满是茶言茶语，但是她真的很细心很温柔。她的每一次夸赞、每一句安慰都恰到好处，会赶走她的不满，也会放大她的喜悦。
　　苏软软觉得，这样的山今，并不是弹幕口中的心机绿茶。
　　她一定是一个很优秀，很耀眼的人。
　　这样的山今，对她很有吸引力。
　　想到这里，苏软软猛地回过神来。
　　自己刚刚在想什么？她们才认识多久啊，怎么就扯上吸引力了？游戏里也有一见钟情的吗？
　　不对，重点是，难道自己弯了吗！为什么会考虑这种事啊！
　　苏软软瞪圆眼睛，陷入了呆滞。
　　她直了二十多年，因为游戏里认识的一个小绿茶，疑似弯了。
　　她现在有点怀疑人生。
　　苏软软好久没有说话，弹幕急，山今更急。
　　她见苏软软那边没了动静，沉默了一会，然后开了口，“哥哥不喜欢的话就算了，我们接着玩游戏吧。”
　　山今的声音把苏软软从思绪中拉回现实。她听到山今略有一些失落的声音，想都没想就打字回道：没有。
　　意识到自己刚刚或许急迫，她的脸又热了起来。她抿了抿唇，又加了一句：没有不喜欢。
　　山今那边静了一瞬，而后略带喜悦地问道：“那哥哥是同意和我处cp了？”
　　苏软软想解释，不是处cp，只是绑定情侣关系而已。结果手却不听使唤，在对话框里敲了个“嗯”。敲完她脸就红了，连忙给自己扇了扇风。
　　山今笑了，略微上扬的语调好听得不得了，“那我给哥哥发申请哦。”
　　事已至此，苏软软矜持敲字，但露出来的虎牙暴露了她的好心情。她回道：好。
　　[？？？]
　　[我人傻了]
　　[软哥为什么突然橘里橘气的？？？]
　　[我是不是进错直播间了？？？]
　　[我想弱弱地说一句……我竟然，有点嗑到了？？？]
　　这边同意了申请的苏软软，看着好友列表里山今名字后面跟着的代表情侣关系的小心心，心跳得更快了。她打开背包，把这么久以来攒的所有能加好感度的道具全都送给了山今。看着她们的情侣等级从1级升到了4级，苏软软满意地笑了。
　　情侣关系升到4级之后，不光进入游戏的时候有爱心特效，在游戏载入界面，她们的名字还会变成粉红色。
　　[软哥简直是昏君啊]
　　[软哥昏头啊]
　　[软哥你清醒一点呀！！！]
　　[如果英雄荣耀出了纣王这个英雄，软哥一定是国服第一]
　　纣王吗？
　　苏软软思索着。
　　如果出纣王，建议连苏妲己也一起出了，她好让小绿茶去玩。
　　想到这里，苏软软心里又是一个咯噔。
　　糟糕，她不会真的要弯吧？
　　苏软软给自己的脸颊扇风降温，决定改天出去买个电风扇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　游戏是编的，参照了王者荣耀。
　　和王者荣耀不一样的设定，就是我信口胡说的


第5章“再见，小可爱。”
　　那天晚上，她们一起玩了好多局。苏软软就像个杀星降世似的，大杀特杀，兴奋到不行。
　　隔了好几天回忆起来，其实很多细节苏软软已经记不清了。但是她仿佛还记得当时她冒着热气的脸颊，还有听到山今笑的时候酥.麻的耳尖。
　　苏软软躺在柔软的床上，抱着个猫咪抱枕在床上翻滚。滚累了之后，她仰躺在床上。柔软的长发被滚得凌乱，刘海也乱七八糟的，露出了因为脸红而蕴着水汽的双眼。
　　弯没弯，她暂时还无法确定。但是能确定的是，她好像真的很喜欢小绿茶。
　　苏软软咬着唇，那双大大的杏眼眨了眨，还带着婴儿肥的小脸更红了一些。她拿出手机，想上游戏去找山今，又怕她不在。
　　她们两个还没有交换联系方式。
　　苏软软其实是想要的，但是她不知道该怎么开口。她的微信一看就是女生，如果加了微信，那她不是男生的事情一下子就暴露了。
　　她有点害怕了。
　　害怕山今因为她不是男生而疏远她，因为自己欺骗她而生气。
　　之前还在上学的时候，苏软软不是没有关系好的朋友。但却没有一个人能像山今一样，让她不知所措，让她患得患失。
　　苏软软搓了搓脸，双眼放空。
　　小绿茶现在在做什么呢？她还在上学还是已经工作了呢？她会不会也一样地思念着自己呢？
　　无数个念头在脑海中闪过。她觉得，她可能有点想小绿茶了。
　　不知在床上出神了多久，苏软软感觉肚子有点饿。她拿起手机看了眼时间，现在是下午五点多，到了该订外卖的时间了。
　　订好外卖之后，她又躺倒回去，拿起手机刷D站，试图看视频来转移自己的注意力。只要刷起视频来，时间就会变得快了。这样她就能快点吃饭，快点和小绿茶玩了。
　　苏软软心不在焉地刷着D站，过了没多久就接到外卖的电话。她订的是小区附近的一家餐馆，因为订的次数多了，老板也认识她了，每次送外卖都会先给她送过来。她接通电话，那边是老板抱歉的声音，“不好意思呀小苏，外卖员出门的时候摔倒了，你的饭也洒了。我们现在给你重新做一份，但是可能得你自己来拿了，外卖员去医院了。”
　　餐馆离小区本来也没多远，所以苏软软也没当回事，“没事没事，人没事就行，我待会过去拿。”
　　老板连忙答应，“好的，实在不好意思，给你添麻烦了。”
　　“没事没事，你先忙吧，我待会就过去。”
　　挂了电话，苏软软又窝在床上懒了一会，然后爬起来换衣服。现在是八月，正是热的时候，她在家里只穿了吊带睡裙，不适合穿出门。她随便套了件长款的T恤和短裤，在镜子前面扒拉了几下头发，就出了门。
　　今天天气很好，虽然已经是傍晚，但天还是很亮。苏软软感受着微风，出来透透气之后，感觉身心都放松了不少。
　　去餐馆拿了饭，苏软软慢悠悠地往家里走去。刷开防盗门之后，她走到电梯前，那里已经有一个女生在等待了，电梯正在从20多层缓缓下降。女生发现来人之后下意识回头看了一眼，苏软软便正好与她对上了视线。
　　女生有一双很好看的眼睛，眼尾微微上挑，带着几分说不清道不明的勾人意味。但是她整体的面容却是清隽的，看起来有些冷淡，人也站得笔直，像只亭亭玉立的鹤。她穿着一条米白色的束腰长裙，勾勒出纤细的腰支，也更显得身材玲珑有致。一头乌黑的秀发松松挽起，在鬓间落下几绺顺滑的发丝。
　　苏软软看了她几秒，然后悲愤地移开了视线。
　　瞅瞅人家再瞅瞅自己。
　　人家前凸后翘，长得好看还高挑有气质。
　　苏软软低头看了看自己的飞机场和大T恤，默默不语。
　　“叮咚”一声，电梯到了一楼。那个女生微微退后一步，让苏软软先进。苏软软颇有些受宠若惊，连忙进了电梯，然后帮她按着按钮。她进来之后，苏软软才发现她比自己高出好多，自己只到她的肩膀。
　　女生站定，微微低头跟苏软软说了句“谢谢”。
　　她的声音清冷好听，像是山泉水一般抚过苏软软的耳朵，激起了一小丛电流。苏软软小声回了句“没事”，伸手揉了揉耳朵。
　　女生刷了电梯卡，苏软软看了一眼，她住在17楼，在自己楼下。苏软软漫不经心地刷了楼层，思考这么漂亮的小姐姐自己之前为什么没见过。
　　其实这个问题根本就不用想。
　　因为自己除了扔垃圾和去超市根本就不出门。
　　苏软软揉着耳垂。电梯里没人说话，只有机械运作的声音。她突然又想起了山今。
　　这个小姐姐的声音和山今有点像，都是清清冷冷的，让人耳朵发酥。山今现实里的样子，一定也和这个小姐姐一样好看吧。
　　一旦接受了这种设定，苏软软发现自己根本无法想象山今还能是什么样子。
　　她偷偷瞄了那个女生一眼，正好与她的视线相撞。苏软软立马低下头，然后便听到了一声轻笑。
　　那一刻她的脑海仿佛过了电流，带来一瞬的心悸。
　　苏软软感觉自己的脸迅速便热了起来，她把头埋得更低，生怕身侧的人看到自己通红的脸。
　　没过多久，电梯就停了下来。门缓缓打开，苏软软刚要松口气，就感觉耳边有一缕温热的气息吹过，一句带着笑意的低语后知后觉地传进耳朵。
　　“再见，小可爱。”
　　然后便是高跟鞋踩在地上的声音，电梯门关上之后，这片空间再次归于安静。
　　越来越疾的心跳不断敲击着耳膜，苏软软感觉自己的心跳声仿佛在电梯里回荡。方才那一瞬的温热和那声低低的告别，让她从耳朵一直酥麻到心底，激起细微的痒。
　　等她回过神来的时候，电梯已经在18楼停了半天了。她连忙按开电梯跑回了家，把自己扔到沙发里。
　　自己好像真的弯了，对着一个不认识的小姐姐都能害羞成这个样子。
　　不过小姐姐真的好好看啊。
　　苏软软捂住了又开始发热的脸。
　　她现在想起山今，脑海里浮现的都是刚刚的小姐姐。那副好看的皮囊，配上相像的声音，使得她脑海中关于山今的想象具象起来。
　　而且，她们连笑声都那么像呢。
　　又在沙发上挺尸了一会，直到肚子饿得叫了起来，苏软软才爬起来把外卖解决掉。
　　在床上躺了一会之后，她点开英雄荣耀，发现山今在线，想也不想地就发去了一个双排邀请。那边也很快同意，于是等苏软软反应过来的时候，她们两个已经在组队中了。
　　山今开了麦，笑着问道：“哥哥今天上线比平时早呀。”
　　苏软软听到她的声音，脑海里立刻就浮现了一抹清丽的身影。她猛地回过神，抹了把脸，回复道：嗯，今天不忙。
　　她说的是实话。最近基本上天天都直播，播得她有点累，于是今天就跟粉丝请假不播了。她并没有和D站签直播的约，所以之前都是随缘直播。最近连着播了这么多天，粉丝都非常满足，自然也不会抱怨什么。只有个别几个粉丝很遗憾，表示会想念她和小绿茶。
　　山今听了她的解释，没有多问。她停顿了片刻，带着些深意地开了口，“唉，好想知道哥哥每天都在做什么呀。如果能有哥哥的微信就好了，这样我就能随时随地和哥哥聊天了。”
　　苏软软没敢接话，连忙打字：我开了？
　　那边似乎轻轻叹了口气，“好的。”
　　点了排队之后，苏软软吞了吞口水，有点心虚地想。
　　加微信什么的，等自己申请一个小号再说吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁不喜欢漂亮姐姐呢？


第6章可以给我你的微信吗？
　　没过一会，对局就匹配到了。
　　平时苏软软都不开队伍语音的，只开组队语音听山今说话。今天她莫名很心虚，所以点开了队伍语音，想听听队友说话转移一下注意力。而且如果还有其他人说话的话，也会缓解一下尴尬。
　　开队伍语音也是能听到组队语音的，所以苏软软不怕听不到小绿茶说话。
　　队友有一个只玩中单，所以山今就选了辅助。苏软软依旧是打野，很快射手和上单也都选好了，开始倒计时准备。
　　这局是山今的晋级赛，这局赢了就到星耀一了。她笑吟吟地说道：“哥哥，这把我晋级赛，一定要带我赢呀！”
　　苏软软笑了，打字回道：放心，一定能晋级。
　　小绿茶还没开口，苏软软就听到一声沙哑的男声响起，“糙，双排情侣，这局又他嘛要输了。”
　　苏软软心里有点膈应，于是发送了自己金闪闪的胜率。
　　那个男声又骂了句脏话，苏软软特地看了一眼，说话的是射手。
　　“胜率高有什么了不起的，野王八带个上分婊，有什么好得意的，傻.碧。”
　　很快地图就加载完成，游戏开始。苏软软也没再理他，带着山今去刷野。没过一会，射手就开始疯狂发信号，“卧糙，这他嘛辅助不跟我？”
　　那闪来闪去的信号晃得苏软软心烦。她撇了撇嘴，没理他。
　　山今没开队伍语音，所以也没听到射手说的话，“射手怎么了一直发信号，好吵啊。”
　　苏软软打字：没事。
　　“好吧。”山今看苏软软这么说，也就没理射手，专心跟着她游走。从上路溜达一圈回来之后，美滋滋地收获两个助攻。
　　“哥哥好厉害！跟哥哥玩了这么久了，我依然会为哥哥帅气的击杀而心动呢。”
　　苏软软的脸颊又热了起来，她扇了扇风试图降温。今天出门拿饭的时候，应该顺路去超市买风扇的！都怪小绿茶，总是这么直白，羞死人了！
　　说是这么说，上扬的唇角还是泄露了她的好心情。
　　还没等她高兴多久，射手就在下路去世，然后又开始骂人，“卧糙我真他嘛服了，辅助你他嘛傻.碧吧！”
　　苏软软忍了忍，还是没忍住，打字说道：嘴巴能放干净一点吗？
　　小绿茶看到她打字，连忙问道：“哥哥，怎么了？”
　　苏软软还没回复，倒是射手先叫嚣起来，“我他嘛就不，怎么地了吧！真他嘛的倒霉，碰上你们两个傻.碧，一个装碧犯一个上分婊。”他停顿了一下，声音里的恶意更多了几分，“哟，辅助你他嘛开着语音呢？听到老子骂你了吗？没听到我再骂一遍。”
　　听到这句话，苏软软一惊，连忙看了一眼，果然发现小绿茶打开了队伍语音，应该已经听到了那些污言秽语。
　　“开个麦给老子听听，我听听你的声音。”射手复活之后干脆挂机不动了，“他嘛的最烦你们这些个女的，一天哥哥来哥哥去的求带。你们在床上也这样吗？你现在叫两声我听听？给我听爽了我就不挂机。”
　　苏软软听得几欲作呕，中单妹子也听不下去了，打字问他：有病？？？
　　苏软软深呼吸，拼命压抑住骂人的冲动，打字说道：别管他，把队伍语音关了，别听。
　　小绿茶那边一直没有说话，苏软软愈发地烦躁。她皱紧了眉头，气得脸蛋鼓鼓，直接把对面打得不能自理。而小绿茶操控的辅助就沉默地跟在她身后，她越看胸越闷。
　　那边射手的下流话还没停，“说话呀，怎么不说话了？你刚刚没少在组队语音里浪吧？那个打野的进过你的大门吗？你的车库进过几辆车啊……”
　　一个个肮脏的字眼跳入苏软软的耳朵，看着沉默的小绿茶，她实在忍不住，直接开麦道：“你有病？你今天玩游戏之前是吃了几吨屎，嘴才能臭成这样？是孤儿院里的生活太不如意了，才让你在游戏里找存在感是吗？麻烦你闭上你的嘴吧，隔着屏幕我都能闻到臭味。你有本事就一直挂机，我四打五也能带她赢。”
　　嘴上说着，手上的操作却不停。苏软软在山今的辅助下击杀了对面的打野和中单。
　　没等射手回话，她嗤笑一声，“对面这么菜你都打不过？你说你菜成这样，是花了多少钱请代练上的分？你刚刚说这么多，说白了不就是嫉妒吗？嫉妒我的辅助只要负责可爱就行了，我轻轻松松就能带她上分。更别说她的操作好得很，甩你十条街。呵，菜逼。”
　　射手似乎没想到她会是个女的，一时没能回话。中单和上单估计也烦他烦得要死，只跟着苏软软把对面团灭，然后疯狂拆塔。
　　点塔的同时，苏软软的嘴也没停，一直稳定输出。在水晶破碎的前一刻，苏软软嘲讽地笑了一声，留下了最后一句，“骂我的人？呵呵。”
　　来到结算界面，苏软软直接举报了刚刚的射手，而后顿时感觉神清气爽。
　　真是搞笑，小绿茶是你能骂的？
　　刚刚小绿茶都被骂得不说话了，苏软软可心疼坏了。那么好那么可爱的女孩子，怎么能听那样不干净的东西。
　　苏软软骂骂咧咧地回到双排界面，山今没有说话。
　　后知后觉地，苏软软突然意识到了什么。
　　她看向自己打开的麦克风，顿时也沉默了。她的睫毛颤了颤，下意识就抿住了唇不敢说话。
　　她刚刚，开麦了。
　　小绿茶开着队伍语音，应该全都听到了。
　　她……知道自己是女生了。
　　她为什么不说话？是不是生气了？是不是气自己骗她？还是还在气刚刚那个傻逼？
　　苏软软心乱如麻，两只手无意识地摆弄着耳机线。
　　就在苏软软胡思乱想的时候，耳机里突然传来了一声低低的笑。山今的声音里没有多少愤怒，反而带了一点笑意。
　　“原来哥哥是女孩子，那我以后就不能叫你哥哥了，叫你姐姐怎么样？”
　　苏软软一下子没反应过来，有点懵。
　　啥情况？
　　见苏软软没有回应，山今的声音里多了几丝担忧，“姐姐为什么不说话了？还在生气吗？”她放软了声音，“姐姐别生气，为那种人生气不值得的，气坏了身体我可是会心疼的哦。刚刚谢谢姐姐替我出气，他说的话我都没放在心上，姐姐也不要再去想了，好不好？”
　　手机那头的声音顺着耳机侵入了苏软软的耳朵，那温柔的安慰使得她心中狂跳，血色再次爬满脸颊。
　　她松开被缠得打结的耳机线，双手捂脸，入手滚烫。她抿了抿唇，从手指缝里看向手机，小心翼翼地问道：“你……不怪我骗你吗？”
　　山今笑意不减，“你骗我什么了呢？”
　　苏软软的唇动了动，刚想开口便听山今问道：“你是说，你没告诉我你是女孩子吗？”
　　苏软软垂了眸，小声地“嗯”了一声。
　　“你也从来没有说过你是男生啊。”山今笑了一声，语气更加温柔，“而且我喜欢你，和你是男生还是女生没有关系，是因为你就是你啊。”
　　苏软软脑海里噼里啪啦的，像是有无数烟花炸响。她把脸埋进手里，无暇顾及剧烈跳动的心脏，还有不断升温的面颊。她深吸一口气，声音却细若蚊蝇，“喜……喜欢我？”
　　“对呀，姐姐这么可爱，谁不喜欢呢？”
　　面上的温度冷却了些许，苏软软轻轻吐出一口气，心脏瞬间便被失落充满。
　　山今口中的喜欢，好像和她期盼的那种喜欢不太一样。
　　她放下手，肉肉的脸上满是沮丧。她感觉有些尴尬。这种尴尬偏偏还无法言说，凝在心头，让她有些郁闷。
　　仿佛知道她无从开口一般，山今带着笑意的声音再次响起。
　　“所以……”
　　她的声音低沉了些。
　　“姐姐，可以给我你的微信吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那种满嘴污言秽语的人我之前真的经常碰到，现在碰不到是因为，我不开队伍语音了orz


第7章又有点嗑到了
　　山今的声音低低的，带着几分蛊惑的意味。苏软软鬼使神差地就报出了自己的微信，还是说的手机号码。
　　耳机那边的声音好似很愉悦，“姐姐，我加你了。”
　　苏软软点开微信，果然收到了一条好友申请，验证信息是“姐姐，猜猜我是谁”。
　　“好幼稚啊。”
　　说着，苏软软忍不住笑了。
　　验证通过之后，苏软软给她备注了“小绿茶”。切回到聊天界面，苏软软点开她的头像，放大看是一张半身照。背着冷色调的海边晨光，图片中的人影近乎黑色，面容也看不真切。她侧对着镜头，光线勾勒出她好看的侧脸，那高挺的鼻梁尤其优秀，衬出几分冷意。
　　没来由的，苏软软觉得这就是山今本人。
　　要说为什么，其实她也不太清楚。可能是照片上那人的气质，与山今的嗓音十分契合的缘故吧。
　　而且这个侧脸，跟今天在电梯里碰到的小姐姐有点像。
　　苏软软回神，拍了拍脸。
　　一定是因为自己擅自把山今代入成小姐姐的样子，导致她现在一想到山今就想起小姐姐。
　　还未等她反思自己，山今就开了口，打断了她的思绪，“姐姐，我不玩啦，我上微信找你聊天。”
　　“好。”
　　山今退了双排组队，紧接着就离线了。苏软软领了日常奖励，刚退游戏，就收到了山今的微信。
　　小绿茶：姐姐，你的声音好可爱
　　小绿茶：好甜好甜
　　小绿茶：听得我心都快化了
　　山今的消息一条接一条地弹出来，看得苏软软又有些面热。她咬住下唇，在心里告诫自己。
　　苏软软！别想太多！她只是单纯夸夸你而已！没有其他想法的！你冷静一点！
　　待到心情平复些许，苏软软才拿起手机回复。
　　sue：是嘛
　　sue：仓鼠害羞.jpg
　　小绿茶:是呀，姐姐一定是个软软萌萌的女孩子
　　sue：并不是！我是个身高腿长的御姐！
　　sue：仓鼠骄傲.jpg
　　小绿茶：哦？
　　小绿茶：是吗？
　　小绿茶：猫咪怀疑.jpg
　　sue：当然了！
　　这话刚发完，苏软软就心虚了。不过山今并没有揪着不放，而是爽快地换了下个话题。
　　小绿茶：姐姐，你是哪里人呀？
　　小绿茶：听你的口音很像S市人呀
　　sue：诶？很明显吗？
　　小绿茶：其实不明显啦，听不出来的
　　小绿茶：主要是因为我很关注你呀，所以才会听出来
　　小绿茶：猫咪脸红.jpg
　　小绿茶真的无时无刻不在撩人。可惜她应该只是觉得好玩，开玩笑而已。
　　感受到心中隐隐传来的酸涩，苏软软眉头微皱，抿紧了唇。
　　山今那边还在发消息。
　　小绿茶：姐姐现在还在S市嘛？
　　小绿茶：我现在就在S市住哦！
　　看到这里，苏软软的眼睛亮了。小绿茶也在S市住，这意味着什么？意味着她们有可能会见面！
　　想到这里，她立马坐直了身体，心情不免有些激动。
　　sue：真的嘛！
　　sue：仓鼠转圈.jpg
　　小绿茶：真的呀！
　　小绿茶：我们可以找时间一起出来玩！
　　小绿茶：想想就感觉好激动呀！
　　sue：是呀！
　　sue：仓鼠蹦跶.jpg
　　苏软软忍不住笑弯了眼睛。虽然她的感情，可能只是一厢情愿。不过没关系，哪怕不能更进一步，做朋友也是很好的。
　　苏软软现实里的朋友其实不算多，硕果仅存那几个还去外地工作了，就过年的时候能见上一面。自从她做up主搬出来住之后，就一直是一个人生活。虽然很自由，但也有些孤单。
　　而如今，她的生活中可能会多一个山今。
　　意识到这件事的苏软软是真的很高兴，其中还掺杂了些许隐秘的欢喜。
　　小绿茶：姐姐，你多大了呀？
　　小绿茶：听你的声音感觉还蛮小的，我管你叫姐姐好像在占你便宜似的
　　小绿茶：猫咪躺.jpg
　　苏软软撇了撇嘴，因为声音可爱个头还小，她经常被误认为是初中生。但这件事她不想让山今知道，怕影响自己在她心中的形象。
　　sue：今年大学刚毕业
　　小绿茶：那应该是22岁？
　　sue：仓鼠点头.jpg
　　小绿茶：那我比你大哦！
　　小绿茶：我今年都25了，时间过得好快呀
　　小绿茶：猫咪流泪.jpg
　　sue：摸摸头
　　小绿茶：蹭蹭
　　小绿茶：那我不能叫你姐姐了
　　小绿茶：你叫什么名字呀？
　　苏软软顿了顿，而后考虑要不要告诉她。她转念一想，如果她们在现实里见面的话，到时候还是会交换姓名的，早说晚说都一样。于是她不再多想，打字回复。
　　sue：苏软软
　　小绿茶：呜呜呜名字也好可爱啊！
　　小绿茶：我叫你软软可以吗？
　　小绿茶：我叫岑轩，你想叫我什么都可以
　　小绿茶：猫咪乖巧.jpg
　　岑轩吗？听起来是个很英气的名字呢。
　　苏软软不免又想起了楼下的漂亮姐姐。如果山今顶着楼下小姐姐的脸，那么叫这个名字不仅毫无违和感，反而还会给她本身的冷淡的气质，添上几分飞扬的意气。
　　苏软软摇了摇头，将脑海中的想象甩出脑海。
　　sue：那我到底该叫你什么呀
　　sue：仓鼠躺.jpg
　　小绿茶：不如叫姐姐？
　　小绿茶：猫咪乖巧.jpg
　　看到这句话，苏软软的脸猛地又红了。她连忙转移话题，于是这场聊天直到结束，她都没有想好该怎么称呼岑轩。
　　躺在床上昏昏欲睡的苏软软开始了思考。
　　总不能直接叫小绿茶吧？虽然是昵称，但总觉得直接叫不太好。
　　那到底该叫什么呢？
　　岑岑？轩轩？
　　苏软软想着，然后慢慢地进入了梦乡。
　　可能是这一天心情波动过多，苏软软这一觉睡了很久，一直睡到了中午11点才醒。醒的时候她甚至都懵了一下，没想到自己能睡这么长时间。
　　她又在床上懒了一会，然后爬起来订了外卖。等外卖的功夫，她又和小绿茶聊起了天。
　　小绿茶：软软，吃饭了吗？
　　sue：还没呢
　　sue：刚刚定完外卖
　　小绿茶：不要总吃外卖
　　小绿茶：一个人也要好好照顾自己呀
　　sue：好的
　　小绿茶：所以你想好叫我什么了吗？
　　苏软软并没有想到，又不好意思开口叫姐姐，于是连忙岔开了话题。两人没聊多久外卖就到了，岑轩也要吃饭去了。苏软软恋恋不舍地说了再见，并且约好下午一起玩游戏。
　　吃完午饭，苏软软躺在床上刷视频，刷着刷着就走神了。
　　岑轩是做什么工作的呢？今天并不是周末，为什么下午还能陪自己玩游戏呢？之前直播的时候也是，只要一上线，基本上都能看到她也在线，就好像在等着自己一样。
　　想了半天也想不出什么东西，苏软软索性不想了。又在床上懒了一会之后，就坐到电脑前打开了直播。
　　直播刚一开启，观看人数就持续增加，好多弹幕也涌了出来。
　　[软哥今天好早呀]
　　[诶？下午就开始直播了吗？]
　　[新视频什么时候出呀]
　　[说起来，软哥最近一直在玩英雄荣耀，如果没有别的素材的话，发个录屏什么的也可以呀]
　　最近没出什么新游戏，苏软软确实没找到合适的素材，于是回道：“录屏吗？我最近都没录，如果你们想看的话，这两天直播的时候我就录一下。”
　　[软哥发啥我看啥]
　　[是的是的我们不挑的哈哈哈哈哈哈]
　　[下午直播玩什么呀？还是英雄荣耀吗？]
　　“嗯，这两天多玩一玩，取点素材剪视频吧。”苏软软笑了笑，“你们别着急呀，我等人。”
　　话音刚落，岑轩就发来微信说她上线了。于是没过多久，弹幕里的小伙伴就看到了一个熟悉的ID加入了双排队伍。
　　“我吃完饭啦。”岑轩顿了顿，故意放慢了语气，“姐姐。”
　　听到这声“姐姐”，苏软软知道她在揶揄自己，脸瞬间便热了。与此同时，她的心中莫名有了些奇异的感觉。
　　她们昨晚基本都在聊现实里的事情，岑轩也已经改口叫她软软了。刚刚在游戏中听到她叫自己“姐姐”，语气还是那么熟悉。一时间她仿佛回到了她们刚认识的时候，就好像是模糊了网络与现实之间的界限。
　　而且昨天发生的一切，除了她们二人无人知晓。如今她开着直播，在众目睽睽之下，岑轩说着只有她们两个人能懂的梗，这种感觉让她的心跳骤然加快。
　　[小绿茶也在啊，我已经习惯了]
　　[是呀，她如果哪天不在我可能还会不习惯orz]
　　[等等，我没听错吧，她刚才喊的是姐姐？]
　　[所以小绿茶知道软哥是妹子了是吗？不仅不生气而且还管她叫姐姐？？？]
　　[虽然不该说，但是，我，又有点嗑到了！]


第8章她果然是在立flag呢
　　最近一段时间苏软软每天都和岑轩聊天，两人也愈发熟稔了。她知道岑轩的生日、星座、身高、喜好，甚至连她锁骨上有一颗痣都知道了。等到她反应过来的时候，岑轩已经占据了她的脑海，入侵了她的生活。
　　苏软软现在一会不和岑轩聊天就浑身难受，不直播的时候就抱着手机傻笑，直播的时候就边和岑轩打游戏边傻笑。连直男中的直男超级狗都看出来她最近的状态不对了，趁着她还没直播，在微信上私聊她打探情况。
　　这个人真的狗：软哥，最近啥情况啊？
　　sue：？
　　这个人真的狗：憋装
　　这个人真的狗：跟哥说说，是不是有情况了？
　　sue：有啥情况啊？
　　这个人真的狗：不可能没情况
　　这个人真的狗：没情况那你这是啥情况？
　　sue：？？？
　　sue：你在说绕口令？？？
　　这个人真的狗：你咋不懂我的意思呢
　　这个人真的狗：我是问你
　　这个人真的狗：最近是不是谈恋爱了？
　　苏软软手一哆嗦，差点把手机扔出去。她连忙点开新买的小风扇，给自己的脸颊降温，然后故作疑惑地回道。
　　sue：我没有啊
　　这个人真的狗：不可能
　　这个人真的狗：我曾经也是谈过恋爱的好嘛，你这状态我可太明白了
　　这个人真的狗：都是过来人，我懂的
　　sue：……
　　sue：真没有
　　这个人真的狗：真没有？
　　sue：真没有！
　　这个人真的狗：不应该啊
　　这个人真的狗：那你成天傻笑啥呢，跟坠入爱河了似的
　　sue：年轻人的世界你不懂
　　sue：下线了，886
　　这个人真的狗：？
　　说罢，苏软软没再看超级狗的消息。
　　回想起刚刚他说的话，她的心里怦怦直跳。她确实是坠入爱河了，和一个没见过面的人，一个和她性别相同的人，一个让她朝思暮想的人。
　　是她的小绿茶。
　　她现在不知道为什么，特别想找岑轩聊聊天。她刚要点开岑轩的对话框，就发现只这一会的功夫，超级狗就发了99+的消息来谴责她说他老，全是各种愤怒的小表情。
　　一想到待会和小绿茶聊天的时候，会不停弹出这个老男人的消息提示，她就觉得窒息。于是她点进去，顺手就把他拉黑了。
　　然后超级狗的对话框里就弹出了一条系统提示。
　　[消息已发出，但被对方拒收了]
　　这个人真的狗：？
　　[消息已发出，但被对方拒收了]
　　这个人真的狗：？？？
　　[消息已发出，但被对方拒收了]
　　悲愤的超级狗转战up主聊天群，在群里疯狂谴责苏软软。
　　群里的消息苏软软就不管了，因为之前她发现群里天天都在讨论她和小绿茶之后，就把群消息免打扰了。
　　她深吸一口气，敲开了岑轩的对话框。
　　sue：滴滴，在干嘛？
　　sue：仓鼠探头.jpg
　　岑轩那边几乎是秒回。
　　小绿茶：当然是在想你啦
　　小绿茶：猫咪亲亲.jpg
　　自从和岑轩认识以来，她的脸总是热度不降。如果不是只有和岑轩相关的事情上她才会脸红的话，她都要怀疑自己是不是生病了。
　　小绿茶：是要玩游戏嘛
　　sue：嗯嗯，你忙吗？
　　小绿茶：陪你玩我怎么会忙呢
　　小绿茶：不过你要稍等我二十分钟，我去洗个澡
　　小绿茶：等我洗白白了就来找你玩
　　sue：好的
　　看到小绿茶说要去洗澡，她瞬间便想入非非。幻想中，一个纤细窈窕的身影不着寸缕地站在花洒下，热水顺着头顶淋向身体。无数热水蒸腾成水雾，朦胧间，一滴水珠从颈边滑下，没入深深的锁骨中。在那锁骨上的，是一颗被水润得发亮的小痣。
　　鼻子突然有点痒痒的，苏软软连忙停止想象。她感到鼻间一阵湿热，伸手一探，果然流鼻血了。
　　苏软软，你馋她的身子，你下贱！
　　苏软软一边止血一边谴责自己。待到血终于止住之后，她连忙点开D站刷视频来转移注意力，防止自己再想些不该想的。
　　首页没什么感兴趣的视频，她点开了自己的主页。应广大粉丝的要求，她这几天直播的时候都录了屏，然后剪了一期视频。因为私心，她在里面放了不少她们的甜蜜互动，闲着没事她就会打开看两遍。
　　看着看着，她突然在下面发现了一个相关视频，标题叫《鉴茶大师与小绿茶的二三事》。
　　出于好奇，她点进去看了一眼，然后就打开了新世界的大门——
　　这个视频竟然是她和小绿茶的cp向混剪！
　　up主显然是她的粉丝，每次直播都有录屏。这个视频以小绿茶和她说的第一句话为开头，把她们很甜的对话都剪到了一起，还配上了一首最近很火的小情歌，整个视频都透着该死的甜美。弹幕也都嗑疯了，什么“kswl”“橘里橘气”“绝美爱情”刷了满屏。
　　苏软软实在没忍住，当场送上一键三连。
　　这个视频很短，只有三分多钟，但是甜度爆表。苏软软又看了一遍，意犹未尽。她点进这个up主的主页，发现她剪了好多视频，全是她和岑轩的cp。up主还给她们取了cp名，叫“软茶”，名字也特地改成了“软茶今天领证了吗”。
　　趁着岑轩还没有洗完澡，苏软软吞了吞口水，又点开了一个视频。于是在岑轩发消息的时候，她已经投出了好多硬币。
　　小绿茶：软软，我好啦，上线吗？
　　小绿茶：猫咪探头.jpg
　　看到岑轩的消息，苏软软有一瞬间的心虚。她连忙定了定神，回复道。
　　sue：好的好的我马上来！！
　　她打开了直播软件，把线路切到手机上之后，打开了游戏邀请岑轩双排。
　　直播刚一开始，就有不少弹幕弹了出来。
　　[软哥晚上好呀]
　　[刚从狗哥的直播间过来，他一直在控诉软哥拉黑他哈哈哈哈哈哈]
　　[狗哥——D站游戏区地位最低的男人]
　　[哈哈哈哈哈为什么拉黑呀]
　　这个问题苏软软不知该如何回答。她总不能说，是因为嫌他弹消息耽误自己聊天吧？她皱着眉头想了想，然后说道：“可能是他太老了吧，我们之间有代沟。”
　　弹幕飘过一片哈哈哈。
　　苏软软早已经把超级狗放出了黑名单，而且也涉及了自己隐秘的小心事，所以她也没有解释什么，直接开始了匹配，很快就排到了对局。
　　这局没人抢打野，苏软软选到了想选的英雄。不过中单和辅助都有人选了，岑轩就选了一个比较肉的上单。
　　“姐姐，记得多来支援我呀！”
　　最近双排的时候，岑轩特别喜欢叫她姐姐，每次听到她都会很不好意思。如果不是她还没有告诉岑轩自己在直播，她都要以为是故意的了。
　　“好的，我就住在上路不走了。”调好铭文，苏软软笑着回道。
　　这几天虽然她们聊了很多，但是她一直没找到一个很好的插入点，来告诉岑轩她是个up主，并且经常直播的事。因为她们一起玩游戏的时候都是在直播，她怕岑轩不喜欢这样，所以不知道该怎么说。尤其刚刚看过了那些cp向的视频之后，她意识到了D站还是有一些人在嗑她俩的cp的。
　　她很喜欢岑轩，她想让所有人都知道，她们两个有多好。直播双排，已经是她能想到的，最隐蔽又直白的方式了。
　　她暂时还不清楚岑轩的态度，不知道她是否有和自己更进一步的意向。如果她只是把自己当姐妹，那么这些视频万一被她看到，就很容易引起她的反感。她不想被岑轩讨厌，所以这件事还需要好好考虑一下。
　　苏软软想着想着，总觉得自己好像又在立flag。
　　之前她说不想被岑轩知道自己是女生，结果没过多久就开麦暴露了。
　　她想等自己申请小号之后再加微信，然后转头就被岑轩哄得把手机号给了出去。
　　唉，小绿茶可真是个红颜祸水。
　　苏软软在心里感叹。
　　对局开始，苏软软刷完野之后就去上路帮岑轩抓人。岑轩看到她躲进草丛，就佯装不敌往塔下撤去。对面上单果然中计，追得深了一些，苏软软直接配合回头的岑轩拿下人头。
　　“姐姐好棒！”
　　“那当然。”苏软软得意地溜去对面野区偷野怪。
　　就在这时，刚刚被她们击杀的敌方上单在全部频道发来了消息：对面打野是软哥吗！！啊啊啊啊啊啊啊啊我是你的粉丝！！！
　　苏软软的心里咯噔一下。
　　敌方上单显然很激动：啊啊啊啊啊竟然排到软哥了我好激动！！我本来还在遗憾今天要陪朋友打游戏看不了直播，结果直接就排到了啊啊啊啊啊！！
　　苏软软打着红buff的手有些僵硬。
　　敌方上单最后扔下一句：对面的上单是小绿茶吗！！我见到活的了！！！！
　　苏软软手一松，手机掉到了桌子上。
　　[你被猩红石像击杀了]
　　还没等她想好该怎么解释，岑轩的声音便悠悠地响起。
　　“粉丝？直播？小绿茶？”
　　此时此刻，听着小绿茶情绪莫测的话，苏软软心乱如麻。她想开口解释，但是她的脑海中一片空白，只剩下了一句话——
　　她果然是在立flag呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏软软:我以后以后再也不立flag了！
　　岑轩:这会不会也是一个flag呢？
　　苏软软:QAQ


第9章我们见面吧
　　苏软软吞了吞口水，“这个，我可以解释。”
　　岑轩的声音听不出喜怒，“好啊，说吧。”
　　“这个……”
　　这头苏软软还在绞尽脑汁想该怎么解释，那边弹幕也跟着着急。
　　[小绿茶是不是生气了]
　　[这有什么好生气的，没懂]
　　[其实我也没get到生气的点……]
　　[软哥是没告诉小绿茶在直播吗？]
　　[如果我和我朋友玩游戏，结果某天突然发现她一直都在我不知道的情况下直播，而且还有粉丝给我乱起外号，我也会不太舒服]
　　[不管怎么样，还是解释清楚吧]
　　可能是知道苏软软在心里纠结，岑轩叹了口气，“软软，我刚刚是逗你玩的。我没生气，你别紧张。”
　　听到岑轩的安抚，苏软软提着的心稍稍放松了一些。刚刚她满脑子都是些胡乱的念头，一会担心岑轩气自己隐瞒，一会害怕岑轩不喜欢被直播，甚至还脑补了自己被拉黑的画面。
　　她的脑子里一片混乱，手上的操作也乱七八糟。如果不是开局她的操作还不错，这个时候估计都要被队友骂了。
　　苏软软小心翼翼地问道：“你真的没有生气吗？”
　　“真的，我不会生你的气的。这局打完我们再慢慢说，好吗？”
　　耳机里的声音带了些无奈，还藏了几丝温柔，被耳尖的苏软软听了出来。她轻舒了口气，心里说不上来什么感觉，酸酸软软的。
　　嘴唇动了动，她小声回了句“好”，换来了岑轩带着笑的一声“乖”。
　　苏软软瞬间便红了脸，连忙点开小风扇降温。
　　[这就是所谓的明撕暗秀？]
　　[你以为她们要吵架了？不，她们是在变着花样虐狗]
　　[对不起，是我不配了]
　　[我嗑，我嗑还不行吗！！]
　　看着弹幕的调侃，苏软软感觉脸更热了。她仿佛打了鸡血一般疯□□作，很快便结束了对局。
　　回到双排界面之后，岑轩没有说话。苏软软正想开口，屏幕上方就弹出了岑轩发来的微信。
　　小绿茶：软软
　　小绿茶：猫咪摸头.jpg
　　[？你们什么时候加的微信]
　　[软哥的备注亮了]
　　[所以你们私底下是不是经常聊天呀]
　　还未等苏软软回应，岑轩就又发来了一条消息。
　　小绿茶：我们见面吧
　　苏软软愣了，弹幕也炸开了锅。
　　[！！！！！！]
　　[见面？！！]
　　[怎么有一种网恋奔现的既视感……]
　　[什么情况？？？是我错过了什么吗？？？]
　　弹幕刷得密密麻麻，过了好半天苏软软才反应过来。她心跳得飞快，磕磕绊绊地开了口，声音里还有些颤抖，“今天先播到这里，大家再见！”
　　然后在一片问号中切断了直播。
　　她吞了吞口水，点进微信，颤着手打字。
　　sue：为什么突然要见面呀？
　　小绿茶：软软，其实我也有些小秘密
　　小绿茶：不如明天一起吃顿饭，我们当面说，好吗？
　　苏软软的呼吸有些急促。
　　sue：好
　　小绿茶：明天上午我有些工作，我们中午12点在商业街那边的猫尾奶茶店见，可以吗？
　　sue：好
　　小绿茶：软软，明天见
　　sue：明天见
　　两人又闲聊了几句，就互道了晚安。苏软软又把刚刚的聊天记录重新看了一遍，心中的激动难以言表。
　　她们明天就要见面了！
　　她抱着手机在床上来回翻滚，眼睛亮得出奇。
　　明天该穿什么呢？第一次见面，一定得打扮得漂漂亮亮的，最好让岑轩对她一见钟情！
　　苏软软从床上蹦下来，大步跨到衣柜前，开始扒拉衣服。
　　她拿出一条长裙在身前比划。
　　这件不行，显得自己特别矮，像是一个偷穿大人衣服的小朋友。
　　她把长裙甩到一边，又掏出了一套衬衫短裙。
　　这套也不行，看起来像要去面试一样。
　　她掏出了一件又一件，直到把衣柜翻了个底朝天，都不知道该穿什么。
　　此时她非常后悔自己平时不爱出门，衣柜里的衣服都是以前的，没个新衣服撑场子。
　　苏软软在衣服堆里生无可恋地瘫了一会，然后默默地爬起来，一边重新挑着，一边把扔了一地的衣服重新叠好放回衣柜里。挑到最后，留下了一件短款的T恤和一条白色的半身裙。她想了想，又掏出了一双和上衣同色系的袜子，还有一双小白鞋。
　　明天就穿这套吧！苏软软知道自己看着显小，穿得过于成熟反而会不伦不类，还不如穿得可爱一点，更能发挥自己的优势。
　　明天一定要好好表现，给岑轩留个好印象！
　　秉持着这个信念，苏软软闭上了眼睛，然后成功失眠。
　　她太紧张了，辗转反侧直到天都快亮了才睡着。结果没睡上几个小时，闹钟就响了。她猛地就坐起身来，一双眼睛亮得惊人。明明没睡多久，却意外地精神。
　　可能这就是爱情的力量吧。
　　苏软软一边洗漱一边在心里感叹。
　　洗漱过后，苏软软认认真真地化了一个精致的妆，还特别心机地在耳朵和膝盖上刷了点腮红。
　　化完妆，她把刚刚洗的头发散开吹干，然后用卷发棒把长发和刘海卷了卷。卷好后，她照了照镜子。
　　她还是第一次卷得这么好看！这果然就是爱情的力量！
　　美滋滋地换完衣服，苏软软站在门口对着镜子打量着自己。她前后看了看，总感觉少了点什么。突然，她灵光一闪，跑回屋里，掏出了八百年不喷一次的香水，在耳后和手腕喷了些。她闻了闻，扑鼻而来的是清甜的奶香，裹挟着一丝淡淡的白茶味。
　　她现在感觉自己就是奶茶本茶，配上她俩要去的奶茶店简直完美！
　　苏软软高高兴兴地出了门。
　　现在已经是九月份了，天气渐渐转凉，苏软软刚一出门就忍不住打了个哆嗦。
　　今天好像比她想象中要冷一点点，不过也就一点点，为了好看，她可以忍！
　　苏软软在小区门口拦了辆出租，朝她们约定的商业街驶去。车程大概有二十多分钟，她一个人坐在后座，看着窗外的风景。
　　岑轩昨天说她上午有工作，也不知道累不累。说起来，自己好像还不知道她的工作是什么。待会如果记得的话，可以问问她。
　　自从和岑轩交换微信以来，都是她在说，自己听着。她说了很多她的喜好，还有生活中的琐事，自己倒真的没主动问些什么。
　　她想要知道关于岑轩的一切，却总是羞于开口，只被动地接受岑轩的示好。
　　唉，第一次喜欢人，没有经验。
　　苏软软在心里叹气。
　　人在紧张的时候，时间仿佛都会变慢。苏软软感觉自己已经坐了好久，打开手机一看才过了十分钟不到。她抠抠手指，接着望向窗外。
　　刚才出门的时候，天气就不是很好。此时天空好像更阴了几分，路上的行人步履匆匆，似乎想避开阴沉的天气。
　　不会要下雨了吧？
　　苏软软打开手机看了眼天气，发现果然预报要下雨。
　　明明昨天还说天气是晴转多云的！
　　苏软软恨恨地关上手机，气鼓了脸。
　　没关系，就算下雨，肯定也是在她到奶茶店之后的事了，淋不着的。
　　她现在也只能在心里安慰自己了。
　　不过苏软软似乎低估了自己的□□力，她刚下车，雨点就落了下来，不早不晚刚刚好。苏软软只能用手搭在眼前，往奶茶店跑去。
　　路上行人很多，大多都没带伞，一个个的都在奔跑。也有撑着伞的路人，悠悠然地走着。
　　雨越下越大，苏软软的衣服都快湿透了，头发也都贴在脸上。不用看，她都知道自己此时是怎样的狼狈。
　　雨天似乎很容易放大人的负面情绪。苏软软冒着雨跑着，突然就觉得很委屈。
　　这是她第一次喜欢一个人，第一次精心打扮自己，只为在那人的心里留下一个好印象。结果突如其来的一场雨，把她准备的一切都毁了。
　　奶茶店就在眼前，苏软软却突然停住了脚步。她站在原地，在周围的人来人往中显得格外突兀。
　　她现在肯定糟透了，她不想让岑轩看到自己这个样子。
　　脸上满是冰凉的雨水，似乎有几抹温热混入其中，顺着脸颊蜿蜒而下。
　　她就这么站在原地一动不动。
　　突然，身后传来急促的脚步声，随后头顶便出现了一把雨伞，隔绝了打在头上的雨滴。
　　来人的气息因为跑动有些不稳。她略微平复了呼吸，然后走到了苏软软的身前。苏软软低着头，只能看到她溅了雨水和污泥的白色裙摆，还有一双高跟鞋。
　　苏软软抬头，看向面前的人。那人站得笔直，像只亭亭玉立的鹤。她的面容清冷，眼尾微微上挑。一开口，熟悉的声音里是掩不住的温柔。
　　“软软，冷不冷？”
　　她是岑轩。
　　对上那双关切的眸子，满腔的委屈如泄洪一般涌了出来。苏软软忍不住扁了嘴，扑到岑轩的怀里，而后便传来闷闷的呜咽。
　　周围的行人纷纷侧目，岑轩也被她突然的动作吓了一跳。但她没有推开她，只伸出空着的那只手拍了拍她的背，将她搂得更紧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐妹们，原文在长佩，已经完结了，我是作者本人！！！我去年搬到一半懒得搬了orz
　　我真的是本人！！不是盗文的！！！


第10章我之前见过你
　　苏软软站在岑轩家的门口，面上发烫。
　　她刚刚丧得一批，有点控制不住自己，扑到岑轩怀里大哭特哭，直接把妆全都蹭到人家衣服上了。
　　当时她直起身的时候，岑轩胸前当场就出现了一张人脸。
　　外面的雨越来越大，两人一个脸上状态不太好，一个衣服状态不太好，干脆直接打车回了家。
　　等到电梯上了17楼，岑轩笑着开口，“软软，来我家吧，我做饭给你吃。”
　　然后鬼迷了心窍的苏软软就这么跟着出了电梯，来到了岑轩家门口，也就是自己家的正下方。
　　“软软，快进来呀，傻站在门口干嘛？”
　　苏软软连忙回过神，拍了拍滚烫的脸颊，走了进去。
　　因为是上下楼的原因，岑轩家的整体布局和她家一样，但风格却差了很多。岑轩看着清清冷冷的，家里的布局却很简洁温馨，让人不由自主地就放松下来。
　　岑轩为她找了一双拖鞋，鞋帮上有着两个白色的兔耳朵，特别可爱。而且和她脚上的看起来像是是情侣款，一个黑一个白。
　　苏软软为自己想象出的“情侣款”而有些面红。她看着干净的拖鞋，又看向自己湿透还带着泥点的鞋袜，挠了挠头，有点不太好意思。
　　“我还是不穿了吧。”
　　岑轩眯着眼问道：“软软是想让我帮你换吗？”
　　“不是不是！我是怕把拖鞋弄脏了！”苏软软连忙摆手，面上带了些窘迫，“我现在像只落汤鸡。”
　　听了她的话，岑轩无奈地笑了，走过来掐了掐她的脸蛋，“我看你不像落汤鸡，像只落汤小仓鼠。”
　　岑轩的手很热，温度顺着手指传到了苏软软的脸上，如燎原般烧起了一片。苏软软本能地想逃避，却又贪恋岑轩手指的热度，于是只能站在原地抿着唇，心跳如擂鼓。
　　看到她这幅样子，岑轩笑意更深，“那先去洗澡吧，等你洗干净了再穿，我去拿我的睡衣给你。”
　　苏软软抬头看向岑轩，下意识拒绝，“不用麻烦了，我直接回家洗完再下来吧。”
　　岑轩松开了掐着她脸颊的手，温柔的声音中多了几分不容拒绝的味道，“不麻烦的，去洗吧。”
　　苏软软有点不敢直视岑轩的眼睛。那双眼睛此时微微眯着，本就上挑的眼尾更添了几分诱人，其中的深意让她不敢去探寻。她连忙别开眼，磕磕巴巴地说道：“好，好吧。”
　　像是怕岑轩再做出什么让她害羞的举动，她连忙脱了鞋跑进了卫生间关上了门。她靠着门，胸腔内心跳的声音大得出奇，在这闭塞的空间里好似都有了回声。
　　有脚步声停在了门外，岑轩的声音隔着门传来，“卫生间里什么都有，卸妆膏和洗面奶在洗手台边上，毛巾架上有新毛巾，如果还有什么需要就喊我。”
　　“知道了。”
　　听到她的回答，岑轩笑了一声，然后便离开了。
　　听着她渐渐远去的脚步声，苏软软的思绪突然就活泛起来。刚刚在外面的时候，自己的脑子不灵光，没想太多。此时她突然反应过来，岑轩竟然就是楼下的漂亮姐姐！
　　难道她一直都知道自己是谁吗？不然刚刚为什么光靠背影就能认出自己呢？
　　苏软软靠着门站了片刻，然后移步到洗手台前，看着镜子里的自己。
　　此时的她和今天出门前简直判若两人，头发半湿不干地贴在头皮上，妆也花得触目惊心。也难为岑轩了，对着这样的自己还能笑得出来。
　　卫生间做了干湿分离，她脱了衣服扔到一边，卸了妆之后就进了淋浴间。她打开花洒，温热的水流从头顶流向全身。被热水包围的苏软软满足地轻叹，然后拿起了一边的洗发水。
　　她挤了一些在手心，瞬间便有淡淡的香味蔓延开来。这个味道像是什么不知名的花香，清清甜甜的，还透着些微冷意。她觉得有些熟悉，突然便想起了不久之前，她们两个在雨中的时候，她钻进岑轩怀中时闻到的味道。
　　她忍不住凑近又闻了闻，然后就为自己的痴汉行为感到羞耻，连忙把洗发水抹到头上，开始专心洗澡。
　　岑轩似乎很钟爱这个味道，沐浴露也和洗发水是同个香型的，洗完澡的苏软软感觉自己就像是被岑轩抱住了一样。她偷偷记住了沐浴露的牌子和味道，决定回去就买上一套。
　　红着脸的苏软软把自己擦干，然后看着自己的脏衣服傻了眼。
　　她刚刚忘记跟岑轩拿换洗的衣服了。
　　纠结了半天，苏软软走到门边，小声呼唤，“岑轩？”
　　她的声音太小了，岑轩当然不可能听见。她抿了抿唇，加大了些音量，“岑轩！”
　　“哎，我在。”岑轩的声音慢慢凑近，随着脚步声停在了门外，与她一门之隔，“软软，是不是忘记拿衣服了？”
　　“嗯。”
　　苏软软从嗓子眼里哼了一声，声音小到她都不知道隔着门的岑轩会不会听见。
　　门外的岑轩显然是听见了的。她的笑声有些低沉，隔着门传过来闷闷的，和苏软软第一次听见的有些不同，却又一样的让她心动。
　　“就知道你会叫我。我都给你准备好了，开门。”
　　苏软软把手移到门把手上，咬了咬牙，打开了一条小缝。一件叠好的衣服顺着门缝塞了进来，苏软软伸手接住，然后飞快地关上了门。
　　她抱着带着冷香的衣服，心怦怦狂跳。
　　“菜炒好了，饭还得等上一会。你换完衣服先玩一会，待会我洗完澡就可以吃了。”
　　苏软软“嗯”了一声，听着岑轩渐渐离去，然后轻轻地呼出了一口气。她展开衣服，发现是一条长长的睡裙，里面还夹着一条新内裤。
　　没过多久，洗手间的门就被打开了，出来了一个脸红到脖子的苏小仓鼠。
　　看到苏软软出来，岑轩从沙发起身，来到她的面前。
　　她低下头，在苏软软的发间轻轻嗅了一下，然后满意地直起身，“软软，你好香呀。”
　　看着苏软软红着脸跑开，她笑了笑，拿了换洗的衣服进了浴室。
　　苏软软抱着自己的脏衣服，放到了门边，打算待会回家的时候带回去洗。她穿着白兔子拖鞋，坐在沙发上玩手机，心思却不在手机上。
　　岑轩的睡裙她穿着有些大了，盖到了脚腕处，衣服上也满是岑轩的味道，让她有些心猿意马。
　　苏软软连忙晃了晃头，低下头专心看手机。
　　她点进D站，在首页看到了之前那个“软茶今天领证了吗”的新视频，叫做《鉴茶大师被小绿茶攻略的第一天》。她兴致勃勃地点进去，发现这个视频剪辑的是她们第一次双排的录屏。
　　苏软软看得津津有味，看完之后点进主页看了一眼，发现这个系列都更新到第六天了。她扒拉手指头算了算，她和岑轩已经认识一个多月了。
　　一个多月前，她还是个每天沉迷于游戏，对待绿茶有如狂风暴雨的钢铁直女。如今，她不仅喜欢上了一个绿茶网友，现在还穿着她的睡衣坐在她的家里等着她洗完澡一起吃饭。
　　简直梦幻。
　　没等苏软软胡思乱想多久，岑轩就洗完澡出来了。她拨了拨吹到半干的头发，长发披散开来，如瀑般倾泻而下，垂在腰间。她走到苏软软身边，微微弯下腰。她的身上还带着热气，伴随着香气扑洒在鼻间。
　　“在看什么？”
　　苏软软闻着对方身上和自己一样的味道，感觉有点口干舌燥。她轻咳一声，顺手锁了屏，“首页推荐的，随便看看。”
　　岑轩耸了耸肩，直起身走到厨房，“饭应该好了，饿不饿？”
　　她不说苏软软还不觉得，她一说，饥饿的感觉马上就来了。
　　苏软软蹭到餐桌前坐下，嘟起嘴，“超级饿！”
　　岑轩把盛好的饭菜端到桌子上，顺手揉了把她的发顶，然后在她对面坐下，“快吃吧。”
　　突然的摸头杀让苏软软的心狂跳，她连忙拿起碗筷疯狂扒饭。
　　“慢点吃，别噎着了。”
　　苏软软胡乱点头。她是真的饿着了，岑轩的手艺又是真的很棒，她现在只觉得无比满足。
　　两人都在专心吃饭，谁都没有说话，却又不觉得尴尬。她们之间仿佛有什么微妙的气氛存在，难以言说，却又让人感到舒适与放松。
　　吃过饭，苏软软主动揽了刷碗的活，端着碗筷去了厨房。岑轩擦了桌子，然后去苏软软旁边洗抹布。
　　两个人比肩站着，苏软软突然就有种她们在过日子的错觉。
　　她刷着碗，偷偷看了岑轩一眼，正好和她的目光对上。她一惊，连忙移开了视线。
　　岑轩被她的反应逗笑，“软软，你真的好可爱。”
　　苏软软埋头洗碗，没有搭茬。
　　两人收拾完毕，一前一后地回到客厅，坐在了沙发上。没有了其他的声音，屋子里一时间陷入了寂静。苏软软摸了摸鼻子，也不知道该说些什么，于是打开手机刷着朋友圈。
　　突然，岑轩缓缓开了口。
　　“软软。”她的声音很是温柔，带着几分回忆的缱绻，“其实，我之前见过你。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有她不是单箭头！
　　苏软软疑惑地抬头，岑轩凑过来坐到她身边，揉了揉她的头。
　　“就在去年D站的会展，我看到了人堆里的你，被一群粉丝围着，个子小小的像只小仓鼠。我当时就想，这个up主也太可爱了。”
　　苏软软感觉自己的脸又热了。她低下头，小声问道：“然后呢？”
　　岑轩笑了，“然后我就问了旁边的人，他们告诉了我你的名字，我就关注了你。我看了你的所有视频，包括官方采访和其他有你的视频。说起来，我还是你的小粉丝呢。”
　　苏软软捂住脸，努力平复心跳。她抿着唇，突然想起了那天在电梯的相遇。
　　“那天我们在电梯碰到的时候，你认出我了吗？”
　　可能是觉得苏软软此时的样子很是可爱，岑轩又揉了把她的脑袋，“当然了。”
　　被摸头的感觉让苏软软刚刚平稳了一些的心跳再度失控，她试图开口来转移自己的注意力，“你是怎么认出来的啊？”
　　“其实一开始我只是觉得有点像你，直到听到声音，我才确定是你。”她收回了手，声音温柔，“去年看到你之后，我就对你印象深刻。再加上你们线下聚餐的时候超级狗都会发视频，所以我记得你的样子。”
　　苏软软感觉心里涨涨的，软软地应了一声。
　　“我们游戏里第一次遇见的时候，我还在看你的直播呢。没想到低头一看，刚刚直播里看到的名字就出现在了队友里。当时队伍语音里的那个女生一直在茶，可惜你没听见。后来我们双排，我就想着也来装绿茶逗逗你。”说罢，她轻轻笑了，“其实一开始，我根本没想到你会同意我的好友申请。”
　　“那个……”苏软软有点不好意思，“因为你的游戏名字和我喜欢的太太一样，再加上你玩得很厉害，我就同意了。”
　　岑轩突然顿了顿，表情有些奇怪，“山今吗？我记得你直播好像说过。你……特别喜欢她吗？”
　　“对呀，你也喜欢她吗？”苏软软抬头看向岑轩，眼睛亮晶晶的。
　　“……喜欢。”
　　“你竟然也喜欢山今太太！”苏软软一脸兴奋，“太太超棒！文笔超好！我是太太的脑残粉！”
　　岑轩失笑，“我也是你的脑残粉呀。”
　　听到她的话，苏软软脸上的兴奋还没褪去，就又添了几分羞涩，“这不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　“就是不一样！”苏软软连忙叫停，“你接着说游戏吧。”
　　“说到游戏……”
　　岑轩拉长了声音，眯着眼笑道，“我在游戏里叫了你那么多声姐姐，你也叫一声姐姐给我听听？”
　　一听叫姐姐的梗又来了，苏软软连忙起身，“不早了，我先回去了。”
　　说罢，苏软软抱起自己的衣服就要走。
　　她的手刚摸到门把手，就被岑轩拉了一把，而后被迫转过身。岑轩的手臂撑着门，将她困在咫尺之间，另一只手还握着她的手腕。热度源源不断地从相触的地方传来，蒸腾上她的脑袋，让她有些晕晕乎乎的。
　　“软软，叫声姐姐，我就让你走。”
　　岑轩的唇离她的耳朵很近，热气喷洒在耳垂上，一股电流从尾椎升起，让她手脚酥.麻。
　　脑袋里一片浆糊，连带着她的视线也不甚清晰。她的背后是冰凉的门，身前是火热的躯体。岑轩的阴影笼罩着她，她的双腿不由地有些发软。
　　半晌，她小声嗫嚅道。
　　“姐姐。”
　　岑轩撑着门的那只手抬起，安抚性地揉了揉她的头，“乖，去吧。”
　　说罢，便松开了对苏软软的钳制。
　　苏软软如释重负，抱着衣服就跑出了门。她脑袋懵懵的，连电梯都不想坐，踩着楼梯就跑回了家。
　　回到家，她靠着门大口喘息，感觉全身都在发烫。过了好半天，她抬起手臂捂住眼睛。
　　小绿茶她……太会撩了，自己完全无法抵挡。
　　苏软软忍不住回忆起今天的点点滴滴，脑海中突然闪过了一个念头。
　　岑轩她，对自己好像也不是没有感觉？
　　这个念头一旦升起，就再也无法忽略。
　　在D站的会展上见了自己一面就念念不忘，看了所有和自己有关的视频，还壁咚自己。这是不是说明，她也是喜欢自己的？
　　苏软软越想越兴奋。
　　哪怕不是喜欢，至少也是有好感的，有好感就有希望呀！
　　她不是单箭头！
　　这个认知给了苏软软极大的鼓励。
　　她一定要把岑轩追到手！
　　苏软软斗志昂扬地思考着该如何攻略岑轩，突然手机响起了微信提示音。她掏出手机，发现是超级狗发来的消息。
　　这个人真的狗：软哥，明天《无尽丛林》来不来？
　　这个人真的狗：有我、戮者还有他女朋友
　　这个人真的狗：你也可以把你那个小绿茶带上
　　苏软软的心思突然便活泛起来。
　　在超级狗跟她提过之后，她有去看过这个游戏，里面涉及了一些恐怖元素。
　　如果带着岑轩玩，然后她在岑轩害怕的时候出来保护她安慰她，她是不是就会更喜欢自己一点呢？
　　想着，苏软软便回了超级狗。
　　sue：可以
　　sue：明天我带小绿茶一起玩
　　这个人真的狗：行，我明天下午三点开播
　　sue：仓鼠点头.jpg
　　这个人真的狗：哈士奇OK.jpg
　　和超级狗结束对话，苏软软就去敲了岑轩。
　　sue：滴滴，在吗？
　　sue：仓鼠探头.jpg
　　小绿茶：在的，怎么啦？
　　小绿茶：猫咪摸头.jpg
　　sue：明天下午你有时间吗
　　sue：想找你玩游戏
　　小绿茶：只要是软软找我，我永远都有时间
　　天哪，岑轩怎么回事！她怎么这么会说话，每句话都精准戳到让她害羞的点！
　　苏软软咬着唇，继续敲字。
　　sue：超级狗给我推荐了一个游戏，明天直播的时候一起玩
　　小绿茶：是那个《无尽丛林》吗？
　　sue：你怎么知道！！
　　小绿茶：你忘啦，你的直播和视频我都有看的喔
　　小绿茶：我是你的脑残粉呀
　　苏软软咧开嘴，美滋滋地乐了。
　　sue：仓鼠害羞.jpg
　　小绿茶：猫咪亲亲.jpg
　　小绿茶：话说
　　小绿茶：你衣服洗了吗
　　sue：……
　　sue：我这就去！
　　小绿茶：去吧去吧
　　苏软软低头看着还在怀里抱着的脏衣服，轻叹了口气，认命地洗衣服去了。
　　第二天下午，苏软软提前给岑轩打了语音。昨晚她们已经把游戏下载好了，打算在直播前先了解一下操作。
　　《无尽丛林》是teams平台的一款游戏，最近十分火爆，很多up主都做了相关的视频。苏软软跟岑轩加了teams好友之后，就开始游戏，进入了剧情。
　　玩家操作的主角生活在一个靠近丛林的国度，在看似和平的表象之下，高层领导一直在做一个残酷的实验。每过一段时间，就会有一些人神秘失踪，用来进行人体实验。直到有一天，实验失控了，用来做实验的人们全部失控，进化成没有感情又嗜血的怪物，被咬过的人都会感染，整个国家就此沦陷。经过了一段时间的求生，幸存者们渐渐找到了应对的方法。他们称怪物为尸人，尸人的弱点在头部，而且惧怕火焰。于是他们把尸人聚集在城市里，点起了一把火，然后伴随着背后熊熊的火光逃到了无尽的丛林之中。他们探索着丛林，搜寻各种物资试图存活。与此同时，他们发现，本应被消灭的尸人竟然又出现了，并且就潜伏在丛林中。至此，他们开始了在危机重重的无尽丛林中的求生之路。
　　这个游戏的厂商是一家大公司，剧情动画做得十分精美。剧情结束后就开始了基础的键位教程，苏软软毕竟也是个游戏区up主，很快就上手了。
　　她熟悉了之后，就清了清嗓子，略有些期待地问道：“怎么样，有没有被吓到？”
　　她已经做好了安慰的准备，没想到岑轩的声音里竟然带了些兴奋，“哇，好刺激，我爱上这个游戏了！”
　　苏软软：“？”
　　这和她想的好像不太一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到这里，就说明这篇文已经过半了！！
　　另外，这个游戏是我编的，参考了《theforest》和《饥荒》。


第12章“软软，开门。”
　　快到三点的时候，超级狗把苏软软叫到了YY。YY里除了他们两个之外还有两个人，是戮者君和他的女朋友。苏软软把岑轩也拉了进来，然后挂断了她们的语音。
　　“能听到吗能听到吗？”超级狗见她们来了，便开口问道。
　　“能听到。”苏软软应了一声，“跟大家介绍一下，这个是我的朋友，叫她……山今吧。”
　　岑轩听到她的介绍之后笑了一声，跟着打了个招呼，“大家好。”
　　“小姐姐好，我叫超级狗，你叫我狗哥就行。”听到岑轩的声音之后，超级狗的语气立马温柔了不少，“另外两个人是戮者君和他的女朋友小青。”
　　几人打过招呼之后，超级狗就打开了直播，“我来建房吧，然后软哥你到时候拉一下小姐姐。”
　　“嗯。”
　　超级狗建好房之后，把他们都拉了进去，苏软软进房之后就拉了岑轩，几人准备之后就开始了游戏。因为大家都不是第一次进游戏了，所以就直接把前面的剧情动画给跳过了，直接进了游戏。
　　在游戏中，玩家的出生点都不在同一个地方，需要先在丛林中寻找队友。他们报了各自的点，然后标记了地图上的一个湖边，约好在那个地方汇合。
　　苏软软的出生点离岑轩很近，就打算先去找她。刚准备开口叫她，就突然想起了昨晚岑轩把她压在门上逼着叫姐姐的场景。她老脸一红，一时间竟不知道该叫她什么，吭哧了半天，才憋出一句话，“……山今，我先去找你。”
　　“好呀，我等你。”岑轩说罢顿了顿，又加了一句，“姐姐。”
　　苏软软抿着唇，不动声色地点开了小风扇。
　　超级狗是up主群里讨论她们最活跃的，一听小绿茶开口就来了兴趣，“山今小姐姐，你比软哥小吗？”
　　“我比她大几岁。”
　　岑轩的语气和平常差不多，但其中透着些淡淡的疏离。粗神经的超级狗当然听不太出来，于是继续热情地追问，“那你为啥叫她姐姐啊？”
　　岑轩笑了笑，“情趣。”
　　想到超级狗还在直播，苏软软顿时感到有点不好意思，便闷头赶路。趁着他们说话的功夫，她已经到了岑轩所在的地方，看到对方正在出生点附近采树枝和野草。
　　“山今，咱们走吧。”
　　“好呀。”
　　两人一边采集物资一边往标记的点走去，此时戮者君也和小青汇合了，有说有笑的。独自一人赶路的超级狗莫名其妙就觉得有些寂寞如雪。
　　他插不进去人家情侣的话题，正巧赶路途中和苏软软二人碰上了，就开始找岑轩闲聊。
　　“山今小姐姐，你的声音挺好听的呀！”
　　“谢谢。”
　　“山今小姐姐，这个游戏有点恐怖的，你要是害怕就跟紧我。”
　　“没事，我不怕。”
　　“怕也没关系的，我会挡在你前面的，你在后面躲着就行。”
　　“我真不怕。”
　　听着超级狗跟岑轩拼命搭讪，苏软软的心里不太舒服，也就没注意观察四周。突然，她只听到岑轩喊了一声，“软软，往后退！”
　　苏软软几乎是下意识地操作角色往后退了几步，正好躲过了一个尸人的攻击。她还没反应过来，就见岑轩拿着石矛上去跟尸人打了起来。超级狗慢了一步，紧接着也过去了。
　　苏软软连忙打开背包，用一根树枝和一个石头合成了石矛，过去帮忙。三人合力攻击尸人的头部，很快尸人便倒地不动了。
　　超级狗这才知道岑轩根本没跟他客气，人家是真的不怕，于是讪讪地闭了嘴。
　　尸人死后的尸体可以进行互动，被解剖成材料。岑轩解剖出了一张尸皮和六颗牙齿，可以用来制作和强化。
　　解决了尸人，岑轩温柔地问苏软软，“软软，吓着没？”
　　苏软软其实还真没，但是她张了张口，说出的话不由自主就变了，“有一点。”
　　听到这话，岑轩连忙安慰，“别怕别怕，尸人已经被我打死啦。我刚刚剖出了一些材料，都给你，我们不怕了好不好呀？”
　　说着，她从背包里把刚才得到的材料拿了出来，通过交互直接塞给了苏软软。
　　“待会我剖到的全部都给你，好不好？”
　　苏软软红着脸，高高兴兴地“嗯”了一声。
　　超级狗：“……”
　　为什么他又感觉自己多余了呢？山今这前后态度的变化也太大了一些吧！中国驰名双标了。
　　很快五人就在湖边相聚了。他们用手头搜集的材料搭了个火堆，又用解剖到的尸皮搭了个帐篷，有了帐篷之后就可以休息来回复精力了，同时在帐篷里休息还可以存档。
　　大家各自修整了一番，天色还早，就又分散开来去寻找食物。
　　戮者君和小青两人甜甜蜜蜜地一起走了，超级狗可能被他们这对小情侣伤害到了，怎么都不想一个人走，于是又跑去找了苏软软和岑轩。
　　好不容易分开行动，本以为可以和岑轩二人世界的苏软软差点气吐血。
　　而且也不知道超级狗今天抽的哪门子风，就一直跟在岑轩屁股后面问东问西，那模样像极了舔狗。偏偏人家岑轩对他的态度又很公事公办，只有对着自己的时候才会温柔又可爱。苏软软感觉自己一会甜一会酸，简直快成了阴阳人。
　　大家一边搜寻物资，一边互相交换着情报。每次超级狗开口的时候，都必须加上“我和小姐姐”几个字。
　　“我和小姐姐这边有很多兔子，明天我们可以过来抓几只回去圈起来。”
　　“我和小姐姐发现了一些草药，好像是可以回血的。”
　　“我和小姐姐在这里留了个标记，这里有熊，小心一点。”
　　“我和小姐姐……”
　　难道她就不配拥有姓名吗！他嘴里的那个小姐姐明明是她带来的！是她的小姐姐！
　　苏软软感觉自己更气了，话也渐渐少了起来。她拿树枝和蛛丝合成了一个钓竿，然后一个人默默地蹲一边钓鱼去了。
　　岑轩敏感地察觉到了苏软软的异样，于是凑到她身边和她一起钓鱼。苏软软见她来了，心情好了不少，刚准备开口，就见超级狗又跟了过来。
　　如果表情包可以表达情绪，那么苏软软现在一定是垮起个批脸。
　　超级狗还凑到跟前问她：“软哥，你咋一声不吭地就躲这钓鱼来了？”
　　苏软软：“……”
　　你自己心里没数吗！
　　苏软软冷静地想了一想，他可不就是没有数吗！有数他还能看不出来自己想跟岑轩单独玩吗！
　　真的郁闷！
　　本来以为这一天的游戏会很愉快，结果一下午都玩得闷闷不乐。
　　她之前甚至还幻想过岑轩因为害怕睡不着，上楼找她一起睡觉的场景。没想到岑轩不仅不怕，打起尸人来比谁都狠。
　　苏软软烦躁地锤着枕头，没锤几下胳膊就酸了。她叹了口气，脱力般地把自己埋在了被子里。
　　这时，微信语音的提示音响起。她抬起头拿过手机，发现是岑轩打来的。她连忙接通，岑轩的声音顺着耳机传过来，特有磁性，“软软，今天不开心吗？”
　　听到了岑轩的声音，这一下午的委屈仿佛突然就有了出口。她深吸一口气，尽量让自己的语气正常一点，“没有呀。”
　　可能是她伪装得不够成功，岑轩放软了语气哄她，“骗人，我们软软开心的时候才不是这个样子的。”
　　“我开心的时候是什么样子？”
　　“是可爱到让人想抱抱的样子呀。”
　　心里的小鹿突然就开始撒野，苏软软再次把脸埋进被子，声音透过被子听起来闷闷的，“我没有不开心。”
　　她现在是真的有点开心了。
　　岑轩的声音还是那么冷冷清清的，却又好似在热水里温了半天，带着让人沉醉的温柔，“好，我相信你，我们软软可乖了。”
　　“嗯！”
　　两人就着语音有一搭没一搭地聊着天。苏软软习惯性地点开D站，发现那个叫做“软茶今天领证了吗”的up主又更新了，剪的是下午超级狗那边直播的录屏。
　　视频里的超级狗就像个大型电灯泡，up主还在简介里批评超级狗没有眼力见，妄图勾搭软嫂。
　　很难不赞同呢。
　　苏软软成功被取悦，大方地送上一键三连。
　　她正打算再去刷刷之前的视频，就见超级狗在微信给她弹了消息。
　　这个人真的狗：软哥软哥！
　　这个人真的狗：问个问题，认真的！
　　苏软软直觉不是什么好事。
　　sue：？
　　这个人真的狗：那个
　　这个人真的狗：山今小姐姐，有对象吗？
　　这个人真的狗：我觉得她挺可爱的，有一点点小鹿乱撞呢
　　这个人真的狗：哈士奇害羞.jpg
　　sue：？？？
　　我的小鹿还没歇呢，你就又开撞了？
　　苏软软差点气蹦起来，本来被哄下去的委屈和郁闷卷土重来。她的胸中五味杂陈，又是酸辛又是苦涩，气得她直喘粗气。
　　岑轩听到她的声音，在那边关切地问道：“软软，怎么了？”
　　苏软软咬牙切齿，“没事。”
　　sue：她有女朋友了，你死了这条心吧！！
　　发完就再次将超级狗打入了黑名单。
　　这个人真的狗：哦哦，有了就算了，我就是问问
　　[消息已发出，但被对方拒收了]
　　这个人真的狗：？
　　[消息已发出，但被对方拒收了]
　　这个人真的狗：为什么又拉黑我？？？
　　[消息已发出，但被对方拒收了]
　　这个人真的狗：等等，女朋友？？？？？？
　　[消息已发出，但被对方拒收了]
　　拉黑了超级狗之后，苏软软沉浸在自己的情绪中，没再说话，也没注意耳机那头的动静。她还没生完气呢，就听到门口传来了敲门声。
　　奇怪的是，耳机里也隐隐传来了敲门声。她没有多想，拿着手机趿拉着拖鞋去开门。
　　她走到门口，手把在门把手上，冲外面问道：“谁啊？”
　　门口传来的声音与耳机中的重合，却又微微有些错位。这两道声音同时在耳边响起，让她瞬间就愣在了原地。
　　“软软，开门。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第13章妙啊
　　苏软软打开门，便对上了岑轩的视线。她把耳机摘掉，表情有些担忧：“软软，你怎么了？”
　　苏软软一时失语，不知该说什么，只觉得心越跳越快。岑轩见她不说话，眉头皱得更紧，“怎么脸这么红，是不是昨天淋雨发烧了？”
　　岑轩没挂电话，所以她此时说的话，苏软软还能在耳机里听到。声音通过网络传来，带着些微的失真，和直接听来有些不同，却同样让苏软软头皮发麻。
　　“怎么不说话？是不是烧傻了？”见她还是没反应，岑轩伸手探向她的额头，“还真有点热。软软，让我进去，我给你量量体温。”
　　经岑轩提醒，苏软软才反应过来她们竟然一直是站在门口说话。她连忙侧身让岑轩进来，然后关上了门，脸愈发红了。
　　苏软软给岑轩拿了拖鞋，岑轩换上后便回头问道：“软软，有温度计吗？”
　　“有，我去给你拿。”
　　苏软软刚要去拿，就被岑轩按在了沙发上，“你这个小病号还是坐着吧，告诉我在哪我去拿。”
　　岑轩按着她肩膀的手一触即分，但是热度仿佛还留着。苏软软轻咳了一声，用手摸了摸脸，有点不自在地回道：“在电视下面的抽屉里。”
　　按照苏软软的指示，岑轩成功在抽屉里找到了医药箱，打开就看到了温度计。她把温度计拿出来甩了甩，然后递给苏软软，“夹着吧，夹紧一点。”
　　接过温度计，苏软软一边往咯吱窝里塞，一边觉得刚刚岑轩的话有点怪怪的。
　　可能是自己太黄色了。
　　她心虚地想。
　　在苏软软量体温的时候，岑轩也没闲着，她仔细翻了翻医药箱，“软软，这里面的药基本上都过期了。”
　　“啊？是吗？我平时都没打开过，所以没注意。”
　　岑轩的表情看起来有些无奈，“待会看看体温吧，万一发烧了，我就下去给你买药。正好每种药都买一些回来，给这些替换了。”
　　苏软软有点不好意思，“不用了吧，反正我平时也用不到。”
　　“这些东西本来就是应急用的，平时当然还是健健康康的好。”岑轩挑了挑眉，微扬的眼角透着些霸道。
　　“可是，外卖软件也可以送药上门的呀。”
　　“说到外卖，你今天晚上吃的什么？”
　　“……好吧，我都听你的。”
　　看到岑轩满意地点头，苏软软忍不住也抿着嘴笑了。
　　“到时间了吧？”岑轩看了看表，然后直接探过上身来，把温度计抽了出去，然后就着这个姿势看了起来。
　　岑轩靠过来的那一瞬间，苏软软闻到了熟悉的香味，昨天她也用过的。她感觉自己的脸又烧了起来，下意识便屏住了呼吸，但刚刚闻到的味道却依然留在她的鼻子里。她怀疑这个香味甚至顺着鼻子吸到了脑子，大脑被喜欢的人的体香麻痹，被熏得晕乎乎的。
　　难道真的发烧了？
　　苏软软的视线飘了飘，不小心便瞧见了一抹雪白。岑轩穿的是昨天自己穿过的睡裙，当时自己穿着很长，她穿着却刚刚好。领口有些大，随着她俯身的动作，泄出了些许春光。
　　心跳得极快，“咚咚”地敲击着她的胸腔。她吞了吞口水，羞涩之余竟有点担心自己的心跳声被岑轩听见。
　　应该不会被听见吧？应该不会吧？
　　苏软软心乱如麻，恍惚间听到岑轩说了些什么，也没听清楚，下意识说道：“你听不见吧？”
　　“嗯？听不见什么？”
　　听道岑轩疑惑的声音，苏软软瞬间便清醒了。
　　“没什么没什么，就是我怕我心跳声太白了……不不不，是体温太大了……不对，我在说什么！”
　　苏软软有些语无伦次。在发现自己越描越黑后，她沉默了。
　　看她这副生无可恋的模样，岑轩好笑地追问：“什么东西这么白？”
　　苏软软皱着小脸，“我是夸你皮肤好，又白又嫩。”
　　“哦？那什么太大了？”
　　她咬着唇，绞尽脑汁，“是……我……我心太大了，对！”苏软软为自己的机智感到高兴，“我心太大了，自己发烧了都不知道，真是太粗心了！”
　　苏软软偷偷看了岑轩一眼，发现她正似笑非笑地看着自己。
　　“真的？”
　　苏软软咬着唇，脸色通红。岑轩见她害羞便也不逗她了，“体温正常，没发烧。”
　　得知自己没生病，苏软软长舒一口气，拍了拍胸脯，“没发烧就好，生病太难受了，我不想生病。”
　　岑轩点了点她的额头，“知道生病难受就好好照顾自己，别老让我担心，知道吗？”
　　听到岑轩的话，苏软软捂住额头，感觉自己又有了发烧的症状。她乖乖点头，小声地回了句“好”。
　　岑轩满意地揉了揉她的头，“那你好好休息吧，我走啦。”
　　苏软软抬起头，眼巴巴地望着她，声音里有些不舍，“啊？你这就要走啦？”
　　“怎么，我们软软舍不得呀？”
　　苏软软下意识想回“没有”，但最终还是顺从了自己的内心，可怜巴巴地说：“有一点。”
　　看着那双嘟起的嘴唇，还有上面的水光，岑轩的眸色深了深。她抬手，忍不住捏了捏苏软软的脸蛋，“听话，都这么晚了，我就先回去了。你也早点睡，明天我们接着玩。”
　　苏软软再怎么不舍，也只能委屈地同意了。
　　她把岑轩送到门边，岑轩又摸了摸她的头，“我走啦，晚安。”
　　感受着头上的温度，她红着脸回道：“晚安。”
　　岑轩走了之后，苏软软叹了口气，耷拉着头把自己扔回床上。她闭着眼睛把自己的脸埋在被子里，脑海中忍不住浮现起刚刚看到的画面。
　　柔软的棉质睡裙里面，一双雪白夹着一道深深的沟壑。
　　真的好大……
　　苏软软猛地抬起头，拽了拽自己的头发，在心里谴责自己的无耻。
　　她还在胡思乱想，这时微信提示音响了。她拿起手机，是岑轩发来的。
　　小绿茶：软软，我睡啦
　　小绿茶：晚安安
　　小绿茶：猫咪亲亲.jpg
　　苏软软唇角上扬，笑弯了眼，心底瞬间一片柔软。
　　sue：睡吧睡吧
　　sue：晚安
　　sue：仓鼠亲亲.jpg
　　小绿茶：猫咪摸头.jpg
　　退出对话框，苏软软发现超级狗在up主群里疯狂@自己，这才想起来对方还在黑名单里躺着，于是给他拖了出来。
　　sue：？
　　sue：干嘛艾特我
　　这个人真的狗：！！！
　　这个人真的狗：恶人先告状！
　　这个人真的狗：明明是你先拉黑的我！
　　sue：因为你批话太多
　　sue：仓鼠不屑.jpg
　　这个人真的狗：你不说我还差点忘了
　　这个人真的狗：女朋友是什么意思？？？
　　这个人真的狗：哈士奇懵逼.jpg
　　苏软软心里一惊，有点不知道该如何解释。她想说点什么彻底打消他追岑轩的念头，又想干脆直接和他摊牌，一时间陷入了纠结。
　　那边超级狗也没管她回不回复，还在一直发着消息。
　　这个人真的狗：山今小姐姐喜欢女生？
　　这个人真的狗：可是她不是天天跟你在一起呢吗？
　　这个人真的狗：她都不用陪自己女朋友的吗？
　　这个人真的狗：难道她是渣女？海王？
　　这个人真的狗：可是我感觉她人挺好的，不太像啊
　　这个人真的狗：总不会是时间管理大师吧
　　这个人真的狗：难道她也不睡觉的？
　　苏软软见他越说越离谱，连忙打断。
　　sue：她睡觉！她现在已经睡了！
　　sue：她不是海王！也不是渣女！她特别好！！
　　sue：别瞎猜！！！
　　这个人真的狗：我就开个玩笑，你激动什么
　　这个人真的狗：她女朋友不会是你吧
　　看到这条消息，苏软软心跳快了两拍，噘着嘴嘟囔，“我倒是想。”
　　这边许久没有回复，超级狗又发来了消息。
　　这个人真的狗：你怎么突然沉默了
　　这个人真的狗：我就随口一说，不会说中了吧？？？
　　苏软软连忙回复。
　　sue：没有没有，八字没一撇的事呢
　　这个人真的狗：……
　　这个人真的狗：你自爆了
　　sue：……
　　[你撤回了一条消息]
　　这个人真的狗：……
　　sue：……
　　这个人真的狗：……
　　sue：……
　　这个人真的狗：别省略号了，到底啥情况啊？
　　这个人真的狗：你喜欢她？
　　苏软软的手指顿住了，她有些犹豫，不知道该不该说。
　　超级狗虽然话很多，但不是没有分寸的人，这种事情他不会往外说的，而且……
　　苏软软的眼睛突然亮了。
　　而且超级狗处过对象，可以跟他请教一些恋爱经验！
　　想到这里，苏软软兴奋地回道。
　　sue：嗯，我喜欢她
　　sue：你不要告诉别人
　　这个人真的狗：卧槽
　　这个人真的狗：放心，我又不傻
　　这个人真的狗：你真的喜欢她？
　　sue：真的
　　这个人真的狗：卧槽，太刺激了
　　这个人真的狗：你们昨天见面了吗？
　　sue：见了
　　sue：她特别好看！又好看又温柔！！
　　sue：而且我才知道，她就住在我家楼下！我之前下楼拿外卖还碰到过她！！
　　这个人真的狗：不是吧，这么巧？
　　sue：真的，我昨天还去她家了
　　sue：她做饭好好吃！！
　　这个人真的狗：说实话，我酸了
　　这个人真的狗：哈士奇流泪.jpg
　　sue：嘻嘻
　　sue：对了，我想问问你
　　sue：你当初是怎么谈上恋爱的？
　　sue：是你追的对方还是对方追的你啊？
　　这个人真的狗：这个吧
　　这个人真的狗：其实我长得属实有点英俊，人又这么优秀，所以是她追的我
　　这个人真的狗：哈士奇骄傲.jpg
　　sue：真的？
　　sue：仓鼠抠鼻.jpg
　　这个人真的狗：真的！
　　这个人真的狗：你要是想追她的话，应该不难
　　这个人真的狗：我感觉她挺喜欢你的
　　sue：我怕她只是把我当闺蜜
　　sue：仓鼠叹气.jpg
　　这个人真的狗：那这样，你俩不是住得近嘛，你就利用好这个优势，多跟她见面
　　这个人真的狗：见面的时候，尽量多些肢体接触
　　这个人真的狗：不见面的时候就多拽着她聊天玩游戏，让她习惯你的存在，温水煮青蛙嘛
　　这个人真的狗：习惯习惯就离不开了
　　这个人真的狗：咋样？
　　不愧是谈过恋爱的人！
　　苏软软感觉自己有了点方向，心下雀跃，开心地敲字。
　　sue：妙啊


第14章姐姐都听你的
　　经过一晚上的经验交流，苏软软斗志昂扬。第二天早上刚醒，她就精神抖擞地爬起来给岑轩发微信。
　　sue：今天下午玩游戏吗？
　　sue：还是《无尽丛林》，还是咱们五个
　　sue：但是我应该会开直播
　　岑轩那边也回得很快。
　　小绿茶：好呀
　　sue：到时候我叫你！
　　小绿茶：好
　　小绿茶：猫咪亲亲.jpg
　　sue：仓鼠亲亲.jpg
　　发完了消息，苏软软有些激动。
　　她准备从今天开始，按照超级狗昨晚传授的去攻略岑轩。而且她打算多开直播，这样有助于让大家适应她俩的相处节奏，方便以后公开。
　　她可真是个绝世好女友！
　　苏软软美滋滋。
　　下午苏软软开了直播，跟观众介绍道：“大家下午好呀，今天要和我的朋友们一起玩《无尽丛林》。”
　　[软哥下午好呀]
　　[啊啊啊啊啊软哥终于开直播了！终于可以看到软哥视角的无尽丛林了]
　　[哈哈哈昨天我蹲的狗哥直播，竟然看到了软哥，意外之喜！]
　　[今天小绿茶也来嘛？]
　　看到有人提到岑轩，苏软软不禁笑了，放软了声音，“嗯呢，今天山今也来。”
　　[软哥的声音我死了，好甜啊！！]
　　[真的真的！软哥的声音本来就很可爱，加上这个语气真的太甜了！]
　　[是我的错觉吗，总感觉软哥的语气中带着宠溺]
　　[你不是一个人]
　　[kswlkswlkswl]
　　很快大家就都到了YY，今天依旧还是狗哥开的房，他们接着上次的存档继续游戏。
　　他们搭建的基地已经初具雏形了。他们砍了很多木头搭了个小木屋，周围材料架武器架小菜园一应俱全。
　　狗哥检查了一下地图，然后给大家安排工作。
　　“咱们附近的地图都探索得差不多了，今天就向外拓展一些。戮者你和小青去北面吧，我去东面，软哥……”说到此处，他轻咳了两声，“软哥你和山今去西面，怎么样？”
　　最后这一句，仿佛在向苏软软邀功。
　　面对如此美意，苏软软当然是欣然接受，还夸奖了一句，“不错。”
　　说罢，苏软软就拽着她的小绿茶去西面探索地图了。
　　耳机里传来戮者君和他女朋友时不时的说笑，还有超级狗的各种扯皮。苏软软和岑轩只探索着地图，并没有说太多的话。她慢慢走着，琢磨着昨晚超级狗的话。
　　——狗氏恋爱法则第一条：言语挑逗。她爱听什么你就说什么，用你的言语来挑逗她的神经。
　　岑轩爱听什么呢？
　　她突然想起了她在岑轩家的那天，她被岑轩抵在门上，强迫着叫姐姐。
　　岑轩是不是喜欢听自己叫姐姐呀？
　　苏软软红着脸，做了半天心里建设，然后状似不经意地说道：“姐姐，我这里有兔子，我有点害怕。”
　　像是没想到苏软软会突然叫姐姐，岑轩那边静了一瞬，然后很快便开了口，声音里满是笑意，“好，我来和你一起抓。”
　　弹幕此时也飘满了问号。
　　[一棍子一只的兔子你害怕？？？]
　　[不是，软哥怎么也茶起来了？？？？？]
　　[姐姐？？？害怕？？？]
　　[我举报，有人代播]
　　[软哥你不要这样我也害怕]
　　[kswlkswlkswl]
　　苏软软接下来的时间又叫了好几声姐姐，岑轩那边听起来好像也很是高兴，于是她叫姐姐叫得愈发顺口。
　　看来这个恋爱法则还是很有用的嘛！
　　苏软软在心里为超级狗点了一个赞。
　　她们两个在附近探索了一阵之后，耳机里突然传来细微的脚步声，草丛也在簌簌作响。
　　有尸人！
　　苏软软下意识就操纵着人物蹲下，准备带着岑轩躲起来，却突然想起她好像很喜欢打尸人。
　　——狗氏恋爱法则第二条：投其所好。她喜欢干什么就陪她干什么，让她感受到你对她深深的宠溺。
　　岑轩喜欢打尸人，那就陪她打尸人。躲什么躲，干就完了！
　　于是苏软软立刻取消蹲下，站起来就迎着尸人跑过去。
　　“姐姐，有你喜欢的尸人！我们上！”
　　耳机里岑轩仿佛说了些什么，但苏软软没听清，眼见着岑轩有些犹豫地跟上来了，就大踏步冲了过去。
　　然后就对上了一片尸潮。
　　“卧槽！有尸潮啊姐姐快跑！！”
　　苏软软立刻回头带着岑轩逃跑，但此时尸潮已经被惊动了，晃晃悠悠地跟着她们跑着。
　　其他三人听到她们遇到了尸潮，都是一惊。戮者君沉着开口，“软哥，你们把尸潮往我们这里引，咱们一起打。”
　　超级狗附和，“对对对，我也过去。到了一定天数这个尸潮就会出来，不一起打的话打不过的。”
　　苏软软看了眼地图，她们和戮者君离得不算特别远，再跑一会就到了。她这才松了口气，后知后觉地有点丢脸。
　　本来是想带岑轩打尸人的，结果被尸人追得屁滚尿流。
　　苏软软晃了下神，手一抖，操控的游戏人物就在一个木桩那里别了一下，差点被后面的尸人追上，吓得她倒抽一口凉气，不敢再走神。
　　“噗。”
　　苏软软忍了忍，还是没忍住问道：“姐姐，你笑什么？”
　　听出她里的挫败，岑轩直接笑出了声，“软软，你好可爱。”
　　苏软软又是沮丧又是害羞，只得抿住唇不说话。
　　她们很快就和其他三人汇合，在一番艰难的打斗过后，终于将尸潮消灭了。
　　由于尸人太多了，所以他们打了很长时间，苏软软心力交瘁，后面的游戏过程中也不敢再作妖了。
　　直播结束后，苏软软躺在床上跟岑轩聊天。
　　小绿茶：软软
　　小绿茶：你今天怎么怪怪的？
　　苏软软刚想问她是不是怪可爱的，就突然想起了超级狗说的终极法则。
　　——狗氏恋爱法则第三条：适当示弱。心肠再冷硬的人，也会对自己喜欢的人产生怜爱。爱情就是我强你弱，你弱我强，此消彼长，生生不息。
　　于是苏软软删掉了已经打上去的俏皮话，重新敲字回复。
　　sue：有一点点不舒服
　　sue：不过不太严重，你不用担心
　　小绿茶：怎么又不舒服了？昨天也不舒服，会不会还是哪里生病了？
　　小绿茶：我上去看看你
　　sue：没事的，你不用麻烦了
　　岑轩那边没回，不过没多久她就听到了敲门声。
　　计划通！
　　苏软软从床上蹦起来开门，临打开门还不忘做出一副柔弱的样子，冲着岑轩虚弱一笑，“你来啦？”
　　岑轩看她这幅样子，顿时有些紧张，抬手摸上她的额头，“额头不热，到底哪里不舒服呀？”
　　苏软软心里享受岑轩对她的关心，面上还要装平静，“没事的，躺会就好了。”
　　“软软乖，告诉我哪里不舒服好不好？”
　　岑轩的语气过于温柔了，苏软软红了脸。她怕一开口就会憋不住笑，于是只能绷着脸摇了摇头。不过她的演技太差了，岑轩还是发现了不对。
　　只见岑轩眯着眼，目光中带着探寻，“软软，你在琢磨什么主意呢？”
　　苏软软不敢直视她的目光，略有些心虚地低下头。
　　“又是叫姐姐，又是带我去打尸人。”她顿了顿，语气有些意味深长，“软软，你是在讨好我吗？”
　　苏软软的心跳越来越快。她没敢抬头，只小声嘟囔，“是在追你。”
　　岑轩没听清，“软软，你刚刚说什么？”
　　苏软软连忙挥手，掩饰道：“没什么没什么！就是我一个人住太孤单了嘛，就想让你上来陪陪我。”
　　说完，她心里还有些忐忑，期待着岑轩的反应。如果她能主动提出经常上来陪自己，那就更好了。
　　她还在幻想，便听岑轩悠悠开口，“一个人住孤单的话，要不我住进来陪你吧？”
　　苏软软：“！”
　　还有意外之喜呢？
　　她猛地抬起头看向岑轩的眼睛，似乎是在辨认她是否在开玩笑。
　　岑轩挑眉，“怎么了？不可以吗？”
　　苏软软怕她反悔，连忙说道：“可以！请你立刻马上住进来！”
　　说罢，她有点不好意思。自己刚刚说得有点太迫不及待了，不够矜持，岑轩会不会不喜欢这样？
　　胡思乱想间，头上传来一阵暖意。面前的人俯下身来，那张好看的唇贴近她的耳朵，话语间吐出的气息打在她的耳垂上，激得她一个战栗。
　　“姐姐都听你的。”


第15章确实同居了
　　第二天上午，岑轩就带着收拾好的衣服和日用品敲开了苏软软的门。
　　苏软软刚醒没多久，还没来得及洗漱，头发也乱糟糟的，就这么把岑轩迎了进来。直到她打开了行李箱开始收拾东西时才反应过来，脸“刷”地就红了。
　　“那个，我去帮你把侧卧腾出来吧。”说罢就捂着脸要跑过去，结果没走两步就被岑轩拽住。
　　“不着急，你先去洗漱吧。”
　　苏软软感觉自己的脸更热了，只得胡乱地点着头，冲进卫生间洗漱。
　　洗漱过后，苏软软帮着岑轩收拾，很快就把侧卧收拾了出来，衣服和用品都摆放得差不多了。因为离得近，有需要可以随时去楼下，所以岑轩只带了些常用的东西来，收拾起来很简单。
　　苏软软坐在侧卧的床上，看着岑轩摆弄着电脑，目光一转，便注意到了书桌上的一摞本子。刚刚她帮忙收拾的时候就想问，结果忙活忙活就忘了。此时再次看到，她便问道：“姐姐，这些本子是干嘛用的呀？”
　　岑轩侧头看了一眼，然后后背僵了一下。她捏了捏手腕，片刻后开口道：“就是些记东西的本子。”
　　“现在很少有人在本子上记东西了，是手帐吗？”
　　“不是，就是……随便写写……”
　　苏软软闲着无聊，正好想做点什么，于是问道：“我可以看看吗？”
　　岑轩静了一瞬，然后平静开口，“你知道山今的文要动漫化了吗？”
　　苏软软的注意力果然迅速转移，“真的吗！是哪本呀？”
　　“《小尾巴》。”岑轩好似松了口气，“讲男主的同桌长了条猫尾巴的那本。”
　　“竟然是这本！这本我超喜欢的！山今太太的文笔真的太绝了！这本我甜得我半夜睡不着……”
　　说到自己喜欢的文，苏软软滔滔不绝地讲着，岑轩也含笑听着，眼神里似乎有什么情绪在涌动。
　　很快就到中午了，为了方便，岑轩带着苏软软回楼下自己家做饭。
　　说起来，苏软软是第二次来到这个屋子。一回生，二回熟，她没有了第一次时的拘谨，整个人好奇地东看西看。在厨房切菜的岑轩看到她这幅样子，笑着说道：“你随便看吧，看累了就玩会，饭菜还得一会才好呢。”
　　苏软软应了一声，然后就抱着些不可言说的小心思，去了岑轩的卧室。
　　岑轩的卧室布局和她差不多，却又差上很多。苏软软的目光在卧室中扫了一圈，最终投向了中央的那张大床上。上下楼两张床摆放的位置大体一致，这让她有了一种，每天都睡在岑轩身上的错觉。
　　察觉到自己又开始瞎想，苏软软拍了拍自己傻笑的脸，转身回到客厅。她掏出手机刷着D站，正巧又刷到了“今天软茶领证了吗”的主页，饶有兴致地看了起来。
　　不知看了多久，岑轩的饭做好了。或许是开始同居了，苏软软看着她们的碗筷，颇有种过日子的感觉。聊聊游戏再唠唠家常，一顿饭吃得两人都心情舒畅。吃过饭后，收拾完厨房和餐桌，她们就并肩回了楼上。
　　苏软软下午还要直播，所以在床上刷了会视频之后就开始调试设备。岑轩则是回到了侧卧，拿着笔记本敲字。苏软软去卫生间路过时往里面看了一眼，发现岑轩戴着一副防蓝光的平光镜，长发随意挽起，敲击键盘的手指纤长有力，整个人都散发着让人难以挪开目光的魅力。
　　苏软软捂住心口，隔着胸膛仿佛都能感受到剧烈的心跳。
　　她无时无刻不为这个人心动。
　　匆匆地上完厕所回到自己房间的苏软软定了定心，然后打开了直播。
　　直播打开后，观看人数飞快上涨。苏软软打开了D站，打算先带着大家刷刷视频聊聊天。此时弹幕也越来越多，很多都在讨论这两天玩的《无尽丛林》。
　　[软哥什么时候再玩玩无尽丛林吧，真的好有趣！]
　　[+1，作为一个不敢玩这种游戏的人，看软哥玩真的很爽]
　　[哈哈哈哈哈而且软哥和小绿茶特别好笑，我每次都笑得停不下来]
　　[本人软茶粉，这几天真的和过年一样]
　　[同软茶粉啊啊啊啊啊！这几天真的！我直接嗑晕！这是什么绝美的社会主义姐妹情！]
　　苏软软看着弹幕一片片地讨论着她和岑轩，心里甜滋滋的。她挑了几个弹幕回答了一下，明里暗里把岑轩快要夸到天上去了。
　　[kdlkdl]
　　[软哥求你别秀了！我太酸了！！]
　　[真的好想知道软哥和小绿茶到底什么情况，私下里进行到哪一步了]
　　[我也是！说不定她们两个背着我们偷偷同居呢！]
　　[哈哈哈哈哈哈弹幕姐妹们别说了，我快被自己的脑补甜晕了]
　　实不相瞒，确实同居了。
　　苏软软努力控制自己的情绪，防止自己的声音太过得意，“你们想我同居的话我就同居，毕竟我是个宠粉up主。”
　　弹幕都没当回事，依旧开着玩笑。
　　正在这时，房间的门突然被敲响。她回过头，便看见岑轩推开门进来，往她的桌边放了盘水果。
　　“你一天总对着电脑，对皮肤和身体都不好，多吃点水果补充水分。”
　　苏软软下意识回了句，“好的，谢谢姐姐。”
　　“那我不打扰你直播啦。”
　　岑轩笑着摸了摸她的头，而后转身出去了。
　　苏软软低头看去，盘子里是切好的水果，摆得整整齐齐。她拿起一块放入口中，一边品尝水果的清甜，一边回味刚刚岑轩的摸头杀。
　　突然，她反应过来自己正在直播！
　　她匆忙看向电脑，发现弹幕已经炸了。
　　[刚刚那个是谁？软哥不是一个人住吗？]
　　[？？？？？？我没听错吧]
　　[卧槽卧槽卧槽！！你们真的同居了？？？]
　　[真就当场同居呗？？]
　　[软哥真汉子，说一不二，我服了]
　　[kswlkswlkswl]
　　这个她真的不知道该怎么解释了。
　　苏软软一时间羞涩难当。如果她现在不是在直播，估计就把自己埋被子里当鸵鸟了。现在也不能直接下播，她只好生硬地转移话题，“我们来刷刷D站吧，看看首页有什么好玩的视频。”
　　弹幕还在不依不饶地追问，苏软软还没把岑轩追到手，又怕她正在看直播，实在不好意思再说什么骚话，只能装聋作哑。
　　她刷着首页，突然看到官方热门推荐里有一个新视频，标题是“知名小说《小尾巴》动漫化啦！独家采访大公开！”，封面是一个黑色的剪影。
　　“哇！这个是《小尾巴》的采访吗？”
　　大部分弹幕也被转移了注意力。
　　[天哪！《小尾巴》竟然动漫化了！！]
　　[啊啊啊啊啊这个是我最爱的小说！山今太太牛批！！！]
　　[我也！！山今太太所有小说里我最喜欢这本！！]
　　[这个视频采访的是山今太太，会露脸哦！软哥不是喜欢山今太太嘛，快去看一看呀]
　　[这个视频采访的是山今太太，会露脸哦！软哥不是喜欢山今太太嘛，快去看一看呀]
　　[这个视频采访的是山今太太，会露脸哦！软哥不是喜欢山今太太嘛，快去看一看呀]
　　弹幕里有一个陌生ID刷了好几遍同样的话，苏软软想看不见都难。
　　“直播间里最好不要刷屏哦。”她提醒了一句，“不过看在你是在提醒我看山今太太的份上，这次就先不禁言啦。”
　　说着，她兴奋地点开那个视频，“我要看看我最爱的山今太太长什么样子！文笔那么棒的太太，现实里也一定很可爱！去年D站的会展听说山今太太也去了，可惜我没能见上她一面。”
　　D站官方片头结束之后，是后台几个场景和化妆间的快速切换，而后定格在演播室中。在屏幕的中央，一个场记板“啪嗒”一声打响，屏幕从虚化渐渐清晰，演播室中多了一个熟悉的身影。
　　“D站的小伙伴们大家好，我是山今。”
　　视频里的山今太太穿着一袭白色长裙，束腰勾勒出纤细的腰支，哪怕坐着腰背也挺得很直。她披散着一头长发，面容清冷，眼尾微微上挑，勾唇笑着的时候，那双眼睛便更添了几分艳丽。
　　她是岑轩！
　　苏软软瞪大了眼，嘴唇也因为震惊而张开，像只呆呆的仓鼠。
　　山今太太，竟然是岑轩！
　　视频中的弹幕都在夸奖岑轩的颜和声音，直播间的弹幕却是另一种风向。
　　[山今太太好美啊我爱了！！]
　　[天哪天哪这个姐姐也太好看了吧！我感觉我要弯了！]
　　[是我耳朵的问题吗……为什么我感觉山今太太的声音和小绿茶好像……]
　　[你不是一个人，我也觉得像……]
　　[你们还记得吗，小绿茶英雄荣耀里的名字也叫山今……]
　　[卧槽难道小绿茶是山今太太？！！]
　　[抱走山今太太不约，声音像的人多了去了好吗]
　　[同上，声音像就是同一个人？山今太太绝对不可能是小绿茶！]
　　弹幕莫名其妙地吵了起来，而苏软软此时还在震惊当中。她从来没想过岑轩会是山今太太，此时意外得知，还是在直播的情况下，这让她本就被恋爱占满了的小脑瓜瞬间当机。
　　其实说起来，岑轩是山今太太的事，很多细节其实挺明了的。
　　岑轩去年也去过D站的会展，她听自己提到山今太太时有些奇怪又尴尬的态度，还有今天看到的她桌子上的那些记东西的本子。
　　苏软软好半天才回过神来，此时弹幕已经吵得不可开交。一方认定山今太太就是小绿茶，一方坚决否认。双方都有理有据，一时间争论不下，甚至还有弹幕希望苏软软把岑轩带来对质。
　　这都什么跟什么呀？为什么这都能吵起来？
　　苏软软自己还没缓过劲来呢，真的没有多余的力气来思考弹幕的逻辑，只能关了视频，随便打开一款游戏来玩，试图分散弹幕的注意力。
　　至于那个没看完的视频……
　　既然自己喜欢的太太和喜欢的女生是同一个人，那么这个视频当然要私下里循环播放了！
　　后知后觉地感到激动的苏软软笑得露出了小虎牙。


第16章“我也是。”
　　下播后，苏软软揉了揉酸痛的肩膀，把自己扔到床上。她掏出手机打开了D站，咬着唇又点开了那个采访。视频提示她是否要跳转到刚刚没看完的地方，她选择了否，然后从头看起。
　　视频里的岑轩穿的是她们之前两次见面都穿过的白裙子，面对镜头时显得格外地从容，嘴角微微勾起的弧度特别迷人。
　　山今在网文圈的名气挺大的，也有过不少出版和广播剧的授权，所以人气很高。这条采访视频的播放量也很高，弹幕全都在发“我可以”，还有人说什么“我愿意为了漂亮姐姐而弯”，看得苏软软不开心，于是索性关了弹幕专心看人。
　　视频播放到了刚刚苏软软没看完的地方，导播开玩笑说这期视频的播放量一定会很高，想让岑轩多拍一会，中午他可以请客吃饭。
　　没想到岑轩却笑着拒绝了，“不行哦，待会我有约会，我不想让小朋友不高兴。”
　　小朋友？她说的是自己吗？
　　苏软软的心怦怦直跳，她恍惚间想起，这天应该是她们第一次见面那天。原来岑轩当时说的工作，就是D站的采访。
　　拍了拍滚烫的脸颊，苏软软接着看下去。
　　视频中的导播闻到了八卦的气息，追问道：“小朋友？是你的恋人吗？”
　　岑轩的笑意更深了，像是想到了什么珍爱的人，她的眸中带着缱绻的温柔，“准确的说，是我的小女朋友。”
　　“轰”地一声，脑海中仿佛有片片烟花炸开，开成一朵朵绚烂的花。苏软软一时有些呆愣，心跳得快要从口中蹦出来了一般。她有点不敢相信刚刚听到的话，却又期待着那其中的可能性。等情绪渐渐平复了一些，视频已经在她不知不觉间播完了。
　　苏软软红着脸深吸了一口气，点击了重播。视频缓缓播放着，很快就又播到了岑轩说“小女朋友”那里。她也不知是怎么想的，带着些许隐秘的得意打开了弹幕，瞬间一大批弹幕争先恐后地涌了出来。
　　[姐姐竟然有女朋友了呜呜呜]
　　[女朋友？？姐姐竟然真的喜欢女孩子，但是我已经没有机会了QAQ]
　　[小女朋友！awsl！姐姐好宠啊555]
　　[大型失恋现场]
　　[橘势大好，百年好合]
　　导播有些震惊，不过很快也调整好了状态，“请问你和你的女朋友是通过什么方式认识的呢？”
　　岑轩眨了眨眼，“我们这不是《小尾巴》的采访视频吗，台本上可没有这个问题哦。”
　　没能挖掘到更多八卦，这让导播有些遗憾，“唉，太太真的很严谨。”
　　“有关她的事情我都很严谨。”岑轩笑了，那仿佛要满溢出来的温柔让苏软软的脸更热了几分，“我不知道她想不想公开，如果她同意的话，我会找合适的时机向大家介绍她的。”
　　“好的，那我们就等着吃狗粮咯！接下来我们继续……”
　　视频看完，苏软软意犹未尽，又把进度拖回到岑轩提到自己那里，反复看了好几遍才恋恋不舍地停了下来。
　　这期视频投稿的是合作视频，视频作者是官方的账号和岑轩的D站账号，名叫山今。苏软软点了进去，发现她这个账号空有一个认证，什么投稿和动态都没有发过。苏软软点击了关注，临关闭前突然心有所感地点开了岑轩的关注列表。
　　岑轩只关注了不到十个人，从上往下看去都是些D站的官方账号。最后一个，也就是她关注的第一个人，是苏软软。
　　看到自己的名字时，苏软软先是一愣，然后是掩不住的欢喜。
　　她坐起身，将这几天发生的事仔仔细细地回想了一遍。
　　先是她们见面，岑轩一眼就认出她，并把她拐回家。紧接着玩过游戏后特地上楼，对她关怀备至。最后主动提出来一起住，还在她直播的时候露面。
　　岑轩就好像一只布了网的蜘蛛，耐心地等待猎物上钩。在猎物不知不觉落入网中之后，再用温柔的表象来掩饰自身的占有欲，而后迅速收网。
　　而自己，已经被她的网牢牢捉住了。
　　想到这点，苏软软却并没有感到生气。虽然岑轩确实在很多地方有所隐瞒，甚至连她们最初在游戏中碰到，也有可能是岑轩特意狙击的。
　　但那又怎么样呢？
　　虽然她们认识的时间不长，满打满算也就不到两个月而已，但是岑轩的爱意和自己的心动是真的，这是装不出来的。
　　无论是游戏里的暧昧言语，还是现实中的温柔暴击，都只是因为喜欢而已。岑轩宠溺的语气，深情的目光，她都能感受得到，并且每次都心动不已。
　　一开始她可能还会多想，以为岑轩有可能只把她当闺蜜，但现在她清楚地知道，岑轩也喜欢着自己。
　　这种认知让她萌生出一种冲动。
　　而她也确实遵循着自己内心的想法，推开门来到了岑轩的房间。
　　岑轩并没有关门，桌子上的电脑还开着，她的人却在床上睡着了。屋内灯光昏暗，苏软软下意识放轻了脚步，缓缓走了进去。路过电脑时，她扫了一眼，发现屏幕中是正在码字的文档。
　　苏软软移回目光，缓步走到床边，看向床上熟睡的人。
　　她的手里还握着手机，上面是自己的直播间，现在已经是下播状态了，想来是看着直播睡着了。
　　看来她应该已经知道马甲掉了，索性也就不掩饰了，明明上午还不让看记东西的本子，现在连码字的文档都大喇喇开着。
　　苏软软感觉自己又挖掘出了岑轩的一个萌点，有点想笑，视线却无法从她的身上移开。
　　她的五官本是清清冷冷的，此时闭上眼睛，冲淡了那份不易近人的疏离感，反倒更添了几分恬淡温柔。那上挑的眼尾有着好看的弧度，纤长的睫毛微微颤动，像两只即将振翅而飞的蝴蝶，在灯光的映衬下留了几抹好看的影子。唇色淡淡的透着红，随着呼吸微微翕动，偶尔会露出点点粉红的舌尖。
　　她穿着大领口的睡裙，此时领口有些微敞，衬着雪白的肌肤，平添了几分诱惑。露出来的两条长腿也随意搭着，笔直地延伸出去，尽头处的一双玉足白嫩可爱。
　　她的每一寸肌肤，都好像长在了自己的审美上。
　　苏软软不自觉地吞了吞口水。她仿佛着了魔一般弯下腰，缓缓凑近，近到鼻间快要相触，近到呼吸可闻。
　　她看着那双淡色的唇，有点想吻下去。
　　正当她马上就要亲上去的时候，她的拖鞋在地上滑了一下，她失去平衡，直接砸在了岑轩的身上。好在她及时用手撑了下枕头，避免了撞到岑轩脸上的尴尬，但是由于身体上的撞击，岑轩还是醒了。
　　刚睁开眼的岑轩还带着几分睡意，有点懵，一时间没有反应，苏软软也没有说话，两人就这么沉默地对视着。
　　突然，岑轩的头微微抬了一下，苏软软只觉得唇上一暖，再反应过来时便已经被她搂在了怀里。
　　苏软软被岑轩的双臂箍着，脸被按在怀里，紧贴着某个柔软的部位。身上的每个地方都紧紧贴合，岑轩的腿还搭在她的身上。岑轩的身上有着淡淡的香味，也不知是来自哪里。
　　枕着柔软的胸，岑轩身上的热度仿佛传到了脸上，苏软软甚至能听到她的心跳，一下一下的，仿佛敲在自己心上，连带着她的心也跟着越跳越快。
　　搂着自己的手臂动了动，接着后脑勺就传来了温柔的抚摸。岑轩的声音在头顶响起，带着些微的哑。
　　“梦里的触感也这么真实吗？”
　　原来她以为是在做梦吗？她的梦里经常会有自己吗？她会在梦里，像刚刚那样亲吻自己吗？
　　苏软软在她的怀里动了动，小声说道：“不是梦。”
　　“嗯？”
　　岑轩仿佛这才反应过来，低下头又摸了摸柔软的发，试探性地问：“软软？”
　　苏软软闷闷应声，“嗯。”
　　环在背后的手臂僵了片刻，而后缓和下来，却并没有松开。
　　她们都没有说话。苏软软能听到岑轩的心跳越来越快，快到和自己差不多的样子。两个人的心跳频率渐渐趋于一致，而后带着同样的节奏跳动着。
　　半晌，岑轩开了口，“软软，你都知道了？”
　　“嗯。”
　　搂着自己的手臂紧了紧，“软软，我心跳得好快。”
　　“我也是。”
　　“我有点紧张。”
　　“我也是。”
　　岑轩轻轻吸了口气。
　　“软软，我喜欢你。”
　　感受着她们一起跳动的心脏，苏软软伸出手环住了她。
　　“我也是。”
　　两个人就这么搂着，时间都跟着缓慢起来，周遭的一切声音都仿佛不见，只余下一声高过一声的心跳。
　　头顶的声音仿佛又低沉了些许，“软软，我想吻你。”
　　苏软软笑了，“我也是。”
　　身上的手臂松了松，苏软软稍稍后移，抬头便撞入了一双眼睛。昏暗的灯光下，那双眼睛晦暗不明。暗流汹涌中，不断翻腾着的，都是浓烈的爱意。
　　看着岑轩缓缓凑近，苏软软闭上了眼睛。
　　两唇相接的感觉是那么美好，与方才那蜻蜓点水的一触完全不同。慢慢地，单是辗转碾磨已经不够，苏软软感觉有湿湿的柔软轻触在唇间——是岑轩的舌尖在试探。
　　苏软软微微启唇，接纳了那个探路的小家伙。两人唇舌相交，心跳声和唇间泄露的水声响彻在耳边。
　　不知过了多久，她们才缓缓分开，彼此都有些喘。
　　苏软软伸手搂上了岑轩的脖颈，她也顺势搂得更紧。
　　两人紧紧相贴。
　　贴得更紧的，是她们的心。


第17章可能这就叫做幸福
　　苏软软曾经想象过，如果她和岑轩恋爱了，她们的相处模式会是什么样子的。直到她们真在一起之后她才发现，其实和平时并没有什么区别。
　　之前岑轩对她就已经很好了，一举一动都会让她脸红不已。如今二人关系改变，岑轩对她还是一样的好。
　　这也说明了，其实岑轩对她的爱意已经表示得很明显了。连超级狗这样的直男都觉得岑轩很喜欢她，也就只有她这样的傻子，才会举棋不定，怀疑她们两个只是单纯的闺蜜情。
　　“软软，来吃饭了。”
　　“好的好的，我马上就来。”
　　思绪被岑轩的呼唤打断，苏软软美滋滋地跳下床来到餐桌前。可能是为了庆祝昨晚成功脱单，今天的午饭十分丰盛，一阵阵香气钻进鼻子，让人食指大动。
　　苏软软本来想夹一块品尝，临下筷又改了主意，掏出手机拍了几张照片。她打开P图软件，加了几个滤镜之后发了朋友圈，配了文字：“姐姐做的饭超级好吃，我最爱姐姐了！”。
　　朋友圈刚发没多久，就有一群人点赞，评论里充斥着各种询问和羡慕嫉妒。苏软软秀恩爱的目的达到，也就不去管他们了，专心等待岑轩吃饭。
　　岑轩将厨房简单收拾了一下，然后来到桌前和苏软软一起吃饭。她看着正在扒饭的苏软软，笑着问道，“好吃吗？”
　　嘴里含着很多东西说不了话，苏软软只能努力点头，来表达出她的赞扬。
　　岑轩揉了揉她的头，笑容温柔得不得了。
　　苏软软又有点想吻她了。
　　于是吃完饭刷完碗之后，苏软软就红着脸向岑轩讨了一个吻。岑轩也顺着她，把她按在沙发里亲到快要喘不过气才放开。
　　被亲得一塌糊涂的苏软软窝在沙发里，眼神迷离，看起来像只餍足的小猫。她看到岑轩的眸光又深沉了几分，还未等反应过来，就又被按住吻了起来。
　　几番亲吻过后，苏软软满意地回到自己房间玩手机。就她们亲吻的这一会功夫，微信收到的消息已经99+了。很多人只是询问了一两句，并没有下文，剩下的那几十条消息全都是超级狗发的，中心思想就是询问进展如何，外加各种表情包轰炸。
　　说起来，她们的恋爱超级狗也有那么一点点的功劳，所以苏软软并没有像往常一般直接拉黑处理，而是心情颇好地回复了两句。
　　sue：成了
　　sue：你的恋爱法则其实还是有那么一点点用处的
　　sue：不过主要还是因为我可爱，姐姐喜欢
　　sue：嘻嘻
　　这个人真的狗：……
　　这个人真的狗：求求你别秀了，我真的酸
　　这个人真的狗：我也想要甜甜的恋爱
　　这个人真的狗：哈士奇跪.jpg
　　sue：相信自己，你可以的
　　sue：你就用你的恋爱法则，亲测有效
　　这个人真的狗：那我也得有人用才行啊
　　这个人真的狗：哈士奇流泪.jpg
　　sue：要不你找戮者练练手去
　　这个人真的狗：算了算了，我可不敢
　　这个人真的狗：别看戮者女朋友跟咱们玩游戏的时候笑呵呵的，其实很凶的
　　这个人真的狗：听说戮者以前天天被打
　　这个人真的狗：还是活着好
　　这个人真的狗：卑微
　　sue：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　两人又聊了几句，苏软软就单方面结束了话题，不给超级狗话痨的机会。
　　她这刚刚开始恋爱，正是想宣告全世界的时候。她登上D站，发了个动态。
　　软萌的抠脚大哥：我脱单了！
　　发完，苏软软抱着手机等待回复，可惜还没等几秒就没了耐心，干脆爬起来拿手机开了直播。
　　[软哥怎么这时候开直播了？]
　　[软哥中午好呀]
　　[哇我就打开APP签个到，正巧看到软哥开播，突然间的快乐]
　　[啊啊啊软哥露脸了！！好久没看见软哥的小脸蛋了，还是那么可爱呜呜呜]
　　[软哥嘴唇怎么好像有点肿，被蚊子叮了吗？]
　　苏软软正愁没有切入点去秀呢，眼瞅着这条弹幕刷过，连忙抓住机会说道：“咳咳，不是被蚊子叮的，是亲嘴亲的。”
　　弹幕一片问号飘过，她的语气更骄傲了些，“我开直播其实是想告诉大家，我脱单了，和我的小绿茶。”
　　[！！！！！！]
　　[卧槽卧槽你们居然真的成了？？？]
　　[开玩笑的吧？？]
　　[卧槽我嗑的cp成真了！！软茶szd！！！]
　　[软茶女孩暴风哭泣！软哥你们一定要99啊啊啊啊啊！！！！]
　　“没开玩笑，我们真的在一起了。”苏软软扯开嘴笑了，露出的两颗小虎牙透着得意，“谢谢你们的祝福，我们会99的。”
　　弹幕的态度整体都是祝福的，偶尔有几个不和谐的声音，也很快就淹没在弹幕中看不见了。苏软软心情很好，哼着小曲和大家聊天。聊了半天，话题都还围绕着她们的恋情，这让她又有点想岑轩了，哪怕她们才刚分开没多久。于是她顺从自己的内心，说道，“你们总说小绿茶，搞得我好想她。我去找她玩了，大家再见！”
　　说罢，便在一屏幕问号里关了直播。
　　她趿拉着拖鞋，吧嗒吧嗒地跑去岑轩的房间。房间门没关，岑轩正坐在电脑前看着手机。听到拖鞋声，她抬起头，连反光的镜片仿佛都透着温柔。
　　看着她温柔的笑，苏软软只觉得内心充盈的满是欢喜和幸福。她快跑两步，坐到了岑轩的腿上。岑轩怕她掉下来，用手托住她的屁股，嗔怪道：“慢点，小心别摔到了。”
　　苏软软笑嘻嘻地在岑轩脸上啵了一口，然后看向电脑，上面打开的还是上次的文档。
　　“这是新文吗？”
　　仿佛听出她声音里的期待，岑轩揉了揉她的头，“嗯，还在存稿，等下个月再发。”
　　听到她的回答，苏软软不免有些激动。岑轩的上一本小说是过年的时候完结的，苏软软当时熬夜追完，为绝美爱情流泪好几天。可是自那一本之后，岑轩一直都没开新文，她等得都快成望夫石了。
　　如今，喜欢的山今太太成了自己的女朋友，那岂不是想看的时候就随时能看了？
　　苏软软笑眯了眼，又啵了岑轩一口，然后从她腿上跳下来，“太太，请你快点码字，你的读者还嗷嗷待哺呢！”
　　岑轩捏了捏她的脸，听话地继续码字。
　　苏软软躺在她的床上，闻着她的香味，看着她的背影，心里别提多满足了。从她的角度，能看到岑轩在键盘上舞动的手指，像是弹钢琴一样优雅。
　　真好呀。
　　心里有什么东西满满的涨涨的。她突然想起小时候过生日，家人都围在她的身边，她闭着眼睛，在父母温柔的歌声中许愿。然后睁开眼，吹灭那在昏暗室内仿佛点点星辰的蜡烛。
　　她后知后觉地想，可能这就叫做幸福。
　　苏软软在岑轩的床上玩了一下午手机，快五点的时候，岑轩停下了码字的手。她揉了揉手腕，回头看向苏软软，“软软，我要去买菜，你和我一起吗？”
　　苏软软本来想说不去，但话到嘴边却拐了个弯。从她跟岑轩在现实里见面起，其实也不过就几天而已，她们的第一次约会还因为下雨泡汤了。她一直很想再和岑轩出去一趟，这次买菜就当是约会好了！
　　想到这里，她坐起身，“去！”
　　“好，去换衣服吧。”
　　苏软软跑回卧室换衣服，一边换一边忍不住嘲笑自己。
　　把买菜当约会，苏软软，不愧是你。
　　换好了衣服，苏软软跟着岑轩出门。两人一路说说笑笑，很快就走到了生鲜超市。
　　岑轩看着清清冷冷，仿佛不食人间烟火的模样，讲起价来却是一把好手，把卖菜的阿姨讲得连连败退。
　　苏软软看得新奇，只觉得岑轩在她心里的样子又更丰满了一些。她们认识的时间不算长，在一起全凭一腔喜欢，其实她们对对方都不算特别了解。苏软软很高兴能看到岑轩不一样的一面，就像是小时候收集到不一样的卡牌一样，有别样的欢喜。
　　带着这番心思，接下来的买菜之旅就有了新的滋味。苏软软一开始只是单纯看岑轩，后来也渐渐生了些乐趣。
　　认识岑轩以前，她从来不关心生活方面的事情。饿了就订外卖，想买东西就等快递，成天宅在家里上网，也不关心外界的事情。
　　现在她却觉得，和岑轩在一起，连买菜都是那么开心。明明只是再简单不过的小事，家家户户都在做的，没什么大不了。
　　但也正是这些微不足道的小事，一桩桩一件件，拼凑出了带着烟火气的生活。
　　回去的路上，岑轩把菜换到另一只手上，然后握住了苏软软的手。看见的路人打趣她们，说她们这对朋友关系真好。
　　她们没有说什么，只把手握得更紧。
　　只有她们知道，她们不是什么朋友，而是一对爱侣。


第18章天底下最好的女朋友
　　最近苏软软的小日子过得格外舒坦。情场得意，up主也做得风生水起。
　　她之前为了炫耀发的那条动态终于火了，很多关注了她但不看她直播的人，也知道她和她游戏里碰到的一个小绿茶在一起了，一时间整个D站都有点震惊。不少人是因为她的鉴茶视频而关注她的，因为她喜欢上了绿茶而表示不满，但更多的还是理解与祝福。
　　与此同时，关于岑轩到底是不是山今的讨论也经常出现。不过因为正主不回应不关心，粉丝也专心嗑糖不上升真人，讨论的人也觉得没意思，渐渐地也都没了声音。
　　不过外界的各种声音都没能影响她们，她们两个随着对彼此的了解加深，感情也愈发深厚了。两人天天直播打游戏，苏软软的D站账号里也经常发录屏和各种甜蜜蜜的混剪，粉丝们吃狗粮吃得快要撑了，天天抱怨苏软软虐狗。但是下一次视频发出来的时候，他们还是会点开视频，接受新一份的狗粮。
　　而且在这期间，苏软软还意外发现了岑轩的D站小号，名字特别眼熟，好像在她的直播间出现过。于是她暗戳戳地去问了自己直播间的房管，得知这个小号竟然就是之前刷屏让自己去看采访视频的人。房管对这个小号印象深刻，因为当时其实已经给封禁了，又因为苏软软的话给拉了出来。
　　苏软软自己琢磨了一会，突然反应了过来。
　　她用小号刷屏提醒自己去看视频，应该是不知道怎么开口，所以用这种方式来告诉自己，她就是自己喜欢的太太。果然岑轩只是外表看起来冷清而已，熟悉了之后就会发现，她的每一面都那么可爱。
　　说起来自己当时应该兴师问罪的！美色误国呀！
　　苏软软在心里抱怨，但脸上甜蜜的笑完全暴露了她的好心情。
　　她打开D站，准备再去刷刷“软茶今天领证了吗”的视频。自从她们公开之后，这个up主就嗑糖嗑到昏厥，剪的视频越来越甜，名字也改成了“软茶领证了我是民政局”。她刚打算看新出的视频，就收到了一条微信。
　　微信是D站工作人员发来的，像他们这种粉丝很多经常参加D站活动的up主，一般都有官方工作人员的微信。
　　冬琦：软哥在吗！
　　sue：在的，怎么啦？
　　冬琦：这不马上双十一了吗，D站出了一个专题，叫“决战双十一之巅”，准备邀请三个单身up主和三个脱单的up主来发专题视频，然后让粉丝们投票，决出最终的冠军
　　冬琦：软哥有兴趣参加吗？
　　sue：这三个单身up主也太可怜了吧哈哈哈哈
　　冬琦：单身up主里我们邀请了狗哥
　　sue：很好，我要参加哈哈哈哈哈哈哈
　　sue：我去问一下我女朋友，稍等
　　说罢，苏软软就跑到岑轩的房间，兴奋地问道：“D站邀请我参加活动，情侣主题的，可能需要露脸，可以吗？”
　　听到她的话，岑轩歪着头反问，“为什么不可以呢？”
　　苏软软挠了挠头，“这期视频发出来，大家就都知道你是山今太太了。”
　　“我本来也没打算藏着掖着，他们知道也不耽误什么。而且——”岑轩拉长了声音，挑眉道，“我很拿不出手吗？”
　　“没有没有！我这就回复！”
　　“去吧去吧。”
　　得到肯定的答复，苏软软直接躺在岑轩的床上敲字。
　　sue：我女朋友同意了，我们参加
　　冬琦：嗯呢，好的，我给你发一下咱们的投稿要求哈
　　冬琦：[投稿要求.jpg]
　　冬琦：视频11月9号之前投稿，选择参加“决战双十一之巅”活动就可以了，你们六位的投稿我们会在11月11日的11:11统一放出
　　sue：仓鼠OK.jpg
　　回复完消息，苏软软开始思考这期视频该怎么去拍。按照图片里的要求，投稿视频必须和情侣有关，并且需要露脸。
　　她爬起来走到岑轩后面，搂住她的脖子，把脸埋在她的脖颈间，“我之前没拍过这种视频哎，你有什么想法吗？”
　　岑轩转动椅子面向苏软软，伸臂把她抱到腿上搂着，“要不发条动态让粉丝提问我们来回答？我之前看很多up主都发过类似的视频。”
　　苏软软在岑轩的怀里抬起头，“是哦，这个可以，我还从来没发过这种视频。”
　　她兴冲冲地摸起手机打开D站，发了一条动态。
　　软萌的抠脚大哥：我参加了D站的双十一活动投稿，想要录一期有关情侣的Q&A。有什么想问我和小绿茶的可以提问哟，我们会选取点赞数前20名来回答！大家多多评论哦！
　　粉丝们知道岑轩就是山今时会是什么表情呢？
　　想想就觉得很爽！
　　于是双十一这天，很多关注了苏软软和点开了活动推荐的D站用户们，点开了这期视频。
　　视频刚开始，屏幕中就出现一张脸，离得特别近，仿佛在调整镜头。哪怕是这种死亡角度，也不影响她的美貌。尤其是那双大眼睛，此时显得更大了，水灵灵的，在那张婴儿肥的脸上相得益彰，可爱得像个十几岁的小女孩。
　　[美颜暴击！！！]
　　[天哪软哥太可爱了吧！！]
　　[呜呜呜软哥像个洋娃娃一样，好想抱回去养]
　　[软哥妈妈爱你！！]
　　镜头晃动，苏软软身后传来一道清冷的声音，“好了吗？”
　　“好了好了！”
　　苏软软起身，坐到正对面的沙发上，旁边是那道清冷声音的主人。
　　[！！！！]
　　[这个是小绿茶吗？！！我天也太好看了吧！！！！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊小绿茶太好看了！！和软哥好配啊！！！！]
　　[大家快来打醒我，我没看错吧……]
　　[这个是……山今太太？？？]
　　一时间，山今的书粉和苏软软的粉丝全都傻了。
　　“大家好，我是软萌的抠脚大哥。”
　　“大家好，我是山今。”
　　“今天我们来给大家录一期Q&A，我之前没有录过这种类型的视频，各位看官老爷们多多包涵哦！”
　　苏软软说着开场白，岑轩就在她的旁边笑意盈盈地看着她。
　　“截止到视频拍摄前，我记下了点赞最高的前20条评论。”苏软软拿出提前准备好的小本本，“第一条，你们两个是谁先表白的呢？”
　　听到这个问题，岑轩的笑意深了深，“是我。”
　　苏软软在一旁附和，“没错！是她先表白的，我就是半推半就。”
　　“哦？是吗？”
　　苏软软心虚地咳了两声，拿起小本本假装没听见。
　　“咳咳，下一条，你们两个平时都喜欢做什么呢？”她放下小本本，“我平时就玩游戏做视频看直播，没别的。”
　　“我一般就是码字，然后给软软买菜、做饭、做家务、洗衣服……”
　　听到岑轩好像真的在一样一样地细数，苏软软连忙打断，“别吧别吧，这样说好像我欺负你一样！我也有和你一起做呀！”
　　“好吧。其实还有一件事，是我做的最多的，每时每刻都在做。”
　　“是什么呀？”
　　岑轩笑着捏了捏她的脸，“喜欢你呀。”
　　苏软软的脸瞬间就红了，她点开早就预备好的小风扇，“讨厌啦，总是撩我！之前打游戏的时候，你每次撩我我都要扇风降温，害得我花钱买了个电风扇。”
　　“也不算浪费呀，这不就派上用场了嘛。”
　　苏软软“哼”了一声，接着问道：“平时在家里谁说了算呢？”
　　岑轩特别上道，“软软说了算，我都听她的。”
　　苏软软满意点头，“不错，家里都是我做主。不过到现在，也没发生过什么需要做主的事……”
　　她挠了挠鼻子，接着念道。
　　“下一条，说说彼此的缺点。这个我会，我先来！”她冲岑轩笑道，“我们姐姐最大的缺点就是太完美了！姐姐是我见过最好的人！是天底下最好的女朋友！”
　　“真的吗？我不信。”
　　“真的真的！”苏软软拽着岑轩的衣角，“我呢？我的缺点呢？”
　　岑轩做出一副冥思苦想的模样，看得苏软软真以为自己有很多缺点，嘴撅得老高。岑轩看得好笑，也不逗她了，“软软也是天底下最好的女朋友。”
　　“不行！我的女朋友才是最好的！”
　　“软软，这个我不会让你的。”岑轩虽然笑着，语气却很认真，“我的女朋友，是世界上最好的，比所有人都好。”
　　岑轩认真的目光仿佛看进了苏软软心里，她羞涩点头，咧着嘴拿起小本本。
　　“下一条，在一起之后的这段时间里，有没有发生什么难忘的事情？”
　　“我最难忘的还是告白那天。当时我们两个都很紧张，现在想来其实很多细节都有些模糊不清了，就好像加了滤镜一样。”岑轩看向苏软软，笑意温柔，“不过我记得最清楚的，是你的眼睛。特别清澈，特别干净，里面还有我。”
　　苏软软感觉脸上的温度更热了，却无暇顾及。她握住岑轩的手，小声回道：“和你在一起的每一天，都让我难忘。”
　　交握的手紧了紧，岑轩微微俯身，在苏软软的额头上印下了一个吻。
　　视频中的二人相视一笑，眉目间仿佛都带了光。
　　灿烂，明亮。


第19章燃起的烟花
　　那期双十一视频发出之后，几乎半个D站都轰动了。苏软软本就是D站很有名的up主，岑轩又是人气很高的原创作者，之前还在D站收获了一些颜粉。于是这两个人在一起的事情，迅速地就传播开来，甚至还上了微博热搜。
　　一时间全网议论纷纷，哪怕过了一个月都还有人在讨论。如今国内对于同性之间的恋爱已经足够宽容，但还有很多反对和鄙夷的声音。
　　苏软软第一次看到的时候难过了好久，岑轩哄了好几天才哄好。她选择和岑轩在一起，就不怕被他人议论。但想归想，真看到这些评论，心里还是会郁闷。
　　而且，她自己家的情况比较复杂。父母离异，父亲再婚后根本没管过她，母亲因为工作的原因常年待在国外，之前她都是和外婆一起生活，上了大学后就搬了出来。前两年外婆去世，平时也就只剩她一个人。她的母亲在国外生活了很久，思想比较开放。她在看到恶评后有去试探母亲的态度，她那边是不反对的。
　　可岑轩呢？她偶尔会听到岑轩和她父母打电话，但她一直都没敢问。
　　岑轩的父母知道她们在一起吗？他们会反对吗？他们会觉得同性恋是病吗？会像小说和影视剧里那样把她们分开，把岑轩送去治“病”吗？
　　她担心岑轩没和父母出柜，心里又有许许多多可怕的想象，所以最近的心情一直很低落。她害怕她们的感情一旦受到阻拦，就会支离破碎。她害怕岑轩会顾及父母，离她而去。她更怕岑轩会难过，会受伤。
　　没来由的，她突然就感觉她们好像处一天少一天似的。因此平日里再甜蜜，也都多少掺了些苦涩。
　　和她朝夕相处的岑轩自然看出了她的纠结，这天她下播后，便主动找她谈心。
　　苏软软被岑轩拉到床边，挨着坐下。她抬头看向岑轩，那冷清的眉眼在暖色的灯光下也蕴出了些暖意，“软软，你在担心什么？”
　　苏软软眸光闪烁，不敢和她对视，片刻后低下了头，“我没有。”
　　“别骗我，我能看出来的。”她捏了捏苏软软的小鼻子，而后收敛了笑意，语气十分认真，“我是你的女朋友，你有什么心事都可以和我说，我们一起来分担。”
　　岑轩的语气温柔，苏软软心头一热。她抬起头，看进岑轩的眼睛里，心头的顾虑几乎就要脱口而出，却又被她咽下了。半晌，她别开头，“真没什么。”
　　“唉。”
　　苏软软听到了一声极轻的叹息，而后她便被搂进了温暖的怀抱里。鼻间萦绕的淡淡香气，混着体温，让她不自觉放松下来。她偷偷吸了一口，然后贪恋地搂紧了岑轩。
　　“软软，你是在担心我的父母吗？”
　　听到岑轩的话，苏软软的身体僵了僵，很快被她察觉到。
　　“软软，我父母那边你不用担心，我已经和他们说了。”
　　“什么？！”
　　苏软软从她的怀里抬起头，满脸的紧张。岑轩安抚地揉了揉她的头。
　　“别担心，我父母不反对。”
　　苏软软瞪大了眼睛，“怎么可能！”
　　“真的。”岑轩笑了，“其实我初中的时候就知道我喜欢女孩子了。当时我们班上有个很优秀的女孩子，我很喜欢她。我以为我对她只是朋友的喜欢，直到她交了男朋友，我才发现我对她的喜欢是另一种。”
　　听到她带着笑意的描述，苏软软醋意大发，嘴快撅到天上去了，“哦，那么优秀的女孩子，我可比不上。”
　　“吃醋啦？”
　　“哼，我哪敢呀，我也没人家优秀，凭什么吃醋呀。”
　　“好啦，软软乖。”岑轩亲了亲苏软软的小脸蛋，“我其实也不是很喜欢她，只不过是通过她知道了性向而已。再说了，她再好也比不上你。”
　　“切，你就会说好听话骗我。”
　　“真的，没骗你。她再好、再优秀，她也不是苏软软，不是我那个关心我、爱我的人。”
　　苏软软很受用，于是大发慈悲地放过了她，“行吧，然后呢？”
　　发现苏软软醋劲下去了之后，岑轩继续说道：“然后我就和我父母说了，我可能喜欢女生。我父母倒没有觉得我不正常，但是确实很不接受，有一阵子甚至都不让我和同性说话。不过慢慢地，他们看到我过得不开心，也试着去理解了。我们在一起之后，我就和我父母说了。他们起初还是有点无法接受，不过经过我这段时间的洗脑，他们已经不反对了，还让我找时间带你回家呢。”
　　苏软软还有些犹疑，“真的吗？你怎么说的呀？”
　　岑轩轻轻吻了吻她的额头，“秘密。”
　　不管怎么说，岑轩的话还是让苏软软松了口气。马上就要元旦了，她也开始规划她们跨年夜的约会了。
　　平日里她们都宅在家里，除了买菜购物都不怎么下楼。听说跨年夜那天，商业街那边会放烟花，带岑轩去看烟花也是个不错的主意。
　　于是12月31日那天，苏软软就把岑轩带到了商业街。
　　两人穿得厚厚的，在人来人往中穿行。岑轩任由苏软软拉着，好奇地问道：“要带我去哪吃饭呀，这么神秘。”
　　苏软软嘴巴很紧，“到时候你就知道了。”
　　她带着岑轩来到一个网红打卡餐厅。餐厅在S市很有名的一座高层建筑，楼层很高，从她定的位置能看到大半个S市的夜景。
　　岑轩坐在苏软软的对面，向落地窗外望去，近处满眼皆是灯影重重，远处能看到隐隐约约的海岸，隐没在夜色里。
　　“好漂亮。”
　　面对这瑰丽的景象，苍白的语言根本无法描述。苏软软看着岑轩满脸的惊艳，还有眸光里倒映的点点灯光，知道她并不是敷衍，而是真的很喜欢。
　　后面还有更漂亮的呢。
　　苏软软在心里笑道，面上却不露声色。
　　这家餐厅的餐点很精致，但是不太够吃。反正是出来玩，苏软软也没在意那些。为了烘托气氛，她还点了一瓶红酒。她举起酒杯，笑意盈盈，“来，我们喝一杯。”
　　岑轩抬起酒杯与她碰了一下，“软软，少喝一点，你之前不是说过你酒量不太好的吗？”
　　苏软软没想到她随口一说的话，岑轩都记得那么清楚。她心下熨帖，说道：“放心，是不太好，但是也不算太坏。”
　　说罢，她直接仰头一饮而尽。岑轩劝道，“慢点喝，别喝太急了，红酒后劲很大的。”
　　苏软软不在意地摆摆手，“没事没事。”
　　两人一边说笑一边慢慢喝着酒，不知不觉间这一瓶便空了。苏软软先前不觉得，此时脑子里回过劲了，渐渐地就有些晕。
　　苏软软的异样很快就被岑轩察觉到了，她起身帮苏软软穿上外套，“你醉了，我们回家吧。”
　　苏软软自然是不同意，挣扎着从衣服里钻出来。现在离零点还差一会，烟花还没放呢，可不能走。
　　无奈的岑轩只能坐回去，苏软软此时越来越晕，便趴到桌子上，在心里告诉自己先眯一会，结果不知不觉就睡了过去。
　　再醒来时，苏软软发现自己正坐在出租车上，靠在岑轩的怀里。她猛地坐起身，顾不上脑子里突来的眩晕，急急问道：“烟花呢？”
　　岑轩把她拉回怀里，伸手帮她揉了揉太阳穴，“烟花我看到了，很漂亮，这是你给我准备的惊喜吗？”
　　“嗯。”错过了烟花的苏软软有些郁闷，“你喜欢吗？”
　　“特别喜欢。”
　　于是苏软软又高兴了，躺在岑轩的怀里，在她的按摩下又睡了过去。
　　到了小区门口，苏软软被岑轩叫醒，两人踩着雪回到了家里。睡了这么两觉，苏软软感觉自己精神充沛，而且有什么蛰伏的欲望在酒劲的激发下蠢蠢欲动。
　　换了衣服洗了澡，那份冲动反而更加明显了。苏软软看着岑轩回屋，嘴比脑子先了一步，“姐姐，今晚和我一起睡吧。”
　　岑轩回头，仔仔细细地看向她的眼睛，看出了她的言下之意。
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　苏软软感觉自己的呼吸快要烧起来了。她上前一步，拉住了岑轩的手，“姐姐，一起睡吧。”
　　自己拉着的手顿了顿，而后紧紧反握，将她拉进怀里，然后她就被吻住了。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　外面的烟花她没看成，不过她和岑轩共同燃起的烟花，却绚烂无比。


第20章最幸运的事情
　　不知不觉地，小年就到了。
　　翘了直播的苏软软陪着岑轩包着饺子，美滋滋地哼着歌。岑轩带着面粉的手点了点她的鼻子，留下白色的一点，看得岑轩发笑。
　　“什么事这么开心？”
　　苏软软抬手想抹，反倒蹭得满脸都是面粉，像只小花猫。她噘了噘嘴，方才的好心情瞬间消失，整个人紧张起来。
　　“哇，我刚刚本来都忘记了，你一提起来我就又开始紧张了。”
　　“怪我怪我。”岑轩憋笑，差点给正在包的饺子戳漏了。
　　“你还笑我！”
　　苏软软气鼓鼓地包饺子不理她了。
　　但事实证明，不理也是不行的。因为岑轩下午拽她出去买给父母带的礼物，她瞬间就回归紧张状态，拉着岑轩的手问东问西，买了一堆礼物和年货。
　　随着春节越来越近，苏软软的紧张越来越厉害。临出发的前一晚，她眼睛瞪得溜圆，愣是睡不着。睡在她旁边的岑轩睁开眼，便看到她在床上挺尸，差点吓了一跳。她伸手将苏软软拉到怀里，下巴抵着她的发，“软软，怎么不睡觉？”
　　苏软软往她的怀里缩了缩，“我好紧张。”
　　岑轩揉了揉她的后颈，哄道：“别怕，我父母脾气都很好的。”
　　“嗯。”
　　苏软软把自己埋在岑轩怀里不动了。其实看岑轩这么冷静温柔，就能知道她的父母一定也都是很和善的人。但知道归知道，该紧张还是一样紧张。
　　这天晚上她也不知道自己是什么时候睡着的，反正没睡多久就被岑轩叫了起来。本来睡意朦胧的苏软软看着岑轩收拾行李，一下子就清醒了，然后整个人就木了。于是她就这么挂着两个黑眼圈，一直木到上车。
　　开着车的岑轩看她这幅样子，知道这时候说些什么都没用，所以也没有开口，只在红绿灯间隙的时候握了握她的手。
　　车子缓缓驶进岑轩父母的小区，岑轩找到车位停了车，苏软软拍了拍僵硬的脸，下车和她一起拎东西。她两只手都拿满了，跟在岑轩的身后亦步亦趋地走着。待进了电梯停在门口的时候，苏软软感觉自己的呼吸都快静止了。
　　身前的岑轩转头在她耳边轻声道：“我开门啦？”
　　苏软软深吸口气，而后目光决然地点了点头。
　　岑轩将两只手的东西都换到一只手上，用空闲的手敲了敲门。门内很快就有人应声，然后开了门。
　　开门的是一位保养得当的中年妇人，看起来仿佛才四十出头，带着笑意的脸和岑轩很像，却又多了几分专属于母亲的温柔。
　　“萱萱回来啦？”她往岑轩身后探了探，“带小朋友回来了吗？”
　　岑轩笑着侧了侧身，一脸紧张的苏软软便露了出来。
　　岑妈妈看苏软软长得又可爱又乖，声音更软了几分，“软软，快进来，阿姨给你做了好多好吃的。”
　　苏软软被这样温柔的目光注视着，方才的紧张消退了不少。她做出生平以来最乖巧的笑，“阿姨过年好。”
　　“好好，快进来。”
　　进屋之后，岑妈妈给她们拿了拖鞋，二人换上鞋之后脱掉外套，岑轩接过她的外套挂到衣架上。
　　苏软软拎起刚刚放到地上的年货，岑妈妈伸手就要接过。苏软软不好意思让长辈拿这么重的东西，往回缩了缩，但岑妈妈还是拿了过去。
　　“软软你提了这么多东西，别累坏了，阿姨拿去放起来，你去客厅玩吧。”
　　闻言，苏软软有些不知所措地看向岑轩。岑轩刚挂完衣服，听到岑妈妈的话之后挑眉道：“妈，你怎么都不关心关心你闺女呢？”
　　岑妈妈白了她一眼，“你把软软带回家，那软软也是我闺女。两个都是闺女，我当然关心更乖的。”
　　没想到岑妈妈会这么说，苏软软愣了片刻，心头泛起暖意。她很快回过神来，笑容明显轻松许多，“阿姨，我都是你闺女了，也该帮着干干活嘛。”
　　岑轩走过来揉了下苏软软的脑袋，“行啦，干活有什么好争的。待会我和我妈做饭，你去客厅玩吧，正好跟我爸打个招呼。”
　　苏软软这才想起来，她进来半天还没跟岑爸爸打过招呼。岑轩凑到她耳边小声说：“我爸这个人挺傲娇的，你待会顺着他点就行了。”
　　苏软软连忙记下，然后乖巧点头。岑轩直起身，笑道：“我爸也很喜欢游戏，你可以跟他讲讲有关游戏的事。”
　　听到这里，岑妈妈也插了句嘴，“她爸年轻时就喜欢玩游戏，但是玩得不咋样，连我都打不过。最近他天天拿着手机看软软的视频，还挨个视频投币呢，我也不太懂这些，一问他就恼羞成怒。”
　　“叔叔竟然也看我的视频！”苏软软有点没想到，眼睛睁得溜圆。
　　“我也有点意外。”岑轩捏了把她的脸蛋，“快去跟我爸聊聊天吧，这里就交给我和妈了。”
　　苏软软点头，然后来到客厅，坐到了沙发上。岑爸爸坐在另一边的沙发上，面容也十分年轻，戴着无框眼镜，看起来像个儒雅的学者。他拿着手机仿佛很专注的样子，但是眼睛却在偷偷往她这边瞥。
　　看到了他的小动作，苏软软觉得岑轩一家人都特别可爱，于是也彻底放松下来。她笑着打招呼，“叔叔好，我是苏软软。”
　　发现自己的偷看行为被抓包，岑爸爸轻咳一声，“嗯，你好。”
　　苏软软想起岑轩和岑妈妈说的，主动挑起话题，“我刚刚听阿姨说您很喜欢玩游戏？”
　　“还可以，当做消遣罢了。”岑爸爸推了推眼镜，“我看你视频经常发英雄荣耀，我平时也有在玩。”
　　苏软软立刻明白了岑爸爸的暗示，“那咱们一起玩两把？叔叔你是什么段位？”
　　“白银三。”
　　苏软软掏手机的手微微顿住，然后装作若无其事地说道：“我开小号陪您玩。”
　　岑爸爸严肃地“嗯”了一声，然后打开游戏。苏软软加了他的微信，然后切回游戏准备邀请，“叔叔玩多久了呀？”
　　岑爸爸一脸认真地看着手机，那态度仿佛在研究学术，“挺久了。”
　　马上点到开始匹配的手顿住，苏软软偷偷点开岑爸爸的头像看了一眼。
　　游戏时间一千多天，匹配场次三千多场，常用英雄是脆皮小法师和新手签到送的小射手，排位胜率是30%。
　　这玩得确实挺久了。
　　苏软软点击了排位匹配，打游戏的手微微颤抖，愣是靠着自己优秀的操作，成功在吃饭前给岑爸爸拽到了白银二。
　　玩了几把就上了一段，岑爸爸明显有点激动，吃饭的时候拼命给苏软软夹菜，看她的目光就像是看亲闺女。
　　中午饭吃过，岑爸爸没好意思开口，但苏软软看懂了他的表情，于是掏出手机陪他打了一下午排位，直接把他带上了黄金。一向稳重的岑爸爸喜形于色，岑轩看得啧啧称奇。
　　晚饭十分丰盛，吃过饭后大家围坐在客厅看春晚。苏软软许久未曾体会到这种感觉，年关将过，一家人其乐融融地坐在一起，一边看着春晚一边聊天。窗外有心急的人家已经放起了烟花，透过窗户传来闷闷的响声，和电视机的声音夹杂在一起，热闹得很。
　　零点的倒计时结束后，大家互相道了过年好。岑妈妈和岑爸爸都给苏软软包了红包，岑爸爸的还要更厚一些。他们熬不得夜，很快就回了屋，岑轩也去洗澡了。
　　正在这时，岑妈妈出来把苏软软叫到了房间里。苏软软看着面前的岑妈妈，还有坐在床边的岑爸爸，不知道他们要说些什么，一时有些紧张。岑妈妈学着岑轩的样子，安抚性地揉了揉她的头。
　　“软软，别紧张，阿姨叫你来就是想跟你说点悄悄话。”
　　悄悄话？
　　苏软软歪了歪头，有些好奇。
　　“萱萱这孩子喜欢女孩，这件事我们初中就知道了。我们知道同性恋没有错，但身为父母，一时间还是有点接受不了。原来萱萱叫岑萱，草字头的萱，是我们给她改成了现在的名字，希望她能找一个气宇轩昂的男孩子。那段时间我们把她逼得很紧，她患上了轻微的抑郁症，也不爱说话了，我们这才发觉我们的错有多严重，也试着接纳了她的性向，萱萱这才慢慢好起来。”
　　苏软软这才知道，岑轩一语带过的“不开心”，竟是这么惨烈的记忆。她身上的清冷气质并不是与生俱来的，而是那段灰色时光带来的后遗症。还好她现在成长为了优秀的人，是苏软软眼里会发光的岑轩。
　　“我们很对不起萱萱，所以也没有再限制她任何事。只要她喜欢，我们就满足了。我知道是萱萱把你拐到这条路上的，我们对你也有些愧疚。你是个好孩子，以后你们就开开心心地过日子就好。你之前一个人生活太辛苦了，以后我们就是你的爸爸妈妈，有什么事就随时找我们。”
　　岑妈妈语气温柔，苏软软听得眼眶发酸。岑轩的父母真的很好。或许他们一开始面对女儿的性向有些不理智，导致了不太好的后果。但他们及时做出了让步，只为了让女儿开心幸福地生活。上几辈的人大多思想比较保守，因为他们生活的时代就是如此，这不怪他们。如今他们能接受，并且愿意待她如己出，已经很让她感动了。
　　苏软软看向岑妈妈，语气坚定，“我们一定会好好走下去的，你们放心吧，爸，妈。”
　　“哎，好，好。”
　　听到苏软软的话，岑妈妈红着眼睛点头，颇有些语无伦次。她伸手把苏软软搂进怀里，轻轻拍了拍她的后背，属于母亲的温柔让苏软软心底软成一片。
　　“好了，软软，和萱萱玩去吧。”
　　苏软软点头，在他们温柔的注视中走出了房间，正好碰上岑轩洗完澡出来。她用毛巾擦着头发，面上有些好奇，“爸妈跟你聊什么呢？”
　　“没什么，就是让咱们好好过日子。”苏软软挠了挠鼻子，“我也去洗澡了！”
　　说罢，她就拿着换洗衣物跑进了洗手间。
　　洗过澡后，苏软软给远在国外的母亲打了个电话。母亲那边是白天，还有工作，所以两人聊了几句之后就结束了对话。挂了电话后，她躺在岑轩的床上玩着手机。岑轩带了笔记本回来，就坐在她的旁边码字。
　　苏软软有些无聊，就探过头去看她码字，正巧看到了比较虐的地方。苏软软捂着胸口，“山今太太，你能不能告诉我，你的新文为什么会这么虐？”
　　岑轩笑了笑，“要不要看存稿？看了你就知道了。”
　　苏软软没忍住诱惑，要来存稿一直看到后半夜，被虐得肝疼。她扑到岑轩的身上。惩罚性地咬着她的锁骨，咬出了两排牙印。
　　“山今太太，你心太黑了。”
　　岑轩闷闷地笑了笑，翻身把她压在身下，“我的心还可以更黑，要不要试试？”
　　感受到她的手在身上游移，苏软软连忙抓住那双做乱的手，“爸妈还在呢！”
　　“这个房间隔音很好的。”
　　岑轩拨开她的手，继续之前的动作，很快苏软软就无力反抗了。
　　后来的苏软软迷迷糊糊地由着岑轩帮她清理，然后爬进她的怀里睡着了。感受着背上温柔的轻抚，苏软软在入睡前想。
　　能和岑轩相遇，真的是她这一生，最幸运的事情了。


第21章这杯绿茶我先干了
　　“这个游戏太简单了，这么快就通关了，感觉没有什么做视频的价值。”
　　听从弹幕的推荐，苏软软玩了一款单机游戏，游戏内容很简单，不到一个小时就通关了。
　　[我玩了一下午才通关，卑微]
　　[不是游戏太简单，是软哥太厉害了]
　　[这个真的不算简单真的！最少也是个中等难度！]
　　[这叫简单，是我不配了orz]
　　在电脑前坐了太久，苏软软有点累。她伸了个懒腰，然后瘫倒在靠枕里跟弹幕聊天，没过多久就收到了一排打赏。
　　[岑送出了碧螺春×10]
　　[岑送出了西湖龙井×10]
　　[岑送出了庐山云雾×10]
　　弹幕也欢腾起来。
　　[叔叔来了！]
　　[叔叔下午好！！]
　　[谢谢叔叔的打赏！！]
　　[软哥待会和叔叔一起玩游戏吗]
　　苏软软立刻坐直，“爸，不用给我刷礼物的。”
　　直播间顶部飘起一个带着彩色边框的弹幕，这是最近新出的直播间总管理员的特效。苏软软发现岑爸爸有在看她直播之后，就给他上了一个总管理员。
　　[【总管理】岑：没事，就当是零花钱了]
　　岑爸爸都这么说了，苏软软只好接受，“好吧，谢谢爸。新赛季又开始了，一起排位吗？”
　　[【总管理】岑：好的，我这就上线]
　　苏软软哼着歌点开英雄荣耀，然后把直播线路切到了手机上。英雄荣耀昨天又开了新的赛季，苏软软更新过后还没来得及玩。她领了上赛季的结算，然后开了双排组队等待岑爸爸。上个赛季她生拉硬拽地把他拽到了钻石，赛季结算之后她的段位也掉了下来，正好可以用大号来带他排位。
　　岑爸爸很快就上线了，然后接受邀请进了队伍。两人打开了组队语音，一边聊天一边开始匹配。赛季初排位的人很多，很快就排到了对局。
　　这一局排到的队友看常用英雄正好和他们错开，苏软软可以玩她最爱的打野，岑爸爸也能用他喜欢的脆皮小法师。
　　进入对局之后，苏软软走向野区，我方的小辅助蹦蹦跶跶地也跟着来了。苏软软知道岑爸爸打不过对面，想让小辅助去帮着他清线探视野，于是打字道：辅助去中，不用跟我
　　没想到辅助跟着打字：小哥哥，我喜欢跟着你
　　看到这句话，苏软软挑眉，“这个辅助有那味儿了。”
　　游戏缓慢进行，苏软软帮着下路抓了一波，收下一血。对话框里悠悠飘起一句话：小哥哥你真的好厉害呀，你有女朋友吗？
　　苏软软还没来得及回复，那边就又发来一句：我好想和你处cp呀，又怕我太菜了，小哥哥不喜欢qwq
　　岑爸爸那边的语气有些揶揄，“看来我们软软打游戏真的很厉害。”
　　弹幕也满是调侃。
　　[哈哈哈哈哈这是什么情况，太好笑了]
　　[求助，和公公打游戏的时候被女生勾搭该怎么办？]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈叔叔快去告诉你闺女！让她管管自己对象！]
　　[呼叫小绿茶！！]
　　弹幕一片片刷过，苏软软也忍不住笑，“我警告你们不要搞事哦！姐姐真的会吃醋的！”
　　这时，岑爸爸忽然开口，“来不及了。”
　　苏软软一头雾水，“啊？什么来不及了？”
　　岑爸爸那边没有解释，但很快她就知道了。房间门被推开，她一回头，正对上岑轩和善的笑容。
　　“软软，刚才我爸发微信说，你在游戏里被撩了？”
　　[哈哈哈哈哈woc小绿茶真的来了！]
　　[我最爱的修罗场来了！！]
　　[危软哥危]
　　[今晚软哥是跪搓衣板还是跪榴莲呢？]
　　苏软软吓了一跳，连忙解释，“我没有！爸乱说的，我没有被撩！是她单方面茶我，我都没理她，不信你可以过来看聊天记录！我只喜欢你一个！真的！只有你才能撩动我！”
　　这扑面而来的求生欲让岑轩破功，她低低笑了一声，走过来揉了揉苏软软的头，“知道啦，我信你。”
　　苏软软这才松了一口气，手上的动作也流畅许多。岑轩就坐在她旁边看着她玩游戏，时不时还摸摸头揉揉脸，让她十分受用。唯一美中不足的一点，就是这个小辅助哪怕得不到苏软软的回应，也一个人说得很开心。
　　对局结束的时候，苏软软偷偷看了看岑轩，她面上看不出什么情绪，好像并没有太在意的样子。
　　苏软软给队友们点了赞，刚想退出去，就听突然岑轩开口，“下局邀请一下那个辅助，爸你退下队，我跟软软玩一局。”
　　[来了来了，修罗场真的来了]
　　[哈哈哈哈哈哈我真的好期待！！]
　　[山今太太不要生气，软哥真的没理她]
　　[为什么明明是这么危机的场面，我却这么高兴！]
　　[你不是一个人！！]
　　苏软软默默地回到组队界面，岑爸爸听话地退了队，队伍里暂时只剩下她一个人。她邀请岑轩进队之后，刚想问是不是真的要邀请那个辅助，就见那个辅助发来了求邀请的消息。
　　一直关注着她手机的岑轩自然也看见了，似笑非笑地说：“快邀请人家吧，别让人家等急了。”
　　苏软软只好硬着头皮同意了申请，小辅助进队之后立刻开麦，声音甜美，“哇，小哥哥竟然真的让我进队啦，我好开心哦！”
　　苏软软刚想开口解释她不是男生，岑轩就伸过手，把她的麦克风关了。她只好闭嘴，点击了匹配，等待岑轩表演。
　　对局匹配到之后，她们开始选英雄。岑轩选了苏妲己走中单，苏软软立马会意，眼疾手快地选了纣王打野。
　　那边小辅助选好了英雄之后，还在试图交流，“小哥哥为什么不说话呀，开麦陪我聊聊天呗？”
　　岑轩打开了麦克风，悠悠开了口，“哥哥，她是谁呀？”
　　苏软软没敢说话，小辅助那边静了静，但很快就回复道：“我是小哥哥上局的队友，他很照顾我的，还给我让蓝让人头，所以这局我们就一起玩啦。你是小哥哥的妹妹吗？”
　　上局到底是什么情况她们两个都很清楚，岑轩冷笑一声，“我是她的女朋友。”
　　那边一时间没有说话。
　　双方都选好了英雄，游戏进入载入界面，苏软软和岑轩的名字下面有着明晃晃的情侣标识，已经是满级了。
　　小辅助那边反应很快，“哇原来你们真的是cp哎，姐姐你不要误会，我和小哥哥真的没什么的，他不过就是给我让了几个蓝而已。”
　　苏软软不太明白，为什么都知道她有女朋友了，这个小辅助还要一茶到底。她操控着纣王刷完了下半野区，走到中路跟岑轩的苏妲己打了个招呼。此时情侣英雄特有的特效出现，她们两个人的英雄被粉红泡泡包围。小辅助跟了过来，就站在她们后方，显得格格不入。
　　“没关系的，妹妹这么可爱，拿蓝是应该的。不像我，声音一点都不甜，哥哥一定很嫌弃我。”
　　苏软软见势不妙赶快开溜，去野区打蓝。眼见着小辅助跟过来，好像要帮着打的样子，她直接打字：宝贝，来拿蓝。
　　岑轩笑了一声，过来收走了蓝，故意在小辅助身边绕了一圈，“哎呀哥哥，这个蓝应该给妹妹的，不用管我的。”
　　小辅助那边还没来得及开口，岑轩就接着说道：“妹妹你别不高兴哦，待会我会叫哥哥给你让两个的。”
　　那边咬牙，“哦，那谢谢姐姐了。”
　　岑轩接着说：“妹妹声音那么好听，人应该也很漂亮吧？我就不行了，不会打扮，每天都素面朝天的。”
　　小辅助：“……”
　　“唉，好羡慕妹妹呀，可以玩辅助跟在哥哥身边拿助攻。我太笨了，只能玩中单，一点意思都没有。”
　　说着，就将对面中单控住拿了人头。
　　小辅助：“……”
　　说着话的功夫，苏软软抓人的时候小辅助没跟上，直接被对面抓住围攻死了，小辅助慢半拍赶来，也送了个人头。
　　看到她们两个阵亡，岑轩的声音瞬间低落，“对不起哥哥，你别怪妹妹。都怪我，没过来帮你，都是我的错。”
　　苏软软憋笑，打字道：没事。
　　“嗯，哥哥你真好，我最喜欢哥哥了！”
　　小辅助持续沉默。
　　“哥哥，对面的蓝又好了，你快去打给妹妹吧。”
　　“哥哥，谢谢你来救我，不过你还是多去照顾照顾妹妹吧，她都0-8了。”
　　“哥哥，你慢点拿人头呀，妹妹都没拿到助攻呢。”
　　“哥哥，我来陪你游走，让妹妹去休息吧，看她累得走位都乱了。”
　　“哥哥，……”
　　一局下来，苏软软梦回初次双排，又觉得好笑又有些怀念。她全程只和岑轩互动，后面小辅助直接闭麦，再也没说过话。
　　对局结束之后，小辅助感叹地说道：“姐妹，要茶还是你茶，你是真的茶，我甘拜下风了。”
　　说罢，就果断退了队。
　　[小绿茶666]
　　[学到了，这就跟绿茶对线]
　　[不愧是我山今太太！]
　　[哈哈哈哈哈哈我要被这个辅助笑死了]
　　[软哥快管管你家小绿茶吧哈哈哈]
　　岑轩看到这条弹幕，挑眉看向苏软软，“软软，弹幕叫你管我呢。”
　　“管什么管。”
　　苏软软游戏里玩了纣王，人也像纣王一样昏了头，对着弹幕笑道。
　　“她越绿茶，我越喜欢。这杯绿茶我先干了，你们随意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于要搬完了，累死我了！！！


第22章番外：小绿茶的千层套路
　　喜欢的up主必须要特别关注，所有视频都看一遍是一定要的。小可爱的关注对象是绿茶，一般的搭讪套路绝对不行。
　　婊里婊气的言语，若有若无的撩拨，还要时不时地表现出崇拜的样子。
　　一味地绿茶也不行，还要努力提升技术，太菜的人可吸引不到她的注意。
　　新赛季之前要抓紧上分，结算之后就是同个段位，天天蹲她的直播就能排到一起，计划开始咯！
　　首先中路要玩得很牛批，接下来求让蓝是基本操作。她打蓝的时候过去叫声“哥哥”，拿到之后别忘了“啾咪咪”。
　　玩辅助的时候也是一样，乖巧跟随还有各种彩虹屁。陪她游走占视野，打团战之前再加一句“哥哥加油”。
　　小可爱渐渐被攻略，接下来开始乘胜追击。这个时候就要跳出游戏，在现实里对她展开重重攻势。
　　饿了，给她做饭吃。
　　累了，帮她做家务。
　　直播，陪她玩游戏。
　　追更，给她看存稿。
　　喝醉了，就教她怎么成为一个成年人。
　　小可爱其实很迷糊也很容易动心，只要有足够的耐心并且付出同样的真心。
　　哪怕官方录制也不能耽误约会，拿小号发弹幕暗示她去看采访视频，不管什么事情都不想欺骗她。
　　不管是温柔还是霸道，她喜欢的样子全都安排上，战略性又满满爱意的，这就是追知名up主的套路。
　　这里一个套路，那里一个套路，要用套路把小可爱牢牢套住。
　　慢慢地她就非我不可，这就是小绿茶的千层套路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　建议B站搜索《千层套路》，搭配观看更妙哦！！
　　完结撒花！！累死我了！！！

　　（全书完）
=================================

=================================
