　　题名：财富伴她重生
　　作者：布响启明
　　文案：
　　张清鹿被人杀害重生到修仙界，与她一同重生来的只有庞大的财富，发现这世界是一本小说，不知道剧情的她决定离主角远远的，却发现她们的距离越来越近，直到看着面前一贯清冷淡漠的师姐羞红脸的模样，她知道自己早已深陷其中不可自拔。
　　叶雪多年生活在他人的期望中，已经不知道到底那个才是她想要的，直到遇到张清鹿后对方什么都不包含的眼神使她感受到了前所未有的轻松，起初只想留那个眼神在自己身边，后来想看看张清鹿眼中有所在意之物会是何种模样，最后却忍不住想看对方眼中有自己的模样，她终于明白了自己想要什么。
　　外随和美艳内淡漠疏离*外冰冷清丽内纯真柔软
　　剧情感情慢，主角非完全好人，纯属胡编乱造请勿考究，个人感觉算是甜文
　　内容标签：强强 奇幻魔幻 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：张清鹿，叶雪┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她与她的互相救赎
　　立意：坚定自我


第1章
　　车辆行驶在路上，剧烈碰撞的震动感袭来，伴随着久违的，潜藏在记忆深处熟悉的疼痛感席卷全身，侵入心脏，待看清眼前之人，心脏更为剧烈的疼痛，怎么可以放过这人，她使尽最后的气力，拿起手边的碎片割向对方的脖颈，眼前一片血红，渐渐转为暗红，最后陷入一片黑暗，无边无际的黑暗，失去一切对外界的感觉，唯有大脑却异常清醒。
　　张清鹿回想着自己这一生，年少时可以说过着所有人羡慕的人生，从小便聪明伶俐，学什么都可以很快学会，长相出众，身边一直围绕着许多的朋友，父母恩爱，生活富裕，却也正是因为这过于庞大的财富，为他们家的幸福生活划上了句号，在张清鹿十五岁那年，同父母坐车出行，路上遭遇车祸，唯她一人侥幸活了下来，至此以后的生活对她来说根本称不上生活，只是活着罢了。
　　从车祸中侥幸活下来的她发现原本和他们家要好的亲戚朋友全部都躲着她，之前巴结讨好的人早已不见踪影，本以为是意外的车祸是有人有意为之，目的是他们家的企业及庞大的财富，这是她第一次如此清晰地体会到人性的险恶，如此透彻地了解所谓的朋友，至此之后的生活便只是为了夺回她父母的东西而进行复仇罢了。
　　她靠着优异的成绩完成学业，一步步学会了阴暗的手段，一点点成为自己之前所不耻的那种人，不知疲惫地复仇，终于在她二十七岁那年从那些人手中夺回了属于她父母的东西，但从那以后她就连活着的目标也没有了，唯有这庞大的财富，而今才过一年不到，便有走上了她父母的结局，又是以这同样的方式，真是可悲可笑。
　　脑中不断回放着她的一生，心想：“还是自己心软，应该赶尽杀绝才是，想放肆大笑，笑自己这荒唐的善心，笑自己这荒唐的结局，真是没有一点长进，罢了，了结了这麻木的生活也好，好歹死前拉上了他，只可惜没杀尽其他人，可惜夺回的财产，不知是否又会到他们手中。”
　　不知过了多久，张清鹿还维持着自己的意识，“为何自己的思想一直存在，可以思考，难道人死后真的是去了另一个世界吗？只是这个世界只有思想其他一切什么都没有罢了，”她心中胡思乱想着。
　　不知又过了多久，她的一些感知慢慢又清晰起来，可以感受到呼吸、心跳，渐渐的可以感受到了些许光亮，有了视觉、嗅觉、知觉，一切感知重新回归，能感到自己身处在柔软狭小又有些黏腻的地方，渐渐周围变得宽敞又有些寒冷，有人为她擦拭身体并裹上衣物。
　　她慢慢睁开眼，由于长时间不见光亮，有些刺眼她想抬手遮挡，待他模模糊糊看到自己手时已经惊讶的忘记了她自己抬手的目的。
　　这手较于她之前来说着实是太小了些，看着是婴儿的手，她想坐起看清楚现在的情况，却发现自己根本没办法控制她自己的身体坐起，只能转动头部来了解现在的情况。
　　周围的摆设看起来不是她原来生活时代的东西，有些像是电视中演的古代却又有些不同，模模糊糊看不真切，周围人吵嚷着什么，好像什么人死了，但好像根本没有引起多么大的影响，只是一会便没了声音。
　　就依据目前已知的情况判断，应该是死了重生在其他的世界了，八成还是在古代，这要怎么活，好像压根就没有人关心她这刚出生的婴孩，张清鹿有些烦躁的想抓抓头发，这一动摸到自己的头顶更加烦躁了，这重生成婴儿，头发也没有几根了，光头，以后不会头顶唏嘘吧，她有些心凉的想，对了，被这乱七八糟的事情一砸差点忘记一件事，她手慢慢向下小心的摸了摸，没有什么多余的东西，还好性别没有重生错了，“这大概是现在唯一可以庆幸的事情了吧”她心想着，身体渐渐有些沉重地睡了过去。
　　张清鹿第二天是被饿醒的，她睁开眼，昨天模糊的记忆渐渐回笼，周围除了床上躺着的那个女人之外再也没有其他人了，看着那个女人有些狼狈的样子，大概就是她的生身母亲吧，不过好像已经没有了气息。
　　就这样过了三四天，终于有人过来把那女人的尸体弄走了，这好歹是她的生身母亲，她费力的想看清楚那女人的样子，却只模糊看到了大概，又过了十多天时间，在这期间张清鹿逐渐发现了自己身体的异常之处，即使她每天感受到饥饿寒冷却不会饿死冻死，按理来说就这样没吃没喝又是婴儿，早就饿死也不稀奇，但她却只需忍耐住饥饿感，并不会死去。
　　她想不明白这是什么原因，直到有一天在半梦半醒间，她好像看到自己身体里有三座大山，又感觉不像是在自己身体中，更像是在其他的空间里，只是她可以感受到这个空间罢了，那三座大山看起来有些怪异，上面流淌着青蓝色的液体并发出微弱的光芒，奇怪的是只看到液体顺着山体往下流，却怎么也流不到地面上，再仔细看那些细流好像组成了两个大字“灵脉，”这是怕她乱起名字吗？


第2章
　　她想走近些好看得更清楚，只是待她走近却也看不出液体消失去了哪里，于是打算绕着山脉走一圈，本以为要花费许久，毕竟这山脉看起来是那么的庞大，还没等她行动就发现这山脉可以按照她的想法变换角度，好似为了让她可以看得更加清楚，怎么形容呢，就像是在三维软件中你可以看到物体的各个角度，甚至是内部空间，不同的是这些角度像是直接让她看到的，实际上不论是山脉或是她都没有挪动半点。
　　当她看到山脉的内部时更为惊叹，本以为外部就是十分诡异又美丽，谁知内部更胜，外部的液体在流淌过程中会不断地一点点地渗透到内部，再由液体以肉眼可见的速度渐渐转为结晶，不只是从顶部渗入，底部侧面到处都有渗入，当她想走入进内部时就发现已经身处在山脉的内部空间中。
　　内部的光芒远胜外部，本该漆黑的地方亮如白昼，只是由太阳的光芒变为这些晶石淡蓝色的光芒，她慢慢靠近，伸手触摸，并无其他特别的感觉，但她发现这些内部的东西也都可以随她的想法动作，她想要拿下晶石时那些晶石便会自动到她手中，她想放回去时，晶石甚至可以自动回到它原来的地方，根本看不出曾取下来的痕迹。
　　这些应该就是为什么她即使不吃不喝也不会死去的原因吧，她正想着这些东西是怎样维持她自己的生命，便看到有一些晶石一点点消散为气体，围绕在她身边，气体渐渐减少，像是进入了她的体中，她有些惊讶想搞清楚这些气体进入她身体后的去向，却是无果，根本感受不到一丝一毫气体的感觉。
　　第二天她醒来想再找到那个空间，却发现怎么也进不去甚至不知那个空间在哪，她都有一些怀疑那些是不是都是她自己昨晚自己做的一个梦。
　　就这样过了大概一个月时间，在这期间，张清鹿逐渐搞清楚了如何进入那个空间，也了解了这个家的基本情况，她本身就有些特殊，一般人怎么可能不吃喝就可以活着，所以她只花了半个月时间就可以站起来行走，二十天时就已经可以随意控制自己的身体跑步跳跃，但是她也不想被别人当成怪物打死，试想想当你看到一个不满一月本该在床上躺着流口水的娃娃满地跑是什么样的心情，所以她只在晚上没人时悄悄溜出去。
　　张清鹿重生的这个家庭并不贫穷，甚至可以说得上是富裕的，只是她的生母出身不好，在这个家中不受待见，加上身体不好，后来就更被人远离，本就身体不好怀上她后身体更是每况愈下，主人不闻不问，下人就更不会关心，勉强生下她后便去世了，甚至死后两三天才有人来收尸，她自己这个娃娃就更别说了，都一个月没人过问，说不定都不知道有她这么个存在，真是替她生母感到不值，又有些内疚，自己是不是也算是间接害死了她。
　　据张清鹿这些天的了解，这个世界不像是单纯的古代，毕竟有一些事情解释不通，而且她的那些晶石好像在这世界好像还是蛮值钱的，值钱到她都不敢随便花怕被人怀疑的程度，这么一想自己死前惦记的钱是随她一同重生过来了吧，真是可悲，和之前一样只有钱，连她生母的面都没看清楚就已经不在了，无论在哪依旧独身一人，算了，反正一直都是这样过来的，只是换了个地方罢了，见过人类的多面性，正好也不想在与他人扯上关系了，这样更自由，无牵无挂，只是这身体着实麻烦了些。
　　时间过去一个半月的时候，终于有人想起了她，过来把她带走去见她的父亲，这些人居然也不觉得一个孩子自己活一个多月太怪异了吗，估计是都不知道一个多月都无人照料她也说不定，这样更好，也省得被发现的麻烦。
　　张清鹿的父亲名叫张石看起来是三十左右的年纪，身材高挑健硕，长相看着也端端正正，身穿一身深蓝色长袍，黑色束腰带金色纹样，至少看上去人模狗样，谁知竟是那样的人，这外貌还真是具有欺骗性，果然是人不可貌相。
　　张清鹿被带过去带过去后张石只是看了眼，像是嫌弃张清鹿身上太脏，本就站的远现在更是挪的更远了些，这也是没办法的事，张清鹿平时只能趁没人的时候随便洗洗，也没有合适的衣物，张石随意打量了张清鹿一眼便让人带下去了，全程没有正眼看过他的孩子，让张清鹿觉得或许对他生父来说死了一个孩子只是少了个麻烦罢了，死了一名妻子亦是。
　　她被带到一个离原来屋子不算远的地方，屋子干净了些，有人来给她清洗并换了一身衣物，算是暂时有一个人照料她了，这样的日子维持到张清鹿三岁时，在其他人看来，家主张石是压根不关心他这个女儿的，事实也是如此，毕竟自从上次见过一面后再后便再也没有见过她这个女儿，所以有人也渐渐不安分起来，张清鹿从小不哭不闹所有人都以为她是个哑巴，没有人为她起过名字只是称呼她小哑巴，下人们也渐渐懒惰起来，若不是张清鹿本非一般人，怕是早已不在这世上了。
　　通过这三年的生活，张清鹿对这个世界有了进一步的了解，听人们说这世上会有仙人，时常也会有妖物之类的作祟，不过张清鹿对此半信半疑，毕竟没有亲眼见过，原来的世界也会流传一些牛鬼蛇神，到头来还不是人在作怪，需得去见识一下这世界，也不能一直呆在这家中，这儿不会是她生活的地方的。
　　待张清鹿五岁那年，悄悄离开了这个家，走之前还顺走张石不少金银财宝，她之前发现她的空间其他的东西也可以出入，这为她外出省了不少事。
　　没有目的地，她就一路向北，俗话说上北下南，要真有仙人的话应该在上面（虽然上北下南本不是这个意思），她孩子的外表一路上为她省去不少麻烦，路上抢劫的一般也不会盯上这么一个看起来啥也没有的小姑娘，只要当心些人贩子一路上也算是顺利，直到行至一个村庄。


第3章
　　村庄没有名字，里面的人也全部都没有名姓，人们互相称呼都是随自己喜欢，可以根据自己对对方的印象特征随意称呼，有时人们都不会知道对方口中的人是谁，这让张清鹿觉得有趣，便在这儿多逗留了一会，当她准备继续出发时，听到旁边有人在聊天，她回头看去应该是两个乞丐。
　　一穿破烂衣衫的小孩问一个同样穿破衣衫的男子：“大破烂，咱们这个村子为什么都不起名字，村子没名字，人也没名字。”
　　穿破衣衫的男子看了小孩一眼转过头有些神秘地说：“想知道为什么吗？”
　　“当然想，你快说”小孩有些急切地问道，先前他也问过其他人只是从来没有人告诉他原因。
　　“你听过一句话吗？贱名好养活，所以没名字不会死，”男子满脸认真地说道。
　　小孩看男子严肃的表情若有所思的点点头，一脸认真的说：“原来是这样”
　　“哈哈哈哈哈哈，你这小孩真好骗，别人说什么你都信，”男子一手捂着肚子大笑，一手不停拍打着小孩的肩膀。
　　本还有些好奇正认真听着的张清鹿听到这，莫名感觉到自己也受到了欺骗有些无语地看了两人一眼，抬脚准备赶紧离开。
　　“不知道就说不知道，骗小孩有意思吗？亏我这么相信你”，小孩拍开男子的手转过头坐的离他远了些有些愤懑地说道。
　　“小破烂你是谁都相信吧！”男子说着凑过去继续道“算了不逗你了，告诉你吧，我也是以前听其他人议论说在这里有名姓的人都会被诅咒，开始时会精神失常，经常说一些其他人听不懂得东西，什么回去、毁灭、剧情走向不该这样之类的话”听到这里张清鹿向前走的脚步顿住，接着又听那人说道：“接着那些人的财产会全部消失，不仅如此，那些人也会随之死去消失，没有人知道他们是怎么死的，只是消失前会在空中显示出他们的名字，随后消散，人们对他们的所有记忆也会在名字消失的那一刻随之失去。”
　　小孩一脸看傻子的表情说道：“人们的记忆都消失了又怎么会知道有人死了？”
　　顿住的脚步继续向前，“小破烂你别不相信啊，我说没名字不会死也不算是完全骗你，你知道吗......”剩余的声音被距离吞噬。
　　没想到离下一个村子距离这么远，路上又耽误了些时间，天完全黑了也没能走到，张清鹿打算就地找个地方休息一下，待天亮再继续前进。
　　悉悉索索，声音在静寂的黑夜中格外的突兀、清晰，声音越来越近，张清鹿站起来后退到一棵大树前，眼睛紧盯着前方，但由于太黑看不真切，只能隐约看到草丛晃动，看草丛晃动的面积不大，应该不是什么猛兽，可能是个什么可爱的小兔子之类的，张清鹿自我安慰着。
　　“嗖，”一个只看到一个绿色的圆球向张清鹿脸部飞过来，速度太快她完全来不及避开，正当她打算像打排球似的把它打回去时，就见眼前的绿球以肉眼可见的速度结冰，很快整个变成冰球，张清鹿把她刚准备举起的胳膊迅速放下，“咚”的一声冰绿球砸在她脚边，她摸摸自己的胳膊突然有些后怕，要是被冰球砸中怎么也得黑紫。
　　“你这小姑娘是胳膊不想要了吗？”在冰球砸向地面的瞬间，一名女子的声音随之传来。
　　张清鹿抬起头，这才看见后面还有四五个人，皆穿一身素色衣衫，说话的是一个看起来二十出头的小姑娘，名叫赵灵。
　　说话之人样貌算得上清秀，就是说话有些冲，张清鹿暗想，现在的小姑娘也太不懂礼貌了些，小姑娘见张清鹿不搭理自己反而好像还在打量自己，有些生气，转过头对刚走过来的人说：“叶雪师姐，你就该晚点出手，等那小孩的胳膊没了，看她还怎么嚣张，”说着还冲张清鹿递过来一个眼神。
　　来人只是淡淡瞥了小姑娘一眼，小姑娘便低头不再言语了，像是知道了自己刚刚有些冒犯了,旁边的人悄悄戳了戳赵灵说道：“赵灵师妹你可别乱说话，要是惹叶雪师姐生气了，白华师兄可饶不了你。”
　　“我知道啦，刚刚只是一不小心就顺嘴说了，可千万不能让白华师兄知道。”说着又小心翼翼地看像叶雪，似在看她有没有生气。
　　她们说话时并没有刻意避着叶雪，想来是知道叶雪不会与她们计较。
　　“叶雪、赵灵、白华，”张清鹿默念着这几个名字，感觉好像在哪里听过，想了一会也没想起，应该是不认识这几个人才是。
　　张清鹿看向来人，来的人也是名女子，明明从头到尾一句话都没有说，却让人的眼神自始至终就离不开她，女子单是站在那里旁人的容貌便再难入人的眼，同样一身素衣，穿在她身上却更加出尘，给人一种衣服都更加漂亮的错觉，她就像盛夏夜晚湖中唯一的荷花，亭亭玉立，嫩蕊凝珠、盈盈欲滴，身披月光，眼盛星光，本是如此唯美的画面，却无端给张清鹿一种孤独感。
　　湖中唯一的荷花，月光、星光只渡她外衣以光彩却似乎不曾照进她的心中，想到这里张清鹿收回自己的目光，暗骂自己想太多了，第一次见面的人怎会看到心中，应该是因为她站在人群中，而周围的人又因为敬畏站的离她远了些，显得她一人站在一群人中有些落寞才会产生这种错觉吧。
　　不过这名字倒是挺符合她的感觉，“雪”虽好看却冰冰冷冷，周围的人想触碰又会因寒冷缩回双手，看着眼前六人都不是好惹的，张清鹿觉得还是先解决眼前的问题比较重要，她装出十分害怕的样子小心地躲在树后面，只露出半个脑袋，有些结结巴巴地说：“谢谢各位哥哥姐姐刚刚救了我，我只是胆小又反映慢，对不起，不要杀我。”没办法，人在屋檐下不得不低头，谁让她现在还披着小孩的外表，不管怎么样为了省些麻烦，该装还是得装一装。
　　

第4章
　　叶雪看着眼前这个小孩现在的摸样，和之前给人的感觉简直判若两人，先前看着这孩子自己坐在那里，即使是短暂地一瞥，那双眼却吸引住了叶雪全部的目光，她的眼中透着不属于这个年纪的苍凉，哀伤寂寞孤独以及她看不懂的太多东西通通糅杂在那双眼中，独独没有小孩子的天真。
　　明明刚刚还准备把对普通人来说速度飞快肉眼难以捕捉到的层翠兽打回来，不仅如此还胆大的盯着自己打量了半天，现在又说自己胆小迟钝，演得还挺好，叶雪也不打算拆穿，旁边那个刚刚说话的小姑娘听到这，抬起头来有些好笑地说，“小孩你在说什么，我们怎么会杀你，叶雪师姐可是这世上最善良的人了，你一个小孩这大半夜不回家在这里做什么？”
　　“你们，你们真的不会杀我吗？”张清鹿似有些不相信地继续问道。
　　“当然是真的，我们这么多人杀你一个小屁孩做什么，你快出来吧，也不知道你这么胆小怎么还还大半夜自己在这里，不知道该说你傻还是勇敢。”
　　听到这里张清鹿似放心似的从树后慢慢挪出来，双手不安地搅动着自己的衣角，眼神一直盯着地面，一副害怕不敢抬头的模样。
　　“小孩你叫什么名字，自己在这做什么，你知道那是什么吗，要不是叶雪师姐来得及时，别说整条胳膊，你整个人都要没有了知道吗？”
　　“我，我叫张清鹿，是因为天太黑又迷了路，而且我也不知道这东西这么可怕，”这最后一句话倒是真的，毕竟也从来没见过这绿球，要不怎么也不会想把它打回去啊，现在她是真的有些后怕了，万一被伤了定不是一般的疼。
　　看着眼前小孩不安的眼神，着实是可怜兮兮，“鹿”叶雪默念着这个字，再看小孩现在湿漉漉又不安的眼神，到真觉得和小鹿一般。
　　“迷路也不能在这林子里乱晃啊，多危险，”赵灵边说边走到层翠兽旁，伸手将它拿起，张清鹿看着对方的动作，在赵灵伸手去捡的那一刻，上面的冰就已经消失得一点痕迹也无，只见赵灵拿起来后掏出一把匕首，在绿球上轻轻划过，那个绿球便从她划过的地方一层层的慢慢摊开，并且随着层数减少，翠绿的色彩也越来越浓郁，很快只剩中间小小一块散发着淡绿色光芒的芯，只见赵灵把这发光的东西取下，瞬间，绿球的光亮也随之消失，整个球迅速皱缩枯萎，整个过程如昙花一现一般美丽又短暂。
　　看到这张清鹿忍耐不住好奇，凑过去小声问赵灵：“姐姐，这东西是什么，真有那么可怕吗？看着还挺好看的，像一朵花似的，”说着还眨眨眼一脸无辜纯真又好奇的摸样，配上她现在小孩特有的可爱的长相，倒真让人心生怜爱。
　　赵灵转头瞥了她一眼，看着小孩纯真可爱的脸，将想怼人的话又吞了回去，咳嗽了声继续说道：“花吗？这么说也可以，不过那也得是食人花才对。”
　　“这么可怕啊，那姐姐你拿这么可怕的东西做什么啊？好像其他的哥哥姐姐都走了，他们去哪里了，是扔下你走了吗？”张清鹿现在除了对那绿球好奇以外更好奇这群人是做什么的。
　　“你这小孩问题怎么这么多，和你说了你也不懂，以后注意离远点就对了，我一会儿送你回去，你家里人会担心你的吧？”赵灵并不想和一个小孩解释太多。
　　“不用麻烦了，我天亮回去就好，我父母这两天有事出去了也不在家，没有关系的。”说完张清鹿怕对方继续坚持送她回去便离开她身边，自己找了个角落里坐下。因为赵灵他们本来就还有其他的事情，也没有再坚持，只保证小孩现在在她视线范围内没有危险。
　　叶雪看着这小孩刚刚纯真可爱的表情和现在自己在角落时的摸样，简直像是两个人，小孩就静静地坐在那，长相在同龄人中绝对是顶尖的，又不像同龄小孩那般稚嫩的长相，随意地坐在那里浑身散发着些慵懒悠闲的气质，脸上既没有刚刚遇险的惊恐害怕，也没有和一群不认识的人处在一起的局促不安，不知为何叶雪觉得现在的她才是真正的样子。
　　感觉像是有视线盯着自己，张清鹿转过头来，脸上又挂上了小孩特有的纯真的表情，看了一圈好像并没有人盯着自己才放下心来，她这一切表情的变化都被叶雪看在眼中。
　　天刚刚亮，昨天的那批人都已经回来准备出发，赵灵走过来问张清鹿家在哪里，张清鹿把打听好的下个村子的名字说了出来。
　　“还是我送你回去好了，你一个小孩万一再迷路，”赵灵说着就准备带张清鹿走。
　　“姐姐不用了，昨天是因为天太黑看不清所以迷了路，现在天已经亮了，我可以自己回去的，而且离得也不是很远，不会有事的，”张清鹿有些怕到了地方露馅赶忙推脱道。
　　想着再往前走不远就不像这地一样荒凉了，赵灵也就没再继续坚持，“那好吧，你就向那个方向走就可以了，”说着用手给张清鹿指了指下个村子的方向。
　　“好的，谢谢姐姐，那我先回家了，”说完张清鹿便向着手指的方向前进，走了一会儿张清鹿回头看着他们那群人离开的方向，调转了方向继续前进。
　　昨晚的事情让张清鹿彻底相信这是个奇幻的世界，有太多她不了解的东西，并且意识到了自己有多弱小，这种感觉令她十分不舒服，必须要提升自己才行，差的太远了，否则连自保都是问题。


第5章
　　看着前方大批向相同方向涌动的人群，张清鹿有些好奇地问一旁一个有些上了年纪的男人：“叔叔那多人都是去做什么的啊，前面是有什么好玩的吗？”一副小孩子见了新奇事物好奇的模样，完全不会让人怀疑。
　　男子见女孩长得如此漂亮，一脸好奇地抬头望着自己，两只眼睛一眨一眨甚是可爱，让人不忍忽视开口解释道：“自然不是，现下正是青云宗十年一度下山招收新弟子的日子，那些人都盼着自家孩子可以走上修仙的道路，运气要是好能修成仙人更是光耀门楣的大事，都急着送自己家孩子去碰碰运气，小姑娘你这年纪看着也合适，不妨也去试试。”
　　“青云宗？”张清鹿的语气颇有些惊讶。
　　“对啊！”男子不明白为何张清鹿这样惊讶，只当她是小孩子听到修仙大宗门有些兴奋。
　　“青云宗、叶雪、白华、赵灵”这几个名字在加上之前在村子里听到的话，张清鹿终于想起来是自己是在哪里听过这几个名字了，在她还在上学时听到其他的同学在讨论最近看的小说，主角名字就是叶雪和白华，还说什么白雪CP之类的，讲的大概就是主角的爱情故事吧，好像是本玄幻小说，再多的就不知道，毕竟那段时间她一心只在学习和复仇上，她当时只有成绩特别出众才能赚取奖学金维持生活，根本不会看什么小说，但是也不记得同学讨论有和她名字一样的角色，这样的话只能是一个可有可无的路人，一个无名小角色了吧。
　　男子见小姑娘呆愣在原地，又开口提醒道：“小姑娘你今天要是去的话要抓紧了，天再黑些就得等到明天了。”
　　听到这话张清鹿回过神来，“原来是这样啊，谢谢叔叔，”说完也朝着人群的方向走去，花费将近一年时间终于找到了些向上走的线索，张清鹿心中多了些对新奇事物的期待。
　　新弟子选拔是在一片较为宽广的地方，台上有不少的人应该都是来参加入门选拔的，孩子的父母都等在台下，好像只有小孩可以上去，张清鹿一只脚才刚迈上台阶，一道声音就直接在她脑中回响“请参加青云子新弟子选拔的人到石像旁边排队进行灵根测试，只有通过测试才能继续前进，”突然在脑中想起陌生的声音让张清鹿吓了个哆嗦，声音浑厚却又空灵，竟让张清鹿一时分不清是男声还是女声，她左右张望了一圈却看不到说话的人，只见到和她一样刚迈上台阶的人都是愣在原地一个哆嗦，想来应该是和她一样被突然回响在脑中的声音吓了一跳。
　　待张清鹿走到石像旁的队伍后向前望去，虽然前面行进地很快，但队伍依旧很长和她来来时差不多没有丝毫减少，有大批的人都从前方折回来，想来应是没有通过测试吧，想到这张清鹿有些担心，也不知道具体怎样测试，再说这测试也相当于天赋有就是有，没有就是没有，丝毫掺不得假，万一她要是没有通过能混进去吗？想来也是行不通，到时又该怎样做，还没待她想出个一二三来在她前面的人已经只剩一个，下一个就该轮到她了，只见前面一个人进入屋中，没一会儿便低着头走出来了，看来是没有通过。
　　走进屋中，只见有一人站在正中央，面前有一个圆柱形台子，看起来只是普通的石柱子，平时路过也顶多只会看看上面繁杂的花纹的那种，台面上看起来什么也没有。
　　“请把手放到台子上，”这次的声音是从那人口中发出的，张清鹿走过去抬起手放上，当手离台面还有一寸时便感觉她手似被什么东西阻隔住不能再向下压，但肉眼看去却实是什么也没有，手放上去没一会儿，台子上方散发出微弱的光，各种颜色都有，但并不是很亮的光，张清鹿觉得都没有那天晚上那只绿球的光好看。
　　“可以把手放下来了，杂灵根，资质极差，”说话那人又伸手指了指圆台下面“这条线带便代表灵根强弱，你看你的基本就一条细线，虽有灵根也基本是费灵根，又非常弱，即使进去青云宗一辈子也可能就只是作为外门杂役弟子荒度一生，你自己选择吧。”
　　张清鹿顺着那人的手指看去，仔细观察一会才这才发现圆台下面还有一条细线，等看清那条只有三厘米左右的线段时，张清鹿觉得那人说是都是抬举自己了，如果不是那人提醒张清鹿根本不可能注意到圆台下部的那三厘米线头。
　　即使废的也总比没有强，好歹还可以去见识一些有趣的东西不是吗？张清鹿这样想着开口向那人说道：“我想试一下可以吗？”
　　“可以，名字年龄麻烦告诉我一下，我需要登记下来。”
　　“张清鹿，六岁。”
　　登记完信息后那人用手指了指后面的门说：“你从那个门走出去顺着路一直往前走就可以了。”说完那人就叫下一个小孩进来继续测试。
　　张清鹿从门出来后沿着唯一的一条路走了大约一刻钟，看到前面有七八个小孩，应该就是前面通过的人，她走过去找了一个角落坐下，等到正午，周围的孩子加上她也只有十个人。
　　“你们刚刚只是通过第一轮测试，接下来还需要通过试心境才算是真正通过测试，接下来请继续跟我走。”不知何时前面出现一名男弟子，说完这些后就继续向前走去。
　　通过灵根测试的小孩跟在那名男弟子后面向前走，张清鹿跟在最后，走到一面墙面前时，前面的人就停了下来，那人用手触碰了一下墙面，墙面就渐渐变成一面镜子，确实是一面镜子，张清鹿可以看到镜面上还清晰地映出了他们的摸样。
　　“这面镜子会照出你们的内心，无论欲望、恐惧、贪念、邪念一切真实的内心都会无处遁逃，请你们守住自己的心，否则就会迷失其中，只有通过试心镜的测试才算是真正通过测试，虽然是测试但也有一定风险，如若迷失其中可能会造成心智受损，你们可以选择是否继续测试，请要继续测试的站到试心镜前。”说话的依旧是那名男弟子。
　　孩子们互相看了看，有一人率先站出来，其余人皆跟着站了出来。
　　负责测试的那名男弟子看了看，开口说道：“选择继续的请穿过试心镜，”说着用手指了指他身后的镜子。


第6章
　　张清鹿走到镜墙前，抬起手试着触碰，但直到手指穿过镜面也没有触碰到任何东西的感觉，紧接着就看到以她的手指为中心在镜面上漾起一圈圈涟漪，随即身体不受控制的整个被拉扯进去，张清鹿睁眼想看清试心镜里面有何乾坤，却发现她好像已经出来了，张清鹿脑中现在只剩下一连串问号。
　　看着脚下她在进入试心镜前所站的地方，周围其他小孩已经都进入试心镜进行测试，周围空空荡荡，只有先前为他们讲解的弟子还站在那里，张清鹿像那名弟子看去，发现对方的脸上是和自己一样明摆着四个大字“不明所以”便知道即使问了他，自己也是得不到答案的，亏刚刚还说的那么厉害，本还以为能见到什么妖魔鬼怪，结果还没开始就已经结束了，会不会因为她不是这世界的人，所以这试心镜对她没有用，还是说她没有心，至少张清鹿希望自己是后者。
　　一脑门问号的不只张清鹿一个人，还有暗中观看选拔的各个峰的峰主以及一些弟子，那些峰主本是打算看看这次选出的新弟子中有没有资质好的，以便提前收入门下好好培养，谁成想看到的确是前所未见的一幕。
　　“这恐怕是有史以来最快的一次试心测试了吧！”其中一名峰主说道。
　　“是啊，看来这孩子心境非同一般，只可惜资质太差，唉，可惜了，”另一名峰主回道。
　　不只是观看测试的峰主，其余观看测试的弟子也议论纷纷。
　　“这也太快了，不会是试心镜坏了吧，怎么才进去瞬间就出来了？”
　　“不可能坏，你看其他人不还在进行测试吗？”
　　等到天已经完全黑时测试才结束，张清鹿在这次青云宗招收新弟子中有两项最出了名，一是资质最差，二就是试心镜通过最快。
　　通过测试的弟子被带到山下的屋中暂住。
　　“你们需现在这暂住十天，期间可以回去和你们的亲人道别，十天后会有人来接你们再统一举办入门大会，算是正式入门，暂住期间会提供给衣食给你们，无须担心，”说话的依旧是前先负责他们测试的弟子，说完这些便离开了。
　　“为什么咱们都通过了还要在这里等啊？”那名弟子离开后，剩余刚通过试心镜测试的弟子们开始议论起来。
　　“你不知道吗，这青云宗招收新入门弟子要持续半个月，等结束了所有通过的人再一起安排进入宗门。”
　　“哎，你们都在试心镜里看到什么啊？”
　　“我和你们说......”
　　十天后所有通过了测试的新弟子被带到门派中央广场上，开始召开新弟子的入门大会以作欢
　　迎新弟子正式进入青云宗修行。
　　广场给张清鹿的第一感觉就是很宽阔，张清鹿觉得即使站上上千人也绰绰有余，这次新入门的弟子大致也就百人，站在这宽阔的广场上倒显得十分渺小，广场正前方有一座高台，有人在上面说一下门派门规之类的，像是领导讲话又长又无聊，高台后方更高处站着各个峰的峰主，下面的弟子需要费力抬头仰望才能看到，显得那几位峰主甚是厉害。
　　等门派规矩讲得差不多的时候，各个峰主开始挑选自己中意的新弟子，一位峰主率先开点了一人，第一个被点到的是一位小男孩，看起来也就五六岁的样子，只见他被点到后从队伍中走到了最前方，昂首阔步，从他的步伐和仰起的下巴都可以看出他的自信，接着就见他对着那位峰主行礼，面对众人也没有丝毫怯懦。
　　“看，那就是这次新弟子中资质最好的，听说极品火灵根，好像叫木子毅。”
　　“原来就是他啊,怪不得被选中直接入内门。”底下的弟子也开始议论起来。
　　张清鹿觉得这新弟子入门大会主要是让峰主或他们的嫡传弟子来挑选资质好的新弟子带回内门。
　　入门大会结束，毫无意外的张清鹿被安排为外门的杂役弟子，住处比先前暂住的山脚下靠上一些，每天会给他们杂役弟子安排一些杂活，每天必须做完以后才能做他们自己的事情，安排的大多是一些打扫劈柴挑水之类的杂活，说是他们外门弟子本来资质就差，需要多做一些体力活好锻炼体魄，对此张清鹿只是笑笑，明明就是弱者没有选择的权利还要安一些好听的名头。
　　门派会给刚入门的弟子上基础课，讲述一些修仙的基本常识和基础，杂役弟子可以在做完杂活后去学习，顾及到有年龄小家境差的孩子，还会安排文字课，这些正是张清鹿现在需要的，所以第一天她就先去学习这个世界的文字。
　　这些字和原来世界的文字看着有些关联却又不完全相同，有一些像是繁体字，因为她以前也练过毛笔字并且写的还不错，所以这些倒也可以认识不成问题；还一些更像是简体字但不像那般方正横平竖直的，像喝醉了酒的文字，有的歪歪斜斜站不稳，有的又撑不起来溜肩驼背的，反正不符合她原本的文字认知审美；剩余的就更麻烦些，像是前面两种结合起来的字体，拼拼凑凑硬挤在一起，要把这些都分清楚虽不像重新认字那般困难，但对张清鹿来说需得推翻原有的重新记忆，她要记住具体哪些属于哪一类，感觉比完全不认识的重新学习还要来的麻烦，为此张清鹿也需要花费一般功夫。
　　基础课刚开始会讲述一些修仙历史、门派门规，境界划分等，修仙境界划分为十个等级，分别是纳气、融合、灵寂、金丹、元婴、出窍、化神、炼虚、合体、大乘，从灵寂开始每个境界又会划分初期、中期、后期、大圆满四个时期，之后便教授修仙的第一步“纳气，”也就是先要感受到外界的灵气，完成这步每个人资质不同花费时间也不相同，几天至几年都会有，再顺着灵气的感觉进行融合，使灵气进入自己身体，进行这步时灵气突然聚集可能会引发一些异象最好身边有人看护，融合成功后体内的杂质会排出，身体也会比之前更加轻盈舒畅更适合修炼，这算是迈入修仙道路的第一步。


第7章
　　下课后张清鹿做完每天给杂役弟子安排的任务回到住所开始回想今天课上教授的内容，盘膝坐于床榻上，闭上双眼摒除杂念集中精神感受外界的灵气，视觉受阻后其他的感觉却变得更加敏锐，张清鹿可以清晰听到外面有人交谈的声音，动物的叫声，随着她更加专注声音越来越小，不知过去多长时间，张清鹿除却她自己的呼吸声再也听不到其他声音，渐渐地连呼吸声也消失，感觉四周有微弱的风拂过，却没有风的凉意，轻轻地包裹住她，这应该就是所说灵气吧张清鹿想着。
　　这种感觉和上次在空间被那些淡蓝色的光包围的感觉有些相似，不同的是这次她可以感觉到那些灵气顺着肌肤、毛孔、呼吸进入身体，在身体中轻柔缓慢的游走，身体前所未有的轻松，可以看到灵气在她体内游走一圈后汇聚在腹部，张清鹿本以为接下来就会像所讲的那般汇聚于丹田，可是她发现自己体内的灵气确实汇聚在丹田但是它又消失了，张清鹿脑中满是疑问，她强迫自己镇定下来，继续汇聚灵气细细感受着灵气消失的感觉，像是灵脉上细流突然消失那样找不到一丁点儿痕迹，难到自己吸收的灵气都回她空间了不成？
　　想到这张清鹿连通空间看到自己刚刚融合的灵气确实都被那灵脉吸收了，这她不是白忙活半天，不过她想起灵脉的灵气她好像也可以用，这么想的话应该不算白忙活，至少自己还能用，说不定还是她赚了，毕竟这么大三座山都是她的，想到这她试着用刚刚融合灵气的感觉去吸收灵脉的灵气，果真和她想的一般，但似乎量有些少而且速度不是很快，看来得多练习才是。
　　等张清鹿睁开眼睛天已经亮了，已经过去一晚上了吗？都没有什么感觉，感受了下自己身体的变化，没没有感觉有什么明显的变化，但是昨晚那种感觉应该已经成功融合灵气，但是课上所说的那些灵气成功融合的现象一个都没有出现，既没有引发异象也没有杂志从她体内排出，昨天静坐前是何模样今天起来依旧是何模样，这难道也是因为她比较特殊吗？张清鹿不由得这样想着，不过她很快就是释然了，毕竟这也不是她能随意改变的。
　　花费一年时间，张清鹿终于大概记住了这个世界文字的变化，之后的时间除了学习课上的内容外，其他时间张清鹿除了完成给杂役弟子安排的活计外基本就待在给外门弟子准备的藏书阁中，在上次新弟子选拔中张清鹿极差的资质已经人尽皆知，其他外门弟子都知道她没什么前途，自然没有弟子来和她打好关系，甚至恨不得离她远些，免得被连累一同成为弟子们口中的笑柄，张清鹿刚开始也只是为了多了解些修仙界方面的知识顺便打发时间。
　　起初她不了解修仙界的书也与普通书籍有所不同只是看一些基础的书，后来她发现还有另一些书是给已经完成灵气融合到达灵寂期的外门弟子准备的，这些书查看时需要注入灵气，脑中便会有像3D立体影像一样的东西出现，像看电影一样有趣，在其他外门弟子修炼接任务赚取灵石时，她便泡在里面看电影，毕竟她也不缺灵石，无论什么修炼炼丹炼器法阵还有其他一些杂七杂八的书她觉得有趣就全部都看，也不管自己会不会用到。
　　十年间张清鹿把外门弟子能看的所有书都看了个遍，并且在她不断修炼时发现了一件事，那就是其他人修炼提升境界时会出现的一切现象到她这就全都消失了，所以她现在完全不知道现在是个什么境界，而且外门的书也都看完了，张清鹿觉得该去了解一下她现在处在哪个弱小等级，正好眼下的内门弟子大比或许就是一个不错的机会。
　　青云宗的内门弟子大比两年一次，今年正好赶上了十年一次招收新弟子的时间，完成招新后会在宗内比武场进行内门大比，新入门弟子也可以观战，参加比试需提前报名，分灵寂期和金丹期两组，比试时会随机随机匹配对手，外门弟子若想证明自己的实力进入内门也可以报名参加，且外门弟子比试前没有报名也可在比赛时指定挑战的对手，但需得是选内门弟子挑战连胜三人方可进入内门，被选中的内门弟子可以选择是否应战，由于张清鹿此前并没有关心这类事，因此早已错过报名时间，所以现在只能在比赛时挑选对手进行比试。
　　听说规定比试时点到即止不可伤人性命，否则取消比试资格，情节严重者或逐出青云宗，张清鹿到达比试场时台上刚刚结束一场比试，正是入门时资质最高的木子毅与另一名弟子的比试，看上去木子毅赢得十分轻松，外表看上去不仅毫发无伤甚至头发丝也不曾乱一根，至于他的对手就看上去过于惨了些，虽不至于奄奄一息但也伤的不轻，身上的衣物脏乱不堪，脑门上还不断有血渗出，看到这幅景象张清鹿问旁边观战的人：“不是听说比试点到为止吗，怎么还能伤成这样？”
　　“点到为止也没人规定怎么个点到法，除非对手主动认输否则只要没死就不算违规，这都是大家默认的，不过谁也不想在上面丢人所以一般是没有人早早就认输的。”言外之意是这是再稀松平常不过的事了。
　　看来这还是挺危险的，张清鹿可不想就挂彩，特别是她向来最怕疼了，一点小伤在她这里都是天大的事，一会万一敌不过还是赶紧认输的好，她才不在意什么面子，什么都没有她的身体重要，这样想着她又观看了几场比试。
　　“哎，你说木子毅现在是什么境界了？”
　　“听说好像已经灵寂后期了，马上就要突破至大圆满，你说咱们一同招新进来，现在还还没摸到灵寂期的门槛，怎么差别这么大，唉。”
　　“谁说不是呢，不过咱们可比不了他，人家资质那么好，刚入门就被剑锋峰主收做内门弟子，资源不知道比咱们好多少倍，长相又如此出众受人追捧也是没办法的事，你想想和咱们一起入门的还有个叫张清鹿的，听说还没纳气成功，和她一比咱们也不算太差，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈，这么说也是，反正有人给咱们垫底。”话题说着就不知为何绕到了张清鹿身上来。
　　听见其他人的议论，张清鹿也不在意，还因为听到了想知道的信息而心情大好，灵寂后期，张清鹿捉摸着这个境界，但她面对木子毅的灵力时根本感受不到压力，不过一般人十年时间能达到灵寂后期已经是万里挑一，或许就应该拿他试一下，张清鹿想好了就准备去找木子毅说挑战的事情去了。


第8章
　　木子毅看着眼前的姑娘，眉眼如画，虽长得是他见过弟子中顶尖的但他觉得眼前女子这脑子是不是不太好使，在木子毅看来女子的境界根本连融合期都没有到，纳气期都不知道到了没有，现在站在他面前要向自己挑战，不是脑子不好使还能是什么？
　　“你确定没找错人吗，知道我是谁吗？”木子毅满脸狐疑，语气中却颇有些高傲。
　　张清鹿微微皱眉看着眼前人，她认为自己也没笨到这种程度吧，人还能认错，而且自己刚刚才看完他比试，又怎么会认错人，有些好笑地说：“你叫木子毅我就没有认错人，”说完装作又一脸不可置信地问道：“你不会连个挑战都不敢接吧？”
　　木子毅本就自视甚高，尤其自入门以来就一直夸赞被人追捧，听到张清鹿这话怎受得了这人挑衅，居高临下没好气地说：“你要是不怕上去丢人我自是没什么意见，不过我劝你最好想清楚，当心挑战不成功还受一身伤，讨不到任何好处。”木子毅认为对方就是不自量力，甚至心怀侥幸认为万一可以赢过自己，定会在这次内门弟子大比中大出风头，说到底他还是对自己的能力颇具信心。
　　见木子毅答应下来，张清鹿目的达到也不再继续刺激对方，“你放心到时候那些都不关你的事，输了只怪我能力不够，”说完两人便去找比试的评审登记比试去了。
　　剑锋上大殿内，峰主李延渊坐在主座上看着下方站着的刚完成任务回来的弟子，那些弟子大部分资质能力都很不错，为了进一步锻炼提升他们的修为，常常安排一些任务让他们下山历练，因此大部分时间都不在青云宗中，叶雪便是其中颇受峰主看重的一名弟子。
　　李延渊对叶雪说道：“你们这次回来赶得刚好，现在刚招收完新弟子正在进行内门大比，你们去看看有没有合适的好苗子带在身边，尤其是叶雪你，都和你说了多少次了，让你带几个师弟师妹从来不听，你看看其他弟子身边都已经培养了不少弟子，这次你必须去不能再推辞了。”
　　先前李延渊虽偶尔会提及让叶雪培养弟子之事，但顾及叶雪资质高且她的境界提升也十分迅速，为此李延渊也想让叶雪专心在修为提升上，也好给他们剑锋长长脸面，但最近一些年叶雪的修为不再提升，虽然李延渊嘴上不说，但心中总会有些想法，于是最近一些年总会时常提起这事，叶雪总会借口推脱或下山做任务躲过去。
　　听到李延渊又提起这事叶雪便想推脱，“师尊，徒儿不需要，”话还没说完叶雪旁边的师兄赵犹就拉了拉她的衣袖接着说道：“师尊放心，弟子会带师妹去挑选合适的弟子，一定会有合适师妹的弟子的。”
　　李延渊听到这摆了摆手，赵犹便带着弟子下去了。
　　“师兄，我身边不需要弟子的，你应该知道。”刚出大殿叶雪便对赵犹说道。
　　“你就听师父的话吧，师父也都是为了你好，你带些弟子出门做任务减轻些你的负担，也好让你轻松些，你不想教的话师兄和师父都会帮你的，就别再坚持了，况且师父已经多次向我提起这事，想让我帮你找寻几名资质好的弟子，如今招收新弟子了内门大比恰好撞在一起，时机刚刚好，师兄正好也可以帮你去看看。”说完赵犹不再给叶雪推脱的机会，率先吵比武场走去，叶雪看着对方离开的背影只好跟去。
　　叶雪他们抵达比武场时张清鹿正准备和木子毅开始比试，叶雪一眼便看到了她，实在是张清鹿给她的感觉太过特殊，让她想到了几年前在树林中见过的那个小女孩。
　　只见张清鹿身穿一袭外门弟子服，衣摆随风飘荡，发丝清扬，神色自在，明明要去比试却还是一副随意的样子，看上去她和对方的境界还差的不少，但她面上却没有一点担心或紧张之色，不知道的人根本看不出要去比试的人是她，正在叶雪打量她时张清鹿像是感受到有目光盯着自己，她顺着感觉抬头望过去，由于距离有些远她看不清长相对方长相，但她还是一眼就认出那人就是自己入门前见过的叶雪，如果说上次叶雪给她的感觉是夜晚湖中独自绽放的荷花的话，那这次她给自己的感觉就像是那雪峰之巅上在寒冷冬季里绽放的雪莲，只能抬头仰望，比上次给人的感觉更加遥远，她站在高处，白衣翩翩像是谪仙一般，这样的叶雪总给张清鹿一种或许再过些时日就连遥望都不可遥望了的感觉。
　　两人视线在一瞬间交汇，叶雪感叹于张清鹿的敏锐，看上去只是纳气期却察觉到了自己的目光，叶雪看清张清鹿的眼神，她的眼中并没有其他人看向自己时的那般充满期待、羡慕、尊敬亦或是嫉妒、贪婪，让自己喘不过气，张清鹿只是看着她，如见陌生人那般只扫了一眼便收回目光，这让叶雪感到了前所未有的轻松。
　　叶雪是背负责其他人的情感长大的，无论是亲人还是所谓的朋友或是其他刚见面的人，不知为何这些人无一例外都会对她有不一样的期待、愿望、甚至还有其他负面的情感，只要自己没有达到他们想要的结果，就会从他们眼中看到浓郁的已经要溢出来的失望、憎恨，叶雪不知道这些人为何要这样，这种溢出的情感将她淹没、包裹、吞噬，使她窒息，她感觉自己身处黑暗，周围不再有其他，只剩下一双双将她拉入深渊的眼睛，那些眼睛在黑暗中窥视着她，她恐惧、绝望想要逃离，可是她不知该如何做，这时那些人会告诉叶雪，只要她做的让那些人满意就可以，于是叶雪只能背负上更多地情感陷入更深的恐惧和黑暗中，从此她便害怕看到其他人的眼睛，她习惯独自一人也好过面对着那些眼神能，如今张清鹿眼神给她的感觉是不一样的，前所未有的，不想放开想将这种感觉留下来，这种强烈的情感从叶雪心底地生根发芽。


第9章
　　张清鹿与木子毅两人上台后，木子毅想尽快解决这毫无意义的比试，他想着台上有法阵护持应该不会出人命，况且就算出了事也是对方自找的，张清鹿只是个没名没势的小弟子，到那时不提他身后的家族，单单凭借他自己的资质以及宗门对他的看重也不会对他做什么。
　　想明白这些后木子毅便将灵力一口气全部聚齐，大量精纯的火灵力聚集吸引了不少人的目光。
　　“那不是木子毅吗？什么人敢去挑战他？”台下观战的弟子议论纷纷。
　　听到居然有弟子挑战木子毅，且对方还只是一名外门杂役弟子，越来越多的弟子聚集在台下观看比试，台上木子毅聚集灵气后迅速靠近张清鹿，台下的弟子都没看清楚木子毅是何时移动的他便已经到了张清鹿面前。
　　在木子毅刚刚准备聚集灵力时，张清鹿就已经感知到了，不只是灵力属性甚至可以清晰感知对方可以聚集多少灵力，她也试着聚集灵气将灵气转换为火灵力，想试一下她与木子毅灵力纯度是否相同，张清鹿之前发现自己可以将吸收的灵力随意转换属性，这点与其他人都是固有的灵力属性不同，张清鹿不知这是否与她所吸收的是自己空间里的灵气有关，只是她还没试过这种转化灵力属性的和天生灵力属性的威力是否相同，而现在正是测试的好时机。
　　两人灵力碰撞的瞬间台上顿时被火焰包围，台下的弟子根本看不清楚台上的状况，只感觉到刚刚似乎有一股极为精纯的火灵力出现。
　　“刚刚的灵力是木师兄的吗？真是太厉害了，我还是第一次感受到这样精纯的灵力，不愧是极品火灵根。”
　　“肯定是这样，不然还能是谁，总不能是那个纳气期的外门弟子的吧！”
　　“哈哈哈哈，你说的有理。”台下弟子议论的声音被法阵隔绝丝毫没有传入台上两人耳中。
　　两人的灵力才刚碰撞，张清鹿就已经感知到两股灵力的差距，她刚刚虽没来得及聚集更多的灵力，但现在木子毅的灵力只刚触碰到自己的灵力就已经快要消散，即使不用再继续下去也已经知道结果了，眼看着对方灵力快被全部打消，张清鹿还不想太过起眼，她身上有太多就连自己都不知道的秘密，如果过早暴露于人前她会处于被动位置，之前想了解的事情现在已经明了再继续下去也毫无意义，想到这里张清鹿收回灵力一个翻身，瞬间转换地方，要是生生受下对方的攻击她也免不了要受伤，这可不是她想要的。
　　张清鹿收回灵力，木子毅剩余的灵力打出消散在空中，渐渐地台下观战的弟子可以看清台上状况，两人都完好无损的站在那里，也不知道谁输谁赢，就在众人讨论现在这是什么情况时，张清鹿的声音悠悠飘入众人耳中，“我认输，”只见张清鹿说完便往台下走，所有人都没反应过来这是什么情况，台上已经只剩下木子毅一个人，他有些茫然地站在那里，刚刚自己攻过去的一瞬间似乎感受到了一股极为精纯可怕的灵力，甚至有种即将丧命的直觉，但他看着只剩他一人的比试台又有些怀疑，难道刚刚的一切是他的错觉吗？
　　台下弟子反应过来时张清鹿早已不在台上，“这怎么还没打就认输了？”一名弟子有些懵地问着。
　　“肯定是刚刚被木师兄的灵力震慑住了，如果不是刚刚木师兄手下留情，她怎么还能站在那里！”说话的弟子一脸笃定。
　　“对，也不知道她怎么敢挑战木师兄，不会就是来丢人现眼的吧！”附和的声音络绎不绝，这些声音现在已经可以传入木子毅耳中，他听着台下弟子的议论，越发觉得刚刚的感受是他自己的错觉，众人吹捧的声音早已将他高高举起。
　　台下人议论的声音本就不小，那些质疑谩骂声都自顾自地钻入张清鹿的耳中，她也不在意，反正目的已经达成，经过刚刚的实验张清鹿认为以她现在的境界应付灵寂期大圆满应该是不成问题的，且她转化的灵力与天生的灵力相比纯度并不差，这两个信息在她脑中早已盖过其他声音，现在对她来说更重要的事是今后该怎样走。
　　台下弟子议论的声音也同样钻入叶雪的耳中，如果叶雪刚刚没感觉错的话输的不应该是张清鹿才对，她转头看像身边的赵犹，见他面上并无异常，看来赵犹应该没有感受到，叶雪看着张清鹿那完全不在意的模样，仿佛那些人口中议论的不是她一般，对方的脸上既没有输了比赛的不甘难过，也没有被他人谩骂的愤懑，叶雪觉得张清鹿虽看着世间万物但却似乎没有一物可以真正入了她的眼，正当叶雪看的入神时，耳边传来赵犹得声音：“叶雪师妹，我见你一直盯着台上，是看上木子毅了吗？”
　　见叶雪没有回答，赵犹认为刚刚台上除了木子毅也没有其他弟子值得叶雪瞩目，便又接着说道：“你平时不关心门内的事又经常下山做任务可能不知道，木子毅早就已经被师父收入咱们剑锋门下了，你如果看上的话可以和师父直接说，师父肯定会同意的。”
　　直到赵犹说完叶雪才答道：“不是，师兄你知道和他比试的那个姑娘是谁吗？”
　　赵犹仔细回想了一番，并没有在脑中找到和张清鹿相关的信息，“不知道，不过听台下的弟子议论应该是哪个外门弟子吧，杂灵根，哎，我想起来了，好像就是上次新弟子测试资质最差的那个，破了两个记录，好像是叫张清鹿，你不会看中她了吧？”
　　没等叶雪回答赵犹又急忙接着道：“这可不行，师父让你找个好苗子你可不能找她啊，你看她入门多久了修为一点都没提升，资质那么差不会有什么前途的。”
　　“张清鹿”果然是那个小姑娘，叶雪现在脑中只有“张清鹿”这个名字，赵犹后面说的话一个字也没有听进去，眼看张清鹿就要走远，叶雪正打算追过去时赵犹拉住了她，“师妹，刚刚我说的你是不是都没听进去，以前你那么听话，现在怎么，唉，算了难得见你这么坚持，你在这等一下我让人把她叫过来。”见叶雪打算亲自追过去，赵犹拦下她。
　　正一边走路一边盘算今后怎么走的张清鹿看着眼前这个人，有些莫名其妙，她问向来人：“赵犹师兄找我？可我又不认识这个人，找我干什么，你应该是认错人了吧，”说完张清鹿打算绕过眼前弟子继续往前走。
　　那弟子见张清鹿非但不相信自己还打算绕过他继续走，连忙过去拦住张清鹿说：“我不可能认错人，你跟我走就知道了”说完便不顾张清鹿的反对径直带着她去见赵犹。


第10章
　　弟子带张清鹿来到赵犹面前后就走了，张清鹿看着眼前的女子，她还是如第一次见面那般出尘，这还是张清鹿第一次这样近距离的观察叶雪，想起她第一次与叶雪见面，对方一直离自己很远，或者说对方离任何人都有一段距离，虽现在距离叶雪很近，却还是觉得对方如雪中仙子那般飘渺，阳光洒落在她身上如光印雪，穿过她的肌肤留下淡淡的红晕如如霞印雪，美丽、神圣却触而不得。
　　叶雪看着眼前的姑娘，已经褪去孩童的稚嫩，浅眉细眼，眼尾略微上翘的弧度更是勾动人心，丝绸般的长发随意披散在肩上，光从背后描摹着她的轮廓后带着对方的身影又溜进叶雪的眼中，细看张清鹿的眼尾还有一枚小小的泪痣，像是造物主精雕细琢后随意点在那里，却又像是仔细考量后的点睛之笔，为她又添了几分妩媚，叶雪觉得这就是是叶雪本来的摸样，即使是孩童的外表也掩饰不了真实的她，而现在她就随意站在自己面前没有丝毫拘谨慌张，像是退去孩童外表终于不用再掩饰一般随意地做着自己。
　　一道声音传来打断了两人，“你是叫张清鹿吧，我师妹不知为何看中了你，今后你就跟在我师妹身边，努力修行别让她失望。”
　　张清鹿看向声音的主人，趾高气昂，说话时都带着一种命令感，想来就是刚刚弟子口中的赵犹，那对方口中的师妹应该就是身旁的就是叶雪了，张清鹿想叶雪她可是主角，跟在她身边绝对不会轻松，她这个无名的小角色指不定什么时候就死了，况且张清鹿更不想为自己找麻烦，想到这里张清鹿行礼后对叶雪道：“多谢师姐抬爱，只是张清鹿本就资质极差且为人懒惰，跟在师姐身边怕是会给师姐丢人的，还有更多资质好的弟子，师姐还是找他们吧。”
　　赵犹还是第一次见外门弟子这样不愿意进内门，还自己说自己懒惰，他对一个小小的外门弟子违背自己的话十分不满，没等叶雪开口就颇有些气愤地说：“我师妹看上你是你的福气，你知道有多少弟子挤破脑袋也得不到这个机会吗？我可是告诉你师妹她看中你，我可看不上，你别不识抬举。”说完一甩衣袖坐在一旁，颇有些高高在上的感觉。
　　叶雪看着张清鹿一本正经贬低自己的样子，虽口中说着自己的不好，可从她的样子却一点看不出自卑，即使面对赵犹气势汹汹的样子也看不出一点儿恐惧依旧保持着自己的那份自在随意，甚至连脚下的位置也不曾挪动半步，看着师兄在一边十分气愤的样子再对比张清鹿，明明处于弱势的人该是张清鹿才是，现在这景象看着却是完全相反，这让叶雪觉得有些新奇有趣，她不明白为何弱小的一方可以比强大的一方更加自在。
　　听赵犹的语气看来硬推脱是行不通的，张清鹿认为说到底还是她自己现在太弱，连拒绝权利都没有，既已成定局就走一步算一步吧，不过张清鹿还有一件事想知道便再次行礼问道：“可否问一下师姐是因什么看中弟子，弟子实在想不到自己有什么是值得师姐器重的。”张清鹿觉得自己这个无名角色不应该出现在主角周围才是。
　　听到这话赵犹更加气愤，“你怎这般不识抬举”他站起还想再继续说些什么，叶雪拦住他道：“师兄，接下来就交给我吧，我会处理好的，就不再劳烦师兄了。”说完不由分说地就带着张清鹿御剑离开了。
　　“若不是看在师父如此器重你，我又怎么会管这些，”赵犹看着叶雪离开的方向自言自语。
　　张清鹿还在感叹叶雪说话和她外表一般冰冰冷冷，就突然被叶雪带上了飞剑，这还是张清鹿第一次御剑飞行，一是因为她先前一心只在充实理论常识上，二就是在外门御剑飞行太过显眼，先不说杂役弟子连灵石都没有多少又怎么会有能力购买灵剑，就是有能力购买也不会有能力驾驭。
　　看着下方的人群由清晰到模糊又迅速变为一个个黑点，又抬头看着周围的云层，虽然感受不到颠簸，但张清鹿没有丝毫心理准备就被带上飞剑还是使受到不小的惊吓，她条件反射的伸手往一旁抓去想借助外物使自己安心，根本没在意自己抓住的是什么。
　　感受到手腕上突然传来的热度，叶雪身体微不可见地颤了一下，她不习惯和别人近距离相处，更不用说是接触了，她下意识想抽回自己的手却看到一旁张清鹿有些紧张的样子，这还是叶雪第一次看到对方慌张，原来张清鹿也会有害怕的时候，叶雪想着这些也就忘记抽回了自己的手，落地后张清鹿才反应过来自己刚才抓住的是叶雪的手腕，连忙松开，有些歉意地道：“抱歉，刚刚因为第一次坐飞剑，太突然了所以没反应过来。”边说边把手收回身后，有些尴尬地在身后悄悄揪着自己的衣角，面上却丝毫不显，已然一副毫不在意的样子。
　　叶雪早已看穿张清鹿背后和衣角打架的手，再看对方故作淡定的样子，已经将自己刚刚的紧张忘记差不多，也没再继续这个话题，淡淡出声：“无事，你以后就住在这儿吧，我就住在隔壁，有事可以找我。”说完叶雪就转身准备离开。
　　张清鹿虽然有些尴尬但也不会轻易忘记自己想要知道的事，她还记得自己被带上飞剑前的问题还没得到叶雪的回答。
　　“师姐还未回答我的问题，可否请师姐为我解惑。”
　　叶雪没想到她还记得这件事，思考了一下转身认真注视着张清鹿的双眼说道：“我喜欢你的眼睛，它可以让我感到轻松，”留下这句话便离开了，只留下张清鹿在原地怔愣，她凝眉思索刚刚的话，“眼睛？”什么没头没尾的一句话，她认真的想，这部小说的主角应该没有挖人双眼的癖好吧。
　　直到回到叶雪给她安排的房中张清鹿也没想出个什么所以然来，她仰面躺在床上，深深地叹出一口气，今天一天怎么发生这么多变化，是不是不应该出来的，算了，既然发展成这样那也没办法，想想成为内门弟子也有好处，至少不用烦恼待在外门已经没有什么她可以学习的了，想着明天无事就去内门弟子的藏书阁看看吧，也不知道叶雪会不会教给她什么，如果什么也不教的话就太亏了吧，跟在主角一块那么危险还没有好处怎么可以......想着想着她渐渐缩成一团睡了过去。


第11章
　　直到第二天清晨醒来，张清鹿出门去内门弟子藏书阁才的路上发现自己好像又在弟子中出名了。
　　“你知道吗，就上次招收的新弟子中资质最差的那个被叶雪师姐看重，已经被带入内门了！”
　　“当然知道了，还住在叶雪师姐的松竹苑中，听说叶雪还从未留过任何弟子在她的苑中，就连白华师兄都很少去过那里，更别说留宿了，真不知道她走了什么狗屎运。”
　　“唉，就是说啊，叶雪师姐喜好清静，弟子们也不好去打扰她，如今到便宜了那弟子，说不定是咱们资质不够差？哈哈哈哈”
　　......
　　一路上听到的话语都是与张清鹿有关的，那些弟子议论的声音虽然不大，但张清鹿随着修炼五感也更加敏锐，那些声音还是自顾自地跑进了她的耳中，想想自从进了青云宗她还什么也没有做就已经出名两次了，况且她明明应该是一个可有可无的小人物，不应该是这样的，难道因为她和叶雪这个主角之一扯上关系的原因吗？看来以后还得更加注意才行，至少在有能力之前张清鹿还不希望自己这样起眼。
　　进入内门后不只不用再做那些杂活，就连在内门行走也便利许多，各个地点都会设置有传送阵法，只不过每个传送阵法所能传送的地点是固定的，需要找到与自己目的地相同的传送阵法。
　　张清鹿还是第一次使用传送阵，不免有些好奇，她踏入传送阵并不需要做什么，再睁眼时就看到了内门弟子的藏书阁，整个过程虽有些晕眩但不至于到难受的程度，况且如此便利那些缺点已经可以忽略不计。
　　看着眼前明显比外门弟子的藏书阁气派宏大许多的藏书阁，张清鹿深深的叹了口气在心中感叹，阶级差别果然在哪都不例外，成为内门弟子后名牌上面的标记会自动发生变化，只有内门弟子的名牌才可以进入眼前的藏书阁。
　　迈进藏书阁门后发现内部比在外面看到时还要宽阔不少，甚至是肉眼都能看到差距，以在外部观看到的战地面积根本不会有这样大的内部面积，张清鹿想这应该也是某种阵法吧，她不得不感叹阵法的玄妙。
　　不只有内外占地面积的差异，在阅读方面也有不小的进化，除了会在脑中形成立体3D影像外，还可以同时进行多部“影像放映”且彼此之间不会相互干扰，只要你的神识足够强大，同时学习多少本都不成问题，不仅如此还会推荐同种类相关联的书籍，在阅读一本书籍时如果有不明白的词语或是术法，只需在脑中选择就会有相关的书籍解释出现供你选择是否查阅，另外有什么不懂的也可以直接在藏书阁门口的阵法中输入，它会帮你找出相关解释的书籍，这简直就像建立了一个图书馆的网络，将网络变为了可视化的现实，学习的效率也因比之前提升一大截，这给张清鹿提供了极大的便利。
　　体验过这些便利之后张清鹿决定就原谅叶雪擅自决定将她带在身边的行为，想了想又觉得还是有些亏，毕竟以后还不知道跟在叶雪身边会有多大的危险，于是张清鹿还是决定原谅叶雪擅自将她带上飞剑使她受到惊吓的这个行为。
　　藏书阁一共九层，下面六层是普通内门弟子可以随意查阅的，再往上就需要更多的权限才可以查看，张清鹿来藏书阁也是因为有她想知道的事情，并不只是单纯地打发时间，在之前的修炼中，张清鹿无论修炼再多也不会感到境界的提升，如果她从外部吸收灵气的话，那些灵气都会被空间内灵脉吸收走，就算她努力提升从外部吸收灵气的速度，想试试能否在速度上超过空间灵脉吸收她灵气的速度，结果却也只是被收走的灵气变得更多了而已，课上教授的修炼方法因此对她是没有多大作用的，张清鹿觉得可能是她自己本身比较特殊，没有找到适合她的修炼方法，外门弟子的藏书阁中并没有相关的记载，现在有机会进入内门，便想试试能否找到解决之法，也好寻到适合她的修炼方法，除此之外她也想不到还能怎样。
　　叶雪自让张清鹿跟在她身边后，并没有找过张清鹿做些什么，张清鹿本身也不想与其有太过关系，本着能少接触就少接触的原则，她平时就待在藏书阁中，花费了一个月的时间已经将普通内门弟子能查看的书籍翻阅的差不多，但并没有找到相关的解决办法，除了其中有一本书籍让张清鹿觉得奇怪，那本书名为“异兽志”，翻开书上全是空白，一个字也无，张清鹿记得先前在外门是也曾见过这本书，当初翻阅时看到全是空白，根据书名想着也就是记载各种生物，觉得也有可能出错才成为空白书籍，所以也没太在意，如今又在这里翻阅到一样的书籍，她不由得多研究了一会儿，起初她以为有可能是自己的翻阅方式有问题，后来尝试了她已知的所有翻阅书籍的方法也没有让其显出字来，有些无奈便也不再继续，倒是因为张清鹿翻阅过程中荤素不忌，所以其他的有关炼器、炼丹、符箓、阵法方面学了不少的理论知识，想着既然境界不能提升，那么至少也要从别的方面入手也好提升她的自保能力。
　　现在理论知识已经具备张清鹿决定就先从炼丹开始实践起来，况且在内门弟子大比中她展现出来的就是火灵力，炼丹炼器所需的也是火灵力，倒是一个不错的掩护。
　　一般资质好的弟子不会选择炼丹炼器，这些很难让他们提升修为，所以一些资质较差又不想放弃修炼的弟子就会去选择这些修炼，也因此这个修仙界的丹药和法器十分缺乏，张清鹿子入门以来便是公认的废材，想来她去学习这些应该是没有什么问题的，不过得先去丹峰观摩一下，之后就算对方不想传授她炼丹之法也可以凭借着所学到的理论研究一二，但张清鹿觉得她自己这身份直接去丹峰怕是行不通，说不定连门都进不去就被轰出来，脑中不自觉浮现出得让叶雪补偿她些什么的想法。


第12章
　　站在叶雪门前，张清鹿抬手准备敲门又放下，虽然她刚刚说得要些补偿，不过说到底叶雪并不欠她什么，叶雪压根不知道那些事，内门弟子的身份也为张清鹿做一些事提供了便利，换做一般弟子早已高兴地跳起，说来说去都是她自己的问题，况且她这一个月自顾自的待在藏书阁中丝毫没有和叶雪联系，不知道会不会被怪罪，到时怕是还得找个什么借口，在张清鹿还在左思右想时面前的房门从里面被打开，吱呀一声，随之传入耳中的的还有叶雪淡淡的声音：“你找我是有什么事吗？”
　　早在张清鹿刚踏入松竹苑时叶雪就察觉到了，她进入苑中的一举一动叶雪都可以清晰地感知到，从让张清鹿住到她隔壁这一个月的时间里除了第一天的晚上，剩余时间张清鹿都不在苑中，这次却主动过来找她应该是有什么事，先前为了她自己的私欲一时冲动将对方带在身边，况且对方似乎并不想待在她身边，说来还是她强迫了张清鹿，这还是叶雪第一次如此冲动做勉强别人的事，觉得也应该为为张清鹿做些什么以作补偿才是，看着张清鹿来到门前抬手敲门又放下，在门前犹豫不决，似有什么事想要开口又顾虑着什么的样子，便主动打开门来询问。
　　叶雪那张绝美的面庞突然映入眼帘，张清鹿有一瞬间怔愣，没想到对方对方会主动开门询问，不过门既然已经被打开张清鹿便也不再犹豫，拱手行礼后开口说明来意：“最近在藏书阁中学习，翻阅了许多炼丹方面的书籍，故想学习炼丹，苦于身份不便，想劳烦师姐带我去丹峰观摩，不用教授也没关系。”
　　听完张清鹿的来意，叶雪不知为何心中有些不满，明明待在剑锋却不先和她学习剑道要去炼丹，一般认谁都会心中有些不满的吧，叶雪认为自己应该也是这样，本不答应她得要求也没什么关系，但看着张清鹿得样子，既没有求人办事时的谄媚卑微，姿态随意却又不会让人感到厌烦，让人觉得她说的是件可有可无的事情，想起她刚刚的行礼也是那般，随意却又不会让人觉得被冒犯，还从未见过有人像张清鹿这般。
　　再看对方面上带着的淡淡的笑，嘴角稍稍向上翘起，并非求人办事般讨好的笑，配上她妩媚的长相本应该是勾人摄魄的，现在却让叶雪觉得她并没有在笑只是天生便是那样的表情一般，张清鹿的眼中依然是如自己初见那般什么也没有的让她感到安心的眼神，现在看来却无端让人感到落寞，想来应该是眼中本就空无一物，因为没有想要传达笑容的对象，所以即使在别人眼中是那样妩媚摄人的笑颜在叶雪看来也像没有笑一样。
　　半晌没有得到回应，张清鹿疑惑地抬头看过去，见叶雪正盯着自己出神，她摸摸自己的脸，想着应该没有什么奇怪的东西吧。
　　迟迟不见叶雪开口张清鹿适时说道：“如果不方便就不麻烦了师姐，我可以再想其他方法。”她本就没有打算勉强，叶雪见其面上丝毫没有请求得不到满足的失望怨恨，想来可能本就不寄希望于她吧，想到这里不知怎的就脱口答应了：“可以，你随我来吧。”
　　没想到叶雪这么简单就答应了自己的请求，有些意外，她觉得叶雪并不是表面看起来那般冰冷不近人情的。
　　“你以后在我面前无需再行礼。”耳边突然传来叶雪的声音，依旧是动听却冰冷的声音，如清泉汩汩冷冽清澈。
　　张清鹿不知叶雪怎么突然说起这个，不禁开始反思，难道是她行礼太不规范让叶雪不忍直视了吗？不过这到为张清鹿省了些麻烦，她本就讨厌这些繁琐的礼节，能省去自然是好事还管他什么缘由，便不再想究其缘由爽快应下。
　　“好的师姐，我记住了。”
　　叶雪觉得张清鹿的语气十分轻松自在，想来是本就不在意这些的，换做别人不管心中如何作想表面总会说些礼节什么的推脱一番，而她就这样直接应下了，果然与其他人不同。
　　丹峰就在剑锋旁，通过传送阵不到一会儿便到了丹峰上，有丹峰弟子看到是叶雪来了，连忙上前行礼：“叶雪师姐此次前来可是找峰主，峰主他闭关了，不知多会儿才能出关。”
　　叶雪先前来丹峰大都是丹峰峰主邀其来教授炼丹之法，故丹峰弟子会有此问。
　　“不是，只是我师妹对炼丹有兴趣所以带她过来学习炼丹，不知可否让她进去观摩一番。”
　　这还是弟子第一次见叶雪带其他弟子过来，想来应该是有其出众之处，也不敢怠慢连忙应下，“既然是叶雪师姐的要求自然是可以的，叶雪师姐对师妹可真好，我这就带你们去找林木师兄，”林木就是丹峰的大师兄，平时叶雪过来都是他负责接待。
　　林木见叶雪前来，身边还带着一名女弟子，观其修为似乎还未达融合期，想来大抵就是之前收的那位资质极差的弟子了，又听下面弟子说叶雪此次前来是想让其学习炼丹，他不认为资质这样差的弟子会有什么前途，虽说炼丹对弟子资质要求不是很高，但也不是谁都可以学习的，明知故问道：“叶雪师妹此次前来可是有什么要事？”
　　叶雪也不计较对方的明知故问，再次解释道：“并非什么要事，只是我师妹想学习一些炼丹法，不知可否让其在丹峰观摩一番？”
　　“当然可以，这就是新收的那位小师妹吗？”林木指着张清鹿问道。
　　张清鹿总觉得对方话中有话，但又没有证据，只见对方身穿白色弟子服，面目清朗，头束黑色发带，说起话来声音温润，加上修仙之人外貌都有加成，张清鹿自入门以来见过的弟子，就算是在修仙者中算是普通的长相，下山后在凡人中也绝对是人群中最显眼的，这让她一度怀疑有没有可能在修仙选拔中颜值也是算入评分的一项。
　　青云宗的弟子服大致看起来都是一样的，外门弟子和内门弟子会有颜色差异，外门弟子是黑色，张清鹿认为这是为了方便外门弟子干活不显脏，内门弟子是白色，各个峰之间会在衣袖纹样处有颜色差异，丹峰是黄色，剑锋的是蓝色。
　　“是，她叫张清鹿，如此就麻烦师兄了。”
　　“见过师兄，”张清鹿适时上前行礼说道。


第13章
　　林木也不好太下叶雪面子，见好就收，冲叶雪笑笑以作应答，边走在前方带路边对张清鹿说道：“随我过来，先带你看一下一些基础丹药的炼制流程。”
　　走了一段路，林木发现叶雪似乎并没有先回去的意思，也不好多说什么，毕竟他们峰主向来欣赏叶雪，想了想问张清鹿：“不过你为何不直接让你师姐教你，我虽不常见她炼制丹药，但听师父说叶雪师姐资质甚高，短短时间已有五品炼丹师的水平，教你这样的想来也是绰绰有余了，”林木说这话时不知为何语气中颇有些不满。
　　炼丹师一共有九品，九品为最高，如今修真界炼丹炼器师都十分匮乏，丹修本就不多，有天分的丹修更加稀有，五品炼丹师已经算是很高，更别说还不是专注丹道的，可想而知叶雪的天赋有多高。
　　张清鹿听林木的话，乍一听上去似乎是在夸赞叶雪，细听又像是在挑拨离间，她转过头看向叶雪，对方听到这话并无反应，张清鹿没想到叶雪在其他方面也这么厉害，还不知道对方还有多少才能是她不了解的，不得不感叹一句果然是主角。
　　不得不说林木的挑拨还是有一定作用的，张清鹿现在就想既然都会为何自己向她说这事时不告诉自己，不直接教授她还这么麻烦跑到这里来，张清鹿就带着这样的疑惑看着叶雪，突然又想到这一切还不都是自己请求叶雪帮忙，不管怎么说对方好心答应自己，自己应该感激才是，很快又收回眼神。
　　虽只有一瞬间叶雪还是看到了张清鹿的眼神，好像明白了里面的含义，在问自己为何瞒着不直接教她，这还是第一次有人这么直接的表达对她的不满，叶雪不明白自己现在的心情，似乎有些生气，明明是张清鹿没问，还直接说要去丹峰，自己答应了她的请求现在又来问为何，好像又有些高兴，这是叶雪第一次感觉和一个人之间的关系是有些亲近的，想到这里她也看着张清鹿并不说话。
　　张清鹿再回头时正好对上了叶雪的眼神，并好像读懂了其中的含义，张清鹿觉得那里面写着四个字：“你又没问，”这才反应过来她刚刚好像表现的太明显了，居然都让叶雪看出来了，太大意了，不过看叶雪并没有生气自己的无理取闹，这一发现让张清鹿对叶雪的认识又多了一些，觉得她和其他人不一样也并没有看起来那么死板，又想到对方有些委屈的眼神，突然觉得还有一丝可爱，想到这里她看着叶雪的眼睛轻轻笑了出来，唇角角轻轻上扬，眉眼两边的弧度稍稍下压，眼角的泪痣也随之微微上移。
　　叶雪本是见张清鹿已经回过头去并没有看着自己，眼神中的情绪不自觉漏了些出来，没想到对方突然回头被看了去，这还是她第一次在别人面前有如此外露的情绪，因害怕在别人眼中看到对自己的失望，在她慌忙想移开视线时却看到了对方美艳的笑容，她清晰的感受到张清鹿这笑容和上次是不同的，这次张清鹿的眼中也有了些许笑意。
　　如三月桃花盛开，桃花在她唇角、眼角、眼角旁的泪痣上绽放，虽只有一瞬间便又恢复如初，不禁让叶雪怀疑是否看错了，但刚刚的笑容确实清晰的映入了叶雪的眼中。
　　叶雪回转回头想，原来是会真正地笑的啊，是因为自己刚刚做了什么吗，又想到自己刚刚的行为顿时觉得好像越界了，不过看起来她是不生气的吧，还是第一次见到张清鹿那样的笑，叶雪抬手悄悄摸了摸自己的嘴角又放下，忽然觉得那笑容离自己很远。
　　张清鹿想起自己还未回答林木的问题，“林师兄不会是嫌弃师妹资质愚笨吧，若是嫌麻烦师兄不妨直说便是，”她说这话时的语气轻佻又散漫，虽然叶雪不曾反驳张清鹿却莫名有些生气，况且从一开始见面就莫名觉得对方就阴阳怪气，现在又知道叶雪也可以教她炼丹所以就更没必要谁的气都受着，又没有欠他什么。
　　林木没想到张清鹿突然这样说，叶雪也在旁边，刚才自己说那样的话，也是因为知道叶雪不会反驳他什么，谁想到这个小小的弟子竟站出来反驳他，想到日后难免会有需要叶雪帮忙的地方又不敢真正和叶雪撕破脸，他咽下这口气玩笑般说道，“师妹说的什么话，我这不是正带你去学习吗？”连叶雪自己都懒得教张清鹿，反正她资质那么差到时随便教教就好，到时学不好也怪她资质差更是怨不到他头上，想到这些林木的脚步更迫切了些，似是想摆脱什么麻烦一般。
　　看着面前的高楼林木示意已经到了，张清鹿抬头看到门匾上潇洒地写着“炼丹阁”三个字，黑底金字，到莫名有些金丹的意味，林木示意两人进去。
　　推开门往里走，嘈杂的声音传来，和张清鹿想象中宁静高雅的炼丹完全不同，林木见张清鹿有些茫然地神情，有些嗤笑对方连这些都不知道还要学习什么炼丹，开口解释道：“这里是炼丹材料处理的地方，有些材料是直接可以使用，有些还需要处理才可以使用，为了避免在炼丹时再处理出现混乱嘈杂，所以会在外面处理好在进去，再往里面走就是炼丹的地方，”林木边走边说着。
　　张清鹿看着那些弟子有拿菜刀、有拿剪刀、有拿削皮刀，总之一切处理食材的工具都有，甚至还有砧板、炒锅、瓶瓶罐罐，总之一些料理食材的用具都有，搭配上那些人在灵力帮助下精湛的刀工、被处理材料发出的叫喊声、咕噜咕噜的烧水声，俨然一副厨房的景象，只是这其中偶有会发出惨叫的药草，着实令这本应唤起人食欲的景象显得有些诡异起来。
　　突然又想起林木说叶雪也会炼丹，那岂不是说叶雪也会像这些人一般拿着菜刀对着叫喊着的药草痛下杀手，想着叶雪那番洗手作羹汤模样张清鹿竟有些想亲眼见见仙女坠入凡间的情景，她觉得自己着实有些恶趣味了，摇摇头赶紧把这些不着边际的想法甩了出去。


第14章
　　越往高处走人越少些也越安静，林木带她们来到一巨大丹炉前，面前的炼丹炉足有一人高，通体金黄色，上面刻有一些铭文，通体有一条巨龙盘绕，浑身散发着金钱的气味，她们运气不错正好赶上丹药出炉，站在炼丹炉的周围根本感受不到里面的热度，到了开炉时才感受到热气迎面扑来，之间丹炉顶端龙头高高扬起眼睛缓缓睁开，龙嘴缓慢张开，一股丹要特有的香气从中传出，热气混合着丹香充盈在每个人鼻尖。
　　有弟子将丹药从中取出，张清鹿大致数了数，一共二十枚，张清鹿正感叹着这么大一个炼丹炉一次才出这么几枚，林木的声音从旁传来：“这炼丹炉一次最多可炼制百余枚，只是数量越多越难控制，更是会有炸丹的风险，到时便得不偿失了，所以一般一次不会炼制太多，这些是改善资质的净灵丹，算是比较难炼制的，取出的二十枚丹药中有一半是中品，其余是下品，这已经算是很不错，这炼丹炉需得三品炼丹师以上才能使用，一般弟子根本难以驾驭，即使你看了也不会有多大帮助，普通弟子平时也只用后边普通的丹炉，你随我来，让弟子用普通丹炉给你示范。”
　　普通丹炉从外表看上去最明显的区别就是体积更小，高三十公分，宽二十公分，大体形状没有太大差别，只是少了轧眼的金黄色取而代之的是青铜色，丹炉上的纹饰也简单许多，有了前一丹炉对比多少给人一种粗制滥造的感觉。
　　林木指着面前丹炉向张清鹿说道：“这种丹炉更适合你这样的初学者，一炉最多炼制十枚丹药，虽然成丹率会降低，丹药品质相对较差，但易于控制。”随后林木又让弟子随意给张清鹿示范了一炉丹药的炼制过程，便称有事先走了，叶雪她们也不好多待便随后离开了。
　　虽然只是大致观看一遍炼丹流程似乎并没有太多帮助，但张清鹿日后自己觉得若有什么不会之处还可以请教叶雪，倒也不觉得一无所获，只是目前她得先有一个丹炉，这才是比较麻烦的事情，本来想着在丹峰或许可以向弟子买一个，如今看来那些弟子用的都是丹峰的丹炉并非他们自己所有，而且林木似乎也不想搭理自己想来从他那里入手也是不可能的。
　　回到松竹苑中，张清鹿想来想去还是决定问问叶雪，“师姐可知道在青云宗哪里可以买到丹炉吗？”
　　“青云宗有弟子会定期在后山摆一些东西贩卖来获取灵石，或者互相交换所需物品，但一般都是些下山历练是获得的药材妖兽之类的，偶尔会有些武器丹药也只是些低阶的，所以可能不会有丹炉，不过偶尔也会有不是宗门的人来贩卖一些物件，明天正是他们定期贩卖的日子，你可以去碰碰运气。”说完这些叶雪有些欲言又止，最终还是没再说，张清鹿看到想着应是些不重要的事，不想说她也就不问了。
　　“多谢师姐，那师姐早些休息，今天麻烦师姐了。”
　　“嗯。”说完两人各自回了自己房中。
　　第二天一早张清鹿就去了后山叶雪所说的地方，来此买卖的弟子有不少，看起来就如凡人的集市一般，只是并不会十分吵闹且贩卖的东西不一样罢了，她饶着转了一圈果然如叶雪所说都是些药材之类的并没有丹炉，不过看到了她准备炼制的丹药的材料就顺手买了下来，在她准备回去时眼角余光瞥到一个通体玄黑的东西，在一堆药材中格外显眼，她蹲下来想仔细看看清楚，发现它身上有白色纹样，只是十分细小远看很难察觉，离近仔细端详倒有些像是什么阵法。
　　买东西那人见张清鹿一直再看那东西，出口解释道：“那是一炼器炉，”炼器和炼丹一般很少会有人关注，他也只是机缘巧合得到这炼器炉，结果发现其不但比一般炼器炉更耗费灵气，且炼器炉本身并不会中和不同属性材料，以至于练成的器具都是下下品，修士都知道好的炼器炉虽耗费灵气会比一般炼器炉多些但相对炼器炉会利用的多耗费的灵气在炉内减少材料的属性冲突，以达到更好的炼器效果，但这炼器炉只白白是耗费更多的灵气而已，所以那人也没指望张清鹿会买。
　　谁知张清鹿听到那人说是炼器炉便说要买下来，她想反正之后肯定会炼器，况且炼丹炉还没有着落，既然遇到一个炼器炉就先买下再说。
　　那人怕张清鹿买回去才发现不值当，还是好心出口提醒，“这炼器炉会比普通的耗费多得多的灵气，且不会有特殊效果，”本以为张清鹿听了这话就会走，谁知又听对方问道：“多少灵石？我买了。”
　　对张清鹿来说根本不会担心灵气的问题，毕竟她守着那么多不用白不用。
　　那人见张清鹿坚持要买，他也没有放着灵石不要的道理，反正已经提醒过对方，倒是不满意也怨不得他，“一千下品灵石。”毕竟不是什么好东西他生怕要的价高对方反悔不买了。
　　张清鹿听后毫不犹豫就取出灵石交给对方，拿着刚买的炼器炉回去了。
　　回到住处发现叶雪正在院中练习剑法，衣带随着她的动作起舞，一袭白衣不断穿梭在树影下，阳光穿过树叶空隙撒在她身上，忽明忽暗，绿叶偶尔从上方飘散下来为她染上春天的色彩，姣好的身段伴随着她的动作投射在张清鹿眼眸中，动作虽看起来柔和却不失力量感，在张清鹿正欣赏时叶雪停下动作看了过来。
　　张清鹿走过去站在她面前拿出刚买回来的炼丹材料说到：“果然和师姐说的一样，只有些药材一类的。”
　　叶雪看着她手中的材料想说些什么，声音到喉中又消散的无影无踪，看着叶雪又是昨天那样欲言又止，这次张清鹿没有犹豫地问了出来：“师姐可是有什么想和我说吗？”


第15章
　　叶雪犹豫了一会儿还是从储物袋中取出一个炼丹炉放在一旁桌上就准备转身离开，张清鹿看到后叫住她：“师姐这是要借给我吗？”本以为还要费一番功夫，没想到这么快就有了，语气中少有的带上了些欣喜。
　　“这个我也用不到，给你了。”叶雪说话时并没有转过身，依旧保持着准备离开的样子背对着张清鹿。
　　张清鹿想到昨天叶雪欲言又止的样子，可能也是因为这只丹炉，如果对方本并不打算给她，就算再需要她也是不会强人所难的，便开口问道：“师姐若是留这丹炉有用我可以再想其他办法，反正也不是很着急，”张清鹿又凑近了些想看看叶雪是否有为难的神色。
　　叶雪摇摇头，如实说道：“我留它并无作用。”
　　这丹炉对叶雪来说可有可无，炼丹本于她而言亦是如此，起初学习炼丹也只是丹峰峰主希望而已，只是这丹炉不适合初学炼丹者，昨日没有拿出也是因此，害怕张清鹿并不能使用到头来让她空欢喜一场，认为自己明知她是初学者却还是是故意拿出高级的丹炉，今日见其空手而归面上似有失落，终是取出了这只丹炉，这次除了对方不能使用外还担心对方知道自己明明有丹炉昨日却不曾拿出而心生怨恨，害怕看到对方的眼眸终是变得和其他人一样，于是放下便准备离开。
　　叶雪曾经见过许多这样的弟子，弟子有求她便相予，结果弟子发现叶雪给的自己根本用不了，不免怨恨却又嫉妒叶雪可以有这样多的资源，而弟子有求她因没有而拒绝，又会换来弟子的质疑，这些种种无一例外都是叶雪不想在张清鹿身上看到的。
　　既然叶雪说对她无用，张清鹿也就不再纠结于此，“多谢师姐。”
　　见张清鹿并没有因为昨日自己没有取出丹炉而白袍一趟而气恼，语气里是没有掩饰的欣喜和感激，叶雪还是如实说道：“只是我不知道这炼丹炉是否合适你，有可能初学者无法使用，你可会怪我？”后面一句话的声音差点就够不到张清鹿的耳朵了，叶雪眼睑低垂并没有抬头看张清鹿，她现在有些害怕看到张清鹿的眼眸，害怕它变得和其他人的一样。
　　从张清鹿的视角可以看到叶雪长而卷翘的睫毛，阳光在上面玩耍却在下面投下一片阴影，张清鹿似乎看到了以前躲在角落中的自己，只要别人一句话或哪怕只是一个眼神都会让她陷入更深的绝望和黑暗。
　　“若我无法使用这丹炉也只能说明是自己太弱小，又有师姐有何关系呢？师姐好心赠我丹炉，解我烦恼，我又怎么会怪师姐呢？”张清鹿说话时轻轻浅浅，如春风拂平叶雪的不安，张清鹿不知叶雪为何这般，只知道她现在正如在父母死后坠入深渊的自己，不安、恐惧、又心怀期冀，而张清鹿并没有等来她所期冀的，只是体会到从深渊坠入更深的深渊是如何的绝望，直到如今那孤独地躲在角落的自己依旧还在那里无法消失。
　　张清鹿走的更近了些稍稍弯下腰，从下往上看着叶雪的眼睛：“师姐有什么都可以和我直接说的，不管是好事坏事大事小事亦或是赞同拒绝无论什么都可以，我不会埋怨师姐的，”叶雪看见自己眼下的那张明艳的脸庞，上面依旧挂着着淡淡的笑，但少了些随意，轻柔温和似怕惊扰了什么人，由于她遮挡了一部分阳光使得张清鹿的笑容不似太阳那般刺眼只带有些些温度并不让她感到灼热，却似乎足以包容一切，就算是如此不堪的她。
　　说完这些张清鹿微微退后一些站直身子，叶雪的视线追随着，眼睛随着张清鹿的远离而渐渐抬起，张清鹿看到她眼睫上的光随着动作悄悄漏了些到下面，虽只有微弱的一点却也可以在漆黑的眼眸中散发光芒。
　　“嗯，”细小的声音游走在两人中间又消散在两人耳中。
　　回到房中张清鹿拿出叶雪给她的炼丹炉，这只丹炉要比炼丹阁的那些小许多，倒是和她先前在后山买的那支炼器炉差不多大小，说来也巧，这只丹炉通体白色，上面有细小的玄黑色纹样，与那炼器炉恰恰相反倒十分像是一对，想到这儿，张清鹿将那支炼器炉取出，仔细对比上面的纹样，发现并不相同，心想果然还是自己想多了，也是，怎么会有这般巧合的事。
　　第二天张清鹿将所准备好的炼丹材料取出，因为是第一次炼丹，张清鹿还是选择了最易上手的充灵丹，充灵丹顾名思义就是补充灵气的，虽张清鹿觉得她可能用不到，但无奈还是要稳妥为上，正准备处理材料时，张清鹿又想到之前脑中想象的叶雪拿菜刀的摸样，想法这次一冒出来就压也压不下去，况且张清鹿觉得就算这次压下去日后还是会时不时冒出来，索性不如就去实现了它，以断绝她这莫名其妙又无处安放的好奇心。
　　走到叶雪门前，这次张清鹿没有犹豫，抬手敲门一气呵成，只是在门被打开见到叶雪一如既往清冷淡雅的模样的那一刻还是忍不住为自己的目的有些心虚，她在心中告诉自己只要见到自己想见的画面日后就不会再有这样奇怪的想法了，成功催眠后张清鹿朝叶雪笑笑问道：“师姐现在有空吗？”
　　“嗯”叶雪点点头应道。
　　“那师姐可以教我炼丹吗？”
　　“嗯”叶雪依旧应道。
　　听到肯定的回答，张清鹿顺势取出那只叶雪送给她的炼丹炉和炼丹材料，“在师姐房中还是去我房中？”
　　单听这句话叶雪莫名觉得哪里有些奇怪，再看张清鹿脸上依旧淡淡的笑，虽然与往常并无什么差别却总觉得对方在蓄谋着什么，而且还是蓄谋着与她有关时事情，叶雪有一种就算这次不答应对方很快就会有下一次的感觉。
　　“就在这里吧，”叶雪说着侧开身子，等张清鹿进来后又关上房门。


第16章
　　张清鹿看着眼前和想象中完全相反的画面，开始感叹自己的孤陋寡闻。
　　只见叶雪控制着灵气将面前的材料一一浮起、去根、拨叶，甚至可以使用灵气吹走上面的杂质而不伤材料本身分毫，整个过程都无需直接用手触碰，行云流水，实在是一幅赏心悦目的画面，这时张清鹿才知道先前在炼丹阁瞧见的那些做着炼丹前材料准备的弟子，都和她一样是刚接触炼丹的弟子，所以被安排去做这些杂活，美其名曰是炼丹必不可少的步骤。
　　叶雪不习惯被人一直盯着看，尤其张清鹿看着她的视线那样直白，毫不遮掩，眼神中清清楚楚写着“你好厉害”四个大字，却又正是因为这坦荡的目光让叶雪没有躲避的理由，她轻咳一声说道：“你要自己试试吗？”
　　“好啊，”就在叶雪准备停下手中动作将剩下的材料交给张清鹿继续处理时，便见到张清鹿又不知从哪取出了一幕一样的材料。
　　“我担心自己做不好，所以准备了很多所需要的材料，”张清鹿解释说。
　　张清鹿试着将刚才自己看到的画面重现，却发现十分困难呢，尤其是她使用的是火灵气，稍不注意就将材料烧为灰烬根本用不着后面的步骤了，重复几次几次都是同样的结果不免有些泄气。
　　在张清鹿使用灵气的瞬间，叶雪又感受到了一股十分精纯的灵气，与上次张清鹿在与木子毅比试时感受到的一模一样，她确信上次的感觉果然不是错觉，只是又奇怪为何明明拥有这样强大精纯的灵气却又故意输给木子毅。
　　“由于你使用的是火灵气，所以对灵气控制要求更为严格，不只是灵气的量还有灵气强度都必须十分精准才可以。”叶雪见张清鹿做的不是很顺利，开口解释道，她没说的是一般炼丹的弟子因为都是使用火灵气无法达到万分精准的控制，这样处理只会白白浪费时间，所以都是和上次见到的那样使用工具来处理的，叶雪不知为何有一种即使自己和张清鹿这样说了，对方依旧会继续这样练习的感觉。
　　在叶雪说之前张清鹿就已经想明白了，尤其是她的火灵气比一般的火灵气更为精纯。
　　“师姐用了多久才能够如此精准控制灵气的呢？”
　　“不知道，只是这样做的时候就已经可以了，”叶雪确实没有专门练过精准控制灵气，只是日复一日地修炼，在第一次炼丹时也是她第一次这样使用灵气就已经可以做到。
　　张清鹿并不会认为叶雪是在骗自己，毕竟以她对叶雪的了解来看对方不是那种人，也没必要欺骗自己，当然也不会觉得对方是在炫耀自己的资质，“果然师姐厉害，”张清鹿又一次感叹道。
　　叶雪也相信张清鹿是真心在夸赞自己，也正因如此才会比被其他弟子夸赞是要难为情许多，她不善面对别人的赞美，而其他弟子夸赞她时总会不自觉的带有嫉妒、不屑或其他情感，叶雪也会因为其他情感的传递陷入自我怀疑中不会感到难为情，如今张清鹿单纯又简单的夸赞倒是让她有些又足无措。
　　见叶雪似乎有些脸红，张清鹿想是不是因为自己一直在旁边使用火灵气的原因，便停下手中的动作，只认真观察叶雪的一举一动，每一个微小的动作也不想放过，至于灵气的控制打算自己回去以后再继续练习。
　　处理完材料，接着便正式开始丹药的炼制，灵力注入丹炉，周身符文开始转动，顶端盖子自动开启，用灵气将材料运入炼丹炉内，盖子有自动合上，紧接着便是持续不断地灵气输入，不同丹药有不同的炼制时间，时间上的甚至可以达到数月，可想而知炼制出的丹药定是十分珍贵，而像充灵丹这样普通的丹药，只需数分钟便可。
　　“因为我是冰灵根，本不可炼丹，所以这丹炉上有特制的灵气转化阵法，相对的炼丹时间也需延长少许，而你本就使用火灵气，自是不需要这阵法，灵气转化阵法与你而言只是延长了丹药的炼制时间，用这炼丹炉炼制丹药时只需提前关闭阵法即可，”叶雪耐心地向张清鹿解释着。
　　张清鹿一一应下，她依旧觉得炼丹炉十分神奇，在炼丹阁时就这般认为，即使在炼丹过程中持续注入火灵气也依旧感受不到丹炉中有热气散出，只在丹炉开启的那一刻才会感受到扑面而来的腾腾热气，就像现在，在叶雪结束炼丹的那一刻，热气不断从小小的丹炉中冲出，实在是想不到这样小的一只丹炉是如何容下那样多的热气的。
　　叶雪看见张清鹿的双颊因热气而染上的两团红晕，搭配上其有些妖媚的长相，更觉美艳，白皙的皮肤沾染上淡淡的粉色，双眸因热气的遮挡显得更加水润，唯有眼角的那颗泪痣依旧清晰，白色的热气围绕在她周身似仙气又似人气。
　　一共十枚丹药全是上品，浓郁的丹香冲击着张清鹿的嗅觉神经，她感觉这比上次在炼丹阁闻到的要浓郁许多，不由得又用清澈的双眸看像叶雪。
　　叶雪见张清鹿那恢复清澈的双眸有预感对方又要开口夸赞，率先开口道：“在炼丹过程中也需要注意灵气控制，要感受丹炉内的灵气和材料的相互作用个，由于材料本身有属性相生相克，而你要做的便是尽量减少自己灵气加重属性相克，如果灵气过量不仅会损坏材料更会有炸丹的风险。”丹炉里散发的热气还未完全消散，叶雪的双颊或许也因此沾染上了热气未曾散去。
　　张清鹿听着叶雪的话语，在心中记下，感觉自己已经耽误了叶雪不少时间，且她本来的目的早已达不到，也就更加没有理由继续耽误叶雪的时间，再次道谢后便拿着东西回来了自己房中。
　　没有再听到张清鹿直白的夸赞，叶雪终于松了一口气，此时才感觉脸上的热气消散了些许，都是因为刚才丹炉的热气，叶雪这样想着。


第17章
　　张清鹿回到自己房中继续练习对灵气的控制，但不管是几次都是一样的结果，她试着将一部分火灵气转化为水灵气，虽说可以使用多种属性灵气，但同时使用而两种属性还是第一次，难免有些困难，更别说还是属性完全相反的两种灵气，好在已经有了大致方向，不至于盲目练习，经过一夜终于可以将材料用火灵气处理好，可以进行下一步了。
　　叶雪给她的是三品丹炉看起来并没有炼丹房的那个庞大，但可以感觉到品质并不亚于那个炼丹炉甚至可以说略高于它，担心她用不了也是理所当然，张清鹿先将材料放入，在注入自己的灵力，炼丹最困难的要考虑每种材料本身的灵力属性，控制的不好会降低成效，丹药品级就会更低，不过这些对张清鹿老说并不是主要问题，她可以控制自己的灵力转换，可以说拥有所有属性的灵力也不为过，所以她只要练习好属性的相互作用，材料就不会有就不会有效力降低的结果，如果运用的好甚至可以使材料的效用加倍。
　　感受着灵力在丹炉内的作用流向，试着混入其他属性的灵力来减低材料相互作用造成的效用的损失，因这昨夜的灵气练习现在做这些也没有太困难，但因为十分担心炸丹的风险还是打起了十二分精神不敢放松，数分钟后收回灵力，丹炉开启里面共十枚丹药，虽都是下品但第一次全部成丹对张清鹿来说已经算是意外之喜，好歹没有炸丹，她悬着的心终于放了下来，看来还是她对灵力的控制不够娴熟，接下来她就一直重复所有步骤，修习炼丹的同时也可以不断提升对灵气的控制能力，炼制出来的丹药就卖出换取材料，如此反复两个月后对灵力的控制终于差不多了，现在她炼制一炉丹药十枚已经可以达到八枚都是上品丹药，五个月时可以一炉全部是上品丹药，偶尔会出现一两枚极品丹药，到了八个月时已经可以随意炼制出极品丹药了，这在整个修仙界都是极为罕见的，张清鹿想着这绝对与她灵气的特殊性脱不了干系，除此之外在此期间她也经常会麻烦叶雪指导，这也使她少走不少弯路。
　　她的特殊性因此无可避免的被叶雪发现，早在这之前叶雪就已经发现不少端倪，她从没见过张清鹿吃辟谷丹一类的，一般来说尚未到灵寂期弟子都需要进食或服用辟谷丹，这让叶雪更加确信张清鹿和木子毅对战时自己感受到的是没错的，张清鹿也没想着隐瞒这些，毕竟长期生活在一起发现这些是迟早的事，虽不会直接详细地告知叶雪，但也不会费心思隐瞒，走一步算一步、船到桥头自然直才是她一贯的作风，包括她天生带有可以储物空间的事叶雪也已经知道，但这些还不能随意透露给其他人，因此也只有叶雪一人知晓，她们二人也因此有了更深的交集。
　　炼丹取得一定成效后炼器就被张清鹿提上日程，有了炼丹的经验，炼器就容易上手了许多，只是可能是因为她可以避免炼器材料的属性相克的原因，炼制出来的法器颜色总是十分奇怪，与其他人练出的颜色普通的法器截然不同，不仅每种材料本身的颜色都不会太多的变化，还会无端多出几种颜色，可以说只从外观就能辨认出哪个是她自己炼制的法器。
　　有一次她想着感谢一下叶雪对自己的帮助，心血来潮炼制了一柄飞剑去送给叶雪，她觉得叶雪是不好意思拒绝自己的好意，所以看着那柄飞剑一副一言难尽的表情手下了，但张清鹿从没见过叶雪使用自己炼制的那柄飞剑，她觉得自己的审美一定是被嫌弃了。
　　不仅炼丹炼器，还有符箓阵法一类的也都在叶雪的指导下取得了不小的成效，她在藏书阁所学的知识也丝毫没有浪费全部派上了用场。
　　“师姐你真厉害，还有什么是你不会的吗？”张清鹿斜靠在椅子上手肘支在桌子上，有些随意地拨弄着桌上的茶杯盖，满眼佩服的看着叶雪。
　　叶雪早已习惯了张清鹿这副懒散的样子，并不介意，除了修炼的时候其余时间里她见对方都是一副慵懒的样子，仿佛没有什么事可以提起她的兴趣，“这些现在你已经可以超过我了，没有什么厉害的。”叶雪是真心这样想，她也从不认为自己比其他人厉害。
　　换做其他人说这句话张清鹿肯定认为是讽刺自己，但从叶雪嘴中吐出便只是陈述事实，说话时语气中没有其他的情绪，张清鹿有时想或许就是因为这样各种原因再加上叶雪周身散发的冷淡，虽足够美丽却也足够冰冷，加上说话时语气没有什么感情，所以才让人感觉她不好接近吧，“我会这些，完全不是因为我有多厉害，只是外挂多罢了，”说完张清鹿似自嘲般的笑笑，她甚至认为若不是这些外挂在这个世界里自保都是问题。
　　“什么是外挂？”叶雪听到张清鹿的话语有些不明所以。
　　张清鹿想了想说：“大概就是靠非正常手段取得的加成，算是作弊取得的成功吧。”
　　“我认为就算有这些，不努力也还是什么也没有，我看着你日以继夜的修炼，比其他人都努力，所以这就是你的，”叶雪并不认为张清鹿是完全依靠作弊来取得成功的人。
　　看着叶雪不会安慰人却认真努力的想说什么来宽慰自己的样子，张清鹿感觉有一股暖流流往自己心中，果然当初通过试心镜并不是因为他没有心，看来还是因为自己不是这个世界的人，张清鹿有些失望地想着。
　　“师姐，你真好，不过太好了是很容易受伤的。”张清鹿抬头看着窗外的天空，不知在想些什么。
　　叶雪看着张清鹿的侧脸，美艳中却又掺杂着一股破粹感，似乎所有的一切都被她掩藏在了那张扬的外表之下，只偶尔被不小心露出一二，“我好吗？”叶雪在心中问着自己，不，她不好，她心中有着不为人知的黑暗。
　　“你为何单单不学剑法？”叶雪看着张清鹿问出这个问题，她像自己求教炼丹、炼器、符箓、阵法，这些都学了之后也没提过剑法，明明身处剑锋却将其他学了个遍，从上次张清鹿提出想去丹峰学习的时候叶雪就想问这个问题了。
　　张清鹿将目光从窗外收回，笑着对叶雪说：“因为我没有剑法的外挂啊，练剑又那么累还学不好到时该有多丢人啊！”
　　叶雪知道这些都不是她不练剑的理由实话，张清鹿不是在意这些的人，或者说她根本没有在意的东西，看着叶雪明显不相信的样子，张清鹿一副失望的模样叹口气道：“师姐你怎么越来越不好骗了，”说完又装模作样地叹了口气复又望向窗外，不知在想些什么，过了一会儿张清鹿的声音再次传来：“大概因为我害怕受伤，那样会勾起一些不喜欢的回忆，说没有外挂也不算胡说，我本就不善长舞刀弄枪，到时候在把自己弄伤多不划算。”更重要的是当她用手握剑柄时，看着利刃散发着的阴寒的光芒，脑中会不由自主地浮现出她父母车祸时玻璃划破喉咙浑身是血的画面，以及她死前手握玻璃碎片划破那人脖颈的画面。
　　张清鹿说这话时依旧是那副随意笑着的模样，但叶雪知道这次她说的是真的，大概因为在她眼中看到了一丝哀伤，像初见时那样，她也不知道自己为什么对张清鹿的眼神那么敏感。
　　“再说，师姐剑法这么厉害可以保护我啊，作为交换我就在后方炼丹炼器支援师姐，既轻松又安全，”说完张清鹿自己先笑了出来，笑自己依旧想的那般天真。
　　这还是叶雪第一次听别人如此简单直白地要自己保护她，说有些厚颜无耻却又提出了交换，虽说叶雪出生叶家向来不缺修炼资源，但炼丹炼器师有多么难得，更别说像张清鹿这般出众的，况且以张清鹿的能力也少有不能自保的时候，到头来也不知道是谁比较吃亏。
　　之前也有不少人寻求叶雪的帮助，却从没有一人如张清鹿这般，看着张清鹿独自坐在窗边，双眸无神地望着窗外的模样，叶雪第一次有想主动保护一个人的感觉，心中有什么好像不一样了，她并不讨厌这种感觉，甚至想着是不是意味着只要她保护好张清鹿，她就会像刚刚所说的那般一直在自己后方。
　　“好。”


第18章
　　张清鹿站在窗边，看着在外练剑的叶雪，她总觉得似乎从上次自己说要在后方支援后叶雪练剑的频率高了一些，该不会是怕自己拖后腿吧？张清鹿一面欣赏着美人美景一面胡思乱想着。
　　一名弟子进来向叶雪说了些什么便见叶雪跟着对方走出了松竹苑，顿时觉得无趣起来，这几个月里张清鹿每天不停练习，现在已经十分熟练，想着似乎还没有给自己练过什么法器，现下正好无聊便着手开始炼制。
　　经过这么长时间张清鹿手上也已经有了不少珍稀材料，其中当然少不了叶雪的赠予，张清鹿既然啊要炼制的是法器自然要坚固第一，其次由于她炼制的法器颜色实在太过特殊，索性打算这次所有材料都使用相同或相近的颜色，她就不信这下还能出现什么奇怪的颜色来。
　　主体选择坚硬的翠甲兽的壳，除因为它坚实外还因为其质量小，使用起来不会过于笨重，张清鹿决定炼制一只笛子，想着它一定十分适合这翠绿的颜色，将材料放入炼器炉，接下来便需要专注炼制。
　　她发现自己无意间购买的这只丹炉并不普通，无论她往里运输多少灵气都会被完全吸收，就像注入一个无底洞一般，在不注入灵气时内力看着并无不妥，一旦注入灵气炼器炉周身法阵运转，内里就会扩大数倍，至于能扩大多少似乎取决于使用着注入的灵气的量，除此之外炼器炉上的阵法也并是可以随意开启的，至少至今为止上面的许多阵法都完全没有运转过，张清鹿不知道是阵法出了什么问题还是她没找到正确的使用方法。
　　叶雪再次回到松竹苑中时张清鹿正好炼制完毕，她将玉笛拿在手中把玩，对这次炼制的颜色十分满意，见叶雪回来便拿去给叶雪看自己的炼制成果。
　　看到这只玉笛，叶雪的第一反应是这不是张清鹿炼制的法器吧，毕竟颜色这么正常，而后又觉得除了是张清鹿自己炼制的似乎也没有其他解释。
　　“师姐，这把玉笛我已经取好名字了，就叫小绿，怎么样？”
　　听到这个名字叶雪一时不知该说什么好，况且对方似乎也并不需要自己给什么意见，便只点点头说道刚才接到的任务。
　　“山下有村镇有妖兽肆虐，师父安排我带几名弟子下山斩除妖兽，”停顿了一会儿又接着问道：“你要和我一起去吗？”
　　宗门会时常派弟子下山降妖除魔，一方面可以让弟子得到锻炼一方面可以为宗门赢得名望，时间久了也会有人直接来请求帮助，宗门自然也会应下。
　　张清鹿想叶雪是想让自己一起去的吧，否则也不会专门跑回来这一趟，虽然她并不觉得自己能帮上什么忙，不过一直待在这里也是误区，下山看看也好。
　　“可以啊，现在出发吗？”
　　在一起快一年时间，这期间叶雪已经渐渐会对张清鹿表达一些自己的想法，张清鹿都会认真听着，虽然只是平时小小的不值一提的要求，但她知道这对叶雪来说已经算是迈出很大的一步了，毕竟她从没见过叶雪对其他人说过这些，所以即使是再无关紧要的她都会无比认真的对待给出回应，她也不知道自己为什么这样做，只是每每看到叶雪小心翼翼的对她说这些时都会感觉看到过去的她，想到那段暗无天日又无人可说的时光，她无法对这样的叶雪视而不见。
　　“嗯”叶雪点点头，继续说道：“其他弟子已经等在宗门口了。”
　　张清鹿跟着叶雪来到宗门口，国果然见其他弟子已经等在那里。
　　“叶雪师姐，人已经到齐，可以准备出发了。”说话的正是张清鹿第一次见叶雪时便跟在叶雪身边的赵灵。
　　叶雪点点头示意可以走了，之后就带着张清鹿御剑飞在队伍最前面。
　　“赵师姐，那名女弟子就是叶雪师姐之前看中的弟子吗？看起来除了长相出众好像没什么特别的，到时候别在拖后腿才是，也不知道叶雪师姐怎么想的。”
　　“嘘，你小声点吧，你没见叶雪师姐对她那么好，看她一把飞剑都是极品法器，我还没见过颜色那般特别的法器，一个小弟子怎么可能有，肯定是叶雪师姐给的，你还是管好你自己吧。”
　　“切，还不是走了狗屎运遇上叶雪师姐那么好说话的人。”弟子满脸写着不屑。
　　“要不你也去叶雪师姐跟前试试，看看会不会也将你收在身边。”
　　“那还是算了，虽然叶雪师姐人很好，但要是单独和叶雪师姐待在一起也太吓人了。”弟子说着摆摆手表示拒绝。
　　看着她们前进的方向，张清鹿越来越觉得熟悉，应该不会那么巧吧，正在她思考时叶雪的声音从一旁传来。
　　“你把这个储物袋戴在身上吧，在外还是小心别让人发现你的空间，用这遮掩一下也好，里面已经放好了一般情况会用的东西，还有你之前给我炼制的一些丹药法器一类的也放了些。”叶雪说着将一个储物袋递到张清鹿面前。
　　看着从旁边伸过来的手，白皙修长，掌心上端放着一枚淡蓝色储物袋，她伸手接过，系在自己腰间。
　　“多谢师姐。”她自己和叶雪在一起随意久了竟忘记了这回事，张清鹿觉得自己最近实在有些过于松懈了，想着以后还是要多注意一些。
　　叶雪看着她腰上系着的储物袋，突然感觉有些粗糙了些，接到任务时第一想到的就是张清鹿会不会和自己一起去，才想起对方若是要下山还需隐藏好身上的特殊性，才匆忙准备了这枚储物袋，想着张清鹿送她的飞剑还是特意炼制的，现在叶雪突然有些想拿回来再寻一个更好的给她。
　　张清鹿看着叶雪似乎有些嫌弃的样子，做出有些不满的样子，双手环抱在胸前问道：“师姐是嫌弃我戴上不好看吗？”语音婉转配上妖媚的长相到颇有勾人的意味，后又用一只手捂在储物袋上笑着说：“送给我的东西是不能拿回去的啊，师姐。”
　　叶雪觉得师姐这两个字从张清鹿的嘴里说出总会有不一样的感觉，她摇了摇头，“不是，我只是觉得这个有些配不上你，想还是在选一个更好一些的送你，”说完将脸扭向一边，她从未主动送过别人什么，也从未对别人说过类似的话，现在后知后觉有些不好意思，不知道这些话是怎样从她嘴中出来的。
　　看着叶雪在阳光映射下通透分红的耳朵，张清鹿笑得更肆意了，“我觉得这个就很好，我很喜欢，多谢师姐，”笑声不受控制地钻入叶雪耳中，并非刻意内敛的笑，她第一次感受到原来肆意的笑声是这样地动听，这样地令人向往。


第19章
　　看着眼前的村镇，“张庄”二字无比清晰的印在张清鹿的眼中，这就是她在这个世界诞生的地方，没想到如今还会回来，只是现在看上去荒凉了许多，熙攘的街道如今已看不到什么人，昔日嘈杂的声音已被偶尔想起的犬吠鸟鸣代替，若不是村镇名字加上整体街道布局没有太大变化，张清鹿绝不会相信这和她记忆中的是一个地方。
　　“师姐，这就是我们此次的目的地吗？这里发生了何事，为何街道如此荒凉？”倒不是张清鹿多关心这里的人或事，只是已经来到这里做任务，总要了解一些。
　　“只听说有妖兽作乱，具体情况还清楚，”叶雪看着被怨念包围着的村镇又补充道：“此地有些怪异，还是小心为妙。”
　　其他弟子也是头一次见到这样浓烈的怨念，不知道这妖兽到底做了什么才产生这样可怖的怨念，不由得心生颤意，纷纷点头应下。
　　“叶雪师姐我们分头打探一下吧，这样也好快些搞清楚这里究竟发生了什么事。”赵灵提议道。
　　“也好，一个时辰后回到这里会合。”
　　理所当然叶雪和张清鹿一同，赵灵和剩余两名弟子一同，分别向两个方向行去。。
　　“师姐可知这里便是我在这个世界出生的地方？”张清鹿看着这既陌生又有些熟悉的地方颇有些感慨，虽然对这个地方并无多少感情，但终究是她这一生开始的地方。
　　“这个世界？”这几个字听上去让叶雪感觉有些别扭但又说不出有哪里不对。
　　“对啊，就是这个世界，”毫无波澜的语气，甚至让人觉得自己刚刚生出的疑问才是奇怪。
　　张清鹿扯开这个话题顺势说道：“反正现在也没有什么头绪，师姐要去‘我家’看看吗？不知是否会有什么线索。”
　　“可以。”这里既然是张清鹿的家，那么她看到现在这样凄惨的景象是否会有不适，叶雪并不知道张清鹿与家人关系如何，只是单看她神色与平常无异，竟有一丝安心，张清鹿已经开口要先回家看看，叶雪也自然没有拒绝的道理。
　　顺着记忆中的道路走去，一路上都不曾见到一个人影，顺利来到张清鹿的“家”，张家看起来也已经不像从前那般繁荣，大门紧闭，张清鹿上前敲门，半晌无人应答索性直接推门进去，叶雪跟在她身后，庭院中除了有些杂乱外也与记忆中的景象别无二致，只是少了许多人的踪影，正在疑惑时，见叶雪朝左边那间房走去，张清鹿认出那就是她在这个家中生活了四年多的房间，紧跟在叶雪身后走了过去。
　　刚一推开门一股浓重的血腥味铺面而来，房中比以前更加杂乱，地上除了散落着的杂七杂八的物品，最引人注意的就是遍地的深红色，像血迹干涸后的颜色，几乎遍布整个屋子。
　　“咚”物体碰撞的声音在寂静的房中清晰的传出来，声音来源像是在更里面的地方，张清鹿与叶雪互相对视一眼，慢慢像声音传来的方向走去，越往里走越暗，再到后面几乎已经没有了光线，叶雪前进的速度也越来越慢，这时眼前突然晃过一个身影，“咚”的一声，似乎是那人想要跑出去慌不择路撞在墙上，紧接着就见她跪在地上，将头抵在地面，浑身颤抖。
　　“不要吃我，不关我的事，不关我的事，不要杀我，”地上那人口中不断重复着这两句话，一边说一边将自己缩的更紧。
　　地上的女子衣衫破烂肮脏，头发上身上沾满了污渍又混合着血渍，头发在头皮上打成一个个死结，让人分不清这些血渍究竟是她的还是沾染上的，叶雪想凑近看清楚些，叶雪伸手拉住了她，冲她摇了摇头准备自己上前查看，不知是不是张清鹿的错觉，她感觉握住自己的手异常冰冷，又向叶雪另一只手看去，只见叶雪正用力握着自己的剑，有零星般的灵气从剑上溢出，张清鹿想着应该是因为叶雪本身的冰灵根所以体温比寻常人低出许多。
　　“你是何人，为何在这里？”叶雪站在那女子面前，用手中剑将对方的下巴从地上挑起，使自己可以看到对方的样貌。
　　“不要杀我，不关我的事，不关我的事，”女子双眼紧闭，口中依旧不断重复着这两句话。
　　仔细听来这个声音好像有些熟悉，张清鹿走近些仔细观察女子的样貌，虽然她脸上也已经被脏污覆盖，但依稀可以辨认出五官，张清鹿试探地吐出两个字“齐霞？”她也不确定究竟是不是，只是觉得对方五官和声音有些熟悉。
　　齐霞就是她在这里生活时负责“照顾”她的人，地上的女人在听到这两个字时有一瞬间怔愣，身子紧绷一动不敢动，她停止了呢喃，慢慢睁开双眼，张清鹿这才看清楚那女子有一只眼睛已经没有了眼珠，黑洞洞的看不到头。
　　女子用仅剩的一只眼睛盯着张清鹿看了半晌，最后目光停留在那双眼睛上眼睛看了好一会才试探性问出：“你是，小哑巴？”
　　张清鹿的眼睛对女子来说算是印象深刻，从第一次见到张清鹿时齐霞就认为她有些可怕，主要就是因为那双眼睛，其他人或许没感觉，但她每天和这小孩待在一起看的很清楚，那双眼就像是小孩偷换了妖魔的双眼，里面没有任何感情，齐霞认为小孩面对其他人的挑逗谩骂不予理会并不是因为她害怕胆小，而是因为那些人在她眼中根本称不上活着的人罢了，所以即使过了那么多年看到齐霞再看到那双眼时依旧认了出来。
　　小哑巴也就是这个家里的人对张清鹿的称呼，叶雪听到这个称呼看像张清鹿，不明白为何那女子这样称呼她，而张清鹿只是笑笑并不说什么。
　　“我还以为你疯了，原来没有，既然如此可否和我说说这里到底发生了什么事？”张清鹿见那女子认出了自己并没有精神失常，遂开口问道。
　　女子并没有直接回答张清鹿的问题而是问道：“你们究竟是什么人？又怎么会来这里？”女子见叶雪手中握剑，气质出众并不想普通人。
　　“青云宗，自然是有人去求救才会有人过来，否则我又怎么会回到这里？”张清鹿淡淡开口。
　　听到张清鹿的语气，平淡、冷漠、甚至隐隐约约还有一丝不耐烦，齐霞感觉有一股寒意从脚底向上蔓延开来，但终归在听到是青云宗来救他们时被喜悦之情冲散。
　　“青云宗，这么说来您就是派来拯救我们的仙人？”女子激动地想上前，膝盖在地上摩擦发出“沙沙”的声音，张清鹿制止住她继续上前想向叶雪靠近的动作。
　　“我可不是什么来救你们的仙人，你最好快些说完事情前因后果，否则我可没心情在这里和你耗着。”张清鹿说着扫视了四周一圈，似是十分嫌弃。
　　齐霞知道张清鹿是无情之人，生怕对方真的走了，急忙说道：“仙人，这都不关我的事啊！，都是因为老爷，”说着似是很难开口。
　　“老爷他，他，他从三年前开始身体越来越不好，有一天不知道从哪里听来说只要每日饮婴儿的鲜血再食其内脏便可以保持年轻，不仅如此还会获得比一般人更为强健的身体，只是这婴儿需得是自己的亲骨肉才可以，并且需得是直接从女人腹中取出的新鲜的，从那以后他就抓一些女人回来，使他们怀上自己的孩子，到生产时直接剖开她们的腹部取出里面的婴儿吃下，经过一个月后，他发现自己的身体已经渐渐变的年轻，后来他也已经开始不再满足于此，想要获得更多，直到三天前进食完那个婴儿，一切都变了，村子里闯进来一个妖兽，先把村子里的人不知道陆续弄去了哪里，然后又闯进府里把府里的人都杀了，老爷也不知道被它抓去了哪里，我在这密室中躲着才碰巧逃过一劫，还请仙人救救我们，这都不关我的事啊，都是老爷做的。”说完又”扑通“一声跪在地上，脑袋不断碰撞地面，发出“咚咚”的声响。
　　张清鹿听着那声音都替对方感到脑袋疼，“你不用再磕了，我也不是你口中的仙人，既然你说这一切都不关你的事，那你又在这里做什么？”张清鹿眼神瞟过四周，似在提醒对方遍地血渍的存在。
　　“我，我，我只是负责在老爷进食完之后再把这里收拾好，所以真的不关我的事啊！”齐霞刚开口时略有些心虚，仅剩的那只眼的眼珠子有些不安地转动着，又想到她确实也没有做什么，便说的越来越肯定起来。
　　“是啊，你什么也没有做，这些也都与你无关，你也只是看着他做了这些而已不是吗？就和以前一样，”说完张清鹿自嘲般的笑了，又重复了一次“只是看着不是吗？”
　　听到这话齐霞磕头的动作更加卖力，“对，对，就是这样，是这样的，不关我的事......”
　　张清鹿说完就已经和叶雪走了出去，后面的话她也完全不关心。


第20章
　　踏出房门的一瞬间迎面飞来一个绿油油的圆球，还没等张清鹿做出反应，绿球就在张清鹿眼前变为一个冰球，垂直向下坠落，“咚”一声砸在她脚边，这一幕让张清鹿感觉莫名的熟悉，她第一次和叶雪见面时就是这样的场景，只是如今叶雪就在站自己身边，她弯腰捡起脚边的冰球，“师姐，还记得咱们第一次见面时似乎也是这般，没想到又遇上也东西了。”张清鹿有些感慨地说道，据那时已经过去十多年了，她看着如今破败的村镇和站在自己身边的叶雪，那一幕却仿佛就在昨日，一切都像是没有变化，又仿佛一切都不一样了。
　　“嗯，”叶雪轻应一声，她自然也记得与张清鹿的第一次见面，只是那时还认为张清鹿的“鹿”十分符合她给人的印象，如今却觉得“清”才是被她隐藏在温和外表下的内心，淡漠又疏离，似乎没有人可以走进她的内心。
　　叶雪看着张清鹿手中的冰球又说道：“按理来说它不应该出现在这里，一般都会藏在树林中才对。”
　　上次张清鹿看见这球时是在暗夜中，从它身上散发出来的光芒也在黑夜的衬托下显得格外耀眼，如今在耀眼的日光下再看，它的光芒就变得不值一提了，少了美丽光芒的加成，这玩意在张清鹿眼中看上去更像是一个茴子白，再加上上次见它被拨开还是一层一层的就更像了，在书上看到还分为长的和圆的两种，那长的难不成和大葱咋长的一样？一层一层，翠绿的颜色，层翠兽这名字倒是十分形象，在张清鹿准备继续研究一番的时候，村外树林里传来凄惨的叫声，张清鹿和叶雪对视一眼救准备朝声音传来的方向赶去，就在这时身后齐霞的声音传来：“求求你们带我一起走好不好，我不想一个人待在这里，太可怕了，求求你们。”
　　齐霞在张清鹿她们出了房间后看着周围满是深红的血迹，内心十分惊恐，她不想再自己一个人待在那里了，一个人在漆黑的房间中担惊受怕，她受够了，手忙脚乱的冲了出来，见张清鹿他们还在门口才稍微安心一些，不管怎么说还是自己还是跟着她们安全一些，齐霞这样想着便跪在地上不断哀求起来。
　　“你和我们走说不定更危险，”张清鹿一边把玩手里的球一边俯视着跪在地上的齐霞说道。
　　“我不想再一个人待在这里了，求求你们了，求求你们，”依旧相同的话，齐霞才不会相信有什么比让她自己一个人待在那鬼地方面对不知什么时候会来的妖兽更可怕了，好不容易看到一点希望，她又怎么会轻易放开，只要自己跟着张清鹿她们，到时候万一真发生什么事情也还有她们两个人挡在面前，如果只有她一个人的话肯定必死无疑。
　　张清鹿没再说什么准备继续走，叶雪看了女子一眼终究是带上了她，走的有些匆忙张清鹿便随手将球丢在了自己空间里，顺着声音传来的方向行去，一路上依旧没见到一个人影，只偶尔会有野兽从树林中跑出来，似是受到什么惊吓一般。
　　越靠近树林深处，声音也越来越清晰，似乎是有什么人在争吵厮打。
　　“叶雪师姐，这里发生了何事？”这时其余的三名弟子也已经顺着声音寻来，见到叶雪她们便开口询问。
　　“我们一路上都没遇到人，什么也没打听到，准备去集合地点会和时，突然听到林子里传来的惨叫声，所以顺着声音寻来了，没想到叶雪师姐也在这里，”一名弟子解释道。
　　“我们也是听到声音过来，刚刚到达这里，听声音应该就在前方，小心些。”叶雪说着站在张清鹿身前继续往树林深处走去。
　　透过树叶的间隙可以看到前方的，眼前的景象让众人陷入一阵沉默之中，随后齐霞的尖叫声响起一瞬间压过了原本的凄惨的叫喊声。
　　齐霞跌坐在地上，不断的干呕着，在众人面前的是一只巨大的铁笼子，透过铁笼子的空隙可以看到里面被圈起来的人，应该就是那些消失得村民，他们大多已经衣不蔽体，浑身上下满是脏污，头发黏在一起贴在身上脸上，地面上郁郁葱葱的草木似是避开那铁笼子一般留出一片空地，而地面上的那些人也已经要与那泥土融为一体，地上有躺着的尸体，还不能说是尸体，因为那人还在动，还在挣扎，凄惨的叫喊声就是是从他口中传出，周围的人趴在他身上撕咬着，鲜血顺着那人身上被撕咬的地方不断流出，顺着其他人的嘴角不断流出，又悄无声息地滴在地上，渗进泥土里，似乎是有人觉得他的声音太吵了便直接咬破了他的喉管，接着就只剩血肉被撕裂的声音响在众人耳边，笼中其他的人或在边缘看着或试探着想上前去，似乎是想分一杯羹。
　　“呕”呕吐的声音从赵灵和其余两名弟子口中传出，“叶雪师姐，这，这到底是怎么回事？”
　　张清鹿看了看铁笼所在地那光秃秃的和周边的草木茂盛截然相反的景象，悠悠开口道：“想必只是饿了在进食吧，”她特意强调了“进食”二字，想必那一片的草木也是被那些人吃掉了吧，张清鹿还看了看在一旁不断干呕着的齐霞有些好奇的问道：“你不是应该早已见惯这场面了吗，怎么还这么大反应？”语气平常倒真像是在好奇一见有趣的事情一般。
　　没等齐霞反驳其他弟子倒是忍不住反驳道：“这算是什么进食，那可是人，活生生的人啊！”义愤填膺的语气倒感觉颇有些正气。
　　“他已经要死了不是吗？”张清鹿淡淡说着眼前的事实却莫名让其他弟子更加气愤了。
　　弟子被张清鹿这一句话呛住，转头冲着叶雪说道：“叶雪师姐你快救救他们吧！”
　　“呵，”张清鹿轻笑出声，本以为是一身正气的弟子也只不过是躲在他人身后坐享其成只会嘴上攻击他人罢了。
　　弟子听到张清鹿的笑声，脸色气得涨红，没等将口中的气愤吐出就听到一声野兽的低吼声从前方传来。
　　“呜呜嗷嗷”那低吼声越来越近。
　　待再发声时却变为了人类的说话声，“你们是什么人？”声音低沉沙哑与其说是人类的声音到更像是野兽在学人类低语，吐出的每个字都像是染上了说话者的怨恨，沉重又阴森，话音落地，“嗖”的一声一个黑影跃上铁笼。
　　身形高大，样貌凶猛，弟子立刻辨认出来，“变异虎犬兽！怎么会在这里？”弟子高声喊着，像是见到不得了得怪物一般。
　　书籍记载虎犬兽身形似虎庞大，样貌似犬凶牙利齿，全身漆黑，属低阶妖兽，终其一生无法化人形，变异虎犬兽身形有虎犬兽两倍有余，全身有黑白两种颜色，生性凶残，天生可以口吐人言，属危险物种，但数量极其稀少。
　　在张清鹿记忆中，她所看过的书籍上只记载有虎犬兽却未曾见什么变异虎犬兽，有些好奇朝那妖兽看去。
　　“噗”待看清它的模样时张清鹿实在没忍住笑了出来，哈士奇，简直就是一只大型哈士奇，什么虎犬，只长了巨大的体形而已么，她的笑声在这样一个环境下实在是有些不和时宜，她见众人都一副见了鬼的表情看过来，笑得更开心了，一手捂着肚子笑得花枝乱颤，笑得实在太过有些站不住了便一手搭在叶雪肩头来稳住自己的身形。
　　其他弟子可没见过像张清鹿这般不顾形象的修士，真是白瞎了那一副好容貌，其余弟子皆有些鄙夷地看着她，不过他们也不得不承认张清鹿笑起来的样子实在太过勾人，看得太久甚至连自身已经身处危险之中也忘得一干二净，一不小心就会死在这美色之下，一旁的叶雪只是似习以为常般地让张清鹿靠着。
　　“有什么好笑的？”那只虎犬兽似乎终于忍不下去般嘶吼出声。
　　听到“哈士奇”说话了，张清鹿好不容易快平复下来的笑意又重新冲了出来，“哈哈哈哈，哈哈哈哈，”笑得比之前更加肆意。
　　其余人决定无视这个已经笑疯了的人，“这些都是你干的吗？”一名弟子指着铁笼中的那些人问道。
　　“是又怎样？”虎犬兽看也不看问话那人一眼，只盯着张清鹿，似要将她生吞一般。
　　“你怎么能做这样残忍的事，让他们互相残杀呢？赶快将他们放了，否则我们不会手下留情的。”弟子站在叶雪身后叫嚷着。
　　“又不是我让他们互相残杀的，又不是我让他们吃人的，放了他们？”似乎听到什么无比荒唐的要求，虎犬兽终于分了一个眼神给那名弟子，“这些都是是他们应得的，不，这还远远不够。”他眼神凶狠地盯着那名说话的弟子，直让那名弟子后退，又不屑般的哼一声继续说道：“你与那些人似乎也没什么不同。”
　　“你这祸害，我这就替天行道。”面子有时候对一名修士而言也是很重要的，他不能在其他弟子面前太过丢人，至少身后还有叶雪顶着，怎么着也是不会出事的，说着就持剑向虎犬兽刺去。


第21章
　　“替天行道?”听到这四个字虎犬兽更加愤怒了，这是让它觉得最荒唐的话了，“当初有谁替她替天行道了吗？如今却要为了这些人渣行道,又是行的什么道！。”虎犬兽不断地嘶吼着，似要将所有的不平吐出。
　　“她”指的便是被张石他们残忍杀害的众多人中的一个，虎犬兽本应该是纯黑色的，而它从生下起便是黑白两色，刚开始它的白色还没有显现时并没有对它造成太多影响，但随着长大，它的颜色也随之变得更加明显，白色部分越变越多，在一群漆黑的虎犬兽中格外显眼，不仅如此其它虎犬兽发现它还学会了人类的语言，只是一直瞒着它们，这在虎犬兽中简直就是异类中的异类，父母也认为它是不详之物弃它离去，从此它受到来自其它虎犬兽的排挤，甚至开始攻击它，终是寡不敌众，自那以后唯一对它不离不弃的东西便是身上大大小小的伤口是，它奄奄一息的躺在地上，闭上双眼，想着就这样死去或许更好。
　　“你怎么伤成这样，真是太可怜了，我这里只有刚采到的一点药材，先给你敷上，你忍耐一下我再去采。”温柔的声音包围着它，是幻觉吧，它不由得这样想，直到疼痛感将它拉回现实，费力睁开双眼，映入眼帘的是一名年轻女子，浑身上下穿的破破烂烂还要来管它，真是多管闲事，也不怕自己吃了她，它只看了一眼又重新合上眼帘。
　　女子将手中剩下的药材给它敷上之后便又去采药了，就这样过了三四天，女子每天都会替它采药，为它治疗伤口，它看着女子柔和的眉眼，突然想想开口和她说话，问问她的名字，它甚至想既然自己不被虎犬兽认可或许可以被人类认可，但是它不敢，它害怕女子见到会说话的怪物后惊恐、憎恶的眼神，害怕让这仅有的一点儿平静也被打破，它知道只有继续装成一只普通的动物才可以继续待在她的身边，直到有一天女子出去后再也没有回来，它不禁开始反思是不是自己有哪里露馅了吗，是不是自己有哪里做得不好，否则那女子为什么要这样突然离开，为什么要让它体会过被关心照顾的感觉后又丢下下它一人，原来只要自己表现的普通一些就可以一直维持现状，只是它的自以为是罢了。
　　它本想一死了之，眼前却不自主地浮现出那名女子认真为自己治疗伤口的模样，终是没能成功，直至几天前它路过张庄时才知道那名女子不再回来的原因，可是一切已经晚了，它后悔、怨恨，后悔它没有勇气去问她的名字，怨恨为什么没有相信她去找她，如果不是这样她也不会落得这样的下场，如今眼前的修士却在这里和它说要替天行道，究竟行的何道，道上为什么不能多她一人。
　　“你们知道这些人都做了什么吗？”它指着笼子正中在上方吊着的人问道。
　　“他草菅了多少人命，残害了多少妇孺，为了他自己能够长生又有多少人失去了生命，你们知道吗？”不等修士们回答它又紧接着咆哮道，本就沙哑的嗓音还在被不停地撕扯着，撕裂的缝隙中装不下他的愤怒，它们从黑暗的缝隙中汹涌迸发，直直冲击着每一个人的耳膜。
　　“直到她死了我连她的名字都不知道，都不知道，你们又知道吗？”它的声音逐渐变得无助，似乎方才的怒吼用尽了它全部的力量。
　　“就算是他做了伤天害理的事情，你这样做难道不是一样吗，那些被你关在笼中的百姓又做了什么，你这样残害他们，”弟子并不会理会它的狼狈，出口反驳道。
　　“是啊，他们什么都没做，什么都不做，什么都不会做！”它说着又反复重复道，“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”它突然狂笑起来，那些怨恨随着它的狂笑爆发，又从它双眼中溢出，单单声音已然无法承受住住它的恨，“正因为他们什么都没做难道不是吗？”它因愤怒翻涌的血气似乎也在不断充斥着它的双眼，它双目赤红，道道血丝还在不断地编织着它的怨恨，怎么也无法停歇。
　　“你，你简直无可救药，”说着那名弟子准备上前击杀妖兽，拔出长剑飞身跃上铁笼，剑尖直指妖兽面部刺去，虎犬兽微微向一侧跃去轻而易举地躲过迎面而来的剑，弟子紧随其后变换剑势，见此修士如此紧逼不舍它也不再退让，一个飞扑便将他压在身下，那名弟子没料到会被突然扑到，想爆发灵力击退对方，却发现怎么也无法挣脱束缚，它张嘴向地上那人脖颈处咬去，叶雪见此正准备出手，却见它停下动作，转而咬住对方衣领将他甩了回来。
　　“你们最好不要阻挠我，否则我不会再手下留情，”虎犬兽说着又重新跃上笼顶。
　　其余弟子万万没想到这变异妖兽竟有这般能耐，一时之间谁也不敢轻易上前，经过这么长时间齐霞找回了些理智，她缓缓爬起身，这才抬头看到铁笼中央的张石，连忙跑到张清鹿面前指着笼中吊着的人有些激动地对她说：“那就是老爷，你的父亲，你快救救他吧！”
　　张清鹿顺着齐霞手指的方向看过去，被吊着的男子并没有像下方的人一般狼狈，除了有些消瘦外，看上去与她离开时的外貌并未无太大差别，至张清鹿离开已有十多年，张石却无甚变化，难道那歪门邪道真有效果不成，张清鹿只看了一眼便收回了目光。
　　齐霞见张清鹿似乎并无要去救人的意思有些着急的喊道：“那可是你父亲啊，你不能这样见死不救！”
　　张清鹿不知道为何齐霞这般在意张石，她觉得张石或许是齐霞的父亲也并非不可能，否则又怎会这般着急让自己救他。
　　张清鹿并没有回应齐霞的话，倒是笼子中被吊着的人像是听到了齐霞的话，费力的抬起头看向张清鹿，口中嗫嚅着：“救我，我是你父亲。”他并不知道哪个是他的孩子，也并不在意哪个是他的孩子，甚至不知道齐霞口中他的孩子究竟是男是女，只是听到有可能获救在本能地求救罢了。
　　“是吗？”张清鹿满不在意的问着，问题的答案似乎对她并无意义，也只是随口她一问罢了。
　　周围弟子见这般更是不满，他们这一路上见张清鹿便什么也不做只是跟在叶雪后面，结果得到的待遇比他们都好，心中早已积怨，如今好不容易找到了可以诟病张清鹿的地方怎会轻易放弃，“你怎么可以这样，不管怎么说他也是你的父亲，你这是大逆不道知道吗？”
　　“对啊，对啊。”
　　“你父亲变成这样说不定也是你的责任。”众弟子纷纷开口应和，仿佛终于找到了可以不用上前厮杀就能解决问题的方法一般，甚至将问题渐渐转移到了张清鹿身上。
　　“是吗？”依旧是一样的两个字，一样的语气，张清鹿这次甚至连眼神也懒得施舍给那些弟子，双眼一直盯着那只“哈士奇”似乎在研究什么有趣的东西。
　　叶雪很少见到张清鹿对一样事物如此在意不由得多看了那只虎犬兽几眼，但终究没看出有什么特别，“它有什么特别的吗？”叶雪终究没有忍住还是问了出来。
　　“只是没见到过会说话的哈士奇，觉得有趣便多看几眼罢了。”说这话时张清鹿终于舍得将目光从那只“哈士奇”身上移开，转而看向叶雪说道。
　　虽然不知道张清鹿口中的“哈士奇”是何物，但叶雪也没有继续追问，从她们相处至今已经从张清鹿口中听到过不少奇怪的词句，她可以感觉到这些应该算得上是张清鹿的秘密，她自己心中也藏有不少秘密，叶雪自然知道称得上秘密的大抵是不能随意对人道出的。
　　众人见张清鹿一副我行我素事不关己的样子，不管他们怎么说怎么挑衅都像是一拳打在棉花上，没有一点儿声响，于是开始转移目标。
　　“叶雪师姐，张清鹿她太不像话了，看着这样的惨象都无动于衷，叶雪师姐一定会帮那些人的对吧？”这些话语平时就对叶雪最有效果了，他们相信这次也一定可以，无论如何总要推出一个人替他们出头，否则这场面他们要如何收场。
　　叶雪内心中其实是不怎么同情那些人的，甚至有些痛恨，但听到这些话叶雪的身体中却突然出现一种声音，“去帮助他们，这是你应该做的，”声音中满是蛊惑。
　　叶雪之所以一直没有出手时因为她也知道那些人做了什么，在她内心深处并不想去拯救，同时她又觉得这样的自己十分阴暗，看着其他弟子都是一副义愤填膺捍卫正义的模样，叶雪开始怀疑自己的内心，已经不是第一次出现这样的情况了，叶雪的心中一面冒出一些“阴暗”的想法，一面又被众人的“正义”之声压迫着妥协，心中的声音和脑中的声音划分为两种极端。
　　“是自己错了吗？是自己错了吧，人们都希望我那样做不是吗？都希望我那样做，那样是对的不是吗？那样是对的。”心中的声音快要被吞噬殆尽，叶雪想要挣扎却不知如何做，众人的声音压得她动弹不得，身体顺着他们的意愿想要开始行动。


第22章
　　张清鹿见那些弟子逼迫不了自己竟转而去逼迫叶雪，她转头看向叶雪，发现对方似乎在挣扎着什么，十分痛苦的样子，眨眼再看时叶雪面上似乎又什么都没有如平常一般，方才看到的好似是张清鹿的错觉，她迈步自如地走到叶雪身前，转身面对那些弟子说道：“师姐想做什么该做什么哪里需要你们来说，你们自己想救就去救，我也没有拦着你们，不是要维护正义替天行道吗？既然如此你们去便是，何苦在这里浪费口舌。张清鹿说完就拉着叶雪跃到一棵树上，站定后从上往下睥睨着那些弟子又继续说道：“你们可以继续了，放心吧，我们在这里不会妨碍到你们的。”
　　那些弟子莫名感觉“维护正义替天行道”这几个字从张清鹿口中说出来显得十分讽刺。他们眼睁睁地看着叶雪被张清鹿拉走又毫无办法，一时之间进也是退也不是，只得愤愤地仰头瞪着张清鹿。
　　张清鹿才不管那些弟子心中如何不满，早已将目光从那些人身上移开，转头看着叶雪笑着说：“师姐，这里视野更好可以看得更清楚，不错吧？”语气轻快似在欣赏着什么美景一般，见那些弟子迟迟没有动作甚至催促道：“快点开始啊，我已经准备好看好戏了，那些人不是还等着你们这帮正义之士的拯救吗？再不快些说不定就都死光了，到时候这责任可都得赖在你们身上。”张清鹿说着在树杈上坐了下来，两条腿自在地前后摇摆，丝毫不掩盖愉她快的心情。
　　单看着张清鹿淡笑着是那样一幅美丽的画面，从其口中说出的却是另众人瞠目结舌又大逆不道的话语。
　　叶雪在张清鹿拉住自己的那一刻就恢复了少许神智，直到跃到树上，脑中的声音开始渐渐平息下来，叶雪不知道是那些弟子想要维护正义的想法有所退缩还是其他原因，她扭头看着张清鹿，她像是在高处睥睨众人又像只是看着远处的风景，她只单单存在在那里就足以令万物为之倾倒，但她从来舍不得将哪怕一个眼神施舍给其中一物，她的眼中一直都什么都没有，是的，自叶雪第一次见到张清鹿时她就一直就是这样的，她从来不在乎任何人，似乎只要她不想那么他人的一切都与她无关，叶雪不知怎的忽然想起那天阳光下张清鹿对她说的话：“我不会埋怨师姐的，”是啊，她不会埋怨她，她也不会埋怨任何人的，因为根本没有任何人值得她看在眼中，想到这里叶雪放心了些，想来无论她真实内心是怎样的，张清鹿也不会改变对待她的态度的吧，只是心中不知为何又有些落寞。
　　瞠目结舌的不只那些弟子，就连那只虎犬兽也有些摸不着头脑，起初张清鹿便一直看着它，脸上还挂着莫名其妙地笑，而后又一直盯着它打量，张清鹿打量它的眼神与其他人有很大的区别，眼神中没有歧视、恐惧、贪婪，似乎只是单纯的好奇，像是见到新奇有趣之物的好奇，那眼神让它莫名有些害怕，总感觉若有机会张清鹿会剖开它研究一番，而现在张清鹿现在又跃到树上看戏，它不由得怀疑她们到底是过来做什么的，真的是一起来救人的吗？
　　“你不救他们吗？”它还是没忍住问了出来。
　　听到这话那些弟子莫名感觉张清鹿更像那恶人，这不，那虎犬兽都开始看不下去忍不住要劝张清鹿救人了。
　　张清鹿看着那虎犬兽莫名觉得好笑，“你和他们是一起的吗？怎么问一样的话，难道也想让我救他们不成？不过我这么弱，还是躲远点别让自己受伤比较好。”
　　见张清鹿又看着它笑了，她为什么又看着自己笑，虽然确实是难得一见的美人，但它现在哪有胆子欣赏这美景，虎犬兽不自主地后退了一步，反应过来觉得这样太丢人，又小心翼翼地前进了半步，心中暗想这女人可太可怕了，完全看不出来她到底哪里弱，就算说对方是他们中最厉害的它都会相信。
　　“你不救人也不能拦着叶雪师姐救人吧！你也太不讲理了！”那些弟子见张清鹿义正言辞地撇开关系出口道，他们心中依旧对叶雪有着一丝希冀，只是较之前减弱了不少。
　　“我不讲理？”张清鹿认为这是她今天听到的最有意思的话了，“我现在做的与那些人有什么不同吗？我只是看着又没有做什么，他们都没有错那我又有何错呢？”
　　那些弟子不知该如何反驳，确实是他们刚才说那些人没有错，谁成想张清鹿竟这般无耻。
　　张清鹿见那些弟子又不说话了顿觉无趣，她坐在树杈上，一条腿弯起踩在上面，背靠着大树毫不在意的说道，“不过那只狗，不是，那只虎你还真是有点恶趣味，每天看着这些人互相厮咬有趣吗？”
　　怎么会有趣，它每每看到这些脑中会不由自主地想那女子当初也是这样悲惨地死去的吧，强烈的情感涌上心头，恐惧、愤怒、后悔，但它想亲眼看着那些人得到应有的惩罚，让那些人亲身体会到她的痛苦、无助，每看一次它的心就会被撕裂一次，但这些和她的痛苦比起来又算得了什么呢，这些是它应该承受的，都是它没能拯救对方而应该承受的，除此之外它不知道自己还能做些什么。
　　“是啊，你看那景象十分有趣不是吗？”它忍着心被撕裂的痛苦继续说道：“你看那些人又与动物有什么区别呢，他们退去那身衣裳，每天在地上打滚、争吵、互相厮咬，哪还有一点人的样子，不，他们早就不是人了，从他们犯下罪孽开始，每天看着这些“家畜”因饥饿和想活下去的念头逐渐变得疯狂，互相厮咬，还有什么比这更有趣的呢？没有了，不会再有比这更有趣的了，”也再也没有那名女子了。
　　“那吊在上面的那个人呢，怎么不放下去，那样应该会更有趣不是吗？”张清鹿并不在意虎犬兽口中吐出的谩骂的话语，平静地说出恶魔般的话语。
　　张清鹿平淡的语气让那些弟子一阵恶寒，他们现在再看张清鹿仿佛是在看着一只恶魔，披着天使皮囊的恶魔。
　　“现在放下去不是太便宜他了吗，当然要让他先在恐惧中煎熬，明知道自己的结局却没办法改变，被这样的无力感包围着，逐渐崩坏，再等到下面的每一个人已经习惯进食，所有人都可以变得无所顾忌毫无悔意撕杀的时候再放他下去，所有人因为想要进食的本能一拥而上，用他们的牙齿撕开每一寸皮肉，鲜血喷洒，这样的景象才更适合他，才能让他体会到更加猛烈的痛苦不是吗？”虎犬兽没想到张清鹿会说出那样的话，无论怎样它也不能在这时候露怯，每说一句话就会有一把匕首刺穿它的心脏，它正自己刺穿自己的心脏再亲手扒开伤口让鲜血流出，但这些都是它无可避免的，似乎只有活在痛苦中才是它为她的赎罪，唯有活在痛苦之中才能让它少一些痛苦，矛盾又无解。
　　两人的对话不停地在众弟子耳边回响，他们不敢再上前一步，已经见识过自己与那虎犬兽的差距，又听到那样可怖的话语，他们又怎么会为了那些人上去送命，叶雪看样子也并没有要出手的意思，看着这样的情况弟子准备先回宗里报备，也好请求助力，到时再处理张清鹿也不迟，于是他们借口说要先带那名受伤的弟子回宗门疗伤先行离开了。
　　叶雪并没有阻拦他们，张清鹿自然也没有理由拦着，只叹息一声想着果然好戏不容易看到。
　　张清鹿看着那虎犬兽言不由衷的样子有些无奈，明明现下最痛苦的是它却还非要强作镇静，张清鹿似自言自语道：“明明是只哈士奇却偏偏要这样傲娇，”她用手随意接住一片下落的叶片，似是无心的说道：“你只是不知道那些人都死了以后还要做些什么，你不知道还要怎样洗脱自己的罪孽罢了，何必故意说着恶毒的话语来继续撕裂自己的伤口呢？况且那只是你自己为自己制造的罪孽之名，”明明不是人类却偏偏还要学人类思考，那样会活得很累的，最后这句话张清鹿也不知道是对虎犬兽说的还是对自己说的。
　　叶雪看着张清鹿的动作，听着她吐出的话语，明明是说给那只虎犬兽的却莫名让叶雪心中有些难受，她不知道究竟是经历过什么的人才能如此轻易地看透这些，此时的她在张清鹿身上体会到了几分落寞之意。
　　就算是这样又怎样，有什么不可以吗，虎犬兽自然知道张清鹿说的都是对的，只是它怎能承认，“你又懂得什么？明明什么都不知道却偏要在这里多事，所有的一切都怪你们，如果你们能早些来的话就能救下她，如果能早些来的话就能救下她，如果能早些，”它再也说不下去，最后一句话似乎也是说给它自己听的，它终于忍不住哀号出声，声音无比凄凉，甚至比那些人的哀号更让人揪心。


第23章
　　“我确实是什么都不知道，只是死去的人终究是回不回来的，你就算如何作践自己也只是为了让自己心安，对死去的人丝毫没有用处，说到头来也只是为了你自己安心，不是吗？”见它面上越来越沉，张清鹿本也没想要刺激它，继续说道：“不过那些已经不在的人又怎会怪罪一个真心实意关心自己的人呢，哪有道理不怨恨加害的人却要怨恨想要解救自己的人呢？不要让自己一直陷在悔恨终无法自拔，这才是他们最不想看到的吧。”张清鹿说着将叶片放在手心上，看着风将它带起，又随着风的离开独自坠落在地面上，混入一片枯叶中分不真切。
　　听到这些话它再也藏不住自己的情绪，愤怒、悔恨夹杂着无助溶作汹涌的泪水从眼中倾泻而出，又化作一滴滴晶莹伴随着哀号声被风带去远方，或许它一直都是在等着有人和它说一句不是它的错吧，本以为它要花一辈子都等不来愿意和它这样的怪物说这些的人，没想到这样快就等到了，声音中渐渐染上了一丝委屈。
　　张清鹿就这样靠在树上静静的看着它哭泣并不打扰，叶雪看不透为什么它要这样难过，更看不透眼前之人，她只觉得自己的心似乎比刚才舒服了些，那些蛊惑又嘈杂的声音随着那些人的离去渐渐消失。
　　哀号声被低低啜泣的声音替代又慢慢消失不见，它抬头看着张清鹿恶狠狠地说：“就算你说什么嘛我也是不会放过那些人的，你别想救他们，实在不行其他人你可以救走，上面吊着那个人我是一定会杀的，”它的气势越来越小，声音也越来越低甚至还有些小心翼翼起来。
　　张清鹿不知道这虎犬兽怎么突然弱了下来，不过那些人要怎么样自己本来就没打算管，它想杀谁也不关自己的事，张清鹿并不说话，只觉得已经没有什么好戏可看了正打算和叶雪离开。
　　听到可以用张石一人的命换得他们的命，那些人早已按耐不住欣喜。
　　“是啊，本来就是他一个人的错。”
　　“都是他吃的，都是他干的。”
　　“他该死，”人们应和着，将一切责任从他们身上推开。
　　虎犬兽将张石放下来扔在人群中，“既然认为他有错，那你们杀了他就可以离开，没有参与的人就留在这里陪他一起走，”既然那些弟子说是自己指使他们食人的，那自己又怎么能辜负了他们的期待，现在倒是真的要指使才是，虽然那些人罪不至死，但它要让那些人的余生都背负上罪孽，活在痛苦之中。
　　那些人听到只要杀死张石自己就可以活命，已经有些蠢蠢欲动，看着那群人的模样，从一开始的吃惊到犹豫最后化为惊喜，先前已经食过人的自然不害怕再多一条人命，率先朝张石扑了过去，直接掐住了对方的脖子，刚刚的话还在众人耳边回响，“没参与的就陪他一起走”，他们看着张石涨的越来越通红的脸已经渐渐转为酱紫，生怕张石一个不小心就死了，到时他们这些没有参与的就没有办法逃出去了，纷纷焦急起来，有人试探性的出手，后又人加入，随着参与的人越来越多，人们也越来越疯狂，下手越来越重，他们脑中此刻只有一个念头，必须亲手杀死张石。
　　本打算离开的张清鹿看着这一幕突然又来了兴致，她看着张石被一群人围在中间，身上已经没有一处是完好的，透过缝隙张清鹿看见了张石紧盯着着她的双眼，像是抓着最后一根救命稻草，一次又一次从缝隙中望过来，张清鹿无视了那眼神，只是想着他欠“母亲”的那条命现在终于可以还上了。
　　“没有杀死是不行的，”不知是谁在人群中喊出这句话，紧接着就被痛苦的叫喊声吞噬，剩下的人越来越少眼见着人已经快要死去，害怕自己被留下，都纷纷上前，最后声音只剩下“杀死他”和嘶声裂肺的叫喊声。
　　鲜血不断涌出，尝过它味道的人中有忍不住的，开始饮用起来，饥饿驱使着他们，进食一次与两次已经没有区别，他们安慰自己这事是不能留下证据的，而后更是肆无忌惮，最后只剩下粘着些残肉的白骨也被他们埋了起来，将罪证一并深埋地底。
　　看到这里张清鹿站起身，“师姐我们也走吧，”说着和叶雪从树上跃下离开。
　　“师姐，你是不是也觉得我是恶魔啊？”张清鹿看着前方的路突然问出这样一个问题。
　　叶雪摇了摇头，“他们更像一些。”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，”听到这样的回答张清鹿忍不住笑了出来，“师姐，我觉得你很有趣，比其他人有趣多了。”
　　“很有趣吗？”这还是第一次有人这样说她，她一直认为自己是非常无趣的人，因为从来没有人愿意真正地接近她，叶雪看着张清鹿放肆笑着的样子，“我觉得你更有趣，”这句话随之脱口而出。
　　是的，张清鹿一定是更有趣的，她活得潇洒自由，可以随意做到无论她内心怎样挣扎也做不出的事情，甚至她都不知道哪种是她自己的想法，哪种是她真正想做的事。
　　明明说着谁也不救却救下了那只虎犬兽不是吗？叶雪不认为那是张清鹿无心为之，如果她不想救的话又怎会和它浪费那么多口舌，她觉得张清鹿才是那个最言不由衷的人。
　　看着身后跟上来的虎犬兽，张清鹿和叶雪停下脚步。
　　“正好我有一个问题要问你，村庄里的小孩都在哪里，也是被你抓起来的吗？”自来到这地张清鹿她们就没见过有小孩子的身影，包括那铁笼之中也只有大人并无孩童。
　　“不是，这里早就没有小孩了，他们做下那些事村子生了那么多的怨念早已化作诅咒，他们不能繁衍子嗣。”
　　叶雪想起在村外看到的那浓重的怨念，知道它并没有说谎，只不知是诅咒无法繁衍子嗣还是都被张石将运势都毁了去。
　　张清鹿觉得这样更好，算是他们自食恶果，毕竟若是他们有了子嗣张清鹿倒是会问那些孩童的未来担心了。
　　事情算是告一段落，张清鹿她们也没有理由再待下去，往宗门方向行去。
　　一个时辰后张清鹿停下脚步回头看着那只虎犬兽鬼鬼祟祟的样子，忍不住开口道：“你要跟到什么时候？”叶雪也早就感受到它一直在后面跟着，只是看张清鹿没有什么反应且它也并没有做什么，所以也没有说什么。
　　“我，我可以问你一个问题吗？”虎犬兽看着张清鹿有些小心地问道。
　　“什么？”张清鹿认为反正就算说不可以它还是会问的，倒不如让它问完不要再跟着了。
　　“为什么我生下来就是不幸的，为什么只有我是异类，为什么它们只针对我？”还有它是不是不应该活在这世上，这些问题被它憋在心里很久了，从来没有人愿意回答它，如今眼前这个人和其他人不一样，看到它奇怪的外表和异常都没有露出和其他人一样厌恶的表情，它想这个人是否愿意给它一个答案呢。
　　“你知道人们为什么会针对和他们不一样的人吗？”张清鹿想问对方为什么认为自己会回答，这又与自己没有关系，只是看着它怯懦的样子又把那些话咽了回去。
　　它睁大一双眼好奇地看着张清鹿，不用说也能看出它的疑问。
　　“只是因为不一样罢了，如果有人生来就比他们强大但是是他们努力就可以达到的高度的话那这个人就会被当作异类排挤，如果有人生来就比他们强大却又是他们不论怎样努力都达不到的高度的话那这个人就会被奉为奇迹朝拜，不是吗？”是的，一切只是因为自己还不够强大罢了，只要她达到那些人无论怎样都够不到的强大，那别人又能耐她何？这些话也是张清鹿说给自己听的。
　　“所以你也不必隐藏自己的强大，不用担心会被他人当作异类，只要你想你的同类根本对你造不成伤害的不是吗？”张清鹿觉得自己说得已经很清楚了，张清鹿认为它只是担心自己露出更多不同会遭到变本加厉的差别对待便一味忍耐，只是不是所有人都看得出你的隐忍你的退让的，这样只会让一些人得寸进尺罢了。
　　为什么明明自己什么也没有说，却好似已经被张清鹿看个透彻，她怎么会知道这些？虎犬兽在心中惊讶于张清鹿的感知力，再抬头却发现人已经走远了，它没多想拔腿追了上去。
　　又一个时辰后，张清鹿再次回头看着在后面穷追不舍的它有些无语的问道：“我已经回答完你的问题，为何还要一直跟着？”
　　“我不知道该去什么地方了，”它把头低下闷闷地说。
　　“那与我又有什么关系？”张清鹿无视它可怜兮兮的样子，满不在乎地问道。
　　是啊，这些都是它自己的事又与她有什么关系呢，只是它想跟着她罢了，“我可以跟着你吗？我想跟着你。”这次它抬起头看着张清鹿的眼睛认真地说到。


第24章
　　张清鹿一手环在胸前一手随意地点着自己的下巴，似乎在想着什么，过了一会儿说道：“你想跟着我那是你的事，我也管不着，但是我们要回青云宗你是进不去的，说不定还会被剿杀，到时可不会只有刚刚那几名弟子，我可不会冒险救你。”
　　虎犬兽本来也是打算报完仇就死去的，只是如今找到了想跟着的人才打消了念头，如果因为跟着她死去也没有什么值得可惜的，不过是它不应该活在这世上，又回到了原点罢了，“如果死了那也是我的事与你无关，”它神色认真地说道。
　　看着它坚定地双眸，张清鹿没有再说什么，转头继续和叶雪向前走，她不会干涉别人的决定，有人找死也不关她的事情。
　　走了一段路张清鹿像是想到什么停了下来，接着叶雪就看到她在原地愣了一会，转过头看着自己说道：“师姐，之前有些紧急我便随意将那只层翠兽扔进了空间里，刚刚突然想起来便看了看，发现它还活的好好地在那活蹦乱跳的，没想到这空间里说不定还可以养活物。”张清鹿似发现了什么有趣的事情，语气有些欢快的向叶雪说道。
　　叶雪听着张清鹿所说的话，仔细思考了一番认真点点头说道：“是有可能的。”
　　得到叶雪的肯定，张清鹿用手撑着下巴回头看着那只虎犬兽笑了。
　　被张清鹿那样的眼神盯着，虎犬兽感觉浑身的毛发不自觉地乍起，倒像是一只受惊的猫一般，又莫名使它萌生了后退的想法。
　　“我不好吃，”虎犬兽终于受不了了，憋了半天说出这样一句话，这次硬是忍着没有后退半步。
　　张清鹿慢悠悠向虎犬兽走过去，在它面前停下脚步，开口问道：“我记得你刚刚说是已经打算好去死才一直跟着我的对吧？”
　　张清鹿眼神闪着亮芒明显是在算计着什么，虎犬兽咽了咽口水，有些哆哆嗦嗦地开口：“嗯，是，。是我说的，但是我，我不好吃，应该。”
　　张清鹿见它竟被吓成这样，她摸摸自己的脸，有些疑惑，她长得有这么吓人吗？回头有些委屈的望着叶雪问道：“师姐，我长得有这么吓人吗？”
　　叶雪看着张清鹿那张美艳的脸，配上那楚楚可怜的模样说勾人都是谦虚了，那里称得上吓人，叶雪摇摇头认真回答道：“不吓人。”
　　虎犬兽很想说她长得是不吓人但是吓它，把它吓成这样居然自己还委屈上了，它看着面前的两人突然觉得自己不该出现在这里。
　　听到叶雪的回答张清鹿满意地笑了，回头看着虎犬兽说道：“我不吃狗肉你放心，既然已经做好死的打算，那你死前帮我做一个实验吧，作为回报你可以跟着我，但是得换个地方跟着，怎么样？”
　　“狗肉？”虎犬兽莫名感觉到受到了污辱，但它不知道具体原因，虽然感觉选择权似乎是在它自己手里，但看着张清鹿的眼神它觉得自己根本没有选择，只是它还有些不明白张清鹿说的话是什么意思，小声开口问道：“换，换个地方是什么意思？”
　　“你叫什么名字？”张清鹿没有回答虎犬兽的问题，转而自顾自地又问了对方一个问题。
　　“现在没有名字了，”虎犬兽似是想到什么变得有些落寞，忽的又抬起头说道：“你还没回答我的问题，换个地方跟着是什么意思？”
　　“那就叫小哈吧。”张清鹿这次不仅忽视对方的问题，还无视了它显而易见的落寞之情，只是认真想了想说打道。
　　虎犬兽：“哈？”
　　刚刚的对话还在耳边回响，虎犬兽抬头看着眼前原地蹦跶的圆球，忽然知道了张清鹿刚刚的话是什么意思了，它觉得张清鹿根本不在意自己的回答是什么，只是象征性地问问，它有些怀疑自己脑子是不是坏了，居然想跟着张清鹿。
　　张清鹿她们回到青云宗时先前回去的那几名弟子正带着一批弟子准备下山，他们看到眼前走进的两个人有些吃惊，赵灵上前问道：“叶雪师姐怎么这么快就回来了，我还准备带人前去帮忙。”
　　“自然是解决完就回来了，回来还需要向你们解释理由吗？”回答的是张清鹿，她不用想也知道那几个弟子几个先回宗里是干什么的，自己没能力就回来告状呗。
　　“解决完了？怎么解决的？”赵灵没在意不是叶雪回答她，也不在意张清鹿说话的语气，只是抓着结果不放，如果没处理好她就借机可以将张清鹿驱逐出去了，这些小事自然不值一提。
　　“张石一人牺牲其他人都获救了，还能怎么解决？还是说你以为要怎样解决？”张清鹿让一缕头发缠绕在自己手指上，一边把玩着一边满脸疑惑地问，看着一副人畜无害的样子，若不是见过张清鹿当时一脸平静地说那些话的模样赵灵觉得自己一定会被她的外表骗到。
　　“只有张石一人死了？那那只妖兽呢？”赵灵不相信地问道，明明张清鹿那是完全不打算出手的样子，那只虎犬兽也不像是会放过那些人，难道是叶雪出手救了他们？赵灵有些不明白。
　　“我怎么觉得你似乎嫌死的人太少了，只死张石一人你好像不满意的样子，”张清鹿似是开玩笑般地说道。
　　赵灵自然不敢顺着张清鹿的话说，赶忙找理由将话转开，又继续问那只虎犬兽的去向，她还不相信张清鹿所说的话。
　　“妖兽当然是被师姐打跑了。”张清鹿说完也觉得无趣便和雪往松竹苑去了。
　　叶雪：......她不记得自己出过一根手指，她看着张清鹿面不改色胡说八道的样子，想着日后还是别随便相信对方说的话比较好。
　　赵灵看着两人离开的背影，有些不甘心，她吩咐两个弟子去核实一下情况，总要见到才能相信。
　　叶雪知道赵灵还是会去调查，她问张清鹿：“你不怕他们查到些什么吗？”
　　“我说的难道不都是事实吗？”张清鹿看上去是真的有些疑惑。
　　“那只虎犬兽可不是我打跑的。”叶雪淡淡地说道。
　　张清鹿似是终于想起来些什么一般做恍然大悟状，转而又笑着道：“小哈他们自然是查不到的，师姐放心。”
　　叶雪说的自然不是这个问题，她忽然怀疑张清鹿是真傻还是在装傻。
　　见叶雪依旧不放心，张清鹿不再玩笑认真地解释道：“那些人是不可能说的，他们怎么可能承认为了自己活命杀了人，更不会承认张石已经被他们生吃下肚，他们只会仗着参与人数众多互相推脱罢了，这些罪孽只能被深埋在心底不可能暴露于人前，他们比任何人都明白这些，说不定还会把一切都推到小哈身上，只是小哈他们又找不到，这件事至此就无解了，他们便只能作罢。”
　　张清鹿本不想说这些，说的越多便越能体会到人心有多复杂，只是不想让叶雪将所有人都当作好人，到那时会更加痛苦。
　　叶雪自认她自己并不像张清鹿想的那般高洁，她也曾和张清鹿一般在一旁旁观，任由那帮人厮杀，甚至为恶人终有恶报而有一丝欣慰，她问这些也只是害怕到时万一被弟子查出些什么会连累张清鹿，听到张清鹿的解释她也放下心来。
　　重新回到松竹苑中，张清鹿又恢复了之前的生活，不同的是她空间里多了两只生物，她给圆球也取了个名字，叫做“小菜，”为此小菜还被小哈嘲笑了一通，二人便在空间一顿互相嘲笑，而后又一同叹气。
　　毕竟小菜算是空间了进去的第一只生物，总是有些纪念意义，张清鹿便也起了名字，两只生物相当于两个劳动力，张清鹿又怎么会放过在眼底下的劳动力，她开始在自己空间里做一些实验，开垦了一片灵田，种植一些灵药灵植，让小哈在里面打理，她还给了那两只生物不少修行的书籍，让它们自己研究修习，也希望它们可以变得更加强大，到时自己说不定也会多两个助力，虽然张清鹿也没过多指望就是了，就这样平静又繁忙地过了一段日子。
　　很快又到了内门弟子大比的日子，这次张清鹿作为内门弟子自然需要参加。
　　张清鹿忽然觉得作为一个内门弟子还是很麻烦的，“师姐，如果内门大比我一场都没赢会给你丢脸的吧，”虽是问句却更像是张清鹿的自言自语，“如果给师姐丢脸，师姐会赶我走吗，”她继续一个人说着，张清鹿只是因为突然有事压在自己头上又不得不做，有些心烦，可能她自己都不知道自己在瞎说些什么。
　　“不会，”叶雪的声音从旁传来，语气依旧淡淡的没有一丝起伏，听不出任何情绪，却丝毫不影响叶雪好听的声音。
　　张清鹿压根没想到叶雪会回答她的胡言乱语，有一瞬间的怔愣，很快又恢复如初，只是也不知道这个回答是针对前一个问题还是后一个。


第25章
　　提到内门弟子大比倒是让叶雪想起一个问题：“你上次比试为何故意输掉？”
　　这个问题是在她见到张清鹿上次比试时就想问的，只是刚开始不好问，后来又没有机会，经过这么长时间相处，叶雪和张清鹿已经不想当初那般生疏，有什么问题叶雪会直接问出来，也不必担心张清鹿会和其他人一般，叶雪很喜欢这样的感觉。
　　“上次比试？”张清鹿将这几个字在脑中转了一圈才想起叶雪说的是什么事，她笑着回答道：“目的本就不在输赢又何来故意一说？”
　　张清鹿看着叶雪一本正经的脸突然又起了玩笑的心思，又说道：“师姐这般关心我吗？那么久远的事还记得，我自己都快要忘记了。”
　　听到张清鹿说自己关心她，叶雪有一瞬间的慌乱，她自己也认为对张清鹿和对其他人似乎是有不同的，只是不知道为什么，她想这只是因为张清鹿和别人不一样所以自己对她好奇吧，看着对方面上不经掩饰的一副想要看好戏的表情，她很快镇定下来，面不改色地说道：“几年时间对修仙之人来说也只是瞬间而已，并不久远。”
　　“是吗？”没看到有趣的画面，张清鹿有些失望，也不在继续挑逗，她现在脑子里在想着另一件事，后天就是宗门里又一次内门弟子大比的日子，与之前大比不同，这次正赶上宗门“藤绫秘境”出现的时间，藤绫秘境秘境虽在青云宗内，但不受由宗门控制，有自己的开启时间，所以这次大比不仅仅是弟子之间的切磋，还决定了可以进入秘境的弟子名单，前三十名弟子可以获得进入秘境的机会。
　　其实张清鹿也有进入秘境的想法，经过这一段时间对空间的建造，她发现自己空间似乎有些变化了，伴随着空间里的变化张清鹿可以察觉到自身修为也有微小的提升，虽然非常细微几乎察觉不到，她想或许这就是自己继续修习的方式了。
　　因此张清鹿想着若能进去秘境，运气好些说不定还能找到什么宝贝，到时便可以进一步提升，只是一般秘境定会是主角们推动剧情和感情的节点，张清鹿又不想给自己找麻烦，为此少不得纠结一番，思来想去还是给她空间找宝贝的想法占了上峰，想着到时只要离主角们远些就是了，况且大比时总也不能给叶雪丢脸的，若是她自己的脸面就是另一回事了，张清鹿就这样说服了自己。
　　到了内门弟子大比当日，张清鹿站在比试台上看着眼前怒目瞪着自己木子毅一时无言。
　　早知这样当初就不该去找木子毅比试，张清鹿在心中暗想，这不是给她惹上了个麻烦吗？明明上次是木子毅赢了比试，可对方现在一脸的怨气和不服气又是怎么回事？还有那么多弟子怎么一开始就能对上他，张清鹿忍不住想叹气。
　　木子毅看张清鹿从看到自己时就不想正眼看自己还一直叹气，认为这是在瞧不起他，更是气不打一出来，他不明白为什么输了比赛的是张清鹿，心里不平的却是自己。
　　“你别以为跟了叶雪师姐就有多厉害，也不看看你自己什么资质，现在不还没到灵寂期，这么长时间又有那么多资源不还是毫无长进，只是拿叶雪师姐的名号唬人罢了。”木子毅出言挑衅道，他不知道为什么就是看不惯张清鹿在自己面前还一脸淡然的样子。
　　面对木子毅的挑衅，张清鹿丝毫不为所动，甚至还打起了哈欠，实在是昨天没休息好，只顾着想到时该怎么离主角们远一些，怎么才能找到什么宝贝了，结果得出的结论只有宝贝都是跟着主角走，根本无解，以至于现在十分想睡觉。
　　木子毅见此更是气不打一出来，不再多说什么，直接朝张清鹿攻了过去。
　　既然木子毅说她借叶雪的名号唬人，张清鹿觉得自己也不能白白被说，怎么也得唬给对方看看，否则怎么能对得起木子毅的一番口舌，虽然她本来就是这样打算的。
　　只见张清鹿不紧不慢地掏出炼制的极品法器，注入灵力，向攻过来的木子毅丢去，比赛结束，她头也不回地走下台去。
　　是的，比赛在张清鹿丢出法器的那一刻就结束了，木子毅被困在原地根本无法动弹。
　　台下众人：......
　　台下弟子本是听说木子毅又与张清鹿对上，特来观看张清鹿又是怎样惨败的，然后准备再好好嘲笑一番，谁能想到比赛就这样结束了。
　　比试时是允许使用法宝的，修仙之人认为运气也是实力的一种，能得到强大的法宝也算是自己的实力，只要不伤人性命就可以，但弟子还从没见过像张清鹿这样一上台就直接拿出极品法器结束比赛的。
　　不用说普通弟子有的甚至连自己的法器都没有，就算是有一把下品法器也够他们珍惜好久，哪有人像张清鹿这样拿着极品法器随意挥霍的，他们就算有再多不满但因为张清鹿并没有违反规则也不能说什么，只能是在私下暗骂张清鹿的狗屎运。
　　况且修仙之人十分看重自己的声望，他们相信境界提升是和声望有关的，所以就算是有强大的法器也不会有人用来比试，只有用自身的实力堂堂正正地打败对手才能在弟子之中获得好的声望，是无论如何也不想让自己落上一个坏名声的。
　　其他人在意声望张清鹿却是丝毫不在意的，只要达到目的又不费力气张清鹿就会心满意足，之后的比试张清鹿皆是用相同的方法轻易地取胜了，待到张清鹿确定她可以进入前十名时，后面
　　的比赛她就没参加过，结果自然是引来更大的议论谩骂之声。
　　回到松竹苑时张清鹿正好遇上准备出门的叶雪，走上前开始告状：“唉，师姐你说我用法器赢比试他们也说，不比试他们还是说，他们怎么这么多事。”张清鹿说着还故意做出一副伤心的样子来。
　　叶雪自然知道她是假装的，毕竟张清鹿可不是会在意这些的人，但看着对方面上有些委屈的神情，叶雪还是忍不住当了真。
　　“我去和他们解释。”
　　见叶雪认真的神情张清鹿赶紧伸手拦住对方，“师姐准备和他们解释什么？”她有些害怕叶雪万一真去了怎么能说得过那些人，到时再被那些人说了可怎么好。
　　“自然是解释你比试时用的所有法器都是自己练成的，与我没有关系。”叶雪一本正经地说着，她认为只要让那些弟子见识到张清鹿的厉害之处就不会再议论。
　　可以看出叶雪是真的为她感到不平，张清鹿不知道自己现在是什么感觉，明明她也就是随口一说，其实根本不在意那些弟子的话，如今却得到了叶雪这样认真的对待。
　　“师姐可记得我先前说的话吗？我跟不在意那些的，师姐也不必为我如此，”不值得的，张清鹿在心中补充道。
　　叶雪回忆了张清鹿和她说过的话，大概明白对方指的是哪一句话了，“你的目的本也不是让他们满意？”她是试探性地问道。
　　张清鹿点点头，忽然有些欣慰，没想到自己说过的话叶雪都清清楚楚地记得，并且还会举一反三了，她满意地笑着，早将那些人对她的议论抛到九霄云外了。
　　看着张清鹿又恢复了平常的模样，依旧有些懒洋洋又面带笑意，似乎真的没有在意过他人的话语，有时叶雪很想问张清鹿为什么可以做到这样什么也不在乎，只是她知道就算问了，自己也不会成为那样的，她无法摆脱身上的束缚。
　　经过这次的内门弟子大比有两件事开始在弟子之间口口相传，第一就是张清鹿败家的程度，第二自然就是叶雪大方的程度，两人在众人心目中中的形象也形成了两极分化，与此同时嫉妒与怨恨的声音更是层出不穷。
　　秘境开启当天，获得进入秘境资格的弟子早已在大殿广场等待，高台上依旧进行着例行讲话，内容大致就是形容秘境内如何凶险，一旦进入外部将无法干预内部，也就是说进去后生死有命，如果有想退出的可以选择现在退出，否了出了事也没有人会负责，结果当然没有人站出来，就算只是为了他们自己的面子，也定不会有人会在众目睽睽之下承认自己因为胆小怕死而要退出的。
　　台上还在滔滔不绝地说着注意事项，而台下大部分弟子早已为一人的到来而开始激动不已。
　　“那不是白师兄吗？他怎么也来了，你看师兄依旧是那般好看！”
　　“听说是任务提前结束了就被安排和叶雪师姐一同带领弟子进入秘境，不过你就别想了，白师兄是叶雪师姐的，长得再好看也和咱们没关系。”
　　“对啊，你看白师兄和叶雪师姐站一起简直就是天造地设的一对儿，多般配啊！”
　　那些弟子自见到白华起就开始犯花痴，议论声毫无悬念的传入就站在不远处的张清鹿耳中。


第26章
　　白师兄自然指的就是书中男主白华，从他出现的那一刻，张清鹿就注意到了，出色的外表是一部分原因，更多的原因则是从白华出现后人群就没有停止过骚动，人群中议论声不断，无论男女皆在讨论他，且都是赞美的话，与议论张清鹿时截然不同，是完全相反的两个极端，一个人可以做到令所有人都满意是一件极其困难的事，张清鹿也就不由得多看了几眼。
　　由远及近，从众人围绕中走出一名翩翩公子，一样的弟子服穿在他身上却衬得他的身姿更加挺拔，俊朗的面容上从始至终挂着温和的笑，一言一行皆算得上彬彬有礼，加上主角惊人的天赋，难怪吸引众人靠近。
　　如果说叶雪就是云端谪仙让人尊敬，可观而不可得的话，那白华给人的感觉就是凡间的仙人，虽同样是仙人却不会让人有距离感，无端让人会想要去靠近，再近一些，等反应过来时已然成为其中多追捧者中的一员，一个是天生的仙子，一个是被众人捧为仙子，这应该就是两个主角的最大差别了吧，张清鹿在心中想着。
　　果然他还是那般受人喜爱，叶雪见张清鹿一直盯着白华看，不由得生出这样的感慨，似乎无论是谁都无法无视白华这样的人，无法自控地被其吸引，白华身边从来不乏追求者，一如现在依旧被众人围绕在中间，反观叶雪身边只有张清鹿一人，显得更是清冷。
　　过了一会见张清鹿依旧盯着白华发呆，叶雪没由来的有些心慌，为什么她就连一个人也留不住，难道这也算是奢望吗？终是有些忍不住装作不小心般用自己的胳膊碰了一下张清鹿的胳膊，叶雪也不知道她为什么要这样，她想大概是怕张清鹿被白华吸引走的话就不会再用之前的眼神望着自己了吧。
　　感到胳膊被人轻轻碰了一下，张清鹿终于收回打量着白华的目光，回头看向叶雪，见对方并没有看着自己，想来应该是不小心碰到了吧，想到书中男女主聚在一起发展感情，张清鹿觉得自己应该适时远离以免卷入不必要的麻烦之中，便向叶雪说道：“师姐，进去秘境后你可以不用管我去找你的机缘，我自己可以的。”
　　听到这话叶雪愣了一下不免想张清鹿突然这样说不是是因为白华，毕竟自白华出现以后张清鹿的目光就没从对方身上挪开过，没想到这么快就被他吸引了，白华还是那样有魅力，身边永远围绕着那么多的人，叶雪有些怅然若失，为什么她却连一个眼神都留不住呢，想着她就问了出来：“你要去找白华吗？”
　　话一出口叶雪便后悔了，为什么要问出来，她不应该问这些的，声音出口不自主地带着一丝颤抖，幸而不是十分明显，只希望张清鹿不会察觉到，似乎为了掩饰什么叶雪接着出口解释道：“我是怕你自己会有危险，毕竟你第一次进秘境，如果你跟着白华的话，我也会放心些，他很可靠。”
　　虽然叶雪的声音听起来与平时没有太大差别，但张清鹿还是听出来了一丝紧张，只是不知是担心她有危险，还是怕她会去找白华，难道叶雪现在已经喜欢上白华了吗，毕竟之前一直没见过叶雪与白华有过什么交集，只是不断从其他弟子口中听到两人的名字，本以为男女主才刚要发展感情线，如今看来叶雪或许早已心有所属，张清鹿又看了看白华突然觉得他配不上叶雪了，只希望他不会辜负叶雪吧。
　　“不是，只是觉得分开后师姐也好找自己的机缘。”张清鹿解释道，她并不想叶雪把自己当作情敌。
　　听到不是，叶雪的心终于放下一些，至于张清鹿后面一句说了些什么她完全没有听进去，一心只在张清鹿不会去找白华这件事上，至少现在她还可以留的住自己想要的。
　　“那你就一直和我在一起吧，你不是说要给我做后援吗？我会好好保护你的。”叶雪在这句话中掺杂了自己的私心，她说的一直是真正的一直，不只是在这秘境之中，只是叶雪没有办法要求这样多，这些无理的要求只能留在她自己心中。
　　那是张清鹿上次下山做任务前开玩笑说的话，没想到叶雪还记得这样清楚，心中不免有些动容，果然比起白华来张清鹿还是认为叶雪要好得多，张清鹿没有理由再拒绝，到时候如果男女主角要发展感情她再躲远些就是了。
　　“好。”
　　虽然知道张清鹿这一个字和自己想要的并不一样，但这简单的一个字叶雪还是觉得轻松不少，至少现在她还可以留住的，张清鹿还会待在她身边单单想到这些都会让她感到安心。
　　台上讲话的声音不知道何时停了下来，周围的议论声也渐渐消失，所有人不约而同地朝着一个方向望去，张清鹿也随着他们的视线看了过去，只见半空中浮现出一座岛屿，岛屿底部有一个圆形漩涡，像是扭曲的空气一般。
　　从外部只能看到岛上一片荒芜，整座岛似被雾气遮蔽，无论是植物、动物，只要一切有生命的东西都看不到也感知不到。
　　人声再次嘈杂起来，秘境开启的时间有限，弟子们都想要抓紧时间寻找属于自己的机缘，前面的弟子已经开始陆续进入，张清鹿和叶雪也准备跟着人流进去时，白华却出现在了她们面前，身边依旧被众多弟子簇拥着。
　　“师妹，我们一同进去吧，里面危险，还是人多些安全，”只听白华这样说道。
　　白华说话时一直注视着叶雪，语气轻柔温润，目光中满是柔情，让被注视的人不知觉陷入其中，让每一个看到这样目光的人都不自觉地感叹他的深情。
　　“不用了，每个修士都有自己的机缘，还是各自行各自的路吧。”叶雪清冷的声音传来，语气平静，丝毫没有见到心上人的喜悦之情。
　　叶雪不想让张清鹿在白华面前多待，说完这句话就准备拉起张清鹿继续往前走，也不在意白华之后还要说些什么。
　　叶雪刚刚和她可不是这样说的啊，明明她之前说的也是寻找各自的机缘，还不是被叶雪拒绝了，怎么现在叶雪自己又这样说，难不成这是对白华没意思在拒绝吗？还是说不想让自己和白华待在一起所以才拒绝的，可是看方才叶雪对白华的态度，他们这感情线倒像是还一点都没发展，可是之前还听弟子之前说他们两个多般配，还以为已经进展到什么程度了，到头来还只是那些人自己臆想吗？张清鹿有点搞不清楚现在到底是什么情况，不过若是自己感觉的没错的话在这次秘境之行中男女主就应该会有很大的进展，张清鹿边跟着叶雪往前走边在心里胡思乱想着。
　　白华盯着两人远去的背影流露出一丝落寞的神情，又强忍回去，身旁的弟子赶忙出声安慰，在那些弟子看不见的地方，白华的眸中闪过一丝阴骛。
　　穿过空中的那抹扭曲的气流，进入秘境内，环望四周若不是知道已经进入秘境根本不会察觉这里不是外界，抬头仰望就连天空也与外界的天空没有什么不同，张清鹿不免怀疑这秘境是否与外界共同仰望这一片天空。
　　仔细观察却又有哪里似乎不一样，在张清鹿看的入迷时叶雪的声音从一旁传来。
　　“不是同一片天空，”顿了顿又道：“那只是一样灵宝，并不是太阳。”
　　经叶雪这样一说，张清鹿才反应过来到底哪里不一样。
　　居然还可以人造太阳，还真是在修仙界没有什么不可能的，就是不知道是怎么炼制出来的，不过对张清鹿她们来说现在最重要的事情并不是这个。
　　张清鹿看着脚下不停叫嚷着的植物，伸手按揉着额角，吵，实在是太吵了，她和叶雪穿过秘境降落到这片草地上，还没来得及走就被一群草围在正中。
　　“为什么草还会有声音啊，草。”她们已经被这叫喊声包围有一个时辰了，实在太吵害得张清鹿都没有办法好好欣赏周围的风景，她想问问叶雪如何还能如此淡定地给自己解释天上挂着的那到底是什么，张清鹿已经完全忽视了究竟是谁在这样的情况下还有心情欣赏周围风景的了。
　　“啊啊啊啊”的声音穿透她们的耳膜直冲脑中，张清鹿转头再看叶雪甚至连眉头都不曾皱过一下，一副稀松平常的样子，忍不住怀疑是不是只有自己被这些草给盯上了，张清鹿实在是忍不下去了。
　　“师姐咱们还能走出这片地方吗？”她还想问叶雪是不是有办法屏蔽这些声音，但觉得叶雪是不会让她一个人受苦的又将问题吞了回去。
　　叶雪当然也觉得十分不适，只是她不会随意表达和表现出来。
　　“之前进入秘境时都没有遇到过这样的情况，所以我也不知道具体什么情况，”停顿了一下又听她继续说道：“不过，这里应该是有什么阵法，否则咱们不可能这么长时间还没走出去。”
　　叶雪的声音清冽又平静，在这些吵嚷的声音衬托下，张清鹿觉得这声音简直是天籁，似乎终于能有一刻时间用来思考。


第27章
　　“师姐之前有和白师兄一起来过这秘境吗？”张清鹿想如若叶雪之前都没有和白华一起进来过这秘境的话，那这些异象都可以用剧情需要来解释。
　　叶雪见张清鹿身处这危险之中居然还惦念着白华，不知怎的心中有些不快，“没有，”她还是如实吐出两个字来，语气冰冷似带上了灵气一般。
　　看来果然是这样，男女主同时出现的地总没好事，张清鹿一心只在剧情上并没有发现叶雪比平时更冷的语气，唉，果然还是被卷入麻烦之中了，现在是不是要等着男主过来就女主呢？想到这里她又有些憋闷起来。
　　看着张清鹿一会思考一会又叹气的样子，叶雪问道：“这些和白华有什么关系吗？”本只是随意一问，却看到张清鹿一副十分认真的模样点了点头，一时间叶雪不知道再说些什么了，她不知着究竟和白华能有什么关系，只知道张清鹿确实是在想着白华。
　　“先不说这个了，师姐咱们还是尽快找办法走出这里吧，我的耳朵实在受不了了，”张清鹿不想多说，这些也不是一时半会就能与叶雪解释清楚的，连忙转开话题道。
　　不过坐以待毙向来不是张清鹿的风格，她更不喜欢一切被人摆布的感觉，想着叶雪什么都不知道就被安排好了未来，便更为烦闷起来，瞻前顾后也不是张清鹿的作风，她向来只做自己想做的事情，而现在她想做的就是赶紧离开这鬼地方，要不然说不定男主没来她倒是先失了聪。
　　脚下这些会发出声音的草也并不是一直发出噪音，张清鹿认为它们这是每隔一段时间就忍不住会间歇性发病。
　　它们不发声时看起来和普通的草并没有什么区别，待到发出声音时通体会变为红色，它们彼此的叶片会连接在一起，时间久一些那些叶片连在一起的草会融合为一株草，体型也会变为之前的两倍大，在融合成功后一段时间它们的颜色又会恢复为普通的草绿色，声音也随之消失，过段时间复又变为红色开始发出噪音，并且声音较之前更加刺耳，离得相近的草再次将叶片重叠在一起，彼此相连的草再次融合，之后便不断重复之前的过程，不仅如此，每两株草融合为一株颗草时还会不断有新的草生出，因此在它们变得越来越强大时数量不仅没有减少还在疯狂增加着，张清鹿本在自己脚踝处的草现在已经即将到达自己腰部，深深地叹了一口气。
　　“师姐，你说这草会吃人吗，你看它马上就快有一人高了，”张清鹿悠哉地说着，也不知她是真不在意还是破罐子破摔。
　　“可能会。”叶雪想了想认真说道，语气依旧平静，不知道的人要是听着她们说话的语气定会以为二人再谈论着什么无关紧要的小事，哪会想到是性命攸关的事。
　　“被吃的时候不会感觉到疼就好了。”张清鹿感慨着，“还有要是能安静些就好了，”她想了想又补充道。
　　虽然很多人都说叶雪处变不惊，但叶雪觉得那些人若是见识过张清鹿这副淡然的样子定会改变对自己的看法，一般人怎么会在这时候想这个问题，叶雪想说什么时就看到那些草开始撕咬她们的衣角，速度虽然不快但确实会造成伤害。
　　叶雪见张清鹿本还悠哉地看着那些草啃噬自己的衣角，突然迅速起身一把抽回腰间的储物袋，口中还在嘟嘟囔囔着什么，只是那些草的声音太过刺耳，而张清鹿的声音又很低叶雪根本听不清楚。
　　“这个可不能让你们吃，你们吃吃衣角就算了，这可是叶雪第一次送我的东西，那样一个清雅娴静的人好不容易才送我这一个不符合主角身份的有些劣质的物品，怎么能让你们吃了去，我还得留着纪念呢，”叶雪不是没有送过张清鹿东西，只是以往送过的都是普通弟子没有的珍贵的物品，比如那只丹炉，还有许多珍贵的材料，皆是一看就价值不菲之物，所以张清鹿认为这个储物袋十分不同，她一边抽回储物袋一边小声和那些草念叨着。
　　若是叶雪听见张清鹿这话定是判断不了对方究竟是在夸她还是在骂她。
　　二人发现会撕咬的只有融合三次以上的草，看来它们不仅仅只是体型变大，若是继续放任下去还不知道它们会发生怎样的变化，她们试过用灵力攻击，却毫无作用，灵力刚聚起就被不知什么力量冲散了，而用剑攻击时那些草会一拥而上，像是有什么在控制一般，动作出奇的一致，蜂拥而上将剑紧紧包住，它们丝毫不惧怕牺牲，只在乎是否成功，让叶雪根本无从下手。
　　过了一段时间那些草又一次安静下来，叶雪看张清鹿就静静地坐在那里一动不动，好似真的在等那些草把她吃掉一般，还没等那些草刚发出声音来，就见张清鹿突然一跃而起。
　　“师姐，那边，”张清鹿说话间已朝一个方向跃去，叶雪紧随其后，面前的那些草仿佛感应到了什么开始一窝蜂地涌上来阻止她们继续前进，很快两人就又被紧紧包围住无法前进，张清鹿不想放过这次机会，否则下次就算找到对方所在也会是一样的结果。
　　张清鹿不再犹豫，从空间里将小哈放了出来，指着前方不远处一株非常不起眼的小草说道：“小哈，咬它。”
　　刚被放出来的小哈还在懵圈的状态，听到这句话条件反射地一跃至那株草跟前，那些草根本没有想到会突然出现这样一只妖兽，来不及反应已让其跃至那株草面前。
　　只见小哈刁住张清鹿所指的那株草的叶子用力向上一扯，一抹红色在空中划出一道浅浅的弧线，顺带着些许泥土四散，在那株草被拔起的一瞬间叫喊的声音全部消失，周围那些刚刚还生机勃勃的的草紧接着就像失去养分以肉眼可见的速度枯萎、消散，再找不到一点儿痕迹。
　　突如其来的寂静让所有人有一瞬间的呆滞，接着就听见有人喊了起来：“放开我，放开我，你的口水都粘我身上了，”像是一个小孩的声音，分不清男女，十分稚嫩。
　　众人循声看去，这才发现声音是从小哈嘴里的那株草传出来的，那草十分细小，暗绿色，只在根部有两点红色，这样不起眼难怪躲在那些草中发现不了。
　　张清鹿走过去用两根手指捏着草的根部将它倒立提起，小草刚从小哈嘴里被揪出来，还没拉的及呼吸一口新鲜空气就发现自己正被人提在手里，草头朝下动弹不得十分难受。
　　“你放开本大爷，小心我再让他们出来吃掉你们，”它朝着提着自己的喊道，虽然本身的十分具有威胁性的话语，但借由一副小孩稚嫩的嗓音说出就显得有些无力又滑稽了。
　　张清鹿丝毫不为所动，它如果可以立刻放出那些草攻击她们的话，又怎么会在这里和她们废话呢，张清鹿无视它的话语，将它提的更高了些，说道：“解开阵法让我们出去，”一边说一边顺手又把小哈收了回去。
　　小哈看着再次出现在眼前的蹦跶着的圆球，莫名觉得自己被利用了，感情就是放它出去咬人，不，是咬草，它看着还在自己眼前不停蹦跶着的圆球，深深叹了一口气，唉，算了，它已经习惯了。
　　“这阵法又不是本大爷弄得，本大爷要是会解阵法早就出去了，又怎么会在这里陪你们玩，”说着它的两个叶片还交叉起来颇像是人的两条胳膊一般，即使被人倒着提在手中，也不能输了气势。
　　“你怎么会发现我的？”说完它又有些不服气继续问道，明明它隐藏的那么好，。
　　“原来是棵没用的破草，”听到对方不能破阵，张清鹿看着手里的那株草开始嫌弃了，只见她随手从自己被咬破的衣角处撕下一条布条，将那没用的破草上上下下裹了起来，裹紧后随手将它扔在地上又慢悠悠地说道：“确实你长得这么不起眼很难发现，不过你的声音混在里面太奇怪了，其它草都在啊啊啊地叫，只有你喊得是‘草’，只是在每次刚开始指挥它们前短短的一声，确实是费了我不少时间才找到你的位置，你说你喊什么不好，”偏偏喊这个字，这个字对张清鹿来说着实是有些刺耳，总让她感觉有人在骂她，谁能体会她无缘无故便被人骂了，还不知道骂她的人是谁这样憋闷的心情，张清鹿好心想让对方死的明白些便解释道。
　　被张清鹿说它不起眼它有些不服气却没法反驳，毕竟它一直便是靠着这一点来隐藏自己的，浑身都被裹起来它只能在地上打滚来不断挣扎，却是怎么也站不起来，声音还不断从它身上发出，“本大爷是棵草不喊草喊什么，其它那些笨蛋除了会啊啊啊的叫就只会喊‘妈妈’了，也不会喊其它的词啊，再说谁知道这一声还有人能听到，真不知道你的耳朵是怎么长的。”它越说越觉得自己委屈，却也没有忘记挣扎。


第28章
　　张清鹿想了想一大片草追着她们喊“妈妈”的场景，实在有些让人受不住，身子不自觉抖了抖将脑中想象的画面甩了出去，低头看着还在不断挣扎的草张清鹿有些看不下去了，开口说道：“你别扭了，你知道吗现在你这样根本不像一棵草，倒像是一条蛆虫在牛来扭去。”尤其是浑身被白色布条裹得极好更是相像。
　　那株草听到有人说它像蛆虫，瞬间僵在了原地，说它是没用的破草就算了，现在居然连物种都变了，它感到十分委屈，但是它也不敢再扭了。
　　张清鹿看着它突然僵直在原地一动不动，突然想说这是猝死的蛆虫，但看着它好像要哭出来的模样觉得还是将这话咽回去的好。不过看着地上那株草明明被紧紧裹着却还能吐出清晰的话语，不免有些好奇，便问了出来：“你到底是从哪里发出声音的，为何被裹成这样也丝毫不受影响。”
　　听到这里它快要溢出来的泪水又被憋了回去，颇有些自豪又觉得面前之人实在是孤陋寡闻，只听它语气骄傲地问道：“你连本大爷是谁都不知道吗？”
　　张清鹿觉得它的语气十分欠打，有些后悔方才居然同情了对方一秒，回头看了看叶雪想看看她是否知道这是条什么“蛆”。叶雪也只是摇了摇头，并不清楚。
　　张清鹿又转回头，就看着地上挣扎的草也不说话，那目光直盯盯地扎在那株草身上，明明只是被盯着，那目光却像是有实质一般直直扎在身上，它实在被盯的有些受不了了，率先败下阵来，怎么会有这样的人，明明是她问自己，现在搞得好像自己上赶着要给她科普一样，“你给本大爷松开，本大爷就大发慈悲地告诉你，”即使输了也不能太丢脸，它认为对方是想知道的便开始将条件，。
　　然而张清鹿却依旧无动于衷，甚至准备拉着叶雪继续往前走了，这下它有些慌了，“你别走啊，本大爷，不，我都告诉你，行不行？”
　　见对方不为所动那株草更慌了，好不容易在这鬼地方遇到两个人，万一她们要是离开了，那它又得一棵草待在这里了，“我求求你听我说好不好，我都告诉你，”声音中还带着微微颤抖，像是要哭了一般。
　　张清鹿停下脚步看着叶雪说道：“它都求我了，我也不好再拒绝，师姐我们听完再走也不迟。”
　　叶雪：......我怎么感觉就是你逼的。
　　“我本是音草族，只是后来被人追杀才落得这般田地，想当初我们音草族有几人不知，而如今怕是大抵已经灭绝，除了我再也没有其它草了，”它语气凄凉，已经不像先前那般。
　　“我们一族体质特殊，天生便带有音丹，声音也是从音丹直接发出，不受外物影响，甚至可以直接穿透别人的识海，正因音丹如此特殊，我们一族也成为被音修们猎杀的对象，音丹可以使音修的修为大增，即使不是音修使用音丹也可以使他们的修为有所增进，我们一族根本难以抵抗众多修士的追杀，那些修士甚至更喜欢猎杀刚诞生音草抢夺音丹，只是因为它们更容易猎杀且效用不会有很大差别，这些都是我刚出生不久就发生的事，父母族人费劲全力将我送出音族，即便如此我也没能逃脱追杀，机缘巧合进入了这个秘境才摆脱了那些人，只是从此我也就被困在了这里，你们之前遇到草是我在漫长的时间中渐渐学会制造出来陪伴我的，你们还是我在这里第一次遇到的人，所以我真的不知道怎么出去，你们相信我。”
　　它清晰地记得刚出生不久时看到的景象，族人在它眼前被杀，没有血迹却有遍地残骸，看着族人在那些修士的手中挣扎却被活活剖开取丹，由剧烈挣扎到气若游丝，它们流干了泪水也流干了血液却连一丝怜悯都换不来，而那些修士的面上始终带着笑，看到猎物的笑、看到宝物的笑，而它就看着他们带着那样的笑容在自己眼前取走了亲人的性命。
　　在这秘境中漫长的等待里丝毫不能磨灭它的那些记忆，明明应该和人类势不两立，可是它现在却是在像两个人类求饶，害怕错过这两人而会继续在这里带着那些记忆荒度一生，它一边唾弃自己的胆小一边又抑制不住地对痛恨的人类心存希冀。
　　听着它说着那些痛苦的过去，张清鹿同情它的过去，却也仅此而已，每个人都背负着痛苦，或多或少，或轻或重，她没有能力也并不想为每一个背负痛苦的人卸下重担。
　　等着它诉说完张清鹿才说道：“我就是相信你所以才走的啊，相信你不知道所以我们才要去寻找出去的方法，有什么不对吗？”又俯下身对着现在痛苦回忆中的草说道：“说这些也只会引起他人的一些同情而已，而这些又会是你想要的吗？”
　　张清鹿并不知道这是不是它想要的，但至少她不需要，揭开自己的伤疤换来他人的一丝同情，不仅不会让张清鹿有一丝一毫的安慰，反而会越陷越深，只有自己改变，不能寄希望于他人，这是张清鹿在一次又一次地被人推下深渊中明白的。
　　而叶雪在想着难怪自己不曾知道眼前的草什么。
　　听到这些，音草又伤心又生气，它好委屈，虽然明白自己说出这些也不会对它有丝毫帮助，可是已经不知道多久没有和别人说过话了，谁能理解它有多害怕寂寞，族人被灭，它自己被困在这里，没有一点儿依靠，现在甚至和它最痛恨的人类修士主动搭话，居然还被嫌弃它再也忍不住哭了出来，声音直接穿透她们的耳膜，不知是否因为被张清鹿戳中痛处甚至开始有些自暴自弃起来。
　　“我的音丹很厉害的你们知道吗，修士剜出来使用会增强修为的你们知道吗？”一边说还在一边抽泣，“对你们的修为提升也是有用的，你们知道吗？”
　　“你这是在哭吗？”张清鹿饶有兴致地蹲下来看着它，实在是这哭声太特别了，和人类呜呜咽咽的哭泣声不同，居然连哭泣的声音都是：“草，草草，”只能从抽泣的调子里判断出来是在哭泣，但这哭声又实在是让张清鹿分不清它究竟是不是在借机骂人。
　　“谁哭了，本大爷才没有哭，草，草草。”它不会承认自己在人类面前哭泣。
　　这下张清鹿确定了，不得不感叹世界之大无奇不有，她还是第一次听到会骂人的哭声，她是不是应该夸夸它真厉害。
　　见张清鹿像是还没有反应过来它到底有多稀有的样子，再次强调道：“我的音丹可是......”
　　只是它的话还没说完就被张清鹿打断了，“我知道，你很厉害，你最厉害，”她有些受不住脑中的哭泣声，不得不顺着它的话夸起它来，心想着这下总可以让自己消停些了吧。
　　知道了？既然已经知道了它的稀有之处怎么还要扔下它走，不应该赶紧剜了它的音丹吗？音草觉得张清鹿根本没有意识到自己到底有多有用，甚至开始直接询问起来：“那你还不剜我的音丹？”
　　张清鹿还是头一次见有草上赶着要自己杀了它，不得不怀疑它的脑子是不是出了什么问题，她回头看着叶雪问道：“师姐需要吗？”反正她自己不需要，若是叶雪需要的话她也不是不可以出手满足对方的奇怪的要求。
　　但见叶雪摇了摇头，一副完全没有兴趣的样子，张清鹿了然，看来叶雪也不需要，便又回头看着那株草说道：“师姐她不需要，而我也并不需要，要不你还是找别人吧，”说完就站起身准备走。
　　它追着别人给自己的音丹都没人要，它不知该庆幸遇到的人不想杀它还是难过它被人看不起了，顿时有些颓然，没想到它在这里苟活这么久最后落得自己剖丹都没人稀罕的地步。
　　叶雪这次并没有和张清鹿一起走，虽然那株草说阵法不是它设置的并且也不知道怎么出去，但她不相信对方在这里待了这么久会不知道有什么可疑的地方或是有阵法的地方。
　　“你知道阵法在哪里，”叶雪说话的语气依旧平淡却是笃定的。
　　听到叶雪的问话，音草仿佛终于找到了自己的用处一般，激动起来，“你别走，你先放开我，我知道有个地方，可能出去的方法就在那里。”实在是之前受到的打击太大，以至于现在只要有什么可以证明它厉害之处的地方都会令它激动，早已忘记了它之前还张口闭口本大爷的嚣张模样。
　　听到这里张清鹿走过去弯身将它拾起，把缠在它身上的布条拆到只剩一圈，另一头握在自己的手中缓缓地吐出两个字：“带路。”
　　紧接着又回头冲着叶雪一笑，眸光中满是赞叹，仿佛是在夸赞她，与方才夸赞音草的敷衍完全不同。


第29章
　　眼前的音草正用它两根细细的根须在地上行走，仔细一看那根须底部还有两抹红色，虽然面积不大但在那绿油油叶片的衬托下倒是十分显眼。
　　“噗”张清鹿看着看着就笑了出来，听到那一声笑音草回头有些愤愤地盯着张清鹿却又不敢发怒，强压着气愤问道：“你在笑什么？”
　　“没什么，就是觉得你很妖娆。”踩着红色高跟鞋配上暗绿色大衣，加上两条细长的腿，着实是妖娆。
　　音草看着张清鹿朝着它微微一笑，倒真像是夸赞一般，单纯的它就这样相信了，走起路来更是挺胸抬头气宇轩昂。
　　音草带着她们东走西绕，脚下的草在不断变换，却和先前的那些草完全不同，脚下的这些草只像是普通的草，变换的似乎是下面的土地，直到走到一面山壁前音草停下脚步，张清鹿抬头望去，面前的山壁并无什么特殊之处，只是草木异常茂盛将山壁完完全全掩盖在其中，紧接着就见音草不知道神神叨叨了些什么，眼前山壁上的草叶开始褪去，一层接着一层，不知是第几层草木退去，内里已有三平米深得凹陷，难怪之前不曾发现，那么大一面山壁都被草木覆盖，却只有小小一片地是空的，从外部根本看不出来。
　　两人一草迈步进入，这才看清山壁内里的图案，三面山壁上有着像是人为凿刻的图案，每一面山壁上的图案乍一看去是相同的，仔细观察却又有细微的不同之处。
　　“就是这里了，不过我不会破解。”音草指着山壁上面的图案理直气壮地说道。
　　叶雪盯着那些图案思考了一会，只见她上前将上面的几点抹去复又重新刻画上些点，紧接着从地面显现出红色光线从每一个人脚下延伸出来，又向着山壁延伸一直窜上山壁，将图案上面的点全部连接起来，四周顿时被红色的光照亮通红一片，最后形成一把剑的图像，很快红光消散，地面消失，两人一草迅速下落，在下坠的一瞬间叶雪伸手紧紧拉住了张清鹿的手腕，似乎生怕两人被分散。
　　没过多久失重感消失，再睁眼时两人像是处在一山洞中，四周有些昏暗，只有眼前半空中漂浮着一颗珠子，大小与一颗苹果相当，正散发着白色的光芒。
　　“圈面为圆，现在已经出来了。”只听叶雪说如是道。
　　这就算是出来了？张清鹿还有些没反应过来，似乎是没想到没有男主拯救她们依旧可以顺利出来。
　　“圈面为圆”是一种阵法，简单来说她们刚刚就是处在那个珠子中，处在一个球形物体中无论往哪里走也只是在画圈圈，自然是不会走出来的，修士身处其中根本不会察觉到自己所站的地面是球形，不过这阵法需有合适的灵宝承载才能发挥作用，且这阵法与其他阵法不同，一者此阵法威力如何很大一部分是取决于载体是否强大，而灵宝又何其难寻，更何况是强大的灵宝，二者就算有强大的灵宝，一般修士也无法很好的驾驭，更不用说修习阵法者本就不是资质出众者，所以基本上这阵法已经是很少有人会。
　　张清鹿释放火灵力照亮四周，这才发现四周山壁上也有一些图案，似乎是一套剑法，张清鹿虽然对剑法没有兴趣，倒是对那枚珠子兴趣更大一些，但是想起叶雪是剑修又将注意力放回到了石壁上图案上，只是上面的剑法似乎只有一半，张清鹿正疑惑剩下的一半在何处时就见叶雪似乎有些不对劲。
　　叶雪自见到上面的剑法开始就有些不适，与上次在的情形有些相似却又有些许不同，她眼中只剩下那些剑法，像是着了魔一般，心中有一个声音在对她说拿到她，它是属于你的。
　　张清鹿就眼睁睁地看着叶雪拔出灵剑，一剑斩出灵力肆虐直冲石壁，山石滚落，尘土四起，尘埃落，山石定，刚刚还完整的石壁正中间被直接劈开一道口子，足够四五人并排通过，属实壮观。
　　一剑斩下，叶雪心中的声音也随之消失，仿佛刚才的一切都是她的错觉一般，张清鹿走进叶雪有些不确定地问道：“师姐，你没事吧？”
　　闻言叶雪只是摇了摇头，她自己也不知道究竟是怎么回事，更不知道该如何向张清鹿解释。
　　见叶雪似乎又恢复了往常，张清鹿便也不再深究，两人走进被劈开的洞口，与张清鹿想像中的不同，内部墙面并没有任何图案，只是正中央却多了一张石台，上方正漂浮着一本卷轴，卷轴外面写着“寒灵剑法”四字，叶雪手中还握着自己的剑，不待叶雪走近，那本剑法便自动朝着叶雪飞来，只见它围绕着叶雪周身转了两圈才像确认般自动落入叶雪手中。
　　叶雪握着手中的卷轴，看向张清鹿，想本想问问她想不想要，若是想要就给她，但叶雪发现自己根本开不了口。
　　张清鹿见叶雪望着自己并不说话，但她知道叶雪是在询问自己，“这是师姐的机缘，师姐不用顾忌，况且我本就不会剑法。”
　　听到张清鹿这话，叶雪方才无论如何也开不了口的感觉突然消失了，她准备将卷轴收入储物袋却发现根本做不到，无论怎样做那本卷轴依旧待在她的手中一动不动，再试一次结果依旧一样，在叶雪还想再试一次时，那卷轴似乎有些不耐烦了，直接化作一道白光直冲入叶雪脑中，颇有些迫不及待的意味。
　　当那道白光冲入叶雪脑海时，她并没有什么不适之感，只是脑海中多了一本剑法，叶雪便也并没有过多在意。
　　两人准备原路返回寻找出口，路过先前那颗珠子时，张清鹿顺手将它收进了空间，比起剑法她自然是对这枚珠子更感兴趣，想着好歹也是灵宝，虽不知道怎么用但先收进空间再说，在她将灵宝收入的瞬间，失重感又回到了她们身上，再睁眼发现她们已经不在刚刚的山洞，甚至连山洞的一点影子也找寻不到。
　　“看来已经出来了，没想到你们还挺厉害，”稚嫩的声音从脚边传来，张清鹿这才发现那株音草居然还跟着自己，她看了看自己的手说道：“不是早已放开你了吗，你怎么还在这里，”说着又想起什么赶紧补充道：“我和师姐不需要你的音丹。”生怕那音草又吵着让她们取它的音丹。
　　“师姐，接下来想往哪里去？”张清鹿忽略音草那因失落而耷拉的叶片转而和叶雪说道。
　　“想往哪里去吗？”这话从张清鹿口中说出，似乎只要她想去哪里都可以，说的简单又随意，可偏偏叶雪觉得自己哪也去不了，看了看天已经黑了叶雪说道：“天亮再走吧，先找个地方休息一下。”
　　张清鹿这才反应过来天已经黑了，她们进来时天还大亮，她抬头望向天空，又看到了那轮
　　“太阳”有些好奇地说道：“师姐，那颗‘太阳’晚上还会变成月亮，倒是十分有趣。”
　　叶雪听着“太阳、月亮”这两个词有些恍惚，在她看来那只是个灵宝，只是会散发光芒的灵宝罢了，根本不会将它想成什么美好的事物，现在抬头看去，却发现和先前自己进入秘境看到的景象有些不一样了，也不知道究竟是景不一样还是人不一样，或许真的是月亮吧，叶雪这样想。
　　“它会有自己的演变轨迹，会有温度亮度的变化，”叶雪望着那轮明月解释道：“再具体的就不清楚了。”
　　听到叶雪的话张清鹿若有所思地想着什么。
　　第二天一早，张清鹿看着还在脚边踩着红色高跟鞋走来走去的音草，不知道应该再说些什么。
　　音草看着张清鹿一副无语的样子也不敢恼，这也没办法，它在这秘境不知困了多久，才遇到这么两个对它音丹不感兴趣的人，如果乱走碰到其它凶残的修士它还哪里有命，这样想着还是跟着这两个怪人好些，更重要的是张清鹿居然看不起它的音丹。
　　想到了什么张清鹿看着音草问道：“你是不是会生草，之前盖住阵法的草也是你弄的吧？”张清鹿问这话时语气中带着些许笑意。
　　音草看着张清鹿微笑着的样子，突然感到一股寒意，甚至感觉那笑容比那些要剖它音丹的修士还要阴森，它迟钝地点了点头，又立马摇了摇头。
　　张清鹿只看到它正中最大的那片草叶顶端上下动了动，本以为它承认了，谁知道还没等她开口就见音草又开始左右摇摆。
　　“你究竟是在点头还是在摇头？”
　　“那不是我生的草，是我制造的草，”张清鹿随时在温柔地询问但音草丝毫感受不到温柔，连忙解释道。
　　张清鹿觉得两者并没有区别，对她来说只要它可以生出草就足够了，“跟着我们可是很危险的，可能随时丧命，”只听张清鹿这样说道。
　　这些音草自然知道，只是这话从张清鹿口中说出总让它的两条细腿忍不住打颤，尽管如此它还是点了点头，它知道张清鹿她们总是不会剖自己的音丹的。
　　看到它又点了头，张清鹿笑得更明媚了些，“那你就去帮我多种些草吧！”
　　只听张清鹿缓缓吐出那句话，还没来得及反应，再睁眼时音草看着眼前的一球和一兽终于知道刚刚的无缘无故的寒意从何而来，小哈看着眼前多出来的草以及它呆愣原地的模样，嘴角不受控制的向上翘起，露出嘴里的獠牙一副十分骇人的模样。


第30章
　　看着径直朝她们走过来的人，张清鹿暗想果然该来的总是回来，还是自己想得太天真了些，来人正是白华以及一直跟在他身后的众弟子们，叶雪看向张清鹿，对方脸上没有一丝惊讶像是知道白华会来一般，明明一直和自己待在一起，叶雪不知道张清鹿何时和白华有了交集，这使她产生一种患得患失的感觉，而自己根本无法阻止张清鹿对白华产生的好感，莫名觉得有些不适。
　　“师妹，没想到又遇到了，”白华上前面带微笑地说着，语气中带着欣喜和稍许惊讶，只是他心里自然清楚这些根本不是什么巧合。
　　看着白华朝她们走过来，即使在众弟子围绕中也并不会使他被埋没，反而衬托出了他出众的容貌和举止，温润如玉，一举一动皆是风雅，叶雪看着被众星拱月一般的人只是点了点头并没有说什么甚至就连表情也没有丝毫变化。
　　见叶雪似乎并不想和自己说什么，白华也不恼继续说着：“我们发现前方好像有些不同，说不定是有什么难得的机缘，叶雪师妹不妨一同前去，人多也安全些。”说完回头看了看周围的弟子。
　　弟子瞬间明白了白华的意思，不约而同的开始劝说。
　　“是啊，师兄说的没错。”
　　“对啊，有了叶雪师姐我们肯定能安全拿到机缘。”
　　那些弟子就连到底有没有机缘都不能确定就在这帮着白华劝说，看来男主还真是受众人爱戴，张清鹿突然觉得白华也没有那么好了，看着那些弟子疯狂地帮着他说话，总让张清鹿莫名有一种叶雪正被逼迫着的感觉。
　　听到对方的邀请叶雪本想拒绝，但发现无论如何也说不出口，这种感觉最近频繁出现，这次却是最严重的一次，不仅无法开口甚至身体也开始不受控制，叶雪只能感觉自己正向着白华走去。
　　众弟子见叶雪什么也不说便顺向着白华走来，皆是笑笑，一副果然如此的表情。
　　“叶雪师姐虽有些冷漠不怎么说话，但看样子还是对白师兄有好感的，”
　　“是啊，应该是害羞，不好意思说。”
　　听到这些小声的议论白华脸上的笑容更加明显了，带着叶雪向刚才所说的方向走去，张清鹿看着叶雪一声不吭地走在前面，总觉得似乎和平常的叶雪有哪里不同，本打算远离的她终是忍不住跟了上去。
　　众人没走多久就看到前方有一处废墟，似乎是什么遗迹，弟子纷纷朝着遗迹走了过去，只是还没待进入脚下的地面就开始震动，整块地面开始倾斜，角度越来越大直至倾斜的地面与原来的地面形成了九十度夹角也没有停止，甚是继续反转，像要将所有人压在地下一般，众人不受控制地开始向下滑去。
　　张清鹿慌忙在混乱的人群中寻找叶雪的身影，终于在白华身边见到了叶雪，之见她依旧还是刚刚的样子什么也不说，甚至连动作也没有，随着倾斜角度增大开始向下滑去，张清鹿看到白华正不断向着叶雪靠近，由于角度她看不到白华的表情，只是看着似乎想要搂住叶雪，而叶雪依旧没有任何反应，张清鹿来不及多冲向前去伸手拉住叶雪的手腕让她向着自己这边倒来，最后一同滑了下去，在所有人都掉下去后地面又缓缓像相反的方向倾斜，没过多久一切又恢复了原样。
　　白华眼睁睁看着叶雪在自己眼前被另一名弟子拉走，看着自己悬在空中的手，又缓缓放了下来，似乎一切都没有发生过，只是双眸中带上了一丝戾气。
　　“师妹，你没事吧？”白华的声音中带着些许焦急，在他落地的一瞬间便向着叶雪的方向跑来，说话时用余光悄悄瞥了张清鹿一眼，看上去只是一名普通弟子并没有什么特别之处便又不动声色地收回了打量。
　　叶雪依旧没有说话只是摇了摇头，张清鹿觉得叶雪的动作似乎有些僵硬。
　　白华见叶雪无事又去关心了其他弟子，确定众人没有事后开始向地洞深处走去，倒是一副好师兄的模样。
　　自从遇到白华之后，叶雪就再也没有和张清鹿说话一句话，准确来说是没有和任何人再说过一句话，明明先前无论进入秘境还是阵法破坏开始跌落时叶雪都会第一时间握紧她，张清鹿可以清清楚楚地感受到叶雪对自己的关心，而方才从地面掉落叶雪却没有丝毫反应，看着眼前之人现在只一心跟着白华走，甚至都不曾看自己一眼，张清鹿忍不住怀疑叶雪是不是发生了什么事，毕竟她怎么也感受不到叶雪对白华有什么男女之情。
　　叶雪一路跟着白华往前走，而张清鹿也就跟在叶雪身后不远处往前走，没走多远前方出现两条岔路，一条岔路灯火通明，而另一条却没有一点光亮，一黑一白跟人截然相反的两种感觉。
　　就在这时张清鹿就眼睁睁看见除了白华和叶雪其他弟子都像是受到什么召唤一般，眼神空洞，面无表情地朝着有光的那一条路走去，张清鹿试着拉住其中一人，但无论她怎能样那人依旧没有一丝反应，张清鹿没注意到白华正在一边紧紧盯着她。
　　白华看见张清鹿并没有向其他人一般朝着一个方向走，眼中闪过一丝疑惑，不知道是哪里出现了问题，不过为了不让张清鹿对自己产生妨碍，不由得起了杀心，只是可惜了那样一张好看的脸了。
　　张清鹿本想问白华现在这是什么情侣，一转头却看到对方正一动不动地盯着自己，像是盯着什么猎物一般，反倒是看到眼前这景象似乎并不惊讶的样子，张清鹿甚至可以感觉到自己现在的行为在白华眼中才是怪异的，她将想问的话又咽了回去，叶雪现在还一动不动的待在原地虽和其他人不一样但张清鹿认为她并不知道什么，张清鹿装作和其他人一样的模样，两眼空洞朝那条亮堂堂的岔路走去。
　　看到这里白华又放下心来，看来对方也并没有什么特别之处，一切依旧朝着原定的路线发展。
　　张清鹿一边跟着人流缓慢向前行走一边悄悄打量了一圈，虽然不知道现在是什么情况但可以确定是只能靠自己，白华正朝着叶雪一步一步靠近她没有多少时间了，不知道白华要做什么但总不会是什么好事，终于在白华身后看到一处空洞，但她现在不能直接靠近看个究竟，只能顺着人流前进悄悄靠近一些。
　　叶雪看着向自己走来的白华，面上带着越来越浓郁的笑容，她不知道对方想要做什么，只是本能地想要远离，她想后退，想叫张清鹿，却根本无法控制自己的身体也发不出一丁点儿的声音，点头、摇头一举一动所有的一切皆由不得她，不知从何时起这种感觉对叶雪来说就变得并不陌生，似乎是每当她出现和其他人不一样的看法时，又似乎是在见到白华时她就不再是她了。
　　在白华一心只想着叶雪向她一步一步靠近，直至走到了距离叶雪只剩一步之遥时，张清鹿终于到了那空口面前，她将手伸进洞中，却只能摸到坑坑巴巴的一片，似乎是什么图案但她没法弄清楚，除此之外还有一颗珠子。
　　眼见着白华已在叶雪面前，张清鹿不能再顾虑悄悄将音草放在洞中，用手示意它不要出声，指了指手下的图案想让它看看是否知道，等了一会却也不见它给自己答案。
　　音草一进入这空口便身体便开始不由自主地摇晃，根本连站都站不稳，又怎么能给张清鹿什么答案。
　　眼看着白华已经向着叶雪伸出了手，张清鹿不能再等，她想着赌一把直接用手拿起了那枚珠子扔进了空间里。
　　叶雪眼睁睁看着白华向自己伸出手，似乎想要触摸自己的脸颊，她想躲却依旧没有办法，心渐渐平静下来，或许一开始她就不该想着反抗的，或许一开始就顺着所有人，就在她要心死之际，却见顷刻间光亮照亮了整个山洞复又暗了下来只剩零星的几点火光，两条岔路也只剩那条黑不见底的一天，耳边声音声音嘈杂起来，是弟子们争论的声音，叶雪觉得这是她第一次听到那些弟子的话语而感到了一丝丝安心。
　　“我怎么记得有两条路，现在怎么只有一条了？”
　　“是啊，我也记得有两条路”
　　“你记错了吧，明明就一条”
　　“是啊，只有一条”
　　......
　　看着众人恢复了原样，白华也只能收回准备触碰叶雪的手，转而回头看向那个洞口，而那周围早已经空无一人，他的脸上又恢复了一派温和的表情。
　　张清鹿早已趁着那一瞬间的混乱离开了那洞口来到了叶雪身旁，自始至终叶雪都没有其他动作，就连白华靠近张清鹿也没看出叶雪有任何的不愿，她开始怀疑自己是不是多此一举了，她是不是根本不应该阻止。


第31章
　　在众人议论纷纷时成百上千的利剑忽地从四面八方袭来，弟子们哪里还顾得上争论到底几条岔路，连忙拔出剑来格挡，一把利刃从张清鹿眼前飞过直向叶雪冲去，她随着利剑转头，见叶雪依旧站在那里一动未动。
　　叶雪看着朝自己袭来的利刃，一股无力感袭上心头，似乎无论怎样做皆是徒劳，眼睁睁看着利刃距离她越来越近，她突然觉得这样也很好，就在这时一股力量从身侧传来将她拽离了原地。
　　张清鹿眼见着利刃就要刺向叶雪，哪还有心思想自己到底做的对不对，下意思就朝着叶雪伸出了手。
　　虽然没有被利刃刺穿，但叶雪却觉得有一股失落感袭来，一种终究是无法解脱的失落和无力感。
　　“师姐你怎么不躲开，受伤了吗？”张清鹿有些疑惑地问着，没听到叶雪的回答便自顾自地上下将叶雪打量了一番，终是在上臂处看到一道刺眼的鲜红，红色将叶雪那一处的衣衫染红，在本是素色的衣衫上显得尤为刺眼。
　　“师姐你胳膊受伤了，”张清鹿说着准备将叶雪的衣袖卷起查看伤口却被叶雪躲了过去。
　　叶雪听着张清鹿在自己耳边不断地说着，无意识地低头看了看自己的胳膊，原来她还是受伤了，可是她什么都感受不到，甚至看不清眼前之人的脸，只从声音和大致的轮廓判断应该是张清鹿，现在她的眼中只有白华一人是清晰可见的，其余人无一例外的像失了焦一般模糊不清，叶雪越不想看清那人，那人就在她眼中越清晰，甚至连眨眼的瞬间白华的身影依旧在她眼中丝毫不散，叶雪现在只有一个念头，她想那剑还是刺偏了，若是能刺穿她的心脏就好了。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　在利剑刺伤叶雪那一刻一切又归于平静，张清鹿甚至觉得一切似乎只是为叶雪而来，她看着叶雪从自己和她说话到现在都不曾理会自己，现在却自动往白华那边走去，她收回想为叶雪查看伤口的手，抬头看着同样朝叶雪走来的满脸焦急的白华。
　　“师妹，你受伤了！”白华焦急的声音在众人耳边响起。
　　叶雪看着自己不断朝对方走去的脚步，感受到自己朝白华点了点头，这真的是她吗？这样的疑问不断在叶雪心中冒出又被压回去。
　　“师妹，我带你去那间房中疗伤。”白华看着叶雪手臂上的伤口面上写满了心疼，他侧身指着身后的一间屋子说道。
　　“嗯，”叶雪听见自己轻声应道。
　　黑不见底的洞口不知何时变为了一间屋子，张清鹿看着众人似乎并不讶异这件事，难道是她记错了吗？抬头再看那间屋子，只觉看着的是一片黑暗，一片不知通往何处的黑暗，一处足以吞没万物的黑暗，她看着叶雪跟着白华往前走，黑暗将他们包围，渐渐像要与黑暗融为一体，心中不知为何也像是被黑暗包围没有了光亮。
　　张清鹿还是没忍住向前跑去，一把拉住叶雪的手腕，“师姐，还是我帮你疗伤吧。”
　　她也不知道自己为何还是追了上来，只是看着叶雪一步步走向黑暗仿佛要被吞噬一般让她十分不适，就像是看着以前的自己正一步步地走向黑暗，终是忍不住跑上前来，或许是她多管闲事了吧，她想，如果叶雪拒绝的话自己就放开手任她去追寻自己想要的。
　　叶雪可以感觉到有人突然拉住了她，声音是她那样熟悉的，听过无数遍的声音，在这声音传入耳中的一瞬间，本已经放弃的她竟感觉心中似乎到有惊喜、兴奋、希望一系列的情感在心中生出，有些躁动，但她的身体没有任何表现，满面平静，心中因那声音生出的情感也很快被压了回去，不由得让叶雪想刚刚的情感可能并不是自己的吧。
　　叶雪听到自己的声音在说：“不用了，师兄帮我就好。”
　　她想挣扎、想反驳，但身体却异常平静，激荡的情绪在平静的身体里被挤压吞噬，再归于荒芜，叶雪眼睁睁看着张清鹿在听到自己这句话后打算转身离开，想伸手挽留却无法，复杂的情感一瞬间涌遍她的全身，分不清具体是什么样的情感，伤心、恐惧、压抑、绝望等所有的情感在这一次瞬间交杂在一起，混作一团复杂又没有头绪，她使出全身力量想拉住张清鹿，想让她带自己离开，但发现终是毫无无用，只能看着张清鹿继续转身。
　　听到叶雪说出那句话，张清鹿觉得是自己多管闲事了，不禁抬头看像叶雪的眼中，像是想要再确定什么，但那里除了一片平静再无其他，可就是这样的眼神让张清鹿无比难受，她不知这样的情感从何而来，但终归是自己多事了，她转身准备离开，往前迈出一步，感觉自己的衣裙好似被什么拉了一下，垂眼看去只是自己转身时带起的衣裙搭在了叶雪手背上，顿时又有一股失落感涌上心头，但她不知道是在为什么而失落。
　　张清鹿继续往前迈步，看着搭在叶雪手背上的衣角渐渐脱离那仅剩的一点关联，只要再一点点就可以完全脱离，忍不住又抬头看了叶雪一眼，依旧是一样的平静冷漠，仅剩的一点点衣角只要再一点就可以离开，再一点就会失去唯一的一点而联系，再一点就会有什么就会随着它坠入深渊，隐入身后无边的黑暗，或许是她自己，又或许是叶雪，她也无法分辨。
　　垂在身侧的双手不自觉慢慢收紧，像是在做着什么艰难的决定，握紧的双手缓慢松开，终是再次伸手拉住了叶雪，这次比上次更加用力，似乎也更加坚定，优柔寡断向来不适合张清鹿，她一向是想做什么便做什么，这次也一样，即使不知道这样做对不对但这确实是现下最想做的事情，既然知道了自己想要做什么便不再犹豫。
　　“师姐，还是我来帮你吧。”张清鹿说着将叶雪往自己身后带，她不知道自己为何还要继续，只是有一种感觉如果就这样离开一定会有什么东西会消失再也找寻不到。
　　突然又被握住手腕，力道比之前更大速度更加迅疾，叶雪这次在张清鹿眼中看到了一抹坚定，不知是否因为张清鹿这次的力气特别大，叶雪感觉自己这次能够感知到了手腕处传来的触感，温暖又富有力量，明明先前被利刃划破都没有感觉，现在却可以清晰的感知到，有一丝希冀再次从心底滋生，随之而来的是强烈的想离开白华的念头，叶雪不再去想心中升起的种种情感究竟是什么，心中只剩下远离白华和张清鹿一起离开这一个念头，眼前张清鹿的身影也随着她越来越坚定的情感而愈加清晰。
　　“师妹刚刚已经说了，不必劳烦，对吧，师妹？”见张清鹿要带走叶雪，白华怎么会如此轻易就快要到手的人，说着白华转头看像叶雪。
　　白华脸上一直挂着的温和的笑容，此刻却让张清鹿感觉无比刺眼，像是成竹在胸，又显得不怀好意，只是无论是哪种都让张清鹿反感。
　　出乎白华意料之外的是这次等了许久也未等到叶雪的回答，白华一向温和的脸上终于出现了一丝皲裂，怨恨、愤怒从那裂缝中挤出，终于使白华那张完美的脸上出现些许瑕疵，虽很快恢复如常但张清鹿还是看的清清楚楚。
　　叶雪可以感觉到手腕上的触感是前所未有的清晰，被张清鹿抓住的地方虽有些疼痛但更多的却是一股灼热感，像一簇火在灼烧着肌肤，由一点逐渐向四周蔓延，逐渐连成一线、一片、直至蔓延全身，充盈着她的心脏，再由心脏蔓延至四肢百骸，直冲脑中，叶雪现在可以清楚地明白哪种才是她的情感，不想前往那片黑暗只想贪恋手腕那一处的灼热，即便被灼伤也不想放开，只有那里可以让她清醒。
　　“不必劳烦师兄，”终于可以说出这句话，叶雪感受到禁锢自己全身的力量在逐渐崩塌，从崩塌的缝隙中看到了希望，可以摆脱束缚的希望，在身体能动的那一瞬间，她伸手反握住张清鹿的手，生怕一切皆是虚妄。
　　感觉到手上传来的力量，张清鹿的心放了下来，幸好，此刻她的心中只剩这两个字，也不知究竟是在放心些什么。
　　听到叶雪这句话白华完美的脸再也维持不住，明明只要按照既定的路线走一切都会是完美的，现在一切却被打乱了，他不由得仔细打量起张清鹿来，为何这名弟子和其他人不一样，不应该这样的，明明只是没有什么力量的弟子，凭什么打乱他的计划，凶狠的眼神爬上他的面庞，没事的，白华安慰着自己，只要他强制回到原定的路线便好，他不相信有人可以摆脱束缚，想着想着又笑了出来，魔鬼与天使一同出现在白华的脸上显得格外狰狞。


第32章
　　“白师兄怎么不继续前进了？”
　　“对啊，好像是在和叶雪师姐悄悄说什么”
　　“肯定是有什么话不好意思当着咱们面说。”
　　“哈哈哈哈哈”弟子们见白华和叶雪不知何时跑到了一起不由得议论起来。
　　就在白华再也忍不住愤怒准备强硬地出手时弟子们的议论声又响了起来，被迫将心中汹涌而起的情绪强压回去，转眼间面上又恢复了一派的温文尔雅。
　　张清鹿见那些弟子似乎完全不记得被袭击后的事，甚至就连被袭击的事都不曾记得，就如同先前一样，似乎有一股非常庞大的力量在背后操控着一切，就连那些被操控者恐怕都不知道自己早已被安排好一切。
　　“哪有说什么，你们别瞎说，”白华说着语气中甚至还多了一丝少年的羞涩，面上已完全恢复了温和的神色，丝毫不见先前的狠厉，周围一派祥和的氛围，让人忍不住怀疑刚刚的一切都是幻觉，就在张清鹿刚想着现在应当是安全的了，还没来得及放心，熟悉的震动感再次袭来，已经不知道经历了几次崩塌，张清鹿和叶雪条件反射般地握紧了对方的手，看着握紧自己的手，这才是她的师姐，张清鹿脑中不禁冒出这个念头。
　　再睁眼时哪里还有刚刚的废墟，仿佛一瞬间来到了另一个世界一般，所有人忍不住感叹着周遭风景秀美早将震动前的一切抛到了九霄云外，溪水潺潺，微风徐徐，一派宁静，看着这样的美景，人们的心也不由得宁静下来。
　　“怎么这么快？”这时有弟子感叹道。
　　张清鹿还惦记着叶雪的伤，正拿出丹药碾碎洒在叶雪的伤处，听到这话有些不明所以，抬头看向叶雪，想问问这话是什么意思。
　　叶雪自己早已忘记自己还有伤，直到张清鹿帮她处理伤口才想起，对叶雪来说似乎早已习惯受伤，也习惯了受伤之后的无人问津，他人皆认为是她神勇，只有叶雪知道自己是在怎样一次又一次痛苦中麻木，如今看到张清鹿惦居然还惦记着她这小小的伤口，就算放着不管也会很快愈合的伤口，本该早已麻木的心中中又隐隐有些酸楚，像是被人戳中一般。
　　“往常出现这样的景象都是秘境再次开启众人出秘境之时，只是先前进入秘境到秘境再开启众人离开秘境需半月时间，这次才过三日，”叶雪耐心给张清鹿解释着那些弟子的话，却看到张清鹿听着听着就开始捏着自己的手指，一副十分痛苦的模样。
　　“受伤了吗？”叶雪有些焦急地问道，她和张清鹿相处的时间已经不算短，也知道对方究竟有多怕疼，甚至在叶雪看来张清鹿身上无论是多么小的伤口也比自己身上的伤口严重。
　　张清鹿点了点头，叶雪迅速拿出丹药，“伸手，给我看看，伤到哪里？”说着也像张清鹿方才一样将丹药碾碎，准备洒在张清鹿手指上。
　　她们这边的动静似乎有些大，引来不少弟子围观，那些弟子就见到了接下来匪夷所思的一幕，弟子们见张清鹿指着自己食指尖上一点血迹说：“应该是刚才崩塌是被乱石划破了，”说话时眉头紧皱一副十分痛苦的模样，弟子们才刚想感叹她那一丁点儿伤口不说都不会发现甚至已经要愈合了，划破的口子都没有她眉头紧皱得程度深，还没来得及吐槽就见叶雪有些焦急的将碾碎的丹药洒在张清鹿那快要愈合的小口子上，不仅如此仿佛还觉得不够继续从储物袋中拿出丹药重复方才的动作。
　　那可是极品丹药就用在这小小的伤口上，还碾碎外敷那些弟子就从没见过这般浪费的，当然这些不满都是冲着张清鹿去的，极品疗伤丹药服用后除了疗伤对资质的提升也会有一定的作用，只是如今修仙界资源匮乏极品丹药何其难得，他们这些弟子可是受了伤连中品疗伤丹药都舍不得吞服的，小伤都是靠自己愈合，再看叶雪一副见怪不怪还十分担心张清鹿那毫不起眼小伤口的模样，这让他们对叶雪的大方程度以及张清鹿的败家程度有了新的认识。
　　叶雪知道张清鹿怕疼，之前和她在一起时即使针扎般的伤口对方都会拿出丹药一副受了重伤般的模样，她怕疼这一认知早已深深刻在叶雪脑中，也只有这时叶雪才会在张清鹿脸上看到除了淡然以外的情感，也从来不觉得张清鹿现在这般有何不妥，可是那帮弟子就完全不一样了，他们以前可从未见过叶雪如此担忧的模样，在他们印象中叶雪无论受了多大的伤也是面不改色，何时有过这般浪费的时候，就像现在明明是叶雪手臂上的伤更重一些却对着张清鹿那一点点伤口浪费丹药，弟子们一致认为这一切都怪张清鹿那个弟子，一定是那妖孽蛊惑了叶雪，毕竟它长得就是一副勾引人的狐狸精模样，他们才不会承认自己是在嫉妒张清鹿的美貌。
　　在众人嫉妒张清鹿的造化时，秘境开始异动，“秘境要打开了，准备出去吧，”有弟子说道，张清鹿和叶雪也站起身准备出秘境。
　　没想到异动过后本应开启的秘境却在这时倏地一暗，众人脚下所站之处开始出现裂缝，起初只如蛛丝一圈一圈密密麻麻，随即愈演愈烈蛛丝溃烂，尖叫声不断响起。
　　“有弟子掉下去了，快御剑，”不是他们不想御剑，只是根本无法，裂缝深处似有枷锁一般，死死地锁柱秘境内的每一名修士，将他们固定在地上，只能随着裂缝下坠，无一人可以逃脱。
　　混乱之间突然想到了什么张清鹿转头寻找白华，果然看到他并不像其他人一般慌张，甚至从他脸上看出一丝兴奋，看来如若坠下也应当不会有性命之危，只是依旧不放心之后会发生什么，毕竟之前的一切都透着一股古怪。
　　这次秘境并没有达到他们的目的，已经失去了它的意义所以要重新制造机会了吗，张清鹿有些讽刺地想着，只是白华怎会有这般能耐，他只是知情还是操控，还没等张清鹿想出个所以然来，就感觉到自己的手又被人握紧，这次不用去看张清鹿也知道是谁，比寻常人略低一些的体温，柔软的触感不知何时已经变得有些熟悉，张清鹿对着叶雪笑了笑也同样握紧对方的手。
　　看到张清鹿脸上的笑容叶雪的心不知为何平静了下来，叶雪本来看到张清鹿在这样紧急的时候还在看着白华心中有些无端的沉闷，对叶雪来说白华身上有着太多的怪异之处，她甚至已经有些恐惧和白华接触，所以也不想张清鹿和白华走的太近，但现在看到对方对着自己微笑，平静却又带着一股力量，面上的笑如一阵清风吹散了叶雪心中的沉闷，她想至少张清鹿对着白华不曾有这样的笑容，周围明明一片黑暗，对方的笑颜却丝毫不受影响的映入叶雪眼中，甚至连她眼角的那颗泪痣仿佛都能够都看得清清楚楚，像是一盏夜灯在黑暗中指引着她使她不会迷失方向，似乎无论何时张清鹿都是这样看着自己笑，虽明白她的笑容里并没有其他意思却依旧使她感到安心，是啊，也只有这样什么都没有的才能使她安心，不是吗？这就是她一直以来所期盼的不是吗？
　　不只地面，空中的飞兽也不受控制地下坠，被黑暗吞没的那一刻没有一丝声响，所有的一切仿佛都在黑暗中消失得无影无踪，像是从这世间消散一般，白华在下坠的一瞬紧紧地盯着叶雪的背影，无人看到他嘴角微微勾起，在黑暗的映衬下显得十分骇人，紧接着张清鹿和叶雪也不受控制地下坠，无意间抬头张清鹿看到本应该天上挂着的灵宝也不知何时不见了踪影，本还想想法子拿到手的，现下却已不知去了哪里，不免有些失望，若是让别人知道在这种情况下张清鹿居然还想着偷灵宝一定会瞠目结舌大叹一声不知死活，在张清鹿叹气时眼角却不经意瞥到了音草的身影。
　　这时才想起那时在洞内将音草放了出来没来得及收回去，当时一片混乱张清鹿早就将那小家伙忘记了，没想到它还在，难得的张清鹿有了一丝丝愧疚。
　　只见音草的身影一瞬来到张清鹿身前，将两片叶子包裹的东西展现在张清鹿眼前，中间那也草还不停摆动，似乎是在炫耀这手中的东西，待看清它手中的东西，张清鹿也不由自主的笑了，没想到这小草还挺有一套，重新将它和灵宝一同收入空间，看来这趟秘境之行也不算毫无收获，张清鹿做这一切时叶雪就在她身旁看得一清二楚，张清鹿也不遮掩，做完一切后还冲叶雪笑了笑，丝毫不掩饰自己获得宝贝的开心。
　　叶雪有些无奈，她知道张清鹿胆大没想到她身边的小家伙也不惶多让。


第33章
　　一切回归静寂，若不是天上没有太阳定会以为已经出了秘境，除了叶雪和张清鹿周围已经没有了其他人的身影，看了看她们依旧紧握在一起的手，张清鹿自己都没有意识到她的神情有一丝的轻松。
　　“这与之前的是两处相连的秘境吗？看起来相差甚多。”张清鹿看着周围一望无际的荒漠不禁感叹道，放眼望去早已没有了郁郁葱葱的植被，只剩下望不到头的荒漠。
　　在她们坠落之前看到的景象是整个秘境都已经崩塌，所以张清鹿并不认为她们还处于先前的秘境中。
　　“不知两处秘境有何关联，还是小心为上。”说着叶雪的手又下意识握紧了几分，似是生怕张清鹿和其他弟子一样消失去了别处。
　　“嘎、嘎”在两人还在打量着眼前荒凉的景象时忽的有两声突兀的声音传入耳中，在这荒漠中显得十分诡异。
　　两人朝声音传来的方向望去，远远地只看到一团黑黢黢的毛团子在沙砾中晃动，张清鹿和叶雪对视一眼，小心翼翼地靠近那黑毛团，待到了跟前，依旧只看到一团黑毛，圆圆的在顶端有一撮黑毛高高竖起正左右摇摆，配上“嘎嘎”的叫声颇有摇旗呐喊的意味，张清鹿随手捡了一只木棍，轻轻戳了戳那高高竖起的“旗子”，便看到那“旗子”摇的更起劲了，声音也更加高亢。
　　“别叫了，叫来什么妖兽吃了你我可不管，”张清鹿本是随意一说，没指望一个毛团子能听懂，谁成想话刚说完那毛团瞬间安静了下来。
　　这下张清鹿倒是真来了些兴趣，拿着木棍在毛团子周围刨了一圈，独独留下圆心正中的一块儿，然后又用手中的木棍一撬将它从沙砾中撬了出来，等看清黑毛团子的全貌张清鹿已经不知道该叫它什么好。
　　只见那黑毛团如一只小鸡大小，一张尖尖的小嘴也犹如小鸡一般，然后就见着它从一团黑毛中又蹬出两只鸡爪，到目前为止物种还没有出错，只是在目光游走到它略有些长得脖子上时就显然有些奇特了，再搭配上那“嘎嘎”的叫声，竟让人一时不知道该将它归为哪个物种，“鸡、鸭、鹅”这三个物种在张清鹿的脑中轮番出现又在想到那一身漆黑的毛时不约而同地消失，最终只剩一个大大的问号挥散不去。
　　张清鹿蹲在地上和那黑毛团大眼瞪小眼，看着那黑漆漆又圆溜溜的小眼睛一眨一眨，仿佛再问你看什么，一时相顾无言，场面有些莫名尴尬，张清鹿终是放弃回头看向叶雪。
　　叶雪就见着蹲在地上缩成一团，两只手也放在腿上又被藏在衣衫下面，然后就看着张清鹿和一旁的小毛团同时转头看着她，眼睛一眨不眨盯着自己，一大一小，一黑一白两个团子动作出奇得一致，倒是有些莫名的滑稽。
　　见叶雪没有反应张清鹿有些奇怪歪了歪头，叶雪就见一大一小两个脑袋朝着她歪了歪，眼睛也随之眨一眨，像两颗黑宝石在光下一闪一闪，叶雪很少见到张清鹿这样有些呆呆的样子，尤其在一旁小毛团衬托下竟显得有些可爱，不自觉看入了神。
　　张清鹿见叶雪呆愣在原地半天不说话，忍不住开口唤道：“师姐？”生怕叶雪又回到先前那样有些奇怪的状态。
　　听到张清鹿的声音，叶雪回过神来，缓缓开口：“可能是凤凰，只是凤凰早已灭绝，具体长什么样子也没有人见过，我也只是在书籍上看到过相关的描写并不确定。”
　　张清鹿仔细回想她看过的所有书籍，确定自己并没有相关的记忆，她自问在宗门时也是看过不少书籍的人，觉得有些奇怪，叶雪见张清鹿陷入沉思，开口问道：“有什么不妥吗？”
　　“师姐是在哪本书籍上看到的，藏书阁的大部分书籍我都已经看完，为何不曾见过有相关的记载？”
　　“异兽志，”叶雪随即说出一本书籍的名字。
　　张清鹿记得这本书籍，当初她翻到这本书籍时看上面只有一片空白，还以为要有什么特殊的方式才可阅读，为此她还研究了不少方法，最后确定它只是一本空白书籍，现在听到叶雪说出的书籍名字，觉得更加奇怪于是又问道：“那本书籍是需要什么特殊方式才可以阅读吗？”
　　叶雪不知她为何这样问，如实回答道：“并不需要，只是一本普通常见的书籍。”
　　“那是所有弟子都可以翻阅吗？”张清鹿继续问道。
　　“自然。”叶雪轻点了一下头。
　　与方式和修为都无关，张清鹿认真思索着原因所在，最后只能归结于于她本不是这个世界之人这一个解释了，先前见到小哈时她就觉得有些奇怪，为何其他人都认识只有她完全不认识，现在想来应该也是记载在那本书籍上，只是为何其他书籍都可以正常翻阅，唯独那本不可，张清鹿觉得有些奇怪。
　　“师姐是何时看过这本书，可曾记得上面一共记载几种妖兽？”张清鹿想了想还是问道。
　　叶雪张口就想回答，却发现张清鹿问的这些她竟然记不清楚，不知是何时翻阅过这本书籍，只是有一种自己看过的感觉，至于上面记载的种类更是一种模糊的感觉，每一种妖兽都可以清晰地记得，记得它们的名字、特征，甚至每一种妖兽有多少文字描写都记得清清楚楚，但无法将所有的妖兽汇总在一起，仿佛有无穷无尽种妖兽一般无法统计，这种感觉还是从未有过的，叶雪还从没有怀疑过自己的记忆，也自诩自己的记忆力是不差的，按理来说不应该如此。
　　张清鹿看叶雪张口想答却又转为迷茫的样子，猜出大概，继续问道：“师姐可还记得其他书籍的翻阅时间和全部内容吗？”
　　叶雪试着想了想其他书籍，脑中的印象无比清晰，她点了点头应道：“记得。”
　　无法了解具体原因，张清鹿现在也想不明白，只能知道其中一定有什么古怪，算了，该知道是总会知道，张清鹿这样想着暂时将这件事情发下，转头又看向小毛团，用手指了指问道：“这是凤凰？”语气中满是怀疑，先不说长相就说这浑身的黑毛也不像凤凰，虽然她也不知道凤凰该是什么颜色，还有这叫声怎么也是一只丑小鸭，张清鹿丝毫不怀疑叶雪话的真假，只是不相信眼前这黑毛团子。
　　看张清鹿一副不可能的表情，小毛团似乎非常不满意又叫了起来，“嘎嘎、嘎嘎。”
　　“你还是别叫了，那样可能更像一些，”听到黑毛团子叫声颇觉有些吵嚷，张清鹿立刻阻止道，她也是真心觉得对方不发出声音的话可能更像一些。
　　叶雪看着张清鹿蹲在地上和一个小黑毛团认真对话的样子，觉得更加可爱了，她还是第一次见到有修士会认真的和一只小妖兽说话，寻常修士见到妖兽大抵是会消灭的，无论是为了夺宝亦或是所谓的除暴安良，最后都会是一片血腥，如今见到有人正对着一只“嘎嘎”叫着的小兽认真的对话，怎会不让她觉得稀奇，画面是从未见过的安静祥和，空气因炎热扭曲，远处的精致也因此有些模糊，唯有眼前一人一兽清晰地映入叶雪的眼中。
　　回想起来似乎张清鹿总是这样，无论其他人怎样厌恶或排斥的生物，在她眼中都是一样的，从来不会因为其他人的看法而随意定性她自己的看法，而叶雪自问自己是无法做到这样的，有时她甚至会有其他人的想法就是她的想法这样的念头，自己的想法正受众人影响，她不知道这样的想法是如何而来，虽然这不也并是她想要的结果但她无法改变，张清鹿与她是不同的，叶雪又一次加深了这个想法，同时也更加害怕这样的自己会不会被她嫌弃，怀疑像她这样的人是否有资格站在张清鹿身边，虽然有些卑劣但叶雪只希望她可以在自己身边待久一些。
　　小毛团似乎再也忍受不了张清鹿这样看轻它，张嘴一团火球从口中喷出，只是太过渺小还没碰到张清鹿就已消失得无影无踪，小毛团见自己的火球根本无法伤害张清鹿分毫有些自暴自弃，两腿一收变为一个真正的黑毛球在地上打起滚来，张清鹿见此有些意外，捏着黑毛团子露在外面的尾巴尖尖将它提起，来到叶雪面前说道：“师姐，小火鸭，这小东西还会喷火，”语气颇有些惊喜。
　　黑毛团子：你才是小火鸭！
　　荒漠中天气炎热，叶雪觉得自己受了这炎热荒漠的影响竟有了些燥热，虽说天气温度不会对修士身体产生什么影响，但张清鹿的脸上此时已经有些泛红，本就明艳的长相如今因这两团“腮红”显得更加魅惑，配上她独有的肆意的笑颜，妖艳的感觉中又添上了几分纯真，不自觉地引人遐想。


第34章
　　张清鹿没听到叶雪的声音，抬头看去见对方正有些怔愣的看着自己，如雪的肌肤泛着淡淡的红，平时冰冷的感觉也因这抹暖色淡去不少，叶雪一次又一次地刷新了张清鹿对美的认知，平日叶雪和她在一起时虽说已经不像对其他人那般冰冷，但那清冷的长相依旧极具迷惑性，加上素日说话处事极为简洁，更是给人一种疏离的感觉，仿佛是那永远不食人间烟火的仙子，如今张清鹿却见到染上了几分烟火气息的谪仙怎能不令人惊艳，尤其是那样的人正一眨不眨地盯着自己，一时之间竟让她有了几分慌乱，张清鹿压下自己心中的惊艳走近叶雪开口道：“师姐，我有这般好看吗？竞让你看红了脸。”语气悠扬婉转似自带勾人的魅力，嘴角轻勾眼尾微微上挑，她仿佛永远知道自己怎样更有魅力可却偏偏又是一副勾人不自知的模样，像无意又像有意，始终让人分不清楚到底是真心还是假意。
　　用轻佻的语言掩饰自己的慌张，仿佛只要表现的够放浪别人就永远不会察觉它的慌乱，这是张清鹿一贯的手法，她不喜欢将自己的慌张暴露在人前，只是让张清鹿没想到的是自己惯用的手法这次竟没有奏效，本以为叶雪会因为她的这句话而不知所措，而后便可以顺势将此事翻了篇，她的慌乱也不会有人知道。
　　只见叶雪听到后竟点了点头，“嗯，”伴随着极轻的一声应答，这极轻的一声轻嗯却重重砸进张清鹿耳中，如在耳边鸣鼓一声一声都传来咚咚的声响让人分不清楚究竟是鼓鸣还是心跳，完全没想叶雪竟会这般回答，意料之外的答案让张清鹿方才的慌张不但没有消散反而变本加厉起来，随着这轻轻的一声钻入她的耳中，嫣红瞬间染上她整只耳朵，鼓鸣声犹在耳畔甚是吵嚷，她慌乱地抓起手中的毛球开始有些生硬的转移话题：“本来就已经这么热了，你这毛球可别继续喷火了，否则我就将你重新埋回沙砾中。”话语中也不自觉带上了几分慌乱，张清鹿甚至都不太清楚自己究竟说了些什么。
　　刚刚叶雪只是有些看入了神听到张清鹿的话还没反应过来就直接吐出了心里话，现下反应过来后心中的慌乱一点都不比张清鹿少，她想别过脸去掩饰面上的紧张却不小心撇到张清鹿泛红的耳朵，虽已经被藏在秀发之后，但随着它主人的动作还是会时不时地暴露出来，像是和人玩捉迷藏般，既怕被人发现紧紧藏在后面不敢发出丁点儿声音，又怕别人发现不了自己觉得无趣似的时不时露出一些，好吸引人的目光去追随它找到它，无端让叶雪觉得甚是可爱忍不住想去撇上几眼，一时之间倒也忘记了刚才的慌乱。
　　本是为了转移话题缓解自己的慌张，没想到听到张清鹿的话小毛团瞬时安静下来，一动不动连一点声音也不敢再发出，这下到真真只是一个毛团子了，一瞬寂静下来的环境非但没有缓解焦躁还使本就炎热的空气持续升温，悄悄烧红了两个人的肌肤却不使对方发现。
　　为了缓解现下莫名有些尴尬的氛围，张清鹿将空间里的音草放了出来，想着那家伙平时就吵个不停，应该不会冷场，除此之外就凭借张清鹿现下有些混乱的大脑也想不出什么其他方法来，果不其然音草还没刚被放出来声音就已经不停地传到每一个人耳中，“怎么这么热，热死本大爷了，”它一边说着还一边用自己的草叶不停地扇动着，想要借此带来一些凉风，一转头却看到一个黑毛团，它有些好奇便立即踩着自己的红色高跟鞋一扭一扭地走了过去，中间最大的草叶随着它的动作还在不停地左摇右摆似乎在查看那到底是个什么东西。
　　张清鹿顺势将黑毛团子放在音草脚边，想了想又开口问向黑毛团子：“你是一只鸭应该不吃草吧？”毕竟在张清鹿印象中无论鸡、鸭、鹅似乎都是食肉动物，而凤凰她是真不知道是食草还是食肉，况且张清鹿也不知道音草具体应该归于草还是肉，她说着将视线转向音草像是在提醒它小心被吃掉一般。
　　音草和黑毛团子同时感受到了莫名的被侮辱的感觉，一株草和一团毛互相对视一眼又默契地将头转向一旁以此表示它们对对方的不懈，张清鹿在这时又适时补充道：：“毛团子会喷火。”
　　话音刚落果然如愿地看到音草像弹簧一般噌的一下蹦离原地，不得不让人感叹一株草的弹跳能力原来如此之高，音草有些愤懑地对张清鹿说：“你怎么不早说这个，万一烧了本大爷怎么办！”说话时它的两条叶片交叉环抱着，草头高高扬起，将不屑一顾和惟我独尊表现的淋漓尽致，无论怎样气势上不能输，倒真像是草中的大爷，张清鹿看着趾高气昂的草大爷默默地将黑毛团子提起又悄悄放在音草跟前，还用心地将黑毛团子的嘴对准了音草大爷的头。
　　“咳，咳咳，我是说万一我被烧坏了谁帮你种草，你说是不是，”音草一边说一边踩着红色高跟鞋慢慢挪远了些，识时务者为俊杰这也是为音草所信奉的话。
　　张清鹿捉弄够了也不与它计较，她也趁此机会有效地缓解了慌张，便将提着黑毛团子的手放开，不再捉弄了。
　　黑毛团子感到威胁着自己的巨掌已经远离久违地又开了口：“嘎嘎，嘎嘎嘎。”
　　“你敢骂我，别以为本大爷怕你，”音草像是受到什么刺激般原地将它的红色高跟鞋上下踩动，脚下的沙砾都被戳出两个洞来，若是踩在平地上丝毫不让人怀疑会听到跺脚的声音。
　　“你能听懂它说话？”张清鹿有些好奇的问。
　　“自然，本大爷可以听懂一切生物的语言，你知道本大爷的厉害了吧？”说完一副本大爷厉害吧？还不快夸夸本大爷的样子将草头扬的更高了。
　　张清鹿有选择地无视了它嘚瑟的样子，问出了她现在想知道的问题：“那你问问它，它是小火鸭还是小火鸡。”
　　张清鹿的话刚问出口只听那“嘎嘎”的叫声比刚刚更高亢了，似乎十分愤怒。
　　“它说你狗眼看人低，”音草说着身上的草叶还不停地颤抖，不知是因为憋笑憋得还是怕张清鹿将气撒在它身上吓得。
　　张清鹿听了这话倒也不恼，脸上的笑意反而更明显了，缓缓开口道：“你问问它是人吗？”
　　黑毛团子一瞬安静了，这话它觉得自己没法反驳，转头面向音草，缓缓张开口小火球从里面喷射而出，直直对着音草的脑袋飞去。
　　“你反驳不了她也不不能将气撒在我身上啊！”音草十分气愤，但它没办法对抗火球，谁让它是一株草，植物都是怕火的，它只好踩着红色高跟鞋拔腿就跑，还好火球不大且喷射距离也不远，否则音草毫无怀疑自己现在已经是一株枯草了。
　　一草一毛团就这样嬉闹着，刚刚尴尬的氛围也在这两个小东西的打闹中悄悄被打破，张清鹿许久没感受到这样轻松的感觉，脸上的微笑也不自觉真实了几分，她转过头下意识寻找着叶雪的身影，却在看到叶雪的一瞬间怔愣在原地，叶雪的脸上挂着极淡的笑容，张清鹿还从未见过叶雪笑，即使对付嘴角上翘的弧度微乎其微但她依旧在目光停留在上面的一瞬间就察觉到了，似有一朵莲花在叶雪的嘴角绽放，绚烂夺目，张清鹿忽然明白为何昙花只有一现却依旧可以让人锲而不舍地追寻。
　　叶雪从始至终都没能成功将视线从张清鹿身上移开，起初只是追随着她耳朵上的那抹红色，而后又被张清鹿与两个小家伙的嬉笑打闹吸引着，叶雪从小就不曾拥有普通小孩的快乐，自有记忆起就在父母的严格要求下不停地修炼，也从没有小孩与她玩耍，张清鹿与两个小家伙轻松愉悦的相处氛围深深地吸引着她，叶雪也不知道吸引自己的究竟是她们的氛围还是只是张清鹿身上的氛围，而最后她的视线却不自主地停留在张清鹿的微笑上再也挪不开眼，鲜艳的红玫瑰在张清鹿面前都会失去色彩，她的微笑似乎可以包容一切，无论嬉笑还是怒骂都不足以改变那抹笑容，如春风一般悄悄地拂走了叶雪心中的阴霾却不使阴霾的主人察觉。
　　“师姐，你笑起来真好看，”张清鹿说这话是真心实意地感叹，虽然这还是她第一次见到叶雪的笑容却丝毫不影响她想让这抹笑容可以经常出现在叶雪面上的心情，只是不知这是出于她单纯的想看到美丽的事物还是出于想让叶雪开心。
　　张清鹿的话让叶雪回过神来，叶雪看着张清鹿，不知是她的错觉，还是由于两人的距离拉近，张清鹿说这句话时的笑似乎更真切了几分，可以感受到那笑容中是真心的赞美，由衷的感叹，叶雪伸手摸了摸自己的嘴角，她刚刚有笑吗？她一直以为自己是不会笑的，毕竟她从来不知道什么是开心，开心究竟又是一种怎样的心情，叶雪想大概是张清鹿的笑太有感染力了吧，在不知不觉中也染上了她的嘴角，叶雪想说张清鹿笑起来更好看，话到嘴边不知为何却是吐不出口。


第35章
　　身体开始不断地下沉，脚下的沙砾不知何时开始流动，像沼泽、像死海，不断使人下沉无论如何也浮不上岸，以张清鹿为中心四周的沙砾不断朝她涌来，似要将她吞噬殆尽，除了不断从她掌心流过的沙砾她抓不住任何东西来稳住身形，在她就要完全被流沙拽下去时有一只手牢牢地抓住了她，不用看也知道那手的主人就是叶雪，除了叶雪也不会再有其他人了。
　　真是笨啊，为何要拉自己这只会让自己连累她，这种时候应该先让自己远离危险才是吧，张清鹿这样想着，她想松开叶雪的手，但对方抓的死紧一时之间根本挣脱不得，两人都不想打破的那份美好在一瞬之间被脚下的沙砾打破，叶雪宣不出口的话语也随着流沙一同被淹没。
　　可以感觉到身体正被无数的沙砾不断地向下拉扯，张清鹿睁不开眼只好用神识打量周围，除了那两个没能及时逃离的小东西和叶雪意外便再也看不到其他，而那两个小东西似乎已经昏迷，张清鹿费力将它们一并扔回了空间，她握了握叶雪的手，对方也轻轻地回应了她，得到回应后张清鹿终于放下心来。
　　不知过了多久向下拉扯的感觉减少了些，甚至有了微微漂浮的感觉，虽然周身依然处在沙砾的包围中，但却有了些身处水中的错觉，四肢活动受到的阻力在不断减少，如果不是沙砾依旧不断摩擦着肌肤的粗糙质感提醒着她，张清鹿当真会以为自己正身处在水中，只要忍受沙砾粗糙的质感甚至可以像在水中那样游动，唯一不同的是她们现在只能不断下沉不论如何也不能向上漂浮。
　　在不断下沉中沙砾的质感慢慢发生了变化，逐渐变得柔软，像是为了方才的粗暴道歉，不断轻抚着她们的肌肤，轻抚她们躁动的情绪，轻抚她们想要逃走的心，而被安抚的人会在不断被它轻抚的美好感觉中会渐渐变得平静，无论是躁动的情绪亦或是想要逃走的心似乎都要掀不起任何波澜。
　　从她们被拉扯下来开始就已经闭了气，否则早就被沙砾噎死也是有可能的，虽然修士维持闭气的时间比普通人长几十倍，但从她们下来到现在早已经不知道过去了多久，张清鹿已经感觉撑不下去了，只要顺着它的安抚似乎就可以很轻松，再也不会痛苦，这个念头不断地在脑中出现，张清鹿知道或许这就是它的目的，让被吞噬的人在不知不觉中死去，而这恰恰也是张清鹿想要的，如果可以安详地不知不觉地消失，张清鹿想她是愿意的，她早已没有了活下去的目的，脑中忽然闪过被沙砾吞噬前叶雪毫不犹豫握住自己手的情景，一如现在她们紧紧交握的双手，她确实可以就这样在不知不觉中沉睡死去，但是叶雪呢，她是因为想救自己被连累才会变为现在的模样，手中叶雪略微冰凉的触感如此清晰，不断地提醒着张清鹿她的存在，她不能让叶雪因她而死，她不值得的。
　　张清鹿从安详的氛围中夺回她的思想，拉扯回她的意识，快要窒息的痛苦顷刻将张清鹿包围，侵占了她的全身，想来叶雪应当也与她差不多，或许可以比她坚持的更久，但也只是时间问题，而现下还不知道这样的情况要持续多久，张清鹿下了决定将叶雪也一并收入了她的空间，其他生物可以在里面生存，修士应当也是可以的，除此之外她也想不到其他更好的办法，张清鹿现在只希望叶雪可以安全。
　　空间，对啊她还有空间，只要像使用灵气一样将空间内的空气运输入她的体内就可以了，她现在还不能有事，至少在叶雪安全出去之前还不可以，想通这里后，张清鹿就开始着手尝试，空气争先恐后进入她的身体，从没有一刻让张清鹿觉得空气是这样美好，窒息的感觉得到缓解，大脑终于不用再被痛苦占据，可以腾出空间思考其他。
　　起先那些沙砾全是奔着她来的，两个小家伙因为离她最近也被一同拽了下去，而叶雪是因为想救她才被一同拉扯下来，既然叶雪是主角所以应该并没有想害她，这样的话这个局是为她设的，那又是为了什么，她在这世界中只是一个无名小角色无足轻重，有什么是值得被他人惦记的，或者说又有谁知道她身上的特殊之处，早在刚重生到这个世界时张清鹿就想过她究竟为何重生，是偶然还是认为，特别是她身上自带的奇特之处，怎么想也不会是没有目的的，或许这个问题的答案也正是为何她现在会身处这里的原因。
　　叶雪醒来时看着围在自己身边的一草一鸟一球一犬正直盯盯地看着自己，眼睛一眨不眨，她觉得自己一定是刚刚看多了小家伙打闹以至于现在出现了幻觉，缓缓闭上眼睛又慢慢睁开，依旧是一样的景象，不，有些不一样，这次它们的眼睛眨了眨，还又凑的离自己近了些，叶雪抛弃了刚刚以为是幻觉的念头，她坐起身来，环视一圈并没发现张清鹿的身影。
　　“你终于醒了！”说话的是小哈，话语中还带着一丝喜悦，它们刚才在打赌叶雪究竟会不会醒过来，现在它赌赢了自然是高兴的。
　　“我昏睡了很久吗？”叶雪不记得自己昏睡了多久，她从小哈的语气中感觉自己可能昏睡了挺长时间，忽然间记起了什么又接着问道：“张清鹿呢？”声音比刚刚高了几分，充满焦急，叶雪还记得她是和张清鹿一起掉下来的，她之前昏迷了还不知道张清鹿怎么样，想到这里有一丝慌乱漫山心头。
　　叶雪自己都没有察觉到对张清鹿的在乎，在看到张清鹿被沙砾淹没的那一刻叶雪什么都没有想直接冲过去抓住了那只就快要被吞噬的手，在那一刻她想的不是自己会怎么样，而是万一错过了就再也找不回来，叶雪也不知道为何会有这样的感觉，只是当时脑海中全部都是那次张清鹿在被众草啃食下一脸淡然的样子，她甚至觉得当时若是可以毫无痛苦地死去张清鹿定会义无反顾。
　　“她在外面应该没事，刚刚还让我们好好照看你。”
　　所以刚刚它们一直盯着自己是在照看吗？叶雪突然觉得这样的照看有些骇人。
　　听到张清鹿没事，叶雪才放下心来，这才有心思查看自己身处的环境，她环视四周不由得惊叹起来，这还是叶雪第一次亲眼见到张清鹿的空间，虽然先前张清鹿就没有隐瞒自己有关她的空间的事，并且从张清鹿平时处事也可以看出她空间定有不少的灵石，但亲眼见到还是忍不住惊叹。
　　叶雪出身叶家是修仙界数一数二的修仙世家，家族的积蓄自是不少，但就算如此在当下各种资源紧缺的状况下能拥有几条灵脉已足以让旁人艳羡嫉妒，而现在在叶雪眼前的却是足足三座山的灵脉，面对着这样壮阔的景象，仿佛让人将除了惊叹以外的心绪都死死压在了山下一时半会儿根本翻不了身，每座大山上的灵脉都是数以万计，灵脉散发的精纯的灵气是叶雪从未见过的，不但在数量难以匹敌就连质量也是前所未有，叶雪现在才终如此清晰地明白为何张清鹿身上散发的灵气是那样精纯。
　　“我刚刚进来的时候也被这景象震惊的呆楞在原地，足足一天都没能动弹，”看着叶雪面对灵脉震惊的模样，小哈出声说道。
　　“哈哈哈哈，你可真没出息，”一旁的三只小家伙出声打趣道，它们几个不知在什么时候已经变得十分“和谐”了。
　　“你们怎么有资格说我，明明还不如我呢，我可记得你当时可是整整三天扒在山脚下拽都拽不下来，”小哈不甘心地反驳道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，”三只小兽和一颗小草想起自己刚刚见识这景象的蠢样子不约而同地笑了起来。
　　听到它们吵闹的声音叶雪这才回过神来，小哈早已和了刚见到它时浑身戾气的样子判若两兽，感受着它们几个一派祥和又可以随意吵吵闹闹的氛围，叶雪突然有些羡慕了，只是不知道羡慕的是它们的关系还是它们可以有如此转变，但可以肯定的是这些是张清鹿的影响吧。
　　“你看，这是我种的灵草田，怎么样很棒吧？”小哈一脸骄傲地像叶雪炫耀着，身后的尾巴不安分地摇摆着，叶雪现在也终于明白为何张清鹿那时称小哈是“狗”了。
　　“别理它，你看这里，那里还有那边都是我中的草，本大爷厉害吧？”音草不甘示弱地朝小哈仰着头叉着腰，十分不服气，小菜和凤凰虽然没有什么可炫耀的，但它们也要在一旁不甘示弱地蹦蹦跳跳吸引人的目光，它们每天除了可以向张清鹿炫耀自己做出的成绩外就没有人可以显摆了，好不容易有人进来当然要抓紧机会好好炫耀一番，一时之间又热闹了起来，或者说自叶雪醒来就没见它们安分过。


第36章
　　经它们一说，叶雪这才好好环视空间的环境，虽然她不知道这里一开始是什么样子的，但现在放眼望去，绿植已经可以占满周遭，应该是土壤限制还不能大规模遍布，空间能看到的地方至少也有一个村镇的大小，再加上它们几个一直在打打闹闹，也不会觉得荒凉，倒真有些村庄的感觉了。
　　“师姐，你醒了，身体有什么不适吗？我也是第一次将人转移进空间，不知道会不会有什么问题，所以师姐你有什么不舒服的地方一定要和我说。”在叶雪还在欣赏这地的风景时张清鹿的声音像是从四面八方传来又像是在她脑海中响起。
　　“我没事，你现在怎么样，有没有什么危险？”
　　“没事，但现下的情况可能不能将师姐转移出来，还得委屈师姐在里面待一段时间。”张清鹿略有些歉意的说道，之前情况危急她将叶雪传送到空间里，现下她还不知道自己究竟为何被拉进这里，也不知道还会遇到什么危险，不到万不得已张清鹿还不想再在这里暴露了空间。
　　叶雪摇了摇头，“是你救了我才是，只是我现在什么也做不了给你添麻烦了。”她说着就有了些沮丧。
　　“师姐莫要再说这些了，明明在我掉下来前是师姐不顾危险想拉我上去，我可是很感谢师姐的，师姐就先在里面修养一段时间，到时自是会有麻烦师姐的地方。”
　　虽然叶雪确实是在张清鹿被拽下去的瞬间握住了她的手，但是到头来什么忙也没有帮上，还是张清鹿救得她，说叶雪没有一丝愧疚是不可能的，但张清鹿非但没有丝毫嫌弃她添麻烦的意思，并且还给她找台阶下，叶雪心中自是有所触动，张清鹿总是这样，不只是安慰别人还会给足对方面子，不会让对方感觉到被迁就，总是这样温柔体贴，怎能让人不想去靠近。
　　明明应该是她照顾张清鹿才是，却总感觉是她被张清鹿照顾了，这种被人照顾关心的感觉是叶雪从未有过的，她并不讨厌这种感觉，只是会不由自主地有一丝慌乱，像是害怕失去又像是担心自己配不上这样美好的情感，脑海中总有一个声音在时不时提醒她，这种感情不应该是她拥有的。
　　叶雪看起来没有什么事张清鹿也就放下心来，不知又过去多久，张清鹿的周身已经没有了沙砾粗糙的触感，水流顺着她的周身向上流动，轻柔又不冰冷，像是身处在柔软的云端，当真是不想错过一丝一毫可以让人沉醉其中的时机，仿佛感觉又过去许久，下方终于有光亮传来。
　　身体像是穿过一层气体，张清鹿坠落到了地面，她感受着手下熟悉的触感，如果不是之前的记忆还在，她就要怀疑自己依旧处于坠落下来的荒漠中，自张清鹿落下的一瞬间，周围的空气如猛兽般将她包围，似是为了补偿先前抛弃了她，争宠般地涌入她的鼻腔，等着她将它们吸收转化，等她在下落过程中因缺氧昏迷后再涌入她体内，张清鹿认为这是为了使她不至于死去以致失去价值。
　　四周荒芜一物，张清鹿发现自己正处在一个由气体吹起的球形空间中，确实是由气体吹起，离得近些还可以看到气体外围不断流动的水流，它们被气体阻挡着又无情地推开，但时不时还会有一些不安分的漏网之鱼挤进来，有好几次都差点直接拍在张清鹿脸上，气流开辟出来的空间大约有两三间屋子大小，四周空空荡荡虽不会太过狭小但也不会有视野盲区。
　　气流外部只有附近的一点儿区域被光照亮可以看清一些，再远处依旧漆黑一片，黑暗总会让人觉得压抑，尤其是在巨大的黑暗面前，你永远不知道黑暗中隐藏着什么，而黑暗中隐藏的东西却可以将你看得彻彻底底，张清鹿觉得她处在这气流中就像是身处在深海中，身处在一颗被无边深海包围着的珠子之中，但看着脚下和坠下之前一样的沙砾，又让人觉得像是身处在一只蚌中，上下合起将她所处的这颗珠子死死地压在里面。
　　既然不知道把她拉进来究竟为了什么，也不知道幕后那人在哪里，张清鹿也不好做什么，她大大方方地找了正中央一块地方坐下。
　　“师姐，我现在应该已经到底了，只是还不知道如何出去，暂时不会有危险，师姐就安心在里面修养，”张清鹿仰面躺在地上悄悄地和叶雪说明现在的情况，身处这样有些压抑的地方，张清鹿下意识想和人说说话以确定自己不是一个人。
　　感觉距离上次张清鹿和她说话已经过去许久，再一次听到张清鹿的声音除了让叶雪感到安心外竟还多了一丝亲切，“好，”只有一个字，叶雪不知道现在她应该说些什么，她知道自己现在根本帮不上任何忙，复杂的情绪在心里不断交缠却理不出头绪最终只有这一个字被挤了出来。
　　张清鹿听着感觉叶雪的情绪似乎不是很好，虽然只有一个字，根本听不出语气的变化，但她就是有这样的感觉，她想是不是因为叶雪正处在她的空间中，所以自己才对她的情绪变化如此敏感，叶雪平时喜静，似乎除了和她以外从没有和其他人说过很多话，是不是她空间里面的那几个家伙太过吵嚷，叶雪不太习惯，张清鹿思考着所有可能使叶雪情绪低落的原因。
　　如果不是因为她，叶雪也不会落到现在这地步，只能在她空间里躲着，被迫让那几个家伙打扰，想到这里为，张清鹿越发觉得只要靠近自己的人都会变得不幸，即便叶雪是主角或许也逃不过，为了缓解叶雪的情绪，张清鹿将她现在看到的奇景描述给叶雪听，除此之外她不知道还能为叶雪做些什么。
　　“师姐你知道吗那些溜进来的小水流就一条条小鱼一样，进来就直朝我脸上扑，要不是我躲得快些，早就不知道被迫洗了几次脸了，那些家伙现在还时不时在我头顶飞来飞去，只要不往我身上砸，看起来倒还是挺有趣的，”张清鹿倒也没有胡说，那些趁气流不备就溜进来的水流，似乎因为惯性会继续向前冲，于是就造成了现在这般场景，时不时就有一滩水飞来飞去，只是它们不并像鱼那般可爱，倒像是暗箭，唯有老老实实地躺着那些暗箭才不会伤到她，难道他们的目的就是为了让自己在这里安静不动好任他们摆布吗？张清鹿不由得这样想。
　　听着张清鹿的声音，轻柔、美好如听一曲优美的乐曲，悠扬舒缓的曲调抚平人们的内心，叶雪觉得自己的心绪在张清鹿的声音中渐渐平静下来，周遭嘈杂的嬉闹声现如今已完全无法进入叶雪的耳中，她感觉即使是一些无关紧要的话但只要是从张清鹿口中说出的就会让她沉浸其中，那声音仿佛有股魔力不知缘由的只是听到就让人心安。
　　看着在上空不断穿梭的水流，张清鹿脑中不由得冒出疑问，如果那些不停穿梭水流的目的就是不让她在高处的话，那是否说明能出去的方法也在高处，张清鹿仔细回想了她从到达这里后的所见所闻，确定并又有什么奇怪的地方，如果非要说有什么特殊之处的话也只有那些水流，人们乍一看到有不了解的东西向自己冲来，一般都是会下意识地躲避，思及此不得不让张清鹿怀疑出去的方法是否会在那些穿梭的水流之中，若是当真如此那么其它的水流就会是最好的障眼法，让人只顾躲避不会注意其它。
　　想到这里，张清鹿观察上空的水流时就更仔细了些，每一道都不放过，光从上方照射下来，穿透来回飞射的水流，清澈、透明又闪着美丽的光芒，完全不会让人生疑，观察许久，久到张清鹿认为可能是自己想错了的时候，终于发现有一道水流与其他水流不同，光自上而下穿透它，却在它内部留下一小块阴影，想来应该就是这个，张清鹿悄悄将小绿握在手中，静静等待它下一次出现。
　　当熟悉的一小块阴影再次出现在张清鹿眼中的时候，她不在犹豫，一跃而起，随着一道小绿在空中划出的残影，一小块东西从一道水流中飞出砸向地面，张清鹿走近看到那掉下来的东西因惯性被埋在沙砾下，她拨开周围的沙砾，那东西终于暴露在空气中。
　　从外表看去只是一只小小的蚌，张清鹿用小绿戳了戳，却发现那东西居然是软的，不用费力就被戳的凹下一块，将小绿拿开后又很快恢复原样，反复戳了两次并没有得到那家伙的回应，像是没有生命的物体一般，张清鹿试着用手触摸，入手的是有些像丝绸般的触感，她将那东西从地上拿起，上下左右翻看也并无特别之处。
　　如果说这东西是蚌的话，那这触感也着实奇怪，如果不是的话又有什么东西会长成这样，张清鹿决定先想办法将它撬开，看看里面究竟有没有珍珠，就在张清鹿准备动手撬蚌的时候，一个颇有些慌张的声音传来。“啊，不可以看！”


第37章
　　张清鹿左右看看并没有看到人，想着自己难道出现幻觉了，准备继续动手拨珍珠，那声音再次传来：“啊，不可以看，都告你不可以看了。”
　　确定不是自己的幻觉，左右看了看依旧空无一人，这次张清鹿索性选择无视，自己既然找不到说话的人，那么她就非要看，她倒要看看对方到底会不会出来。
　　见张清鹿完全无视它的话，手下的动作非但不停还更迅速了些，它终于忍不住现出身来，只见一个光溜溜的拇指大小的小人从气流外冲了过来，站在张清鹿眼前指着张清鹿的鼻子开始指责：“你这人怎么这样，不是都说了不能看，你怎么还要看。”似乎因太过着急，小小的脸颊已经红彤彤的，又因气愤稍稍鼓起，让人忍不住想去戳一戳。
　　张清鹿用两指捏起手中那小小的不知究竟是什么的东西，在小家伙晃了晃，明知顾问般地问道：“这是你的东西？”
　　“当然，不是我的还能是谁的？”说着就飞过去想从张清鹿手中抢下来，张清鹿岂会这么简单就还给它，她手一张开就将整个东西又攥了回去。
　　“现在这东西是我捡到的已经是我的了。”张清鹿说这话时理直气壮，一副要据为己有的模样。
　　小家伙听到这话脸颊鼓得更高了，“你这家伙怎么蛮不讲理！”它气呼呼地说。
　　“我蛮不讲理？”张清鹿笑了，只听她又缓缓说道：“不知是谁将我从上面拽了下来，也不知是谁害我差点憋死，要是我这样是蛮不讲理的话，那你这又算是什么呢？”从张清鹿的语气中听不出丝毫愤怒，好似完全不在意它做得那些事，只像是在陈述一些无关紧要的事实。
　　张清鹿平静的语气让小家伙莫名有些害怕，一害怕就更加慌张，说话也结巴起来，“我，我，这也不是我想做的，你怪不得我！”虽然心虚但说话的声音反而更高了，似乎只要拔高音量就可以掩盖掉它的心虚。
　　见小家伙这样，张清鹿反而放下心来，只要不是完全不顾是非就好办，“是吗？要真是怪不得你那我又应该去怪谁呢，不如你告诉我？冤有头债有主，我也好找到报复对象。”
　　小家伙又不是傻，自然不能说出究竟是谁让它做的这些，否则不但先前说好的好处得不到，就连它自己的下场也不知道会怎样，“我不知道，”它很快说完然后干脆将脸扭向一边不再去看张清鹿，一副你别问我，我什么也不会说的模样。
　　张清鹿也不着急，只见她将手摊开，用另一手的两指重新将手掌里的东西捏起，“是吗？既然这样那也没办法，我还是继续拆这东西好了，”语气中颇有几分惋惜的意味，像是当真是因为走投无路才出此下策的。
　　听到这里小家伙再也没办法淡定了，“不可以，那是我的宝贝，你不能动。”
　　“不拆也行，你得先告诉我些我想知道的，”张清鹿不疾不徐地说着，手中还不停地将那不知道是什么的东西抛来抛去，看得小家伙心惊肉跳生怕对方一不小心弄丢了。
　　“我没法告诉你是谁让我做的，”小家伙一脸视死如归，就差在脸上写“打死也不说”这四个大字了。
　　看着小家伙脸上的表情张清鹿倒是更好奇了，不过看样子对方就算死也是不会说的，明明看对方如此在意这个东西，却又什么都不肯说，当真让人奇怪究竟有什么不能说的，“那你为什么帮他？”既然问不出来张清鹿只能换个问题问道。
　　小家伙低头想了想这个就算告诉对方也应该没什么问题，“你也知道现在这个修仙界的灵气越来越匮乏，甚至有了崩坏的可能，如果到时没有足够的灵气，我这小秘境只能崩塌，我也不会存在了，所以他许诺我成功后可以分我足够的灵气，我就答应了。”
　　这个答案张清鹿已经想到一些所以并不意外，毕竟它身上最值得被人觊觎的也只有那些灵脉了，不过从中能知道的是对方很厉害，像是和整个修仙界有关，让张清鹿意外的是小家伙说的另一件事：“你这是一个独立的小秘境？”她有些惊讶地问道。
　　“对啊，”它不知道张清鹿为何问这个，只是如实回答。
　　“那你呢？又是什么？”
　　“我自然是这秘境的本身啊，秘境在我在，秘境毁我亡，”小家伙一脸莫名其妙，觉得张清鹿问的都是些明摆着的事实，毫无意义。
　　也就是说秘境之中还可以有秘境，两者可以同时存在于一个秘境中，“那你和外面的秘境是什么关系？”张清鹿继续问道。
　　“它强，我依存于它。”小家伙不认为承认自己弱小是什么丢人的事，毕竟那是事实就算不说也依旧摆在那里。
　　“那你可以脱离它吗？”张清鹿想既然两个秘境可以同存于一地，甚至一个秘境可以包含其他秘境，那她的空间是不是也可以有秘境存在。
　　“自然可以，只是没有强大的秘境依靠，我这种小秘境是十分不易维持的。”小家伙说着还叹气气来，它又何尝不想独立存在，奈何自身太过弱小，否则也不会轻易答应那人的要求。
　　“既然它比你强，而你又可以随时脱离它，那它为何会允许你依仗它，这对它有什么好处？”张清鹿觉得没有人会做对自己没有好处的事，更何况现在见到秘境本身也是有自己思想的就更加想不通。
　　“不是所有的秘境都会化灵，况且我虽然依存于它，但这对它也是有好处的，它也可以借此增强自身的秘境等级，且不会有太大损失，怎会不愿意？”小家伙解释完突然觉得有哪里不对，明明是自己将张清鹿困在这里，处于劣势的应该是对方才是，为何自己要老老实实地回答张清鹿这么多问题，它决定拿出自己的气势，让对方害怕。
　　张清鹿听到这些越发觉得自己的想法可行，开口道：“那人许你的东西我一样可以许你，你跟我走怎么样？”张清鹿现在十分想知道她的空间究竟还会有什么变化，新奇有趣的事物总会勾起她的好奇心。
　　“你？”小家伙一脸不可置信，眼前的人在它看来修为差的一塌糊涂，虽然不知道对方用了什么办法，为何没有在下来的途中昏睡过去，但这也不妨碍它鄙视对方的修为，刚刚它还打算找回自己的气势，现在又在不知不觉中被对方牵着鼻子走了，偏偏它自己还不知道。
　　张清鹿面对小家伙的质疑也不气恼，点点头并不说话，一副你爱信不信的模样。
　　对方面对它的质疑一点也不在意反而让小家伙有些相信了，“那你如何证明？”虽然不能确定真假，但它也不想放弃这个机会，虽然那人许自己那些东西，但它还需得帮对方做一些自己不想做的事，如今面前有其他路可走，它还是想试一试。
　　见对方动摇张清鹿接着道：“你将我放出去，我自会证明给你看。”她还记得自己现在的处境，并没有因为对方看起来有些好忽悠就放松警惕，毕竟她现在不是一个人死了就死了那样简单，就算不管空间里其他几个家伙也还有叶雪在，唉，张清鹿有些想叹气，不知什么时候起她竟也变得这般瞻前顾后。
　　“我将你放出去，怎能保证你不会骗我，到时候你跑了我找谁去？”它觉得张清鹿就是在耍自己，亏它刚才还有一丝动摇，到时候人也跑了，那人让它办的事自己也没办成，到头来它什么也得不到。
　　“你放我出去，到时候我要是想跑你再用同样方法将我拽回来不就成了，这秘境还不是都是你说了算吗？”张清鹿看着眼前的小家伙突然觉得这家伙还傻的挺可爱。
　　小家伙听了张清鹿的话，认真想了想觉得对方的话十分有道理，点了点头算是答应了，“那你先将我的宝贝还我，”说着它将自己的小手伸到张清鹿眼前。
　　见对方答应了张清鹿便将手中的东西递到小家伙跟前，只见小家伙动作十分迅速地从她手中将东西拿了回去，生怕自己反悔似的，张清鹿本还想问问那东西究竟是什么宝贝让它这么在意，只是张清鹿的话还没问出口就见对面的小家伙将那东西像穿裤子一般从脚下向上提到腰间，张清鹿将到嘴边的问题又咽了回去。
　　张清鹿回想自己之前见到的小家伙的模样，它的身体从上到下都没有显示性别的器官，甚至连上身的两个点也没有，就像一个玩偶一样光溜溜的，如今看那东西似乎是它的裤子，而且小家伙还一直说那是它的宝贝，不会裤子里藏着的是它的性别吧？张清鹿的脑中不由得冒出许多念头，想问的问题也不敢问出口了，现在就生怕对方将手伸进裤子里对她说：“我给你看个大宝贝，”虽然张清鹿觉得自己是想多了，但想问的问题已经被自己脑子里的想法给硬压了回去，一点也不好奇了。


第38章
　　等小家伙都收拾妥当，张清鹿才出口问道：“现在可以告诉我应该如何出去了吗？”
　　“可以，”话音刚落便见小家伙只是小手一挥，张清鹿脚下的沙砾就开始以她为中心下陷，看着这熟悉的场景，感受着这熟悉的感觉，张清鹿现在有点儿不知道该说些什么，果然之后的情况就和她被拽下来时一模一样，只是速度加快了许多，再睁眼时张清鹿已经回到了最初掉下来的地方。
　　落定后，张清鹿将叶雪和空间里的家伙全都转移了出来，叶雪看着眼前的张清鹿，感觉像是许久没见，对方一如既往地冲着自己笑着，叶雪想说的话都消散在这笑容中，她都没有发现自己的嘴角也在不知不觉中向上翘起。
　　“你快从我头上下来，”黑毛团子愤怒的声音打破了这静谧的氛围，两人回头看去，只见音草正伸展着它的叶片，死死地扒着黑毛团子的脑袋，两条小细腿也不甘示弱地盘在小毛团子的脑袋上，像是攀附着毛团子生长的小草一般。
　　“我才不下来，有本事你再用火喷我啊？”音草在空间里时不时就会被黑毛团子喷火，它根本无法抵挡那火焰，好不容易到了一个不会被黑毛团子口中的火喷到的地方，它又怎么会轻易下来。
　　张清鹿觉得实在是太过吵嚷，伸手将音草从黑毛团子头上拔了下来，又转头看向那黑毛团子才想起先前自己匆忙之间将两个家伙一同扔了进去，倒是忘了还有这家伙的存在了。
　　“你现在已经没有事了，可以去你要去的地方，”张清鹿对着黑毛团子说道，她现在还有想试验的事情没有时间理这几个家伙。
　　听到这话黑毛团子突然安静下来也不吵闹了，它这段时间在张清鹿空间呆着感觉很好，尤其是那里有充足的灵气让它很舒服，现在已经很难找到那样的地方了，而且那些家伙虽然吵闹但也不会排斥它，黑毛团子很喜欢那样的感觉，从前它都是孤孤单单一只，从没遇见过自己的同类，甚至不知道它究竟为何会来到这世上，而那些家伙也竟是些奇怪的家伙，与他们在一起时它不会有只有它是异类的感觉，它喜欢那样惬意的相处，如今突然听到张清鹿这话，才猛然想起它们不过是才相遇不久的陌生人罢了，对方在当时的情况下救了自己已经算是仁至义尽。
　　黑毛团子在地上缩成一个毛球，扭来扭去也不回答，它觉得自己没法厚颜无耻地跟着张清鹿，但又不知还要去哪里才好，就在原地扭扭捏捏，音草虽然和黑毛团打打闹闹还被它喷火，但它并不讨厌对方，见那黑毛团子站的地方已经被它磨出一个洞，都快把它自己都埋进去了却依旧不说话，音草忍不住开口道：“你若不想走直说就是，何必在那打洞？”
　　音草的话虽不好听但也是黑毛团子心中所想，它停下不断向下钻的动作，将脑袋从一团毛中探出来，乌黑的眼睛眼巴巴地盯着张清鹿，希望对方可以先开口挽留它，到时它就可以顺势留下。
　　张清鹿看黑毛团子的样子当然知道它的意思，只是她为何要白白给对方台阶下，她看着黑毛团子的眼神故作不明所以，顺势问起了其他问题，张清鹿蹲在黑毛团子面前问道：“你究竟是小黑鸭还是小黑鸡？”一副十分苦恼的样子，张清鹿还记得自己当初说它是鸭子时对方还想朝她喷火，如今逮住机会怎么会放过这黑毛团子。
　　听到这个问题音草不厚道地笑了，还笑得非常明目张胆，它现在十分庆幸自己当初没有太过得罪张清鹿，否则一定会过得十分惨。
　　黑毛团子见对方非但忽视它的眼神，还问这样的问题，而且这里面的两个答案无论回答哪一个都是顺了张清鹿的意，音草毫不掩饰地笑声传入它的耳中，它转头恶狠狠地瞪着音草，谁知对方笑得更大声了，黑毛团子知道现在是自己有求于她，但让它说自己是鸡或者鸭实在是太丢脸了，它还想再挣扎一下，只见黑毛团子又将乌溜溜的眼睛睁的更大一些，眼睛一眨一眨小脑袋还不停地左歪右崴问道：“姐姐为何要问这个问题？”只是它似乎不知道那黑溜溜的眼睛在一团黑毛中并不怎么起眼。
　　张清鹿见它十分卖力装可爱的样子，居然连姐姐都叫上了，也算是能屈能伸，可张清鹿怎么会因为对方可爱就放过它呢，她满脸认真地回答道：“因为在想要给你取个什么名字好，”看上去十分苦恼的完全没有借此打趣它的样子，看着这样的张清鹿让黑毛团子都觉得自己刚才是不是错怪对方了。
　　黑毛团子想张清鹿都要给自己起名字了，这是不是说明自己可以继续留下来了，毕竟它听说其它几个家伙都是被张清鹿起了名字后就留在了空间里，虽然起的名字实在是让人一言难尽，想到这里黑毛团子决定豁出去了，不就是一个字吗？没什么大不了的，憋了半天终是选择了一个和自己物种较为接近的答道：“鸡。”
　　叶雪看着黑毛团子一步一步上钩的样子，突然觉得张清鹿更加有意思了，明明别人说她什么都没见她如何在意，现在竟和一只毛团子斤斤计较起来，实在不知道该说她大方还是小气。
　　只有一个字，声音小到几乎听不到，且因为音草的笑声十分放肆就显得那一声更加轻了，“哦，原来是这样，”说着张清鹿还一副恍然大悟的样子，然后又见她沉思了一会，像是做出什么巨大决定一般继续开口说道：“那你就叫小黑吧。”
　　听着这个名字黑毛团子现在想跳起来打人了，明明起这个名字和它是什么物种没有丝毫关系，和是鸡是鸭也完全没有半点关系，根本就是根据颜色起的，想到刚刚自己居然还觉得张清鹿是在给它台阶下，天真地反思是不是错怪了她，甚至还想回去把刚刚的自己也打一顿。
　　张清鹿看着黑毛团子脚下越挖越深的洞，适可而止也不再继续逗弄，但音草却是难得见到平时对自己趾高气昂的黑毛团子这般无可奈何的丢人模样，不想轻易放过这个机会，仗着对方现在没法攻击它故意挑衅道：“你在嘟囔什么声音太小了，本大爷听不到。”
　　张清鹿见音草一副大爷的样子忽然觉得有些碍眼了，微笑着将它又重新提到黑毛团子面前，松手，一株草落地，动作一气呵成，音草看着突然出现在眼前的黑毛团子和对方大张的嘴以及将要冲出来的火球一脸茫然，张清鹿不厚道地笑了，她已经找了不少乐趣，现在十分，满足，便任由两个小家伙又打闹起来，转头向叶雪说：“师姐，你看，它果然不是凤凰，”说着还一副十分可惜的模样叹了一口气。
　　目睹了全程的叶雪一时不知道该不该附和，而对张清鹿的起名能力叶雪早已经习惯，便丝毫不意外，更没有期待，就在这时秘境里见到的另一个小家伙也来到了她们面前，它直接忽略眼前的混乱景象，径直飞向张清鹿说道：“我已经将你放出来，现在该你兑现承诺了。”
　　张清鹿没回答对方的问题只是问道：“你叫什么名字？”
　　小家伙不明白为何现在问这个，想着对方知道也无妨，如实回答道：“海沙。”
　　这个名字倒和它的秘境形象十分相符，张清鹿脱口而出“小海，”像是就此决定了对方的称呼，根本没等对方反驳就将它转移到了她的空间，其他的几个家伙早就对这一幕见怪不怪了，只专心地打闹顺便吐槽名不副实，明明那么小一个小人却叫海，简直是牛头不对马嘴，只是它们也只敢在心里相信根本不敢让张清鹿知道。
　　看着眼前的灵脉，小海没有说出口的反驳的话语又生生被压了回去，没想到张清鹿看起来那样弱小居然有这样庞大的灵气，现在它也顾不得其他只一心想用这些灵气稳固它的秘境，提升秘境等级。
　　张清鹿可以感觉到自小海进去后自己空间的变化，这种感觉很奇怪，有点像是自己身体的变化，又不完全像，张清鹿本以为小海的秘境会占用自己空间的一部分导致她可使用的空间减少，没想到非但没有如此反而拓宽了她的空间，在她的空间地下重新开拓出了空间，张清鹿可以明显感觉到她的空间更加强大了，不仅表现在空间的扩大，还有她空间灵气的总量的变化，灵气不但没有减少还有增加的趋势，她发现那三座灵脉的根部又有新的灵脉生出，虽然十分渺小，但想来是会随着空间的增强而成长的，这让张清鹿十分惊喜。
　　除此之外张清鹿还可以清晰地感知到秘境的一切，她惊讶地发现，那秘境的深海中并非什么也没有，相反有众多的水中生物在不断地游走，长相都十分奇特，就像是仗着别人看不到随便长长一般，想来它们当初都借着黑暗隐藏起来，以至于自己没有发现，幸好当时她没有走出气流圈到水里去，否则遇到如此众多的水里生物自己也定是讨不到好处的。


第39章
　　在秘境与张清鹿的空间基本融合后，张清鹿发现自己可以随意控制秘境，小海自然依旧可以控制它的秘境，只是它并不能控制张清鹿的空间，发现这一点后张清鹿放下心来，先前她也不知道将秘境放入自己空间后会不会有自己不可控的情况发生，为此她还特意将空间里的其他家伙都一并转移了出来，现在看来目前的一切都是对她有好处的。
　　在秘境稳固后，小海突然觉得自己像是被骗了，但是它不知道具体是哪里被骗了，毕竟张清鹿答应它的事都已经兑现，它的秘境也因此更加稳固，既然想不通它决定不再继续思考，心满意足地感受着秘境稳固带来的舒适感。
　　小哈见张清鹿将小海转移到空间后没过多久就一副十分开心的模样，有些好奇，走过去问张清鹿：“刚刚那家伙是有什么厉害之处吗？”它一直觉得张清鹿虽然一直顶着一张淡笑的脸，但真正能令她开心的事情却很少，所以有些好奇。
　　听到小哈的问题，张清鹿并没有正面回答而是向它问道：“你想要一个什么样的世界？”
　　小哈不知道张清鹿为何突然这样问自己，它想了想还是回答道：“没有歧视。”只有短短四个字却是它痛苦生活的缩影和虚无的妄想。
　　虽然十分天真但张清鹿看着它满脸认真也丝毫不怀疑这四个字的真实程度，只是淡淡地说：“既然这就是你自己想要的那就去自己创造吧！”
　　虽然小哈不明白张清鹿的话是什么意思，但它还是十分触动，从前若是它和其他人这样说得到的回应一定只有嗤笑，因此它甚至怀疑是不是自己的想法有问题，否则为何其它人都是这般反应，直到刚刚张清鹿的回答令它无比开心，而这一切仅仅是因为她没有嗤笑自己。
　　张清鹿和小哈的对话叶雪也一字不拉地听到了，她也见过张清鹿的空间，听到张清鹿的话叶雪想的自然是与小哈不同的，她明白张清鹿的话就是字面所说的意思，正因如此叶雪因这句话所得到的震撼一点都不比小哈少，张清鹿总是这样敢想敢做，无论多么异想天开她都不在乎，只要自己想要便那样做了，有时甚至是不计后果的，就比如放小海进入空间时张清鹿一定是没有十足把握的，也不知道如果失败会发生什么，但她依旧那样做了，叶雪看向张清鹿的眼中又多了几分钦佩和羡慕。
　　等空间趋于稳定后，张清鹿重新将几个小家伙转移了回去，小哈看清眼前的景象后愣在了原地，它想自己可能明白了张清鹿刚刚的话是什么意思，一瞬间仿佛有江海在在它体内冲撞，一浪又一浪地冲击着它的脑海，无法遏制也不想抑制，汹涌澎湃的心情虽然来的晚了些但程度却是先前无法比拟的。
　　空间的正中多了一汪海洋，这片海正是张清鹿在发现自己可以控制小秘境后制造出来的，她将自己空间格局略作变化，将秘境连通地面取其一部分海流制造而成，又将之前在秘境得到的灵宝悬挂于高空之上，之前拿到之后一直没有时间使用，正好借此机会一并收拾妥当，张清鹿不知那东西的名字，便重新起名为“明华”，意为日月光华，它们一致认为这是张清鹿取名的天花板了，至少对比它们的名字来说。
　　正中央的那片海洋在明华的照耀下闪闪发光，植物、动物、水源、光照一应俱全，小海的秘境也为这里增添了更多种类的海洋生物，虽然目前规模尚小，但俨然已有一方小天地的雏形。
　　面对这样的新环境其它几个小家伙都还在对眼前的景象感到新奇有趣时，张清鹿那句“自己创造”已经伙同着这震撼的景象深深地刻印在了小哈的心里，且它认为这件事对自己的冲击会一直在，是啊，如果没有便自己创造，多么简单的道理却没有人敢于尝试，小哈感到无比幸运可以碰到张清鹿这样的人，否则它定会和其他人一样终生活在悔恨和抱怨之中。
　　秘境之事暂时告一段落，张清鹿和叶雪正商讨接下来网何方去时，一道熟悉的声音从不远处传来，张清鹿在这声音入耳的瞬间眉头便不由得轻轻皱起。
　　“师妹，终于找到你们了，你们没事吧？”
　　张清鹿和叶雪朝声音传来的方向看去，果然是白华及其他弟子。
　　白华在上一个秘境崩塌后落地的瞬间就在寻找叶雪的身影却是无果，本信心十足的他也开始怀疑起来，事情的走向确实发生了细微的变化，但他相信命运的力量，他和身边的弟子跟着感觉寻找叶雪，终于在这里发现叶雪的身影，面上的笑容怎么也掩藏不住。
　　说话间白华已经走进张清鹿和叶雪二人，只见他上下打量叶雪一番，又十分担忧地说道：“先前事发突然，等我反应过来时已经不见师妹踪影，我和其他弟子十分担心便一直寻找师妹，幸好师妹没事，否则我还有什么脸面去见师父。”
　　“是啊，师兄一直十分担心叶雪师姐，落地后唯独不见叶雪师姐的身影，可把师兄吓坏了。”
　　“对啊，师兄一直带我们找叶雪师姐。”其他弟子听到白华的话后便自发附和起来，似要把白华的担心认真地剖开给叶雪看。
　　张清鹿听着他们张口闭口关心叶雪，却都是在替白华说话，并且丝毫没有发现她是和叶雪一起不见的，对此张清鹿不感到伤心只觉得莫名烦躁，先前白华身上的怪异之处她还没有弄明白，短时间根本不想再与白华有什么联系，却没想到还是这么快就又相见了，张清鹿不禁悄悄瞥向叶雪，感叹主角之间的联系还真是强大，她甚至怀疑叶雪是因为她被卷进这里，否则根本不会和白华分开。
　　叶雪目前也并不想见到白华，她直觉自己先前奇怪的感觉和白华有一定关系，只听他们一直在说如何担心自己，不知为何听到这些她并没有丝毫的感动，甚至在听到唯独自己不见踪影后还有些气愤，她不知自己为何会这样，叶雪觉得如果他们连自己不见踪影也没有发现自己都不会有任何感觉，却唯独只在意那个唯独，叶雪不明白自己为何会有这样的情感，她回头看张清鹿见对方并不在意其他弟子的议论，忽然觉得心底更加难受了。
　　“和我一起不见踪影的还有张清鹿。”这句话从叶雪口中不受控制的说出。
　　叶雪突兀的话响在众人耳边，众弟子皆是一愣，然后反应过来叶雪的意思是张清鹿和她一样在落地时就没和他们在一起，他们不知道叶雪为何会纠结这个问题，这还是他们第一次见叶雪如此认真的强调一件事，虽心有疑惑但也只将这归结为叶雪心系弟子，依旧是因为心善，于是便不好意思讪笑两声辩解道：“我们一心担心叶雪师姐，便一时没顾得上其他人，又见师兄因为叶雪师姐不见而心急如焚的模样，一心只想早点找到叶雪师姐，便疏忽了。”他们认为这话既可以体现自己对叶雪的关心又可以将白华对叶雪的在意传达给叶雪，可以让白华和叶雪两人都满意，为此还在得意自己的聪明。
　　叶雪见他们并不明白自己所说话的意思，还想再说什么时手腕被张清鹿拉住，回头却见张清鹿冲她摇摇头，脸上依旧是温和的笑，像是告诉自己她并不在意这些，张清鹿脸上的笑容是一如既往的明艳动人，却不知为何叶雪现在再看到时已然感觉不到丝毫轻松，反而更加难受了。
　　在叶雪说出那句话时怔愣的不只其他弟子，张清鹿也十分吃惊，其他人说的那些话也一字不拉地进入张清鹿耳中，她自然懂得叶雪那句话是为她感到不忿，对张清鹿来说那些弟子的话根本不会让张清鹿有丝毫波动，但叶雪的一句话却重重砸在她的心中，在她心里引发一场震荡。
　　因经历许多，张清鹿早已习惯别人对她的各种忽视甚至是各种落井下石，也早已不对他人有任何期待，在她印象里叶雪对外一直是十分疏离的，即使别人误会她什么也都不会去解释，甚至有时在张清鹿看来那些人可以说是强迫叶雪帮他们做一些事，也不曾见叶雪会如此反驳，而如今这只是一件张清鹿自己都早已不在意的事，叶雪却毫不迟疑地站出来做了她自己不擅长也从来不会为她自己做的事情，而这一切仅仅是为了张清鹿，这如何能令张清鹿不动容，她觉得叶雪真是太傻了，哪有人像她一般不为自己为他人，如此赤诚，赤诚的令张清鹿有些心疼。
　　她想起与叶雪初见时，叶雪身旁的弟子曾说叶雪是这世上最善良的人，当时张清鹿不以为意，如今再想起却是想骂自己小人之心了，与此同时又不免自卑起来，叶雪是那样高洁，一切污秽在她面前都无处遁形，而她却偏偏是那最肮脏之人,最不应该站在叶雪身旁之人。


第40章
　　白华听着其他弟子在叶雪面前为自己说好话，心里十分开心，他想着叶雪听到自己是如何担心她，如何急迫地寻找她，一定会十分感动，一切依旧都会在他的掌控之中，想到这里他走近叶雪本想看看对方感动的样子，却发现叶雪和自己想像的完全不同，脸上没有非但丝毫感动之情反而依旧十分冷漠，自始至终都不曾正眼看过他。
　　若是仅仅如此便也算了，这也说明叶雪本就是如此冷漠之人，但此时叶雪的手腕却正被张清鹿握在手中，面上丝毫没有介意之色，这一幕更是不停地刺激着他的双眼，通过视觉传递到大脑，不断地拨弄着他全身的神经，使他整个人都无比烦躁又十分紧绷，似乎再一点就要彻底冲破他的理智，为何会是这样，他不断问着自己，双眼不受控制地盯上了张清鹿的面庞。
　　先前白华将注意力都放在了叶雪身上，并未在意过张清鹿，待看清对方的面容后他全身更是因愤怒不受控制地颤抖，手在衣袖中紧握成拳，又是这名弟子，上次在遗迹中似乎也是她，若不是对方长了一张足以和叶雪媲美的脸，白华一定早就解决了她。
　　白华依然记得张清鹿在遗迹的时候与其他人的不同，但他清楚记得对方只是刚开始一瞬间有所异常，很快就和其他弟子一样便没在意，如今一切似乎都都因为这个女人而在不断地挣脱出他的控制，再加上面前叶雪被张清鹿握着的手腕又不断地刺激着他，以至于现在完全无法好好思考，脑中只余愤怒，他想质问叶雪，为何对自己的示好视而不见，虽然在其他弟子眼中他与叶雪是天造地设，是郎才女貌，是情投意合，但只有白华自己知道一切都只是一他的厢情愿。
　　叶家是修仙界第一大族，家族势力庞大，而他们白家虽不算籍籍无名却也是远不能及的，白华自小虽因资质出众而受到族中重视却也因此被族人寄予厚望，家族长辈希望他可以和叶雪结为道侣，以借此攀附上叶家，虽然一开始他没有这样的想法，但每日面对叶雪这样高傲的美人内心也开始逐渐发生改变，没有人会对叶雪这样的人无动于衷，她美丽、出众、高傲，是所有人的向往，他十分欣赏或者说是嫉妒叶雪，对方是那样出众，甚至从出生就高人一等，白华认为叶雪从不与人亲近正是由于出生高贵所以从来不屑与他们有所交集，叶雪帮助其他弟子也只是因为这些对对方来说只是不值一提的小事，只要随意施舍一二便会不断有人追随，他嫉妒叶雪有这样的资本。
　　于是白华在这样的嫉妒心驱使下想法有了很大的转变，有一日机缘巧合之下白华发现身边一人是从其他世界而来，并非是这修仙界之人，对方似乎为了讨好他将所知道的都说了出来，据那人所说这修仙界只是一本故事，而他是这故事的主角，所有人都是为他服务围着他转而存在的，而叶雪便是这故事的女主角自然也会同其他人一般为他服务，为他倾倒，白华虽然不会相信这样荒唐的话语，但对方话语中的画面不受控制地印在了脑中，一想到叶雪那般高傲清冷的人也会对他卑躬屈膝便忍不住因此兴奋，白华的野心也因此不断膨胀，只要掌握叶雪这一备受叶家器重的后人，那么叶家也会是他的囊中之物，所以他虽表面表现的丝毫不在意那人的话语心里却忍不住地期盼着。
　　再后来有一天与他说这话那人却不知为何就成了疯子，成日疯言疯语，“为何他还活着，既然他还活着那我又为何在这里，不要过来”如此之类的话语不断从对方口中吐出，白华对此并不在意，反正那人已经将他所知道的都说了出来，已经对他没有了用处，那人不久后就消失不见，白华本也没当回事，但几天之后又有与消失那人一模一样的人出现在他身边，白华再问那人有关那故事之类的事情，得到的却是对方的一脸茫然，至此白华才不得不在意起来。
　　如此又过去一段时日，身边又会出现一人对他说与先前消失那人一样的话，白华对此更加上心起来，结果那人不久后也发生了如先前消失那人一般的情况，先发疯后消失再有一模一样却一无所知的的人重新出现在他身边，如此情况前后反复一共出现有三人。
　　那些人所说的话都相差无几，连故事发展都出奇一致，一开始白华觉得此事十分怪异也就不相信那些人口中的话语，但后来他发现所有的事情都在按照那些人所说的发展，白华不得不重新重视那些人所说的话，如果真的可以变成那样的画面白华觉得他愿意一试，于是他便按照故事所说不断对叶雪示好，结果也确实如故事发展那般，周围的弟子都开始对他敬重起来，不断有弟子讨好他向他示好，他也享受着众人的爱戴和追捧，继续扮演着故事中完美的主角，时间久了又越来越多的事情也像那故事所说一般发展，所有弟子都将他与叶雪自动匹配在一起，羡慕他们的感情。
　　白华虽为此高兴但又不免有些疑惑，他发现其他人确实在按照故事所说的那般发展，但叶雪却不像故事所说的那般对他有什么不一样的情感，一直对他十分冷淡，只是所有事情的大致走向都没有错，他认为应该也不会有什么大问题，便也顺其法展，直到先前在遗迹里开始，事情发展开始偏离故事，叶雪并没有如期在那里与他发生什么实质性的行为，他开始有些慌张，害怕一切脱离掌控，直到现在看到张清鹿抓着叶雪的手腕开始爆发。
　　叶雪丝毫没有被他所感动的样子和过往的一切努力没有得到想要的回报这两件事情不断刺激着他的脑海，使他再也无法保持冷静，他努力了那么久换来的也只是叶雪一如往常的冷冷淡淡，甚至从来都没能触碰到叶雪丝毫，而现在张清鹿却如此轻易就可以触碰到他想要的人，虽然知道她只是叶雪身旁的一名女弟子，但白华还从没见过叶雪如此顺从地让其他弟子触碰的模样，心中更是怒火中烧。
　　叶雪感受到了白华愤怒的目光，想起上次在她遇到白华之后就完全控制不了自己的身体，在那期间虽然无法控制自己的身体，但发生的一切她可以清晰地看到和感受到，正因感知不受影响才更加使她感到不安，那是一种无能为力只能眼睁睁看着自己一步一步走向深渊的绝望，叶雪不想再有那样的感觉，尤其是现在张清鹿还在身边，上次就因为她自己的原因才使得张清鹿也陷入危险之中，明明她还答应过要保护好张清鹿的，却又让对方因为她而深陷险境，甚至最后还需要张清鹿来解救，想到这里叶雪想要远离白华的情绪愈加浓烈起来。
　　张清鹿感觉到叶雪的手腕从她手中挣脱，想起上次叶雪也是在白华出现时才变得有些异常，以为现在叶雪又受了白华的影响，还为来得及作出反应就发现她自己的手腕反过来被叶雪抓住，且那力道不断增大让张清鹿有些吃痛，她眉头因疼痛轻轻蹙起却并未出声，张清鹿看向叶雪，见对方这次虽并未像之前那般双眼无神，但看起来有些痛苦，像是在挣扎着什么。
　　“既然已经找到师妹，不如我们一起走吧，这样也安全些，”白华努力维持着面上的温和笑容，让自己尽量语气平静地说道。
　　听到白华的话，张清鹿可以感觉抓住她手腕的力量更大了，伴随着强大力量一同传来的还有耳边响起的叶雪的声音。
　　“不必了，”只有叶雪自己知道这短短三个字究竟耗费她多大力量才得以从她体内挣脱出来。
　　压根没想到会被拒绝，白华有些愕然，他记得清清楚楚，接下来他们应该会在下一个地方更进一步才对，难道事情发展已经完全脱离故事走向了吗，他不想更不愿意相信，但现在还有其他弟子在场，他必须要维持自己的形象，只得强颜欢笑道：“师妹，我也是担心你的安危，这秘境与之前已经完全不同，相信师妹也已经发现，更何况其他弟子也不想师妹有什么危险，”白华一脸担忧的模样说着这些，看起来倒真是在为叶雪的安危着想。
　　其他弟子听到白华的话，自然开始附和起来，“对啊，师兄说的没错，这秘境现在这样危险，还是人多安全些。”
　　“对啊，师兄这样也是为了叶雪师姐安全着想。”
　　“是啊，师兄对叶雪师姐的情谊着实令我们感动。”
　　弟子的附和声中掺杂着艳羡之声，他们的声音似乎有别样的效用，叶雪脑中的声音随着他们的声音也开始不安分起来，它们叫嚣着、蛊惑着、侵蚀着叶雪的思想，她渐渐开始迷茫，甚至开始认为那些可能也是她自己心中所想，弟子们的声音越强烈叶雪脑中的声音也越高亢，似要将她的一切吞噬让她就此沉沦。


第41章
　　手腕上传来的痛楚让张清鹿觉得她的手腕可能要断了，但她依旧没有甩开叶雪的手，甚至觉得这样似乎就可以感受到叶雪心中的痛苦，虽然她讨厌又害怕疼痛但更害怕身边唯一之人活在痛苦之中自己却一无所知，她不知为何自己会有这样的感觉，只是叶雪此刻面上越是平静张清鹿就越觉得她正十分痛苦，或许是因为不久前才见到过叶雪那样美丽的笑容，此刻才会如此想着。
　　既然叶雪之前就已经明确表示不想跟白华他们一起，张清鹿就认为那就是她内心的真实想法，至于叶雪为何现在又不坚持自己的态度，张清鹿想一定有着什么她不知道的法则将叶雪困在其中，已经不只一次出现这样的情况，张清鹿确定之前的那些不是她的错觉。
　　叶雪被困在其中无法开口，那就由自己来替她说便是，张清鹿这样想着站了出来，将叶雪挡在身后。
　　“我想师姐刚刚已经说的很清楚了，不必了，你们想一起行动是你们的事情，我们也不会阻拦，既然如此我们想要自己行动也希望你们不要阻拦。”张清鹿说这话时站在叶雪身前，一只手腕还被叶雪紧紧抓在手中，这副样子在面前弟子看来就是一手背在身后，颇有些趾高气昂。
　　白华本以为叶雪不说话已经要答应了，谁成想半路站出这人，快要到手的人又岂会有随便放手的道理，“我们也是为了师妹着想，毕竟谁也不想师妹有危险不是吗？”他保持着彬彬有礼的君子模样，温和地劝说道，认谁也看不出他心中的龌龊。
　　张清鹿不想和他们多费口舌，尤其是不想和白华多说话，毕竟从她手腕的疼痛程度来说，她感觉叶雪的情况不是很好，况且她自己也有些受不住了，还没等其他弟子附和张清鹿就率先接道：“生死有命，这不一直也是修仙界所信奉的吗？”
　　生死有命他人无法干涉，这是修士自踏上这条路起就刻在脑子里的话，至于这到底是真的无法干预还是只是可以放任自己无视的借口便不得而知了。
　　张清鹿一句话堵住了弟子们想附和的念头，见他们不再说话，张清鹿趁机带着叶雪迅速离开，白华见其他弟子都不说话，知道他们是认同了张清鹿的话，当着众多弟子的面，他不能毁掉自己的形象，不要因小失大，机会总是会有的，他忍下心里的愤怒不甘，面上依旧温和地对其他弟子道：“既然师妹有她自己的路，咱们也继续自己的路吧。”说着他面上竟还有了一丝落寞。
　　弟子们看着白华的神情，不由地同情起来，先前白华如何焦急地寻找叶雪，他们都是看在眼里的，正因知道白华对叶雪的付出，如今便更加为白华感到难过，不过他们依旧相信白华和叶雪两人的感情，毕竟刚才都是张清鹿在前说话，想到这里他们对张清鹿的痛恨更加强烈起来，为何这样一个资质极差的弟子居然可以得到叶雪如此器重，甚至叶雪都可以让其决定自己的路，还为此牺牲了和可以和白华相处的机会。
　　因为那些弟子认为自己可比张清鹿资质好多了，所以嫉妒的更加肆无忌惮，张清鹿可以做到的，他们自然也可以做到，甚至可以做的更好，他们只要一想到自己也有可能得到叶雪如此器重便不由得心生期冀，与此相反的，那些弟子对叶雪的赞美之声反而更高了，尤其是对弟子温和这点他们在张清鹿身上无比清晰地体会到了。
　　看着白华难过的样子，弟子们对他更加亲近起来，想以此表示对其的安慰，在弟子心中白华像是他们可以碰得到的天人，资质极好而不傲慢，出身也比很多人都好却从没有看不起那些家事差的弟子，长相出众又待人温和，如何会有人不对这样的白华亲近，白华一边享受着众多弟子的亲近而心生得意，一面又因叶雪没有按照计划行事而心生怨念。
　　另一边张清鹿可以察觉到，随着她们离那些弟子越来越远，抓在她手腕上的力道也越来越小，痛楚也随之逐渐减轻，她这才终于可以松了一口气。
　　天色已经完全变黑，张清鹿带看到前方不远处有一洞窟便带着叶雪进入，身后的叶雪从离开白华到现在依旧一言不发，她还是有些不放心，为了以防万一待进去后张清鹿在洞口设置了隐匿阵法，打算在里面休息一夜，今天一天发生太多事情，张清鹿也需要理清一下头绪。
　　夜晚本就漆黑，洞窟里面更是伸手不见五指，才一踏入叶雪握着张清鹿手腕的手就松了开来，她待在原地一声不吭，张清鹿向里走了几步回头却发现叶雪依旧呆愣在原地，似乎并又有想继续向里走的意思。
　　张清鹿有些疑惑，生怕叶雪又出现什么变故，快步走至叶雪面前，轻声唤道：“师姐？”她的声音很低，语气也十分轻柔，似是十分害怕惊扰了什么一般。
　　“嗯，”叶雪听到张清鹿的呼唤，轻声回应道。
　　见对方可以回应自己，张清鹿放下心来，“师姐怎么不走了？可是有哪里不舒服吗？”
　　“没有，继续走吧，”叶雪说完却并没有挪动脚步，就在刚才她又感受到了自己境界的波动，随即很快被她压制下来。
　　张清鹿见叶雪只回应却并不行动，便率先走在前面，速度很慢似是怕叶雪跟不上她的脚步。
　　见张清鹿继续向里行走，即使速度十分缓慢但黑暗也确实是在一点点地包裹着她，白衣在越来越浓厚的暗夜里染上了夜的漆黑，前方更是没有丝毫光亮，叶雪慌忙跟上张清鹿的脚步，上前重新握住了张清鹿的手腕。
　　在叶雪手握住她的一瞬间，疼痛感瞬间袭来，张清鹿条件反射般地想挣脱开来，但害怕叶雪有什么异常还是很快忍了下来，叶雪握着的地方正是先前一直被攥着的那里，痛感还没消失便又加重几分。
　　忍过最刚开始的疼痛之后，张清鹿冷静下来这才感受到不知为何这次叶雪的手十分冰凉，转而又见对方紧跟着自己，甚至可以说是要贴上来一般，心中不免有些疑惑，她想了想这才试探性地问道：“师姐是怕黑吗？”
　　话问出口等了很久都没有听到叶雪的回答，久到张清鹿认为是自己想错了时，一声极轻的应答传来，“嗯。”声音轻到稍不注意就会错过。
　　张清鹿想起与叶雪第一次下山做任务时，在张府里与齐霞见面的那间房中，叶雪抓着自己的手也是如此冰凉，只是她那时与叶雪并没有过多的肢体接触，以为是其冰灵根的缘故，如今得知是这个原因，又想到那时叶雪即使害怕却依旧站在自己前方保护自己，一边觉得自己太过无用，一边又为叶雪的赤诚善良而动容，张清鹿想如果自己没有问的话，叶雪怕是永远不会说的吧，她时常感叹着叶雪的真心，甚至有时希望对方可以更自我一些，希望她也可以活的自由一些，只是从最近发生的事想来，叶雪或许一直在被什么束缚着的吧，想到这里张清鹿心中竟升起了一丝愤怒，愤怒如此好的人却要忍受着这些。
　　叶雪从不会在别人面前提起这些，在世人心中修士怎么会有怕黑的呢？他们提升修为境界，常需要与危险作伴，无论下山执行任务或是修行从来都是不分昼夜，因为他们并不像普通人每天需要足够的睡眠和休息，即使他们的寿命教普通人长出数倍，但修炼一途困难重重，大部分修士终其漫长的一生也无法得道成仙，为此他们若想有所成便只有夜以继日地不断修行，修士们与黑夜为伴，与黑暗长处，若是哪个修士说自己害怕黑怕定是会被人当作笑柄的，尤其是像叶雪这般出众的，他们会为终于有了可以超越对方的地方而心生得意。
　　小时候叶雪也曾和自己父母说过自己害怕，但是换来的只是一间没有一丝光亮的小屋子，父母和她说要克服便，身为叶家的后人怎么能如此无用，于是他们将她关在里面便不管不顾，屋子很小，小小的她只要走几步便到了头，但叶雪身处其中却觉得十分那黑暗十分巨大，没有尽头，没有光亮，待在其中让人分不清昼夜，不管她多么恐惧地哭喊都无法唤来任何人，蜷缩在墙角靠着坚硬的墙壁叶雪依旧感受还不到丝毫安心，从那时起她便知道这事是不能和其他人提及的，只能藏在自己心中。
　　自那以后叶雪学会了隐藏，恐惧便是她最擅长隐藏的情绪，因为她自小就不是一个面部表情丰富的人，因此只要维持住表面的平静别人便也不会察觉，她和父母说已经不害怕黑暗了，父母听后十分满意终于将她从那黑屋子里放了出来。
　　只是从那以后她的父母会时刻注视着她，似乎只要发现她是在说谎便会立刻重新将她关回去，不只是父母还有很多人，那些人的目光无时无刻不在注视着她，尤其是在黑暗中，在你看不到的地方他们似乎依旧可以注视着你，叶雪只能在黑暗中抱紧自己，不会有人因此而关心她，漫长的时间里叶雪又学会了忍耐，学会了忍耐着自己的恐惧去照顾他人，她不能露出怯意，即使在黑暗里她也必须要做那照亮众人的光，只有如此那些人才会放心，而她却注定无法在黑暗中看到光。


第42章
　　叶雪不知道自己为何会承认，或许是觉得张清鹿不会同他人一般，又或许是张清鹿的眼神太过令她心安，但也许只是压抑在心中太久太久，自话出口的那一刻，叶雪感觉自己的四肢更加冰凉，血液似不再为其流淌，而等待张清鹿回应的瞬间却像是等待着剩余血液也结束流淌一般，感受着冰冷的感觉蔓延至全身直直抵达心脏，仿佛连一滴血液也不再提供给她。
　　叶雪害怕得到回答，又期望从张清鹿哪里得到什么同其他人不一样的地方，这种感觉十分奇妙，然而她并没有等来张清鹿的任何话语，却等来了照亮整个洞窟的火光和对方反过来握紧自己的手，张清鹿的火灵力游走在黑暗洞窟的各个角落，化身一簇簇小小的火苗，照亮了前行的道路，也照亮了叶雪的眼眸。
　　这一刻叶雪感觉血液重新回流回心脏，又加速流淌至全身，温暖从被张清鹿握着的地方扩散，她的四肢以及每一根手指都有温暖的血液在流淌着，叶雪觉得张清鹿的火光不仅为她照亮了黑暗，也带来了温度，足以让她全身不再冰凉的温度。
　　“师姐既然怕黑应该早点说才是，现在好些了吗？”张清鹿依旧笑着，并没有因叶雪的话而有任何改变，火光照亮她半边脸，在上面留下温暖的色彩，她白皙的皮肤上泛着橘黄色的光芒，似乎只是看着就令人心生温暖。
　　“嗯，”依旧是轻轻一声，却无端让张清鹿觉得叶雪此时比之前轻松了许多。
　　走至一较为宽敞之处，两人停下脚步，坐在石台上一时之间谁也没有说话，张清鹿想将她的手向身后藏藏，却还是没能逃过叶雪的眼睛，衣袖未能将张清鹿手腕上的伤痕完全遮盖，叶雪没等张清鹿缩回手便将她的手腕拉至自己面前，退开衣袖，手腕上清晰的五指印映入叶雪眼中，印记已经有些黑紫，在张清鹿白皙皮肤的映衬下显得十分刺眼，叶雪自然能想到这是怎么来的，她没想到自己会失控成这样，张清鹿那样怕疼的一个人却被自己伤成这样也未曾出声，若不是刚刚看到未被衣袖完全遮盖的伤痕，对方怕是永远不会让她知道的。
　　没想到还是让叶雪发现了，张清鹿一时之间不知道该说些什么，叶雪定是已经知道这伤是如何而来的，此时再找借口倒是显得欲盖弥彰。
　　两人谁也没有说话，一个在想着怎样糊弄过去而另一个则是在愧疚，沉默笼罩着两人竟让人有些喘不过气，张清鹿想着先前种种还是率先打破了这沉默的氛围。
　　“若是日后师姐有害怕之物偶尔也是可以躲在我身后的，”这话指的自然是让叶雪不要逞强，她虽然感激叶雪的照顾但也不想委屈了她，叶雪本就是善于隐藏的人，也从没见过她身旁有什么亲近之人，张清鹿不知道若是自己不主动问也会又会勉强自己到什么地步，说着想将手从叶雪手中抽回顺便将话题转移开来。
　　叶雪总是会从张清鹿口中听到别人从未对她说过的话，看着张清鹿脸上虽然依旧是那种漫不经心的笑，却丝毫不会让叶雪怀疑对方话语的真实性，叶雪知道张清鹿从不会轻易对别人许下什么诺言，若是许下便必定会做到，她并没有让张清鹿将手抽回去，而是将灵气聚集在掌心，轻轻覆盖在张清鹿手腕处，慢慢揉搓，灵气进入张清鹿体内时并没有受到丝毫阻力，很快汇聚在伤处将瘀血冲散。
　　手腕处覆上的冰凉很好的中和了伤处的滚烫让张清鹿觉得很舒服，她感受着叶雪柔软的掌心游走在自己手腕，抚平痛楚，她没有再坚持收回自己的手，毕竟张清鹿可不是会随便委屈自己的人。
　　“对不起，”没等张清鹿开口叶雪又紧接着说道：“为何？为何对我这样好？”叶雪不知自己为何要这样问，也不知道自己想从张清鹿口中得到什么样的答案。
　　张清鹿见对方满脸认真，便顺着叶雪的问题仔细想了想，说实话她自己都不知道为何，明明这辈子都不打算与旁人有过多的交集，更何况明知待在叶雪这个故事的主角身边定是麻烦不断，记得在进入秘境之前还曾信誓旦旦说要远离麻烦的，如今却主动靠近，张清鹿见过叶雪的赤诚、善良、弱小，她没有办法无视一个对自己满心真诚的人，更没有办法无视一个对自己满心赤诚的人却在角落中独自挣扎，思考良久终将这许多归为一句话说出：“因为师姐你太傻了，”叶雪太傻她自己也太傻。
　　叶雪并没有反驳张清鹿的话只是看着在自己掌心中又渐渐恢复白皙的手腕，在心中和自己说到：“太傻的是你，否则也不会变成这样。”
　　张清鹿抽回已经恢复如常的手腕，对叶雪道：“多谢师姐。”
　　面对张清鹿的道谢，叶雪只是摇摇头，本就是被自己所伤，如今也只不过是弥补自己的过错，叶雪并不觉得有什么是值得张清鹿的道谢的，她看着张清鹿抽回手腕后变得空落落的掌心，收拢五指，不出意料地没有一丝阻力地握成拳，竟觉得有一丝落寞，明明她的掌心一直都是这般空，不知为何现在又会觉得这般落寞。
　　叶雪沉静下来后又想到造成这一切的原因：白华，是的，所有的这一切似乎都逃不过那个人，叶雪想起她和张清鹿两人待在松竹苑那么久都没有发生过什么，直到在这次秘境中遇到白华，而她自己似乎与那个人又有着千丝万缕的联系。
　　“喜欢一个人是什么样的感觉？我不知道自己是不是喜欢白华。”叶雪似在问张清鹿又似是在自言自语，白华是叶家给她安排的良缘，与叶家相比，白华家世不算太好，但绝对称不上不好，加上他资质和外貌出众，这些对叶家来说就已经足够，叶家要的就是这样备受众人爱戴却不会给叶家造成威胁的人来做自己的道侣，况且白家似乎也十分乐意，于是她未来道侣的人选就这样被安排好了。
　　叶雪不曾反抗，她知道这一些都是徒劳，自从门派长老知道这事后也十分乐见其诚，两个都是门派备受期待的弟子，如果可以喜结良缘对门派有益无害，他们自是十分乐意的，白华对她的示好叶雪是可以感受到的，她不知道自己应该怎样应对，也不曾阻止，因为她可以从白华的脸上看出对方做的这些目的虽不纯粹但确实都是他自己想做的，那样的神情与她自己被迫做一些事时是不同的，她不会去追究对方的目的也觉得自己没有理由去阻止一个人去做他想做的事情，而对白华她从来没有什么别的看法，只是觉得对方既上进又受众弟子爱戴，她甚至不知道什么是喜欢便已经被安排好了喜欢，喜欢谁、什么时候喜欢、怎样喜欢。
　　渐渐地叶雪发现周围的人不知道为什么都已经认定他们情投意合、天造地设、郎才女貌，总之一切可以形容美好爱情的词都被套在了他们头上，叶雪可以发现白华的变化，他渐渐被更多的人爱戴，被更多的人艳羡、被更多的人追随，似乎除了她以外所有人都在改变，不，她也在改变，在身边人一声又一声的情投意合中她开始不知道自己的真实想法是什么，有一股无形的力量不断促成这一切，脑中只剩下这“情投意合”四个字，似要将其深深刻在她的脑中直至她认同，而发生这一切变化之时叶雪甚至都未曾想主动与白华说过话。
　　似乎有一条既定的路线摆在她面前，无论怎样走都会到达既定的结局，叶雪隐隐约约有这样的感觉，时间久了叶雪也会觉得持有与他人不同的意识太过痛苦，有时也会想是否只要顺着既定的路线走下去就好，顺着他人的意志就好，这样会少许多痛苦，反正也没有人会在意她的感受，直到遇到张清鹿，对方在意她的喜好，在意她的恐惧，在意她的不安，会为她在黑暗中点亮那一簇火光，而她又为张清鹿做了什么呢？只是一次又一次地让对方受伤，叶雪第一次有如此强烈的悔恨，如此强烈地想为一个人做些什么，如此强烈地想离一个人更近一些。
　　张清鹿看着叶雪眼眸中的难过、迷茫，心中犹如被一块巨石压住，喘不过气，明明是那样善良又美好的女子，如今却被困在故事中无法挣脱，张清鹿觉得自己是在怜惜，怜惜美好的事物在一步步走向破败，张清鹿不知道如果故事偏离轨道会如何，只知道她不想再看到叶雪这样的神情。
　　“虽然我不知道喜欢一个人是什么感受，但如果你需要问别人来确定自己是否喜欢一个人那大抵便是不喜欢吧，不是吗？”张清鹿终究顺从了自己内心，她不想看着叶雪一步步迈向深渊时再后悔，能回答的都回答了接下连便是叶雪自己的选择了。


第43章
　　陷入回忆中的叶雪听到张清鹿的话语回过神来，是啊，喜欢一个人是自己的感受，如果需要通过别人来告诉自己感受又怎么会是喜欢呢，她转过头定定的望着张清鹿，火光映射在她漆黑的眼眸中，在她眼眸中起舞，那双漂亮的眸子随着火光的摇曳而闪烁，在这漆黑的夜晚为她点亮点点星光，张清鹿冲着她笑了起来，双眼微眯便揉碎了满眼星光，而那双眼的主人却浑不在意，任由眼中的一切游走消散，叶雪突然想看到着双眼有在意之物时又会是怎样的一副画面。
　　叶雪不知道的是自己在张清鹿眼中也正满载星辉，清冷的眼眸中，白皙的皮肤上，美丽的面庞上无一例外，张清鹿就是冲着这样耀眼的叶雪笑了起来。
　　第二天一早在张清鹿和叶雪准备动身时，空间里的小黑“嘎嘎嘎嘎”地吵嚷个不停，非要让张清鹿放它出来，实在被吵得有些头疼，张清鹿将她从里面放了出来，盯着它在地上滚来滚去不发一言，小黑见自己撒泼打滚似乎也换不来张清鹿的关心，便干脆停了下来。
　　“我不要和那破草待在一起了，”在张清鹿空间里的生物似乎都可以与她建立起某种联系，所以即使听不懂小黑的鸭叫声也可以直接明白对方在说什么。
　　“那你要待在哪里，还是要自己走？”张清鹿面对小黑的吵嚷似乎也不恼还在询问小黑的想法，也不知道这两个家伙究竟是属性不合还是性格不合，呆在一起就没有不吵架的时候，可偏偏两个家伙还要经常黏在一起，让人搞不清楚它们的关系究竟是好还是不好。
　　可小黑听到张清鹿这话却并不这样认为，它以为张清鹿是在赶它走，选择赶紧认怂闭了嘴，两只圆溜溜的小黑眼睛滴溜溜地转着，在张清鹿身上逡巡着，不知在想些什么，直到看到张清鹿腰间的储物袋时才停了下来，用它的小翅膀指着那储物袋嘎嘎地叫了起来。
　　既然小黑已经为自己找好了去处张清鹿自然也不会强迫它回空间去，对张清鹿来说这些家伙是有选择的权利的，她们之间并不是上下关系而是互相利用，因此自然有讨价还价的权利。
　　叶雪虽然听不懂小黑的话，但也能大致看出其想表达的意思，她甚至觉得小黑如若想离开张清鹿也断然不会出口阻拦，薄情是一直掩盖在她柔和外表下的冰冷。
　　事情既然已经解决，张清鹿与叶雪便打算离开这里，沿着昨日进来的路往外走，走了一会两人察觉有哪里不对。
　　“师姐，昨日我们进来时似乎走得不是这条路吧？”张清鹿看着四周有些陌生的环境问道。
　　“嗯，不管其他，单就距离来说似乎也过长了些。”她们自动身起已经花费了昨日进来时所用时间的近两倍有余，却还没见到出口，怎么会不令人怀疑。
　　摆在她们眼前的从头至尾只有唯一的一条路，怎么也不会是走错了路，但事实摆在眼前也不由得她们不相信，一股不妙的预感涌上心头，别无他法也只能选择继续前进。
　　又过去一炷香时间，洞口终于出现在两人眼前，只是从这洞口的亮光来看不可能会是出口，倒像是人为点亮的火光。
　　有人交谈的声音从那洞口里传了出来，引得张清鹿和叶雪两人一阵心惊。
　　“师兄可有办法取出这两把灵剑？”
　　“这两把灵剑似是一双，或许需要同时取出才行。”
　　这声音的主人张清鹿和叶雪两人再熟悉不过，除了白华还能有谁，张清鹿觉得这故事主线实在太过强大，即便主角两人分开依旧可以在不知不觉着回归主线，难怪有人能在丝毫不被察觉的情况下随意改变道路。
　　能走的路唯有眼前这一条，两人别无选择之得继续前进，况且白华怕是已经察觉到了她们的存在，穿过洞口映入眼帘的就是白华那张温和俊美的脸，所有弟子的目光聚集在叶雪身上，届时面露惊奇。
　　“师兄与叶雪师姐果然有缘！”不知是哪个弟子率先感叹道。
　　“是啊，明明走截然相反的两条路却还能很快再次相遇。”众弟子在看到叶雪有一瞬间愣神之后便是铺天盖地的感叹。
　　白华脸上的笑容更加明显，看上去像是因见到叶雪而欣喜一般，唯有他知道自己是因故事依旧依照剧情发展、而他的目的也可以顺利达到而感到抑制不住的欣喜。
　　“师妹，你们是怎么来到这里的？”白华这次说话时可没有忘记张清鹿的存在。
　　听到白华的问题，叶雪并没有任何回答，只是看着他脸上显而易见的欣喜沉默不语。
　　白华也并不在意叶雪的冷淡，继续说着：“不过师妹你来的正好，你看那把冰系灵剑应当十分适合师妹，”他用手指着身后的一方石台说道。
　　早在白华说之前张清鹿就已经注意到了石台上的那两把剑，着实是那两把剑太过显眼，一红一白、一冷一热，单是两把剑自身散发的气息就将这石洞划分为两方天地，一火一冰，尤其是盛放两把剑的台子更是早已看不出本来的面貌，一半火光冲天烈火焚烧，一半寒气逼人冰封满地，却又能做到互不干扰达到某种平衡，完全无法让人忽视其存在。
　　叶雪则是在穿过洞口之前就已经感受到了那把剑的存在，原因无他正是先前那本擅自进入她体内的寒灵剑诀正不停在她脑中叫嚣着十分渴望，即便不能完全听懂也知道它想让自己取出那柄剑，叶雪莫名有一种预感，如若取了那柄剑她的修为会大增，但也会失去许多东西，她一面抵御着寒灵剑诀的烦扰一面思考自己该如何做，根本没有理会白华的心思。
　　白华见叶雪依旧不发一言，依然不恼，只徐徐走向那两柄剑，似是成竹在胸，势在必得，这次还没等他伸手拔剑，那两柄剑就似感知到了什么一般自动从台子上浮了起来，剑身上各自一闪过剑名，灼灵剑和寒灵剑。
　　看到剑名的那一刻一种果然如此的感觉在叶雪心头拂过。
　　剑名在剑身上一闪而过，紧接着两柄剑各自朝着白华和叶雪略去，悬停在两人面前便一动不动似等着两人将它们握在手中。
　　白华自然十分乐意地伸出手去，剑柄在手的一瞬，他感觉到庞大的灵力冲击的经脉，隐隐有境界突破的感觉，不由得更加兴奋，只是此地并不适合境界突破，他将这种感觉压下，转头望向叶雪。
　　叶雪自始自终没有动作，只盯着悬在身前的那柄寒灵剑，目光却比那剑本身还要森寒。
　　“果然如师兄所说一般，那两柄剑本就是一双。”弟子看见方才无论他们怎样努力都无法拔出的剑现在居然自己出来不由得惊叹起来。
　　“是啊，而且都不用师兄去取就自动认主，当真是把灵剑。”
　　“看来师兄与叶雪师姐果然是天生的一双佳人。”
　　附和声在众弟子中一起便没有停歇的趋势，反反复复依旧是相同的意思，只是每重复一遍叶雪便更痛苦一分，体内的寒灵剑诀也更加强势地叫嚣，势要让叶雪屈服，强忍着身体不由自主想要握剑的冲动，叶雪一字一句开口道：“我不需要。”
　　每吐出一个字灵魂就似要撕裂一分，头痛欲裂，意识模糊，即便如此也要说完，这是她可以强烈感觉到的属于自己的意识，她不想被夺了去，叶雪看着身旁的张清鹿便更加不愿只做一名他人意志傀儡。
　　这次不用等白华劝说其他弟子就已经开口，“叶雪师姐莫要推脱，这灵剑已经自己认主，我们定是不会心存介不满。”他们以为叶雪是怕自己拿来剑会让先来的人有所不满。
　　“是啊，况且这本就是一双灵剑，一柄归师兄另一柄自然是归叶雪师姐的。”
　　出乎众人意外的是这次无论他们怎样劝说叶雪都丝毫不退让，依旧一动不动。
　　众人目光都聚集在叶雪身上，谁也没注意到张清鹿不知何时走上前，将手搭上那剑柄，众人还没来的及阻止就见张清鹿释放出火灵气，将那把剑包裹在其中，也不知是要将那柄剑烧毁还是要据为己有。
　　张清鹿确实是这般想的，叶雪既然不想要又不可以归其他人所有，那她便将其毁了便是，想着这柄剑本身是冰属性而她的火属性灵气可将其毁掉也不一定，只是她还是想的太过简单，又太过低估了这柄剑，无论她的火如何燃烧内里的那柄剑似乎都没有丝毫变化，无奈之得收回灵气。
　　众弟子见此哈哈大笑起来，笑张清鹿的自不量力，笑张清鹿的妄自尊大，也笑张清鹿的不识好歹。
　　周围如洪水般汹涌又不见停歇的嘲笑之声丝毫不能影响张清鹿，她只一心想着该怎样处理眼前这麻烦才好。
　　张清鹿那样精纯又与这柄剑属性相克的火灵力都无法摧毁这寒灵剑，叶雪的冰属性灵力自然也无法摧毁，更别说那些人根本就不会让叶雪将其摧毁，与其在这里干耗着毫无进展，不如先退一步从长计议，张清鹿回头朝着叶雪说道：“师姐这灵剑先让我保管几天可好？”虽是在询问叶雪的意见可她的手早已又握上了剑柄，在叶雪还没回答之前便强行将其收入储物袋中。
　　虽然张清鹿不知道为什么叶雪如此排斥这柄剑，但她现在能做的也只有这些了。


第44章
　　“你怎能这般，叶雪师姐平时待你那般好，你却还要抢叶雪师姐的东西。”
　　众弟子见那寒灵剑被张清鹿收走，说心中不嫉妒是不可能的，尤其是见到叶雪完全没有拒绝之意时更是恨不得群起而诛之，反正张清鹿在他们心里也只是仰仗叶雪的庇护并无庞大家族支撑，对其自是没有多少惧怕之情。
　　见寒灵剑被张清鹿拿走白华倒也不着急，他相信那柄灵剑最终还是会到叶雪手中，毕竟张清鹿本就无法驱使那寒灵剑，不过是有些微差别并不会影响大致走向，倒时寒灵剑自会物归原主。
　　在白华拿到灼令箭时除了感受到身体内巨大灵力波动外，还隐约之中有一种感觉，寒灵剑受制于灼灵剑，知道这点后之前的一切不顺利都没有那么重要了，叶雪迟早也会受制于他。
　　白华走向前去，劝慰众弟子道：“大家不用着急，灵剑已经是师妹的别人是无法随意抢走的。”
　　其他人自然知道这个道理，但就是有一口气堵在众人胸口，总得需要一个发泄口，不过白华已经站出来发话，他们总要给些面子才是，况且叶雪自始至终都没有指责张清鹿，他们要是再抓着不放也实在说不过去，只好作罢，也因此叶雪和白华在他们心中的形象更加高大起来。
　　这时叶雪又一次感受到了境界波动，她总有一种不安的感觉，即便境界提升是一件好事也无法改变这样的感觉，就像是先前一般就算暂时安全也总是会有下一个安排好的陷阱在等着她跳入，难道就算她强忍痛苦不去触碰寒灵剑也还是白费力气吗，叶雪有些绝望，她就像是陷在泥潭中，无论怎样挣扎也只会越陷越深，她甚至都不知道自己是因何陷在其中的，只能任由泥泞吞没。
　　自寒灵剑被张清鹿强行收入储物袋后就十分不安分，在储物袋中横冲直撞，张清鹿感觉这储物袋就要被其冲破，想到这还是叶雪送给她的第一件东西，不爽之感不自觉加深几分，恰巧看到储物袋中一角放着的那只炼器炉随即将寒灵剑关入其中，这下才终于安静下来。
　　众人没安静下来多久又吵嚷起来，叶雪回过神才发现秘境不知何时已经打开，其他弟子已经一个接一个地飞了出去，回头寻找张清鹿见其正安静地坐在一旁，叶雪朝她所在地方走过去问道：“你怎么不出去？”
　　“我自然是在等师姐啊，”秘境打开时张清鹿本想赶紧离开这麻烦之地，却发现叶雪一直呆楞在原地，无论自己怎么呼唤也没有回应，白华又还在一旁，张清鹿害怕叶雪和他待在一处会出什么事情，便在白华提出帮忙送叶雪出去时拒绝了，自己守在一旁等他们离开才松了一口气。
　　叶雪不知道自己听到这句话时是什么感觉，如在冰冷的泥潭中感受到一丝温暖，惊喜却又不安，有一个人会安静地陪着自己是一件值得庆幸的事情，但她无法保证永远有这份幸运，更别说是她这样的人，一个连自己命运都无法掌控的人。
　　张清鹿见叶雪又不知在想些什么，开口提醒道：“师姐，我们还是先从这里出去吧。”
　　听到这话叶雪点了点头，两人一同御剑向上略去。
　　离外界越近叶雪境界波动便越剧烈，她已经无法在压制，只得加快速度，张清鹿见叶雪速度突然提升也随之加快速度跟了上去。
　　出了秘境叶雪便不停歇地朝后山飞去，张清鹿不知道发生了什么只好跟了上去，只见叶雪到一片空地后便停了下来，示意张清鹿不要靠近，被叶雪压制在体内许久的灵气少了束缚一瞬间爆发开来，四周气温骤降，头顶天空暗沉，寒风四起，就算是张清鹿也明白了叶雪这应该要突破了。
　　这边的异象吸引了众多弟子前来围观，见是叶雪正要突破，纷纷激动起来，就连青云宗长老也被这异象吸引了目光，自叶雪到达金丹大圆满已经过去数十年，虽然修士数百年不曾突破也是常有的事，只是这是发生在叶雪身上似乎就显得并不普通。
　　年仅十八就以迈入金丹境，后又不到一年时间便突破到金丹大圆满，叶雪当年凭借着逆天的修仙资质轰动整个修仙界，毫不夸张地说修仙界无人不知这名年仅十八的修仙天才，当时不知多少人对她寄予厚望，只是自到达金丹大圆满以后叶雪便像销声匿迹般再无动静，得到这名天才的叶家和青云宗不可谓不着急，但无论他们如何焦急也不见叶雪境界有任何波动，在经过数十年间的平静过后多少已经对叶雪少了许多期待，否则当初李延渊也不会着急让叶雪带弟子，只是没想到如今又有了动静，且这动静可谓是惊天动地。
　　周遭数十里皆被寒冰覆盖，头顶阴云绵延整个青云宗，阴沉犹如暗夜，一时之间所有人皆在感叹叶雪天赋如何逆天，似乎终于回想起了当年那名轰动整个修仙界的天才女修士。
　　唯有张清鹿望着周遭骇人的景象不免担忧起来，她看着中央空旷处独自面对强大雷劫的叶雪，她的头顶是雷云密布，层层叠叠遮天蔽日，透不出一丝光亮，脚下是万物冰封，清清冷冷寒风刺骨，看不出一丝生机，而叶雪就独自一人站在正中如普通人那般瘦小，却一人撑起这所有，张清鹿不知叶雪独自站在那里是否也会不安、是否也会恐慌、是否也会想要退缩，张清鹿更不知道若是自己面对这样一副景象时又会如何，怕是一定会退缩的，只是又能退到哪里去呢。
　　周围的人越来越兴奋，为这难得一见的奇景欢呼，为这天降异象雀跃，修仙本就逆天而行，每提升一层境界就会受到一次天罚，且谁也无法替他人承受只有旁观，张清鹿自然也是知道这些，但她依然觉得那些声音是如此刺耳，无论是天雷劈下的声音或是其他弟子兴奋的声音，张清鹿认为一定是这些声音太刺耳所以才导致她无法听到叶雪的声音，她看着厚厚的云层中还在不断积聚的天雷，觉得这并非天罚更像是天诛。
　　张清鹿不知道这是故事本来的发展还是某些改变带来的惩戒，终于天雷像是积聚够了足够的力量，迫不及待地开始了它的“诛杀”，第一道天雷直直朝叶雪劈下，被她提剑挡下，第二道天雷像是不满前一道的效果直接将叶雪手中的剑生生劈断，紧接着下一道天雷便直接朝她身上劈去，鲜血从叶雪口中喷出，却没得到它想要的哀号之声，仿佛对此有些不满，其后的天雷更加迅猛，不等前一道天雷劈完便接二连三冲了下来。
　　没有了手中剑的格挡，天雷毫无阻碍地朝叶雪肉身劈去，她将储物袋中的法器全部放出也仅仅是为其添了小小的障碍，很快便被其破除干净，根本起不到什么作用，张清鹿见状连忙将自己储物袋中的法器也全部取出一股脑扔了过去。
　　结果也只是稍稍拖延了片刻，张清鹿看着那一抹白影变为一抹红影，红影扩散，染上了脚下的寒冰，漫天冰霜中那一片红色是如此显眼又脆弱，即便如她此也并未听见叶雪发出一声惨叫，倒是张清鹿周围的弟子声音一声高过一声，他们兴奋于这罕见的雷劫，这象征着渡劫之人的出众，那些弟子的每一声都像一把利刃跟随着天雷不断朝着叶雪刺去。
　　已经三十六道天雷劈下却丝毫不见有停止的趋势，众人更是惊叹不已，要知道即便是元婴期迈入出窍期的天雷也仅仅才十八道天雷，而叶雪这金丹期迈入元婴期的天雷已经是其两倍，且还在持续不断地增加。
　　弟子所站的地方已经快要被这凶猛的天雷波及，他们连忙退得更远，却依旧不减兴奋之情，张清鹿并没后退，她看着眼前跌坐在地的红影，一股无名之火涌上心头，其中还掺杂着一丝懊悔，她想是不是如果自己没有打乱故事的发展的话叶雪就不会受这些伤，只要让叶雪顺着故事发展和白华在一起是不是就不会发生这些，只是这想法很快就被她自己否定。
　　张清鹿想起叶雪那天无助又迷茫的眼神，想起叶雪在白华面前的身不由己，想起叶雪在自己面前第一次笑，如果顺着故事发展叶雪还会有那样的笑容吗？张清鹿想是不会再有了，或许会有但很有可能只是剧情需要之下虚伪的面具罢了。
　　如果叶雪发自内心要对抗那些看不到的阻力，想要握住自己的命运的话，她只要帮助叶雪达成所愿就是，这样才是真正为了叶雪这个人好，而不是为了自己不想看到眼下这副惨象却最终将她推入深渊，那样的话她又与那些人有什么不同呢，她不要也不会变成那些自己最憎恨的人的。


第45章
　　张清鹿查看储物袋，里面只剩下先前买的那只炼器炉和那只叶雪送她的炼丹炉，她取出那只炼器炉，发现小黑不知什么时候也跑进里面去了，还在不停地对着里面喷火，张清鹿将小黑提了出来，重新扔回储物袋中，将炼器炉抛向天雷。
　　叶雪眼前已经一片血红，只模糊地看见一道身影朝自己走来，她仿佛还可以看到对方面上的笑容和眼尾那枚泪痣，在天雷要再次劈下时她想上前挡在对方面前，想让对方不要再靠近，想告诉对方那天雷打在身上会很疼，而你那样怕疼定是忍受不了的，但她却无法动弹，甚至连一点声音都无法发出。
　　终于天雷还是劈下，叶雪却没有再感受到天雷劈在身上的疼痛，她仍能听到天雷一道接着一道不曾停歇的劈下，却依旧没有感受到它再次打在自己身上。
　　天雷劈在炼器炉上的一瞬间，上面的法阵飞速转动，张清鹿清楚地看到许多平时她使用时从来都不会转动的法阵现在也在飞速转动着，一道道天雷猛烈劈下又全然消失在其中。
　　忽的叶雪感受到脑中那本寒灵剑诀不知怎的消失了，接着像是少了一道束缚一般浑身一轻，似乎却也因为少了这束缚的支撑再也支撑不住昏了过去。
　　在叶雪昏过去没过多久，白华那边也引发了天地异象，因着在秘境中获得灼灵剑的缘故，他的境界也得到突破，理所应当的和每一个修士一般要渡雷劫，他周身引发的异象与叶雪渡雷劫时不遑多让，只是那天雷却温顺许多。
　　重重拿起又轻轻放下一般，天雷像是对他的一种奖赏，丝毫不会伤害到白华的肉身，不仅如此雷劫过后的甘霖都要比叶雪的充沛许多，简直就像一个是亲生一个捡是来的。
　　当叶雪再次醒来时已经在自己房中，身上的伤已经因为成功迈入元婴境好的差不多了，她回想起自己昏迷前感受到的，再次查看那本寒灵剑诀发现确实已经消失无踪，看来一切并不是幻觉那么自己当时看到的张清鹿的身影也并非幻觉吗？想到这里叶雪起身想去寻找张清鹿。
　　就在这时房门被从外推开，阳光从敞开的门扇间闯了进来，张清鹿就那样站在门口，整个人被包裹在阳光中，显得格外耀眼。
　　张清鹿才推开房门便见叶雪正坐在床上望着自己，她漆黑的眼眸中映射着细碎的光，像是阳光下的水晶美丽又耀眼，张清鹿有一瞬间怔愣，随即有笑容在脸上绽放，由唇角向眼尾蔓延。
　　“师姐你终于醒了，可还有哪里不舒服吗？”张清鹿走近叶雪，上下打量一番，见叶雪神色并无异常，以防万一还是问道。
　　叶雪摇摇头，她现在感觉先前出现在自己身上的伤都仿佛是错觉一般，全身上下已经恢复如初看不到一点儿伤口。
　　“我昏睡很久了吗？”看张清鹿的神色像是自己昏睡了很久一般，叶雪不由得问道。
　　张清鹿想了想三天应该也不算很久吧，便摇了摇头回道：“并没有，师姐你醒了就好，恭喜师姐突破至元婴境。”
　　叶雪听罢只是点点头，似乎并没有很高兴的样子。
　　“你可有哪里受伤了吗？”叶雪还记得自己昏迷前看到的人影，她并不觉得那一切都是幻觉。
　　“自然没有，我怎么会舍得让自己受伤呢？”张清鹿唇角带笑复又有些严肃地说道：“师姐可要多在意一些自己才是。”
　　张清鹿想起叶雪倒在血泊中的身影便有些后怕，若不是那炼器炉意外的能挡下天雷，叶雪就算生生被天雷劈死也不是没有可能的，她有些生气叶雪都这时候居然还在关心别人，但又因为叶雪这样的关心而心生温暖。
　　现在的叶雪可不会相信张清鹿的话，她不相信张清鹿那时是有十足把握可以应对天雷才站在自己面前的，如若运气稍微差些，叶雪不想再往下想。
　　见叶雪的情绪变得有些低沉，张清鹿正想着还要再说些什么宽慰一下叶雪时，就见对方像是突然想到了什么一般抬起头来望着自己，紧接着叶雪的声音传来：“白华可曾来找过我？”
　　没想到叶雪这时候居然还能想起白华，张清鹿莫名有些气闷，她认为自己是生气叶雪太不关心自己的身体，毕竟她相信叶雪对白华并无特别的情感，否则那天在石洞中也不会露出那样的神情。
　　“自然是来过，不过已经让我借口打发走了，”张清鹿不在意地说道。
　　听到白华来过时叶雪的心一瞬间提了起来，她不相信之前发生的一切奇怪的现象与白华毫无关系，或者说他毫不知情，况且叶雪已经想明白自己对白华绝无半点心思，只是有些担心白华会趁她昏迷时候做些什么，听到已经被打发走后提起的心才终于放下。
　　说到这里叶雪想起那本寒灵剑诀的事情，问道：“那柄寒灵剑可是已经被你摧毁了？”
　　“虽然并不是我摧毁的，但确实已经被摧毁了。”提起寒灵剑张清鹿也想起这事情来，那天天雷过后取回炼器炉时才发现寒灵剑已经被毁了，事后她也问过小黑是否做了什么，毕竟那天取出炼器炉时小黑也在里面，而小黑只是说它是因寒灵剑在里面横冲直撞十分不爽，甚至几次它差点被那破剑刺伤，所以在寒灵剑被关在炼器炉中时，小黑本打算喷火烧了那破剑，但无奈不知是它的火太小还是太弱，并没有将寒灵剑摧毁。
　　张清鹿想小黑当时可能已经对寒灵剑造成了一定伤害，只是它没有察觉到，否则在她祭出炼器炉抵抗天雷时那寒灵剑定会趁机逃出来才是，又怎会那么容易就被摧毁，只是张清鹿也无法确定究竟哪个才是摧毁寒灵剑的主要原因，不过寒灵剑被摧毁对她们来说无疑是一件好事。
　　“师姐如何得知寒灵剑已经被摧毁的？”张清鹿有些奇怪，毕竟除了自己以外应该不会有其他人知道这事才对，并且自己也还没来得及告诉叶雪这件事。
　　“你可还记得先前在秘境中获得的那本寒灵剑诀吗？”叶雪问道。
　　张清鹿点点头，她自然是记得的，毕竟她和叶雪在秘境中一共也没有获得几样东西，都是在遇险。
　　“寒灵剑与那寒灵剑诀之间有感应？”张清鹿试探性问道，除此之外她也想不出还有其他什么解释。
　　见张清鹿已经想明白，叶雪点了点头说道：“当初刚见到那寒灵剑时，那本在我体内的寒灵秘籍就异常躁动，甚至有点想要强迫我靠近寒灵剑，即便在你将寒灵剑收起来，我们走出秘境之后也一直没有停止，直至到我昏迷之前，忽然感觉它像是消失了一般，我想应该是寒灵剑被毁所以它才会跟着一起消失。”叶雪一边解释一边观察着张清鹿的反应，她知道自己说的事情太过玄妙，一般是不会有人相信的，但是她还有更过诡异的事想和张清鹿说。
　　叶雪认为先前张清鹿几次遇险也绝对和这脱不了干系，她觉得着张清鹿或许应该知道也有权利知道这些，但如果张清鹿显露出哪怕一丁点儿的怀疑就会将叶雪好不容易鼓起的一点勇气全部打散。
　　毕竟叶雪并不是现在才注意到自己身上存在的诡异之处，刚开始她也会和他人提起这些，只是从来没有一人会相信，他们听到这些会嗤笑、会远离、会无视、会许多许多却独独避开了相信二字，时间久了叶雪也会开始怀疑自己，她渐渐地学会了沉默、学会了隐藏、学会了承受学会了种种却单单忘记了表达。
　　如今在张清鹿的影响下，在对方那双仿佛能包容万物的双眸之中，叶雪一点点地将早已被她忘却的情绪捡起，一点点地将它们重新拼凑，心怀期冀又不免小心翼翼。
　　张清鹿自然不会怀疑叶雪的话语，抛开她本身了解到的更为荒谬的事情不说，单单凭借她对叶雪的了解就足以使她相信对方，她认真听着叶雪所说的一字一句，目光专注又严肃，叶雪的担忧和不安也被张清鹿的目光一点一点抚平。
　　“其实我冥冥之中有一种被人控制的感觉，他想要控制我的思想、控制我的行动、甚至控制我的一生，”在张清鹿静静的倾听之下，叶雪终是将一直缠绕在自己心中的不停地困扰着她的想法说了出来。
　　“你若是不相信也”叶雪的话还没有说完就被张清鹿打断。
　　“师姐是何时有这样的感觉的？”
　　张清鹿相信她说的话，即便是毫无根据的又如此荒谬的话语，张清鹿也没有流露出一丝丝怀疑，叶雪的心在这一刻被欣喜不停地冲击着直至砰砰乱响，她不知道这是因为那些将要说出口的更加荒谬的言语而感到紧张，还是其他的原因。
　　那些压抑许久的情绪终于有了倾吐的出口，痛苦、压抑、感激等各种各样说不清道不明的情绪随即在一瞬间涌起，缠绕、交织，一时之间无法消散又无处隐藏，最终化为一滴泪缓缓从眼角溢出，叶雪努力平复自己的心绪，仔细回想着张清鹿的问题想要组织语言回答，却发现脑中早已乱作一团根本无法思考。


第46章
　　一直注视着叶雪的张清鹿第一时间就发现了那滴眼泪，她瞬间慌了神，俨然没有了平日里的淡然随意，张清鹿完全不知道自己究竟说了什么竟惹得叶雪如此，慌乱之间来不及思考连忙伸手拭去了叶雪眼角溢出的眼泪。
　　“师姐，你怎么了？”
　　温热的脂腹轻柔地划过叶雪的眼角，带走眼角涌出的泪水，一同被那柔软脂腹被拭去的还有与之一同蔓延出来的种种情绪，叶雪看着张清鹿面上有些焦急的神情，这还是她第一次见张清鹿这样失态的模样，不知为何竟有一丝丝开心自心底升起，眼角仿佛还残留着那脂腹的温暖。
　　看着张清鹿眸中写着的担忧，叶雪冲张清鹿摇了摇头表示自己没事。
　　“我只是没想到有人会如此轻易地就相信我说的话而已，”叶雪说着不由自主地笑了出来，也不知是自嘲还是开心。
　　叶雪眼框中还盛着些许泪水，因她这一笑似又要溢出，却终被她的眼睫阻挡，被泪水打湿的长长的眼睫在阳光的照耀下泛出淡淡的光，叶雪在是在笑着张清鹿却有些难受，她大抵明白了叶雪所说话的含义，她无法想象叶雪是如何独自背负着这些，又一个人背负了多久，无法向他人诉说，无法得到别人认同也又无法摆脱，她该是多么无助又绝望。
　　虽然脂腹上沾染到泪水的地方现在已经什么也没有了，却在此刻让张清鹿觉得到那处无比滚烫，似要灼伤她的肌肤，她感觉被自己拭去的泪水并不是被风带走了，而是顺着那脂腹渗透进肌肤，后又从她心中流出，否则她心中为什么会如此酸涩。
　　张清鹿的手不由自主地抚上了叶雪的头顶，顺着乌黑的发丝抚过后脑，像抚摸一个脆弱的小孩那般小心翼翼，轻柔又怜惜。
　　“没事了，我相信师姐，”张清鹿说道，又在心中补充道：“对不起，”为她曾经想要远离，为她曾经想要将过去的自己再一次推向深渊，也为她曾经的自私。
　　叶雪已经不知道多久没有被人抚过过头顶，至少自她有记忆起就不曾有过，无论从父母或是他人那里都未曾感受过，又或许自她出生起就不曾有过，否则此刻为何会这样贪恋那抹温柔，头顶的每个发丝仿佛都能感受到那只手的温暖，在张清鹿一次又一次轻柔的安抚下，叶雪的心也渐渐安定下来。
　　“我也不知道具体是何时有的这样的感觉的，只是反应过来时已经这样了，”叶雪慢慢地说着，她不必再担心自己不被信任，不必再担心自己说出这些时会看到玩笑般的眼神，什么也不必担心，现在叶雪已经没有了先前的担忧，只想将压抑许久的话语说与眼前之人听。
　　张清鹿坐在叶雪身旁静静地听着，她喜欢叶雪这般放松的状态，眼前之人有着自己的思想，她会哭会笑，会难过会伤心，她是那般真实，根本不是书中主角这样冰冷单一的名称。
　　像是突然间想到了什么，张清鹿问道：“师姐可记还得修为是何时不再提升的吗？”张清鹿记得听弟子说过叶雪先前是如何天才，而后又如何为其惋惜，想来定是长时间境界不曾有过突破，只是不知道这两者有没有什么关系。
　　叶雪听张清鹿这样问不由得回忆起来，仔细想来似乎正是自己开始怀疑周围的一切时，开始与他人有了不一样的想法时，她的修为便不再似从前那般迅速提升了，叶雪如实将自己的感觉说与张清鹿听。
　　如果这两者有关联的话便说明叶雪的修为高低可能是与这世界的主线相连在一起的，或者说是与这世界的思想想关联，只有主角的思想与这世界相符合她才能称为主角，才会受到诸多眷顾。
　　在叶雪觉醒了自己的思想后渐渐偏离了这世界的思想方向，于是修为不再提升，众人的思想或许也是被这世界控制的，只是他们会相对更加自由一些，又想到叶雪在秘境中身不由己的状况，张清鹿不由得怀疑众人的思想甚至是不是可以控制叶雪的行动，如此一来许多情况都可以解释的通了，但叶雪这次境界又突然提升却无法解释清楚，张清鹿不停地在脑中梳理着这些事情前因后果，想从中找到一些线索。
　　“这或许就是我必须背负的枷锁，”叶雪的语气中没有一丝起伏，她冥冥之中总有这样的感觉，这些全部都是套在她身上的枷锁，她无法摆脱，亦无法选择，只能顺从地死去或是痛苦地死去。
　　张清鹿从思考中回过神来，叶雪说话的语气无波无澜，似是经历过无数次挣扎无果后的死寂，就像叶雪此刻的双眸，漆黑深沉如一滩死水，任何落在上面的东西无一例外都会沉入潭底，甚至连一丝涟漪也无。
　　“那师姐可想要破坏这枷锁？”张清鹿不喜欢这样的叶雪，看到叶雪这样总会让张清鹿回想起那段暗无天日的时光，那是扎在张清鹿心上的一根刺，虽不能忘记却更不想忆起，她不知该如何释怀更无法看着不管。
　　如果可以破坏叶雪当然是想的，若是她不曾试过又怎会如此绝望，只是看着张清鹿期待的双眸忽然不忍心将自己的绝望诉诸于口打破张清鹿眼中的那份美好，叶雪点了点头轻嗯一声，只是心中却并没有多少希望。
　　方才对张清鹿诉说的那些也只是因为在心中憋闷许久终于找到了可以倾吐的出口，才一股脑倾吐而出，实则叶雪也并没有想过她能改变些什么。
　　“那我们一起拆了这枷锁就是。”听到叶雪的回答，知道叶雪心中的想法，张清鹿这样道。
　　叶雪并没有因张清鹿的这句话升起多少希望，只是默念着“我们”两字，叶雪很喜欢这两个字，“我们”两个字从张清鹿口中吐出仿佛她们两个之间从此所关联一般，像是有人会待在她的身旁，站在她身侧，她不会再是一个人彷徨，单单只是这样就会令叶雪心生欢喜。
　　“我们”这两个字真是神奇，仿佛只要有了这两个字她们就有了共同的目标、有了联系，叶雪回头看向张清鹿，对方也正面带微笑着注视着她，阳光透过窗棂照射在张清鹿脸上，似是将那微笑也染上了稍许温度，而后透过双眸暖在了叶雪心中，如石子入湖在她平静的眼眸中留下一圈圈涟漪，一滩死水也仿佛有了些许光的色彩。
　　耳边又回响起张清鹿方才的的话语：“那我们一起拆了这枷锁就是，”回想起张清鹿说这话时语气轻松，仿佛无论多么困难的事只要从张清鹿口中说出都可以轻易实现，无端令听着的人也不再为其烦忧。
　　叶雪时常觉得并不是张清鹿恰巧站在了光可以照耀到的地方，而是无论她到哪里光就会追随着到哪里，于是只要张清鹿所在的地方也就会是光所在的地方，而叶雪恰恰相反，似乎无论她走到哪里光就逃离哪里，在她想要放弃，打算永远待在黑暗中时，张清鹿却出现在她面前，命运弄人，偏偏让她遇上了可以让光追随的人，于是叶雪就想抓住那可以令光追随的人，她不知是否这样自己也可以永远沐浴在阳光之下。
　　“好，”叶雪笑了，笑容中没有了迷茫。
　　张清鹿躺在床上，回想着今日与叶雪的对话，总觉得自己忽略了什么，尤其是叶雪突然的境界突破根本解释不通，脑中不由得回想起叶雪境界突破时的景象，张清鹿认为这世界已经动了除去叶雪这一变数的念头，她必须先弄清楚叶雪的境界究竟与什么相关，否则叶雪将处在十分被动的状态，除此之外她自己也需要尽快提升修为。
　　想到叶雪，张清鹿不由得抬起手看了看，手心似乎还残留着叶雪那柔软发丝的触感，脂腹轻捻又想起她今天到底做了些什么，慌乱之中竟直接用手拭去了叶雪眼角的泪水，现在反应过来后有些懊悔，明明有手帕甚至就算是用衣袖也好，她怎么直接上手了，这不是趁机占人家便宜吗？
　　虽说她一个现代人并不在意，但叶雪可不是啊，尤其是叶雪是那样清冷又纯净的人，不知对方是否会觉得她唐突，就算是认为她趁人之危也无可厚非，张清鹿在床上滚来滚去越发烦躁起来，将脸埋在枕头里，再抬起头来已是满脸通红，不知是憋的还是羞的，叶雪那抹笑容还映在她脑海里，深邃的眼眸中盈满光亮，如冰川消融引起阵阵涟漪，张清鹿的脸不知不觉中憋得更红了。
　　这一夜张清鹿只顾得上在床上滚来滚去，完全没思考出个所以然来，晨光透过窗棂照亮屋子，张清鹿顶着被滚的有些乱糟糟的头发坐起身来打算今天再向叶雪问问详细情况，她摇摇头像是要将脑中的乱七八糟的念头通通甩出去。


第47章
　　整理好衣衫张清鹿走出房门，正好看到叶雪正从房中出来，两人相视一笑，仿佛经过昨天有些东西不一样了。
　　看着对方面上的笑容，张清鹿这时又有些犹豫了，想起叶雪昨日是那样伤，心张清鹿忽的不知道该怎样再提起那些令叶雪痛苦的事情了，倒是叶雪较之洒脱了许多。
　　“可是有什么想问的吗？”叶雪平静地问道，经过昨日那般叶雪如今感受到了前所未有的轻松，不知是因为压抑在心中的话语终于得到了倾吐还是因为摆脱了什么。
　　张清鹿暗暗唾弃自己何时变得这般拖拖拉拉，明明她是想做什么就做什么的人，哪里在意过他人的看法。
　　“我想问一些更具体的情况，也好应对以后可能出现的状况，不知师姐现在可方便？”张清鹿不再犹豫，说出了自己的目的。
　　叶雪点点头，昨晚在张清鹿离开后她在屋中打坐，自然将张清鹿房中的动静听得一清二楚，也并非她有意要监视，只是昨晚张清鹿的动静似乎就一直没有停过，今天一大早又来问她具体情况，叶雪自然认为张清鹿是为了她的事才被烦扰了一夜，心中不免为她的这份在意而有所动容。
　　虽然张清鹿昨夜确实因叶雪烦扰一夜，但却和叶雪所想的又有些许不同。
　　见叶雪同意，面上也并没有为难之色，张清鹿放下心来，两人来到屋中桌案旁坐下，张清鹿开口询问道：“师姐可还记得最近几次感受到境界波动是在何时？”
　　张清鹿认为叶雪的修为提升不可能无缘无故，她想知道具体是什么原因，如今敌人尚不明确，当务之急还是提升自身修为，也只能先从此入手，否则没有能力谈什么都是无用。
　　叶雪仔细回想一番回答道：“第一次是在进入秘境前你赢了内门大比之时，第二次便是进入秘境后你为我疗伤之时，最后就是在秘境中与白华分开又相遇再分开，在石洞之时和发现寒灵剑之时。”
　　张清鹿认真地听着叶雪所说的话，仔细回想着当时的场景，想从中找出什么相同的地方，但毫无收获，一开始张清鹿以为会和白华有关，但叶雪第一次感受到境界波动时根本没有白华什么事儿，不过叶雪提到的内门大比倒是让张清鹿想起当时弟子口中的议论，他们似乎很在乎自己的声望，听说这也会影响修为，只是终究是传言毫无根据。
　　“师姐可知声望是否会影响境界修为？”张清鹿试探性地问道。
　　叶雪摇了摇头说道：“这不曾有明确的记载，只是弟子口中的谣传吧。”
　　叶雪也听到过弟子对此相关的议论，但毕竟并没有人因声望而有过什么突破，所以她对此是并不相信的。
　　张清鹿并不这样认为，毕竟叶雪并不知道这只是一个书中世界而她就是里面的女主角，可是张清鹿知道这样荒谬的事情是确实存在的，主角的境界修为与声望相关也并不是完全没有可能的，她不相信所有事情都是空穴来风，现在有没有其他的突破口便更是宁可信其有不可信其无。
　　相信这一说法后，张清鹿居然觉得很多事情都可以说得通了，比如叶雪修为停滞不前时正是她觉醒自己的意识之时，那是叶雪与众人出现意见分歧，声望在众人心中自然是会有所下降的，再说最近，其他几次张清鹿并不了解，单说内门大比那次叶雪的声望的确是有提升的。
　　当时因张清鹿在比试台上一度挥霍才赢得比赛，引起了众人的不满，在众弟子口中获得了极坏的名声，与叶雪那时在众弟子心中的大方形象形成鲜明的对比，张清鹿对此的印象十分深刻，她还记得叶雪当时还想为她的坏名声去辩解一二被她阻止了。
　　这样说来，即使不按照既定的路线走下去，叶雪也可以从其他方面提升自己的声望，甚至可能并不限于从弟子身上，或许从凡人以及妖兽身上获得也可以使境界提升，想到这里张清鹿终于不再那般烦忧。
　　“师姐我们下山去吧！”张清鹿突然说道，现下的当务之急还是要先弄清楚与叶雪相关的事情。
　　叶雪不知道张清鹿为何突然这样说，但对方语气里少有地带上了几分兴奋之意，之见张清鹿笑意盈盈，眼含期待，倒是终于有了些属于她这个年纪活泼，叶雪想了想弟子下山历练也是常有的，并非是什么难事便答应了下来。
　　“好，”叶雪听到自己这样说。
　　决定好后，张清鹿和叶雪当天便离开了宗门，此次下山也并没有具体的目的地，两人便沿着一个方向一直前进。
　　青云宗中，白华独自在自己房中，面色阴郁，这次的秘境之行他和叶雪之间可以说是没有丝毫进展，唯一没有偏离的地方大抵就是两人还算顺利地拿到寒灵和灼灵两柄宝剑，他双手紧握成拳，目光中透着凶狠，完全没有了平日里的温文尔雅。
　　距离上次知道剧情走向的人离去已经过去许久，白华却迟迟没有等来下一个人到他身边来，以往每次那人消失后，过去两三年便会有下一个熟知剧情的人出现在他身边，可这次却已经过去十多年也丝毫没有出现的迹象，白华不免有些担心起来，他不知道这和叶雪在秘境中偏离了剧情有没有关系，若是叶雪不受控制他又该如何，只要想到这里他的心中便无法平静。
　　这时又听说叶雪带着她身边的那名弟子下山历练去了，白华更是烦躁起来，不管是哪个人也从不曾和他说过叶雪会下山历练，现在事情已经完全脱离了他的掌控，看来还是需要尽快找到下一个人才行。
　　张清鹿，还是这名弟子，她到底与发生的所有的一切有什么关系，白华脑中浮现出对方那张与叶雪的清冷截然相反的脸来，妖媚又明艳，那是与叶雪相媲美的绝色容颜，似火却挡不住那非柔媚。
　　他不自觉有些心猿意马起来，只希望对方最好是个是抬举的，这样他也不用费什么力气，想到或许有两人都可以为他所倾倒的可能，唇角便止不住地上扬，仿佛已经可以看到两朵娇花绽放的模样，待白华再抬起头来俨然已经又恢复了那副温和的神情。
　　张清鹿和叶雪人御剑离开青云宗，看着叶雪脚下那柄色彩奇特的飞剑，张清鹿唇边勾起笑来，这还是自她送给叶雪这柄飞剑后，第一次见对方使用，不过看着与叶雪这清冷的气质完全不搭就是了，心中不免认为送这柄飞剑给叶雪倒也真是为难对方了，张清鹿想着有时间还是重新炼制一柄飞剑送给叶雪吧。
　　“师姐喜欢什么颜色？”张清鹿想着既然要重新炼制，自然还是要问一下叶雪的喜好的。
　　“不知道，”只听叶雪这样说道，“大概都一样吧。”
　　这不是和说随便到最后哪个也不行是如出一辙吗？张清鹿在心中腹诽，这倒是让她有些为难起来，没想到她也有为送人礼物而纠结的时候，忍不住又想叹气了。
　　见张清鹿一副苦大仇深的模样，叶雪突然有些好奇，究竟是什么事情居然可以让对方露出这样的神情，毕竟不管遇到什么危险也不曾见过她有多少困扰，难道和方才问自己的问题有关吗？叶雪有些不确定。
　　“你问这个做什么？”这个自然指的就是方才张清鹿问她喜欢什么颜色。
　　“也没什么，就是想着看师姐喜欢什么颜色，到时再重新炼制一柄飞剑赠与师姐，”张清鹿摇了摇头而后又看着叶雪脚下的飞剑有些一言难尽，她实在不知道自己当时究竟是怎么想的，居然送了一柄颜色这样怪异的飞剑给叶雪，张清鹿这样想时早已忘记自己脚下的飞剑颜色也好不到哪里去。
　　叶雪顺着张清鹿的目光看去，也看到自己脚下的飞剑，正是张清鹿送给她的第一件物品，当初渡雷劫时，叶雪将储物袋中现有的法器全部扔了出去抵御雷劫，独独留下这柄飞剑，她当时只是想着即使将它仍出也只会和其他法器一样起不到多少作用，反而还会毁在雷劫之下，叶雪虽觉得这飞剑颜色怪异但却也是张清鹿的一片心意，便留了下来，那时也没想到自己居然会用上。
　　张清鹿和她说完要下山后就带着她出了宗门，完全没有给她准备的时间，于是她也只能用着储物袋中唯一的幸存品，看着脚下和张清鹿颜色相近的飞剑，不用别人说就可以看出这两柄飞剑是出自同一人之手，叶雪突然觉得这样也很好，明明先前还不想要和白华成对的灵剑，现在倒是认为和张清鹿用一样的飞剑不错了，叶雪也不知道自己是怎么想的。
　　“不用了，这柄剑就很好。”叶雪淡淡开口。
　　很好？张清鹿想问问是哪里好，她明明记得自己当初送给叶雪这柄飞剑时也是遭到了一丝嫌弃的啊，不过既然叶雪已经不在意了，她自然也就不在意了，看着叶雪这样清丽脱俗的人用着她炼制的颜色奇特的飞剑倒是莫名有了一股满足感，张清鹿想这或许就是被人认同的满足感吧。


第48章
　　两人就这样踩着十分奇特的飞剑飞行至离宗门有一定距离后，张清鹿提出要下去步行，她本来下山就是打算研究声望究竟与叶雪修为提升有没有关系的，只是一味在天上飞着怎么能获得声望
　　张清鹿并不想和宗门里的弟子扯上过多的关系，毕竟白华究竟在其中扮演着怎样的角色还不清楚，而对方又与门中弟子十分交好，而张清鹿又想看看是否无论是谁的声望都可以，于是在离宗门已经有一定距离后才下去。
　　街景繁华，人群熙熙攘攘，似乎正好赶上凡人的热闹的集市，张清鹿和叶雪两人漫步走在人群之中，引来众人打探的视线，即使她们已经屏蔽了修士的气息，但出众的气质却是怎样也掩盖不住的。
　　她们像是如误入凡尘的仙子，清丽绝尘，明明是走在一样的街道上而她们脚下踩着的却仿佛是空中浮云，每踩一步都会升起袅袅仙气环绕在其周身，众人的目光不自主地聚集在一处，却又不敢直视，生怕惊扰了仙子徒增罪孽。
　　有些恐惧不是说散就会散去，叶雪仍旧不喜欢被众人注视的感觉，但好在身边有张清鹿，这让她感觉并非独自一人承受着那些目光，方才好受一些，有些事就是这样奇怪，明明只是身边多了一人其余一切并没有变化，却仍旧让人感觉有什么不一样。
　　两人一路不紧不慢地走着，忽然看到在街边一角有一处与热闹的街市截然相反的冷寂，众人不约而同地避开那一方天地，明明同处一条街道却仿佛身处两个世界，张清鹿的目光不自觉地被那一片空旷吸引了去。
　　越往那处行走周围的行人越加稀疏，从熙攘至空旷，从热闹至凄凉，仿佛面前有结界一般生生将周围的行人隔开，在虚空中画出一个巨大的圆圈，也画出了一片死寂。
　　远远能看到被众人远离的那一处有两个人影，一大一小，一趟一跪，待走近后才看到地上躺着一名妇人，身上裹着草席，只露出一张苍白的脸，面上除了脏污外还有大大小小的疮疤像是疥疮一般，已有不少溃烂之处，由于天气炎热甚至化了脓，甚是可怖，而那名妇人呼吸微弱已经奄奄一息，不断有苍蝇或在那裸露的皮肤上方环绕着发出嗡嗡的声响，或在溃烂化脓之处饱餐，若不是还有微弱的呼吸定会以为那是一具尸体。
　　一旁跪着的小孩面上没有任何的表情，只用手在妇人的面上来回摆动以驱赶那些贪婪的苍蝇，机械般的动作更是显得她毫无生气仿佛只是一具傀儡，就连摆动的幅度都像是经过测量一般精准。
　　待看到小孩的两只胳膊后张清鹿和叶雪不由得吃了一惊，那明显不是人类的胳膊，上面遍布白色绒毛，像某种是动物的皮毛，视线顺着再往下可以看到小孩两只手，其中有一只手也明显不是人类的手掌，上面和胳膊一般遍布绒毛，且比起另一只手来要宽大许多，看着感觉像是熊掌，而另一手却又与普通小孩无异。
　　张清鹿完全不明白眼前这小孩是什么情况，转头望向叶雪，见对方面上也挂着尚未来得及收起的惊异之色便知道叶雪也并不知道这是什么情况，叶雪打量着面前的小孩，在其身上根本察觉不到任何灵力波动，也没有丝毫妖修的气息，无论怎样看也只是一个普通的小孩子，却偏偏有那样两只胳膊显得甚是诡异。
　　小孩看着突然出现在视线中的两双鞋，纯白无暇甚至不染一丝尘埃，她无法想像怎么会有人走在这肮脏的街道上却不沾染一丝污渍，那与她身上的肮脏简直是天差地别，若是在之前看到这样的景象她定会羞愧的无地自容，而现在却已经掀不起丝毫波澜，她甚至已经不知道自己在这里跪了多久。
　　一开始人们还会围观，可是当那些人看到她母亲身上的伤时会躲得远远的，因为会被传染，她理解那些人，并不会怨恨，后来会有好心人出钱来给她母亲看病，她感激地跪在地上不断地给那好心人叩头，咚咚作响，除此之外她不知道还能做什么来表达自己的感激，而且那些人似乎对这一套十分受用，无论她将头磕出多少血来也没有人阻止。
　　可是当他们看到母亲身上却有着蛇的皮肤时眼中霎时涌现出无限的恐惧和怨恨，她想他们应该是怨恨自己没有告诉他们母亲身上的诡异之处，她依旧不会怨恨那些人，毕竟是她自己隐瞒在先，面对那些人的谩骂侮辱，她只是捂紧了自己的衣袖，想将自己身上的可怖掩藏起来。
　　可终究没有如她所愿，在那些人想趁机将她母亲处死时她冲了过去，死死护着她在这世上唯一的亲人，那些人见她还是一个小孩也并没有下狠手，只是在拉扯中她想掩藏起来东西的终究暴露在了众人的面前。
　　在一瞬的愣怔之后那些人不再手下留情，像是要抹杀掉什么可恨的怪物，但她自问从没对他们做过什么，她嘶吼着将自己的胳膊露出的更多更明显了些，想让自己的面目看起来更狰狞一些，想着或许这样就可以吓退那些人。
　　结果确实如她所愿，那些人保有着对未知之物的恐惧，谁也不想以身犯险，她也得以趁机将母亲拖走，即便如此她想自己也是不会怨恨那些人的，依然选择理解，理解他们的恐惧，理解他们的胆小，毕竟当初她看到自己的胳膊时恐惧之情丝毫不比那些人少。
　　虽然将母亲从那些人手中救了出来，但从那以后也再也没有好心人来帮助她们了，她又回到最初跪着的地方，看着那些人自发地远离，生生将一条街划成了两个世界，她不怨恨，甚至感觉自己和母亲给这热闹的街市添上了污点。
　　她们与这街市是那样的格格不入，可是她不知道自己还能去哪里，不知道母亲还能活多久，她知道那些人想将她们驱逐，也知道那些人顾忌着未知的怪物不敢靠近，而她又何尝不是仗着这一点霸占了这街角一隅，所以她不再隐藏那两条胳膊甚至将其露出的更明显了些，借此来吓退那些想杀掉她和母亲的人。
　　但她却将母亲用草席裹得紧紧的，不想母亲到死时还受着那些看可怕的眼神。
　　她就这样靠着捡来的残羹剩饭，靠着与猫狗抢食从春末撑到炎夏，看着周围涣然一新的生机让街道显得绿意盎然，也看着母亲面上变得越来越苍白，伤口一天天地化脓，看着母亲的呼吸一天天地变得更加虚弱，周围的生机就仿佛是她母亲的流逝的生命，令她不敢欣赏。
　　她也不知道为什么自己居然还在坚持，即使如此她也不怨恨那些人，因为她很本不知道该怨恨谁，不知道自己和母亲为什么会变成这样，她想或许一直坚持只是想知道自己到底该怨恨谁吧。
　　已经不知道多久没有人会靠近她们，有一瞬间的怔愣之后她才缓缓抬起头来，首先入目的刺眼的阳光，刺得她无法直视面前的两人，还没等缓过来，就忽听见一道女声入耳。
　　“需要我们做什么吗？”张清鹿本不是会多管闲事的人，此次会主动询问主要是因为她们这次下山本的目的，其次是张清鹿看着地上被草席裹着奄奄一息的妇人，满脸血迹，脑中总会不由自主地浮现出自己父母临死前的模样，同样沾满血迹，双眼紧闭，于是便不由得出声询问起来。
　　声音伴随着刺目的阳光一同传入小孩体内，是同样的耀眼令人，令听到的人忍不住想要臣服，明明是近在眼前声音却无比空灵，仿佛是从遥远天际传来，轻灵悦耳却没有高高在上的傲慢，也没有如那些一样的施舍般的怜悯，只是轻轻询问着你的需求，这一刻小孩儿感到了前所未有的安定，已经不知道有多久都没有人会和她用这样平等的语气说话了，久到她已经怀疑自己是不是人类。
　　缓慢地睁开眼睛，面前之人的容貌终于得以映入眼帘，耀眼的阳光描摹着她们完美的轮廓，散发出金黄色的光芒，神圣、耀眼、美丽、一切美好的词语都不足以表达她的赞叹之情，小孩看着自己的双手，她不敢像先前求着那些人一样上前抓住她们的衣角乞求，那样会玷污了眼前的仙子，泪水不自觉地夺眶而出，滴落在手上，一边隐没在绒毛中寻不见踪影，一边却一滴一滴地留在了手心中，汇成一汪清泉。
　　只见跪在地上的小孩缓慢抬起头来，双目无神，明明是个孩子，眼神却十分空洞，像是历经沧桑后的绝望，犹如枯井一般干涸，没有半点生机，直到有泪水从中涌出才有了些许湿润，那些泪水顺着她的脸颊不断向下滴落，冲洗掉了一部分面上的脏污，留下一道道花白的泪痕，显得有些滑稽，却没有一个人在此刻能够笑得出来。


第49章
　　“可以救救我母亲吗？她快要死了。”小孩儿的声音十分嘶哑，不知是太久没有说过话还是其他原因，当她说自己母亲快要死了时，语气出奇的平静，平静的甚至有些可怕，没有一丝属于孩子的慌乱，只有深深的绝望，张清鹿甚至觉得她正盼望着一场死亡降临，以获得永久的解脱。
　　妇女身上的外伤并不难治疗，张清鹿认为主要问题是这孩子身上的怪异之处，遂点了点头将母女二人带至一僻静之处，施展了一个隔绝阵法使外部的人无法窥见她们的状况，当张清鹿拨开妇女身上裹着的草席时小孩平静的面上终于起了波澜，一圈圈的恐惧在她面上漾起涟漪，她依旧清清楚楚地记着那些帮助她们的人在看到母亲身上的怪异时露出的神色，虽已经习惯了绝望但也不想再经历那样的眼神，那眼神会让她怀疑自己是否还是一个人。
　　看到妇女身上像蛇一样的皮肤，张清鹿和叶雪确实有一瞬间的惊异，但也仅仅是一刹那，毕竟方才刚刚见过小孩同样怪异的胳膊，倒也不至于有过多的惊讶。
　　将求助的目光投向叶雪，叶雪会意，将灵力游走完妇女的全身，除了显而易见的外伤之外并没有其他特殊之处，取出疗伤的丹药，碾碎撒在患处辅以灵力催之，很快患处开始愈合，溃烂之处重新长出新的皮肉，一些陈年老旧的伤疤也在丹药和灵力的作用下逐渐消失不见。
　　小孩在一边看着那二人即使看见母亲身体上的怪异也没有多么惊讶更没有露出任何嫌弃的神情，虽然不知道她们具体做了什么但小孩在这一刻无比相信她们一定就是天上的神仙。
　　犹如枯井一般空洞的双眸中涌现出了一滴生机，用手摸去原来是她自己的眼泪，滚烫又湿润，原来她也是会被上天眷顾的，原来即使是她这样的异类也是会被上天眷顾的，而此时面前的两人便是小孩心目中的上天。
　　躺在草席上的妇女缓缓睁开双眼，久违的光亮使她有些不适，抬起手想遮挡这刺眼的阳光，这才后知后觉发现自己身上的疥疮已经消失，而她也可以自由活动，虽然因长时间昏迷和饥不裹腹身体十分虚弱，有些脱力，但妇女依旧可以感受到身体里由内而外散发的生命力一点儿都不比自己患病之前弱。
　　感受到突然扑到在自己身上的重量，听到小孩喜极而泣的呼唤声，一声又一声的母亲直直刺在妇女的心中，刺得她生疼，泪水顺着眼角倾泻，明明身体由于长时间缺水早已干涸，此刻却依旧有泪水涌现，怎样也无法抑制。
　　妇女抚摸着小孩脏兮兮的面颊，抚摸着小孩削瘦的身躯，感觉小孩压在自己身上那减少了许多的重量，浓烈的愧疚感涌上心头，都是她这做母亲的无用，才使女儿小小年纪就受了这样多的苦，她不敢想在自己昏迷以后她的孩子究竟受了多少苦，想开口安慰自己的孩子，一张口才发现自己的声音根本无法安慰别人，它嘶哑又难听犹如临死前的垂死挣扎。
　　“不哭，”她听见自己说。
　　“嗯，母亲好了，我高兴还来不及怎么会哭呢？”小孩这样说着眼泪却不争气地一直往下落。
　　只要过些时间小孩的母亲就会恢复健康，除了身体上的怪异之处还无法恢复。
　　看着眼前的景象张清鹿却根本高兴不起来，心中被那一声又一声的母亲压着，她知道自己应该为小孩没有失去母亲而感到开心，但是她不能，她无法感同身受，无法体会到失而复得的喜悦，心中唯有失去父母的凄楚。
　　无论过去多少年那景象始终刻印在脑海里怎样也无法忘却，似乎不管身处哪个世界都是一样的孤独，张清鹿不知道重活一世究竟是对她的奖励还是惩罚，让她怀揣着无法释怀的痛楚孤独地煎熬着，没有目的甚至没有欲望，只是一秒又一分，一天又一年地煎熬。
　　手上突然传来温暖，垂眸看去是叶雪正握着自己，叶雪的体温向来比常人要低，但此刻却让她觉得十分温暖，张清鹿想像往常一般冲着叶雪笑笑，但发现此刻无论如何也做不到，手背上的温度似乎流淌在了眼眶中，只要稍稍一动就会有暖流倾泻而出。
　　叶雪看着眼前的母女二人，为她们而感到开心，却感觉身旁的张清鹿的情绪有些低落，眼神中有着自己看不懂的凄凉，像是看着眼前人却更像是看着遥远的虚空，手心不自觉附上张清鹿的手背，仿佛这样就可以感受到对方的痛楚。
　　叶雪看着张清鹿转过头来看着自己，唇角努力上扬，像是在让自己安心，叶雪的另一只手不自觉握紧，她从没见过张清鹿这副模样，以前可以将笑容时刻挂在面上的人，如今却在努力地微笑，以前肆意又自由的人如今却在努力掩饰自己的脆弱，叶雪从没有想过张清鹿的笑是会这样痛苦的，痛苦的令人心碎，她的眼中仿佛盈满着泪水却被死死忍着不泄露一滴，仿佛浑身遍布伤痕的人却再说自己没事。
　　看着这样的张清鹿叶雪的心仿佛被人刺了一刀一般的疼，这是她第一次因为一个人而有了这样的感觉，陌生又痛苦，她不知道该如何纾解，从前无论受到怎样的伤害只要她习惯只要她变得麻木就可以，如今却没有办法，没有办法无视这样的张清鹿，没有办法让自己对张清鹿的痛苦感到麻木，深深的无力感涌上心头，酸楚又痛苦。
　　母女俩这时终于反应过来自己只顾着哭完全忘记了一旁的救命恩人，连忙爬起来到张清鹿二人面前跪下就要磕头道谢，除此之外她们也没有可以报答的东西了。
　　见此情景张清鹿连忙止住了母女两人的动作，她将那些情绪强压了回去，不知为何此时对着母女两人又可以重新挂上一贯的微笑，仿佛方才的所有痛楚都是错觉。
　　“不用感谢我，若是非要感谢的话就感谢我师姐吧，这些都是她的功劳。”张清鹿当然还记得自己下山的目的，赶忙将所有功劳推在叶雪身上。
　　听到这里，母女二人自是十分感激叶雪，但碍于张清鹿施法不让她们跪，便只能一面弯腰一面口中不停地道谢。
　　叶雪还正由于张清鹿方才的变化而痛苦，反应过来时已经变成了眼下的情景，她也只能先安抚母女两人，余光瞥见张清鹿似乎又恢复了平日有些随意的模样，却没有感到多少开心。
　　这时张清鹿突然凑在叶雪耳边问道：“师姐可有感觉到境界波动？”她想证实一下自己的想法究竟正确正确，最直接的办法自然是直接问叶雪。
　　在张清鹿凑过来的一瞬间，温暖又带有些微水汽的气息喷洒在耳边，吹拂着耳边的发丝和皮肤上细小的绒毛引起些微颤栗，带起一片红晕，只要叶雪稍稍偏头就会触碰到那一片柔软温热，心跳不受控制地加快，耳边的低低细语似字字敲击在心脏上一般，伴随着心跳的声音扰乱了叶雪的思绪。
　　直到听到张清鹿的询问狂乱的心跳终于慢慢回归平静，伴随着声音的远离叶雪感觉随之少了什么东西，心中竟有些空落落的，没由来的一阵失落。
　　心绪渐渐平复，似一切又归于平静，叶雪细细感受着自己的境界有没有波动，但脑海中却不受控制地浮现出方才张清鹿在自己耳边低语的情景。
　　叶雪甚至可以想像那片红唇是怎样在自己耳边一开一合带出了那样的温热，正因为没有亲眼看见，想像的空间无限放大，大到那片红唇上的每一丝细小的纹路，大到喷洒出来的湿热会不会同样沾染上那片嫣红，大到沾染上温热的嫣红又会是怎样的温度，就连张清鹿先前眼中仿佛氤氲水汽的模样也再次浮现，总之无论多么微小的细节在想像中都会被无限放大。
　　叶雪觉得不能再这样放任自己想像下去了，否则似乎会触碰到一片未知的领域，不知其好坏亦不知其真假，唯一知道的是其不可控，现在仅仅只是站在门外自己便已经无法思考，她害怕未知更害怕一切不可控。
　　努力忘却脑海中的那些画面，一遍又一遍地在心中默念清心咒，叶雪从不曾想过自己会有依靠清心咒来平复心绪的一天，在一遍又一遍的清心咒下她终于可以认真感受境界的波动，十分细微的差别，若是张清鹿不问的话她是一定不会察觉的。
　　“嗯，”叶雪轻点了点头，又补充道：“只是非常细微，几乎察觉不到。”
　　看来和她想的一样，终于有了一些值得张清鹿高兴的事情了。
　　叶雪大概也明白张清鹿为何这样问了，联系下山之前对方问的声望和境界修为之间有没有关系的问题便能大概想清楚，如此一来张清鹿方才将功劳都推在她身上也解释得通了，虽然有些匪夷所思但事实摆在眼前也由不得叶雪不信。


第50章
　　“咕噜咕噜”在张清鹿两人各自思索的时候，一声有些不合时宜的声响在耳边你响起，打断了两人的思路，抬头看去，之只见小孩正捂着自己肚子不好意思地低着头显得有些局促，她面上虽被脏污掩盖但也能隐约看到些许红色，大概是羞红了脸。
　　知道母女二人已经许久都未填饱肚子，身上定也没有银钱，就连还有没有家都是未可知，况且单是被人看到母女俩身上的怪异之处怕是都会被人赶出店去，张清鹿想着自己也许久都未吃过凡人的食物了，便邀请母女二人一同前去客栈。
　　“我和师姐也要去客栈吃饭，你们不妨也一起去吧。”说着看向叶雪，后者自然没有意见便轻点了点头。
　　叶雪其实还从未吃过凡人的食物，出身在修仙世家，且不说有多少灵丹妙药可以充当食物，就算是为了让叶雪的身体里少一些杂质以便更好地修行族中长老和父母也不会允许叶雪吃那些凡人的食物，现下倒是真被勾起了一些兴趣。
　　母女二人自是非常感谢张清鹿两人，但她们知道自己是什么情况，不能够连累她们的恩人，若是她们去了到时说不定都会被赶出来，母亲看着自己身上像蛇一样的皮肤摇了摇头，说道：“多谢恩人，但我们就不一起去了。”
　　张清鹿自然知道她们在顾虑什么，没等妇女说完便打断道：“你们不用担心那些，我自有办法。”说着便施了一道术法将母女二人身上异于常人之处都遮掩了去。
　　看着自己和普通人一样的双臂，母女两人又忍不住想下跪，当真是遇到仙人了。
　　还没等两人跪下就又被张清鹿烂了下来，她实在不太习惯动不动就被人跪，若是仇人跪在自己面前说不定她还会高兴一些。
　　“你们先别高兴太早，我并没有将你们身上的怪异之处去除，只是用伎俩遮掩住了，对于你们身上的那些我也不清楚是什么情况，”或许无能为力，这最后一句张清鹿没有说出口，她不想破坏母女两人现在的好心情。
　　听到这里母女二人虽有些失望但她们也不是不知满足之人，更何况是已经经历过如此多的变故和沧桑的人，她们更懂得做人要感恩。
　　“咕噜咕噜”小孩的肚子又不争气地响了起来，妇女知道自己现下根本无法让自己的孩子填饱肚子便也没有在推脱跟着张清鹿两人走了。
　　张清鹿在给母女两人施遮掩术法时也顺便施加了清洁术，因此旁人基本看不出她们就是先前跪在街边的那脏兮兮的两人。
　　进入客栈张清鹿让小孩叫一些自己想吃的东西，小孩看来看去最后只是给自己和母亲点了一样最便宜的，张清鹿见此没有说什么，有时施舍对别人来说可能也会是对尊严的践踏，对于那样的人而言最渴望的应该是被尊重。
　　定下了客栈仅剩的两间客房，张清鹿看了看天色已经渐黑，便让母女二人先在客房住下，至于她们今后何去何从也是过了今晚之后的事情，她们也可以趁着这些时间想清楚。
　　因为只剩两间客房其中一间又让给了母女二人，所以张清鹿和叶雪二人就只能挤在另一间客房中，这还是她们第一次同住一间房，在宗门时虽然同住在松竹苑中，但一直也是分开两间屋子住的，就算在秘境中时会有在夜晚同处一处的时候，但好歹是在户外不会有处在一间屋子时的逼仄感，况且那时她们大部分心思都在安危上面，两人也是各自打坐倒也不算尴尬。
　　这是叶雪住过的最小的屋子，环顾四周，屋内只有一张桌子两张椅子和一张床塌，陈设十分简单甚至算得上是简陋，两人在桌边坐下，方才点的饭菜也已经有人为她们端了上来，她们没有点多少东西，只是简单点了两样小菜，一荤一素。
　　看着桌子上的两碟小菜，十分普通，虽不至于让人没有食欲但也仅次而已，看着这样的食物忽的张清鹿没有多少兴致了，她拿起桌上的筷子，夹了一口放入口中，咀嚼几口咽下倒也没有想像中那么难吃。
　　又吃进一口饭菜，眼角余光瞥见叶雪从刚才起就一直盯着自己手边的筷子没有动作，仿佛要盯出个洞来，张清鹿以为她是担心吃了凡人的食物会不利于修行便开口问道：“师姐不尝尝吗？味道还可以。”
　　张清鹿本想劝说叶雪的修为和这些都没有关系，但却听叶雪问道：“这怎么用？”
　　只见叶雪用手指着那双被她盯了许久的筷子，面上带着些许疑惑，张清鹿差点被刚吃进口里的饭菜噎住，连忙端起手边的水杯灌了一口又连带着咳嗽几声才终于好受了些，她有些疑惑地问道：“师姐从没用过筷子？”
　　怕叶雪不知道什么是筷子张清鹿还用手指了指自己手里握着的两根木棍，虽然她心里认为不至于，但叶雪面上的疑惑之情又明明白白地提醒着张清鹿这是有可能的。
　　叶雪不知道张清鹿为何这样激动，见对方问自己便点了点头应道：“不会。”
　　张清鹿莫名觉得叶雪语气中还有些理直气壮的意味。
　　“那师姐以前都是怎样吃饭的？”
　　“我不用吃饭，家族有许多丹药可以替代饭食，况且父母认为凡人的食物会影响修行所以也从来不让我吃。”叶雪平淡地说着，在这之前她一直认为所有人都是和她一样的情况。
　　若是其他人听到叶雪这话一定会认为她是在炫耀自己家族的强大，毕竟不是所有人都可以有丹药替代饭食的，他们有的顶多就是些难吃的辟谷丹，但张清鹿却不会这样认为，有时候一些难以置信又离奇的事情却的确是常常存在的，她只是忍不住地为叶雪感到惋惜。
　　先不说因为这样会错过多少美食，单是想想叶雪从小就被遏制了孩子的本能就觉得有些可怜，或许叶雪的父母确实是为了孩子的前途好但他们却从来没有想过孩子到底想要什么，张清鹿甚至觉得可能就是因为这样才造就了叶雪如今这样冰冷又小心不知如何表达的样子，既矛盾又有些可悲。
　　“那师姐想吃吗？”张清鹿想让叶雪可以活的更加自由，如果可以的话还希望她可以多考虑自己想要什么，不用去在意他人的想法。
　　想吃吗？叶雪觉得自己是想的吧，她想尝一尝张清鹿口中的味道不错究竟是怎样的味道，她轻点了点头，“嗯，”叶雪听到自己的声音这样应道。
　　“那我教师姐如何用筷子吧，”说着张清鹿来到叶雪身旁，用手拿起叶雪手下的那双筷子抓在自己手里示范起来。
　　“像这样先将两只筷子尖端对其，再使用中指、拇指、食指三根手指轻轻拿住，拇指要放到食指的指甲边，无名指的指甲垫在筷子下面，”张清鹿一边示范一边讲解，忽然有一种在教小孩子的感觉，再看看叶雪一副十分认真的神情，像是在听着什么极其重要的事情，顿时觉得更像了，不过叶雪应该还是比其他小孩更乖一些。
　　明明是一副清冷的长相偏偏此时又如此乖巧，仿佛可以从中窥见叶雪小时候的一丝神态，那模样一定十分惹人疼爱，张清鹿突然为不曾见过那样的叶雪感到一丝惋惜。
　　张清鹿用筷子十分轻松地夹起一筷子饭菜又放下，转头看向叶雪道：“师姐也试试吧，”说着将手中的一双筷子递还给了叶雪。
　　叶雪接过张清鹿递过来的筷子拿在自己手中突然有些手足无措起来，看别人使用和自己使用是两种完全不同的感觉，张清鹿没想到叶雪平常拿剑时明明是那样风度翩翩玉树临风，舞起剑来也是游刃有余，却会败在了一双筷子上，只见先前在张清鹿手中无比灵活的筷子到了叶雪手中却像是生了锈的齿轮一般生涩卡顿又迟钝，一不小心还会脱轨。
　　“看来师姐的手指不够灵活啊，”张清鹿忍不住开口打趣道。
　　叶雪看着自己仿佛谁也不认识谁的五根手指完全没有办法反驳，也不待她反驳就忽然看见有一双手附在了她那只拿着筷子的手上，那双手白皙修长，纤细却不缺乏骨感，灵活的手指穿梭在叶雪的手指之间，触碰又分开，短暂到根本来不及感受到彼此的温度，再回过神来时不知怎的叶雪手中那快要分道扬镳的两只筷子又被重新规整在了一起。
　　“这只手指要在这里，对，这只就在这里，”伴随着耳边温和的声音，脱轨的齿轮又重新回到了各自的轨道开始它们有些生涩的运转。
　　握着手中的筷子伸向面前的菜肴，叶雪眼睁睁地看着那些饭菜在自己筷子下一次又一次地溜走，仿佛就是泥鳅怎么也抓不住，明明看张清鹿使用筷子时是那样简单，为何到了自己这里就是另一番景象，一股挫败感涌上叶雪的心头，这还是她第一次在一件事情上显得如此笨拙，在修炼上面叶雪向来算得上是无师自通，无论学习什么都可以手到擒来，没想到如今却败给了一双筷子。


第51章
　　看着叶雪有些笨拙的动作，张清鹿的嘴角不自觉地上扬，看着对方面对着一盘怎么也吃不进嘴里的菜竟显得有些委屈的模样，张清鹿嘴角上扬的弧度不自觉更大了些，她喜欢看着这样的叶雪，此时的叶雪脱去了那层冰冷的外衣，像是一个不谙世事的小孩子，会因为一件小小的事情开心也会因为一件小小的事情而懊恼，不用隐藏自己的情绪，真实又美好。
　　本就因为一双筷子受挫的叶雪看到张清鹿竟在一旁看自己的笑话忽的有些羞愤，只是不知道羞更多还是愤更多，还没等她反应过来就感到后背传来了一片柔软，一只手从背后环过，附在叶雪拿着筷子的那只手上，那只手依旧是那样美，同方才不同的是这次那两只手之间没有了空隙，紧紧贴在一起可以真真切切感受到彼此的温度。
　　这是叶雪第一次与别人有这样亲密的接触，又如此突然，以至于脑中一片空白十分地慌乱，只是她知道自己并没有想要躲开的感觉，明明应该是手上传来的温度更真切，叶雪却觉得此时自己的后背更加滚烫。
　　仿佛置身在火烧云上，只是这次火烧的不是那两朵云而是靠着云的她，叶雪后背不自觉挺得笔直，生怕压坏了那片柔软一般，她在心底不停地安慰自己，只是因为没有和别人接触过才会如此，不要去在意，同为女人没有什么好在意的，只是她越是这样安慰自己背后传来的触感就越是清晰，这次不仅仅是后背，她整个人都变得僵硬起来。
　　偏偏张清鹿一点都不能体会到叶雪此时的煎熬，甚至凑在她的耳边说道：“师姐放松些，谁都有第一次做不好的时候，慢慢来总会学会的。”
　　耳边是张清鹿温柔的话语，像是在哄着一个小孩，说话时带出的气息喷洒在耳边，灼热却轻柔，像是吹拂在叶雪的心弦之上，没由来的心跳加速，叶雪觉得自己一定是哪里出问题了，明明知道张清鹿的话指的是什么，却还是莫名地紧张，但她自己又不知道究竟在紧张些什么。
　　张清鹿的手就这样带着她的手，每一根手指都有了自己的工作，或挑或捻井井有条，叶雪看着自己的手被带着伸向面前的盘子，微微用力便轻松地夹起了一筷子饭菜又缓缓朝着自己嘴边移动。
　　“师姐张嘴，”一个声音伴随着越来越靠近的筷子响起，耳边的话语仿佛带着某种魔力蛊惑着叶雪的每一个动作，她呆呆地张开嘴吞下递到唇边的饭菜，这种感觉有些奇妙，仿佛是张清鹿在喂着她一般。
　　只是叶雪不知道自己是怎样咽下去的，甚至不知道被自己的吞下去的饭菜究竟是何种滋味，明明口中已经没有了东西，叶雪却还是莫名其妙地想要吞咽，喉咙不自觉滚动，仿佛下一刻就会有什么喷涌而出。
　　就在这时张清鹿松开了握着叶雪的手，一瞬间叶雪觉的自己周身的温度都随着张清鹿的离开而被带走了，明明应该为不用再继续煎熬而感到高兴才是，但叶雪却在这一刻涌现出一股落寞感，仿佛自己身上也有什么东西被抽离开来，空虚又失落。
　　“师姐可以自己再试试，其实不难的，”耳边依旧是张清鹿的声音，依旧温柔悦耳，但是不知道是不是因为这次不是在她耳边说的话，让叶雪觉得好像少了些什么，反应过来自己在想些什么，叶雪好不容易快要平复下来的心跳又狂乱了起来。
　　“嗯，”叶雪有些敷衍的应道，她现在根本就没有心情练习这些，满脑子都是方才张清鹿在自己身后环抱着她的景象，现在只想找个地方好好冷静一下。
　　可张清鹿偏偏不知道叶雪狂乱的心绪，仍旧看着她笑。
　　“师姐，好吃吗？”依旧轻柔的声音这样问道。
　　虽然知道张清鹿是在问自己那些饭菜好不好吃，但听到这个问题的叶雪又想了方才仿佛是在被张清鹿喂食一般的场景，更别说她本来就没尝出什么味道一心只在眼前之人身上，想再回味一下口中残留的味道，却发现什么都没有，也不知道是不是因为她之前吞咽了太多次的缘故，只好点了点头以作回应。
　　得到回应的张清鹿想的却是叶雪果然没有吃到过好吃的东西，如若不然也不会满足于此，实在是有些可怜。
　　“那师姐便多吃些吧，正好也可以练习如何使用筷子。”
　　叶雪现在根本没有心思练习，脑中早已经没有了张清鹿对她讲解的筷子的使用方法，只余一团乱麻心烦意乱，但又不能直说。
　　“即便不会用筷子也会有其他办法，不碍事，改日再练吧，”叶雪本意是说她不会经常吃这些，所以不会使用也没有关系，但看面前的张清鹿听了她的话到像是被勾起了莫名的好奇，一双好看的眼睛就那样看着她，仿佛是在等着她接下来的解释。
　　叶雪头一次不敢直视张清鹿的双眼睛，她知道并不是因为张清鹿变了，而是她自己的问题，以前叶雪最爱的就是那双什么都没有的双眼，那里面不会对她有任何期待或是失望，而如今她害怕看到的却依然是张清鹿那双什么都没有的眼睛。
　　张清鹿确实好奇叶雪有什么办法不用筷子也可以吃饭，脑中出现的画面是手抓饭，但她根本无法想像叶雪那清丽优雅的形象做那些事的样子，紧接着她就看见叶雪面前的筷子自己漂浮起来，像是有一只无形的手在操控，轻而易举地夹起了饭菜，她不得不感叹自己太笨了，居然连这都没想到。
　　更没想到那双夹着饭菜的筷子悬在了她的面前，没错悬在了张清鹿面前，她微微有些讶异却也没有过多犹豫张口吃下了唇边的饭菜。
　　不知道是不是她的错觉，张清鹿觉得这口饭菜和她之前吃下的味道有些不同，好像更好吃一些，真是有些奇怪，明明是一模一样的饭菜，难不成一个盘子里的菜还能有不一样的味道不成，只是她没想到的是这确实有所不同，使用筷子的人不同罢了。
　　叶雪本来是灵机一动想起来可以使用灵力控制筷子，结果也如意料中一般可以轻易操控，但却鬼使神差地操控着筷子夹起饭菜悬在了张清鹿面前，后又反应过来那是她自己刚才使用过的筷子，想要收回却又不知道在期待着些什么没有动。
　　她看到张清鹿只是有些惊讶却并没有犹豫，她缓缓张开了嘴，随着那嫣红的唇离那筷子越来越近，叶雪的心跳也越来越急促，看着那张红唇开合，含住又离开仅仅一瞬上面的饭菜便已经消失不见，叶雪的视线却始终没有离开那红唇。
　　看着那红唇因饭菜沾上些许水光显得更加动人，唇瓣翕动咀嚼着口中的饭菜，叶雪脑中又不自觉浮现起那红唇在自己耳边轻语的模样，视线随着动作下移，看到张清鹿喉头轻轻滚动，叶雪知道那是因为咽下了那口饭菜。
　　随着张清鹿的喉咙滚动又停止，“啪嗒，啪嗒”两声随机响起，是悬在空中的那双筷子掉落桌面又滚落地面的声音。
　　叶雪在这一刻知道了自己刚才期待的是什么了，她有些唾弃自己的龌龊，看着张清鹿那清澈的目光便更加内疚，她想自己一定是疯了，否则怎么会想这些乱七八糟的东西。
　　弯腰拾起滚落在脚边的筷子，张清鹿有些担忧地问道：“师姐是累了吗？要不早点休息吧。”除此之外张清鹿想不到其他会让叶雪灵力操控失误的原因，毕竟她可是亲眼见识过叶雪那逆天的灵力控制能力。
　　叶雪点点头：“嗯，有点，我打坐一下就好了，”说着走向一旁的席地而坐，闭眼盘腿打坐起来，叶雪觉得自己现在确实需要冷静冷静。
　　没过一会儿客栈小儿上来收走了桌上的碗筷，张清鹿坐在那里看着闭眼打坐的叶雪顿觉有些无聊，她不知从哪里掏出一张纸，左叠又剪，一个小纸人就出现在张清鹿手中，她拿起笔又在上面画了几笔，一个有点像漫画人物形象的小人就诞生了。
　　张清鹿操控者小纸人学者叶雪的模样在桌子上坐了下来，双腿盘起，双手平放在膝盖上，手心向上，看着这个动作和叶雪如出一辙的小人，张清鹿不知道想到了些什么又拿出纸裁裁剪剪，然后拿着裁剪好的东西放到了小人的手上，这才满意地笑了。
　　叶雪依旧在打坐，张清鹿不想打扰但又有些睡不着，便悄悄打开房门走了出去,外面的天色早在不知不觉中黑了下来，月亮高高挂在天边，偶尔有几片乌云遮挡又散开，张清鹿坐在房顶上，看着来来往往的行人已经不知在何时回到自己家中，只剩下有些空旷的街道。
　　偶尔传来几声虫鸣更显出几分寂寥，天边的月亮忽明忽暗，竟然连一个星星都没有，倒是街道上偶尔会亮起几盏灯火又熄灭几盏灯火，像是坠落凡间的星辰，星星点点。


第52章
　　寂静的黑夜总会让人想起伤心的事来，仿佛黑暗可以掩盖他们的脆弱，看着夜里的街道是与白日截然相反的冷清，一股寂寥之感漫上心头，重活一世似乎依旧没有任何改变，张清鹿拿出玉笛随意吹奏起来，她在乐器上没有过多的造诣，只是凭借自己的感觉吹奏，没有乐谱也没有规律，一切皆随着自己心意。
　　叶雪在张清鹿出了房间后就睁开了双眼，她根本无法静下心来打坐，虽闭着双眼但其他感官却因此显得异常灵敏，她听见极轻的脚步声，随着脚步声地靠近叶雪也随之提起心来，后又随着它的远离而渐渐平静。
　　她听见有人进门，传来“叮叮当当”一阵响动，应该是有人收走了桌上的碗筷，门被哐的一声关上，叶雪知道关门之人一定不是张清鹿，那人从不会发出这样大的声响，她还听到纸张发出的细微声响，却无法判断出张清鹿究竟在做什么，又过了一会她听到门被人轻轻打开复又被轻轻阖上，叶雪知道这次那声音的主人是张清鹿。
　　睁开双眼入目的是桌子上的那个小人，叶雪走近，看到小人还被人细细画上了五官，只是模样看上去有些冰冷，小人的动作和她一样，双腿盘起坐在桌子上，像是在打坐，但随着视线下移，叶雪看到小人放在膝上的两只手，一只手拿着碗另一只手又拿着筷子，显得十分奇特，让人一时无法将那严肃的表情和这饭碗联系在一起。
　　叶雪伸手拿起桌子上的小人，不知道想到了什么伸手在小人眼尾点上了一个小小的黑点，而后又慌忙将小人收了起来。
　　这时屋顶上传来有人吹奏笛子的声音，曲调有些凄凉让听着的人也跟着心情低落，只是依旧可以听出这笛声毫无章法可言，在你以为它要继续低落时却突然有一音升高，而在你觉得该进入曲子高潮时笛音却依旧一直平平淡淡，似是永远没有尽头，就像笛音的主人之人一般让人捉摸不透。
　　不自觉地追着笛音传来的方向走去，叶雪看到张清鹿正在屋顶上随意地坐着，一条腿曲起，另一条腿顺着屋檐平直向下，手肘搭在曲起的膝盖上，十指在玉笛上自由地起舞，或曲或直、或高或低、或急或缓，月光在乌云的遮挡下忽明忽暗，张清鹿的双眸也随之忽明忽暗让人看不分明。
　　或许是张清鹿吹出的曲调过于凄凉，又或许是周围过于寂静，叶雪觉得此刻的张清鹿显得十分脆弱，仿佛一碰就散，而后伴随着低沉的笛音消失在夜空。
　　叶雪就这样静静地看着、听着，不知何时笛声停了下来，张清鹿依旧在原地坐着，她抬起头看着眼前的叶雪又像是在看着一片虚无，眼神有些空洞，一袭白衣映在她那漆黑的双眸中，衣袖翩翩，随风摆动，月光偶尔洒在上面也随着摆动一闪一闪透出淡淡的光亮，那漆黑的眸中也随之有了一闪一闪的微光。
　　“师姐，你怎么来了，”仿佛过了许久又像是短短一瞬后张清鹿的声音在寂静的夜里响起，不知道是不是刚吹奏完玉笛的原因，她的声音竟有一丝哽咽，像是气息不足以维持她的话语，显得有些虚弱。
　　“只是听到笛音就循着声音过来了，你，没事吧？”叶雪也不知自己为何会过来，只是听到凄凉的笛声想到张清鹿吹出这样笛声的模样就不知不觉来到了这里。
　　张清鹿很想像白天那样说自己没有事，但涌上来的悲伤在夜色烘托下愈演愈烈，怎么也无法平息，她定定地看着叶雪，唇瓣翕动却什么也说不出来，她想都怪这夜色太黑让她有了可以脆弱的念头。
　　隔着漆黑的夜色，叶雪望着张清鹿，仿佛可以在她的眼中看到一层水雾，在黑暗的遮挡下朦朦胧胧，又像是闪着些许水光看不清神色。
　　两人就这样望着对方一时之间谁也没有说话，夜晚的风清清凉凉，吹拂起她们的发丝，细微的风声响在耳旁，叶雪感到有一滴水被风吹起滴落在脸上，莫名地让她觉得那是张清鹿眼中的水雾，伸手摸去却什么也没有。
　　“我想起父母了，”像是过去许久，寂静的夜晚中响起这样一句话，叶雪没有说话依旧安安静静地站在原地。
　　话说出口像是一池水有了倾泻的出口，后面的话就自然而然地跟着倾泻而出，只是缺口太小，有些断断续续，有时要间隔许久才会有下一句话接上，若不是叶雪对张清鹿有足够耐心怕是早已认为对方已经说完了。
　　在白天看到那母女二人的时候张清鹿就想起了她的父母，也正是因为那是白天她可以忍住，或许是她的那些心思无法暴露在阳光下，又或许是不想被人看个透彻，但夜晚就不一样了，暗夜可以掩盖许多，也会滋生许多，让身处其中的人看不清其他因而自然而然地认为自己的一切也会被隐藏其中。
　　而叶雪偏偏是茫茫暗夜中的一抹白色，是那样显眼又特别，她自顾自地闯入张清鹿漆黑的双眸，挤出了早已盈满眼眶的水汽。
　　张清鹿说着有关自己父母的事情，话里有很多叶雪听不懂的东西但可以知道那对张清鹿来说是一段快乐的时光，她又说到父母的死，说那都是因为自己的错，而父母死后有关她自己的事却是三言两语就被带了过去，张清鹿说话时虽有些断断续续却十分平静，仿佛在说着别人的事情，不带一丝情绪，即便如此叶雪也能从中体会到她在那之后究竟过得多么艰难。
　　虽然依旧看不分明，但叶雪觉得张清鹿在哭，她的心也像是被人攥着，只能在狭小的空间里跳动憋胀的难受，叶雪不会安慰人也从来没有安慰过别人，只能学着张清鹿对她那样慢慢靠近伸手抚摸对方的发顶，一下又一下，像是安抚张清鹿的心绪又像是想抚平自己疼痛的心脏。
　　张清鹿看着那一袭白衣渐渐靠近自己，微风将叶雪身上的气息送入张清鹿鼻腔，微微有些冷冽的松香又混合着些许青草香气，截然相反却又无比和谐，气味随着着呼气进入体内又融入血液找不见踪迹，头顶被人轻轻抚过，真实的触感将张清鹿无情地拉回现实，叶雪的体温比常人略微低些，但在此刻却是张清鹿唯一能够触碰到的温暖，也是在茫茫夜色中唯一看得到的一抹圣洁。
　　忍不住张开双臂紧紧环住叶雪的腰身，叶雪站着，张清鹿坐着，头正好埋在叶雪腰间，她有些贪婪地汲取着面前之人的温暖，窃闻着她的气息，冷冽的气息使张清鹿清醒而那青草的香气又使她沉迷，眼泪不受控制地从眼眶涌出，她将脸埋得更深不想让任何人看见她的脆弱，她想都怪今天的夜空没有星星，都怪黑暗滋生了她的怯懦。
　　环在腰间的手臂越收越紧，叶雪却没有丝毫动作，依旧一次又一次地轻抚着那人的发顶，不厌其烦，她知道张清鹿在哭，即便看不到也听不到但叶雪可以感受得到，衣衫被滚烫的泪水浸湿她也丝毫不在意，低头看着眼前之人一动不动像是已经睡着一般，但那无声的泪水却叶雪的心在这一刻无比难受。
　　张清鹿的哭是无声的，甚至肩膀都没有丝毫颤抖，就是这样的平静深深地刺痛着叶雪，她依然清晰地记着白天时张清鹿那带着悲伤的神情，但对方却一直忍到了深夜，仿佛只有在夜色的遮挡下她才可以让自己袒露一点点脆弱，只有隔着沉沉的黑在别人看不清的时候才能心安理得地放纵一二。
　　叶雪知道只要到了明天，天亮了张清鹿的脆弱就会消失得无影无踪，仿佛一切都没有发生过，而叶雪却怎么也没有办法当作一切都没有发生过，她亲眼见到对方的脆弱，见到对方的痛苦，她的心仿佛在被人用刀子一刀一刀地划着，即便伤好了也依旧会留下疤痕。
　　叶雪此刻才知道原来一个可以随时将笑挂在面上的人或许只是因为她没有哭泣的勇气，在这一瞬间她才无比清晰地体会到张清鹿并不是光，她也只是和自己一样深处深渊之人，叶雪无法衡量从始至终一直处在深渊之中和从云端跌入深渊究竟哪个更加残忍痛苦，她只知道自己此刻想将对方拉出深渊。
　　多么可笑的念头，一个身处深渊之人竟妄图去救另一个人，到头来只是将一个人从一个深渊拉入另一个深渊之中，她想告诉张清鹿不是她的错，但又知道这是毫无用处的。
　　张清鹿觉得自己非常可笑，她还记得自己在张庄时安慰小哈的话是那样高高在上又自以为是，等轮到自己时却又是这般狼狈，她有时甚至会羡慕小哈，起码它还有可以复仇的对象，而她呢，连仇人的面都见不着了，隔着空间又隔着时间，她的仇恨显得那样渺小，却又生生刺在肉里怎么也无法拔出，张清鹿想这或许就是对她的惩罚。


第53章
　　她唾弃自己的胆小，胆小到想自杀却又怕疼，活在泥泞之中却又贪恋眼前的温暖，那是她此刻唯一能触碰到的温暖，叶雪身上的气息是那样清香，她不能将其污染却又舍不得放开，张清鹿在心中一遍又一遍地告诫自己只能再一下，再一下就要放开，可是无论在心中告诫自己多少次依旧无法扼杀那浓烈的贪念。
　　忽的有一股力量将她抱紧，张清鹿可以感受到对方的颤抖，她终于舍得抬起头来，看到是叶雪那张好看的脸此刻却布满担忧和心疼，张清鹿却在此刻笑了，笑自己的无能牵扯了别人下水，和叶雪的命运比起来自己这些又算得了什么呢，又有什么脸让叶雪为她这样，她将双臂收的更紧了一些，像是在做最后的停留。
　　现在活着的目标早就已经有了不是吗，张清鹿看着叶雪的眉眼，心中又更加坚定起来。
　　张清鹿很有自知之明，她并不认为是在帮助叶雪，她只是为了自己罢了，从始至终都没有变过，只是为了自己可以活下去而寻找了一个目标罢了，想到这里便更觉得自己没有资格汲取这片温暖，她松开环着叶雪的双臂又恢复了那副有些懒散的样子。
　　或许是因为积压在心底的情绪得到了短暂的释放，张清鹿此时倒也真没有那么难受了，有些事情虽然说出来不会发生什么改变但可以让人得到一丝松快。
　　腰间环着的力度消失，叶雪胸口却依旧像是压着一块巨石并没有随之变得轻松起来，看着张清鹿已经恢复精神，仿佛一切都没有发生过，但衣衫上还残留着的那一片湿热在不断地提醒着叶雪一切是那样真实，她不喜欢张清鹿在自己面前强颜欢笑，她想看到真实的张清鹿，有哭有笑而不是掩着痛苦戴上一副无所谓的面具。
　　张清鹿不信任她，只要想到有这样的可能叶雪的心情无法抑制地变得沉闷起来，这种情感十分陌生让叶雪有些恐惧却又无法抑制，仿佛她的欢喜她的忧愁都再不由自己控制，一切取决于眼前之人的情绪，她抬脚又向张清鹿靠近一步。
　　张清鹿已经站起身准备回去，却看到叶雪直盯盯地看着自己，仿佛要看穿她的一切伪装，叶雪向着她靠近一步，张清鹿的心随之猛烈跳动一次，她有些莫名的心慌，叶雪距离她非常近，甚至让张清鹿有了自己可以感受到对方灼热呼吸的错觉，唇微微开合却不知道应该说些什么。
　　叶雪确实想要将张清鹿看个透彻，汹涌的情绪驱使着她靠近张清鹿，随着距离靠近叶雪可以听到自己有些剧烈的心跳声，她甚至不知道自己靠近张清鹿究竟想做什么，一切都是随着心意，她的心中有个声音在不断叫嚣着想要靠近，再靠近一些。
　　这声音和从前的声音不同，虽然都会蛊惑人心但叶雪现在已经可以分得清楚究竟哪个才是属于自己的声音，看着那张微微张合的红唇，叶雪的唇不自觉轻抿，没等张清鹿反应过来叶雪便伸手一把将她拥入怀中。
　　猛烈跳动的心脏并没有因为骤然缩短的距离而有些许安分，反而因彼此的靠近变本加厉起来，仿佛谁也不想落后都想快对方一步，踩在对方的心跳上，也不知道是在攀比什么反而让两颗心的主人都慌乱起来。
　　叶雪本是因为忍受不了看到那红唇时的燥热，所以下意识将张清鹿揽入自己怀中，想着这样自己便看不到那充满诱惑的红唇，却没想情况不但没有丝毫好转反而更加糟糕，有些东西只要见过便刻在脑中不管怎样也无法抹去。
　　黑暗果然容易滋生人的欲望，虽然心中无比慌乱叶雪却丝毫不想松手，怀中之人似乎被她吓了一跳身体有些僵硬，叶雪本没打算让张清鹿紧张害怕，她压下心中种种乱七八糟的思绪，凑在张清鹿耳边轻声道：“你可以相信我的，好不好？”
　　叶雪希望张清鹿可以相信自己，在自己面前可以放松不用伪装，她本就很少和别人说话，因此说起话来也没有许多顾忌，不知道什么该说什么不该说，尤其是张清鹿一直告诉她无论和她说什么都可以，于是在张清鹿面前叶雪说出的话语有时会少了很多章法，或者说毫无章法可言。
　　紧接着叶雪就感受到怀中之人有一瞬间颤抖，她有些怀疑自己是不是哪里做错了，但张清鹿之前也是这样对她做的，自己也只是和张清鹿做了一样的事情，叶雪并没有察觉出有哪里不妥。
　　本来是没有哪里不妥但做这事之人是叶雪就有些不同了，张清鹿先是没有反应过来就被叶雪一把抱在怀中，她哪里见过叶雪做这样的事，还没等接受这一变化耳边又传来有些清冷的声音，张清鹿不知道为什么叶雪的体温偏低吐出来的气息却如此灼热，身体不自觉颤抖随之颤抖一瞬。
　　叶雪仿佛看透了她的伪装，甚至想要看得更深，剖开盔甲直指心脏，张清鹿有些怀疑自己是不是哪里教错了叶雪，让她分不清人与人之间的距离，可偏偏叶雪只对她一个人如此，耳边那声音虽依旧有些清冷却不知道是不是因为离得近又有些轻的原因竟也被染上了些许诱惑，“好不好”三个字尾音上翘，明明是问句却带上了些许乞求的口吻，有丝丝魅惑勾动人的心弦，张清鹿觉得自己一定是听错了。
　　在张清鹿心中叶雪值得最好的，她单纯美好，赤诚善良，黑暗从来不适合她，而自己则会永远在烂泥中狼狈挣扎，张清鹿想说自己不值得的，不值得叶雪对她这样好，心中默默念了许多次等再开口时却只有一个字：“好。”
　　面对这样的叶雪，张清鹿根本说不出其他话来，在心中又唾弃自己无数次，安慰自己说只要装装样子也好，这样叶雪便不会难过，张清鹿收回悬在叶雪后背的手，无力地垂在身体两侧。
　　听到这个字，叶雪终于放下心来，看来她做的并没有什么不妥。
　　“那你别难过了，”虽然这确实是叶雪希望的，但她却觉得自己是在没话找话似乎只是为了可以多抱一会，张清鹿身上仿佛有什么魔力，一直吸引着她靠近再靠近。
　　灼热的气息不停地在耳边吹拂，有些痒，张清鹿忍住了想要伸手遮挡的冲动又一次应道：“好，”，面对着这样的叶雪，她再也说不出其他话来。
　　唇角止不住地上扬，叶雪从来不知道她也可以这样开心，仅仅因为一个人说的一个字就会有抑制不住的开心，满心的欢喜像要溢出来一般不要命地展现在那张绝美的脸上，这一刻的欢喜比叶雪所有人生中的欢喜加在一起都要多得多。
　　在小时候为了和其他人一样，叶雪曾经对着镜子练习过要怎样笑，她认为是因为自己从来不会笑所以显得太过冰冷其他小孩才不和自己玩，但无论怎样练习最后只能无可奈何地发现她根本不会笑，叶雪那时想或许自己就不应该有朋友才会如此。
　　叶雪就这样一直抱着她，张清鹿有些受不住了，对方的气息一直喷洒在她的脖颈处，像微风吹拂过湖面总会带起一片涟漪在她心中掀起一阵阵的波澜。
　　“师姐，天不早了，我们回去吧，”这还是张清鹿第一次有了想要逃离一个人的想法，并不是因为害怕那个人，而是因为害怕自己害了那个人，从前的她根本不会有这样的担忧，因为也从没有人值得她担心。
　　“嗯，”叶雪慢慢松开抱着张清鹿的双臂，心中略微有些不舍，这是她第一次体会到拥抱的美好，怀中的人柔软清香，略高于自己的体温是可以触碰到的温暖，不是虚幻也不是只存在于幻想中的美好，真真切切触手可及，是拥有过便根本不想放开妄想。
　　回到房中，叶雪依旧坐在一旁打坐，这短短的一天时间叶雪的心情已经不知道几经大起大落，她的情绪从未有过这样强烈的波动，不知从何时起，只要靠近张清鹿她的情绪便不再受自己控制，这种感觉不由得让叶雪想起靠近白华时的感觉。
　　每每靠近白华叶雪也总会有情绪不受控制的感觉，似乎两者有些相像，不同的是一个让她排斥而另一个却像是面对未知的恐惧和惊喜，恐惧和惊喜像是十分矛盾却又同时存在，叶雪害怕那个未知却又止不住想要靠近，看个清楚明白，有些担忧却也忍不住兴奋，除此之外叶雪还感觉到面对白华时的情绪像是被人硬塞进去的，时间久了便会被当作是自己的一部分，而面对张清鹿时的情绪却是属于自己的，由她心底而生拨动着她的心绪。
　　叶雪自进屋起就在原地打坐整理着自己的思绪，平复着自己有些莫名躁动的心情没有离开原地半步，张清鹿却有些坐立不安，她的心也被叶雪影响着胡乱跳动，甚至有些后悔和叶雪一间屋子了，否则她也不会像现在这样慌乱，眼角余光不受控制地瞥向一动不动的叶雪又像是被刺了一般立即收回，来来回回不知疲倦。


第54章
　　不能再这样下去了，离天亮还有一段时间，张清鹿不可能就这样和叶雪静静待在一起，否则叶雪没什么事她就会先崩溃，脑中一会儿是自己在叶雪面前哭泣的丢脸模样，一会儿是叶雪在自己耳边轻语的模样，懊悔自己丢人却又忍不住回想那个温暖的怀抱。
　　整个人像要被撕裂成很多个，每一个都有自己在意的事情，却偏偏她依旧是完整的一个人，所有的一切混合在脑海中无比混乱。
　　她在地上来踱步几圈，又怕这样会惊扰了叶雪，到时又平添几分尴尬，张清鹿来到床前，有些自暴自弃地躺了上去，站也不是坐也不是她干脆一不做二不休直接睡觉，只要一觉起来一切都会过去，她也不用再想那些乱七八糟的事情了。
　　本以为心中放了许多事情她会很难入睡，却没想到躺下没一会便睡着了，或许是因为压抑太久刚放纵一场所以才可以这么快地入睡。
　　叶雪盘腿坐在那里，虽然脑中有许多思绪但还是不受控制地在意着张清鹿的动静，那个人像是有些烦躁地走来走去，仔细感受又像是在害羞着什么，艳丽的容颜染上些许粉红，平添了几分娇羞，没有缘由地让叶雪觉得她可爱。
　　看着在床上蜷缩成一团的张清鹿，叶雪的心仿佛也要蜷缩成一团，紧得有些难受，床上的人双眼轻轻阖起却露着少许缝隙，仿佛睡觉也不安稳只要有稍许动静就会睁开一般，有些张扬的眉眼此时却显得有些恬静，像一个乖乖的小孩没有一丝攻击力，叶雪坐在床边伸出手想要抚摸那白皙的脸旁，描摹那细细的眉眼，却在快要触碰到时又收了回来。
　　好看的眉头轻轻蹙起，叶雪看着自己的手像是疑惑自己刚才想要做什么，不明白自己为什么要那样做，半晌又回到原来的位置上重新盘腿而坐，只是这次没有闭上双眼，视线也不曾从张清鹿身上移开。
　　就这样叶雪看着张清鹿时而微微颤动的羽睫想着她是不是要醒了，看着她时而轻轻蹙起的眉眼想着她是不是梦到什么不开心的事情，看着她时而想要缓缓舒展的身体却又重新蜷缩在一起想着她是不是有些冷，转而又想到这点温度根本无法对修士造成任何影响。
　　不知不觉夜已经过去，亮光从窗外照进屋内，桌上的蜡烛还在缓缓燃着却是失去了其作用，床上的人感受到亮光眼睫微颤像要醒来。
　　叶雪这是才回过神来，看着亮堂堂的屋子感叹时间竟过得这般快，转而又回头看着床上之人却发现方才还微微颤动着羽睫此时又安分起来，不仅如此，羽睫的主人整个又翻了个身滚到了光亮没那么强的地方去了，叶雪看着这一幕有些好笑，没想到张清鹿竟会像个小孩子一般贪觉。
　　房门在这时被敲响，叶雪回过神飞快地来到房门口，伸手打开房门，看见的是昨天的那母女二人正有些忐忑地站着那里，叶雪稍稍偏头往回看，从这个角度似乎还能看到一点点张清鹿睡觉的样子，只见她迈步出了房门又回身将房门轻轻阖上不留一丝空隙，做完这些才回头小声问道：“有什么事情吗？”
　　母亲看着眼前的女子，虽不是第一次见面，却依旧令人心颤，即便她不了解女子的具体身份但也直觉一定不是普通人，单单凭借女子身上散发出来的气质就令人不敢接近，并非出于对恶人的恐惧而是一种凡人面对神圣之物的敬仰。
　　面对着这样的女子，母亲甚至有些不敢直视对方，听到叶雪的问题，母亲下意识摇了摇头，反应过来后又急忙点了点头。
　　叶雪有些不明所以，不知道对方这摇头又点头究竟是有事还是没事，不过想着她们主动来敲门应该还是有什么事情的，叶雪面上不显，像是在等着对方的下文，心中却是忍不住想着要是张清鹿这时在身边就好了，她一定会知道她们在想什么，叶雪自己都没有留意到不知从什么时候起张清鹿在她心中已经是值得无条件信任的存在了。
　　母亲看着叶雪就那样站在原地，一言不发，似乎还能感受到对方身上散发出来的冷气，但为了她自己更为了她的孩子她不能退缩。
　　“我，我们可以跟着你们走吗？”母亲说话的语气有些颤抖，也不知道是身体虚如的原因还是在害怕。
　　叶雪有些疑惑她们昨日也并没有流露出想要和她们一起走的想法，怎的今日一大早就改变了想法，她不知道若是同意这个要求后应该拿她们怎么办，又该怎样安置她们，虽然母女二人的遭遇让人同情，但这也不代表自己没有能力也硬要帮助她们，叶雪认为这样盲目地答应并不是为她们好而是在害她们。
　　见叶雪依旧不说话，母亲有些着急了，她不知道若是错过面前的人，她们母女二人又该何去何从，昨日回到房间后，女儿和她说自己想要跟张清鹿她们走，她一开始并不同意，毕竟再怎么帮助过她们归根究底也只是两个不了解的陌生人罢了，她认为只要和女儿找个小地方本本分分依旧可以凑合过日子，又何必跟只叶雪她们过着不知道未来会如何的日子。
　　女儿却和她说自己已经过够了那样躲躲藏藏的日子了，明明她们没有错，明明她们也是受这不明疾病迫害的人，女儿看着自己的双手眼中含满泪水，一滴又一滴地滴落在手上，她抬起头看着自己的母亲，满目通红却依旧执拗着想要一个答案。
　　“母亲，我们做错了什么吗？为何，为何他们要那样对我们？”女儿声音颤抖却满是坚定，她坚定自己没有错，她只是想知道这一切究竟是谁的错，是谁让她们受这样的苦。
　　她自小和母亲相依为命，本也过着再平凡不过的日子却在有一天被彻底打破，小女孩还清楚地记得那是一个与平常无异的晴朗的天气，太阳高高挂在天上，阳光普照大地滋养着她们赖以生存的田地，而她也只是如平常一般在田地里帮母亲做农活，做累了便在一旁休息了一会，短短一觉醒来之后一切都变了，她看着自己那恐怖的手尖叫出声，母亲循声赶来也被吓得跌坐在地，但很快反应过来，一把捂住她的嘴，让她不要出声，她不知道母亲为什么要这样做，不是应该带先她去看大夫吗？
　　很快一切都有了答案，她的尖叫声引来的是村里人的谩骂和驱赶，那些人说顾念往日邻里旧情不会对她们赶紧杀绝，希望她们可以识抬举尽快离开，语气是那样的高高再上又理所应当，犹如那天依旧在天上高高挂着的太阳一般蔑视着她们的狼狈而无动于衷，而她们就应当懂得感恩要感谢那些人的“大度”，小女孩记得那时自己就问过母亲自己做错了什么吗？为什么那些人要那样，母亲那时并没有给她答案，只是沉默着，沉默着对着自己那满是动物绒毛的胳膊流眼泪，一如现在一般。
　　母亲只是看着女儿那看起来和普通人并没有什么不同的胳膊流眼泪，她知道这一切都是表象，内里的一切都没有改变，依旧是那样丑陋。
　　“母亲你知道我这些天是怎样过来的吗？我仿佛真真成为了那牲畜一般，我与狗夺食，像个牲畜一样盼望着那高高在上的人类的施舍，我有时恨不得真的变成一个牲畜，至少那样不会再有人用看怪物的眼神盯着我，我可以毫无负担地期盼着施舍，摇尾乞怜，不必再像现在一样，一面想要有尊严地活着又一面要被迫趴在地上舔食。”女孩并不想说这些来让母亲感到愧疚和痛苦，但更不想就这样苟活一生。
　　母亲听着女儿的话语，每一声都像是从女儿身上流淌出来的鲜血，伴随着深深的伤口一点一点地展现在她面前。
　　“母亲，我或许真的错了，我那天不应该贪睡，那样的话或许一切都不会发生，而您也不会这样。”
　　女孩的母亲是在和她被人赶出村子后才患了一身病，也是在患病昏迷过后身上的肌肤才变成那样，她记得自己当时看到母亲身上变成那样的肌肤时有多么崩溃又无力，母亲在恍恍惚惚之间还在安慰她，女儿一直认为母亲身上变成那样是被她传染的，因此这也是她唯一认为自己有错的地方，唯一想要像母亲忏悔的地方，至于其他在女孩见到张清鹿和叶雪时便已经决定，那样耀眼的人都不曾认为她有错，那么那些人又凭什么决定对错。
　　“不，这不是你的错，”母亲再也无法忍受，她无法将这一切归咎到年幼的女儿身上，她可以自己忍受这些漫骂侮辱，但她不想让女儿一辈子活在这样暗无天日的地方，她是有些懦弱否则也不会任由那些人驱赶，但她的女儿还那样小，还有漫长的人生，她想要为女儿做些什么，就算耗尽毕生的勇气也无妨。


第55章
　　母亲将女儿抱在怀中，一边又一边地重复着你没有错，借此一点又一点地积累起自己的勇气，第二天一早她便和女儿一起来敲响张清鹿她们的房门，因为害怕若是晚了她们离开了就连这一丁点儿希望也跟着消失了，所以也只能如此，就算打扰她们休息也总比找寻不到的好。
　　想起女儿昨夜是多么撕心裂肺，母亲再次鼓起勇气为她们自己争取希望，只是却依旧不敢直视叶雪。
　　就在这时叶雪身后的房门被从里面打开，张清鹿有些慵懒地倚着门框，衣服上还带着些许褶皱，应该是睡觉时在床上滚来滚去是压出来的。
　　“师姐，发生什么了吗？”张清鹿看着在门口面对面站着的三人有些疑惑地问道，她本还在迷迷糊糊地睡者，听到了门口有人说话，声音中似乎还带着些许哭音，她在屋里环视一圈没有发现叶雪的身影，害怕叶雪被卷进什么麻烦里，于是便起身来到了门口。
　　张清鹿似乎还没有睡醒，声音中仿佛也染上了几分困倦，听在叶雪耳中酥酥痒痒，再看发现她因困倦眼睑微阖又努力张开，本就上挑的眼尾此时更是添上了几分媚意，却又因为张清鹿整个人还在迷迷糊糊的状态又显得有些呆呆的可爱。
　　目光微微下移叶雪看到了张清鹿那还在微微敞开的领口，白皙的脖颈随着主人的动作稍稍歪斜，锁骨就在那下方若隐若现，叶雪看到母女二人的目光也被刚出来的张清鹿吸引力过去，她走近张清鹿凑在她那在阳光下显得通透泛红的耳朵轻声道：“你怎么衣服也没整理好就跑出来了？”
　　张清鹿觉得她现在已经对叶雪的嘴唇有了阴影，自从昨晚过后，她的目光总是有意无意地被那红唇吸引，因此刚才叶雪靠近张清鹿的第一反应就是那红唇离她越来越近了，没来得及后退就发现又被叶雪凑近了她的耳朵，张清鹿决定要好好和叶雪说一下这样做不对。
　　她强作镇定地整理好自己的衣服，不动声色地离叶雪远了一些，将她的耳朵从叶雪唇边拯救了出来。
　　“师姐你知道自己在做什么吗？”张清鹿其实想问叶雪知不知道自己是在玩火，忽又觉得这样太不正经，便在话出口前又改了问题，毕竟她还想在叶雪面前留下一个稍微好一点的形象。
　　哪知道叶雪听到这话没有丝毫的反省反而一脸疑惑地看着张清鹿问道：“我不是在提醒你整理衣服吗？”目光纯粹没有丝毫杂念，张清鹿想说的话都被这眼神噎了回去，好吧，她决定退一步，只要叶雪不会对任何人都这样就好了。
　　叶雪是真的如自己所说的那般认为的，首先她不会想到是自己的行为有哪里不妥，毕竟张清鹿也这样对她做过，其次她确实是想让张清鹿把衣服整理好，不想让那衣服下白皙的肌肤被别人窥到，所以造成这一切的原因说到底都是张清鹿没带好头怨不得别人。
　　母亲见到昨日为它们施术掩盖之人从屋内走了出来，好不容易鼓起勇气打算去再去求一求张清鹿却没想到那两人就在自己面前你一言我一语眼中根本装不下其他人，不仅如此，叶雪仿佛总有意无意地挡在张清鹿面前，让她根本见不到张清鹿的正脸，鼓起的勇气又霎时泄了一半。
　　在妇人找不到机会插嘴时张清鹿终于看了过来，口中的话却依旧是对叶雪说的：“师姐，她们这是？”
　　见张清鹿已经将衣服收拾齐整叶雪这才从让开让母女两人的目光可以触及，“她们想要同我们一起走。”叶雪言简意赅地解释道。
　　“一起走？走去哪里？”张清鹿自己都不知道她们接下来要去哪里。
　　叶雪摇了摇头表示她也不清楚。
　　妇人这时终于找到了可以说话的机会，连忙说道：“去哪里都可以，只要让我们跟着您就可以了，实在不行的话只让我女儿一个人跟着也行。”她一口气将想要说的话全部吐了出来，生怕再也找不到机会。
　　张清鹿看看叶雪似乎在问对方的意见，叶雪并没说什么将这决定权交到张清鹿手中，张清鹿大致可以想到母女两人的想法，昨日施展的术法也只是起到暂时的掩盖作用，时间久了一切依旧会回到原本的模样，到那时她们就必须得过着躲躲藏藏的日子，若是再像之前那般患上什么病症怕是不会有什么好结果了，如此一来便只有跟着她和叶雪走，运气好的话说不定还能找到恢复正常的方法。
　　“你们可想好了？就算跟着我们也未必会有办法恢复。”张清鹿问道，带上两个人事小，重要的是她不会让她们把希望寄托在自己身上，她向来不认为自己是什么好人，又怎么会背上别人的希望。
　　听到张清鹿这样问想必是有机会，母亲连忙点头应道：“想好了。”
　　即便无法恢复这也是自己和女儿的选择，她们已经这般狼狈能够选择的事情自然是少之又少，女儿那满眼通红却依旧坚定的模样还深深印在脑中，她又怎么会忍心让女儿变得如她一般懦弱，余生都活在世界的角落里见不得人。
　　“好，”说完张清鹿侧开身子示意母女两人进来。
　　看着母女二人身上异于常人之处，张清鹿想着该拿两人怎么办，问了问她们究竟是如何变成这样的，想着能不能找到什么头绪，结果毫无所获，所得到的情况大致就是睡一觉起来就变成这样了，甚至不知道会不会传染，如此一来张清鹿也不能就这样将她们转移到空间里。
　　想了一会终于想起一个东西来，张清鹿拿出从秘境里得到的一颗珠子，这还是当初她顺手偷来的，记得叶雪说过这灵宝配合阵法使用可以圈面为圆，她们那时也被困在里面一段时间，根本没有察觉出来竟会是身处在这样一颗珠子里面，只要她不对身处里面的人做些什么母女两人应该可以在里面安心地待着。
　　以防万一张清鹿还是问了问叶雪这方法可不可行，得到叶雪肯定的答复以后又征询了那母女两人的意见，随后便将她们收入珠子内，又将这颗珠子放到空间里，悬在那片海的上方，只是在那之前重新向母女两人强调了一番叶雪的功劳，之后顺便往里面传送了一些她们可能会用到的东西，想着她们在里面待的时间想必不会少，张清鹿又将一些种子之类的一并给了她们，希望她们可以在里面自力更生，至于居住的房屋张清鹿只要操控一下阵法便可以解决。
　　出了客栈张清鹿和叶雪依旧漫无目的地闲逛，怕是整个修仙界的修士都没有她们这般闲散的，街市上的人流比昨日还要多不少，甚至已经到达拥挤的地步，人挤着人不停向前走，昨日还让人避之唯恐不及的一那小片地方现在也被人占满，仿佛母女两人不曾在那里存在过一般。
　　张清鹿已经有些失去了兴致，至于叶雪便更加不习惯这样拥挤的环境了，周围的人有意无意地靠近使她感觉不适，于是那些人越靠近她，她便越靠近张清鹿而张清鹿就只有努力站稳的份儿。
　　她们逆着人流前进，在汹涌的人海中紧紧抓扶着身边唯一的浮木，只有彼此是茫茫大海上的依靠，终于从巨大的浪潮中挤出，在墙角获得了短暂的宁静，张清鹿和叶雪同时舒了一口气，像是终于可以呼吸道新鲜空气一般。
　　“师姐，你不觉得今天的人也太多了吗？”张清鹿看着依旧在不断壮大的人海问道。
　　“嗯，”叶雪点点头似乎情绪不是很高，本来远离了拥挤的人群应该感到放松才是，但叶雪看着此刻自己和张清鹿之间的距离因为所处空间的扩大而随之变大，忽然就没有了远离拥挤的欢喜，似乎从昨夜近距离接触过张清鹿后她就眷恋上了那样的感觉，不知道原因，只是单纯地想要靠近。
　　看着不断有人涌进的方向张清鹿提议去那里看看究竟发生了什么，反正她们现在也没有明确目的，本就是走一步算一步。
　　叶雪应好，重新踏入拥挤的街道，穿梭在人群中，只有她们两人的前进方向与所有人相反，叶雪看起来情绪一直不高，张清鹿看着周围越来越多的人轻轻叹了一口气，靠得离叶雪更近些，伸手捞起她垂在身侧的手。
　　“师姐，你这样走丢了可怎么办，我可不会去找你啊！”语气中带着些无奈，不像是抱怨倒更像是笑语。
　　看着两人又重新靠近的距离和握在一起的手，叶雪之前的一点失落又消失不见了，感受着张清鹿握在她手上的力度，紧紧地不留一丝缝隙，怎么看也是怕她真的被人群冲散，唇边不自觉带上淡淡的笑，在口中轻声呢喃道：“骗子。”


第56章
　　人群依旧拥挤，仔细看才会发现黑压压的人群中有两点白色，她们逆流而上彼此紧紧相依，与世俗格格不入却也因此显得更加亮眼。
　　随着时间的流逝和距离的增加，身边的人群逐渐减少，周围的景致也随之变得有些荒凉，唯一没有变化的是依旧紧靠在一起的两抹素色。
　　在此期间张清鹿两人大致了解到那些人都是逃难过去的，难怪那里会聚集那么多人，连客栈都要被住满，至于逃得是什么难倒是众口不一，有人说是见了鬼，有人说是糟了咒，总之是离不开妖魔鬼怪四个字。
　　“师姐你对这怎么看？”
　　叶雪面上的笑容一直没有散去，即便她们现在周围已经没有了人，张清鹿依旧没有松开她的手这让她十分开心。
　　“应该还是妖兽一类的吧，只是数量上有所不同，鬼怪可是不会这么容易遇到的。”从那些人的话语中来看，这数量怕还不是一般的多。
　　两人一路上随意地聊着，倒也丝毫不觉得枯燥，反而比在闹市中舒服许多，只是这样的氛围没维持多久就被人打破了。
　　“叶雪师姐！”有人惊喜地喊道，“没想到居然可以在这里碰到叶雪师姐。”
　　“对啊，师姐也是来这里做任务吗？”
　　“不是，”叶雪的回答依旧简练，仿佛先前同张清鹿交谈的是两个人一般。
　　弟子被叶雪的话一噎，他们莫名觉得叶雪给人的感觉更加冷了，于是赶紧有些生硬地转移话题，将白华扯了进来，毕竟在他们心中叶雪对白华向来是不一样的。
　　“白师兄也来了，应该一会就会过来，叶雪师姐和师兄的缘分真不一般，没想到这样都能够遇见。”
　　不提白华还好一提白华那些弟子明显感觉到从叶雪身上散发出来的气息更加冰冷了，他们在心里感叹叶雪的境界果然提升不少，除此之外将这一切归咎到叶雪对白华的占有欲上，毕竟喜欢一个就是这样想全部占有那个人，甚至不想听到其他人可以称呼自己自己喜欢的人。
　　听那些人提起白华倒是让张清鹿想起一件事情来，起先她只是想着叶雪的灵剑都已经被雷劫毁坏她再给叶雪炼制一柄，毕竟白华都已经获得了灵剑，叶雪的却被毁了，张清鹿不想让叶雪在对上白华时处于下风。
　　本来应该一切顺利但在炼制时张清鹿却忘记清理炼器炉里面寒灵剑的残骸便又把新的材料放了进去，然后她便发现这次炼制十分困难，以至于叶雪都已经清醒过来她还没有炼制成功。
　　张清鹿以为是时间长没有炼器有些生疏，再加上为叶雪炼制灵剑品级自是不能太低所以才如此困难便也没太在意，为了不耽误事儿，张清鹿便将炼器炉放进空间里炼制，虽有些费神但也提高了效率。
　　在前段时间张清鹿终于发现了些许不同，这感觉是之前炼制时完全没有出现过的，像是有生命处在其中，不完全像一件死物，这让张清鹿吃了一惊，但都已经做了大半张清鹿也不想半途而废便硬着头皮继续炼制。
　　直到昨夜睡着以后终于炼制成功，以至于她睡梦中都在和那柄剑进行“感情交流”，这也导致她一晚上没睡好，本想着早上起来将那奇怪的剑给叶雪看看但又遇到那母女俩人的事就忘记了，现在经那些弟子提起白华又想了起来。
　　张清鹿将叶雪拉至一旁，取出那柄自己炼制出来的有些奇怪的剑，为什么说它奇怪，自然是因为它与普通的剑不同，是活的，它会说话、会自己活动，甚至还有自己的思想，其实张清鹿有些心虚，她怕叶雪认为自己炼制出了一个妖怪来。
　　幸而叶雪看见那柄剑后并没有表现出惊恐，倒像是十分惊喜，这也让张清鹿松了一口气。
　　将那柄剑递至叶雪手中，张清鹿有些不好意思道：“其实我本想给师姐炼制一柄新剑，但因为忘记清理炼器炉里面那柄寒灵剑的残骸，所以看起来和被坏掉的那柄寒灵剑有些相像，若是师姐不喜欢我就再重新炼制一柄，只是要再花些时间。”
　　这柄剑看起来的确与寒灵剑有些相似，但叶雪并不讨厌，只要想到这是出自张清鹿之手似乎其他的一切都不再那么重要了，尤其是想到张清鹿只为自己和她炼制过法器，一股满足感便压也压不住地从心底升起。
　　叶雪摇摇头道：“没事，我很喜欢，谢谢，”犹豫了一会叶雪又接着道：“只是为何......”
　　张清鹿本以为叶雪终于要问这柄剑为何这么奇怪了，一口气都已经提了起来，说实话就连她这个炼制的人都不清楚为什么会这样，明明也没做什么特别的事情，紧接着却听叶雪问道：“为何颜色不同之前那般，”至于是那般什么叶雪一时没想出一个合适的词语来形容那种特别的颜色。
　　本已经提到嗓子眼的一口气这时竟不知道是该吐出来还是咽回去，张清鹿很高兴叶雪并没有嫌弃她炼制的东西奇怪但却莫名觉得叶雪又在嫌弃她的审美了。
　　张清鹿取出自己的那把玉笛在叶雪眼前晃了晃似要证明自己的审美有多好。
　　“那只是我刚开始炼制所以难免出现意外，师姐是觉得我炼制的东西不好看吗？”张清鹿似是有些不满地道。
　　“没有，很好看，”叶雪自然不是觉得张清鹿炼制的东西难看，只是觉得那种颜色十分特别又有辨识度，只要见过的人一定可以辨认出是出自谁的手笔，但此时看着张清鹿手中握着的玉笛，颜色纯粹通透和自己手中的那柄剑有异曲同工之处她便也不再纠结于此了。
　　看着叶雪面上显而易见的开心，张清鹿突然觉得之前所做的都是值得的，她重新收回玉笛决定不与叶雪计较。
　　“其实这柄剑有些特别，不过师姐你别担心，我可以感觉到它并不是什么坏东西，”张清鹿觉得她还是有必要和叶雪坦白一下，却没听到叶雪十分平静地道：“我知道啊。”
　　早在刚触碰到那柄剑的时候叶雪就已经察觉到它的特别之处，不像是握着一柄冷冰冰的剑，而是像一个有生命的物体在手中跳动，仿佛还可以感受到它的温度，这让叶雪十分惊讶，紧接着更让她惊讶的事情就发生了，她听到那柄剑在自己脑海里说话的声音，同那时那本寒灵剑谱的情况有些相似，只是这次却并不会让叶雪反感，她相信张清鹿是不会害自己的。
　　“你就是清鹿姐姐说的我的新主人吗？可是我有点舍不得离开清鹿姐姐。”一个十分稚嫩的声音在叶雪脑中想起，但更让叶雪在意的是它口中的“清鹿姐姐”，听它的语气似乎与张清鹿十分亲密。
　　叶雪那语气平静的让张清鹿有些难以置信，连一丝波澜都无，甚至嫌弃它颜色时的语气都比这要生动许多，“那师姐不觉得害怕吗？”
　　“不会，只是有些惊讶，但我相信你不会害我。”叶雪依旧平静地道，只是这次话语中带着的是显而易见的坚定。
　　虽然这话确实让张清鹿十分高兴，但她觉得还是十分有必要让叶雪了解一下人性的险恶，以防哪天一不小心便被人骗了去。
　　“师姐不要这样随便地就相信别人，还是要有些警惕心才好。”张清鹿说的十分认真，她这话中的别人自然是包括了她自己。
　　“我没有随便相信别人，我只是相信你。”叶雪说这话时直视着张清鹿的双眼像是在说着一件万分重要的事情，犹如许诺一般庄重，但偏偏眉眼稍稍蹙着，显得有些许委屈，像是在怪张清鹿不相信她。
　　明明没有做什么张清鹿却觉得内心有些慌乱，忍不住将视线移了开来不再与叶雪对视，她觉得叶雪最近有哪里不一样了，比从前更加直白也更加坦诚让张清鹿有些不太适应，现在的叶雪就像是一张白纸，而她是在让这张白纸染上各种色彩，张清鹿无法判断这样究竟对叶雪来说是好是坏，就像她不知道各种颜色混在一起会变成什么颜色，又会形成怎样的图画，有些害怕自己会污了一张洁白的纸却又不想要别人在上面留下痕迹。
　　“师姐知道这柄剑为什么会这样吗？明明我并没有做什么特别的事，炼制时的方法也和以前一样。”不知道如何应对就转移话题，这也是张清鹿惯用的手段，明明先挑起话题的是她，率先转移话题的也是她，但让人感觉处于劣势的依旧是她。
　　“应该是剑灵。”听到张清鹿的问题，叶雪也仔细思考了一番答道。
　　“剑灵？”先不说剑灵需要多久才会从灵剑中诞生，单说可供剑灵诞生的灵剑的品级也不是可以随便就能炼制出来的，张清鹿也不会自大到认为自己有这个能力。
　　听出张清鹿语气中的难以置信，叶雪又接着道：“你之前不是说炼制时忘记清理寒灵剑的残骸了吗？或许与这有关。”但就叶雪来说她认为张清鹿能炼制出什么都不奇怪，说来也奇怪，叶雪对张清鹿的信任远超过对她自己的，就像若是此剑出于她的手笔叶雪一定会不会相信自己有那个能力，但要是出自张清鹿的手，叶雪就会相信张清鹿是可以做到的。


第57章
　　听罢叶雪的话，张清鹿依旧觉得不太可能，她又想起那寒灵剑是被天雷毁坏的，在那之前小黑似乎也添了些火，不管平时怎么嫌弃小黑，但说起来它也是只凤凰，怎么说也算得上半个神兽吧，说不定还真是有可能，张清鹿将这些说与叶雪。
　　叶雪听后也想了想道：“是有可能的，或许那寒灵剑本就有剑灵只是还没有显行，天雷在无意之中毁了剑身的同时却也锻炼了剑灵。”
　　经叶雪这样一说，一切似乎倒也可以解释得通了，难怪张清鹿在炼制时有奇怪的感觉，原是那是炼器炉中还有着一只剑灵，但不管怎么说只要结果是好的其余的张清鹿倒也不是特别关心。
　　“对啊，对啊，我很厉害。”剑灵说着又想往张清鹿怀里去，只是它才诞生不久，不能随意从剑中显形，在张清鹿看来就是一柄剑正直直刺向自己，甚是骇人，幸而剑柄依旧被叶雪牢牢握在手中这才避免了一场惨剧。
　　张清鹿觉得这柄剑和叶雪有些地方还是十分相似的，就好比她们在一些方面都缺少基本的常识，只一味坦诚自己的想法，根本没有章法可言，像是两个小孩子凑在了一起，张清鹿不免担心究竟谁会带坏谁。
　　“我知道你很厉害，那就有劳你好好照顾师姐了，”张清鹿知道不可以和小孩子计较，小孩子都是需要哄的，于是顺着它的话夸赞道。
　　小剑灵听罢果然开心起来，“好啊，我会好好照顾她的！”它现在说话时依旧和在张清鹿空间交流时一样是直接在对方脑海中发声的，所以除了张清鹿和叶雪两人其他人是听不到它的声音的。
　　“我可以自己照顾好自己，”叶雪这时忽然开口对张清鹿道。
　　完了，听到叶雪这话，张清鹿真的觉得自己是在面对两个小孩了，只哄其中一个另一个就会闹脾气，“好，师姐也很厉害，就麻烦师姐要多照顾照顾我了。”
　　得到认同后，叶雪点点头应的十分认真，张清鹿觉得这样的叶雪十分可爱，没忍住伸手摸了摸叶雪的头，小剑灵看见了怎么可能认输，一个劲地往张清鹿手底下凑，想让她也摸摸自己，张清鹿有些无奈扭头轻轻点了点剑身当作抚摸。
　　张清鹿没看到她的手从叶雪发顶上移开后对方眼中一闪而过的失落，甚是连叶雪自己也不曾察觉，她正为张清鹿只是点了点剑灵而感到有些喜悦。
　　一旁的弟子听不清张清鹿和叶雪在说什么，只能看到她们离得极近，紧接着他们就在那一贯冷冰冰的叶雪面上看到了一抹笑容，一瞬间如冰川消融，春暖花开，哪怕那笑容不是对着他们却依旧挡不住内心被那笑容所震撼。
　　这还不算完，他们还看到张清鹿居然伸手去抚摸叶雪的头顶，而叶雪非但没有躲反而像是有些乐意，这下那些弟子的下巴怕是一时半会儿合不上了。
　　他们何曾见过叶雪这副模样，一股懊悔漫上心头，他们不免想着若是自己并没有因为叶雪冰冷的外表而远离，那么此刻是否就有幸让叶雪对着他们那样笑，是否也可以触碰到那本应远在高山之巅的人。
　　此刻他们看着叶雪和张清鹿在一起竟觉得比和白华在一起更合适，但这念头只在他们心中一闪便消失不见了。
　　不管弟子们心中如何作想，这边张清鹿和叶雪又开始讨论起来这柄剑的名字来，叶雪觉得张清鹿莫名热衷于给别人起名字，虽然起名水平也是一言难尽，但这次叶雪却想让张清鹿给她的灵剑起个名字，这样一来无论是剑还是名便都出自那人之手。
　　张清鹿就像是有一种魔力，只要靠近就会心安，无论是人或物只要和她有关系便都会让叶雪在意，尤其在最近这种感觉最近变得十分强烈。
　　“师姐，你还没有给这柄剑起名字。”张清鹿突然想起还不知道该怎么称呼那只小剑灵。
　　“我想让你起。”叶雪的手指轻轻抚摩过剑身而后抬起头看着张清鹿道。
　　“你不是嫌弃我的起名字水平吗？”其实不只是叶雪好像就从来没有人认同过她起名字的水平。
　　“我什么时候这样说过？”叶雪有些疑惑，毕竟她记得自己只是在心里悄悄吐槽过。
　　张清鹿这下没有话说了，因为她仔细想了想叶雪确实没说过什么，只是在眼神中流露出些许无耐。
　　“那就叫小白吧。”难得有人乐意让她来起名字，张清鹿自然会满足，她依旧延续了自己起名时最直接的办法，小字加一字，因为这柄剑看起来像寒冰自然有些发白，便如此得名。
　　叶雪本想张清鹿的法器叫小绿，她的的叫小白也算得上匹配，但又想到还有一只凤凰叫小黑瞬间就觉得又不匹配了，她摇了摇头，“再换一个好不好？”
　　面对这样的叶雪和这样的话语，张清鹿怎么说得出不好。
　　“小青？”张清鹿记得剑身中央有一道青色，试探着问到，征求叶雪的意见，毕竟她对自己的起名水平还是有一定的自知之明的。
　　“好，”这次叶雪倒是答应得很快，青和绿自是比白和绿般配得多，叶雪很满意这个名字。
　　天已经在不知不觉中完全黑了下来，张清鹿和叶雪终于完成了她们的起名大业，回过头发现那些弟子还站在那里，正呆呆地望着她们，她们这才想起身后还有那些弟子的存在。
　　“你们怎么还在这里？”叶雪十分直白地问，话里并不含有其他意思只是单纯地感到疑惑，她是真的以为这么长时间那些弟子应该离开去做自己的事情去了。
　　冰冷的问题将弟子们拉回现实，仿佛先前的美好都是一场梦，清醒了，梦就破灭了，甚至被遗忘了。
　　“我们就是，就是等师姐一起走，”他们怎么敢说就是因为看叶雪看呆了，一时之间根本不记得什么任务。
　　叶雪微微一愣，那些弟子对她的称呼变了，从前那些人除了白华之外都是连名带姓称“叶雪师姐”或“叶雪师妹”，显得十分疏远又冷漠，现在突然变了称呼，虽只是两个字的细微差别但对叶雪来说却是十分轻易地就可以察觉到。
　　以前她期望过可以有人和自己亲近些，就像普通弟子相处一样随意一些，但他们自顾自地划开距离，时间长了，叶雪也已经习惯了，一开始叶雪以为白华与那些人不同，后来也发现他确实与其他人不同，只是却并不是自己所想的那般不同罢了，后来张清鹿出现随随便便就打破了这个距离，以至于现在叶雪却不怎么希望那些人打破这距离了，这样张清鹿对她来说就会是最特别的。
　　弟子只是见到仙子坠落凡尘，才恍然明白原来凡人也可以与雪山之巅的仙子有所关联，于是他们想开始亲近，试图有所关联，但是他们却不知道要费多大气力才会撼动一座冰山，只一味地想像那人一样让仙子为自己低头，于是开始自顾自地缩短距离，所以他们注定不会看见自己想要看到的画面。
　　“我何时说过要同你们一起走吗？”叶雪自问并没有表现出这样的意愿。
　　这话犹如一盆冷水当头泼下，瞬间熄灭了他们刚升起的小小火苗，果然，一切都是幻觉，清醒了就破了。
　　“没有，师姐没有说，是我们以为，”弟子挠挠头显得有些尴尬。
　　现实会让人清醒，但幻想更让人沉醉，有些妄想并不是看不见希望就会完全消失，人们依旧会存着一丝侥幸。
　　一瞬的静默后脚下地面突然晃动起来，四面八方响起各种各样妖兽吼叫的声音，四周景致迅速放大又快速向后略去。
　　变化来的太过突然，所有人都没有了其他心思，急急地向叶雪靠近想要寻找一个庇护，叶雪却是在变故发生地一瞬间就向张清鹿靠近，于是最后就变成所有人都朝着张清鹿所在方向涌去的画面，这还是张清鹿第一次感觉到自己在弟子中间竟有这样的存在感，转而看到同样朝自己迅速靠近的叶雪，一切又都明白过来。
　　所有人靠在一起看着周围不断变换的景致，听着此起彼伏的妖兽的吼叫声心中不免慌乱。
　　与那些弟子的慌乱相比张清鹿倒是显得十分格格不入，她看着周围的飞速掠过的景致，感觉像是坐在一辆高速行驶的列车上，只是不知道终点站是哪里。
　　“师姐知道我们现在这是在哪里吗？”有些颠簸的感觉让张清鹿从回忆中回过神。
　　“多半是在半山妖上。”叶雪想了想回答道。
　　“半山腰？”张清鹿当然也知道自己在半山腰上，天还没完全变黑时她同叶雪一起上了这座山，只是她没想到叶雪这时候还会开玩笑，待她再看向叶雪时眼中不免带上了些许疑惑和无言以对。
　　其他弟子听到叶雪这话时则与张清鹿想的是完全不同的，半山妖对修士来说可不是一个好的词语。


第58章
　　“半山妖？这可怎么是好，就我们几个人到这半山妖岂不是白白送死？”弟子语气中的惊讶和恐惧几乎是摆在明面上的即便不了解情况的人听到也能感觉到事情不妙。
　　“就是啊，这可怎么办，师兄本来应该已经和我们汇合了，但现在天都已经黑了却还没见到师兄的影子，不会是在这半山妖上出了什么事了吧？”
　　“你还是操心好自己吧，半山妖也不是随便就会上来的，师兄现在怕是根本找不到我们在哪里，真是倒霉，怎么遇上了这样的事情。”弟子说着还啐了一口，又顾忌到叶雪就在跟前悻悻地闭了嘴。
　　本以为叶雪是学会了开玩笑，但看其他弟子的面色好像是她哪里理解错了，张清鹿有些疑惑地问叶雪：“师姐，在半山腰是有什么不对吗？为何他们那样慌张？”
　　叶雪看张清鹿的模样便知道她一定没有理解自己说的是什么，刚准备开口就被一旁的弟子打断。
　　“你连半山妖也不知道？”弟子听到张清鹿的问话万分诧异，根本顾不上她是在问谁自顾自地反问张清鹿。
　　被那弟子一问张清鹿一时有些不知道该说知道还是不知道，毕竟她感觉自己知道的半山腰好像和他们口中的并不是同一件事情。
　　弟子见张清鹿不说话便自动认为她是不知道，不知从哪里升起一股优越感，朝着张清鹿嗤笑一声丝毫不掩饰自己的鄙夷，一时之间竟将方才的恐惧一股脑都抛到了九霄云外，开始滔滔不绝地给张清鹿长见识。
　　“半山妖的得名有两种说法，其一是因这妖庞大的身形足足有半座山那样大，其二则是那半座山大的体形上布满妖兽，故而名为半山妖，”弟子此时已经不屑用正眼看张清鹿，只用余光瞥去一眼以表示自己的不屑，没想到不瞥还好这一瞥正好对上了叶雪那冰冷的眼神，只一眼就仿佛要被冻在原地。
　　弟子有些惊惧地吞咽了一口，他还从没有见过叶雪这样冰冷的眼神，一股凉意从脚底直冲天灵盖，面上的表情都像是被冻僵了一般就连眨一眨眼睛都无法做到，直到将目光移到张清鹿身上这种感觉才慢慢消退。
　　叶雪本是想自己解释给张清鹿听却没想到被一个弟子打断，而那名弟子竟对张清鹿是那副态度，这让叶雪感到十分不舒服没忍住瞥了那名弟子一眼。
　　待那名弟子不再言语叶雪才接着道：“关于半山妖还有一可怕之处，通常他们都是成双成对出现，白天时他们就像是普通的山伫立在那里，人们即便身处其上也无法察觉的什么异常之处，到了夜晚才开始移动，而就是这时成对的半山妖就会合二为一。”
　　怪不得先前那些人说见了鬼，谁看到一座大山突然出现又突然消失会无动于衷，“整座山移动？那山外的人看到岂不是会十分混乱？”张清鹿怎么也想不出有人可以眼睁睁地看着一座大山移动而无动于衷。
　　叶雪摇了摇头，“半山妖移动时会缩小数倍，在其上的生物自然会随之缩小，所以山外的人几乎是无法察觉到半山妖移动的。”
　　张清鹿想到了在颠簸之前看到山外景物迅速扩大的景象，原来并不是周围精致变大只是自己缩小了。
　　“那半山妖又是怎样合二为一的？”张清鹿继续问道，她觉得这妖还挺有趣的，名字有趣，行为方式也有趣。
　　问题刚落下还不待叶雪回答众人就看见头顶上有庞然大物压了下来，整个视野都被上空之物占满，一时之间众人四散，叶雪也带着张清鹿迅速向外掠去。
　　地面猛然震动一阵后又渐渐趋于平静，像是经历了一场大地震，山上的石块不断向下滚落，偶尔带着几只小小的妖兽一同向下滚去，张清鹿抬头看着突然出现的足有原先一倍高的山头，这下不用叶雪回答她也已经知道这半山妖是如何合二为一的了。
　　还真是简单粗暴的合二为一，只是看来她们的运气不太好处在了下方的半山妖上，若是跑的慢些岂不是要被直接压扁。
　　周围的弟子也因为刚才的混乱被冲散，完全没有了踪影，倒是多出几只妖兽来，张清鹿空间里的家伙在听到“半山妖”这个名字后就待不住了，一直嚷嚷着要出来，反正现在周围已经没有了其他弟子，于是张清鹿便将它们都放了出来图个清净。
　　对人类修士来说半妖山是永远不想遇上的噩梦，而对一些妖兽来说半妖山却是传说中的一片乐土，妖修在修仙界也是被人类修士所排斥的存在，更别说是妖兽，它们比妖修要弱小许多，可供它们生存的环境每年都在不断缩小，为了不被人类修士猎杀，这些妖兽只能东躲西藏。
　　半妖山可以说是有众多妖兽聚集的地方，其上更有大量变异妖兽存在，它们比普通妖兽强大数倍，因此也让人类修士忌惮几分，加上半妖山有其独立的规则，人类修士若是不小心误入便会受其规则束缚，此时再对上数量众多的妖兽多半是凶多吉少。
　　被修士追杀的妖兽无一不想依附于半妖山，虽然会时常颠簸且有被半妖山合二为一带来的冲击波及的风险，但比起修士对它们的威胁来说就变得不值一提了。
　　小哈一心扑在建立一个美好的适合妖兽生存的没有歧视的世界上，为此除了需要人手帮忙外它还迫切地想让别人体会到它所建造的世界，此时正巧听到半妖山的名号，它还如何能坐得住，其余几个家伙自然跟着凑起热闹来。
　　方从空间出来，它们就异常兴奋，急急忙忙和张清鹿说了几句话便一溜烟跑了。
　　张清鹿和叶雪顺着它们跑走的方向慢悠悠走着，今晚天空没有阴云的遮挡，月亮清清冷冷地挂在空中，或许是因为她们缩小的原因，今晚的月亮看起来格外的大，除此之外却看不到一颗星星，显得有些落寞。
　　知道叶雪害怕黑暗，于是张清鹿靠的比平时更近了一些，走路时两人的肩膀时不时会碰在一起，只是轻轻地触碰一下就会立刻分开，紧接着又会不自觉地轻轻触碰，又再次短暂分开，像是借此确认彼此就在身边，只消稍稍向对方的方向偏去就会有一股力量支撑住彼此，这种感觉莫名地令人感到安心。
　　两人的手偶尔会因为它们主人的靠近而碰在一起，有时是一个人手指蹭到另一个人的手背，有时是一个人的手背蹭到另一个人的手背，而后彼此又十分默契地远离，像是一个人追逐着另一个人又像是两个人互相追逐打闹。
　　周围妖兽吼叫的声音此起彼伏，像是随时都会冲出来一般蓄势待发，即便如此也丝毫无法影响两人之间的距离。
　　脚下的步伐忽然顿住，张清鹿有些不确定地扭头问道：“师姐可听见有小孩的声音了吗？”
　　叶雪也停下脚步，依旧与张清鹿保持在只要稍微侧身就可以触碰到彼此的距离上，不同的是这次她没有在任由那只手从自己手边略去，当两只手再次触碰在一起时，叶雪伸手毫不犹豫地抓住了那只想要继续远离的手。
　　“嗯，好像是小女孩的声音。”叶雪握着的手略微紧了紧，像是在犹豫着什么。
　　感受到手上传来的力度，张清鹿也稍稍用力回握对方，似安慰又似鼓励。
　　叶雪没有再说什么，两人继续向声音传来的方向前进，只是这次叶雪站在了张清鹿身后，任由自己的恐惧暴露在张清鹿面前，她的视线因眼前的人被遮挡，但心中却无比安定，似乎一切可怕的事情也随之被阻隔在外。
　　这种感觉对叶雪来说十分陌生，明明什么也没有说，张清鹿却轻易地就看透了她欲言又止之下隐藏的懦弱，而那人却什么也不说，一如从前只默默地加快脚步走到了她的身前，她会不动声色地守护你掩藏在坚硬外表下的弱小，让人忍不住想要去依靠。
　　前方的人忽然停下脚步，叶雪紧跟着停了下来，终于看见了之前那声音的主人，只见一个女孩儿正独自站在树下自言自语。
　　“你是说你快要消失了吗？为什么？我不想要你消失。”女孩的声音十分着急，语气中满是不舍和慌乱。
　　“嗯，我可以感受到自己越来越虚弱，怕是再过不久这身体就可以完全归还给你了，你应该高兴才对，希望你到时候可以忘记我，好好地生活。”依旧是那女孩儿的声音，只是这次她的语气十分平静，是一种接受死亡后的平静。
　　明明是从同一个人口中说出的话却像是有两个人在对话一般，这景象看起来十分诡异，令人毛骨悚然。
　　“为什么？你自顾自地闯入我的世界又要自顾自地消失？你让我好不容易习惯了，又如此绝情地抛下我，到头来我依旧是独自一人，既然如此还不如从来没有过。”女孩突然声嘶力竭起来，脸上布满泪水，像是控诉更像是绝望。
　　“对不起，你知道这些都不是我能决定的，我......”后面的话没有再说出口，女孩脸上的泪水已经全部消失不见，转而被病态的苍白所代替，一瞬间却像是过去几十年一般，这些转瞬的时间无一例外地化为虚弱体现在了女孩的脸上。


第59章
　　女孩儿的声音虚弱无力，只要一阵风就能吹散，不论是虚弱的声音还是那摇摇欲坠的人，女孩不再声嘶力竭地质问，她满面歉疚双眼无神，像是注视着死亡，任由绝望在眼中肆虐，将所有希望吞噬殆尽，只剩下满目空洞。
　　一开始张清鹿以为那女孩是人格分裂，可后来却不这样认为了，女孩每每转变角色都像是实实在在地换了一个人，一个像是正直碧玉年华的少女而另一个则像是风烛残年的老人，如此两个极端的形象出现在同一个人身上，认谁也无法将这视为同一个人。
　　苍白的月光洒在地面又映射在女孩苍白的脸上，树下的阴影无法完全将女孩笼罩其中，便更显得那面色如纸，接着就见到女孩那张脸上的苍白退去，稍稍染上些许血色，眼泪却也随即涌出，顺着脸颊流下，坠落在地面，溅起颗颗尘土又很快归于平静，张清鹿知道这是那个少女又回来了。
　　女孩抬起头看着眼前伫立良久的两人，用手背擦干脸上残余的泪水，什么也没有说转身离开了。
　　张清鹿和叶雪两人对视一眼本准备离开时却突然听见了一声尖叫，像是方才那女孩的声音，她们本不打算管却又听到了几个熟悉的声音。
　　“你刚刚好像撞到人了！”
　　“是吗？我怎么没有感觉到？应该是错觉吧！”
　　“你少给本大爷胡扯，你眼睛瞎了耳朵也聋了吗？”
　　小哈用前爪摸摸鼻子，讪笑两声道：“刚刚好像确实是有什么声音，不过我真的没有撞到她，是她自己晕倒了，”说着向一边挪动几步露出被它遮挡在毛发下的女孩来。
　　此时张清鹿和叶雪已经走近，果然看到是那几个家伙。
　　“唉，”张清鹿无奈地叹了一口气，看着昏倒在小哈脚下的女孩不知道还能说些什么。
　　“真的不是我撞到的，是她自己晕过去的，和我没有关系，”小哈见张清鹿过来连忙解释
　　道。
　　“怎么和你没关系，说不定就是被你这样子吓昏过去的，”音草站在小黑头上不嫌事大地反驳道。
　　小哈这下不说话了，心中已经开始认同这个说法并开始惴惴不安起来，万一真把女孩吓死可怎么是好，它在原地晃了几下将身上的小黑和音草一并甩在了地上，不管地上传来的几声哀叫和咒骂，转而跃至张清鹿跟前，眼巴巴地看着张清鹿，身后的尾巴耷拉着一动不动，像是一只犯了错的小狗一般。
　　罢了罢了，张清鹿也不想再说些什么，认命地走到女孩面前，蹲下身看了看并没有瞧见什么外伤，应该不会有生命危险，待她将灵力探入时却不由吃了一惊，女孩的身体里像是存在另一个生命，只是那生命已经十分虚弱。
　　这让张清鹿想起女孩之前的自言自语，现在看来到更像是两人共用一个身体，她本打算将女孩抱起来移动到一个宽敞些的地方，只是还没待她动作，就见女孩已经被灵气拖着悬在了半空中，不用看张清鹿也知道这灵气的主人是谁。
　　张清鹿转过头冲着叶雪笑了笑道：“女孩只是身体虚弱又一时情绪激动昏了过去，休息一会应该就会醒来。”不过说不定也还真有可能是被小哈吓了一跳，张清鹿没有说在女孩身体里察觉到的情况，毕竟那并不是她们造成的，也与她们无关。
　　只是有些事并不是你想避开就可以避开的，女孩方才的惨叫声引来了和她一起在这半妖山上生存的人，那些人很快朝着尖叫声传来的方向涌了过来，待看到张清鹿两人和几几只妖兽时不免心生恐惧，但并没有一人逃跑。
　　为首的是一名中年男子，手中拿着一把斧头，像是砍柴用的，看起来却并不锋利甚至可以说得上是老旧，怕是只能砍一些腐木，他用斧头对准张清鹿两人吼道：“你们对苗红做了什么？赶紧将她放了，否则我，我不会放过你们的。”
　　他们听到女孩的声音跑来看到的正是张清鹿她们将女孩围起来的场景，并且女孩正一动不动地躺在那里，于是先入为主地认为是张清鹿他们对女孩做了什么。
　　苗红想来指的就是那名昏过去的女孩，张清鹿看着为首男子忍不住想要打颤的双腿，怎么也想不出他所说不放过她们是怎么一个不放过法，，他身后还跟着几十个人，有男有女，每个人手上都拿着一把老旧的武器，有的甚至只是握着一块石头，看起来就是路上随便就可以捡到的普通得不能再普通的石头。
　　但引人注目的并不是这些，而是那些人身上无一例外地都有着不应该存在在他们身上的特征，或是手、或是脚、或是皮肤、或是五官，这不得不让张清鹿将这些人和之前被自己收入圆珠中那母女两人联系在一起，同时也不得不让人怀疑这是否是一个什么奇特种族。
　　那人见没有人搭理他，又鼓起勇气冲着张清鹿她们喊，让她们将人放回来，尽管心中恐惧却仍就没有一个人逃跑。
　　“她过一会就应该会醒了，你们自己将她带回吧，”张清鹿指了指在一旁躺着的女孩对那群人道。
　　张清鹿如此痛快的答应放人反而让他们感到不安心起来。
　　“你这么轻易就会放了她？”人群中不知谁喊了一声，其他人也附和起来。
　　“我本就没有抓她又何来放不放一说，你们要带走便自己带走就是。”说完这句话张清鹿就去和叶雪说悄悄话去了，完全不理那些人没完没了的问题。
　　“师姐，你看那些人。”
　　叶雪自然知道张清鹿让她看的是什么，如此明显又奇怪的特征，无论是谁只要看了便不会忘记，她点点头问张清鹿：“你对此怎么看？”
　　张清鹿本意是让叶雪看再问问对方的看法，谁成想叶雪将这个问题扔回给了她。
　　“不知道，这会不会是一个什么种族？”张清鹿也不犹豫，如实将自己所想说与叶雪听。
　　叶雪摇了摇头觉得不太可能，若是一个种族的话除非像音草那样被灭族，否则怎么也会在一些书籍上有所记载，但叶雪却从没见过，况且记得没错的话那母女两人是后来才突然变成那样的。
　　事情仿佛又回到了原点，这边张清鹿还在和叶雪说悄悄话，那边那群人可再也无法淡定下去了，他们不敢贸然上前但又不想错过眼前这个机会，正在犹犹豫豫之间女孩已经自己清醒过来。
　　女孩儿睁开眼看到面前的人群，又看了看自己身边的人，大致明白发生了什么，想起昏迷之前看到的毛茸茸的奇怪生物，明明自己就是一个不折不扣的怪物没想到还会其他被怪物吓到，她缓缓站起身，冲着张清鹿道了谢，准备离开，只是在离开之前又忍不住看了一眼这个奇怪的组合，三只奇怪的妖兽外加两个奇怪的漂亮女人。
　　张清鹿轻轻颔首以作回应，并没有阻拦他们的意思，转头又和叶雪继续说悄悄话。
　　那些人就这样眼睁睁地看着女孩站起身朝他们走来，一时之间觉得方才的犹豫显得有些可笑。
　　“要不让那母女两人自己和他们沟通一下吧，这样万一她们都属于一个种族也不至于错过。”张清鹿想不出其他什么好方法，便如此道，她一定不会说是自己嫌麻烦想把这事赶紧找个人推过去。
　　叶雪听后认为这也是一个方法，毕竟若是同族那么他们之间应该要好沟通一些，她点点头道：“好。”
　　正当那些人放下心来准备带苗红一起回去时，张清鹿的声音却从身后传来，“等一下。”
　　“我就知道你怎么会如此轻易地放我们走，”男子停下准备离开的脚步，他知道若是张清鹿她们有意阻拦他们这些人根本无法反抗，将手中的斧子握得更紧了些，又将苗红挡在身后，露出一副戒备的姿态。
　　“我只是有些事想问一下，”张清鹿说着将母女两人带至那群人面前。
　　待众人看清张清鹿身后的两人，心中有些惊讶。
　　“你，你们为什么会带着这样的人？”男人有些不可置信地问道。
　　在男人心中是不会有人愿意和他们这样的人有任何牵扯的，若非如此，他们这样的人又怎么会躲在这半妖山上苟活。
　　张清鹿没有和他们多说什么，毕竟她本来也确实没打算与他们有什么牵扯，只回头略微和母女两人说了几句话便和叶雪退至一旁，将这里的空间交给他们交流。
　　“她们有没有对你们怎么样，如果她们欺负你们，我们就算拼了命也一定会救你们走的，”在张清鹿走后，男人对着母女两人小声说道，虽然他们心里都知道自己怕是根本打不过张清鹿她们，但也不忍心放着与自己有相同遭遇的人独自逃命。
　　母女两人还是第一次见到如此多和她们一样的人，这样说或许有些可笑，但她们确实有了一种遇到同类的感觉，她们明明与其他人一样都是一样的人类，如今却硬生生有了已经不再是人类的错觉，这也怪不得她们，是这世界给了她们这样的错觉。
　　“没有，她们可以说是我们的恩人，是我们求她们带着我们的，除此之外我们也不知道该如何再在这世上活着。”母亲怕他们误会张清鹿和叶雪连忙解释道。


第60章
　　听了那位母亲的话，男人仍旧不是很相信，或者说他已经不相信这世上还有愿意帮助他们的人存在。
　　看出来男人的怀疑，女人也可以理解他的心情，她自己和女儿也经历过那所谓的人间，如今想来能遇见张清鹿她们可以说是这辈子最幸运的事情了，她将所有的事情都说与了男人听，包括她们是如何变成这样以及后来又是如何得到张清鹿她们的帮助。
　　说到现在的生活时，女子脸上难得地浮现起些许笑意，“是她们给我们提供了一个如此美好的地方，在那里不用担心别人的目光，也不用刻意将自己的身体裹在厚厚的衣物之下，只要努力就可以过得很好，虽然目前那里只有我和女儿两个人但我们已经很知足了。”
　　母亲从没有想过可以有一个地方供她们自由地生活，即便一辈子无法恢复正常，只要可以待在那里她也不会多么难过了，虽然待在那里的时间还不长，但已经足以使她感受到不一样的生活。
　　男人看着女人面上的满足，并不似作假，不由得用余光瞥了瞥张清鹿所在的方向，若说他一点儿都不向往女人口中所说的地方是不可能的。
　　像他们这样的人，既不被人类所接受也不被妖兽所接受，无论在哪里都是被视为异类的存在，唯一值得幸运的是他认识了一群同他一样的人，也不至于太过孤独，或许是同为异类所以他们之间的羁绊甚至超过亲人，在别人眼中是异类的存在在他们眼中却是令人安心的港湾，他们没有家，彼此就是他们的依靠。
　　不知多少次被人类驱逐，他们一群人一路躲躲藏藏，有一次误入这半妖山上，这里没有人类却也让他们感到了些许轻松，不刻意去想也就不会从心底里厌恶自己，只要远离那些妖兽，似乎一切都还过得去。
　　人在没有希望时苟活都是一种奢望，但只要有亮光还是会忍不住地想去靠近，面对这样的“乐园”更是心生向往，男人唇动了动却不知道该怎么开口。
　　围在一旁同样听到女人话语的年龄小一些的人确没有男人那么多的顾虑，心中想什么便说什么。
　　“真有那样的地方吗？那我们也可以去那里生活吗？”男孩儿双眼亮亮的，里面是怎么也掩不住的向往。
　　母亲有些为难，她也很希望有“同类”，只有这样才不会感觉世上只有她们是不幸的，或许这样说有些阴暗，但谁又想承认这世上只有自己是孤单一人，他们都是被上天所抛弃的人，若是彼此再互相欺压那他们与那些驱逐他们的人又有何不同。
　　“我可以帮你们问一问，但是不能保证。”这是母亲能做的唯一的事了。
　　“好，谢谢你。”这次开口搭话的是男人。
　　母亲连忙摆手，“你们不用谢我，我什么也不能做，要道谢也是向张清鹿她们才是。”说着她侧开身露出依旧在树下自顾自交流的两人。
　　男人有些后悔先前怀疑张清鹿她们，他点点头还是先向女人道了谢。
　　母女两人朝着张清鹿走过去，有些不好意思地开口问道：“恩人，可以让他们也和我们一起走吗？”
　　张清鹿这才想起她们似乎还没有告诉对方姓名，还不知道要相处多久，总不能一直让对方喊恩人，就算她脸皮厚不在意，可一旁的叶雪同她不一样。
　　“我叫张清鹿，她叫叶雪，”她用手指了指一旁的叶雪，“你可你直接称呼我们的姓名，我们什么也没做，实在担不起这恩人两字。”她并非谦虚而是真心认为自己没有做什么事值得她们将自己供起来。
　　女人已经知道张清鹿的品性，既然张清鹿这样说她便也不再纠结于此。
　　“张姑娘，他们也是被村人驱逐误入这里，希望可以姑娘可以带他们离开。”
　　从女人话中来看他们并不是什么种族，也不知道如何离开这里，怕是和母女两人一样自己都不知道自己身上究竟发生了什么，张清鹿问了叶雪的意见，待叶雪应下后她便也应了下来，对张清鹿来说带一个也是带，带一群也是带，她也并不会费什么气力。
　　听到张清鹿答应他们的请求，女人显得十分激动，眼看着又要跪下来张清鹿赶忙阻止，有些无奈地道：“不是说过莫要如此，”怕女人坚持，又道：“我和师姐并不喜欢这样。”
　　女人终于不再坚持，她平复下自己激动的心情，再次向张清鹿和叶雪道谢这才朝着那群人走去，女人感觉这次比上次张清鹿答应带她和女儿一起走还要高兴许多。
　　男人得到女子肯定的答复，立刻激动起来，不仅是为首的男人，他们一群人都不知道有多长时间没有感到这样开心了。
　　苗红定定地看着张清鹿所在的方向，犹豫了一会还是走了过去，还没到跟前便扑通一声跪了下去。
　　刚打发一个人又过来一个人，张清鹿茫然地看着跪在眼前的女孩，正是先前那名自言自语的女孩儿。
　　女孩儿此时看上去与普通女孩儿并没有什么不同，甚至站在那些有些奇特的人群里显得有些格格不入，若不是见过女孩儿诡异的样子，一定不会将眼前安静的人同先前嘶吼的人联系在一起。
　　“求求你救救她，”女孩儿的头重重磕在地上，让看到的人不由得担心她瘦弱的身体会不会因此倒下。
　　张清鹿并不知道女孩口中的她指的是谁但感觉和女孩儿的自言自语有关。
　　“她指的是？”
　　女孩似是知道对方一定会问这个问题，半晌没有回声，安静许久终于像是下了什么决定一般，待女孩再抬起头来，张清鹿还是不由得吃了一惊。
　　看着眼前和女孩一模一样的脸，却没有人会认为这是同一个人，她的眼眸似比这黑夜还要黑上几分，与方才不同，眸中已经没有了一丝一毫的希望，甚至可以说已经快要没了生气。
　　“我自己知道自己的情况，也不会奢望能够继续活下去，只希望你可以救救她，不用管我。”她的声音十分平静，如一滩死水只有在提到“她”时才泛起一丝波澜，但很快又恢复了一片死寂。
　　“我本就不属于这个世界，如果不是我她也不会过得这样痛苦，她会像普通的女孩一般过着幸福的生活。”她的声音比方才更加阴沉，让人分不清楚究竟是希望女孩幸福还是不希望。
　　“你造成这样的局面，如今却又要不负责任地丢下我吗？”女孩儿不似先前那般嘶吼，声音中却依旧是掩不住的痛苦和绝望。
　　“对不起，”她道。
　　“除了这三个字你还会说其他的吗？你知道的我想听的并不是这句话。”
　　“对不起，”依旧是同样的三个字。
　　仿佛像是在看着一场一个人的戏剧，只是这情感太过真实又太过悲伤，丝毫让人感受不到看戏的快乐。
　　说完“对不起”三个字她似乎就消失了一般，再也没有了下一句话，只剩下轻轻的抽泣声。
　　“求求你救救她，”又是一开始的那句话，一切似乎回到开始，却更像是结束。
　　“我不怪你的，是你一直陪伴着我，我想和你一直在一起，即便永远都是一个怪物我也不在意，只是想和你永远在一起，你明明可以感受得到我的痛苦，就像我可以感受得到你的不舍，为什么要如此捉弄我，随意施舍又随意夺走。”
　　苗红似乎天生就是被上天所抛弃的人，她不知道自己的父母是谁，从小和牲畜一起长大，以至于有一段时间以为自己同那些不会言语的动物一样也是牛或者羊，但她不喜欢吃草，而她的名字也是羊和牛的叫声的谐音音译过来的。
　　后来苗红看着身边的牲畜一只又一只地减少，这才让她有些恐惧，她可以听到那些牲畜消失前凄惨的叫喊声，终于有一日大雨冲毁了一切，她也不用再担心自己像那些牲畜一样突然消失，她依旧清晰地记着大雨那天消失了很多人很多物，而她却不知道为何活了下来。
　　满身泥泞中她看到一个和自己一样浑身脏兮兮的人，这让苗红以为终于找到了同类，于是那人喊她，她便跟着那人走了。
　　那人穿着一身破衣在前面走着，她便在后面爬着，那人从不和她说人是站着行走的，甚至在她想要学着对方的模样站起身行走时动手打她，那人说她不适合站着行走，说着还朝着她笑，像是安抚更像是嘲笑。
　　时间长了她可以明白人类简单的话语，却仍旧不明白那人为何要那样对待她，不仅是那个人，在她周围的每一个人都是那样待她，他们喜欢看她在地上爬行，喜欢听她学牲畜的声音，似乎那样可以使他们感到喜悦，但她却从来不知何为喜悦，只是看着那些人笑便跟着笑。
　　她的身边一直围绕着许多人，男人、女人、老人、小孩，这些人都是她的同类，但她却无法融入其中，甚至有些想念那个被冲毁的牲畜棚，她想这用人类的话来说应该就是孤独。
　　她就像是一个被遗落的字符处在一个陌生的文明之中，虽然顶着一样的名称却无法被理解也无法理解他人。


第61章
　　直到有一天她的身体里突然多了一个人，换做其他任何一个人遇到这事一定会感到害怕恐慌，但是苗红没有，她甚至有些开心只因为不再是自己一个人，即便是以这样畸形的方式。
　　从那天起苗红才有了一个会和她说话的人，那个人教会她人类的语言，会把欺负她的人都打走，也是从那以后苗红才知道原来自己也可以直立行走，才知道原来自己也可以有那样大的力量。
　　她们共用一个身体，可以直观地感受到彼此的心情，正因如此苗红才渐渐了解到原来一个会有如此多的情感，从那以后她的欢喜、忧愁皆因一人而起。
　　后来苗红才遇到了一群和她一样不被人类所认同的人，这所有的一切都是自身体中那人出现后才有的改变，她不知多少次觉得自己比那些人幸运，可以遇到那个人就是苗红这辈子最幸运的事，但是好景不长，她感受到身体中那人越来越虚弱的精神，那一刻她的天再一次塌了。
　　林兰遭遇了人生中最大的一场变故，不知为何她只能和另一个人类共用一个身体，刚到这里时，她看着那个愚蠢的女孩和她同处在一具身体里，明明是一个人类却不会人类的语言，明明是一个人类却要和动物一样在地上爬行。
　　她十分讨厌这个脏兮兮又蠢笨的女孩，偏偏上天又如此捉弄人让她可以感受到那女孩的情绪，知道女孩所经历的一切，感受到女孩依旧纯洁的心灵，又如何让她讨厌得起来，只余下心疼。
　　她教会女孩人类的语言，教会女孩如何将欺负她的人打走，在日复一日地相处之中，她们似乎真的变成了一心同体，但林兰可以感受到自己一天比一天衰弱的精神，比这更让她难过的是女孩那快要碎裂的心。
　　真是一个傻女孩，若是没有她女孩从此会有普通又幸福的一生，不会再被当作异类，应该为此感到高兴才对，为何要对打乱她人生的罪魁祸首产生这样深厚的情感，林兰不知道的是女孩此时也正为她那快要碎裂的心脏感到痛苦，同样的痛苦却让人分不清究竟是谁的心情。
　　“为何出现后又要消失，既然如此还不如，”女孩无论如何也说不出后面的话语。
　　与这边的死寂不同，令一边的人群正为有了新的生存环境而感到开心，只要想到以后可以不用再东躲西藏地偷偷地活着，他们的兴奋之情便怎么也无法平息，人的悲欢从来便不相通，即便是有着相似遭遇的人也不例外。
　　“姐姐，我们还要去见半山妖不可再此久留，”小哈不知道是不是和剑灵学的也开始这样称呼张清鹿，就连它自己也不知道它对张清鹿的敬仰早已如此浓烈。
　　听到小哈的话语，张清鹿这才将目光从地上的女孩身上移开，原来小哈它们几个已经找到了半妖山的本体所在，本来是打算带张清鹿和叶雪过去的，却没想到碰到这样的事情。
　　“好，”张清鹿说罢就将那些人都移入了灵宝之中，她不知道该和女孩说什么，也没有办法说些安慰的话索性便什么也不说。
　　张清鹿不喜欢给自己揽事情，尤其是不知道该怎么去做的事情，既费神又费力，但她却没意识到自己答应过叶雪的事情也没有一件是容易实现的。
　　叶雪品味着“姐姐”这两个字，不知为何她不喜欢别人这样称呼张清鹿，尤其是这个称呼总让叶雪感觉那个人同张清鹿的关系十分亲密，但看着小哈摇着尾巴等待表扬的样子，似乎也没有那么在意了，不，还是有一点儿在意的，她走过去凑在张清鹿耳边轻轻地道：“姐姐。”
　　突如其来的靠近和轻声地呼唤让张清鹿吓了一跳，叶雪的声音似乎带着电流，酥酥麻麻顺着耳廓流入身体，尤其是这两个字从叶雪口中说出，清冷中带有一丝丝魅惑，或许是声音十分轻的原因便更有一种柔媚的感觉，与叶雪平时给人的感觉完全不同。
　　张清鹿越发觉得自己将叶雪带歪了，回想了一下是不是自己也经常在叶雪耳边说话才让叶雪有了这样的习惯，但她可不记得自己有对叶雪这样称呼过，正准备告诉叶雪不能随便在别人耳边说这两个字却听到叶雪继续道：“它为何这样叫你？。”
　　“啊？”张清鹿这才反应过来叶雪是在问小哈对她的称呼并不是在喊她姐姐，一时之间张清鹿也不知道自己究竟是该放心还是失落，心情起起伏伏也不知道自己在紧张些什么，就算叶雪当真那样喊她又能怎样，不过是一个称呼罢了，无关紧要，她这样在心底安慰自己。
　　“不知道，可能因为我比它大吧。”张清鹿解释道。
　　“哦，那我是不是也比你大？”听到张清鹿的解释叶雪突然这样问道。
　　张清鹿莫名觉得叶雪是在套路她，但看对方似乎真的只是单纯地问这个问题，并没有其他心思，况且张清鹿并不认为像叶雪那样的人会做这样的事情，叶雪如果愿意一定会有数不清的人上赶着认亲。
　　张清鹿认真地想了想叶雪的问题，就算上辈子加上这辈子她似乎也真的没有叶雪大，这都怪叶雪有时是那样单纯，每每都让张清鹿忍不住将她当作一个小孩，没人知道她一开始喊叶雪“师姐”的时候在心里安慰自己多少次这只是单纯的入门早晚问题，后来喊得多了习惯了，也就没有再想过这个问题。
　　“嗯，”张清鹿回答道，似乎有些不情愿承认这个事实。
　　“那你为什么不喊我姐姐？”按照张清鹿的说法叶雪认为自己这样问应该没有错。
　　张清鹿有些讶异地看着叶雪，刚才还安慰自己说叶雪那样的人根本不会做这些幼稚的事，现在不得不重新审视一下自己对叶雪的认知。
　　叶雪依旧那样美丽，翩若惊鸿，浮若轻云，尤其是笑起来的时候，眉眼如画，唇若涂脂，只一看眼仿佛便能引人入画，张清鹿心中不由得浮现起对着这样的人即便叫一声姐姐也不吃亏的念头，下一刻反应过来赶忙将这有些荒谬的念头抛开，告诫自己不能沉迷于美色。
　　“我不是喊师姐了吗？我们还是赶紧跟着小哈去找半山妖吧。”慌忙将话题引开，张清鹿发现自己在叶雪面前处于下风的情况好像越来越多了，但她好像并没有哪里改变才是。
　　见张清鹿没有要喊她姐姐的意思，叶雪心中虽有些失落但也没有继续这个话题，反正她也没见过张清鹿对其他人这样喊，或许是不喜欢把，她还是分得清哪件事比较重要的，将这件事暂时放下开始跟着小哈去找半山妖了。
　　一路跟着小哈走，她们发现出现在在身边现身的妖兽越来越多，那些妖兽围绕着小哈它们转来转去，似乎已经十分相熟，没想到小哈居然会这样受欢迎，张清鹿不得不看了看小哈，发现对方也正看着自己，眼里明明白白地写着“我厉害吧”这几个大字。
　　张清鹿确定这依旧还是以前那只傻狗狗，伸手摸了摸它毛茸茸的大脑袋夸奖道：“小哈真厉害！”
　　小狗还是要适当夸奖夸奖的，这样对方才会有动力给自己做苦力，张清鹿这样想着又多柔了几下，一转眼却看到叶雪正有些幽怨地看着她。
　　叶雪看着张清鹿那只在小哈头上揉来揉去的手，只要想到对方并不是只会抚摸她一个人的发顶心中就会感到一阵憋闷，她明白自己不应该这样自私，所有人都不会只对一个人好，可无论安慰自己多少遍，心中的烦闷却丝毫无法减少。
　　对上叶雪的眼神，张清鹿下意识想了想自己应该没有做什么吧，但那幽怨的眼神又是怎么回事，她忽然觉得自己有些看不懂叶雪了，既然看不明白便选择无视，她将手从下哈头上收回来，眼睛直直地看着前方，但那种被人看着的感觉并没有消失，反而更强烈了。
　　幸而距离她们要去的地方不是很远，没过多久小哈便停了下来，它朝着前面空无一人的地方吼了几声，便显出两个个红色人影来，周围还围绕着众多妖兽。
　　“这便是你说的那人吗？”其中一个红衣女子开口向小哈问道。
　　女人便是两只半山妖的化身，她们身姿婀娜，即便是黑夜也遮挡不住那完美的身形，红衣烈烈在黑暗中毫不退色，反而添上几分妖媚，两人身高相当定睛看去相貌也十分相似，媚眼如丝，尤其是说话时眼神似要勾人一般，配上那妖冶的笑容，想不让人将她们同妖物联系在一起都不行。
　　“是啊，你跟我们走吧，一定会比在这里好。”小哈信誓旦旦地保证道。
　　这是直接跳过她这个空间的主人的意愿就直接将她卖了，张清鹿事前丝毫不知道小哈是打着这样的算盘，本以为是有办法和半山妖沟通放她们出去，没想到是图谋她的空间，不过总体而言对她有益无害，她大人有大量便不同一只小兽计较了。


第62章
　　闷头干大事的小哈依旧在孜孜不倦地劝说着半山妖，身为妖兽的它自然最能理解那种被人排斥得感觉，所以除了想让自己建造的世界得到认同外也是发自内心地想让它们有更好的生存环境，这也是它最大的目标。
　　起初小哈找到它的时候它正忙着“搬家”根本没想搭理小哈，也只以为它是一只普通妖兽，没想到后来从对方嘴里听到的话是那样有吸引力。
　　因为半山妖体型异常庞大，于是有许多弱小的妖兽便想要依附于它们，起初它并不在意，反正只是几只小兽，于她们而言根本不足挂齿，但随着时间的推移，半妖山的名字被妖兽神化，在妖兽心中，半山妖在不知不觉中成为了妖兽们的乐园和向往，是它们心中唯一安全的地方。
　　背上背负的生命在不知不觉中越来越多，多到无法舍弃，渐渐地，如何让妖兽们有更加安全的栖息地也成为了她们背上的责任，虽然外界将半山妖传得神乎其神，但只有她们自己知道在一次又一次的转移中她们的灵力也在飞速地减少。
　　现在的修仙界根本没有充足的灵气来供她们吸收，而她们庞大的体型对灵气的需求量也是异常得多，如果有一天灵力不足以再支撑她们转移，那么那一天将会是半山妖上所有妖兽的末日，而那一天的到来也只是迟早的事。
　　小哈口中的世界无疑是它们的救命稻草，是即时渺茫也必须去试着抓住的希望，或许是太过期望一件事，于是即使小哈那算不上好的口才也足以勾起她们的欲望，不仅是半山妖，就连其上的妖兽听罢也像从前向往半山妖一般向往那个地方。
　　“姐姐若是不信那我们也不会再强求了，”张清鹿见她们始终犹豫不决，便走上前对两名女子到，又回头冲小哈道：“强扭的瓜不甜，”张清鹿认为若是她们不是发自真心地想要进去，那么即便强行收入空间也一定不会成为助力。
　　小哈有些失落，它也知道不应该强求，但更不希望她们错过这个机会，它相信只要进去过就一定会喜欢上那里，喜欢上那个它费尽心力建造的地方，不过它知道张清鹿说的话是正确的，小哈忍着心中的失落道：“姐姐说的对，既然不愿意那我也不强求了。”
　　这句想要放弃的话却成了打消她们顾虑的一句话，心中不免埋怨起张清鹿她们怎么能如此轻易放弃劝说，若是再劝说一下她们也好顺势下坡。
　　“好，我们答应了，”女人有些尴尬地道。
　　突如其来的回应令小哈失落的情绪一扫而空，它兴奋地开始原地转圈圈，一旁的两个小家伙也明白要有许多新的小伙伴，忍不住跟着雀跃起来，它们很快便和女人身边的妖兽打成一片，越来越多的妖兽听到声音开始向这边聚集。
　　这边一派欢乐，身后的叶雪却有些不开心了，张清鹿居然叫她们姐姐，明明之前还不愿意这样唤她，虽然那两个女人确实看上很好看，可自己和张清鹿相处这么久还抵不上她们刚刚见面来的亲密，一想到此叶雪的心中便有些闷闷的，怎么也开心不起来。
　　“为什么你叫她们姐姐？”终于叶雪还是没忍住问了出来。
　　叶雪好看的眉头都要皱在一起了却是为了这样一件事，张清鹿有些不知道该怎么回答，她只是不知道它们叫什么名字，于是便顺口叫了出来，这一定是因为之前叶雪在她耳边喊的那两个字令她印象过于深刻，这样说来说去还是因为叶雪，也不知道她上辈子，不对是上上辈子是不是做过什么对不起叶雪的事情，以至于这辈子让她对叶雪毫无办法。
　　“姐姐，叶姐姐，”张清鹿认命了，有些无奈地朝着叶雪喊道，只是终究无法对着一个小孩子大大方方地喊姐姐，便只得小声地在叶雪耳边喊道。
　　略微湿热的吐息吹拂在耳边，从中带出的话语更是更叶雪止不住地心颤，潮湿的感觉顺着耳廓蔓延至脸颊又顺着身体向下蔓延，叶雪不知道张清鹿被人喊作姐姐之时是否也会有这样的感觉，这两个字像是洪水冲入体内又从中倾泻，满足之中却又带有些许空虚。
　　见叶雪并不回应，张清鹿以为对方还在不满意，便又凑近了些道：“叶姐姐，我以后不喊别人姐姐了还不行吗？”她何时对别人做过这样的事情，若是有人不理她，她便离那人远远的最好谁也看不见谁，哪会像这般矫揉造作，果然是她上上辈子做过什么亏心事。
　　耳边的声音婉转柔媚，像一只无形的手抚遍每一寸角落，身体里的血液不受控制地跟着沸腾，令人无端口干舌燥起来。
　　“当真？”叶雪出口的声音带着一丝沙哑，像是一只缺水的鱼，压抑着对水的渴望却怎么也无法抑制内心的欲望，她知道自己不应该如此限制张清鹿，那是对方的自由，但又止不住地想要更多。
　　叶雪并不知道自己究竟想要什么，只是一步又一步地试探张清鹿的底线，想要知道自己对她来说是否是最特殊的那一个，而对方究竟又可以容忍她到哪种地步，叶雪并不知道做这些有什么意义又代表着什么，却知道若是不这样做心中便难以抑制地膨胀，十分难受。
　　“嗯，自然，”反正这对张清鹿来说也并不是什么难事，若是叶雪就此便不再纠结此事也是值得。
　　“那你以后只对我一个人这样喊，”得到肯定的答复之后，叶雪依旧感受不到满足，她还想要更多。
　　不知道叶雪为什么这样在乎那个称呼，想着或许是因为她从来没有什么朋友，也没有获得过来自家人的关爱，所以才会如此，张清鹿不由得又同情起来，只是一个称呼并没有什么大不了的，这样想着便也释然了。
　　“好，”反正答应了也不一定每次都要这样喊，张清鹿在自己心里这样挣扎着应了下来。
　　即便又一次得到肯定的回答，叶雪依旧没有感受到满足，仿佛心中总有一块空缺，怎么样也无法填满。
　　那边的两个女人一直站在那里看着张清鹿和叶雪两个人自自己应下她们以后就窃窃私语，亲亲热热，像是完全忘记了她们的存在，其中一个女人轻咳一声道：“可以先解决完我们的事吗？然后你们可以找个没人的地方再继续。”说完还冲着旁边另一个相似的女人一笑。
　　张清鹿自然也想赶快将这事翻过去，也直接忽略了她们所说的话的含义，准备继续和半山妖说之后的事情，可偏偏叶雪被她们的话激起了旺盛的好奇心，只听叶雪突然问道：“为什么要找个没人的地方？”
　　“咳，咳咳，”张清鹿也不知道是被脚下的石头绊了一脚还是被叶雪的问题吓得一个踉跄，刚才她故意忽略了女人后面的那句话，谁成想叶雪现在的好奇心这么旺盛，她以前怎么也没发现对方这样好问。
　　女人听到叶雪的话，再看向对方时眼里是止不住的惊讶，她没想到叶雪看上去清清冷冷却是这样不拘小节或者说放浪的一个人，不过这怎么样也是对方的自由，她们也不会干预。
　　“你若是喜欢被别人看着做那就当我没说过。”女人这样说着目光又投向张清鹿，心里感慨近朱者赤近墨者黑，显然认为叶雪是受了这个看上去就很妖媚的女人的影响。
　　“看着做什么？”叶雪似乎对女人的话十分感兴趣，一个问题接着一个问题地问。
　　“自然是，”女人的话还没说完就被张清鹿打断，要是再让这几个人聊下去得把叶雪带歪到哪里去，张清鹿可是看懂了刚才女人看向她时眼中的打量。
　　“你们还说不说正事儿了，不说就算了，”张清鹿冲着女人道，语气中带上了几分埋怨，都怪她们，否则自己也不会沦落到此。
　　“说，自然要说正事，还不是你们刚才要说”女人接下来的话悉数被张清鹿的眼神威胁着咽了回去。
　　见张清鹿似乎不是很喜欢听女人说的事儿，叶雪便也没有再继续追问下去，只是默默在心中埋下了一个疑问。
　　听到这边的动静后聚集过来的妖兽越来越多，张清鹿怕那些弟子也寻着动静寻过来，到时候就不好办了，她们同女人商量好先将她们放出去，然后张清鹿再将她们转移至空间里，在她们进入空间之前女人再将那些同她们一起上来的弟子放出来，如此一来应该也不会暴露什么。
　　一切按照计划进行，女人也按照约定将那些弟子放了出来。
　　那些弟子刚落地有些迷茫，方才他们还在半妖山上被一大群妖兽追赶，再一睁眼时哪还有半个妖兽的影子，突然的变故难免让他们感到恐惧，直到看到叶雪的身影，他们才渐渐放松下来。
　　“师姐，这到底是怎么回事？半山妖怎么不见了？”有弟子冲着叶雪问道。
　　叶雪并未回答，张清鹿知道对方并不善于撒谎便三言两语将事情带了过去，不想再让他们追问下去。


第63章
　　弟子们其实并不完全相信张清鹿的话，但他们既然已经脱离危险，其实也并不怎样关心事情到底是怎样解决的，只是象征性一问罢了，本想顺势表达一下对叶雪的崇敬，好拉近彼此的距离，谁成想对方根本不搭话，于是他们的小心思便也落了空。
　　“弟子打算回宗门复命，师姐要一同回去吗？”想了想还是有弟子问道。
　　“不用了，”这次叶雪终于回了话。
　　简单的三个字丝毫没有转寰的余地，彻底打消了他们最后的一点儿希望，他们实在想不通张清鹿到底是怎样和叶雪相处下去的。
　　人们总想得到特殊的待遇，却很少会愿意付出与之相等的代价，大多数只是对他人的努力嗤之以鼻而后对自己的妄想洋洋自得，于是又陷入嫉妒的循环之中。
　　弟子们离开以后，周围显得寂静起来，少了妖兽的吼叫声，一切似乎又归于平静，只是还不待张清鹿松一口气，叶雪接下来的一句话就将她打得措手不及。
　　“之前她们所说的找个没人的地方做，究竟是做什么？”叶雪并没有忘记之前的问题，现在事情已经解决她又将这个问题想了起来。
　　看着叶雪那疑惑的神色，眸中干净纯粹，像一个懵懂的小孩对世间万物都充满新奇，他们不知道什么是好什么是坏只是出于纯粹的好奇心想要了解一切陌生的事物，看着这样的叶雪张清鹿完全无法将刚才那个对着弟子面不改色冷冷拒绝的人联系在一起。
　　面对着这样的叶雪，张清鹿总有一种会带坏小孩的错觉，完全不知道该怎样解释这个问题，她有时会不禁怀疑叶雪究竟是不是故意的，否则为何总是给她出难题，就在不久之前还逼迫她喊自己姐姐，张清鹿可从没见过叶雪同别人纠结过什么问题，也从不知道叶雪是这样喜欢占别人便宜的人。
　　若是换了其他任何一个人这样对她，张清鹿早就报复回去了，可偏偏是面对着这样一个人，令她完全做不出什么过分的事情来。
　　叶雪半天没等来张清鹿的回答却等来了白华。
　　白华本是来此处和弟子汇合，找了半天都没看到半个弟子的影子，却没想到会在此时遇见叶雪，这对他来说算得上是意外之喜。
　　张清鹿也看到了白华，这还是她第一次没有对白华的出现感到厌烦反而是有松了一口气的感觉，面上不自觉地也带上了几分轻松的笑意。
　　“师妹，没想到会在这里遇到，这样看来咱们还真是有缘，”白华的语气听起来十分欣喜，面上带着忍不住的笑意，先前叶雪经历雷劫昏迷后，他也去看望过对方，却都被张清鹿阻拦下来，因此这还是自秘境分开之后他们的第一次见面。
　　叶雪注意到自白华出现后张清鹿面上的笑容都变得轻松起来，心中有些不满，难道和自己在一起她不开心吗？难道她们在一起相处了这么久还抵不上和白华的几次见面吗？只要想到有这些可能叶雪的面色便忍不住更沉了几分，叶雪自己都没有注意到她对张清鹿的占有欲早已浓烈到超过了一开始的本意。
　　一开始叶雪只想将张清鹿留在身边，只要看着那双足以包容一切的眸子就会令她感到心安，而如今张清鹿依旧待在自己身边叶雪却感受不到满足，她不想要那双平静的眸中映有他人的身影，却未想起她自己在不久之前还曾想看到那平静的双眸中装有在意之人会是怎样一番怎样的景象。
　　本就因为白华的出现打断了她和张清鹿之间的对话而感到烦闷，如今叶雪更是没有什么好脸色留给白华。
　　“只是碰巧罢了，”叶雪淡淡地开口，话语平静无波不含丝毫的情绪。
　　听到这话白华当即愣在了原地，也不知道是不是夜深的缘故，周围的温度似乎在一点点降低，同叶雪的话语一般只能令人感受到冰冷。
　　虽然从前叶雪对他的态度算不上热情，但也从不会像这般冷漠，若说以前他们的关系像是普通陌生人，中间像是隔着一层纱保留着最起码的礼貌，说话时也模棱两可总会有回旋的余地，那么现在叶雪给他的感觉就像是陌生的仇人，没有直接的深仇大恨却也不会有不冷不热的寒暄，话语冰冷没有丝毫空隙可以喘息。
　　不只是白华，就连张清鹿也有些诧异，不过她诧异的是叶雪的态度转变之快，不久前还一脸纯真地问着自己“奇怪的”问题，模样温和无害让人忍不住想要怜爱，可转眼之间就退去了一切温和变得十分冰冷，面对这样的叶雪怎么能让张清鹿不怀疑对方究竟是不是故意的。
　　“师妹说是碰巧倒也没错，我本是来这里和其他弟子汇合，但路上有些事耽搁些时间，等再赶来时已经完全找不到其他弟子的踪影了，”他不相信叶雪会一直对他这样，将方才的感觉都对于自己的错觉，继续温和地道。
　　白华赶到汇合之地时面前空空荡荡，像是有一座大山被人平地拔起只余些许泥土残渣，景象十分奇特，他顺着些微痕迹追赶直到到达这里也没有见到任何踪影，正在他困惑之际便看到了叶雪的身影。
　　“那些弟子已经回宗门了，”叶雪的话语依旧简洁，舍不得多说一个字。
　　对方的话语明摆着就是在赶他走，好像是在问他要找的那些弟子都已经回宗门了，那他还在这里做什么，白华面上的笑容终于挂不住了，被人吹捧许久的他哪里会受得住这样直白的奚落。
　　“噗，哈哈哈哈，”白华面上的笑容维持不下去，张清鹿面上的笑意却愈来愈浓烈，白华并非一个无辜的人，却非要将自己伪装成一个完美的人，回想起寥寥几次同他在一起时的情景，每每都是叶雪处于下风，这次终于见到对方吃瘪的模样，如何能不令张清鹿心情愉悦。
　　叶雪见张清鹿似乎十分开心，丝毫不在意白华那低沉的神色，方才心中的烦闷这才消去些许，面上也终于带上少许温度。
　　从前的叶雪受困于一些枷锁，少了许多普通人的情感，而现在的她就像是一个刚刚接触人类情感的婴儿，喜欢或厌恶都直白地体现在话语中不带一点儿遮掩，或者说就连她自己也不知道说出话语中带着的究竟是怎么样的情感，没有人教过她如何表达，她便只是顺着内心的声音独自摸索。
　　张清鹿的笑声刺痛了白华的双耳，每一声仿佛都在嘲笑他的自作多情，嘲笑他此刻的狼狈，看着叶雪面对张清鹿时是和面对自己时截然相反的态度更是怒不可遏，那一切的美好本该全部是属于他的。
　　在来这里的途中听到手下的人说有了知悉剧情之人的线索，所以白华调转方向朝着那边赶去，这才耽搁了时间，导致没能与其他弟子会合，本以为是找到了新的知道剧情的人，可待他去了之后才发现根本不是那样。
　　手下之人汇报说他们发现每一个知悉剧情之人发疯时所到之处都是一个无名的村子，于是他们便到哪里想要看看能否找到什么线索，调查之后发现那里不仅仅是他们最后消失的地方也是他们一开始出现的地方。
　　于是他们开始在附近寻找符合时间又突然出现的人，然而找遍附近也没有发现符合要求之人，但发现了一个符合那个时间出生的婴儿，且那婴儿迈上了修仙之道，这个婴儿正是跟在叶雪身边的张清鹿。
　　白华本不相信手下之人说的张清鹿就是下一个知悉剧情之人，但现在看到叶雪和她待在一起时的模样不由得开始相信了，或许正因为这样张清鹿才获得了叶雪的青睐，他又回想起叶雪每次脱离剧情的时候，身边总少不了张清鹿的身影，待再看向张清鹿时，白华的目光中不自觉带上了几分怨怼。
　　白华不知道为什么张清鹿没有选择到他这边而是选择了叶雪，或许是惯性思维又或许是盲目自大，白华自然而然地认为既然他是主角那么所有一切的存在都应该是为他服务而生，若非如此毁了也罢。
　　于白华而言这个世界的一切不知从什么时候起只被划分为简单的两类，一类是于他有利的事物，另一类则是于他不利的事物，无一例外的，所有一切的准则皆是以他自己为中心开始划分的。
　　白华突然看过来的眼神让张清鹿有些难以理解，仿佛自己做了什么背叛他的事情，又像是在看着一个抛妻弃子的负心汉，带着掩饰不住的怨怼，可扪心自问她从没有和白华有过什么交集又何来背叛一说，这着实让张清鹿有些摸不着头脑。
　　见白华的目光一直停留在张清鹿身上，叶雪不动声色地站在张清鹿面前挡住了那令她不适的视线，见此情景，白华不由得发出一声冷笑，既然叶雪已经知道一切那么他也没有必要再伪装下去。
　　白华认为张清鹿既然能得到叶雪的青睐一定也是和那些人一样，将那些事情告知了叶雪，加之叶雪曾数次脱离原本轨迹，便更加坚定了他的想法。


第64章
　　只是想到自己不但可能一直被叶雪蒙在鼓里而且还在洋洋自得，像个小丑一般哗众取宠，白华心中的怒火便忍不住地燃烧起来。
　　“呵，怪不得你一直护着她，既然你什么都知道又何必要和我演戏？”白华忽地冲着叶雪冷笑一声问道，声音不再似从前那般温和，难怪叶雪一直对他那样冷淡却又从来没有直接拒绝过他，他越想越觉得这个女人卑鄙。
　　叶雪被白华的问题弄得有些不明所以，她什么时候同白华演戏了？她又知道了什么？难道对方指的是自己不曾阻止过他的示好吗？
　　“那不是你自愿的吗？”叶雪问这话时并没有其他含义，只是单纯地说出自己心中的疑惑，她可以看得出白华所做的一切有他自己的目的，既然如此她没有阻止对方不应该算是成全了对方去完成他想做的事情吗？为什么现在那人还不满意，反过来怪自己没有阻止他。
　　听到这话白华的笑容更加扭曲，叶雪的话相当于承认了自己确实是在同他演戏，而他所做的一切在对方眼里就如跳梁小丑博人一笑罢了，想起他迄今为止所做的付出心中的愤怒猛涨充斥在青筋中，像是要冲破皮肤的屏障，一条条地攀附在手臂上又蜿蜒而上，攀爬至额角，显得十分可怖。
　　“哈哈哈哈，”他突然狂笑起来，“是啊，一切都是我自愿的，所以你就可以如此戏耍我吗？你又哪里像是他们所说的那般美好，哪里需要我去拯救呢？”白华想起那些人同他说过叶雪是一个孤独可怜之人，而他则一步又一步将对方带离泥沼，拥抱世间一切美好的事物，如今听起来这简直就是一个天大的笑话。
　　那些人还同他说叶雪是多么凄惨，而他就是那个救叶雪于水火的人，感化她，温暖她，最终占有她，当时的白华根本不相信他们所说的那些有关叶雪的事情，在他眼里，单是叶雪的出身就是他所望尘莫及的又哪里会凄惨，他只相信最后的结果，也只想要最后的结果，为此他可以按照那些人所说的那般去做，可以忍气吞声低三下四地去讨好叶雪。
　　但是这所有的一切都必须建立在结果是他想要的上面，儿如今所有的一切都破灭了，他所做的一切也都是一场供人观赏的闹剧。
　　“像你这样的女人，冰冷、无情、像一滩死水，除了我以外又会有谁想要接近你呢？可你呢？你这样不识好歹戏耍于我，最终也不会有什么好下场的。”
　　“你除了一张脸好看还有什么？接近你的人都会变得不幸，你活该活的不幸，所有的一切都是你应得的！哈哈哈哈，”白华越说越兴奋，说出来的话语也愈加过分，他不再有所顾忌，也不担心叶雪会远离，就算叶雪知道一切又能如何，如果有必要他不介意用强硬的手段，只要叶雪用的依旧是寒灵剑就永远会被他压一头。
　　叶雪不在意白华对她的言语攻击，但那句接近她的人都会变得不幸却深深地刺痛了她的心，从小到大接近过她的人或物确实都没有好下场，像是被上天诅咒，穷尽一生只能与不幸作伴，不配得到别人的温暖。
　　她又想到身旁的张清鹿，对方会不会也因为和自己走的近而变得不幸，最终落得一个凄惨的下场，心脏一阵阵地抽痛，叶雪忍住想要伸手按压的冲动，双手在身侧握紧，手掌被指甲嵌入的疼痛和心脏的痛楚比起来根本不值一提，也完全不足以唤回她的理智。
　　思绪越陷越深，无边的黑暗笼罩着叶雪，熟悉的恐惧感席卷全身，身体止不住地颤抖，过于用力的指甲像是阻断了血液的流动，身体的温度在逐渐流逝伴随着美好的回忆一同消散在暗夜中。
　　这一段时间的美好像是一场梦，而梦总会有醒来的一天，叶雪不想被悲惨的结局唤醒，张清鹿应该有着幸福美好的一生，不应该因为她而变得不幸，或许到了该放手的时候，可只要一想到张清鹿会离开，她仿佛就连呼吸都变得奢侈，这一刻叶雪恍然觉得原来就算只是呼吸对她来说都是奢望。
　　见到叶雪越来越痛苦的神色白华越发兴奋起来，只要叶雪感到痛苦他就会快乐，他要让叶雪也感受到他的痛苦，所有招惹他的人都不能有好下场。
　　“你知道吗你只有我，因为只有我你才可以获得幸福，像你这样”
　　“啪，”白华的话还没说完就被一声响亮的巴掌声打断。
　　张清鹿揉了揉自己变得通红的手掌，露出满脸肉疼的表情，不知道的人还会以为被打的人是她。
　　“嘶，脸皮真厚，”张清鹿有些后悔用自己的手打了白华，至少应该找个工具，此刻因为手上的疼痛已经令她没有一丁儿打人之后的痛快之感了。
　　张清鹿本还在高兴于白华的吃瘪，却没想到对方突然像发了疯一般开始狂吠，口中吐出的话语更是令张清鹿无法再维持住面上的微笑，叶雪好不容易才摆脱了一些束缚怎么能被他三言两语再困回去，况且在她心里叶雪是那样单纯怎能被那污言秽语脏了耳朵，张清鹿越想便越生气忍不住用暴力打断了白华的喋喋不休。
　　白华被这一巴掌打懵在原地，根本没想到自己会被打，他一只手捂住自己被打的生疼的脸颊，面上是根本没来得及掩饰的惊诧，他一心只在叶雪身上，像发了疯一般叫嚣着他的不满，如今被这一巴掌打断，脑中有一瞬间空白。
　　疼痛感和羞耻感很快换回他的理智，随即反应过来后拔剑就要朝张清鹿刺去，他怎么能受得了这样的侮辱，此刻他早已没了其他心思一心只想杀了眼前这女人。
　　清脆的响亮的声音同时唤回了叶雪的思绪，再抬眼入目的便是白华提剑刺向张清鹿的景象，她根本来不及思考条件反射般地拔剑，一瞬掠至张清鹿身前抬手挑开刺过来的剑，另一手从张清鹿腰间环过、收紧，带着怀中之人一同远离了白华，所有一切一气呵成都只发生在眨眼之间。
　　张清鹿看着朝着自己刺来的剑尖正准备躲开时就被人揽入怀中，鼻尖是有些熟悉又令人安心的冷香，由于叶雪冲过来的速度极快免不了带来了一阵清风，连带着那人身上的气息一同随着呼吸进入身体，有些冰冷，以至于忍不住令她伸手环住身旁唯一的热源。
　　等两人站定，叶雪看着环在自己腰间的双手，隔着衣衫还可以感受到从那人身上传来的温度，疼痛感重新漫上心头，她率先收回了自己环在张清鹿腰间的手，又不动声色地从张清鹿的环抱中脱离出来。
　　“好啊，果然，你们果然都是一伙的，”白华看着被叶雪护在身后的张清鹿忽然这样说道，“你不应该投奔她的，你应该知道她是什么样的人，和她在一起不会有好下场的。”
　　听着白华的话语，张清鹿莫名觉得她和叶雪之间像是有什么不一般的关系一样，什么在一起不在一起的。
　　随着白华每一句话落下，叶雪的心也随之下沉，远离张清鹿以免对方被自己牵连的念头便越坚定。
　　“所以你应该和其他人一样来投靠我的，我和那个女人不同，可以保你此后仙路坦荡，”白华见张清鹿不说话以为是被自己说动，于是更进一步劝说道，只要张清鹿投靠他这边，到时候要怎样折磨对方还不是他说了算。
　　“你在说什么乱七八糟的，是不是脑子有什么问题？”张清鹿是真的觉得白华的脑子是不是坏了，为什么会认为自己会投奔他，就算离开叶雪她也绝不会想不开去找另一个主角啊。
　　白华被张清鹿这句话一噎，而后又笑了起来，“都已经到了现在这样的地步，你还掩饰什么，你应该知道叶雪的命运，也应当知道同她亲近的人是不会有好下场的。”
　　书中的剧情安排主角两人相恋，男主将女主从孤独痛苦之中拯救出来，为了故事顺利发展，女主身边不会有亲近之人，除了男主所有亲近女主之人都不会有好下场，只有这样女主才会全心全意地依靠男主，被男主不顾一切接近她的心意所感动。
　　也正是因为这个原因，所以先前熟知剧情的人才会全部选择投靠白华而不是叶雪，因而白华也从来没有想过下一个知道剧情的人居然会是叶雪身边之人。
　　不过这些张清鹿是完全不知道的，她只觉得白华未免也太过自大，难道这就是身为主角特有的品质吗？她转头看了看叶雪，又立刻将这个念头从脑中抛了出去，果然还是叶雪比较好，同样身为主角，为什么差别会这么大，张清鹿甚至有些后悔之前高看了白华，想起自己曾经还认真提防过那人，简直是太丢脸了。
　　“那你一直围在师姐身边打转怎么还活蹦乱跳的？”张清鹿本想说他怎么还活得好好的没有出什么意外死掉，又想起自己身旁还有叶雪，还是不要说话太难听了便换了一个婉转一点儿的问法，实则白华根本不会觉得张清鹿说出来的话有哪里婉转。
　　张清鹿十分不满白华对叶雪的言语攻击，更不喜欢别人诋毁叶雪，虽然白华是个脑子不好使的，但也不代表可以随意说话，尤其是说有关叶雪的坏话。


第65章
　　张清鹿的这句话唤回了叶雪不断下沉的心绪，她抬头看着白华，在张清鹿出现之前对方确实算得上最接近自己的人，但是这么长时间也确实毫发无损，叶雪仿佛在黑暗中看到一丝微弱的亮光，这是不是说明张清鹿即使待在她身边也可以安然无恙，胸口的疼痛终于在此刻逐渐得到稍许缓解。
　　白华见张清鹿对那些事闭口不谈，转而开始怀疑起来，是不是她其实并没有将一切都告知叶雪，又想起叶雪之前疑惑的神色不似作假，说不定真的是不明白他在说什么。
　　想到这里，白华转变了思路不再劝说，打算挑拨两人之间的关系,如此一来叶雪或许会感激自己替她拆穿了张清鹿，又或许张清鹿会因此少了叶雪这个依靠转而投靠于他，至少会有一人转而亲近于他。
　　“原来你一直在欺骗叶雪！”白华故作惊讶地道，而后将目光投向叶雪道：“她是不是从没有没告诉过你她不是这个世界的人？”
　　听到白华的话，叶雪转头看向张清鹿，见对方略微吃惊的模样，她也知道了白华这句话说的是真的。
　　见叶雪听到自己这句话有一瞬间的怔愣，白华更加确定起来，继续道：“她一直都是在欺骗你，而接近你一定也是有什么目的，怕是根本没安好心，我劝师妹还是不要相信她的好。”
　　张清鹿很佩服白华方才才和叶雪撕破脸转头又可以师妹相称，果然是厚颜无耻，她刚才有些吃惊是因为白华居然知道她的来历，这件事她从没有和任何人提起过，白华又是从何得知？究竟又知道多少？
　　随着白华的话语落下，叶雪的脸色也越来越沉，她不相信张清鹿会对自己有什么图谋，至少和白华比起来她更愿意相信张清鹿，令她不喜的主要原因是白华居然比自己更加了解张清鹿，令她不适的则是白华对张清鹿的污蔑。
　　叶雪如今这般模样在白华看来就是已经相信了自己的话开始对张清鹿产生怀疑，他的心情又愉悦起来，“不如师妹将这包藏祸心之人交给我，我帮师妹处理了怎么样？”轻蔑的言语像是在说着一件玩物，想要对它做什么便做什么。
　　白华说着就朝张清鹿走去，面上的兴奋掩也掩不住，只要想到那背叛自己之人会落在自己手中，那张妖艳的脸会毁在自己手里，那高傲的人会被踩在自己脚下，白华浑身的血液都沸腾起来，每一个细胞都在叫嚣着渴望和报复。
　　就在白华只距离张清鹿剩一步之遥的时候，忽的有一柄剑出现在白华眼前，锋利的剑尖点着他的脖颈，吞咽带起的细微滚动都会令碰触到剑尖的地方现出鲜血。
　　停下脚步，他将疑惑的目光投向持剑之人，“师妹这是做什么？”白华根本没有想过叶雪会出手阻止他，否则也不会毫无准备。
　　“不许你碰她。”
　　叶雪的面色阴沉如水，目光狠厉，像一把刀直接将人钉在原地，白华丝毫不怀疑只要自己再近一步那剑尖就会直接刺穿他的喉咙，甚至连带着砍下他的头颅，他从没见过叶雪这般狠厉的模样，忍不住浑身一颤。
　　张清鹿虽然不相信叶雪会将自己交给白华，但还是被这情景惊住了，她仿佛还能感受到叶雪周身急剧下降的气温。
　　白华很快回过神来，待看到叶雪手中的那柄剑后，他的心复又安定下来，只要叶雪用的是那柄寒灵剑就必定赢不了他，缓缓后退一步，将自己的脖颈从剑尖下拯救出来，已经没有了先前的慌张。
　　“师妹这是什么意思，我这可是在帮师妹处理祸害啊。”白华伸手抹去脖颈上的一丝血迹，放在眼下看了看，摆出一副伤心的模样问道。
　　因为叶雪手中的小青炼制时大部分都是用的寒灵剑的残骸，因此从外表看去与之前的寒灵剑十分些相似，不了解的人基本看不出两者的差别，这也导致白华认为那依旧是寒灵剑。
　　叶雪不去理会白华，没有丝毫退让依旧站在原地，倒是手中的小青似乎十分看不惯白华一样直接从叶雪手中挣出直直朝白华刺去，与此同时叶雪脑海里响起小青的声音，“这个坏人居然想打鹿姐姐的主意，看我不好好教训他。”
　　唇角微微勾起，阴沉的面色终于有了些许暖意，叶雪似乎十分满意小青的做法。
　　面对直朝他刺来的剑，白华怎会不还击，他拔出自己的灼灵剑，不急不忙地侧身躲开对方的攻势挥剑砍去，却没想到下一瞬他的灼灵剑被径直弹开，面上的从容在这一刻显得有些滑稽，若不是他抓的牢靠怕是早已飞出数米远去。
　　为什么会这样？白华定定地看着手里的灼灵剑，面上早已没有了方才的坦然，转而被惊诧替代，他不信邪地又挥剑朝那柄剑砍去，这次注入了比之前更加强大的灵力，结果虽然将那柄剑砍了回去但他也受到不小的冲击。
　　握着剑柄的手止不住地颤抖，这下白华真的慌乱起来，再也顾不上张清鹿和叶雪两人，若是叶雪真的对他出手怕是根本抵挡不住，他没有丝毫犹豫地转身飞速御剑离去，一点儿也没有恋战的意思。
　　被打回来的小青并没有回到叶雪手中，反而朝着张清鹿飞去，一边飞一边哭诉，“呜呜呜，他打我，他欺负我。”
　　这次小青好像学聪明了一些，知道会被张清鹿嫌弃，也不再用用剑刃朝着张清鹿而是先自己钻回剑鞘里再往张清鹿怀里钻，看到这一幕，好不容易有了些许笑意的叶雪又不开心起来，伸手直接将小青从张清鹿怀拽了出来，不顾它的哭喊将它收了回去。
　　看着叶雪有些低沉的面色，张清鹿有些心虚，白华说的并没有错，好像确实是自己没有说，但她很快又想到自己也并没有隐瞒欺骗，只是叶雪从来没有问过这些，若是她好端端的突然说这些不得被人当成疯子，于是也镇定下来。
　　“为什么他知道你那么多事情？”叶雪在意的只有为什么自己没有白华了解张清鹿，她也不知道为什么在意的是这点而不是张清鹿到底有没有欺骗自己，好像在她心里根本没有这个可能一般。
　　“啊？”张清鹿本以为叶雪会问自己为什么欺骗她，都已经想好要说是叶雪没有问过自己这些，谁知道叶雪现在突然这样问，原本想好的理由瞬间失去了效用，面对这个问题张清鹿也不知道该怎样回答，她也很想问为什么白华会知道有关她的事情。
　　“若是我说我也不知道为什么他会知道那么多，师姐会相信吗？”张清鹿有些犹豫地问道，她不想欺骗叶雪，即便知道只要再随意找一个理由就可以搪塞过去也不愿意那样做。
　　“嗯，”叶雪点点头，“只要是你说的我都相信，”就像你相信我的那般，似乎只要不是白华在张清鹿心里的分量比她还要重，那么一切都还可以接受。
　　唉，叶雪果然太过天真，这样不知道要被别人欺骗多少次，张清鹿当即决定自己要待叶雪更好一些。
　　“那白华说的都是真的吗？”叶雪继续问道，她觉得自己对张清鹿的了解太少了，十分迫切地想要多了解一些有关张清鹿的事情，这还是叶雪第一次想要主动地去了解一个人。
　　张清鹿仔细回想了一番白华到底说了些什么，好像大部分都是在贬低叶雪，想到这里她的眉头不自觉蹙起，忽然想要追上去再暴打白华一顿，“除了说师姐长得好看是真的其他都是假的，师姐不用当真。”张清鹿看着叶雪的双眸十分认真地说道，她不希望叶雪怀疑和贬低自己。
　　看着张清鹿那认真的神情，叶雪怔愣了一瞬，她不知道张清鹿是不是故意的，故意回避自己的问题，但在对方真诚地对她说她长得好看时她无疑是开心的，甚至庆幸自己有能被对方夸奖的地方，心情也跟着变得轻快起来。
　　叶雪发现最近自己的情绪很容易就会波动起来，甚至让她觉得变得有些不像自己了。有些低压抑的氛围也因此得变得轻松起来。
　　“那你不是这个世界的人吗？”其实在叶雪的心里是相信白华这句话的，这也印证了之前每当自己从张清鹿口中听到“这个世界”时的那种违和感，只是叶雪还是想亲耳听到张清鹿的回答，从别人口中听到和张清鹿亲口告诉自己在感觉上是不同的，但这种不同究竟源于何处她却是辨不分明。
　　“不是，”张清鹿的回答没有丝毫犹豫，这件事其实没有什么好隐瞒的，若是放在与叶雪还不相熟的时候她一定不会这样干脆地承认，但相处这么久加上经历许多已经足以令她们彼此产生信任。
　　意料之中的回答却是意料之外的干脆，叶雪本以为张清鹿会含含糊糊地回答，却没想到对方没有丝毫犹豫，方才觉得是张清鹿故意回避问题的想法也被彻底打破，心中漫上一股暖流，原来她也是值得被人如此信任的，原来被人信任的感觉是这样美好。


第66章
　　但人们一旦被勾起贪念又怎么会被轻易满足，叶雪也不例外，她还想要了解更多，关于对方的一切都想知道，她不想再从别人口中听到有关张清鹿的事情，而那事情是她所不知道的，更重要的是张清鹿不是这个世界的人的事实令她感到了不安。
　　一个人可以突然出现在另一个世界也会突然从一个世界消失，那么张清鹿会不会有一天突然从自己面前消失，叶雪现在已经无法想像一个没有张清鹿的世界会是什么样子，她又会回到从前一个人那般，不被别人理解、接纳。
　　到那时叶雪不知道自己是否还会有勇气与命运抗争，她或许会选择妥协，那是一条更加轻松的道路，什么都无需去做也依然会走向既定的结局，不会煎熬痛苦，只有麻木，心脏被密密麻麻的疼痛感包围，但这疼痛却并非因为那凄惨的结局而似乎是因为那时的她已经没有了想要去抗争的念头，那个消失的念头的源头才是令她如此痛苦的原因。
　　叶雪这时明白为何自己离不开张清鹿了，对方不知道从何时起已经成为了她想要同命运抗争的原因，或许这样是不对的，但叶雪找不到其他的理由来解释自己现在的感觉，只要想到张清鹿会消失她的心仿佛也会随之消失一大块儿，空落落的，有风吹过便会干涩的疼，只余一阵回响再也装不下其他。
　　“那你还会离开这个世界吗？”随着每一个字出口，都会连带着带走叶雪呼吸，她的每一次呼吸都像是假的一般，根本感受不到丝毫的轻松，只有一次比一次更加强烈的沉闷感涌上胸口。
　　“不会了，”张清鹿想了想又笑着道：“毕竟在那个世界的我已经死了。”
　　她的语气轻松，完全不像在说着自己的死亡，就是这样的语气却令叶雪遍体生寒，单是想到张清鹿消失去了另一个世界都回令她无法呼吸，更别说是死亡，她可以想像任何一个人的死亡却唯独张清鹿不能，那个人应该永远笑着，肆意地活着。
　　见叶雪一言不发，张清鹿叹了一口气，其实她对自己的死是没有多么在意的，唯一遗憾的就是被那群人害死，没有看到那些人悲惨的下场，但叶雪似乎不会这样想。
　　“师姐还是这样好骗，”张清鹿笑着打趣叶雪，“以后怕是会被人骗得很惨的，我得待在师姐身旁以免师姐被小人骗了去，又怎么会离开这里去其他地方呢？”
　　叶雪早已不是初次和张清鹿相处时的那个自己，已经可以分辨到底哪句是真哪句是假，张清鹿总是这样将真话藏在谎言中再用玩笑的语气说出，真真假假令人无法分辨，像是不想被人轻易看穿又像只是喜欢捉弄于人。
　　“我不允许你死，”许久，叶雪说出这样一句话，语气坚定不容辩驳，若是只能在两者里选择一个，她宁愿张清鹿是消失去了其他世界，这样就算换了一个地方对方依旧可以继续逍遥快乐地活着，而非一具冰冷的尸首，毕竟不是每一次死亡都会换来一次新的生机。
　　张清鹿还是头一次见到这样强硬的叶雪，原来真的还有人比她自己更看重她的性命，笑容漫上嘴角，红唇开合，叶雪听到张清鹿说：“那师姐可要保护好我啊。”
　　一如之前无数次对自己说的那样，但这次叶雪却从这话里听出了其他意味，像是张清鹿会不自觉地寻死而她则要给她生的目标，叶雪问自己可以做到吗？却没有答案。
　　张清鹿笑着，像一朵妖冶的玫瑰在风中摇曳，勾动着漆黑的夜为她伴舞，月光洒下，星光点缀，美丽更脆弱，仿佛只要轻轻一碰就会散去，梦醒了，天亮了，只余一根枯萎的枝叶矗立在原地，但即便枯黄失色也挡不住那令人想去呵护的冲动。
　　“好，”轻轻的话语融化在夜空，化作尘烟包围着那朵玫瑰，同晚风一起。
　　白华离开后遇到了先回宗门的弟子，知道在他到达之前大致发生的事情，但他现在根本没有心情去管什么半妖山究竟是怎么回事，那时又到底发生了什么，他本以为就算剧情脱离掌控也依旧可以压制叶雪，但此时看着手里的灼灵剑，一切都化作一声不甘的怒吼。
　　继续前进的途中叶雪想起还有一件事没有解决，她还不清楚为什么白华待在自己身边却不会遭到任何不测，必须弄清楚这件事她才可以安心地将张清鹿留在自己身边。
　　“你知道白华说的我都已经知道只是在和他演戏是什么意思吗？”叶雪觉得自己当时和白华说的好像并不是一件事情。
　　张清鹿想了想自己还没有告诉过叶雪有关这个世界剧情的事情，而白华似乎是知道这些的，并且还知道她不是这个世界的人，回想起对方似乎还说过她应该像其他人一样去投靠他而不是叶雪，这样说来在自己之前应该还有过其他人也是从其他世界过来的。
　　所以应该就是那些人将这些告诉了白华，张清鹿想起在她刚到这个世界的那几年，途中经过一个无名村，记得曾在那里听到的一些话似乎也印证了这个猜想，按照那些人的说法之前穿到这个世界的那些人应当已经死了。
　　他们又是因何而死，是因为将那些告诉了白华所以被抹杀掉了吗？但若是第一个人是因为此，那么后来的人呢？白华已经知道那些，那么后来的那些人即便说什么也只是再重复一遍而已，就算是这样也要被抹杀掉吗？
　　话说回来幕后之人一次又一次将其他世界的人降生在这个世界的目的究竟是什么，或许是因为前面的人都没能令那人达到自己的目的所以才会不断有其他世界的人被降生在这个世界，若是这样的话那么那些人就是因为没能令那人达到目的所以才会被抹杀。
　　两个原因相比，张清鹿更倾向于后者。
　　“其实还有一件事我没有和师姐说过。”白华都已经知道那么多事情，甚至远比她知道的还要多，而叶雪却什么也不知道，张清鹿想到这些决定还是将自己知道的都告诉叶雪。
　　叶雪闻言转过头来看着张清鹿，等待着对方的下文。
　　张清鹿将有关这个世界的真相以及她与白华在其中充当怎样的角色都告诉了叶雪，包括自己并不清楚其中的具体情节，其实张清鹿还是有些怕叶雪一时之间无法接受，但出乎意料的是，直到她将一切说完，叶雪依旧是那副平淡的表情。
　　“难怪我会有那样的感觉，”叶雪早就感觉自己的命运一直是被别人掌控的，就如她同张清鹿说的那般，如今听到这些终于知道了原因，不但没有惊讶反而有了一种恍然大悟的感觉。
　　“所以白华是因为和我特别亲近才不会有事的吗？”叶雪的声音很小像是在自言自语。
　　张清鹿完全没想到叶雪听完这件事情之后会问这个问题，不过白华作为男主自然会有要和女主伉俪情深的戏码，又怎么会出什么事儿，叶雪这样想倒是也没什么错。
　　“那我和白华最后的结局是怎样的？”叶雪更想知道和自己亲近的人会有怎么样的结局。
　　“应该是一生一世一双人？”张清鹿没看过原著，自然也不知道剧情和结局，但一般的大团圆结局大抵都是一样的，无非是离不开爱□□业双丰收。
　　虽然张清鹿说的是疑问句但叶雪却当了真，如果是这样的话，是不是只要她和张清鹿足够亲近，亲近到足以替代白华的地步就可以安然无恙，仔细想想叶雪其实并不知道该怎么样再近一步亲近，在她看来自己已经和张清鹿手牵手拥抱过，她不知道比拥抱更近的距离是什么。
　　脚步慢慢朝着张清鹿所在的方向偏移，渐渐地缩短了两人之间的距离，看着在自己手边来回摆动的手，叶雪这次没有犹豫，伸手握了上去，这时她想到若是自己按照剧情和白华亲近，那么是不是意味着自己和白华也会这样手拉着手，在脑海里想了想那个情形不由自主地打了个寒颤，原来她并不是对所有人都可以如此亲近的。
　　看着离自己越来越近的人，自己手突然被那人握住，感受到那人突然的颤抖，张清鹿以为叶雪是有些冷，所以也靠的更近了一些。
　　两人的肩膀偶尔擦过彼此的肩膀，周围依旧有些漆黑，一切像是回到了刚到这里之时，不同的是两人的手正彼此紧握，没有再让彼此擦肩而过。
　　一线光亮在天边展开，朝阳从那一线光亮处升起泛起属于清晨的光芒。
　　看着在眼前喋喋不休的小哈，从一头跑至另一头又从另一头跑回来，周而复始不厌其烦，张清鹿仿佛看到了传说中的拆家犬，她无法体会为什么它们会有用不完的精力，现在的张清鹿已经困得只想睡觉。
　　“姐姐，你听见我说话了吗？”小哈开始绕着张清鹿转圈圈。
　　模模糊糊听到什么，条件反射般无力地点点头，张清鹿觉得被小哈绕的有些晕，闭上眼不想再去看。


第67章
　　“那你快将它们放出来！”小哈依旧十分兴奋，仿佛察觉不到对方的困倦，见张清鹿点头立刻又接着道。
　　张清鹿依旧只是点点头，头有些晕忽忽的，像是许久没有睡过觉，眼皮一个劲儿地打架，哈欠也赖上了她，一个接着一个，直将几滴眼泪从眼角逼出。
　　看着那颗摇摇晃晃就是不会老老实实待在脖子上的脑袋，叶雪慢慢走过去在张清鹿身旁坐下，眼角余光瞥着两人中间不算宽的缝隙又朝着张清鹿那边挪了挪，直至那道缝隙消失才停止动作，扫过张清鹿那张写满疲倦的脸庞，叶雪有些不满地瞥了依旧在喋喋不休的小哈一眼。
　　“那姐姐你快点......”小哈的话还没有说完就惊讶地发现自己的嘴不能动了，不只是嘴，它的全身都被冻在了原地，只剩下一双眼球幸运地逃过一劫，在眼眶里不安分地打着转。
　　最大限度地转动着唯一还可以动作的眼球，绕着眼眶转完满满的一圈儿，小哈总算看清楚了自己身上覆盖着一层冰，或许是它的皮毛够厚因此并不会感到十分寒冷，只是身体僵得难受，黑溜溜的眼珠又转了一圈儿这看到叶雪正冷冷地看着它，那眼神比它身上覆盖的寒冰还要冷上几分。
　　小哈怂了，立刻将眼珠转了开来，以免这唯一可以动作的器官再被冻住，它想冲着张清鹿诉苦可张不开嘴，想哭可只要眼泪刚出眼眶就会被冻成水柱，像鼻涕一样挂在眼下，着实难看的很。
　　没有了喋喋不休的吵嚷声，张清鹿终于感受到了一丝安宁，眼皮也不再打架，它们握手言和正紧紧合在一起，像是此刻她和叶雪一样紧挨着彼此，没有缝隙，但那颗脑袋却依旧因为缺少依靠而不停地摇晃。
　　叶雪将脊背挺得笔直，每当那颗脑袋快要靠过来时都会不自觉地提高挨着张清鹿那边的肩膀，但不知道对方是不是故意的，每每快要靠上时都会立刻朝相反的方向摆去，在对方再一次靠
　　过来时叶雪终于没忍住伸出手让它靠在了自己肩膀上。
　　看着张清鹿并没有反抗，安安稳稳地靠着她睡得香甜，一丝笑意挂上叶雪的唇角，等她再呼吸时都比平时清浅许多，生怕呼吸带起的起伏会打扰到安睡的人，一回头却看到一双黑溜溜的眼睛正一眨不眨地看着她。
　　偷看被发现，小哈默默将眼珠横着平移到另一边，假装它的眼珠子只是路过，什么也没有看到，它现在总算知道自己为什么会被叶雪冻在这里了，原来是因为它扰了张清鹿睡觉，可是它说的都是正事啊，不甘心地想要去蹬叶雪，可还没等目光触及便又急忙收了回来，算了，谁让它惹不起叶雪，别到时就连这两个眼球也跟着遭了殃那可怎么是好。
　　张清鹿睡觉还算老实，只是偶尔那颗脑袋会向上拱，像是寻找着身边的热源。
　　叶雪的脖颈被张清鹿的发丝弄得痒痒的，稍一偏头便会看到那张绝美的睡颜，微风拂过，那长长的眼睫会轻轻颤抖，似不满意睡觉被打扰眼睫的主人还会发出几声呓语，含含糊糊即便叶雪离得极近也听不分明，只能看到那红唇微微开合，而后口中的小舌伸出轻轻掠过有些干燥的唇瓣又很快收回，像是什么也没有发生过。
　　口中不觉有些干燥起来，不由自主地伸出舌舔过自己的唇瓣，却并没有得到想像中的湿润反而更加干渴，叶雪无法理解自己动作里的含义，也无法理解自己为什么会看着一个入睡的人出神，她强迫自己将目光从张清鹿身上收回，不再去看，仿佛这样就不用再思考。
　　直到小哈感觉自己的眼睛可能会一直这样斜着再也回不来的时候，张清鹿终于从睡梦中醒来过来。
　　有些迷蒙地睁开双眼，看着被自己枕着的叶雪，张清鹿不好意思地冲对方笑笑，由于刚睡醒脑子还有些混沌，笑起来也不像往日那般清明，她双眼眯起仿佛一个喝醉酒的人，迷迷糊糊显得有些可爱。
　　“师姐，不好意思，我刚刚太困了。”
　　张清鹿声音中还带着些许鼻音，尤其是喊她师姐时和平时是完全不同的感觉，有些含糊不清，让叶雪恍惚之间觉得自己是和张清鹿一起睡了一觉又一同醒来。
　　“没事，你要不要再睡一会儿？”叶雪的声音也不自觉温和许多。
　　“不用了，现在已经觉得好多了。”说着张清鹿好打了个大大的哈欠，这才彻底清醒过来。
　　从昨夜将半妖山和那群人转移进空间后张清鹿就有些疲倦，却因为当时白华突然出现，她不得已强撑着过了一夜，最后终于还是撑不住睡着了，张清鹿想这或许是因为这次一次性转移过多的缘故。
　　“对了，小哈之前是不是一直在说什么？”张清鹿忽然想起在睡着之前听到的声音，但她当时过于困顿实则根本没听进去对方说了什么，现在又想起来问道。
　　见那两人终于想起自己，小哈这才得以从冰冻中解脱出来，方得救便急急忙忙地跑去向张清鹿告状。
　　不过还没等小哈开口张清鹿就率先问道：“它怎么变成那样了？”
　　听张清鹿这样问小哈可高兴了，果然自己在姐姐心里还是很重要的，张清鹿若是知道叶雪对它做了什么一定会帮它报仇的，说着还向叶雪投去一个有些得意的眼神。
　　“它太吵了。”叶雪忽略它的眼神淡淡地道。
　　“哦，原来如此。”张清鹿做恍然大悟状，顺带感谢叶雪帮自己去除噪音，之后就没有了下文。
　　小哈：......
　　事情就这样被轻而易举地带过，小哈暗暗下定决心以后无论发生什么，一定不能打扰张清鹿睡觉。
　　“对了，你之前到底和我说了什么，感觉说了好多，一直喋喋不休。”
　　莫名感觉自己又被张清鹿嫌弃话多，小哈安慰自己这都是错觉，却还是简单地将事情又重复了一次，尽量省去不必要的话语。
　　半山妖自从和小哈一同进去空间以后就没有停止过赞叹，小哈得意地向它们炫耀着自己的劳动成果，心情无比愉悦，而后半山妖就提议要将其它同伴都弄到这里来，毕竟能有这样好的地方它们仅存的半山妖也不用在担心因为灵力枯竭而死亡了。
　　想到有更多的妖兽加入小哈自然非常乐意地主动出来和张清鹿沟通，结果就变成后来的模样。
　　半山妖虽然稀少却也不至于只剩一对，它们彼此之间有特殊的联系可以知晓其它半山妖的所在，作为同族它们自然要有福同享。
　　张清鹿大致了解了小哈如此兴奋的原因，其实不只是小哈就连她自己也有些期待，虽然转移它们会使她暂时感到疲惫，但与此同时也可以感受到空间的壮大，与这相比只是多睡一会儿根本算不上什么大事。
　　最后张清鹿自然答应了它们的要求，不过在转移半山妖出来之前，张清鹿得先让它们变成迁移时的大小，否则突然出现一座大山可不是什么好玩的事情，一定又会扰乱附近的百姓。
　　半山妖同张清鹿说自己已经和其它同类沟通好，就在在她们来时的那个小镇附近碰面，于是便约定等它聚集好同伴之后在那个小镇里同张清鹿会合，而后半山妖就离开寻找同伴去了，在离开之前还将半山的妖兽留在了张清鹿空间里，说是那样它们速度会更快，但张清鹿觉得它们是不想再带一堆娃娃了。
　　待半山妖离开以后，张清鹿她们也开始原路返回来时的那个小镇，这次的速度比来时慢了不少，等重新回到那个小镇已经是第二天夜晚。
　　与上次来时不同，虽已经到了晚上，街道上依旧灯火通明，小孩儿们围在一起打打闹闹，大人们成双结对地走在街市上，虽然不如上次来时那般人多，但却十分惬意，想来少了半山妖那个威胁，避难而来的人们又重新回到了自己生活的地方去了。
　　好久没有体会到夜市的乐趣，张清鹿再次看着这样的景象免不了有些欣喜。
　　“师姐有什么想去的地方吗，或者有什么想要的东西我买给师姐啊。”张清鹿说这些并不是因为自己比叶雪有钱，只是觉得叶雪不喜欢和别人交流，若是有想要的东西怕是也不会前去购买，尤其是这种在普通人之间流传的东西。
　　“那个是什么？”叶雪指着一个小摊位问道。
　　顺着手指的方向看去，五六个小孩围在一个摊位前，手里捧着一个碗正开心地分享着美味，而那摊位上写着三个大字“臭豆腐”，为什么叶雪总是注意到一些奇怪的东西，一般来说像小说或者偶像剧里这时不是应该出现糖葫芦或者河灯什么的吗，为什么轮到她这里就变成了臭豆腐，果然小说什么的终究不能当真。
　　张清鹿默默在心里叹了一口气，又安慰自己臭豆腐也很好吃，别的主角想吃都没得吃，这样想着倒真的有些得意起来。


第68章
　　“那是一种吃的，师姐想吃吗？”张清鹿很快接受了这样的状况，转而升起了其他的心思。
　　听到张清鹿问自己想不想吃，叶雪的面上不觉升起一抹抗拒。
　　“你确定那是吃的吗？”叶雪有些不太相信，臭味顺着摊位一路飘来，像这种闻着就会让人远离的东西，为什么会是吃的，实在让她难以理解。
　　“我什么时候骗过师姐？不信师姐看那几个小孩不是正吃着吗？还吃的很香。”本来张清鹿没有想靠近，但看到叶雪面上的抗拒竟萌生了几分捉弄的心思。
　　叶雪向那边望去，点了点头，算是相信了张清鹿的话，正当张清鹿以为或许有戏的时候却听到叶雪继续道：“我们走去别的地方看看吧，”若是身上沾上那样的味道，就不可以再离张清鹿那么近了，叶雪心里这样想着自然没有想要靠近的心思。
　　张清鹿突然萌生的恶趣味还没付诸实践就已经没有了结果，两人沿着河边行走，渐渐远离街市中心，身边的人也随之渐渐变少，转而成了成双成对的男女。
　　张清鹿看着在河边黑暗隐藏下一双人，他们手拉着手，男人靠近，女人害羞地躲开，男人继续靠近，进而两个人却拥抱在一起亲吻，月光洒在河面随着河水流动，微光从湖面反射在他们身上，一切都显得静寂又美好。
　　“他们在做什么？”叶雪疑惑地问。
　　张清鹿这才想起自己身边还有一个单纯的“小孩”，“他们在表达对彼此的喜爱。”张清鹿这样回答道。
　　“那样就是喜爱吗？”这叶雪第一次见到具象化的“喜爱”。
　　这个问题很抽象，张清鹿也不知道该怎样解释，想了想道：“可能那样不一定就是喜爱，但喜爱一定会那样。”
　　叶雪似懂非懂地点点点头，接着就看到那两个人去了更前方的漆黑的树林里，正当她准备问张清鹿他们去那里做什么时却被张清鹿拉着离开了那里，而后叶雪极好的听力听到了身后传来的有些奇怪的声音，像是有些痛苦却又带着一些欢愉，里面蕴含的情绪是她所不能理解的。
　　“他们那又是在做什么，也是喜爱吗？”
　　终究没能逃过这个问题，张清鹿真的开始觉得叶雪的好奇心总是在让人难以回答的问题上猛烈滋生，她任命般地开始思考怎么回答。
　　“师姐知道爱可以分为很多种吗？”
　　叶雪点点头又摇摇头，她也不清楚自己到底明不明白，或许只是有一个朦胧的轮廓，无法看清内里的景象。
　　“爱可以有朋友之间的、亲人之间的以及恋人之间的，甚至有许许多多我也不了解的，而方才他们做的事情就是恋人之间才会做的事情，等师姐有喜欢的人之后就会知道了。”话虽然是张清鹿自己说出口的，但想到终有一日叶雪也会有自己喜欢的人，拥有属于自己的人生，张清鹿的心不受控制地沉痛起来。
　　到了那时她又该去哪里？又该做些什么？
　　叶雪没有说话，她从心底里认为自己可能永远不会体会到那种感觉，喜欢一个人这种感情于她而言太过遥远，就连普通人之间的种种情感都无法体会到她又怎么会拥有。
　　“那之前半山妖说的‘找个没人的地方再继续做’的事情就是指刚才那种事情吗？”叶雪看着那寂静无人的树林突然又想起了之前那个被自己暂时埋在心里问题。
　　张清鹿怎么也没有想到叶雪居然还没有忘记这件事，也不知道对方究竟是凭借着什么将这两件事情联系在一起的，不过不得不说叶雪的直觉还真是可怕，“可能是吧，”张清鹿有些含糊地应道。
　　“两个女人之间也可以做吗？那是不是说两个女人之间也会有恋人之间才会有的爱？”叶雪记得当时半山妖是对自己和张清鹿说的，所以自然而然地想到了这些。
　　修仙界虽然会有同性道侣但却是极少数的，更别说这里的道侣大多只是为了更好地修行，像叶雪这般不谙世事的人就更不会了解到这些了，况且她大多见到的都是一男一女结为道侣，也从没有人告诉过她这些事情。
　　“自然是可以的，师姐你看那边他们在看什么？”张清鹿回答完便迫不及待地将话题引开，十分害怕叶雪接下来还会问自己要怎么做，到时候她该怎么解释？
　　叶雪并没有很快地朝张清鹿所指的方向看去，她的脑中正被突然了解到的事物所冲击着，按照之前的想法，本是想让张清鹿替代白华的地位但她从来没想过还可以替代道侣的位置，在她有限的认知里只有男女才会相爱，可现在张清鹿告诉她两个女人也会相爱，如此一来只要自己和张清鹿结为道侣，对方的安全就有了更大的保障。
　　想到自己可能会与张清鹿结为道侣叶雪的心中并没有任何排斥，与知道自己会和白华相守一生时的感受完全不同，不想抗争也不想逃离，甚至还有隐隐的期待。
　　“听说每个人都有属于自己的星星，是真的吗？”一声轻快的话语打断了叶雪的思绪，循声看去，正是张清鹿先前说的二人，他们坐在河岸边正互相依偎着抬头仰望着夜空。
　　“自然是真的。”
　　“那你说哪颗才是属于我的那颗星星？”女人有些不相信地反问道。
　　“那颗。”男人指着天空中一颗闪着淡淡光芒的星星信誓旦旦地说。
　　“你怎么知道？那你的星星呢？”女人继续问道。
　　“自然是离你最近的那一颗。”男人指着旁边一颗挨得极近的星星说道。
　　“哼，为什么你的那颗比我的亮，我要那颗，这颗留给你。”女人赌气地道。
　　“好啊，那颗给你。”说完这句话两人笑做一团，仿佛真的仅凭这三言两语便有了一颗属于自己的星星一般。
　　或许是被他们之间天真的对话感染，叶雪也抬起头看着夜空里不算多的星星，试图从中找寻属于自己的那颗，可她发现自己怎么也无法像他们一样开心地找到独属于自己的星星，是不是因为她不从来都不相信这些，所以也永远无法拥有。
　　或者说叶雪从来不相信会有独属于自己的东西，一个就连自己的命运也不属于自己的人，又怎么会有真正属于自己的东西，心情突然变得沉闷起来，是啊，自己什么也没有又拿什么来保证身边之人的安全。
　　叶雪仰头看着星空，眸中却什么都没有，月光洒在她白皙的脸旁，顺着微仰起的弧度流淌至优美的脖颈，而后随着一声叹息烟消云散，张清鹿看着这样的叶雪恍惚看到了第一次见面时的叶雪，那时的叶雪就是这般，清冷中带着一种无法言说的凄凉，似乎永远有着无法被光照耀到的角落，那里冰冷、黑暗，永远不愿有人踏入。
　　拥有同样伤痛的人总是容易互相理解，哀伤透过眼眸传递到张清鹿心里，一股无法言说的痛楚在那里蔓延开来，夹杂着心疼与欲望，想要去拥抱的欲望，她想拥抱住这样的的叶雪告诉对方不要难过，想去拥抱那无人问津的角落告诉对方你还有我，所以不要再露出这样难过的神情，那样会让她忍不住难过。
　　这一刻张清鹿终于明白原来自己所做的一切并不是出于怜爱而是心疼，对于她来说可以对许多人产生怜爱，因为他们有悲惨的身世或事凄惨的遭遇，仅仅这样便足以，但只有被放在她心里的人才会令她心疼。
　　会因为那人的一个哀伤的眼神、一个悲凉的神情，甚至于一声轻轻的叹息而心痛，张清鹿害怕疼痛所以总是远离，以此来让自己不会受伤，但这种源于心底深处的疼痛却怎样也无法躲避，所以张清鹿才会从一开始就希望自己可以没有心。
　　“师姐也想要属于自己的星星吗？”终是无法逃避也无法放着这样的叶雪不管，张清鹿开口问道。
　　“没有，我不相信那些。”叶雪摇了摇头答道。
　　骗人，若是没有，若是不相信又怎么会流露出那样的神情，张清鹿在心里叹息，“师姐，我带你去个地方。”
　　没等叶雪回应，张清鹿就已经带着叶雪来到了自己空间里。
　　“师姐还没有见过这里现在的模样吧，好看吗？”
　　空间中央有一汪海洋，比方才的小河要壮阔许多，周围已经郁郁葱葱，完全没有了以前裸露的地表，山川、湖泊、明月，偶尔还会传来妖兽的吼叫声，想来应该就是半山妖带来的那些妖兽。
　　海浪冲击着海岸为这乐章伴奏，叶雪和张清鹿站在山顶俯瞰着脚下的景象，所有的一切都是那样广阔、壮美，但叶雪的目光却不能从张清鹿的面上移开分毫，她笑着，与这壮丽的景象融为一体，她的声音是那样动听，一字一句都是这乐章本身。
　　叶雪上次进来这里时还只有小哈它们几个和与现在相比显得十分凄凉的植物，确实没见过现在这样的模样，她点点头发自内心地应道：“好看。”只是她的这声赞叹更多的是对眼前之人的赞叹。


第69章
　　张清鹿满足地笑了，她挥了挥手，身后的夜空亮起几点光亮，她缓声重复问道：“师姐也想要属于自己的星星吗？”只不过张清鹿这次并没有等叶雪回答便继续说道：“这些都是属于师姐的星星。”
　　她用手指着头顶的那片夜空，黑色的眼眸在黑夜里散发出耀眼的亮光。
　　随后叶雪看到那升起的几点亮光迅速向四面八方扩散，每一个光点又炸裂成无数个光点，那些光点继续迸裂，周而复始，只转瞬间原本空空荡荡的夜空就变得璀璨夺目，像是绽满整个夜空的烟火，叶雪仿佛还能够听到烟火绽放的声音，“咚咚，咚咚”响个不停。
　　“只要师姐想要，多少颗都可以，”张清鹿笑着，星星在她眼中绽放、盛开，化为数不尽的星光闪烁得刺目。
　　那双眼眸中渐渐布满星光。
　　“这些都是属于师姐的星星”这句话回响在叶雪耳边，而那些属于自己的星星正一点一点绽满张清鹿的眼眸，这一刻叶雪终于明白心里那些莫名其妙的情感究竟是什么了，是贪念，还不够，还要再多一些，更多一些，让那些属于自己星星可以占满张清鹿整个眼眸。
　　“咚咚，咚咚”似乎是烟花绽放的声音又一次响起，还想要再多一些，叶雪头一次意识到自己的欲望会这样强烈，意识到自己也会有如此浓烈的贪念，若是那双眼眸中被属于自己的星星占满是否意味着自己也会在那里有一席之地。
　　“咚咚，咚咚”每一次有星花绽放在那双眼眸，里耳边就会同时响起这样的声音，叶雪恍然明白了那确实是烟火绽放的声响，只是是绽放在自己心里，鼓噪又强烈。
　　叶雪听着自己越来越强烈的心跳声，突然想起张清鹿说过“如果你需要问别人来确定自己是否喜欢一个人那大抵便是不喜欢吧。”
　　是啊，自己是否喜欢一个人又怎么会需要问其他人来确定呢，就像此刻的她可以感受到自己每一次心跳都在叫嚣着喜欢，每一次心跳只是为了那一声喜欢而跳动，她喜欢那个会无条件信任自己的人、喜欢那个会为她在黑暗中点亮灯火的人，喜欢那个会给她升起漫天星星的人，喜欢眼前这个满眼星光全部属于自己的人。
　　所有的一切都有了答案，因为喜欢所以忍不住想要靠近，也是因为喜欢所以想要占有。
　　“虽然我不知道外面夜空中的那些星星究竟哪颗是属于师姐的，但这里的每一颗都是因师姐而生，全都是属于师姐。”
　　张清鹿的声音伴随着心跳声传入叶雪耳中，叶雪甚至有些分不清究竟哪个才是自己的心跳声哪个又是是张清鹿的声音，渐渐地它们融为一体密不可分。
　　身后是不断绽放的星花，面前是叶雪越靠越近的面庞，张清鹿看着那张令人心跳不止的面容离自己越来越近，她的心跳也开始慌乱，呼吸开始急促。
　　耳边早已听不到其他的声音，只剩下狂乱的心跳声和被放大无数倍的呼吸声，此刻叶雪离她是这样近，张清鹿甚至不知道现在的每一次呼吸是否属于自己，它是那样灼烫，以至于每一次呼吸都需要莫大的勇气，只要一不小心就会被自己灼热的呼吸烫伤。
　　轻颤的眼睫出卖了两个人躁动的内心，紊乱的呼吸昭显着她们混乱的心绪。
　　“师姐，你......”张清鹿的话还没说完就被一抹温软又带着些许冰凉的唇堵住，心跳仿佛在这一刻停止，呼吸也无法维持，四周寂静无声一切都像是一场幻觉。
　　叶雪看着张清鹿，听着她说出的话语，渐渐的，耳边被自己的心跳声占满，再也容不下其他任何声音，眼睛不受控制地被那开合的红唇吸引，张清鹿说过那些事是对喜欢的人做的，那她是不是也可以对张清鹿这样做，靠近，再靠近，终于触碰到那令她心动的柔软。
　　两个人就这样唇贴着唇，谁也没有了下一步动作，时间像是静止，张清鹿脑海中只有“叶雪是在亲她吗？”这一个问题，再也没有余力去想其他，也没有心思去思考其他。
　　叶雪只是用自己的唇贴着张清鹿的唇，她不知道还能怎样做，单是这样紧紧贴着已经感到心脏快要冲破胸腔，同漫天星光一同炸裂在夜空，她从没有一刻这样紧张又这样激动过，她此刻的心绪就像这漫天的星光，混乱无序又蕴含爆裂的能量。
　　彼此的眼眸中此刻只装得下对面的人，叶雪可以清清楚楚地看到张清鹿眼中的自己。
　　过于猛烈的心跳提高了身体的温度，热气顺着身体上移直至通红覆盖两人的脸颊，长时间的缺氧终于唤回了张清鹿的神智，她慌忙后退分开了两人的距离，一阵凉风吹过，这才又恢复了自己的呼吸。
　　“师姐，你，你知道自己这是在做什么吗？”张清鹿有些结结巴巴地问道。
　　叶雪从突然分离的失落感里回过神，点点头应道：“我知道，你说过这是对喜欢的人才会做的事情。”
　　“张清鹿，我喜欢你，我可以感觉得到。”
　　叶雪的眼神认真又专注，自己的名字从她的口中说出似乎也带上了对方的气息，每一个字都有着别样的魔力，吸引着人靠近，张清鹿那目光被看得偏过头去，通红的耳尖暴露在空气中却丝毫感受不到晚风的微凉，张清鹿不得不承认自己是心动的，她喜欢叶雪，在她发现自己无法忽视对方那落寞的眼神时就已经知道了。
　　但叶雪或许只是一时冲动其实并不知道什么是喜欢，张清鹿不想这样不负责任地任由对方一错再错，她知道自己想的这些全部都是借口，都是为自己的懦弱寻找的借口。
　　对现在张清鹿来说，她再也忍受不了任何背叛，只要会有一丝一毫的被背叛的可能，她宁愿永远不会开始，与叶雪继续维持以前那样的关系，若是有一天对方有了更好的生活她可以转身离开继续浑浑噩噩地活着，但若是一旦得到感情她一定会不择手段地抓在自己手里再也不会放开。
　　现在的张清鹿是一个既渴望得到别人关爱又害怕失去的人，一次又一次的失去已经令她濒临崩溃，根本无法再忍受一次那种痛不欲生的感觉，她明白自己的懦弱也知道自己在害怕什么，却不敢对别人说出口。
　　她害怕面对自己那段狼狈的过去，更害怕被别人看到那样狼狈的自己，一直以来她都将自己隐藏的很好，甚至就连她自己也快要忘记那样狼狈的自己。
　　“我们该回去了。”张清鹿平静地开口，丝毫没有了先前那样的慌乱。
　　话落没等叶雪回答两人已经回到了之前的那条河岸边，此时周围已经没有了其他人，河面上吹来的风有些凉，吹在滚烫的面颊上尤为明显，气氛又突然冷寂下来，张清鹿已经先一步抬脚离开，只余一个背影在黑暗里行走，叶雪很快跟了上去，直至两人并肩才慢下脚步，但她们中间却依旧有一道不宽的距离无法消失。
　　一路上叶雪想说什么但看到张清鹿有些疏远的态度又不知道该说什么。
　　没过多久又来到之前住过的那间客栈，只是这次与上次相比人少了许多，也显得冷清了不少，客栈掌柜很快出来待客，一见是两名气质出众的女子，便更加热络起来。
　　“两位姑娘这么晚了是要住店吗？”掌柜热情地询问着。
　　“嗯，还有空房间吗？”
　　“有的，还有好几间上房，您要几间？”听到问话掌柜连忙点头，最近人少了不少，好不容易来了两个看上去有钱的主儿，客栈掌柜自是要将上等客房推出去，也好多赚些银子。
　　张清鹿本来是打算要两间，上次是没有房间所以才和叶雪挤在一间小屋子里，既然这次有多余的房间，自然也不需要再挤在一起，更重要的是她现在若是和叶雪住在一起很难保证什么事情也不会发生。
　　可张清鹿的话还没来得及说出口就听叶雪抢先回答道：“一间。”
　　掌柜听罢就急急忙忙地跑去安排了，生怕她们反悔，到手的银子又飞走，根本就没给张清鹿说话的机会。
　　安排好房间在二楼，看起来比上次那间干净许多也宽敞不少，方一进门，张清鹿就直奔床榻而去，侧躺着面朝墙壁，令人看不见她现在的神情。
　　身后的床铺突然多了一些重量，有轻微下陷的感觉，紧接着有人躺在了她的身后，张清鹿立刻紧张起来，她本以为叶雪依旧会像上次一样在那里打坐，根本没想到她会上床睡觉，早知道会这样张清鹿一定会再要一间房间。
　　叶雪平躺在床上，侧头看着背对着自己的人，向里挪了挪靠得更近了一些，感受到身后之人的靠近，张清鹿又向里挪了挪，哪知身后之人不依不饶紧跟着靠近，终于张清鹿的额头紧贴到墙壁退无可退。


第70章
　　“你不喜欢我吗？”低低的声音从身后传来，叶雪问这句话时浑身紧绷，从没有一件事让她这样紧张过，仿佛只要一句话就能决定一个人的生死。
　　半晌没有听到回答，张清鹿并没有回答她，叶雪的心也随着这沉默一点点下沉。
　　“留在我身边的的人都会变得不幸，所以若是你替代白华的角色或许就会免于这种不幸。”
　　张清鹿依旧没有回答，像是睡着了一般，但两人都清楚地知道此刻的自己是清醒的。
　　话方一脱口叶雪就后悔了，原来她也是如此自私的一个人，从一开始就是她自顾自地将张清鹿留在身边，一直到现在依旧没有任何变化，她为了自己的私欲甚至选择了威逼利诱，同时她也很清楚这些对张清鹿来说无法起到丝毫作用，死亡对一个人来说有时也会意味着解脱，一种被迫的解脱。
　　但这又有什么办法，内心的渴望无法抑制地滋长，她又还有什么办法可以将张清鹿留在身边。
　　沉默的气息裹挟着压抑将两个人包裹其中，叶雪侧身看着张清鹿的背影，手环过对方的腰间，慢慢收紧，将脸埋在张清鹿后背，贪婪地汲取怀中之人的温暖和气息，一股无言的悲伤涌上心头，眼泪不受控制地向外流淌。
　　“你不要不理我好不好，”闷闷的声音从后背出传来，连带着略微湿热的触感刺痛着张清鹿的心。
　　她可以忽视叶雪的质问或者威胁，但却无法对她的脆弱视而不见。也正因如此她才会一次又一次地违背了自己原本的意愿，选择留在叶雪身边。
　　“你知道自己是在做什么吗？”终于张清鹿还是开了口。
　　这是张清鹿第一次没有称呼她师姐，叶雪可以感受到两人的距离正在逐渐增大，“嗯，你说过我会拥有自己喜欢的人，可我不知道该怎么让我喜欢的人也喜欢我，你可以告诉我该怎么做吗？”
　　“有些事是无法强求的，”这句话说出口张清鹿就感觉到环在自己腰间的那支只手力度突然增大，但却依旧克制着并没有伤到她，只是紧攥着她腰间的衣裳，明明那只手里攥着的只是衣裳衣角却让张清鹿感到喘不过气，仿佛自己的心脏也被攥在那只手中。
　　“若我偏要强求呢？”让人感到对痛苦的无非是给她看到希望又让她亲眼看到希望破灭，可看到过希望的人又怎么会甘心放手。
　　“唉，师姐你真的了解我吗？知道我内心是怎样的偏执吗？又知道我会做出多么过分的事情吗？”张清鹿终是叹了一口气，语气也平缓下来。
　　“就算我不知道你也可以告诉我不是吗？就像曾经你教会我许多事那样。”叶雪将头埋的更深了些，似乎只要挨得足够近就能够了解怀中之人。
　　确实是应该让叶雪知道自己根本没有看上去的那样好，这样或许就不会再对一个不值得的人这般了，张清鹿转过身，看到叶雪那双微红的眼睛，忍住了想要伸出手去触碰的冲动。
　　“师姐知道我从不愿与人产生过多的交集，因为没有过期望自然便不会有失望，而我害怕失望更害怕失去，无论是对自己还是对另一个人，我曾经被人背叛过，最后背叛我的人死在了我的手里。”
　　张清鹿不相信人性更不相信自己，她不相信会有人为了自己这样的人从一而终，“我就是这样一个双手沾满鲜血的人，无情、冷血。”所以也不值得。
　　张清鹿的双眸直直地盯着叶雪，同先前完全不同，此刻那里不含任何情感，没有丝毫情绪起伏，不管说着多么可怕的事情，那里依旧平静得骇人，这是叶雪从未见过的张清鹿。
　　虽然叶雪自认为自己也不是什么好人，但那只是因为她与大多数人不同，与大多数人有不一样的看法、思想，若说多数人代表着阳光那少数人就是黑暗更不用说是极少数人，一切都是相对而言，张清鹿却与她不一样，那是一种绝对的偏执，没有对错只有背叛与否。
　　那双眼眸比此时的黑夜更加漆黑，更加沉寂，让人本能地想要远离，哪怕仅仅只是被注视都会让人控制不住地颤抖，但叶雪却很喜欢此刻那双眼只注视着自己的感觉，仿佛无论周遭发生什么，那眼眸中仍旧是不变的平静，而她则是其中唯一可以掀起波澜的人。
　　这种独特令叶雪的占有欲得到满足，这种独特性也令她忍不住深陷。
　　只是看到便忍不住想要靠近，两人此刻的距离极近，呼出的气息可以触碰到彼此的肌肤，叶雪搭在张清鹿腰间的手还未曾放下，她继续向前挪动进一步拉近两人之间的距离，眼神依旧专注地注视着张清鹿眼中自己的的模样，像是着了魔一般挪不开眼。
　　看着并没有被自己吓退反而更加靠近自己的人，张清鹿喉咙滚动，后背已经触碰到墙壁，再也没有可以后退的地方，张清鹿只得将头后仰，试图远离那灼热的气息，但收效甚微，仿佛一切都是徒劳，头才刚刚仰起就被坚硬冰冷的墙壁阻挡了退路。
　　眼前的人丝毫不能体会到她的紧张，定定地注视着她的双眼，张清鹿看到叶雪眼中的自己，发丝凌乱显得有些狼狈，她的呼吸渐渐变得急促，吸进去的空气里似乎都染上了叶雪的气息，带着一种令人沉醉的冷香，狭小的空间短时间内无法换新空气，彼此的呼吸无法控制地交缠在一起。
　　张清鹿不得不承认自己心中是欢喜的，她高兴于叶雪并没有因此而远离自己，这种开心又与害怕失去的恐惧交织在一起，一面想要靠近一面又忍不住想要远离。
　　灼热的呼吸令人口干舌燥，喉头滚动试图吞咽些什么来缓解这种令人难捱的感觉，但没有得到水分的滋润又如何可以得到缓解。
　　“我不喜......”张清鹿的话还没有说完就被叶雪的唇堵住，对方同先前一样的笨拙，只是紧紧贴着。
　　叶雪不想听到张清鹿后面的话语，她可以感受得到两人同样剧烈的心跳，看到对方面上掩盖不住的羞涩，明明张清鹿是有着同她一样的感觉的，她也是喜欢的，“骗子，”叶雪又一次在心中呢喃。
　　身后紧紧贴着冰冷的墙壁也无法缓解张清鹿此时浑身的燥热，再这样下去她无法保证还可以抑制住自己的冲动，她伸手推开叶雪，偏头躲开了对方的视线。
　　身前突然传来的力道将她从张清鹿身边推离开来，叶雪看着两人之间重新变远的距离，一股委屈漫上心尖，这还是张清鹿第一次这样对她。
　　一个翻身将张清鹿压下，叶雪试图强迫对方直视自己的双眼，但张清鹿又一次偏头并不去看她，甚至想要再次伸手去将她推开，叶雪这次没有让张清鹿得逞，她伸手抓住张清鹿伸过来的双手，感受到对方仍不死心地想要挣扎。
　　本就委屈的叶雪看到张清鹿如此挣扎着想要远离自己，情绪更加激动起来，她抓着张清鹿的双手向上固定在头顶，迫使对方无法从自己手里挣脱，张清鹿这才回过头来看了她一眼，只是那眼神不再像从前那样温柔，她语气冰冷地吐出两个字：“放开。”
　　叶雪心中的委屈再也无法遏制，“明明是你对我说有什么都可以直接说，但现在我说了你为什么却要这样对我，为什么要不理我，为什么要推开我，好难受，你没有告诉过我有些话说出来以后会这般难受。”随着一声又一声满含委屈的话语出口，眼泪不住地从眼眶涌出，顺着叶雪的脸颊滴落在衣领处。
　　每一声控诉都令张清鹿心痛一分，叶雪的手已经从她手腕处拿开，但她却没有再像之前一样伸手推开叶雪，张清鹿伸出手却又停在半空，手指微微蜷起，正准备收回，下一瞬却被另一只有些微凉的手带着伸向了那布满泪水的脸颊，拇指轻轻滑动却没有像上次那样轻易便能够擦干那些泪水。
　　手下的肌肤擦过手心聚在一起，叶雪却在这时笑了起来，泪水从眼角被挤了出来，张清鹿的手指轻颤，向上轻轻拂过那带笑的眼角，终于阻断了泪水的源头。
　　叶雪俯身再一次触碰到张清鹿的唇，因为唇上也沾染上些许泪水，叶雪伸舌想要舔干净以免上面的泪水沾染到张清鹿。
　　舌尖方一探出才想起此刻她们的唇还紧贴在一起，于是不可避免地触碰到了张清鹿的唇瓣，鬼使神差地叶雪并没有停下动作，温热的舌尖掠过两人的唇瓣再次收回，略带些咸的味道传递至叶雪大脑，她有些不安地抬起头脸上已经被染得绯红一片，幸而有暗夜的遮挡并不是很明显。
　　待叶雪再低头时就这样直直地撞进张清鹿那满含欲望的双眸，她本就通红的双颊变得有些灼烫起来，叶雪不自觉地又舔了舔自己的嘴唇。
　　“师姐是从哪里学的这些？”张清鹿眼眸微深，里面涌动着压抑不住的情绪，方才的一瞬间被挑起的不只是咸湿的泪水，还有被她压制在心中许久的冲动。


第71章
　　“什么？”叶雪有些不明白张清鹿问得是什么意思，只是再一次陷入那双深沉的眼眸中。
　　张清鹿坐起身，叶雪依旧跨坐在她的双腿上因此显得比她略高一些，红唇对着眉心，看着叶雪满脸疑惑，完全不知道自己做了什么的样子，张清鹿很想让对方亲自体会一下自己此刻的感受，让她明白自己究竟做了什么。
　　轻轻抿起的红唇就近在眼前，张清鹿却需要微微仰头才能看到叶雪的眉眼。
　　伸手勾住叶雪的衣领，稍一用力便将叶雪从高处拽至自己眼前，张清鹿的双眼却不受控制地瞥向下方的一抹红色，她眼睑微抬，媚意横生，红唇轻启略带危险的话语从张清鹿口中吐出：“师姐，这是你先招惹我的，我也已经给过你反悔的机会，是你自己不要。”
　　衣领被人勾在手里，后脖颈处传来轻微被拉扯的感觉，叶雪没有后退也没有更进一步，只是看着那双近在咫尺的双眸中不断溢出的情意心动不已，嫣红的唇瓣开开合合，温热的气息不断喷洒而出，洒落在面颊、鼻尖、唇瓣，所过之处灼热顿起。
　　叶雪看着张清鹿的舌尖掠出，舔过方才被她舔过的地方转而又消失不见，视线随之下移果然看到喉头处轻微滚动，仿佛被吞下的是她一样，叶雪不由自主地随之吞咽一次，更加口干舌燥起来。
　　“我喜欢你，不会后悔的，”叶雪的嗓音中带着一丝嘶哑，红唇微张像是口渴的人正盼望着甘露。
　　“师姐可要记住自己今天的话，若是师姐有一日抛弃了我，我一定不会放过你的。”
　　她没等叶雪回答，身体前驱，张清鹿第一次主动上前吻住了那充满诱惑的红唇，手指从叶雪衣领处松开，缓缓上移轻柔地抚摸着那略带冰凉的脸颊，舌尖探出像之前叶雪所做的那样轻轻掠过对方的唇瓣，只是停留时间更长了一些。
　　后颈处的拉扯感消失，叶雪却没有感到丝毫放松，她的呼吸急促甚至有些呼吸困难的感觉。
　　张清鹿的手掌从叶雪的脸颊向后移动，环住对方的脖颈，唇瓣分开转而凑近那被染的通红的耳尖。
　　感受到唇上传来的柔软触感，叶雪微愣随即便被无法控制的巨大的心跳声冲击着，一声又一声，一抹湿滑轻巧地拂过唇瓣，没来得及品尝便又消失，唇瓣分开，带着些微湿意的嘴唇传来凉丝丝的感觉，失落感随之涌上心头，还不够，她还想要更多。
　　没等叶雪追上那离开的红唇下一刻便有湿热的气息袭向耳廓，胸膛剧烈地起伏着，即便如此那里的空间似乎也不够她的心脏活动，上上下下、左左右右，毫无章法地剧烈冲击仿佛下一瞬就要从胸膛里挣脱出来。
　　“师姐是从哪里学的这些？”张清鹿的红唇凑在叶雪耳边，眼睛一眨不眨地盯着那通红的耳垂，看着绯色染满耳括，又问了一次方才的问题。
　　叶雪这次终于明白了张清鹿问得是什么，她能感觉到自己慌乱的心跳，张清鹿的语气虽然不像之前那样冰冷，但话语里毫不掩饰的挑逗对叶雪来说却是更加致命的，她终于明白为什么会有人心甘情愿被妖物吸走精气，就像她现在一样，不管张清鹿此刻提出什么样的要求她怕是都无法拒绝，只为了能和对方更亲近你一些。
　　“是你告诉我的。”叶雪想偏头逃离那令她心慌意乱的气息，却又舍不得远离，就连叶雪也不知道自己究竟是想怎么样做。
　　看着那红彤彤的耳朵，张清鹿忍不住凑得更近了一些。
　　“我怎么不记得自己这样说过，师姐莫要污蔑我才是，”张清鹿说完如愿地看到那本就通红的耳朵更加显眼，连带着脸颊一路烧到脖颈，让人忍不住想要品尝一番，这样想着张清鹿便也这样做了，舌尖轻掠，从小巧的耳垂上擦过。
　　叶雪只觉浑身一颤，被舌尖舔过的地方像要燃烧起来，顺着脸颊烧便全身，叶雪忍着悸动有些慌张地问道：“你，你这是做什么？”若是任由张清鹿这样下去，叶雪觉得自己一定会患上心疾。
　　“既然师姐说是我告诉你的，那么我又怎么能不教些什么呢？”张清鹿看着一向冷冰冰的叶雪此时像是快要被蒸熟一般便忍不住想要挑逗一二。
　　“我不是这个意思，”叶雪声音很小，说实话她并不想从这种感觉中抽离，但又不知道该如何招架，张清鹿此时就是一只勾人的妖精，眼含秋水，媚眼如丝，单是被她轻瞥一眼都会有什么直直撞进心里，引来一阵又一阵的浪潮。
　　“那师姐是什么意思呢？可是后悔招惹我了吗？”
　　叶雪连忙摇头，她一点都不想再体会一番心碎的感觉，想到此便又有些不满张清鹿之前对她的态度，一丝委屈不由自主地生了出来。
　　“明明是你先招惹我的，”叶雪反驳道，只是声音有些小，少了气势又多了些委屈。
　　“我哪里招惹师姐了，明明是师姐先轻薄了我，”张清鹿说着指了指自己的嘴唇。
　　听张清鹿这样说叶雪根本无法反驳，她本就不善言词又怎么能辩驳得过别人，委屈的情绪逐渐攀升，今晚的张清鹿似乎不像从前那般顺着自己了，而她也变得有些不像自己，居然想要张清鹿安慰她。
　　“可是，是你说让我做自己想做的事情的，”叶雪的声音越来越低，听起来委屈极了。
　　眼前的叶雪通红着双颊，声音都比平时软上几分，像一个受了委屈却得不到安慰的小孩，只得坑坑巴巴地诉说着，张清鹿的心怦怦直跳，忍不住想要将眼前之人扑到，再好好听她诉说一番。
　　双手捧起叶雪的脸颊，入手温热柔软，轻轻挤压那双红唇就被迫微微突起，像是等待着另一双红唇的眷顾，看着叶雪有些湿润的双眸，张清鹿靠近吻了吻那写满委屈的眼角。
　　“那师姐现在想做什么呢？”声音温柔，像是一个温柔的大姐姐纵容着自己不懂事的小女孩。
　　张清鹿的手并没有从叶雪的脸颊上移开反而得寸进尺地捏了捏，好好感受了一番美好的触感。
　　叶雪自己也不知道究竟想怎么做，只想离张清鹿更近一些，同先前一样唇贴着唇，但又从心底觉得这样还不满足。
　　“想再亲一下，”叶雪的脸被张清鹿捧在手里，嘴唇嘟起，声音有些含糊不亲。
　　“师姐想亲哪里？”张清鹿的眼睛直直地盯着叶雪那嘟起的嘴唇，一瞬也舍不得挪开。
　　被张清鹿那写满欲望的双眸盯着，叶雪有些受不住地想要将自己的脸颊从那双温热的手里拯救出来，甚至就连眼神不敢与张清鹿对视，身体的本能提醒着叶雪张清鹿现在很危险，早已没有了先前将对方压在身下的气势。
　　“师姐不说是不想的意思吗？”张清鹿似乎很满意叶雪那害羞的模样，怎么样都看不够，或许也只有此时才能看到，她又怎么会轻易放过这个机会，不可否认的是，张清鹿正用这样的方式来确定自己在叶雪心中的地位，虽有些荒唐，但依旧无法阻挡因此而从心中升起的满足感。
　　叶雪将视线转移到张清鹿的唇上，似乎终于找到了不用再与张清鹿对视的方法，可心底又无端躁动起来，根本没有放松的感觉。
　　感受到叶雪灼热的视线，张清鹿的耳尖也沾染上绯红，好在之前的狼狈使她的发丝有些凌乱，正好遮挡住那抹羞意。
　　张清鹿的双手终于舍得从叶雪的脸颊移开，转而用唇代替着继续维持住叶雪嘴唇嘟起的弧度，唇瓣开合，含住那早已想要品尝的红唇，吸取其上淡淡的咸，那是之前被自己弄出来的眼泪，张清鹿有些愧疚地舔舐，唇珠、唇角，不放过任何一个角落，直至将所有残留的咸都吞吃下肚。
　　这次的亲吻和之前的完全不同，一种前所未有的舒畅之感涌上心头，叶雪跟随着张清鹿的动作，互相追逐、吞噬，谁也不愿意认输，她的双手环在张清鹿脖颈上，只有这样才能稳住身形来进行长久的争斗。
　　酥酥麻麻的感觉爬遍全身，舒服得有些虚幻，腰间被张清鹿紧紧圈着才让叶雪相信这一切都是真实的。
　　像是过去了许久，分开时却依旧让两人觉得短暂。
　　嫣红的唇瓣沾染上水光，在夜里显得格外诱人，叶雪向前重新吻住那充满诱惑的唇，她想要继续前倾将张清鹿重新压回床上，却没有再像之前那般容易，反而被张清鹿推到，身上传来重量，她们紧紧相依在一起继续拉近彼此的距离。
　　张清鹿用舌尖撬开柔软的唇瓣，进攻叶雪的领地，在里面肆意掠夺、侵占，为了守住阵地，叶雪也不甘示弱，舌与舌纠缠，唇与唇吞噬，浑身忍不住战栗起来，那里像是有着让她们上瘾的东西，永远不愿意远离，她们互相汲取着水分却怎么样也无法缓解口中的干燥。


第72章
　　终忍不住轻哼出声，听到自己发出的声音，叶雪率先结束了这场争夺战，她从没想过自己竟会发出这样的声音，涨得满面通红，已经没有地方可供这抹羞意躲藏。
　　“师姐的声音真好听，”张清鹿仿佛没有看到叶雪面上的羞窘，趴在叶雪的胸口处，满意地听着里面鼓噪的心跳，而后又数着两人快速的心跳声唇角上扬，起伏的胸膛将两人的距离拉得更近，仿佛同在一艘船上，随着水流飘荡。
　　听到张清鹿的话，叶雪觉得更加羞耻，但同时又因为张清鹿的夸赞而感到开心，心中另一个小小的欲望冒出头来，她也想听到张清鹿不一样的声音，原来叶雪以为触碰就是两人之间最近的距离，现在才知道原来还可以更近。
　　不知过去多久，平稳的呼吸声传来，张清鹿就这样数着彼此的心跳，感受着鼻尖萦绕着的令人安心的气息渐渐睡了过去。
　　叶雪伸手轻轻抚摸张清鹿的面颊，感受到有些许热气喷洒在指尖，今晚发生的一切总有一种不真实的感觉，叶雪害怕天亮了梦醒了，于是一切都散了。
　　过于美好的事物总会让人忍不住怀疑它的真假，叶雪只能通过不断从手上传来的触感提醒自己这一切都是真实的。
　　第二天早上，张清鹿醒来发现自己和叶雪相拥而眠，她看着对方安静的睡颜，昨晚的记忆再次涌上心头，张清鹿好像这时才反应过来自己昨晚究竟做了什么，霎时间除了眼睛以外其余暴露在空气里的皮肤都不可避免地染上淡淡的红色。
　　张清鹿甚至有些怀疑自己是不是喝了假酒，否则怎么会开始耍酒疯，她都说了些什么，也太傻了，像是人们忽然回忆起年少的自己做过的丢人的事情，简直想要原地打滚，钻出一个地洞好把自己装进去不再见人。
　　幸而叶雪还在熟睡，看不到她此时的神情，张清鹿缓慢起身，凑近叶雪在对方脸颊上轻轻落下一吻，而后轻手轻脚地下了床，因而也没有看到在她离开以后叶雪唇角翘起的弧度。
　　与客栈里的恬静相反，半妖山正手忙脚乱地逃命，听从张清鹿的话，它们一路上十分低调，找到仅存的同类之后便起身返回与张清鹿他们汇合，但这时不知从哪里来了大批修士直直朝它们袭来。
　　半山妖的优势在于它们巨大的体型以及其上存在的独立法则，但此时面对大量并不受它们自身法则约束的修士便有些趋于下峰，尤其它们在前不久还接手了大量被修士重伤的妖兽，更加不占上风。
　　东窜西逃终于趁着夜色甩开了那些人，天亮时才终于来到约定好的地方。
　　半山妖一见到张清鹿就想也不想的要往上扑，实在是想念那里面充足的灵气以及安逸的环境。
　　可她们还没碰到张清鹿就被人从头到脚冻了个结实，只能用惊恐的眼神来回观望。
　　看到眼前这一幕张清鹿想起来前不久在自己睡觉时被冻在原地不知道多久的小哈，回头冲叶雪有些无奈地笑了笑，又主动站得离半山妖远了一些。
　　叶雪似乎觉得距离还不够远，将张清鹿拉回自己身边，这才解开了对半山妖的束缚，少了支撑本就疲累的半山妖顺势就瘫在了地上，它们有些委屈地努努嘴，最后只能彼此拥抱以作安慰。
　　“这就是你们所有的同类了吗？”张清鹿看着它们身后的四人问道，对此她还是有些吃惊，怎么说也是一个种族，她本都已经做好会昏睡一个月的打算了，却没想到只有四个。
　　“对啊，现在的修仙界根本供养不了那么多，弱一些的早就死掉。”半山妖早已见过不断有同类在自己身边倒下的场景，对此也早已经看开了，若不是运气好碰上张清鹿，那也迟早会是它们的归途。
　　“对了，不知道你可不可以借我们些疗伤的丹药？”半山妖想起那些来投奔自己的大量受了伤的妖兽，还是开口询问道。
　　此时它们瘫坐在地上此时仰头望着张清鹿，倒是看着有些可怜。
　　“你们受伤了吗？”张清鹿从它们的外表根本没察觉到，有些担心地问。
　　“不是，是有许多妖兽受了伤，”半山妖摇了摇头，有些不好意思地解释道，它们也知道在人类修士眼中那些妖兽也只是比牲畜厉害些许，有些利用价值的畜生罢了，也远远没有到可以为它们浪费疗伤丹药的地步。
　　张清鹿些疑惑，按理来说在半山妖上生存的妖兽可以说是十分安全的，又怎么会出现大量的伤员。
　　看出对方的疑惑，半山妖将它们半路上遇到的事情从头到尾讲述了一遍，“大概是那些妖兽靠本能找到了我们，这才引得那些修士发现了我们。”
　　听罢张清鹿便也没再多问，将身上尚存的丹药一股脑全部拿了出来问道：“只有这些了，你看看够不够？”
　　看着面前大大小小的珍贵丹药，半山妖们彻底傻了眼，好家伙这是撞死几头牛才能撞出这样的运道，它们没等瘫坐在地上的两只半山妖动作，率先冲过去，慌忙将那些丹药拿在手里连连向张清鹿道谢，而后又向召集它们过来的那两只半山妖投去了万分钦佩的目光。
　　唉，有一群穷亲戚真是没有办法，要是让它们见到那灵气充沛的地方还不得兴奋得昏了过去，半山妖一面在心里吐槽一面不停地从它们手里抢走几瓶丹药，嘴里不停念叨着“见者有份，见者有份，莫要忘恩负义。”
　　就这样吵吵闹闹也很快将一对丹药分完了。
　　将它们都转移回空间以后，张清鹿坐在床上打了一个哈欠问道：“师姐你说那些修士出现都是巧合吗？”她一边说眼皮一边不住地往下盖。
　　“或许吧，”叶雪看着坐在床边昏昏欲睡的人，走过去挨着坐下，将自己的肩膀放在对方的头下小声地回答道。
　　叶雪声音完全不像是在回答倒像是在催眠，张清鹿听完就睡了过去。
　　所做之事有了名号时一切都会变得正大光明，叶雪小心地将张清鹿平放在床上好让她可以睡得舒服一些，有了上一次的经验，这次张清鹿怕是要睡好一阵儿才会醒来，叶雪缓缓在她身旁躺下，即便才醒来没过多久根本没有睡意，叶雪也依旧想躺在张清鹿的身旁。
　　叶雪缓慢地侧过身，伸手搭在张清鹿腰间，缓缓靠近在对方脸颊上亲啄一下，早上张清鹿也是这样对她的，所以自己这样做应该没有什么问题，叶雪在心里这样想着忍不住又亲了一口。
　　张清鹿这次并没有像想像中那样睡很久，下午便醒了过来，她想这可能是因为自己的实力有所提升的关系，心情也好了起来，她一转头看到叶雪正定定地看着自己。
　　“师姐不是才睡起来没多久吗？”张清鹿有些疑惑地问道。
　　“嗯。”叶雪点了点头。
　　“那师姐这是困了想要睡觉？”
　　“不是。”叶雪又摇了摇头。
　　“那师姐要起床吗？”
　　“不要。”叶雪一本正经地严词拒绝道。
　　“哦，那我先起来了，”张清鹿说完就坐起身准备下床，叶雪随之也坐起身下了床。
　　张清鹿回头捧住叶雪的脸颊凑近用力亲亲了亲叶雪的唇，她怎么能这么可爱，没忍住又亲了一口。
　　叶雪看起来似乎情绪不是很高，张清鹿有些疑惑地问道：“师姐是不喜欢我亲你吗？”
　　“不是，”叶雪立即否认又补充道：“很喜欢。”
　　“那师姐为什么看起来好像不是很高兴？”张清鹿更加不解了。
　　“我得和你坦白一件事。”叶雪的表情有些纠结又带着几分羞愧。
　　“什么？”听到叶雪的话张清鹿倒是来了兴趣。
　　“我，我趁你睡着的时候偷亲了你，”叶雪用手指了指自己的脸颊示意着说道。
　　听到叶雪的话张清鹿想起自己早晨起来时也偷偷做过这样的事，她有些不自在地摸了摸鼻尖，故作大方地道：“这是无法控制的事情，没有关系。”张清鹿说着还点了点头，想加深几分这句话的可信度。
　　“可是我没忍住偷偷亲了好多次，”叶雪试图回忆起具体的次数，但发现次数太多根本无法统计，顿时有些苦恼起来。
　　看着叶雪认真愧疚的模样，张清鹿忍不住现在就想过去扑到对方，与这样单纯的叶雪对比她简直就是一个装了满脑子废料的坏人。
　　“没关系，师姐偷亲我的，我日后还回去便是，”张清鹿唇角含笑，目不转睛地看着眼前之人。
　　“那你可要每日多偷亲几次才能还的回来，”若是只是像今早那般根本无法偿还得清，叶雪看上去正在为张清鹿有还不清的债而苦恼，秀眉微蹙表情严肃，没有一点儿开玩笑的意味。
　　听罢叶雪的担忧，张清鹿总感觉自己被算计了，可看着叶雪面上严肃的神色不得不又将这个念头按了回去，罢了，还不一定谁占便宜，反正她肯定没有吃亏，这样想着张清鹿点了点头，两人像是做了什么重大的约定一般。


第73章
　　两人正说着话，忽的叶雪突然站起身作势就要往外走，张清鹿一把抓住对方的手，看着叶雪面上焦急的神色跟着担忧地问道：“发生什么事了？师姐这是要去哪里？。”
　　“我方才突然感受到境界波动，且十分强烈，怕是压制不了多长时间，”想起上次渡雷劫的惨烈景象，叶雪说一点儿都不害怕是假的，现在耽误之急是找一个空旷无人的地方，否则定会牵连到无辜之人。
　　听到这些，张清鹿也明白为何叶雪如此焦急，她没再多说什么直接拉着叶雪的手出了房门，御剑朝着僻静的地方行去，叶雪本想自己离开不想牵连张清鹿，但无奈对方根本没有放开她的意思，她也明白张清鹿是不会让她自己离开的。
　　这次境界突破未免有些太突然，距上次叶雪突破至元婴境还没过去多久便又要突破，张清鹿不知道这究竟是好还是坏，上次叶雪渡雷劫时的惨象还历历在目，握着叶雪的手不自觉加重了力道。
　　反倒是叶雪看上去轻松许多，她轻轻拍了拍张清鹿的手宽慰道：“没事的。”
　　张清鹿知道叶雪只是在安慰自己，否则也不会着急远离自己，明明更害怕的是叶雪才对，她不但没有做什么居然还反过来让叶雪安慰自己，张清鹿在心里骂自己没用，手上的力道也渐渐松了下来，她用手指轻抚叶雪的手背回头冲叶雪露出一个微笑，“嗯，没事的。”不知道是在安慰谁。
　　来到一处空旷的山头，叶雪已经压制不住体内灵力的冲撞，头顶上方已经有阴云开始积聚，黑压压地笼罩在她们上方。
　　张清鹿的目光定定地看着头顶上方积聚起来的雷云，手掌再次紧握成拳。
　　它们终于像是积聚够了足够的力量，开始有雷电在云层间穿梭发出令人心惊的声音。
　　在叶雪已经做好准备迎接落下的天雷时却看到头顶上方的雷电开始减少，阴云逐渐散去，直至根本无法积聚起雷电，层层乌云消散，有光亮透过阴云直射下来，越来越亮，直到所有阴云散去也没有一道天雷落下。
　　叶雪和张清鹿皆茫然地看着这一切的变化不知道该作何反应，收回仰望的视线转而投向面前之人，神色由疑惑到安心而后两人不约而同地笑了起来，这一刻无疑是开心的。
　　“恭喜师姐已经成功突破，”张清鹿感受到叶雪身上的气息已经发生了变化，并没有因为雷劫的消散而化为乌有。
　　叶雪笑着应下，同上次不同，这次的叶雪是发自内心的感到开心，张清鹿依旧在自己身边不曾离开，单是这一点便足矣。
　　“这是不是说明我们已经开始脱离既定的命运？”叶雪其实是想问这是不是说明自己和张清鹿也可以永远在一起，不受命运的摆布，可话到口边，终是没有勇气说出，在她心里张清鹿的未来是不定的，也是她最害怕的。
　　“应该是，”张清鹿也为叶雪感到开心，但有些想不通为什么发生了这样的变化，按照上一次叶雪渡雷劫时的情景来看，根本不像是会允许剧情偏离轨道的样子，而如今这样的情景就更加让人摸不着头脑了，实在是差别太大。
　　总的来说所有的事情正朝着好的方向发展，她们所做的一切都是值得的，张清鹿相信叶雪一定可以掌握住自己的命运。
　　为了稳固叶雪的境界，张清鹿打算和叶雪在这里待一段时日，反正也没有需要着急去做的事情，正好身上的丹药都给了空间里的家伙，张清鹿打算再炼制一些丹药来填补之前被半山妖掏空的库存。
　　回到客栈时天色已经暗了下来，因着白日才休息过张清鹿此时也没有睡意，便着手开始炼制丹药，她现在基本已经可以自给自足，需要什么材料都可以在空间里找到，尤其是半山妖之前得到过张清鹿的好处，做起事情来也更加卖力，因此她现在根本不用为寻找材料而烦恼。
　　就算有一日坐吃山空，把空间里的家伙都卖掉应该也能换得不少钱财，张清鹿有些不要脸地乱想着。
　　叶雪在一旁替张清鹿处理药材，张清鹿就负责专心炼制，几炉丹药下来屋内已经被蒸汽环绕，尤其是就处在炼丹炉旁的张清鹿，她的脸已经因为热度变得通红，有细密的汗珠从额头渗出。
　　汗珠顺着额头一路下滑，路过眉心从鼻梁一侧流淌至脸颊，又从嘴角下滑至下颌，顺着脖颈优美的曲线一路下滑直至隐没在衣领处，视线随之向下，叶雪的喉咙不自觉跟着滚动，那滴汗珠像是落入禁地再也找寻不见，却又忍不住让人想去窥探一番禁地里究竟是怎样的景象。
　　叶雪的视线太过灼热让人无法忽略，张清鹿停下手中的动作，抬起头看向叶雪，食指轻勾便直将叶雪勾了过来。
　　“师姐一直这样看着我还让我怎么专心炼丹，”张清鹿眼含笑意地看着叶雪面上的绯红，红唇有意无意地擦过对方的耳尖，果然下一刻就看到一只红彤彤的叶雪。
　　熟悉的燥热再次袭来，叶雪本能地想去寻找水源，张清鹿那水润透亮的唇无疑是极具诱惑的，叶雪的唇瓣轻抿似乎在犹豫什么，可看到那双笑盈盈的眼睛一切理智都被冲散，唇瓣相接，柔软温热，可是这还不够，叶雪学着张清鹿的动作，纠缠，舔舐，不放过每一处水润。
　　即便如此，燥热的感觉也不曾消去半分，身体里有什么在叫嚣着还想要更多，叶雪无处安放的手开始寻找一个可供安放的地方。
　　手掌抚过柔顺的发丝又滑至染上霞色的脸颊，没有一处可以让它长留，叶雪脑海中又浮现出那滴汗珠，手掌顺着汗珠消失得轨迹下移，柔软的触感透过衣衫传递在掌心。
　　一声轻哼在房中想起，张清鹿完全没想到叶雪会突然如此，没留神便让声音从齿间溜了出来，这声音像是一个信号，让叶雪有一瞬间的清明，但看到张清鹿那含着些微水光的眼眸以及满面的潮红那一线清明转瞬化为乌有。
　　“师姐，睡觉要在床上。”
　　张清鹿的声音里也染上情意，似水轻柔地抚过又似火灼烧着人的理智，两人一路亲吻至床边，张清鹿率先坐在床边，叶雪顺势压下，下一瞬，还没待叶雪反应过来却已经被张清鹿转身压在床上。
　　地势上突然的变化让叶雪有一瞬间的慌神但很快又被张清鹿的亲吻压了下去，明明燥热难耐无论咽下多少水都无法缓解，可其他地方却湿润异常。
　　胸膛因呼吸剧烈地起伏着，一贯清冷的人此时正眼含春水，用那有些迷离的眼神乞求地望着自己，张清鹿的理智断裂，凑在叶雪耳边轻声道：“师姐你这样看着我，叫我如何忍得住？”
　　耳边的声音传入脑海带起一阵又一阵的浪潮，叶雪主动凑上去亲吻堵上了那令她心神荡漾的声音。
　　窗外的夜色起起伏伏，不知道从哪里来的乌云遮挡住了明月，圆圆的月亮就这样被乌云包裹，一阵风吹过，乌云随着风飘荡，露出圆月的一角，但很快乌云扩散又重新包裹住了那轮圆月。
　　仿佛有海浪的声音响起，一阵又一阵的浪潮冲刷着海岸，拍打着海里的礁石又从礁石旁溜走，略微冰凉的海水因浪潮冲上岸边，带来海里纠缠在一起的海藻，浪潮退去，海水掠过又将那纠缠在一起的海藻重新带回到海里，浸润在无边无际的潮水中。
　　声音被人压抑在口中，却从眼角流出，舌尖掠过眼角带走盈出眼眶的泪水复又归还至叶雪口中，连带着消失的声音一同回到了主人那里，终于声音不再被流逝清晰地传入张清鹿的耳里，方才平息的浪潮又重新汹涌起来。
　　呼吸逐渐缓和，张清鹿躺在叶雪身旁，将叶雪楼在自己怀里，从额头亲吻至嘴唇而后将自己的额头抵在叶雪的额头，感受着彼此逐渐平稳的呼吸声闭上双眼睡了过去。
　　第二天早上依旧是张清鹿先醒了过来，看着静静蜷缩在自己的怀里的人，嘴角勾起凑过去在叶雪脸颊上亲了一口，又想起昨天叶雪说她得每天偷亲好多次才能还回去，便又凑了过去。
　　没过一会儿叶雪也醒了过来，一睁眼就看到张清鹿正呆呆地看着自己，脑海里又浮现起昨夜张清鹿也是这样痴迷地看着自己，叶雪将头低了低小声地问道：“你在做什么？”
　　“我在要账啊，”张清鹿理所应当地道，丝毫没有偷看被发现的窘迫。
　　叶雪本想问要什么账，可话还没问出口就感受到脸颊上传来的一片柔软，于是到唇边的话就转了音：“那你要够了吗？”
　　“应该没有吧，”张清鹿想了想又意有所指地问道：“师姐想要吗？”
　　经过昨夜叶雪已经不再像从前一样，人与人之间最近的距离被张清鹿一次又一次地刷新，叶雪没有说话直接将昨夜张清鹿对她做的事情一样不差地还了回去，看着娇艳的花朵在眼前盛开，亲手采下了那朵妖艳惑人的花。


第74章
　　等到两人起床时已经到了正午，张清鹿捉摸着这次叶雪修为大增也少不了那些人的功劳，于是打算看看他们有没有什么需求，便带着叶雪一同进了去，这一看着实被吓了一大跳。
　　最先进入里面的母女二人的变化最为明显，原先只覆盖双臂的绒毛如今已经遍布全身，为什么已经变成这样她们也不曾对自己说过，说来这也怪自己最近都没有将注意力放在这里，张清鹿走进母女两人询问她们的身体状况，目光不自主地投向她们身上的绒毛。
　　那些人见张清鹿和叶雪两人到来显得十分高兴，纷纷凑过来表达对她们的感激，母女两人见张清鹿正看着她们，也没有隐藏，反而大大方方地让张清鹿看了个清楚，对张清鹿说她们并没有什么不舒服的地方。
　　与张清鹿此时的震惊相比那些人倒是变得没那么在意自己的异处了，他们不论是看到母女两人身上明显的异变还是自己身上些微的变化都不再慌张，因为他们有相似的遭遇，自然不会嫌弃其他人，更不用和在外面一样躲躲藏藏，生怕被其他人驱逐。
　　对那些人来说，在这里面的生活与外面没有很大区别反而快活许多，他们可以依靠自己的双手和张清鹿为他们提供的物资将这里开发出来，不仅不会有缺衣少粮的情况反而过的更加富裕起来，现在的他们已甚至经不那么在意自己是否还能恢复成普通人，只要可以继续生活在这里，所有的一切都显得不再重要。
　　现在对那些人来说张清鹿和叶雪就是他们在这世上的神，他们发自内心的敬仰，他们本是被世间所抛弃的人们，是因为张清鹿和叶雪才使得他们拥有一片属于自己的地方，拥有自己的信仰。
　　张清鹿看到之前哀求过自己的女孩，也就是苗红，现在也已经精神许多，苗红高高兴兴地跑过来对张清鹿说“那个人”已经好了许多，或许时间长了就可以恢复健康了。
　　看着那些人面上发自内心的笑容张清鹿也不再多说什么，只问了他们有没有什么需求就离开了。
　　除了那些人以外，之后来进来的大批妖兽倒是过得十分安逸，这里没有被猎杀的风险，它们自由地在一起奔跑打闹。
　　小哈近来也有了些许变化，已经可以化成人形，站在一群妖兽里显得十分扎眼，只见一个看上去十岁左右的小姑娘站在妖兽群里侃侃而谈，面上洋溢着自信的笑容，指点着那些“劳动力”努力建设美好家园，而围在身旁的身形壮硕的妖兽看起来都对小哈十分敬重，整幅画面看上去有些难以言明的微妙。
　　站在一旁悄悄地观察了片刻，张清鹿就带着叶雪离开了，叶雪见张清鹿满脸担忧开口宽慰道：“说不定不是什么坏事，苗红也说了不是吗？”
　　张清鹿点点头，这件事或许不是什么坏事但她心里总有隐隐的不安，她张开双臂抬眼望着叶雪什么也没有说，下一刻就有一双手将她搂在怀里，张清鹿觉得这样的感觉非常美好，无需多说什么身边的人便可以明白，予以安慰。
　　“师姐，我也是喜欢你的，”将头埋在叶雪颈间，看着出现在白皙脖颈上的一小块红色，忍不住将唇贴了上去，张清鹿想到自己还欠叶雪一个回答，她并没有抬起头，唇依然贴着叶雪的脖颈说出埋在心底的爱意，声音也因此有些闷闷的，但丝毫不影响它被传递入叶雪耳中。
　　“嗯，”其实不用张清鹿说叶雪也可以感受得到，但亲耳听到张清鹿说这句话叶雪的心还是忍不住为之一颤。
　　叶雪的声音通过脖颈上的震动清晰地被张清鹿感知，颈间不断跳动的脉搏也在诉说着主人的心绪，渐渐得两个人的脉搏贴在了一起，交替、重合。
　　又过了两天，张清鹿再去看那些人时他们身上的异处更加明显，甚至开始朝着诡异的方向发展，母女两人的身上出现了另一个头颅，那颗头颅看上去与她们身上的怪异的生物特征相符，像是同一个物种，即便如此所有人依旧不为所动过得前所未有的自在。
　　虽然那些人说没有什么不舒服的地方，但张清鹿看着眼前的景象还是没忍住问了她们的情况。
　　母女两人同张清鹿说她们脑海里偶尔会出现其他人的声音，与苗红之前的情况有些相似，而苗红则渐渐变得和其他人一样，身上出现了不属于人类的特征。
　　虽然那些人自己觉得身体状况比之前好了许多，但张清鹿还是免不了多留意了一些，随着时间推移，他们身上开始生出另一个物种的身体，从头颅到四肢，每生成一部分那些人身上便会有相同部位的一部分恢复成普通人的模样，直至最后生成一只完整的生物。
　　这种景象看起来甚是骇人，像是连体人但却是不同种生物之间的连体。
　　再后来那些从他们身体分化出来的生物开始张口说话，声音正是曾经出现在他们脑海里的声音，没过多久分化出来的那些生物彻底从那些人身上分离开来，而那些人居然恢复成了普通人的模样。
　　与此同时叶雪和张清鹿的脑海里浮现出了那些被分离出来的生物的名称，张清鹿见叶雪神色有些奇怪开后询问道：“师姐可是有哪里不适？要不我们先出去休息会儿吧。”
　　叶雪摇摇头，将出现在自己脑海里的事情同张清鹿讲了一遍。
　　“师姐是说是在那些生物成功从那些人身上脱离开来的那一刻才出现在脑海中的吗？”就在方才张清鹿的脑海里也闪过一些画面，她确认出现在自己脑海里的画面与出现在叶雪脑海里的画面是否相同。
　　“嗯，在此之前我根本不知道那些生物是什么。”叶雪说出其中几种生物的名称，毫无例外的与张清鹿脑海里的名称都一一对应。
　　“那师姐可知道这些是出现在哪本书籍之上？”张清鹿心中隐约有一个答案，但不同的是这次她的脑海里也出现了那些名称。
　　“异兽志，”说完叶雪的神色也严肃起来，之前张清鹿也问过同样的问题，那时的她还无法察觉出其中的古怪之处，如今即便不了解这一切究竟是为什么也知道事情并没有那么简单。
　　叶雪的答案果然和张清鹿想的一样，明明开始时她根本无法翻阅那本书籍，为何如今又会突然出现在脑海里？
　　这时苗红带着一名人身蛇尾的女子过来向张清鹿和叶雪道谢，而那名女子正是苗红身体里另一个声音的主人。
　　“多谢姑娘，如若不然我早已魂飞魄散根本无法站在这里，”女子说着伸手握了握苗红的手。
　　张清鹿其实有些迷茫，她自问根本没有为这些人做过什么，顶多只是给他们提供了一个生存之所。
　　“不必道谢，我并没有做什么，可否请姑娘将自己知道的事情都告知于我。”眼下可以为张清鹿解答一二的人恐怕也只有眼前这些刚刚被分离出来的生物了。
　　“其实我也并不知道究竟发生了什么，而我并非这个世界的人，有一日再睁眼时就发现自己在一个小女孩的身体里，而我的身体早已不知道去了哪里，幸而还有意识存在，但后来我的意识也开始渐渐衰弱，就像姑娘之前看到的那样已经快要消散。”
　　“本以为我就会这样突然出现在另一个世界又突然消失，但碰巧姑娘将我们收留在此，此地的灵气充盈纯净，我的意识也受到了滋养，一日日地壮大，等意识完整稳定之后身体也开始一点点恢复，再后来也就像姑娘所看到的那样，所以我们能重获生机也都是姑娘的功劳。”她说得情深意切，满含对张清鹿和叶雪的感激之情。
　　其他人也同张清鹿说了自己的情况，大致都是相同的状况，但与之相反的是其他人都是先出现身体，也就表现为那些人身上出现的异状，而后才逐渐由身体到意识直至完全恢复。
　　张清鹿询问那些已经恢复的人要不要出去，她可以将他们再送出去，而那些人却和张清鹿说他们要留在这里，或许是曾经同用过一个身体的原因，那些人并不排斥从他们身上分离出来的生物，就像苗红一样他们都曾经或多或少地拥有过共同的情绪，他们互相了解，并不存在不同物种之间的争斗。
　　比起外面复杂的世界，他们更喜欢这里简单安逸的生活，而对张清鹿来说让他们继续待在这里也并不为难，遂答应下来。
　　之后持续一段时间里不断有流言被四散开来，并且有许多妖兽不知怎么找到的张清鹿说要投奔于她，这下可把小哈高兴坏了，它所努力建造的世界正逐渐壮大，没有什么比这更令它感到兴奋的了。
　　与小哈的兴奋不同，张清鹿要想得更多，接二连三地发生的奇怪的事情，无论怎样想也不会是凑巧。


第75章
　　如今外面到处有流言说她身附魔气，与妖兽为伍，最后定会导致整个修仙界大乱，张清鹿不在意自己的名声，但她在意在背后推动这一切的人究竟是什么目的，以及她这样又会对叶雪造成什么样的影响。
　　叶雪可以察觉到张清鹿近几日的情绪不高，是夜，她们并肩躺在床上，张清鹿突然开口问道：“师姐，若是我有一日不在了你”她的话还没说完就被叶雪打断。
　　“不会的，”叶雪的语气坚定，但内心比张清鹿更加惶恐，近来不仅是张清鹿感到不安，叶雪的也隐隐总觉要有事发生，每当这时心里总会想起张清鹿本非这世界之人这件事情来，仿佛时时刻刻都在提醒着她张清鹿会突然消失去其他地方一样。
　　听罢张清鹿笑了，“那师姐可知，若是师姐有什么事我是无法自己再活下去的，”刚来到这世界时张清鹿觉得这是对她的惩罚，就连死都不让她解脱，直到现在才终于明白重来一世只是为了遇到叶雪，叶雪早已成为了她活下去的目的，而目的消失了她也便没有了活下去的必要。
　　她害怕以叶雪的性子会做出什么牺牲自己的事情来，张清鹿不害怕死，却害怕一个人活着。
　　叶雪并没有回答，虽然已经和张清鹿互通心意，但叶雪总会有一种飘忽的感觉，仿佛一切都只是雾中的幻想，风起了雾就被吹散，阳光洒下一切都不复存在，而张清鹿就是给她一种这样的感觉，所以叶雪喜欢上了彼此触碰的感觉，只有这样感受到指尖传来的温度才会令她感受到真实。
　　从额头至鼻尖，从鼻尖至嘴唇，从嘴唇至下颌，顺着脖颈一路向下，叶雪吻遍张清鹿身上的每一个角落，唯独没有去触碰对方的眼睛，她想让那双眼永远注视着自己，想让自己永远刻印在那双眼里。
　　或许是因为张清鹿本不是这个世界之人，所以叶雪会从心底担心有一天对方会突然消失，用力地纠缠舔舐只是为了确认，她想让张清鹿身上永远刻上属于自己的印记，这样即便分开了，张清鹿身上依然会有她存在过的证明，这是唯一可以令叶雪感受到慰藉的存在。
　　痴缠的亲吻令彼此的体温上升，凌乱的床褥留下她们纠缠的印记。
　　理智被欲望冲撞，手上的力道不由自主地加重，直至张清鹿轻嘶一声叶雪才回过神来。
　　“对不起，弄疼你了，”叶雪愧疚地说着慌乱地想将手收回，下一刻张清鹿却主动迎了上来。
　　双腿犹如水蛇一般缠上叶雪的腰间，攀附着她的脖颈，轻启红唇獠牙显露，在那暴露在空气里静待人眷顾的白皙脖颈上注入属于自己的毒液，叶雪并没有躲开，脖颈上传来的轻微痛楚让她感受到真实，她想让张清鹿再用力一些，这样她身上是不是也会留下只属于张清鹿的印记。
　　“这是对师姐不专心弄疼了我的惩罚。”略带嗔怪的声音在叶雪耳边响起，缠在腰间的腿逐渐收紧，叶雪的指尖随着张清鹿的动作起舞。
　　这世上最妖艳的花在叶雪指尖绽放，花蜜清甜诱人品尝。
　　“我也想在你身上留下印记。”叶雪趴伏在张清鹿身上，听着对方剧烈的心跳声，感受着由此带来的起伏。
　　“好啊，师姐想留在哪？”张清鹿的气息有些乱，胸口被叶雪压着有些闷，她用手抚着对方光滑的背脊，像是在帮自己顺气。
　　“哪里都可以吗？”张清鹿说话时带起的震动透过紧贴着的肌肤传来，像是直接渗入彼此的肌肤，融入血液里。
　　“自然。”
　　“心里也可以吗？”叶雪用手指点在张清鹿的心口，她其实很贪心，想要将自己直接融入对方的血液，流淌过那颗跳动的心脏，流淌过每一根血管，这样张清鹿的每一次心跳都会有她的存在，而她则会成为张清鹿每一次心跳的原因。
　　“傻师姐那里早已有了不是吗？”
　　张清鹿伸手将叶雪抱紧，眼睛只注视她一人，这一刻叶雪在张清鹿迷离的眼神中清晰地看到了自己的身影，周围的精致一片模糊只有她的身影清晰无比。
　　外界的流言传播速度极快，并且愈传愈烈，现在已经不知怎么演变成张清鹿是一只堕了魔的妖物，而西边沉寂许久的魔窟近日突然有大量魔气涌出，不断有人沾染上魔气最终堕了魔，甚至有修士寻上门来要杀了张清鹿为民除害，张清鹿和叶雪也因此无法再继续待在这里，被迫结束了安逸的日子。
　　但无论她们走到哪里也无法逃脱流言得侵扰，青云宗也派出弟子前来清理门户，其中就包含白华，一见到对方那得意的神情张清鹿就已经知道这件事和他脱不了关系。
　　白华自上次同叶雪分开后满心愤怒无处发泄，稍稍冷静下来后突然想起那日弟子同他说半山妖突然消失，而那日只有那些弟子和张清鹿以及叶雪在半山妖上，虽然没有证据证明一定是她们做的，但流言只需真真假假谁又关心什么证据。
　　在加上和叶雪摊牌以后他的修为增进变得十分缓慢，白华认为这一定和偏离了事情原本的轨道有关。
　　于是白华开始散播一些流言，说张清鹿与妖物勾结，既然叶雪那么在意这个女人，那他倒要看看到那时她们怎么办，他不相信就算这样叶雪那个女人也不愿意来找他，只是白华没想到这些流言会散播得这样快，甚至早已经远远超过了他的预期。
　　“师妹还是离那个妖物远一些的好，这样我也好看在宗门的面子上对师妹手下留情。”白华面上虽然一副苦口婆心的模样，但心中早已开始期待好戏上演，他倒要看看叶雪究竟会选择一个被世人唾弃的妖物还是选择他。
　　“是啊，我们都相信师姐一定不会做这样的事情的，定是被那妖物蒙在鼓里，这才被连累。”
　　“师姐放心我们一定会为师姐向宗主求情的，宗主那样器重师姐一定不会怪罪师姐的。”
　　有白华开头弟子们也有了方向，纷纷开始劝说起来。
　　那些弟子或许是出于好意但叶雪依旧不喜欢他们不辨是非地污蔑张清鹿。
　　“她并没有欺骗我什么，也没有做过你们所说的事情，”与那些人的咄咄逼人相比叶雪的辩白便显得有些苍白。
　　“师姐不要再执迷不悟了，那妖物已经害了那么多人，迟早会也会害了师姐的。”
　　叶雪不相信他们会察觉不出来张清鹿身上究竟有没有魔气，而他们却依旧一口咬定是张清鹿做的，怕是无论她们说什么也是无用。
　　张清鹿从头至尾安静地站在一旁，她实在很佩服白华，自那次不欢而散后居然还可以一脸平静又心平气和地站在她们面前，仿佛上次撕破脸的人不是他一样。
　　这时不知道人群里谁喊了一声：“小心张清鹿袭击，”这一声像是一个信号，原本静立的人纷纷拔剑朝着张清鹿刺去。
　　“一定要除了这个妖物，”修士们大喊着，不约而同地向张清鹿袭去，场面一瞬间变得混乱起来，短兵相接，兵器击打的声音和叫喊声混在一起，一场混战在所难免。
　　面对打上门的人张清鹿又怎么会无动于衷，叶雪站在张清鹿身前将刺过来的剑悉数打回，但人数差别过大，她们根本不占优势。
　　张清鹿取出小绿，放在唇边轻声吹奏，与之前屋顶那次不同，张清鹿这次在其中掺杂上灵力，她将不同种类的灵力混在一起，笛音响起如魔音入耳，众人脑海立刻混乱起来，已经无法视清眼前事物，脑海中如翻江倒海一般，头晕目眩根本无法还击也阻挡笛音的侵袭。
　　但奇怪的是没过多久那些人就又恢复了清明，张清鹿的笛音也不再对他们造成任何干扰，这景象让张清鹿心下吃惊，环视一圈却根本没有发现可以做到此事的人，无奈只得和他们厮杀在一起，怕是一时半会儿无法轻易脱身。
　　叶雪正打斗间脑中突然出现一个声音。
　　“没想到你居然可以发现提升修为的方法，并且摆脱了我的规则束缚，当真是小瞧你了。”这声音有些刺耳却又出奇的蛊惑人心，好似同从前曾出现在叶雪脑中的声音一样。
　　提升修为的方法叶雪自然已经清楚，但她不知道对方所说的摆脱规则束缚又是怎么一回事。
　　“我本想让你直接死在天雷之下谁成想你竟会扛了过去，不仅如此你竟然还会利用其它世界的的信仰将自己所受的规则转移，让我无法再通过天雷对你下手，早知道就应该早些对你下手才对，不过如今倒也算得上正好。”
　　这次叶雪终于明白了它的意思，她与张清鹿认为的提升修为的方法并没有错，并且因为那些为她提供信仰的人阴差阳错进入了张清鹿的世界，所以她也因此摆脱了这个世界对她的规则束缚，若不是因为张清鹿她怕是早已死在第一次的天雷之下了，而能做到这件事的人叶雪大体也可以猜得到了。


第76章
　　“你为何要如此针对我？”熟悉的声音将叶雪的记忆拉回那段煎熬的时光。
　　“自然是因为你不好好听我的话，若是你按照既定的路线走下去又怎么会有这样的事情呢？说来说去还是你不好，而我不喜欢不听话的孩子。”
　　“你明明背负着这个世界的轨迹也受着这个世界气运的眷顾，却还是如此不识好歹，你可知有多少想要这气运都没有吗？”它说着叹了口气，像是在惋惜。
　　叶雪在心中冷笑，她从不觉得被别人握在手中的命运又哪里算得上好。
　　“明明是你强加于我的，而这从来都不是我想要的，”或许这对有些人来说确实算得上不识好歹，身在福中不知福，但向往自由，体会过自由的人又怎么会甘愿被束缚。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”愉悦的笑声在脑海里想起，令叶雪听起来刺耳异常。
　　“可由谁来背负这命运又不是我能决定的，若是随意就能替换我又怎么会容你活到现在？不过我确实是没想到你没和白华在一起却和那个女人在一起了。”
　　叶雪自然知道它口中的那个女人是谁，心中升起一股不好的预感。
　　“你可知除了白华其他和你在一起的人都是没有好下场了，你看张清鹿现在这样也都是你造成的，若不是你张清鹿依旧可以活的逍遥自在，又怎么会沦落成众矢之的呢？”
　　“如果现在给张清鹿一个选择，你说她是想继续留在这里被众人讨伐呢还是回去原本的世界逍遥地生活呢？”
　　它所说的事情正是叶雪最不愿意面对的事情，她不想相信这些但心底里有一个声音不听地告诉她这一切都是真的。
　　“若是你老老实实按照原本的路线走下去，张清鹿说不定已经回到原本的世界过上了幸福无忧的生活，”这话自然是假的，它既然把张清鹿弄到这个世界，那么没有达成目的又怎么会轻易放走呢，况且就算是目的达到，那么张清鹿的死活于它而言便更是无足轻重又怎么会费力将她送回去。
　　“你看她现在多可怜，被那么多人包围着，怕是撑不了多久了，”它专往叶雪的心上戳，借此激起她的愧疚和懊悔，就像从前一次又一次地蛊惑一样。
　　不知何时她和张清鹿已经被众人分开，叶雪隔着人群望着在众人包围里辗转的人，心被深深地刺痛。
　　“相信这并不是你想看到的结果，我可以给你一个机会救她，但是要看你愿不愿意又能不能够抓住这个机会了。”
　　叶雪没有回话，它却知道对方已经将自己的话听了进去，于是继续道：“相信你也知道那些人如今如此针对张清鹿很大一部分原因是因为魔窟中沉寂许久的魔气突然暴起，只要你下去镇压住那些魔气，那些人自然也就没有了继续针对张清鹿的理由。”
　　这话的意思便是让叶雪去献祭，以身镇压魔气，这看似是在给叶雪选择，实则根本就没有任何选项。
　　“不过就算你不这样做也没有关系，只是如若有一天张清鹿对你感到失望，回到了原来的世界，你猜倒时她是否还会记得你。”
　　“好，”叶雪终于有了回应，于她而言只要和张清鹿在一起无论别人如何恶语相向她也不在乎，张清鹿也不会在乎，从始至终叶雪害怕的都是分离，她从心底深处害怕张清鹿忘记她，所以她急于在张清鹿心里留下属于自己的印记。
　　再加上叶雪自知自己是无法阻止张清鹿突然从这个世界消失的，于是这样的想法在它的刺激下越来越强烈。
　　叶雪说完以后回头深深看了张清鹿最后一眼便头也不回地朝魔窟行去，那些人本就没有打算对叶雪做什么，见其离开自然也不会继续追赶，转而朝着张清鹿攻去，只有白华见叶雪离开后跟了上去。
　　身边被越来越多的人包围张清鹿才发现叶雪不知何时已经不在这里，不好的预感再次升起，心底开始不安起来，就算被众人围攻时张清鹿也没有这般慌神。
　　叶雪是不是出什么事了，一个接一个不好的念头不停地从张清鹿心底冒出，其中突然掺杂了一个令人反感的声音：“叶雪抛下你自己离开了，你还在这里担心她，哈哈哈哈哈哈。”
　　这个声音正是之前出现在叶雪脑海里的声音，它笑得很开心，丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸，就算脾气再好的人也会忍不住被挑起怒火，但张清鹿并没有被它的话所影响。
　　“你是谁？”张清鹿稍稍冷静了些，既然这个人这样说多半是知道叶雪下落的。
　　“我是谁？哈哈哈哈，说起来你还要感谢我让你多活了一次。”见张清鹿的情绪没有被挑起，它也不着急，笑声更加猖狂起来。
　　“所以这一切都是你搞得鬼？”她问的是所有的一切，包括先前笛音突然失效，其实张清鹿心里已经有了答案，若对方和这一切没有关系又如何会现在出现。
　　“对啊，除了我还有谁能做到这些？”它一点儿都没有觉得自己做了什么过分的事情，反而对自己的能力很自豪。
　　“这些人也都是你教唆的？”如果它真能控制人心事情就麻烦了，“你究竟想要做什么？”张清鹿的语气终于有了起伏。
　　“唉，你为她做了那么多来摆脱我的束缚但她却如此轻易地就弃你而去，就连我都忍不住替你感到不值得。”它并不回答张清的问题反而说起其他来，它自然不能随意控制那些人，但稍加引导还是可以的，就像之前做过许多次的那样。
　　尤其是围绕在主角身边的人更容易受到引导，心志不坚的就更加好操控，这可是它维持这个世界轨道的有力手段，但这些就没有必要告诉张清鹿了。
　　张清鹿并不被它的话所影响，对她而言自己所做的一切从来都不是为了任何人而是为了自己，就像之前说过的，她无法忘记从前悲惨的往事，无法忘记那个懦弱的却永远等不来别人一丝施舍的自己，所以她做的这些都是为了让自己得到解脱。
　　看着叶雪面上一日比一日多的笑容，看着她可以做自己想做的事情，曾经躲在角落等待施舍的人似乎也等来了救助，张清鹿的心结也一日日地减少，直到可以同心底那个懦弱的自己和解。
　　“只要你将那些灵脉交给我，我会让叶雪从此以后都离不开你，永远不会背叛你，而我也会放任你们过上自由的生活，不会有其他碍事的人去打扰你们，”见张清鹿半晌不说话它终于将话切到了正题。
　　虽然那确实是张清鹿想要的，但她并不相信自己对它没有了利用价值之后会有什么好下场，“是吗？那之前穿过来的那些人是怎么死的，难道不是被你利用完之后杀掉的吗？”
　　“这你可是错怪我了，不过硬要说是我杀的倒也没有错，但最主要的是他们自己太弱，不能将他们的命运夺过来，又怎么怨得了我？”
　　“什么意思？”它说的话张清鹿有些无法理解，为什么不抢夺就无法活下去，又是向谁抢夺？那她活到现在是因为在不知不觉中抢夺了什么吗？
　　“自然就是字面意思，在你之前确实有过几个人从其他世界死亡以后穿越过来，但那些人与你有稍许不同，所以如今你还活的这般自在都应该感谢我才是。”
　　它选择穿越之人也是有条件的，第一死前在其他世界有巨额财富，第二死时有非常强烈的念头不想让那些财富落入他人之手，只有这样那人在穿越过来时才会携有它所需要的东西，只是在前几次它都将穿过来的人安排为了剧情中较为重要的角色，只要他们稍微努力一些就可以夺走原本在这世界的同样角色的气运据为己有。
　　本以为这样他们可以借此提升实力，挺到自己来取走需要的东西，但谁想到那些蠢货不仅透露了剧情还被这世界里原本的角色夺回了气运，一个世界怎么会容得下相同的两个人，所以那些被夺走气运的蠢货自然就被这个世界抹杀掉了。
　　可惜它不能直接插手抹杀掉这个世界原本的角色，那些穿过来的人又如此无用，简直白费它的气力，无耐之下它只有为张清鹿重新创造了一个这个世界原本不存在的角色，也因此比之前那几次多花了许多气力，力量变得更加衰弱，只得暂时休养生息，也幸好只是创造一个可有可无的小角色，这才得以成功。
　　张清鹿才不会相信它的鬼话，她更相信是因为之前的人没能让它达成目的这才一次又一次地有人穿越过来，既然那些人都死了也没能达成它的目的，那么那些人的死可能真的是属于意外，但到底和它脱不了干系。
　　“叶雪是被你弄走的？”张清鹿不想再和它拉扯，虽然是在问，但语气十分肯定。
　　“自然不是，先前已经和你说过，她背叛了你，丢下了你，让你一个人对抗这一切自己逃命去了，你也该清醒一些，只要你......”


第77章
　　后面的话张清鹿根本没有听进去，她是担心被叶雪背叛，但也只限于是对方的情感发生转移，爱上了其他的人，至于它口中所说的可能，叶雪那个傻瓜根本不会做这样独自逃命的事情，还不如说叶雪会为了她而牺牲了自己来得可信得多。
　　想到这里张清鹿瞬间慌乱起来，它既然可以来忽悠自己也可能会对叶雪做同样的事情，无边的恐惧由就脚底升起，一个不留神就被人用剑刺破了手臂，但也因为这份疼痛才让她清醒几分。
　　她不可以再在这里浪费时间了，必须尽快找到叶雪，它应该不能直接动手杀人否则她们也不会活到现在，也不会有身边那些人什么事儿了，而造成现在这个局面的主要原因是魔气。
　　魔气？魔窟，叶雪不会选择平白牺牲自己，定然有要达成的目的，而对叶雪而言现在这样的局面之下也只有她才能成为威胁叶雪的筹码，所以叶雪选择牺牲自己也只能因为这样可以平息这一切，恰巧这附近也正是魔窟的所在地。
　　想通这里后张清鹿不再和那些人多做纠缠，找到一丁点而空隙便立马御剑离开，那些人见张清鹿转头逃跑士气更加高涨，没有犹豫便追了上去，但灵气量的差别还是让张清鹿甩开不少距离。
　　一路上那个声音都没有停止过对张清鹿的劝说，它见张清鹿往魔窟的方向疾行，更是按耐不住地挑拨，但张清鹿丝毫不为所动，甚至连一句话都不舍得说，它心里干着急又别无办法阻止，只能一遍遍骂那些人是废物。
　　它费力让张清鹿重生在这个世界时，根本想不到对方会趁着它修养恢复的这短短时间里发展到如今这样的地步，甚至和叶雪的关系变得如此紧密，以至于让它无法直接夺走张清鹿所带的巨量灵力，否则它也不会现在在这里费力挑拨。
　　半路上张清鹿遇到了朝着她直冲过来的小青，身上还载着那把自己送给叶雪的飞剑，小青一见张清鹿还没抵达对方面前就开始哭喊，“叶姐姐，叶姐姐她要去跳魔窟。”它的声音一抽一抽的，断断续续地说着。
　　“那你怎么会在这里，为什么不去保护她？”张清鹿不知道叶雪没有兵器遇到危险怎么办，语气也不自觉带上了几分埋怨。
　　“可是叶姐姐她，她不让我们跟着，她说，她说这样我们会被魔气污染，她不能让你送给她的东西被魔气玷污。”小青没见过张清鹿发这么大脾气，语气中也带上了几分委屈。
　　张清鹿听完在心里将叶雪骂了好几遍，但还是忍不住为她的这份在意而动容，即便如此最后还是又在心里将叶雪骂了几遍，行进的速度也提的更快了，后面跟着的人开始力不从心，这哪里是逃命，简直是找死。
　　就连那些人都不自觉为张清鹿的安危担心起来，这速度怕是一个不小心都不用他们动手，张清鹿自己都能把自己撞死，转而又想到那样对他们来说不是正好吗，省得他们出手，毕竟张清鹿看上去那么弱谁能想到动起手来他们那么多人一时半会儿竟无法将她制服。
　　见张清鹿不开心脑海里的那个声音倒显得很开心，又开始喋喋不休起来，只不过这次的话语变成“叶雪已经死了，你留着那么多灵气也没有用，还不如给了我，我说不定还可以像让你重生那样也让她重生。”
　　但无论它如何变着花样劝说，直到张清鹿抵达魔窟也未曾再和它说过一句话，张清鹿依旧不相信它会做对自己没有好处的事情，就像它让自己复活也是有着自己的目的的，而做这些一定耗费了它巨大的力量，否则也不会过了这么久才来找她，张清鹿才不会将希望寄托在别人身上。
　　张清鹿从飞剑上跳下来，在崖边环顾一周却只看到白华一个人，根本没有叶雪的影子，她的心随之一凉，再也维持不住自己的理智，之前为自己做的心理建设都在这一刻崩塌，她冲至白华面前质问道：“叶雪呢？”
　　张清鹿一边喊一边急匆匆地冲白华奔过去，完全不顾自己的形象，发丝因打斗变得凌乱，衣衫也有几道划伤，完全没有了往日的淡然。
　　白华还没从方才的震惊中回过神来，他一路跟着叶雪来到这里，见叶雪方一落地就要往下跳，他连忙拦住叶雪的动作，并且自以为这样是救了叶雪，但得到的却只有叶雪的冰冷的眼神和极其淡漠的两个字：“让开。”
　　他被这样的叶雪震慑住，不由自主地想要听从对方的话将手松开，但最后却生生忍住了。
　　“师妹这是做什么？你跟我回去，我一定会求宗主放过你的，这一切都不关你的事。”白华按下心中的惊骇，挤出一抹僵硬的笑容，他实在想不通叶雪为何方才还坚持留在张清鹿身边，甚至不惜与所有人为敌，如今却又扔下张清鹿独自来到这里。
　　本以为是叶雪想通了，现在看来好像完全不是那样。
　　“这不关你的事，让开。”张清鹿还被那些人围攻，叶雪丝毫不想和白华浪费时间。
　　叶雪看向他的眼神不带有丝毫感情，白华相信若是自己不放手对方一定会毫不犹豫地对他动手，白华不明白为何他和叶雪会走到如今这样的地步。
　　一切都是因为那个女人，都怪那个女人，白华想不通那个女人究竟哪里比他强，看着叶雪视死如归的神情他突然明白叶雪要做什么了，“你居然要为了那个女人去死吗？”
　　“那个女人到底有哪里值得你这样做？”
　　白华越说越愤怒，叶雪对他没有丝毫感情却要为了那个女人以身镇魔，明明和他在一起会过得更好，明明这一切都应该是属于他的。
　　在白华愣神的时候叶雪已经挣脱了束缚头也不回地直接跳了下去，他愣愣地看着自己空落落的手心，里面什么也没有抓住。
　　直到听到张清鹿再次的质问白华才终于回过神来，面前的女子此时显得很狼狈，衣衫凌乱面色苍白，眼神慌乱，就像一个疯子不停地冲自己喊着，看着这样的张清鹿白华突然笑了，叶雪就是为了这样一个女人而背叛他，“哈哈哈哈，你要找她吗？”
　　白华指着看不见底的深渊对张清鹿道：“她已经死了，哈哈哈哈，就是为了你这样的人，为了你，哈哈哈哈，”他倒要看看叶雪那个愚蠢又不识好歹的女人做这些又能得到什么。
　　这时跟在张清鹿后面的修士也已经陆陆续续地到达这里，他们落地时看到的就是这样的场景，白华满脸兴奋地说着叶雪死了，这样的情景让他们有些吃惊，颠覆了他们的认知，在他们的意识里白华和叶雪应该是情深义重又怎么会因为对方死了而兴奋不已。
　　听到白华说叶雪已经死了，张清鹿的脑中一片空白，她已经听不见任何其他的声音，包括那一直在她脑海里吵嚷的声音以及周围人的吵闹，所有的一切声音都消失了，甚至就连她自己的心跳声都听不到了。
　　张清鹿只看到白华的嘴一张一合不知道还在说些什么，渐渐的眼前的景象也变得模糊，只有那深不见底的黑无比清晰，张清鹿走到崖边仿佛看不到脚下的深渊一般，脚下的脚步不曾停下，近一步又近一步，直至一脚踏空直直坠了下去，再也看不到踪影。
　　周遭众人口中讨伐的声音也一同随着张清鹿的坠崖而消失，他们眼睁睁地看着张清鹿自己跃下魔窟，不管张清鹿究竟做了什么伤天害理的事情，但这一刻她这与白华对叶雪的态度形成了鲜明的对比，众人潜意识里对白华和叶雪是天造地设的认知在这一刻被悄悄打破，甚至开始反思自己以前为什么会有那样的念头。
　　强烈的失重感拉回了张清鹿的理智，叶雪不会死的，她是这个世界的主角，肯定不会死的，她一遍又一遍地重复着这句话，直到看到眼前的一幕。
　　魔窟深处叶雪正被重重魔气包围，与周围一同隐在黑暗里，隔着漆黑的魔气张清鹿看不清叶雪的模样但她知道叶雪就在里面，她甚至可以感受到对方在颤抖，感受到对方虚弱的呼吸。
　　“叶雪！”张清鹿的声音并不大，甚至因哽咽而更加细小。
　　声音落下张清鹿看到那团魔气有一瞬间停滞而后又不停歇地向内涌去。
　　“师姐不是怕黑吗？谁允许你自己来这样的地方？你知道我有多害怕吗？”哽咽声音怎样也无法拥有质问的气势，张清鹿运转体内的火灵力，想像从前一样幻化出一簇簇火光，但这次却无法像以往那样轻松。
　　周围的魔气不断吞噬着她的灵力，只是这样还不满足，它们贪婪、暴虐，甚至开始向张清鹿体内侵蚀，魔气与灵力在她体内冲撞，每运转一点儿灵力五脏六腑都像快要碎裂，全身经脉疼痛无比，下一刻仿佛就要有什么东西冲破她的经脉。
　　叶雪现在是否也受着和她一样的疼痛，身体里所有的痛苦都无法压过张清鹿心脏快要撕裂的感觉，她不曾停下手中的动作，直至火光遍布周遭每一个角落。
　　“师姐，你不用害怕，现在一点儿也不黑了，你出来好不好？”张清鹿一边说一边朝着深处那浓重的魔气处走去。


第78章
　　透过魔气的遮挡只能看到微小的亮光，但也足以照入叶雪的心中，她可以想像得到外面是如何的明亮。
　　“你别过来！”带着些恐惧的声音从魔气深处传来，叶雪没想张清鹿也会来到这里，而她现在这副模样根本不想让对方看到，更重要的是如果张清鹿靠近，那些汹涌的魔气一定会无差别地攻击，她根本无法控制。
　　张清鹿仿佛没有听到叶雪的话，依旧一步一步地向那里靠近，前方的魔气化作一道道利刃向她袭来，数量众多完全是避无可避，索性张清鹿也不再费力闪躲，任由魔气所化的利刃划破她的衣衫，撕裂她的皮肉。
　　本还围绕在叶雪周身的魔气因张清鹿的靠近躁动起来，像是找到了新奇有趣的事物，争先恐后地想去玩弄一番，叶雪也因此得以看清了张清鹿。
　　张清鹿正像着她一步步走来，素白的衣衫已经染成鲜红色，每走一步脚下都会有艳丽的花朵盛开，那一朵又一朵娇艳欲滴的花朵刺痛着叶雪的双眼，张清鹿从中穿过成为将所有花朵连接起来的最妖艳夺目的一朵。
　　遍地鲜红盛开，张清鹿就那样用鲜血滋养着它们，一朵又一朵的红色曼陀罗顺着她的裙摆爬满衣裙，随着衣裙主人走动带起的弧度摇曳生姿，红色的火光在此时也失去了色彩，她危险、致命带着剧毒却让叶雪忍不住想去触碰。
　　一道魔气划破张清鹿的眼角，又一簇花朵顺势在那里绽放，顺着脸颊一路向下流淌，张清鹿却像是完全感受不到一般，甚至因离叶雪越来越近而绽放笑颜，而这笑在此刻的景象下却显得异常妖冶。
　　叶雪在这一刻后悔了，她确实是想牺牲自己来换得张清鹿平安，但同时不可否认的是她也想借此在张清鹿心里刻下无法擦去的印记，面对张清鹿时叶雪总是怯懦的，她害怕失去，无法面对张清鹿有可能会离开这个世界的未来，所以她选择了退缩、逃避，为了自己的私心而选择了这样有些无耻的做法。
　　可是她错了，她明知道张清鹿怕疼却让她受伤，是她让张清鹿变成了现在的模样，浓烈的愧疚将她包围，周围的魔气借着叶雪此刻的脆弱以迅雷不及掩耳之势侵入，所有的负面情绪都是魔气最为喜爱的东西。
　　“是啊，都是因为你，都是你的错，”魔气只是侵入叶雪体内还不够，它们还想要更多，想要彻底将叶雪吞噬，“你看啊，她都是因为你才变成这样。”
　　“好疼啊，师姐，我好疼啊，为什么你要如此待我？”叶雪体内的声音突然变成了张清鹿的声音，“师姐，你看，好多血，这些血都是为你流的，师姐明明知道我怕疼为什么还要如此对我！”
　　“为什么？问什么啊？你回答我，你为什么不回答我？”
　　不是的，我不想这样的，不是的，叶雪的声音越来越小，随着那些声音的干扰，她开始不确定起来，愧疚裹挟着眼前的事实将她包围，所有的语言都变得无力。
　　“我恨你！”随着这三个字落下，魔气终于找到了侵入的空隙。
　　眼前的景象被一片血红占据，满身是血的人正站在遍地鲜血里看着她，就连那双叶雪最喜欢的双眸也变得赤红，而那里面没有她，唯有怨恨。
　　“是我的错，都是我的错，都是我。”强烈的负罪感纷涌而出，是啊，都是她才会变成现在的模样。
　　“是啊，都是你的错，都是你。你看她是那样怨恨你。”
　　“不，不要，不要看，不要。”可无论叶雪多么抗拒，张清鹿那赤红的双眸依旧不受控制地浮现在眼前。
　　无边无际的黑暗包围着她，无底的恐惧侵袭着她，她颤抖着想要远离，可是到处都是一样的景象，她逃不脱也挣不开，一双双带着怨恨的双眼盯着她，一只只流血的手拉着她。
　　突然有一双手捧住了叶雪的脸颊，轻轻向上托起，叶雪定定地抬起眼，映入眼帘的赫然就是张清鹿的双眸，只是那里不再赤红一片，那里正倒影着自己狼狈的模样。
　　就在方才周围的魔气一瞬间忽然减少了许多，张清鹿也因此更快地来到叶雪跟前，只是叶雪的样子看上去有些奇怪。
　　“师姐为什么不要看我，是我不好看了吗？”为了可以看清叶雪，张清鹿偏了偏头，血液顺着她眼角还未愈合的伤口流下，像是一滴红色的眼泪。
　　可叶雪看得清清楚楚，那是一滴鲜红的血，她想伸手去抚摸却无法前进一步，是她没有保护好张清鹿，非但没有，还让对方伤的这样重，叶雪明明没有受伤此刻却感觉心痛得厉害，那一滴又一滴的鲜红仿佛是从她心脏流出，她不敢去看张清鹿，眼神不由自主地偏了开来。
　　“师姐为什么不要看我，是我不好看了吗？”见叶雪不愿看自己，张清鹿又重复了一遍方才的问题，语气听起来委委屈屈，就像平时那般，仿佛一切都没有改变，可张清鹿越是这般不在意，叶雪便越愧疚自责，于是越发不敢去看张清鹿。
　　“唉，看来我不适合红色啊，师姐都不愿意看我了。”张清鹿说着还不满地撇了撇嘴，她可以感受得到叶雪此刻情绪的异常，可是她不知道是什么突然让叶雪变成了现在这样敏感、脆弱的样子，张清鹿害怕自己刺激到叶雪，因此面上尽量表现得和平常一般，语气也稀松平常。
　　若是没有看到之前的景象，只听张清鹿的语气会让人当真会以为她只是换了一身红色的衣裙，赞叹她的美丽妖艳。
　　虽然面上看起来与平常无异，但张清鹿心中正疯狂地质问着那个声音。
　　“你究竟对叶雪做了什么？”张清鹿现在面上有多温和平静内心就有多么愤怒。
　　呵，现在知道来问自己了，也不知道之前无论它怎么说都不愿意回自己一句话的人又是谁，不过它也正好趁这个机会让张清鹿死心。
　　“叶雪怕是已经要堕魔了，你再继续跟她纠缠下去也不会有好下场，所有的气运随着叶雪堕魔也会渐渐开始远离她，我劝你还是尽快离她远点，别被连累，还不如趁早转投了我。”这样它也好得到自己想要的东西。
　　之前说叶雪已经死了自然是用来欺骗张清鹿的，哪知道张清鹿会不管不顾地追着叶雪跳下来，当时它真想不通张清鹿这样不不惜命的人是怎么安然无恙地活到现在的，要知道叶雪再怎么说好歹也是身负着这个世界的气运，不会轻易死去，但张清鹿可是什么也没有跳下来无异于送死。
　　也正因为叶雪如今背负这个世界的气运且，后来更是因为叶雪所得到的信仰来自张清鹿和其所拥有的小世界而不受这个世界规则的约束，以至于让它无法随便处理掉叶雪，对它而言一个不跟着剧情走的主角根本就没有存在的必要，既然无法直接处理，那么它就开始想办法让叶雪被这个世界的气运所抛弃，到时自会应运而生一个新的主角。
　　最直接有效的便是借此机会使叶雪堕魔，到那时一个背离正道的主角已经不能再称之为主角，自然而然地会为它省去不少麻烦，它认为等叶雪不再被气运所眷顾，张清鹿也就不会在跟在叶雪身边。
　　谁知张清鹿听了它的话居然松了一口气，“原来只是堕魔，还好没有出什么事。”
　　听张清鹿的语气似乎还有些庆幸，这实在出乎它的意料，不论是谁只要听说魔气早就退避三舍生怕沾染上一丝一毫而被众人围攻，谁会像张清鹿这般感到庆幸。
　　“叶雪堕魔竟让你这样高兴？”果然她们之间并没有什么真感情，这样想想叶雪也算得上是可怜，为了这样一个人变成这副模样。
　　张清鹿自然不是为了叶雪堕魔感到高兴，而是因为知道了叶雪并没有出什么事，对她来说，只要叶雪安全无事其他一切都算不上什么，得到了自己想要的答案，张清鹿便不再搭理它，简直就是过河拆桥的典范。
　　本以为在它修养的这段时间里，张清鹿已经顺利归于这个世界，到那时它也可以对其造成一定的干扰，就像对叶雪做的那样，甚至因为张清鹿只是一个可有可无的小角色它能做的手脚会更多，更容易，可谁成想张清鹿居然会自成一个世界根本不受它的法则约束。
　　不仅如此，张清鹿的世界竟然异常的稳固，根本没有可以侵入吞噬的可能，这一切也是自然的，它并不知道张清鹿那个世界里的人都是抱着对外面世界多么大的绝望而选择离开的，与外面世界的人心思各异不同，那里的人都是发自内心地珍惜爱护着这个难得的“乐园”，以此所形成的力量是它所不可比拟的。
　　虽然张清鹿的世界规模不算很大，但坚固无比，令它无法下手抢夺，再加上张清鹿现在对它又是这样的态度，这可把它气坏了，它就没见过像张清鹿这般无耻之人，但无论它怎么吵闹，张清鹿就像是已经完全听不到一般，丝毫不受影响。


第79章
　　叶雪的脸被张清鹿捧在手里，但她的的眼神依旧撇向一旁，完全没有想看张清鹿的意思，既然叶雪不愿移动那她来移动便是，张清鹿的双手依旧捧着叶雪的脸颊没有放开，微微站起身缓缓移动脚步将自己的脸凑在叶雪眼前，叶雪无法只得将眼前之人装入了眼眶中。
　　“师姐还未回答我方才的问题呢，”见自己的身影终于出现在叶雪眼中，张清鹿不由自主地笑了起来。
　　那笑容是那样明艳动人，眼神依旧澄澈明亮，不带丝毫怨恨，就连四周也都是对方为她而点亮的火光，叶雪感觉自己的身心都仿佛被张清鹿轻柔地包裹其中，渐渐地心中的愧疚散去，转而被心疼取代。
　　“你很好看。”她垂下眼，低声道。
　　“你以为她会原谅你吗？”就在叶雪想要伸手去拥抱张清鹿的时候，体内的魔气又躁动起来，耳边有声音接二连三地响起。
　　“可是她并没有怨恨我。”叶雪反驳的声音在那气势汹汹的质问面前显得有些无力。
　　“是啊，或许她现在并没有怨恨你，可是你也没有将自己的自私暴露出来不是吗？”
　　“你胆小，懦弱，想要借着牺牲自己拯救对方的名号来躲避悲惨的结局，是你将她丢下才造成这一切的。”叶雪想要伸出去的手随着这些话语渐渐变的无力起来。
　　“你自私，贪婪，明明是你先将对方抛下却依旧自私地想在她的心里刻下无法替代的烙印，这些张清鹿都知道吗？若是她知道这些以后是否还会像现在一般，到那时难道依旧不会怨恨你吗？”
　　魔气似乎总是知道人们心中最脆弱的地方，而那里恰恰就是为它们所偏爱的地方，只要稍稍加以利用就会得到它们想要的东西，丝毫不管被它们攻击之人会有怎样的痛苦，因为就连因此而诞生的痛苦都会令它们兴奋不已。
　　叶雪无法反驳那些话语，它们就像一把把利刃，在刺伤她的同时也将她所有的不堪、丑陋都剖了开来袒露在人前。
　　“我知道你不愿意面对这一切，没有关系，只要将你的身体完全交给我，你就再也不用去面对这些了，所有的一切都有我来替你承担。”刚才还咄咄逼人的声音突然弱了下来，变得温柔起来，让受伤懦弱的人忍不住想要去依靠。
　　“别担心，我知道你内心的所有阴暗，别紧张，我不会嫌弃你的，别害怕，我会帮助你的，所有你想要的我都会帮你得到，包括张清鹿。”这声音像是一个包容顽皮孩童的长者，它知悉你的一切，包容你的一切，仿佛无你论做出什么样出格的事情都没有关系，都会得到它的理解和原谅。
　　张清鹿只看到叶雪的双眸忽明忽暗，忽然她的手腕被叶雪攥住，而那双眼此时也变得漆黑一片，像深夜里里一片深不见底的湖泊，让人本能地感到危险。
　　那双手是张清鹿十分熟悉的却也是十分陌生的，略微冰凉的触感、纤细修长的手指、白皙透亮的皮肤，这些都是她所熟悉的感觉，但此时那双手的力度很大，直接将自己的手从叶雪脸颊上扯开，这让张清鹿又觉得十分陌生。
　　叶雪的左手用力地捏住张清鹿的下颌向上抬起，右手手掌在张清鹿的面颊上抚摸，手指划过眼角的那道血痕，张清鹿吃痛地微微皱眉，她定定地看着眼前有些陌生的叶雪，并没有躲开对方的动作，也不曾躲开那带着欲望的的眼神。
　　手指轻轻拈起，叶雪看着指尖上沾染的血迹，而后将眼神投向张清鹿，伸出舌尖将自己指尖上面的血迹舔舐干净，似乎还是有些意犹未尽，叶雪又用舌尖舔过自己的嘴唇像是在回味其中滋味。
　　这样的叶雪对张清鹿来说是十分陌生的，像是地狱里的魅魔，危险与魅惑交织，尤其是那双眼睛不再像从前那般澄澈，里面满是毫不掩饰的欲望，张清鹿丝毫不怀疑对方下一刻就会冲过来将她啃食殆尽。
　　“你害怕我了？”叶雪突然这样开口问道，仿佛只要张清鹿说出任何不和她心意的话来，她都会毫不留情地将对方破坏，无论用任何方法都要得到自己想要的答案。
　　张清鹿并没有回答，看着这样的叶雪非但没有退缩反而笑了起来，她直视着叶雪眼中的欲望，任由其将自己包裹，张清鹿明白眼前之人依旧是她的叶雪，只是有哪里发生了细微变化罢了，张清鹿主动凑近叶雪，将自己送到对方唇边，只要对方稍稍低头便能触碰到她，只要其中一人愿意就可以拥有对方。
　　恶魔面对送上门来的美食又怎么会懂得忍耐，她毫不迟疑地低头含住了那嫣红的唇瓣，这次不像从前，叶雪吻的急切又毫无章法，即使牙齿碰到唇瓣也丝毫不懂得收敛，直直将两人的唇瓣啃出血来，又被两人吞噬殆尽，她们就这样各自释放着自己，谁也不曾退让。
　　血腥味在口中蔓延，叶雪有一瞬间回神，她向后退率先结束了这场撕咬，可看着张清鹿那鲜红的唇瓣，叶雪的神智又开始不受控制，红色顺着嘴角溢出又被软舌带走，留下点点晶莹，她极力控制着自己，艰难地向后挪动，残存的理智告诉叶雪再这样下去自己身上的魔气会拉着张清鹿一同堕落，她不能，即便内心的声音不断地重复着她也不能。
　　“只要让她和你一起堕魔她就不会害怕你了，你可以将她一辈子囚禁在自己身边。”
　　不可以，不可以，叶雪想要远离可张清鹿不愿，叶雪后退一步她便前近一步，步步紧逼根本不给叶雪远离的机会。
　　“你害怕我了？”张清鹿将方才叶雪问她的话还了回去。
　　明明张清鹿并没有被魔气侵染却让叶雪觉得对方比起自己来更像是一个魔。
　　不知道是不是因为这里魔气的原因，张清鹿心中的恐惧被放大。没有人知道在叶雪不见的那一刻她有多么害怕，直到寻到叶雪她的心才放下些许，可现在叶雪又一次躲开了她，心底的恐惧再一次冒了上来。
　　“没有，”叶雪摇头，身体却依旧在后退。
　　“那你为何要躲着我？”张清鹿笑着却显得邪气异常，她不在意叶雪是人是魔，却无法接受自己再一次被抛下，她承认自己偏执，所以选择不开始，但一旦开始就不会容忍生离。
　　叶雪感受到体内躁动的魔气想要冲去体外，它们被张清鹿吸引着竟开始想要逃离自己，魔气不知道有多久没有见过张清鹿这样的人了，根本不需要它们引导，她就是天生的魔，与叶雪不同，张清鹿即便没有魔气的衬托也依旧让人恐惧，而这种恐惧令魔气向往。
　　现在的状况与先前大不相同，叶雪转而开始拼命压制着想要冲出体外的魔气，魔气也是头一次遇到这样不舍得自己离开的人，明明先前还想要将自己驱逐，现在自己要走了这人却又不允许了。
　　虽然叶雪身上确实有着寻常人没有的气息，魔气一开始也正是因为这种气息才缠上了叶雪，但相比于这种对修士来说十分珍贵的气息，张清鹿身上掩盖不住的邪气才是它们更想要的，那才是真正属于它们的。
　　魔气翻涌着，冲撞着，若是再继续这样下去，她根本压制不住体内的魔气，越来越清明的神智提醒着叶雪不能在这样下去。
　　“我只是为了自己才到这里，你又何苦追到这里来？”叶雪明知道将自己的自私和丑陋暴露出来张清鹿或许会远离她，但又别无他法，这正是她现在所需要的结果，只让她一个人留在这里就好了，只要她一个人坠下深渊就好了，反正这本来也是她的宿命。
　　“我害怕你有一天会离开，所以借此机会让自己得以解脱，想让你因此愧疚、悔恨、永远无法忘记我，即便去了其他世界也无法忘记，”叶雪越说越觉得自己恶心，是啊，她就是这样一个卑鄙自私的人，她从没想过自己有一日也会用如此卑劣的手段。
　　“师姐可还记得我说过你若是抛下我，我一定不会放过你的，”张清鹿没有等叶雪回答又自顾自地继续道：“可你现在却又要抛下我让我自己一个人痛苦地在这世上继续煎熬着，哪会有那样好的事情？”
　　“到那时我也会以死解脱，同时也一定会选择忘记你，忘得一干二净，即便死后相见你与我而言也只会是陌生人，你想让我在你死后还将你记得清清楚楚，那我便将你忘得干干净净。”是的，张清鹿一直都很清楚自己不是什么好人，既然招惹了她就必须要负责到底，她绝不会允许叶雪擅自决定她们的将来。
　　手指挑起叶雪的下颌，强迫对方看着自己的眼睛，“师姐可想好了？”想好究竟是要继续推开她还是共进退。


第80章
　　听着对方一句又一句的话语，看着那深沉的眼眸，叶雪知道自己完全做错了，是的，张清鹿早已看穿了她的心思，即便如此还是跟着自己跳了下来，她不在意自己的自私自立、卑鄙无耻，就像她说过的那样，自始至终想要的只是同生共死。
　　是自己错了，明明知道自己有多么害怕张清鹿离开，却没想自己离开以后张清鹿又该多么痛苦，就像自己不愿独活在这世上一样对方又该怎样在剩下的漫长时间里煎熬，难的从来都不是选择牺牲的那个人，而是另一个被留在世上生不如死的人，所以自己不能就这样放弃，不能就这样丢下她一个人死去。
　　叶雪终于不再后退，她认真地注视着张清鹿的眸子，细数着她每一根眼睫，“你会被我拖下深渊的，那时你会怨恨我吗？”有时候活着才是一种痛苦，若是自己一人便也罢了，但她不可能让张清鹿同自己一样余生都被困在这里。
　　到那时必然会受到天下人的讨伐，不管如何说，叶雪私心里依旧是不愿意张清鹿被自己连累的。
　　缓缓松开钳制着叶雪下颌的手，顺势向上轻抚对方的面颊，又向后环住那纤细的脖颈，“不就是深渊吗？我与你一同下去便是。”
　　张清鹿的语气同她的动作一般轻佻又散漫，却丝毫不会让叶雪怀疑其的真实性，她想起那日在阳光下张清鹿也是这般随意地说着要和自己一同拆了那束缚着她枷锁，此时想来那时的自己就已经被那阳光下的人晃了眼，也晃了心神。
　　眼前之人同脑海中的记忆逐渐重合，此刻的天上没有太阳，也不会有阳光会洒向她们，可那又如何，叶雪不会再担心这些，张清鹿的火光依旧足以照亮她的整片天地，温暖她整个心房。
　　叶雪伸手触摸着近在咫尺的面庞，被她压制许久的魔气急不可耐地从指尖溢出，随着叶雪手指的动作划过张清鹿白皙的脸颊，黑色的雾气拖着长长的的尾巴，像一颗黑色的流星飞跃明亮的天空，仍旧美得惊心动魄。
　　流星过后遗落下轻柔的吻，这次没有了方才的撕咬，她们互相试探，像第一次那样小心翼翼，却没有第一次那样生疏，此刻的她们熟悉彼此的每一寸肌肤，红唇微张含住另一张早已等待许久的唇。
　　痴缠、厮磨、舔舐，仿佛这一刻就是永恒，软舌侵入连带着丝丝魔气，顺着咽喉一路向下，它们在胸口处打转感受着那颗心脏有力的跳动，魔气们兴奋地感受着让他们向往的人，在她身体里探索，似乎一切都新奇无比。
　　随着魔气的深入从张清鹿口中挤压出一声轻哼又被叶雪悉数吞下，声音随之回响在叶雪体内，一时让人分不清楚究竟是谁的声音。
　　魔气逃离了叶雪也不再受着对方压制，重获自由的它们欢快地冲撞着，无论多么狭小的角落都逃不脱它们的侵染，从心脏处继续向下游走，由腹部到丹田，明明是冰冷的魔气却让张清鹿觉得温热，尤其是小腹处更是燥热难耐。
　　率先逃离叶雪体内的魔气只是一小部分，其余的魔气仿佛可以感受到它们的兴奋，也开始在叶雪体内躁动起来，那边围着张清鹿的心脏打转它们便围着叶雪的心脏打转，似乎这样就可以感受到与另一边相同的欢乐。
　　她们吻得不急不忙，有的东西却按耐不住了，她们身体里除了魔气以外还有另一个躁动不安的家伙，张清鹿可真是一个疯子，它就没见过有谁见了魔气非但不绕开走还要将自己送上去的人，要不是自己需要张清鹿身上庞大的灵脉，它恨不得亲手杀了这个疯子。
　　“你这个疯子到底知不知道自己在做什么？”张清鹿若是再继续这样下去，她携带的灵脉早晚会被侵染殆尽，到时它所做的这一切都将毁于一旦。
　　张清鹿才不管它怎么说，只知道只要让它不痛快了自己就会痛快，若不是这个家伙从中作梗叶雪又怎么会落到这番境地，如今竟还有脸来质问自己在做什么。
　　似乎是嫌魔气转移的速度太慢，张清鹿甚至直接开始从叶雪口中吸取，她不放过对方口中的每一个角落，舌尖扫过牙尖留下酥酥痒痒的触感，又借着另一个舌尖的轻柔安抚来平息这样的感觉，如此往复乐此不疲。
　　张清鹿越是这样那些魔气便愈发不安份，直到叶雪有些受不住这样的冲撞。
　　“慢些，”紧接着还伴随着叶雪一声轻哼一同传入张清鹿耳中。
　　眼前的女子眼神迷离，带着氤氲水汽更显得朦朦胧胧，唇瓣因之前的撕咬还带着些微红肿，像一颗带着水渍的果实，就连从中吐出的声音也沾染上了水汽，柔软魅惑，张清鹿不自觉吞咽一口，突然觉得自己之前根本没有尝到上面的汁水，否则为何会这般干渴。
　　忍着口中的干渴，张清鹿慢下动作，躁动的魔气也因此逐渐安分，叶雪却并没有因此而感到舒适，身体像是感觉少了些什么得不到满足而变得燥热难耐，直至她主动追上张清鹿远离的红唇这才感到好受了一些。
　　这下张清鹿再也忍耐不下去，大口品尝着那颗甜美的果实，舔食着其上甜美的汁水。
　　魔气在两个人体内雀跃着、兴奋着、冲撞着，一丝又一缕的魔气彼此缠绕，似烟似雾、似梦似幻，时而纠缠在一起、融合在一起分不清彼此，时而又恢复原本的模样继续寻找着乐趣，像是永远有用不完的精力。
　　因着魔气之间的联系仿佛她们两人的感官也被联系在一起，一幕又一幕的画面在脑海里闪过，魔气专爱于人们脆弱又痛苦的一面，张清鹿看到叶雪一个人蜷缩在漆黑的墙角，没有人可以依靠，她只能环抱着自己的膝盖，即便从黑暗中出来，她依旧是一个人，似乎永远有一道屏障将她从人群中分离出来。
　　叶雪看到张清鹿趴在一个浑身是血的女人怀里呼喊着，看到她被人驱赶，躲在肮脏的角落里，最后还看到她浑身是血地躺在冰冷的地面上，这一刻叶雪终于明白张清鹿最害怕的事情是什么，而自己正好做了那样残忍的事情。
　　对张清鹿来说死亡不是最可怕的，已经经历过一次的她根本不畏惧再来一次，在遇到叶雪之前她已经不知道在脑海中想过多少种死法，她害怕的是失去，是再一次被所爱之人抛下，她的父母将她护下却自己离去，只有她一人知道活下去有多么痛苦，那时的她就觉得死是一种解脱，甚至怨恨过父母为什么没有将她带走。
　　是啊，张清鹿从不畏惧深渊，或者说她就是一直在深渊中徘徊煎熬的人，直至叶雪的出现才将她一步步拉上岸来，如今叶雪不在岸上那她一个人在这里又有什么意思，有她的地方才会是她的岸。
　　于叶雪而言也是一样，她们都是彼此愿意在这里停留的理由，否则岸上与深渊又有什么区别呢？她有无数种死亡的理由，而叶雪则是她唯一想要活下去的理由。
　　此刻的她们情感相通，她们拥抱着彼此的痛苦，深深地缠绵，一同向着深渊走去。
　　“你们知道自己在做什么吗？这样会让这世间毁于一旦的！”一道焦急又掩盖不住愤怒的声音强硬地挤在两人中间。
　　“这不正是你想要的吗？”
　　“你少胡说八道，我怎么会想让自己毁灭！”它只是想让叶雪堕魔将身上的气运转移罢了，怎么会想到会变成现在这副景象。
　　“哦？这么说若是这世间毁灭那你也会毁灭喽？”不知道是不是被魔气沾染的原因，张清鹿身上似乎也带上了一股邪气，又或许她本就是这个样子罢了。
　　“可我们也没有做什么事情啊？不过是些相爱之人之间做的事情而已，就因为这样这世间就会毁灭吗？若是这样的话它或许早就该毁灭了。”也不知道是有意还是无意，从张清鹿口中说出的话总带着一股挑衅的意味，忍不住让人跳脚。
　　“你知道个屁，”就算它算不上是人此时也忍不住跳起脚来。
　　张清鹿勾着笑也不说话，只看着叶雪此时诱人的模样心神荡漾，仿佛下一瞬就要扑上去，反正现在着急的人也不是她们，方才知道了这魔气的奇妙用处，若不是还有一个碍事的人在，她们恨不得现在就抵死缠绵一番。
　　它就不知道怎么会有张清鹿这样气死人自己还悠然不知的人存在，刚开始它发现张清鹿时还暗自为此高兴了许久，这可比之前那些个人有价值多了，只要可以将张清鹿身上转化的灵脉吞并了就不用再为此发愁了。
　　却不曾想这一切竟会如此发展，眼看着她们身上的魔气越来越浓烈，它也不再掩藏。
　　“想必你已经知道我所觊觎的东西究竟是什么，那我也不妨告诉你为什么会如此。”
　　之前自己想知道的时候它不说，现在自己已经不关心只想醉生梦死了它却又上赶着解释，张清鹿的心情十分不爽，躁动的心绪也无法平息。


第81章
　　“我是这世界的意识，也代表着这世界的走向，如果想要变得更加强大除了世界本身壮大以外就是吞噬其他小世界来壮大自己，前者本不知要花费多久的时间，后者更是可遇不可求，却正巧让我遇上了一个这样的机会，出现了有一个与我等级差不多且变得不稳定的小世界，于是我抓住这个机会准备趁机吞并。”
　　“可我没想到仅仅吞噬这样一个不稳定的小世界竟会消耗那样多的灵气，以至于灵气不足害的我也开始变得有些不稳定起来，迟迟无法成功吞噬就这样一直僵持不下，为此我开始从其它世界寻找符合要求的人，让他们重生在这个直接里，将他们生前的财富转化为我所需要的灵气，这也是为何找到你的原因。”
　　“不知你是否还记得有一本异兽志，那便是小世界之间发生吞噬时自主诞生的，在小世界之间互相吞噬时免不了会因此产生变异物种，尤其是本身就较为弱小的物种更容易产生异化，其中较为幸运的可以直接异化成功，它的名字也会被作为一个新的物种被记录在异兽志之上。”
　　“至于不幸运的那些只会残余些灵魂碎片或者身体的一部分寄生于其他人身上，随着时间推移最终消亡。”
　　张清鹿想起来那对母女以及苗红那群人，刚见到他们时那种令人觉得像是生拼硬凑的感觉现下有了解释，以及她刚来这个世界时见到这个世界的文字时那种奇怪的感觉怕也是因为这个原因。
　　身处在这个世界中的人应该是不会有这种感觉的，他们会在不知不觉中潜移默化地产生新的认知，就像那本异兽志一样，在神不知鬼不觉中就让人的认知里多出新的东西，只是张清鹿有些奇怪为什么自己一开始看不到异兽志，直到上次又突然出现在脑海中。
　　按照它的说法，互相吞噬的两个世界中的人应该都能看到，这样说的话就是因为她自己并不属于这两个世界，那么后来又突然可以看到又是因为什么呢，若是因为那些人是在她的空间里产生的那些变化，所以她才会看得到，这是不是说明她已经在不知不觉中被卷入了这场小世界之间的相互吞噬之中。
　　张清鹿认为这是很有可能的，按理来说它都可以吞噬其它小世界不应该会拿她没有办法，就算直接将她的空间夺走也是有可能的，除非是它无法，就像它现在和另一个小世界僵持不下一样。
　　就如张清鹿所想一般，它确实是无法，除却张清鹿的空间早已发展成一个小世界的规模不说，那里还还异常稳固，根本没有可趁之机。
　　“所以如果我们再继续这样僵持下去的话，会有更多的人牺牲，我需要你的灵脉来帮助我，只要我顺利吞噬掉另一个世界一切都会回归正轨也没有人再会牺牲。”硬的行不通它只能换个方式劝说。
　　“那你只要放弃吞噬不是一样会没有人牺牲吗？”张清鹿很清醒，她不在意那些人的牺牲，也不会让它将那些人的牺牲都扣在她的头上，或许换一个胸怀大义的人来会有不同的选择，要怪只能怪它选错了人。
　　它怎么会选择放弃这个近在眼前的机会，“你和我不同，我是由世界诞生出来的意识，而你是由自己诞生出世界，只要我的世界毁灭那么我也会随之消散，反之我的消亡却不会影响到这个世界，而你则相反，只有你消亡你的世界才会毁灭，而你的小世界的消亡对你不会有任何影响，所以即便将你的小世界交给我你依旧可以安然无恙。”
　　这也是为何它如此执着要提升自己的原因，只要这次它成功完成吞噬，那么它就会变得更强大，也不用再受这个世界的束缚，就算世界毁灭了它依旧可以存活下来，甚至再去找另一世界也是可能的。
　　“这不是我想要放弃就可以终止的，如今最好的办法便是将你的小世界交给我，那样不会有任何人受到伤害。”它如此继续劝说道。
　　“是吗？”张清鹿眼角微挑，带着邪性的魅惑不自觉散发出来，怎么可能没有人因此受到伤害，她的小世界现在已经不是只属于她一个人的了，里面生存着许多对这个小世界充满希望和喜爱的人和物，还有一片只属于叶雪的夜空。
　　“自然，你放心我一定会保你们无事。”以为张清鹿有意答应，它信誓旦旦地应道。
　　“那我若是不给呢？”
　　张清鹿问的随意，对它来说却是当头棒喝，这才是它束手无策之处，它无法直接对张清鹿造成什么伤害，只能通过不断的精神挑拨，以此来引导她顺着自己的心意行动，可张清鹿根本就是油盐不进，无论是她自己的性命或是众人的性命没有一个是她所在意的。
　　若说她还有什么在意的，怕只有眼前的叶雪了，可这又有什么用呢？
　　“你不在意其他人的生死难道也不在意叶雪的生死吗？”就算不能再做什么它还是抱着一线希望威胁道。
　　张清鹿没有回答，只是感受着身体内汹涌的魔气，它们拉扯、包裹着她，它的问题已经没有意义，这个问题的答案早已体现在张清鹿的行动中。
　　在不断被魔气扯着下坠的过程中，叶雪终究清醒过来，就算张清鹿说要与她一同坠下深渊，可在这最后一刻她终归是舍不得，她舍不得让自己心爱的女子从此活在阴暗里，一个好不容易从深渊里解脱的人却为了她毫不犹豫地再次跳下。
　　张清鹿一直在为她付出，而她呢？只是一次又一次地拖累对方，强烈的愧疚与不舍撕扯着叶雪，令她无法心安理得地接受这样的结局，如果可以她愿意用所有的一切交换。
　　身体深处传出一股强烈到撕裂感，像是要将她的身体连带着灵魂一同撕裂，将她的灵魂与身体分离，头痛欲裂，每一根神经都在诉说着痛楚，锥心的疼痛让叶雪恨不得一死解脱，但是她不能。
　　不能死，她还不能死，不能留张清鹿一个人在这里，她已经离开过对方一次不能再有下一次。
　　死死地咬着牙关，叶雪不让自己发出丝毫声音，否则张清鹿会担心会难过的，丝丝鲜血从齿间溢出，她咬得太过用力，牙床无法承担这样大的压力哀号着自己的痛苦，想乞求它的主人放过它。
　　可叶雪丝毫没有放松，鲜血溢满她的口腔，她便咽下去，血腥味从鼻尖溢出令叶雪忍不住想要呕吐。
　　一缕清香从鼻尖掠过，下一刻叶雪的唇便被人吻住，那人轻轻敲开她的牙关，将那饱受摧残的牙床从痛苦中拯救出来，叶雪想逃离，后脑却被那人的手掌按住，腰间也被那人死死叩着逃脱不得。
　　叶雪忘记此刻她与张清鹿体内的魔气相通，她所受的痛苦和折磨无一例外地被传递到张清鹿身体里，她自以为掩饰得很好却不想这一切张清鹿都可以感同身受。
　　“没事的，师姐不要这样对自己，我也会疼的。”她指着自己心脏的位置这样说道。
　　张清鹿笑着，叶雪却可以感受到对方心里的疼痛，嘴里依旧弥漫着浓重的血腥味，叶雪却觉得那里带上了丝丝甜意。
　　“好。”
　　“不要！”伴随着一声声嘶力竭的吼叫，一瞬间魔气顿散，阳光穿透薄雾洒下，映照得两人格外耀眼。
　　“为什么你要这样......”后面的话已经没有了声音，与此同时魔窟外的所有人都感到了一瞬间的松快。
　　它本来是打算让叶雪堕魔，等到下一个合适的人出来以后，再引导其他人围剿叶雪，到那时气运自会离开叶雪转移到那个适合的人身上，却没想到叶雪竟会自己硬生生将气运从自己身上剥离，并用此抵消了所有的魔气。
　　白华的气运早在之前就已经不稳定，而叶雪的气运也消失，这世界围绕气运而生的主体意识也随之消散，它的一切谋算都落了空，不仅如此它也因为这世界意识的消散随之消亡了。
　　它不甘，最后却只能发出一道无声的呐喊便彻底消失了。
　　两个世界之间的相互吞噬也因此停滞下来，它们谁也无法将谁吞并，加上其中还有张清鹿这个变故，三个小世界之间就这样维持了平衡。
　　白华发现自魔窟回来以后所有人对他的态度都变得不一样了，他们不会在围着他打转，也不会再附和他，一切似乎都回到了很早以前那样，只是这次他再也没有了那令人惊叹的天赋。
　　张清鹿看着自己和叶雪并没有什么变化的身体有些奇怪地问道：“师姐，我们好像并没有成功堕魔啊？”
　　她的语气听起来似乎还带着些遗憾，叶雪问道：“你是想堕魔吗？”
　　“那倒也没有，只是有些遗憾还没好好体验一番用魔气云雨的感觉。”张清鹿想了想果然还是很遗憾。
　　叶雪听罢，似是犹豫了一会小声对张清鹿道：“其实不用魔气也可以，你不是还有灵气吗？应该也是可以的。”叶雪的脸因自己这番话烧了起来，说实话她也很喜欢那样的感觉，尤其是和张清鹿一起。
　　张清鹿一扫方才的阴霾，拉着叶雪就往回走，一边走还边小声嘟囔着：“师姐果然不是白喊得。”
　　叶雪看着前面那人握着自己的手和露在外面通红的耳垂无声地笑了，她加快脚步跟了上去，同张清鹿并肩一走在一起。
　　“我还是喜欢听你喊我姐姐。”
　　“可我也想要听你这样喊我怎么办？”
　　“不要。”
　　“那我也不要。”
　　欢快的笑声回荡在空中，再没有束缚与制约，自由地游走在这世间。
　　多年以后在世间流传着这样一个地方，那里没有纷争、没有歧视，所有的人或妖都友好地相处着，他们自由又快乐，传说那里有着奇特的创世三神兽，一“狗”，一“鸭”，一“草”，以及这世间最美丽的两个女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到这里就完结了，第一次写文有很多不足之处，所以特别感谢一路看下来的读者们，谢谢！
