


　　书名: 赴你而来[娱乐圈]
　　作者: 莫余毒也
　　简介: 
　　许粒鸣自入圈以来，同性绯闻不断。
　　和她接触过的女星纷纷成了传说中的绯闻对象。
　　许粒鸣从未做出任何澄清与解释。
　　专心写歌，唱歌，开巡演。
　　直到有一天，路人意外拍到一个片段，许粒鸣和她的经纪人，在游乐园的角落里拥吻。
　　记者:请问你和经纪人被拍到的视频是真的吗？你们是在谈恋爱吗？
　　许粒鸣:我们是……
　　话没说完被捂住嘴巴带走。
　　当晚。
　　经纪人蓝夜把许粒鸣抵在墙边，“接吻视频是你放出去的吗？”
　　许粒鸣趁机亲了亲蓝夜的嘴角，“是我，好不容易把你追到手，为什么不能公开？”
　　身前漂亮张扬的女人眼神一暗，红唇落在她的唇角，温柔哄问：“是吗？”
　　许粒鸣坚定回答:“第一眼便已认定是你，从此做的每件事都只为奔赴向你。”
　　*
　　1V1，爱是双向奔赴。
　　看文小提示:
　　①受过伤害而讨好型人格的许粒鸣X患了情绪上病症而冷漠的蓝夜。
　　②两人的性格都不完美，她们走到一起的过程，就是互相治愈和救赎的过程。
　　③作者笔力有限，但会努力讲好这个故事。

　　内容标签：欢喜冤家，天作之合，娱乐圈，甜文，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：许粒鸣，蓝夜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱是双向奔赴。
　　立意：不畏艰辛不怕苦，勇敢追求美好生活。


第1章 绵绵细雨
　　“那么从今天开始，我就是你的经纪人了。”
　　蓝夜将面前一式两份的文件分了一份给许粒鸣，另一份放进抽屉底下的保险柜放好。
　　“合作愉快。”许粒鸣笑容真挚，在办公桌的另一边伸出手。
　　蓝夜伸出修长纤细的手，轻轻一握后随即松开。
　　许粒鸣还没感受到自家经纪人手掌的温度，对方就把手收回了桌子底下。
　　“你可以先回去了，有什么再联系我。”
　　许粒鸣却没动身，她看着对面美艳的经纪人，卷发红唇黑色紧身连衣裙，即使坐在办公椅上，也依旧抵挡不了她不断散发的魅力。
　　啧，要是没有又长又尖的红指甲就好了。许粒鸣这样想着，从椅子上站起来。
　　她整了整身上宽大的卫衣，“那我先走咯。”
　　蓝夜低头看文件，头也没有抬，只有放在桌上的手微微提起后又放下。
　　许粒鸣耸了耸肩，看了眼桌上属于自己的那一份合同，两手空空转身离开。
　　这是许粒鸣参加某歌唱选秀的第二个星期。
　　她还有几个月就要毕业了，流行乐的同学们转行的大多数，考音乐老师的居多。
　　有建树的已经进了音乐圈，也有唱demo为生的，有运气好的出道发歌了。
　　而许粒鸣迷茫之际，滋源由七鹅裙一物儿二柒舞八一整理正好看到了这样一个歌唱选秀。
　　她当时在学校便利店门口买了根冰棍，边吃着边散步，正好就遇上了节目组的实习生来发宣传单，许粒鸣接过宣传单，是想着顺便擦擦手的。
　　但她吃完冰棍准备一起扔了时，瞥了一眼，发现是唱歌的选秀，海选就在拐弯处的超市门口，许粒鸣就这么去了。
　　进了海选，进了初赛，许粒鸣就有些懒惰退缩。
　　无它，录制过程太长了，选手太多，等候区的凳子太硬，坐久了不舒服。
　　初赛结束后，许粒鸣犹豫着要不要去申请退赛，却被人找上门来，说要捧她出道。
　　正经公司。
　　许粒鸣跟自己的导师确认过后，口袋里揣着只钢笔就去了。
　　结果钢笔也没用上，因为人家经纪人桌上，摆了一笔筒的名牌钢笔。
　　许粒鸣觉得自己的笔寒碜，签名的时候还是拿的蓝夜笔筒里的，嗯，许粒鸣特意挑了最贵的那只。
　　从公司出来，许粒鸣站在门口的廊道上，幽幽叹了口气。
　　又下雨了。
　　就是这种绵绵雨，看起来柔柔细细的，可要是在雨中走个几分钟，衣服都能淋个透。
　　这个春天以来，许粒鸣已经试过好几次了，每回的下场，都是感冒生病嗓子哑。
　　要是平时嗓子哑，许粒鸣还会高兴，因为这样她软萌的娃娃音就能稍微不那么明显一些。
　　可过两天就是比赛了，自己又刚刚签了公司，不能这么不负责才对。
　　为了美丽的经纪人，也不可以冲进雨幕中。许粒鸣这样告诫自己。
　　但是这阴沉沉的天，看起来也不像会马上停雨的样子。
　　许粒鸣又叹了口气，准备拿出手机打车回家。
　　哒哒哒。
　　是高跟鞋的脚步声，细细的鞋跟踩在大理石地上，声音比淅淅沥沥的雨声响多了。
　　许粒鸣手里还滑动着手机，回过头。
　　是美女经纪人。
　　作为一个颜控，许粒鸣致力于跟每一个颜值高的人做朋友，比如比赛时遇到的对手之一，黎瑞迪，许粒鸣就跟人发展成了朋友。
　　她堆了个自认为很好看的笑容，还没开口。
　　怀里被甩了个装了文件的密封袋。
　　力度不小，打得自己有点痛。许粒鸣抿了抿嘴，委屈兮兮。
　　“你的脑子呢？签约合同都不拿？”蓝夜手上还抓着手机，滴滴滴地不断响着提示音。
　　她看起来很忙。
　　许粒鸣虚心认错：“脑子忘在家了，抱歉。”
　　她把密封袋换成抱在胸前，又悄悄嘀咕了一句，“不然也不会来签约了。”
　　幸亏蓝夜没听见。
　　但蓝夜显然不打算再搭理她，转身就要进去。
　　“蓝夜！”
　　许粒鸣没想到人就这么走了，一着急便喊了出声。
　　蓝夜顿住脚步，没转身，只是回过头，眉头一蹙，“什么事？”
　　“下雨了，没车。”许粒鸣也不知道自己为什么要和蓝夜说这些。
　　总之看到这个人的第一眼，许粒鸣就总挪不开目光，甚至幼稚地想做出些什么吸引对方的注意。
　　比如故意落下合同。想想，真的很幼稚啊。
　　许粒鸣一边嫌弃自己，一边无辜地看着蓝夜，顺便补充一句。
　　“蓝夜，打不到车。”
　　蓝夜蹙紧的眉头逐渐松开。
　　她看了看左手上的腕表，“你住哪？”
　　“云外小区。”
　　不远，开车来回半小时，不堵车的话。
　　“走吧。”蓝夜说完转身，高跟鞋哒哒哒地敲响着地板。
　　许粒鸣站在原地看了会儿蓝夜的背影，才追上。
　　负二楼的停车场上，蓝夜掏出车钥匙解锁，一辆暗蓝色的跑车闪了闪，车门自动打开。
　　许粒鸣不用蓝夜提醒，走到副驾驶上坐好。
　　“安全带系上。”
　　“嗷。”许粒鸣乖巧得不像话。
　　蓝夜车上放了一对平底鞋，她先换了鞋子，这才回到驾驶室。
　　车上没有音乐，安静得许粒鸣浑身不自在。
　　“我可以放点音乐吗？”她看向专心开车的蓝夜。
　　“随意。”蓝夜声音冷冷的。
　　许粒鸣自顾自地连上蓝牙，她在音乐播放器上划了划，最终选择了一首她前不久写的歌。
　　《阴雨》
　　简单的钢琴伴奏，仔细听，背景似乎还有雨声。
　　许粒鸣的声音从顶配的音响里传出来，蓝夜抓着方向盘的手有那么一刻不太稳。
　　她唱歌的嗓音和她日常讲话不一样，吐字清晰，字字句句里充满了感情。
　　车子刚好从地下车库开了出来，一出外面，细雨就打在车窗上。
　　软绵绵的雨没有攻击性，雨刮器一刮，就一干二净。
　　但许粒鸣的歌声，却环绕着蓝夜，挠进她心间，乱了她心绪。
　　趁着红灯的空隙，蓝夜借着看后视镜的动作，看了眼许粒鸣。
　　她也在看她，纯粹的眼神反而衬得蓝夜有些刻意。
　　蓝夜手指搭在方向盘的外圈上，下意识敲打了几下，却发现自己无意中顺了歌曲中的节奏。
　　她只好停下动作。
　　demo很短，只有一段。
　　音乐声停下来时，蓝夜竟然有些期待下一首会是什么。
　　但她从红灯等到绿灯，又往前开了一段距离，音响依旧静悄悄。
　　“蓝夜，你喜欢听我唱歌啊？”


第2章 
　　喜欢吗？蓝夜悄悄问自己。
　　她当经纪人多年，见过的音乐人、听过的音乐，数都数不清。
　　许粒鸣的确是很特别，不然也不会在和她签约前的公司会议上，开口要将人签到自己手下。
　　但那更多的是作为商业上的一种选择，至于私心，有没有于蓝夜而言，不算重要。
　　“自己写的歌吗？”蓝夜将视线专注在面前的道路上。
　　许粒鸣没等到蓝夜的回答，却等来了蓝夜的问题。
　　她微微侧过头，看向一旁开车的蓝夜。
　　大卷发被拢起放到背后，露出优越的侧脸。
　　蓝夜的好看，张扬又有侵略性。
　　许粒鸣看过去时，蓝夜正好动了一下方向盘，车子平稳地转了个道。
　　对于这样的蓝夜，许粒鸣莫名升起一股安全感。
　　“最近写的，是不是…很适合这个雨天？”
　　蓝夜抬头看了眼车外的雨中景致，又回想起刚刚许粒鸣慵懒的歌声。
　　的确很适合。
　　“嗯，嗓音还不错。”不过这毕竟是小样，没经过制作润色的歌曲，能调整的空间还很大。
　　后面这些想法，蓝夜还没来得及说出口，就听到音响里再次传来新的前奏。
　　许粒鸣原本看着蓝夜说话，手指无意识滑动手机的时候，不小心点到了歌曲播放。
　　这首歌不太适合这个意境，许粒鸣这样想着，却也没按下暂停键。
　　因为她发现，蓝夜明显一下子就又进入到了歌曲的情境中。
　　许是雨天，路上的车子不多，细雨拍打车窗，不仅没有带起多大的声音，反而起了一层淡淡的雾气，像是隔绝了车内外的世界。
　　刚被蓝夜夸赞过的嗓音再次出现，和上一首《阴雨》的极致简单不同，这首歌层次要丰富许多。
　　蓝夜认真听歌，许粒鸣也就不打扰，直至一曲结束。
　　“这不是你正式发布的那个版本吧。”蓝夜问道。
　　许粒鸣挑眉，清澈的眼神中有点意外。
　　这是录歌时废掉的一版，有些小瑕疵，但状态许粒鸣特别喜欢，所以央着制作人留了下来。
　　“蓝夜，你是怎么听出来的？”
　　又是红灯，蓝夜按下停车挡，偏过头。
　　她以为许粒鸣或许是惊讶、或许是好奇，可蓝夜没想到，会是兴奋。
　　向来自信的蓝夜不禁有些疑惑，这很难听出来吗？
　　“第二段副歌的时候，感觉不一样。”
　　许粒鸣凑近了蓝夜一些，“怎么不一样？”
　　“你在质疑我的专业素养？”蓝夜看着许粒鸣靠前的脸。
　　和全身打扮精致的蓝夜不同，许粒鸣不仅穿着休闲随意，就连脸上也是粉底都不打一点。
　　可正是这样，反而凸显了她浑然天成的五官，以及像瓷娃娃一般的白皙肌肤。
　　“没有，只不过你是第一个听出来不一样的人，所以想问问看。”许粒鸣向来不喜欢自己软萌萌的声音，她说这句话的时候，故意压低。
　　蓝夜却又蹙眉，“我们今天第一次见面，你已经在我面前撒了三次谎。”
　　“哪有三次？”许粒鸣也学着蓝夜的样子蹙眉。
　　同样一个动作，两个人做起来效果天差地别。
　　许粒鸣觉得蓝夜蹙眉也好看，根根分明的睫毛纤长而卷翘，恰好好处的双眼皮下是漆黑的眼眸，拉长的眼线将她衬得又美又飒，小巧高挺的鼻梁，再往下是红艳的双唇，还有近乎完美的下颌线。
　　“蓝夜，你和蓝为卿是什么关系？”蓝为卿，大美人，还是个实力派的三金影后。
　　“咦你们都姓蓝，是亲戚吗？”
　　“是。”蓝夜收回目光，前方的十字路口，红灯倒计时还有十五秒。
　　“我说你俩长得还挺像的，都是美人儿。”许粒鸣说到这儿，不自觉双手合十轻轻拍了个掌。
　　“这是重点吗？”蓝夜有些不悦。
　　许粒鸣讪笑，“哦，你说我撒谎，但准确来说，只有两次。”
　　“那你说说，哪两次？”
　　“第一次，我把合同故意落下。”
　　“第二次，我说打不到车。”
　　“没了。”
　　才接触没多久，蓝夜对许粒鸣这个人的观感就变换了几番。
　　果然音乐人的音乐和人，不能放在一起看。
　　“还有刚才，我不会是第一个听出你两段音乐不一样的地方。”
　　蓝夜视线落在红灯上，可眼前忽然闪过许粒鸣学着自己皱眉的模样，柔和的五官没有任何攻击力。
　　“啧，制作人不算啊。”
　　绿灯亮起，蓝夜按回D档，车子重新动了起来。
　　左拐一千米，就到云外小区大门口了。
　　“所以蓝夜能告诉我第二段副歌哪里不一样吗？”许粒鸣握住双手，自然地垂下来放在自己的腿上，如果有特写镜头，能看到她双手手心间沁了汗。
　　“情绪不同，你制作人没选这一版是对的。”
　　许粒鸣有点失落，她再一次看向蓝夜，质疑的话到了嘴边又问不出来。
　　“但这一版的小瑕疵反而让整首歌变得更有感觉。”蓝夜实话实说。
　　许粒鸣奄然的状态瞬间就没了。
　　“我就知道，你是懂我的。”
　　这一句许粒鸣忘了压低声音，恢复日常讲话的调调，让蓝夜忍不住又移眼看她。
　　这是许粒鸣真实的声线，也是真的很软，像是踩在柔软的云朵上，听起来特别舒服。
　　许粒鸣笑弯了的眼里亮晶晶的。
　　“蓝夜，我记得小王姐姐当初是说签约了之后她带我的。”
　　“所以是你主动要当我经纪人的吗？”
　　见惯了虚与委蛇，蓝夜对许粒鸣的坦然有种天然的好感。
　　“是。”
　　“谢谢你蓝夜，我今天很开心。”
　　“连最讨厌的雨天也变得可爱了起来。”
　　前面就是小区门口了，许粒鸣刚想让蓝夜靠边停，结果蓝夜直接开到入口处，自动识别车牌后进了小区。
　　“蓝夜你也住这里？”许粒鸣语气里是压不住的欢喜。
　　“嗯，往哪边？”
　　“左边左边，我住C区。”
　　蓝夜似乎非常熟悉这片区域，车子开得行云流水。
　　“C区哪一栋？”
　　“4栋。蓝夜你呢？”
　　“8栋。”
　　“好近啊，那我以后可以去找你玩吗？”
　　“不可以，下班后是私人时间，我们不是朋友。”
　　许粒鸣叹了口气，挫败感油然而生。
　　“到了。”蓝夜将车停在C区4栋门口，又从一旁拿了把折叠伞给许粒鸣。
　　自动车门打开，外面的雨却停了。
　　蓝夜正要把伞收回去，许粒鸣却一把抢过。
　　“谢了，下次还你。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　许粒鸣手中拿着伞，转身就往大门走去。
　　“回来！”蓝夜喊她。
　　许粒鸣停顿，转身。
　　怀里再一次被甩过来文件袋。
　　“我怎么又忘了拿合同，真是太感谢你了蓝夜。”许粒鸣及时接住合同。
　　蓝夜微怒，“没下雨了，把伞还我。”
　　许粒鸣空出一只手，按开自动伞的开关，撑起伞。
　　天上还真就飘了几滴雨下来。
　　“细雨濛濛欲湿衣，我亲爱的经纪人，你也不希望我淋雨生病感冒吧？”
　　“诶对了蓝夜，我明天回去比赛彩排，你会去吗？”
　　车门还没关，蓝夜稍仰起头，昏暗的天色下许粒鸣的脸却被她头顶的伞映照着越发清晰。
　　还有那明亮的双眸里充满期待的神情。
　　让人，实在说不出拒绝的狠话。
　　甚至连伞，都不想要回来了。
　　“我看看时间安排吧。”
　　蓝夜话语刚落，不等许粒鸣再说话，车门也跟着落下。
　　车窗自带防窥功能，许粒鸣的角度望进去，黑漆漆一片。
　　她站在原地望着车窗发了会儿呆，才转身走到大门处，按下了指纹解锁进去。
　　云外小区C区，是独栋别墅区。
　　许粒鸣是年前刚搬过来的，别说附近的邻居，就连隔壁住没住人，她都不清楚，所以蓝夜说住在附近，她只觉得惊喜，倒是不感到意外。
　　收起伞放在一旁的伞架上，许粒鸣换鞋进屋，合同随手甩进了柜子里。
　　她将自己陷进懒人沙发里，睁着眼看天花板。
　　手往口袋随意一掏，掏出了自己带去签合同的钢笔。
　　想起蓝夜桌上的笔筒，许粒鸣啧了一声。
　　“果然是真的寒碜了点。”
　　大学四年，许粒鸣在同学当中一直是较为平庸的那一部分。
　　因为家里总说，财不露富。
　　她从小到大更是没有爱和别人炫耀的习惯。
　　所以这栋属于成人礼之一的房子，她空了三年半，才搬进来住。
　　与其通过物质交一些酒肉朋友，不如当一个孤独的人。
　　孤独，大概是很多音乐人都有的通病。
　　又躺了一会儿，许粒鸣才利落地起身，拿着钢笔走往地下室。
　　地下室被改造成了两部分，一边是录音室，一边是小型电影院。
　　这半年来，不用出门的日子里，许粒鸣许多时间都消耗在了这两个地方。
　　写歌，看电影。
　　无聊又有趣。
　　许粒鸣坐在桌案前，转动了几圈钢笔后，用它在桌上的白纸上疾笔写下一行又一行的歌词。
　　几乎是一气呵成，她用平生最快的速度，写完了一首词。
　　紧接着，她又开始写旋律，全身心都投入在创作中。
　　等歌曲初现雏形时，夜已深。
　　许粒鸣点下保存键，又将文件传到手机上，这才关了电脑，熄灯上楼。
　　客厅和厨房都留了小灯。
　　许粒鸣借着亮光走到餐桌前，保温盖盖着几样做好的饭菜。
　　聘请的家政到点上门，知道许粒鸣在地下室，收拾了房子做好饭菜就先走了。
　　许粒鸣随意吃完饭，走到窗边往外看。
　　雨早就停了，乌云散去，外头院子里的花草上还挂着水珠，路灯下微风略过，轻轻摇摆。
　　许粒鸣推开窗，一阵雨后独有的泥土气息传来。
　　她抬起头，还能看见一轮弯月和零散的星星。
　　四周静悄悄的，目光所见之物仿佛都陷入沉睡。
　　许粒鸣拿出手机，将刚刚做好的歌发送给白天刚加上联系方式的蓝夜。
　　——送你的见面礼。
　　严格来说，这是一首未完成的歌，原本许粒鸣并不打算让它就这样面世，但在刚刚推开窗那一刻，许粒鸣决定随心。
　　凌晨两点半，许粒鸣没想过蓝夜会随即查看，发完消息后就进浴室洗澡了。
　　穿上浴袍站在镜前，许粒鸣将脸凑得很近。
　　她似乎有些时间没护肤了，尤其是早期比赛的时候，选手太多，每一场录制时长都极其感人。
　　录完淘汰赛还要安排不知名媒体的各种采访，她这种没签公司的，总是被排到最后。
　　等采访结束，天也亮了，回到酒店倒头就睡，经常妆都没卸。
　　“蓝夜这么精致的人，一定不喜欢看到别人邋遢吧。”许粒鸣喃喃道。
　　她难得地拿起修眉刀，将本就好看的眉形仔细修了一遍。
　　接着，更是从头到脚都进行了护理。
　　从浴室出来时，许粒鸣觉得自己一身都滑溜溜又香喷喷的。
　　熟悉的懒人沙发位置，她躺下去后，拿起旁边充满电的手机看了眼。
　　已经快四点了。
　　第一条未读信息，就是来自蓝夜。
　　蓝夜竟然还没睡。
　　两秒钟的语音。
　　许粒鸣点了开来。
　　“谢谢。”
　　没有多余的感情，甚至因为在寂静的夜里听到的缘故，通过手机播放器听起来，冷冰冰的。
　　这条消息已经是一个小时前发过来的了。
　　都快四点了，蓝夜该睡了吧。
　　许粒鸣伸了伸手指，戳开对话框。
　　打字，又删掉。
　　语音，又松开。
　　就这么玩了几分钟的对话框，语音通话突兀地响起。
　　许粒鸣一时没拿稳，手机差点砸到脸上。
　　按下通话键时，她手有些抖。
　　“喂，蓝夜，你这么晚还没睡呀？”许粒鸣尽量将声音放轻再放轻。
　　“你还知道这么晚？明天彩排时间几点还记得吗？”
　　这个时间点，通常是人熟睡的时候，蓝夜的声音却半点疲惫感都没有。
　　许粒鸣觉得还挺有意思。
　　“十点。”
　　“有车吗？”蓝夜继续问。
　　许粒鸣脑海里闪过车库吃灰的两辆代步车，她大致记得一辆是姑姑送的，一辆是自家姐姐定错了颜色扔在这儿的。
　　“有是有，不怎么会开。”
　　“那算了，我明天出门之前顺便接你。”
　　许粒鸣从沙发上坐起来。
　　“蓝夜你要陪我去彩排吗？”
　　“嗯，会去看一下。”
　　“好，那咱们几点出发？”许粒鸣干脆站起身来，往楼梯走去。
　　“八点，我在你门口等你，记得把我的伞拿上。”
　　八点出门也算是很合理，许粒鸣无声打了个哈欠。
　　“好，那蓝夜你快睡，我八点一定准时出现。”
　　“就这样吧。”
　　许粒鸣的晚安才到嘴边，蓝夜已经终止了通话。
　　看着聊天页面，许粒鸣轻轻打下晚安两个字发送，才关了手机，上楼熄灯睡觉。
　　而不远处的C区8栋，二楼某个房间里，却依旧亮着灯。
　　挂了电话后的蓝夜，此时正躺在床上，播放着许粒鸣发过来的那首，所谓的见面礼。
　　循环播放。


第4章 
　　清晨，初阳升起。
　　C区4栋别墅门口的两颗树正好抵挡住了不算热烈的阳光，留下春风及绿荫。
　　许粒鸣穿了件紧身上衣配工装裤，把她的好身材展现得一览无遗。
　　她挎着的包包里鼓鼓囊囊的，全是各种口味的、糖果。
　　棒棒糖、棉花糖、水果软糖、压片糖果，应有尽有。
　　但许粒鸣却下意识将背包往后放了放。
　　因为她的手中捧着一束鲜花，色彩斑斓的花朵被旧报纸包裹着，上面还沾着些许露珠。
　　许粒鸣虚靠在门边，踮起脚尖往8栋的方向张望。
　　时间到达八点，一辆低调的商务车出现在许粒鸣的视野中。
　　车子在许粒鸣面前停下，她心里一突，悄悄挺直身姿，下意识抿了抿唇。
　　虽然不是蓝夜昨天开的那辆暗蓝色跑车，但许粒鸣下意识就觉得，这是她。
　　果不其然，下一秒钟，后座的车门缓缓打开。
　　蓝夜坐在里侧，手里抱着一部小巧的笔记本电脑。
　　她看向有些微愣的许粒鸣，视线很快地将人从头到脚扫视了一遍。
　　许粒鸣化了妆，再经过简单拾掇一下，倒是挺有模有样的。
　　“上车。”蓝夜开口，声音略沙哑。
　　许粒鸣点头，快步上车。
　　她坐好之后，赶紧将鲜花递到蓝夜面前。
　　“早安蓝夜，祝你今天心情愉快。”许粒鸣说完，期待地偏过头看蓝夜。
　　蓝夜早在许粒鸣上车时，视线就落回了笔记本电脑上。
　　面前猝不及防出现一抹鲜艳，她虽不意外，但眼里依旧闪过一丝笑意。
　　只是蓝夜接过花应了一声，“嗯。”
　　就将花束随手放在身旁，继续翻看着电脑。
　　许粒鸣垂下眼眸，顺带掩盖了落寞。
　　她悻悻地坐好，将背包取了下来放在一旁。
　　司机在前头专注地开车，他没有放音乐。
　　车里只有蓝夜轻轻敲打键盘的声音。
　　许粒鸣在这种极度催眠的声音里，一时变得有些困。
　　她本来就睡得太晚，为了在蓝夜面前有个更好的印象，又提前调了二十个闹钟让自己早起，化妆挑衣服。
　　甚至还跑去院子中，将盛开得最艳丽的每一枝花朵剪下，找了好看的旧报纸用心包好。
　　以为至少能换来蓝夜的多看几眼，又或者是，询问一声一大早为什么会有花。
　　但，通通没有。
　　蓝夜很忙，她手指在笔记本上飞舞着。
　　许粒鸣悄悄瞥了一眼，蓝夜的修长手指。
　　也不知道什么时候剪了指甲，又换了个浅色的指甲油。
　　许粒鸣半阖着眼，被蓝夜不断舞动的手指晃得，渐渐地就闭眼睡着了。
　　再醒过来，车子已经到达了录制现场。
　　电视台的停车场，有些吵嚷。
　　比赛还没进行到后期，选手还有很多，此时正是大家赶过来彩排的时候。
　　电梯门口挤了不少人在等。
　　许粒鸣下意识想揉揉惺忪睡眼，手抬到半空才惊觉自己化了妆。
　　她只好放下手，同时转头看向蓝夜。
　　“蓝夜，我们到了。”
　　蓝夜又按了几下键盘，才点下关机键。
　　她合上电脑，利落地塞进电脑包。
　　这时候，蓝夜才又拿起刚刚那束花观赏起来。
　　“自家花园摘的？”蓝夜问许粒鸣。
　　许粒鸣像是松了口气，笑着回答：“是。”
　　“抱歉，刚刚在处理一件比较紧急的事情。”
　　“花挺不错，谢谢。”
　　许粒鸣听着蓝夜简单的解释，笑得比花还灿烂。
　　“喜欢就好，希望它们能给你带来一天的好心情。”
　　蓝夜点头，“走吧，那边人太多，我带你换个方向走。”
　　许粒鸣挎起包包先下车，走到车门旁边。
　　等蓝夜踩着恨天高下车时，她赶紧伸手虚搀着蓝夜的胳膊，等她站稳到平地上。
　　蓝夜侧过头，跟司机交代了几句话。
　　许粒鸣的方向看着她，正好看到蓝夜露出的耳垂，还有闪闪的银色耳坠。
　　很好看。
　　许粒鸣看得入神，蓝夜已经交代完了。
　　她整了整连衣裙，抓起手提包往前走。
　　许粒鸣赶紧关上车门，快步追上去。
　　蓝夜今天穿的是深蓝色的紧身连衣裙，裙摆缀着的几片装饰，像是手工缝纫上去的。
　　如果让许粒鸣只能用一个词形容蓝夜的话，有两个字再贴切不过了。
　　尤物。
　　她一走神，蓝夜已经走了好几米远。
　　“发什么呆？快点走。”
　　人间尤物回眸，把许粒鸣这个颜控迷得五迷三道。
　　但可惜，蓝夜犀利的眼神一下子就让许粒鸣的身体先一步做出反应追了上去。
　　如果我说，我被你的美貌吸引所以驻足不前，你会不会觉得我过于轻浮？
　　但那是真的。
　　许粒鸣跟上蓝夜的脚步，心里如是想。
　　彩排现场比刚刚在电梯口看到的还要混乱。
　　导演举着个大喇叭，还要大声喊话，选管们在和自己负责的选手对接。
　　这一期录完，晋级的选手们就要统一入住到节目组安排的酒店去了。
　　许粒鸣带着蓝夜找到自己的选管姐姐沟通情况，然后到旁边等待彩排。
　　歌曲是早就定好的，选管问她准备得怎么样，许粒鸣只谦虚说还要看看现场效果。
　　聊了几句选管就去帮她交流程了，她走之前，许粒鸣从挎包里掏出水果软糖分给她。
　　蓝夜见选管见怪不怪，许粒鸣也驾轻就熟的样子，看来这个事情不是第一次发生了。
　　许粒鸣这个人，难道对每一个人都这么热情吗？
　　很快，蓝夜就知道了，是的。
　　在场等候彩排的选手中，几乎都有一半都过来跟许粒鸣打招呼。
　　而许粒鸣的挎包也跟糖果罐子一样，不同的人分享不同的糖果。
　　蓝夜虽然坐在旁边用手机回消息，但她余光一直在看观察许粒鸣。
　　别的选手大多都开始默默练歌记歌词，而许粒鸣面前，人没空过。
　　“咳咳。”蓝夜佯装咳嗽，抬起头。
　　许粒鸣一下子就注意到了蓝夜的声响，立马走过来。
　　“蓝夜你喉咙不舒服吗？刚刚我听你声音就觉得有些沙哑，正好我这里有润喉糖，给你吃。”
　　许粒鸣说着，已经从挎包里找出了几颗不同口味的润喉糖，五颜六色的。
　　和清晨那束花，不谋而合。
　　蓝夜有些气，又觉得有些奇妙。
　　她已经有很长一段时间，没有这样明显的情绪波动了。
　　而带给她这些的，都来自眼前的许粒鸣。
　　蓝夜低头编辑了一条短信，发给自己的私人医生。
　　然后，她将那些糖一把抓了过来。


第5章 
　　许粒鸣低头看了看自己空荡荡的手掌。
　　再昂起头直视蓝夜。
　　蓝夜挑了一颗枇杷味润喉糖，然后收起其他的口味放进手提包。
　　她撕开包装纸，握住糖果的手把糖送进了微微张开的红唇里。
　　许粒鸣就这么盯着蓝夜，蓝夜的脸颊因为含了糖果些许鼓起。
　　依旧是严肃的模样。
　　却因为那小小的鼓起，多了分可爱。
　　许粒鸣摊开的手掌翻了个方向，伸出去捏住蓝夜手中无处安放的糖果纸。
　　“蓝夜，我帮你去扔。”
　　带了些慌张的转身，快步走到垃圾桶前扔下糖果纸。
　　许粒鸣双手抓住挎包的带子，深呼吸了几次，尽量让自己的心慌意乱得以缓解。
　　等她做好心理建设回去时，蓝夜已经重新低下头，双手握着手机不知道在看些什么。
　　脸颊的鼓起不再，许粒鸣猜测她是含住了润喉糖。
　　毕竟是润喉糖，含在喉间才能真正发挥作用。
　　前期准备终于结束，第一个选手上台彩排。
　　选手们要么到一旁去记歌词，要么坐在台下观看对手的彩排。
　　总算没有人再过来找许粒鸣了。
　　许粒鸣在蓝夜身旁的位置坐下，打算看看其他选手准备得如何。
　　因为不是最终的彩排，台上只有一束死亡打光。
　　抽签选到第一个彩排的选手拿着话筒上台。
　　从许粒鸣的角度看去，这位选手的双下巴一清二楚。
　　她不禁反思，等会儿上台的时候得伸点脖子，不能让蓝夜看到自己不好看的样子。
　　这样想着，许粒鸣又看了一眼蓝夜。
　　蓝夜不知道是聊天还是工作，手指一直没有停下来过。
　　许粒鸣没忍住，总在看舞台的间隙用余光瞥视蓝夜。
　　彩排的过程特别漫长，每一个选手都要不断调整，包括一些没有舞台经验的，更是要花比别人更多的时间。
　　当导演喊出许粒鸣的名字之前，蓝夜正好也放下了手机。
　　许粒鸣捕捉到蓝夜的动作，立马望过去，正好就和蓝夜来了个对视。
　　她对着蓝夜笑了笑，“蓝夜，我就要上台了，你给我个鼓励好不好？我会好好表现，为公司争光的。”
　　蓝夜：“好好彩排，你是专业歌手，别给导演组增加工作量。”
　　许粒鸣的笑容差点僵在嘴角，但她很快就调整了情绪。
　　“我知道了蓝夜，我会努力的。”
　　只是蓝夜却没有听出许粒鸣半点积极的语气。
　　尤其是在蓝夜挥手示意她上台后，许粒鸣的背影看起来，似乎有点丧。
　　又看了一眼手头刚刚收到的关于许粒鸣更详细的信息，蓝夜变得稍显迷茫。
　　台上，许粒鸣已经坐在了一张高脚椅上，双手握着架好的麦克风开始调试。
　　因为一时冲动报的名，许粒鸣对这个比赛的准备也不如其他人底气足。
　　但许粒鸣也不是为了去争什么冠亚季军的，要不是因为签了公司，她都打算退赛了。
　　现在背后有公司了，有蓝夜了，她觉得做点自己想做的音乐留在这个舞台上，也不错。
　　更何况以她的声音，似乎也不可能在这种比赛走得太远。
　　关于自己的声音而遭受过的那些，许粒鸣暂时不愿回想。
　　台下依旧乱糟糟吵嚷嚷，没多少人注意到许粒鸣握着话筒的手颤抖了一下。
　　说是不愿回想，可回忆却不打算放过她。
　　许粒鸣只好凝神看向台下的蓝夜，蓝夜正好也仰起头看她。
　　对视的那一刹那，许粒鸣感受到了来自蓝夜的能量。
　　但第一句许粒鸣还是没有进好，她慢了小半拍。
　　同时，和她交好的选手中，也有人发现了她的小失误，给她喊了一声加油。
　　许粒鸣又握紧了一些话筒，努力回到歌曲中。
　　她到底还是顺利完成了这首歌。
　　“许粒鸣，你这首歌现场唱起来太吃力了，我们这边的建议还是希望你能考虑换一首。”
　　自认为除了第一句进晚了一些之外没有其他问题的许粒鸣，听到导演这个话语，有一瞬间没反应过来。
　　她手里的话筒还开着，干脆拿起话筒跟导演对话。
　　“林导，那你的意思换哪一首？”
　　许粒鸣的语气听起来很平和，反而是底下好些个选手都觉得意外。
　　她甚至能听到离舞台较近的选手正在窃窃私语。
　　“明天就正式比赛了啊，虽然大家都有备选曲目，可是还要跟现场的乐队老师配合，她怎么可能来得及？”
　　“别说配合，歌儿都不一定熟好吗！导演组太坑了，要是不想让她唱这首，当初定歌的时候就否决啊，留到现在才说不行。”
　　“就是啊！肯定是看她平时太好说话了欺负她。摆明了想让她淘汰吧？”
　　许粒鸣从高脚凳站起来。
　　导演组那边像是讨论了一下，重新拿起了大喇叭。
　　“换备选，放伴奏吧。”
　　这话一出，在场的人哗然一片。
　　在其他的人都是和现场乐队合作表演并准备充足的情况下，许粒鸣需要临时换歌，还只能放录制好的伴奏。
　　这种事情换成任何一个选手，可能都没有办法接受。
　　台下的嘈杂声更甚了。
　　反而是台上的许粒鸣看起来依然平静。
　　“好。”她对着话筒，缓缓吐出了这么一个字。
　　显然，大家似乎都没有料到许粒鸣会连反抗都不反抗一下。
　　刚刚帮许粒鸣抱不平的选手们，有比较沉不住气的，已经开始骂人了，骂许粒鸣怂的，骂节目组狗的。
　　因为她们害怕，这一次许粒鸣同意了这个不合理要求，下一次轮到她们时，她们就只能被迫答应了。
　　但许粒鸣像是什么都没有听见。
　　她拿着话筒说:“那就放伴奏吧，我试试看。”
　　伴奏声响起，许粒鸣把高脚凳拉到上台处递给工作人员，然后站在了舞台的边缘处。
　　这个角度的许粒鸣正好逆了死亡打光。
　　从台下往台上看，许粒鸣的曼妙身姿成了绝美的剪影。
　　看不清她的表情，众人只听到了她的歌声在演播厅响起。
　　起初还在质疑节目组别有用心的选手们，听到伴奏时还有些没太明白。
　　等许粒鸣开始唱时，所有人的心态都跟着变了几番。
　　导演组始终还是导演组。
　　备选的这一首，其实比原先定下的那首歌更适合。
　　不仅贴合了这一场比赛定下的主题，也更打动人心。
　　蓝夜的喉间还残留着一丝润喉糖的清凉。
　　她悄然站起身，向着林导的方向比了个手势。


第6章 
　　歌，是蓝夜让导演组换的。
　　在前一天晚上，蓝夜就联系上了节目组的导演们，线上简单聊了一下关于许粒鸣的情况。
　　先提起换歌的是导演组，因为许粒鸣原来定下的那首歌，虽然勉强沾上了这一场比赛的主题，歌也属实写得不错，但实在是不适合比赛。
　　原本蓝夜还想和节目组好好协商，毕竟临时换歌引起的不确定性太大了。
　　她在接手了许粒鸣之后，虽没想过让她拿这个比赛的冠军，可也不能这么早就离开比赛。
　　可在蓝夜看到导演给她发来的歌词之后，她也同意了导演的提议。
　　她和导演组的出发点却不一样。
　　蓝夜认为，这首歌放在这样的歌唱比赛节目中作为首唱，太过可惜。
　　这首歌到她手里，她会选择找专业的制作团队去把歌做好，传播出去。
　　蓝夜能看出来，许粒鸣这首歌是有背景故事的，只是不知道这个故事是她的还是别人的。
　　收回思绪，蓝夜将目光重新落在台上。
　　这一次许粒鸣的彩排一次通过，连需要修改的地方都没多少。
　　很快，她还了话筒回去，走下了台。
　　时间紧迫，另一个选手接替了她的位置开始练。
　　许粒鸣没怎么在意，径直着走到了蓝夜面前。
　　“蓝夜，我刚刚唱得好不好？”许粒鸣的额头和鬓角处渗了些细微的汗珠。
　　蓝夜点头，“嗯，后面这首更适合比赛，正常发挥晋级没问题。”
　　“那我们现在去哪儿呀？”许粒鸣刚刚还不觉得，现在下了舞台，有些热。
　　她背包里有纸巾，包包正在蓝夜旁边的位置上。
　　许粒鸣等待着蓝夜的回答，顺便伸手去拿已经不如来时那么鼓囊的包。
　　谁知道包包的拉链不知为何没拉好，许粒鸣手没抓对地方，好些个糖果从缝隙里掉了出来，砸在地上是沉闷的声响。
　　地上很黑，或许还有些脏。
　　许粒鸣把包包换了个姿势拿稳，从口袋里掏出自己的手机，打开闪光灯，照向糖果掉落的方向。
　　果不其然，灰扑扑的地上布满了黑脚印。
　　彩色的糖果躺在上面，在闪光灯的映照中诡异不堪。
　　许粒鸣压住颤抖的手，尽量不让手机也跟着掉下去。
　　她加快了捡糖果的速度，手指在匆忙中摸到了冰凉又肮脏的地板。
　　连糖果包装上的灰尘都来不及细擦，许粒鸣一股脑把它们收进了包里。
　　刚刚唱歌时，不断跳出来的回忆又再次涌现。
　　幽黑的储藏室，蓝白色校服上的球鞋印，散落一地的糖果……
　　那种窒息的感觉遍布全身，许粒鸣觉得自己有些缺氧，喘不过气。
　　在台上连唱了两首歌的她，明明刚刚还热得出了汗，这时却变成了冷汗。
　　她想用力让自己站起来，不要再被讨厌的记忆支配，可她使不上力。
　　她像是脱离水岸的鱼，无法自由呼吸，只能摆摆尾巴，期许有人发现并捧起这条鱼送回水里。
　　“你还好吗？”
　　声音从上方传来，许粒鸣奋力抬起头。
　　原本居高临下的蓝夜，此刻正蹲下身体和她平视。
　　“没事吧？我看你脸色不太好。”蓝夜看向许粒鸣手中握着的手机，此时闪光灯正对着地上。
　　她拉起许粒鸣的手，原是想着把灯光的方向调一下。
　　可触碰到许粒鸣冰凉的指尖，她瞬间改了想法。
　　蓝夜双手抓住许粒鸣的胳膊，将人提溜起来。
　　回到光线范围，蓝夜才发现许粒鸣带了妆还略显苍白的脸色。
　　“要不要我叫节目组的医生来给你看看？”蓝夜又问她。
　　许粒鸣咬牙摇摇头，她也想说出不去两个字，可喉咙间就如同卡了难以下咽的东西，怎么都开不到口。
　　“我带你去休息室。”蓝夜没等到许粒鸣回答自己的话，也没等到许粒鸣脸色变好转，不由分说就拉着人往一个方向走。
　　许粒鸣踉跄一下，连手机的闪光灯都来不及关，跟着蓝夜快步走向休息室。
　　路上碰见询问许粒鸣情况的人不少，蓝夜都解释说是低血糖犯了。
　　对于这个理由，大家也没有多加怀疑。
　　在比赛开始以来，更多滋源加抠抠君羊幺污儿二漆雾二吧椅了解不少参赛选手为了上镜好看，什么奇葩的减肥方式都试过，其中就有因为保持身材而折腾得低血糖的。
　　蓝夜问过工作人员后，拉着许粒鸣到了选手统一的休息室。
　　这个时候大家都去彩排了，休息室很安静，只有几个人在，并且懒散地靠着沙发补眠。
　　蓝夜拉着许粒鸣到里侧的双人沙发坐下。
　　刚刚拉着许粒鸣，蓝夜就发现了她手上的灰尘。
　　等许粒鸣坐好，蓝夜便想着去拿点消毒湿巾擦干净两人的手。
　　她甫一转身，指尖就传来一道阻力。
　　回过头，沙发上的许粒鸣睁着湿漉漉的双眼望着她。
　　并且小心翼翼地用没被染脏的尾指紧紧勾住蓝夜的指尖。
　　蓝夜抿了抿嘴，这样的许粒鸣，让人很难不触动。
　　她也想触动，可惜……
　　蓝夜敛下眼眸，“我去找点东西，马上回来。”
　　留下这一句，蓝夜将指尖从许粒鸣的尾指中抽了出来，大步走到门边的桌上取了几张湿巾。
　　许粒鸣早在蓝夜强制松开手的刹那，就低下了头去。
　　刚刚蓝夜蹲下来将她在黑暗中拉起的那一幕替代了回忆，翻来覆去在她脑海里放映。
　　虽然蓝夜的力道很重，胳膊还在隐隐作痛。
　　虽然努力伸出去的干净手指还是被挣脱开。
　　虽然……
　　但好像也没关系了。
　　蓝夜已经蹲在许粒鸣的面前，抓起她的左手，仔细擦拭。
　　冰凉的湿巾覆盖在脏兮兮的手上，用力抹去，一切仿佛恢复如初。
　　蓝夜把用过的消毒湿巾扔到旁边的垃圾桶里，“好了，走吧。”
　　她准备站起身，却因为蹲过后的双脚有些发麻，险些没站稳。
　　许粒鸣本想伸手去扶，手到了半空最后选择收回。
　　任由蓝夜的身体略摇晃了下。
　　蓝夜当做没发现这一点，询问道：“还是你需要在这里休息？”
　　许粒鸣摇了摇头，“走吧。”
　　与此同时，她总算发现手机上还亮着的手电筒，这才划开屏幕关掉。
　　“先回公司一趟，我们有些事情要好好聊一聊。”
　　蓝夜说着时，不自觉将许粒鸣的资料，和她刚被否决的歌以及蹲在地上时的异常串联在一起，试图拼凑出一个关于许粒鸣的拼图。
　　哪怕目前看来，只是才露尖角。


第7章 
　　回公司的路上，蓝夜依旧是打开了电脑继续忙碌。
　　许粒鸣则是在吃糖，吃了一路。
　　包包里剩下的糖果，她拨开一颗，无声吃完，又吃下一颗。
　　车子在公司停车场平稳停下。
　　蓝夜关掉电脑。
　　许粒鸣合上背包，手里攥了一摞糖果纸。
　　从停车场到电梯，蓝夜提着电脑包，和许粒鸣并排走着 。
　　几次途经公司垃圾桶时，蓝夜用余光睨着许粒鸣，看她明明发现了垃圾桶，却没有将糖果纸扔进去。
　　就这么攥紧在手中。
　　进了蓝夜办公室，蓝夜让许粒鸣在旁边的休息长椅坐下，自己则去放电脑。
　　蓝夜放好电脑后，重新打开了一个文档，视线快速扫过，然后关掉页面。
　　她拿起一个深蓝色封面的笔记本，又从笔筒挑了一支钢笔。
　　正好是上回许粒鸣用来签合同的那支。
　　从位置站起身，蓝夜才看到，许粒鸣将那些糖果散在了茶几上。
　　而许粒鸣正将那些凌乱折皱的糖果纸，一张一张折叠好，收进一个灰蓝色的布袋子里。
　　见许粒鸣全神贯注，蓝夜不忍打扰，就这么站在那儿，等许粒鸣装好糖果纸，又把布袋子放回包包。
　　这才，走了过去。
　　高跟鞋踩在办公室的地毯上，发出沉闷的笃笃声。
　　许粒鸣抬起头，望着蓝夜走到自己面前坐下。
　　“你要和我聊什么？”
　　“今天换歌的事吗？”
　　说完这两句，许粒鸣自嘲地笑了笑。
　　自己撕扯伤口忍着痛写出来的歌，却被导演组否定，被蓝夜否定。
　　她眼睛往天花板望去，似乎这么做，心里翻涌的酸楚就会消失不见。
　　但蓝夜却看到了许粒鸣眼里闪过的泪花。
　　蓝夜起初不打算先说这个，但许粒鸣提了，说明她其实并不如在彩排现场时，表现得那么无所谓。
　　她还未张口，许粒鸣却又先接着说了。
　　“是导演说要换，还是你说要换？”
　　“又或者说，你们都这么觉得？”
　　蓝夜摊开笔记本，翻过崭新的空白扉页，手掌在第二页停下。
　　她拔开钢笔的笔帽，随手摆在桌上。
　　握笔，钢笔的笔尖点在第一行，却迟迟没有动作。
　　许粒鸣过于敏感，蓝夜试着找一个温和的方式开始这次谈话。
　　可蓝夜打了好几个腹稿，最后发现自己的准备都是徒劳。
　　她做不到，又或者说，她找不到感性的那一部分自己。
　　“我的确是跟总导演聊过。”
　　“这首歌我不希望你在这种比赛上唱。”
　　听着蓝夜理智又带了些冷漠的语气，许粒鸣颓然。
　　果然还是得不到认可吗？
　　“难道你不想它以一个更好的方式呈现在大众面前吗？”蓝夜歪歪头，盯着许粒鸣的眼神多了几分不解。
　　再次低下头去憋眼泪的许粒鸣听见这话，猛然仰起头。
　　眼眶是明显的发红。
　　只是蓝夜看来，许粒鸣的样子滑稽中又充满了希冀。
　　她嘴角微扬，淡淡说道：“等比赛结束，是出EP还是出专辑还需要商议，但是这首歌一定包括在内。”
　　边说，蓝夜边继续看许粒鸣的反应。
　　许粒鸣先是抿了抿嘴，怕掉眼泪的她，不敢轻易眨眼睛。
　　“你说的是真的吗？”
　　蓝夜点头，“是。我更愿意你这首歌的首唱，不是在那种乌烟瘴气的台上。”
　　“这个比赛的性质本身就不单纯，过于出圈没有太多好处。”
　　“我以经纪人和长远角度看，换歌绝对利大于弊。”
　　“至于弊端，我认为对你来说……不算什么难解决的事，对吗？”
　　蓝夜从头至尾都很冷静，就连最后的疑问句也说得尤其笃定。
　　这还是第一次，有人在只认识许粒鸣两天的情况下，对她这么的……放心。
　　无论蓝夜是因为前期已经了解过自己的过往才说得如此坚信不疑，还是单单第一印象。
　　对许粒鸣来说，这都是很奇妙的体验。
　　昨晚熬夜写的那首歌，送给蓝夜还真是合适。
　　她回答：“嗯，蓝夜，我回去会继续准备的。”
　　接着，许粒鸣又幽幽叹了口气，一时冲动的乱情绪已经消失，取而代之的是恢复的理智。
　　“对不起啊，我刚刚没控制好自己。”
　　蓝夜见她对不起说得流畅，似乎是经常将这三个字挂在嘴边的。
　　因此又不可避免的想起刚刚电脑中的文档内容。
　　而久未有起伏的内心，猛然间抽搐，吓了蓝夜一个激灵。
　　许粒鸣正好又看着她，眼中像是蕴染了一层水雾。
　　“你不需要道歉，有疑问及时问我是应该的。”
　　蓝夜手中的笔不由得收紧，无意间用力地将笔记本页面戳破。
　　好在声音不尖锐，蓝夜忽略掉纸张上被带起的破孔。
　　她翻了几页，总算找到了崭新的页面。
　　“昨天有点事情过于匆忙，我今天想和你聊聊关于你心目中的发展方向。”
　　许粒鸣：“我原来没想签约公司，是小王姐姐找了我几次让我签，我权衡过后做出的决定。”
　　“不过既然我真的确定走这个行业了，那我的目标也很简单。”
　　蓝夜目光柔和，“是什么呢？”
　　许粒鸣笑了笑，眼角弯弯，眼里的雾气也逐渐退散，眼神变得清明。
　　“把想说的都写进歌里，唱出来，能让很多的人听见，让很多的人喜欢。”
　　还有，希望以后别人提起我的声音时，不再是看不起或嘲讽。
　　蓝夜轻握住钢笔，笔尖在纸张上落下好看的字迹。
　　她把许粒鸣刚刚说的这句话，记录了下来。
　　许粒鸣将目光投向笔记本的方向。
　　她会写什么？
　　就这么明晃晃地写不用遮挡？
　　写我吗？
　　还是写…她对我的观察？
　　“有锻炼的习惯吗？”蓝夜问她。
　　忽然转换的话题让许粒鸣茫然。
　　“什么？”
　　蓝夜在第二行又写了几个字，接着说：“锻炼，或是健身、瑜伽，都行。”
　　许粒鸣思索片刻，点头。
　　“比较……少。”
　　“以后要多加训练锻炼，如果让你和公司的练习生们一起练习，你能接受吗？”
　　蓝夜说这话的时候，脖子稍稍往前伸，直直看着许粒鸣。
　　许粒鸣下意识觉得，这个问题似乎很关键。
　　她视线下移，目光所及是蓝夜精致的锁骨。
　　再往下，是蓝夜傲人的丰盈，还有即使坐着也平坦的腹部。
　　这观感导致许粒鸣很想抓一下自己肚子上的小肉肉。
　　她答了一句:“不愿意。”
　　“或许我更愿意你陪我一起锻炼。”


第8章 
　　真要说起来，许粒鸣的身材也是很好的。
　　只不过坐下来时肚子上有一点点小肉肉，不是紧身的衣服根本就看不出来。
　　可面对着蓝夜从头到脚的无懈可击，许粒鸣有点馋。
　　蓝夜看起来就是常年有在保持身材的样子。
　　许粒鸣忽然很想知道蓝夜几岁了。
　　她记起在彩排现场时蓝夜跟其他人交谈，巧笑倩兮的眼角丝毫不见皱纹，话语间却像个丰富阅历的中年人。
　　即使刻意将穿着举止往成熟的方向引，骨子里应该还是个朝气蓬勃的年轻人才对吧。
　　否则怎么会在自己提出让她陪自己一起锻炼后，似乎还真就思考起了可行性一般？
　　真正老气横秋的经纪人，这个时候应该生气了。
　　蓝夜前一晚几乎没睡，这么晃神的片刻，一阵困意袭来。
　　她只好挺直了背部：“和公司的练习生们一起有什么不好的？”
　　“她们那些舞，我不想学。”
　　许粒鸣低下头去。
　　其实更大的原因是，不喜欢那种氛围。
　　趁着许粒鸣低头，蓝夜抬起手掩住嘴巴打了个哈欠。
　　略显干涩的眼睛覆起一层湿润，缓解了不少。
　　“既然这样，那这件事等你比赛结束再说吧。”
　　片刻沉默。
　　“嗯？没有其他的事情了吗？”许粒鸣疑惑。
　　刚刚不是还说，要好好聊聊吗？
　　这就聊完了？
　　蓝夜还在笔记本上写着什么，一会儿过后，她才捧起本子往刚刚落下字迹的地方吹一吹，然后合上。
　　许粒鸣拾起桌上的钢笔笔帽递给蓝夜。
　　蓝夜接下时，两人的指尖短暂的交触。
　　一温一凉。
　　温热是来自许粒鸣的，冰凉却是来自蓝夜。
　　可惜蓝夜的手收回得很快。
　　她已经拿着笔记本和钢笔站起身。
　　许粒鸣想问的话无从提问。
　　“我想起来我手里还有点事必须马上处理。”
　　“你要是还不想回去可以在公司里走走，五楼是休息层。”
　　“不过我还是建议你早点回去休息。”
　　“熬夜伤身，黑眼圈太重了也不好看。”
　　说完，蓝夜转身往办公桌走去。
　　留下许粒鸣卸下紧绷，整个人靠在了长椅的靠背上。
　　蓝夜的办公室过于安静了。
　　许粒鸣双眼望过去，猜测是因为蓝夜办公桌上的鼠标和键盘都是静音的缘故。
　　明明一个人占据了这么大的办公室，竟然还用一看就软趴趴的静音键盘。
　　和外表的雷厉风行看起来，还真是不符合啊。
　　长椅的靠背有些硬，许粒鸣忽然怀念起家里那个能让人陷入进去的懒人沙发。
　　此时此刻，真希望就躺在柔软的沙发上，进入梦乡。
　　困意不断占据许粒鸣的意识。
　　起初她还费力撑着眼皮，后来慢慢地就阖眼睡下了。
　　进入深睡后，许粒鸣的身体慢慢倒在了长椅上，脚还搭在地上，身子却侧睡在长椅。
　　蓝夜回复完一个紧急的合作邮件，那是蓝昕临时加给她的工作任务，本来就计划好在看完许粒鸣彩排后回来处理的。
　　结果一点小意外，把人带了回来，还差点忘了公事。
　　邮件发送成功，蓝夜伸展了一下双臂。
　　然而意外瞥见沙发上闭眼沉睡呼吸均匀的许粒鸣。
　　她上半身蜷缩在沙发上，弯曲的双脚以一个看起来不太舒适的姿势搭着地板。
　　蓝夜离开办公椅，轻手轻脚地走了过去。
　　她轻抬起许粒鸣的两只脚，让她整个人都躺在长椅上。
　　又从床边的柜子里找了张毯子给许粒鸣盖着。
　　这一系列动作做完，蓝夜才回去继续办公。
　　许粒鸣做了个一个香香甜甜的美梦。
　　梦里的她去了很美的花田，置身于花海的她闻到了各种各样的香气。
　　有花香、有果香、有茶香…
　　茶香？
　　许粒鸣混沌的思绪恢复了不少。
　　睫毛轻微颤抖后，眼睛睁了开来。
　　醒过来后，肩膀先出现了不明的酸痛。
　　她试图动了动肩膀，酸楚愈发强烈。
　　花费了些许力气坐起身，许粒鸣才意识到自己还在蓝夜的办公室里。
　　身上还盖了张薄毯。
　　长椅面前的桌上，有底座上燃了蜡烛的透明玻璃壶在煮着花果茶，咕咚咕咚冒着热泡，并不断散发出甜甜的香味。
　　原来梦里的花香果香茶香是来自这里。
　　许粒鸣舒展了一下四肢，这才发现蓝夜没在。
　　窗外已是暮霭沉沉，办公室里只点了一盏小灯。
　　室内室外皆是温暖的一片橘黄色。
　　许粒鸣呼吸着花果茶的甜香，心情也逐渐变得明媚。
　　她还在欣赏着夕阳西下的景象，就听见办公室的门被推开。
　　蓝夜手里提着一个纸袋，关上门后见许粒鸣醒了，温和地笑了笑。
　　“刚醒吗？”
　　或许是屋内外的橘色光笼罩着蓝夜，让她整个人看起来美得过于不真实。
　　许粒鸣看愣了。
　　愣了几秒才回答她的话。
　　“嗯，刚醒。”许粒鸣张嘴时，觉得自己有点干渴。
　　蓝夜一步步走向许粒鸣。
　　暮色也正好一缕缕暗下去。
　　等蓝夜坐在桌前，将纸袋放在桌上时，外头的天色彻底黑了下来。
　　与此同时，华灯初上。
　　办公室的那盏小灯彻底发挥不起什么作用。
　　蓝夜拿出手机按了几下，紧接着白炽灯亮起，屋内如白昼般明亮。
　　“公司食堂的饭菜，吃一点吗？”蓝夜似没看见许粒鸣放光的眼神，从纸袋里掏出两份餐盒。
　　“好。”许粒鸣是饿了，她才知道自己在蓝夜这张不算舒适的长椅上睡了竟有几个小时，还是熟睡状态。
　　蓝夜把其中一份推到许粒鸣面前，又去取了杯子，倒两份花果茶一人一杯。
　　许粒鸣打开饭盒的盖子，对于公司食堂的饭菜有些惊喜。
　　简单的两荤两素，却不失卖相。
　　照烧鸡腿，素炒牛肉，勾芡得刚刚好的炒时蔬，以及红烧杏鲍菇。
　　就连白米饭，也是粒粒分明。
　　不知道蓝夜的是不是也一样？
　　许粒鸣想着，分了些目光到蓝夜的饭盒上。
　　不见荤腥的沙拉？
　　“蓝夜，你就吃这么点？”
　　“嗯，我晚上没有吃主食的习惯。”蓝夜说得轻巧。
　　许粒鸣蹙眉，正要开口，门再次被推开。
　　“亲爱的我回来了！”


第9章 
　　蓝夜和许粒鸣同时往门口望去。
　　身穿浅绿色连衣裙的女生推开门后目光就锁定在蓝夜身上。
　　她仿佛没看见许粒鸣，直接走到蓝夜身后。
　　揽在蓝夜的背后，嘴唇凑到蓝夜耳旁。
　　不等她下一步动作，蓝夜将人强劲推了开来。
　　绿裙子女生对于蓝夜这样的反应倒是半点没有懊恼的样子。
　　懒散的身子站直，然后才刚发现许粒鸣一般。
　　“亲爱的，这位是谁呀？”
　　许粒鸣从她进门就一直盯着她看了，女生说是问蓝夜这是谁，可眼神也只是懒懒一瞥，又将眼神转向蓝夜。
　　蓝夜跟女生短短对视，神情布满了不高兴。
　　许粒鸣还看到了蓝夜眼里的红血丝，像是很疲惫的样子。
　　“许粒鸣，我新签的歌手。”
　　蓝夜说完，才向许粒鸣介绍了绿衣服女生的真实身份。
　　“她是公司市场部的经理，蓝茸。”
　　蓝茸敷衍地跟许粒鸣笑了笑，自顾自地搬了椅子到蓝夜旁边坐下。
　　看见蓝夜的沙拉，蓝茸嘟嘴：“你怎么又吃草，真是说了几百遍都不听劝。”
　　说着蓝茸看向许粒鸣面前的饭盒，然后目光锁定在许粒鸣身上，“啊对了，你是艺人，艺人晚上不能吃这么多，要不你跟她换吧。”
　　虽然许粒鸣也觉得蓝夜晚餐不能就这么吃，但被另一个人这么强制性的要求，许粒鸣也有些不太乐意。
　　更何况蓝茸说着，就要伸手去拿许粒鸣的饭盒了。
　　蓝夜更快一步，拍下了蓝茸的手。
　　她厉声呵斥道：“蓝茸！”
　　蓝茸瘪瘪嘴，收回手后用另一只手去抚摸被拍打过的地方。
　　“亲爱的，我回国第一件事就是奔赴来公司找你，你就这样对我啊？”
　　蓝茸这话说得娇滴滴又带了委屈。
　　许粒鸣听起来，觉得比自己天生软萌萌的音色还要招人嫌。
　　“有事吗？”蓝夜冷冷地问蓝茸。
　　“没什么事，我就是来看看你。”
　　“既然你这位新签的艺人不愿意跟你换餐，那我让人给你送份肉上来吧，保证是高蛋白低脂肪。”
　　蓝茸站起身，拿出手机飞快编辑了一条短信发送。
　　“那我先走了，明天晚上记得回老宅吃饭，爸妈说要给你介绍新朋友认识认识。”
　　“知道了。”
　　蓝茸来得快走得快，她走后，就连饭盒里的食物都还温着。
　　“你吃饭吧，我今天是没什么胃口才吃这些的。”蓝夜提醒手里抓着筷子像是在发呆的许粒鸣。
　　蓝夜都这么解释了，许粒鸣也不好意思在说什么，她应了声后就低头认真用餐了。
　　没过一会儿，真的就有人敲门送来了一份很小的牛扒，看起来很嫩，也的确是不油腻。
　　蓝夜对于蓝茸的做法似乎习以为常，慢条斯理地吃完了牛扒和沙拉。
　　看蓝夜对于牛扒的口味很满意的样子，许粒鸣才想起来刚刚蓝夜的介绍。
　　市场部经理应该是真的，不过蓝茸和蓝夜，或许是有亲戚关系在。
　　但蓝夜没提及，她也就不问了。
　　蓝夜吃东西很快，但是动作不失优雅，解决了晚餐，蓝夜慢悠悠地喝着花果茶。
　　只是许粒鸣看着，有种蓝夜很累的感觉，她不敢再多做打扰，“蓝夜，那我先回去了。”
　　“行，我让司机现在下楼。你明天要司机接送还是自己过去？”蓝夜抿了一口茶，问道。
　　“那就坐公司的车吧。”
　　“蓝夜再见。”
　　“路上小心。”
　　许粒鸣上车后第一件事就是搜索了关于蓝夜和蓝茸的关系，果不其然让她在蓝氏企业的庞大关系网里搜到了这俩的亲姐妹关系。
　　蓝茸是姐姐，蓝夜是妹妹。
　　想起蓝茸绿裙子的模样以及对自己的忽视和敌意，许粒鸣悠悠叹了口气。
　　好像又被讨厌了。
　　总是这样，明明什么都没说也没做，就会有人在第一印象中就把自己定性为不喜欢的那一类。
　　加上彩排时的回忆，明明休息足够的许粒鸣也变得恹恹的。
　　回到家简单冲完澡，许粒鸣闷进房里倒头就睡，直到闹钟响起，才匆忙起床。
　　正式演出会有节目组的化妆师化妆，许粒鸣顶着素颜赶到彩排现场，习惯性就戴上口罩。
　　这回经纪人蓝夜不在，许粒鸣觉得空落落的，听说蓝夜手底下还有好几个顶流，顶流们的工作蓝夜肯定每天都要处理很多。
　　昨天能来已经是很不错的情况了。
　　安慰完自己的许粒鸣打起了精神，同时也有不少选手也过来找许粒鸣搭话。
　　签约公司的事情她没打算藏着掖着，蓝夜的出现已经引起了一些注意，有人问许粒鸣就答。
　　一时间，几乎全场的选手都知道许粒鸣签在了蓝夜手下。
　　某几个顶流都是签自蓝夜大家多有耳闻。
　　而许粒鸣比赛中粉丝不多，表现也不算抓眼，就这样签了大公司，还能让蓝夜亲自带。
　　不眼红是假的。
　　比赛中不少实力人气选手至今还是属于独身奋斗的状态，听说许粒鸣顺利签约，也想来找许粒鸣探探路或者搭个桥。
　　虽然和蓝夜短短接触两天，但许粒鸣心里觉得蓝夜不是喜欢面对这些的人。
　　当初来找许粒鸣签约的小王姐姐就不同了。
　　许粒鸣把小王的电话分给了这些选手们，让她们联系小王去。
　　至于能不能成，那就不关许粒鸣的事情了。
　　导演组这次将许粒鸣安排到最后一个彩排，她等到在台下打了个盹儿，才轮到她。
　　不知道是蓝夜嘱咐过还是导演组做人了一次，之前定好的伴奏带竟然换成了乐队演奏。
　　即使乐器减少了几种，可搭配上许粒鸣专业的演唱，效果还算可以。
　　练了几遍调整了和声和走位之类的，许粒鸣赛前的最后彩排就算是完成了。
　　下台时，路过的一位工作人员告诉她，是蓝夜找到导演组换的，而且直接送来了能很快上手的伴奏曲，所以才会换成现场演奏。
　　实际上就算蓝夜不这么做，许粒鸣觉得导演组也会想办法解决这个事情的。
　　毕竟是个靠粉丝氪金的选秀节目，这种搞特殊的情况实在是容易引起粉丝不满。
　　万一粉丝们被什么怂恿往大了闹，那节目也很难继续进行。
　　不过许粒鸣还是给蓝夜发了一句感谢的话，感谢蓝夜为她挑选的伴奏曲。
　　这回彩排结束已经是下午，选手们几乎都在化妆间排队化妆换造型。
　　许粒鸣去得晚了，连落脚的地方都难找。
　　她翻翻捡捡，在随处乱扔的表演服和道具中找出了一条路，直奔上回给她化妆的化妆师身旁。
　　她提起一个笑容，表情真挚，“小徐姐姐下午好，你等会儿有空吗？有的话帮我化妆好不好？”
　　小徐正在帮选手喷定型发胶，正好是在收尾阶段。
　　她们化妆团队是电视台长期合作的伙伴，对于这种大多都是昙花一现的选秀选手，不少同事都相对比较懈怠，要是遇到态度差点的，直接将人往丑了化，这些选手也不敢说什么。
　　许粒鸣在小徐眼中印象还算不错，说话总是客客气气的。
　　哪怕签公司了，说话也依旧规矩。
　　“当然没问题。”小徐收走发胶，对着镜子里看了眼自己刚刚完成的杰作。
　　她目光转向坐在化妆椅上的选手，“好了，你的妆造完成了。”
　　不似许粒鸣那么客气，这位选手拽着小短裙的裙摆转身就走开了。
　　小徐耸耸肩，看向许粒鸣。
　　“你这回是什么歌曲什么衣服？”
　　许粒鸣抬手拍了下额头。
　　“选管姐姐刚刚好像临时生病没来，我打电话问问她吧。”
　　电话拨通后，选管传来重重的鼻音。
　　“不好意思啊，忘记交接了。我马上就把衣服款式发给你。”
　　选管突然生病，许粒鸣也无可奈何。
　　“没关系，你发过来我自己去找了登记上，演完我再还回去。”
　　电话挂了没多久，选管短信传来。
　　——手机清理缓存，照片没了。


第10章 
　　许粒鸣看见选管的信息时，差点骂了粗口。
　　小徐已经把座位用吹风筒吹了吹，想叫许粒鸣坐下，就看到许粒鸣握着手机眉头紧皱。
　　“怎么啦？”
　　许粒鸣深呼吸，抬起头后完全变了个表情。
　　她面上轻松，“选管姐姐说款式图被清除了，没事，你先化吧，待会儿我再去服装间随便挑一件。”
　　小徐本想让许粒鸣先去把服装解决了，但许粒鸣已经坐了下来，她也就不好再说什么。
　　后台的广播已经催了好几次选手们抓紧时间，小徐给许粒鸣化妆的动作也加快了不少，她根据许粒鸣简单描述的歌曲类型做了个比较好搭配的妆容，发型也是往百搭了做。
　　定完妆容和造型，化妆间已经没多少人了，许粒鸣抓着手机往服装间去。
　　服装间只剩下两个工作人员在整理乱糟糟的战场。
　　鼻敏感的许粒鸣还闻到了不太和谐的味道。
　　没什么时间了，她礼貌打了招呼，询问自己的服装放在何处。
　　戴着工作帽的两位女生看着和许粒鸣年纪相仿，她们为难地对视了一眼，然后其中一个高一点的回答了许粒鸣。
　　“之前定好的服装册子不见了，我们现在也不知道你的衣服是哪些，要不你在这里选一套？我们也不是专业的，挑不出来。”
　　许粒鸣看向两人的实习工作牌，叹了口气。
　　“好吧，谢谢。”
　　衣服架上还剩的衣服不多，许粒鸣走前去随手翻了翻，有领子沾了粉底口红的，有异味的，有拉链爆开的。
　　唯一一件还算过得去的，是点缀了银边的吊带收腰连衣裙。
　　和许粒鸣以往的风格完全不搭。
　　广播又在催促集合了。
　　许粒鸣一咬牙，把裙子取了下来，又去鞋架取了一双能配上的鞋子，进了换衣间。
　　她出来时，两个实习生正在挂衣服，其中一个看到许粒鸣的模样，衣架没拿稳，掉在了地上。
　　大概是许粒鸣从未穿过这么有冲击力的衣服，两人脸上惊讶的神色压都压不住。
　　许粒鸣本来就没什么自信，被两人这么一看，心里更加没了底。
　　“我、我这样穿有什么问题吗？”
　　实习生意识到许粒鸣问了什么，赶紧摇头。
　　“不不不，这样穿很好看！”
　　“对，这边镜子正好空出来了，你可以照镜子看看。”
　　许粒鸣还是不安，她踩着不太习惯的高跟鞋走到镜子前。
　　深黑色的礼服勾勒出了完美的曲线，衬得她皮肤越发白皙，就连裙摆下露出来的小腿也是加分的存在。
　　百搭的妆容和发型无功无过，也不算拖累。
　　只是……
　　只是许粒鸣稍稍侧过身，这样背后那道淡淡的疤痕就显露无疑了。
　　两个实习生显然也在许粒鸣走向镜子时，看到了异样。
　　欲言又止。
　　踌躇之后，许粒鸣不顾广播已经开始直接喊出自己的名字催促，转身回了化妆间。
　　小徐还没走，第二轮的时候她们还要给选手补妆。
　　她靠在化妆桌前，和其他同事正聊着天。
　　见着冲进来的许粒鸣，也有片刻愣住。
　　这条裙子居然没人选？
　　这是小徐的第一反应。
　　她难免为许粒鸣担心起来，毕竟大家没理由有这么好的裙子不挑选，留到最后给许粒鸣捡漏。
　　“小徐姐姐，裙子有什么问题吗？”许粒鸣被小徐看得有些慌，她太着急了，刚刚似乎也没仔细检查。
　　小徐摇摇头，“你走过来一下我仔细看看。”
　　许粒鸣依言小跑过去在小徐面前站定。
　　小徐绕着许粒鸣看了一圈，还真就在裙子的背后找到了问题。
　　果然漂亮裙子没人选是有原因的。
　　裙子腰部往下左后边的位置，竟是沾染了一块污渍。
　　因为裙子是黑色的缘故，所以在日常灯光下看不出来。
　　可要是上了台，四周都是强光灯且台下还有观众的情况下，这块污渍就会被一览无遗。
　　这个位置太尴尬了。
　　连小徐和在一旁观看的其他化妆师都向许粒鸣投来同情的目光。
　　倒是许粒鸣不慌不忙，跟小徐借了件毯子盖住裙子里面的大腿，又要来银色的丝线和针。
　　“小徐姐姐，麻烦你用遮瑕帮我遮一下我背后的疤。”
　　“哦好。”小徐在许粒鸣要针线时，就有些猜到她要做什么了。
　　许粒鸣坐下来，穿针引线，侧身捧起那片脏了的部分，落针走线。
　　她手法娴熟，引得周围的化妆师都上前来围观。
　　小徐给许粒鸣背部的疤痕打上遮瑕后，又在疤痕四周涂得更均匀些，显得不那么明显。
　　她收起遮瑕膏才发现，同事们竟然都凑了过来。
　　不仅如此，大家还频频发出赞叹的声音。
　　许粒鸣缝好后打上结，还有人赶紧给她递上了剪刀剪断针线。
　　将针线还给小徐，许粒鸣站起身取下毯子。
　　她望向镜子里的自己，松了口气。
　　顾不上其他人的议论，许粒鸣存好手机后，抓起一个大大的星星头饰，立马赶到导演喊集合的位置。
　　对于许粒鸣的姗姗来迟，导演态度还好，只是随意说了她几声，就开始讲解大致的比赛流程。
　　讲完后才放她们去休息室。
　　许粒鸣到达后默默观察了一圈其他选手，心中开始起了计较。
　　回休息室的空档，黎瑞迪过来问许粒鸣演出服的事情。
　　虽然和许粒鸣刚认识不久，但黎瑞迪是真心把许粒鸣当朋友的。
　　她一下就发现了不对劲，许粒鸣的左手拿着一个和她衣服根本不搭配的发饰，还挡在了左后方。
　　就像是那块位置有什么见不得人的地方。
　　被黎瑞迪拉住问话的许粒鸣，带着黎瑞迪站到墙边。
　　确认周围没人之后，她才拿开那个装饰物，轻轻提起裙摆扬起来一点儿。
　　她小声说：“选管姐姐说找不到我的服装款式了，我就自己选了这个，怎么样？好看吧？”
　　黎瑞迪看着被她拿开的位置，心也落下了下来。
　　许粒鸣这个改动，倒是把沉闷的黑色多了一丝俏皮的味道。
　　黎瑞迪点头，“滋源由七鹅裙一物儿二柒舞八一整理好看，不过你还是要注意点，尤其是现在大家都知道你签了公司，难保会有眼红的人私底下做些什么。”
　　黎瑞迪是学表演的，因为长相靓丽歌声甜美，在网络投票中人气一直很不错。
　　而且黎瑞迪的CP缘也好，和她有互动的选手被组了CP，还能蹭不少热度。
　　所以暂时没有人对她动手脚。
　　许粒鸣垂眸，把星星装饰遮回去，“我知道啦，走吧，休息一下准备比赛。”
　　坐在休息室的位置上，不少人又过来找许粒鸣说话。
　　问候的、关心的都有。唯独没有人提起她全程用头饰遮住礼服的事情，或许是害怕打草惊蛇。
　　人群散去后，许粒鸣觉得有些悲哀。
　　因为她是专业的音乐系学生，这些人在比赛中遇到比较专业无法解决的问题，多多少少都找许粒鸣帮过忙。
　　许粒鸣尽心尽力没有求回报，以为这样就能更好地融入这个集体里。
　　可事实证明，根本不是这样。
　　许粒鸣低头看着自己的高跟鞋，脚尖隐隐作痛。
　　是啊，以自己的声音和选歌，在这个比赛的确不吃香，也不会威胁到她们。
　　可签了公司意味着什么？
　　意味着她们觉得自己背后有了团队，公司会给自己策划晋级，甚至可能有机会冲击冠军。
　　也意味着她们多了个更难以对付的对手。
　　可这样就能直接做出伤害别人的事情吗？
　　如果不是脸上带着妆，许粒鸣甚至想把将头埋进膝盖，狠狠地发泄一番。
　　实际上她却只能保持着表情，静静等候比赛。
　　一开始是全员上台，许粒鸣踩着高跟鞋走在人群的角落，还要提防着会不会被人趁乱再下一次手。
　　好在黎瑞迪全程陪在她身旁，像是继续帮她遮挡那块礼服的污渍一般，直到两人安全地到了台上。
　　抽签选择演唱顺序，然后根据评委和现场观众的投票数依次排序，高的晋级，低票数的几位直接淘汰。
　　因为人数多，所以只需要唱一轮。
　　许粒鸣刚好抽到了第一个。
　　一般来说，第一个唱的总是不那么讨好，因为刚开始投票，大家都会比较小心，票数相对就容易低。
　　如果其他人抽到第一个唱或许会不太乐意，但许粒鸣却反而心安。
　　唱完了，就不用再怕其他有的没的了。
　　所有人抽完顺序之后，许粒鸣就接过话筒上台准备。
　　前奏开始响起，是简单的和弦。
　　一束光打在舞台上的许粒鸣身上。
　　灯光随着她的走动缓缓来到台中间。
　　许粒鸣身上小礼服的银色点缀在灯光的映照下闪闪发亮。
　　各个机位的摄像机都追随到许粒鸣的位置。
　　圆形的舞台，台下四周都是节目组抽取的观众评审。
　　在这时，后台准备的选手们才终于发现许粒鸣一直挡在左后方的头饰没有带上台。
　　而她原本挡住的位置，根本什么污渍都看不到，只有一片仔细看才能看出来和礼服上的银丝有些许区别的小装饰。
　　这块儿的小装饰配合整体看，反倒是像精心安排的点睛之笔。
　　“许粒鸣原来这么心机的啊？看她平时笑脸迎人的，原来上台还玩这招呢。”
　　可能是因为休息区没有装摄像，而大家的手机又统一寄存到了节目组，人群中有个人忍不住掩住鼻子阴阳怪气起了个头。
　　接着便引出了各种声音。
　　“就是说啊，故意用丑陋的头饰挂在衣服上，上台却把头饰扔了，有必要吗？”
　　“但可惜啊，她的小聪明用错了地方，这种设计可带动不起什么话题。”
　　“没错，我倒是觉得，她把那一块脏了的地方直接剪掉，露出她的腿，可能更有爆点。”
　　黎瑞迪看向那个说裙子脏了的选手，记下她的名字。
　　然后她故意不小心将一个杯子摔在地上发出声响，转移了这群人的注意力。
　　这时，在台上的许粒鸣正好唱到了副歌的位置。
　　她特有的声线在几样清脆的乐器衬托下，不仅不突兀，反而是好听得特别突出。
　　寥寥几句，听歌的人仿佛就真的进入了歌曲中描绘的的世界。
　　歌词幽转，歌声动听。
　　镜头切换到评委席的评委们时，戴着耳机的他们眼神中透露的都是悠然和惬意。
　　再切换到观众席，观众们竟然有好些眼含泪花，还有的似乎低头抹泪。
　　休息室的选手们不再说小话了，凝神看着大屏幕，等歌曲结束后评委的点评。
　　许粒鸣全神贯注投入在歌里，一曲唱完，缓缓鞠躬感谢。
　　灯光转换，抬起头时，舞台侧的一个人影映入眼中，让她瞳孔微震。


第11章 
　　蓝夜来了。
　　许粒鸣隐忍了一晚上的小心思，在确确实实看见蓝夜的那一刻，瞬间涌了出来。
　　她还记得自己不能下台，要等主持人过来，等评委老师点评结束。
　　饶是如此，许粒鸣也用余光一次又一次往蓝夜的方向瞟去。
　　好不容易等到主持人说请她先下去休息，她几乎是冲下了台。
　　话筒交还给工作人员之后，许粒鸣找到了蓝夜。
　　台下灯光晦暗，许粒鸣只认着那个人影，见她微微张开双臂，许粒鸣毫不犹豫地抱住了她。
　　头抵在蓝夜的肩膀上，许粒鸣攒了一肚子的话忽然又全都说不出来了。
　　蓝夜的手搭在许粒鸣的背上，轻轻抚了几下。
　　“走吧，我让人清了一间休息室。”
　　许粒鸣闷闷应了一声，“嗯。”
　　而后蓝夜松开许粒鸣的怀抱，抓住许粒鸣的手腕往目的地走去。
　　许粒鸣看着手腕上那只手，感受着不断传来的源源的温度，一路低头跟随蓝夜进了休息室。
　　临时搭建的房间，里头很简陋，只有一张矮茶几，还有一张长椅。
　　茶几上像是刚被擦拭过。
　　走到长椅旁，许粒鸣却没有立马坐下。
　　她提起左边的裙子给蓝夜看。
　　“蓝夜，它们好看吗？”
　　许粒鸣面露期待，刚刚关上门的蓝夜也给了她一个肯定。
　　“好看，也很有意思，你自己缝的吗？”
　　许粒鸣点头，“嗯。”
　　“不过我觉得你选的这个位置还不是最好的，如果换个区域可能会更加分。”
　　蓝夜说着，走到许粒鸣面前，半蹲下了身子，拿起许粒鸣缝的装饰看了看然后放下。
　　许粒鸣被蓝夜的动作弄得有些不太自然，她眼神瞥到一旁，目光飘忽不定，“是吗？可能是因为我当时比较匆忙，没选好。”
　　蓝夜放下裙摆，站起来和许粒鸣对视。
　　临时休息间很矮，空间也逼仄，白炽灯便尤为光亮。
　　亮得许粒鸣能看清蓝夜卷翘的睫毛，看清她鼻翼随着呼吸微微耸动，看清她微张的唇上，刷过口红的印记。
　　也让许粒鸣发现，原来这个世界上，或许真的有一见钟情的事情。
　　许粒鸣心跳不断加快，她只好选择撤离自己的目光望向别处，不去正面迎接蓝夜的眼神。
　　蓝夜听完许粒鸣这个带了漏洞的回答，也没有戳穿。
　　她拉着许粒鸣在长椅坐下。
　　“是谁做的？”蓝夜直接问她。
　　恍惚的许粒鸣听到蓝夜这么问，立刻转头看向蓝夜。
　　原来她知道？
　　她竟然就已经知道了吗？
　　许粒鸣薄唇微启，到底还是将自己的猜测说了出来。
　　“我只是觉得有可能是她，但没有证据，而且服装间那么乱，也有可能是其他人不小心蹭上的。”
　　毕竟其他的演出服也都有各种各样的污渍，谁也说不好。
　　“没关系，你的选管已经被开除了，至于收买选管藏了你真正演出服的人，已经被找到了确凿的证据，这一期比赛结束后，节目组会安排她立刻退赛。”
　　蓝夜说得云淡风轻，许粒鸣心中却惊讶不已。
　　她犹豫着说了个名字，果不其然在蓝夜口中得到了确定的回答。
　　“怎么？你已经猜到是她了？为什么不直接跟我说？”
　　许粒鸣只好又低下头去，她如今的心情实在是有点不知如何描述。
　　自以为建立了还不错的友情，结果却证实对方搞小动作害自己差点在台上出丑。
　　“蓝夜，对不起。”
　　许粒鸣瓮声瓮气的一声道歉，让蓝夜一下子就又想起了一些事情。
　　“你不用道歉，只是我希望你以后再遇上这样的事情，能够主动告诉我，而不是自己铤而走险去解决。”
　　“你要记得，我是你的经纪人，你有我、有我们公司做后盾。”
　　许粒鸣点头又点头，“我知道了蓝夜。”
　　“我给你听个东西。”蓝夜从背包里拿出一支录音笔，点开。
　　背景音很嘈杂，但有几个人声还是很好分辨的。
　　听见选手们在休息室这样讨论自己，许粒鸣内心五味杂陈。
　　讽刺的话钻过耳朵又盘旋在脑子里，与过往听过的言语重合。
　　好像现在就站着一群人在她面前，伸手指着她，大声唾骂、嗤笑。
　　那些话语太过熟悉，她不愿意再听进去。
　　她只好捂住耳朵，可头部也还是跟着疼。
　　那种无力感引起了心悸，许粒鸣闭眼，双手想要如从前那般抱紧自己。
　　蓦然间，她落入了一个温暖的怀抱中。
　　蓝夜并不太擅长以情感的角度去安慰人。
　　以往遇到这样的事件，她大多数是默默旁观。
　　这还是第一次，她单独面对着情绪濒临失控的人。
　　一直以来，蓝夜都是无动于衷的那一个，这一回她却莫名动摇了。
　　甚至生硬地，伸出了双手去抱住许粒鸣。
　　与刚刚在台下的一触即离不同，这是用力的拥抱，还带了安慰的意味。
　　蓝夜感到意外，可她又觉得自己并不排斥和许粒鸣这样的接触。
　　察觉到许粒鸣轻微的啜泣又不敢放声大哭时，蓝夜甚至还拍了拍许粒鸣的背。
　　结果不小心拍到许粒鸣裸.露在外的肌肤，蹭了半手掌的粉。
　　敏锐如蓝夜，一下就想起了许粒鸣曾经背部受伤缝针的事情。
　　蓝夜只好将手落下放在侧边，静静等待许粒鸣调整好心情。
　　蓝夜身上不知道用的是什么香水，如同深林中的幽香，清冷却怡人，越闻越沉醉。
　　许粒鸣在蓝夜身上汲取温度的同时，也被蓝夜身上的香水味逐渐平复了情绪。
　　抽泣声渐渐停止，蓝夜第一时间让许粒鸣离开了自己的怀里。
　　虽然这场安慰全程无声，可好歹是起了作用。
　　许粒鸣坐回位置上，恰巧瞥见蓝夜半张开的手掌，她猛然想起刚才背上转瞬即逝的触感。
　　许粒鸣下意识就想给蓝夜找湿巾擦手，可她如今两手空空，桌上也什么都没有。
　　“蓝夜，你的手…”
　　蓝夜回过神，“没事，我等会儿去洗洗就行。”
　　“倒是你的背，我记得你有说过那块位置很容易过敏对吧？”
　　许粒鸣此时此刻感觉自己在蓝夜面前像个不着寸缕的人一样，似乎在蓝夜面前，什么都瞒不住。
　　不过这样反而更好，许粒鸣调转心态，既然蓝夜都知道自己是什么样的人的话，是不是可以在蓝夜面前做最真实的自己了。
　　回想起蓝夜说过的话，在不知道从哪得知自己可能在比赛受了欺负时，能够第一时间赶来，收集证据处理事情，还能找到这样一个休息间让自己调整心情。
　　稀里糊涂就收获了这样好的经纪人……许粒鸣感动之余又庆幸得不行。
　　蓝夜就连自己背上的疤痕，都注意到了。
　　哪怕是工作需要的了解，能了解到了这个份上，也说明她对自己真的是特别用心。
　　“嗯，我可能需要防过敏的药膏，等比赛结束后卸了遮瑕赶紧涂上。”
　　蓝夜蹙眉，“比赛结束起码半夜了，我现在就叫人买了送过来。”
　　“那衣服怎么办？”
　　“衣服应该快到了，再等等。”蓝夜拿出手机连发了几条信息才放下。
　　其实她有个疑问，以许粒鸣的家境，虽然一直以来家中对她不算过多关爱，可如果许粒鸣开口需要演出服，难道不是很容易就解决好吗？
　　许粒鸣第一反应是干脆把有瑕疵的衣服将就着穿，还自己熟练地就穿针引线完成了修改。
　　实在很难不勾起蓝夜的好奇心。
　　而被蓝夜猜测着的许粒鸣，如果知道蓝夜这么想象自己的话，她一定会愧疚地告诉蓝夜。
　　是她忘了……
　　又或者说，曾几何时遇到困难的时候，她也很喜欢问家人，求助长辈，可许家人永远都是告诉她，要独立，要她自己去想办法。
　　久而久之，她便不乐意说了。
　　哪怕物质层面上，许家从来不曾亏欠她，她也始终和那些……商人们，有了一层隔阂。
　　是的，商人。
　　在许粒鸣确定要走音乐路线之后，本就不太浓烈的亲情更是淡如白水。
　　必要的联系除了要求她不要露富，不要随意向别人透露自己是本市赫赫有名的许氏族人之外，还有什么呢？
　　许粒鸣想了想，有的，轮番说教让她放弃音乐……
　　过往不堪，她不愿过多回想。
　　既然蓝夜没有开口询问，许粒鸣自然是不会多说。
　　没多久，蓝夜叫来的工作人员涌入了狭小的化妆间，帮许粒鸣卸了背上的遮瑕，又擦洗干净涂药。
　　涂药时，伤疤的位置已经开始泛红泛肿了。
　　药涂好了，就换上新的演出服，简单的款式，更偏日常装多一些。
　　“放心，节目组我都安排好了，晚点会有人带你回大休息室。”
　　“其他选手问你什么，你不想回答的就不用理她们。”
　　“在我这儿，我的艺人还轮不到她们来指点。”
　　许粒鸣悄悄抬头，蓝夜说这话时，明明语气平淡，可她就是感受到了一种奇怪的暖意。
　　“那……黎瑞迪呢？”许粒鸣小声问道。
　　“她可以，刚刚她也有帮了你一些。并且……你如果喜欢和她接触，不用拘着。”
　　许粒鸣恍然大悟，“知道了，可以炒CP的意思。”
　　许是解决了事情后心中松快，许粒鸣害开起了玩笑。
　　“蓝夜，黎瑞迪是不是八字旺啊？我看好多人都上赶着找她炒CP。”
　　蓝夜被她逗笑，嘴角忍不住上扬，“封建迷信不可取。”
　　“不过她肯定有她的过人之处，总之其他人需要防着，黎瑞迪不需要。”
　　许粒鸣：“明白了。”
　　刚刚工作人员还带了两个装了温水的保温杯，以及一盒过敏药。
　　确认过许粒鸣可以服用后，蓝夜将药片和水杯一起递给她。
　　许粒鸣吃完药还想跟蓝夜说点什么，蓝夜的电话就响了起来。
　　蓝夜看见来电显示后，表情变得有些复杂。
　　她盯着不断闪烁的屏幕看了近十秒，才恢复了正常的神情。
　　“喂。”
　　许粒鸣听起来，觉得蓝夜的声音比跟自己说话还要再冷一些。
　　“工作上临时有事。”
　　“大概三十分钟。”
　　“嗯知道了。”
　　许粒鸣起初猜测蓝夜是公事，但那句工作上临时有事，听起来又像是私人事务。
　　可私人的话，无论是朋友或是家人，这样的态度都让许粒鸣觉得颇为神奇。
　　“我家里有点事要处理，我先走了，结束后联系我我来接你。”
　　许粒鸣呐呐应了声好，目送蓝夜出了门。
　　家里的事？
　　蓝茸说的介绍朋友的事吗？
　　难不成蓝夜她也要相亲？
　　蓝夜刚刚的着装的确挺隆重的，许粒鸣抿了抿嘴，发现自己似乎有一点点的酸意泛起。


第12章 
　　蓝夜走后，许粒鸣又在休息间呆了一会儿，才有节目组的工作人员带她回大休息间。
　　推开门进去的那一刻，所有人的目光都聚集在许粒鸣身上。
　　许粒鸣走回原来的位置坐下，休息室又恢复了吵闹。
　　但是没有一个人过来找她说话。
　　许粒鸣正好乐得清净，她发觉自己总是过于想去融入一些集体，可事实却一次又一次告诉她这样做往往没有什么好下场。
　　正好，一个人待着，清醒些。
　　黎瑞迪唱完后回到休息间，第一时间就去找在角落坐着的许粒鸣。
　　许粒鸣低着头，休息间里此起彼伏的聊天声响让她昏昏欲睡，她借着头发遮挡正在打着盹儿。
　　黎瑞迪过来时，戳了戳她的手臂，许粒鸣才醒过来。
　　“你怎么这样都能睡着？”
　　许粒鸣掩下一个哈欠，“可能是困了。”
　　黎瑞迪在她身旁坐下，“我刚刚看到你经纪人来了，这会儿是又走了吗？”
　　“嗯，有事先走了。”许粒鸣顿了顿，才又接着说。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？这本来就是她们不对。”
　　“而且我能看出来，你的经纪人挺护着你的，你算是签了个不错的公司。”
　　虽然这个阶段签了公司的选手还不算多，可是用心带还是只挂个公司名头实际不怎么理睬的，也容易看。
　　拿许粒鸣这么点小事情来说，手握几个大顶流的蓝夜就能赶过来直接处理，这在业内其实也算得上是另一种释放的讯号了。
　　意思就是许粒鸣这个人有她蓝夜罩着，谁要是敢打许粒鸣的注意，就是得罪了蓝家背后涉猎的各大项目和企业，这还真不是闹着玩的。
　　蓝夜今晚这个小行动，已经放了消息给粉丝知道了，所以可以说是帮许粒鸣固了一些粉丝。
　　而另一边又对外顺势宣传了一波，让别人都知道她签了个歌手。
　　这种一石二鸟的戏码，圈里人知道，蓝夜没少做过。
　　蓝夜年纪轻轻能成为赫赫有名的经纪人，靠的自然不只是蓝家人的名头，更多的还是她自己的头脑。
　　“我也觉得，蓝夜还不错。”
　　黎瑞迪笑笑，“所以你别老是消极怠慢，整天想着早点结束比赛了，好歹拿出一个不错的成绩给她看看。”
　　“我知道…”许粒鸣伸了伸手，新换的衣服很舒适，让她能自由地伸展双臂。
　　“如果这一次晋级了，我就好好努力，如果淘汰了，那就请迪迪带着我的份，冲向冠军！”
　　黎瑞迪赶紧安慰她，“你哪儿那么容易淘汰？还是赶紧准备下一场比赛的歌曲吧，下次要唱两首，如果有PK赛，还要唱三首。”
　　许粒鸣叹了口气，“歌我不担心，我比较头疼的是所有选手都要住节目组安排的酒店。”
　　“听说都是双人间，如果你怕和其他人住不惯，那就跟我一起住吧。”黎瑞迪说。
　　“好，这一场进了我就让蓝夜去说。”
　　两人边看大屏幕转播着台前的赛况，时不时聊着天，很快，所有选手都唱完了。
　　选手们再次全部回到台上，等候票数统计公布名次。
　　粉丝们正举着手幅灯牌，喊着自己喜欢的选手名字。
　　许粒鸣往台下扫去，各式各样的灯牌闪得她眼睛生疼，不过她还是在不算很起眼的角落里，找到了自己的名字。
　　她凝神看了看，灯牌旁边的手幅上似乎写着:只要你唱，我们就一直听。
　　眼眶一下就湿润了。
　　许粒鸣只好抬起眼睛看天花板，试图缓和自己就要夺眶而出的眼泪。
　　“许粒鸣不哭！你很棒！”
　　其中有个眼尖的粉丝发现许粒鸣的样子后大声对着许粒鸣喊。
　　把许粒鸣惹得笑了出来。
　　然后那一小块区域的粉丝也跟着笑。
　　同时这也导致原本并不紧张公布名次的许粒鸣，变得有些忐忑。
　　偏偏公布排名的主持人深谙这种节目的套路，不断地在制造悬念，就是不好好念排名。
　　大家等得抓心挠肝，主持人也半分不见着急。
　　等许粒鸣得知自己晋级时，她早被主持人的反复横跳逗得没有波澜了。
　　不过感谢的话还是要说，尤其是刚刚那些大声为自己加油的粉丝。
　　许粒鸣简单说完后，利落地把话筒还了回去，等主持人念其他的晋级者。
　　宣布完所有的结果，粉丝和观众评审们就可以离场了。
　　而评委以及选手们还要接受节目组安排的各种大小采访。
　　当评委的几个业内名人先采访，结束后才轮到选手。
　　许粒鸣跟在大家后面回到休息室，她去取了手机，解开锁屏，时间已经近凌晨了。
　　她不禁怀疑，蓝夜还会回来吗？
　　无意识点开和蓝夜的对话框，触碰了语音通话的按键。
　　接通时的震动把走神的许粒鸣吓了一跳，她差点没抓稳手机。
　　然后她听见听筒里的声音说：“回头。”
　　许粒鸣甚至没有想到要先挂断通话，她拿着手机回过头去。
　　换了身衣裳的蓝夜向她招手。
　　许粒鸣转身小跑到蓝夜面前。
　　“蓝夜。”
　　许粒鸣没有掩饰自己的心情，笑容满面。
　　蓝夜：“恭喜晋级。”
　　她说完抬手伸向许粒鸣的头顶，许粒鸣也非常配合地低下头去，让蓝夜能顺利地摸了摸自己的头发。
　　“嗯，我会继续加油的。”许粒鸣乖巧地说着，就想跟着蓝夜往外走。
　　“差点忘了还有采访。”许粒鸣看了眼手机屏幕上的时间，真的是有点晚了。
　　蓝夜轻轻笑，“我帮你推掉了，走吧。”
　　许粒鸣本就愉悦的心情变得更加雀跃，她笑得灿烂，“那我去换回我自己的衣服！”
　　许粒鸣不顾脚疼，拉着蓝夜走向储物室。
　　她看似不经意的动作，其实也是恰巧落在了蓝夜的手腕上，避开了蓝夜手上的银色手镯，抓得稳稳的又不会勒住蓝夜。
　　于是蓝夜也就不反感地被自家新签的小艺人牵了一路，直到取衣服换衣服时，才松开。
　　许粒鸣把蓝夜让人送来的礼服折好装进原来的纸袋里，问蓝夜要怎么处理。
　　一般艺人的演出服，公司都是跟有合作的服装品牌借，穿完后还回去。
　　许粒鸣知道自己刚刚穿着的这个牌子并不寻常，虽然衣服过了一季，但自己现在这样的咖位能穿上，也实属不容易。
　　“你带回去吧，这个款日常也能穿，就当做是我送你的晋级礼物。”
　　许粒鸣也不客气，“那就谢谢蓝夜。”
　　这样才好，她也能找个由头给蓝夜送回礼，多多和蓝夜联系。
　　虽然……作为直属经纪人，两人的联系根本不可能少。
　　可许粒鸣就是喜欢和蓝夜接触的时光。
　　多多益善。
　　许粒鸣偷偷想。
　　虽说不用去参加那些鸡肋的采访了，但蓝夜还是带着许粒鸣去导演组那边打过招呼才走。
　　许粒鸣跟着蓝夜到了停车场，才发现公司的商务车没在。
　　倒是蓝夜带着许粒鸣走到一辆低调的银灰色跑车前，掏出了钥匙解锁，让许粒鸣上车。
　　蓝夜依旧是先换平底鞋再回驾驶室，两人系好安全带之后，车子缓缓驶出了地下室。
　　许粒鸣悄悄听了一下，蓝夜的跑车似乎都有改装过，引擎声不如一般的跑车那么张扬，尤其是今天这辆，即使开到市中心也不怕声音太大导致扰民。
　　许粒鸣手中拿着手机在转着玩儿，她看车屏幕上显示已经连接了蓝夜的手机蓝牙。
　　也就没有提出放歌想法。
　　哪怕她还有挺多歌想放给蓝夜听一听的。
　　停下转动手机的手，许粒鸣望向窗外飞速掠过的风景。
　　夜深的缘故吧，她总觉得窗外的世界都蒙上了一层水雾。
　　“蓝夜，慢点开。我不着急。”
　　随着车速不断增长，许粒鸣不得不提醒蓝夜。
　　她偏过头想问问蓝夜怎么了，正好发现屏幕亮着一个待接听的电话，上面写着一个人名——魏薰。
　　“蓝夜，你有电话。”
　　蓝夜专心盯着前方的路，许粒鸣连着说了两声，她才注意到自己手机似乎开了静音，所以没听见来电铃声，倒是连上车载音箱的蓝牙起了提醒作用。
　　她看见来电人的名字时，眉头微不可察地皱了一下，但很快就松开了。
　　按下接听键，车上的环绕音箱都传来一个娇滴滴的女声。
　　“蓝夜蓝夜，我实在是不知道打电话给谁好了，听伯母说你赶回去处理工作，不知道你工作处理完了没有，能不能帮帮我？”
　　许粒鸣一听这个魏薰好像着急得快要哭出来的声音，就觉得情况可能不太对。
　　但蓝夜不为所动，“你怎么会不知道打给谁好？你没有朋友了吗？”
　　许粒鸣在心底悄悄给蓝夜比了个大拇指，说得好。
　　“蓝夜，我刚回国，存了手机号码的就只有你一个，如果你不来帮我的话，我真的不知道该怎么办了。”
　　许粒鸣：所以你到底要蓝夜帮你什么？倒是说重点啊！
　　蓝夜打开转向灯，慢慢将车子挪到了靠边的停车带，停好车子后打开双闪，这才继续跟魏薰讲电话。
　　“所以你现在在哪儿？怎么了？”
　　魏薰听见蓝夜这么问了，才道出原委。
　　“我在回家的路上不小心把车子撞在了路边的柱子上，现在车子启动不了了，这里又是在一个荒山野岭的地方，手机也快没电了，我好害怕啊蓝夜。”
　　“我不会打车，我也不敢打车。你能不能来接我？呜呜，这里附近都是山，我好冷。”
　　许粒鸣正看着蓝夜，她发现蓝夜听见魏薰的话没什么动容，并且有种一言难尽的感觉。
　　“你把定位发过来，车子情况也拍给我。”
　　魏薰连忙回答：“嗯嗯，蓝夜你快点来接我好不好？”
　　接收到魏薰定位和车况的蓝夜，第一时间则是发给了自己的交警朋友，拜托他安排最近的同事先把魏薰送回家。
　　许粒鸣见她又发了几条信息，才放下手机，以为她是要去接这个魏薰。
　　心里虽然有些不痛快，但许粒鸣觉得还是魏薰的人身安全要紧。
　　“蓝夜，你朋友的事情要紧，我没关系的。”
　　蓝夜抬头，似乎有些疑惑，随即了然。
　　“行吧，还是看着她平安到家比较放心，那你就陪我走一趟去看看吧。”
　　许粒鸣点头。
　　只是她没想到，蓝夜的看看就真的是看看。
　　她们赶到现场附近后，车子就熄火停下来了，正好前方能看到魏薰车祸的位置。
　　蓝夜叫过去的交警朋友很贴心，一个在拍照取证，一个则给魏薰披上一个大外套，然后似乎在安抚她，还给她递了一个什么。
　　没一会儿，魏薰的手机重新亮起，她蹲在花丛边，按动了屏幕。
　　而同时，蓝夜的手机也跟着亮了起来。
　　魏薰来电。
　　即便蓝夜用手机听筒接听，魏薰的声音在寂静的车厢中也非常明显。
　　只听见魏薰捏着嗓子，声音像是在颤抖着说:“蓝夜，你怎么还没来？我真的好害怕。”


第13章 
　　许粒鸣侧了侧身子，目光像是在看前方不远处的魏薰，实际上却是关注着蓝夜。
　　开了缝隙的车窗不断灌入湿润的冷风，低气温让原本起了困意的许粒鸣越发清醒。
　　蓝夜听完魏薰的话，捏住话筒的手用了用力，“交警不是在吗？”
　　魏薰显然没想到蓝夜会这样回答。
　　“可是蓝夜，我想你过来，他们…毕竟是男的，我是真的害怕。”
　　蓝夜：“这你不用担心，除了送你平安到家，他们什么都不会做。”
　　许粒鸣打了个寒颤。
　　不只是因为随着夜深而渐渐下降的温度，还有因为蓝夜的冷意。
　　“我还有点事需要处理，就这样吧。”
　　根本不给魏薰说其他的机会，蓝夜挂了电话。
　　听完蓝夜的话，许粒鸣不知为何提起的心算是落下了一些。
　　她看着那头的魏薰跺了跺脚，将外套取了下来还给交警，又跟着交警一起上了车。
　　看着警车出发后，蓝夜才又启动了车子，慢慢跟在他们后面。
　　直到警车在半山腰的山庄门口停下，放魏薰进屋。
　　接着蓝夜手机也收到了一张魏薰的背影图，配字是：已送回。
　　警车离开没多久，蓝夜就掉头和许粒鸣一起回云外小区了。
　　许粒鸣已经掩住嘴巴打了好几次哈欠，看见魏薰安全到家，她沉重的眼皮一闭，靠在椅背上就睡着了。
　　车窗早已在许粒鸣拢了拢衣服的时候被蓝夜关上，同时蓝夜还将车内温度提高了几度。
　　暖气环绕，许粒鸣自然也睡了个香甜的觉。
　　蓝夜双手握着方向盘，行驶在近乎无人的道上，红灯的空档停下来看看副驾驶上熟睡的许粒鸣。
　　浅浅的呼吸声让她莫名觉得心情平静缓和了不少。
　　从蓝茸说要回老宅吃饭时，蓝夜就做好了准备，但依旧不算乐意。
　　所以知道许粒鸣在节目中的事情时，本来交代下去就能解决的情况，她亲自来了。
　　至于决定接许粒鸣下班，这是见了许粒鸣之后临时决定的。
　　而原因，蓝夜想不明白。
　　就跟想不明白会单曲循环许粒鸣的歌一整夜一样。
　　也跟想不明白此时此刻因为老宅发生的事和不能不管的魏薰导致的心烦气躁，被浅睡的许粒鸣轻易化解一样。
　　车子平稳行驶进云外小区，又拐进了别墅区方向，最终停在了C区4栋门口。
　　许粒鸣还没醒。
　　尽管这辆车蓝夜不常开，椅背上没装车枕，许粒鸣睡起来其实并没有太舒服，可她依旧没有醒过来。
　　蓝夜按下按键，许粒鸣的座位缓缓往后降，停留在了一个最舒适的倾斜度。
　　蓝夜稍稍偏过身，一时有些不知怎么办。
　　叫醒许粒鸣让她回家休息，这样做最符合常理。
　　可蓝夜觉得自己似乎并不是很乐意这么做，否则也不会去调整座椅了。
　　蓝夜伸出手，又收回。
　　最终手指定格在温度键，又将车内的温度上升了一些。
　　似乎是察觉到了上升的暖意，许粒鸣动了动手臂后，更为放松地接着睡了过去。
　　蓝夜抿了抿唇，坐回驾驶室，也调下了自己的座椅。
　　顺便拿出手机，给自己的私人医生发信息。
　　简短的一段话发过去后，蓝夜按下了一个按键。
　　头顶的车篷被收起，只留下一层透明玻璃，隔绝了冷风，又亮起了夜色。
　　严格来说，已经不算夜色了。
　　半弯的月亮淡了一层，墨黑的天空也逐渐泛白。
　　蓝夜不免看了眼车上的时钟显示，竟是快天亮了。
　　可惜太阳升起的方向被远处的高楼遮挡住，即便待在原地等到天光大白，也等不到好看的日出。
　　思及此，蓝夜调好座位坐起来，戳了戳许粒鸣的手臂。
　　“醒醒。”她轻轻喊道，语气里是自己都没有意识到的温柔。
　　手臂传来异样的触感让许粒鸣瞬间戒备起来。
　　几乎在蓝夜手还未撤开时，许粒鸣就睁开眼睛，整个人坐了起来。
　　四下看了之后，许粒鸣才回过神来。
　　“蓝夜，我刚刚睡着了。”许粒鸣用力眨了眨眼。
　　蓝夜：“到了，回去睡吧。”
　　不知是不是没彻底从梦中醒来，许粒鸣总觉得蓝夜整个人都罩着一层柔和的光。
　　她有些不舍就这样下车离去，“好，给我几分钟清醒一下可以吗？”
　　“嗯。”蓝夜应了一声，旋即目光被远处吸引。
　　天色逐渐明亮，而东边的方向，有一束微光透过两栋高楼的缝隙正好直直撒在车上，也撒进了没有车篷遮挡的车厢里。
　　“哇！”许粒鸣也被眼前的景色吸引，不自觉提高了音调。
　　“蓝夜你快看，好漂亮的晨曦。”
　　许粒鸣转过头去看蓝夜，蓝夜的样子让她一时着迷，比晨曦还让她移不开眼。
　　“我看到了。”蓝夜张嘴说完，偏过来变成和许粒鸣对视。
　　几秒后，许粒鸣没忍住耳朵开始烧了起来，匆匆撇过头。
　　蓝夜咳了一声，恢复以往神态，“那你赶紧下车回家吧。”
　　“好的蓝夜。”
　　许粒鸣只觉得刚刚那些柔光全是假的，只有现在这个冷冰冰的蓝夜才是真正的蓝夜。
　　收起眷恋和蓝夜告别，许粒鸣回到家匆匆换衣服洗澡，就埋在被窝里睡了个天昏地暗。
　　等她被闹钟轰炸艰难起床时，天都快黑了。
　　备忘录上的行程排得不算密集，但也让许粒鸣觉得有些呛。
　　她要准备比赛的新歌，还有学业上的杂事要处理，这些都不难，可是繁琐。
　　好在现在选歌的事情有蓝夜和公司把关，再跟导演组那边沟通。
　　许粒鸣只要将自己有把握的歌曲发给蓝夜就行。
　　吃完饭后，许粒鸣开始听自己为比赛准备的歌，有些是翻唱，有些是之前写的。
　　她一首一首整理好，标注好文件名称给蓝夜发送过去。
　　其中，夹杂着私心放了好几首情歌。
　　检查歌词的时候，许粒鸣自己看了都有些发笑。
　　没谈过恋爱的人，写情歌靠的全是幻想，美好、浪漫，矜持又想不断靠近。
　　许粒鸣曾经以为这些永远只能是幻想，却在遇到蓝夜之后，忽然发现，好像真的是这样。
　　即便蓝夜看起来总是疏离又冷漠，许粒鸣也愿意去尝试靠近她一些，哪怕只是一些些。
　　不可否认的是，许粒鸣私心中存有期待。
　　就如同面对着今早的初阳时，冰凉的手上，因为身旁坐着的人，而攥出了热汗。
　　她清楚的记得凑近时蓝夜温热的鼻息，还有那想上扬又压下去的嘴角。
　　画面回放，有旋律在脑海里呼之欲出。
　　许粒鸣飞奔向地下室，抓起桌上的那只钢笔，在空白的纸张中飞舞。
　　她想留住美好的片段，用音乐的形式再好不过。
　　一气呵成写完词曲，许粒鸣躺在录音室的沙发里，哼唱了起来。
　　一定要和蓝夜再去看一场真真正正的日出，无论是在高高的山头亦是宽广的大海，又或者只是无人的街头。
　　记录完新的创作，许粒鸣回到一楼，拿出手机开始回复一些信息，顺便刷一下实事。
　　随便翻了一下，许粒鸣就看到那个选手退赛的消息。
　　中规中矩的退赛理由，也算是保存了一定的颜面。
　　但底下的评论画风就不太一致了，除了心疼的粉丝之外，有可疑的账号往不好的方向带节奏。
　　不管是其他选手落井下石再踩一脚，还是其他什么原因，许粒鸣都不打算搭理。
　　反正现在，一切有蓝夜了。
　　许粒鸣将界面切回蓝夜新建的属于许粒鸣的工作交流群。
　　他们正热火朝天地分析着要不要凑一凑这个退赛选手的热度，一方面有人认为没必要，一方面则是觉得蹭完就跑能提升人气值。
　　蓝夜没出声，许粒鸣不断刷新着页面，终于等来了蓝夜的新消息。
　　——许粒鸣和黎瑞迪关系不错，网上鸣笛CP的讨论度较高，可以试试走这个方向，比碰瓷退赛的靠谱。
　　她这话一出，其他人马上附和，并开始构思起了方案。
　　许粒鸣盯着屏幕，对于蓝夜提出的问题，想反驳又实在是找不出理由。
　　不等她思考明白怎么跟蓝夜开口比较好，蓝夜直接在群里喊了她。
　　——＠许粒鸣  黎瑞迪还没签公司，炒CP对你们是双赢的事情，你记得和她商量好。
　　许粒鸣等了几分钟，才回答一个好字。
　　她还是点开了和蓝夜的私聊对话框。
　　——蓝夜，给你发的歌你要记得听听看，有什么意见也尽管提，我会好好修改的。
　　蓝夜也很快回她。
　　——好，明天过来公司一趟，我详细跟你说。
　　许粒鸣看见这一条，立刻来了精神。
　　——蓝夜你明天什么时候去上班？我方便跟你一起去吗？
　　她默默数着数，数到七蓝夜就有了新的回应。
　　——八点，方便。
　　有了这一层动力，许粒鸣第二天一早就起床拾掇好自己，又去院子剪了一束新的花，在门口等候蓝夜。
　　蓝夜开的是辆越野车，视野相对开阔，也正好把许粒鸣见到有车来时赶紧将花束藏到身后的动作收进眼里。
　　许粒鸣看清车内是蓝夜后的神情，令蓝夜再次想起前一天私人医生的话。


第14章 
　　许粒鸣在越野车停在门口时，探头往车窗里看。
　　车窗摇下来后，许粒鸣就看见驾驶室的蓝夜，竟然对着自己微微笑了一笑。
　　那个笑容转瞬即逝，快得许粒鸣几乎以为是错觉。
　　车门打开后，许粒鸣直接坐上了副驾驶，然后把花塞进了蓝夜怀里。
　　这一次许粒鸣可以确定，她没看错，蓝夜是真的笑了。
　　不仅如此，蓝夜还笑着看向许粒鸣，说了句：“谢谢。”
　　明明是简单平常的两个字，可许粒鸣就是能看出来，蓝夜对这束花的喜欢。
　　车子停在原处，蓝夜捧起花束，避开露水碰了碰其中一朵淡蓝色的绣球花，又点了一下橙黄色的向日葵。
　　她低着头，清晨八点的阳光洒落在她的脸颊上，洒落在鲜艳的花儿上。
　　许粒鸣看得忘了眨眼。
　　她只觉得，阳光暖暖的，花很好看，蓝夜的侧脸则是美得令人沉醉。
　　欣赏够了花，蓝夜才将它小心地放到后座。
　　等蓝夜重新启动车子，许粒鸣才扣好安全带坐好，同时还不忘看一看蓝夜。
　　她想找话题跟蓝夜说话，可却不知道说什么合适。
　　选歌的事情蓝夜应该会等到了公司才说，而日常，许粒鸣竟一时记不起和蓝夜会有的共同话题。
　　许粒鸣想啊想，一不注意打了个哈欠，她忽然想起家里新入的一套手冲咖啡壶。
　　下回邀请蓝夜去喝一杯手冲咖啡吧。
　　也不知道自己的手艺退步了没？趁着还没住进节目组安排的酒店之前，晚上先练练手好了。
　　“蓝夜，我可以和黎瑞迪住一个房间吗？”许粒鸣误打误撞倒是真的找到了一个合适的话题。
　　“可以，我到时候跟节目组说一声。”蓝夜答应得尤为爽快。
　　许粒鸣：“好，谢谢蓝夜。”
　　其实蓝夜你也可以问我为什么要跟黎瑞迪一个房间的。
　　像是听见了许粒鸣的心声，过了大约半分钟后，蓝夜忽然开口。
　　“其实……不是非要跟别人合住的。”
　　许粒鸣歪过头看向蓝夜，蓝夜正好操控着方向盘流利地右转。
　　随着方向移动，许粒鸣整个人也跟着往蓝夜倾过去，在离蓝夜稍近一些的地方堪堪停下。
　　其实蓝夜开得很稳，也不是很大的急弯。
　　更何况许粒鸣还扣着安全带呢。
　　她是故意的，在安全范围内，更近距离地看多几眼蓝夜。
　　哪怕不消几秒，她就立刻调整好位置，坐回原位。
　　可蓦然凑近带来的忽然心跳加速，以及更为浓郁的蓝夜喷在而后的香水味，都像是，偷来的独属的小甜蜜。
　　面上的热消退后，心跳逐渐也恢复平静。
　　许粒鸣才后知后觉自己刚刚做了自己内心认为其实很恶劣的事。
　　她悄悄叹了口气，如果再这样下去，可能又要去见秦医生了。
　　秦医生很温柔，很耐心，可许粒鸣对那个满是消毒水味道的问诊室满是抗拒。
　　她不喜欢见到秦医生。
　　许粒鸣定了定心神，努力忽略刚刚的小意外，“自己一个人住的话，可能会显得不太合群。虽然我现在已经不怎么合群了。”
　　蓝夜像是丝毫不在意刚刚许粒鸣因为拐弯而突然的靠近，“你和她们是对手，又不是朋友，谈不上什么好好相处。”
　　“也是，合群向来没什么用。”许粒鸣自嘲地笑笑。
　　她又问道，“蓝夜，你是不是查过我以前的事？”
　　蓝夜对这个问题像是早就料到了一般，她连手中的方向盘都抖一下，甚至还能看一下两边的后视镜，避开了超过来的后车。
　　“是。”
　　“蓝夜，你说如果我不会写歌，不会唱歌，那我的声音是不是就真的跟她们说的一样……”难听，做作，异类，恶心，还有更多许粒鸣连想都不愿意想起的词句。
　　“不是。”
　　“蓝夜，我没有跟你玩是与不是的游戏。”
　　“我知道。”
　　“嗯，我也知道了。”
　　沉默抵达公司，这次蓝夜直接带着许粒鸣进了高层的专属电梯。
　　虽然蓝夜只是一个经纪人，但许粒鸣知道，这一栋楼都是蓝夜名下的。
　　蓝夜以工作名义查她过往，她当然也可以用同样的方式了解蓝夜。
　　即使蓝家的保密信息做得好，该知道的，许粒鸣也知道得差不多了。
　　只是，踏入电梯后，许粒鸣还是问她：“蓝夜，你为什么会选择做一个艺人经纪人？”
　　“抓阄抓的。”打扮干练的蓝夜手中抱着彩色花束，轻描淡写地回答了许粒鸣的问题。
　　因为路上许粒鸣莫名其妙的问题而变得诡异的气氛就这么轻易被打破了。
　　许粒鸣没忍住笑了出来，电梯里听起来还带了一丝回声。
　　“真的啊？”跟蓝夜并排站着的许粒鸣调整站姿，转向蓝夜。
　　“真的。”所以它只是一份工作，不是这个工作也会有其他工作，如此而已。
　　“嗯。”许粒鸣抿嘴，对于蓝夜的回答不置可否。
　　话题再一次终结。
　　蓝夜回到办公室，按了内部电话让助理拿空花瓶进来。
　　许粒鸣听见这话时，没控制住嘴角翘了起来。
　　助理速度很快，放在办公桌上的透明花瓶装了恰到好处的清水。
　　蓝夜拆开了包装的报纸，把花都摆进去。
　　她的动作看起来随意又优雅，没一会儿，几乎是将花束原样转移到了花瓶里。
　　一直在旁边观看蓝夜的许粒鸣目光亮了亮，眼里满是惊喜。
　　换成别人这么做，许粒鸣或许就觉得稀松平常。
　　但蓝夜不一样，蓝夜的病症很特别，平时日常交往是看不出来的。
　　虽然具体的情况的许粒鸣还查不到，但比如像刚刚这般，会在乎别人送给她的花，于蓝夜来说，就很不一样。
　　许粒鸣不知道现下蓝夜是如何想的，但蓝夜将花瓶摆在电脑旁，这个举动对许粒鸣来说，是莫大的鼓励。
　　就好像她一直以来镶边的人生里，忽然也成为了对别人有用的人。
　　如果没有猜错的话，这是蓝夜有好转的迹象。
　　不管许粒鸣想什么，蓝夜让她过来自己旁边，点开许粒鸣给她发的那一排候选歌，用触控笔点了点屏幕。
　　“这周的比赛，你更倾向哪两首？”
　　许粒鸣没有立刻回答，而是反问蓝夜：“你都听过了？”
　　蓝夜：“当然。”
　　许粒鸣想了想，拿过蓝夜手中的触控笔，在笔记本电脑的屏幕上圈了两首。
　　这两首，正好是许粒鸣临时加塞进去的歌。
　　蓝夜眉头一皱，转头看向身旁站着的许粒鸣，试图从许粒鸣的表情看出来她为什么这么选择。
　　但许粒鸣只是微抿着嘴，无辜地看着她。
　　“为什么？”蓝夜问。
　　“春天到了。”
　　蓝夜的眉头更蹙，“嗯？”
　　“花开的季节。”
　　“所以应该很适合唱这种花开的歌。”
　　“蓝夜你觉得呢？”
　　许粒鸣说得一本正经，说完还不忘指向桌案上的花瓶。
　　蓝夜没有立马反驳，而是拿回许粒鸣握在手上的笔。
　　“这两首，你熟悉吗？”
　　“熟啊，我现在就能不看歌词给你唱出来。”
　　许粒鸣像是生怕迟疑片刻蓝夜就让自己不用唱了，立刻清了清嗓子开始哼唱。
　　她唱歌的声线其实挺独特的，借助了原有的嗓音，但又脱离了那种软绵绵的音调，极具个人特质。
　　因为就站在蓝夜身侧，许粒鸣并没有用太大的声音，而是选择了低声吟唱。
　　起初许粒鸣还不怎么敢看着蓝夜，目光几乎都是停留在向日葵上。
　　唱着唱着发现蓝夜正拿着打印的歌词页在看歌词，许粒鸣就将视线落在了蓝夜的侧脸。
　　这回她站在蓝夜的右边。
　　蓝夜右边的侧脸和左边稍稍不同。
　　如果说左侧脸更显精干的话，那许粒鸣觉得，蓝夜的右侧脸则是看起来少了攻击力。
　　柔和了不少。
　　于是许粒鸣接着唱时，调调越发温柔了起来。
　　一边唱许粒鸣就一边觉得，这首歌是真的适合此情此景。
　　哪怕连伴奏都没有，歌曲也是发自内心的甜。
　　许粒鸣唱完后，静静地继续看着蓝夜。
　　直到蓝夜回过神来。
　　“蓝夜，怎么样？”
　　蓝夜微微点头，“感觉还可以。”
　　“那我给你唱下一首看看。”许粒鸣动了动身子，悄悄挪近了蓝夜一些，尽管她们的距离已经不算太远了。
　　第一首是小清新的甜，初见的喜欢和羞涩。
　　第二首则是仿若热恋中的甜蜜。
　　许粒鸣让蓝夜把自己传过去的伴奏带点了开来。
　　伴奏是许粒鸣录制的自己弹的吉他。
　　配合着欢快的旋律，她自然也是投入了情绪地演唱。
　　许粒鸣眼看着蓝夜的耳廓随着歌曲的推进，逐渐变得粉红。
　　她唱得更进状态了。
　　等许粒鸣最后一个字唱完，蓝夜连忙咳了两声。
　　“好了，我知道你很熟练这两首了。”
　　许粒鸣轻笑，抢先说道：“但是不合适比赛？对吗？”
　　蓝夜微微一怔。
　　“那你为什么，还要让我唱完啊？”
　　许粒鸣偏过头，和蓝夜对视上，似乎在寻求她内心最直白的想法。
　　“你是不是……”
　　说到这，她俯下身，幽幽凑近，唇角似有若无，轻勾起来。
　　“就想，听我给你唱情歌？”


第15章 
　　“你是不是，就想听我给你唱情歌？”
　　许粒鸣这话轻轻的，落在蓝夜耳中，却自带了灼人的温度。
　　更别说她带有侵略性的逼近，更是让蓝夜感受到了少有的压力。
　　蓝夜有一种，眼看着许粒鸣从小绵羊一下子变成了捕猎者的感觉。
　　但不等蓝夜给出更确切的反应，许粒鸣已经撤开了危险距离。
　　她站直了身体，居高临下地眯起眼，用夸张的语气说道：“蓝夜，你该不会当真了吧？”
　　而后又笑了几声，“我逗你的。”
　　“不过蓝夜你喜欢的话，我愿意接着给你唱。”
　　蓝夜坐在办公椅上，她转动了一下方向，整个人都正对着许粒鸣。
　　即使是仰视着对方，蓝夜的气场也半分不减。
　　“嗯，我看出来了，你也很愿意给别人写歌。”蓝夜的样子看起来心平气和。
　　可在许粒鸣觉得，蓝夜似乎不如外表看起来的那么云淡风轻。
　　“如果你说的是反应社会现象的话，是的。”我写了很多，我想当发声者。
　　“不然呢？你以为我要说什么？”蓝夜转动了一下触控笔，动作熟练又好看。
　　许粒鸣盯着蓝夜修长的手指，身侧的手指也不自觉跟着动了一下。
　　“没什么。”她其实很想继续跟蓝夜探讨下去，可直觉告诉她，适可而止。
　　“所以蓝夜，接着选歌吧。”
　　蓝夜都做好了许粒鸣可能会接着胡言乱语的准备了，结果许粒鸣却把话题跳到了下一个。
　　松了一口气的同时，蓝夜莫名心头也有些不可言说的失落。
　　蓝夜扯了扯嘴角，“不用示范怎么唱，我都听过了。”
　　许粒鸣听了这话，又一次俯身凑近蓝夜。
　　“果然你刚刚——”只是想听我给你唱情歌吧。
　　可惜她话未说完，蓝夜已经瞪了过来，佯装生气的样子。
　　许粒鸣只好遗憾地退开，并识趣地闭了嘴。
　　“这一首，舞台表现力不强，但是听感舒服。”
　　“这首比较炸，但是你的声音厚度不够，可能要垫音，不建议。”
　　“这首呢中规中矩，作为比赛的话倒是足够了。”
　　“我的建议你是选……”
　　许粒鸣认真听蓝夜分析，时不时悄悄看几眼蓝夜好看的轮廓。
　　“你有没有认真在听？”
　　许粒鸣也是偶然发现蓝夜的袖子上沾了一小片蓝夜绣球花的碎花瓣，她刚想伸手把花瓣捏起来之际，蓝夜就发现了她的走神。
　　“有。”许粒鸣点头，坦然地将刚刚小心翼翼的动作幅度变大，去把蓝夜袖子上的花瓣拿了起来。
　　“蓝夜你看，我只是想帮你把花瓣拿下来。”
　　浅蓝色的碎花瓣摊开在许粒鸣的手掌上，她献宝似的捧到蓝夜面前，一边观察蓝夜的反应。
　　蓝夜看了一眼她的手掌，没有动。
　　许粒鸣维持着这样的动作，抬眼去看蓝夜，试图从蓝夜的表情中发现点什么。
　　怒也好喜也好。
　　可是都没有。
　　“那我先把它扔垃圾桶去吧。”许粒鸣收回手掌，五指回拢，站直身四下望了望。
　　她没有找到垃圾桶。
　　“咳。”蓝夜轻轻咳了声。
　　许粒鸣重新看向蓝夜。
　　“蓝夜，垃圾桶在哪？”
　　“给我吧。”蓝夜伸手，示意许粒鸣把花瓣给她。
　　许粒鸣又环顾了一圈，还是没找到垃圾桶，只好将花瓣放在蓝夜手中。
　　然后许粒鸣就看到，蓝夜拉开了一些身下的转椅，露出办公桌底下的小垃圾桶。
　　蓝夜微微弯腰，踩开垃圾桶盖，把花瓣扔了进去。
　　“好了，专心点。”蓝夜撇了一眼许粒鸣，像是识破了她的想法又没有点破。
　　许粒鸣吐了吐舌头，“知道了。”
　　但蓝夜会让许粒鸣一起来公司，当然不只是选歌这样的小事。
　　选完后将伴奏发给节目组的工作人员，蓝夜看了看左手腕上的手表。
　　“跟我一起去隔壁开个会。”蓝夜从办公椅站起身。
　　在蓝夜发送伴奏的空档，许粒鸣已经绕到了蓝夜对面的椅子上坐着了。
　　她拿着手机在给桌面上的花拍了几张逆光的照片，听见蓝夜喊她，便把手机收了起来。
　　“嗯？开什么会？”
　　“这是文件，你看看。”蓝夜从一旁的文件架上抽出一沓资料，递给许粒鸣。
　　许粒鸣随手翻阅了几下，心下了然。
　　蓝夜往门口走去，许粒鸣抱着那摞文件跟在蓝夜身后。
　　会议室里已经坐了几个人，身上都挂着公司的工作牌，每个人面前的桌面上都放着和许粒鸣抱着一样的文件。
　　最中间的两个位置是空着的，蓝夜让许粒鸣在坐在自己身边。
　　时间一到，正式开会。
　　不过氛围不如许粒鸣想象中的那么严肃，大家讨论起来都是有商有量，也很尊重许粒鸣的意见。
　　而许粒鸣也在这场会议中，见到蓝夜把控主场的一面，很飒，也很具魅力。
　　离开会议室时，正好临近午饭时间，许粒鸣自然而然地赖在蓝夜的办公室，蹭午饭。
　　“你想吃什么？我还有事情要忙，可能需要点餐上来。”蓝夜坐回办公椅上，熟练地处理起了工作。
　　“蓝夜，你喜欢吃什么？”许粒鸣站在窗前，拉起窗帘俯瞰这座城市。
　　“我没有忌口。需要我让助理把公司菜单发给你吗？”蓝夜快速敲打着键盘，分了一个眼神看向许粒鸣后手中的动作不停。
　　“好，我自己过去找她，我知道她在哪。”许粒鸣没有拉下窗帘，转身往门口走。
　　她轻轻带上门，留了一条缝隙。
　　没一会儿，许粒鸣就回到了蓝夜的办公室。
　　她把没有灰尘的茶几擦了擦，然后铺上 不知道从哪儿找来的小餐布。
　　等餐点送过来的时间里，许粒鸣没有打扰蓝夜，静静地坐在沙发上，双手抓着手机，大拇指无声地点着屏幕。
　　蓝夜趁着空隙看了几次许粒鸣，她都一直专注地握着手机，脸上则是挂着淡淡的笑意。
　　许粒鸣在做什么呢？
　　她正在写歌词。
　　创作者的灵感总是说不准在什么时候爆发，许粒鸣也不知道为什么，坐在蓝夜的办公室里，看着忙碌的她，灵感源源不断。
　　她记下了一大段词，收尾的时候才慢了下来。
　　而餐点也正好送到。
　　许粒鸣干脆放下手机，过去接过餐盒摆在茶几上。
　　“蓝夜，吃饭了。”
　　“好。”蓝夜保存好文档关闭，伸了伸四肢，这才站起身来往茶几的方向走去。
　　她桌下有双毛绒绒的平底拖鞋，软绵绵的拖鞋踩在地毯上，人也感觉十分放松。
　　忙了一上午，蓝夜看见桌上精致的午餐时，心里还是蛮惊喜的。
　　她平时午餐都是有固定的菜谱让助理点好了拿过来，虽然常有变化，但吃起来味道都差不多，时间久了，难免就有些腻味。
　　这回儿也是许粒鸣在，蓝夜才把点餐的选择权交给她。
　　只是没想到，许粒鸣点的每一样食物都中了自己的喜好。
　　她坐下来时，不免多看了许粒鸣几眼。
　　而许粒鸣却仿佛对蓝夜考究的目光没有任何察觉。
　　在摆放好盘子后，抬起头问蓝夜。
　　“蓝夜，你上回泡的花果茶很香，我可以有机会再尝尝吗？”
　　蓝夜想也不想地点头答应。
　　她动作娴熟，很快就煮了一锅茶起来。
　　开始用餐之后，蓝夜越吃心里也越惊讶，在吃完一块儿烤排骨后，蓝夜疑虑渐深。
　　她因为保持身材所以一向少吃甜食，连助理都不知道自己偏好甜食的习性。
　　公司往常的烤排骨都是偏咸口且烤得焦一些。
　　今天却偏甜口，还是自己喜欢的比较嫩的口感。
　　许粒鸣见蓝夜吃着吃着就缓了下来，也跟着停了动作。
　　“怎么了蓝夜？排骨不好吃吗？”
　　问完不等蓝夜回答，许粒鸣又接着说道，“我刚刚点餐的时候问小助理可不可以备注一下要求，她说可以，我就写了自己的喜好上去。”
　　“是不是排骨太甜了你不喜欢啊？”
　　蓝夜把自己刚刚脑子里的胡思乱想驱赶走。
　　“没有，只是想起了一些事，吃吧。”
　　许粒鸣若有所思地点头。
　　“那就好，我还以为蓝夜你不喜欢甜口的呢。”
　　“我不忌口。”蓝夜鬼使神差地强调了一遍。
　　“好好，那蓝夜你再尝尝这个豆苗，我没让放姜，不知道你吃不吃得惯。”许粒鸣说完，夹起一筷子豆苗送入嘴里。
　　蓝夜此时内心还挺复杂的。
　　她倒不认为许粒鸣会有那个闲心去调查自己，更不要说这种可能连蓝家人都不太清楚的小习惯。
　　这样一来，似乎只有两人的口味相似这一种解释了。
　　“正好，我也不喜欢姜。”蓝夜坦然回答。
　　“好巧啊蓝夜。那你喜欢菌菇吗？这一锅全是菌菇，你喜欢的话多吃点。”
　　蓝夜嗯了一声，遵循内心舀了一勺子菌菇到自己的碗里。
　　她试了一口，悄悄压住心里的惊艳。
　　只是巧合吧，蓝夜在心里默默说道。
　　蓝夜的手机放在办公室桌上，吃饭间就振动了好几下，不过蓝夜没有搭理。
　　快吃完饭时，门口响起了敲门声。
　　“请进。”
　　蓝夜话音刚落，门立刻被推开。
　　来人提着一个四层高的保温饭盒。


第16章 
　　蓝夜在听见门的响动时已经站起身，正好与进门的魏薰对视。
　　魏薰自然也看到了两人，还有桌上吃剩的饭菜。
　　“蓝夜，我不是说了给你送爱心午餐吗？你怎么不等等我？”
　　魏薰门也不关，提着饭盒走向蓝夜。显祝夫
　　她把饭盒放在桌上，表情显得十分委屈。
　　蓝夜看了看饭盒，又看向魏薰。
　　“你什么时候说要给我送饭？”
　　许粒鸣悄悄点头。
　　对啊我跟蓝夜在这儿待了一上午了，我怎么不知道你说要送饭这件事？
　　“刚刚啊。我给你发了好几条信息，你都没有回我。”魏薰伸出手想去拉蓝夜的袖子。
　　蓝夜不着痕迹地闪身躲开。
　　魏薰手抓了个空，并没有放弃，而是接着又转向蓝夜的手。
　　但蓝夜更没有给她得逞，她走向许粒鸣所在的沙发旁边，搬了张凳子过来。
　　“你先坐。”
　　魏薰坐下来，发觉她和蓝夜的距离有些远，又拉了拉凳子靠近了蓝夜一些。
　　“不好意思，我刚刚在吃饭，没有看手机。”
　　听了蓝夜的解释，魏薰故意鼓起了脸。
　　她扫了一眼桌上的餐盘，然后自顾自地打开了自己带来的保温饭盒。
　　“蓝夜，我听伯母说你工作很辛苦，来，这是我特意炖的汤，美容养颜的，你吃点，补补身子。”
　　魏薰说话间，打开了饭盒第一层。
　　奶白色的鱼汤，看起来的确是营养极佳，不过嘛……
　　“蓝夜不喜欢吃姜。”许粒鸣看见汤面上漂浮的姜丝，终于没忍住开了口。
　　魏薰面上保持的微笑僵住了。
　　“没事，这里还有一份小米辽参，还暖着呢。”咸竹夫
　　这一份卖相也是相当好，包括后面的一荤一素，也是如此。
　　“蓝夜你是不是吃饱了？”
　　许粒鸣不知道蓝夜为什么明明不想吃却没有直接拒绝，只好先出声问她。
　　蓝夜回过神，点头。
　　“真的抱歉魏小姐，如你所见，我真的吃饱了。”
　　魏薰的手还在拆着餐具，听蓝夜这么说，尴尬地定在原处。
　　“而且啊，不说你临时临了才说送饭，哪有人送饭是打包吃过的菜送人的？”许粒鸣适时插话。
　　魏薰瞪大了眼睛，似乎不理解许粒鸣为什么要这么跟自己说话。
　　没两下，魏薰的眼眶就蓄满了泪水。
　　“你、你……”
　　许粒鸣瞪回去，瘪了瘪嘴。
　　魏薰只好将目光转回蓝夜身上，“蓝夜，这个人是谁啊？她怎么可以这么跟我讲话？”
　　谁知蓝夜却没帮着魏薰讲话，“可她说的没错，你这饭盒里的食物，的确是有人先动过筷子了。”
　　许粒鸣指着其中一份菜说道：“你看看，这上面有什么问题你能发现吗？”
　　魏薰故作镇定，“这有什么问题？我打包的时候就是这样的。”
　　许粒鸣对于魏薰这个苍白的辩解，没忍住笑了开来。
　　“蓝夜，你这位朋友有点可爱啊。”
　　蓝夜抿嘴看向许粒鸣，“那你倒是说说，哪里不一样？”
　　许粒鸣没有立刻解释，而是拿出手机，翻找了起来。
　　魏薰本来还有点紧张地等许粒鸣开口，结果她却拿起了手机，魏薰顿时又挺直了腰板。
　　“我看你是说不出来吧。”
　　就在蓝夜也认为许粒鸣说不上理由，准备帮她解围时，许粒鸣终于抬起了头。
　　“这道菜，上面的装饰，是我选的。”许粒鸣把手机界面放到蓝夜和魏薰面前，给她们看。
　　这是个简短的视频，酒店厨房里，许粒鸣在镜头下，手指绕着台面上的装饰转了一圈，最终选定了其中一种。
　　她把装饰品小心翼翼地放在做好的菜式上，“那就这个啦。”
　　说完后，一旁的厨师长用相机把样式拍下来，并叮嘱旁边的厨师以后就按照这个做法。
　　播放到这里，许粒鸣就收回了手机，没有让她们继续看下去。
　　蓝夜只看到画面定格在许粒鸣笑得灿烂的侧脸上，心里起了计较。
　　而魏薰看完，脸红了又红。
　　“那也可能是餐厅的厨师忘了放装饰，你怎么就断定是被人动过筷子？而且你这个视频，谁知道是真的是假的。”
　　许粒鸣听完魏薰无力的辩解，耸了耸肩。
　　“蓝夜，我把这些收一收拿去扔了吧。”
　　蓝夜不知道许粒鸣这唱的又是哪一出，不过还是应了声：“好。”
　　许粒鸣手脚麻利收拾完，拿起那块桌布出了门，留下蓝夜和魏薰在办公室里。
　　她带上了门，慢悠悠地把桌布还给了小助理，又下电梯来到公司的休息区域。
　　午休时间，休息区没什么人，许粒鸣在门口登记后，找了个放映室，关上门拉起遮光布，选择了一部老电影播放起来。
　　她懒散地靠在大沙发上，将全身心都投入进电影里。
　　实际上这部电影她已经看了很多遍了，加上放映室的灯都关了，音响又很好，看着看着，许粒鸣就闭上眼睛进入了梦乡。
　　等她醒过来时，电影已经放映结束。
　　她怔怔地看了半晌停留的界面，才坐起身来。
　　因为入睡时不是很好的睡姿，许粒鸣觉得手脚有点酸酸麻麻的。
　　她从柔软的沙发起来，伸了伸懒腰。
　　关掉电影，许粒鸣将遮光布拉开，才走出了放映室。
　　回到蓝夜办公室，魏薰已经不在了，连带着她那奇怪的饭盒也是。
　　“蓝夜，魏薰是你什么人啊？”
　　许粒鸣实在是憋不住自己的疑惑，要知道蓝夜的脾气真说不上多好，对着魏薰却能多有耐心。
　　这在许粒鸣看来，的确是有些酸的。
　　“一个长辈故交的女儿。”蓝夜明显不愿意多说。
　　“还有，她说她只是试试味道，觉得不错就给我打包过来了，没有你想的那些意思，这件事情就不用再提了。”
　　“好。”许粒鸣抬手捏了捏耳朵，她越发觉得这个魏薰，不简单。
　　“你刚刚去哪里了？”蓝夜又问道。
　　“我去休息室…睡了一觉。”原本许粒鸣想说看了场电影，但话说出口还是说了实话。
　　“休息好了吗？那就跟我出去一趟。”
　　“去哪？”
　　“带你去见一个前辈。”
　　“好。”
　　蓝夜换掉了毛绒绒的棉拖，穿回了她的细高跟鞋。
　　其实许粒鸣更喜欢看蓝夜穿平底鞋的样子，没有什么攻击性，看起来就性格很好相处的样子。
　　不过蓝夜穿上高跟鞋后的样子，于许粒鸣而言，是另一种张扬的美。
　　蓝夜带许粒鸣去见的，是音乐界一个很有名的音乐人，华染。
　　华染很有才，也有才子的傲性，如果没有这一层引荐，对于许粒鸣这样初出茅庐的小歌手，他是看都不屑看的。
　　许粒鸣自然也知道机会难得，更知道华染也很关注社会现象，所以她展示的，都是她为一些弱势群体发声写的歌。
　　当华染问她写这些歌的原因时，许粒鸣也立刻回答。
　　“我知道世界更多资源在衣无尔尔七五二八一上的黑暗角落有很多，我也知道我的力量很薄弱，但我愿意尽我绵薄之力，将角落里的故事写出来，唱出来，让更多的人能看到她们，帮助她们。这是我写这些歌的初衷。”
　　华染摸了摸额头上的油刘海，不断地点头。
　　他这里经常有各种各样的后辈借着关系攀过来找他指点，起初他看到合眼缘的也会见见，但大多是急功近利或者没有多少真正的实力，渐渐的也就懒得搭理了。
　　蓝夜不会随便带人来找他，之前蓝夜带过来找华染指教的有两个人，现在一个已经被喊做歌神，另一个也是有了顶级的口碑。
　　许粒鸣是蓝夜带过来的第三个。
　　华染对于这个外表酷酷声音软软的女生说不出有什么不一样的感觉。
　　可在看了许粒鸣的歌之后，华染不得不对这个刚毕业的小姑娘刮目相看。
　　她的歌词没有故弄玄虚卖弄文笔，叙述简单，三言两语就把要讲的故事说得明明白白，还很容易让人感同身受。
　　果然能让蓝夜带过来的，就不会是什么池中之物。
　　不过也不是完全完美，有些地方还是略显稚嫩了些。
　　或许是这个年龄独有的特色，华染倒是不愿意去指正，他更喜欢从其他的方向去引导。
　　华染挑了一些地方指点了许粒鸣，又和她换了联系方式，让她以后有不明白的地方都可以问自己。
　　“什么时候出歌？主题定了吗？”这话华染是问蓝夜的。
　　“还没，她还在参加一个歌唱比赛。”蓝夜如实回答。
　　“什么比赛？”
　　“西瓜电视台那个。”蓝夜摸了摸鼻头，答得有些虚。
　　这个节目当初请了华染去当评委，华染没答应，结果不知道给哪个无良媒体知道了，写了一堆内涵华染的通稿。
　　虽然后来节目组知道后立刻找华染道了歉，也删了那些个文章，但华染听了名字还是不太开心。
　　“那就好好比赛吧，做歌的时候记得找我。”
　　“谢谢华老师，听说您喜欢在这家餐厅吃饭，正好我有一张VIP卡，送给您。”
　　接过许粒鸣递过来的金卡，华染还有些讶异。
　　“这个卡不好弄，你哪来的？”
　　蓝夜：“不偷不抢，正规途径弄来的，你就收着吧。”
　　许粒鸣也赶紧点头，“对对对，您就收着吧，我家离那餐厅有点远，实在是很少去，留在我手上也浪费。”
　　华染把卡塞进兜里，“那我就不客气了。”
　　离开了华染的工作室，直到坐在在回程的车上了，蓝夜才问许粒鸣。
　　“你的卡哪里来的？”


第17章 
　　许粒鸣听见蓝夜这么问，不由得轻笑出声。
　　她发现自己今天真的是笑了好几次，好像好久都没感受过这种情绪起伏了。
　　“蓝夜，你刚刚不是跟华老师说，不偷不抢，正规渠道来的卡吗？”
　　“原来你不知道啊？”
　　蓝夜只觉得许粒鸣洋洋得意的样子像极了一个小朋友。
　　但奇怪的是，许粒鸣用这样的腔调跟自己讲话，自己却怎么都讨厌不起来。
　　甚至隐隐还觉得有趣。
　　原本私人医生跟她说的那些话，她还只是半信半疑，现在蓝夜不得不开始重新思索了。
　　“我知道。”蓝夜闭眼，深呼吸了一口气，才接着往下说。
　　“只是听说你与许家人的关系一直不怎么好，而许临餐厅的VIP卡极少发放，所以随口问问罢了。”
　　许粒鸣一副我就猜到了神情。
　　“我与许家人关系是不好，但是跟许临相处得还可以。更何况这家餐厅我也有参股，手里放着几张VIP卡，合情合理啊。”
　　只不过嘛，至今没送出去过就是了，但这个就不需要告诉蓝夜了。
　　“蓝夜，如果你喜欢这家餐厅的话……”许粒鸣说到这儿故意顿住，似乎在等蓝夜接话。
　　蓝夜也很配合地问她：“你也要送VIP卡给我吗？”
　　许粒鸣计谋得逞，调皮地回答：“不送。”
　　“那你问什么？”蓝夜故意斜了一眼许粒鸣。
　　许粒鸣：“蓝夜，这家餐厅有个隐藏菜单，上面全是我喜欢的菜，每一个都是我精心挑选过的菜式。”
　　“咱们口味这么相似，你什么时候有空，我带你一起去尝尝看好不好？”
　　“你晚上就要搬去节目组的酒店了，接下来比赛还很多要忙的，都不一定能抽出时间来。”蓝夜有条有理地分析。
　　这么看来，难道不是直接给自己卡比较快吗？
　　“但是蓝夜，这个隐藏菜单只有我亲自去才能点。”
　　蓝夜耸耸肩，“行吧。那我就等着了。”贤祝敷
　　许粒鸣伸出尾指，“拉钩？”
　　蓝夜拍了一下许粒鸣伸出的手，嗔笑道：“幼稚。”
　　“那就一言为定了。”
　　＊
　　许粒鸣的东西早已收拾好，回到别墅取了行李，蓝夜陪着她赶往节目组定好的酒店。
　　房间在八楼，是双人房，许粒鸣如愿和黎瑞迪一个房间。
　　蓝夜没有多待，和许粒鸣一起把行李搬进房间后就走了。
　　许粒鸣简单整理好，躺在狭小的房间里，望着天花板发呆。
　　她失眠了，虽然另一张床上的黎瑞迪睡相很好，一点也不吵。
　　许粒鸣翻了好几个身后，怕吵到黎瑞迪，干脆坐起来，靠在床头，把白天没写完的歌词补充完整。
　　她双耳塞了降噪耳机，选了之前写过的一首没填词的曲子播放，靠着旋律，慢慢完善了一首词。
　　不顾深夜，许粒鸣把歌词的文本格式发给了蓝夜，这才终于缓缓睡去。
　　第二天一早，她们就被各自选管的电话吵醒，通知了彩排练歌的时间。
　　新的选管姐姐声音很温柔，对着明显在赖床的许粒鸣也是耐心将人哄起来，才挂了电话。
　　和黎瑞迪在酒店随便吃了点自助早餐，两人一起到酒店门口坐上了节目组安排的大巴车。
　　这回比赛是五十进二十，大巴车坐得满满当当，工作人员点过人数后，车子开往录制场馆。
　　许粒鸣选的是靠窗位置，她继续塞着降噪耳机，靠在车窗上打瞌睡。
　　快到目的地时，连续几下的信息提示声把她吵醒。
　　迷糊着眼睛拿出手机点开信息，是蓝夜发过来的。
　　蓝夜发过来的几个截图，把许粒鸣前一晚的歌词挑了好几个地方圈了红色的圈圈，然后写上了应该是蓝夜自己的修改意见。
　　许粒鸣半眯着眼看，看着看着就瞪大了眼睛。
　　蓝夜改动的地方不多，但是她改动的地方，结合前后语境看，简直是点睛之笔。
　　如果蓝夜此时就在许粒鸣身旁的话，许粒鸣可能会抑制不住自己的激动抱住蓝夜亲两口也说不定。
　　但此时坐在许粒鸣身旁的是黎瑞迪，许粒鸣只好抓住黎瑞迪的手晃了晃。
　　“怎么了吗？”黎瑞迪没有休息，在刷着网上关于这个比赛的消息，正好看到她和许粒鸣的CP分析。
　　许粒鸣摘下耳机，把蓝夜发过来的修改给黎瑞迪看。
　　“迪迪你看，这是我经纪人帮我改的词，是不是很厉害？”
　　哪怕许粒鸣特意压低了声音，黎瑞迪也还是清楚地感受到了许粒鸣的兴奋。
　　不过平心而论，蓝夜的确改得很妙。
　　“嗯，你的经纪人是很厉害。”黎瑞迪真诚夸赞。
　　许粒鸣用力点头，“真的，等我回公司一定要好好感谢她。”
　　还没签公司的黎瑞迪向她投去羡慕的目光。
　　许粒鸣在这些选手中，的确是偏幸运的，早早签了公司，又是蓝夜这样有经验手下有顶流歌手的人带着，不管比赛成绩如何，许粒鸣都可以顺顺当当地走下去。
　　“好好珍惜啊。”黎瑞迪说道。
　　许粒鸣笑着回答：“我会的。”
　　她趁着车子停稳大家陆续下车，给蓝夜发了好几条信息。
　　各种花式的夸奖发给蓝夜。
　　直到黎瑞迪提醒她人都走光了，她才恋恋不舍地收起手机下车。
　　彩排的时候，许粒鸣像是完全忘记了上回比赛留下的阴影，积极地跟导演还有乐队讨论。
　　在电视台待了整整一天，许粒鸣的状态都非常好。
　　直到回到酒店躺在床上，她才觉得有些疲倦。
　　撑着眼睛给蓝夜打电话，许粒鸣才知道蓝夜出差了。
　　“蓝夜，那你什么时候回来？我比赛的时候你回来了吗？”
　　电话那头沉默片刻。
　　“这边演唱会是周五周六连开两天。”
　　而许粒鸣比赛是在周六，结果显而易见。
　　虽然都是经纪人的身份，可一边是歌神的万人演唱会，一边是许粒鸣的小比赛。
　　许粒鸣觉得三岁小孩都知道要选歌神而不是选自己。
　　这么一对比，失落感倒是散了不少。
　　“好吧蓝夜，我会好好比赛的。”
　　蓝夜那边好像很嘈杂，她说了句什么许粒鸣没听清，然后电话就被挂断了。
　　黎瑞迪洗完澡出来，就看到许粒鸣惆怅地趴在床上戳手机。
　　她坐在自己的床上，对许粒鸣劝道：“赶紧去洗澡吧，明天还有粉丝见面会，早点休息才有精神。”
　　许粒鸣把手机放在床头，抓起睡衣进了洗手间。
　　大概是冲了个热水澡的缘故，她很快就睡着了。
　　粉丝见面会在隔壁城市，她们从早上就开始化妆，中午坐车赶往现场，下午彩排，晚上正式开始。
　　见面会流程很简单，开场大合唱，接着便是和粉丝的互动，人气选手则有展示歌曲的机会。
　　黎瑞迪的人气很高，大概是两人全程挨着，连带着许粒鸣的人气也还不错，得以单独唱一首歌。
　　不过节目组早就安排了她们只能唱前面比赛唱过的歌曲，许粒鸣也只能按部就班地跟着程序走。
　　但是看着台下举着自己名字灯牌的粉丝们，呐喊着自己的名字，许粒鸣心里也是颇有感触。
　　“粒粒加油！”
　　许粒鸣也在心里默默回应：我会加油的。
　　见面会结束后，她们还要连夜坐车回酒店，相比于来时路上大家的欢声笑语，回程的车上都是安静的呼吸，大部分都累得睡着了。
　　许粒鸣也很困，很累，可她没睡着。
　　她在网上搜索歌神的演唱会准备动态。
　　有工作人员发了一些歌神在彩排的照片和视频，许粒鸣就在这些视频照片中，寻找蓝夜的身影。
　　但凡找到一个，她便赶紧截图，发给蓝夜。
　　——蓝夜我找到你了。
　　——蓝夜我又找到你了。
　　连续发了好几条，一天没充电的手机电都快用完了之时，许粒鸣等到了蓝夜的回复。
　　——见面会结束了？
　　许粒鸣立马抓起手机打字，给蓝夜汇报了自己一天的行程。
　　发完后不等蓝夜回复，又悄声给蓝夜发语音。
　　“蓝夜蓝夜，我看你那边冷空气降温了，你要注意保暖别着凉呀。”
　　这句话发出去后，没等到蓝夜的回复，许粒鸣的手机就彻底关机了。
　　而她刚叮嘱完蓝夜要注意保暖，自己却连连打了好几个喷嚏。
　　许粒鸣赶紧将出门时带来的小毯子披着。
　　不知道是不是因为见面会的表演服穿得清凉了些，小毯子又披上得太晚，在回到酒店后，许粒鸣的鼻子已经堵上了。
　　她吸溜着鼻子坐在小床上，等手机充上电开了机，第一时间就去看蓝夜的消息。
　　她给许粒鸣回的也是一条语音。
　　“我穿得多，倒是你，见面会的演出服穿这么薄，下台有没有及时穿上外套？”
　　许粒鸣焦急地拨通蓝夜的电话。
　　接通时，她却没忍住，对着手机打了个大大的喷嚏。


第18章 
　　蓝夜那边的风声很大，她像是挡住了风，才开口问道：“你感冒了？”
　　许粒鸣揉了揉鼻子，“没有没有，我就是鼻敏感。”
　　蓝夜：“回去了吗？”
　　许粒鸣立刻回答：“我已经在酒店了。”
　　“赶紧洗个热水澡去休息，点杯热可乐姜茶——算了，你也不爱吃姜，那就多喝点水吧。”
　　许粒鸣又想打喷嚏了，她极力忍住不安分的鼻子，仍旧觉得不舒服，干脆一把捏住，等难受的劲过去了。
　　才瓮声瓮气地回答：“好的蓝夜。你那里听起来风很大，多穿点。”
　　“有什么情况随时告诉我。”
　　“放心蓝夜，我真的没事，先挂了。”
　　不等蓝夜再说，许粒鸣已经挂了电话。
　　蓝夜其实一听许粒鸣的声音就知道她的状况不可能没什么，但电话挂得太快，她想说的话都没来得及说。
　　她站在场馆的挡风口。
　　一个一手提着袋子一手拿着电话在耳边的工作人员匆匆走过。
　　“你别出门了，小心再冻着，我刚买了药，马上就回。”
　　以往听了这样的话，蓝夜也不会有多余的触动，但是顿在原地片刻后，她到底还是掏出了手机，编辑起了短信。
　　许粒鸣洗了个很热的热水澡，然后火速钻进了被窝里。
　　她的体质她自己最清楚，感冒相当于家常便饭。
　　而现在，不是任性生病的时候。
　　手机已经充满了电，她感受着身上的暖意，还觉得不够，甚至萌生出要不要忍住厌恶点一杯可乐姜茶的想法。
　　她犹豫间，门口响起了门铃声。
　　“大半夜的，是谁啊？”另一边还坐在床边的黎瑞迪率先过去门边。
　　透过猫眼看出去后，黎瑞迪转头看向许粒鸣，“好像是个不认识的女生。”
　　许粒鸣也纳闷，这个点了，会是谁？
　　正好她的电话也亮起一个新短信。
　　来自蓝夜。
　　——开门，我让人给你送了点东西。
　　“迪迪我来开。”许粒鸣掀开被子下床，三两下窜到了门边打开门。
　　果然那个人看到许粒鸣的长相后，把手中的东西交给了她。
　　“你好许粒鸣，这是蓝夜叫我给你的。”
　　“东西送到了，我先走了。再见。”
　　许粒鸣反应过来时，人已经进了电梯。
　　她提着袋子锁门进屋，将东西放在桌上，这才打开来看。
　　预防感冒的、保护喉咙的药和食物，应有尽有。
　　上面贴着的便条纸有详细的服用说明。
　　“嗯？谁给你送的这些？”黎瑞迪凑过来瞧了瞧，也觉得稀奇。
　　许粒鸣半眯着眼，嘴角上扬笑了开来。
　　“我经纪人啊，她刚刚听电话里我打喷嚏了，就叫人送来了这些。”
　　“其实我觉得我没什么事——阿嚏！”
　　许粒鸣又想揉鼻子，结果感觉不对劲，赶紧拿纸巾擦了鼻涕泡泡。
　　她对上黎瑞迪的目光，又再次强调了一遍，“我真没什么事。”
　　一时不知道做出什么表情的黎瑞迪：“你还是挑一样合适的药吃了赶紧睡觉吧。需要加床被子吗？”
　　话音刚落，许粒鸣的不用都到了嘴边，门口又是一阵门铃响。
　　这回儿两人都一起走了过去看。
　　酒店工作人员。
　　许粒鸣把门打开。
　　工作人员笑颜如花：“你好客房服务，这是你们要的被子。”
　　许粒鸣接了棉被回到床边。
　　黎瑞迪忍不住咂舌道：“你的经纪人也太贴心了。”
　　许粒鸣抱着那床被子，笑容止都止不住。
　　“是吧，我从来没有遇见过这样的一个人。”
　　“我觉得特别神奇，就好像我在迷雾里走了很久很久，当我都习惯了这样四周灰蒙蒙看不清的时候，忽然…她带着光出现了。”
　　“可是我明明才认识她没多久，甚至她说…我们连朋友都不是。”
　　“又有什么关系呢？”许粒鸣又笑。
　　她指了指面前的物品。
　　“你看，她对我甚至可能比她的家人还细心。”
　　“嗯……反正我的家人没这么对待过我。”
　　“即便你说，她只是工作需要，她对其他手下的艺人也这么好，说不定更好……”
　　“至少现在的我，心里是满足的，这就够了。”
　　说罢，她低下头，挑拣出一样副作用看起来不算太大的药，就着水囫囵吞下。
　　“抱歉，多言了。睡觉吧。”
　　许粒鸣把另一床被子盖好，钻进被窝里，又给蓝夜发了一个信息，才闭眼休息。
　　药效慢慢发挥作用，等她一觉醒来，天光大亮。
　　两床被子盖得许粒鸣出了一层薄汗，她试着大力呼吸，验证鼻子是否通气。
　　结果鼻子是通了，喉咙却隐隐作痛。
　　黎瑞迪已经提了早餐上来，见许粒鸣醒了，又把窗帘拉开了些。
　　许粒鸣洗漱时找了一把盐泡进温水里融化，用来漱喉咙。
　　一杯子盐水都用完了，她才觉得喉咙似乎好受点。
　　简单吃完早餐，许粒鸣又挑了另一种针对喉咙痛的药服下。
　　坐在去往节目组的车上，她继续搜索歌神演唱会的信息，寻找有关蓝夜的蛛丝马迹，然后截图发给蓝夜。
　　蓝夜一直没有回复。
　　许粒鸣没敢发太多，而且到了节目组后她就没注意看手机了。
　　一整天，大家都在枯燥的彩排，各种不断的调试。
　　许粒鸣顾忌着还不太舒适的喉咙，试唱的时候也没有用尽全力，蓝夜应该跟导演组打过招呼，对于许粒鸣的做法没有多说什么。
　　新的选管也很关心她，几次给她倒了温水，又叮嘱她别太耗费体力。
　　许粒鸣这次除了黎瑞迪之外，没有跟其他的选手再有过多交流。
　　没轮到她时，她就待在角落躲懒，倒也算是清净了一日。
　　蓝夜是在许粒鸣回到酒店后才联系上她的。
　　简单询问过许粒鸣的情况，蓝夜就结束了电话。
　　不过许粒鸣还是打了一段详细的文字告诉了蓝夜彩排的进程。
　　几次彩排，许粒鸣都低调蓄力，到了比赛当天下午，导演要求她必须将整体效果表现出来。
　　将养了几天的许粒鸣觉得自己肯定没有问题，于是撒开了嗓子唱。
　　这一唱…所有人都懵了。
　　许粒鸣忽然失声，节目组请来的医生看过之后，要求她去医院打针。
　　可距离正式比赛时间紧迫，一来一回，不说能不能医治好，赶回来都成问题。
　　选管第一时间联系蓝夜去了。节目组同时问许粒鸣自己的想法。
　　坚持比赛，可能发挥不好，更可能加剧嗓子的问题。
　　而退赛，对于现在的许粒鸣来说，她不愿。
　　她拿出手机，在几个不是很想看到的联系人之间来回犹豫，迟迟不肯按下。
　　就在她深呼吸又深呼吸，逼迫自己做出决定的时候，一条新的短信弹了出来。
　　——放心，我让人带了专业的医师和药过去了。
　　像被勒住喘气口的许粒鸣一下子整个人就松懈了下来。
　　她点开短信回复了一条。
　　之后并没有立刻退出对话框。
　　许粒鸣来来回回编辑着四个字。
　　你、会、来、吗？
　　写了又删，删了又写。
　　最终蓝夜安排的人来到她面前时，她才急忙收起了手机。
　　这群医师的阵仗很大，一群人乌泱泱凑到许粒鸣面前，她一时连内容是删了还是发了都忘了。
　　一连续的检查和紧急治疗，让许粒鸣无暇顾及其他，直到恢复了一些嗓音，医师们一致表示唱完一首不是问题。
　　这时比赛也进入倒计时，许粒鸣匆忙做完妆发换好演出服，在节目组临时安排的休息室等候上台。
　　抽取了出场顺序后，被收了手机的许粒鸣坐在单独的休息室若有所思。
　　这次失声来得过于古怪。
　　蓝夜让人拿的药品种多，也各有疗效，许粒鸣每天晚上回到酒店后都有试着在房间里练一练。
　　她可以很确定的是，她痊愈了。
　　包括刚刚蓝夜叫来的医师们悄声嘀咕，她也听了个大概。
　　只是会是谁呢？
　　许粒鸣叹了口气，她只是想好好比赛，没想到竟然也这么难。
　　做了紧急处理后，许粒鸣还算完整地表演了一整首。
　　而且她出场过早，拿到的票数不是很高。
　　在休息室又被喷了一喉咙药粉的许粒鸣，没盼到祈求的一轮过，最终还是二次上台进行比拼。
　　这一场比赛时间拉得很长，加上是录播，全场不见多余的紧张感。
　　重新上台PK的时候，许粒鸣看到台下的不少观众已经在不断打着哈欠。
　　而粉丝区，有在第一轮已经晋级的选手粉丝，由于不能提前离场，干脆跑到最后面摄像头拍摄不了的区域，坐在地上休息了。
　　许粒鸣饶有兴致地观察了一会儿四下的情景，才把目光收回到台上。
　　介绍完赛制，许粒鸣被分在了第一组PK。
　　她张嘴唱时，原本以为还会吃力，结果却意外地还算轻松。
　　宣布晋级后，她还要在台边等所有的待定选手都比完，一起上台，庆贺晋级。
　　等走完流程，许粒鸣也起了困意。
　　她打起精神走下台，想赶紧发消息告诉蓝夜自己的猜想。
　　她拨开一个又一个身影，径直往休息室走去。
　　无情地要推开一只手时，那手却把她拦住。
　　“你急着去哪儿呢？”


第19章 
　　许粒鸣愣在原处。
　　她看着面前挑眉的人。
　　周遭乱哄哄的，设计的灯光只剩米黄色的大灯。
　　匆匆经过的一位选手在这种死亡打光下，露出浓厚的妆容，把瞌睡的许粒鸣都吓了个机灵。
　　然而在这样的环境，各色的表演服衬托着，穿着利落简单的蓝夜，却是最能勾住许粒鸣的存在。
　　“蓝夜…”许粒鸣开口，嘶哑的声音瞬间淹没在嘈杂中。
　　蓝夜看了看四周，人流涌动，她和许粒鸣站在原地实在太过突兀。
　　她干脆抓起许粒鸣的手腕，往节目组为许粒鸣安排的休息室走去。
　　在她的手抬起的刹那间，许粒鸣福至心灵，借着躲避拥挤过去的陌生手臂，抬起了些许自己的手腕。
　　于是，蓝夜的手如许粒鸣所愿，从抓手腕变成了牵手。
　　肌肤触碰之时，蓝夜微微错愕，但很快她就收敛了神情，带着许粒鸣离开了这片喧嚣。
　　许粒鸣的小计谋得逞，紧随着的则是心跳差些漏了一拍。
　　她屏蔽掉了四周的一切，感受包裹住自己手掌的温热。
　　蓝夜的手起了一层薄汗，蓝夜的手掌没有用力，蓝夜的某处手指似乎有些硌人。
　　硌人？
　　许粒鸣低头顺着看过去，不由得蹙眉。
　　蓝夜怎么突然戴了戒指？
　　带着疑问到达了休息室，许粒鸣原本想顺势举起还未被放下的手看看戒指是怎么回事。
　　蓝夜却提前松了开来。
　　许粒鸣悄悄把掌心向上，望了眼空荡荡的手掌，不舍地收起。
　　“蓝夜，你怎么过来了？”许粒鸣话说得还是费劲，不过至少能让蓝夜听个明白。
　　“临时有事，顺便看看你。”蓝夜说得没什么波澜，如自带美瞳般好看的双眼看向许粒鸣。
　　“为什么又有人针对我？”许粒鸣明显有些惆怅。
　　她不是夺冠热门，却屡屡被人下黑手。
　　“要不，我明天去求个转运珠之类的？”
　　蓝夜抬起手，伸出食指点在许粒鸣的唇上。
　　“少说话。”
　　许粒鸣眨了眨眼睛，克制住自己后，微微点头以示同意。
　　蓝夜很快收回手。
　　“抱歉，这次的事情怪我。”
　　许粒鸣一脸不解，“嗯？”
　　蓝夜从小口袋里翻出一张说明书，递到许粒鸣面前。
　　许粒鸣接过后看了看，一切都有了合理的解释。
　　“不怪你，是我没注意。”许粒鸣清了清嗓子，努力让自己说得更明白。
　　蓝夜说是自己忘记提醒注意事项，以至于许粒鸣误食用了相克的食物。
　　可许粒鸣迷糊中想起，自己似乎看到过这样的一张纸条，只是当时没细看，毕竟纸条上也的确没有写得太清楚。
　　还让蓝夜叫了这么多的专业医师来，许粒鸣低下头，耳廓泛红，愧疚感一下冒了出来。
　　“没事就好。你赶紧去换好衣服，我们再跑一趟医院。”
　　蓝夜看着许粒鸣把话说完，见许粒鸣迟迟没有动静，又轻轻推了下她的肩膀。
　　许粒鸣这才反应过来。
　　“啊好。”
　　等到换回自己的衣服，跟着蓝夜走到停车场上了车，许粒鸣才有了蓝夜回来了的真实感。
　　她几天前想过蓝夜或许能不能来看自己比赛，可蓝夜回来了，自己却没有唱好。
　　许粒鸣试图张嘴说话，蓝夜先发现了她的动静。
　　蓝夜从一旁拿出一个保温瓶递给了许粒鸣，“喝一点。”
　　许粒鸣乖乖接过来，也不管味道是好是差，拧开盖子慢慢喝了小半杯，才重新盖上。
　　蓝夜带许粒鸣去的是蓝家的医院，在节目组帮她治疗的那些医师都没在，而是另外一个主任医师。
　　又是一遍检查、拿结果，开药。
　　叮嘱的注意事项许粒鸣这回特别认真听完记下。
　　凌晨的医院并不算安静，她们取了药后穿过长廊，经过急诊科门口，里头灯火通明，充斥着各种话语声。
　　许粒鸣努力把注意力放在不远处的大门口。
　　步伐也紧紧挨着蓝夜。
　　蓝夜走着走着，就发现许粒鸣离自己越凑越近。
　　“你还好吗？”蓝夜忽然转身看向许粒鸣。
　　只见许粒鸣咬住下唇，脸色略显苍白，正盯着不远处的人群。
　　躺在急救床上的女生双目紧闭，嘴唇发白。
　　而她的右手手腕上，是一片触目惊心的红，被简单包扎过的手臂也依旧染了一样的血色。
　　另一只手背是刚挂上的药水。
　　护士和穿着打扮像是老师的人一起推着床并焦急地交谈。
　　她们快速地从许粒鸣和蓝夜的身旁走过，交谈的话语落到许粒鸣耳中，更是让她差点站不稳。
　　蓝夜抬起双手将许粒鸣扶住，许粒鸣的臂膀在蓝夜手掌的禁锢下，依旧还有些颤抖。
　　蓝夜知道许粒鸣定然是想起了一些不好的回忆。
　　可她也不知道怎么去安慰对方，只好继续扶着人。
　　急救床很快拐了个弯，消失在她们的视线里。
　　许粒鸣的目光早在急救车靠近时就躲闪开来，此时也并没有抬眸，而是继续望着地板。
　　手臂上是蓝夜用力的手掌和温度，给许粒鸣传递着源源不断的能量，让双腿发软的她借着力没有倒下去。
　　可即便如此，许粒鸣也是缓了好一会儿，脸上才恢复了一点血色。
　　“没事了…”蓝夜在觉得许粒鸣的身躯也不再那么冰凉后，总算是开口说了三个字。
　　谁知道就是这三个字，让许粒鸣情绪失控。
　　她本就哑着嗓子，加上哽咽的声音，问出来的话更显悲伤。
　　“怎么可能没事呢？”
　　蓝夜没想到自己憋了半天以为勉强算是安慰的话语，竟然达到了反效果。
　　她明显慌乱了一瞬。
　　许粒鸣的眼泪就这么掉了下来，她很快抬起手把泪水拭去。
　　不该在蓝夜面前这么失态的，许粒鸣这样想着，努力将脑海里不愉快的记忆赶走。
　　“对不起，我们走吧。”许粒鸣说完，走在了蓝夜前头。
　　蓝夜反应过来后快步追上许粒鸣。
　　她几次想张嘴，最终也什么都没说。
　　一路沉默地回到车上，两人似乎都当做没有经历过这样的一件小插曲。
　　直到车子驶出医院，又平稳停在许粒鸣家门口。
　　许粒鸣下了车，打开大门，打算迈进里头之时，忽然回头。
　　蓝夜还在驾驶室，只是摇下了车窗，正看着许粒鸣。
　　许粒鸣并未躲避蓝夜的视线，像是为了弥补刚刚的尴尬，鼓起勇气问道：“蓝夜，要不要进去坐坐？”
　　蓝夜没有犹豫地点了点头。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　蓝夜踏入门内，第一个感觉就是，许粒鸣的家跟她本人表现出来的性格完全是两种样子。
　　许粒鸣却没多说什么，带着蓝夜换了拖鞋，进到里屋坐下。
　　她原本想着给蓝夜泡自己心心念念打算一展手艺的手冲咖啡，可人走到柜子前，才惊觉这个尴尬的时间点。
　　已经很晚了，咖啡和茶都不太合适。
　　冰箱有酒，有各种各样的饮料，许粒鸣又不想给蓝夜喝这些。
　　最后端到蓝夜面前的，是一杯红枣枸杞茶。
　　“你平时也这么养生吗？”蓝夜虽然这么问，可明显不是这么想的。
　　许粒鸣自然也知道。
　　她的心情早在回来的路上平复了许多，此时回答起话来，语气里也多了些轻松劲。
　　“我平时会更喜欢喝酒。”许粒鸣指向靠近落地窗的地方。
　　“你看，那里是我的调酒台，如果你想喝，我现在也可以为你调一杯酒。”
　　蓝夜端起杯子抿了一口热气腾腾的茶，淡淡的甜香味弥漫在口腔里，连带着整个人都暖和了不少。
　　“茶挺好的，酒就…下次吧。”
　　许粒鸣原本坐得紧绷的身子因为这句话也跟着放松了不少。
　　下次的意思，是还有机会带蓝夜来家里吧。
　　许粒鸣勾了勾嘴角，很快又把笑意掩盖。
　　在蓝夜身侧的另一张单人沙发坐下，许粒鸣静静看着蓝夜喝茶。
　　眼看着不出声的话蓝夜就要把整杯水都喝完了，许粒鸣赶紧出声。
　　“蓝夜，晚上别喝太多水。”
　　蓝夜乍一听到，被热茶呛着了，连连咳嗽。
　　许粒鸣慌忙找来纸巾，她原想直接帮蓝夜擦嘴角，手伸出一半，又换成递到蓝夜掌心里。
　　蓝夜没许粒鸣想得多，她放下杯子，接过纸巾赶紧擦了擦，便站起身。
　　“也不早了，那我先回去了。”
　　许粒鸣张了张嘴，最终却没多说，只淡淡点头，送蓝夜出了门。
　　蓝夜启动车子，很快消失在夜色中。
　　许粒鸣没在门口久站，很快就回了客厅。
　　这一晚许粒鸣睡得很不安稳。
　　她一会儿梦到在医院时的场景，不过躺在急救床上的人却变成了自己。
　　一会儿梦到中学时期，那些谩骂声不绝于耳，杂物室的旧桌椅在她的背上重重砸下，灰尘的呛鼻味道和腥甜的血液弥漫在空气中。
　　一会儿梦到在比赛的舞台上，底下的观众们手里举着的荧光棒挥着挥着就往她身上扔去。
　　许粒鸣醒来时，明明在空调房里的她后背全是冷汗。
　　她不仅心里堵得难受，身上也满是黏腻的不舒服。
　　去浴室冲了个热水澡，许粒鸣才缓缓走到窗台边，拉开了遮光的帘子。
　　窗外看起来天气不错，在有阳光照耀的藤椅坐下，许粒鸣拿出了手机。
　　好几个未读短信和电话。
　　最醒目的是来自置顶蓝夜发的消息。
　　许粒鸣点开对话框，从最早的一条开始看起。
　　明明是简短的几句话，许粒鸣翻来覆去看了很久。
　　同时她还忍不住碎碎念着：
　　“蓝夜和我，好像很心有灵犀啊。”
　　一夜的坏睡眠，被蓝夜的话语轻松扫去，阴雨天也变成大晴天。
　　回了蓝夜的信息之后，许粒鸣整个人都精神了不少。
　　就连看到下午要回节目组安排的酒店集合，她也没多抗拒。
　　节目组和比赛选手们都是签了合约的，各种赞助的广告拍摄以及粉丝见面会和采访，选手们都要无条件履行。
　　这一回安排的，就是一个公益节目。
　　比赛进行到这个阶段，剩余的选手少了许多，节目组干脆把能安排去的选手都叫了过去。
　　许粒鸣把前一晚医生开的药揣进衣服大兜里，又顺便拿了个装满热水的保温杯，这才出了门。
　　有好几个选手如没事人一般和许粒鸣打招呼寒暄，许粒鸣也客气地回应。
　　不过上车后，许粒鸣就闭眼假寐的样子，没有再多说。
　　因为主打的是公益，到达拍摄现场后并没有安排化妆，对接的工作人员直接说了一下流程之后，就让选手们把贵重物品存放好，一齐走向录制的具体地点。
　　这是个较为破旧的福利院，能看得出来为了录制已经是极力收拾过了，可斑驳的墙面以及风一吹就飘摇松动的窗户，依旧彰显着它的年限。
　　许粒鸣把保温杯和手机都寄存了，只留了药在口袋里，她一路跟随着人群，悄悄观察福利院的状况，顺便在选手们的各种交谈声中，仔细听工作人员的介绍。
　　大家对这个行程似乎不太以为意，许粒鸣原本走在较为末尾的位置，为了听清工作人员说的话，特意加快脚步往前走了些，才算明白了大概。
　　解说完毕，她们也到达了这次一起参加活动的大集合点，除了她们以外，还有不少明星偶像和各界的实力派。
　　不用旁人提醒，选手们毕恭毕敬地向前辈们都问了好。
　　等所有人换上统一的上衣，戴好话筒，工作人员提醒开始拍摄。
　　叽叽喳喳的人群瞬间鸦雀无声。
　　主持人讲了讲场面话，拿出事先准备好的卡片，宣读了大家的分工。
　　许粒鸣的小分队由一个实力派演员当小组长，带着她和另外几个女团偶像去帮福利院的女生宿舍换新的床铺。
　　她注意到，几个摄像头主要是对着那几位正当红的流量，拿过不少重量级的中年女演员李笑却没多少镜头。
　　李笑看着没怎么在意，许粒鸣也不好去提醒什么，默默跟在最后。
　　宿舍的位置是一栋二层的小矮楼，女生们都住在二楼的房间，走过狭小的楼梯，她们来到了第一个需要整理的房间。
　　推开老旧的铁门，201的宿舍虽然光线暗了些，可内里十分整齐。
　　哪怕上下铁架床摆得满满当当，过道都只能同时容下两个人。
　　可缝补过的旧床铺叠得整齐，靠近洗手间位置的桌子上，装着牙刷的杯子摆相一致，其他的小细节看着也特别舒服。
　　李笑微微点了点头，望向几人开口说道：“那我们现在开始换吧，分工合作可以吗？”
　　见大家没有意见，李笑从近到远分一下每个人的活，并又问了一次她们觉得有没有问题。
　　许粒鸣没有异议，说了声好。
　　其中一个女团偶像微不可查地皱了皱眉，趁大家没看到悄悄推了许粒鸣出来。
　　“李笑阿姨，我生理期不太适合搬过于重的东西。诶？这位姐姐是要和我换吗？那真是太好了，谢谢姐姐。”
　　李笑虽然已至中年，可她保养得还算不错，即使别人因为地位加尊称，也就是喊个李笑姐，李笑老师是了。
　　对于这声阿姨，她表面上看起来还是一如往常，她看向许粒鸣，像是在等许粒鸣的回答。
　　许粒鸣眨了眨眼，她倒没什么所谓，明知道是对方搞了小动作，也还是应了下来。
　　于她而言，换被子和搬被子，区别不大。
　　不等她们多说，许粒鸣就下了楼。
　　新被子被套在楼下的车上，节目组还算细心，都已经提前清洗消毒过。
　　许粒鸣抓起两袋被子就提上楼，回到201，就听见几个小偶像聊得挺热闹的，李笑很安静地低头拆旧棉絮，里头很多棉絮都散了，李笑要了袋子，把散开的棉絮都装进大袋子里。
　　不太和谐的味道和灰尘弥漫在空中，几个偶像忍不住悄悄抱怨。
　　她们自以为隐蔽地离李笑远了些，手中的动作也慢了下来。
　　过了一会儿，算着该许粒鸣回来的时间，其中一个不想继续呆在拥挤宿舍的女生故意说道：“那个姐姐怎么还没回来啊？是不是出了什么事儿？要不我去看看？”
　　另一个小声说：“不一定吧，或许是偷懒呢。”
　　李笑被灰尘和黑棉絮熏得干咳了几声，正想开口说说她们，门口就出现了许粒鸣的身影。
　　看清许粒鸣手里拿了什么之后，女团几人的表情都有些精彩。


第21章 
　　许粒鸣的怀里依旧抱着新床品，除此之外，她手里还拿着一个透明袋子，袋子里装的是白色的口罩。
　　她将床品放在已经清理好的床上，这才拿着口罩走向李笑。
　　“李笑姐，这个口罩给你。”
　　许粒鸣拿了一个口罩给了李笑，李笑也就顺势接下，道了声谢谢。
　　等李笑把口罩戴好后，许粒鸣提着袋子走向女团那几位的方向。
　　“你们需要吗？”
　　她话说得客气，似乎刚刚进门时完全没有听到她们的议论一般。
　　其中一个成员扯了扯嘴角，把许粒鸣手中的那袋子口罩拿了过来，分发给了身旁的同伴。
　　她们分发戴口罩的时候，许粒鸣还停留在原地没走。
　　几个成员都拿过口罩戴上了，才发现袋子里还剩一个。
　　提着袋子的成员有些尴尬地把袋子还给许粒鸣。
　　不等她们开口，许粒鸣拿回到手中之后，反倒是跟她们说了谢谢。
　　这是许粒鸣的习惯，她说完反应过来，发现气氛似乎更为静默了。
　　于是干脆戴上口罩，继续去搬床品。
　　许粒鸣记不清一共走了多少趟楼梯，她的后背渐渐开始湿透，才终于把最后一床搬完。
　　这还没有结束，紧接着，她又得把换下来的旧床铺搬到车上。
　　好在许粒鸣快累得喘不过气时，李笑她们几个的任务已经完成了。
　　不知道李笑跟几个女团成员说了什么，她们虽然有些不情愿，可也还是帮着许粒鸣一起把剩下的都搬完了。
　　看着焕然一新的宿舍，许粒鸣舒了一口气。
　　虽然此时她从肩膀到小腿，每一处都透着酸痛。
　　可眼前的景象告诉她，这是值得的。
　　简单在楼下洗了手，有工作人员通知她们去吃饭。
　　这时，许粒鸣抬起头，才发现红霞满天，萦绕着即将下山的落日。
　　不知不觉竟忙了整整一个下午。
　　晚饭安排在福利院的大院子，院子里摆了许多便携桌子和椅子，每张桌子上都有放着不算很亮的灯。
　　有几个工作人员正在清点着箱子里的盒饭，分发到陆续回来的艺人们手上。
　　许粒鸣去吃饭的途中顺便取回了自己的保温杯，药得在饭前吃，她就是趁着那时候没人拍她，赶紧把药吞了。
　　这会儿捧着饭盒，许粒鸣找了个位置坐下来吃饭。
　　或许是忙活得太久，又或许是灯光衬托，饭盒里卖相不算太好的两荤两素也变得格外有食欲。
　　她专心吃着饭，那些来往人群的寒暄她没有参与，只是从喧嚣声中，偶尔分辨一些不得了的八卦。
　　进餐时间没有跟拍，大家的通讯设备也都没有取回来，这也是大家敢高谈阔论的原因之一。
　　就着八卦，许粒鸣吃得津津有味。
　　结果冷不丁的，就听到了蓝夜的名字。
　　她心下一顿，借着放下筷子拿水杯喝水的动作，寻找声音的源头。
　　光线太暗了，正在说话的两人又是背对着，许粒鸣只能看到两个模糊的背影。
　　她有些想不通，为什么蓝夜一个经纪人，会成为她们交谈的对象。
　　“可是以蓝家的资本，需要去讨好魏家的人吗？”
　　“更何况魏薰这个人也不是当继承人培养的，就算要联合，蓝夜也不需要去讨好她吧？”
　　“所以说可能是真爱？真的才会遮遮掩掩，不然上回魏薰送饭去蓝夜公司都被拍到了，最后不是也压下来了？要是只是普通朋友，大方澄清就好了啊。”
　　“我估计也是。前两天歌神演唱会，魏薰被拍到在最前排的座位，据说那边的位置都是不卖的，说不定就是蓝夜给她的票呢！”
　　“对哦，魏薰刚回国，也不可能认识歌神那样的人物，而且蓝夜也在现场，说不定就是你说的这样。”
　　像是一同有了定论，很快她们就转移了话题，甚至根本没意识到这一场无意间的短暂交谈会有人仔细听入耳，还细细分析。
　　许粒鸣嘴里的饭嚼了很久都忘了吞下。
　　短短的几句话，在她听来却富含了许多的信息量。
　　手中的筷子不自觉就握紧了些，直到手指被勒得疼痛，许粒鸣才松开手。
　　后面的饭她没有再吃，低着头，望着桌面发呆。
　　脑海里像是有两个小人儿打架。
　　一个在说：蓝夜不是她们口中说的那样。
　　一个在说：承认吧，你根本不了解蓝夜。
　　许粒鸣想起出门前蓝夜发来的信息，只是匆匆见过的小女孩，她却因为自己的异常，能够将女孩后续的稳定情况告诉自己，让自己不要再担心。
　　心里的天平就倾向了第一个小人儿的那边。
　　收拾好情绪，许粒鸣把饭盒拿去扔进垃圾桶，整理好仪容，等晚上的安排。
　　晚上她分到的事情就轻松了不少，和几个一起比赛的选手们给其中一个班级的小朋友唱歌，和她们互动。
　　许粒鸣因为嗓子没好，只需要在旁边打下手。
　　小朋友对于今天福利院的热闹显得有些兴奋和激动，她们表现出极大的热情，对于这些多才多艺的姐姐们也尤为捧场。
　　一片欢声笑语过后，她们终于结束了这一天的任务。
　　许粒鸣第一时间去取手机，不过大半天下来，蓝夜也没有联系她。
　　想了想，许粒鸣给蓝夜还是发了个短信过去。
　　——今天来福利院做公益，有点累，但是很开心。蓝夜你在忙吗？
　　握着手机站在原地等了一会儿，直到屏幕暗下，没等到蓝夜的回复，落单的许粒鸣才收起手机走向节目组的大巴车处。
　　她怀着心事，走在路上也没去关注身旁走过了多少个大明星小偶像。
　　“许粒鸣！”
　　听到有些熟悉的声音喊住自己时，许粒鸣还跟随着惯性往前走了几步，才停了下来。
　　她回过头，定睛一看，是李笑。
　　“姐，是你喊我？”对于李笑，许粒鸣还是挺有好感的，因此赶紧转过身面向她。
　　李笑快步走到许粒鸣这边站定。
　　“我喊了你几声了，才听到吗？”
　　许粒鸣不好意思地笑了笑，“抱歉啊，有点走神。”
　　“我听说你在参加一个歌唱比赛？”
　　许粒鸣点头，把节目名称告诉了李笑。
　　“这个节目最近挺火的，那你签公司了吗？”
　　许粒鸣没想到李笑问得这么直接，“啊，签了。”
　　“好可惜啊，我还想介绍你来我公司呢。”
　　许粒鸣正要回答，身后有个人说：
　　“笑姐，你挖我人啊？”


第22章 
　　听见魂牵梦萦的声音，许粒鸣心底的欢喜抑制不住。
　　她回过头去看，果然蓝夜正一步步走过来。
　　“蓝夜！你怎么来了？”许粒鸣忍不住朝着蓝夜问道。
　　明明前一晚的深夜，才和蓝夜分别，可才隔了一天没见，再遇上蓝夜，许粒鸣也无比欢喜。
　　“正好在附近办完事儿，就顺便过来接你。”
　　等蓝夜走到自己身旁，和李笑打了招呼后，许粒鸣才慢慢想明白。
　　大概是因为本来没想过会在这里看到她，所以才会如此激动吧。
　　许粒鸣悄悄挨近了蓝夜一些，意识到自己出过汗，又默默远离了点。
　　“你亲自带她吗？”李笑问蓝夜。
　　蓝夜颇有些自豪地点了点头，“嗯，我很久没带新人了，正好最近也有空。”
　　“是么？我怎么听说你挺忙的啊？哈哈哈。”李笑话一说完，就意识到蓝夜表情的些许变化，连忙换了个话题。
　　李笑原本对许粒鸣的观感挺好的，打算留个联系方式以后有机会能给她介绍资源，不过现在知道了她是蓝夜手下的艺人，那以后跟蓝夜联系也是一样的。
　　于是三人在路边简单聊了聊，李笑便和她们告别了。
　　四周的人都走得差不多了，许粒鸣跟蓝夜也慢悠悠地往回走。
　　“蓝夜，我今天晚上要回酒店住吗？”
　　路灯把两人的影子拉长，许粒鸣脚步稍稍放慢了些。
　　蓝夜本来走得挺快的，但不知出于什么原因，也跟着许粒鸣慢慢走。
　　“不用。”
　　“真的吗？那真是太好了！”
　　蓝夜却说：“不过你要跟我去个地方，不能回家。”
　　许粒鸣显然没想到，她有些纳闷，“去哪儿？”
　　以她和蓝夜如今的关系，自然是不可能有什么感情类的进展，许粒鸣心中更舍得猜的是，蓝夜有可能拿自己当什么挡箭牌了。
　　至于工作，这个点还要谈的工作，应该是没有的。
　　许粒鸣不禁想到晚餐时听到的关于魏薰的事，如果蓝夜是为了避开魏薰而拉上自己，也不是没有这个可能性。
　　但很快，蓝夜就给了她答案。
　　“是带你去见任深。”
　　任深，便是蓝夜一直带着的歌神，刚结束演唱会那位。
　　在蓝夜接手任深的经纪人职位之前，圈内关于任深的评价并不算太好，说他难搞的，说他孤傲的，总之极其任性。
　　后来签到蓝夜手下之后，接不到好资源的任深却一路开挂，最终登顶全民歌神。
　　能见到这样的人物，对许粒鸣来说，也算是一件很不错的事。
　　除了跟前辈学习之外，说不定还能了解到蓝夜私下的另一面。
　　思及此，一身酸痛的许粒鸣，瞬间就又打起了精神。
　　蓝夜是坐公司的车来的，一辆低调的小轿车，司机也在。
　　蓝夜坐了后座，许粒鸣也跟着她坐在后面。
　　许粒鸣本想挨着蓝夜坐近一些。
　　可蓝夜一句“系好安全带。”就让许粒鸣乖乖坐好不敢再乱动。
　　两人坐稳后，司机便启动车子，平稳地开了出去。
　　许粒鸣本想跟蓝夜说说今天在福利院的事，蓝夜却率先跟她说起有关任深的事。
　　让许粒鸣对任深有了一定的了解之后，蓝夜接着说道：“其实这么晚带你过去见他还有一个原因，就是他两个月后要制作一档节目，想邀请你去当常驻嘉宾之一。”
　　“他的行程比较难凑，只有今晚你俩有时间碰面，所以辛苦你跑这一趟了。”
　　许粒鸣摇了摇头，“幺污儿二漆雾二吧椅整理本文这算什么辛苦，我没有问题的。不过我能问问，任深为什么想邀请我吗？”
　　是因为蓝夜的原因，还是因为同公司所以不得不拉一把，还是说，单单是欣赏自己的音乐？
　　蓝夜听见许粒鸣这么问，微微撇过头，看向许粒鸣，“我给他听了你写的一些歌，他说对你的歌感兴趣，主动让我安排的。”
　　车内没有开灯，只有外头的各色光线透过车窗折射进来。
　　许粒鸣望着蓝夜，五彩斑斓的光线照在她优越的侧脸，令人看得险些失神。
　　不怪得有人说，蓝夜要是出道，哪还有她手下那些艺人什么事儿。
　　对此，许粒鸣深有感触。
　　蓝夜是属于越看越动人的类型，而蓝夜这个人同时又自带了如迷雾般的特质，不断吸引着许粒鸣想拨开迷雾看清真相。
　　“这样啊，那蓝夜，你都给他听了我的哪几首？”是不是也包括了，我给你唱的情歌呢？
　　许粒鸣收回目光，又悄悄递了个眼神过去，她坐直了身体，难得地紧张起来。
　　不过蓝夜神色如常地说了几个歌名，恰巧避开了许粒鸣给蓝夜写的歌，以及她唱过的情歌。
　　这个回答让许粒鸣的疲惫感又消除了不少，甚至隐隐开心了起来。
　　一方面是因为自己的歌得到了歌神的肯定。
　　另一方面自然是，蓝夜没有轻易将包含了自己心意的歌曲，说给别人听。
　　蓝夜没有发现许粒鸣的这些小心思，倒是问起了她李笑为何会找她签公司。
　　许粒鸣没有细说，也没有把女团那几个的话告诉蓝夜。
　　只挑了必要的内容跟蓝夜说了，她和蓝夜聊起的更多重点，是在福利院那些小朋友身上。
　　公益节目能给福利院带来一定的改善，可后续没有了公众关注之后，她们又能不能持续良好的生活呢？
　　“蓝夜，我可不可以，以后有时间就来看看她们？”话问出口后，许粒鸣期待地看向蓝夜。
　　她希望从蓝夜口中听到肯定的答案。
　　“当然没什么问题。只不过……”蓝夜忽然停顿。
　　许粒鸣正为蓝夜的答应感到开心，听见停顿后心又有些揪了起来。
　　“不过什么？”
　　蓝夜似乎轻轻叹了口气。
　　“不过，不要轻易向她们承诺任何。”
　　简单的一句话，许粒鸣一下子就都明白了。
　　多去看孩子们去陪她们，是好事，可也不能让她们有别的期待感，这样万一哪天失约的话，小朋友们会加倍地感到难过。
　　许粒鸣点头，郑重地答道：“我明白了蓝夜，谢谢。”
　　刚刚还温和的蓝夜，恢复了淡漠，她冷冷地说道：“谢什么，于我而言只是点个头的事。倒是你，我可事先说明，工作比一些可有可无的私事更重要。”
　　“我知道了。”许粒鸣这回答应得又小声了些。
　　她张了张嘴，最终还是没有把自己的另一个想法告诉蓝夜。
　　许粒鸣在福利院隔壁发现了一块疑似废弃的工地，走之前跟院长打听了一下，似乎因为旁边是福利院的缘故，一直没有人去开发。
　　她想拿下那块空地，想建造一个游乐园。
　　她想为那些孩子们尽一点绵薄之力，让她们也能拥有温馨的童年。


第23章 
　　许粒鸣拿出手机，找到一个联系人发了几条信息过去。
　　既然决定了这么做，她便选择立刻付诸行动。
　　她找的这个是她为数不多的能聊得上话的人，她的一个高中同学，于嫣。
　　于嫣高中毕业后就出国读金融，现在正好在家族企业实习，而她负责的区域，则是旗下的游乐园连锁品牌。
　　许粒鸣记得前不久于嫣还在说想找个位置开一个新的游乐园，可苦苦找不到合适的位置。
　　这可不就正好了。
　　而且于嫣是个心地善良的，她上学时就经常在校园外偷偷喂一些流浪的猫猫狗狗。
　　还是在许粒鸣遭遇校园歧视和校园暴力时，为数不多伸出援手的人。
　　得知许粒鸣的想法，于嫣表示她很快就会安排起来。
　　一来一回地发着消息，一眨眼就到了任深所在的地方。
　　许粒鸣简短说了还有事情要忙，便没有再回复于嫣的消息。
　　她收敛心神，把手机放回口袋里，跟着蓝夜下了车。
　　看着附近的环境，许粒鸣有些意外。
　　这里是个清吧街道，放眼望去，各种各样的清吧招牌立在道路两侧，时不时还能听到不同的歌声。
　　蓝夜带着许粒鸣拐了几个弯，到了一个小巷子里没有门牌的清吧门口。
　　蓝夜停在一旁的密码锁前，按下一串密码，进了门。
　　这里的确曾经是个清吧，只是因为位置不好经营不善倒闭了，任深便买了下来。
　　里头的摆设他都没有怎么改动，甚至他的助理还在旁边的吧台上调着酒。
　　许粒鸣和蓝夜走进去时，任深正拿着吉他在弹唱。
　　他面前的话筒和舞台旁的音响都是开着的，低沉的歌声透过音响传出来，回荡在屋子里。
　　蓝夜和许粒鸣在身边的木椅坐下，静静欣赏了这一场随心的表演。
　　一曲结束，任深向两人挥手示意，便算打过了招呼。
　　他放好吉他走下台，助理也正好端着一个托盘走了过来。
　　托盘上有三杯不一样的酒，用不同的酒杯装着。
　　助理放下酒杯就回到吧台内，不知道继续鼓捣着什么。
　　而任深则是在许粒鸣和蓝夜面前坐下。
　　三人拿起手中的酒杯轻轻举起碰杯，各自抿了几口才放回桌上。
　　许粒鸣回味着嘴里的酸甜，后知后觉自己被区别对待了。
　　她的这一杯，分明是杯水果茶。
　　“你还在吃药，不能喝酒。”蓝夜像是知道许粒鸣想什么一般，侧过头跟她说了这么一句。
　　许粒鸣委屈地点头，她刚刚看那位助理动作娴熟，还想试试看对方的调酒水平呢，结果就喝到了一杯不见水果的水果茶。
　　蓝夜将两人做了简单的介绍，就把话题留给了许粒鸣和任深。
　　任深也不拐弯抹角，问许粒鸣嗓子如何，能不能唱一首试试。
　　“可以。吉他我能借用一下吗？”许粒鸣站起身。
　　见任深点头，许粒鸣径直过去拿起吉他，试了几下之后，走到小舞台上去。
　　说是小舞台，其实也就是个垫了木板增高的一块地方。
　　许粒鸣抱着吉他坐在台中间的椅子上，把话筒对好自己。
　　她轻拨和弦，开始投入情绪。
　　许粒鸣选的歌正好符合她现在的嗓音。
　　那是曾经迷茫时写的一首歌。
　　起初是略带了一丝丧的调调，慢慢地，像是自己对自己的一个开解，从抑到扬，到最后豁然开朗。
　　许粒鸣全程没有看着现场的三位观众，自顾自地完成了一整首。
　　唱完后，三人都不约而同地用力鼓掌。
　　许粒鸣放好吉他，有些不好意思地走下台。
　　如蓝夜所说，任深的确是对许粒鸣的歌很有兴趣。
　　他有些激动地许粒鸣讨论了起来，没多久，就提起了他要制作的那档节目的事。
　　这是个新概念的音乐节目，把一些创作者们聚集到一起，每期一个主题，根据主题在限定的时间内写出全新的歌曲。
　　之所以说是新概念，是因为这个节目没有淘汰晋级的环节，更没有设定冠亚季军。
　　虽然每一期都有现场观众投票，获得票数高的能得到奖金或者物品，可这些奖品，却是以创作者的名义做公益捐给有需要的群体。
　　许粒鸣几乎没有犹豫就答应了下来。
　　“既然你们都没问题，那我就先把这一个档期空出来了。”蓝夜全程作为旁听，此时总算是有了发言的机会，她拿出随身带着的小记事本，把这件事记了下来。
　　许粒鸣注意到，蓝夜刚刚从包里拿出来的钢笔，恰好是她最初在签约时用的那一支，
　　一时间，许粒鸣的心里满是各种小雀跃。
　　直到从清吧出来，坐上车，许粒鸣还有些飘飘然。
　　蓝夜只觉得许粒鸣自从确定了要参加任深这个节目后，就有些莫名的高兴。
　　“时间太晚了，你回酒店的话怕是会吵到室友，不然就先回住处吧，我明天再送你过去。”
　　蓝夜见许粒鸣脸上红扑扑的，怕她是哪里不舒服，鬼使神差地抬手碰了上去。
　　许粒鸣正要答应蓝夜的话，结果因为一支钢笔脑补过多导致有些热的脸，就被蓝夜的手掌贴了上来。
　　她只觉得车里的温度又上升了些。
　　蓝夜冰凉的手掌并没有把她脸上的热降低，反而是把蓝夜的手有捂热的迹象。
　　蓝夜不解，又反过来把手背放上去。
　　“奇怪，你脸怎么这么烫？”蓝夜终于放下了手。
　　许粒鸣默默舒了口气。
　　蓝夜的手要是再不拿走，她不敢保证自己的脸会不会烧起来。
　　还好，蓝夜撤得及时。
　　不过，刚刚那种肌肤相触的感觉，的确是无比的奇妙。
　　许粒鸣甚至在那一当下，能听见自己忽然加快的心跳声，以及激动得快跳出嗓子眼的小心脏。
　　“可能是车里有点闷吧。好像是很晚了，那我就先回家住。”许粒鸣掩盖住内心的慌乱，故作镇定地跟蓝夜说话。
　　可那丝没压制住的颤抖的声线，还是出卖了她。
　　“你真的没有不舒服吗？你的嗓音听起来好像不是很好。药有没有按时吃？”蓝夜疑惑地凑近了些许粒鸣，甚至想抬手去开后座的灯看看。
　　许粒鸣哪里敢让蓝夜发现自己的异样，连忙解释。
　　“可能刚刚说太多话了，我喝点水就好。”
　　她抓起保温杯，灌了好几口水吞下，又对着驾驶室的司机说：“对了司机大哥，空调有点热，麻烦调低几度可以吗？”
　　司机大哥应了一声，照做后继续开车。
　　许粒鸣悄悄清了清嗓子，平复好了心情，才欲盖弥彰地又补了一句。
　　“蓝夜你看，我喝了水就好了。”
　　蓝夜掩住嘴巴打了个哈欠，她奔波了一天，此时竟没忍住起了困意。
　　不过许粒鸣的声音听着是好了不少，蓝夜不疑有他，向司机说了许粒鸣家的位置，便阖眼休息。
　　许粒鸣看向窗外冷静了一会儿，听着蓝夜逐渐变得均匀的呼吸声，这才提起勇气转过头去看她。
　　蓝夜的确是睡着了，长长的睫毛下是紧闭的双眼，高挺的鼻梁，即使睡着了也微微抿着的双唇，大概因为没有补妆的缘由，有些干燥得起皮。
　　许粒鸣盯着那处干燥，不由得抿嘴吞了吞口水。
　　她视线下移，蓝夜的脖子上竟然缠了一缕碎发。
　　许粒鸣想伸手帮蓝夜把那缕头发拨开，又怕将人惊醒。
　　最终，她还是没有伸出手。
　　不过冷静下来后，许粒鸣便发现车内的温度陡然低了不少。
　　蓝夜穿得不算厚，许粒鸣担心蓝夜着凉，小声地让司机大哥又调高了温度。
　　许粒鸣这时也是又累又困，可她却舍不得闭上眼休息。
　　她睁着酸胀的双眼，凝视了蓝夜一路。
　　车子进入云外小区时，蓝夜悠悠转醒。
　　“蓝夜你醒啦？马上就到家了。”
　　蓝夜刚刚睁开眼，眼神中还带了一层迷离，她像是醒了醒神，这才望向许粒鸣。
　　许粒鸣就见着蓝夜思考了一会儿，似乎想起了什么，眉头微蹙，转瞬即逝。
　　而后蓝夜开口：“嗯，先送你回家。”
　　许粒鸣立马从这句话中发现了关键。
　　“蓝夜你还不回家吗？都这么晚了……”
　　“有件小麻烦事要处理。”蓝夜不愿多说。
　　许粒鸣奇怪的第六感忽然作祟，她觉得这个小麻烦，很可能是跟蓝茸有关。
　　因为之前碰见蓝茸时，蓝夜曾经就用刚刚思索起事情时一模一样的眼神看过蓝茸。
　　许粒鸣觉得有些心疼，家族不知出于什么心态塞给她一个魏薰就算了，蓝茸也不是个省油的灯。
　　“那……你处理完早点休息，别太累了，身体重要。”
　　许粒鸣有很多话想跟蓝夜说，可最后也就只能简化成这样一句。
　　蓝夜内心动容，面上不显得应道：“不用太担心，我有分寸。”
　　许粒鸣还想再说，车子已经停在了她家门口。
　　带着不舍，许粒鸣缓缓下车。
　　果然在她关上车门之前，蓝夜接起了一个电话。
　　她听见蓝夜说：“拜托你们再照顾一下蓝茸，我正在赶过去的路上。”
　　许粒鸣从蓝夜的语气里，听出了很多无奈。
　　她叹了口气，内心对蓝夜的怜惜又多了几分。


第24章 
　　回到家洗漱完，许粒鸣才察觉到整个人的疲惫。
　　她躺在卧室柔软的大床上，窗帘没有拉起来，隔绝了外界的所有光线。
　　许粒鸣沉浸在黑暗中，试图让自己睡着。
　　可随着时间逐渐流逝，她却越发变得清醒。
　　过度消耗的四肢开始酸痛，变得怎么躺都不舒服，她翻了几次身，最终干脆坐了起来。
　　点开床头灯，许粒鸣拿起一旁充满电的手机。
　　已经是五点多。
　　再过两个小时，天都要亮了。
　　也不知道蓝夜有没有将蓝茸的事情处理好？
　　了无睡意的许粒鸣点开手机的搜索软件，搜索了蓝茸二字。
　　与她之前搜索的不同，这回相关推荐跳出来的第一条，是——蓝茸夜店与多名男子贴身热吻，还带上知名经纪人蓝夜一起姐妹狂欢？
　　许粒鸣点进去，照片其实没有标题说的那么夸张。蓝茸跟人贴身是有，可根据其他的图片对比来看，顶多是灯光不好，环境又吵闹，所以凑近了说话而已，热吻是没有的。
　　但爱看八卦的人，哪里会在意这样的细节？
　　许粒鸣接着翻，最后几张图，终于是看到了蓝夜。
　　蓝夜身上的衣服是她们早前分别时穿的那件，她头上不知道什么时候加了顶帽子，还戴了黑色的口罩。
　　有关蓝夜的画面都是她搀扶着蓝茸，一路往夜店门外走，最终把似乎烂醉如泥的蓝茸扶上了车离开。
　　许粒鸣手指在那几张图来回停顿了许久，才继续往下划。
　　无良媒体编排着各种而已揣测，把蓝夜蓝茸两姐妹写得非常不堪，甚至编排起蓝氏企业是否陷入危机，才导致这二位夜店买醉。
　　而最底下的网友评论，把许粒鸣看得尤为生气。
　　许粒鸣随手给恶臭评论点了举报，又复制了这篇推荐的链接，发给了一个她在做公关的表妹陈瑜让她帮忙处理。
　　许粒鸣又退回搜索界面，看了看其他不同媒体发的相关，只好直接将具体的链接词重新发给了陈瑜，要求是必须迅速全部解决。
　　事实上如果报导中只有蓝茸的话，许粒鸣是不会搭理的，可是涉及到蓝夜，她无法淡定。
　　陈瑜不知道是睡醒了还是没睡，立刻给了许粒鸣回复，说是马上安排。
　　许粒鸣让陈瑜将报价发给自己，同时也没闲着，去微博搜了一圈。
　　果不其然，大清早的，蓝茸蓝夜的搜索热词竟然飙升到第十名了。贤驻服
　　这回许粒鸣几乎能猜到，肯定是有人故意搞事。
　　只是不知道是冲着蓝夜还是蓝茸。
　　将这个发现告诉陈瑜，陈瑜第一时间回复说一起解决。
　　许粒鸣是彻底不用睡了，她想给蓝夜发条短信，问问她睡了没，事情解决好了没。
　　可思来想去，她什么都没发，倒是点着和蓝夜的对话框看了又看……
　　而睡意悄然爬起，许粒鸣就这么靠在床头闭眼睡着了。
　　闹钟响起时，许粒鸣睁开眼睛的那一瞬间一时都没反应过来自己在哪儿。
　　按下遥控打开窗帘，艳阳照进屋中，她才逐渐有了是在家中醒过来的真实感。
　　动了动身子，她全身像是被卡车碾过一般，几乎没有一处是觉得舒服的。
　　电话就是这个时候响起来的。
　　许粒鸣也没注意来电的是谁，就接了起来。
　　“喂？”声音里是自己都能听出来的疲倦感。
　　“醒了吗？”
　　一道清冷的声线一下子就彻头彻尾把许粒鸣唤醒了。
　　“蓝夜！我醒了我醒了。”许粒鸣没有克制住自己的语气，说完后才惊觉。
　　“十五分钟后到你门口，我送你去上班。”蓝夜说。
　　“好。”许粒鸣挂了电话，从床上跃下，结果腿麻得没站稳，膝盖磕到了床头柜上。
　　她顾不得疼痛，火速去洗漱换衣服。
　　收拾好后，距离蓝夜约定的时间还有几分钟，许粒鸣便去院子里剪了几枝花包好，这才出了门。
　　蓝夜开的是那辆暗蓝色的跑车。
　　许粒鸣捧着花，开心地拉开车门入座。
　　她笑盈盈地系好安全带，正要把花束送给驾驶室的蓝夜。
　　可话还没说出口，花也还没递出去。
　　许粒鸣就听见蓝夜冷冷地开口。
　　蓝夜的一番话，把许粒鸣满腔的热情，浇了个透心凉。


第25章 
　　“你知道吗？我非常不喜欢别人在没有经过我同意的情况下, 随意干涉我的事情。”
　　蓝夜没有启动车子，她微微侧脸，俯身逼近许粒鸣。
　　蓝夜的眼里有淡淡的血丝, 看起来像是没有休息好。
　　许粒鸣愣在原处, 撇了一眼蓝夜之后，就心虚地将视线转向别处。
　　是自己太心急了，一下子忘了当初了解到的关于蓝夜的性格。
　　更何况这样的事情, 以蓝夜的能力处理起来, 根本不是什么大难题。
　　如此一分析，许粒鸣就后悔了。
　　那个时候脑袋里大约是裹了浆糊吧, 才会不顾前不顾后就找了陈瑜去公关。
　　在蓝夜灼热的目光下, 又或者说是蓝夜释放的无形的压力下，许粒鸣终究还是抬起了眼眸。
　　“蓝夜……”对不起三个字还未出口，就被蓝夜抬手打断。
　　蓝夜总算是发现了自家小艺人的慌乱不安，意识到自己有点过于严肃了。
　　可许粒鸣清澈的眸子这么望着她，她又一时不知如何去改口。
　　也是，向来身边的人都没有越过自己去处理解决问题的。
　　昨夜接了蓝茸回家，蓝夜就收到消息说被各路狗仔蹲拍, 并且有人买通了媒体要给她们下黑通稿。
　　蓝夜当时实在是太累了，连轴转的她拖着蓝茸回到家，精疲力尽，倒在沙发上就直接睡着了, 而蓝茸则是被丢在沙发旁的地毯上睡了一夜。
　　天刚刚亮，管家阿姨将两人叫醒，让她们赶紧回房休息。
　　蓝茸醉醺醺地就回了卧室, 甚至没注意到坐在一旁的蓝夜。
　　蓝夜没有去休息，她让管家帮她煮了一杯美式咖啡, 洗漱完换好衣服，随意吃了点早餐，把苦涩的黑咖啡一饮而尽，便打算开始处理蓝茸留下的烂摊子。
　　这个时候她才知道，买上去的热搜已经撤完了，各种乱七八糟的媒体通稿早就消失得无影无踪。
　　蓝夜揉了揉有些胀痛的太阳穴，一下就想起了临睡着前误点开的对话框。
　　那时候天还没亮，许粒鸣的对话框那头，却是显示着，对方正在输入。
　　原本只当是错觉，那一刻蓝夜却忽然明白，这一切，也许是自家这个性格古怪又莫名热心的小艺人帮忙解决的。
　　稍稍一查，果真如此。
　　蓝夜说不清当时是什么心情，调整了工作计划，就打电话给许粒鸣说去接她，还特意去车库选了第一次送她回家时，开的那辆暗蓝色跑车。
　　可真正见到许粒鸣，看见她面带笑容捧着鲜花，蓝夜不知为何情绪触动，头一疼，便脱口而出了那样的话。
　　说完后眼看许粒鸣明显的表情变化，蓝夜也有些不知所措。
　　因为她忽然发现……自己似乎在意起了许粒鸣的情绪。
　　这和之前的情况，似乎又不同了。
　　蓝夜此时的内心有些复杂，抬起来制止许粒鸣道歉的手，放了下来。
　　“不用道歉，事情已经发生了，我只是不喜欢这样的方式。更何况，算起来我应该谢谢你。”大概是凑近许粒鸣后，闻到的花香缓解了她的头疼，蓝夜的语气莫名就软了些。
　　“那蓝夜你……生气吗？”许粒鸣小心翼翼地和蓝夜对视。
　　蓝夜蹙眉，生气吗？
　　她其实说不上来。但还是含糊地应了一声。
　　接着，许粒鸣就举起了手中的花束，“蓝夜，我是做得不够好，希望你能接受我的歉意。”
　　花束陡然靠近，花香味更加浓郁，蓝夜那种睡眠不够的紧绷感一下子就松散了许多。
　　连带着，乖得像小奶猫一样的许粒鸣，在蓝夜眼里，也变得格外顺眼。
　　蓝夜觉得，自己心里好像有什么在悄悄萌芽。
　　“嗯，我接受你的道歉。”蓝夜伸出手，接过花，低头嗅了几口沁鼻的天然香味，才放到一旁。
　　两人又心平气和地聊了几句，把话说开后，刚刚把车子熄了火的蓝夜才重新发动车子，开了出去。
　　之前许粒鸣的手机是连接过这辆车的蓝牙的，这回蓝夜自己的手机打开连接，就自动连上了许粒鸣的手机。
　　随着车子缓缓前进，音响里也穿出了音乐。
　　是许粒鸣没有关闭的听歌软件自动播放起她听到一半的歌。
　　这首歌的调子很慢，女歌手慵懒的歌声配合着吉他伴奏，令人舒缓。
　　许粒鸣原本因为紧张而忽略掉的身体不适，在平静下来后，就又涌了起来。
　　她怕蓝夜发现自己的异样，都不敢怎么乱动，全程直视前方的车流，默默忍受着疼痛。
　　蓝夜听着许粒鸣的歌单，又被花香萦绕，整个人的状态也好了不少。
　　红灯的空档，蓝夜偏过头想问许粒鸣能不能把歌单给自己传一份，就看到许粒鸣两眼闭着，额头上是紧密的汗珠，发白的嘴唇微抿，双手垂在腿上，却是紧紧握着。
　　她不舒服。
　　蓝夜恍然，许粒鸣怕是昨晚也没睡好。
　　虽然有点没想明白许粒鸣半夜找人帮忙公关的具体原因，可无论如何，许粒鸣的确是做了这件事。
　　而昨天的许粒鸣，行程并不比自己轻松。
　　自己都还没缓解过来，更别说是许粒鸣了。
　　蓝夜还没有意识到，这些想法于她而言，是多大的一个转变。
　　许粒鸣全然不知。
　　她原是想闭上眼睛放空大脑，试图让身上的难受减少些，谁知道就这么以一个不算放松的状态睡着了。
　　重新醒过来时，许粒鸣下意识哼唧了一声。
　　而这一声软糯糯，让蓝夜抓着方向盘的手，用力握紧了些。
　　可惜许粒鸣并未发觉，她小幅度地伸展了酸软无力的四肢，回过神后，才看向蓝夜。
　　蓝夜早已恢复淡淡的神情，也没有回看她，只是说了句：“快到了。”
　　许粒鸣应了声好，看窗外略过的风景，的确是快到电视台的区域了。
　　她借着活动头部和脖子的动作，悄悄望向蓝夜。
　　蓝夜的侧脸上踱了一层淡淡的阳光，人也越发显得柔和。
　　早上刚碰面时皱着的眉头已经没有了，取而代之的是舒展的眉眼和放松的神情。
　　许粒鸣忍不住多看了几眼，又几眼。
　　她怕被蓝夜发现自己的小心思，不安地偷看。
　　殊不知蓝夜早已把许粒鸣的小动作纳入眼底，不知不觉中还放慢了车速。
　　车子驶入电视台车库，蓝夜绕了几圈，找到停车位停好车。
　　她习惯性看一眼手表确认时间，刚想说句距离选手们集合的时间还早，她可以陪许粒鸣上去转转。
　　结果就听见许粒鸣捂着的肚子，响了两声。
　　许粒鸣有些尴尬地咬住嘴唇，低下了头。
　　蓝夜则是无奈问道:“你还没吃早餐？”
　　“忘了…”许粒鸣答得很虚。
　　果然下一秒蓝夜就说:“你有空去剪花，没空吃早饭？”
　　许粒鸣没有抬头，所以看不见蓝夜的表情，但光听语气来说，蓝夜似乎没有生气的意思。
　　毕竟是自己理亏在先，许粒鸣只好硬着头皮再次答道：“我真的是忘了。”
　　因为不知不觉中，就把你看得比自己还重要了，所以，凡事就会想着以你为主，一不小心…把自己给忘了。
　　许粒鸣在这之前，从来没有心悦过任何人，她不知道别人有了心上人时，是不是这样。
　　但她现在，心心念念的，都是蓝夜。
　　就在许粒鸣以为蓝夜会向自己说教时。
　　蓝夜则叹了口气，“时间还早，我带你去吃点东西吧，等回了节目组，还不知道几点能吃上饭。”
　　许粒鸣圆眼一睁，似乎不敢相信这是蓝夜说的话。
　　她转头看过去。
　　蓝夜不自在地清了清嗓子，“咳咳，我也还没吃，正好有点饿。”
　　--------------------
　　


第26章 
　　电视台附近的早餐店挺多的, 这个点也正是热闹的时候。
　　为了不引起不必要的麻烦，蓝夜挑了一家偏僻但还看着很干净的面馆。
　　店主很快就将面端了上来。
　　许粒鸣吃得认真，一碗面很快就见了底。
　　空空的胃被填满后, 她整个人也跟着变得舒坦了不少。
　　这时, 她才发现对面的蓝夜没动几筷子。
　　“蓝夜，你胃口不好吗？”许粒鸣试着问道，这家店的味道还是不错的, 所以她只能往蓝夜胃口不好或者心情不佳上面猜。
　　蓝夜在许粒鸣吃面的时候, 就有点后悔自己当时一时嘴快，说了这种拙劣的谎。
　　可望着对面的人食欲正好, 她便没有选择解释, 而是跟着吃了一些。
　　“嗯，没事，我已经吃饱了。”蓝夜说着，不自然地就避开了许粒鸣的视线。
　　“走吧，送你到电视台之后，我还要回去处理些事情。”蓝夜站起来去付了款。
　　许粒鸣只好跟在她身后，赶紧回了车上。
　　不知为何, 许粒鸣觉得蓝夜好像忽然变得有些不太开心，她甚至认为，蓝夜的不开心也许跟自己有关系。
　　只是蓝夜专心开车，到了目的地把人放下就走了。
　　许粒鸣自然是没能问到蓝夜心情变化的原因。
　　她收敛心绪, 回到了节目组的集合点。
　　自从之前几次的幺蛾子闹下来，许粒鸣对于这个比赛早已经是平常心对待，反正比赛结束后她就能正式地做音乐了, 这对于她来说，才是最重要的事情。
　　选歌上许粒鸣直接按照节目组的要求报了几首翻唱的歌曲, 这些歌都是在她的歌单里循环播放的，唱起来也没什么难度。
　　不过许粒鸣还是例行将歌曲报给了蓝夜，如果蓝夜说不合适的话，她也愿意重新选一选。
　　彩排的缝隙，许粒鸣也没闲着，她一直在和于嫣聊天，于嫣已经带着人去了那个福利院一趟，也打听到了关于空地的消息。
　　许粒鸣刚刚排完一遍，拿着手机站在走廊的边上打字。
　　——如果能顺便把福利院翻新重修就好了。
　　于嫣也很快回复。
　　——这是个不错的想法，其实我研究了一下那块地的布局，如果能把福利院一起整片拿下来，重修规划新的区域给福利院，可能会更好。
　　许粒鸣看于嫣有自己的计划，心里也觉得欣慰，这件事，是找对人办了。
　　——行，具体的事情辛苦你了，有需要我的地方尽管开口。
　　她发完这句，就听到选管在身后喊自己的名字，便收了手机又走回去。
　　彩排结束，许粒鸣是坐了节目组的车回酒店。
　　洗漱完躺在酒店的床上，许粒鸣不禁感慨自己的身体状态。
　　“你就是缺乏锻炼，才会稍稍动几下就全身不自在，以后有空多运动一下就好了。”室友黎瑞迪见许粒鸣在那里自言自语，忍不住说了她一句。
　　许粒鸣伸了伸四肢，“等比赛结束，我就好好运动。”
　　黎瑞迪笑了笑，“也就是你脸小，上镜一点都不显肉，所以才没有监督你让你减肥吧。”
　　许粒鸣深有同感：“说得也是，加上我比赛从不穿短裙，谁也看不到我的小粗腿。”
　　黎瑞迪瞪了她一眼：“你的腿一点都不粗，已经很不错了。”
　　“是吗？”许粒鸣挠头，黎瑞迪在酒店房间见过自己穿着休闲短裤的样子，所以见过了自己的腿，如果真如黎瑞迪所说，自己是不是可以在蓝夜面前假装不经意地露露腿？
　　她想着，把脚从被窝里抬了出来，拉起裤脚静静欣赏起了自己光滑白皙的腿。
　　“好像……是还不错。”
　　许粒鸣收回脚，默默把这件事放在了计划中。
　　只是因为，想给喜欢的人展示自己的优点。
　　许粒鸣干脆给蓝夜发消息，想问问她忙不忙，如果不忙，就找些话跟她多聊聊。
　　可惜蓝夜给的回复是，接下来一周都要外出工作，让许粒鸣有事直接打电话，乖乖比赛。
　　黎瑞迪从洗手间出来，就看到许粒鸣一脸忧愁，跟刚刚换了个人似的。
　　“你怎么了？”黎瑞迪问道。
　　许粒鸣叹了口气：“我家经纪人去带歌神了，让我这一周乖乖比赛。”
　　黎瑞迪了然，“这不是很正常嘛？那可是歌神诶，出一个通告得赚多少钱啊？你想想咱们这个比赛，还要倒贴钱。其中的利害关系，不用我说你也知道的。”
　　许粒鸣眨了眨眼，“我知道是知道……”不过是小心眼作祟，有那么一丢丢不开心罢了。
　　看出许粒鸣的小情绪，黎瑞迪安慰道：“她一定也认为你能理解她，所以才会告诉你她的行程，对吧？所以别想那么多啦，早点休息，明天还有粉丝见面会，要给喜欢你的歌迷朋友们一个好的状态啊。”
　　“嗯，我知道了。谢谢你迪迪！”许粒鸣被这么安慰一通，的确是好受了不少。
　　她把如今的状况归咎于自己，或许等哪一天自己站在一定的高度上，蓝夜就能是专属自己的经纪人了吧。
　　见不到蓝夜的日子，许粒鸣把心思都投在练歌和跟于嫣的联系上。
　　这就导致于嫣要在周末的时候来看许粒鸣比赛。
　　对于多年好友的请求，许粒鸣也不好推脱，只好帮她要了一张后排没有投票权利的亲属票。
　　这一次的比赛比之前要顺利不少，许粒鸣发挥稳定，一轮晋级。
　　后面选手继续第二轮比赛的时候，许粒鸣也没有闲着，被节目组安排了好几个后台的采访，直到比赛快到尾声，才又回了台上一起等待最后的结果。
　　许粒鸣跟于嫣说过自己散场后还不能走，原想着让她看完比赛就回去，下次有时间再见面。
　　谁知道于嫣不知走了哪个关系，拿了工作人员的证件进去等她。
　　也是许久没见的朋友了，许粒鸣当然不会拒绝和于嫣的见面，她加快了采访的进度，没有让于嫣等很久。
　　跟选管说明了情况，许粒鸣换回自己的衣服后，就和于嫣往车库的方向走去。
　　于嫣载着许粒鸣去了她们以前经常去的一家咖啡厅，那家店位置不好找，但是很安静，最重要的是夜晚不打烊。
　　以前上学时，她们就很喜欢点两杯饮品，几份小吃，然后靠在懒人沙发上发呆，看书，冥想等等，很是惬意。
　　虽然比完赛很累，可是回到回忆里的那个咖啡厅，许粒鸣的心情依旧有些激动。
　　她们如以前一般点了东西，找到了过去就很喜欢的位置坐下来。
　　“没想到一晃这么多年过去了。”于嫣感叹道。
　　许粒鸣点头：“是啊，你还是一如既往地喜欢蓬蓬裙，真好。”
　　于嫣低头一笑，蓬蓬裙是她从小到大的执念，为此还被不少人逗趣过，即使开始参加工作，于嫣在日常生活时，也还是爱穿蓬蓬裙。
　　“就跟你一如既往爱唱歌一样，不过我发现，你现在唱歌多了一股自信，还多了一种我说不明白的情绪，总之和以前不一样了。”
　　许粒鸣下意识就想起自己唱歌时脑海浮现的那个身影。
　　在于嫣面前，也没什么不能说的。
　　“可能因为我有了喜欢的人吧。”
　　许粒鸣这句话说得轻飘飘的，可在于嫣听起来，却是非常震撼的。
　　“真的？”她不可置信地跟许粒鸣确认。
　　许粒鸣又坦然地答了一句：“真的。”
　　于嫣好奇心满满，她身体往前倾了倾，“是个什么样的人？可以跟我说说吗？”
　　许粒鸣：“你相信一见钟情吗？”
　　“信啊。所以你对这个人，是一见钟情吗？”
　　“我觉得算是吧，认识她的第一天，她送我回家，我当天就为她写了一首歌。”
　　“在我一点都不了解她的时候，我就已经被她吸引了，甚至为了引起她的注意，做了一些幼稚的小事情。她凶我，我却一点都不难过，可能是因为我喜欢看到她在我面前不一样的地方吧。”
　　于嫣听许粒鸣描述到这里就停了下来，连忙问：“她知道你的喜欢吗？”
　　许粒鸣没忍住笑了笑，“当然不知道啊，我现在什么都没有，也什么都不是，怎么配得上她？”
　　于嫣知道许粒鸣为什么会那么不自信，所以她也不会多问，而是给了许粒鸣鼓励，祝她早日成功。
　　恰好店员把她们点好的食物都呈了上来，这个话题也就此打断，两人一边吃，一边聊起了其他话题。
　　许粒鸣让黎瑞迪不用给自己留门，她打算和于嫣分别后就回自己家去。
　　第二天难得没有行程，她只想在家好好休整一番。
　　关于福利院那边的情况，于嫣和许粒鸣说得很详细，许粒鸣也提出自己的意见，不断调整。
　　等到两人都打了好多个哈欠，困得眼睛都睁不开的时候，天也已经快亮了。
　　为了安全着想，于嫣也没有开车，两人各自打了一辆车回家。
　　许粒鸣在车上也不敢睡着，一路打着瞌睡，直到计程车停在了云外小区门口。
　　没让车开进去，许粒鸣在门口就下了车。
　　正是清晨上班的高峰期，人行道上都是来往的人群。
　　过路的人有的遇上熟人说两句寒暄的话，或者是低头急匆匆地赶路，又或者是边吃着早餐边往前走。
　　被各种各样的香味诱惑，许粒鸣竟然也有些饿。
　　正好小区门口拐角有不少早餐摊子，许粒鸣便选了一个摊子停下来，她提着热乎乎的煎饼果子和热豆浆往家里去，热气透过油纸包缠上她握着袋子的手，让人也生出一种莫名的满足感。
　　许粒鸣压低鸭舌帽，想快点回到家好好尝一尝这透着奇异香味的早点，加快了脚步，生怕走得慢了，煎饼果子就凉了。
　　她专注着走路，也没注意周围的人群，走着走着，肩膀忽然被人按住。
　　许粒鸣下意识就想扯过那只陌生的手臂来一个防身术，是那人身上熟悉的香味制止了她。
　　她忍住怒气，回头。
　　会在云外小区遇见蓝茸，许粒鸣也很意外。
　　显然蓝茸比她更意外。
　　“你也是去找蓝夜的吗？”蓝茸语气算不上很好，连招呼也没跟许粒鸣打。
　　许粒鸣皱眉，看向蓝茸。
　　如果不是因为蓝茸和蓝夜的关系，她可不想搭理蓝茸这样的人。
　　现在，只好勉为其难地应了一句，“不是。”
　　回答完了之后，许粒鸣就打算继续往前走，她还记得要赶着回家。
　　“我才不信，你就是去找蓝夜的吧。”蓝茸说着，抓起许粒鸣提着早点的那只手，“怎么？你以为蓝夜喜欢吃这样的东西？还真是土。”
　　对于蓝茸如此看不起的语气，许粒鸣忍耐得很好，完全看不出她有生气的样子。
　　“请你放开我的手，我真的不是去找蓝夜，我是要回家。”
　　蓝茸被许粒鸣的眼神吓了一跳，下意思松开了手。
　　“你家也住这里？”
　　“是的蓝小姐，没别的事我先走了。”许粒鸣挣脱开了之后，头也不回地加快脚步走了。
　　她怕蓝茸是去找蓝夜，晚点还能在别墅区的主路遇上，干脆走了另外一条路，回了家。
　　洗了手吃起早餐时，许粒鸣才回想刚刚蓝茸的话。
　　蓝夜回来了吗？
　　上次蓝夜说不回来，结果在比赛的最后时刻，蓝夜还是出现了，原本许粒鸣还以为，这一次也是这样。
　　可惜她从比赛开始等到结束，蓝夜也没出现。
　　刚刚听蓝茸的意思，蓝夜应该是回来了，还是住在云外小区。
　　许粒鸣点开置顶的对话框。
　　跟蓝夜的对话停留在自己告诉蓝夜晋级后，蓝夜的那一段恭喜的话。
　　许粒鸣想了想，给蓝夜还是发了信息过去。
　　——蓝夜你回来了？
　　发完后许粒鸣又紧张又有点害怕，她把手机扔到一旁，干脆认真吃完了早饭。
　　一天一夜没有休息，吃完后许粒鸣躺在沙发上动都不想动。
　　昏昏欲睡之际，蓝夜总算回了信息。
　　——是的我回来了，你怎么知道？任深那边还没有忙完，我回来处理私事，凌晨就走。
　　许粒鸣握着手机看了又看那一段字，之后才写下。
　　——早上遇到了蓝茸，她告诉我的。
　　关于蓝茸的其他举动，许粒鸣没有赘述。
　　而蓝夜对于两人的偶遇没有太惊讶。
　　——嗯，她刚刚过来找我，你一夜没睡？
　　许粒鸣看到后面五个字，心里咯噔了一下。
　　蓝夜怎么会知道？
　　——和一个老朋友见面，聊忘了时间，我这就去睡了。
　　——蓝夜你先忙。
　　蓝夜似乎很忙。
　　——我听选管说了你和朋友先走的事，那你赶紧休息吧，我去忙。
　　简短的对话，许粒鸣摩挲着屏幕。
　　揣测着蓝夜打下这些字时的模样，之后才放下手机，去洗漱休息。
　　拉起遮光窗帘，许粒鸣睡了个还算不错的觉。
　　下午时分，许粒鸣钻进了地下室。
　　忽然而至的灵感，让她连着记录了几首没有歌词的曲子。
　　她把旋律谱写下来，然后一次次回听，寻找最合适的词语填进去。
　　听着听着，许粒鸣就觉得这次的几首曲子有一个共同点——带了和她以往风格不同的甜蜜。
　　有了这个发现，许粒鸣不禁勾起嘴角笑了起来。
　　她看了眼时间，还不算很晚，便将曲子一股脑发给了蓝夜。
　　并附加了一条信息。
　　——蓝夜，你有空的时候可以帮我完成歌词吗？我第一次尝试这个风格，写了很多很多，似乎都不合适。
　　发出去，许粒鸣有种调皮的小孩为了引起大人注意而做了恶作剧的那种心情。
　　有小心翼翼地期待，也有害怕失望而归的忐忑。
　　许粒鸣转移注意力，出门打车回了酒店宿舍。
　　和黎瑞迪待在一个空间里，至少她不会一直想着和蓝夜相关的事情。
　　只不过一直到临睡前，许粒鸣还是不断抓着手机刷新着新信息。
　　“你在等谁给你回复？一晚上了。”黎瑞迪熄了灯，见许粒鸣还是那样的状态，忍不住问她。
　　许粒鸣过于专注，被黎瑞迪的声音吓得手机差点没拿稳。
　　“没有啊，我就随便看看。”
　　为了掩饰，许粒鸣把手机放到床头柜上。
　　“不早了，赶紧睡吧。”
　　她闭上眼，却毫无睡意。
　　片刻，像是知道她内心所想一般，安静了一晚的手机终于响起了提示声。
　　许粒鸣几乎是跳起来抓住手机解锁查看。
　　这一动作把黎瑞迪逗笑了，黎瑞迪悄悄说了声：“还说不是等人。”便识趣地转过了身去另一边。
　　许粒鸣深呼吸，点开了蓝夜的回复，蓝夜连续发了几条。
　　她从第一条开始看。
　　——最近的风格有点变化，不过听得出来架构有进步。
　　——确定要我填词吗？
　　——我先试试吧。
　　许粒鸣提了许久的心总算放了下来。
　　蓝夜虽然说试试，但许粒鸣觉得，蓝夜写的词，一定会是最合适的。
　　因为她听任深说过，蓝夜的歌词造诣不比当红的作词人差，只是因为蓝家的身份，蓝夜即使为人填过词，也没有用自己的名字。
　　许粒鸣回去之后搜索过任深说的那些歌，蓝夜的词的确写得很好。
　　带着满足，许粒鸣终于进入了梦乡。
　　比赛选手已经不到十个，赛制变得复杂，每场要准备的歌曲也要备满三首。
　　剩下的都是有实力的选手，许粒鸣自然也知道自己这种不是靠歌唱功底取胜的，估计也就只能再待几场了。
　　同时还有和黎瑞迪的CP，也该解绑了。
　　许粒鸣在得知黎瑞迪签了公司之后，就猜到是该提上日程了。
　　实际上，许粒鸣对于她和黎瑞迪的CP粉，情感有些复杂。
　　她们更多的是同时喜欢两个人，但不知道为什么偏要挂上CP粉的名头，导致两边的粉丝都不怎么待见她们。
　　许粒鸣见过她们的应援，两边都很用心，看不出偏颇，投票也是一人一半的票，没什么好挑的。鲜珠服
　　不过始终不能算是主流的粉丝，解绑了CP各自美丽也不错。
　　而且许粒鸣知道，黎瑞迪对她的那位粉丝后援会会长陈霏，貌似特别上心。
　　许粒鸣也遇到过那个被黎瑞迪夸可爱的粉丝几次，那是彩排时，她们不知道从哪找的工作人员证，去看黎瑞迪彩排，许粒鸣当时就觉得，陈霏看黎瑞迪的时候，眼里有光。
　　许粒鸣没忍住逗过陈霏，也看得出来陈霏挺坚定的，或许这两个人，很快就情投意合了。
　　不过为别人的感情感到开心之时，许粒鸣免不了又有些惆怅。
　　原因很简单，新的一场比赛即将开始，蓝夜也还没回来。
　　不仅没回来，也没有把写好的歌词发给许粒鸣，更别说和许粒鸣联系了。
　　许粒鸣查过任深的行程，知道他们身处深山老林，便给蓝夜安了个信号不好的由头以此来安慰自己，把精力都投在比赛上。
　　能比到这个时候的，都是和节目组签了合约的，也不再有人作妖，比赛风平浪静。
　　许粒鸣这一场比得有些艰难。
　　选手们都拿出了比较显实力的歌，许粒鸣又刚好选了唱起来稍显吃力的歌，第一轮就直接送去了待定席。
　　许粒鸣坐在舞台角落为待定选手准备的待定席座位上，她位置下面正对着一群粉丝。
　　原本这个区域不是她粉丝的位置，自从她进入待定后，粉丝们便慢慢移动到她面前这边，悄悄给她打气。
　　许粒鸣打起精神，让她们放心，自己会好好唱好下一轮，还很配合地让她们拍了不少照片。
　　粉丝们见许粒鸣的样子似乎很有底气，便也纷纷提起了信心，专心等到第二轮比赛。
　　但其实许粒鸣自己却是有些紧张的。
　　她望着台下乌泱泱的人群，拿着话筒的手不断握紧。
　　蓝夜没来，也没有在赛前给自己发消息加油打气。
　　许粒鸣内心是言语说不出的空落落，但她强撑着笑容。
　　好不容易等到了她重新出场，结果抽到的对手是个粉丝比较少的实力派，会被待定是因为场外粉丝投票环节落后。
　　而许粒鸣是直接被评委待定的。
　　这样的对手，于许粒鸣而言，只能努力迎战了。
　　许粒鸣抽到的先唱，这首歌是她很喜欢的一个歌手的歌，传唱度不高，但在音乐圈的评价很高，也是被评价说很难唱好的一首。
　　她下台换了服装，长裙勾勒了她的腰肢，裙摆是洁白的羽毛，层层叠落很是飘逸。
　　许粒鸣有些惋惜这套她很喜欢的造型不能给蓝夜看见。
　　不过聚光灯落在她身上，前奏一响起，许粒鸣便摒弃了杂念，专心投入到了演唱中。
　　许粒鸣比赛至今，向来不是靠卓越的唱功晋级，更多的，是她奇特的共情能力。
　　总是能通过她与众不同的嗓音，让人如同身临歌曲中的意境。
　　她动了情，唱出的意就尤为突出，把在场的人都拉进了歌曲中，直到一曲结束，音乐声渐渐停下，大家都还沉浸其中。
　　灯光重新亮起，掌声雷动。
　　许粒鸣如释重负，她做到了。
　　对着台下深深鞠了一躬，许粒鸣到一旁等待。
　　这下无论对手表现如何，许粒鸣都没有遗憾了。
　　对手选择的歌一如既往地炫技，许粒鸣能听得出来她唱得真的很好。
　　这一轮的投票结果由两部分组成，评委和现场的观众票。
　　令许粒鸣意外的是，她在评委这边得到的票数竟然比对手还领先。
　　主持人宣布观众票时，许粒鸣头都没有抬起来。
　　听到自己的名字和底下粉丝的欢呼时，许粒鸣才后知后觉自己赢了。
　　内心油然而生一股欢喜，谢过一旁的对手，许粒鸣拿起话筒简单说了感谢的话。
　　回到后台，率先晋级的黎瑞迪过来祝贺许粒鸣，许粒鸣还有些懵。
　　选管和其他的工作人员也过来向她表示了恭喜，许粒鸣一一回应之后，坐在化妆间的椅子上。
　　造型师说她这个造型很好，待会儿散场之前上台就直接这么上去，所以没有给她卸掉，而是补妆，整理了发型。
　　黎瑞迪过来许粒鸣旁边坐下。
　　“你今天的这个妆造真的绝了，我刚刚听说路透图都上热搜了。”
　　许粒鸣本来想补补眠，一听黎瑞迪这么说，立马来了精神。
　　她道了谢，去找选管要了手机上微博。
　　后台化妆间的信号不好，许粒鸣有些期待地搜索了自己的名字。
　　等了十几秒，图片终于加载了出来。
　　这一套组图都是在台下同一个角度拍的，纯白色长裙的许粒鸣伫立在舞台中央，美轮美奂。
　　别说那些热转和评论的网友在尖叫，就连许粒鸣本人也看呆了。
　　这个拍图的人看起来很了解许粒鸣，构图把许粒鸣的优点都很好地展现了出来，同时也拍得极其有意境。
　　许粒鸣回过神来，看到发图的博主之后，整个人更懵了。
　　因为这是许粒鸣工作室发出来的图。
　　许粒鸣把图一键保存，同时也起了疑问。
　　现场时有公司的人在吗？
　　许粒鸣唱第二轮的时候，因为舞台设计需要，台下黑漆漆一片，加上她也紧张，所以根本没有去注意台下，自然不知道是谁拍的。
　　鬼使神差地，许粒鸣忽然想起来一个可能，她的心脏漏了一拍。显住府
　　有没有可能是蓝夜回来了呢？
　　又或者再大胆设想一下，图是蓝夜拍的吗？
　　许粒鸣被自己这个想法吓了一跳，随即自嘲般地摇了摇头。
　　蓝夜就算来了，也不可能会去扛起相机帮自己拍照的。
　　许粒鸣又给蓝夜发了一条消息，等了一会儿没等到回复，才把手机还给选管收好。
　　她看着镜子里妆容精致的自己走神，忽然就很想念蓝夜。
　　即便蓝夜看不到这个造型的她，比赛结束后能出现的话，也很不错。
　　然而散场前的上台，许粒鸣瞪着台下扫了一圈又一圈，都没看到蓝夜的身影。
　　她只好收起自己现在想起来实在是有些过于荒唐的想法。
　　饶是如此，比赛结束后该换衣服的她有些磨蹭，依旧还是有点期望奇迹能出现。
　　可惜的是，换回了常服，进入了熟悉的赛后采访环节，许粒鸣也没等到蓝夜。
　　全部流程走完，已经是凌晨三点多，选手们哈欠连天，但却在讨论着等会儿给淘汰的选手举行欢送会。
　　面对大家的再三邀请，许粒鸣犹豫之后，选择坐节目组的车回酒店和她们一起参加这个欢送会。
　　不过在上车之前，许粒鸣习惯性地刷新手机，看有没有新信息进来。
　　她没抱希望地解锁，手机只剩百分之十的电量了。
　　置顶的对话框点开，刷新，果然没有蓝夜的新回复。
　　一阵风吹过，带来些许阴冷。
　　许粒鸣裹紧了一些外套，正要按回锁屏键，蓝夜的电话就在这时打了进来。


第27章 
　　“回头。”
　　许粒鸣听见电话里头魂牵梦萦的声音, 还恍若梦境。
　　她缓了缓，身后似乎传来逐渐清晰的脚步声，才终于转过了身去。
　　熟悉的身影挎着小巧的相机包, 踏着逆光沉稳地走来。
　　选管催促上车的声响, 选手们的低声讨论，还有附近人群的吵闹声，汽车喇叭呼啸而过……
　　而这一切嘈杂, 许粒鸣脑海里早已自动屏蔽。
　　她目光之中, 只有蓝夜，只看得到蓝夜。
　　“蓝夜…你什么时候回来的？”许粒鸣开口, 喉间塞满了情绪, 嗓音暗哑。
　　蓝夜已经走到了许粒鸣面前，对于许粒鸣的反应，蓝夜有些惊讶。
　　她轻声问道：“怎么？”
　　许粒鸣手里还用力握着手机，她感受着手心灼热的薄汗，有那么一瞬间的冲动，差点就把内心深处的想法脱口而出。
　　但很快冷风吹醒了她，许粒鸣下意识摇了摇头。
　　“就是有点没想到, 觉得很意外。”许粒鸣克制又克制，声音里也还是有一些压不住的颤抖。
　　“累了吧？先回去酒店休息？”蓝夜见许粒鸣眼眶微红，还当她是太过疲惫。
　　殊不知那其实是她隐忍后的欢喜。
　　许粒鸣悄悄把蓝夜打量了一遍，眼神在相机包稍作停留, 心思活络。
　　一个大胆的猜想渐渐成型，许粒鸣嘴角的弧度不断上扬。
　　“蓝夜我不累。”许粒鸣眨了眨眼，不让激动的泪水溢出眼眶。
　　缓和过后她问蓝夜：“你是什么时候到的？有看到今天工作室微博发的照片吗？”
　　蓝夜微笑着点头。
　　在等待蓝夜说出答案的那几秒钟里, 许粒鸣明显感觉到自己心跳莫名地加快。
　　她极其期待，又怕眼神过于强烈引起蓝夜的怀疑。
　　瞥了一眼蓝夜之后, 许粒鸣立刻将目光落在昏暗的地板上。
　　“嗯，那些照片是我拍的。很久没碰相机了，正好练练手。”像是看不出许粒鸣话语里欲盖弥彰的试探，蓝夜从容地回答着。
　　而许粒鸣，在听到蓝夜说照片的确经自她手后，不得不抿了抿唇，让自己雀跃的心情不会过于明显。
　　顿了顿，调整好情绪的许粒鸣正打算继续开口，身后却传来了选管催促的喊声。
　　“是不是回酒店还有事？”蓝夜见许粒鸣回头看向选管时难为又纠结的目光，便开口问她。
　　而对于听到拍照是自己时许粒鸣表现的异样，蓝夜只当她是觉得自己拍得好看，倒没有多想。
　　许粒鸣此时有点懊悔，早知道就不那么快答应她们了……
　　“嗯，刚刚以为你没来，跟大家说好了参加自发举行的欢送会。”
　　蓝夜笑着摇头，“没关系，我也还有事，蓝茸过来接我，应该就快到了。”
　　许粒鸣心中的千言万语被蓝夜一个微笑化解。
　　“好，蓝夜再见。”她乖巧地向蓝夜挥了挥手，转身奔向即将出发的车子。
　　上车后许粒鸣特意换了个靠窗的位置，她坐下来后就拉开帘子，朝着蓝夜离开的方向探去。
　　蓝夜潇洒又坚决的步伐，带起来身后的长发轻轻荡漾。
　　虽然隔着窗户，可许粒鸣恍惚中依旧像是闻到了刚刚分别时，蓝夜的发梢间那一缕幽然的清香，令人忍不住地沦陷、沉迷。
　　却抓不住。
　　随着车子启动，车上的声音也渐渐停歇，众人似乎都为了待会儿的宴会养精蓄锐，纷纷闭眼休息。
　　许粒鸣根本睡不着，她满脑子想的都是刚刚的蓝夜，还有蓝夜拍的照片。
　　那种小心思被满足被认证的感觉，让她即使在开了空调的车内，也兴奋得手掌间出了一层薄汗。
　　外头的亮光不断掠过，如果有人转头看过来，就能看见许粒鸣脸上发自内心的笑容。
　　凌晨四点的酒店门口，打着哈欠的粉丝们终于等来了她们追随的选手归来。
　　偶有几个大胆的粉丝拦住选手递笔纸快速签了名，也有举起相机关掉闪光灯悄悄定格瞬间。
　　有人轻声叫住低头走路的许粒鸣，她眨了眨酸涩的眼睛，抬起眼眸，对上的便是不远处对着她的相机，机身还贴了许粒鸣的Q版贴纸。
　　许粒鸣不由得想起蓝夜在台下时，是不是也这样举着相机微微抬头，目光聚焦在自己身上。
　　原本疲惫的样子一下就消散了去，嘴角微微扬起，盛了雾气的眸子也变得清亮。
　　拍照的粉丝似乎也没料到自己会捕捉到这样的精彩绝艳，她提起精神，加快了按快门的速度。
　　而许粒鸣意识到自己刚刚的行为后，不免再次展颜，心头也温暖了起来。
　　回到房间简单梳洗过后，许粒鸣和黎瑞迪一起去了欢送会。
　　许粒鸣顾忌着蓝夜不知是不是还有什么事要和自己说，一直保持状态，面对不知真心假意的碰杯，也都是适可而止。
　　但她还是低估了酒精的作用。
　　大概是熬夜的缘故，加上几种不同的酒类混着喝，没多久许粒鸣就从微醺变得有些思考缓慢。
　　她只好悄悄越过人群，走到一个小窗台旁坐下。
　　窗户是开着的，冷风只会加速醉意，许粒鸣将酒杯放好，撑起身子去关窗。
　　见到楼下熟悉的身影时，许粒鸣还以为自己出现了幻觉。
　　她揉了揉眼睛，重新推开窗向下看，才发现的确是蓝夜。
　　不止她，还有蓝茸，以及另一个许粒鸣没见过的面孔。
　　许粒鸣不由地伸了伸头，想看清楚蓝夜她们在做什么。
　　“喂，你在看什么？”
　　一个选手喝得脸红扑扑的，走过来拍了一下许粒鸣的肩膀。
　　“没，没什么，有点冷，我就是想关一下窗。”
　　“好吧，快过去喝酒，不然过了今天，以后还不知道能不能再见面了。”
　　她说完就转身走了，留下许粒鸣还在原处。
　　许粒鸣顾不得屋子里闹哄哄的情况，再次往外看，这一看，底下的情形让许粒鸣眉头紧蹙。
　　她管不上冷风吹来导致的头疼，放下酒杯便钻过人群冲向门口，飞快地往楼下奔去。
　　偏偏这个时间点两部电梯停了一部，另一部又正在使用中。
　　看了眼楼层，不高，许粒鸣决定从楼梯走。
　　楼下的粉丝应该是都走光了，但是按照她们这个选秀节目还算不错的热度，会不会还有无聊的狗仔蹲拍还真是不好说。
　　然而这倒不是许粒鸣担心的。
　　媒体这边有公司解决。
　　她害怕蓝夜受伤。
　　许粒鸣一边快速跨着楼梯，一边在心里暗骂蓝茸。
　　眼看着那个人要伸手推搡蓝夜，蓝茸待在原地竟然也不去阻止。
　　要是待会儿见到蓝夜哪里伤着了，自己一定把账记在蓝茸头上。
　　这样想着，许粒鸣已经推开了一楼的楼梯门，她喘着气，忽然有点犹豫自己该以什么立场去责怪蓝茸。
　　人家好歹是亲姐妹，而自己呢？
　　许粒鸣觉得一定是刚刚的酒精上了脑，自己居然开始胡思乱想了，她晃了晃头，总算走出了酒店大门。
　　门口的风更大了，她下意识把衣服上的拉链往上拉了拉，又伸展了四肢，做好找到刚刚那人拉扯一番的准备。
　　可许粒鸣往刚刚蓝夜三人所在的位置看去，却有些傻眼。
　　昏黄路灯下的水泥地面空荡荡的，半个人影也没有。
　　人呢……
　　许粒鸣压下还有些急的喘气，四下张望，可依旧什么也没看到。
　　难道刚刚都是自己喝醉酒看到的幻象么？
　　“你在这做什么？”
　　蓝夜的声音从许粒鸣背后响起，她还怔了怔，以为直接幻听了。
　　直到那双带了温度的手触碰到肩膀，许粒鸣才终于回过头。
　　在自己都没反应过来之前，她拥住了她。


第28章 
　　夜空的黑逐渐散去, 远处的天空泛起了鱼肚白。
　　许粒鸣却依旧觉得身处于寒夜中。
　　就在刚刚，在她抱住蓝夜的一刹那，蓝夜毫不犹豫地推开了她。
　　担心询问的话语根本还未来得及诉说, 许粒鸣那一片刻甚至脑袋里都是空白。
　　再抬起头时, 正好瞧见蓝夜一闪即逝的防备。
　　不过等许粒鸣再定睛望去，蓝夜脸上便只剩下一个无懈可击的带着歉意的笑容。
　　“抱歉，我只是不太习惯这样的接触。”蓝夜说。
　　许粒鸣摇摇头, “对不起, 是我唐突了。”
　　关心则乱，许粒鸣自嘲地想了想。
　　但蓝夜明显完好的样子还是让许粒鸣松了口气的。
　　“刚刚……”许粒鸣开口说出两个字, 却再次停顿, 似乎有些拿不准该怎么询问才不会显得太过刻意。
　　“你刚刚在哪里看到我的？”蓝夜察觉许粒鸣的犹豫，干脆抢先问道。
　　“我喝了些酒，有点难受，就打开窗吹了吹风，原本我没打算打扰你的，但是看到那个人想推你……我怕你有危险，所以下来看看。”许粒鸣这会儿也已经缓和了不少。
　　至少她可以借着路灯和微微的晨曦, 和蓝夜对视着说出这番话。
　　只要蓝夜没发现我藏在背后的手颤抖，那她就一定不会知道我的故作镇定。
　　而且关心自己的经纪人，这个现成的好用的理由，也足够支撑了。
　　蓝夜抿了抿嘴, 再松开时，嘴角起了小小的幅度，小得难以发觉。
　　“我没事, 没受伤，事情也已经解决了。”
　　简短的话语, 却是把许粒鸣还要问的话都堵在嘴里。
　　“没事就好，没事就好。”许粒鸣说完，低头捂住嘴，没忍住打了个哈欠。
　　高度紧张后的突然松懈，让她的瞌睡又泛了起来。
　　许粒鸣再抬头，眼眶也覆了层雾气，眼里还有明显的红血丝。
　　“回去休息吧，我先走了。”蓝夜不知是不是被许粒鸣感染，长期失眠的她，明明早已习惯了缺觉，这一刻竟然也起了想好好睡一觉的冲动。
　　许粒鸣顿了顿，点头应下：“嗯，蓝夜晚安。”
　　她不舍地又看了几眼蓝夜，才缓缓转身，往酒店门口走。
　　走了几步，许粒鸣没听见后边的动静了，再故意回过头望去。
　　谁知蓝夜还停在原地。
　　像是料到许粒鸣会回头似的，她笑着举起手挥了挥，“快回去吧。”
　　后来哪怕是再混沌的日子里，许粒鸣只要一想到蓝夜那个背着光朝着自己笑的样子，就能找到一丝光亮，继续坚定地走下去。
　　*
　　许粒鸣推开酒店的房间，黎瑞迪还没回来。
　　她洗了一把冷水脸，让残留的酒意一一散去，又洗漱了一番，这才拉起厚重的遮光窗帘，把自己陷进了被窝里。
　　等她醒过来时，时间已是下午。
　　抓过床头柜的手机，许粒鸣第一反应是给蓝夜发信息，结果她还没想好跟蓝夜说什么，倒是先看到了蓝夜发过来的语音和文档。
　　许粒鸣看了眼对面床的黎瑞迪，下意识往耳朵塞了蓝牙耳机，把音量调大，这才点开语音来听。
　　“我这里刚刚找到一个以前公司买下来的歌词，你看看如果有灵感的话，谱上曲子试试。”
　　隔着电流，蓝夜的声音又有些低，许粒鸣没忍住重新听了几次，这才点开文档接收。
　　没有歌名，也没有作词者的署名。
　　许粒鸣认真看了起来。
　　词句没有故作华丽，就像是用平常的语气说了一件可有可无的小事。
　　但很多时候，往往是这样的内容，最为打动人心。
　　许粒鸣只看了一遍，脑海里很快就有了明确的想法。
　　她以最快的速度洗漱换好衣服，轻声离开酒店回了家。
　　几乎没用多少时间，许粒鸣就确定了整首歌的调子。
　　她打开录音工具，用木吉他伴奏。
　　熬夜喝过酒后的嗓子带了淡淡的沙哑，却意外的更合适。
　　她边弹边唱，闭上眼。
　　仿佛闻到了清晨还人烟稀少的街道上传来了面包店新鲜出炉的香气。
　　又仿佛听见了某个春日午后春雨拍打在老房子的屋檐下的淅沥声响。
　　更仿佛看见在漫长的黑暗里有个人踏着光一步步地伸手向自己走来。
　　……
　　无论是哪一个，那个当下的许粒鸣都无疑是幸福的。
　　她带着小心翼翼的感情，把心思借着歌词，用自己的音乐表达了出来。
　　录完demo，许粒鸣甚至想，这真的是公司买下的闲置的歌词吗？
　　仔细听了几遍确认没有什么大的瑕疵，许粒鸣才给蓝夜发了过去。
　　回到客厅，窗外已是夜色漫天。
　　许粒鸣把阿姨白天做好的食物放进微波炉叮热，打算简单解决一下晚餐。
　　端起冒着热汽的餐盘放上餐桌，还没来得及去拿勺子，门铃就响了。
　　许粒鸣只好停下手中的动作，走到可视门铃的位置看看来的是谁。
　　看清那人的面孔之后，许粒鸣几乎是飞奔向门口。
　　经过院子时，因为没注意脚下的路，裸露的脚踝被刚长出还没修剪的草枝刮了几下，刮痕隐隐作痛，许粒鸣也懒得管。
　　蓝夜也没想到许粒鸣会这么快开门，她赶紧把握在手中的手机屏幕熄屏。
　　“怎么跑这么急？”她见许粒鸣的动作，估摸了一下从屋里到门口的时间，便猜到了许粒鸣是跑过来的。
　　许粒鸣愣了愣，很快掩饰性地挠了挠头，“我怕你这个时候找我有什么急事。”
　　蓝夜也不拆穿她的话，嗯了一声，稍稍低头，问道：“不请我进去吗？”
　　许粒鸣赶忙松开还搭在门把手上的手，给蓝夜让了条路，和她一起进屋。
　　蓝夜比上回要显得轻车熟路许多，换了拖鞋，跟着许粒鸣走到沙发上坐下。
　　“喝咖啡吗？”许粒鸣侧头看了一眼早就备好的手冲咖啡壶，虽然不知道蓝夜这次过来是为了什么事，可有机会为她泡一杯自己爱喝的咖啡，许粒鸣不想错过。
　　蓝夜点头，“行。”
　　这看来并不着急的样子，给了许粒鸣信心，毕竟手冲咖啡的步骤算不得多简单。
　　她先给蓝夜倒了杯温水，这才走向吧台的位置。
　　挑拣出咖啡豆放进研磨器里，摇动把手一点点转动着。
　　许粒鸣动作专注，丝毫没有注意到蓝夜已经走到了吧台外头。
　　水壶里的水这时候正好烧开，咕咚咕咚冒着热汽泡泡，许粒鸣伸手去关火，指尖却触碰到了一抹温热。
　　蓝夜已经及时将手收了回来。
　　“你关吧。”蓝夜无所谓地说道。
　　“噢，好。”许粒鸣按下开关，水壶里的沸腾渐渐变小。
　　她张了张口，想让蓝夜回去坐着等自己，可转念一想，蓝夜愿意在这儿陪着也不错，便低下头继续手中的动作，没有说话。
　　这一套手冲壶果然如宣传标语说的那么好用，很快，两杯咖啡被放在了木托盘里。
　　蓝夜坐在高脚凳上，端过其中一杯。
　　“闻起来挺香醇的，之前经常这么喝？”
　　许粒鸣随手收拾着桌面，虽然没抬头，可其实一直注意着蓝夜的动静。
　　听到蓝夜这么问，她应道：“嗯，偶尔会折腾着玩玩。”
　　“你……”还没说来找我是什么事。
　　可这么想着，出口却成了：“小心烫。”
　　“嗯，你坐下来吧，等会儿再收拾，我有话跟你说。”蓝夜轻轻动了一下身子，像是调整了坐姿。
　　“好。”许粒鸣已经把桌面擦干净了，顺势在蓝夜对面这么坐了下来。
　　她伸手握住了咖啡杯。
　　马克杯的隔热效果并不好，许粒鸣的手掌瞬间就被烫着了。
　　“你是在紧张吗？”


第29章 
　　许粒鸣本就心虚着, 被蓝夜这么一问，烫红的手掌跟着做出反应。
　　手一抖，滚烫的咖啡溢出杯壁洒了几滴在许粒鸣的手上。
　　她赶紧把手拿到水龙头去冲洗。现注负
　　“没什么, 我只是怕咖啡不合你口味。”
　　许粒鸣关掉水流, 手背上已经不再刺痛，但还是有些红肿。
　　她尽量不让自己把注意力放在手上，转过头看向蓝夜。
　　“很不错, 我很喜欢。”蓝夜像是为了证明自己的说法, 拿起杯子吹了吹，又抿下一口。
　　“喜欢……就好。”
　　“你怎么不问我为什么过来找你？”蓝夜放下杯子, 头稍稍歪了一下, 直视着许粒鸣。
　　“为什么？”
　　“你刚刚给我发的曲子，是今天现写的吗？”
　　许粒鸣听见这个问题，一下子就笑了开来。
　　“嗯，蓝夜有什么建议吗？”
　　“你发过来的文件被压缩过，所以音质听起来不是很好，有录其他版本吗？”蓝夜这么说着，眼神却渐渐飘向别处。
　　按下许粒鸣门铃时, 她就有些后悔了。
　　那首歌词其实并不是公司买了积压的存货。
　　而是蓝夜自己写过后压箱底的词。
　　以前没找到觉得适合的作曲，便一直没拿出来。
　　刚开始也没想过会给许粒鸣写。
　　对于许粒鸣，蓝夜也说不清自己是怎么回事。
　　明明忙得分不开身，结果因为许粒鸣没说出口的失落, 一时不忍赶了回来看她的演出现场。
　　不得不说，许粒鸣在台上的气质，和她日常完全是两个人。
　　尤其是站在观众席仰着看她时, 蓝夜觉得她整个人都像是会发光一样。
　　也是那一曲结束，蓝夜起了把那首词给许粒鸣谱曲的年头。
　　起初也有些犹豫, 尤其是帮蓝茸处理麻烦时，许粒鸣穿着单薄气喘吁吁地出现在楼下。
　　蓝夜具体说不清楚，可潜意识告诉她，许粒鸣所想的，或许自己给不起。
　　可心理医生的一句话，还是让蓝夜把文档发给了许粒鸣。
　　她说：既然这么多年来，这是唯一一个让你有情绪起伏的人，不管如何，我希望你能尝试着多和她接触，无论任何关系。
　　无论任何关系。
　　然而即使做好了准备，在听到许粒鸣把歌唱出来时，蓝夜心里还是有些触动。
　　她想象过许粒鸣会给出的曲风，却没想到她会用这样的情绪处理方式。
　　蓝夜当时正好刚回到家，鞋子都还没换，就这样站在门口听完了这一首歌。
　　等她反应过来时，已经站在了许粒鸣家门口。
　　“没有其他版本了，不过如果蓝夜你想听，我现在就给你再唱一次。”
　　“去楼下吧，我的吉他在那儿。”许粒鸣忽略耳根的微热，抓起不再滚烫的咖啡喝了一口。
　　这次的咖啡果然很不错，她想。
　　“好。”蓝夜答得干脆。
　　许粒鸣试图从蓝夜的脸上猜测她的心情，可蓝夜一脸平静，什么都看不出来。
　　她带着蓝夜到了地下室，灯都还开着，桌上还散落着不少草稿。
　　许粒鸣快速地扫了一圈四周，确认没有什么影响观感的东西后，这才让蓝夜在其中一张椅子上坐下。
　　“我去调一下音响。”
　　蓝夜手里还端着咖啡杯，她坐下来后，认真地喝着咖啡，静静等待许粒鸣将一切调试好。
　　把咖啡杯放下在桌上时，蓝夜瞥见了桌角的一张草稿纸，上面密密麻麻写了一整夜的字，虽然没看清具体写了什么，但蓝夜看到有个字出现得似乎很频繁，蓝字。
　　蓝夜没有私自查看别人东西的习惯，所以即便好奇，她也没有再看过去。
　　这时许粒鸣也开始坐在了话筒前的位置，抱好怀中的木吉他，拨动了第一根和弦。
　　歌词本就摆在话筒旁的架子上，但许粒鸣不知为何，对这首歌的歌词记得特别快，她唱起来特别顺畅。
　　本来蓝夜就坐在对面，自己应该更紧张才对，但相反的，许粒鸣唱起来反而越发平稳，也比录制时听起来更有味道一些。
　　最后一个音符落下，许粒鸣松了口气。
　　她放下木吉他小心翼翼地站起来，走向蓝夜。
　　“怎么样蓝夜？”
　　许粒鸣走到蓝夜旁边的椅子坐下，顺便就看到了自己之前写的歌词草稿，她心下一惊，想快点把那张纸拿走，又怕动作明显过于欲盖弥彰。
　　蓝夜才从歌曲的情境中走出来，她轻轻点头。
　　“嗯，曲很好，你唱得也很好。”蓝夜搭在腿上的手不自觉捏紧又松开。
　　“先把这首歌做出来，等你比完赛就发行吧。”
　　尽管早就从蓝夜的神色看文加君羊幺五尔二七五二爸以中看出了她对这首歌的满意，但听到蓝夜说把它作为发行的第一首单曲，许粒鸣还是难免有点惊讶。
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　许粒鸣这才回过神，“没有，我只是觉得有些意外。那编曲需要重新做吗？”
　　蓝夜摇了摇头，这个木吉他的背景音再合适不过了，“不用，木吉他挺好的，加上其他就失去了原本的样子了。”
　　“那好，我看我这周不淘汰，下周也该淘汰了。”许粒鸣一想到结束比赛，整个人都轻松了不少。
　　“这么不想比了？”
　　“差不多吧。”要是顺应节目组和观众的喜好去选个去表演，倒是可以争一争前三，但许粒鸣更想快点自由自在地做音乐。
　　尤其是刚刚蓝夜听她唱歌时的模样，更是让她越发有自信。
　　“嗯，我提前跟导演那边打个招呼。”
　　许粒鸣说了声“好。”
　　趁蓝夜拿起咖啡喝时，把那张写了很多蓝字的歌词纸，抽起来扔到了身后的沙发上。
　　“那我们先上去吧，这里待久了不好。”
　　许粒鸣接过蓝夜喝完咖啡的空杯子，让蓝夜走在前头，出了地下室。
　　餐桌上许粒鸣的手机正嗡嗡响着，她向蓝夜说了声抱歉，过去听了电话。
　　蓝夜瞄过去，正好看到餐桌上已经凉了的食物。
　　等许粒鸣三言两语讲完了电话。
　　蓝夜先开口问道：“你还没吃晚饭？”
　　许粒鸣不好意思地笑了下，“嗯，没事，我再热一热就好。”
　　“我也还没吃，走吧，我请你。”


第30章 
　　听见蓝夜说一起去吃饭, 许粒鸣自然是不会拒绝。
　　她果断放弃冷却的饭菜，答应了蓝夜。
　　车子驶出小区时，许粒鸣还有些恍然。
　　在这样的一个夜晚, 蓝夜坐在自己的副驾驶上, 听着车里播放的歌曲，聊着待会儿要去哪里吃晚餐。
　　那种心情就像是，和刚刚确认关系的恋人第一次出去约会, 兴奋又紧张, 生怕自己哪里表现得不够好，让对方失去了下一次再见面的兴趣一样。
　　虽然这只是许粒鸣单方面的幻想, 但那也足够她心情激动了。
　　等红灯的间隙, 许粒鸣借着看后视镜的动作看了一眼蓝夜。
　　蓝夜也正好打量着她。
　　“怎么了？”
　　被蓝夜这么一问，许粒鸣干脆选择开口和她说话。
　　“没有，我只是在想……那个作词人是谁。”
　　蓝夜丝毫没有表露出任何多余的神情，她只是淡淡地回问：
　　“为什么想知道？”
　　“我好奇，是什么样的一个人才会写出这样的歌词。”
　　“这有什么值得好奇的？”
　　“蓝夜，你不是挺在乎这首词的么？你是不是……知道这个人是谁？”
　　许粒鸣试图从余光中找到蓝夜表情的破绽，来借此认证自己的推测。
　　然而红灯转为绿灯, 她只好把精神集中在路上。
　　“知道又如何，只要歌曲发布后得到的反响是好的，就足够了。”
　　蓝夜说完，把头看向窗外, 接触许粒鸣以来，她就发现这个人的性格有些反复，有时天不怕地不怕什么都敢说, 有时候又连试探都畏畏缩缩。
　　而蓝夜却分不清，究竟是哪一面的她, 让自己感受到不同。
　　也许，都有吧。
　　蓝夜望着窗外的车水马龙，难得的起了困意。
　　许粒鸣开到一半就察觉蓝夜的呼吸渐渐变得平缓，像是睡着了一样。
　　她放慢了车速，车载音乐的声音也调小，缓缓地开到了目的地。
　　将车子停好后，许粒鸣原本想熄火叫蓝夜起来，可看着蓝夜熟睡的样子，她顿时改了主意。
　　后车窗开了小小的缝隙，许粒鸣解开自己的安全带，把座椅往后调了一些，之后再侧过身，观赏起了蓝夜的睡颜。
　　紧闭的双眼之下，是妆容也没法完全遮盖的黑眼圈，完美的鼻子，微微张开的嘴唇性感至极。
　　许粒鸣看得近乎沉醉。
　　原来真的会有这样一个人，怎么也看不够。
　　如果可以，许粒鸣甚至愿意一直这么守着蓝夜。
　　但蓝夜还是没一会儿就醒了。
　　她睁开眼的刹那，下意识皱了皱眉，片刻才问一旁的许粒鸣，“到了？”
　　“嗯。”许粒鸣早在发现蓝夜睫毛轻微抖动时就发现蓝夜似乎要醒过来了，所以及时换好了坐姿，装作听见蓝夜的声音才看过来的样子。
　　“多久了？你怎么不叫我。”
　　蓝夜虽然这么说，可许粒鸣听起来却没听到有责怪的意思，而且明显经过休息之后的蓝夜，看起来状态要好了一点点。
　　“是我不好。那现在下车吧。”
　　许粒鸣没解释，蓝夜却是明白了许粒鸣的用意。
　　不过是让自己多睡了会儿，怎么就遮遮掩掩不愿说实话了呢？
　　许粒鸣锁了车，就快步走到蓝夜身旁和她并行。
　　餐馆是蓝夜挑选的，许粒鸣之前也来过，菜色说不上多好，但是隐私性特别高。
　　按道理说，只是经纪人和手底下的艺人一起吃个饭，远用不上到这种地方来，但蓝夜还是选了这里。
　　穿过走廊，服务员引着她们到了其中一个包间里。
　　两人随意点了几个菜，许粒鸣想了想，又叫住服务员加了个参鸡汤。
　　蓝夜没问原因，自然也不会想到这汤是许粒鸣特意为她点的。
　　一顿饭下来，两人都没怎么开口，除了许粒鸣给蓝夜装了两回汤之外，其余时间皆是沉默地用餐。
　　服务员收走了餐盘，换上精致的果盘和茶店，又端来一套茶具。
　　蓝夜熟练地泡起了茶，这才和许粒鸣慢慢说起了关于那首词的故事。
　　她是代入别人的角度讲的，故事就和歌词一样，没有什么曲折。
　　许粒鸣手撑在桌上，隔着缭绕的茶雾听蓝夜用好听的嗓音说着话，思绪也被跟着带进了故事里。
　　倒是没想到自己的直觉，和这首词的背后如此贴合。
　　“要是有机会的话，真想和她见一面。”
　　许粒鸣的感慨换来蓝夜的莞尔一笑。
　　她没再反驳，但也不置可否。
　　许粒鸣不想如此好的气氛变得安静，她又找了好几个话题，和蓝夜聊了起来。
　　只是许粒鸣也不想耽误蓝夜太多时间，没多久就以困了为由，送蓝夜回家。
　　蓝夜似乎真的很累，她一上车没几分钟，就又睡着了。
　　许粒鸣一路把车开到蓝夜家门口，这回车子刚停下，蓝夜就醒了过来。
　　她揉了揉睡眼，利落地解开安全带和许粒鸣告别。
　　望着蓝夜的身影很快消失在门内，许粒鸣才不舍地回了家。
　　比赛后期节目组也没有结束每周一次的见面会，许粒鸣第二天一早，还是赶着回到酒店集合，和大家一起跟着节目组的安排出发。
　　大概是因为有了盼头，许粒鸣难得地各种配合，即使给了她一部分她并不太喜欢的剧本，她也没有拒绝，兢兢业业地完成了。
　　这周的舞台有了不一样的变化，选手们在彩排练歌的同时，还要试着适应各种灯光等等，无疑是增加了难度。
　　而且留到现在的选手，都是具备一定实力的，大家都卯足了劲争取晋级。
　　只有许粒鸣，在彩排间隙的她，明显感到了更大的自在。
　　看了其他选手的备选曲目和舞台效果之后，许粒鸣清晰地意识到自己没有什么胜算。
　　节目组几乎是强制定下的歌曲让她唱得格外吃力，而且音色也不是符合她的区域，虽然努力去适应歌曲，配备的指导老师也在不断帮她调整，但许粒鸣也知道，自己这一场缺点很明显。
　　不过也正好满足了她的意愿。
　　蓝夜应该是和节目组通了口风，这一场比赛她要来全程陪着许粒鸣，以经纪人的身份。
　　许粒鸣得知这个消息时，已经完成了最后一次彩排，正坐在后台的化妆室化着妆。
　　她下意识请求化妆师帮她化得更好看一些，把眼妆也都换成了防水的。
　　一旁的黎瑞迪听了许粒鸣的话，不免笑她，过于未雨绸缪了些。
　　“这你就不懂了，我只是想最后留在舞台上的样子能保持得从容些。”
　　黎瑞迪也知道许粒鸣这一场比起来会很吃力，她没有多说别的，安慰的话张了张口又觉得似乎没太必要，干脆说起了其他。
　　“我还以为你是因为蓝夜要来，怕她看到你的丑样子呢。”
　　许粒鸣听完这话，看了眼镜子里的自己，没忍住笑了开来。
　　“蓝夜不会嫌弃我的丑样子的。”
　　话音刚落，门口传来一个熟悉的声音。
　　“是么？你怎么知道我不会嫌弃你？”
　　蓝夜来了。
　　她连着的两个问句让许粒鸣脸上的笑容一滞，旋即又笑得更灿烂。
　　“蓝夜，因为你是我的经纪人啊，你当然不会嫌弃我的。”
　　许粒鸣答得信誓旦旦，倒是把化妆师和旁边的几个选手都逗笑了。
　　蓝夜也跟着笑了笑，给许粒鸣递来一个保温杯。
　　许粒鸣接过，“这是什么？”
　　“等你化好妆喝喝看，我到时候再告诉你。”
　　“好。”许粒鸣乖巧点头，把保温杯抱在怀里，闭上眼睛让化妆师化眼影。
　　脸上的妆容完成后，还要做发型。
　　她被吹风机和卷发棒的热度熏染得昏昏欲睡，连蓝夜什么时候离开了都不知道。
　　造型全部完成后，许粒鸣小心地四处张望，正想问问蓝夜的去向，蓝夜就回来了。
　　“蓝夜你去哪了？”许粒鸣问道。
　　“我去跟节目组打了声招呼，怎么样？听说你今天的歌难度不小。”
　　许粒鸣点头，“嗯，这周的主题对我来说是有点吃亏。”
　　“蓝夜，如果我今天晚上淘汰的话，我可以申请一件事情吗？”
　　“什么？”
　　“我想去喝酒。”
　　“不行。”
　　“为什么？”许粒鸣有点不开心。
　　蓝夜看了眼四周，确认这时候没有摄像机，这才正色道：“被拍到不好。”
　　“我不去公共场合，我去任深前辈的清吧，那里没人。”
　　“他没在本地。”蓝夜蹙眉，不太理解许粒鸣为什么有这样的想法。
　　“我知道，前辈告诉我他的钥匙放哪里了。”
　　蓝夜语气变得有些严肃：“你们什么时候这么熟了？”
　　许粒鸣眉头一跳，对于蓝夜的不寻常情绪感到好奇，“因为有空的时候聊了一下在筹备的那档节目。我随口提了一句上回去清吧没有喝到酒有些遗憾，所以……”
　　蓝夜的表情让许粒鸣没有把接下来的话说下去，她似乎已经料见了结果。
　　许粒鸣低下头去，压下心底的失落后，再看向蓝夜。
　　“没关系蓝夜，我家里也有调酒台，在自己家里喝也是一样的。”
　　蓝夜有作为经纪人的顾虑，自己才刚刚起步，不该给她添麻烦才是。
　　为了转移心情，许粒鸣拿起了保温杯，拧开了杯盖。
　　杯子里传来淡淡的茶香，仔细闻，还有一丝清苦。
　　许粒鸣还记得蓝夜说让自己化完妆后喝喝看，举起杯子仰起头，就要试试。
　　同时，忽然凑近的蓝夜在她耳边说了一句话，差点让她的杯子都没拿稳。
　　“如果真的淘汰了，我陪你去便是。”
　　许粒鸣不可置信地转头，蓝夜已经撤离了开来。
　　“真的吗蓝夜？”
　　“嗯，这是润喉养嗓子的茶，你喝完之后尽量少说话，安心比赛。”
　　“谢谢你，蓝夜。”许粒鸣喝了一口茶，温度适宜，入口微微苦涩，而后则是留下些许甘甜。
　　就如此刻她的小心情，带着不为人知的欣喜。
　　“走吧，去后台准备出场了。”
　　“噢。”
　　或许是因为有蓝夜在，开场上台亮相的许粒鸣也倍感轻松，就连抽演唱顺序抽到最后面不太有利的位置，她也面色愉快。
　　候场是个较为漫长的过程，但有蓝夜在旁边的陪伴和分析，许粒鸣觉得时间流逝得太快。
　　嘈杂的环境中，蓝夜低声给许粒鸣上了一堂关于这个圈子中隐藏的专业课。
　　轮到她上台时，她脑海里还想着蓝夜说的关于每个选手选的歌曲最后的出圈可能。
　　不过前奏一响起，许粒鸣就把心神放在了自己的歌上。
　　不知道是不是蓝夜在她上台前轻轻握住了手，许粒鸣把吃力的歌曲演绎得还算不错，完成度很高。
　　她专注地唱完后鞠躬下台，台下的掌声不算热烈，但许粒鸣已经尽力了，所以问心无愧。
　　刚刚走下阶梯，还没适应台下的昏暗，许粒鸣就被一双手拉入了怀抱，温暖一瞬即逝，可许粒鸣还是清晰地感受到了蓝夜身上那一抹独特的香水味。
　　蓝夜还是不习惯这种肢体的接触，她简单的一个拥抱已经花费了她不少力气，好在许粒鸣也默契地没有提及。
　　许粒鸣自然是发现了蓝夜的不适应，才略过这件事。
　　她拿过蓝夜手中的保温杯，连续喝了几口茶，缓了缓气息，才跟蓝夜说话。
　　“蓝夜，我刚刚表现得怎么样？”是不是……达到了你说的可能会出圈的要求？
　　蓝夜偏过头，瞥见许粒鸣额头上细小的汗珠，想从包里拿出纸巾给她擦擦，只是些微迟疑，化妆师已经娴熟地处理好了这一切。
　　“嗯，算及格，不过气息还是要练，否则一旦连续唱几首的话就喘不上气了。”
　　许粒鸣虚心听着蓝夜的意见，默默记下，然后等待最后一名选手唱完，所有选手重新回到台上。
　　蓝夜依旧在候场区等待着，如果有人经过时仔细看一看，就能发现她的样子看起来便不像是要久留。
　　其他家的经纪人或者助理不是来回踱步就是紧张得盯紧了台上。
　　只有蓝夜，怡然自得地等着许粒鸣下台，等着祝福她完成了这一段不算太美妙的旅程。
　　评委点评结束，而晋级结果也送到了主持人手上。
　　当宣布许粒鸣淘汰时，许粒鸣舒了口气。
　　她早就做好了心里准备，接受了其他选手的祝福后，拿过话筒开始发言，为这些日子以来的比赛画上一个圆满的句号。
　　举着灯牌的粉丝们呼喊着许粒鸣的名字。
　　许粒鸣一直忍着不往那边去看，结果目光还是移了过去。
　　灯光师反应很快，把一部分灯光聚焦到了那片粉丝头上，镜头也跟随了过去。
　　一时间，粉丝们的泪眼婆娑在舞台上的大屏幕上放大得无比清晰。
　　许粒鸣的云淡风轻在这一刻全都分崩离析。
　　她过往竖起的盔甲，有一部分因为蓝夜而落下，还有一部分的松动则是这群不离不弃，一直鼓励着她前行的粉丝们。
　　“离开是暂时的，很快，我就会以全新的方式出现在大家面前，以后，我们一起走下去好不好？”许粒鸣哽咽地说完这句话，抬手轻轻扫开眼角的泪水，又一次深深地向粉丝们鞠躬。
　　她再抬起头时，眼泪和难过的情绪都一扫而光，取而代之的是甜甜的笑容，一如她初上舞台时，没有多加修饰的甜美歌声一般，由内而外的令人心动。
　　在欢呼声和掌声中，许粒鸣跟着节目流程下了台。
　　这一次，蓝夜的拥抱比前一次要多了几秒，环住许粒鸣的手臂也淌了些许温度。
　　许粒鸣呼吸着蓝夜的气息，心情慢慢也平复了下来。
　　“你做得很好。”
　　“接下来，欢迎开始新的旅程。”
　　回拥被挣脱，许粒鸣却笑得开怀。


第31章 
　　新的旅程, 这四个字对许粒鸣来说，有着非一般的吸引力。
　　出新歌，参加音乐节目, 如果顺利的话, 还有机会开属于自己的音乐会，演唱会。
　　还有福利院那边也能抽空过去探望，顺便看看游乐场的进度如何。
　　电光幻影间, 许粒鸣想了很多, 而最让她期待的，则是可以和蓝夜有更多的相处时间了。
　　“蓝夜, 我会好好努力的。”
　　许粒鸣还想说什么, 被一旁的工作人员打断。
　　“我知道你现在有点开心，但是你还不能走，有几个赛后的采访和一些需要录制的短视频，都要在今天完成。”
　　许粒鸣当然知道，但有蓝夜陪着，这些也还属于和节目组的合约范围内，她自然是没有什么好拒绝的。
　　采访的工作人员对于走到现在的选手还算比较怜爱, 问的问题不会过于刁钻，许粒鸣游刃有余地答完，又换了衣服造型去录制任务视频。
　　期间蓝夜除了时不时拿手机处理工作之外，一直跟着许粒鸣一起。
　　等这些工作都完成后, 台前的这一场比赛也终于走到了尾声。
　　上一周刚办了欢送会，这回大家都默契地没有再提，只是淡淡地告别。
　　许粒鸣坐蓝夜的车一起回酒店, 收拾了满满一后备箱的东西回家。
　　来的时候简单几个行李箱，没想到走的时候能搬出这么多东西。
　　许粒鸣把粉丝送的一些不能久放的零食分给其他选手, 能带走的小礼物都一一打包。
　　搬完所有东西的时候，许粒鸣连续打了好几个哈欠，她跟还等在门口陪她的粉丝挥手告别，让她们注意安全，然后坐上副驾驶，缓缓关上了车窗。
　　“还要去喝酒吗？”蓝夜开了一会儿车，忽然想起许粒鸣赛前问自己的话，便开口问许粒鸣。
　　没等到回答，她侧头看过去，许粒鸣早已舒服地睡着了。
　　答案显而易见，蓝夜直接把车子开到许粒鸣家门口。
　　许粒鸣睡了个舒服地觉，等她醒过来，才发现窗外是自家门口的景象。
　　“太晚了，喝酒就下次再去吧，我给你调酒。”
　　蓝夜一直在等她醒，见她睁开眼睛，赶紧说道。
　　许粒鸣抬手揉了揉眼睛，模糊的焦距渐渐对焦，反应过来蓝夜的话，点头解开安全带，下车搬行李。
　　两人来回跑了几趟，才把东西都搬进家里。
　　许粒鸣最后连蓝夜什么时候走的都不知道，她依稀记得自己关上了门，鞋子一踢，陷在沙发上就睡了过去。
　　她是被来打扫屋子的阿姨喊醒的。
　　阿姨给她盖了毯子，可能是觉得沙发睡不好，又把她喊了起来。
　　“锅里煮了燕窝粥，已经中午了，起来吃点东西再睡吧。”
　　许粒鸣应下，回想蓝夜临走前自己有没有怠慢蓝夜，想了半天也没有印象。
　　她洗漱完，坐在桌前吃热腾腾的红枣燕窝粥，顺便给蓝夜发消息。
　　——我在公司，怎么了？
　　许粒鸣干脆打了电话过去。
　　“蓝夜，你吃饭了吗？等会儿忙不忙？”
　　蓝夜那头很安静，讲话还有一点点办公室的回音。
　　“没，手里还有些文件没看完。今天应该都在公司。”
　　“那你等等我，我给你带点吃的，就当做是感谢你昨晚帮我搬东西。”
　　不等蓝夜答话，许粒鸣先把电话挂了。
　　许粒鸣又让阿姨做了几个小菜搭配粥，她自己则简单吃完，收拾了一下自己就提着保温壶出了门。
　　周末的公司没几个人上班，许粒鸣走在公司空档的走廊，外头的阳光柔和地洒进来，她颇有种给周末加班的恋人送爱心餐的感觉。
　　只可惜，许粒鸣带着笑容敲开蓝夜的办公室门，里头还坐了另两个许粒鸣不太想看到的人。
　　蓝茸和魏薰。
　　她忍住没问她们为什么在，微微点头算是打过招呼后，就径直走向蓝夜的位置。
　　许粒鸣手中提着两个袋子，一个是装着粥和小菜的保温壶，一个是她手冲的咖啡。
　　“蓝夜，先吃点粥。”
　　许粒鸣往一旁的空桌子上摊一层桌布，而后把保温壶打开，一层一层摆在上面。
　　蓝夜从文件中抬起头，她前一晚帮许粒鸣搬完东西，回到家后就没睡，天一亮又赶到公司，一直忙到现在。
　　早上只吃了两口面包的她，闻见食物的香气后，难得有了些胃口。
　　“好，你先坐一下。”
　　蓝夜起身去里面的洗手间洗手，期间也没有看沙发上坐着的那两人一眼。
　　许粒鸣乐得如此，她走到另一边的椅子上坐下，随手拿了本书开始看。
　　蓝茸和魏薰不知道在嘀咕什么，等蓝夜从洗手间出来后，蓝茸站了起来走到蓝夜面前。
　　“我不是说让你跟我们一起去吃饭吗？你怎么让她给你送吃的？”蓝茸看了眼菜色，表情有些不屑。
　　“而且还是一看就没营养的东西。”
　　“蓝夜你别吃了，跟我一起去魏薰定好的那家餐厅吃吧。”
　　许粒鸣书也不看了，瞥了一眼想说话又没有开口的魏薰，又看向蓝夜那边。
　　蓝夜已经拿起了小盒子里的筷子和勺子，这会儿被蓝茸这么说，才给了她一个不悦的眼神。
　　“我从头到尾都没有答应你们，还有，下次不要再带无关紧要的人来我办公室。”
　　“这里是我工作的地方，私事请在我下班时间联系我。”
　　蓝夜舀了一口粥放到嘴边，试了一点不烫，于是一口送进嘴里。
　　红枣的甜香混合在嫩滑的燕窝粥，让叫嚣了一早上的胃也暖和了起来。
　　“那她呢？她为什么可以来找你？”蓝茸对于蓝夜的不理睬有些不开心，指向一边看戏的许粒鸣。
　　“她是我手底下的艺人，我等会儿还有工作和她讨论，不行？”
　　蓝夜说完，没有停下手中的动作，继续专注地吃粥。
　　蓝夜瞪了一眼许粒鸣，许粒鸣接收到她的目光，略带挑衅地回了她一个眼神，之后继续看起了书。
　　蓝茸又在蓝夜面前站了一会儿，发现蓝夜依旧无动于衷，只好过去把魏薰拉了起来。
　　魏薰只好鼓起勇气勉强挤出个笑容，走到蓝夜那边。
　　“蓝夜，我是真心诚意想跟你道歉的。”
　　“我接受你的道歉，好了，现在你们可以离开了，不要再打扰我的工作。”蓝夜干脆地回答。
　　魏薰明显被噎住，犹豫再三，最终还是跟蓝茸一起转身出了门。
　　只是走之前，两人都不约而同又看了一眼许粒鸣的方向。
　　许粒鸣还很友好地跟她们挥了挥手，把蓝茸气得哼了一声。
　　“你别理她们，都是闲的。”蓝夜专注吃着粥，忽然跟许粒鸣说。
　　“嗯嗯，不过蓝夜，我等会儿有什么工作啊？你不是说你今天要看一整天文件吗？”
　　“文档都有备份，我用平板看也是一样的。”
　　“要去哪儿？”许粒鸣来了兴趣。
　　“待会儿你就知道了。”
　　“好，那我等你，你慢慢吃。”
　　许粒鸣原本只是随便翻的书，为了等蓝夜干脆找了一页认真开始看。
　　这大概是任深之前的一个杂志内页，附带了一些访谈内容。
　　许粒鸣一目十行，恰巧看到一个关于经纪人的问答。
　　任深眼中的蓝夜，与许粒鸣心中所想还是有些偏差的。
　　不苟言笑，对待工作严肃又认真，擅长发觉别人的优点，也总能直击对方的缺陷。
　　评价很高，可许粒鸣却觉得，少了一丝烟火气，就像是刻板的工具人一样。
　　蓝夜明明不是这样的，她也有她鲜活的一面啊。
　　许粒鸣不禁畅想，如果将来有人问她关于蓝夜的问题，她要怎么回答，怎么夸赞……
　　“发什么呆呢？走吧。”
　　许粒鸣被蓝夜的声音唤回现实。
　　原来蓝夜已经用完了餐，还把保温壶都拎去清洗干净拿出来收拾好了。
　　她背着款式简约的公文包，一只手拿着杯子在喝咖啡。
　　“噢，好。”许粒鸣把杂志放回架子，站起身率先去打开办公室门。
　　“蓝夜，请。”
　　蓝夜从容地踩着高跟鞋走到门口，没忍住给还拉着门把手的许粒鸣一个浅浅的笑容。
　　许粒鸣感觉眼前的世界仿佛一下子亮了，她关上门，跟上蓝夜的脚步。
　　蓝夜没说去哪儿，许粒鸣就也没再问。
　　只是许粒鸣没想到蓝夜要带她去的地方那么近，就是公司的录音室。
　　“现在应该有人在，本来想着让你休息几天的，但既然你来了，就顺便先来熟悉一下吧。”
　　蓝夜说的没错，制作人们不分什么周末，工作起来甚至有时候一整天都待在录音棚里。
　　许粒鸣之前的demo虽然是在自己家里的录音室录制的，但也不及公司斥巨资引进的设备先进。
　　在工作人员的简单讲解下，许粒鸣也是有些受震撼。
　　“想去试试吗？”一个制作人问她。
　　许粒鸣看向蓝夜，得到蓝夜的首肯，许粒鸣才带着小雀跃进了录音室。
　　只是她没想到，蓝夜直接选了许粒鸣刚刚作完曲的那一首。
　　许粒鸣只要微微抬头，就能无比清晰地看见玻璃窗外的蓝夜，她让自己深呼吸，不去过多关注外面的情况，拿起歌词纸，对了一下旋律的卡点，把自己投入进歌里。
　　她不知道的是，外头的制作人们，正在以惊讶又不可思议的语气和蓝夜聊着关于这首歌为什么会给许粒鸣作曲演唱，还作为她结束比赛后的个人单曲首发。
　　因为蓝夜当初觉得许粒鸣录的那一版效果不怎么好，所以发过来录音室的只有伴奏，他们自然是没听过许粒鸣真正的歌声，也不知道这首词被许粒鸣加上了什么样的曲子。
　　但这些幕后的音乐人们，多少有些傲气，即使蓝夜说过几次很欣赏许粒鸣的能力，可他们毕竟没有接触过，心底有那么一点是带了质疑的。
　　而且蓝夜这首词他们也看过，他们并不相信许粒鸣这种没有什么阅历的人能做出那种感觉。
　　不过这一切，在许粒鸣唱完第一句后，他们就没有再念叨了。
　　哪怕再看中资历，他们也不得不承认，有些人就是天生吃这碗饭的。
　　“没想到小许看着年轻，能作出来这么有经历感的曲子。”
　　“是啊是啊，不能小看现在的年轻人咯。”
　　“我看还是蓝夜会发掘，小许签到你手下也是找对了，不会被埋没。”
　　“可不是么，小许这嗓音和长相，这要是换一个人带她，得走不少弯路才能找到合适的路线。”
　　……
　　蓝夜听着他们的话，倒没怎么放在心上。
　　她拿着耳机，专心听着许粒鸣清晰无比的歌声，沉醉其中。
　　原本只是试试看，结果许粒鸣从头唱完也没听到有人喊停。
　　她得到蓝夜的手势示意她出去。
　　许粒鸣揉了揉发红的耳朵，有些懵地走了出去。
　　制作人们有些激动，不过夸奖的话还算克制。
　　但让许粒鸣意外的是，她只要再补录一下木吉他的伴奏，以及有些词句需要重新录，其他的整体已经可以直接用了。
　　“这么快？”她有些不相信地问蓝夜。
　　蓝夜笑了笑，“嗯，比想象中顺利，不用过多久就能发了，公司有长期合作的音乐软件，发行时间和后续推广我会尽快提上日程。”
　　“如果你有什么其他想法也随时可以和我说。”
　　许粒鸣点头，她眼里亮晶晶的，克制后的笑容在许粒鸣看来有些有趣，她在那眼眸里看到了自己的倒影。
　　同时那个倒影也绽放了一个于她而言，陌生的笑。
　　蓝夜发现，内心并不排斥这样的自己，而且甚至很乐意出现这样的反应。
　　也不知道是那首歌的后续影响，还是眼前这个星星眼的人的影响。
　　蓝夜下意识伸出手，在许粒鸣的头发抚了抚。
　　很快就又收了回来。
　　许粒鸣虽然不解蓝夜的行为，但她还是乖乖让蓝夜摸完头，甚至有些意犹未尽。
　　“小许啊，你过来听一下，顺便我给你说说哪里需要调整的，我们再重新录。”
　　许粒鸣被制作人喊过去，走到录音师旁边，认真听起了调整意见。
　　蓝夜没有干涉他们的交流，她坐在一旁，拿出平板处理起了文件。
　　在一些细节的处理和情感收放的问题上，许粒鸣还是有些不成熟，听取大家的意见后慢慢修改调整，她也是不厌其烦地一直尝试，一遍又一遍。
　　终于，直到外头已是繁星满天，许粒鸣的这首歌也总算是完成了录制的部分。
　　她兴奋地走到蓝夜身旁，正想小声喊她，结果蓝夜已经反应了过来，蓦然抬头。
　　凑近的许粒鸣没意料到蓝夜的动作，两人的鼻尖差点就互相触碰到了。
　　呼吸近在咫尺，甚至能看到对方放大在眼前的长睫毛在细微地抖动。
　　许粒鸣的脸瞬间就红了。
　　她略有些慌乱地想赶紧撤离眼前令她感到莫名燥热的对视。
　　然而脚往后踩，却没踩到本该厚实的地板，反而踩到了不知哪位粗心人士掉落的水瓶。
　　失去了重心，许粒鸣后退不了，稳不住身形，只能无力地以一种尴尬的姿势扑向蓝夜的怀里。
　　而不知道该不该说糟糕的是，平日里都是反应快的蓝夜，这一次也跟着发懵，她只来得及把平板锁屏随手甩到桌上，身子反而没有半点移动。
　　就这么眼睁睁地看着许粒鸣，直直冲入了自己的怀中。
　　许粒鸣试图抓住沙发的边缘稳住自己，可惜没抓住。
　　下一秒，她便倒在了一个柔软的怀抱里。
　　耳边是急促的呼吸声，而蓝夜仰起头，靠在沙发背上，张开的双手竟下意识抱住了许粒鸣的背。
　　“蓝、蓝夜，对不起……”
　　许粒鸣的声音细如蚊蝇。


第32章 
　　蓝夜不知是出于什么原因, 居然没有第一时间把许粒鸣推开。
　　还是许粒鸣道完歉后，没等到蓝夜的回答，自己先反应过来。
　　她把手撑在一旁的空位上, 不太乐意又不得不从蓝夜的身上离开。
　　她起来之后, 蓝夜才慢条斯理地重新坐好，整了整理衣服上的褶皱，接着拿过一旁的平板检查刚刚有没有摔坏。
　　“都录好了？”蓝夜确认过平板相安无事后, 问了一句。
　　听起来语气平常, 似乎完全没有在意那一点小意外。
　　许粒鸣见她这样，也不好再继续说什么, 硬着头皮回答了蓝夜的话。
　　“嗯, 你这边处理好了吗？”
　　蓝夜站起身，“嗯，你晚上有约么？”
　　许粒鸣一听，连忙摇头，“没有没有。”
　　“那行，带你去喝酒。”
　　许粒鸣还愣了一下，蓝夜已经往门外走去了, 她只好赶紧跟上。
　　上了蓝夜的车，许粒鸣也没有问蓝夜说的喝酒的地方在哪，她录歌的时候好些地方反反复复地唱，这会儿嗓子还有点不太舒服, 便干脆闭上眼睛闭目养神。
　　对于蓝夜，许粒鸣总是会有盲目的信任加成，这种感觉, 她对自己那少见面的家人没有，对仅有的个别朋友没有, 但偏偏蓝夜可以。
　　明明蓝夜也知道自己过去遭受过的事，那些最让许粒鸣忌讳的，最不愿提起的藏在内心不断煎熬的伤疤，可不知为何，许粒鸣却固执地认为，蓝夜能够让自己抓住在这些黑暗里头，虚无缥缈的光。
　　胡思乱想间，车子已经来到了任深的清吧路口。
　　蓝夜找出钥匙开了门，带着许粒鸣走了进去。
　　打开灯，屋内摆设整齐，桌面地板都没有灰沉，看起来是有人定期来打扫的样子。
　　蓝夜走到吧台里头，站在冰箱前回头跟许粒鸣说话，“空腹喝酒不好，我先去煮点面，你吃吗？”
　　许粒鸣有点犹豫要不要过去给蓝夜帮忙，但她往里看了看，过道不算宽阔，两个人的话挤在一起大概也不会太方便，于是她点头应了声好。”
　　蓝夜倒了一杯柠檬水给许粒鸣，然后去冰箱取了一些食材拿出来处理。
　　许粒鸣坐在吧台前的高脚椅上，没有打扰蓝夜。
　　她时不时喝一口柠檬水，拿着手机一直在跟于嫣发消息。
　　蓝夜没有给她接下来具体的行程表，她也不敢提前定下去福利院探望和跟于嫣见面的时间。
　　但好在于嫣一直有把进度告诉她，也替许粒鸣省了不少时间。
　　等关掉聊天界面，许粒鸣才发觉面前的桌上放了两盘意面。
　　上面还飘着香气，应该是蓝夜刚刚做好的。
　　“奶油蘑菇意面，闻起来好香啊！”忙碌了一下午，许粒鸣也是真的饿了，食物的香气激发起了她的味蕾，她默默抿嘴吞了吞口水。
　　“饿了就先吃吧，汤应该好了，我把汤盛过来。”
　　很快，蓝夜就端了两碗罗宋汤过来。
　　许粒鸣惊讶于蓝夜的手艺，连着夸赞了好几次，绕是蓝夜这种喜怒不形于色的人 ，也被她赞得耳根微红。
　　许粒鸣低头认真吃面，蓝夜悄悄看着她，内心有些说不出的感受。
　　她捏了捏手心，那里有一块皮肤因为刚刚做饭时的分神被烫红了。
　　好在当时许粒鸣在回消息，没注意到异常。
　　而蓝夜清楚地知道，自己的不对劲，与在录音室时许粒鸣意外摔倒在自己怀里有关。
　　这些日子，蓝夜已经没有频繁地联系心理医生了，她觉得只要多和许粒鸣待在一处，自己似乎就能慢慢变化，变得，更像个正常人。
　　蓝夜想到这，用叉子叉了一口面进嘴里慢慢搅动。
　　有些事情连她自己都觉得不可思议，明明是两个都不太正常的人，怎么偏偏组合在一起，就各自都不一样了呢？
　　这种奇怪的效应，蓝夜此时还无法意识到究竟是什么。
　　吃完晚餐，许粒鸣主动要求洗碗。
　　蓝夜也没说什么，让出了位置给她。
　　许粒鸣打开水龙头，水流声哗哗响起，她一边刷着碗，一边回忆着这一天。
　　她越想，越觉得很奇妙。
　　如果抛开艺人和经纪人这层身份，两人的相处的确是很像小情侣的日常。
　　许粒鸣嘴角弯了弯，只是她很快也意识到，要把这件事变成如心之所想，不说蓝夜那边根本不知道有没有这样的想法，自己现在也完全没有资格去考虑这个事情。
　　把碗盘放到沥水架上，许粒鸣思绪回笼，也清楚地认知到，需要更加努力一点才可以了。
　　她走出吧台，看见整个清吧的灯光都换了一种氛围，天花板上的星星灯开了，原本的大白炽灯暗了下去，四周的射灯则是暖色调。
　　如果放点背景音乐，还真就有一种正在营业的样子了。
　　下一秒，许粒鸣真就听到了音响里传来了声音。
　　她四下望去，找到了角落里的蓝夜。
　　音乐声是蓝夜放的。
　　“这段时间以来你也辛苦了，今天好好放松吧。”
　　说完蓝夜过去调酒台，找出要用的工具调起酒来。也算是弥补许粒鸣上回在这儿只喝了水果茶的遗憾。
　　蓝夜一口气调了好几杯酒，摆在桌面，在音乐声中和许粒鸣一起慢慢品酒。
　　虽然两人都没说什么话，但都处于一种放松的状态，倒是显得安逸。
　　都喝了酒，蓝夜便让公司的司机过来接她们。
　　哪怕蓝夜调的都是度数不高的酒，一晚上下来，许粒鸣也有些微醺。
　　她和蓝夜一起坐在后排，晕晕乎乎的时候，几次没控制把头倒在了蓝夜的肩膀上。
　　然后又以坚强的意志将沉重的头抬起来移开。
　　这么来回了几次，终于到家了。
　　车子停下来后，许粒鸣就清醒了不少，她没让蓝夜陪她进去，自己就进了家门。
　　原本以为自己可能会失眠的许粒鸣，没想到一觉睡到了天亮。
　　简单煮了早餐吃完，许粒鸣就收到了蓝夜的消息，是关于最近许粒鸣的具体日程安排。
　　蓝夜让她先看一遍，先整理出是否有疑问的地方，下午再回公司讨论。
　　许粒鸣仔细看完，行程并不算紧凑，拍一些宣传照，选歌录歌，还有决赛时回去返场大合唱，其他时间穿插了几个综艺娱乐节目，这些是趁比赛的余热才有的。
　　于新人而言，这已经是还不错的资源了。
　　但于许粒鸣而言，远远不够。
　　这样距离自己想站到的位置太慢了。
　　许粒鸣以前对未来没有什么规划，都是走一步算一步。
　　签给蓝夜是个小意外，会喜欢上她就更意外了。
　　而今，因为这两个意外，许粒鸣决定一改之前随遇而安的态度。
　　她查了一下历年来各大音乐颁奖的入围时间和规则，列了直观的计划。
　　按照蓝夜给的时间，许粒鸣准时到了公司。
　　她没有直接和蓝夜说自己的想法，而是先问蓝夜对自己的方向规划。
　　好在蓝夜是真的把许粒鸣往真正的音乐人方向发展的，那些乱七八糟的炒作和综艺立人设的都没有。
　　“当你没有能立住口碑的作品时，那些营造的假象都是虚幻的泡影，不仅不能为你助力，还可能把你从云端拉入泥沼。”
　　蓝夜的目标很明确，歌唱类的节目，比如任深筹划的那个，许粒鸣是必须要去上的。
　　其他一些娱乐节目，适当去维持曝光率就好。
　　而蓝夜比许粒鸣想得更远的是，等任深那个节目结束后，会策划一个以许粒鸣为主的歌唱节目。
　　大概的模式已经有了雏形，到时候等新节目播出带起了热度，再趁机宣传，等节目结束后许粒鸣也能快速接上。
　　和蓝夜一起聊工作对许粒鸣来说是一件舒服又享受的事情。
　　蓝夜能用她清冷的声音把她想说的内容用简洁的话语说出来，还能让你觉得这件事本来就该这样，不会感到排斥。
　　许粒鸣原本以为需要自己跟蓝夜提起的地方，结果蓝夜都已经提前想到了，还做出来好几种方案以供选择。
　　两人聊完之后，许粒鸣有些比较模糊的概念也被蓝夜梳理通。
　　她偏过头，蓝夜修长的手指正握着钢笔，在行程表上写着新加入的工作安排，流畅的字迹落在许粒鸣眼中，多了一份心安。
　　不过蓝夜开口的话让许粒鸣一下又清醒过来，“拍摄你一个人去有问题吗？”
　　“我……”许粒鸣抿了抿嘴，“没问题。”
　　原本想让蓝夜陪着去的，可转念一想，蓝夜也不是什么闲人，这样的小事情不该麻烦她。
　　“那就好，那这个、还有这个综艺，我也不陪你去了，节目流程她们会先发过来给我审核，你如果怕发挥不好也可以自己再过一遍，有问题都能沟通解决。”
　　“好的。”许粒鸣应下，想问蓝夜要去忙什么，又找不到合适的理由开口。
　　“还是说需要请个助理跟着吗？”
　　“不用，不用了，我不习惯。”许粒鸣赶紧摆手。
　　她也有小心思在里面，如果请了助理的话，她怕蓝夜更不会抽时间陪自己了。
　　“没问题就行。任深那个节目在搭建录影棚了，我要过去盯着，到时候每期的主题会提前发给你，你做好准备。第一首歌发了之后这个节目可能就要提到日程里。”
　　许粒鸣点头又点头，把蓝夜说的话都仔细记下。
　　“暂时没有什么事了，你先回去吧，劳逸结合，没必要让自己那么紧张。”蓝夜平淡地说完，合上了本子。
　　＊
　　许粒鸣有几天的空闲时间休息，但她没有闲着。
　　和于嫣一起去了福利院一趟，又去了于嫣那边组建的团队了解具体进度，顺便采了一些写歌的素材，回家整理。
　　写歌有时候不能完全靠灵感，当灵感匮乏的时候，许粒鸣只能通过一些过往累积的贫瘠的经验，去慢慢挖掘思路。
　　她本就喜欢宅在家里，又是做自己喜欢的事情，也不会觉得枯燥。
　　一连几天，许粒鸣没有再出过门，直到拍摄公司需要的宣传照当天，许粒鸣才早早出了门。
　　服装是之前就定好的，妆造则租了临时的化妆室，所以许粒鸣素颜就过去了。
　　于嫣之前得知她有这个行程，怕她跟人相处不好，特意让许粒鸣先把临时化妆室的地址发给她。
　　许粒鸣到了没多久，于嫣托人以许粒鸣名义买的点心水果就送了过来。
　　因为这些小食物，这个临时的团队之间关系一下子就拉进了不少。
　　许粒鸣拿了一杯热咖啡喝着，听着她们的聊天，也跟着放松了些。
　　妆发造型很顺利，比许粒鸣想象中看着要顺眼，出发拍摄的路上，许粒鸣给于嫣发了感谢的短信。
　　于嫣正在外地出差，说是如果在当地的话，就过来看看许粒鸣的拍摄现场了。贤诸复
　　许粒鸣思索片刻，挑了角度自拍了几张，接着又用美颜软件加了点滤镜，稍做调整。
　　她习惯性地点开置顶对话框，然后给蓝夜发了精心挑选的照片，以一种汇报工作的口吻发了过去。
　　然后她才给于嫣回消息：
　　——以后有机会能看到的。
　　到了拍摄的地方，许粒鸣收了心神，认真配合。
　　在选秀节目那段时间，许粒鸣面对镜头已经比较自然了，但真正拍起这些带有艺术范畴的，还是不怎么适应。
　　从清早拍到夜幕降临，这一场拍摄才勉强算是完成。
　　休息的时间不是在换衣服就是补妆，拍不过的动作和表情要一次次重复，真正收工时，许粒鸣累得在出租车上一直打瞌睡。
　　到家后囫囵洗漱后就倒床睡去，直到第二天早上，许粒鸣才看到蓝夜前一天的回复。
　　是一个卡通的表情包，图片中的英短猫做着可爱的动作，配字是好看两个字。
　　许粒鸣盯着那个动图看了好久，差点生出了想养猫的冲动。
　　给蓝夜发了句早安，许粒鸣泡好早餐回来，蓝夜也发了新的消息。
　　是她在摄影棚拍的图，大概是用了广角，把舞台到台下都拍进了图里，底下还有些工作人员在工作着。
　　——已经快完成了，等这边准备好了之后，你也可以先过来体验体验。
　　许粒鸣点开图看了又看，心中也满是期待。
　　她也听任深提起过关于节目的一些事项，可以感受到整个节目的所有人都很用心地在筹备，力求做到更好。
　　这是许粒鸣愿意去接触的团队，因为往往可以从里头学到很多东西。
　　日子就这样充实又带了些空虚地过着，总决赛前一晚，许粒鸣又回到了熟悉的比赛场馆。
　　进入了前二十的选幺污儿二漆雾二吧椅欢迎加入每日更新手们都从各地回来，她们一起彩排主题曲，录视频，过去撕过的好过的大家，都默契地不再提起过往，而是笑着和睦相处。
　　第二天一早，不用上台比赛的许粒鸣依旧被喊了起来，早早化好妆换了衣服，和其他返场的选手们一同接受各种没完没了的采访，还要用节目合作的直播平台进行直播。
　　她们分在一个个小小的隔间里，旁边有工作人员全程陪同，必须播够一定的时长，才能结束。
　　这对不善言辞的许粒鸣来说，难度不小。
　　好在粉丝们都清楚她的性格，让她不知道聊什么就不聊，可以唱自己喜欢的歌。
　　许粒鸣让粉丝把想听的歌发出来，她挑一些来唱。
　　不同于其他直播间的欢声笑语，许粒鸣唱完粉丝点的一首又一首，偶尔也唱一些自己喜欢的歌曲，硬是这么一路唱到了直播时长结束。
　　期间有一个弹幕的点歌让许粒鸣有些印象。
　　那个人的头像是系统自带的，昵称也是系统随机的用户名加字数。
　　她／他给许粒鸣送了很多直播间的礼物，在许粒鸣让大家不要太破费的情况下，投到了榜单第一的位置。
　　然后她点了一首老歌，一首传唱度不高但很有深意的！歌。
　　起初还有粉丝吐槽选的是什么歌，帮许粒鸣解围说不会唱就略过。
　　没想到许粒鸣不仅唱了，还唱得很有感觉。
　　直播结束许粒鸣就赶回去后台准备了，全然不知她刚刚直播时唱的那首老歌，被粉丝录屏转上了热搜，还引来创作者的转发和好评。
　　那位创作者便是蓝夜曾经带许粒鸣去见过的音乐人前辈，华染。
　　华染原本就对许粒鸣很是欣赏，他听到许粒鸣能够在直播平台中翻唱自己那首并不怎么好唱的歌，就点进去看了看，没想到一段时间不见，许粒鸣对歌曲的理解又深入了不少。
　　对于喜欢的后辈，华染是不会吝啬赞美的，何况任深那个节目也邀请了华染去当指导，得知许粒鸣也会参加，他也好奇许粒鸣能发挥到什么程度。
　　而这次华染的转发，也让圈内的人真正注意到了许粒鸣这个人，一时间引发了一定的讨论。
　　许粒鸣则在偷偷看手表，预估大概的结束时间。
　　好在签了直播，时长有限，流程从头到尾都很紧凑。
　　黎瑞迪没有悬念地夺得了比赛的冠军，许粒鸣和其他选手们一起上台，她是真心地祝福黎瑞迪，拿到了自己想要的结果。
　　节目组让前三名的粉丝代表上台为她们支持的选手送上礼物，许粒鸣在黎瑞迪的粉丝区域里，看到了那个几次遇见的黎瑞迪后援会会长，陈霏。
　　陈霏给黎瑞迪送花和礼物的时候，许粒鸣正好转过头去，看到了聚光灯下，黎瑞迪对着陈霏小心而又宠溺的眼神，而同样的，陈霏望着黎瑞迪的眼睛里，有光。
　　许粒鸣笑了笑，为陈霏的勇气感到敬佩。
　　她悄悄许愿，愿未来的某一天，自己也能这样光明正大地看着蓝夜，然后不顾一切地上前去拥抱她。
　　决赛结束后节目组安排了整个节目组的人和选手们一起去参加定好的庆功宴。
　　许粒鸣换了衣服后才拿到手机，她只觉得手机滚烫，解开锁屏想看一看，手机直接关机了。
　　好不容易借到一个充电宝，还是个慢充，从节目组出发到酒店，许粒鸣才勉强能开机。
　　幸亏酒店有租借的充电宝，许粒鸣换上之后，总算能好好看消息以及未接来电了。
　　她点开置顶，蓝夜的几条消息言简意赅，但一下就让她明白了原因。
　　为数不多的问候和未接电话，许粒鸣很快就都一一回应完成。
　　她最后才点开那个让她手机没电的软件。
　　因为平时微博活跃的粉丝不多，许粒鸣没有关闭提醒，这一回那个粉丝发的录屏@了她，所以所有的转发她都能收到提示。
　　她暂时关闭提醒功能，根据蓝夜的提醒回复了华染的转发，之后又自己转发表达了感谢。
　　酒店的自助餐厅信号时好时坏，许粒鸣找到一个窗边，点进了那个她人生中的第一个热搜。
　　这上面少了粉丝的各色各样夸赞，更多的是来自路人的评论。
　　许粒鸣看着那些热评，眼眶没出息地红了。
　　这首歌之所以传唱度低，除了歌难唱之外，还有一个原因便是歌曲背后的故事。
　　它代表了一些人，这些人的身上背负了沉重的故事，并不愿意被人过多地剥开。
　　可许粒鸣的演唱方式，与大家听过的关于这首歌的演绎都不一样。
　　许粒鸣看到有一个热门评论说：
　　她好像把废墟里的尘埃，唱开了花。
　　这对于一个歌者，无疑是很高的评价，这样的评价，许粒鸣无比珍惜。
　　她想，这也是她当初选择音乐的初衷之一吧。
　　很快，其他选手或者节目组的工作人员也收到了许粒鸣登上热搜的消息，过来恭维的祝福的人一批接着一批。
　　许粒鸣有些不习惯，但还是努力地笑着寒暄，并让他们多多关注今夜的主角，冠军黎瑞迪。
　　应付完这些人，许粒鸣捂住因为饿了有点久而隐隐作痛的胃，就近取了点食物窝在角落吃了起来。
　　胃里有了东西，总算没有太难受，许粒鸣又找服务员要了杯热牛奶，端着坐在一旁慢慢喝。
　　于嫣的电话就是这个时候打进来的。
　　许粒鸣接起电话，还以为于嫣也是看了热搜来恭喜自己的，谁知道于嫣的语气急促，开口便是：
　　“不好了，福利院那边出事了！”


第33章 
　　“福利院怎么了？”许粒鸣不自觉握紧手中的杯子。
　　于嫣像是快要哭出来一般, “晚上不知道为什么就着火了，发现的时候火势太大，消防员在救人, 我刚刚点了一遍人数, 不齐，不知道是不是还有人在里面。但是火烧了这么久……我害怕，呜呜呜……”
　　许粒鸣听得心也快揪起来, “你别急, 会没事的，我现在马上过去, 你先安顿好孩子们。”
　　“好, 你快过来。”于嫣那头努力停止了哭泣，挂断电话。
　　许粒鸣放下手机，把杯子中剩下的牛奶一饮而尽。
　　她附近正好有个选管在，便连忙过去简单说明了情况，提前离开了庆功宴。
　　酒店门口此时的出租车停车区空荡荡的，许粒鸣只好一咬牙约了辆网约车，赶往福利院。
　　她一路人又困胃也疼, 可害怕出事，全程都撑着眼皮，几次快睡过去了，就掐一把大腿, 让自己精神起来。
　　好不容易赶到了福利院门口，一下车大老远就能看见还未消灭的火光以及浓烟，许粒鸣的瞌睡瞬间没了, 提起精神跑了进去。
　　孩子们的状况比许粒鸣预想中的要好，她们坐在铺了垫子的空地上, 互相挨着，齐齐往消防人员进出的方向看。
　　“许老师，小梦还没有出来。”一个小女孩突然冲过来保住了许粒鸣。
　　许粒鸣低下头，女孩脸上还有没擦干净的灰，眼角也还挂着泪。
　　小梦是女孩小蝉的好朋友，因为腿脚不怎么灵活，平时日常活动经常都是小蝉在帮她。
　　“都是我不好，小梦跟我说闻到了烧焦的味道，我不信她，她就自己走出去看了，我也不知道她走去了哪儿……”小蝉说着就要哭了起来。
　　许粒鸣只好轻声安抚她，让她能暂时平静下来。
　　这时许粒鸣的电话响了，蓝夜在这个点给许粒鸣打电话，她有些意外以及不太好的预感。
　　离开孩子们一些，许粒鸣才接起电话。
　　“蓝夜怎么了？”
　　“你刚刚提前离开庆功宴，坐私家车离开被拍到了。”
　　许粒鸣听完这句，心中起了不太好的预感。
　　如果只是被拍，蓝夜不会这个时候特意打电话来问。
　　“福利院这边出了点事，我着急赶过来，没看到出租车，就坐了一辆网约车。怎么？是有什么不好的舆论吗？”可是以她现在的咖位，应该不至于有人故意为了黑而黑。
　　“那个车主，正好是一个不学无术的混混富二代，平时名声在外，现在有不少营销号和某些组在扒你俩是什么关系。”
　　蓝夜那边传来敲击键盘的声音，她接着说：“我就是先和你通个气，既然你在福利院，那这边就交给公司处理。”
　　许粒鸣点了点头，之后才意识到电话那头的蓝夜看不见。
　　“好，辛苦你了蓝夜。我等会儿把约车的记录录个屏发给你。”
　　她话刚说完，空地上就有小朋友哭了起来，许粒鸣便准备挂掉电话。
　　“等等，你那边…还好吗？”蓝夜的声音从话筒传来。
　　许粒鸣同时也看到了那边救援人员抬着的担架，上面似乎躺着一个小朋友！
　　她压住哽咽的声音，简单跟蓝夜说明了情况，不等蓝夜回答，便冲了过去。
　　担架上的小朋友是小梦，她的左脚被掉下来的钢架砸到，救援人员花了点时间才把钢架拿开，伤口上满是模糊的血。
　　小蝉则站在旁边哭，想凑前去又不敢，见许粒鸣来了，她赶紧抱住许粒鸣的腿，问她小梦是不是很严重。
　　许粒鸣只好大致询问了小梦的情况，再过来安抚好小梦。
　　之后也一直没闲着，把约车的录屏发给蓝夜，然后又跟于嫣一起帮忙安顿小朋友们。
　　落实好了暂时的住处，便要安排车子将人都接过去，大半夜的，这也不是一件简单的事情。
　　许粒鸣和于嫣都正愁着这个时间点要找谁好。
　　即使是夏天，夜晚的温度也不是太高，再加上风大，孩子们待久了容易着凉感冒。
　　这时，恰巧许粒鸣的手机又响了。
　　“蓝夜？”
　　“你叫个人来开门，我在福利院门口。”
　　“哦好。”许粒鸣忙得晕乎乎的，找院长拿了大门的钥匙就往门口奔去。
　　她按开大门锁，才发现，蓝夜不但来了，还带了两辆大巴车。
　　“我想你们应该用得上，就让司机开过来了。”蓝夜身上裹了一件披风，手里还搭着似乎是同款。
　　许粒鸣没有掩饰眼里的欢喜，“嗯嗯，我们正愁着去哪里找车把孩子们都接过去休息呢，你来得正好。”
　　“那走吧。”蓝夜走上前去，和许粒鸣并排往里走。
　　她想了想，还是把手里搭着的那件披风，递给了许粒鸣。
　　“风大，你披上吧。”
　　许粒鸣抿了抿嘴，接过来，也学着蓝夜的样子紧紧裹了起来。
　　蓝夜看了眼许粒鸣克制的笑容，又看了看自己身上的披风，只好转移话题，“孩子们，都没事吧？”
　　“嗯，基本上都搜救出来了，受伤的已经先送去医院，其他的小朋友受到了一点惊吓，可能需要一点时间到时候做心理辅导。”许粒鸣此时心思也跟着转移到了孩子们身上。
　　她又忍不住和蓝夜多聊了几句，这才想起自己来的时候不小心惹的事。
　　“我刚才那个坐车的事儿，已经弄好了吧？”
　　“嗯，是那个富二代的仇家一直找人蹲着他，借机搞事的，都压下去了，没有引起太大的讨论。还好是在半夜发酵，否则到了白天，一旦被买上热搜，还真的挺败坏你的路人缘的。”
　　比赛刚结束，许粒鸣的新综艺眼看着就要开始录制了，如果传来这样的绯闻，不管是真是假，对她后续的资源都有一定的影响。
　　蓝夜作为经纪人的角度，自然不会让这些事情发生。
　　“都解决了，你就不用管了。”
　　许粒鸣原本还想说点什么，又想跟蓝夜说一声谢谢。
　　可谢谢似乎又显得见外，只好沉默点头。
　　小朋友们还算懂事，得知有个地方可以先给他们休息，都默默跟着大家排队上车，前往暂时的住处。
　　而稍微恢复了镇定的于嫣，也正式见到了许粒鸣口中心动的那位。
　　蓝夜给于嫣的第一印象就是这个人自带上位者气场，看着不像很好相处的人。
　　大概也就许粒鸣那样的性格，会认为蓝夜有挑战性而感兴趣了。
　　不过美还是很美的，于嫣觉得蓝夜长得比不少娱乐圈的当红明星还好看。
　　这话于嫣也悄悄跟许粒鸣说了，许粒鸣得意地挑眉，低声回答她。
　　“我看上的人，怎么会差？”
　　于嫣耸肩，没有接话，转头鼓起勇气跟蓝夜说话。
　　然而短短几句，她就败下阵来，转头找小朋友去了。
　　蓝夜没有单独开车过来，她也和许粒鸣一起坐上了载满小朋友的大巴车。
　　于嫣醒目地给两人留了最前面的两个位置，让她们能好好说会儿话。
　　可许粒鸣已经累得不行，她上车后只来得及系好安全带，还没跟蓝夜说上话，就直接睡着了，头还倒在一旁的蓝夜肩上。
　　蓝夜也很困，但她常年失眠，只当自己如平时那样会一路睁着眼直到目的地。
　　可身后座位未曾睡着的小朋友小声说着悄悄话，身旁许粒鸣均匀的呼吸声……
　　蓝夜试着闭上了眼睛，于是她就真的睡着了。
　　车子停下来的那一刻，蓝夜也跟着猛的惊醒过来。
　　许粒鸣还靠在蓝夜肩膀睡着，压得蓝夜肩膀有些酸痛。
　　但这一刻，蓝夜内心似乎有什么东西，在悄悄生根发芽。


第34章 
　　将小朋友们安顿好, 再和福利院的负责人员交接好情况，天空已经亮起了鱼肚白。
　　蓝夜叫了司机过来接她和许粒鸣。
　　许粒鸣眼睛里布满血丝，几乎是硬撑着等到车来, 一钻进车里, 就又很快睡着了。
　　司机问蓝夜目的地，蓝夜看了眼身旁，轻声说了个地名。
　　一路上, 车子开得缓慢又平稳。
　　蓝夜没有睡意, 也不想睡着。
　　她翻出手机查看了一下半夜的热搜，已经处理得没有多余的痕迹。
　　关掉软件之前, 蓝夜又随手搜了一下许粒鸣的名字。
　　昨晚的庆功宴也有一些粉丝通过关系进入到宴席上, 而其中便有许粒鸣的粉丝。
　　她似乎只是为了进去看看许粒鸣，也没有带专业的拍摄设备，只有几张手机的模糊照，看起来离得挺远。
　　不过蓝夜还是从图片中，发现了许粒鸣的表情，似乎不太舒服。
　　她手捂住的位置，大概是胃在难受。
　　蓝夜随手把照片保存, 想了想，发了个信息给跟蓝家一直有合作的厨师煮点养胃粥送到她们等会儿要去的地方。
　　蓝夜没有送许粒鸣回家，而是带她到附近自家的酒店。
　　车子在停车场停下，许粒鸣也没醒。
　　蓝夜轻声喊了她几声, 她才迷糊醒来。
　　蓝夜几乎是全程搀扶着许粒鸣进了电梯，上楼，进房间。
　　这是蓝夜平常休息落脚的总统套房, 整层只有这一间套间，蓝夜带着她走进其中一个卧室, 许粒鸣努力睁了睁眼想打量一番，最后还是妥协于自己的疲惫，倒在了柔软的大床上。
　　蓝夜帮她调整了睡姿，盖好被子，这才脱了高跟鞋，踩着羊绒地毯出了房间。
　　＊
　　许粒鸣感觉自己睡了很久，她一直在做梦，梦里一会儿是福利院里的乱糟糟的景象，一会儿变成蓝夜也在火海里，自己冲进去找她，却怎么也找不到……
　　醒过来的时候，许粒鸣满头大汗。
　　床边有盏小灯，勉强让她看清了屋里的摆设。
　　她思考了一会儿，才想起来是蓝夜带她来这里的，大概是为了让自己能好好休息？
　　蓝夜不在这里，外面也静悄悄的。
　　许粒鸣没有立刻去找她，而是打开了一旁贴了卧室大灯字样的开关，让整个房间明亮起来。
　　接着她又走到窗帘边，拉开了厚重的帘子。
　　原来天又黑了。
　　许粒鸣俯瞰这个城市的夜景，大概猜测出了自己所在的位置。
　　她找到自己的手机，给于嫣打了个电话询问福利院的情况。
　　听见人员都安顿好了，受伤的大人和小朋友都在医院救治，许粒鸣松了口气。
　　和于嫣聊了一会儿有关后续的安排，许粒鸣才挂了电话。
　　用卧室里的浴室冲了个澡让自己再清醒些，许粒鸣才出了房门。
　　蓝夜正在客厅里坐着，低头按着手机，像是跟人在聊着什么。
　　听见开门的声响，她停下手中的动作抬头望去。
　　或许是灯光迷了眼，那一刻，蓝夜觉得许粒鸣的模样有些许动人。
　　许粒鸣嘴巴微张，想说的话又噎了回去。
　　她不知怎么的，想起了前不久自己意外栽倒在蓝夜怀里那次，好像蓝夜当时的目光，也是这样。
　　不同于以往的精明锐利，多了一层让人看不清的迷雾，可是却分外吸引人，就好像显得蓝夜这个人，才更真实一般。
　　互相这么呆滞了片刻，许粒鸣才走到了蓝夜对面坐下来。
　　“我让人煮了点粥，在厨房温着，你在这儿等我一会儿。”蓝夜总算回过神，忽略掉自己方才的不自然，起身走向厨房。
　　她站起来走了几步，身后却传来许粒鸣的声音，刚睡醒还带着一丝沙哑，“蓝夜，你…鞋子。”
　　蓝夜低头，才发现自己动作匆忙，连拖鞋都忘了穿。
　　她低头看了眼做了美甲的脚指头，脚不自觉蜷缩了下。
　　不等她转身回去穿，许粒鸣已经将鞋子拿到了蓝夜的面前。
　　许粒鸣蹲下来，棉拖摆在蓝夜脚下。
　　“抬脚。”
　　她的话像是带了蛊惑性，促使蓝夜乖乖提起了右脚。
　　而后，许粒鸣便握住了蓝夜的右脚腕，帮她穿上了棉拖。
　　直到双脚都穿好鞋子踩实在地毯上，蓝夜还有些恍然。
　　她几乎是机械性走到厨房，洗手擦干，分装了两碗粥放在餐盘上，端出客厅去。
　　许粒鸣也用桌上的湿巾擦过了手，她是真的饿了，闻见食物的香气，胃口大动。
　　“那我先开动啦。”
　　许粒鸣端起其中一碗，头也没抬，便自顾自地吃了起来。
　　如果不是头发挡住，那蓝夜一定能看见她泛红的双耳。
　　在蓝夜进了厨房后，许粒鸣才后知后觉自己刚刚一时冲动做了什么事，她有点尴尬，又觉得很佩服自己的勇气。
　　尤其是看着蓝夜在深红色指甲油衬托下尤为白皙的双脚，自己抓住时触碰到的冰凉，都是奇妙的体验。
　　从来没有过，会这么想全心全意去接近一个人，想靠近她，永无止境的触碰她，更想……得到她。
　　胡思乱想间，许粒鸣把粥吃光，不得不抬头。
　　蓝夜还在慢悠悠地举着勺子喝粥，见一直低着头的许粒鸣终于看向自己，她假装巧合的回看了她一眼。
　　“蓝夜，我吃好了。”许粒鸣对上蓝夜的目光，只好如此说道。
　　蓝夜颔首，放下扶着碗的手指像一边，“嗯，那边吧台有水壶和杯子。”
　　“好的。”许粒鸣就这么听了蓝夜的话，去喝水漱口了。
　　等两人都坐在客厅沙发上，许粒鸣依旧觉得今天似乎哪里怪怪的，她说不上来，又不想让自己显得很不对劲，最后只好把问题归咎于这个陌生的酒店上。
　　许粒鸣悄悄张望，这个顶层的总统套房还是很赞的，放了一些属于蓝夜风格的装饰品，价值不菲。
　　像是蓝夜时常在这里落脚一般。
　　只不过，她为什么要带自己到这里来呢？
　　许粒鸣发散思维，为自己的猜测暗暗高兴之余，蓝夜率先打破了这份沉静。
　　“休息得怎么样？”
　　许粒鸣瞬间明白，蓝夜只是为了让自己好好休息罢了。
　　有那么一点点的失落，不过她掩藏了下来，轻声应道：“啊，挺好的。”
　　“那就好。”蓝夜点头。
　　“我过几天会出国一趟，可能需要半个月左右才能回来，最近的行程你都清楚了，需要对接的我都已经提前打过招呼，其他的你一个人可以吗？”
　　听着蓝夜如此平静的话语，许粒鸣的失落被放大了不少。
　　蓝夜之前没提过出国的事，那说明这事是临时决定的，许粒鸣很想问问蓝夜是什么原因，可她知道，自己还没有资格过问。
　　她只能闷闷答道：“嗯，我可以。”
　　如今的她，还是尽量不要让蓝夜过多操心的好。
　　“不过网约车还是别坐了，出行还是用公司的车安全些。”蓝夜叮嘱道。
　　这个也提醒了许粒鸣，如果不是公司的公关团队及时，那她和那个莫名其妙的富二代恐怕就要扯上一些说不清道不明的关系了。
　　“好。”许粒鸣乖乖应答。
　　蓝夜想了想，才说：“那我现在送你回家？”
　　许粒鸣当然没意见，福利院那边于嫣一直在跟着，自己现在过去也帮不上多大的忙，不如回家睡觉，打起精神应对工作。
　　司机就在楼下等着，两人上了车，蓝夜又拿着平板开始忙了起来。
　　许粒鸣没什么事做，时不时借着小动作悄悄去看看蓝夜的侧脸。
　　即便只是这样，许粒鸣也感觉到内心深处的跳动。
　　原来喜欢一个人，哪怕只是看着她，也会心情愉悦，充满幸福感。


第35章 
　　回到家后, 许粒鸣望着偌大的房子，似有所思。
　　她没有回卧室休息，而是下了地下室。
　　福利院的小朋友们给了她不少触动。
　　与以往不同的蓝夜也是。
　　她的灵感来得太快, 沉浸于创作中, 直接做出了两个系列，分别各有几首歌。
　　关于福利院小朋友主题的那部分，许粒鸣作好词曲后, 内心还蛮忐忑的。
　　她从未用过这么大胆的表达方式, 来试图诠释这样一个群体。
　　试听过后，也还是对它们没有太大的把握。
　　她甚至纠结, 要不要把歌发给蓝夜。
　　她害怕得不到蓝夜的肯定, 害怕过往发生过的事情再一次上演在自己身上。
　　许粒鸣不知道如今的自己到底有没有足够的承受能力。
　　这是认识蓝夜以来，许粒鸣第一次没有把新作好的歌曲发给蓝夜。
　　正好，蓝夜出国了。
　　也给了许粒鸣犹豫的时间。
　　许粒鸣趁着假期，去了几趟小朋友们暂住的地方。
　　趁着这次，游乐园开发的前期项目也做出了调整，福利院重建的部分也开始提前。
　　于嫣那边会主动告知进度，对此许粒鸣还是很放心的。
　　蓝夜在国外有时差, 似乎也很忙。
　　许粒鸣总是时不时找话题跟她聊天，蓝夜回复得不快。
　　经过那一晚与往常不同的蓝夜之后，许粒鸣发现自己比想象中似乎还要在意她。
　　和蓝夜肌肤的触碰，还有蓝夜涂了颜色的指甲, 不自然的神情……都让她如上瘾般越陷越深。
　　可正是这个原因，和蓝夜交流时，她反而会变得更小心。
　　比如那七八首新写的歌, 短短几天里，被许粒鸣修改了好多次, 却始终没有发过去给蓝夜。
　　终于，任深那档音乐节目开始陆续通知参加的歌手前往录制场地附近入住了。
　　许粒鸣拉着行李箱，背上自己的吉他，只身前往。
　　负责接待的工作人员似乎得到过任深的交代，没有和许粒鸣过多交流，接到人后简短沟通了一番，就麻利地带她办理入住递上房卡。
　　“许老师，我们会在明天上午十点到酒店接您，请问录制前需要为您准备什么？您都可以告诉我，我们节目组尽所能给您安排。”
　　和许粒鸣对接的这位工作人员叫叶晴晴，笑起来眼睛弯弯的，令人看着很愉悦。
　　许粒鸣摇摇头，“不用了，你到点来接我就行，而且跟我说话不要用敬语，也不需要叫我老师。”
　　她猜对方也不一定就乐意这么交流，更多的是遵循如今的圈内风气罢了，许粒鸣并不喜欢这样。
　　叶晴晴愣了愣，随即很快反应过来，“好的。不过是这样的，明天上午接到您，呃，接到你之后，在车上我们就会有一些拍摄，期间会有采访问题，你先看看。还有妆发方面，如果要我们安排人先过来做好的话，可以将时间定在这几个时间点。”
　　许粒鸣接过叶晴晴拿过来给她看的表格。
　　随手指了一个九点钟。
　　一个小时，怎么也足够了。
　　叶晴晴有些惊讶，就一个小时？不会做到后面十二点都出不了门吧？
　　她之前跟的节目组就是这样，这个嘉宾拖拉一下，那个嘉宾推迟一会儿，往往原本晚上九点就能录完的节目，可能凌晨三点都结束不了。
　　叶晴晴没有直接把话说出来，许粒鸣却看懂了她的眼神。
　　“我对这些没有什么特殊要求，不会花费太多时间。”许粒鸣淡淡说道。
　　叶晴晴点头，“好的，那就不打扰你休息了。”
　　等叶晴晴离开，许粒鸣也松了口气。
　　她进到酒店房间，放好行李箱和一些生活用品，将可能需要用上的工具都摆放好，又调整了房内的灯光。
　　不知道是任深还是蓝夜的缘故，许粒鸣这个房间是个不错的商务套房，干净整洁，摆设都很舒适。
　　许粒鸣感觉准备妥当了，才拿出手机给蓝夜发消息。
　　——我到酒店了，明天录节目，有点紧张……
　　消息显示发送成功，许粒鸣眉毛一跳。
　　开始在心中揣满了期待。
　　这个时间点是她这几天琢磨出来的，最佳和蓝夜聊天时间。
　　一般这个时候，蓝夜都会有空回复她，有时也会跟她提起，自己刚吃完饭或者正准备吃饭。
　　果不其然，几秒钟过后，许粒鸣的视频通话铃声响了起来。
　　她抚了抚怦怦直跳的心脏，坐在精挑细选的灯光下，按下了通话键。
　　一接通，许粒鸣就被电话那头的蓝夜吸引得移不开目光。
　　蓝夜坐在一个落地窗旁边，窗外是漫天大雪，地上已经积攒了厚厚的雪层。
　　她似乎在暖气房内，身上穿了一件略微宽松的大红色毛衣，落在一片白茫茫的背景下，美得让人轻易挪不开眼。
　　许粒鸣打算开口说些什么，就听到电话那头传来一个不属于蓝夜的热情女声。
　　“亲爱的，你在拍照吗？”


第36章 
　　那个女声甜腻得要命。
　　许粒鸣听得差点没掩饰好自己的情绪。
　　而一向穿着正式偏职业装, 几乎总是严肃着的蓝夜，此时身上的宽松毛衣松垮垮的露出一边肩膀，她慵懒地靠在沙发上, 举着手机, 跟身旁的那人笑了开来。
　　许粒鸣整个人震惊住了。
　　为从未见过的蓝夜。
　　也因这个未曾谋面的女生。
　　她拼命维持住自己的表情，吃力地眨了眨眼睛。
　　只见手机那头，蓝夜收起短暂的笑容。
　　“不是, 我在和我的艺人视频通话。”
　　不等许粒鸣消化［我的艺人］这四个字。
　　她又听见那个女生说：
　　“哦？歌手吗？”
　　“嗯, 她很有才华。”蓝夜轻声说完，看向手机, 像是在跟许粒鸣解释。
　　“我原本在等我朋友吃饭, 没想到她这么快就到了，本来想……”给你看看雪景的。
　　“没事，你去和朋友吃饭吧，我这边没什么的。”许粒鸣率先打断蓝夜。
　　蓝夜并未补上没说完的话，而是说：“真的没事吗？我还是晚点联系你吧。”
　　在挂断通话之前，许粒鸣敏感地捕捉到电话那头传来的一句话。
　　“声音听起来是有点特别，不知道长什么样子, 哦不过你签人从不看脸，那就算了，看不看没必要。”
　　她并不喜欢这个没有露脸的人，有些烦躁地将手机扔到一旁。
　　于是自然也就没听到蓝夜后面紧接的话。
　　“她也很好看的。”
　　许粒鸣某些时候对自己尤为自卑, 跟她不美好的那段过往有关，但平心而论，她的五官也都很精致, 白皙的皮肤更是将她的眉眼衬得极为柔和美丽。
　　蓝夜倒不是为了夸而夸，她说的是真心话。
　　她在电话挂断后, 有些不太乐意地看了眼坐在对面的人。
　　她的儿时玩伴陆娆，此时手拖着下巴看向蓝夜，笑容灿烂。
　　“蓝夜，你有情况。”
　　蓝夜淡定应答：“没有。”
　　陆娆又笑：“可你刚刚明明紧张了。刚刚这个人只是你的艺人吗？我不信。”
　　“你想多了，是你刚刚太夸张，我怕你吓到她。”蓝夜低头抓起勺子搅了搅面前的咖啡，不去和陆娆对视。
　　但心里却有些没忍住在想，许粒鸣不知道会不会误会什么。
　　“你什么时候这么护犊子过了？你这个样子我反而对她有兴趣了。刚签的歌手啊……我搜搜看。”陆娆饶拿出手机认真搜索了起来。
　　蓝夜想阻止，抬起的手到了半空又收了回来。
　　总归怎么做都容易引起误会，干脆不管了。
　　她慢条斯理地喝着眼前的热咖啡，又拿出手机去拍外面的雪景。
　　在这个一年四季都可能下雪的国家，雪景并不稀奇，但蓝夜此时就是想记录下来，跟什么人去分享。
　　将这个念头告诉自己的医生，蓝夜平静地又放下了手机。
　　陆娆这时候已经加载出来了许粒鸣的公开资料。
　　她飞速浏览了一下页面，就点开了其中一条视频。
　　那是许粒鸣自弹自唱一首翻唱的歌曲。
　　时长很短，只唱了短短一段。
　　可陆娆从恶趣味到许粒鸣开口，瞬间变了一个态度。
　　认真听许粒鸣唱完，陆娆点了一下暂停。
　　“这下我有点相信了，这个女生，的确撑得起你的夸奖，不愧是金牌经纪人。”
　　陆娆说完给蓝夜比了个大拇指，又顺手收藏了许粒鸣的那个视频。
　　蓝夜表面不显，但心里还是挺惊讶的。
　　这个视频她早就看过，在决定签下许粒鸣之前。
　　只不过这次重新在陆娆手机里听到，她又捕捉到了许粒鸣唱歌时另一种不一样的声音。
　　或许是见多了她不同以往的模样，所以延伸出来的解读吧。
　　蓝夜这么自我评价道。
　　“怎么样？你这次过来，老太太还好吗？”陆娆总算问起正事。
　　说到这个蓝夜微微叹了口气。
　　“她有什么不好的？就是老毛病犯了，非要把我喊过来陪着。”
　　“没什么事就好，改天我和你一起去探望她。也好热闹热闹。”
　　蓝夜这边和陆娆聊着近事。
　　坐在酒店房间的许粒鸣则是胡思乱想了好一会儿。
　　进浴室简单洗漱完，又将吉他拿出来重新调试，没多久，许粒鸣就又拿回了手机在手上把玩。
　　蓝夜说了晚点联系自己，她向来言出必行的。
　　许粒鸣就靠着这个念头等蓝夜的回复，也许等来的只是简单的经纪人例行问候。
　　直到瞌睡渐起，歪倒在沙发几次差点睡着。
　　许粒鸣才终于等来了蓝夜的消息。
　　她快速点开置顶聊天。
　　第一条是张照片，许粒鸣在视频里看到过的雪景。
　　第二条是文字。
　　——陆娆是我好友，她说话满嘴跑火车，你别介意。
　　第三条还是文字。
　　——明天第一天录制，不要紧张，有什么不适应可以告诉任深，他会帮助你的。
　　许粒鸣看到第三条，有些委屈。
　　她不敢说，想要蓝夜在。


第37章 
　　可蓝夜显然来不了。
　　许粒鸣撇了撇嘴, 给蓝夜回复了几个表情包，关掉手机就睡觉了。
　　第二天早上，节目组的化妆团队按时赶来, 敲开了许粒鸣的房门。
　　化妆师带了个助理, 许粒鸣的要求也不高，沟通顺利，叫酒店早餐的时候, 问过她们也还没吃, 许粒鸣便给她们一起点了。
　　前一天晚上睡得不好，做好妆发后, 许粒鸣随意吃了点面包垫肚子, 端着杯冰美式慢慢喝着。
　　化妆师和助理吃得挺快的，助理见许粒鸣不介意，有一搭没一搭的跟她聊天。
　　“其实来之前，我们一直挺担心的。”助理小洪说道。
　　许粒鸣笑了笑，“担心我难搞是吧？”
　　小洪点头，“嗯，也可以这么说。因为我们遇到过的一些歌手, 会有自己比较特别的要求，通常……不好处理。”
　　“可往往只有各自配合好，才能出现最合适的效果。比如你现在，马上要拍摄的是车上的随机采访, 妆容就要偏日常一点，这样看起来会比较舒服。如果换成大浓妆或者化上犀利的眼线，那就变得太凹了, 观众可能会觉得你有距离感。”
　　许粒鸣听到这，眼睛一亮。
　　距离感挺好的, 可以省去挺多不必要的麻烦。
　　“那我下回试试你说的距离感的妆。”
　　小洪哭笑不得，“我还是第一次见你这样的。”
　　许粒鸣笑笑没有解释。
　　去录制的路上，跟车子一起来的主持人走着流程问许粒鸣问题，她一一配合。
　　大概是化妆师给她化的妆太平易近人了些，镜头关掉后，主持人很自来熟地继续找许粒鸣聊天。
　　好在对方说的话题进退有度，没让她感觉到不适。
　　这么一路下来，很快就到了录制现场。
　　分给许粒鸣的休息室不算很大，有化妆台，小沙发和茶几电视，其中有一张长桌上面配备了不少小型家电，以及旁边还有更衣室和洗手间。
　　她拿出手机拍了一下环境，下意识就将图片发给了蓝夜，中规中矩的跟蓝夜汇报了工作情况。
　　工作人员带着化妆师和助理进来，重新给她选造型，一并进来的，还有一个大箱子。
　　“这是你经纪人送来的服装，你挑好，我们帮你搭配。”化妆师齐悦说完，开始和小洪一起将衣服挂在更衣室的架子上。
　　许粒鸣看着蓝夜给自己挑好的衣服，心里更想她了。
　　凑巧，等节目开始录制后，没多久，第一期的创作主题公布，恰好便是【想念】。
　　创作时间一共是七十二小时，时间结束后所有歌手们都要在舞台上轮流演绎出自己创作的歌曲，并由现场的观众投票，选出最打动自己的前三首，前三名的歌曲，不仅会上架到合作的音乐平台放在广告位上推广，还会获得合作商提供的奖金，而奖金都会以获得者的名义用来捐赠给有需要的特殊人群。
　　许粒鸣看着一旁站一排的其他歌手们，其中不乏知名度很高的，还有往日习惯做幕后实际上也写了不少爆曲的制作人。
　　这么一对比，许粒鸣感觉自己就像是任深拽进来的关系户似的，对上谁都讨不了巧。
　　互相谦虚了一番之后，众人就各自离开，去寻找适合创作的地方了。
　　相较于有要去外面公园的，有要去临市的，有的非要弄点酒喝上的等等，许粒鸣的要求显得没有看点了许多。
　　因为她选择的是，回到休息室。
　　每一个歌手都有跟拍的一组工作人员，许粒鸣本就名声不显，加上此时又不如其他人那般制造噱头，她这边的人顿时少了不少。
　　连摄影师在短暂关掉镜头的时候，都来问她要不要打电话问问经纪人该做点什么。
　　毕竟许粒鸣出道不久，一看就没有什么经验，还没带有自己的人手，连喝水都要亲自去倒，哪有什么明星的派头。
　　而且就这样枯燥无味的录制过程，怕不是播出时会被剪光光。
　　齐悦和小洪也偷偷来给许粒鸣支招，但许粒鸣笑着道谢后，还是坐在了休息室没怎么动。
　　实际上，她正望着蓝夜为自己挑选的服装，正在大脑风暴中。
　　想念是虚无缥缈的东西，可它很多时候偏偏能成为人类的精神支柱。
　　靠着这样一种意念，歌词在许粒鸣心中渐渐成型。
　　休息室里并不安静，四周有人小声说着话，还有的见情况不忙，拿出手机在玩无声的小游戏。
　　时间默默流逝，不知过了多久，许粒鸣呼了口气，终于掏出自己随身的本子和钢笔，开始写字。


第38章 
　　钢笔是和蓝夜初见的那一支。
　　许粒鸣伏在桌子上, 在笔记本的空白页面，郑重落笔。
　　一笔一划都是想念，一字一句都在诉说。
　　周围纷纷扰扰, 却根本无法影响许粒鸣内心翻涌的情绪。
　　几乎是一气呵成, 等放下笔时，许粒鸣感觉自己的额头和掌心都冒了汗。
　　词算是初步定下来了，许粒鸣便让编导带她去节目组准备的创作室。
　　创作室每个歌手都有单独的一个, 里面各种乐器和录制设备比较齐全, 且隔音很好。
　　除开各个角度的摄像头之外，许粒鸣对这些一看就认真准备过的设备很是满意。
　　节目组也有安排幕后制作人协助, 许粒鸣倒是没想到, 分配过来指导帮忙她所在创作室的，会是华染前辈。
　　见到华染后，许粒鸣其实有点紧张。
　　好在这位前辈并没有过多干涉，让许粒鸣自己先写，后续有需要再问他就行。
　　了解了创作室里各项工具的使用方法之后，许粒鸣礼貌地提出了想自己待在创作室一会儿，很顺利地得到了节目组同意。
　　虽然四周还是留有摄像头, 但安静的空间还是让她感觉起来压力不再那么大。
　　她用来写歌的乐器并不多样，最钟情的还是一把吉他。
　　选了舒适的位置坐下来，拿出吉他，再将写好的歌词展在面前。
　　许粒鸣看着歌词, 随意地拨动起琴弦。
　　她的状态看似漫无目的，可渐渐地，就能听到她开始唱了起来。
　　没有人进来打扰, 很好的隔音效果给了许粒鸣感到十分安全的创作环境。
　　她唱唱写写，仅用了几个小时, 就把歌曲的初步版本暂定了下来。
　　拿着吉他自弹自唱第一遍，顺利无比，许粒鸣总算松了口气。
　　她手心早已都是汗水，带来的保温杯水也喝了个干净。
　　华染和任深原本在总控室，得知她从创作室出来后，两人一同赶了过来。
　　“两位老师好。”许粒鸣见两人进门，连忙站了起来。
　　华染对于她这样谦卑的态度很受用，满意地点了点头，“唱来听听？”
　　许粒鸣应下，走到一旁的话筒架前，调整好座椅。
　　她深呼吸了几次，扫视了一圈周遭乌泱泱的工作人员。
　　想到自己写的歌词，许粒鸣眼睛亮了亮，这是一种很奇妙的感觉。
　　能把对蓝夜的思念，当着这么多人的面唱出来，这跟当初暗戳戳把喜欢写进歌里发给蓝夜请教，是不一样的。
　　准备开始唱之前，节目组稍稍暂停录制，说是给她们补妆。
　　许粒鸣本来还有点遗憾首唱不能给蓝夜听见，见到化妆师齐悦，一下就有了主意。
　　暂停结束，许粒鸣开始唱之前，齐悦便举着手机找了一个很好的角度，帮许粒鸣录制。
　　创作室里虽然开了冷气，但人多又挺吵嚷的，许粒鸣这会儿反而还有些热，她脸上除了淡淡的腮红，还有自己皮肤本身的绯红，重叠在一块儿，格外动人。
　　干燥的嘴唇补了湿润的唇膏，是带了光泽的浅色，琴弦拨动，双唇微启，许粒鸣好听的声线一出来，整个创作室都陷入了安静。
　　所有人都被她的歌声吸引了过去，哪怕只有吉他简单的和弦，哪怕她唱得并不大声。
　　可就是如同自带魔力一般。
　　随着歌词和旋律的递进，整首歌带起了不少共鸣，唱进了大家的心里去。
　　许粒鸣时不时看看歌词，时不时盯着吉他，偶尔还趁大家不注意往齐悦的镜头看去。
　　一曲终了，华染露出了一副赞赏的表情，任深也悄悄给许粒鸣比了大拇指。
　　得到了不错的反馈，这首歌算是能继续进行下去了。
　　在制作和细节上，还有许多需要讨论的地方，也不急于这一时了。
　　这回许粒鸣主动要求再次暂停录制。
　　正好也到了晚餐时间，节目组自然是一口同意。
　　算了一下这里工作人员的数量，许粒鸣手机下单了一些水果饮料的外卖，然后把齐悦发来的视频，转发过去给了蓝夜。
　　饭菜很快送来，许粒鸣吃得心不在焉。
　　任深走过来，以为她是担心歌曲和比赛的原因，还低声安慰她。
　　“没关系的，就当是来玩音乐，别太在意比赛结果。”
　　许粒鸣撇了一眼聊天置顶，还没等到回复。
　　她这才抬起头，对着任深笑了笑。
　　“嗯，别担心，我不紧张。”
　　紧张的，只有手机那头迟迟不见的回应。
　　“不紧张就好，好好做，我看华染也很看好你。”
　　许粒鸣正要回答，有个工作人员引着外卖员走了进来。
　　“许老师太客气了，给咱们点了好多吃的。”
　　许粒鸣以为是自己点的饮料到了，可是看包装，不像是下单那几家的图案。
　　她上前去拿起一份，看了看上面写的电话尾号。
　　是蓝夜的工作号码！
　　许粒鸣心跳如雷，难道蓝夜她回国了？那，她来了吗？


第39章 
　　只是许粒鸣张望了一会儿, 甜点都分发下去了，也没见到想见的蓝夜。
　　直到她自己点的外卖也都送了过来，大家开心热闹地吃完东西, 准备继续录制了, 蓝夜也没有出现。
　　收起内心的失落，许粒鸣和华染以及任深讨论起歌曲的其他细节。
　　有了眉目之后，许粒鸣便用制作室里的电脑和其他工具开始下一步的调整。
　　不知不觉到了深夜, 眼见工作人员们已经开始打起了哈欠, 许粒鸣才惊觉时间的流逝。
　　她赶紧提出结束录制，要回去酒店休息。
　　回到酒店洗漱完躺在床上, 许粒鸣把录好的视频又点开来看了一遍。
　　白天没时间好好看看自己的状态和模样, 这会儿静下心来看，才觉得哪哪儿都不够好。
　　还是仓促了些。
　　可当时急着想把歌分享给蓝夜的心情也是认真的。
　　嗯……蓝夜。
　　蓝夜怎么还没回复？
　　许粒鸣点开置顶的聊天界面，最近的一条聊天记录还是停留在发过去的视频上。
　　她点进对话框，思考着要不要给蓝夜再发点什么。
　　思绪还没理清，门口就传来了门铃声。
　　许粒鸣第一眼看了手表，凌晨一点多了。
　　而且自己也没有点餐没有叫客房服务。
　　这么晚了，会是谁？
　　她犹豫的空档, 外头的门铃声又响了起来。
　　许粒鸣悄声跑到门边，警戒地靠近猫眼，忘了出去。
　　下一秒，她便以最快的速度打开房门。
　　不等来人反应, 抱了对方一个满怀。
　　蓝夜有些意外，扑在她肩上的许粒鸣呼吸稍显急促，湿热的气息喷洒在耳边, 不太习惯。
　　她下意识想退后些，可许粒鸣却抱得很用力, 似乎并不好挣开。
　　蓝夜慢悠悠地想着怎么喊许粒鸣松手，同时也察觉到自己似乎不太排斥与许粒鸣这样亲密的接触。
　　想起医生说过的话，蓝夜嘴角不自觉微微扬起。
　　而许粒鸣意识到自己的动作可能有些唐突后，也连忙把手松了开来。
　　“抱歉啊蓝夜……我就是，就是有点想你了。一见到你有些激动。”许粒鸣说着还往后退了些，站在门里头给蓝夜让了条路。
　　蓝夜不置可否，笑了笑，径直往里走。
　　许粒鸣连忙关了门跟上。
　　蓝夜踢掉高跟鞋，往沙发坐下来。
　　许粒鸣这才注意到，蓝夜身上只挎了一个包。
　　周身还萦绕着蓝夜身上的香水味，许粒鸣抑制了一下自己对刚才那个怀抱的眷恋，缓缓开口：“蓝夜，你什么时候回来的？”
　　蓝夜活动了一下脚，抬头看向走近的许粒鸣。
　　或许是酒店的灯光过于柔和的缘故，或许是之前和许粒鸣的视频通话中，她说过的话。
　　也或许是在国外冰天雪地时，无意间想起的许粒鸣的歌。
　　再或许是许粒鸣新创作的关于想念的歌曲，里面词句中莫名戳中她的点……
　　太多太多的或许，让蓝夜抱着不确定和未知，出现在了这里。
　　这也导致她一时间，不知如何开口，来说明自己的突兀。
　　许粒鸣等了等，没等到回答，却也没再问。
　　而是拿起了一旁带回来的吉他。
　　“今天的歌……我又做了些改动，蓝夜你要不要听听看？”
　　许粒鸣紧张地看向蓝夜。
　　即便蓝夜只是慵懒地坐在沙发上。
　　“好。”蓝夜轻声说。
　　回国的路程让蓝夜有些疲惫，没来得及倒时差就赶过来见许粒鸣，是想证实心中的一些想法。
　　她想，再听许粒鸣面对面唱一回，可能某些东西能够更明朗些。
　　许粒鸣找了凳子坐下，调整好姿势，开唱之前，她又看了眼蓝夜。
　　短暂的一个对视，两人不约而同的移开视线。
　　这匆匆一眼，许粒鸣便捕捉到了蓝夜的不同寻常。
　　虽然表面上看着和以往没什么不一样，可许粒鸣就是直觉今天的蓝夜有点特别。
　　而这个发现给了许粒鸣莫大的勇气。
　　平时唱歌，许粒鸣不会一直只看着一个地方。
　　可这次，她的目光几乎没有在蓝夜身上离开过。
　　随着歌曲的情绪递进，许粒鸣望着蓝夜的眼睛，从里头看到了不少情绪。
　　于是她唱得也越发动情。
　　一首歌结束，许粒鸣没有起身，她保持着原来的动作，继续盯着蓝夜看。
　　“蓝夜，怎么样？”
　　蓝夜被许粒鸣看得不太自在，“比之前的版本听起来好像更有感情了。”
　　“但也出现了另一个明显的问题。”
　　许粒鸣心猛的一紧。
　　“是什么问题？”
　　蓝夜：“原本的想念，是一个很模糊的概念。而改过之后，听着会让人想知道，你是想着谁唱的。”


第40章 
　　是想着谁唱的。
　　当然是想着你啊。
　　许粒鸣在心里默默回答完, 才扯了扯嘴角。
　　这种答案她根本不可能跟蓝夜说的。
　　“不过没有关系，有些过于突显的地方稍稍修改一下，就会好很多了。”蓝夜又接着发表她自己的见解。
　　许粒鸣松了口气, 幸亏蓝夜没有追问她。
　　“如果我是制作人的话, 我会希望你这首歌出来的效果是，每个人听到它，都会想起自己心里挂念的那个人。但每个人心中的那一个人, 都是不一样的。”
　　蓝夜分析得仔细又认真。
　　把一时走神的许粒鸣又拉了回来。
　　但这不妨碍她明白了蓝夜的意思。
　　“我知道了。我……”再改改。
　　许粒鸣把后面的字吞下, 拐了个弯。
　　“我还没想法，蓝夜你能帮我想想吗？”
　　放在平时, 蓝夜便能发现许粒鸣的不自在, 从而察觉她在撒谎。
　　可如今蓝夜自己心情也不怎么平静，自然就忽略了这个细节。
　　“好，那我帮你看看。”
　　蓝夜拿过许粒鸣的词稿，随手从包里掏出了一支钢笔。
　　许粒鸣悄悄看了眼，那支笔看起来有点眼熟。
　　蓝夜好看的手指握着笔，在稿上写写停停，没一会儿就把词稿递回许粒鸣手中。
　　“你看看。”蓝夜说。
　　许粒鸣接过词稿仔细看。
　　蓝夜只是稍微修改了一些字词, 但是立意立竿见影的拔高了好几个度。
　　许粒鸣边看词，边琢磨蓝夜修改出来的感觉，自己也连带着感悟到了不少东西。
　　蓝夜等了一会儿，见许粒鸣一直低着头, 也看不清她的表情。
　　便只好开口问她。
　　“怎么样？”
　　许粒鸣这才赶紧抬起头来。
　　“嗯，比我原来的好了很多。谢谢你蓝夜。”
　　许粒鸣心想，如果是她自己来改, 怕是一时半会儿很难能改到这样的效果。
　　“那就好，还有其他地方, 我觉得还能再调整一下。”蓝夜凑前来，又继续了下一个话题。
　　聊起歌曲的事，两个人不再去计较内心的小心思，注意力都放在了正事的探讨上。
　　等许粒鸣又改了一个小部分，打算跟蓝夜说说时，才发现蓝夜已经靠在沙发上睡着了。
　　嘴里的话咽了回去，许粒鸣把词稿放好，坐在一旁静静地等了一会儿，见蓝夜是真的睡沉了，才轻轻将她扶起换了个舒服的位置，又枕上枕头盖好被子，这才去熄了灯。
　　黑夜中，许粒鸣坐在窗边的毯子上，窗外是寂静夜色，带着零星几点灯火。
　　窗内是昏暗的小夜灯，以及蓝夜均匀浅浅的呼吸声。
　　难得的平和，让她整个人陷入了放松。
　　呆呆地坐了许久，许粒鸣才意犹未尽的回到了床上歇下。
　　她起初倒是动了将蓝夜抱到床上睡的心思。
　　但仔细想想，这样做并不是很好，便只是将人放好在沙发上。
　　好在这张沙发并不窄，人躺在上面不至于太难受。
　　否则万一蓝夜被惊醒，得不偿失。
　　不知为何，许粒鸣就是觉得，今晚应该把蓝夜留下来，并且不能把她吵醒。
　　事实上她的决定也做得非常正确。
　　蓝夜是真的很累，赶飞机，回来后又没怎么倒时差，就立刻进入了工作状态，虽然表面看着依旧专业有序，可实际上人是比较虚弱的。
　　加上长期以往的失眠，身体更是早已发出了警报。
　　没想到在许粒鸣这儿，又一次让她体会到了愉悦的深度睡眠。
　　等蓝夜从沙发上清醒过来时，外头早已天光大亮。
　　许粒鸣起来后就先发了消息给节目组说是今天推迟录制，她给的理由很充分，因为前一页熬夜制作歌曲并修改，导致睡眠不足，需要补眠。
　　考虑到上镜状态，节目组很爽快就答应了。
　　她叫了酒店的早餐才刚送来，关上门就发现了坐在沙发上揉了揉睡眼的蓝夜。
　　“是我吵醒你了吗？”许粒鸣小心问道。
　　蓝夜睡得满足，伸了个懒腰，笑着答道：“没有，我自然醒的。”
　　“嗯，早餐刚到，你洗漱一下我们一起吃早餐吧。”许粒鸣望着蓝夜这种放松又有点俏皮的模样，心跳止不住地加快，再对上蓝夜逐渐清明的眼神，莫名有点心虚。
　　“有没有睡衣？我想冲个澡。”蓝夜面露难色，她有晨起沐浴的习惯。
　　那都是之前整宿睡不着，出门之前提神醒脑的好办法之一，后来渐渐成了必不可少的一部分。
　　但她从不用酒店的浴巾，这会儿喊人送衣服过来也没这么快，所以才艰难开了口。
　　许粒鸣点头，“有是有的，只是……可能有点小。”


第41章 
　　“就在浴室门口挂着, 是新的，除了有点小之外，其他应该没什么问题。”
　　许粒鸣有些慌乱地瞄了一眼蓝夜, 脸红地低下头。
　　她也不想把话题往这个方向引, 但无奈自己的和蓝夜的差距实在是有些明显。
　　“没关系，我让人送衣服过来就好。”蓝夜倒是没再多说。
　　她走到一旁去打电话，许粒鸣顺势又看了眼自己, 尴尬地挠了挠头, 干脆去摆放早餐。
　　弄好这些后，许粒鸣才发现蓝夜不在客厅。
　　她坐在桌边拿出前一夜改过的歌词, 配合着旋律低低哼唱, 尝试着让大脑加深记忆。
　　等反应过来时，蓝夜已经在对面坐下。
　　许粒鸣乍一抬头，见到的就是自己挂在浴室外间的新浴袍，此时正穿在蓝夜身上。
　　“送衣服的人没这么快，我就先换上了。”
　　蓝夜说话间，她身上的沐浴露香气似有似无地钻进许粒鸣鼻尖。
　　许粒鸣望着蓝夜被浴袍裹得玲珑有致的身段，头一回明白了见-色-起-意这几个字的意思。
　　“好, 吃早餐吧。”许粒鸣花了好一会儿，才让自己能够正常地说出这句话。
　　她尽量不再去看蓝夜，可那一阵一阵的香味太挠人了，总是让她心痒痒的。
　　以至于蓝夜跟她说过什么, 她都没有记得很清楚。
　　煎熬的一顿早饭终于结束，许粒鸣三两下就把桌上收拾好，说自己该出门了, 节目组的人已经说好了录制时间，马上就要下楼。
　　等蓝夜一点头, 她就背上吉他，带着新作好的词曲到楼下，和几个来接她的工作人员去了节目组现场。
　　比起某几组来说，许粒鸣这边的确显得省心很多。
　　在路上安排的一些简单采访，她一一回答，有梗而且度刚刚好，抛的话题也都能接住。
　　等到了录制点，她也安静待在里头自己做细节调整和伴奏。
　　虽说有七十二个小时的时间，但一首歌曲的诞生，除了词曲之外，还有很多要打磨的地方，更别说她们还需要上台演唱，舞台的调整，和现场乐队的配合等等。
　　所以歌曲小样这天晚上就要先交上去给制作人，让专业的人士做出协调。
　　许粒鸣忙了一整天，趁夜色降临前，终于把歌曲初样发了过去。
　　同时，她也给蓝夜传了一份。
　　回到酒店大堂时，她偶遇了节目组邀请的一位嘉宾。
　　本来许粒鸣也不知道对方的身份，是正好任深和对方坐在一块儿交谈，见到许粒鸣，任深就把她喊了过去打招呼。
　　许粒鸣给蓝夜发的消息还没收到回应，她只想赶紧回去看看蓝夜还在不在自己房间。
　　哪怕这样的几率很小，可她总归还是抱着一丝小小的期望。
　　而且眼前这位嘉宾吴悠，是年少成名的视后，出道以来便偶有同性绯闻传出，许粒鸣在参加之前的选秀时，就有过类似的绯闻困扰，她想尽量保持好距离，免得又有无中生有的情况发生。
　　即便是绯闻，她也不想有。
　　她不想让蓝夜认为自己是随便的人。
　　“你是不是还有什么事？不要紧的，着急的话就先回去吧。”吴悠笑容甜甜，讲话时莫名有种亲和力。
　　许粒鸣礼貌回答道：“嗯是的，歌曲还有点事没处理完，明天要彩排了。”
　　任深抬头看了许粒鸣一眼，话到嘴边又咽了回去。
　　他明明记得许粒鸣收工前华染跟他说许粒鸣这回的歌很不错，没有什么要大改的地方了。
　　“那你先走吧，有空聊。”任深向她摆摆手。
　　许粒鸣点了点头，立马起身离开。
　　她回到酒店房间，果然蓝夜已经离开了。
　　留下的只有那件在脏衣篮里的浴袍。
　　忽略内心的一缕失落，许粒鸣进浴室冲了个澡。
　　从浴室出来，手机屏幕上亮着显示几条未读。
　　她快速拿起来解锁划开。
　　却不是蓝夜的消息。
　　看着上面吴悠发来的好友申请，还有任深发过来的消息，解释工作需要，让她通过吴悠。
　　许粒鸣只好默默点下同意。
　　吴悠私底下和屏幕上的性格不太一样。
　　原本许粒鸣是秉着只聊工作的原则，并没有多说其他。
　　但吴悠很会找话题，聊着聊着，两人就聊开了。
　　起初许粒鸣还记着保持警惕，但吴悠聊的内容的确很恰到好处，等她感觉到有些困，主动结束聊天后，时间已经挺晚了。
　　而这时，许粒鸣才发现蓝夜到现在还没回复自己。
　　蓝夜总是有很多事情要忙，大多数时候，许粒鸣也根本不知道她在忙什么。
　　每一次见面、联系，许粒鸣发现自己总是被动的那一个。
　　因为她们是工作中的合作伙伴关系。
　　可脱离掉这层关系后，许粒鸣就更加缺少和蓝夜的交集了。
　　内心的想念，不甘，汇成一句晚安发送了过去。
　　夜渐深，许粒鸣却没有了睡意。
　　她打开电脑，翻出以前记录过的一些音乐片段，旋律也好，歌词也好，现在的她，创作欲很高，她需要倾诉，通过歌曲，把想说的话想讲的故事都说出来。
　　天快亮的时候，许粒鸣终于掩不住睡意，趴在电脑桌前小睡了一会儿。
　　没多久闹钟响起，她又打起精神前往录制现场了。
　　上午要彩排，跟现场乐队排练，还要跟节目组一起走录制流程。
　　等到晚上正式录制，估计时间不会太早。
　　许粒鸣化妆的时候一直在打瞌睡，于是干脆点了很多咖啡及点心，请节目组的人一起喝。
　　“你昨晚干嘛去啦？黑眼圈这么重，这个有点不好遮哦。”化妆师齐悦一边给她上着遮瑕一边问道。
　　许粒鸣掩下一个哈欠，“写歌，人生苦短，及时创作。”
　　小洪一听赶紧说道:“你们音乐人都好拼啊。我早上来的时候，听人聊起隔壁那个歌手，一直在否定自己前面写出来的东西，每次交上去没多久又把协助的制作人喊过去修改。听说大家都陪着他熬到早上，也不知道现在怎么样了。”
　　许粒鸣对这些人的事情兴趣不大，不过她倒是想看看这样做出来的歌曲是什么样的。
　　齐悦见许粒鸣没接话，便说:“每个人的创作方式不同，毕竟只有三天时间，大家都不容易。”
　　“是不容易。”许粒鸣低头看了眼手机，蓝夜还没回复。
　　觉得自己的确是挺不容易的。
　　因为时间原因，许粒鸣先化好了底妆，眼影之类的上得不深，看起来像个邻家妹妹，依旧是没有她想要的距离感。
　　齐悦看出了她的疑惑，“晚上一定满足你的要求。”
　　许粒鸣点了点头，心想，那就好。
　　她比之前定好的时间先到了舞台侧边，原则上每个音乐人的彩排时间有分段，各自排各自的不影响，但是任深想让她也看看别人的，也能学点东西。
　　也是这个时候，许粒鸣才知道之前工作人员说的那些难搞的歌手，其实做出来的东西是真的有点内容的。
　　一边看他们和导演沟通，看他们彩排自己的歌曲，每一个人的演绎方式，情绪递进，都给了许粒鸣不少启发。
　　当然，也有个别反面例子，比如说，千万不能在人群中抽烟，尤其是舞台上。
　　刚刚就有个歌手把没掐灭的烟丢在一旁，差点引燃了地毯。
　　很快轮到了许粒鸣的彩排。
　　她背上吉他，调整好位置后，一束灯光打在她身上。
　　舞台角落有人在说话，台下有人在搬东西。
　　许粒鸣闭上眼，想象着蓝夜就在观众席的座位上。
　　睁开眼，她开始弹吉他。
　　不知是不是错觉，在她幻想的座位上，如今坐着一个人。


第42章 
　　借着舞台的灯光, 许粒鸣定神往刚刚的位置看。
　　这一回，她确定自己并没有看错，蓝夜的确过来了。
　　许粒鸣稳住自己的双手, 做了个深呼吸, 开始唱自己最后定稿的歌词。
　　其实有几个小地方她还没改到最满意，原本是打算等华染来了让他帮忙看看的，但华染被一些事情绊住了, 还没到场。
　　只不过在台上, 跟乐队的老师们配合着，再看着台下的蓝夜, 许粒鸣忽然就有了想法。
　　反正是彩排, 她直接就把想好的几个新词句替换了上去。
　　果不其然，无论是从词句的感觉还是结合曲调后的意境，都更加符合整首歌。
　　导演那头虽然对着字幕发现了许粒鸣的改词，但同样也觉得刚刚的最好。
　　几个人拉着许粒鸣把新的词句替换上，以便提前做好歌词的字幕。
　　许粒鸣其实想着去找蓝夜的，但正事要紧，包括乐队方面有细节要对, 灯光，舞台表现以及是否和台下互动等等，都要一一商讨确定。
　　等敲定好这些，又重新彩排了几遍之后, 许粒鸣已经看不到蓝夜在哪了。
　　仿佛刚刚台下的那个听众，只是一个幻觉。
　　抱着吉他，许粒鸣惆怅的回去化妆。
　　齐悦答应了许粒鸣要给她化距离感的妆, 此时便专心地站在那儿化，化得特别仔细。
　　许粒鸣本来就没睡好, 手里握着手机，眼睛闭上给齐悦扫眼影，没一会儿直接就睡着了。
　　她半梦半醒间倒还记得自己在干什么，拼命定住方向，不让自己歪倒下去。
　　迷糊了不知道多久，许粒鸣甚至觉得自己做了个梦。
　　终于，听到齐悦说可以睁开眼睛了。
　　她缓缓地睁开醉眼朦胧的眼睛，期待着蓝夜就立刻出现在自己面前。
　　可她到底是失望了。
　　蓝夜没来。
　　但门口真的来了个人，只是这个人是吴悠。
　　吴悠已经做好了妆造，她带着的助理手中提着个纸盒。
　　走到许粒鸣旁边，吴悠直接就在一旁的空位坐了下来。
　　她的助理很上道地把纸盒里的东西拿出来摆在桌面上。
　　“这个是我家里送过来的果盘和点心，我给大家都分了些，也给你带了点，可以尝尝看。”
　　许粒鸣听着吴悠的话，看向桌面那两个分隔的木盘子，一看就不是那种一次性的外卖盒子，切好的水果和点缀着装饰物的小点心，无不透露着精致。
　　“谢谢。”许粒鸣淡淡开口。
　　吴悠这人的确挺好的，可许粒鸣也不是没有分寸感。
　　更何况，她心里还惦记着蓝夜。
　　许粒鸣低头去拿手机，解锁后就点开置顶的对话框。
　　她的手指在对话界面无意识地点了点，一时间不知道该给蓝夜发什么。
　　是直接问呢？还是迂回些？
　　“许小姐，这个水果是我们吴家在国外的有机农场种植的，成熟采摘后就空运过来，平常的水果店可买不到，我们老板的一片心意，您可要尝尝看。”
　　说话的是吴悠的助理。
　　她巧言悦色，说得齐悦都有些心动。
　　但许粒鸣心里想着事，没有反应过来这个许小姐喊的是自己。
　　还是齐悦碰了碰她，她才抬起头来。
　　“好，我等会儿就试试。”许粒鸣挪动了一下位置。
　　谁知道她的这么一个动作，吴悠直接用叉子给许粒鸣叉了一个葡萄过来。
　　许粒鸣接也不是，不接也不是。
　　犹豫了片刻，她还是伸手接了过来。
　　她想，附近这么多工作人员，只是几颗水果，应该不至于有什么麻烦。
　　许粒鸣心不在焉地把葡萄塞进了嘴里。
　　结果还是小小的被惊艳到了。
　　剥了皮的无籽葡萄，应该是冰镇过的，咬下去口感很好，甜中带酸，程度刚刚好，汁水在口中爆开，酸甜清凉。
　　吴悠看到许粒鸣的眼睛亮了亮，她也跟着笑了开来。
　　“我就知道你会喜欢。”
　　“谢谢。”许粒鸣只好再说了一遍。
　　吴悠笑了笑，“其实我是有目的的。”
　　她说到这儿停下来，对上许粒鸣疑惑的眼光，然后才接着说道。
　　“我那边有点吵，不介意我在你这儿躲躲清净吧？”
　　许粒鸣只好点了点头，“嗯，没事。”
　　她这里没什么人会来，相较于其他休息室，的确是挺安静的。
　　齐悦给许粒鸣做着最后的造型。
　　而吴悠也渐渐打开了话匣子，和许粒鸣有一搭没一搭地聊着。
　　气氛出奇地和谐。
　　和谐到有节目组的工作人员进来找许粒鸣对流程，都感叹吴悠的平易近人。
　　等到许粒鸣的妆造做完，吴悠都没有要走的意思。
　　她站起身，齐悦说要看看整体的搭配。
　　没想到吴悠也跟着站起来观察。
　　许粒鸣挺不自在的。
　　可又不好意思赶人走。
　　“好了，没什么问题了。”齐悦拍了拍手，她也很满意许粒鸣的这次造型。
　　许粒鸣松了口气，伸了伸懒腰。
　　她一定要给蓝夜发消息了。
　　或许是手中的动作幅度有点大，放下手后，许粒鸣忽然觉得眼睛有点不舒服。
　　她喊了声齐悦，而齐悦正好走开去拿东西了。
　　吴悠就在她旁边，此时直接疾步走了过来。
　　“怎么了吗？”
　　许粒鸣眨了眨眼睛，还是有点难受。
　　“可能眼睛进东西了。”
　　她想说没关系，等会儿让齐悦看看就好。
　　可是吴悠已经凑近，“我给你看看。”
　　吴悠轻轻捧住许粒鸣的脸，“你别动。”
　　许粒鸣不太习惯跟别人这样的接触，她不太自然地后退了几步，肢体也有些僵硬。
　　“放松……”吴悠轻轻说。
　　“啊看到了，是有根眼睫毛掉眼睛里了。”
　　“我帮你吹掉就好。”
　　吴悠说话间，挨得许粒鸣更近。
　　许粒鸣浑身不自在。
　　“不用了，我自己来。”
　　她想挣脱开对方，吴悠却像听不懂似的。
　　“别动别动，马上就好。”
　　许粒鸣已经退到双手扶住椅子了。
　　她想，再靠近自己就必须要把人推开。
　　这不是合适的接触距离。
　　吴悠没想到许粒鸣会紧绷成这样，她眯了眯眼，按捺下去心中的那点心思。
　　看来还是着急了些。
　　她便打算退回安全距离。
　　可碰巧这时，门开了。
　　“我给你带了……”蓝夜的话跟她的人一样，暂停在门口。
　　她握着手中的保温杯。
　　看着眼前的场景，大脑有几秒是空白的。
　　蓝夜的确早就来了。
　　在许粒鸣彩排的时候，她就在底下看着，看她改好了词，唱完了一整首，看她和导演交流。
　　只是突然想起自己给许粒鸣煮的茶放在车上忘记拿，就下去了一趟。
　　顺便又在车上处理了一些工作。
　　只是稍稍耽误了一会儿，蓝夜没想到许粒鸣的休息室里会发生这样的事情。
　　这个吴悠，为什么要捧着她的脸，还和她凑得这么近？
　　许粒鸣听到蓝夜声音的一刹那，整个人也都愣住了。
　　来不及推开吴悠，整个人直接跌坐在椅子上。
　　吴悠才后知后觉，松开了许粒鸣的脸。
　　“抱歉啊，是我有点唐突了。”
　　眼前的人终于退开了。
　　许粒鸣的心却还是悬着。
　　蓝夜那边的角度，看到的是什么样的？
　　她会不会误会了什么？
　　吴悠见许粒鸣和蓝夜的脸色都不太好，便带着助理要离开，“蓝经纪人是吧，我还有点事，就先走了。”
　　说完，两人直接绕过蓝夜走出了休息室。
　　这时候，齐悦她们也察觉到了这微妙的气氛，纷纷待在原地，恨不得当隐形人。
　　许粒鸣眼睛还不舒服着，她望向蓝夜那边，眼泪都快痛出来了。
　　即便视线模糊，她还是努力和蓝夜对视。
　　只是一开口，满腹委屈。
　　“蓝夜……我眼睛疼。”


第43章 
　　“蓝夜……我眼睛疼。”
　　许粒鸣的话终于让蓝夜往她的面前走了过来。
　　“怎么了？”蓝夜努力不让许粒鸣看出自己的不对劲。
　　许粒鸣又眨了眨眼, “睫毛掉眼睛里了，很痛。”
　　“那……”蓝夜本来想说，让化妆师过来帮她弄。
　　可看着近在咫尺的脸, 以及许粒鸣那双含着泪花的眼眸, 话到嘴边又换了一句。
　　“我帮你吹吹。”
　　许粒鸣点了点头。
　　任由蓝夜托起自己的下巴，然后凑近来，吹了吹眼睛, 又拿出一旁的棉签将睫毛沾了出来。
　　她眼中的一切都挺模糊的, 因此并没看出蓝夜的异常。
　　实际上蓝夜的手都在悄悄发抖。
　　即使她已经反应过来，刚刚吴悠什么都没做, 大概也只是想帮许粒鸣弄掉眼睛里的睫毛而已。
　　可外表再故作镇定, 内心的慌乱不安是骗不了人的。
　　起码在这一刻，蓝夜清楚地意识到，许粒鸣对自己来说，已经不能只当成是手下的一名艺人了。
　　虽然蓝夜还不能确定，这份异样的情愫是关乎哪方面。
　　许粒鸣眼睛里的睫毛弄出来之后，她还是觉得眼睛不太舒服。
　　闭上眼睛缓了一会儿，她才重新睁开眼睛。
　　而第一反应, 就是去看坐在一旁的蓝夜。
　　对于刚刚发生的事情，许粒鸣有一丝感到不愉快。
　　吴悠没有把控好安全距离，可自己也有错，反应太慢了。
　　哪怕蓝夜可能对这个小插曲并没有放在心上, 许粒鸣也有些懊恼。
　　“给你煮的茶，润润嗓子。”蓝夜见她看过来，才把手中的保温杯递给许粒鸣。
　　许粒鸣接过杯子, 手指不经意间触碰到了蓝夜的指尖，柔软的触感稍纵即逝, 许粒鸣不舍地开口：“谢谢你，蓝夜。”
　　她说完去看蓝夜的表情，有点想主动解释刚刚的误会，不过蓝夜神色如常，看不出有什么不同。
　　许粒鸣只好低下头，握着保温杯的手暗自用力又松开。
　　她努力搜刮话题，想跟蓝夜聊点什么。
　　正打算说说自己新改好的歌词，顺便展示给蓝夜听听看，谁知蓝夜先站了起来。
　　“任深那边有说找我过去帮忙，我就先过去了，期待你待会儿的表现。”蓝夜说完，拍了拍许粒鸣的肩膀，一副公事公办的模样，跟她挥手告别，走了出去。
　　留下许粒鸣颓然地坐在座位上，目送她走出休息室。
　　许粒鸣喝了几口蓝夜带来的茶，百无聊赖地去翻节目组的流程卡。闲诸府
　　卡纸上印着这次录制的主题，想念。
　　她微微叹了口气，现在的她，就正在做着想念蓝夜的事。
　　蓝夜身上的香水味明明不浓郁，可她走后，身旁还是似有似无地飘着这样一阵香味，许粒鸣感觉自己像是着了魔一般，沉浸其中。
　　仿佛闻着这淡淡的香，蓝夜就好像还在身边一般。
　　时间越发显得漫长，许粒鸣想闭眼休息，却怎么也睡不着，干脆拿出吉他又把上台要表演的曲目练习了一遍。
　　节目正式录制，许粒鸣一个人候场，直到工作人员带她上台。
　　听着任深以主持人的身份串场介绍，许粒鸣在后台也跟着紧张了起来。
　　这首歌对她来说，意义非凡。
　　坐在舞台中央的高脚凳上，聚光灯打过来，许粒鸣紧紧抱着吉他，这一刻，她忽然不害怕了。
　　和弦响起，身后的乐队也跟着一起演奏。
　　许粒鸣望着台下的荧光棒，眼神坚定。
　　她对着话筒吟唱，把情意都藏进了歌曲里。
　　不把演出当成表演任务，而是享受地表达，许粒鸣最终呈现的效果惊人。
　　一曲终毕，在她站起身向台下感谢示意的时候，同时也爆发出了激烈的掌声。
　　许粒鸣眼眶里含着泪，从鞠躬的姿态起身，此时的灯光正好从观众席扫过。
　　在某个角落里，许粒鸣眼尖地发现了一个身影。
　　是蓝夜！
　　蓝夜似乎察觉到了许粒鸣的目光，微笑着给台上的她比了个赞。
　　许粒鸣一不小心，泪水夺眶而出。
　　她迅速抬起手背擦掉，然后跑下台。
　　她想去找蓝夜，可她一下台就被工作人员带着回休息间了，更何况摄像机还在跟拍着。
　　许粒鸣回到休息间，拿起蓝夜当时拿过来的保温杯喝着水，才稍微缓了过来。
　　她想了想，还是拿起手机给蓝夜发了短信过去。
　　只是还没等到蓝夜回复，很快她又被工作人员喊去候场了。
　　跟着大家一起走流程，许粒鸣都有些心不在焉。
　　直到公布结果，她在这一场拿了第二名的好成绩，和其他人一起在捐赠的公益书上签名，才回过了神。
　　节目录制结束后，还要去接受节目组的采访，其他一些媒体的采访，等许粒鸣精疲力尽回到酒店时，已经是深夜了。
　　她随便洗漱完打算倒头就睡个天昏地暗，但躺在床上后，睡意又散了大半。
　　回忆起晚上在台上的表现，许粒鸣点开和蓝夜的对话框，看着自己的最后一条消息，仍旧是没得到回应。
　　她想，也就蓝夜能让自己这样患得患失了吧。
　　翻着过往的聊天记录，许粒鸣才慢慢闭眼，进入梦乡。
　　而许粒鸣不知道的是，在后台她备采的时候，蓝夜几乎全程都在。
　　而她没有出现的原因，是因为她还不知道该怎么面对许粒鸣。
　　关于许粒鸣和吴悠那个误会，或许现场的其他人看起来，并没有什么。
　　可对蓝夜来说，心里有了波动，有了异样的情感，那就是非常难得的体验。
　　她躲在许粒鸣看不见的地方，将自己的内心活动记录下来，发给心理医生。
　　其实不管心理医生怎么说，蓝夜都能猜到，自己究竟是动了什么心思。
　　也许在最开始，她签下对方，送出去那支钢笔的时候，一切就早已在冥冥中注定。


第44章 
　　第一期节目录制完之后, 许粒鸣的行程也有一些空档。
　　她约于嫣见了几次面，一同跟进游乐场的进度，还顺带参与了设计的一些小细节。
　　蓝夜又是好些天没联系她了。
　　就连许粒鸣邀请她一起去孤儿院的新住址探望小朋友, 蓝夜也婉拒了她。
　　从孤儿院出来, 天色正好是黄昏。
　　许粒鸣走在街上，出租车站点还要往前走一段距离。
　　这边没有什么人，街道上静悄悄的。
　　许粒鸣边走边看, 任由脑海里天马行空。
　　微风徐徐, 她渐渐就放慢了脚步。
　　有了创作灵感，许粒鸣干脆靠在一旁的墙上, 拿出笔记本和钢笔开始记录。
　　写得差不多之时, 电话响了。
　　吴悠的来电，许粒鸣有一会儿的迟疑。
　　但最后还是接了起来。
　　“小许，我之前拍好的一部剧，需要选几首主题曲和插曲，我看了一下要求的风格和你前几天在节目中唱的那首有点类似，我就向节目组要了一段，没想到我们制作人听了之后觉得很适合, 想问你能不能跟你邀几首？”
　　吴悠的语调上扬着，听起来似乎是一件很好的事。
　　可不知为何，许粒鸣却没有多开心。
　　她印象中，当初和蓝夜签合同时, 就明确有说过关于这方面的问题，总之，不能随便答应就对了。
　　她表示过感谢后, 又打了几个马虎眼，没有立刻答应下来。
　　不过这倒是一个联系蓝夜很好的理由。
　　吴悠那头还想继续说, 许粒鸣看着天逐渐变黑，便打算先结束通话，让蓝夜跟对方来谈。
　　只是她还没挂断电话，身后就传来汽车的喇叭声。
　　有辆车停在路旁的临时停车位上，后座的车窗缓缓摇下来。
　　许粒鸣循声望过去，心中闪过一丝惊讶。
　　她倒是没想到会在这里遇到吴悠。
　　“好巧啊，我刚刚远远看着就觉得像你，没想到还真是。”吴悠向许粒鸣挥了挥手。
　　许粒鸣只好扯了扯嘴角，应了声，“好巧。”
　　在吴悠的再三邀请与坚持下，许粒鸣无奈上了吴悠的车，应了对方的晚餐邀请。
　　吴悠选的餐厅离孤儿院不算很远，服务员领着她们进了个小包间。
　　点好菜之后，许粒鸣面对吴悠的热情以及侃侃而谈有些心不在焉的。
　　在车上她就悄悄把事情的经过用文字发给了蓝夜，用词上显得自己挺慌乱无助的。
　　如果是私事，许粒鸣还不敢太笃定蓝夜会来。
　　可这毕竟是和工作有关，许粒鸣想，蓝夜即便来不了，回复总该有的。
　　吴悠也看出了许粒鸣心思不在聊天上。
　　“你是不是哪里不舒服？还好吗？”
　　许粒鸣这才意识到自己握着手机等蓝夜的回复等得有点入神，竟然忽略了吴悠在说什么。
　　她打起精神，“没事，只是刚刚在想一些事情。”
　　“那就好，这件事虽然唐突了些，但如果能谈成，对于你现在的境地来说，会是一个很好的提升，我也是看你特别有眼缘，想着能拉你一把就最好了。”
　　吴悠的话说得无懈可击，许粒鸣心里也清楚。
　　吴悠把她的心思猜得透透的，她知道许粒鸣想尽快树立起自己的口碑，不一定要大范围的爆红，但起码得有相对的知名度。
　　她太想尽快追上蓝夜了。
　　不过，再心动也罢，原则还是不能破的。
　　在吴悠又一次提起签合同之后，许粒鸣也并没有松口，“合同方面都是我经纪人在负责的，我实在是看不懂。”
　　吴悠像是没听懂许粒鸣话里的拒绝一般。
　　她状似随意地凑近了些，“其实你也可以做主的。”
　　吴悠身上浓烈的香水味让许粒鸣感到有些喘不过气。
　　连带着人也有点昏昏沉沉的感觉。
　　她开始想念蓝夜身上的味道，淡淡的幽香，从来都是刚刚好的。
　　还好这时候，包间的门被人从外头打开。
　　蓝夜向吴悠点头示意，然后关上门，走到许粒鸣身旁坐下。
　　许粒鸣恍惚了一下。
　　她还以为自己在做梦。
　　方才还想念着蓝夜，现在身旁就出现了。
　　等反应过来蓝夜是真的在自己身旁坐着，许粒鸣隐约有点激动。
　　她放在桌下的手悄悄握紧，时不时用余光偷偷去瞥她。
　　包间的小灯光很柔和，打在蓝夜身上，连带着平时凌厉的人也变得比以往更温和。
　　当然，这是在许粒鸣的角度上。
　　而对吴悠来说，这个突如其来的经纪人，就有些煞风景了。
　　只不过人都来了，吴悠也不可能发脾气将人赶走。
　　蓝夜就坐在许粒鸣身旁，言简意赅地跟对方谈好条件细节，初步拟定好了合作内容。
　　“剩下的你们到时候让人去我公司谈就行，以后这种事情不用找她，谢谢。”蓝夜说完，拉过许粒鸣的手，站了起来。
　　趁菜还没上，不等对方说其他，蓝夜拉着人就出了包间，再走出餐厅。
　　天已经完全黑了，夜间的风比傍晚要更显凉意。
　　可许粒鸣却一点也不感觉冷。
　　她的手还被蓝夜牵着，细长的手掌包裹着她，一点小小的温度，却给了她很大的暖意。
　　许粒鸣内心正窃喜着，便故意不去提醒蓝夜，任由她牵着，穿过人行道，又走到了蓝夜的车子旁。
　　蓝夜松开手，去开车门。
　　许粒鸣满是不舍。
　　她坐在副驾驶上，自觉扣好安全带。
　　而后转过头去，说道：“蓝夜，我肚子饿了。”
　　蓝夜原本是想送许粒鸣回家的，可许粒鸣这么说了，她一下就心软改了主意。
　　“你等会儿。”蓝夜拿出手机。
　　她给蓝茸发了消息过去，说是临时有事，晚点才回。
　　发完后，她才抬头看向许粒鸣：“吃日料吗？”
　　路灯昏暗，折射进车厢里更是又暗了几分。
　　可不知是不是因为和心理医生聊过后，心中开朗了不少。
　　蓝夜现在能坦然地和许粒鸣对视。
　　甚至还能在昏暗的光线里，看到她卷翘的眼睫毛下，一双小鹿眼睛灵动的望着自己。
　　然后点了点头，眼里盛满了笑意。
　　她以前怎么没发现，许粒鸣微微抿着唇，克制着欢喜的样子，有点可爱。


第45章 
　　蓝夜选的日料店许粒鸣也曾经来过。
　　她知道这家店长期和蓝家合作, 蓝家招待很多比较私密重要的客人，都会在这里。
　　蓝夜会带她来，许粒鸣还是蛮意外又惊喜的。
　　窗外正好有座假山瀑布, 听着若隐若现的流水声, 配合着屋中点着的檀香，连带着人也变得放松了些。
　　许粒鸣也是真的饿了，一顿下来, 两人都吃得很认真。线驻腐
　　吃得快差不多的时候, 许粒鸣才找话题和蓝夜说话。
　　她自然就聊起白天去看了游乐场和孤儿院的事情，起初她还有些担心蓝夜不感兴趣, 不过后来见蓝夜听得认真, 便将心中的想法都和蓝夜说了。
　　蓝夜时不时也会给她一些意见。
　　聊着聊着，许粒鸣就发现了蓝夜与平常的不同。
　　她好像变温柔了。
　　也似乎，多了些许温度。
　　许粒鸣甚至想，如果将来，日日夜夜都有蓝夜陪在身边，该是一件多幸福的事情。
　　*
　　接下来的一段日子，许粒鸣都窝在家里写歌。
　　那个和蓝夜共进晚餐的夜晚, 给了她不少灵感。
　　许粒鸣觉得，自己写词都顺畅了不少。
　　她拿出其中一首最满意的，兴冲冲的去公司找蓝夜，准备给蓝夜看。
　　一路上, 许粒鸣都很期待，期待得到蓝夜的嘉许，也期待自己能早点发新歌。
　　只是许粒鸣没想到的是, 蓝夜听完旋律后，并没有如她想象中表现的开心, 甚至在看到歌词后，脸色都差了几分。
　　许粒鸣不知道哪里出了问题，她只好开口问蓝夜，是不是自己哪里做得不好。
　　蓝夜垂着脸，她摇了摇头。
　　“再改改吧。我累了，你先回去。”
　　许粒鸣见她情绪的确欠佳，带着一头雾水出了办公室。
　　她在走廊正好碰到任深，得知任深有空，便让任深帮自己看看歌，顺便问他知不知道蓝夜不开心的原因。
　　而任深在看到歌词之后，很快就明白了缘由。
　　他拿出一支笔，在几句歌词下划了横线。
　　“这几句，你是自己想的，还是在哪里看过类似的话吗？”
　　许粒鸣听到这话，有些错愕。
　　“都是我自己写出来的，这些……是有什么问题吗？”
　　任深叹了口气，四周望了望，确认没有其他人在。
　　这才告诉许粒鸣原因。
　　直到离开公司，许粒鸣都还是恍惚的。
　　她怎么也没想到，蓝夜曾经竟写过几乎一模一样的句子。
　　打车回到家中，许粒鸣还没完全消化过来这件事。
　　她一个人静静坐在客厅待了许久。
　　许粒鸣说不出此时的自己究竟是怎样的一种心情。
　　她窃喜，因为那几句相同的歌词，似乎让她窥探到了一丝丝蓝夜的内心。
　　可同样的，正因如此，她也能感同身受地意识到，蓝夜雷厉风行的外表下，拥有着的脆弱。
　　她心疼，想靠近。
　　可却毫无头绪。
　　因为这件事，许粒鸣一夜没睡好。
　　第二天还要打起精神去应对连续两场的音乐节。
　　好在选择的歌都是唱得熟练的，彩排了几次便找到了感觉。
　　到了场地后底下的观众又很热情，许粒鸣演出来的效果还算不错。
　　而且因为她自己挑的装扮，和她歌声产生的反差萌，甚至还小小出圈了一把。
　　第二场音乐节结束后，许粒鸣在后台卸妆时，被一组乐队上前搭讪。
　　许粒鸣听说过这个乐队，名气还算不错，平时也没有很多负面传出。
　　最近他们在参加一档以乐队为宗旨的综艺节目，因为基本不作妖，还圈了不少粉。
　　对方的鼓手似乎是乐队的发言代表，他向许粒鸣表现出欣赏后，进而发出邀请，想让许粒鸣去他们录制的这个综艺里当助唱嘉宾。
　　“为什么会选我？”尽管这个乐队上上下下都毕恭毕敬，也没有做奇怪的事，但许粒鸣第一直觉还是有说不上来的感官不好。
　　“那当然是因为小许你的实力了。”
　　说话的人是吴悠。
　　许粒鸣皱了皱眉，浅浅点头便算是和吴悠打了招呼。
　　吴悠却没想那么多。
　　她说了几句不重要的话，缓和了一下气氛。
　　许粒鸣看着吴悠，她和那日在餐厅里的样子似有不同。
　　又回到了初初相遇时，那种春风化雨的舒适感。
　　她像是落在许粒鸣和乐队之间的桥梁，帮两边沟通，说出各自的想法和顾虑。
　　许粒鸣想也没想就再次拒绝了。
　　原因无它，这首歌虽然很适合她的嗓音，可她不喜欢。
　　更何况这个乐队无形中给她一种不太舒服的感觉。
　　只是吴悠在其中帮忙说了不少好话，许粒鸣推辞不过，加上时间也越来越晚了，便同意先加上联系方式，其他具体的细节再详聊。
　　终于人都走了，她才匆忙换好衣服，出门去坐公司安排的车回家。
　　她按照司机给的地址来到车旁，上了车。
　　疲惫的她坐好后系好安全带倒头就睡。
　　车内空调温度很足，睡着睡着，她察觉到有点冷，下意识抱紧了手臂。
　　迷糊间，似乎有毯子盖在身上，整个人暖和了不少。
　　许粒鸣又继续睡了一会儿，才反应过来。
　　她努力睁开眼睛，四下看去。
　　即使是灰暗的车厢内，她也看清了隔了窄窄过道的另一边，蓝夜的身影。
　　“蓝夜！你怎么来了？我睡了多久？怎么也不叫我？”
　　大概是音乐节喊得多了些，现在她的嗓子有点干干的，说起话来有些难受。
　　蓝夜递给她一个保温杯，许粒鸣接过来喝了一口，温度正好。
　　“正好事情忙完了，就过来看看。见你这么累，没叫你，想着让你休息一会儿。”
　　“当然，也是还有一件事，之前做好的歌曲，这周发行。所以你的行程有增加，我顺便来跟你核对一下。”
　　歌曲突然提前发行，许粒鸣有些意外。
　　不过她更多的是开心。
　　她点了点头说道：“好，我都听你的安排。”
　　“行，我发到你手机上了，你看一下哪里有需要调整的跟我说。”蓝夜说完，见许粒鸣已经适应了一些光亮，于是打开了车里的小灯。
　　大概是看到许粒鸣疑惑的眼神，蓝夜解释了一句：“太暗了看手机对眼睛不好。”
　　“嗯……”许粒鸣压下窃喜的嘴角，打开蓝夜发来的文档。
　　相较于之前，行程的确紧凑了许多。
　　但强度也没有大到让人吃不消的程度。
　　她看完后转过头看着蓝夜说：“我没什么问题，就这样安排吧。”
　　借着车中的光亮，许粒鸣发现了蓝夜简直自带了磨皮滤镜，皮肤好得不得了。
　　之所以应得这么爽快的原因之一，也有行程表上注明了，许多工作蓝夜都会随行。
　　虽然蓝夜当了这么久许粒鸣的经纪人，但她也没有多常陪伴许粒鸣工作，更多时候，许粒鸣连助理都没有，一个人来回，顶多坐一坐公司的车。
　　蓝夜偶尔来接她或者送送她，她都很惊喜。
　　可眼下这些大小不一的行程，蓝夜全程陪伴。
　　许粒鸣甚至觉得，还可以再安排多点，她也能够接受。
　　她又偷偷看了一眼蓝夜，见她没看向自己，终于不再抑制，嘴角疯狂上扬。
　　“你在想什么开心的事吗？”
　　蓝夜忽然开口，把许粒鸣稍稍有点吓着。
　　许粒鸣没想到蓝夜明明在看平板，还能察觉到自己是笑的。
　　她轻咳了声，答了句：“可以发歌了，真好。”
　　这话也是她真实想法之一，不算撒谎。
　　蓝夜抬头看了她一眼，“其实我今晚过来找你，还有另外一件事。”
　　蓝夜说得认真，许粒鸣跟着有些紧张起来。
　　“是什么？”
　　“也是关于歌曲的事情。”
　　“不过是你拿去公司给我看的那首。”
　　许粒鸣感觉自己头嗡地一下响了。
　　自从上回之后，两人的确没有再讨论过这件事，蓝夜一下要拿开来说，许粒鸣才发现自己没准备好面对这件事。
　　她隐约有些觉得，这件事说开了之后，有可能会和蓝夜更近一步，但也有可能，会导致两个人除了工作关系外其他一无所有。
　　她局促地抓紧了袖子，能和蓝夜一起工作好长时间的喜悦已被冲淡了不少。
　　似乎看穿了许粒鸣的小情绪，蓝夜低声安慰她：“不用紧张，只是随便聊聊。”
　　许粒鸣却反而更担心了。
　　毕竟今夜的蓝夜，格外温柔。
　　好不容易熬到许粒鸣家门口，两人默契地没有说话，进了屋。
　　许粒鸣开灯的时候，特意选了比较柔和的灯光，又倒了两杯椰子水出来，放在吧台上。
　　她甚至想，来点轻音乐缓和这莫名的气氛。
　　喝了几口清甜的椰子水，蓝夜侧了侧身子，转向许粒鸣。
　　“我说过，你别太紧张，放松点。”
　　“好……”许粒鸣呼了口气，尽量让自己平静下来。
　　许粒鸣写的那首歌，带了酸甜苦辣的过往。
　　可偏偏和蓝夜撞上的那句，苦更甚之。
　　许粒鸣家境虽不错，可因自身特殊的嗓音条件，遭遇过很多不理解和耻笑。
　　蓝夜家世好长得美有能力，对外能独当一面。
　　即便许粒鸣了解过蓝夜可能是存在着一些疾病，可亲耳听蓝夜说出来，她依旧震撼。
　　许粒鸣的苦多来自于外界。
　　蓝夜的苦，竟是因为亲人。
　　当她用风轻云淡的语气，说出年幼时就经历的那些常人几乎都无法忍受的冷暴力，言语辱骂中伤……等等。
　　许粒鸣的心痛达到了顶点。
　　待蓝夜讲完，许粒鸣第一时间拥抱住了她。


第46章 
　　在许粒鸣拥住蓝夜的那一刻。
　　蓝夜心里只有一种想法, 那就是松了一口气。
　　似乎对着许粒鸣，把自己难以告人的一面剖析出来，也不是多难的事情。
　　她靠在许粒鸣的肩膀上。
　　眨了眨眼睛, 任由眼眶里的泪水滑落下来。
　　察觉到肩膀上突然的湿润, 许粒鸣不敢妄动，只好伸手，轻轻拍了拍蓝夜的背。
　　屋子里只有两个人浅浅的呼吸声, 平静了好一会儿, 蓝夜才松开了许粒鸣的怀抱。
　　“之前是我不好，我不该因为我个人原因影响到工作。你给我看的歌, 都还挺好的, 等这阵忙完了，我们一起和制作团队再挑选挑选，争取早点把专辑做出来。”
　　许粒鸣没想到蓝夜会突然开口道歉。
　　“不是你的问题，我……”
　　她话说到一半，竟然卡了壳。
　　有些话始终是不能明说，她害怕一旦被蓝夜察觉自己的小心思，就会打破现在这样的和平共处。
　　“都过去了。”
　　“好了, 你早点休息吧。”
　　反倒变成蓝夜来安慰了一句。
　　许粒鸣只好点点头。
　　送蓝夜出门时，许粒鸣故意和蓝夜挨得近了一些。
　　蓝夜像是没有发觉，任由许粒鸣手臂上的衣服，时不时蹭到皮肤上。
　　或许是院子里的夜来香正绽放着, 香味浓郁，随着清风一阵阵飘来，让她卸去了平日里的防备。
　　连带着一旁的许粒鸣, 她也觉得看起来格外亲和。
　　许粒鸣送到门口，一路望着蓝夜离开, 直到身影消失在视线里。
　　*
　　那一夜恍然如梦。
　　很快，许粒鸣便投入到新一轮忙碌的工作中。
　　再次回到任深的节目。
　　蓝夜也陪着她一起。
　　这一次许粒鸣鼓起勇气，让蓝夜陪着她住在同一个套房。
　　她只是试试，可蓝夜却没有犹豫就同意了。
　　许粒鸣感受到了蓝夜给自己的勇气。
　　她想，或许自己也该努力一点点，主动一点点，多关心一些蓝夜。
　　搬进酒店当晚，蓝夜在客厅处理完公司的工作后，已经近深夜。
　　虽然许粒鸣早早进了房间休息，可蓝夜还是只开了一盏小夜灯，免得万一许粒鸣从房间里出来，灯光过于亮眼刺激眼睛。
　　她伸了个懒腰。
　　点开任深发过来的节目流程，帮忙细看有没有遗漏。
　　许粒鸣出来时，见到的就是蓝夜还在精神奕奕翻看平板。
　　蓝夜没有发现她，她便小声地走到开放式厨房的位置，热了一瓶牛奶，端过去给蓝夜。
　　“很晚了，如果是不重要的文件，可以明天再看的。”
　　许粒鸣虽然这么说，可心里其实极没有底气。
　　她不知道这样开口干涉对方，蓝夜会不会不喜欢。
　　意外的是，蓝夜接过了牛奶，仰起头对着许粒鸣笑了笑。
　　“嗯，我看完了。是明天你们的录制流程，可能需要将你们都放在一个空间里待上半天，你OK吗？”
　　许粒鸣：“嗯，反正有那么多摄像机和工作人员一起，不怕。”
　　节目组不知道是不是怕了上回那样的折腾式创作，这回干脆提前规避风险，把所有人都关在一块儿创作，省了不少麻烦。
　　只不过在这样的环境下，音乐人要进行主题创作，无疑是难度增加了许多。
　　许粒鸣不怕这个，她早就做好了准备。
　　对她来说，还是面对蓝夜让她觉得挑战更大些。
　　好在，蓝夜乖乖把牛奶喝完，放下了空杯子。
　　“你也赶紧去睡觉，明天还不知道要录制到多晚。”
　　“好。”许粒鸣应了声。
　　“蓝夜晚安。”
　　她悬着的心稍稍落地。
　　回到了房间。
　　或许是许粒鸣的那杯牛奶真的有用，她洗漱完后，几乎没有借助任何助眠工具，就安安稳稳睡了个好觉。
　　这回录制的主题，是季节。
　　春夏秋冬，四季变化。
　　能写的能表达的，便有很多了。
　　所以哪怕这回节目组只给了八个小时的时间，又只让各个音乐人只能待在棚里特定的位置，大家也没有太大的怨言。
　　许粒鸣拿到主题后，就立刻回到自己的小屋子动笔了。
　　她没有局限在其中一个季节，而是从冬天开始，最后写到冬天结束。
　　蓝夜也在摄影棚陪着，录制间隙，蓝夜还帮她找了一些以前的音乐，看有没有能用得上的。
　　和蓝夜共用一副耳机，凑在她旁边，一起翻平板。
　　如果不是周围这么多人，许粒鸣恐怕难以控制情绪。
　　这回她很确定，自己和蓝夜，的确是更近了些。
　　这个近不是来自于自己单方面的臆想，而是蓝夜真实反馈出来的。
　　为此，许粒鸣这首创作写得很是顺畅。
　　歌曲雏形定好了之后，许粒鸣还要和节目组的乐队磨合排练，而有蓝夜在一旁指导，整首歌的成熟度比上一回要好得多。
　　最终正式上台演唱接受投票，许粒鸣以高出第二名几票险胜，拿到了第一名。
　　下了台，她直奔在后台等候的蓝夜，和她分享这一份喜悦。
　　蓝夜在镜头下，落落大方地拥抱了她。
　　这个拥抱像是给许粒鸣打了鸡血似的。
　　回去之后行程奔波，她也一直精神百倍。
　　何况新歌顺利上线，发行后的成绩不错，许粒鸣又收到了不少新的音乐平台邀约，参加大小的综艺或者节目推广歌曲。
　　这天晚上许粒鸣回到家后没多久，才发现蓝夜的其中一份文件不小心放在了她的包里。
　　想着蓝夜过几天要出门一趟，许粒鸣便打算连夜把文件送过去给她。
　　她踏着轻松的步伐，走到了蓝夜的住处门口。
　　正想着是直接按门铃，还是先给蓝夜发个短信。
　　没想到门从里面开了。
　　这个人许粒鸣没见过，她愣了一下，还是让开了路给对方。
　　对方却没走，上下打量了一番，开口道：
　　“你是蓝夜签的那个歌手？姓许的？”
　　许粒鸣没吭声，点了点头。
　　“虽然不能随意向别人透露我的病人情况，但如果是你的话，她的事情曾告诉过你，我想，你应该可以多陪陪她，她的失眠症不是一时半日了，好不容易因为你有了点起色，起码在你身边，她能稍稍睡个好觉。”
　　许粒鸣明白了，这人是蓝夜的心理医生。
　　只是她没想到，自己在蓝夜这里竟还有这样的作用。
　　她还想抓住对方问问详细情况，对方却头也不回赶紧走了。
　　许粒鸣这回不再犹豫地按下了门铃。
　　她迫不及待，她要快点见到蓝夜。


第47章 
　　许粒鸣抑制着自己激动的心情, 等待着门开。
　　她慢慢回想刚刚的话，越想越觉得兴奋。
　　可等了又等，蓝夜却没有出来开门。
　　明明人是在里面的。
　　许粒鸣不明白, 蓝夜为什么不肯见自己。
　　她等了不知道多久, 蓝夜才回了信息，说文件不急着用，让许粒鸣有空的时候再带去公司。
　　许粒鸣不明白这其中究竟出了什么差错。
　　可从心理医生那里得来的消息毕竟不是光明正大。
　　既然蓝夜从来没有主动说过这件事, 那她就不能提。
　　当然了, 蓝夜不想见自己，肯定是有她的理由, 对此, 许粒鸣不会特意去问。
　　她手中抱着文件，乘着晚风走在小道上。
　　月光温柔，许粒鸣不禁想起那天她在家里送蓝夜出门，也是这样的好天气。
　　家中的夜来香如今还在开着。
　　她加快了脚步，想着不如回去看看花，也许能有什么灵感也不一定。
　　许粒鸣把文件放回屋里，提了一盏驱蚊灯到院子边上。
　　灯光正好把院子照得亮了一些。
　　她看着枝头上的花, 香气四溢。
　　心情也逐渐变好。
　　蓝夜此时的确没空见许粒鸣。
　　相比于那份无关轻重的文件来说，眼下她遇到的事情，才是最重要的。
　　心理医生匆忙离开，是因为蓝夜接到了蓝茸的电话。
　　蓝茸平时跳脱不靠谱, 可真有什么事情，她也不会含糊儿戏。
　　蓝茸本来是在参加一个不太熟的朋友聚会，打算走个过场就离开, 却在更衣室无意间听到了一场对话。
　　原本蓝茸对别人的秘密不感兴趣，可是她听到了许粒鸣的名字。
　　虽然她对许粒鸣没有多大的好感, 可她知道，蓝夜很上心手底下的这个艺人。
　　便多听了一耳朵。
　　她坐在最里面的椅子上，密谋的人没看到她，更衣室没有监控，那几个人聊得也不遮掩。
　　原来吴悠上次帮那个乐队邀请许粒鸣，是有目的的。
　　他们打算等许粒鸣表演结束后，以庆功为由，带许粒鸣去喝酒，然后趁机下药，再将人送给吴悠。
　　这个乐队是吴悠公司旗下的人挖掘的，后来靠帮这吴悠做这些事，换取很多资源。
　　当时的合作没谈下来，他们就对许粒鸣意见挺大的。
　　这回正好认识的朋友说起许粒鸣第二天要去这个朋友主持的另一档节目，便打算一起设局，报复了许粒鸣，又能一起讨好吴悠。
　　圈里这样的事情，不是没有。
　　换成以往，蓝茸可能还会纠结一下要不要多管闲事。
　　可眼下这个受害者是许粒鸣。
　　是蓝夜护着的人。
　　蓝茸想了一下假如这个事情发生，蓝夜知道后，会炸成什么样，她就害怕得忍不住打寒颤。
　　不过她还是等聊天的人走了好一会儿，才赶紧离开，车开出一段路后，给蓝夜打了这个电话。
　　果不其然，蓝茸在电话里头都能感受到蓝夜的愤怒，挂了电话后，她是十分庆幸自己无意间发现了这个事，否则，蓝夜可能真的会发疯。
　　或许，她以前的确低估了许粒鸣在蓝夜心中的重要性。
　　蓝夜此刻的确气得不行。
　　她在这个行业多年，谁见到她不给几分薄面。
　　更别说有人会去动她手底下的艺人。
　　而这个人，还是许粒鸣。
　　万一这些人的计划得逞，蓝夜仅仅只是想想，心里都是后怕。
　　她无法想象，这件事情发生之后的后果。
　　不知道为什么，脑海里忽然浮现初见时许粒鸣的样子，蓝夜的心一时柔软了几分。
　　她静下心来，开始动用关系去查吴悠。
　　不但不能让许粒鸣有危险，她还要想办法找到吴悠犯这些事的证据，让这种圈中毒瘤，接受法律的制裁。
　　一忙起来，蓝夜便没有注意门铃声，也过了一会儿才发现许粒鸣在门口等着送文件进来。
　　她只好先发了短信让许粒鸣回去，然后再继续让人深查。
　　好不容易拿到了所有的关键资料，蓝夜又让蓝家其他行业的人联系每一个受害者，寻找能够站出来抵抗吴悠的，去帮助她们。
　　安排了每一步，蓝夜又查了一遍有没有遗漏的，确定好之后，她才松了口气。
　　蓝夜这才发现，自己竟是怕得出了冷汗。
　　她随意冲了个澡，继续监督这些事的进度。
　　可看着手机里的汇报，她满脑子想的都是许粒鸣。
　　这么晚了，说不定人早就回去睡觉了。
　　蓝夜有些烦躁。
　　她毫无睡意。
　　思索再三，她干脆拿起手机，出了门。
　　蓝夜这么做有些冲动使然。
　　不过也有一些想让自己冷静冷静的意思。
　　没有特意设定目的地，可蓝夜走着走着，就来到了许粒鸣门前。
　　蓝夜驻足在许粒鸣家门口。
　　内心有些五味杂陈。
　　她向来是聪明的，有些情感或许迟钝，可不是完全不明白。
　　再愚钝，她也该知道了许粒鸣之于自己，究竟是什么样的一种位置。
　　蓝夜深呼吸了几次。
　　打算赌一把运气。
　　她敲了敲门，细声问道。
　　“在吗？”
　　蓝夜并没有觉得许粒鸣会听到，会来开门。
　　可没等她回过神，门却开了。
　　许粒鸣还在研究那些花丛，想着要不要把夜来香剪下一些搬到地下室去，还没去拿剪刀，就听到了敲门声。
　　她正疑惑，凝神看向门口，怕是自己听错。
　　结果竟意外的听到了蓝夜的话。
　　轻轻两个字，许粒鸣听得却是清清楚楚。
　　她几乎是立刻冲到门口，把门打开。
　　生怕自己慢一秒钟，蓝夜就没在外面了。
　　蓝夜错愕地看着眼前的人。
　　她难得没有表情管理。
　　“蓝夜！快进来，外面风大。”许粒鸣惊喜得快喊出来了。
　　她把人拉进门，关上。
　　就要带着她往里走。
　　“你怎么还没睡？”蓝夜问道。
　　“我，我本来想剪点花来着。”
　　蓝夜看着满院子里的花，了然点头。
　　“进屋吧，我有事想跟你说。”
　　许粒鸣这才发现蓝夜似乎有些严肃，乖巧地跟着她进了屋。
　　好像现在蓝夜来她家，越来越熟悉了。
　　两人一起在沙发坐下。
　　一开始许粒鸣并没有和蓝夜挨得那么近。
　　但蓝夜却一把将许粒鸣拉到自己身旁。
　　“我给你看点东西，你……注意一下。”
　　蓝夜本来只想口头告诉许粒鸣，可又怕她意识不到吴悠究竟又多可怕，干脆就给许粒鸣放了一些视频。
　　很快，蓝夜就后悔了。
　　因为她看到许粒鸣的脸，瞬间变得惨白。


第48章 
　　蓝夜想点开来给许粒鸣看的, 是蓝茸偷偷录下更衣室对话的那段。
　　可她手快，一不小心就点错，在一排的证据视频中, 点成了吴悠侵犯别人还动粗的画面。
　　联想到许粒鸣的过往, 蓝夜即刻明白了关键。
　　她飞速地点下了暂停键，然后退出视频。
　　许粒鸣一定是勾起不好的回忆。
　　蓝夜在这一刻十分自责。
　　她张开有点僵硬的双手，把许粒鸣拥进怀里。
　　“没事了没事了, 她现在什么都做不了, 不会伤害到你。”
　　蓝夜也是这时才发现，许粒鸣的身子都是凉的。
　　不知是沾染了夜晚的凉风, 还是被吓成这样。
　　明明上一回拥抱, 还是许粒鸣安慰她。
　　这一次，却是自己让对方不好受了。
　　蓝夜还在许粒鸣耳边轻声安慰，许粒鸣终于渐渐回了些神。
　　她整个人靠在蓝夜身上。
　　“蓝夜……”想说的话千句万句，却在喊出蓝夜名字之后，化作无声的呜咽。
　　许粒鸣很久没这样放肆地哭了。
　　她看到视频后，就猜到了蓝夜刚刚严肃语气的原因。
　　吴悠想照着这些法子，来对她不轨。
　　如果没有人发现, 以自己对吴悠还算过得去的好感，很可能就会上当受骗，最终的后果……无法想象。
　　蓝夜大概也是太担心自己了，才会这么晚找过来吧。
　　许粒鸣一边哭, 一边想了很多。
　　作为经纪人，蓝夜做到这个份上似乎已经越界。
　　作为朋友……先不说蓝夜有没有认自己这个朋友，谁家的朋友会上心到半夜上门安慰呢？
　　她根本无法控制自己的各种想法。
　　除了用蓝夜来压住对吴悠勾起的不好回忆之外, 其他的是什么，许粒鸣心中明白得很。
　　见许粒鸣哭成这样, 蓝夜一时手足无措。
　　不明白为什么自己越哄许粒鸣哭得越伤心。
　　她因为自身原因，从来没有谈过恋爱。
　　更不可能跟人有这么亲密的接触。
　　许粒鸣是第一个。
　　这种复杂的情感，让蓝夜没来由的紧张。
　　但她可以确定的是，她实在是没有办法看许粒鸣这么难过。
　　等许粒鸣稍稍缓和一些之后，蓝夜立马打电话联系自己的人手，催促官方尽快解决。
　　直到对面回复，说已经上吴悠的门请她去喝茶了。
　　蓝夜才彻底放下心来。
　　像是为了让许粒鸣安心，蓝夜特意把那条信息拿给许粒鸣看。
　　“好啦，坏人已经被抓走了，这下你不用害怕了。”
　　许粒鸣哪里听过蓝夜这么温柔的哄人。
　　她耳根子都红了。
　　哼唧着嗓子说了句，“谢谢你，蓝夜。”
　　蓝夜下意识想说，不用客气。
　　可她总觉得这样的氛围下，说这么一句实在是不太符合。
　　其他的话，她也说不出口。
　　干脆就沉默地拍了拍许粒鸣的肩膀。
　　“没什么事的话，我先回去了。”蓝夜望了眼窗外，天空已经有开始泛白的迹象。
　　“这个活动我已经帮你安排取消了，今天哪儿也别去，就在家好好休息。知道吗？”
　　许粒鸣此时眼眶微红，还有些肿。
　　她的内心此时纠结得不得了。
　　许是今夜的蓝夜格外格外温柔。
　　许粒鸣无比贪恋。
　　她忽然就不想让蓝夜回去了。
　　蓝夜见她没有回答，只是耐心地看着她。
　　似乎等许粒鸣给了回应之后，就起身离开。
　　许粒鸣先是低着头，她调整了几次呼吸，尽量让自己平静些。
　　然后才缓缓抬头看向蓝夜。
　　“蓝夜，我还是很怕，我现在脑子里很乱……”
　　“你能不能，先不要走，在这里陪陪我？”
　　许粒鸣的语气是卑微的，还带了几丝渴求。
　　她方才哭过的双眼还湿漉漉的，眼神令人怜爱。
　　蓝夜本想坚持离开。
　　在和许粒鸣对视的一刹那，便改了主意。
　　几乎没有怎么挣扎，蓝夜就应了下来。
　　“好吧……你在哪儿休息，我陪着你。”
　　许粒鸣有自己内心的小九九，她拉着蓝夜上楼，去的是自己另一间卧室。
　　没有带蓝夜去她平时睡得更多一些的那间卧室，原因是那里面放了不少和蓝夜相关的摆件以及装饰。
　　以蓝夜的聪明，很快就会发现那个房子不对劲的。
　　反正她们现在所处的这个卧室，许粒鸣也偶尔会在这边睡。
　　床很大，家里的被子也很充足。
　　许粒鸣自认为脸皮还没那么厚，没有做出故意让蓝夜跟自己盖一个被窝的事。
　　两个人一人一床被子，各睡一边。
　　遮光窗帘被拉上，这个房间又做了隔音。
　　是很适合补眠的状态。
　　许粒鸣在黑暗中睁着眼，听着蓝夜的呼吸声渐渐变得均匀，进入了睡眠。
　　她才恋恋不舍地闭上眼睛，铺天盖地的困意立刻朝她袭来。
　　睡着前，许粒鸣迷迷糊糊地想，那个心理医生说的很对，蓝夜在自己身边，总是很快入睡。
　　那个困扰蓝夜许久的奇怪病症，只有在对着许粒鸣的时候，才会失效。
　　她带着这一份在蓝夜面前感到骄傲的想法，入了美梦。
　　第二天一早，各大娱乐头条和法治版面都爆了。
　　几乎所有媒体都在报导吴悠进局子的消息。
　　连带着吴悠犯过的错被曝光，以及有受害者勇敢发声，大家渐渐清晰吴悠此番究竟有多严重。
　　而很多官媒还以此作为反面教材，狠狠批评之后，给许多不谙世事的少年们做了科普教育。
　　蓝茸起床后惯例刷微博，这才得知蓝夜这回效率快得惊人。
　　甚至不惜动用了她自己个人的一些隐藏人脉。
　　而蓝茸也终于不得不相信，许粒鸣这个人，对蓝夜来说，真的很不一样。
　　搞不好地位比自己这个有血缘关系的妹妹还高也说不好。
　　她有些后怕地拍了拍胸口，给蓝夜发了条安慰的信息过去。
　　蓝夜自然是没有立马回复。
　　她在许粒鸣的床上，睡得很沉。
　　自从年幼的阴影噩梦越来越严重，她几乎没有再睡过这么舒服的一觉。
　　许粒鸣带来了变化后，她也只是比以往稍微好了些许。
　　能够完全没负担地一觉到近中午，蓝夜醒过来后，不但神清气爽，心情还特别好。
　　她满足地伸了伸懒腰，睁开眼睛看了看四周。
　　这才反应过来没在自己家里。
　　房里只有她一个人，另一边睡着的许粒鸣没在。
　　她起床下楼，发现许粒鸣居然做好了餐点，正在摆盘。
　　听到蓝夜下楼的动静，许粒鸣转过头去。
　　她笑着说道：“蓝夜，早上好啊。”


第49章 
　　洗漱完坐在许粒鸣的餐桌上用餐时, 蓝夜还有些懵。
　　手机里的信息一直在响。
　　不过作为工作狂的她，没有半点要在饭桌上处理工作的想法。
　　她把手机调成静音，又反扣在桌上, 慢条斯理地继续吃。
　　许粒鸣一边吃, 一边悄悄去看蓝夜。
　　她做的菜算不得多美味，可配合上蓝夜优雅利落的动作，看起来仿佛在品尝什么绝世佳肴。
　　让许粒鸣的胃口也连带着好了不少。
　　她望着蓝夜的侧脸, 奢望地想道, 现在的她们，关系是不是算更进一步了？
　　不过还没等许粒鸣从这温馨的氛围中出来。
　　蓝夜已经解决了自己的那份餐点。
　　“我先回去了, 积压了很多工作还没处理, 你下午有空就再睡睡，网上那些事别去看，等我明天来接你去工作。”
　　许粒鸣：“好。”
　　她自然不会去问，蓝夜为何取消外出的行程，继续陪自己工作。
　　许粒鸣在自己心里给蓝夜找补，大概是因为吴悠的这件事，蓝夜留下来保护自己的艺人也很正常。
　　她努力不去多想, 毕竟现在真的不适合去和蓝夜谈感情的事。
　　她只愿蓝夜能慢慢好起来，恢复比较正常的睡眠。
　　发生了这么多事，许粒鸣也没有什么能倾诉的对象。
　　询问了于嫣这天没什么事之后，许粒鸣便邀请她来家里。
　　请家政阿姨过来收拾了屋子, 许粒鸣又点了一些点心下午茶，在家等于嫣过来。
　　她和于嫣有些时间没见了。
　　于嫣进屋没多久，就立刻发觉了一丝不同。
　　“是我的错觉吗？我怎么看你红光满面的？”
　　许粒鸣被戳中了心事, 也不恼。
　　在于嫣这儿，她不用特意藏着掖着, 有事都可以跟她说。
　　“我感觉蓝夜最近，对我还挺好的。”
　　于嫣拿过桌子上的巧克力蛋糕吃了一口。
　　“果然甜品什么的最治愈了！”
　　然后她才对许粒鸣的话回复道。
　　“我也觉得她对你挺好的。”
　　“是啊，从小到大，没几个人能像她这样，我知道我挺贪的，唉……可是太难遇到了，我想抓住，又害怕。”
　　许粒鸣絮絮叨叨地说着，说到一半，忽然发现了重点。
　　“等等，你说你也觉得她对我好？为什么？”
　　于嫣偏了偏头，看向许粒鸣的眼神带了些不解。
　　“嗯？游乐场的事你不知道吗？”
　　许粒鸣心下一惊，“游乐场什么事情？”
　　“就是之前有些证件被恶意卡了，下不来，我本来都打算找关系疏通了，结果正好在孤儿院那边遇到了她，她可能看我在电话里骂人吧，就过来问我怎么了。”
　　“我想着她是经纪人，跟她说应该也没事，就简单讲了一下。”
　　“结果她很认真地听完，还留了我联系方式，说是帮忙问问看。没多久，证件就好了。”
　　“我还以为她告诉你了，所以才没跟你讲。”
　　许粒鸣听完，内心一阵暖意升起。
　　原来蓝夜的关心，还会有这样的方式。
　　不过于嫣还有一件事没说，就是蓝夜后面还联系了于嫣，加资建设游乐场，她加了和许粒鸣一模一样的数字。
　　因为蓝夜叮嘱过于嫣不用告诉许粒鸣加资的事，她就隐了下来。
　　反正这也不影响她和许粒鸣一直以来对游乐场的用心。
　　“她可能觉得，这只是随手一帮的小事吧。”许粒鸣笑了笑。
　　但蓝夜她，真的很好啊。
　　越了解越能发现，蓝夜冷酷的外表下，是细腻的内心。
　　或许一开始，许粒鸣只是先看上蓝夜的外表，可早在无数个相处的日子里，由外而内，她开始真正喜欢上蓝夜这个人。
　　“诶对了，你看那个吴悠的新闻了吗？没想到啊，我曾经还喜欢过她演的好几个角色，结果她竟然是这样的人……”
　　“为我曾经的喜欢感到晦气。”
　　于嫣叹了口气，“唉，你说你这个条件，混娱乐圈干什么呢？没人知道你是许家的人，万一要是碰上这样的……”
　　于嫣想到这儿就打了寒颤。
　　“虽然说蓝夜对你挺好的，可她也不是时时刻刻能陪你的，你还连个助理都不请，实在是太危险了。”
　　许粒鸣摇了摇头。
　　“我也不算混娱乐圈吧，但这方面的确是我之前考虑不周，以后会注意的。”
　　“嗯……其实吴悠这个事情，如果她没有被发现的话，可能下一个受害者就是我。”许粒鸣纠结一番，最终还是强忍着不适说了出来。
　　于嫣手里没吃完的蛋糕啪嗒掉到了地上。
　　“什、什么？”她声音里都是颤抖。
　　“是蓝夜她妹妹不小心发现了她们的计划，所以才……”
　　于嫣还有什么不明白的，吴悠能这么快受到制裁，有蓝夜的功劳在。
　　“那找你这么说，蓝夜对你……真的很上心呢。”
　　许粒鸣拿湿巾弯腰去把蛋糕包起来扔进垃圾桶，又将污渍擦了擦。
　　“是吧，我有时候也会那么觉得。”
　　于嫣见她神情自若，也不好说其他的话。
　　她知道许粒鸣不需要有人鼓励她勇敢追爱，也不会想要看到自己的朋友阻拦她。
　　感情的东西，如人饮水冷暖自知。
　　自己现在能做的，便是好好陪伴陪伴她。
　　虽然许粒鸣嘴上没说，可于嫣能看得出来，她多少还是受到了一些惊吓。
　　陪着许粒鸣一起聊了些轻松的话题，于嫣又拿出了孤儿院那些小朋友的视频和照片跟她分享。
　　天真的小朋友们欢声笑语，的确是让许粒鸣的心情好了不少。
　　第二天蓝夜去接许粒鸣上班，发现她的状态调整了些，看起来不至于太憔悴。
　　而许粒鸣见到蓝夜恢复精致的妆容，她也舒了口气。
　　毕竟蓝夜的素颜实在是和平时的反差有点大，虽然少了杀伤力，但更让人难以拒绝。
　　这一天的工作不算太辛苦，一个室内的音乐综艺，从下午录制到晚上，只录这一期。
　　回家的路上，车窗外人烟稀少。
　　许粒鸣用蓝夜的车连了蓝夜放歌。
　　慢悠悠的曲风有些让人陶醉。
　　许粒鸣鬼迷心窍。
　　一开口就把心事吐露了出来。
　　她问蓝夜，是不是每次只要和自己待在一起，睡眠就会得到改善。
　　蓝夜握着方向盘的手紧了紧。
　　最终还是回答道：“是。”
　　许粒鸣紧张得不行。
　　她本来不是想那么问的。
　　可话到嘴边，不知怎的，就变了个味道。
　　“蓝夜，那你会需要我这样的床伴吗？”


第50章 
　　许粒鸣脑袋空了几秒。
　　等她反应过来, 车子已经停到了路边的临时停车道上。
　　“许粒鸣！”蓝夜停好车子，转过头看向她。
　　许粒鸣哪里听见过蓝夜这么喊自己。
　　她整个人都慌了。
　　可她毕竟也知道自己说错了话。
　　“对不起蓝夜，我不该那么说。”
　　“我原本不是那个意思的, 我就是……”
　　许粒鸣脑海里一团乱麻, 她发现自己根本组织不起语言来说话。
　　蓝夜看她这样，严厉的模样也软和了下来。
　　她叹了口气：“你不要妄自菲薄。”
　　“我从来就不需要什么床伴。”
　　“这些年，多难熬的日子我都是这么熬过来了。”
　　“就是因为我从来都不认为我需要去借助谁或者什么来让我改变。”
　　“一直以来我都很清楚, 我只有从心底去改变我自己, 才能让自己从过去的噩梦中走出来。”
　　“而你，我承认你是让我有了不一样的感觉, 有了很多变化。”
　　“但如果我不想, 我随时都能把你换给公司的其他经纪人带。既然我留着你，还一直亲自带着你，说明你在我心中早已成了而不可或缺的一部分。”
　　蓝夜说到这儿，看见许粒鸣眼里已经蓄满了泪水。
　　她解开了自己的安全带，抽了张纸巾轻轻印在了许粒鸣的眼角。
　　“你别哭，我还有话要跟你说。”
　　“有些话题我本来不想这么提起，是我觉得我们之间还有很多更重要的工作去做, 你当初和我签约的时候说过的话，我都记得。”
　　“是我低估了你的敏感。”
　　“那么现在，这些话我就不得不说了。”
　　“许粒鸣，你愿意和我尝试着交往吗？可能交往的过程中, 我们会有很多不顺利，但我还是想问你，你愿意吗？”
　　这不是第一次蓝夜和许粒鸣挨得这么近。
　　可这是她最最紧张的一次。
　　她能清晰地听到蓝夜的心跳声, 还有蓝夜略带急促的呼吸声。
　　她整个人天旋地转，好像所有的理智都被蓝夜占领了。
　　“我愿意。”许粒鸣艰难地开口说了三个字。
　　说完, 她发现她的嗓音都有些哑了。
　　怎么可能不愿意呢？
　　那可是蓝夜啊，是自己在黑夜里会肖想的人。
　　是她源源不断的灵感来源。
　　也是她坚持努力写歌的动力之一。
　　借着夜色朦胧，许粒鸣笨拙地将身子往前倾了倾。
　　她几乎花光了自己的所有勇气，想去亲吻心中所爱之人。
　　但还是慢了一步。
　　蓝夜在发现她的动作之时，已经比她更快地吻了上去。
　　蓝夜先是在许粒鸣的额头轻轻点了一个吻。
　　而后才是往下，印上了那薄薄的双唇。
　　车窗外的人行道旁树影斑驳。
　　另一边则是车流不息。
　　许粒鸣的目光里却只有眼前一人。
　　起初是有些凉的吻。
　　到后面呼吸交错，缓缓升温。
　　等分开时，两人都有些不太自在地看着对方。
　　下一秒，默契地同时笑了出来。
　　车子重新启动，回家的路上，都没有再说话。
　　但只要许粒鸣望向蓝夜的方向，都能得到一个笑容的回应。
　　到了许粒鸣家门口，她才恋恋不舍地下了车，一步三回头的进了屋。
　　她踏进院子时，感觉夜来香的香味比平时更加浓郁。
　　这回，她大手一挥，剪了不少捧回了卧室里。
　　等卧室里渐渐也铺满了香味，她才去浴室洗澡。
　　洗漱完之后，许粒鸣躺在大床上，拿到床头柜的日历，用钢笔在今天的日子里重重圈了一个爱心。
　　因为这一天啊，是她记忆力非常非常开心幸福的一天了！
　　许粒鸣在床上翻滚来翻滚去，没有半点睡意。
　　她总是忍不住去想和蓝夜的那个吻。
　　比卧室里的香味还要醉人。
　　想到这儿，许粒鸣又忍不住笑了起来。
　　她拿出手机给蓝夜发消息，跟她说晚安，跟她说明天见。
　　末了，还给蓝夜发了一个很小清新的爱心表情。
　　许粒鸣没有退出聊天界面，在等蓝夜的回应。
　　不过她等了一会儿，也没有等到蓝夜回她的消息。
　　许粒鸣有些遗憾，她准备关灯睡觉了。
　　也不知道睡着之前，能不能等来蓝夜的回信。
　　不过没过几分钟，许粒鸣的电话就响了起来。
　　“蓝夜？”
　　电话那头蓝夜的声音格外温柔，“还没睡吧？”
　　“没有没有。”
　　“那，下来开门吧。”
　　听到这句话，许粒鸣几乎是飞奔下楼，冲过院子，打开了大门。
　　果然，才分开不久就开始想念的人，此时就在门口，与自己一步之隔。
　　许粒鸣把人拉进门，顺手锁上门。
　　“蓝夜，你今晚……是来我这儿睡吗？”许粒鸣问得有点没底气。
　　蓝夜莞尔一笑，“不然呢？我来我女朋友家过夜，不过分吧？”
　　许粒鸣松了口气，“当然没问题！”
　　她看了看穿着睡袍的蓝夜，确定对方也已经洗漱过了，便拉起蓝夜的手，带她上楼。
　　这一回，她没有带蓝夜去上次那个房间，而是来到了另一个。
　　这个房间里面，许粒鸣摆放了许多和蓝夜有关的物件，还有因为蓝夜而写出来的歌词本，等等。
　　许粒鸣没有掩饰，大大方方的让蓝夜看。
　　“蓝夜，其实我很早之前，就想对你图谋不轨了。”
　　蓝夜在许粒鸣的指引下，一一看过去。
　　她觉得十分新奇，这是她以前从未有过的感受。
　　过去她也不是没有过追求者，可从来没有过像许粒鸣这样，能真正触动到她的内心。
　　小小的心机却看起来更加可爱。
　　让人更忍不住想去怜惜她。
　　想起过去自己曾经对许粒鸣的冷言冷语，还有一些过分的行为。
　　虽不算多后悔，可蓝夜还是泛了几丝心疼。
　　她走到还准备继续给自己展示什么的许粒鸣身旁，一把将人拉住。
　　“你的心意我都知道了。”
　　“或许现在的我还不够爱你，但是你放心，从今往后的每一刻，我都会好好待你，我相信直到有一天，我一定会学会真真正正完完全全的去爱。”
　　“会的蓝夜，我也会一直陪着你的。”
　　蓝夜用力地把许粒鸣拥入怀中。
　　“谢谢你选择了我，喜欢上我，让我对这个世界又拥有了希望和期待。”
　　许粒鸣没有回答，但她心里明白，自己又何尝不是呢。
　　曾经她多次感叹命运不公，幸好最终她还是遇见了蓝夜。
　　遇见了自己的命定之人。
　　遇见了可以互相救赎的她。
　　—正文完—


第51章 番外一
　　游乐场正式运营前一天。
　　所有的设备都已经经过严格的测试试用, 确保没有任何问题。
　　这天早上，所有设备的工作人员都按时到岗，准备迎接今天的试运营客人。
　　没多久, 许粒鸣和蓝夜从游乐场的侧门刷卡走了进来。
　　她们穿着低调, 情侣装的长风衣下，是十指紧扣的双手。
　　“蓝夜，你想先玩什么？”许粒鸣看向蓝夜, 说话间不经意多挨近了蓝夜几分。
　　阳光正好, 蓝夜帮许粒鸣把稍有些卷起的袖子拉下来了一些。
　　“我都可以。”
　　“那我们从这个开始好了！”许粒鸣看向眼前的旋转木马，那里正放着八音盒音乐, 听起来就特别浪漫。
　　蓝夜宠溺地点了点头：“好。”
　　虽然是和于嫣说好了作为试营业的客人, 把所有项目都要玩一遍，但真的面对着整个园区的工作人员时，许粒鸣莫名就很紧张。
　　自从她和蓝夜确认关系至今，这还是两人第一次光明正大地出现在人前。
　　哪怕只是自家游乐场的工作人员，还都签了工作的保密协议。
　　蓝夜见许粒鸣说要进去玩旋转木马，人却依旧停在原处。
　　她侧过头看向她，“不要想那么多, 今天我们就是来玩的。”
　　有了蓝夜的鼓励，许粒鸣才稍微好了些。
　　她和蓝夜一起走向旋转木马。
　　游乐场本就是面向小朋友开发的设备，旋转木马的速度说不上多快。
　　不过她们还是很认真地挑选了喜欢的木马，坐了上去。
　　音乐换了一首, 木马开始启动，慢慢悠悠地转着。
　　许粒鸣拉着蓝夜的手，内心是抑制不住的欢喜。
　　从旋转木马下来, 许粒鸣也放开了许多。
　　她拉着蓝夜又玩了好几种项目。
　　才找了个长椅坐下来休息。
　　此时天热了一些，蓝夜拿出保温杯想着给许粒鸣喝点水。
　　结果许粒鸣却一眼就看到不远处的冰淇淋店。
　　平时为了保护许粒鸣的嗓子, 蓝夜很少会让她吃这些食物。
　　“蓝夜，我今天不想喝枸杞水，我想吃冰淇淋！巧克力味的，香草味的，我都想吃。”
　　像是发现了许粒鸣看过去，百无聊赖的冰淇淋店工作人员，终于等来了事情做。
　　她把原本挡着阳光的展示柜一把拽开来，露出里面早就摆放好的各式各样口味的冰淇淋。
　　果然，许粒鸣的眼睛瞬间就亮了。
　　“蓝夜你看那边！”
　　蓝夜顺着她指的方向看过去，是一家装饰得非常好看的冰淇淋店，颜色都是可爱的浅色系，展示柜里的冰淇淋也是一样。
　　许粒鸣转过来看她，眼里亮晶晶的。
　　阳光落在她身上，也变得柔和了不少。
　　蓝夜的心也跟着变得柔软了。
　　在这么好的天气，和自己心爱的她一起，怎么可能连她一个小小的心愿都不去满足呢？
　　“嗯，我们一起去吃冰淇淋。”
　　还以为蓝夜可能不答应，许粒鸣都准备好再小声哀求几句了，没想到蓝夜这么痛快！
　　许粒鸣：“走走走，我们快过去。”
　　如愿选了自己想吃的口味，许粒鸣开心得就差手舞足蹈了。
　　她拿出手机，给两只拿着冰淇淋的手拍了个照片。
　　又把镜头对转到蓝夜和自己。
　　“蓝夜，我们一起拍个合照吧。”
　　说起来两人在一起这么久了，都没有怎么正经地一起合照，更不要说其他小情侣的一些正式约会之类的。
　　这一回，许粒鸣要和蓝夜都做一遍。
　　吃完冰淇淋，许粒鸣打算下一站去鬼屋。她默默在心里给自己壮了壮胆子。
　　“你确定要进去？于嫣说里面很多东西做得非常逼真，工作人员也都是整装准备的，可能会很吓人。我们可以选择不进去。”蓝夜顺了顺许粒鸣耳边的碎发，她能看出许粒鸣有点害怕。
　　许粒鸣指了指一旁的告示，“蓝夜你看，十八岁以下慎入，我都过了十八岁好多年了，我不怕的。”
　　蓝夜对这些恐怖氛围的东西向来是不敏感，反正许粒鸣害怕了，自己也能在一边保护她。
　　既然她这么感兴趣，那便陪她进去也无妨。
　　就这样，许粒鸣紧紧牵着蓝夜的手，走进了鬼屋。
　　饶是做好了心理准备，身边还陪着一个蓝夜，进到第一个漆黑的房间时，许粒鸣还是害怕得有些腿软。
　　整个房间里阴森森的，灰暗的灯光下还能看到逼真的蜘蛛网。
　　一阵冷风吹过来，许粒鸣似乎听到了细细的脚步声。
　　她又看不清楚是什么，只得下意识抓紧了蓝夜的手。
　　“没事。”蓝夜说着，拿出手机打开了强光手电筒。
　　下一秒，准备过来偷袭的工作人员被照得睁不开眼睛。
　　看清了来人之后，许粒鸣松了口气。
　　那个工作人员见偷袭失败，灰溜溜地拖着衣服走了。
　　“蓝夜，我们出去吧，我不想玩了。”
　　虽然蓝夜的手电筒让许粒鸣看清了人，可同样也让她更加看清了这里头的布局。
　　这里就像是一个案发现场。
　　看得她实在不太舒服。
　　“嗯，我们不勉强，现在就出去。”蓝夜刚刚就记下了直通出去的通道，关掉了手电筒，拉着人直接走了出来。
　　见到了外面的阳光，许粒鸣才感觉自己身上的凉意被驱走了几分。
　　“呼……我以后再也不会来鬼屋了。”许粒鸣说道。
　　她尝试过了，既然自己接受不了，那以后是肯定不会再有这样的想法的。
　　“好，我们以后都不来。走吧，我们坐观光车去吃饭。”
　　园区里是有自助餐厅的，现在正好也到了营业的时候。
　　两人刷了卡进去选了一些食物，不过蓝夜却让工作人员通通都打包了起来，还在收银台买了野餐布和帐篷。
　　她带着许粒鸣到野餐区，铺好了野餐布，搭了帐篷。
　　一边欣赏着园区的景色，一边吃完了午餐。
　　还在帐篷里稍稍睡了个午觉。
　　就像最平常的情侣约会一样，两人下午又把其他没玩过的项目都试了一遍。
　　夜幕降临，她们走到了游乐场的大门附近。
　　这也意味着今天这场游乐场之旅，已经要结束了。
　　许粒鸣拉起蓝夜的双手，两人面对面而站。
　　“蓝夜，今天是我这些年来，最最最最开心的一天了。”
　　“我也是。”
　　“那看在我今天这么开心地份上，我等会儿可以喝一杯全糖饮料吗？”
　　“不行，你已经吃了冰淇淋、蛋卷、小蛋糕，一次性吃太多甜食，你明天一定会喉咙痛的。”
　　“那好吧，那我就……”
　　许粒鸣踮起脚尖，环过蓝夜的身子，凑上前去吻住了蓝夜。
　　反正蓝夜也很甜，比所有的甜食加起来都要甜。
　　与此同时，不远处也升起了烟花，为这一场吻，增添了些许浪漫。


第52章 番外二
　　那个幸福的一天过了许久, 许粒鸣和蓝夜已经投入到一批又一批的新工作中。
　　这天，两人刚刚敲定好许粒鸣的巡演曲目，准备开始安排人手排练。
　　结果团队的人员忽然敲开了蓝夜的办公室们, 神态紧张。
　　“怎么了？”蓝夜问她。
　　几个人被蓝夜淡定的目光一扫, 一时不知从何说起，你看看我，我看看你, 都想让对方说。
　　最后还是负责微博管理的小黄勇敢上前了一步。
　　“不知道哪里出现了你们两个的接吻视频, 现在已经传开了，应该还有一些对家的浑水摸鱼, 热度还在不断上涨中。”
　　现在的许粒鸣已经是一个知名的女歌手了。
　　本身她要开巡演这件事就有不少讨论的热度, 网上最近不少人在发她的原创曲目合集。
　　这个视频一爆出来，关注度自然是不会差。
　　虽然许粒鸣不是靠单身与否来营业，但毕竟接吻视频里和她接吻的是女性，且这个女性还是她的经纪人。
　　因此就又推了一把。
　　在加上对家趁机想混点黑料进来。
　　所以等团队发现的时候，热搜已经一下子上得老高，不好直接撤下了。
　　得知蓝夜在办公室，大家才直接来找蓝夜商量对策。
　　只是她们没想到, 许粒鸣也在。
　　哪怕平时多少能看出这俩人不太寻常的关系，可真正看到接吻视频，还是比较震撼的。
　　而且，没想到平日里高冷的蓝夜谈起恋爱来这么浪漫, 烟花下拥吻什么的，还那么会亲！
　　开眼界了！
　　“拿过来，我先看看。”蓝夜听到这里, 表情看着没什么异常。
　　小黄便把手机递了过去。
　　许粒鸣还坐在蓝夜旁边的位置，她有些想看, 又觉得不太好意思。
　　但在蓝夜点开视频过后，许粒鸣还是也跟着凑了过去。
　　上传视频的人据说是个路人。
　　某夜晚无意间路过了还未开业的游乐场，然后看到有人在里面放烟花，便想着拍个视频留着。
　　没想到意外拍到了游乐场的角落里，有一对恋人正在烟花下拥吻。
　　这个视频早就出现在短视频平台了。
　　只是一直没人发现那两个人是谁，忽然有一天有眼尖的粉丝看到，觉得其中一个有点像她最近很喜欢的一个女歌手，所以就点进去仔细研究，没想到经过各项对比后发现，那个人真的是许粒鸣。
　　她把视频发给其他粉丝一起看。
　　又有更眼尖的粉丝发现了另外一位是平时经常跟在许粒鸣旁边的经纪人蓝夜！
　　于是导致了这一场热搜。
　　“事情就是这样。”小黄解释完了前因后果。
　　而蓝夜和许粒鸣，也正好把视频看完了。
　　这人……拍得还挺有意境的。
　　许粒鸣悄悄对小黄说：“有原视频吗？发一份给我。”
　　蓝夜看了她一眼，小黄以为蓝夜会生气，结果她只是宠溺地说道：“乖，等一下，我们先把事情处理好。”
　　许粒鸣点头：“噢。”
　　小黄整个人都挺震惊的，没想到蓝夜私底下对许粒鸣这么温柔。
　　不过很快蓝夜又恢复了严肃。
　　“现在的风向是什么？”
　　另一个工作人员立马回答：“说是咱们故意炒作，为了巡演的热度。楼下已经聚集了很多记者，说是要采访你们。需要怎么处理？”
　　蓝夜沉思片刻，“把浑水摸鱼的处理掉就行，其他的不用管。”
　　蓝夜又问了底下有哪些公司的记者在。
　　交待好几个人的工作，接着她又说道：“那我先下楼去让他们散了。”
　　一直挤在楼下的话，容易引起很多不必要的麻烦。
　　不管今天给不给回应，总该得下去疏散了才行。
　　“我也要去。”许粒鸣自告奋勇。
　　其实蓝夜想跟她说，自己一个人下去也搞得定，但许粒鸣要去，她自然也不会拒绝。
　　两个人就这么淡定地带着维护秩序的工作人员一起下楼。
　　走到门口，记者们见到了绯闻主角，蜂拥而上。
　　好在事先让工作人员在一旁帮忙维持住秩序。
　　各种镜头和话筒怼向两人，一个又一个的问题抛过来。
　　蓝夜笑了笑，让他们先安静下来，自己再一一回答。
　　蓝夜原本是想给一些模棱两可的答案，不承认不否认，让这些媒体自己去联想。
　　她认为许粒鸣应该也是跟自己差不多的意思。
　　结果平时都很听蓝夜的话的许粒鸣，这一次居然想抢答。
　　第一个问题许粒鸣还没答完，蓝夜就立刻明白了她想干什么。
　　赶紧示意一旁的小黄把许粒鸣拉走。
　　蓝夜这才松了口气，继续按照原本的思路应付媒体。
　　等她回到楼上，想找许粒鸣算账，发现许粒鸣已经从后门先走了。
　　之前一直没说过公开这件事情，蓝夜便默认为许粒鸣和自己是站在一条线上的。
　　可今天这个事情看来，或许以前是的，但现在，许粒鸣可能有了公开的心思。
　　蓝夜回到座位上，去查看最初发视频的那个所谓的路人。
　　她点开这个账号仔细看，很快就发现了一丝蛛丝马迹。
　　因为之前跟于嫣有过接触，蓝夜很快就确定了这是于嫣的小号。
　　于嫣和许粒鸣是好朋友，如果没有得到许粒鸣的示意，于嫣不会把这种视频发到网上的。
　　唯一的可能便是，许粒鸣让于嫣这么做的。
　　想想两人交往至今，似乎的确是自己考虑不周。
　　这么久了，许粒鸣想要个名分，再是理所应当不过。
　　蓝夜点开视频又看了几遍，心里有了主意。
　　当天晚上，许粒鸣窝在家里，正在看网上对她和蓝夜的绯闻讨论。
　　大概是这些年她从未掩饰过自己的取向，所以粉丝和路人对她可能和蓝夜在交往这件事，接受度很高。
　　甚至还有人说早就觉得她俩总黏在一块，不像是普通的经纪人和歌手那么简单。
　　许粒鸣看得津津有味，一边看一边用小号给各种看好她们祝福她们的评论点赞。
　　她丝毫没有察觉到危险在靠近。
　　等蓝夜站在她身后时，她才后知后觉。
　　许粒鸣吓得站起身，把平板藏到身后。
　　“在看什么？”蓝夜顺势将她抵在墙边。
　　“视频是你放出去的？”
　　许粒鸣定了定神，“是我。”
　　蓝夜望着眼前恋人的纯澈双眸，软声问道：“你真的想好了要公开吗？”
　　许粒鸣嗯了一声，“想啊，好不容易把你追到手，还要天天藏着掖着，我想公开好久了。”
　　“想让全世界都知道，我有一个很棒很棒的女朋友，她叫蓝夜！”
　　不过想到白天蓝夜的说辞，许粒鸣又叹了口气。
　　蓝夜似乎，还没准备好。
　　看着她失落的模样，蓝夜心里也跟着不好受。
　　“我答应你，现在，我们就公开。”
　　—番外完—
　　（全书完）



