


　　题名：荏苒年华
　　作者：云里的伞

　　简介：
　　洛玖空白的一生只有寥寥几笔
　　贪玩，调皮，浑浑噩噩成了她的标签
　　从小耳边听的最多的就是：
　　“玖玖你听话，只有好的大学才可以让你脱离这样的生活…”
　　父母苦口婆心的劝解，最后被她抛在脑后。
　　尽情的玩耍，挥霍人生。
　　找一个没所谓的底层工作
　　拿着微薄的工资努力生活。
　　尽管这样。
　　洛玖依旧有一个喜欢的女孩。
　　那个每个午后都会端着咖啡走来的女孩
　　洛玖会偷偷的看她。
　　会记住她的名字
　　盛浅初很好听
　　一场意外带走了洛玖的父母
　　也打破了沉浸在暗无天日生活中的平静
　　深夜，洛玖拿着一瓶酒走到阳台
　　纵身一跃，结束了这荒唐的生
　　万念俱灰不过如此吧
　　强烈的眩晕之后
　　洛玖竟然惊醒在自己的小床上
　　拿起日历…竟然是十二岁生日那天…
　　母亲笑着端来牛奶
　　洛玖泣不成声
　　这一世，她要发奋学习！改变人生！
　　忽而，耳边传来了机械的声音
　　“宿主，您好，学习系统已经激活…”

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，重生，系统，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：洛玖，盛浅初，林笑笑，锦晗┃配角：┃其它：
　　一句话简介：学习使我快乐！
　　立意：改变人生刻不容缓


第1章纵身
　　人的一生有多少重要的时刻。
　　或许是一场难忘的大雪。
　　又或者是亲人陪伴你的每一天。
　　人的一生要遇到多少重要的人。
　　或许，你并不知道。
　　这个城市洛玖生活了许多年，从睁开眼迷茫，到牙牙学语，再到浑浑噩噩。
　　终于在这一天画上了句点。
　　今年的冬天好像格外冷了一点，寒风总是能钻进她的身体冰冻着她的灵魂。
　　街道上依旧车水马龙，尽管已经到了深夜。
　　家家户户亮起星星灯火，暖黄的光线总是那么温馨。
　　洛玖斜靠着窗台边，扶着边框费力的坐在上面。
　　醉眼朦胧的看着这个城市，怎么偌大的世界就没有一点怜悯的心。
　　就在一个月前，洛玖的父母在一场车祸中去世。
　　等她赶到时，连母亲最后一面都没有见到。
　　别人都再劝说，让她不要太伤心，不要难过，要好好过自己的人生。
　　不过对于这些，她都充耳不闻。
　　葬礼上洛玖没有掉一滴眼泪，就这样送走了她的父母。
　　刺骨的寒风凛冽，那一点点醉意也在这一刻渐渐消失。
　　“妈，好冷啊，有衣服吗？”
　　洛玖呆滞的看着远方，脸上挂着难掩苦涩的微笑。
　　哪个母亲不心疼自己的孩子呢，就算是一个没出息的孩子。
　　她的话没有人应答，因为那个人早已远去。
　　洛玖举起酒瓶灌入口中，酒水顺着嘴角滑落渗入皮肤。
　　最后一滴酒流尽，洛玖摇晃着酒瓶想要再来一点。
　　“这么快就没了吗…”
　　酒瓶因为她的醉意中失去了控制，掉落在脚下的地面。
　　“啪…”
　　玻璃的碎片预兆着她的结局，凌乱不堪却又意味着解脱。
　　看着脚下的深渊，明明只有七楼的距离却如悬崖一般让人胆寒。
　　她一直想不明白，为什么会有人自杀。
　　自杀又需要多大的勇气，才可以承担那一刻的疼痛。
　　直到今天…
　　没有迟疑，没有恐惧，只有向往脱离。
　　纵身一跃而下。
　　洛玖的脑海中闪烁着这短短的一生，这悲哀的一生。
　　父母失望的眼神，朋友恨铁不成钢的眼神，镜子中自怜自艾的她。
　　“如果…如果还有机会，我绝不这样。”
　　洛玖知道，这个机会，不会有的。
　　“咚…”
　　“洛玖！”
　　洛玖趴在地上抽搐着，鲜血不受控制的从口鼻中涌出。
　　远处惊呼着跑来的是她最好的朋友林笑笑。
　　到最后，她还是给别人添了麻烦…
　　接下来的一切都沉没在黑暗中，她终于离开了这个世界。
　　终于…
　　“玖玖，玖玖，都几点了该起床了。”
　　“这个孩子，新学期开学了怎么还这么懒散。”
　　耳边不断传来呼唤，声音由远及近。
　　这个声音如此的熟悉，是妈妈！
　　她是死了吗？
　　是因为死了才可以再见到妈妈！
　　洛玖激动的想要睁开沉重的眼睛，她想要看看妈妈。
　　“这孩子怎么睡的这样沉。”
　　“玖玖，玖玖…”
　　洛玖努力之下，一道微弱的光出现在眼前。
　　她抬手揉了揉眼睛，妈妈的脸渐渐变得清晰起来。
　　一瞬，洛玖的眼泪不受控制的流淌而下。
　　她抱住妈妈的脖子，失声痛哭。
　　“妈妈妈妈…是我不好…是我没出息…”
　　“我错了…我错了…”
　　看着女儿一大早上哭成了泪人，母女连心自然是心疼占据了主导位置。
　　“这孩子，怎么了这是。”
　　洛玖摸着眼泪，看向妈妈。
　　“！”
　　“妈…你怎么这么年轻了…”
　　难不成人变成了灵魂就可以随意控制年龄和外貌？
　　洛玖的妈妈叫杨莹，去世的那一年正好是五十一岁。
　　虽然不及有钱人家那般会保养，可却掩盖不了年轻时是个美人胚子。
　　洛玖的爸爸叫洛城，年轻时也是十里八村有名的小生，因为长相俊秀温文尔雅，上赶着的姑娘数不胜数。
　　洛玖从小到大被人夸奖最多的就是模样。
　　身材高挑出众，一双灵动的眼睛宛若秋水一般清澈明亮，时刻浮动着笑意在精致的脸庞上，修长的眉毛也会随着笑容微微弯起。
　　不说话的时候总有人说洛玖太冷。
　　笑起来的时候，却又会让人沉溺。
　　其实洛玖也只有模样随父母，杨莹的温婉，洛城的沉稳上进她是一点没有学去。
　　父母都是老师，洛城是大学老师，杨莹更是钢琴老师出身。
　　她竟然是个学渣。
　　学习成绩差不说，还没有一技之长。
　　想到这里，洛玖不免心中愧疚。
　　“玖玖，玖玖发什么呆呢？”
　　杨莹摸着洛玖的额头，心想这孩子不会是发烧了吧。
　　“孩子她爸，快来，玖玖好像生病了。”
　　洛城赶忙放下碗筷跑进了房间，紧张的看着洛玖。
　　洛玖抬起头，洛城也是如此的年轻。
　　她好像许久没有如此认真的看过父亲了。
　　印象中，只有鬓角的白发记忆深刻。
　　那张会因为别扭关心而紧张的脸早就被忘却，严厉的斥责倒是被她记了很久。
　　时至很久，洛玖才知道父亲只是不会表达。
　　就比如现在，他明明很担心却还是不上前问一句。
　　“爸爸…”
　　洛城瞳孔微微放大，这孩子怎么突然…
　　洛玖从小叛逆，尤其与他不服。
　　从十岁开始，两父女基本毫无交流。
　　看到女儿委屈的瘪着嘴，泪眼朦胧的叫着爸爸。
　　洛城的心瞬间化了。
　　“玖玖，不舒服吗？没事有爸爸呢。”
　　洛城这么久以来，第一次在洛玖有记忆之后抱住了她。
　　自己孩子怎么会不喜欢，不心疼。
　　杨莹早就拿来了外套，七手八脚的往洛玖身上套。
　　洛玖才发现，一向温柔矜贵的妈妈也会在担心自己的时候乱了手脚。
　　会不会以前有过好多次…
　　她错过了好多…
　　“没事的玖玖，我和老师请假。”
　　“是啊，让你妈妈请假，咱们去医院，不哭了啊。”
　　洛玖任由她们为自己穿着衣服，在杨莹转身去拿鞋的时候。
　　她抓住了妈妈的衣角。
　　没有言语，她只是靠在妈妈的腰间。
　　双手紧紧的抱着妈妈。
　　因为不知道相聚的时间有多久，洛玖一刻都不想放过。
　　洛城担忧的神色越发沉重，他与杨莹对视一眼还是决定先把洛玖送医院。
　　洛玖也没有反抗，只是抱着杨莹不撒手。
　　道上，不管她们问什么，洛玖都只是点头。
　　进了医院，因为没有明显外伤只能按照体检一点点查看。
　　几个小时后。
　　医生拿着检测报告，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“孩子很健康，没有任何问题。”


第2章系统
　　洛城接过检测报告，反复的看了一遍又一遍复杂的参数。
　　虽然他只能看懂‘良’这个字。
　　“医生，我们孩子今天早上开始就很不正常…”
　　杨莹因为担心洛玖，滔滔不绝的说起了今天早晨的事情。
　　医生一脸淡然，这样的家长他见的太多了。
　　别管平时多么沉稳的人，遇到了孩子就变得盲目了。
　　“说完了？”
　　医生抿了一口茶水，趁着杨莹说的口干舌燥的时候插了一句。
　　杨莹尴尬的点头，手悄悄的拉了拉洛城的衣服使了一个眼色。
　　洛城会意，接替了她的工作。
　　“医生，我们孩子确定没有问题吗？”
　　“你们不相信可以去更大的医院，下一位！”
　　医生很明显不想跟她们浪费时间，侧过身开始摆弄电脑。
　　洛城想要发脾气，但还是忍住了。
　　带着洛玖回到了家，这孩子的状况还是没变。
　　就抱着杨莹也不说话。
　　“要不，要不我们去大医院看看？”
　　杨莹很担心，思来想去还是不安心。
　　洛城点点头，就要去拿家里的银行卡。
　　万一，万一洛玖真是得了大病…
　　疾病可不会留给你缓冲的时间，还是要有备无患。
　　杨莹轻抚着她的背，轻言轻语道：“玖玖啊，我们一会出去好不好？”
　　现在洛玖在她的眼里脆弱的宛如一张薄纸，要处处小心。
　　“嗯。”
　　洛玖闷声答应，反正对于她来说去哪里都是一样的。
　　无意间瞥了一眼，看到镜子中的自己。
　　洛玖惊愕的站起身，飞快的跑了过去抱住了镜子。
　　因为跑的太快，腿不慎磕在了茶几上。
　　“哎呦…”
　　“玖玖！小心一点呀！哎呦哎呦，疼不疼？”
　　杨莹关切的声音逐渐虚化，洛玖只能看到镜子中的她。
　　高高的马尾，稚气的脸庞…
　　这不是她小时候的模样吗…
　　“妈…”
　　“嗯？怎么了？是不是受伤了？”
　　杨莹赶紧转身想要去拿药箱，洛玖忽然激动的拉住她的手。
　　“妈！现在我多大！”
　　“这孩子，真傻了？”
　　“妈，快告诉我，我多大了！”
　　洛玖不由得放大了声音。
　　“你今天十二岁，今天正好是你的生日…”
　　话音未落，洛玖松开她的手跑进了房间。
　　抓起床头的日历，一脸的错愕。
　　“这是什么情况…”
　　洛玖用力的捏了捏脸，没留余地的力度让她闷哼出声。
　　是真的疼…
　　梦里不会疼…
　　可她真的疼了…
　　不止是脸上，腿上的疼痛也是清晰的。
　　她…回到了十二岁…
　　人生的第一个转折点。
　　洛城与杨莹站在门口，进也不是，退也不是。
　　生怕惊吓到洛玖，这还不知道得了什么病呢。
　　万一吓到了，再严重了…
　　洛玖站在原地，一会摇头，一会激动的跳脚。
　　她很兴奋，自己死前的愿望实现了。
　　又害怕是南柯一梦。
　　忽然，太阳穴传来一阵刺痛。
　　“啊…”
　　洛城痛苦的蹲在地上，捂着头□□。
　　“玖玖！”
　　“玖玖！”
　　洛城与杨莹第一时间冲了进来。
　　洛玖没来得及说什么，眼前一黑什么也不知道了。
　　“叮咚，学习系统正在激活…”
　　“滴~恭喜宿主，您的系统已经激活，您将迎来第一个任务，请认真对待。”
　　“中途若是失败，您会被扣除信誉分，当分数降至零，您将会自动消失，这里的一切将会被抹去。”
　　“滴~您的信誉分，100分。”
　　“滴~您的任务已经送达。”
　　一连串的系统提示音响彻脑海，洛玖根本没有时间反应。
　　一股巨大的吸力将她整个人拉扯。
　　“哈…”
　　洛玖倒吸一口凉气，猛地从床上坐起身。
　　看到女儿醒了，杨莹忙过去询问。
　　“怎么样？还是不舒服吗？”
　　“玖玖，玖玖？”
　　洛玖的瞳孔涣散，很明显人还没有彻底清醒过来。
　　杨莹赶紧跑出去找医生。
　　医生赶来的时候，洛玖还是那副呆滞的模样。
　　手电筒照进瞳孔，刺眼的光线像是激活意识的按钮。
　　眼前的重影逐渐聚拢，看清楚之后。
　　洛玖的嘴巴张大说不出一句话…
　　在她的眼里，所有人的头顶都出现了两根血条，一条金色，一条红色。
　　金色的上面漂浮着三个小字。
　　‘知识条’
　　红色的是‘缘分值’
　　洛玖抬起手晃了晃，惊奇的发现这些进度条竟然可以点开。
　　知识条：根据每个人的学识积累变动，越高的人将会对您产生好的影响，反之应谨慎接触。（注：知识条不一定只包括文化水平，也包括人格心性。）
　　缘分值：这是您与对方交集的能量展示。（注：能量的多少就会陪伴您多久。）
　　在能量条的右上方还有一个信封闪烁着红点。
　　洛玖点了一下，页面展开。
　　任务：小升初，宿主要进入年级前十。（注：不可进入前五。）
　　惩罚：未完成，将会扣除信誉分（五分）
　　奖励：（未知）
　　“…”
　　洛玖十分不解，惩罚说的这么详细，奖励为什么是未知。
　　这不就是不想给嘛。
　　这个面板很像一个立□□晶显示器，所有配置和大多数游戏几乎一模一样。
　　要说唯一不同。
　　那可能就是真的玩命…
　　上面还有好多被锁着的选项，比如，商城，进阶，兑换，福利等等。
　　连已知任务都有一个小小的锁头，看起来应该是衍生任务。
　　洛玖百思不得其解的时候，眼前的又出现了一个页面。
　　“宿主您好，我是您的指导，我叫小书。”
　　洛玖更觉有趣了，这是人工客服的意思吗？
　　“是的，您可以这样觉得。”
　　它可以听到自己说话！明明刚才她就是想了想而已。
　　“我可以听到您的心声，这并不奇怪。”
　　洛玖不敢瞎想了，这个系统无所不知的样子让她跟什么也没穿似的。
　　“宿主可以先行解决外界问题，有时间我可以为您一一回答疑问。”
　　这个系统倒是贴心。
　　字幕消失，洛玖眼前恢复了正常。
　　医生看着她一头雾水，脸上还要强装胸有成竹的样子。
　　“咳咳，这是着凉了加上有点低血糖，没事。”
　　这是他们对于疑难杂症惯用借口，对付大多数人都管用。
　　洛玖看向他的头顶。
　　知识条：30/100
　　缘分值：1/100
　　这下不用想了，她不会再和这个医生见面了。
　　果然下一秒。
　　“既然没事了，家长就安排出院吧。”
　　医生说完带着实习生走出了病房，只留下了担忧不已的洛城与杨莹。
　　当然还有刚刚如获至宝的洛玖。


第3章任务
　　回到家洛玖一直在研究这个系统版面，折腾下来也算是摸到了门路。
　　可在父母的眼里…
　　洛玖一路上伸着手虚空不知道在点什么。
　　偶尔会解锁眉头咋舌，偶尔眼前一亮嘿嘿傻笑。
　　“孩子她爸，你说玖玖不会真的…”
　　杨莹十分担心，也想不通好好的一个孩子一夜之间怎么就傻了呢。
　　洛城低声叹气看着洛玖摇了摇头没有说话。
　　作为一家之主，孩子变成了这副模样未来可怎么办啊…
　　两位家长都不知道到底哪里出了问题。
　　难不成是逼着孩子学习太紧了？
　　或者是平时给的压力太大了？
　　一时之间他们都开始自责没有好好关心洛玖的心态变化，导致现在这幅局面。
　　洛玖推开自己的房门，将身后跟着的大人关在门外。
　　她需要好好理清思绪。
　　四下无人，洛玖尝试召唤出小书。
　　右下角有一个人工服务，点击一下。
　　“宿主，您好，很高兴为您服务。”
　　误打误撞，洛玖终于是叫出了小书。
　　想了想问：“小书啊，这个任务为什么上着锁啊。”
　　“宿主，开始做任务之前是需要激活条件的。”
　　洛玖追问：“什么条件？”
　　等了许久，小书都没有回答。
　　洛玖又点了点人工服务的按钮还是没有反应，纳闷的挠了挠头：“这是坏了？”
　　“并没有，请您自行寻找激活。”
　　小书说完就下线了。
　　只留下一头雾水的洛玖。
　　看着灰色的小锁头，洛玖无奈又觉得搞笑。
　　她现在是重生了毋庸置疑。
　　可这伴随的系统，还有根本不知道从哪里入手的任务实在让人头疼。
　　对了，还有一条完不成就回去死的惩罚…
　　人呐，如果让她直接去死可能不会犹豫。
　　可如果活过来，又被通知再死就很痛苦。
　　既然系统不给提示，洛玖无聊的看向四周。
　　“咦？”
　　当视线落在桌子上的时候，所有的书本都被定了数值。
　　没一本都根据自己的学科拥有不同的色彩。
　　英语是黄色的，数学是绿色的，语文是红色的。
　　课外书是各种色彩掺杂在一起。
　　洛玖走过去拿起数学书，这都是从前学过的知识。
　　小学的内容倒也没有太难，对于她来说很容易入手。
　　就是不知道这些颜色有什么用处。
　　总不能是毫无意义吧。
　　“铛铛铛…”
　　“玖玖啊。”杨莹端着一杯牛奶走了进来看到洛玖手中拿着书，说：“就不要看书了，我们在家好好休息。”
　　“呐~喝点牛奶，一会睡一觉。”
　　杨莹接过了她手中书，将牛奶塞进她的手里。
　　妈妈的关心她怎么会感受不到，不想让妈妈担心喝了一口牛奶。
　　“妈~我没事~”
　　洛玖乖巧的模样更让杨莹担心了起来。
　　这个孩子从小就不听话，越是让她做什么就越是不做。
　　现在这样听话，更加证明坏的想法。
　　杨莹抚摸着她的头发微笑着说：“玖玖啊，妈妈不要求你做一个多么厉害的人，妈妈只希望你可以健康就好。”
　　说话间，杨莹竟哽咽了。
　　父母到了最后最大的心愿不过就是儿女平安健康。
　　洛玖轻轻抱住她，脸埋在妈妈的胸膛感受这份温暖。
　　“妈，我会健康，也会变厉害。”
　　妈妈的愿望她都会达到，上一辈子的，这一辈子的。
　　杨莹心疼万分，抱着洛玖没有说话。
　　片刻之后，洛玖主动退开说：“妈，我下午去上学。”
　　“上学？不用…”
　　“妈~我要去上学，人家小朋友都去了不是嘛。”
　　这一次，她不会输在起跑线上。
　　虽然她也不知道起跑线在哪里，谁又是吹响哨声的裁判。
　　杨莹还是不同意她用现在这种不明情况的身体去上学。
　　一家三口商讨再三，还是洛城这个一家之主定了音。
　　“好了，既然玖玖想去上学那就去吧。”
　　洛城想着，孩子的意愿应该得到尊重。
　　以前就应该…现在希望也不晚。
　　“孩子她爸…”
　　“行了，别说了，孩子喜欢那就去吧。”
　　洛城抬起手想要拍拍女儿的肩膀，又觉得不是自己的风格犹豫着放下。
　　洛玖却主动握住了他的手说：“谢谢爸。”
　　洛城惊愕的抬起头，看着女儿稚嫩的脸庞总觉得哪里变了。
　　可在听到这一声谢谢，哪里还有心思去想其他的。
　　“一会儿，爸爸送你上学。”说完洛城局促的站起身回了房间。
　　都说父女之间，随着女儿的年岁会渐渐变得疏远。
　　这个说法对于洛家父女可是再贴切不过了。
　　洛玖看着洛城的背影笑了。
　　临走的时候，杨莹给洛玖拿了一瓶酸梅汤还有一部手机。
　　“我会和老师说你的情况，不要有负担不舒服就要告诉老师，然后回家来知道吗？”
　　杨莹的絮叨如今落在洛玖的耳朵中宛如清泉石上流。
　　以前为什么会觉得烦呢，洛玖想不通索性也就不想了。
　　洛城开着车载着洛玖来到学校门口。
　　这个时候正值学生午休期间，空无一人的校门口只有洛玖背着书包。
　　洛城与门卫大爷简单说了情况。
　　大爷很和蔼的打开了门，并且嘱咐道：“小朋友的身体需要重视，可不要不当一回事。”
　　“是是是，我们也这样想的…”
　　洛城有一句没一句的和门卫大爷说了起来。
　　洛玖进入校门，回头看去发现洛城虽然再和门卫大爷聊天，却总是时不时看向她。
　　明明很关心，却又要装作若无其事。
　　洛玖站住脚步，朝着洛城挥了挥手：“爸爸，我进去啦~”
　　洛城明显一愣，抬手别扭的挥手告别。
　　“去吧，爸爸在这里看着你。”
　　他的声音很小，小到门卫大爷都没有听清。
　　也许父爱就是这样，轻却掷地有声。
　　洛玖拐进教学楼，藏在门边悄悄看去。
　　果然洛城只是敷衍着大爷，看到洛玖已经进去了就准备离开了。
　　一步三回头的看着学校里面，神色担忧不已。
　　洛玖看着他的背影陷入了沉思。
　　记忆中洛城身材高大，一米八五的身高总是让她仰视。
　　每次交流都是说教，久而久之就不再交流。
　　原来，不知从何开始。
　　洛城的背也没有那么挺拔了，意义风发的脸上也会因为女儿布满愁绪。
　　他也老了。
　　“爸爸，这一次我不会让你失望。”
　　洛玖坚定的攥紧拳头，回身走进了教学楼。
　　这一次她要逆风翻盘，这一盘死棋就看看如何盘活！
　　--------------------
　　


第4章进度
　　“铛铛铛
　　洛玖敲响了教室的门，几声高跟鞋敲击地板的声音越来越近。
　　班主任打开了门。
　　“洛玖，进来吧，你妈妈已经打电话交代过了。
　　班主任是一位三十几岁的女人叫袁静，长相秀丽平时脾气也很好，对学生很有耐心。
　　这是洛玖最喜欢的老师了。
　　因为袁静教的是语文，可能就因为这一点所以洛玖有点偏科。
　　“给您添麻烦了。”
　　洛玖鞠躬道谢进入了教室，坐在了自己的位置上。
　　“洛玖，你生病了？”
　　说话的是她最好的朋友，从小一起长大的好朋友林笑笑。
　　她和洛玖最大的区别…
　　曾经洛玖认为是与生俱来的家世，不需要努力就可以得到最好的东西与工作。
　　后来洛玖才想明白，林笑笑看起来大大咧咧傻白甜的样子，其实她只是随性而为。
　　对所有的事情都全力以赴，不管成功与否都不会给自己留遗憾。
　　也许就是这样的性格造就了林笑笑未来的事业吧。
　　上辈子，洛玖努力了几次就开始怨天尤人。
　　不听父母的劝说，也不要林笑笑小心翼翼的提携。
　　她认为是在报复社会，其实不过就是糟蹋自己。
　　再次见到好朋友，洛玖只感觉亲切万分。
　　“没有，就是有点感冒吃了药已经好了”
　　洛玖笑着解释，林笑笑碰了碰她的手背，洛玖不明所以看着她。
　　林笑笑往她的手里塞了一个东西。
　　硬硬的，塑料皮包裹着有点扎手。
　　洛玖展开手掌，是一枚糖果。
　　“快藏起来，别让老师看到了。”
　　林笑笑捂住了她的手，袁静从她们身边路过看破不说破。
　　“还有十分钟午休结束，大家都醒醒精神精神吧。”
　　袁静拍了拍手，叫着周围趴在桌子上午睡的同学们。
　　洛玖看着手中的糖开心的笑着，一张纸条顺着桌子塞进手里。
　　是林笑笑。
　　打开之后。
　　“药一定很苦吧，吃颗糖就不苦了。”
　　略显稚嫩的字体，还加了有趣的表情符号。
　　效果却意外的温暖人心。
　　“谢谢。”
　　洛玖小声道谢，然后将那张纸条放进了文具盒中。
　　这是多么值得珍惜的记忆。
　　新学期刚刚开始，学习课程并没有排的很紧。
　　多半就是告诉学生，马上就要考中学了大家都要打起精神来。
　　虽然小升初不比中考，高考那般紧张。
　　却是人生第一个转折点。
　　这也是学生们第一次划分归类。
　　等你进入初中，你就会遇到一批和你一样的新朋友。
　　旧的朋友就会被划分离开，不久的将来可能连她叫什么都记不起来了。
　　一连几天，洛玖依然没有找到任务解锁条件。
　　好在这个任务并没有什么倒计时之类的催命符。
　　正值今天放学。
　　林笑笑早早收拾完了东西，就等着洛玖一起回家了。
　　“快点啦，我们今天比较早可以去公园玩一会儿。”
　　林笑笑背上自己的粉色书包，双马尾因为高兴的心情摇曳着。
　　“哪有时间玩~”
　　洛玖给自己的行程安排的很满，及时明天是周六她也要早晨起来去散步。
　　然后复习学过的知识，以及预习下一次的内容。
　　林笑笑拉住她的手说：“哎呦~你再这样读书就要傻了，我们去玩呗~”
　　洛玖看着她无奈的笑了。
　　想想也是，自己十二岁的身体里住着二十七岁的灵魂。
　　林笑笑可是实实在在的十二岁，贪玩一点很正常。
　　“走吧，走吧，走吧。”
　　“好啦好啦，去去去~”
　　是在耐不住林笑笑的软磨硬泡，洛玖也就随着她了。
　　公园里树木是郁郁葱葱,花草在风中摇摆,湖边的柳树垂着枝桠,假山上桃花香味四溢。
　　洛玖坐在树下，享受着夏季日落前的一丝清凉。
　　美的景色，温馨的气氛真的会让人心旷神怡。
　　耳畔时而传来假山潺潺水声，洛玖枕着胳膊躺在地上惬意的闭上了眼睛。
　　“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。”
　　《小池》虽然描述的是池塘中的美，放在这里却也不违和。
　　树荫倒映水面是喜爱晴天和风的轻柔。
　　“叮咚~恭喜解锁进度1/50”
　　洛玖听到提示音猛然坐起，看向控制面板果然那个锁头没有了。
　　小升初任务解锁。
　　解锁条件，找到符合考题的内容50。
　　目前完成，1/50。
　　洛玖喜出望外，这可真是意外之喜。
　　“这真是久旱逢甘霖！”
　　洛玖一声大喊吓了林笑笑一跳。
　　“你吃错药了？搞什么啊。”
　　林笑笑拍着胸口，吓得她嘴里叼的花都掉了还得重新找一个。
　　洛玖站起身拉着林笑笑就走。
　　“干嘛去啊，这刚来…哎…”
　　“快走，快走，来不及了！”
　　“干嘛来不及了，你有病…”
　　洛玖没有解释，她需要赶紧回家验证自己的想法。
　　林笑笑被生拉硬拽回到了两个人家的分岔路口。
　　洛玖的家住在对面的普通小区里，林笑笑住在富人区。
　　洛玖向往富人区的生活，林笑笑却总想往洛玖的家里走。
　　“我不想回家，回去也是一个人，我去你家玩。”
　　“随便吧。”
　　洛玖带着她回了家，杨莹正在忙碌晚饭。
　　看到林笑笑来了，杨莹在围裙上擦了擦手迎了出来。
　　“笑笑来了啊，今天在这里吃吗？”
　　“阿姨好~”
　　林笑笑嗅了嗅鼻子，空气中弥漫着饭菜的香味让她口中生津。
　　“嘿嘿~阿姨做什么好吃的呀~”
　　“做鸡翅好嘛…”
　　洛玖眼看着林笑笑朝着厨房不受控制的挪动脚步干脆不搭理她了。
　　眼下搞清楚任务才最重要。
　　回到自己的房间关好门。
　　拿出所有的书，课外书，练习册，就连注解书都没有放过。
　　洛玖拿起一本刷刷刷的翻着，什么内容都没有看。
　　翻了一本又一本什么反应都没有。
　　“难道我想错了？”
　　洛玖不信邪的又打开一本，又是一样的。
　　气馁的坐在椅子上唉声叹气，好不容易找到了突破口结果还是错的。
　　“唉~慢慢来吧。”
　　洛玖随意拿起一本书，翻了一页。
　　正好是数学习题册。
　　题目：“兄弟两人去钓鱼，一共钓了23条，哥哥钓的鱼比弟弟的三倍还多3条，哥哥弟弟各钓了多少条？”
　　“很简单嘛。”
　　洛玖拿起笔写上了答案。
　　“23-320，20/（3+1）5条，所以弟弟钓了5条，哥哥钓了5*3+318条。”
　　“叮咚，进度：2/50。”


第5章积累
　　又是增加了一点进度。
　　“难不成…需要学会或者做出来才可以？”
　　洛玖为了证明自己的猜测，坐正身体准备认真的对待每一道题。
　　一连二十道题过去，再也没有提示音。
　　眼看着这一页就要做完了。
　　最后一道大题是趣味性的题目。
　　“有人以为6是个吉利数字，他们得到的东西的数量都能要够用“6”表示才好，现有150块糖要分发给5个人，请你帮助想一个吉利的分糖方案。”
　　洛玖不由得笑了出来，这都是什么奇奇怪怪的题目。
　　“答案是，150＝66＋66＋6＋6＋6。”
　　“叮咚，3/50。”
　　久违的提示音终于响起。
　　洛玖恍然大悟道：“原来是要找到特定的题目，并且仔细的学会才可以。”
　　找到了规律，洛玖渐渐进入了状态。
　　数学练习册做了一本又一本，屋外的饭菜香味也没有影响她。
　　“洛玖~唔…吃饭啦~”
　　林笑笑咬着鸡翅含糊不清的招呼她出去吃饭。
　　洛玖捏了捏眉心，看了一眼进度条。
　　10/50
　　辛苦了两个小时，结果只找到了10道题。
　　可真是遥遥无期了。
　　“走吧，先吃饭。”
　　洛玖关掉了台灯跟着林笑笑出去吃饭了。
　　洛城不知道什么时候回来的，洛玖根本没有听到他说话的声音。
　　饭桌上，林笑笑作为常客更是深得杨莹的喜爱吃起饭来大快朵颐。
　　洛玖反倒规规矩矩。
　　食不言寝不语这是洛城很小的时候给她立得规矩。
　　以前她从来没有遵循过，现在她要一点点改变。
　　洛玖端着碗吃着饭，夹起一块鸡翅准备递给洛城。
　　同一时间另一块鸡翅也到了自己的碗里。
　　“爸爸…”
　　“玖玖…”
　　洛玖与洛城对视着有点尴尬又发自内心的开心。
　　只不过从没有这么亲近的行为有点不知所措。
　　夹着鸡翅僵持不下，对于两个脸皮薄的人来说确实一言难尽。
　　林笑笑嘴里塞满了食物眼睛一眨一眨的看着这对父女。
　　她可是知道洛玖与洛城有多水土不服，今天这幅景象可是奇迹。
　　杨莹却是一脸欣慰。
　　洛城将自己的碗推了推说：“谢谢玖玖，爸爸喜欢吃鸡翅。”
　　洛玖将鸡翅放在他的碗中，下一秒洛城的鸡翅也放在了她的碗中。
　　“谢谢爸爸。”
　　两父女相视一笑，一切都不用再多说。
　　这一顿饭是几年来吃的最温馨，最顺心的。
　　林笑笑临走的时候摸着肚子一个劲的给杨莹拍马屁。
　　嘴甜的孩子谁能不喜欢呢。
　　洛玖很认真的学习，因为杨莹眉眼弯弯的真的很开心。
　　“洛玖，明天早晨我来找你上学啊。”
　　林笑笑打了招呼告别回家了。
　　晚上。
　　洛玖依旧反复刷题，任务进度很慢她却找到了一丝乐趣。
　　以前每一次枯燥的学习，现在却成了好玩的找茬游戏。
　　“数学看来没了，下一步语文。”
　　洛玖收拾好了数学书，准备入手语文。
　　“铛铛铛。”
　　“玖玖，我方便进去吗？”
　　是洛城的声音。
　　“当然，您进来吧。”
　　洛玖站起身，洛城端着一杯牛奶走了进来。
　　看着一桌子的书，即欣慰又心疼。
　　“这么晚还在学习吗？休息休息吧。”
　　洛城将牛奶递给她，随手拿起一本练习册看了起来。
　　作为一个大学老师，这些题目当然是小儿科。
　　他以前也辅导过洛玖，只不过每一次都要吵起来。
　　怕影响感情久而久之也就放弃了，全权交给杨莹去做了。
　　洛玖喝了一口牛奶，拉过来一把椅子。
　　“爸爸，您文科好，辅导我一下吧。”
　　洛玖是学理科的，这也是叛逆的一方面。
　　她就是想和洛城不同而已，虽然学起来很吃力。
　　重来一次，当然要取长补短。
　　洛城对她的请求很意外，但还是就势坐了下来。
　　洛玖很恭敬的递过去一本练习册。
　　第一道题便是古诗填空。
　　“远看山有色，近听水无声。”
　　命题要求是接下一句，并且写出释义。
　　“这个会吗？”
　　洛城显然已经拿出了老师的本能反应，他不是说答案而是问她是否会。
　　洛玖点头说：“春去花还在，人来鸟不惊，取自王维《画》。”
　　洛城满意的笑了笑说：“是的，它的释义呢。”
　　洛玖摇了摇头，她确实不知道。
　　“你去的地方很少，有的地方景色宜人山间会笼罩着朦朦雾气，看远处的山往往是模糊的，但画上的山色却很清楚，人们将它作画，却不足以描述几分，所以…”
　　“才说是近听水无声！”
　　洛玖抢答道，洛城笑着点头。
　　“画中世界传神，可画终究是画。”
　　洛城用这种方式为洛玖加深记忆，古诗生记硬背并不是好的方式。“
　　往往有自己的理解结合正解才会记忆犹新。
　　洛玖坐在他的身边听着洛城的悉心教导，全程除了点头就是做笔记。
　　有疑问的时候也会耐心等到洛城说完才会得到允许后问出来。
　　“叮咚，进度12/50。”
　　洛玖没再执着进度的问题，听到提示音才反应过来任务在无声无息间已经在前进。
　　墙上的时钟一分一秒的跳动。
　　到了十一点，杨莹过来催促。
　　“已经很晚了，再不睡明天就起不来了~”
　　杨莹觉得虽然学习是件好事，还是要考虑身体的。
　　洛城意犹未尽的看了一眼时间，确实很晚了。
　　“行了，早点睡觉，明天再继续。”
　　洛玖送她们出去，才洗漱躺在了床上准备入睡了。
　　回到卧室，洛城靠在床头脸上隐隐挂着笑意。
　　杨莹拍着补水精华笑着调侃：“这是高兴什么呢？”
　　洛城笑着说：“明知故问。”
　　杨莹擦了擦手，坐在床上整理枕头。
　　“玖玖真的变了很多，我都快认不出来了。”
　　“那是，也不看看是谁的女儿。”
　　洛城一脸的骄傲，语气都比平时上扬了不少。
　　杨莹关了台灯，拍了拍他的肩膀：“往那边去去。”
　　洛城张开手将她抱进怀里，十多年了都是这样入睡的。
　　“老公啊，我们玖玖学会了做女儿，你也要学会做一个爸爸了。”
　　洛城眼中闪过一丝惭愧随后笑了笑道：“我也是第一次当爸爸，我会努力学习的。”
　　杨莹拍了拍他的手，这么多年的夫妻不需要再说什么。
　　洛城与洛玖都再变好这就够了。
　　这个家也会越来越好的。
　　第二天，杨莹照常早起做完早餐去叫洛玖起床。
　　打开门，窗户已经打开了。
　　被褥也整整齐齐的叠在床尾，洛玖却不在房间中。


第6章时间
　　杨莹正想着洛玖去哪了，人就从外面回来了。
　　洛玖穿着运动服，额头还有跑步出的汗整个人朝气蓬勃。
　　“妈？你在找我？”
　　洛玖将外套脱了下来，杨莹走过去接了过来准备今天下班回来再洗。
　　“是啊，这么早去哪了？”
　　“我去跑步了，早起锻炼锻炼对身体好~”
　　洛玖故作夸张的做了几个健美姿势，逗得杨莹咯咯的笑了起来。
　　洛城正好洗漱出来看到和谐的母女二人也加入了聊天。
　　接下来的日子，洛玖每天都会坚持晨练哪怕只跑二十分钟的步。
　　两个月过去，眼看着就要迎来第一次模拟考试了。
　　这也是任务的延续条件，她需要在模拟考试进入年级前五。
　　还有一个奇葩条件就是不能进入前三…
　　所以她就只能控制所有的题目确保正确的前提保证完成任务。
　　洛玖本人相当无语。
　　唯一的好消息是，她的进度条刷满了。
　　（进度条：50/50，包含英语，数学，英语）
　　天知道在这两个月她都经历了什么，每天除了做题就是做题。
　　完全就是无差别攻击，只要有可能是进度的都要认真对待。
　　上学的路上，林笑笑走在她的身边吃着早餐。
　　洛玖拿出杨莹为自己准备的温水递给她说：“别噎着，在家里吃完不好吗？”
　　“我才不要呢，家里除了保姆就是管家，跟他们一起吃饭总是死气沉沉的。”
　　林笑笑喝了一大口顺了顺食物，家里做了三明治和牛奶。
　　她偏要在路边买早餐吃。
　　洛玖无法共情却可以理解，顺手拍了拍她的后背帮她顺顺气。
　　“对了。”林笑笑想起了考试的事说：“你学的怎么样了，有把握吗？”
　　洛玖想了想说：“不敢说有把握，只能说有了一定的知识储备。”
　　林笑笑一脸嫌弃的看着她。
　　“你什么时候说话和洛叔叔一样了，老气横秋的样子。”
　　洛玖只是笑笑，示意她马上要进学校了赶紧解决早饭。
　　转眼考试来临。
　　拿到卷子的时候，洛玖所有的不理解都清晰了。
　　那些任务条，符合条件的全部都是考试题。
　　甚至有些一模一样，大部分换汤不换药。
　　“原来任务条件也不苛刻嘛~”
　　这么看来，保证一个年级前五不是问题就看她愿不愿意了。
　　在所有学生都愁容满面时，洛玖已经答完了所有题目。
　　也不能所有，空了几道题。
　　“这样分数够吗？会不会有好几个人满分啊…”
　　洛玖又犯难了，分数可以控制，这名次可不好整。
　　难不成要去找到学习好的，然后控制她们？
　　显然不可能。
　　“叮咚，恭喜宿主第二阶段任务完成，请认真对待主任务，祝您好运。”
　　系统提示的声音让她一怔，点开面板发现年级前五的任务已经完成了。
　　“这还有预知能力！”
　　洛玖不理解，却大受震撼。
　　监考老师看她在发呆，悄悄走到她背后看了一眼她的卷子。
　　每一道题答的规矩，字体隽秀工整。
　　唯独…
　　“你这几道题为什么不写？”
　　监考老师的声音从身后传来，洛玖吓得指尖一抖退出了页面。
　　回头看着监考老师，这才说：“我不会。”
　　监考老师也没想到她会这么直接，理由很充分也让她无力反驳。
　　“不会…不会也不能空着啊，用完写一点万一对了呢。”
　　这是老师惯用的思维，不会写的时候也许瞎猫碰上死耗子对了呢。
　　洛玖故作深沉摇了摇手指：“老师，实事求是，不存在蒙。”
　　其实她就是知道也不能写了。
　　监考老师摇摇头离开了，这个学生另类的印象是做实了。
　　洛玖也不在乎这个，任务完成了就好。
　　而且~还有奖励呢！
　　页面右上角有一个小小的礼包，洛玖忍着好奇等到考试结束回到家。
　　锁好房门才迫不及待点开了。
　　“任务奖励：恭喜宿主完成了阶段性任务，您的奖励物品如下。”
　　一，时间大礼包，二，生命药水，三，缘分值补充液。
　　洛玖点开时间大礼包，加快过返回时间线（最高限制一年）
　　生命药水，除癌症之外疾病均可痊愈。
　　缘分值补充液，若是宿主还想与某一个人有牵绊可用补充液保证缘分不会消耗殆尽。（只拖延）
　　洛玖陷入纠结，这几个都很好。
　　系统真的很大方，这几个哪一个拿出来都是珍宝。
　　“请尽快选择，礼包正在倒计时。”
　　小书这个时候出现了，就是为了提醒洛玖这不是让她犹豫的时候。
　　洛玖权衡再三，大手一挥：“就是你了！生命药水！”
　　她想父母正在一天天变老，生命药水那个时候才是最有用的。
　　“叮咚，恭喜宿主获得生命药水，请谨慎使用。”
　　洛玖好奇的点开背包，一瓶泛着绿光的玻璃瓶静静的躺在里面。
　　“宿主可以拿出来看看，如果您真的很好奇。”
　　小书冰冷的声音让洛玖尴尬了几分，说的好像她很土一样。
　　洛玖硬着头皮伸出手虚空一握，绿色的玻璃瓶就到了手里。
　　“这就是生命药水啊。”
　　估计这瓶药水放在医学界肯定要激起一片浪花得卖不少钱吧~
　　“请您不要痴心妄想。”
　　“…”
　　洛玖觉得无趣，将药水放回了背包。
　　刚刚考完试可以忙里偷闲一会，无聊躺在床上与小书聊起天来。
　　“小书，你说你是监视我的呢，还是教我的呢。”
　　小书无回应。
　　“小书，我为什么可以重生啊。”
　　小书无回应。
　　“我知道你在，你不说话我也说…”
　　一连说了半个小时，小书终于爆发了。
　　“停！！！！”
　　看着面板上硕大的几个感叹号，洛玖可以感受到小书的暴躁。
　　“唉~”它竟然叹了口气。
　　“我让你很生气吗？别气，我闹着玩呢，不愿意说就不说了。”
　　说着洛玖准备退出，然后去学习一会。
　　“因为您迷途知返，将死之人其言也善，我们接收到了您的悔过，所以给了您一次机会。”
　　小书用一段话概括了事情的原委，可能还要比这个复杂许多。
　　洛玖笑了笑。
　　“谢谢，谢谢。”
　　她没有再说话，谢谢它们可以看到自己，谢谢它们可以给自己一个机会。
　　她只会用往后的时间证明，谁的选择都没有错。
　　在紧张的学习中，洛玖迎来了小升初考试。
　　这一次，洛城与杨莹亲自送她进了考场。
　　她终于走到了第一个转折点。


第7章荏苒
　　安静的校园里夏日灼热的温度洒满了每一个角落。
　　窗外阵阵蝉鸣，教室里是奋笔疾书的学子。
　　洛玖也不例外。
　　每一道题都被她烂记于心，但还是会认真的对待考试。
　　林笑笑在她旁边的考场也不知道考的如何。
　　洛玖早早交了满意的答卷，听到系统提示音满意的笑了笑。
　　几个月过去她才做完一个任务也是无语。
　　紧张的考试在太阳的上升与下坠中结束了。
　　林笑笑背着书包跑出了考场，看到洛玖揽住她的脖子。
　　“考的怎么样？你可要跟我一起上市高中啊。”
　　洛玖被她撞了一个踉跄，只是轻轻推了推了她。
　　“还好，只要你发挥稳定应该没有问题。”
　　“那就好，我可不要和你分开~”
　　“你可太粘人了！”
　　嬉笑打闹着，两个人回到了各自的家。
　　考完试就是等待结果的来临，洛玖倒是胸有成竹并没有受影响。
　　反倒杨莹担心洛玖考不好会不会不开心。
　　好在，结果下来了。
　　洛玖以年纪第六的成绩进入市高中学。
　　这是全国数一数二的高中，并不是因为教资力量有多厉害。
　　而是因为，市重点高中与国内知名大学是贯通的。
　　也就意味着，每年会给众多名校多出好几个名额的保进。
　　当然了，依旧是万里挑一。
　　杨莹接到电子通知书那天抱着洛玖喜极而泣。
　　她想都不敢想的事情竟然成真了。
　　洛玖也没有懈怠，还是照常按照学习计划来控制自己的进度。
　　系统接下来安排的任务都比较简单。
　　基本都是无聊的刷题。
　　报道的那一天，林笑笑也如愿以偿的用边缘成绩进入了市高中。
　　洛玖也为她开心不已。
　　时光匆匆而过，转眼洛玖已经十七了。
　　与前世不同，今生她早早戴上了眼镜。
　　本就干净的脸庞着了书卷的气息显得稳重柔和许多。
　　林笑笑依旧保持着原本的心性，穿着学习都是随心而为。
　　这样无意间给洛玖无聊的时光增添了不少乐趣。
　　十七岁青春懵懂的年纪，身边不少的同学都开始若有似无的有了别样心思。
　　洛玖却是独树一帜的代表。
　　“铃…”
　　白色帆布鞋的主人飞快的奔跑在走廊中，马尾随着身体律动跳跃着青春的气息。
　　皙白的脖颈挂着几滴汗水，一双眼睛如夏夜的星星点缀明亮动人，两片薄薄的嘴唇,一笑起来浅浅的梨涡挂在唇角。
　　洛玖停在教室门口鞠躬道歉，她昨晚学的太晚了今天差一点迟到。
　　“实在抱歉老师，我来晚了。”
　　班主任是一个地中海的老头，看到是洛玖责怪的话到了嘴边咽了下去。
　　随意的挥挥手让人进来了。
　　谁让洛玖是他最喜欢的学生呢。
　　洛玖喘着粗气坐在林笑笑身边拿出了书本准备上课。
　　林笑笑拿出包中的冰水给她。
　　“又挑灯夜读了？”
　　“谢谢，现在不玩命将来命玩你。”
　　洛玖打开盖子咕咚咕咚喝了几大口，终于是将热气驱逐了几分。
　　林笑笑撇了撇嘴，洛玖上进她早就习惯了。
　　不过还是忍不住调侃道：“你都快成书呆子了~”
　　洛玖看着她笑着说：“你看过这么漂亮的书呆子吗？”
　　“喏~眼前不就有一个。”
　　林笑笑指着她说。
　　“谢谢你喔，你也是一个美丽的花瓶~对了，没有花的那种。”
　　洛玖开始了她们之间的商业互吹。
　　林笑笑得意的挺起胸膛，坐好今天准备好好的学习一会。
　　回味了一下洛玖刚才的话，总觉得哪里不对呢。
　　“我靠！洛玖！你骂我无脑！”
　　林笑笑反应过来，伸出手作势要掐她脖子。
　　洛玖非常熟练的格挡，只用了一只手。
　　毕竟每天健身的，和每天熬夜打游戏的身体素质还是有明显区别的。
　　“林笑笑，你最近反射弧越来越长了。”
　　“去你的吧！”
　　“安静，安静，上课了！”
　　地中海老头看了一眼时间拍着桌子，底下的学生马上进入了状态。
　　拿起桌子上的茶杯喝了一口，吐出茶叶渣子才开口说。
　　“你们啊，马上就要中考了，看见了吗？时间不多了。”
　　黑板上是中考的倒计时。
　　洛玖看着控制面板上的数字，打开书本进入了状态。
　　任务一：高考成绩进入年纪前十。
　　任务二：夺得亓尔名校录取名额（提示：共二十名）
　　隐藏条件：进度：120/200
　　距离高二的期末考试，洛玖刷题还有80道题没有找到。
　　这也是她挑灯夜读的原因之一。
　　最后的题也不知道哪里去了，几乎所有涉猎的书籍都找了还是没有。
　　那个人工服务还不如没有。
　　洛玖求助就告诉她靠自己，其余的一点提示不给。
　　百般哀求下，小书才说。
　　“宿主，书本中的知识有限，人生这场课堂却没有限制。”
　　这一番话让洛玖想了很久。
　　她隐隐觉得摸到了突破口，却又徘徊着进不去。
　　明天就是周六，洛玖决定出去散散心。
　　每天将自己困在原地也不是什么好主意，不如放松一下说不定契机就来了。
　　隔天早晨六点，林笑笑的家楼下。
　　“大姐！你知不知道现在几点！你有病啊！今天周六！”
　　林笑笑顶着一头乱糟糟的头发打开门禁开始就唠叨埋怨个没完。
　　洛玖知道她有起床气，干脆不理她一会就好了。
　　果不其然，等林笑笑缓过来就开始后悔刚才自己发火的事。
　　“喂，我们去哪啊。”
　　林笑笑讨好的勾住洛玖的胳膊摇了摇，身体很诚实嘴上还要拽拽的。
　　洛玖太了解她了，也并不计较。
　　“去做一点有意义的事情。”
　　“有意义…”
　　林笑笑觉得在周六睡个昏天黑地最有意义了…
　　洛玖骑着单车载着林笑笑去往了郊区的孤儿院。
　　这就是她说的有意义的事情。
　　当你有了能力可以帮助别人的时候，要学会不要吝啬。
　　郊区的孤儿院成立八十几年了。
　　里面几乎都是义工随时都会更替，仅仅靠着一位院长固定待在这里照顾孩子们。
　　院长是一位胖胖的女人，笑容和蔼可亲待人温和。
　　也许相由心生就是如此吧。
　　洛玖也是机缘巧合才到了这里，看到那些孩子决定做一点有意义的事情。
　　哪怕是一点微薄之力。
　　将自行车锁在门口，洛玖才带着林笑笑走了进去。
　　院长正在陪孩子们玩游戏，看到她们笑着打招呼。
　　“院长，我来了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章相遇
　　院长为她们找来了清扫用品，洛玖欣然接过开始打扫。
　　“现在像你们这么好的孩子不多了。”
　　院长不免感叹，城市冰凉没有温度可只要你用心感受还是丝丝温暖的。
　　洛玖微微笑笑不说话，默默的做着手里的工作。
　　林笑笑嘴上说累，手上比谁都勤快。
　　洛玖扶着高脚凳，林笑笑仰着头清理房顶上的灰尘。
　　“你不是说累？我看你做的挺好的。”
　　洛玖调笑着说。
　　林笑笑轻咳几声，耳尖微红口是心非的说：“来都来了，总不好偷懒吧。”
　　“是是是，你最勤快了。”
　　洛玖看破不说破，林笑笑就是这样心口不一的人。
　　到了中午，孤儿院开饭了。
　　孩子们拿着饭盆有序的排队等待打饭，洛玖洗了洗手也准备去尝一尝。
　　在食堂中，一位身穿白衣的少女戴着口罩和防尘脑子给每一位孩子打饭。
　　偶尔还会贴心的说上几句嘱咐的话。
　　洛玖看着她会心一笑：“果然还是好人多。”
　　身后传来脚步声，林笑笑撞在她的后背。
　　“你在这挡着干嘛呢，都开饭了，走啊。”
　　林笑笑早就饿了，好不容易到了开饭的时候她比谁都着急。
　　就算她们是大孩子也要遵守规则。
　　到了女孩的面前，洛玖举起盘子：“我要一点芹菜…”
　　“好，米饭够吃吗？”
　　这个声音…
　　洛玖猛地抬头看去，女孩眉眼弯弯带着浓浓笑意。
　　熟悉的声音，那记忆深刻的眼睛唤醒沉睡在灵魂的记忆。
　　“你…你叫什么？”
　　女孩看着她，眼神迷惑还是说：“盛浅初，你可以叫我初初。”
　　果然是她！
　　洛玖紧张的狂吞口水，手心出汗到拿盘子都不稳了。
　　她从未想过，重来一次竟然还会遇到。
　　她从未想过，重来一次竟然遇到如此早。
　　她们之间还没有那么深的沟壑会不会…
　　“同学？同学？你叫什么？”
　　“嗯？啊？！”
　　洛玖背过一只手在身后擦了一遍又一遍，她要怎么自我介绍呢，盛浅初会不会以为她有问题…
　　“我叫洛玖，很高兴遇见你。”
　　“我也很高兴。”
　　两人相视一笑，盛浅初总觉得洛玖的眼中似乎流动着许多看不清的情绪。
　　似是忍耐，似是激动。
　　盛浅初没有多想，给孩子们打好了饭菜。
　　这才给自己盛出一份，站在大厅四处环顾想要找一个地方吃饭。
　　洛玖一直在注意她，连筷子夹空了都没有发现。
　　“这位小姐，筷子进鼻孔了~”
　　林笑笑敲了敲她的手，洛玖反应过来忙放下筷子。
　　“想什么呢，这么入神？”
　　林笑笑顺着她刚才看的角度看去，盛浅初正在端着盘子。
　　“哦~三好学生~”
　　“你别瞎说！”
　　洛玖面红耳赤想也没想就反驳。
　　“我说什么了？我瞎说什么啦~”
　　林笑笑坏笑着看着她，洛玖害羞的低下头开始无感情干饭。
　　恶作剧的瘾上来可没有那么快下去。
　　林笑笑站起身：“那位小姐姐，来呀~这里好多位置~”
　　“林笑笑！你！”
　　洛玖想要捂住她的嘴已经来不及了，盛浅初已经走了过来。
　　停在她的身边说：“不好意思打扰你们了，刚才就想要不要问问你们。”
　　“哎呦，不打扰不打扰，求之不得呢，对吧洛玖~”
　　洛玖恍惚的抬起头看着盛浅初，这下连脖子都红了。
　　“是…是…”
　　“叮咚，身体健康检测模式开启，宿主心率过高体温异常，建议速去医院诊治。”
　　洛玖忙捂住耳朵：（真是哪壶不开提哪壶，这个时候健康检测个什么东西！）
　　“身体不舒服吗？”
　　盛浅初轻柔的将手放在她的额头，呢喃道：“有些烫，是发烧了吗？”
　　洛玖猛地站起身，拿起背包跑了出去。
　　背影狼狈且步伐不稳。
　　只有她知道，但凡慢上一点鼻血就喷出来了。
　　盛浅初看着林笑笑不解的问：“她怎么了？不舒服吗？”
　　林笑笑神秘的笑了笑，伸出一根手指摇了摇：“你不懂，年轻人火力旺，比较容易冲动。”
　　“冲动？”
　　“对啊，你看她冲出去的时候动的不快吗？”
　　盛浅初轻笑，林笑笑描述的很有趣。
　　林笑笑优雅的擦了擦唇角起身。
　　“好了这位小姐，我要去追赶我那位不争气的朋友了，有缘再会~”
　　“再见。”
　　盛浅初与她挥手告别，今天的公益活动好像格外有意思。
　　林笑笑走出孤儿院都没有找到洛玖。
　　忽然，身侧走出一道黑影捂住了她的嘴。
　　“唔！”
　　她这是被绑架！天呐！怎么办！
　　拉到暗处，那个人终于松开了她的嘴。
　　“好汉饶命，我们家有钱！都给你！都给你…”终于看清了眼前的人气愤不已：“哎？洛玖！好玩吗！”
　　洛玖得逞，这下算是报仇了。
　　“让你捉弄我！这下两清了啊。”洛玖走了几步又回头：“不许打击报复啊！”
　　林笑笑朝着她的后脑勺比划了几下。
　　坐上她的自行车，才开口问：“你喜欢那个女孩？”
　　洛玖一怔，不知道怎么回答。
　　想了想还是点头说：“喜欢吧。”
　　林笑笑一脸鄙夷说：“喜欢就是喜欢，怎么还多出了一个吧。”
　　洛玖蹬着脚踏车，迎着夕阳长舒一口气。
　　“因为从不曾接近，所以我的喜欢只能加一个感叹词。”
　　很多人对喜欢的理解都不同，就像洛玖。
　　她的喜欢，并非要两情相悦。
　　是要接近过，了解过，才知道喜欢。
　　喜欢你的灵魂，绝不是那副皮囊。
　　“你多大怎么老是老气横秋的呢。”
　　林笑笑晃荡着脚，抬手遮住阳光透过指缝去看夕阳别样的风景让人心情舒畅。
　　“洛玖，谢谢你，今天很有意义。”
　　林笑笑回头看着孤儿院，落日余晖丝毫不能掩盖它的光彩，那是善良的颜色。
　　“人生大抵如此，我们看过人间疾苦才知道难得可贵。”
　　洛玖心生感慨，不免说着不符合年纪的话。
　　“叮咚，进度条：200/200”
　　她完成了…
　　“宿主，这是人生的考题，书本并不能教会所有人善良，可现实可以，分岔路口上您走了对的方向，恭喜。”
　　洛玖欣然一笑，原来这就是隐藏的考卷。
　　她毫无准备，却得了满分。
　　洛玖站起身卖力的蹬着脚踏车，林笑笑被她吓了一跳赶紧抱住她的腰。
　　“骑这么快干嘛！”
　　洛玖大笑道：“哈哈哈，开心啊，今天做了很有意义的事情，得了人生第一个满分！”
　　“坐好扶稳~咱们要出发啦~”


第9章偶遇
　　周一的清晨天蒙蒙亮。
　　小区内的公园绿树蒙阴，鸟儿叽叽喳喳落在树枝窃窃私语。
　　昨夜的雨水顺着叶片欲欲下坠。
　　忽而，远处从朦胧的雾气中跑来一抹高挑的身影。
　　“adventure，adventure…”
　　洛玖戴着耳机慢跑在小路上，晨间的朝气蓬勃让人心生畅快。
　　一滴露水掉落在她的额头，洛玖停下了脚步望着升起的太阳。
　　微凉的空气还没有随着时间升温。
　　“小雨晨光内，初来叶上闻。”
　　洛玖喃喃自语，古人描述的意境总是值得品味。
　　张开双手，深深的呼吸清新的空气。
　　“今天也是努力的一天！加油！”
　　洛玖重新戴上耳机向前跑去，这条路她跑了一天又一天。
　　却每次都有不同的感受。
　　她想，这可能就是变好的过程。
　　七点，林笑笑准时出现在小区门口低着头听着歌。
　　洛玖偷笑一声悄悄走过去，摘下她的耳机：“嗨！”
　　“我去！吓死我了！你有病啊！”
　　林笑笑勾着她的脖子，揪着她的耳朵发泄怒火。
　　“闹着玩的，哎…太疼了！林笑笑！”
　　两人追闹着往学校跑去，身后是升起的朝阳，眼前是明朗的未来，朋友陪在左右。
　　人生大抵是美好的吧。
　　坐在座位上，洛玖拿出昨晚的复习资料与未解的问题准备去问一下老师。
　　林笑笑坐在前面早就开始与同学闹起来了。
　　说的大多是明星或者什么有趣的地方。
　　班主任走进来，用教案敲了敲桌子说：“安静一下，我有事说，都回去坐好。”
　　大家都回到了各自的位置。
　　班主任招了招手，一道秀丽夺目的身影跃入眼帘。
　　瀑布一般的长发,淡蓝色的连衣裙衬着白皙的皮肤。
　　绝色娇靥上,再加上她那线条优美细滑脸庞。
　　这时朝阳初生，一缕阳光拂照进教室洒落女孩的侧脸，荡起一丝光晕托起女孩的圣洁。
　　“大家好，我看盛浅初。”
　　洛玖呆滞的站起身，看着她一句话说不出。
　　“她，真的好美…”
　　盛浅初自然也看到了她，微笑着看她轻轻点头。
　　洛玖僵硬的抬起手想要淡然的打个招呼，去发现嗓子被什么堵住一般发不出一点声音。
　　“哎~你转过来了？”
　　林笑笑大大咧咧，看到熟人很自然的打了招呼回头看着洛玖说：“咱们还挺有缘分，洛玖打招呼啊。”
　　洛玖如梦初醒，咽了咽口水。
　　“您…您好…”
　　如今拘谨的打招呼方式也算别出心裁了。
　　“咯咯~”盛浅初轻笑说：“很高兴再次见到你。”
　　洛玖仿佛看到了一朵玫瑰绽放的溢彩，她就站在那，盛开着自己的花瓣。
　　惊鸿一瞥应是如此。
　　只一眼，便入了心。
　　“好了，正巧洛玖身边是个空位，你就先坐到那里去吧。”
　　班主任环顾一圈还是觉得洛玖那里最合适。
　　盛浅初家世不凡，不然也不会插进尖子生的班级。
　　加上人家本身就很优秀，与洛玖坐在一起相得益彰。
　　盛浅初点头，走向洛玖。
　　人还未到，一缕清香已经飘至鼻息之间。
　　这是怎么样一种香…
　　洛玖找不到形容词，她从来没有闻过。
　　不像任何一种香水的味道。
　　“快上课了，还要站着吗？”
　　盛浅初微微歪头，站在她的面前小声询问。
　　“啊？啊…对不起…你坐你坐…”
　　洛玖连连后退往一边走，盛浅初放下书包坐在她的身边。
　　“砰砰砰…”
　　震耳欲聋的心跳声让洛玖心绪不宁，她太紧张了。
　　（我不能这样…我不能这样…）
　　洛玖心里反复念叨着，不自觉将自己的椅子挪远了一点。
　　侧过头看着窗外想要转移注意力。
　　突然，她的桌子上多出了一张纸条，抬起头林笑笑正朝着她挤眉弄眼。
　　（别客气~）
　　洛玖看懂了她的唇语，还有点期待的打开了纸条。
　　“…”
　　（姐妹，加油追爱！别怕冲！）
　　洛玖一脚踢在她的椅子上，正翘着二郎腿得意的林笑笑一下冲了出去。
　　“我去！”
　　老师听到动静转过身，林笑笑正在扑在他的脚下。
　　老师气愤的放下激光笔呵斥道：“林笑笑！你又扰乱课堂纪律！”
　　林笑笑尴尬的爬起来看着他说：“我如果说不是故意的，您信吗？”
　　“出去！”
　　“好嘞…”
　　林笑笑灰溜溜的往门口走，还不忘对着洛玖做了一个友好的手势。
　　“好了，继续上课！”
　　洛玖装作正经赶紧打开了课本，盛浅初看破不说破笑着摇了摇头。
　　“铃…”
　　下课铃响起的一瞬间，林笑笑就气势汹汹的冲了进来。
　　拎起洛玖往外面走。
　　洛玖也没有反抗，两个人到了后操场。
　　“洛玖，我和你决斗！”
　　林笑笑夸张的左右跳动，头还躲闪着道：“动手吧。”
　　洛玖抬起手，还没有碰到林笑笑，她就蹲在了地上捂住了头。
　　“打人不打脸！”
　　“噗~哈哈哈哈。”洛玖被她逗得笑个不停：“你真是又菜又爱玩。”
　　林笑笑有点下不来台，站起来就抱住她想要扳倒。
　　结果，洛玖人没动，反倒她累的不行。
　　“…”
　　林笑笑每天熬夜打游戏身体实在是亚健康的不行…
　　洛玖看着她，非常浮夸的跌坐在地上柔弱的翘起兰花指：“我输了，你就不要打人家了嘛~”
　　看此情形，林笑笑心满意足的做了一个收工的姿势。
　　“行了，今天给你点教训，下次可不许了啊。”
　　林笑笑满头大汗的喘着粗气，嘴上还要逞强。
　　“可真是谢谢您的大恩大德~不如奴家以身相许~”
　　“嗯？”林笑笑挑起她的下巴仔细端详：“美人可知跟了我可是要受苦的。”
　　洛玖握住她的手，眼含泪光：“奴家不怕，就要跟着官人。”
　　林笑笑轻抚她的侧脸咋舌道：“行吧，以后可要跟家中几个少奶奶好好相处。”
　　“是~谢谢官人~”
　　一场大戏结束，两个人对视着。
　　“哈哈哈哈…”
　　不约而同的大笑起来，这件小事也就烟消云散了。
　　林笑笑伸出手说：“起来吧，我的娘子~”
　　洛玖握住她的手，轻巧的站起身。
　　“跟你当朋友真不容易，还得有点演技才行。”
　　洛玖嘴上抱怨，却挂着久久未散去的笑容。
　　两人勾肩搭背回到了教室，盛浅初看着她们粲然一笑。
　　有这样一份友情，真是的很不容易。


第10章竞赛
　　洛玖昨晚做了一个很长的梦。
　　她梦到一切回到了原点，她还是颓废的活着。
　　那家便利店里，她忙碌的盘点今天的到货。
　　“咖啡现在可以做吗？”
　　还是记忆中的声音，洛玖抬头看去慌乱间整理自己被污垢弄脏的衣服。
　　她想要体面一点，至少在那个人面前。
　　“可，可以，我这就去做。”
　　洛玖急忙回到店里，脱下外套穿上干净的围裙洗手为她做咖啡。
　　盛浅初坐在吧台，脸色有些不好。
　　她不敢问，盛浅初也没有说。
　　便利店里安静的只剩下咖啡机的声音，洛玖偷偷看她。
　　咖啡冒着热气，盛浅初端起轻轻吹去。
　　轻抿一口，喟叹：“还是你的味道。”
　　洛玖抬眼看去，不明所以。
　　盛浅初掏出钱放在吧台，背起包走到门边停下脚步。
　　回头看着她，微微一笑。
　　“或许，人生应该大胆一点。”
　　“铃…”
　　闹钟的声音将她从梦境中拉回，洛玖猛地睁开眼睛呆滞的看着天花板。
　　“玖玖啊，该上学了。”
　　杨莹的声音在门口响起。
　　“啊，知道了妈妈。”
　　洛玖晃了晃昏沉的头，坐起身走向卫生间洗漱。
　　一捧凉水拍打在脸上，洛玖才稍微清醒了一点。
　　“这个梦…好真实…”
　　洛玖看着镜中的自己，这张脸熟悉到陌生。
　　是她，又不是她。
　　那她本来应该什么样呢…
　　洛玖对着镜子勉强微笑，或许真的应该大胆一点。
　　“叮咚，支线任务：数学竞赛即将开启，宿主尽力而为获得好成绩。”
　　洛玖滑动面板，点开列表。
　　这是刚刚发布的任务，解析是这样的。
　　进入名校不能全靠学识成绩，还有荣誉获得这是进入的资本。
　　“数学竞赛？哪有？”
　　难不成让她自己出去报名？
　　洛玖郁闷的关掉界面，将毛巾挂在肩膀走出洗手间。
　　今天没有晨跑总觉得少了一点什么，和林笑笑一起上学说起话也是心不在焉的。
　　“你想什么呢？”
　　林笑笑也察觉出来她今天不对劲。
　　洛玖摇摇头：“我也不知道…总觉得有什么事要发生。”
　　“你就是读书读傻了，好了好了别想了。”
　　林笑笑安慰着她，两个人到了校门口。
　　一台黑色迈巴赫停在门口，白色的裙角进入视线。
　　盛浅初背着书包下了车，一抬头就看到了她们笑着打招呼。
　　“早啊。”
　　穿着西装的男人关好车门走到她的身边低声说：“小姐，放学我来接您。”
　　盛浅初笑着点头，那个男人坐上驾驶座驱车离开了。
　　林笑笑瞥到了车牌号，眉头微微皱了皱。
　　盛浅初已经走到了她们面前。
　　“一起进去吧。”
　　洛玖点头，看了看林笑笑。
　　林笑笑摊摊手说：“走呗，都已经到这了。”
　　进了教室，盛浅初拿出了两瓶牛奶放在洛玖的面前。
　　“很好喝的。”
　　然后推了推其中一瓶示意给洛玖，另一瓶是林笑笑的。
　　林笑笑大方的拿起来打开喝了一口，回味了一下。
　　“确实不错，挺好的。”
　　洛玖珍惜的拿起牛奶摩擦着标签，低声说：“谢谢。”
　　“不客气~那我们可以做朋友了吗？”
　　盛浅初回去问了自己的表姐，她说一般给出礼物才可以做朋友。
　　她想了很久，不知道是送包还是首饰。
　　总觉得不符合身份，也不对场合。
　　直到今早，她看到了桌子上的牛奶。
　　洛玖对她的问题，紧张的手心出汗。
　　她想过很多种如何与盛浅初拉近关系的办法，却没想到是盛浅初主动。
　　“当，当然！”
　　不由得声音拔高了很多，在场的同学都看了过来。
　　林笑笑叹气摇头，瞧瞧她这个没出息的样子。
　　最后，林笑笑还是给洛玖留了面子并没有损她。
　　本来今天第一节课是英语，班主任却进来了。
　　“下个月，几大重点高中之间会创办一场数学竞赛，我们整个年纪都会参加，都做好准备三人一组可自行组队。”
　　班主任的话让洛玖很意外，又觉得心里踏实了许多。
　　原来她担心的是这个。
　　任务永远走在最前沿，看来又是安排好的。
　　“这次比赛，许多名校大学都会派人过来参观，我提醒你们一句，此次比赛的成绩很有用。”
　　说完班主任就离开了，英语老师进来拍了拍桌子准备讲课。
　　下课后，大家都开始寻找伙伴。
　　林笑笑在班里是大家乐，就是大家玩乐的时候找她就对了。
　　如果这种竞赛自然不会选她。
　　不过，林笑笑也不在乎。
　　她回头看着洛玖，挑了挑眉。
　　洛玖笑着说：“我们的命运是一起的，请不要怀疑我的忠贞。”
　　林笑笑满意的笑了。
　　“我好感动，快来摸摸我为你跳动的心。”
　　“请您走开，谢谢。”
　　“不要嘛~不要嘛~”
　　两人视若无人的对戏，气氛无比欢乐。
　　“那个…我可以加入你们吗？”
　　盛浅初期冀的看着洛玖，眼睛一闪闪的明亮动人。
　　洛玖迷茫的不住点头：“当然！”
　　林笑笑撇了撇嘴，抱胸看着她：“呸，重色轻友！”
　　洛玖看着盛浅初不失礼貌的微笑，手却悄悄朝着林笑笑伸了过去。
　　在她的胳膊上用力的拧了一下。
　　林笑笑疼的呲牙咧嘴，又不能声张。
　　盛浅初疑惑的看着林笑笑问：“你怎么了？”
　　“哦~她没事，她有的时候会抽风~是吧~林笑笑？”
　　洛玖微笑着问她，林笑笑咬着牙点头。
　　“是啊，我有病！”
　　盛浅初笑的眉眼弯弯甚是漂亮，洛玖一时之间看的出神。
　　要不是林笑笑提醒她，她说不定看多久呢。
　　三人小组成立，当天下午洛玖把组内名单送到了办公室。
　　放学的时候，盛浅初叫住了她们。
　　“我觉得我们应该磨合一下默契，不如明天周六九点我们图书馆见？”
　　洛玖自然是同意的，林笑笑少数服从多数。
　　“好，那就这样说定了。”盛浅初走到车子边朝着她们挥手：“明天见。”
　　车子开出了一段距离，洛玖还在挥手。
　　“明天见…明天见…”
　　林笑笑猛地拍了一下她的后脑勺。
　　“洛玖，你个色迷心窍的东西！人家都走了你还在这，明天见~明天见~你恶不恶心！”
　　洛玖嘿嘿傻笑，也不管她径直往家的方向走去。
　　林笑笑追着她碎碎念。
　　“洛玖我告诉你上赶着的都不是真爱，你要知道…”
　　洛玖停下脚步，回头看着她。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有图书馆
　　林笑笑后退一步以为她要反击，已经做好了应对的准备。
　　没想到，洛玖只是低声轻笑。
　　抬起头眼神复杂的看着她，林笑笑无法解释这是什么样的眼神。
　　仿佛看透世俗拥有感伤，蕴藏着不属于这个年纪的沧桑。
　　“笑笑，我从来没有奢求什么，喜欢我不否认，可却从没想得到，这样的距离已经是最佳。”
　　洛玖看的明白，她与盛浅初之间并不是时间的拉锯。
　　是身世，是世界观，是秘密。
　　一个只属于她的秘密。
　　就让盛浅初变成自己的一股信念，充实着她苍白的一生。
　　林笑笑看不懂她的情绪，也听不懂她话中的藏意。
　　她只以为洛玖是因为家世自卑配不上人家。
　　“洛玖，你今天是这样没错，谁能知道二十年后你会是什么样的高度，我相信你，你绝不会变成无人认得的普通人。”
　　一番话说的慷慨激昂，洛玖笑了笑拍着她的肩膀。
　　感谢吗？是的，感动吗？也是的。
　　更多的是心暖，有一个朋友在无条件相信支持你。
　　在这个最美好的年纪，给了你最真挚的友情。
　　“你也努力吧，不然二十年后我连一起挥霍人生的狐朋狗友都没有了。”
　　“呸！我以后一定会是最潇洒的那个。”
　　落日余晖映照在大地，找出了两道自命不凡的年轻人。
　　用尽所有的温度让她们的少年志不散。
　　深夜。
　　盛浅初参加完舞会坐在车子里闭眼小息一会。
　　车门被打开，一股清雅淡香进入车内。
　　“表姐~”
　　盛浅初本能的拉住来人的胳膊，靠在她的肩膀上。
　　女人细致乌黑微卷的长发，常常披于双肩之上透出一丝柔美，洁白的皮肤犹如丝绸顺滑。
　　成熟知性的气质称出显出一种别样的风采。
　　锦晗抚摸着她的头顶笑着说：“累了？”
　　盛浅初疲惫的点头，今天这样的场合她以后可能要常常来。
　　其实她并不想，那些人虚伪可怕，每个人笑着却在算计如何利用别人。
　　盛浅初知道，进了这墨染中无一人可幸免。
　　锦晗就是这样，明明才二十四岁的年纪就已经将自己伪装的很好。
　　举手投足优雅且自信，对上那些老奸巨猾的生意人也可以游刃有余。
　　其实两年前，锦晗还是那个单纯可爱的女孩。
　　仅仅两年的时光就可以让一个人变得如此彻底，盛浅初不知道自己能坚持多久。
　　锦晗语重心长的说：“初初，这只是生存之道不是改变自己，你看，我还是我自己。”
　　只是不再把真实的自己随意给别人看而已。
　　盛浅初点点头，坐正身体深吸口气。
　　“表姐，我知道，我也会努力的。”
　　盛家，到了盛浅初父母这里就剩下了她一个孩子。
　　自己的父亲盛源与母亲金露很恩爱，为了好好培养盛浅初并没有要第二个孩子。
　　这种情况不管放在哪个有钱家庭都是难得的。
　　从小到大，盛浅初都很要强。
　　同时，她也被保护的很好，在规划好的人生按部就班的走着。
　　就像今天，是她应该走到的节点。
　　“舅舅估计快结束了，一会去打个招呼然后回家吧。”
　　锦晗看了看时间，作为一个学生来说这个时间应该睡觉了。
　　盛浅初也看了一眼时间，刚好是十一点整。
　　想起明天还有图书馆的约定，打开车门与锦晗又回到了宴会厅。
　　月亮高挂于云端，几颗星星围绕点缀着天空的夜色。
　　与此同时，洛玖依旧挑灯夜读。
　　她对于知识的渴望已经变成了习惯，如今有点乐在其中。
　　隔天早晨八点半，林笑笑打着哈欠坐在洛玖自行车后座。
　　萎靡的靠在洛玖的后背昏昏欲睡。
　　“这么困，就不要来了。”
　　洛玖觉得心疼又好笑，眼睛都睁不开了还要跑过来。
　　林笑笑强打精神，努力睁大眼睛。
　　“我得看好你，省得被人糊弄了去。”
　　洛玖觉得莫名其妙的，放缓了速度尽量不要让她受到颠簸。
　　“谁会糊弄我？身无分文也不是什么富人家的孩子。”
　　估计有人误绑了她，还要气的跳脚呢。
　　林笑笑擦了擦嘴角的口水说：“你不懂…快骑吧，我眯一会儿…”
　　周六的校园很安静，图书馆门口三两个学生有进有出。
　　洛玖拿出借书卡进了图书馆，不需多余的寻找。
　　一眼就看到了靠窗位置看书的盛浅初。
　　看人家这么早就来了，洛玖拉着林笑笑快步走过去。
　　“实在抱歉，没想到你这么早。”
　　洛玖小声道歉，林笑笑则是直接趴在桌子上准备来上一觉。
　　“没关系，我是怕晚了才会早来了一点~”
　　盛浅初笑着摆手，拿出自己准备好的牛奶放在桌子上。
　　她记得上次洛玖好像很喜欢。
　　洛玖果然拿过来珍惜的打开，浅浅喝了一口笑了起来。
　　盛浅初心里开心不已，这也不枉她特意让管家伯伯准备了。
　　林笑笑已经睡着了，闻着书本的气息简直比安眠药都管用。
　　为了不打扰她老人家睡觉，盛浅初提议先去找一点自己觉得有用的资料。
　　洛玖也赞同，两个人走进了不同的书架。
　　“往期试题在哪…在哪呢…”
　　洛玖念叨着一列列找过去，终于在角落找到了自己想要的书。
　　伸出手另一边也有人在拉扯，洛玖又拉了拉对面也在拉。
　　无奈，洛玖只能选择放弃。
　　她不是那种争抢性格的人，反正其他书籍也可以用。
　　对面拉出了书本，洛玖看去。
　　盛浅初也看了过来，两人对视不由笑了起来。
　　“巧了，我也在找这本书。”
　　洛玖笑着说：“这本书习题很经典，我们回去吧差不多了。”
　　默契造就的小惊喜让洛玖心情愉悦。
　　回到座位，林笑笑睡的口水直流。
　　洛玖抬手感受了一下温度，林笑笑头顶就是空调这样很容易感冒。
　　将外套脱下来为她披上，立起一本无关书籍遮住阳光。
　　这样林笑笑会睡的舒服一点。
　　盛浅初看着她贴心的举动嫣然一笑，说：“你真的是个称职的朋友~”
　　这句话说的调侃，其实是夹杂着羡慕。
　　洛玖挠了挠头不好意思的说：“认识太多年了，友情这种事情都是相互的。”
　　盛浅初来了兴致，拄着下巴道：“是吗？那是什么样的？”
　　洛玖看她爱听，话匣子也打开了。
　　“很多啊，比如别看林笑笑平时大大咧咧好像缺心眼的样子，其实她会在下雨天提前准备好雨伞还要笑骂我是傻子，然后给我…”


第12章默契
　　盛浅初听的津津有味，洛玖也不吝啬说的头干舌燥。
　　“好羡慕你们的友情，我们也可以做这样的好朋友吗？”
　　面对盛浅初的问题，洛玖有一瞬的迟疑，转而微笑着说：“当然，做好朋友我很专业。”
　　“哈哈哈…”
　　盛浅初被她有趣的话逗得前仰后合，这也是她最放松的状态。
　　洛玖拿出习题册，然后放在两人中间。
　　两人面对面做着，看一道题洛玖要站起身探头才可以。
　　盛浅初将自己的包放在另一边，然后说：“我们坐在一起，这样方便一点。”
　　洛玖愣了愣，笑着摇头：“那我可就做不好题了。”
　　“什么？”
　　洛玖的声音很轻，盛浅初没有听清。
　　“没事，我坐过去。”
　　洛玖走到她的身边坐下，本能的拉远了一点距离。
　　让她魂牵梦绕的香气再次出现，洛玖心神荡漾。
　　盛浅初轻启薄唇念出了题目：“自然数m除13511，13903和14589的余数都相同.则m的最大值是什么？”
　　果然是经典的题目。
　　洛玖也迅速进入了状态，仔细的看了一遍题目拿出纸在上面写写画画。
　　盛浅初看着她的计算，指尖敲击着桌面。
　　“这里，一个数除其他不同的数所得的余数相等，那么这个数一定能整除这些其他不同数的差…”
　　听着盛浅初的解析，洛玖划掉了自己计算错误的部分。
　　然后将纸给了她。
　　“你来一遍，我进入了误区，这样得不到正确的结果。”
　　盛浅初也没有矫情，拿过笔开始用自己的思路解析。
　　“由于m除13511，13903和14589的余数都相同…”
　　盛浅初一遍做着题目，一遍说出自己的解题思路。
　　洛玖越听眼睛越亮，到了结尾。
　　“即m的最大值为98！”
　　“最大值98。”
　　两人对视一眼，异口同声念出了结果。
　　盛浅初笑了笑，将计算的纸推了回去。
　　“这次该你了，虽然就差一点点而已，可是我得了一分~”
　　洛玖笑了，不知从什么开始练习题目变成了她们之间的竞技。
　　“洛玖加一分~”
　　“那盛浅初也加了一分。”
　　几十道题过去，两人之间的分数竟然相差无几。
　　“哈~睡的真舒服啊~”
　　林笑笑伸着懒腰打断了她们讨论的声音。
　　洛玖并没有回应这个货的无病呻吟，还在继续做题。
　　她们已经进入了白热化。
　　盛浅初以两分的优势占据上风。
　　洛玖有点着急，心中还有点小小的崇拜。
　　她喜欢的人很厉害不是嘛。
　　林笑笑也凑了过去，不过她们后期做的题目有点过于难了。
　　以至于她想插上一脚都不知道从哪里进。
　　干脆，林笑笑坐了回去开始玩手机。
　　良久之后。
　　“唉~棋差一手~”
　　洛玖还是输了一分，因为最后一道题她的答案出来的慢了一步。
　　盛浅初笑着安慰道：“已经很厉害了，我们加在一起就是双倍效果。”
　　可不是嘛，一个人已经很强了，强强联手这次的竞赛终于有了一丝底气。
　　“算上我那就是天下无敌了！”
　　林笑笑非要插了一句，可算让她找到机会了。
　　洛玖无语的看着她，盛浅初笑而不语。
　　“怎么啦！这个表情什么意思！”
　　林笑笑感觉受到了无形的侮辱，这是瞧不起她的意思吗？
　　洛玖侧头看着盛浅初一脸遗憾道：“这次估计困难重重，主要是…唉~”
　　盛浅初接收到她的信号，也装作惋惜的样子。
　　“没事的，下次还有机会。”
　　两人一副惺惺相惜的模样，还有点怨天尤人的滋味。
　　林笑笑猛地站起身拿过她们的练习册，准备奋笔疾书给她们看！
　　洛玖静静的看着她一点不着急，等着吧。
　　果然，林笑笑的脸色越来越不好看，一对秀气的眉毛都拧到了一起。
　　干脆一扔自暴自弃道：“什么鬼，这是给人类做的？”
　　盛浅初笑了，捡起练习册拍了拍。
　　“就是给人类做的呀，不然你这样的仙女怎么看不懂呀~”
　　听到这样的捧杀，洛玖都忍不住竖起大拇指。
　　林笑笑表示很受用，也不再苦着一张脸。
　　“你说得对，本仙女心情好~请你们吃饭！说吧吃点什么！”
　　林笑笑与洛玖齐刷刷的看向盛浅初征求她的意见。
　　盛浅初被她们这样的阵仗逗笑了。
　　“什么都好，你们想吃什么我就吃什么。”
　　洛玖苦恼的想了想，盛浅初这样的家世应该选一个高档餐厅吧…
　　林笑笑眼珠转了转，肚子里的坏水沸腾了起来。
　　“走走走，我有一个好地方！”
　　林笑笑迫不及待的收拾好东西往外面走，洛玖还以为她真的想到了合适的地方。
　　坐上出租车，林笑笑还神秘的给司机看了看定位。
　　车子开动，看着越来越熟悉的街景洛玖悟了。
　　这个货！就知道没有憋什么好事。
　　车子停在了一条陈旧的街道，映入眼帘的是一家叫做孟姐烧烤的地方。
　　这里上辈子洛玖与林笑笑常常来。
　　好像重生以来，她从来没有来过。
　　洛玖下了车，看着熟悉的牌子还有里面忙碌的孟姐。
　　突然有一点心酸，原来有些东西并不会跟着其他事物一起变化。
　　你看，你存在的痕迹依旧还在。
　　林笑笑轻车熟路的走进店里，与孟姐热切的打招呼。
　　熟客上门，孟姐拿来菜单给她们自己勾选。
　　“笑笑，好久不来了，还以为你这孩子吃腻了姐这里的东西了。”
　　孟姐四十几岁的模样，身材微胖。
　　人却和蔼可亲，说话做事都很踏实。
　　开店十几年，回头络绎不绝这也是店铺老旧不影响生意的主要原因。
　　洛玖想要像从前一样熟络的打招呼，又想起她今生从来没来过。
　　话到了嘴边又咽了回去。
　　哪里都没变，哪里却又都变了。
　　“站着干嘛呢，快进来坐啊，这里的东西可好吃了。”
　　林笑笑招手让她们过来，盛浅初并没有一点小姐的架子，还觉得非常有趣跟着坐了过去。
　　只有洛玖站在那里迟迟没有动。
　　她记得上一生，第一次来这里林笑笑也是这样招手呼唤她。
　　她好像回到了原点用另一个人生重新开始了。
　　直到刚才那一刻，她才真切的感受到了。
　　“洛玖，过来啊！快点点你想吃的。”
　　一模一样的话让洛玖一阵恍惚。
　　她看到了那段昏黄的记忆，她抬脚走进白色的光晕。
　　“哎，来了…”
　　这一次同样的方向，却又不同的光。


第13章比赛开始
　　林笑笑在纸上写写画画，嘴上还在介绍这家店什么好吃，什么比较重口。
　　盛浅初非常认真的倾听着。
　　只有洛玖看着她笑而不语，时光的放映机倒流开启又是一番新的光景。
　　“洛玖，你吃点什么？”
　　林笑笑将笔递给她，洛玖却没有接过来。
　　“麻辣牛肉串，十串。”
　　这是她与林笑笑的小秘密，因为每次轮到洛玖请客都囊中羞涩。
　　为了不让她尴尬，林笑笑总会只点十根麻辣牛肉带走。
　　她们蹲在马路边，一人一瓶啤酒畅快淋漓。
　　每次到最后，袋子里总会剩下零碎的肉块。
　　她们都为对方留下了，只为了让对方多吃一点。
　　“呦呵~还挺有先见之明，这家的麻辣牛肉可是非常的nice！”
　　林笑笑将菜单递给孟姐。
　　洛玖拿出纸巾将餐具擦拭干净，递给盛浅初。
　　盛浅初看着干净的餐具微微一怔，道：“谢谢。”
　　“不用客气，我们是朋友不是嘛。”
　　洛玖笑着将另外的餐具擦干净递给林笑笑，这才轮到自己。
　　林笑笑也不嫉妒她见色忘友，心里有她就好了。
　　“好嘞~你们的烤串~”
　　孟姐端着托盘走过来，香气四溢充斥着每个人的味蕾。
　　林笑笑摩拳擦掌拿起一根串放进口中：“嗯~太好吃了。”两条腿忍不住跳动起来。
　　洛玖拿起麻辣牛肉闻了闻，味道还是没有变。
　　一口下去，肉的香味浓郁混合着调味料的点缀简直巧夺天工。
　　孟姐笑着说：“怎么样？这可是姐的秘制调料。”
　　“唔…好吃…好吃…”林笑笑含糊不清的顾不上说话还在吃。
　　孟姐很开心，食客满足的表情就是对她最大的表扬。
　　“行了，你们吃吧，有事叫姐。”
　　孟姐要去忙活了，还有一堆活等着她呢。
　　三个人中，林笑笑吃的狼吞虎咽，洛玖吃的规规矩矩，只有盛浅初小口小口始终没有放下大家闺秀的包袱。
　　看起来与这个格格不入。
　　“哎呀，你这样不对，要像我这样~”
　　林笑笑做着示范，盛浅初为难的学了起来还是觉得不舒服。
　　洛玖看着她们，踢了林笑笑一脚：“你以为谁都跟你似的像个饿死鬼呢。”
　　“我这叫饥不择食！”
　　“是是是，你快吃吧！”
　　盛浅初渐渐也在她们的拌嘴中放下了矜持，略微大口的吃起来。
　　她这才发现，原来真的要这样吃还可以尝到真正的味道。
　　这里充斥着烟火气、食物的香气和人潮涌动的乐趣。
　　街边的小贩越来越多，嘈杂声不绝于耳却又格外动听。
　　她们在城市的一角感受着来自人间的馈赠。
　　吃饱喝足，三人走在小路上侃侃而谈。
　　盛浅初对她们说的所有事物都很感兴趣，那些东西她好像一辈子都不会涉及。
　　未知的一切都蕴藏着美好。
　　站在路边，她们陪着盛浅初等司机。
　　盛浅初深吸一口气，开心的看着她们说：“今天是我最放松的一天。”
　　她侧身之际，清风拂过耳畔吹起几缕碎发。
　　发丝在空中打转翩翩而舞，盛浅初抬手将碎发握起别在脑后。
　　洛玖转身跑向对面的商店。
　　几分钟后，她气喘吁吁回到盛浅初的面前摊开手心。
　　“给你…”
　　她的手心静静躺着一个兔子编绳，惟妙惟肖的小兔子笑着。
　　盛浅初悠然笑着，抬手捏起编绳。
　　指尖与掌心接触的那一刻，洛玖不禁整颗心悬了起来。
　　悬在半空微微颤抖，随着她的指尖离开心也变得滚烫。
　　不听话的头发被束缚在脑后，小兔子编绳与盛浅初有一点违和。
　　洛玖有些不好意思：“店里没有特别好看的…”
　　“没关系，我很喜欢，很珍贵不是嘛。”
　　盛浅初侧头让她看清，洛玖脸缓缓攀上红晕。
　　“喜…喜欢就好…”
　　林笑笑站在她们身边，看到了一层粉红的万丈深渊。
　　“臭搞对象的！”
　　她走到一边蹲下扣着脚尖，心里谴责洛玖一万遍。
　　“滴滴~”
　　车子停在她们面前，车窗放下一张绝美的脸映入眼帘。
　　盛浅初惊呼：“表姐？怎么是你来了？”
　　锦晗笑了笑，说：“带你去吃饭，正好顺路就过来了。”
　　林笑笑闻声抬头看去，一眼…
　　瞳孔渐渐放大，身体僵硬的站直。
　　这…也太美了…
　　或许是开玩笑的眼神太过于炙热，锦晗看了过去。
　　林笑笑赶紧收回倾慕的眼神，装作若无其事的样子挪动过去。
　　锦晗微微一笑并没有说什么。
　　这一抹笑容，烙印在林笑笑的心上久久不肯褪去。
　　盛浅初打开车门坐了进去，挥手与她们告别：“周一见。”
　　“周一见。”
　　洛玖挥手，看着车子渐渐远去。
　　今天的美好回忆足够她回味很久了，深刻个懒腰回头看向林笑笑。
　　林笑笑深情款款的看着远行的车子，隐隐还有点娇羞。
　　“你干嘛呢？傻了？”
　　洛玖伸手在她眼前晃了晃，林笑笑握住她的手贴在自己的脸上扭捏起来。
　　“她可真好看~哎呀~”
　　洛玖打了一个寒颤，挣扎着收回自己的手。
　　“你有病啊！吃中毒了？”
　　林笑笑用小碎拳拍打她的肩膀，害羞的捂着脸：“不许你说人家~不许说~”
　　“呕~”
　　洛玖扶着电线杆一阵干呕，林笑笑脸黑了起来。
　　“你侮辱我！滚吧！”
　　林笑笑大步流星的往前走，洛玖赶紧忍着恶心追了过去。
　　两个人拉扯着走在夕阳下。
　　距离比赛还有二十天，也进去了倒计时。
　　洛玖每天的行程就是，晨练，背单词，做习题。
　　来到学校有时间就与盛浅初磨练默契，毕竟是竞赛游戏，答案的准确率也关乎她们的速度。
　　林笑笑也进入了状态，太深的题她不行。
　　但是手速快啊！
　　就像她说的：“我可以抢答！你别管我会不会我肯定是抢！你就看我快不快就完了。”
　　盛浅初闻言只是笑着摇头，洛玖生无可恋的看着她又不敢抱怨。
　　万一林笑笑自暴自弃了，可不太好。
　　忙碌紧实的学习中很快她们迎来了比赛这天。
　　比赛场外，大家还在不断练习着恐怕得不到一个好成绩。
　　林笑笑可谓是这里的一个例外。
　　打着哈欠，跨坐在椅子上观摩大家的学习过程一点不着急。
　　盛浅初气喘吁吁的跑过来。
　　“不好意思，今天堵车了，我表姐送我来…”
　　林笑笑猛地站起来盯着盛浅初：“你表姐呢！”
　　盛浅初被她吓了一跳，还是指了指会场的一角。
　　“在那里…”


第14章获奖
　　林笑笑扒着围栏眼睛一眨不眨的看着底下，突然转过身。
　　“我们必须赢！你们两个努力！加油！”
　　她的一句话把洛玖和盛浅初弄的一怔，这是什么情况，她怎么突然奋起了。
　　仔细想想这句话有毛病吧…
　　“那你呢？”
　　盛浅初弱弱的问了一句，怎么好像三人组队变成了两个人的事情。
　　林笑笑非常严肃的看着她们：“我呢，就不给你们拖后腿了，我就负责抢答！”
　　洛玖嘴角抽搐：“你给自己安排的活挺累啊…”
　　林笑笑大方的摆手：“哎~别客气，都朋友。”
　　洛玖真的想打开她的大脑，看看那里面除了浆糊有没有一点有用的东西。
　　“比赛即将开始，请各位同学按照顺序进场，并且准备抽签对组。”
　　广播里传出声音，她们根据序号进入会场。
　　在门口处，两个箱子抽到同样号码的视为对抗组。
　　这次参加竞赛的足足有两百多人，一轮比拼下来就去掉了一半。
　　其中不乏有浑水摸鱼的，但到最后一定是真材实料。
　　洛玖加上盛浅初实力不容小觑，第一场她们赢得非常轻松。
　　林笑笑基本没有用上手速。
　　紧张刺激的比赛一直持续到了下午两点，终于迎来了半决赛。
　　场上只剩下了四组，其中就有洛玖她们。
　　题目也越来越难，越来越棘手。
　　“铛！”
　　“好了，恭喜久盛就是狂笑小组进阶决赛，请稍事休息。”
　　洛玖扶额叹息，她真的不想叫这个名字。
　　林笑笑坚持必须这样叫，无奈只能听了她的。
　　如今听到广播喊出来，洛玖真想找个地洞钻进去。
　　盛浅初虽然也有同样的感觉，还是没有表现出来。
　　主要洛玖太明显了，她不能一起打击林笑笑。
　　林笑笑挥手示意自己的胜利，一脸骄傲的回到了休息区。
　　林笑笑总是偷偷看向观众席那抹惊艳的身影，每次都心惊肉跳。
　　洛玖与盛浅初讨论着之前失误的题目，好在她们是第一组晋级。
　　这样她们有充足的时间去看看自己的对手什么实力。
　　她们的对手来自另一所重点高中，实力极为强劲。
　　三个人看起来答的流云如水，根本没有吃力的感觉。
　　“看来是一个不小的挑战。”
　　盛浅初不由的呢喃出声，洛玖闻声看着她笑着伸出手。
　　盛浅初与她对视一眼，会心一笑将自己的手搭在她的手心。
　　“加油~”
　　“有我，放心。”
　　盛浅初给的是鼓励，洛玖给的护盾。
　　很快，到了决赛时刻。
　　偌大的会场，众多学子与观众都齐齐看向她们。
　　各大名校的招生办都在拿着本子记录，不管怎么样，进入决赛的几个人都将有一个好的前程。
　　一个身穿黑色西服的男人站在她们中间，拿出厚厚的提词卡。
　　“首先恭喜六位同学进入决赛，我要告诉你们的是，你们已经很棒了，请不要有压力。”
　　“那么，现在让我们进入决赛时刻！请看大屏幕！”
　　洛玖看向大屏幕，一段耀眼的动画结束后出现了倒计时。
　　“三，二，一。”
　　倒计时结束，题目出现。
　　“我们把离心率等于黄金比的椭圆称之为“优美椭圆”，设2+21(a>b>2ab0）为优美椭圆，F,A分别是它的左焦点和右端点，B是它的短轴的一个端点，则LABF等于（)。”
　　“(A)60，(B)75，(C)90，(D)120。”
　　主持人按下按钮：“请做答！”
　　“叮…”
　　“叮…”
　　双方的抢答灯一起亮了起来，最后由计时器显示为准。
　　洛玖组答题。
　　林笑笑得意的挑了挑眉，没人比她快！
　　洛玖叹气走到话筒旁，林笑笑就这么笃定她们会吗？
　　“C，90。”
　　“恭喜久盛就狂笑小组！回答正确得一分！”
　　洛玖忍无可忍举起手：“老师，您可不可以直接说恭喜盛浅初组答对…”
　　主持人虽然不理解，还是点头同意了。
　　这下林笑笑不干了，非得纠缠着洛玖讲述这个名字多有意义。
　　洛玖捏住她的手腕低声威胁：“你要是再烦我，我就弃权！”
　　林笑笑紧闭嘴巴，表示自己服了。
　　心上人就在观众席，她可不想输。
　　接下来的几道题，双方一来一回分数卡的很近。
　　最后她们的分数都来到了二十分。
　　“好，赛点来了，今天的最后一题，各位同学祝你们好运。”
　　“以为球心，4为半径的球与三条相互平行的直线分别切于A,B,C三点．已知SABOC4,SABC>16，则∠ABC等于（)。”
　　“(A)л5（B）л7（C）тll（D）л12。”
　　“准备…”
　　林笑笑已经站了起来，手放在抢答器上看着对面的那个同样位置的人做了一个恶狠狠的表情。
　　“笑笑…”
　　“铛…”
　　洛玖还没来得及叫回林笑笑，抢答器的声音就已经响了。
　　她心中一紧，这下完了。
　　很明显盛浅初也是眉头紧皱她不知道，自己也不知道，就别提林笑笑了。
　　结果…
　　“请风驰组作答！”
　　洛玖又点燃了希望，抬头看向对面显然她们也不知道。
　　答题的人筹措着走到话筒边，又回头看着同伴。
　　“C…”
　　“很遗憾回答错误，请回到座位，轮到盛浅初组回答。”
　　洛玖没想到她们竟然答错了，这无疑为她们去掉了一个错误答案。
　　现在就是三选一。
　　洛玖沉重的拿起话筒，心中默念。
　　（小书！小书！小书！）
　　“宿主，请说。”
　　“说个屁，这个答案是什么啊！我不会！”
　　“宿主，您这是作弊，并没有场外求助环节。”
　　“我求求你了，我不想输…”
　　“好吧，答案告诉您，本次任务奖励作废您可以接受吗？”
　　洛玖迟疑了几秒，回头看着盛浅初饱含希望的眼神，咬了咬牙。
　　“好！不要就不要！”
　　“宿主，何不拼拼运气呢~又不是只有这一道题，人生的路上也要有赌的勇气不是嘛~”
　　洛玖一怔，赌一把…
　　她连赌一把的勇气都没有，就想到了寻求作弊的手段…
　　这不就是她之前的样子吗？怎么不知不觉又回到了那个自己。
　　这可能就是她的劣根性吧…
　　还以为已经拔出了呢，原来一直都在…
　　“谢谢，不用了，小书。”
　　小书退出了界面，洛玖回头。
　　盛浅初微笑对她点头，嘴唇动了动。
　　洛玖看懂了那几个字。
　　她说，她相信她。
　　洛玖看着主持人坚定的说出了答案。
　　“我选，B。”


第15章高台
　　台下的观众寂静一片，台上盛浅初双手合十屏住呼吸看着洛玖。
　　林笑笑更是紧张的攥紧拳头。
　　主持人看着答案，凝重的表情忽而散开来。
　　“恭喜你，答对了。”
　　“啪啪啪啪…”
　　众人响起一片掌声，洛玖激动的回过身看着她们。
　　“我去！洛玖！你太牛了！”
　　林笑笑率先跑了过去拥抱洛玖，力气之大勒的洛玖咳嗽起来。
　　脸上却始终挂着笑容，盛浅初也笑颜如花的看着她缓步走过来。
　　林笑笑退开，盛浅初张开怀抱走向她。
　　洛玖抬起手又放下，不好意思的笑了笑并没有拥抱她。
　　“不抱抱我吗？我们的大功臣~”
　　盛浅初又走了一步，她的怀抱近在咫尺。
　　洛玖笑着摇头，伸出一只手说：“合作愉快。”
　　盛浅初也没有强人所难，可能洛玖心中还没有把她当做真正的朋友吧。
　　与她握了握手，洛玖的指尖在颤抖可能是因为赢了的兴奋吧。
　　主持人拿来奖杯叫她们去领奖台。
　　领奖台上，林笑笑特意让她们两个站在中心位。
　　摄像师站在台下举了举手：“来，看这里。”
　　洛玖微微侧头看她，她的侧脸流淌着光彩夺目的颜色。
　　忍不住让人想要靠近，事实上洛玖真的这样做了。
　　“咔嚓。”
　　快门按响，时间定格在这一刻。
　　照片上洛玖的眼神始终在盛浅初的侧脸，唇角挂着笑容，盛浅初看着镜头笑的那么开心。
　　林笑笑透过镜头看着观众席肆无忌惮的笑着。
　　竞赛结束，洛玖特意给杨莹打了电话说今天晚一点回去。
　　杨莹得知她得了第一名，特意转了钱让她放心去玩。
　　这么久，也该让这个孩子放松一下了。
　　走出会场，林笑笑抱着奖杯蹦蹦跳跳的在前面走。
　　盛浅初穿着纯白的裙子走在身边，昏黄的光映照之下，容色晶莹如玉。
　　周身韵着一股轻灵之气，洛玖悄悄离远了一点。
　　或许这样的距离刚刚好，她离梦想很近，却又不会过分接近。
　　“我决定了！我们今天吃一点好的！我请客！”
　　前面传来林笑笑的豪言壮语。
　　忽然，洛玖眼前一亮，带着她们去了孟姐那里。
　　匆匆忙忙打包了许多好吃的，买了冰镇饮料去了一个秘密基地。
　　出租车停在一处废弃楼前。
　　林笑笑一下车就费解的看着洛玖：“来这里干什么？鸟不拉屎的地方。”
　　洛玖并没有解释，带着她们从侧面的破旧木板处进入。
　　盛浅初看着她轻车熟路的样子，一定是经常来这里。
　　其实还真的是，洛玖上辈子失意的时候就经常来。
　　一个人坐在那里，听着车水马龙的鸣笛声，在嘈杂的世界寻找安静的声音。
　　她们踏上满是灰尘与废料的台阶，直到楼顶林笑笑才叹为观止。
　　堆满着晚霞的天空映照在眼前，天边一道绯红划过天际留下来的是惊鸿一笔。
　　洛玖搬来几块木桩，将食物放在上面。
　　“澎…呲…”
　　汽水喷涌而出，洛玖喝了一大口。
　　“这个时候应该配香槟才对，或者冰凉的啤酒。”
　　洛玖砸吧着嘴，还有点怀念曾经畅快淋漓的大醉一场。
　　醉生梦死时美好，清醒之后面对世界依旧绝望。
　　林笑笑跟着坐过去，也拿起一瓶汽水。
　　洛玖递给盛浅初一瓶。
　　“干杯，庆祝我们的胜利！”
　　林笑笑举起汽水，三个人碰杯在一起。
　　盛浅初开玩笑的说：“这么多气，我可不能一口喝完喔。”
　　“哈哈哈，必须喝！”
　　林笑笑也配合的扮演酒桌上劝酒的角色。
　　洛玖看着她们玩闹，看在石柱上慢慢喝了一口汽水。
　　曾经这片晚霞下只有无尽的落寞，如今却变成了分享喜悦。
　　“真好…”
　　嘴角挂着淡淡的笑意，溢着满足愉悦。
　　眼前出现了一根烤串，是盛浅初。
　　“是挺好的，这里很美，很安静。”
　　她的笑是柔软的，像是踩在云端将刚刚升起的惆怅揉在其中。
　　洛玖看着她出神，好像找到了那片安静。
　　“你喜欢吗？”
　　洛玖呢喃细语，盛浅初认真的点头。
　　指尖划过天空的那道晚霞，描绘着巧夺天工的画作。
　　“美好，可能这一生只有那么一两次，我很庆幸这么早就看到了。”
　　盛浅初的声音很轻，怕打扰到这难得美好。
　　“也许，看到美好就是最大的幸运。”
　　洛玖若有所思，她看过了美好，就够了。
　　林笑笑站在高台张开双手，感受着迎面而来的凉风。
　　“洛玖，你是怎么发现这里的？”
　　林笑笑很好奇，这么隐蔽的地方怎么发现的。
　　洛玖站起身来到她的身边，深吸一口气。
　　“这里以前是观星台，后来废弃了。”
　　听到她这么说，盛浅初才注意到。
　　夜色渐渐浓郁，繁星逐渐露出头点缀着天空替代了晚霞。
　　距离如此的近，仿佛只要伸手星光就在唾手可得的地方。
　　洛玖好似看破了她的心思，回到她的身边抬起手。
　　“摸不到，可以感受得到，有的时候心的感受比得到重要。”
　　盛浅初闭上眼跟随着她举起手，好像真的可以碰到。
　　凉凉的，富有棱角…
　　不对…
　　盛浅初睁开眼睛，指尖挂着一颗星星吊坠。
　　星星不大，拇指大小。
　　“送给你的，听说是个护身符，很灵的。”
　　洛玖笑着解释。
　　其实，这是她刚刚兑换的奖励。
　　（星萃坠：一枚幸运星，可抵挡一次致命打击，平时会加成幸运。）
　　这是给洛玖作出改变的奖励，她赢了，系统给了她幸运。
　　而她，将幸运给了那个给她勇气的人。
　　盛浅初很喜欢这枚吊坠，连她都不知道为什么。
　　多少珠宝首饰见过，拥有的数不胜数。
　　偏偏眼前这一枚，她觉得独一无二。
　　“真漂亮，它有名字吗？”
　　在盛浅初的印象里，好看的首饰设计师都会赋予它们名字。
　　好让世人记住这个作品，也代表了设计师的理念。
　　“星萃，闻星语，萃泪。”
　　洛玖是这样理解的，或许还有别的释义。
　　可那又怎么样呢，每个人都是不同的不是嘛。
　　盛浅初眼神暗了暗，将星萃放在心口。
　　“如此美，为什么却是凉的呢。”
　　洛玖的心猛地一颤，盛浅初听到了她的心声。
　　转而她看向星萃，眼神也不再沉浮。
　　低声自嘲的笑了笑，道：“是啊，为什么是凉的呢。”
　　盛浅初看着她，眼神中划过一丝不易察觉的心疼。
　　“路还长，慢点走，就不会冷了。”
　　当你跑起来，耳边的风冷冽，当你慢下来，耳边风也温柔了起来。


第16章高考
　　那一夜注定烙印在有心人的脑海中。
　　高三的下半学期，每个人都焦头烂额的复习着功课。
　　就连林笑笑都认真了态度，她本来学习也不差只不过在尖子生中差了一点。
　　盛浅初作为，盛家这个名门望族的家庭中自然不会让自己落下。
　　洛玖更不用说了。
　　她的目标只有一个。
　　亓尔名校，这是她的任务别无选择。
　　好在系统并没有规定她的走向。
　　这不就迎来了，文科理科的选择上。
　　看着表格，洛玖沉默了。
　　文科她还是蛮好的，理科也是不错。
　　她怕选错，所以不敢选。
　　林笑笑却很快选完了，她选的理科。
　　她家里是做生意的，早晚她都要学习这方面的知识。
　　还不如提前下手，拿一个专业对口的科目。
　　在她眼里，生意不就是反复算计的过程嘛。
　　盛浅初并没有选择，脸上也没有洛玖那般的纠结。
　　洛玖沿着鼻头愁眉苦脸，怎么啊…
　　系统给个任务也好啊，这样她也知道怎么走。
　　一直以来都是系统指引着她前进，她也觉得安排的很好从来没有过失误。
　　忽然让她自己选择，她苦恼！她不会！
　　“哎呀…”
　　洛玖趴在桌子上唉声叹气，吸引了盛浅初的注意力。
　　拿来她胳膊下的草稿纸，上面写写画画的是各种规划。
　　比如，选择了文科，那以后要做什么之类的。
　　选择理科，那么以后要面试公司，努力熬夜加班几年之后升个职。
　　盛浅初看着这么细致的规划忍不住笑出了声。
　　洛玖哀怨的扭头看着她，无声控诉她的嘲笑。
　　“你别这样看我，我绝对不是嘲笑你的意思，我只是觉得干嘛这么麻烦，你可以选择金融系，这样你不管文科理科都可以进入，也可以有多样选择。”
　　盛浅初的建议瞬间解决了洛玖的纠结。
　　“好主意啊！”
　　金融系，不属于文科或者理科。
　　她可以选择喜欢的文科，进修金融这样就可以两者兼得了。
　　“而且啊，你这样较真的一个人真的是个进入公司吗？不如以后留校呢~”
　　盛浅初给出了一个最靠谱的规划。
　　洛玖这人认死理，有的时候因为观念不同尽管错了最多就是不言语。
　　更多的时候会据理力争，这样的人进入公司面对两面三刀的同事，无疑自取灭亡。
　　当然，也不敢保证洛玖以后不会变。
　　可盛浅初认为，一个人的性格与生俱来。
　　她会改变，会隐藏，绝不会彻底磨灭。
　　或许大学老师对于洛玖来说是最好的出路，也是最合适的。
　　盛浅初的想法正中洛玖下怀，她就是这样想的。
　　父母都是老师，从小的耳濡目染让她想成为一名老师的想法一直都有。
　　只不过因为种种因素影响失之交臂。
　　不如…
　　“这一次，我要走不同的路！”
　　洛玖大笔一挥选了文科，她想好了。
　　金融专业的学习中会涉猎文科的经济政治学，也会涉及理科国际经济学。
　　或许以后洛玖真的选择了创业这条路，或者进入公司当一名金融管理师也是可以的。
　　盛浅初犹豫着开口问：“洛玖，你有想过去哪个学校吗？”
　　她问的小心翼翼，她有点害怕从洛玖口中听到的答案并不是心中所想。
　　众多名校数不胜数，可能从这里出去。
　　她再也见不到洛玖了吧。
　　“亓尔，我必须去那。”
　　洛玖头也没抬，正在挑着表格也没有多想脱口而出。
　　盛浅初的眼睛亮了，激动之余握住了洛玖的手。
　　“说好了！”
　　洛玖被她弄的有点不知错群，手悄悄缩了回来。
　　她就是这样，越是喜欢的人就越是不敢靠近。
　　连对方的靠近她第一反应不是回应而是逃避，就是很矛盾。
　　明明心里很想要接近…
　　盛浅初却以为她不喜欢，悻悻收回手。
　　“我有点开心，你别…你别生气。”
　　“我没有！我只是…”
　　洛玖低下头，不知道怎么解释。
　　解释起来一团乱麻，说就要从开头说起…
　　盛浅初笑着说：“你努力学习了，据我所知亓尔可不是那么容易进的。”
　　洛玖也点头：“我知道，我会努力的。”
　　毕竟不努力，怎么知道不可能。
　　高考前，填写志愿洛玖只选了亓尔一所学校。
　　成败在此一举！
　　志愿填写完那一刻，一连串的任务提醒来了。
　　（恭喜宿主完成志愿填写，您的人生走向将会翻天覆地的变化，接下来便是任务。）
　　（倒计时：二十天）
　　（任务一：完成进度0/500）
　　（任务二：进入亓尔，并用前三名的成绩。）
　　（任务惩罚，未完成扣除30分，任务奖励，未公开。）
　　还是依旧惩罚标注详细，奖励就是一把小锁头。
　　算了，洛玖已经习以为常了。
　　走出报名室，林笑笑已经在门口玩起了手机。
　　看到她出来走了过去。
　　“选的哪里？”
　　“亓尔，你呢？”
　　洛玖也好奇她去了哪里，因为上辈子林笑笑高中毕业就出国了。
　　直到自己大学毕业她才学成归来，那个时候才知道她学了服装设计。
　　并且在大学期间创建了自己的品牌breakofday。
　　中文名字好像是，拂晓。
　　她还记得在logo的标识下有一个繁体的字，她当时还夸赞好看。
　　那个字是什么来着…
　　洛玖皱起眉头，怎么也想不起来是什么…
　　她记得当时…
　　（林笑笑笑的苦涩：“是晗，天色将明却又覆盖黑暗。”）
　　洛玖猛的停下脚步，一脸不敢置信的看着林笑笑。
　　林笑笑疑惑的看着她：“你干嘛…你这个眼神的看着我什么意思？想要打一架吗？”
　　洛玖哭笑不得摇了摇头，这个世界还真是小。
　　她记得盛浅初的表姐叫，锦晗。
　　联合林笑笑那副花痴的样子就不难理解了。
　　她们之间的缘分在这里并没有因为洛玖的改变而产生矛盾。
　　该遇到的人还是遇到了。
　　“没事，你想去哪个大学？”
　　洛玖转移了话题，林笑笑才放松了下来。
　　“亓尔啊，我看你去那里，没有你的大学生不如死，我必须粘着你。”
　　林笑笑勾住她的胳膊一副好朋友一生一起的走的壮志搏云。
　　洛玖拨正她的身体，认真说：“你自己的人生要根据心去走，我们是一辈子的好朋友，不能因为这个改变你自己。”
　　林笑笑看着她，先是一愣，接着大笑起来。
　　“傻子，是我老爸，非让我跟他成为校友啦，你是一部分原因，别瞎想。”


第17章毕业
　　洛玖的考场在最后面，与林笑笑和盛浅初距离的很远。
　　考场的外面是一棵高大的梧桐树枝繁叶茂，室内开着窗户。
　　洛玖坐在靠窗的位置，枝叶距离她只有伸手的距离。
　　这是最后一场考试。
　　结束的那一刻也就意味着，她的高中生涯结束了。
　　耳边充斥着翻阅纸张的声音，脑海中出现各种各样的解题思路。
　　进度条：499/500
　　洛玖在短短的二十几天翻阅了所有的书籍，用以往的经验找到了多数答案。
　　只有最后一点始终找不到。
　　直到进入考试的最后一场，进度条依旧没有任何变化。
　　“到底是什么…”
　　洛玖心里想着最后的那一题，这让她心情焦灼不安。
　　总觉得差了一点，她就与真正的答案失之交臂。
　　忽然，她的视线落在了最后一题。
　　这是一道开放题，是这次高考附加的一道题。
　　题目的分数15分，看着很诱人。
　　也没有正确答案可以界定如何答对，当然也没有一定的判错。
　　让洛玖陷入沉思的是她的题目。
　　（你将如何形容你所经历的人生。）
　　题目简短却又苛刻，她们的人生也就十来年而已。
　　如何形容？疯狂学习，还是收获了珍贵的友谊。
　　笔尖落在纸上，反复抬起落下。
　　洛玖不知从何下笔，她想要总结又不知道从哪里开始说。
　　想了许久，洛玖释然一笑。
　　半个小时后她放下了笔。
　　纸张上留下了很长一段话，结尾她说：“终将离别的人，我等待着再次与你相遇。”
　　“叮，恭喜宿主完成任务进度条，最后一题是开放的，如同您的人生不被定义却需要总结。”
　　“短暂的一生总要面对无数的离别，恭喜您领悟了真谛，请领取您的奖励。”
　　“任务完成，奖励：缘分药水（加深两人之间的渊源，不止用于您自己）”
　　洛玖笑了，原来这就是最后一题。
　　在毕业季，离别不是结束，或许在未来的某一天你我还会相遇，等到那时期望你我初心未变。
　　铃声响起，监考老师收了考卷。
　　洛玖坐在书桌前久久没有离去，老旧的书桌不知是被谁刻上了痕迹。
　　教室中粉尘的味道也出奇的好闻，身边的同学渐渐离去。
　　最后，只留下了她一个人。
　　孤独彷徨席卷了她的灵魂，不远离去的人总要承受孤单。
　　而离开的人只有背影。
　　“洛玖！”
　　忽而，耳边传来呼唤。
　　洛玖顺着声音看去，林笑笑正站在楼下朝着她挥手。
　　盛浅初淡淡笑着也在等她。
　　“洛玖，回家了！”
　　林笑笑大喊着。
　　这一刻，洛玖从阴影中看到了久违的光影。
　　原来，有人在等她。
　　“哎！来了！”
　　洛玖拿起书包飞快的跑了下去，她急切的想要进入那个港湾。
　　当她气喘吁吁跑到她们面前时，盛浅初抬起手为她擦去汗水。
　　“着急做什么，就是在等你呀。”
　　她的声音柔柔的，流淌在心尖，环绕在耳边久久不散。
　　洛玖低下头笑了，笑着笑着眼角溢出泪水。
　　打湿了她的脸庞，也浸湿了干燥的灵魂。
　　林笑笑轻轻拥住她，盛浅初走上前抱住她们，轻拍着洛玖的背说：“好了，回家了好不好~”
　　洛玖哽咽着抱住她们，点头说：“回家…回…”
　　谁也没注意到，洛玖的头微微倾斜靠在了盛浅初的肩膀。
　　虚虚的毫无存在感，这已经足够让她安心。
　　她们都以为洛玖是因为太累了才会用哭释放自己。
　　其实不然，对于一个失败者，久违的胜利让她无处宣泄。
　　眼泪留给弱者，也可以让强者忍着委屈。
　　洛玖想，今生她的泪绝不是因为懦弱。
　　当天晚上，洛玖躺在自己的小床上沉沉的睡去。
　　亓尔大学的任务并没有提醒完成，洛玖心里却没有不踏实的感觉。
　　她总觉得自己可以达成。
　　莫名的自信有时也是有必要的。
　　第二天，林笑笑敲开了她的房门，她还没有起床？
　　“您老人家也有睡懒觉的时候？真是惊天奇闻！”
　　一进门，这个货就要挑事斗嘴。
　　洛玖顶着一头乱糟糟的头发倒在床上，重新闭上眼睛准备再睡一会。
　　林笑笑却没有打算放过她，躺在她的身边开始唠叨。
　　“洛玖，你看外面天气多好啊…”
　　“洛玖，你还不起来吗？”
　　“洛玖…洛玖…洛玖…”
　　“啊…”洛玖忍无可忍拿起枕头开始打她：“你怎么这么烦人！”
　　林笑笑一边笑一边躲，反正她的目的达到了。
　　洛玖气恼的坐在床上，手一滑点开了缘分值界面。
　　她就要看看，她跟这个烦人精有多少缘分。
　　之前她觉得麻烦所以关掉了，时间长了差点忘了。
　　面板点开，林笑笑的头上很快出现了两条能量值。
　　（知识条：70/100）
　　（缘分值：99/100）
　　洛玖挑了挑眉，这家伙竟然有70这么高的知识条。
　　难不成这个货一直跟她扮猪吃老虎呢？
　　“宿主，知识条不一定只是文化。”
　　好久没有出现的小书突然说了话，洛玖撇撇嘴没有回应。
　　虽然林笑笑很烦人，但是看到99的缘分值她还是开心的。
　　“你上我家来干嘛。”
　　洛玖坐好准备盘问这个货，如果她没有正事那就！就地正法！
　　林笑笑拿出手机，点开聊天记录递给她。
　　洛玖接过来，是盛浅初叫她们今晚一起聚聚。
　　因为洛玖迟迟没有回话，才让积极分子林笑笑来亲自叫醒服务。
　　洛玖打开自己的手机，昨晚为了睡一个好觉所以静音了。
　　看着盛浅初的留言，甚至还有好几个未接。
　　林笑笑得意的抬起下巴：“咋样！我是秉公办事！你奈我何？”
　　洛玖真想揍她一顿，没办法还是起床吧。
　　谁让她有免死金牌呢。
　　洗漱完毕也不过才早上十点多，人家盛浅初约的是晚上六点。
　　越想越气的洛玖还是手脚利落的把林笑笑按在沙发揍了一顿。
　　揍完，洛玖坐在沙发上长舒一口气。
　　“舒服！真是畅快！啦啦啦啦…”
　　洛玖迈着轻快的脚步走了，林笑笑委屈巴巴咬着抱枕一副遭受家暴的小媳妇模样。
　　“洛玖~你不是人…你始乱终弃…”
　　“你再喊！我还揍你！”
　　“呜呜呜呜…”
　　下午，洛玖罕见的陪着林笑笑去了商场逛街还吃了一顿饭。
　　当然，为了弥补林笑笑，这顿饭洛玖请客。


第18章微妙
　　五点半洛玖和打扮精致的林笑笑准时到达目的地。
　　这个地方一点都不陌生，就是那个观星台。
　　“你穿的这么风骚干嘛。”
　　洛玖总觉得她不对劲，不过就是一个普通的聚会她整整打扮了两个小时。
　　甚至特意去商场买了新衣服！
　　林笑笑整理着衣角一脸神秘：“尔等岂会知道仙女的心思，真是可笑可笑~”
　　洛玖实在忍不了她的臭屁。
　　接着林笑笑就哀嚎出声，穿的有多精致逃跑就有多狼狈。
　　林笑笑跑进那个小门，一路上了观星台。
　　她们约定在这里缅怀一下，然后再去高级一点的餐厅大吃一顿。
　　当然啦，林笑笑开心的原因是…锦晗要来。
　　到了观星台，林笑笑才发现洛玖根本没有追上来。
　　她在楼下等着盛浅初。
　　“小丑竟是我自己…”
　　林笑笑走到边缘疯狂试探，主要是没有围栏还是挺危险的。
　　洛玖也注意到了，立刻喊道：“你给我回去，作什么死呢！”
　　林笑笑玩心大起，伸出一只脚晃了晃。
　　“你别给我找事！快回去…”
　　洛玖话音未落，林笑笑一个不稳倾斜歪倒下去。
　　“啊…别！”
　　洛玖的心提到了嗓子眼，林笑笑也吓得魂都破了。
　　虽然这里不高，她们并没有在顶楼。
　　可是三层的高度已经很危险了。
　　洛玖跑过去想要接住她，林笑笑临危之际抓住了边缘。
　　头重重磕在了石砖上，头晕目眩险些让她松了手。
　　眼前出现了很多重影，她头疼欲裂。
　　洛玖大惊失色，喊道：“抓紧了！我这就上去！”
　　她发誓，这是她有生以来最快的速度。
　　眨眼的功夫，洛玖已经到了楼上抓住她的手用尽全身的力气将她拉了上来。
　　林笑笑被拉上来目光呆滞，洛玖赶紧查看她的伤口。
　　“林笑笑！笑笑！”
　　洛玖吓坏了，她抱着林笑笑不知所措准备带她去医院。
　　“你别着急，别害怕啊，有我在呢你不会有事的，我带你去医院…”
　　洛玖话没说完，林笑笑猛地抓住她的手。
　　“洛玖…洛玖…洛玖！”
　　林笑笑将她紧紧抱在怀中，悲痛欲绝的大哭起来。
　　洛玖更加手脚无措，只能抚着她的背安慰：“没事了，没事了，我们去医院…”说着自己也哭了出来：“都让你听话了…你怎么就不听话…出事了怎么办…你让我怎么办…呜呜呜…”
　　她刚才真的吓坏了，如果林笑笑出了事她这辈子都不会好过。
　　瞬间两人之间的位置调转，林笑笑退开一点看着她笑了起来。
　　眼中的玩世不恭变成了喜悦。
　　林笑笑上下打量着她，这里捏捏那里揉揉脸上挂着傻笑。
　　“真好，真好，你没事…”
　　林笑笑说的话莫名其妙，洛玖更加坚定的拉起她。
　　不顾她的反对，直接背上她就走。
　　“你必须去医院！”
　　洛玖觉得她一定是头坏掉了，这可不是一件小事。
　　盛浅初得到消息时她们已经在去医院的路上了。
　　为了不耽误时间，盛浅初直接上锦晗开去医院。
　　林笑笑到了医院，在洛玖的坚持下做了一系列的检查。
　　最终医生只说有点轻微脑震荡，其余一切正常。
　　为林笑笑处理了一下额头的伤口，又开了一点消炎药就没事了。
　　洛玖拿着药单上上下下的跑来跑去，林笑笑每次等她回来脸上都是笑着的。
　　“你笑个屁，下回你不许再去了！知道了没！”
　　“知道了~”
　　林笑笑出奇的听话，洛玖还真有点不适应。
　　随后她蹲在林笑笑的面前，严肃的握住她的手：“我没有吼你，我是…真的吓坏了。”
　　林笑笑点头：“我知道。”
　　“你知道个屁，你知道就不会作死了，我怎么说你都不听，你们不能让我省点心…”
　　面对洛玖的唠叨，林笑笑只是一味的点头笑着。
　　“别生气了，我知道了。”
　　林笑笑讨好的拉起她的衣袖摇了摇。
　　对于这个行为…洛玖皱起了眉。
　　她看着林笑笑的眼睛，总觉得哪里不对。
　　“别跟我嬉皮笑脸！”
　　洛玖还是否定了心中所想，甩开她的手秉公办理，表示并不吃这一套。
　　林笑笑刚要说什么，盛浅初急匆匆的跑了过来。
　　“怎么样？有事吗？检查了吗？”
　　盛浅初拉起林笑笑的手关切的询问着情况。
　　洛玖以为林笑笑也会用傻笑打混过去，让她没想到下一秒。
　　林笑笑不着痕迹的抽回自己的手，摇摇头：“没事了，不用担心。”
　　截然不同的态度反应，洛玖心中狐疑。
　　怎么突然变化这么大…
　　一阵高跟鞋的声音在走廊的另一边传来，林笑笑的表情瞬间黯淡下去。
　　看着那个方向缓缓站起身，锦晗背着包走了过来。
　　今天的她穿着一身包身连衣长裙，周身散发着知性优雅的美感。
　　“初初，你的朋友怎么样了？”
　　林笑笑紧盯着锦晗，眼中感情复杂飞快的变化着归于平静。
　　短短一瞬仿佛经历了一个世纪那般久。
　　“洛玖，医生怎么说？”
　　林笑笑不回答，盛浅初只能询问洛玖。
　　洛玖将检测报告给她，说：“医生说没什么事，轻微脑震荡。”
　　盛浅初轻蹙眉头：“脑震荡说轻也轻，说重也是重的，还是要认真对待。”
　　洛玖点点头，准备一会再去问问医生。
　　林笑笑始终看着锦晗，没有打招呼也没有挪动半分。
　　锦晗与她对视着心中感觉复杂，总感觉有一点苦涩与无奈，甚至有一丝喜悦。
　　林笑笑低声轻笑一声别开头，对着洛玖说：“我觉得没事了，回家吧。”
　　洛玖还在和盛浅初讨论着她的事情，听到她这么说还想要劝说要不要住院观察几天。
　　没想到林笑笑直接拉起她的手腕，二话不说带着她就走。
　　“哎…哎…这么着急干嘛…”
　　洛玖觉得他受伤了也不能用力反抗，没办法只能回头对着盛浅初抱歉的做了一个手势。
　　盛浅初善解人意的点点头，让她们先离开有时间再说。
　　林笑笑坐在出租车上，看着车窗外飞速掠过的景色一言不发。
　　洛玖小心翼翼的碰了碰她的手，林笑笑侧头看着她笑了笑：“我没事，放心。”
　　“可是你的状态告诉我你很不好。”
　　洛玖担忧的看着她，不知道为什么突然一个人就变了。
　　林笑笑轻叹，继续看着窗外的街道形形色色的人走过来，又离开。
　　“有些事，我没有办法解释，说出来你也未必会懂。”


第19章亓尔
　　洛玖这段期间基本都在林笑笑家度过的，因为她实在…太安静了。
　　安静的让洛玖害怕，也不再无理取闹的胡作非为。
　　总是一个人做着一些事情，连很久没有碰过的画画也捡了起来。
　　偶尔就会坐在二楼画着夕阳，或者晨间的朝阳。
　　她的画板下始终压着一张纸，洛玖有一次想要帮她整理一下。
　　拿起画板的那一刻，林笑笑十分反常的生了气抢了画板离开了。
　　过了一会儿，又端来水果道歉。
　　今天，洛玖靠在沙发上看着书，林笑笑就画着眼前的水果。
　　“林笑笑，你会不会神经病了。”
　　洛玖突然冒出一句，林笑笑刚好在喝水。
　　“噗，咳咳咳，你有病啊，你才有神经病，你全家都神经病！”
　　林笑笑没好气的白了她一眼。
　　被骂了一顿，洛玖觉得神清气爽这才是印象中的林笑笑嘛。
　　“嘿嘿，都快半个月了，你可算是正常了一次。”
　　“你有病，不骂你受不了。”
　　林笑笑真是受不了她，现在的她不好嘛。
　　洛玖走到她的身后，看着她的画摸着下巴嘀咕：“为什么用这么暗的颜色？”
　　鲜红的苹果勾着人的食欲，为什么在她的画里变得…变得像毒苹果…
　　林笑笑的画笔停顿在半空，说：“因为这就是我眼中的颜色。”
　　洛玖认真的捧起她的脸，仔细查看之后摇了摇头。
　　“没事啊，难不成瞎了？色盲了？”
　　林笑笑狠狠的给了她一拳：“赶紧滚蛋，省着我动手打你。”
　　洛玖笑了笑并没有在意，拿起她用来做物体的苹果咬了一口。
　　“你看吧，多么鲜嫩多汁~”
　　“洛玖！你吃了我怎么画！”
　　“你再找一个呗~”
　　“啊…我要和你决斗！”
　　林笑笑将画笔扔了过去，洛玖灵活的闪躲过去。
　　“哎呦~没打着~你说气不气~”
　　“洛玖！今天不是你死就是我活！”
　　两人开始你追我逃，林笑笑很快就体力不支准备开始用头脑战胜体力。
　　“叮咚…叮咚…”
　　楼下忽然传来门铃声，两人都是一愣。
　　按道理来讲不会有人来林笑笑家的，她父母在国外应该不会现在回来。
　　管家有钥匙不会按门铃，她又没有快递。
　　“停战，待我回来你我再来三百回合。”
　　林笑笑放下狠话，打开门去了楼下。
　　洛玖好奇也跟了过去，跟在她的身后故意大口大口吃苹果。
　　林笑笑气的咬牙切齿还是忍住了。
　　毕竟她打不过洛玖。
　　打开门，一个快递小哥站在门口。
　　“是林笑笑吗？”
　　“是。”
　　“你的快递。”
　　快递小哥将一个文件递给她，然后骑着车去了另一家。
　　林笑笑拿着文件一头雾水，拿回屋内撕开封口条。
　　“是通知书！”
　　洛玖突然惊呼出声，因为她看到了里面那个东西的边缘。
　　林笑笑拍着心口：“你吓死我！你赶紧吓死我！”
　　“不好意思啦~快看看，快看看。”
　　洛玖摩拳擦掌，她都想替林笑笑打开了。
　　随着林笑笑拿出来，一张亓尔的录取通知书映入眼帘。
　　“哦吼吼吼~”
　　洛玖激动的抱住林笑笑转圈，这比她自己被录取还要开心。
　　林笑笑也开心的配合她欢呼起来。
　　大概这就是得偿所愿的快乐吧。
　　突然，洛玖想到了什么将她放下。
　　抿着嘴纠结要不要说出来，林笑笑看出了她的欲言又止。
　　“想说什么？你不是挺能说的吗？”
　　林笑笑已经戳穿了她，她也不好再装矜持。
　　“笑笑，你有没有想过…嗯…出国？”
　　林笑笑听到她的问题先是一愣，接着果断的摇了摇头：“我不会去留学。”
　　她的答案肯定，没有丝毫犹豫。
　　这让洛玖出乎意外，按道理来说用不了多久就是林笑笑出国留学的日子。
　　她的父母会给她安排好一切，她只需要顺从就会有很好的人生。
　　“或许，出国进修对你来说…”
　　“并没有任何好处，一个陌生冰冷的地方你指望我会有多舒服？”
　　林笑笑打断了她的话，然后打开手机递给她。
　　上面是林笑笑父母发来的外国大学录取通知书，这就意味着只要她点头就可以去。
　　不过，林笑笑只回了一句话。
　　“我总要任性一次，这次我自己做主。”
　　她一直都是听话的孩子，除了调皮一点基本父母的话她都是盲目听从的。
　　只有这一次不同。
　　林笑笑的父亲只回了一个字“嗯”
　　洛玖刚要开口，她的手机也响了。
　　是杨莹打来的。
　　接通以后，杨莹激动的声音传来：“玖玖！亓尔的录取通知书来了！你成功了！”
　　“真的吗！杨妈妈！太好了！”
　　林笑笑将自己的通知书扔在一边，捧起她的手机和杨莹你一句我一句的分享喜悦。
　　洛玖看着她笑了出来。
　　这就是真正的朋友，你的好比她自己要重要一万倍。
　　杨莹叫了林笑笑晚上来家里吃饭，电话挂了没有一分钟。
　　盛浅初的电话也来了。
　　“洛玖，你接到通知书了吗？”
　　盛浅初并没有说自己，而是直接问了洛玖。
　　洛玖没有多想，立刻说：“拿到了！亓尔学校的通知书！”
　　电话那边沉默了几分钟，然后传来盛浅初抑制不住起伏的声音。
　　“太好了，真替你开心。”
　　洛玖迫不及待的询问：“你呢？你呢？”
　　“我？我差了一点，不过离你很近还算不错。”
　　盛浅初的话让洛玖有点失落，她还以为她们可以一起上大学的。
　　不过还是安慰道：“没事的，我们之后可以常常聚在一起。”
　　“嗯，今晚你有时间吗？我想和你聊聊天。”
　　盛浅初的声音很低落，洛玖没有犹豫答应了下来。
　　电话挂断，洛玖就开始惆怅起来。
　　林笑笑叉腰看着她：“你是不是忘了今天晚上我要去你家吃饭。”
　　洛玖尴尬的一笑，她还真的忘了。
　　林笑笑大手一挥，也懒得跟她计较。
　　反正洛玖见色忘友也不是一天两天了，今天有好吃的最重要。
　　洛玖准备回家换衣服，林笑笑在她出门的时候叫住了她。
　　“洛玖，青春懵懂喜欢一个人是无知的，我支持你也只在这个年纪。”
　　林笑笑的话仿佛藏着许多不可言说的东西，洛玖听不太懂。
　　林笑笑挥挥手让她赶紧走，现在的洛玖根本不会听懂。
　　也没有指望她听懂，反正等再大一点她自己就会明白。


第20章夜
　　洛玖简单在家里吃了一点就着急离开了，杨莹与洛城都沉浸在喜悦中并没有限制她。
　　林笑笑理所当然的大吃大喝起来，杨莹就喜欢这样的孩子。
　　洛玖与盛浅初约在了清泉广场见面。
　　她早早打车去了那里，等在最显眼的喷泉那里怕一会盛浅初来了看不到她。
　　眼看就到了约定的时间，盛浅初还没有来。
　　洛玖拿出手机看了看时间，还是没有选择电话催促。
　　“等很久了吗？”
　　盛浅初站在她的身后，歪着头带着淡淡笑意看着她。
　　洛玖回过头，就算已经见过太多面还是会再第一眼中沦陷。
　　今天的盛浅初穿着简单的牛仔裤白短袖，尽管这样极简的装饰还是让人惊叹。
　　“不久，在等你。”
　　洛玖微微退后一步，离得太近总觉得会窒息。
　　“这个给你，礼物。”
　　盛浅初从身后拿出一支粉色玫瑰，洛玖接过玫瑰放在鼻息下闻了闻。
　　淡雅的清香，还有盛浅初的味道。
　　“怎么…怎么想起送我花？”
　　盛浅初指了指不远处卖花的女孩：“本来想着送什么礼物庆祝，刚好看到了那个女孩。”
　　洛玖略微有点失望，还是笑着道谢。
　　她可能不知道粉色玫瑰代表心意、铭于心的初恋。
　　不过，自己知道就可以了。
　　“喜欢吗？”
　　盛浅初看着她，眼中满是期待。
　　洛玖又怎么会让她失望，笑着点头：“很喜欢，这是我收到最好的礼物。”
　　盛浅初眉眼弯弯，让人没办法挪开视线的笑萦绕在心头，无法抹去。
　　两人相视而笑。
　　身旁的喷泉响起音乐，五颜六色的光影在水波间构成这夜生动的色。
　　两道身影刻画在水中，随着节奏飘摇不定。
　　她们买了棉花糖，买了许多小吃。
　　洛玖将那支花别在腰间，手里拿着与她一样的饮料。
　　浅浅喝上一口，似乎比平时的要甜上一点。
　　坐在公园的秋千上，盛浅初翘着脚尖摇摆。
　　洛玖坐在她身边，伸出一只手护在她的身后。
　　盛浅初若有似无的靠着她的手臂上，若即若离的距离让洛玖心猿意马。
　　“洛玖。”
　　“嗯？”
　　盛浅初忽然叫她，洛玖故作镇定的等着她说话。
　　“上了大学我就要忙着学习怎么经营了，这样的时光会少之又少了。”
　　“嗯。”
　　“以后我可能就不会再是这个样子，我可能会变得和表姐一样…”
　　“嗯。”
　　盛浅初侧头看着她：“我们那个时候还会是朋友吗？”
　　锦晗变了以后，她身边好多朋友不理解，甚至有很多反目再也不联系。
　　盛浅初的朋友很少，直白的来说只有洛玖和林笑笑。
　　她不希望失去，也害怕失去。
　　洛玖笑着说：“不会，一条路上的人，兜兜转转还是会遇到，那时你还是你，我也还是我。”
　　或许对于别人来说你变了，可对于爱你的人，你始终是你。
　　所谓的失望，也不会就是那个人不爱你的表现。
　　有的时候爱一人就是毫无理智，也没有三观可言。
　　全世界都可以指责你，只有我知道你都经历了什么。
　　恋爱脑有的时候只是不被理解而已。
　　幸福与否，只有当事人才知道。
　　虽然洛玖不会走到恋爱的那一步，单恋唯一的好处就是。
　　我的退场，并不需要你的同意。
　　我的进场，也不需要你的配合。
　　盛浅初看着她欣慰的笑了，其实她就是太没有安全感。
　　才会想要见见洛玖，仿佛只要她在就可以安心。
　　“洛玖，你始终要相信，我不管变成什么样，对你，我还是一样的。”
　　“嗯。”
　　洛玖将饮料递给她：“甜的，心情会好。”
　　盛浅初笑着接过来，洛玖的简单变成了她心中的美好。
　　她真的怕有一天破坏这片美好。
　　原来是感情就要努力经营的。
　　九点多，洛玖坐着盛浅初家的车回到楼下。
　　盛浅初落下车窗与她挥手告别：“我走啦~”
　　“嗯，注意安全。”
　　洛玖习惯性的叮嘱，盛浅初从领口拿出了星萃晃了晃。
　　“我有它，你忘了~这是你给我的幸运。”
　　洛玖看到星萃，笑了。
　　“嗯，希望它可以保护好你。”
　　看着盛浅初的车子渐行渐远，洛玖站在原地迟迟没有离开。
　　直到车尾再也看不到，洛玖才转身。
　　林笑笑站在她身后，一副恨铁不成钢的表情。
　　“痴情种，您老回来了？”
　　洛玖心情好并没有跟她斗嘴，还昂首挺胸的走过去。
　　“怎么了？你不服？”
　　林笑笑嫌弃的呸了一声：“二货，暗恋这件事你知道多辛苦吗？“
　　洛玖不得不承认，林笑笑说的对。
　　“你不明白，有的时候身不由己的感觉。”
　　洛玖自嘲的摇头，如果可以克制她也不会走到今天。
　　林笑笑的表情闪过一瞬不自然，很快恢复了正常。
　　“别在这跟我深情了，你吃饭了吗？”
　　“吃了一点，家里还有排骨吗？”
　　“二货，杨妈妈给你留了，赶紧上去吧。”
　　洛玖将那朵粉色玫瑰做成了干花，仿佛这样那个美好的夜晚就会永远的留下。
　　成为她一个人永久的回忆，不予他人分享的秘密。
　　另一边，林笑笑这几天就不太平了。
　　国外的电话一个接一个，迫于无奈她必须要出国一趟。
　　不是为了出国，而是方面对峙表达自己的决心。
　　她成年了，不是小孩子。
　　她的决定并不幼稚，她可以为自己负责。
　　洛玖起了一个大早，给她检查了行李还有需要的用品。
　　林笑笑忍不住吐槽道：“我又不是不回来了，拿的这么全干嘛。”
　　洛玖拍了一下箱子压的紧实一点：“你知道什么，出门在外拿的全一点总好过要用的时候没有强。”
　　“我可以买啊。”
　　“自己的东西总归用的顺手一点。”
　　林笑笑看着她忙前忙后的身影，心中感动不已。
　　“说吧，你就是舍不得我。”
　　洛玖的动作没有停，知道她就是用开玩笑的语气掩饰心酸。
　　“是啊，我担心你在外面会不会受欺负，会不会冷，会不会吃不饱，会不会吃不好，你的嘴那么挑没有我妈妈的饭…”
　　林笑笑轻轻靠在她的背上，听着她唠唠叨叨。
　　“我会回来，这次我陪着你，我们一起成长。”
　　洛玖的鼻尖一酸，别扭的推开她：“你爱回来不回来，谁稀罕。”
　　林笑笑没有说话，看着她笑而不语。
　　到了机场，林笑笑拉着行李箱过安检。
　　在登机口，她挥手告别。
　　洛玖急走几步，大喊道：“我等着你回来啊，一定要回来啊！”
　　林笑笑挥着手：“知道啦！”


第21章源
　　“咻~”
　　飞机划破云端留下一行白痕，洛玖望着天空默默擦掉眼角的眼泪。
　　与命运的轨迹相似又不同。
　　不知道林笑笑这次去了国外，会遇到谁…
　　林笑笑坐在飞机上，看着窗外的云层出神。
　　“这么巧。”
　　身边忽然传来熟悉的声音，林笑笑的心为之一颤。
　　侧头看去，锦晗拿着一杯咖啡坐在她的身边笑的温柔。
　　林笑笑只是在她的脸上稍作停留，转而扭头轻声说：“是挺巧。”
　　锦晗听出了她言语中的疏离，想不出是哪里让她这般。
　　也不再说话，戴好眼罩准备休息一会。
　　锦晗坐在身边，林笑笑浑身不自在随后站起身去了休闲区。
　　空姐走过来询问：“您有什么需要吗？”
　　“红酒，不限品牌，不限年份。”
　　空姐点头转身离开，没一会儿便推着小车回来。
　　“小姐，您的红酒。”
　　红如鲜血的液体流淌而下，倒入酒杯中轻轻摇晃。
　　林笑笑端起轻抿一口，红酒环与舌尖下，先是苦涩后而回甘。
　　酒香流于唇齿间，令人心醉。
　　休息区的灯光昏暗，林笑笑在这偷的一点空隙喘息。
　　正走神之际，身后走来一道身影。
　　将她唤醒，林笑笑轻蹙眉头没有回头。
　　锦晗坐在她的面前，微笑说：“自己？算我一个好不好。”
　　林笑笑招招手：“麻烦再拿一个杯子。”
　　杯子送过来，林笑笑为她倒了半杯。
　　锦晗笑着喝了一口，感觉还不错点点头。
　　“不及收藏的品阶，却也是不错的。”
　　林笑笑没有回应，接着喝自己的酒。
　　“你很讨厌我？”
　　锦晗突然的发问，林笑笑握着酒杯的手紧了紧。
　　要怎么回答…
　　“还不够明显？”
　　林笑笑最终抬起头与她对视着，强忍心中的哽咽疼痛。
　　“我只是不明白，匆匆几面怎么就让你这样讨厌我。”
　　锦晗眼神中依旧温柔，就是这个眼神…
　　就是这种感觉…
　　林笑笑沉浸在她的眼中，无数的声音从耳边响起。
　　她的视线落在锦晗的无名指上，心中钝痛。
　　虽然那里什么也没有。
　　锦晗见她不说话，只能自斟自饮。
　　第二杯时，林笑笑抓住她的手。
　　“适可而止，你不适合红酒。”
　　锦晗心中惊愕，林笑笑是怎么知道自己不怎么能喝红酒。
　　事实上，红酒中的一些物质锦晗体质上吸收不了。
　　所以很容易醉，这个秘密鲜有人知。
　　林笑笑也知道自己失态了，尴尬的收回手坐回去。
　　“是初初告诉你的吗？”
　　锦晗想一定是盛浅初无意间透露了，要不然林笑笑怎么会知道。
　　林笑笑点头，就当是盛浅初的透露吧。
　　锦晗看着她，总觉得她哪里熟悉。
　　几杯酒下肚，林笑笑的眼神有些迷离。
　　趴在桌子上摆弄酒杯，锦晗叹了口气这个人让她少喝一点自己又喝的这么多。
　　到底还是一个刚刚成年的小朋友。
　　出于好心，锦晗走过去想要扶她起来去休息。
　　没想到刚刚近身，林笑笑就抱住了她的腰。
　　腹部传来一阵湿热，林笑笑哭了…
　　微微耸动的肩膀，抑制的难过。
　　锦晗忽然感觉心中极度心疼，抬起手轻抚她的头发。
　　“哭什么…”
　　林笑笑摇摇头，始终不肯放开她。
　　锦晗只能让她这样抱着，不断轻声安慰她。
　　“姐姐…”
　　听到她的呢喃，锦晗一怔。
　　“你说什么？”
　　“姐姐…”
　　林笑笑又重复了一遍，抬起头湿漉漉的眼睛宛如一只受伤的小鹿。
　　锦晗淡然的眼睛第一次出现了波动。
　　她听到了从未有过的心跳声，激烈而兴奋。
　　这一刻，仿佛一切都静止了。
　　“姐姐，你回来了…”
　　林笑笑傻笑着，抬起手想要触摸她的脸。
　　那张让她魂牵梦绕又遥不可及的容颜。
　　“嗯，回来了…”
　　锦晗说出这句话，自己都为之一愣。
　　她自己都不知道为什么要这样回答，只是听到了本能就想应她。
　　林笑笑缓缓松开她，胡乱擦着脸上的泪水。
　　踉跄着起身，一个不稳险些栽倒。
　　锦晗第一时间扶住了她的胳膊。
　　林笑笑却甩开了她的手，一个人扶着桌子离去。
　　锦晗出神的望着她的背影，浓重的感伤将林笑笑包裹着让她心疼。
　　林笑笑低声笑着。
　　“我的姐姐啊…不会回来了…”
　　她回到了自己的座位，躺在上面缩成一团环抱着自己。
　　紧紧的闭着眼睛，强迫自己不要醒来。
　　锦晗回到她的身边，想要安抚却不知道怎么开口。
　　林笑笑背对着她，全身每一个细胞都在抗拒她的靠近。
　　在茫然中，锦晗找不到心痛的来源。
　　她只知道，看着林笑笑她心疼。
　　这种疼不是爱怜，不是出于对别人的悲悯。
　　而是…爱而不得的无奈…
　　林笑笑攥紧拳头用尽全身的力气对峙她的心。
　　昏昏沉沉中，竟然睡了过去。
　　果然酒精是个好东西。
　　另一边，洛玖回到了家。
　　高考结束，也没有什么学习任务。
　　系统很安静，林笑笑也不在身边烦她真心很无聊。
　　人在的时候，洛玖还有一个拌嘴吵闹的伙伴。
　　这下就剩自己，孤单啊。
　　真想着要不要找点事干，手机就响了。
　　洛玖还以为林笑笑落地了，拿起手机一看是盛浅初。
　　“喂！怎么了？”
　　“咯咯~你这么紧张干嘛~”
　　洛玖确实紧张了，每次盛浅初和她说话都会这样。
　　“没…有什么事吗？”
　　“在家好无聊，出来玩吗？”
　　盛浅初竟然找她出去玩？这可是一个大好的消息！
　　“好！去哪？”
　　“我去接你，我带你去一个秘密的地方。”
　　盛浅初神秘的说完便挂了电话。
　　洛玖利落翻身，换了一身衣服站在镜子前又觉得不好。
　　打开衣柜，她除了白衬衣就是运动服…
　　“我还真是寒酸…”
　　忙着学习她从来没想着如何打扮自己，怎么说这次也算是约会吧…
　　洛玖拿出一件白衬衣，配上一条牛仔裤。
　　“干净清爽就好对吧！”
　　这样安慰自己，竟然硬是看顺眼了。
　　其实她不知道，本身她的皮肤白净五官精致立体。
　　在白衬衣的衬托下，整个人纯净洋溢着青春。
　　不加修饰才是最好的修饰。
　　等她洗漱完毕，盛浅初已经到了楼下。
　　她十分怀疑，盛浅初在给她打电话的时候就已经在路上了。
　　如果盛浅初听得到她的心声，一定会给出肯定的答案。
　　一路小跑走出楼栋口，盛浅初靠在车边正在等她。
　　洛玖在不远处看着她，脚步渐渐放缓。


第22章钢琴
　　一袭洁白的长裙，是那样合身地裹着她的腰肢,那样轻盈飘逸。
　　洛玖走到她的面前，盛浅初自然的为她整理好因为着急而凌乱的衣领。
　　“走吧，我带你去一个好地方。”
　　洛玖跟着她坐在后座，一路上盛浅初都是笑而不语。
　　洛玖也没有追问，毕竟问出来了就没意思了。
　　车子停在了一处郊区的别墅前，盛浅初带着她下车。
　　“金叔，我们进去，麻烦您准备一些晚饭食材。”
　　那个严肃的司机点头离去。
　　“走吧。”盛浅初拉住她的手腕往别墅纪念又：“不知道你会不会喜欢，可是我从来没有带别人来过。”
　　说话间，她们已经到了别墅的二楼。
　　整个二楼被打通变成了一个平层，两面大镜子在两侧，一架钢琴摆在窗边。
　　“这里…”
　　“是我的舞房，钢琴是因为喜欢才买了，可我弹得并不好。”
　　盛浅初打开一边的隐藏柜子，这是一个操控台主要放音乐。
　　可能也有其他用途。
　　盛浅初不允许其他人进入这里，这么多年只有父母与管家来过。
　　锦晗和她的关系最好，可却因为忙碌并没有时间来。
　　所以，洛玖是第一位客人。
　　“我开心的时候，难过的时候，压抑的时候都会来这里，总感觉出去之后所有的情绪都会留在这里让我保持清醒。”
　　盛浅初拨动按钮，房间的窗帘缓缓合并。
　　室内的灯光只有一束落在盛浅初的身上，犹如坠落仙境的仙子。
　　“今天我的生日，我想和你分享，送你一支舞怎么样？”
　　盛浅初笑魇如花，洛玖这才清醒过来。
　　“你过生日？！怎么没有早点说，我这…我这也没有准备礼物…”
　　洛玖摸着身上，空空如也。
　　盛浅初将星萃拿出来笑着说：“你给了我最好的礼物，我只想在这个特殊的日子，和我最好的朋友分享。”
　　盛源忙着应酬早就把她的生日忘在脑后，金露在国外只能送来了一张卡给她做生日礼物。
　　锦晗也出了国，盛浅初第一个想到的就是洛玖。
　　念头起来，她想也没想就打去了电话。
　　听到洛玖的声音，盛浅初低落的心情竟然好了起来。
　　这让她更加坚定。
　　洛玖想了想，随后走到钢琴边。
　　“我可以用一下吗？”
　　这架钢琴一看就价值不菲，不问过洛玖不敢用。
　　盛浅初惊喜万分：“你会弹琴？”
　　洛玖点头：“会一点，我妈妈是钢琴老师随意从小耳濡目染学了一点，不算太好。”
　　洛玖说来惭愧，杨莹从小也想培养她一个兴趣爱好。
　　第一个选择就是杨莹擅长的钢琴，谁知道洛玖贪玩总是沉不下心。
　　钢琴世界，勤奋是一部分，绝大部分来自天赋。
　　久而久之，杨莹看出了洛玖的性子实在不适合也就放弃了。
　　“那就太好了！”
　　盛浅初打开盖子，洛玖抚摸着一尘不染的钢琴试了一下手感。
　　音节响起，清脆悦耳的声音无一不在彰显这架钢琴的优秀。
　　洛玖端正身体坐在钢琴椅上，抬起双手落在琴键之上。
　　黑白琴键，绯色迷梦，洛玖的指尖跳跃在琴键上编织出悦耳的声音。
　　琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢。
　　盛浅初闭上眼睛享受着属于洛玖的心境。
　　都说弹琴人无意间就会流露内心的感觉，同一个曲子，每一个人都是不同的感觉。
　　洛玖弹奏的是知名曲目《水边的阿狄丽娜》
　　她想盛浅初可能不会知道其中的含意。
　　它讲述着，一个孤独的人爱上了亲手雕塑的美丽少女，他日夜祈求神明赐予一场爱的奇迹，最终神成全了他。
　　或许故事不一样，可她也是一样的虔诚祈求一场奇迹。
　　盛浅初转身走进光束，犹如一只蝴蝶飞进仙境，婀娜多姿的起舞，美的让人陶醉。
　　洛玖一瞬不瞬的看着她，手上的节奏乱了几分又恢复了正常。
　　她不想毁掉这份美好。
　　一曲结束，盛浅初弯腰鞠躬谢幕。
　　她们竟如此契合。
　　“很好听~”
　　“你的舞蹈也很美。”
　　两人相视一笑，盛浅初踩着轻快的脚步回到她的身边。
　　“教教我？”
　　“我就是一个半吊子，怎么能…不不不…”
　　洛玖连连摆手，她这个水平怎么能拿出来教人。
　　盛浅初大方的坐在她的身边，点了几下琴键。
　　“这么小气吗？”
　　她的声音有些小小的埋怨，洛玖立刻举手投降。
　　“那这样吧，我们做一个游戏。”
　　洛玖想到了小时候杨莹为了培养她爱好的一个小游戏。
　　“你选三个琴键，随机去按，我来配合出来的音乐不乱就是成功。”
　　其实乱了就是盛浅初赢，没乱就是她赢。
　　洛玖没有设定输赢，如果真的定了输赢她也不会是那个赢家。
　　小时候总是想赢，终于赢了的那次还沾沾自喜。
　　大了回忆起来才知道，杨莹那时候的笑是宠爱。
　　原来那场胜利的是妈妈。
　　“好啊，听起来很好玩。”
　　盛浅初兴致勃勃，选了三个大调。
　　洛玖喊了开始，盛浅初并没有胡乱去按。
　　而是一个音节一个音节的让洛玖适应，找到规律之后竟然异常好听。
　　你来我回的，一首属于她们的曲子诞生了。
　　洛玖将每一个音节牢记于心，想着回去记录下来。
　　盛浅初沉浸在音乐的世界中，这种灵魂的交互真的很难以言说。
　　洛玖与她的重合没有丝毫的突兀，一切都像是注定。
　　“果然我们当朋友是注定的。”
　　盛浅初微笑看着她，眼神中满是感动。
　　洛玖的心重重沉入谷底，她只能强颜欢笑点头：“是啊，好朋友。”
　　她以为自己的表演已经炉火纯青，不然盛浅初为什么一点都看不出来。
　　盛浅初刚想说什么，门外传来了金叔的声音。
　　“小姐，食材准备好了。”
　　“好，这就下去了。”
　　盛浅初拉着她的手，去了楼下。
　　一楼是开放式的厨房，因为盛浅初不喜欢陌生人来这里。
　　加上郊区并没有外卖，只能带来食材自己做。
　　盛浅初的厨艺并不是很好，可她却乐在其中。
　　在这个重要的日子里，亲自下厨才会有一点乐趣。
　　金叔自然的走出门外不打扰，这是属于盛浅初的空间。
　　洛玖看着她一边拿出菜一边嘀咕。
　　“油麦菜…鸡翅…还有…”
　　很明显她连菜都认不全，洛玖叹气接过她手中的袋子。
　　“生日怎么能没有面呢~对吧。”


第23章事实
　　一碗热气腾腾的长寿面摆在盛浅初的面前，可惜没有蛋糕。
　　洛玖期待的看着她：“尝一尝，不知道合不合你的胃口。”
　　她也是第一次给其他人做吃的。
　　“一定好吃的~”
　　盛浅初笑着夹起面条放入嘴里，浅浅咀嚼眯着眼睛疯狂点头。
　　“简直就是太合我的胃口了~”
　　面条很清淡，细细品尝下竟然还有一丝丝甜。
　　洛玖松了一口气，背在身后的手也不再紧张的勾动。
　　“你喜欢就好。”
　　这个生日活的极其简单，却是盛浅初最难忘的一天。
　　远在国外的林笑笑已经下了飞机，昏沉的头告诉她酒精确实不适合她。
　　给洛玖打了电话并没有接通，无奈只能发了平安的短信。
　　锦晗紧跟着她走出机场，林笑笑好像有意躲开并没有逗留打招呼。
　　钻进家里安排的车离开了，锦晗还想问问她头不头疼。
　　“走的还真是快…”
　　林笑笑透过倒车镜看着渐行渐远的锦晗心情复杂。
　　回到国外的家，本以为父母会等候。
　　结果，还是她一个人。
　　“有什么区别吗？真是可笑。”
　　林笑笑换上家居服，坐在客厅里等着他们回家来。
　　直到傍晚，林笑笑准备让管家准备晚饭的时候他们才姗姗来迟。
　　林笑笑的父亲林簇身材高大，因为长期的应酬微微有点发福，鼻梁上架着金丝眼镜严肃的让人胆怯。
　　相比来讲，她妈妈陈君就是富太太典型的模样，姿态神情得体让人找不出错。
　　“爸，妈。”
　　林笑笑规矩的站起来问好，林簇很明显有点惊讶。
　　在他的印象里这个女儿除了任性就是无理取闹。
　　什么时候竟然这样有礼貌起来。
　　“嗯。”
　　林簇点头，将外套递给陈君。
　　“笑笑，听说你考进了亓尔，这可真是一个好消息。”
　　陈君满脸欣慰，虽然对于这个孩子少了很多陪伴。
　　好在并没有走上歪路，今后还是放在身边要稳妥一点。
　　林簇伸手，陈君将文件夹放在他的手上。
　　林笑笑心中一紧，果然下一秒林簇开口了。
　　“这是给你找的学校，挑挑看。”
　　林簇说的强硬，这不是商量就是通知。
　　陈君埋怨的拍了一下林簇的肩膀，转头对林笑笑说：“笑笑啊，听妈说，你自己在国内总不是长久之计，不如在国外镀金之后在…”
　　“妈，我在国内也挺好的，我也没觉得国外哪里好。”
　　林笑笑眼神坚毅，即便对上林簇微微有些怒气的眼睛依旧没有挪动半分。
　　“你是长大了？”
　　林簇的语气都变了，林笑笑微微一笑：“是大了，在你们看不到的时候。”
　　陈君隐隐有些惭愧，他们夫妻一走就是六年鲜有回去的时候。
　　女儿今天十八，他们走的时候才刚刚到陈君肩膀，如今都已经超过了她。
　　“林笑笑，你不要以为这样就可以翅膀硬了，我告诉你像我们这样的家庭，哪个孩子不是早早自立…”
　　“是吗？您是这样想的？”
　　林笑笑与林簇之间的气氛降到了冰点，父女顷刻之间就要吵起来。
　　陈君赶紧打圆场说：“你看，笑笑今天刚回来也是累了，不如我们明天再说？”
　　两父女一个比一个犟，林簇不说话，林笑笑也不服软。
　　“这是干什么呀，就不能好好说话吗？”
　　陈君终于忍无可忍，将文件重重摔在桌子上。
　　林簇冷哼一声，背着手上了二楼。
　　林笑笑没有讨到好处，也跟着回了房间。
　　晚上九点多，陈君敲响了林笑笑的房门还带着一碗粥几碟小菜。
　　林笑笑坐起身主动走过去接过食物。
　　“妈，这么晚你怎么过来了？”
　　陈君笑着摸了摸她的头，虽然高了，也长大了但还是自己的孩子。
　　“怎么能不吃饭呢，还要长个不是。”
　　“谢谢妈。”
　　林笑笑的语气带着生疏，这让陈君略感不适。
　　“跟妈什么时候这样客气了~你这个孩子~快尝尝妈妈亲手做的，这么多年没有给你做过饭了也不知道你现在爱不爱吃。”
　　陈君将她拉着坐在沙发上，为她摆好碗筷期待的等着她给出评价。：
　　白润的米粒上点缀着零星葱花，清炒菜心也可口的很。
　　林笑笑尝了一口，最容易入口的粥停留在嗓子里迟迟不愿意下去。
　　“妈…很好吃，还是那个味道。”
　　林笑笑哽咽的不敢抬头，她怕眼泪掉下来。
　　母女连心，陈君感受到了她的情绪将她揽进怀中。
　　“笑笑，妈妈不是逼着你来这里，只是…只是这么多年过去了，陪陪妈妈不好吗？”
　　陈君像每一个平凡的母亲一样，她也渴望自己的孩子陪在身边。
　　“妈，这里好可怕，这次我不想…不想留下了…”
　　林笑笑终是流下了几行眼泪，她恐惧这里的一切，恐惧即将到来的结果。
　　陈君不明白她再怕什么，只认为她是刚刚回来对一切陌生而已。
　　“妈妈在这里，有什么好怕的~”
　　陈君试图说服她，林笑笑坚定的摇头一言不发吃完了整碗粥。
　　“妈，我下个礼拜回去了，这段时间好好陪陪你。”
　　陈君见她坚决，也不再劝说。
　　陈君离开不久，洛玖的电话就来了。
　　林笑笑莫名觉得安心，接通了电话说：“你死哪去了？”
　　“你大可不必上来就咒我！”
　　林笑笑偷笑，与洛玖闲聊起来。
　　“你什么时候回来？你不在我连斗嘴的人都没有了。”
　　洛玖在试探，她想知道林笑笑会不会回来。
　　“下个周一，去机场接我。”
　　林笑笑给出了肯定的答案，电话那边沉默了很久。
　　“笑笑，你有没有想过国外可能是一个很好的出路。”
　　“不会的，这里没有一点美好值得我留下。”
　　林笑笑走到窗边，看着陌生又熟悉的景色。
　　国外的夜晚也是灯火通明，天空上的一轮弯月不知道能不能照映地球每一个角落。
　　“我去接你回家，别难过。”
　　“哈，你怎么知道我难过了？”
　　林笑笑装的无所谓的样子，洛玖却格外认真。
　　“关心你的人，用心在感受。”
　　林笑笑低声笑了起来，到最后了解她的人竟然是洛玖。
　　“等我回家，外面好冷。”
　　“家里有空调喔~”
　　“哈哈哈哈…”
　　寂寞孤独的气氛在几句玩笑下消失的无影无踪。
　　挂断电话，林笑笑关掉所有的灯将自己封在无边无际的黑暗中。


第24章吃惊
　　一个礼拜中，林笑笑几乎都在陈君的身边陪伴左右。
　　林簇也不知是不是想通了，并没有在提起留学的事情。
　　很快到了离别的那一天，林簇与陈君将她送到北机场。
　　“你这孩子，南机场明明就比较近，怎么非要来这么远。”
　　陈君笑着絮叨，手还紧紧拉着林笑笑的手不放开。
　　距离登机还有一个小时左右，北机场规矩没有那么严格。
　　所以乘客可以早一点上飞机，林笑笑拉着行李走到登机口。
　　“林笑笑。”
　　林簇叫住了她，走上前递给她一张卡。
　　“既然不愿意来，就好好等着爸爸妈妈回去。”
　　林簇的语气软化下来，现在已经褪去了商业精英的皮囊，单纯变成了一个老父亲。
　　林笑笑只有一瞬的惊愕，接过卡笑了。
　　“好，我会好好等您回来。”
　　林簇别扭的张开双臂，林笑笑轻轻抱住他。
　　“笑笑这么大了…好好吃饭，不要生病，不要受欺负，爸爸…爸爸永远爱你。”
　　迟来的父爱让林笑笑心生哽咽，手上的力度不由紧了一点。
　　“知道了，您也注意身体，我走了。”
　　良久之后，林笑笑松开手胡乱擦了擦脸上的泪水挥手告别。
　　她要快一点走，不然真的会留下。
　　林簇揽着陈君挥手告别，脸上挂着林笑笑从来没有见过的微笑。
　　可能她永远不会知道，她的父亲对她深沉的爱。
　　一个不苟言笑的男人，在女儿降生那一天手足无措接过这个幼小的生命。
　　她真的好小，好脆弱，在他的手中好像一朵轻易就可以碾碎的花蕊。
　　他为自己的女儿取名叫笑笑，希望她可以一辈子开开心心无忧无虑。
　　他的醒悟并不是妻子的劝解，而是想到了初衷。
　　如果让女儿留下只会不开心，为什么不能放手呢。
　　“老公啊。”
　　陈君的呼唤叫醒了陷入回忆中的林簇。
　　“嗯。”
　　“女儿大了，你也学会了如何做一个父亲。”
　　这就是陈君的智慧，她完美的权衡了他们父女之间的隔膜。
　　都是为对方着想，从最开始就不要强求才对。
　　坐上飞机，林笑笑随手摸了一下口袋竟然是一张照片。
　　照片上是他们一家三口的照片，不是现在的。
　　而是林笑笑五岁的时候。
　　林簇抱着她，僵硬的四肢处处小心不敢用力，又怕她掉下去。
　　面对镜头时，林簇握着她的小手笑了。
　　林笑笑将照片放在手机壳里，回去之后她会制成钥匙扣时刻戴着。
　　“咻~”
　　去时的飞机归来时带着五彩缤纷的色彩，洛玖早早就等在了机场。
　　“这架是吗？”
　　盛浅初站在她的身边和她一起看着天上的飞机。
　　今天锦晗也要回来了，盛浅初和洛玖约定一起来接人。
　　“是吧…没有晚点的话应该就是刚才那架飞机了。”
　　洛玖看了一眼时间，觉得差不多了举起牌子疯狂挥动。
　　周围的人默默远离了一点，毕竟这个人行为很…
　　十几分钟后，洛玖虚脱了。
　　她的手都要废了，林笑笑怎么还没有出来。
　　盛浅初抽出纸巾，为她擦掉额头的汗。
　　“这么卖力干嘛~累了吧~”
　　只有盛浅初不会觉得她丢人，还觉得有那么亿点点可爱。
　　“这个货！今天必须好好坑她一顿！累死我了…”
　　“如果你不挥手里的牌子，我觉得我可以早一点出现的。”
　　林笑笑出现在她们的身后，一脸得逞的笑着。
　　洛玖想也没想冲过去将她抱了起来：“真是！你怎么没跟我打招呼！”
　　“你不服？打一架？”
　　林笑笑与她友好的打作一团，盛浅初只是笑着看她们并且贴心的拿出手机录像。
　　“好了！我做了这么久的飞机体力不支，这样的决斗对我不公平！”
　　林笑笑落入下风，赶紧找补。
　　三个人聊起天来，正当她们探讨一会吃点什么时。
　　机场的出口，出来了一抹熟悉的身影。
　　林笑笑的视线无意识的挪动，眼神中的光瞬时暗淡。
　　“表姐！”
　　盛浅初笑着走过去，锦晗的身后又走来了一个风度翩翩的男人。
　　“初初是没有看到我？”
　　“表姐夫~”
　　男人俊美异常，一双剑眉下生了一对细长的桃花眼，脸如刀刻般棱角分明。
　　洛玖听到盛浅初如何称呼那个男人嘴巴都张大了。
　　下意识看向身侧的林笑笑，她却平静的好像没有丝毫影响。
　　这不对啊，林笑笑喜欢锦晗她早就知道怎么会…
　　突然冒出了一个表姐夫…
　　洛玖凌乱了，难道这就是林笑笑的遗憾。
　　锦晗竟然名花有主了，什么时候的事…在国外吗？
　　“匡伦，你先去开车吧。”
　　锦晗的声音温柔似水，在洛玖的耳中这就是在撒娇啊。
　　“叮咚~任务来了。”
　　洛玖被吓得一抖，怎么这个时候任务来了。
　　“副本任务，找到心中的答案：任务提示（与林笑笑有关。）”
　　洛玖一头雾水，学习系统怎么变成八卦周刊了？
　　为了不引人注意，洛玖后退几步点开面板。
　　（小书！小书！）
　　（宿主，请说。）
　　（这是什么情况，这是什么任务！）
　　（顾名思义，这是一个副本您需要寻找答案。）
　　（你跟我玩神秘是吧，你一个学习系统你跟我装什么老六！我告诉你…）
　　（您的小书已经下线，请宿主不要做无谓的抵抗，专心完成任务吧。）
　　洛玖恨不得砸了这个系统，这是什么鬼！
　　一言不合就关机！它真当自己是傻子吗！
　　接下来，不管她怎么点，怎么呼唤小书都没有回应。
　　最终小书忍无可忍，留下了一句话。
　　（您的重生不是巧合，那天晚上的一切都是注定的，救赎也不止您一个人。）
　　洛玖沉默了，她死的那晚林笑笑确实出现了。
　　难道…
　　洛玖看着林笑笑的背影，她有了一个大胆的猜测。
　　可能过于大胆了一点，洛玖想也没想否认了。
　　角落里的小书摇头叹息默默离开。
　　锦晗已经和盛浅初说起了这次出国的收获，林笑笑转身准备离开。
　　“笑笑！”
　　盛浅初将她拉住说：“晚上给你们一起接风，去吃饭吧。”
　　林笑笑看了锦晗一眼，摇摇头说：“我累了，你们去吧。”
　　锦晗看着她，心中莫名不是滋味。
　　“一起去吧，上次在飞机上…”
　　“我累了，你听不懂吗？”
　　林笑笑情绪失控，脱口而出的话让在场所有人都愣住了。
　　“不好意思，我太累了，你们吃好。”
　　林笑笑摆脱盛浅初的手离开了机场，洛玖赶紧追了上去。


第25章反常
　　“笑笑！笑笑！”
　　林笑笑走的飞快，她只想逃离这里，逃离这个修罗场。
　　洛玖的呼唤她充耳不闻。
　　洛玖一把抓住她的手，将她整个人拉住。
　　“你到底怎么！”
　　洛玖很担心，林笑笑的举动，表情，都很反常。
　　直到她转过身，洛玖看到了泪流满面的她。
　　“笑笑…”
　　林笑笑崩溃大哭，她低下头无法掩盖自己的脆弱。
　　她无处可逃…
　　盛浅初和锦晗也跟着追了出来，洛玖将她整个人挡住。
　　背过身面对她们，盛浅初担忧的看向林笑笑。
　　“笑笑怎么了？”
　　盛浅初说着就要去看林笑笑，洛玖握住她的手腕轻轻摇头。
　　“我们先走了，今天很不巧，祝你们用餐愉快。”
　　洛玖揽着林笑笑的肩膀离开了这里。
　　盛浅初一头雾水，她想要追过去问似乎林笑笑并不这样希望。
　　为了不给林笑笑添加麻烦，盛浅初只能忍住没有追过去。
　　锦晗的手不由自主的捂住心口。
　　“好疼…”
　　坐在出租车上，洛玖没有询问她直接回了她家。
　　林笑笑一路上都很安静，直到进了家门她依旧平静。
　　只不过身上那股悲痛的氛围始终缠绕着久久不散。
　　洛玖带着她回到房间，自己去了卫生间用冷水浸湿毛巾。
　　走出来蹲在她的面前为她擦去泪水，敷着红肿的眼睛。
　　她没有问，林笑笑想说就不需要她问。
　　林笑笑将自己藏在被子里不想面对现实，她就在一边守着。
　　天色渐渐暗了，屋内也是黑暗的。
　　洛玖知道她是醒着的，只有醒着才会疼。
　　“我不知道你为什么难过，原因我不问了，睡一觉吧，睡醒了就不疼了。”
　　洛玖轻声说着，为她关好门留一点空间让她喘息。
　　路过画室，洛玖走了进去。
　　她总觉得秘密就在这里，就是林笑笑刻意隐瞒的那张画。
　　画板还是在那个位置，洛玖拿出来一页一页翻开。
　　直到最后一页。
　　那是一个女人的侧脸，昏黄的夕阳下女人散落在耳边的碎发，清风拂面女人温柔的笑着。
　　女人的手撩开发丝，在她的无名指上画着一枚钻戒。
　　钻戒画了一半，上面还有水渍的痕迹。
　　铅笔的痕迹重重落在纸张上，仿佛要灼烧出一个创口。
　　这是锦晗…
　　所见即所得，作画之人描绘着眼前的事物。
　　她将锦晗的一分一寸都描绘的如此精心，可见她又是怎样的刻骨铭心。
　　洛玖在这一刻想通了。
　　她将画原封不动的放回去，坐在一楼的沙发上发呆。
　　“叮~”
　　手机响起，洛玖拿起来刺眼的光让她睁不开眼。
　　是盛浅初。
　　“喂。”
　　“笑笑怎么样？我现在过去了，方便吗？”
　　洛玖看了一眼楼上，犹豫着还是说：“来吧。”
　　盛浅初挂断电话没有十分钟，人已经到了门口。
　　洛玖轻轻的虚掩上门，来到盛浅初的面前。
　　“怎么样？知道怎么回事了吗？”
　　洛玖摇摇头，她不是有意撒谎只是真相还需要证实。
　　可她似乎不想证实，这个现实太残忍。
　　盛浅初看出了她的低落，轻轻拉住她的手：“别担心，笑笑不会有事的。”
　　洛玖强颜欢笑，点头：“我知道。”
　　盛浅初想了想拿出星萃，放在洛玖的手心。
　　“不要不开心，星萃很管用的，不会有事的…”
　　“我可以抱抱你吗？”
　　洛玖看着她的眼睛，此刻真的很需要一个拥抱。
　　盛浅初笑着走上前抱住她。
　　“怎么不可以呢，只要你说都是可以的。”
　　温暖的怀抱，鼻息下流淌着熟悉的馨香。
　　这是盛浅初的味道，就在她的怀中。
　　洛玖大着胆子，小心翼翼的将她揽入怀中。
　　“我要怎么可以不失去你…”
　　或许是受了影响，洛玖现在真的很害怕。
　　如果有一天…有一天盛浅初嫁做□□…那她呢…
　　她会不会像前世的林笑笑，怀揣着遗憾一个人回到陌生的地方守着残缺的回忆活着。
　　不能和别人说，不能听到她的幸福，不能接受再次见面…
　　盛浅初轻抚她的背安慰说：“我们会是一辈子的朋友，你不会失去我。”
　　刺痛人心的字眼再次袭击她，盛浅初再一次为她们做了定义。
　　可能在这一刻，洛玖已经失去了吧。
　　“如果…我是说如果，我不再满足朋友的身份呢。”
　　盛浅初一怔，后知后觉的松开了手。
　　洛玖笑了，盛浅初已经给了她答案。
　　“你看你，我开玩笑的，吓到了？”
　　洛玖笑着，她用开玩笑来掩盖真心话。
　　盛浅初松了一口气，就是这个举动让洛玖心痛更加浓烈。
　　夜晚，月光如水倾泻与她们的肩膀，抚慰着心灵。
　　洛玖却感受到了今夜的冰冷。
　　都说月是冷的，她始终觉得温柔。
　　她今天才知道，月不如太阳那般猛烈的侵蚀而是从你的身体渗透丝丝缕缕冰凉。
　　盛浅初转移了话题，说：“我上去看看笑笑吧。”
　　洛玖侧身，让她过去。
　　楼上的灯亮了，洛玖站在楼下迟迟没有离开。
　　可能身后的黑暗更适合她吧。
　　我和你之间的距离，就是你要的是友情，而我想要的是爱情。
　　你终将拥有自己的爱情，可我只能用友情看着你。
　　这一夜过去，生活又恢复了平静。
　　林笑笑像往常一样每天画画，闲暇时间会和洛玖喝茶聊天。
　　她也意识到了洛玖的变化，洛玖不再和她嬉皮笑脸。
　　再一次聊天，她们的话题多半关于未来。
　　锦晗这个字眼再也没有从洛玖的口中说出，林笑笑不知道为什么，也没有问。
　　这样挺舒服的不是吗。
　　盛浅初忙于学习经营，也不知道是不是那晚让她有意无意的避开洛玖。
　　她们已经两个月没有见面了。
　　转眼到了开学，洛玖照常起床晨跑回来洗漱吃着杨莹精心准备的早餐。
　　临走的时候，杨莹为她检查行李还拿了许多自己做的点心零食。
　　洛城一遍遍的问着钱够不够的事情。
　　亓尔是在别的城市，一来一回坐高铁就要八个小时。
　　所以洛玖这次算是真正离家求学了。
　　出门在外，父母担心的就是她会不会因为手里没钱受委屈。
　　洛玖安静的听着她们的叮嘱，手里拿着杨莹为林笑笑准备的早餐。
　　林笑笑也没有辜负杨莹的苦心，她真的没有吃早餐。
　　高铁站，她们拿着行李。
　　杨莹看着两个孩子忍不住红了眼眶，洛城也是一度皱眉想要说点话，又觉得煽情不符合自己的性格。


第26章大学
　　亓尔名校位于首都的北面，身后是为了保留遗迹而存在的山丘。
　　走进学校的大门,映入眼帘的是礼堂,侧面操场中间是草坪。
　　礼堂的中心有一个美丽的花坛，点缀得五彩斑斓,更显得生气盎然,一座座别具风格的教学楼。
　　洛玖拉着行李站在校门口，宏伟的拱门之上雕刻着名字。
　　《亓尔学府》
　　欢迎学子们踏入你们新的人生。
　　林笑笑的手搭在洛玖的肩膀上，和她一样抬着头。
　　“果然是名校~”
　　“是啊…”
　　她们就像好不容易从小地方走出来的孩子，终于迈出了第一步。
　　就在她们感叹之际，身后出现了一个人。
　　“两位校友，不进去看看吗？”
　　洛玖听到熟悉的声音下意识的回头看去，竟然是盛浅初。
　　她穿着杏黄色的大衣,黑色的长裤和一双小巧的半高跟黑皮鞋。
　　与身后的秋景完美的融合配合出一道靓丽的风景。
　　“你怎么…”
　　洛玖人都傻了，盛浅初怎么会出现在这里。
　　盛浅初轻笑出声：“怎么~我是这里的新生啊，不能出现在这里吗？”
　　“你不是…”
　　洛玖记得她说过，不是考上了离这里不远的学校吗。
　　林笑笑恨铁不成钢的拍了她一下。
　　“这还不简单，人家是故意给你个惊喜呗。”
　　洛玖傻笑着挠头，这下三个人又重新聚到了一起。
　　她们很有默契的都选择了金融系，宿舍分配林笑笑与洛玖在一个宿舍。
　　盛浅初就在她们隔壁。
　　亓尔素来就是培养精英人才著名，每天招收的学生只有八百名。
　　所以宿舍分配优等生基本是单人间，差一点的也是双人间。
　　宿舍内也是相当豪华的，空调，电脑，电视机，冰箱，甚至还有独立小厨房。
　　一切应有尽有，学生入学只需要带着个人衣物就可以了。
　　被褥每年亓尔都是专门采购新的，根据每个人填写的资料定制。
　　进到宿舍内，林笑笑大大咧咧的将行李放在一边趴在了床上。
　　“快起来，被子褥子都需要晒一晒才可以睡的，我带了新的床单…”
　　林笑笑十分不情愿的被洛玖拉了起来。
　　“我的天啊，您是不是更年期了，年轻人谁在乎这个啊…”
　　洛玖也不管她的抱怨，一边念叨健康问题一边收拾行李。
　　林笑笑就她收拾完一块她就坐在哪，号称是留下自己的味道。
　　“你是狗吗？”
　　“我这叫领地意识，你知道个屁！”
　　洛玖收拾完毕，想起什么拿着一个包装精致的袋子去了隔壁。
　　“铛铛铛…”
　　“来了~”
　　盛浅初也在收拾行李，早之前她就知道这里应有尽有也没有带什么东西。
　　听到敲门声，盛浅初走过去打开门。
　　洛玖将袋子给她，说：“新的床单被罩，被子你也要晒一晒，不然有细菌。”
　　“谢谢，还是你想的周到。”
　　盛浅初感激的接过袋子，她刚才正好在苦恼这个事情。
　　“某些人啊~”
　　林笑笑靠在门边一副吃瓜的模样，手里就差一捧瓜子了。
　　洛玖埋怨的撇了她一眼，林笑笑悻悻的回去了。
　　洛玖对着盛浅初说：“有什么需要的你去隔壁叫我。”
　　盛浅初笑着说：“好~”
　　洛玖回到自己的宿舍，林笑笑盘坐在床上砸吧嘴。
　　“啧啧啧~”
　　洛玖没搭理她。
　　“哎呦~啧啧啧~”
　　洛玖攥紧了拳头。
　　“你说说~啧啧啧~”
　　洛玖忍无可忍无需再忍，一个健步上去将她按在床上。
　　“小东西，今天你必死！”
　　“壮士饶命~”
　　两人闹了一会也累了，也到了吃晚饭的时候。
　　洛玖给杨莹打电话报了平安，顺便说了宿舍的状况。
　　杨莹对环境很满意，还在嘱咐如果缺钱了一定要说。
　　“行了妈，我要去吃饭了，你和爸在家注意身体啊。”
　　“好~快去吧。”
　　洛玖挂了电话，和林笑笑到隔壁叫盛浅初去吃饭。
　　三个人走在陌生的城市，周围的一切都是不熟悉的。
　　好在熟悉的那个人还在身边，多少也给了内心不少慰藉。
　　周围大多都是高档餐厅，要不就是各种书店。
　　果然是名校氛围，这样的地方你出门根本没有娱乐的电话。
　　除了吃饭就是学习，倒也正对了洛玖的口味。
　　洛玖划开控制面板，除了林笑笑的那个任务系统又重新下发了三个任务。
　　“任务一：勤工俭学，宿主磨练意志的同时也需要积累社会经验。”
　　“任务二：入学个人测试，达成前二十名的成绩。”
　　“任务三：第一学期总结报告，做出客观的金融分析报告（长线任务）。”
　　洛玖想了想，目前看来只有任务一还是比较容易的。
　　明天可以去问问图书馆或者餐馆有没有招工。
　　她们找了一圈，还是在一家比较经济实惠的汉堡店坐下了。
　　每个人说出了想吃的东西，服务员带着单子离开了。
　　闲聊的时候，洛玖借口上厕所。
　　回来的时候带着一杯热茶，放在了盛浅初的面前说：“这几天还是不要喝凉的比较好。”
　　盛浅初看着这杯热茶心中感动，又觉得别扭。
　　洛玖将她的一切都记录了下来，无微不至又让她觉得亏欠。
　　毕竟，她也不是傻子。
　　说不感动是假的，说…说不动心也是假的。
　　可盛浅初还是只留下了一道叫做友情的门留给洛玖进出。
　　毕竟无论多么相爱的两个人都会分开。
　　盛浅初只要洛玖在自己身边，最好是一辈子…不！只能是一辈子。
　　“谢谢。”
　　盛浅初笑的礼貌，洛玖也没有在意。
　　毕竟她也习惯了，一旦或许亲昵盛浅初就会故意拉远距离。
　　林笑笑作为旁观者最清楚了。
　　看着她们两个人的表现，林笑笑很肯定她们对彼此是有感觉的。
　　之所以没有走出这一步，她们心中自然有理由吧。
　　洛玖习惯性的帮盛浅初拿来餐具，挤好番茄酱，拿来纸巾。
　　一切准备就绪自己才开始吃饭。
　　盛浅初也理所当然的享受洛玖的贴心。
　　习惯有的时候真是个可怕的东西，明明心里知道亏欠，还是忍不住索取。
　　林笑笑呢，就只能自力更生了呗。
　　吃饱喝足，她们在校园里走了走。
　　直到即将宵禁，她们才回到了宿舍准备用睡眠缓解一天的疲惫。
　　盛浅初的床与洛玖的床只有一墙之隔。
　　同一时间她们侧身，望着洁白的墙壁发呆。
　　“晚安。”
　　“晚安”


第27章入学
　　第二天是新生仪式，大家在早晨八点半集中在教堂门口。
　　林笑笑倚着洛玖哈欠连天，她不明白这个破仪式这么晚干嘛。
　　盛浅初也没有什么精神，洛玖拿出准备好的咖啡递给她。
　　“喝一点吧，一会儿可能会很久。”
　　“谢谢。”
　　她们之间的氛围很好，林笑笑可就不乐意了。
　　“这位姐妹，我的呢~不能区别对待吧。”
　　洛玖无奈将本来就准备好的咖啡拿了出来递给她。
　　“真是慢一秒都不行。”
　　“哼~”
　　林笑笑心满意足的喝着咖啡，一瓶下肚感觉好像并没有什么作用。
　　“洛玖，过期了吧，怎么没用啊。”
　　“嗯？过期了吗？”洛玖接过她手里的咖啡然后对着盛浅初说：“你先别喝，我看看。”
　　林笑笑一头黑线：“你让我给你试毒呢？”
　　洛玖摆摆手：“哪能啊，我是这样的人吗？就算是，我还能承认？”
　　“你可真是个人…”
　　最后确认咖啡没有过期，只不过是林笑笑没有起作用而已。
　　“新生可以进了，按照顺序不要拥挤。”
　　广播中传来声音，她们陆陆续续的进入礼堂中。
　　亓尔的校长是一位五十岁的男人，地中海的发型配上大腹便便倒是很权威。
　　这一看就很有文化…
　　台上坐着十位院士，分别是每个专业的分院长。
　　金融系的院长是一位四十几岁的女人，端庄得体穿着淡紫色的旗袍。
　　一眼看去就能看出这位院长一定是精明强干的那种女人。
　　和其他学校没有什么不同，先是各位院长发言最后才是校长致词欢迎新生入学。
　　“咳咳，现在我要告诉你们亓尔区别与其他学校的是，你们入学有一个考试，我们称之为个人能力测试，这场考试不止是考验你们的知识水平，最主要是三商。”
　　进入正题，学生们都打起精神听着。
　　“你们的考试会在明天下午两点开始，结果不会公开，但是，会影响你们的分班情况。”
　　说完了这些，又是亓尔名校的发展史介绍。
　　过去了两个小时，终于是结束了。
　　走出礼堂。
　　林笑笑伸着懒腰抱怨道：“没事闲的，有这个时间睡一觉不好吗？”
　　“你快走吧，别等上学第一天就被训。”
　　洛玖推着她往宿舍楼走，盛浅初笑着跟在她们身后。
　　第二天她们坐在阶梯教室，试卷分为两页发给她们。
　　第一张是金融系的入门级试题，主要是高中符合现实条件的奥数题。
　　第二张是三商试卷。
　　洛玖很快就做完了第一张试卷，上面的题目很简单。
　　轮到第二张时，她就有点为难了。
　　（情商训练的主要内容有（)A成功心理学B情绪管理C人际交往D学习文化知识）
　　（财商是指一个人知识和驾驭金钱运动规律的能力，包括（)A会花钱D理财观念C理财知识D理财行为）
　　（异性交往的原则有（)A不必过分拘谨B自尊自爱C保持一定的距离D注意恰当的度）
　　洛玖苦恼的做出的前两道，到了第三题她迟疑了。
　　这道题也是她想要知道的，她觉得每一个答案都对，也觉得每一个答案都不对。
　　“异性…同性算吗…”
　　洛玖嘀咕着，不必过分拘谨她做到了吧，可是盛浅初好像不太喜欢。
　　自尊自爱…这有点涉及底线了。
　　保持一定的距离，这是什么恋爱密码吗？
　　注意恰当的度…
　　洛玖好不容易将所有题都答完了，反复查看总觉得不够完美，又不知道怎么做到最好。
　　“不想了，就这样吧！”
　　洛玖一不做二不休，直接走到讲台交卷走人。
　　出了门才发现，林笑笑早就在门口打游戏了。
　　“你怎么这么快…”
　　林笑笑神秘的笑了笑：“心无旁骛呗，谁跟你是的满脑子乱七八糟的东西。”
　　其实她连题目都没看，不会就选C。
　　等了一会盛浅初也出来了，洛玖默契的没有和她探讨三商试卷，而是说起了奥数题。
　　林笑笑插不进去干脆专心玩游戏。
　　等了一天没有结果，又一天还是没有。
　　第三天的时候，突然宣布分班开始。
　　很不巧，她们三个在不同的班级。
　　与此同时，系统提示音也来了。
　　“任务二：入学个人测试，达成前二十名的成绩。”（已完成）
　　“任务奖励：金融钥匙一把（这将是您进入行业的敲门砖，它会为您指引正确的道路。）”
　　洛玖大为震撼，这可真是的好东西。
　　以后她不管是创业还是加入某家公司相当于第一单必成。
　　还有一个好消息，洛玖在学校内的图书馆找到了工作。
　　她每天可以在这里看看书，工资不多最起码她不用和家里要生活费了。
　　这里虽然设施豪华，可里面的东西基本大部分是免费的。
　　食堂里的饭又便宜又好吃，对于洛玖来说简直是天堂。
　　为了庆祝她找到了工作，林笑笑大方的请她们吃了饭。
　　还是那家汉堡店，还是一样的餐点。
　　洛玖第一天上班，就是一个夜班到晚上九点多。
　　出门的时候整个校区都暗了，洛玖检查没有问题锁好门准备回去。
　　一转身就看到盛浅初正笑着看她。
　　“一起走吧~”
　　洛玖很惊喜，她没想到盛浅初会等她或者…是来接她。
　　快步跑到她的面前，喜形于色抑制不住的开心挂在唇角。
　　“你怎么来了，这么晚。”
　　“等你啊，你第一天上班当然是要陪你的。”
　　盛浅初说的理所当然，自然的挽住她的手臂一起往回走。
　　忽然的亲近让洛玖心跳如雷，身体不由的紧绷起来。
　　盛浅初也感觉出来了，笑着拍了一下她的手臂。
　　“放松一点，害怕吗？我陪着你呢。”
　　“啊…没有…”
　　洛玖心想，她哪里是害怕…只是两人单独相处有点紧张又兴奋而已。
　　盛浅初看破不说破。
　　两人走在校园的小路上，每走几步就有一盏路灯为她们指引方向。
　　洛玖微微靠近一点，再靠近一点。
　　手微微抬起想要握住她的手，却又在半路放下。
　　盛浅初的手滑落正巧落在她的手上，十分自然的插入她的指缝中。
　　“你…”
　　“寂静的校园也很美对不对~”
　　“嗯！对！”
　　洛玖握紧她的手，这一刻身体中有着用不完的力气。
　　她有好多话要说，她想…
　　“盛浅初…”
　　“洛玖！”
　　盛浅初突然的大声叫停了洛玖呼之欲出的话。
　　“怎么了？”


第28章危机
　　洛玖看着她，她脸上的紧张肉眼可见。
　　“你在紧张什么？”
　　盛浅初显得窘迫，她支支吾吾说不出话。
　　洛玖了然于胸，她是在怕自己表白。
　　洛玖默默松开了手，盛浅初却握紧了她的手指。
　　“怎么了？我们到了。”
　　洛玖指了指宿舍的门，盛浅初脸色这才稍稍好了一点。
　　“嗯，进去吧。”
　　洛玖笑了笑转身进了自己的宿舍，关上门的那一刻脸上的笑容逐渐消失。
　　她靠在门上大口大口的呼吸新鲜空气，她差一点就要窒息了。
　　“哈哈哈哈…哈…呜呜呜…”
　　洛玖扶着额头，大笑起来，笑着笑着哭了。
　　林笑笑从卫生间走出来，看到她这副模样先是吃惊而后走过去轻轻抱住了她。
　　“笑笑…”
　　“嗯，我知道，好了好了。”
　　林笑笑安慰着她让洛玖哭个痛快。
　　隔天，洛玖又恢复了正常，她照常和盛浅初一起上学，一起吃饭，一起学习。
　　什么也没有变，就连说话的语气都有变。
　　盛浅初对她来说就像毒药，一种让人上瘾的毒药。
　　初尝甘甜，当它蚕食生命的时候她还乐在其中。
　　醒悟时，她依旧戒不掉。
　　平静的一个月过去，她们之间的感情没有一点变化。
　　直到一个人的出现…
　　盛浅初优越的家境与美艳的外边吸引了不少追求的人。
　　其中有男有女，洛玖一开始还没有担心。
　　这一天，一个女人的出现打破了僵局。
　　她叫段昭云，是大二的学姐听说家世非同一般还是学生会的主席。
　　最主要的是也有着一副惊为天人的外貌。
　　她与盛浅初的邂逅是在图书馆的门口，洛玖满心期待的走出来正好碰到她和盛浅初要了电话。
　　接下来的一个礼拜只要盛浅初到的地方总会巧合的碰到她。
　　后来洛玖得知，段昭云的家里生意正好与盛浅初家有往来。
　　她们也不是刚刚认识，而是在之前的酒会上就已经见过了。
　　段昭云也从来没有掩饰过对盛浅初的喜欢，并且展开了猛烈的追求。
　　让洛玖最难过的是盛浅初并没有明确的拒绝。
　　今天一大早，洛玖买了盛浅初最喜欢吃的早点去了她的教室。
　　到了门口，洛玖的脚像生了根动弹不得。
　　盛浅初坐在靠窗的位置，段昭云坐在她的身边拄着下巴看着她。
　　两个人的脸上都挂着笑意，盛浅初的笑容带着羞涩。
　　这是洛玖从没见过的。
　　林笑笑哼着歌从走廊的另一边过来，看到洛玖心里憋坏悄悄走过去想要吓吓她。
　　等到了她身后，看到眼前的一切也愣住了。
　　段昭云拿起了洛玖为盛浅初准备的水杯喝了一口。
　　盛浅初并没有阻止…
　　林笑笑很气愤，拉住洛玖的手将人带走。
　　这对姐妹都是一样的！果然是流着一样的血！
　　洛玖两眼失神没有反抗犹如一个被吊着的玩偶。
　　“真是醉了！这都是什么人啊！”
　　林笑笑一边骂着，一边带着洛玖回了宿舍。
　　教室里，盛浅初轻蹙眉头看着那个水杯。
　　“你要喝水我可以买给你，你不应该不经过我的允许就喝。”
　　她的语气中藏着愠怒，段昭云也知道自己的行为冒昧了。
　　“不好意思，我再去给你买一个新的吧。”
　　“不用了，买了也不是这一个。”
　　盛浅初拿起背包离开了座位，顺手带走了水杯。
　　不知道洗干净之后还能不能用，洛玖精挑细选的水杯就这样被别人弄脏了。
　　盛浅初有一点点的精神洁癖，从她不让陌生人进入舞房就可以看出来。
　　晚上八点多，盛浅初看好了时间换了一件衣服准备去接洛玖。
　　到了图书馆门口，却看到了另一个走出来。
　　这是洛玖换班的人，盛浅初好奇的走过去。
　　“您好，洛玖呢？”
　　那个人一愣，盛浅初是有名的校花几乎没有人不知道。
　　“啊，她今天身体不舒服请假了。”
　　盛浅初呢喃自语：“不舒服…”立刻转身跑回了宿舍。
　　“铛铛铛…”
　　“洛玖你在里面吗？”
　　门外传来了盛浅初的声音，林笑笑看着将自己缩成一团的洛玖。
　　“开门吗？”
　　洛玖先是摇头，而后又自己下了床来到门边。
　　她的手放在门把上，仿佛鼓了很大的勇气才按了下去。
　　盛浅初看到她紧张的上下打量：“你不舒服，是感冒了吗？”
　　她摸着洛玖的额头试了试温度，觉得并不烫手。
　　洛玖拿下她的手，定定的看着她。
　　林笑笑来到她们中间说：“我出去呼吸一下新鲜空气，一会回来。”
　　盛浅初也没有心思管她，拉着洛玖进了宿舍。
　　“是哪里受伤了吗？怎么会突然不舒服呢。”
　　盛浅初都要急死了，洛玖还是不说话。
　　良久，就在盛浅初要拉着她去医院时。
　　洛玖拉住她的手，开口了。
　　“盛浅初，我喜欢你。”
　　盛浅初整个人僵住，她机械的回头看着洛玖。
　　这个表白好像早就该说，又好像根本不应该说出来。
　　盛浅初眼眸闪过一丝恼怒，低声说：“为什么你就一定要说出来。”
　　“因为再不说，就晚了。”
　　“什么晚了？嗯？就一定要表白你才开心吗？”
　　盛浅初就想要停留朋友，她认为这样才可以让洛玖待在自己身边。
　　为什么洛玖一定要破坏这个平衡，非要揭露这层薄膜对彼此有什么好处。
　　洛玖不解的抬起头看着她的眼睛，她的眼神那么的陌生。
　　她在责怪自己。
　　“我早就该说了…”
　　“什么叫应该，你告诉我！这样不好吗？我可以一辈子陪着你，你一定要把身份定义干什么！”
　　盛浅初情绪激烈，她受不了分别，她害怕。
　　有些人掩饰恐惧的办法，就是暴怒。
　　此刻她的暴怒是虚假的，她只是不知道该如何回应。
　　朋友和恋人始终不同，有些情绪和朋友可以化解。
　　恋人就不可以，盛浅初不想因为这个失去洛玖。
　　她希望她们之间永远是纯粹干净的，没有杂质没有争吵，没有纠葛。
　　而洛玖想要用余生陪伴她，而不是看着另一个陌生人陪伴她。
　　洛玖和她对视着，盛浅初的眼中没有她期待的开心。
　　她很确定。
　　洛玖低垂眼眸，无声的疼痛让她无法呼吸。
　　“盛浅初。”
　　盛浅初看着她等待她接下来的话。
　　洛玖抬起头，这一瞬间她释怀了。
　　“我不想说谎，也不可以说实话对吗？可我喜欢你，很早之前就是了。”
　　比你知道的还要早…


第29章释怀
　　盛浅初别开头，她强忍着心中的不适。
　　这种感觉她不明白，洛玖说喜欢的那一刻她的心动，她清晰的感觉到了。
　　可她…
　　“我和你是永远的朋友，洛玖这个事实永远不会改变。”
　　她斩断了洛玖所有的退路，没有给她一点希望。
　　洛玖握着她的手渐渐松开，残留的温度极快的消失。
　　“那么，我们结束吧。”
　　洛玖背过身不在看她，长达两世的暗恋在这一天按下了暂停键。
　　盛浅初看着她的背影，抬起手想要触摸又狠心放下。
　　“你会想明白的。”
　　盛浅初离开了寝室，林笑笑看到她出来点了点头。
　　盛浅初的表情告诉她，里面的结局并不是很好。
　　进入寝室，洛玖看到她的那一刻彻底崩溃。
　　她跪在地上痛苦起来，哽咽到胃部痉挛恶心的感觉如同她的暗恋。
　　上不去，也下不来。
　　林笑笑蹲在她的身边说：“这回死心了吧。”
　　洛玖的头抵在地面，这一点点的凉意不足以让她清醒。
　　死心吗？不足以形容吧。
　　心死会不会更加贴切…
　　林笑笑也没有办法，毕竟这是洛玖的心。
　　她需要自己消化。
　　盛浅初将自己藏在被子里，她强忍着的心痛这一刻仿佛要了她的命。
　　她不会和洛玖有结果的，这不是有没有勇气的事情。
　　她的家世不会允许，她们之间不会合适。
　　尽管两人之间再合拍又怎么样，到了现实面前不堪一击。
　　洛玖不会明白的…
　　盛浅初却希望她可以明白…
　　这一夜两个人都没有睡着，寂静无声的夜里到了朦胧的天明。
　　她们想了很多，回忆着两人之间的过往。
　　天亮，洛玖起床去了操场一圈一圈的跑着，用这种方式宣泄自己。
　　筋疲力尽，喉咙发出了沙沙的声音。
　　肺部不断的疼痛警告她已经到了尽头，可她不想停下来。
　　林笑笑坐在一边看着她，让她疯狂，总有停下来的时候。
　　“扑通…”
　　洛玖栽倒在地，林笑笑忙上前搀扶。
　　“别动我…”
　　洛玖固执的挣脱她的手还要继续。
　　“够了！洛玖！你是疯了还是傻了？我宁可你疯了最起码还有清醒的时候，傻了就没有救了！”
　　林笑笑抓着她的衣领想要骂醒她。
　　洛玖看着她，瘪着嘴眼眶湿润却又坚强的不哭出来。
　　她的胸腔猛烈的起伏，不知是情绪还是因为跑步。
　　林笑笑软了语气：“洛玖，醒醒吧，人不能一直做梦。”
　　如果打她一顿洛玖可以清醒，林笑笑一定义不容辞。
　　可惜，不是这样的。
　　洛玖泣不成声，无声的流下眼泪她终于释怀了。
　　是啊，人不能一直做梦。
　　一场美梦已经成了奢侈，你非要成真最后变成了噩梦。
　　又能怪的了谁呢…
　　林笑笑拉起她：“走！我带你去疯！疯够了就别跟我装傻了！”
　　洛玖被她拉着出了校园，她们在城市里瞎逛只要所见的事物就去尝试。
　　吃了，玩了，疯了。
　　傍晚，林笑笑打车带着她去了郊区的山上。
　　背着两箱啤酒进了山顶小屋，洛玖这才知道她早有准备。
　　“这里没有人，你就是脱光了也不会有人看到！”
　　林笑笑喘着粗气将啤酒放在阳台，小屋提供烧烤服务。
　　烤串也在她们坐下不久端了上来，都是洛玖爱吃的。
　　“比不上孟姐，但也还算不错了。”
　　洛玖看着她感动不已，林笑笑锤了她一拳：“别跟我这装深情啊，都是应该的。”
　　“谢谢…”
　　洛玖的声音很小，她知道哪有那么多的应该。
　　不过就是将心比心。
　　几瓶啤酒下肚，洛玖已经有点醉了。
　　她拿着啤酒走到围栏处，看着漫山遍野的花草树木。
　　张开双臂大喊：“啊…”
　　林笑笑走到她的身边同她一样大喊：“啊…”
　　洛玖看着她大笑起来。
　　“总不能让你一个人犯傻，洛玖别难过，不管什么时候你要记得有我呢。”
　　“嗯。”
　　洛玖抿着嘴，林笑笑明明自己已经遍体鳞伤还要温暖自己。
　　这份重量沉甸甸的让她无比踏实。
　　林笑笑举起酒瓶说：“吹了这一瓶！就让这该死的爱情离我们远一点！以后专心搞钱！”
　　“专心搞钱！去她妈的爱情！”
　　两瓶啤酒碰撞在一起，可能是洛玖的力气太大了竟然碎了。
　　“哈哈哈哈…”
　　“哈哈哈哈…”
　　醉气熏天的两个人坐在围栏处，洛玖眼神朦胧的看着酒瓶已经成了一摊烂泥。
　　“呵呵呵呵…嗝~”
　　“你笑个屁！”
　　林笑笑没好气的踢了她一脚，软绵绵的没有什么攻击力。
　　“以前听说青春是疼痛期，我不信，现在我信了。”
　　洛玖自嘲的笑着，林笑笑独自喝了一口酒。
　　“疼过了，知道了，就不要再疼了。”
　　林笑笑说的无比认真，洛玖努力睁开沉重的眼皮看着她。
　　“那你疼吗…”
　　还没说完一头栽倒在地上不省人事了。
　　林笑笑拍了拍她，看她毫无反应知道这是醉倒了。
　　她重新开了一瓶酒，一股脑灌进嘴里。
　　“咳咳咳咳…”
　　酒液进入鼻腔呛得她直咳嗽，酒瓶被她顺手扔下楼。
　　“怎么不疼呢…比你还要疼一万倍…所以再来一次绝不可以重蹈覆辙…”
　　林笑笑倒在她的身上，看着漫天的星空傻笑。
　　“笑笑~”
　　熟悉的声音，熟悉的身影由远及近。
　　林笑笑伸出手想要触碰那道虚影。
　　“姐姐…姐姐…我…我好想你…”
　　那张脸渐渐清晰，锦晗轻抚她的脸，轻吻她的额头，她的鼻尖，她的唇瓣。
　　“怎么喝的这么多~”
　　林笑笑亲昵的蹭着她的掌心，故作坚强的壁垒瞬间崩塌。
　　“因为…想你又见不到你…见到你又不能触碰你…”
　　锦晗始终笑着，眼中满是爱意。
　　林笑笑一眨不眨的看着她，生怕这场幻觉结束。
　　是的，她知道这只是一场梦。
　　“该醒了，我也该走了~”
　　锦晗站起身，林笑笑用尽全身的力气握紧她的手。
　　“再等等…哪怕再等一分钟…好不好…好不好…求求你…”
　　“可我该走了…”
　　锦晗眼中的爱意消失，替代而来的是无尽的愧疚。
　　林笑笑慌张的想要捂住她的眼睛，她不要看到这个眼神。
　　“别…不要说！不要说！”
　　锦晗薄唇轻启：“对不起…笑笑，我骗了你，就这样吧，结束了。”
　　林笑笑勃然大怒。
　　“我告诉你了！不要说！”
　　她猛然从阳台坐起，刺眼的阳光告诉她这场梦结束了。


第30章夹生
　　洛玖睡的死根本没有感觉到林笑笑的反应，甚至还在打鼾。
　　头顶的阳光明媚热烈，林笑笑眯着眼睛抬起头心口的疼痛依旧却早已习惯。
　　“洛玖，起床了，新的一天开始了。”
　　她们的人生从这一天打开了新的纪元，过往一切都留在了山间小屋。
　　洛玖离开时看向小屋，她将破败不堪的自己留在了这里。
　　林笑笑说得对，无人之地宣泄之后只留下了满地残骸。
　　可这里并不会有人来。
　　也不会有人发现。
　　回到学校，盛浅初等在门口焦急的等待。
　　洛玖罕见的彻夜未归，林笑笑也不见了。
　　看到不远处走来的洛玖，盛浅初快步跑过去拉起她的手上下检查。
　　“你去哪了！怎么没有告诉我！”
　　盛浅初急的泪水在眼眶打转，洛玖看着她微微一笑。
　　“出去散散心而已，不用担心。”
　　洛玖不留痕迹的将她的手拿下来，悄悄退后一步保持了一定的距离。
　　盛浅初自然也注意到了她的行为，莫名的恼火让她上前一步。
　　她不喜欢这种距离，她们应该密无间隙。
　　洛玖不再动，她只是看着盛浅初不说话。
　　两人之间的气氛僵持不下，林笑笑插在两人中间。
　　“一晚上也是累坏了，盛浅初我带她回去休息了哈。”
　　说完拉着洛玖走，盛浅初站在原地坚定的心似乎摇摆不定。
　　她一直觉得她们之间的身份留在朋友最合适不过。
　　可洛玖真的做到，为什么会难过。
　　洛玖接下来几天的行为都很正常，她没有故意疏远盛浅初。
　　照常陪她吃饭，陪她散步，陪她自习。
　　只不过，那些贴心的行为有了拿捏尺度的改变。
　　洛玖觉得总有一个人会代替她，何不早一点让自己看清。
　　盛浅初知道她的心思，却也不能明说。
　　一食堂。
　　林笑笑跑着进来，四处张望终于找到了洛玖她们。
　　主要是今天她们班有一个课题晚了。
　　“累死我了，打饭了吗？”
　　洛玖将托盘递给她，这是擦拭干净的。
　　“没，在等你。”
　　“那赶紧的吧，一会我还要回去琢磨课题呢，烦死了。”
　　洛玖走在最前面，盛浅初跟在她身后。
　　盛浅初故意放慢了脚步，她在等洛玖主动问她吃什么。
　　洛玖也确实准备这样做，刚要回头说话。
　　“盛浅初，你也在这里啊。”
　　段昭云从身侧走过来，手里拿着空的托盘。
　　洛玖神情微变，拿着托盘的手不禁用力了几分。
　　林笑笑扯了扯她的衣服，装作搭肩的动作将她的脸扭了过来。
　　“哎呦，吃点什么呢~洛玖你想吃什么？”
　　洛玖抿着嘴没有说话，她已经装的很严谨了。
　　可在看到段昭云那一刻，所谓的伪装还是被撕开了一道裂缝。
　　身后传来她们聊天的声音，盛浅初的语气温柔却那么刺耳。
　　只是她不知道，盛浅初全程都在看她并且试图赶紧结束与段昭云的对话。
　　“初初？你想吃什么，我帮你打。”
　　“！”
　　洛玖紧皱眉头，要知道这个称呼连她都得有说过。
　　攥紧拳头准备回头，林笑笑却遏制了她的行为。
　　“要点脸，别那么不值钱。”
　　林笑笑低声在她的耳边说着，洛玖深吸一口气强装镇定。
　　“打饭吧。”
　　洛玖专心致志看着饭菜，脑子里全是她们在身后欢声笑语的样子。
　　林笑笑选了自己喜欢吃的，洛玖也没有思考和她要了一样的。
　　“洛玖，给我也点一份吧，我不知道吃什么。”
　　盛浅初靠近她，微笑着将自己的托盘递过去。
　　洛玖略微带着吃惊回头看去，段昭云已经不知道什么时候离开了。
　　听到盛浅初讨好的语气，洛玖还是不忍心不管她。
　　“吃你喜欢的牛肉可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　盛浅初欣喜她还记得自己喜欢吃什么，其实不管洛玖点什么都无所谓的。
　　好不容易风平浪静挨过了点菜环节，坐下吃饭的时候段昭云又来了。
　　林笑笑猛地将筷子摔在桌子上，拄着下巴看着段昭云。
　　这个货怎么无所不在呢！
　　洛玖没有说话，如同嚼蜡一般吃着盘子里的饭。
　　“初初，我给你买了奶茶，半糖的可以吗？”
　　盛浅初第一次对这个人有了反感的情绪，她偷偷看了一眼洛玖。
　　“不好意思，我不喝奶茶，我过敏。”
　　洛玖抬起头，她记得盛浅初似乎并不过敏…
　　沉寂的心燃起希望，眼神：也不像刚才那般失落。
　　段昭云无所谓的摊摊手，从身后拿出了热茶饮料。
　　“不喜欢奶茶，那这个喜欢吗？我可是看见你喝过。”
　　段昭云属于猛烈攻势的那种人，丝毫不会掩饰自己的爱慕。
　　追求的手段也是干净利落，你拒绝我可以，但总不会明着不给面子。
　　她拿捏到了盛浅初的心理，如果明目张胆的拒绝会让两家的关系产生不好的影响。
　　她断定，盛浅初不敢。
　　“谢谢。”
　　盛浅初还是勉为其难接过了她的茶，虽然她真的很不情愿。
　　段昭云得意的笑了，果然在权势面前哪有自我。
　　洛玖失望的看着她，刚刚开始的希望彻底覆灭。
　　有可能这就是真正的盛浅初吧，只不过她并没有见过而已。
　　盛浅初有心解释，迫于段昭云还在没有办法说出口。
　　盛家与段家正在进行一个合作，不说上一代的合作。
　　早晚有一天，盛浅初也要接受家族事业。
　　她不管出于哪一点，与段昭云弄的不愉快对她都没有好处。
　　“我吃饱了，下午还有课我先走了。”
　　洛玖端着餐盘离开了，林笑笑紧跟着追了过去。
　　盛浅初也站起身，段昭云却挡住了她的去路。
　　“还有事吗？”
　　盛浅初的声音冰冷，她已经快要失去耐心了。
　　洛玖越走越远，她心急如焚。
　　她需要解释，不然误会加深就来不及了。
　　“周日，会有一个舞会想来盛伯伯已经通知你了，都在一个学校到时候一起去吧。”
　　“我有事，可能不去了。”
　　盛浅初很隐晦的婉拒，段昭云却当做没有听到的样子。
　　“我缺一个舞伴，希望你可以考虑，听说这次我爸爸要和盛伯伯建立深度合作。”
　　段昭云扔下了一记重磅炸弹，盛浅初思虑再三还是点头了。
　　“我知道了。”
　　盛浅初迫不及待的推开她去追赶洛玖，段昭云突然拉住她的手。
　　盛浅初不耐烦的看着她，下一秒就要爆发了。
　　段昭云识趣的松开手。
　　“期待与你的见面，穿的漂亮一点。”
　　段昭云得意的笑着离开了。


第31章云泥
　　洛玖回到宿舍将门反锁，林笑笑只差一步就可以进去了。
　　“喂，大姐，你不能不让我进去吧…”
　　林笑笑无奈的拍着门，洛玖心情很不好并没有理会她。
　　“算了，你自己待着吧，我不打扰你行了吧。”
　　林笑笑转身准备去教室休息一会，正好碰到匆忙赶来的盛浅初。
　　“笑笑，洛玖呢。”
　　林笑笑冷冷的看了她一眼说：“死了。”
　　“你胡说八道什么！总是没个正形！”
　　盛浅初懒得搭理她错身准备进入宿舍楼。
　　“盛浅初。”
　　林笑笑叫住了她，盛浅初回头看她。
　　“别去了，这就是你想要的结果，现在达成了还有什么不满足？”
　　盛浅初看着她，林笑笑说的是事实。
　　她无法反驳。
　　“盛浅初，放过她吧，够久了，从初中到大学是个人都会心动，可你不会。”
　　林笑笑认真的看着她，每一句都拆穿了盛浅初的谎言。
　　“我不明白你在说什么。”
　　盛浅初固执的装傻。
　　林笑笑摇摇头叹气：“装傻毕竟是假的，我懒得戳穿你，贪恋一个人的好，就要让自己配得上她的好。”
　　盛浅初的表情她太熟悉了，林笑笑透过她看到了另一个人。
　　那个人满嘴的借口，不过就是在权势与她之间做了选择。
　　放弃就是放弃，哪有那么多的理由。
　　“盛浅初，如果拒绝就狠一点，不要再让她有任何幻想。”
　　盛浅初走到她的面前，这一次她没有想要隐瞒。
　　“林笑笑，我不是铁石心肠，我也会动心，可我看的是未来，而不是眼下！”
　　林笑笑第一次看到真实的盛浅初。
　　太像了…真的太像了。
　　那个人与她说过同样的话…
　　（林笑笑，我不是你！我要看到未来，你呢？你就只留在此刻。）
　　（可…可这有什么不好吗…）
　　（我没有资格主宰自己的人生，那我宁可不要活着！）
　　（姐姐…姐姐…别走…）
　　“姐姐…”
　　林笑笑回过神来，盛浅初已经离开了。
　　“哈哈哈哈…”林笑笑苦笑出声：“谁来告诉告诉我，什么是未来…”
　　所有的未来基于此刻，总有一天你们会意识到抵达终点时…你们看到的是空白的过往。
　　记忆中的那个人，早就成了你辉煌下的废墟。
　　洛玖没有给盛浅初开门，这是她第一次拒绝了心。
　　有的时候果然脑子很有用，爱你时理智不存在，恨你时倒是清醒的可怕。
　　周日，段昭云穿着一身黑色的晚礼服坐在豪华车子里。
　　车子停在宿舍楼下，等待着盛浅初。
　　盛浅初穿着一身洁白与段昭云看起来是那样的般配。
　　白色晚礼服,幽雅高贵的气质,黑色的晚礼服，稳重暗藏心机的矜贵。
　　洛玖赶着去图书馆打工，巧不巧的正碰到了她们。
　　盛浅初看到她不由笑了出来，上前要打招呼。
　　“初初，要来不及了。”
　　段昭云不合时宜的催促打断了盛浅初即将说出口的话。
　　洛玖笑着点点头说：“注意安全，拜拜。”说完就赶紧离开了。
　　“洛玖…”
　　盛浅初被段昭云拉进车内，车子发动驶离了校园。
　　路过洛玖身旁时，盛浅初想要打开车窗却被段昭云制止。
　　“你！”
　　“车子发动满是尘土，这么漂亮的衣服不就浪费了。”
　　段昭云说的有理有据，盛浅初尽管心中气愤也不能说。
　　只能回头看向洛玖，段昭云给司机使了一个眼神，司机会意加大了油门。
　　洛玖直到看不到车尾才停下了脚步，她刚才差一点就不能呼吸了。
　　“我没事的，没事的，都会好起来的。”
　　她一遍一遍的安慰自己，自我欺骗有时候也是一项自我保护的技能。
　　林笑笑今天忙着交课题，洛玖来到图书馆交接班。
　　按照惯例为学生们做登记，闲暇时间看看书充实自己。
　　系统好像最近也感觉出她的不开心，总是会给一点阅读任务。
　　任务很好完成，奖励却很可观。
　　洛玖已经攒下了不少缘分药水，还有医疗药水，甚至还有企划案点子。
　　这是系统给的福利，主要作用就是制作企划时做到点睛之笔。
　　虽然现在洛玖用不到，她还是选择了下来。
　　万一有一天有用呢。
　　晚上八点多，图书馆还有一个小时闭馆。
　　洛玖开始整理散乱的书架，准备做最后的收尾工作。
　　“吱呀…”
　　大门被推开，一个女人走进来靠在桌子前闭上了眼睛。
　　洛玖听到声音走了过去，这才看清她的脸。
　　她穿着一件紫色的晚礼服,白色的手套更显出她的高贵。
　　相貌娇媚，皮肤白腻，脸颊两侧附着一层红晕。
　　“这位小姐，我们这里要关门了。”
　　洛玖走过去，这才闻到女人身上的酒味还夹杂着一股淡雅的香水味。
　　“嗯…让我睡一会…”
　　女人侧头不耐烦的说着，一个不稳险些躺在地上好在洛玖接住了她。
　　“嗯…枕头…”
　　女人抱着洛玖一个劲的往她的怀里钻，这是把她当枕头了。
　　洛玖也不好将人扔在这里不管，也不想让她当枕头。
　　“你醒醒，你是学生吗？在哪个宿舍啊！喂！”
　　洛玖企图唤醒这个酒鬼，女人抬手捂住了她的嘴。
　　“闭嘴…烦死了…”
　　女人的手冰冰的，秋天的晚上外面这么冷她竟然只穿了这么一点。
　　出于好心，洛玖将自己的外套披在她的身上。
　　女人还裹了裹衣服，舒心的窝在她的怀里睡着了。
　　“…”
　　她竟然睡着了！
　　洛玖看了看周围的环境，显然让她睡在这里很不实际。
　　“喂！醒醒！你倒是告诉我你住在哪里吧…”
　　洛玖叫了半天女人都没有醒来的迹象，没办法的办法…
　　洛玖只能把她带回宿舍。
　　将女人放在门口，回头将门锁好。
　　然后一鼓作气将她抱了起来，女人挺轻的可以说…柔若无骨…
　　女人揽着她的脖子，贴着她的脸索取温度。
　　“喂！你别贴的这么近好不好…”
　　洛玖真是无语了，半夜捡了一个醉鬼还要被吃豆腐。
　　抱着女人往回走，没有注意到侧面走过来的盛浅初。
　　盛浅初手里拿着精心准备的蛋糕，这是在酒会上尝了尝觉得美味，特意和酒店要了一份完整的。
　　她想着借此机会好好和洛玖道歉，说出心中所想。
　　如果她们真的有机会，那么洛玖能不能等她有了自己的势力。
　　等到她可以主宰自己的那一天，她可以保护好洛玖不受伤害。
　　就算没有机会，能不能不要这么冷漠…


第32章楼絮
　　盛浅初站在她们身后，手里的蛋糕应声落地。
　　女人亲昵的行为落在她的眼中，盛浅初想要追过去将她拉下来把那只手掰断。
　　她为什么离洛玖这么近！洛玖为什么抱着她！她又是谁！
　　盛浅初追了几步，理智回归大脑强制自己忍着怒气停了下来。
　　一向平淡如水的眼眸此刻沾染了无边的妒火。
　　她可能从来没有想过有一天洛玖身边会出现另一个人。
　　更有可能夺走她…
　　这一刻盛浅初所有的自信全部击溃，她真的意识到了洛玖对她的意义。
　　洛玖将人带回了宿舍，林笑笑正在敷面膜。
　　看到她抱了一个人回来，面膜都惊掉了。
　　“我说，你这放荡不羁的也太快了吧！明目张胆带人回来！”
　　洛玖将人放在自己的床上，吹了吹酸疼的手臂。
　　“胡说什么呢，这是我捡的。”
　　“我去，女朋友也能捡…”
　　林笑笑开始往身上套衣服，洛玖不解的看着她问：“你干嘛？”
　　“你在哪捡的，我也去碰碰运气。”
　　“你能不能有个正行！我很苦恼！”
　　洛玖真想揍她一顿，这么棘手的事情放在眼前还有心思开玩笑。
　　林笑笑也不开玩笑了，走到女人的身边看了看。
　　“还挺好看的，这个女朋友捡的不亏。”
　　林笑笑摸着下巴，给出了中肯的评价。
　　洛玖冲过去捏着她的脸：“你再不好好说话，我就撕烂你的嘴！”
　　“吼吼吼…别嘶…”
　　林笑笑连连求饶，两个人坐下来看着女人发愁。
　　“哎，她晚上睡哪啊？”
　　“我怎么知道。”
　　林笑笑揉着脸，洛玖捡的人她可不想负责人。
　　虽然她是好挚友，却不是背锅侠。
　　“你…”
　　“铛铛铛…”
　　洛玖刚要说话，传来了敲门的声音。
　　林笑笑赶紧去开门，免得一会洛玖凶性大发再揍她。
　　“盛浅初？这么晚有什么事吗？”
　　林笑笑有意无意的挡住了盛浅初的视线，不让她看到里面的女人。
　　“我能进去吗？”
　　盛浅初笑着推开林笑笑，只是象征性的问了一句而已。
　　洛玖站起身说：“这么晚，你怎么过来了？”
　　盛浅初注意力都在女人的身上，笑着说：“笑笑朋友吗？”
　　她明知故问的装傻充愣，洛玖却实话实说：“不是，我在图书馆捡到的，她喝多了…”
　　洛玖说到一半停了下来，她解释什么…
　　盛浅初心中松了一口气，是她多想了。
　　“那她睡哪里？”
　　林笑笑靠在门边替洛玖回答了问题。
　　“当然是谁捡到的就和谁睡在一起~”
　　“不可以！”
　　“那怎么行…”
　　盛浅初与洛玖同时出声，林笑笑一脸看好戏的样子看着盛浅初。
　　盛浅初尴尬的撩起头发，来到女人的面前看到她的脸惊愕。
　　“她…”
　　洛玖走上前问：“你认识她？”
　　“今天酒会见过一面，不如让她睡在我那里吧。”
　　盛浅初十分贴心的建议，洛玖赶紧点头。
　　这个炸弹赶紧扔出去才好，林笑笑却不嫌事大。
　　“那你睡哪里？”
　　盛浅初也语塞了，是啊，这个女人睡她的床，她自己就没有地方睡了。
　　洛玖也不想让所有人为难，毕竟是自己惹来的麻烦。
　　“这样吧，她睡我这里，我和林笑笑睡。”
　　林笑笑坐回自己的床上，护住自己的一亩三分地。
　　“可不行，我还是不经人事的少女，你可别想玷污我。”
　　林笑笑一副良家妇女的样子，说着还做出了柔弱的神态。
　　盛浅初借势提出：“不然，你和我睡吧。”
　　洛玖惊讶不已，她没想到盛浅初会说出这样的提议。
　　惊讶之后，洛玖还是拒绝了。
　　这样的距离对她们不好，并且盛浅初也不是愿意的。
　　洛玖不想自讨没趣，免得落得一个恬不知耻的形象。
　　“不用了，我和笑笑睡正好。”
　　洛玖的拒绝让盛浅初很难过，她以为洛玖会同意的。
　　“没关系的…”
　　“真不用了，只一个晚上而已。”
　　洛玖再次拒绝了她，盛浅初不好强人所难只能担忧的看了一眼女人离开了。
　　洛玖送走她，回过头就看到林笑笑在床上搔首弄姿。
　　“来呀~别害羞~”
　　“林笑笑，你知道什么叫毒打吗？”
　　“来吧，不用怜惜我~”
　　林笑笑躺在床上，一副任君采摘的样子。
　　洛玖叹了口气，用一份热烈的毒打表达对她的爱意。
　　“官人…你实在太暴力了…”
　　林笑笑咬着嘴唇缩在床脚，洛玖像个渣男坐在一边。
　　“你别闹了，这一堆麻烦事呢。”
　　听到她这样说，林笑笑也收起了笑脸。
　　她们看着女人，想了很久也没有更好的解决办法只能。
　　先睡觉！
　　洛玖这么多年没有和别人睡在一起过，林笑笑睡相还那么难看。
　　半夜，没办法洛玖拿出了多余的被褥给自己打了一个地铺。
　　地铺虽然硬，好在没有林笑笑那个八爪鱼寝室。
　　宿舍里，只有两张单人床，电脑桌在靠着阳台的位置。
　　地铺打在中间的位置还算宽敞，洛玖躺在上面打了一个哈欠。
　　实在困的不行，迷迷糊糊间睡了过去。
　　睡的正熟，朦胧中感觉有什么钻进了自己的被窝。
　　“林笑笑…回自己的床上去…”
　　洛玖眼皮沉重，根本没有睁开眼睛看清是谁就认为是林笑笑。
　　等了一会那个人也没有离开，洛玖干脆也不管了。
　　太阳升起，第一缕阳光照进房间盛浅初就醒了过来。
　　这一夜半梦半醒睡的很不好，盛浅初急切的跑到隔壁宿舍。
　　“铛铛铛…”
　　“谁啊…一大早的…”
　　林笑笑抱怨着，眯着眼睛走到门口打开了宿舍门。
　　盛浅初冲了进来，看到眼前一切怒火中烧。
　　“洛玖！”
　　听到怒声，洛玖迷茫的睁开眼睛。
　　看清是盛浅初她还没有反应过来，林笑笑也被她一嗓子喊醒了。
　　“我靠…”
　　林笑笑张大了嘴巴，洛玖还没有觉得哪里不对呢。
　　“怎么了？”
　　洛玖揉了揉眼睛看着她们，林笑笑指着她支支吾吾说不出话。
　　“嗯~什么呀这么吵~”
　　洛玖怀里突然出现了一个声音，这把她吓得弹坐起来。
　　“你你你你你…”
　　洛玖你了半天也没有说出来一句完整的话，女人因为宿醉脑袋疼的很。
　　看清楚自己的位置，还有自己抱着她的手也愣住了。
　　盛浅初看着女人，眼神极度危险仿佛下一秒就要撕碎她。
　　洛玖也不知道发生了什么，明明昨天女人是睡在床上的。
　　怎么醒来…她在自己的怀里…


第33章矛盾
　　“啊…”
　　女人惊呼一声检查自己的衣服，发现并没有什么变化松了一口气。
　　林笑笑哭笑不得，都是女的洛玖还能对她图谋不轨怎么的。
　　相比来讲，洛玖才是受害者吧。
　　盛浅初拉起洛玖挡在她的身前，敌视的看着女人。
　　女人指着她：“盛浅初？”
　　“你应该离开这里了。”
　　盛浅初冷声提醒，女人后知后觉拿起自己的包离开了宿舍。
　　这个女人来的莫名其妙，走的也稀里糊涂。
　　只留下洛玖一个人一头雾水，当然还有林笑笑。
　　“哎…”
　　洛玖打算追过去解释一下昨天的事情，别让人家误会才好。
　　“你去哪里。”
　　盛浅初握紧她的手，紧张的看着她。
　　“我去说一下昨天发生的事情，万一被当成人贩子就不好了。”
　　洛玖解释着理由，盛浅初却并没有松开手。
　　两个人对视着，盛浅初偏执的认为洛玖变了心。
　　洛玖只是单纯不知道她想做什么而已。
　　“额…盛浅初，让洛玖解释解释也好。”林笑笑将她们的手分开然后对着洛玖说：“快去吧，一会人家报警了。”
　　洛玖点头追了出去，盛浅初想要跟着一起过去却被林笑笑拉住。
　　“松开！”
　　盛浅初发了火，林笑笑却并没有在意。
　　“你去干什么？你真的很奇怪。”
　　“不用你管！”
　　盛浅初甩开她的手，匆忙追了出去。
　　可却发现她们已经没有了身影，盛浅初气的不轻。
　　林笑笑倚在门边看戏，这才是事情应该走的方向。
　　“哎…你等等我…”
　　洛玖好不容易追上了女人，喘着粗气扶着膝盖弯下腰。
　　“你…你想干嘛…”
　　女人警惕的看着她，洛玖都笑了。
　　“大姐，我解释一下，我并没有绑架你或者怎么样，是你昨晚喝多了不能自理，我不能把你扔在路边吧。”
　　洛玖解释了前因后果，女人皱着眉头思索记忆。
　　过了一会，女人似乎想到了什么脸红了起来。
　　“谢谢你哈，我…我那个喝多了，给你添麻烦了。”
　　女人笑着道谢，洛玖看误会解开了摆摆手无所谓的说：“行啦，说明白了就没事了。”
　　洛玖转身准备回去，她上午还有课呢。
　　“哎，你叫什么？”
　　女人叫住了她。
　　“洛玖。”
　　“我叫楼絮，服装设计系，大二。”
　　洛玖挥挥手离开了，女人的名字不重要反正以后大概也没有了交集。
　　楼絮看着她的背影，不由笑了起来。
　　“洛玖…很有趣的一个人。”
　　回到宿舍，盛浅初坐在她的床上脸色沉重隐隐有些怒气。
　　洛玖与林笑笑对视一眼，林笑笑选择溜之大吉。
　　“哎呦，我今天有课来着，先走一步哈。”
　　“林笑笑…”
　　洛玖都没来得及抓住这个叛徒。
　　盛浅初抱胸看着她，洛玖战战兢兢坐在她的对面。
　　“你…你想说什么？”
　　“以后不要见她，也不许再离她。”
　　盛浅初语气强行，这不是商量而是命令。
　　这种态度让洛玖很不喜欢，她认为盛浅初已经划分了两人之间的界限。
　　她这种行为无异于越界。
　　“给我一个理由。”
　　如果你是因为在乎我，就说出来。
　　洛玖期待着她的回答，盛浅初的表情果然出现了纠结。
　　“我不喜欢她。”
　　盛浅初一字一顿的说出勉为其难的理由。
　　洛玖依旧没有听到自己想要的答案。
　　“你不喜欢？那你喜欢什么？喜欢和我做朋友？还是喜欢玩弄别人的感情？”
　　“洛玖…”
　　盛浅初的气势在洛玖的逼问下烟消云散，取代的是愧疚。
　　她不知道自己对洛玖到底是不是爱情，她只知道自己不能没有她。
　　从小到大的教育影响，所有她在乎的就要牢牢锁在手里。
　　这么多年过去，洛玖早就被她列为了私人物品。
　　“盛浅初，你说我们是朋友，又是这样的行为，多可笑啊。”
　　洛玖站起身想要逃离，她不想留在这里太压抑了。
　　盛浅初总是将自己的内心关闭，她渴望有人看到又怕有人进入。
　　她连喜欢都不懂。
　　“洛玖。”盛浅初走到她的身后轻轻抱住她的腰：“是不是我说喜欢你，你就只属于我了。”
　　尽管盛浅初不明白什么是喜欢，什么是爱。
　　可她想要留下洛玖心，她看的清楚。
　　洛玖看着腰间的手，她与盛浅初的拥抱屈指可数。
　　她把盛浅初当做生命中的一束光，想要拥抱又怕她破碎。
　　这么多年，她视若珍宝。
　　“盛浅初，你只爱你自己，而我只爱你，这不对等。”
　　盛浅初是自私的，她的世界只有自己融不进任何人。
　　洛玖也是自私的，她非要将盛浅初占为己有。
　　曾经的远远眺望早已不能满足，心态的变化什么时候开始的，她也不知道。
　　“洛玖，你能不能给我五年，就五年。”
　　五年以后盛浅初进入公司，她可以迅速扩张自己的实力。
　　她可以选择自己喜欢的，而不是被动的。
　　她奢侈的要了洛玖五年时光，这是一场豪赌。
　　洛玖没有回答，盛浅初接着说：“五年后，我会知道怎么爱你，我…”
　　“盛浅初，这五年对你来说什么不是，对我而言呢。”
　　她们注定不合适，盛浅初要的是遥不可及的未来。
　　洛玖要的是眼下的时光。
　　五年变数太多，谁也不能保证心可以不变。
　　洛玖回过身看着她，这张让她着迷的容貌，让她沉溺其中的渴望。
　　也许，她也不对。
　　相比盛浅初的畏首畏尾，她又何尝不是强取豪夺。
　　洛玖轻抚她的侧脸，眼中含泪却依然笑着。
　　“盛浅初，我真的，真的很喜欢你。”
　　尽管你并不能感受和我一样的喜欢，可我还是喜欢你。
　　因为你，我做了更优秀的自己。
　　可为什么就是配不上你，我们之间的阻碍到底在哪里。
　　这层看不到的围墙太高了，洛玖一遍遍的攀登却始终看不到头。
　　盛浅初看着她的眼睛，心中百味杂陈。
　　“洛玖，我喜欢你。”
　　她说出了那句喜欢却如此的不合时宜，洛玖心中依旧感动。
　　仿佛期盼已久的愿望终于实现，却并不是美梦成真。
　　“可我们现在不合适对吗？”
　　洛玖颤抖着声音，她多希望自己说的是错的。
　　盛浅初踮起脚尖，唇瓣贴合的那一刻两颗心都停滞了。
　　这是她们的第一个吻，仿佛也是最后一个。
　　洛玖揽着她的腰无限贴近自己，如果可以将她揉进骨子里相信她会义无反顾的这样做。
　　“洛玖，如果你愿意，请给我五年。”


第34章借
　　那一天之后，盛浅初就再也没有回过学校。
　　听说是因为成绩优越，校方特批不用每天刷课时。
　　只需要定时回来考试，只要成绩过关就不影响毕业证。
　　她搬走的那天，洛玖在图书馆值班。
　　直到第二天去叫她吃饭才知道人已经走了。
　　盛浅初的床位空了，洛玖的心也空了。
　　其实她们之间没有必要弄的这般狼藉，只要她退一步不就好了。
　　洛玖内心后悔又自责，如果她那天不表白…如果她不非要一句答案…
　　接下来的几天，洛玖浑浑噩噩的像个行尸走肉。
　　整夜整夜睡不着的她，坐在电脑桌旁走神。
　　屋内昏暗一片，窗外的夕阳正在一点点藏进云端。
　　林笑笑打开门，果然她还是老样子。
　　总这样放着她一个人瞎想也不是回事，林笑笑还是开口了。
　　“吃饭了没？亲爱的~”
　　林笑笑坐在她的身边，拿出了自己为她带的好吃的。
　　一样一样摆在她的面前，洛玖神情呆滞没有反应。
　　林笑笑拿起一串烤肉放在她鼻子下，说：“哇~好香啊~某些人有没有想吃一点~”
　　洛玖还是没有反应，甚至眼睛都没有眨一下。
　　林笑笑坐在她的面前，捧起她的脸强制让她看着自己。
　　“洛玖，我知道你在想什么，你无非就是怪自己打破了平静，怪自己为什么不能忍耐对不对？”
　　洛玖看着她点了点头，这就是她想的。
　　“你…你能告诉我…我错在哪里了吗？”
　　洛玖的声音沙哑，干裂的唇毫无血色。
　　“洛玖，这个世界上哪有什么应该不应该，你说了就是应该发生的，你把错揽在自己身上无非就是找不到借口而已。”
　　林笑笑叹了口气接着说：“这不是遗憾，是注定的离别。”
　　“她为什么离开…”
　　洛玖问出了心中一直想不明白的事情，拒绝就可以了，为什么非要走…
　　林笑笑不忍心伤害她，笑着说：“如果她真的想要和你有未来就应该这样做，她在为你们争取机会，洛玖长大一点吧，人不能一直幼稚。”
　　林笑笑也希望自己说的是真相，盛浅初真的在为她们以后付出努力。
　　希望盛浅初不是一个逃兵。
　　洛玖激动的抓住她的手：“真的吗！”
　　林笑笑点头：“真的，不然她没有理由放弃学业加快自己的脚步。”
　　盛浅初这几天的动向林笑笑调查了一些，她在学习经营管理。
　　并且提早进入了公司，这并不是在轨迹上的安排。
　　盛浅初做出这样的决定，一定是下了很大的决心。
　　乳臭未干的孩子进入鱼龙混杂的公司，一定会吃尽苦头然后脱胎换骨。
　　盛浅初不是冒险的人，她这么做一定有自己的理由。
　　林笑笑希望这个理由是自己想的那样。
　　作为她们感情的观看者，林笑笑再清楚不过了。
　　洛玖对感情认真，认定一个人跟了这么多都没有放弃。
　　盛浅初固执，她认定的事情或者是人都必须得到。
　　可能这也是盛浅初敢一个人离开的底气。
　　她在赌自己的心，也在赌洛玖会不会变心。
　　洛玖暗沉的眼睛重新有了光，她也不是盲目的，可是落水的人看到了浮木怎么会不抓紧。
　　“洛玖，你现在需要强大自己，有的时候想要一样东西就要抢，强势应该合理运用。”
　　林笑笑认真的看着她，这句话给她也给自己。
　　她就是太软弱了，曾经如果她强势一点强化自身就不会被动抛弃。
　　如果她有资本，完全可以让对方全身而退无需考虑。
　　洛玖低下头不知道再想什么，片刻之后她拿起桌子上的小吃，大口大口的吃了起来。
　　林笑笑知道她是想明白了。
　　你想得到什么，就要有与之匹配的实力。
　　不然，凭什么那个人是你。
　　接下来的几天里，洛玖神神秘秘的在做着什么。
　　林笑笑也没有管她，这样打起精神的洛玖总比消沉好。
　　突然有一天，洛玖拿着笔记本电脑找到了正在教室与其他人说笑的林笑笑。
　　“跟我走！快！”
　　“哎…”
　　林笑笑一脸懵的被她拉走，回到宿舍洛玖郑重其事的将电脑打开。
　　林笑笑只以为她是发疯了，顺着她看向电脑。
　　看清楚内容之后，林笑笑调侃的表情也郑重起来。
　　这是一份创业企划书。
　　上面详细的规划了公司走向，以及涉猎的服务项目。
　　“你要建立风投公司…”
　　林笑笑吃惊的看着她，这份计划详细到她无法相信这是一个大一学生做出来的。
　　“项目谈判，组织项目(融资、并购、上市)的协调与执行，这才是主干线。”
　　风投是把所掌管的资源有效地投入富有盈利潜力的高科技企业，并通过后者的上市或被并购而获取资源报酬。
　　这样的公司不能做长线并且风险太大，她们前期需要大笔的融资。
　　所以洛玖把公司分成了两股，前期给其他工作做一点外包项目。
　　一旦发现比较好的雏形项目，自我融资送项目上去，她们拿着项目利益最大化。
　　林笑笑看着这份企划书爱不释手，这是她见过最好的策划。
　　事无巨细的条文，不止是公司走向甚至涉及了法律条文解析。
　　原来洛玖在短短几天查遍了法律法规就为了让计划书更加的合理。
　　这份计划书是要给投资人看的，她必须拿出足够的说服力。
　　“洛玖，我想把计划书给我爸看！他一定会同意的。”
　　林簇一直都有在进军国内市场，只不过势单力薄只能选择合作。
　　可这样有好有坏，好处是有了本地人的支撑更加便利，坏处就是收效甚微。
　　成功案例上永远不会写上林氏集团的名字。
　　他们最后只能给别人打工，得到了应有的分成还得滚回国外。
　　林笑笑的爷爷曾经也是在国内叱咤风云的人物，只不过后来颓败无可奈何去了国外。
　　靠着过硬的经验，加上一些死忠的人才在国外站稳了脚跟。
　　洛玖听到她的话合上了笔记本，她为了这本计划书耗费了一半的点子药水。
　　林簇无疑是最好的选择，不过却不在她的计划中。
　　“不麻烦林伯伯了。”
　　“你这是干什么？”
　　林笑笑不理解了，明明有捷径可以走的。
　　“我想自己融资，这样经验才是自己的，不至于以后脑子里的东西跟不上发展速度。”
　　林笑笑猛地站起身指着她：“洛玖你是不是有病！”


第35章金主
　　林笑笑真是被她气笑了，这么好的计划还能给别人了！
　　她肯定第一个不愿意。
　　“不是，我是觉得这个计划直接和林伯伯绑定不太好，毕竟不是很成熟。”
　　洛玖不希望一口吃个胖子，林笑笑可不这么想。
　　计划书不完美那就改，改到完美为止。
　　并且林笑笑有信心，洛玖的这份计划书就算是林簇看了也要拍手叫好。
　　“笑笑，这是我们的公司。”
　　洛玖一句话让林笑笑清醒，她真的忘了一件事。
　　自己活在林簇的阴影下一直期望翻身，怎么刚才却忘了。
　　“你不说，我竟然忘了。”
　　林笑笑苦笑，洛玖是对的。
　　这是她们努力的未来，如果让林簇加入自然会加速，只不过将不会属于她们。
　　里程碑上她们的名字只会变成研发者，洛玖想要变成创始人。
　　林笑笑跳下床，拿起手机翻找起来。
　　走到阳台给金露打了电话，要来了与林家交好的集团。
　　名单要来以后，洛玖和她商讨着明天就找机会去碰碰运气。
　　两个人都是行动派，整理好名单第二天就出发了。
　　她们先去了一家叫椰风的企业，主要做的是食品加工。
　　接待她们的总经理也很有礼貌，主要是金露提前打了招呼。
　　洛玖也尽心尽力的讲述自己的计划，可惜那个总经理笑而不语。
　　不是他不喜欢，是因为项目不对口真心听不懂。
　　加上她认为洛玖只是一个大一学生，对于她们今天的行为只认为是哪家的小姐们又闹了脾气。
　　赔笑着听她们说完，只是敷衍了事。
　　第一家不行，第二家，第三家…
　　直到黄昏，她们被第六家拒之门外林笑笑发火了。
　　“洛玖，咱们走！什么鬼！都是一群文盲！”
　　她们坐在第七家公司的楼下，现在已经到了下班期间。
　　络绎不绝的白领都笑容满面的走出来，洛玖她们坐在一边啃着中午剩下的面包。
　　洛玖自己没觉得哪里不好，只是林笑笑这种大小姐从小到大哪里受过这种苦。
　　洛玖碰了碰她的胳膊说：“对不起啊，让你跟着我受累了。”
　　林笑笑撇了撇嘴：“我劝你说人话，别逼我跟你拼命。”
　　洛玖傻笑起来，林笑笑翻了个白眼也跟着她笑起来。
　　吃饱喝足，她们重整旗鼓走进这家名叫远精的公司。
　　这家公司和她们的策划最合口，主要科技产业链。
　　在业内不算名气大，不过也是最近几天发展势头比较好的了。
　　洛玖觉得这里应该可以看到希望。
　　前台小姐姐也非常礼貌，及时已经下班了还是笑脸相迎。
　　“请问两位有预约吗？”
　　洛玖尴尬的摇摇头，她甚至连拿得出手的名片都没有。
　　“我们是来见你们经理的，我们要谈谈合作。”
　　林笑笑替她开口，说实话林笑笑的性格刚好与她互补了。
　　“不好意思，我们经理已经下班了，您可以预约明天的时间。”
　　前台微笑放上休息的牌子，准备拿好包离开了。
　　“小姐姐，我们就见一面，说几句话就走了，很快的~麻烦你帮帮忙~”
　　林笑笑说着好话，前台笑而不语指不定心里怎么骂她呢。
　　“洛玖？”
　　这时身边传来了一个声音，洛玖转头看去。
　　“楼絮？”
　　“董事长好。”
　　前台规矩的问好，默默把手里包放下藏了起来。
　　“董事长？！”
　　林笑笑吃惊的看着楼絮，确实一身职业装的楼絮与那天的酒鬼天差地别。
　　楼絮笑着走过来，说：“你怎么在这里？”
　　“额…”
　　“我们来找你啊！”
　　林笑笑抢话，楼絮看着洛玖：“找我吗？”
　　洛玖只能点头，楼絮笑着说：“那就上去坐坐吧。”
　　林笑笑拉了拉她，洛玖跟着她一起去了楼絮的办公室。
　　楼絮放下包，特意为她们倒了茶。
　　“上次还没有好好谢谢你，没想到今天在这里碰到了。”
　　楼絮将茶放在洛玖的面前，嘴角始终沁着笑意。
　　“谢谢，那天也是意外之举。”
　　洛玖也没想到，随手捡到的人竟然是在这种情况重逢。
　　楼絮坐定，问道：“你们有什么事吗？”
　　“有有有，我们做了一个计划书…”林笑笑在底下踢了她一脚：“洛玖，快讲讲啊。”
　　“啊…啊！对！楼总…”
　　“咯咯…不用这么客气，我叫楼絮，你可以直接这样叫我。”
　　楼絮知性优雅高贵，举手投足都是那样风情万种。
　　不过在洛玖的眼里很普通，听到她这样说也不再拘谨。
　　讲起自己的计划书也渐渐自信了起来，楼絮听的津津有味。
　　偶尔会打断洛玖问问其中的含义，一来一往竟然说的很投缘。
　　林笑笑默默起身，楼絮就势坐在了洛玖的身边，这样说话更方便一点。
　　说完之后，洛玖感觉喉咙发紧喝了一大口茶才缓过来。
　　“你们有什么条件？”
　　楼絮淡淡开口，洛玖与林笑笑面面相觑不知道她说什么。
　　楼絮笑着说：“合作不需要条件吗？你是希望投资还是合并。”
　　“投资，我们会成立一家公司与你的企业签订密切合作协议，达到合作共赢。”
　　洛玖诚恳的说出了自己的诉求，其实合并也是可以的后期可以分出去。
　　就是法律程序会很麻烦，如果牵扯合作太多钱上面难免会麻烦。
　　“嗯，你的公司什么时候成立。”
　　楼絮饮了一口茶轻声问。
　　“明天，最晚下个星期我们的公司就会注册成功。”
　　林笑笑率先开口，洛玖看着她一个劲的挤眉弄眼。
　　一套注册程序下来，少说要一个月而且她们去哪里找注册资金。
　　林笑笑给了她一个安心的眼神，接着说：“那今天先这样，我们来的匆忙，下一次见面请您去餐厅好好叙叙旧。”
　　楼絮向洛玖伸出手：“好，期待与你们的下次见面。”
　　洛玖与她握手，之后怎么走出来的都不知道。
　　走出去老远，两个人对视一眼。
　　“耶！”
　　“耶！”
　　她们的欢呼雀跃引起了周围人的注视，她们却丝毫不在乎。
　　洛玖高兴之余，还是没忘了那件事。
　　“笑笑，我们一个礼拜去哪里找注册资金。”
　　林笑笑神秘的笑了笑，隔天带她去了工商局。
　　拿出了林簇送给她的那张卡，里面一共是五百万。
　　不多不少刚刚好够她们的注册资金，加上金露的帮忙。
　　第三天她们就拿到了营业执照与营业资格证。


第36章成绩
　　她们的公司名字是《breakofday》，洛玖想延续林笑笑的梦想。
　　可能有所出去，并不是她曾经的服装行业，但也是她的心血。
　　林笑笑看着这个名字久久没有说话，结尾只是笑着点点头。
　　“这个名字过于不那么吉利。”
　　林笑笑留下一句话出了门，洛玖没想到她会不开心。
　　可惜，名字已经注册完毕并没有办法更改了。
　　洛玖与林笑笑就这样一边忙着学业，一边东奔西跑忙着寻找可投资的项目。
　　时间一晃而过，她们的大一新生日子结束了。
　　放假期间，洛玖回了家也没有停下脚步。
　　只在家里待了一个月，就赶紧回去了学校因为那里离楼絮公司很近。
　　她要学的太多了，时间根本不够用。
　　林笑笑因为其中一个项目还算不错一直没有回来，她需要前期调研。
　　洛玖在家里计算数据，核算成本。
　　这一天，洛玖在楼絮的公司待了很久主要是项目有一点不通畅就要反复重做。
　　楼絮经验丰富，带着她前进还不算太吃力。
　　外面的天渐渐暗下来，投入的两个人根本没有注意到。
　　“成了！”
　　洛玖看着电脑上的数据，所有的资料证明这次的投资可以做。
　　掏出手机想要给林笑笑打个电话，楼絮笑着走到一边为她倒茶。
　　这半年里，洛玖的成长是她见证的。
　　洛玖真的很努力，楼絮从来没有见过这样有天赋还努力的人。
　　她从来没有抱怨过，不管刮风下雨她都会去实地考察。
　　带回来的每一项数据都有迹可循，甚至为了一点点差距跑去蹲守一天一夜。
　　楼絮对她从好奇到欣赏，再到…
　　“嗯，笑笑，对，就是这样，那就先挂了，明天我去找你。”
　　洛玖挂了电话，楼絮适时递过来一杯热茶。
　　“喝一点吧，虽然天气热起来了，还是不要喝凉的。”
　　“谢谢。”
　　洛玖接过热茶，吹了吹热气喝了一口。
　　茶香清淡可口，洛玖很喜欢楼絮这里的茶。
　　在她看来，幸运的开始就来自这杯茶。
　　楼絮走进休息室，过了一会拿着一个礼盒走了出来。
　　“给，生日快乐。”
　　楼絮笑着，洛玖却很意外。
　　“你…你怎么知道…”
　　洛玖从来没有和别人说过自己的生日，连林笑笑都忙忘了。
　　哦…也不对，还有一个人也知道。
　　只不过，她可能不会记得。
　　“看过你的资料，就记下了，看看喜欢吗？”
　　洛玖打开了礼盒，里面静静躺着一支手表。
　　银灰色的星空主题，机心指针转动的声音悦耳动听。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　洛玖说不上喜欢，只是很感动。
　　楼絮是她的贵人，也是她的朋友。
　　洛玖一直认为自己是幸运的，学业上有系统的帮助，生活上有林笑笑劝解，事业上现在有了楼絮。
　　楼絮笑着说：“送你表知道为什么吗？”
　　洛玖摇头：“不知道。”
　　楼絮笑而不语，洛玖追问了几步见她不肯说也就不再问了。
　　可能人家就喜欢送表吧，总不可能是送终…
　　洛玖这才注意到天已经这样晚了，拿起电脑说：“我再不回去，宿舍就要关门了，我先走了啊楼絮。”
　　说完赶紧跑了出去，她要赶上最后一班公交车。
　　“我可以…”楼絮追出去人已经跑没影了难掩失落的说：“我可以送你啊。”
　　看着空荡的办公区，楼絮叹了口气。
　　“送你表，是为了让你记住和我在一起的时间，可惜你并不懂。”
　　办公室的门关上，楼絮还有很多工作没有完成。
　　洛玖紧赶慢赶终于是坐上了最后一班公交车，看着过往的街景路上人们成双结对，显得她格外孤单。
　　“忙碌且充实，瞎琢磨什么呢。”
　　洛玖晃了晃头甩出不好的情绪，戴上耳机打开了金融课堂。
　　学校门口，在不起眼的地方停着一辆黑色的车。
　　“小姐，再不去就要来不及了。”
　　金叔看了一眼时间，今晚的酒会还有三十分钟就要开始了。
　　盛浅初看着学校门口，摩擦着手里的礼物盒子没有说话。
　　又过了几分钟，盛浅初下了车。
　　来到久违的宿舍门口，盛浅初期待今天可以看到洛玖。
　　哪怕是远远的一眼，她不敢来找洛玖。
　　她怕洛玖的质问，她没有理由离开，也没有资格解释。
　　可她确实想洛玖…
　　试探性的推了推宿舍门，锁着的。
　　“没回来吗？”
　　盛浅初失落的将礼物放在了门口，怕不够显眼还特意摆放了位置。
　　她故意停留了几分钟，始终没有看到洛玖归来的身影。
　　在金叔一遍遍的催促下，盛浅初不得不离开了这里。
　　只是她没有想到的是，车子刚刚离开洛玖就从公交车站下来了。
　　她们就差一分钟就可以见面。
　　洛玖听着耳机里的知识，脑子里还在研究今天的项目。
　　回到宿舍门口，没有注意到礼物盒子。
　　“铛…”
　　脚似乎踢到了什么，洛玖摘下一支耳机低头看去。
　　再看到盒子的那一瞬，她意识到了什么。
　　捡起礼物，疯了一样跑出去四处寻找。
　　“盛浅初！盛浅初！是你吗！你在哪！”
　　洛玖像个无头苍蝇四处大喊，却没有人回应她。
　　就这样过去了十几分钟，洛玖从一开始的兴奋到失望再到绝望。
　　拿着礼物回到了宿舍，她没有开灯。
　　刺眼的光对于她来讲很讽刺，她的光已经离开了。
　　打开盒子，是一条闪亮的项链。
　　银色的链条挂着一枚璀璨的钻石，钻石被雕刻成了月亮的形状。
　　洛玖将它拎出来，对准窗外照进的月光。
　　钻石越发夺目，在冷冷的月光下熠熠生辉。
　　“啪嗒…”
　　一张纸条顺着盒子掉在了地上，洛玖将它捡起来。
　　（它的名字叫守候，洛玖生日快乐，我还在别怕。）
　　娟秀的小字的结尾还被加上了一朵玫瑰，是粉色的。
　　这让洛玖想起了那年的粉色玫瑰，还在卧室的那朵玫瑰。
　　盛浅初现在是否已经知道了粉色玫瑰的寓意呢。
　　洛玖不得而知，她抚摸着那朵玫瑰花喉咙哽咽发不出声音。
　　“想来就来，想走就走…怎么就不能等一等，见一面也是好的…”
　　洛玖喜极而泣，盛浅初真的回来了。
　　她没有忘记自己的生日，如果早知道她一定会奔跑回来。
　　缘分真的很奇怪，让她们相遇。
　　又让她们失之交臂。
　　远行的车子里，盛浅初抚摸着星萃笑了笑。
　　“生日快乐…”


第37章功过
　　大学四年里，洛玖前前后后风投了几个项目，因为前期调研透彻，加上她还有系统的辅助。
　　几乎从未失手，这也让拂晓在短短四年里打出了一片天地。
　　虽然不足以与其他大公司立足，已经是很不错的成绩了。
　　每个学期结束，洛玖都会在图书馆坐到天黑。
　　春去秋来，盛浅初都没有回来过。
　　而她的毕业论文也接近了尾声，提交那一天也就结束了。
　　今天是提交毕业论文的最后一天。
　　安安静静的图书馆只有沙沙翻书的声音，周围的学生满头苦读。
　　洛玖坐在休息区，手指在键盘上飞快的动着。
　　窗外的阳光从柔和到强烈再到昏暗，洛玖手边的咖啡换了一杯又一杯。
　　“叮…”
　　桌子上的手机响起，洛玖匆忙拿起又失落的接听。
　　“喂？”
　　“没必要吧，听到是我就这样~”
　　林笑笑的声音传来，她人在别的城市忙着新项目没有时间回来。
　　她的毕业论文早就在洛玖的帮助下完成了。
　　“那边怎么样了？”
　　洛玖没有心情和她闹，林笑笑知道她心情不好也没有再胡闹。
　　“还算不错，项目分成她们坚持四六分很头疼，投资这么大不可能做到这样。”
　　洛玖想了想说：“项目确实不错，如果真的不行就答应她们吧。”
　　“嗯，我知道该怎么做，对了。”林笑笑想起了什么说：“我后天回去。”
　　“好，我去接你，就这样挂了。”
　　洛玖挂了电话继续手里的论文。
　　图书馆中人来人往，直到只剩下了她一个人。
　　洛玖伸了个懒腰，保存好自己的论文明天就可以交上去了。
　　抬起头，看着窗外的梧桐树。
　　她记得四年前来的时候也是这样的季节，秋风瑟瑟却又点缀着翠绿。
　　来时三个人，走时竟只有她自己。
　　“今天也不会来吗…”
　　洛玖端起那杯咖啡抿了一口，兀自笑出声。
　　“凉了啊，真的很难喝。”
　　“凉了就不要喝了。”
　　楼絮不知什么时候出现在她的身后，手里端着一杯热气腾腾的茶。
　　热茶放在她的面前，想要拿走她手里的咖啡，洛玖却没有撒手。
　　洛玖看着手中冰冷的咖啡，这是盛浅初最喜欢的咖啡。
　　她习惯了，纵使再难喝也是她的味道。
　　热茶再暖心，也不是她要的。
　　楼絮笑着说：“凉了就不要喝，这样折磨自己做什么。”
　　“我挺喜欢的…”
　　楼絮没等她说完，趁她不注意将咖啡拿走。
　　“有时候换换口味对你没有坏处，没有尝过怎么知道最喜欢什么。”
　　洛玖看着她，侧头看向门口。
　　空无一人的图书馆如此凄凉，甚至没有一束光怜惜这片黑暗。
　　洛玖伸出手在即将触摸热茶的那一瞬，蒸腾的热气烫了她的指尖。
　　刺痛顷刻之间让她清醒，她还是端起了那杯凉透的咖啡。
　　“秋天干燥，还有夏天的余温，刚好。”
　　洛玖将咖啡一饮而尽，有的时候适不适合自己早就知道了。
　　不是因为其他事物的出现，而是她出现的那一刻没有替代品。
　　楼絮的眼中满是失落，刻在骨子里的矜持还是让她笑着面对洛玖的隐晦拒绝。
　　四年里，这不是第一次，也不会是最后一次。
　　楼絮很想再见见那个女孩，那个在宿舍里对她横眉冷对的女孩。
　　她想知道到底是什么让洛玖这样死心塌地。
　　毕业的那天，洛玖穿着校服站在礼堂门口。
　　林笑笑与同学有说有笑的走过来，看到她扔下其他人向她走来。
　　顺着洛玖的视线，林笑笑知道她在想什么。
　　“春天不会跨越冬天直接到来的。”
　　洛玖眼眸黯然失色，转身走进礼堂。
　　同学们争相合影，想要在人生最美好的时候与最好的朋友留下痕迹。
　　“哎，你别这么闷，大家都在拍照呢。”
　　林笑笑拉着她走进人群，洛玖被这种气氛的渲染下心情竟然好了一点。
　　摄影师结束了任务，正在和助理收拾东西准备离开。
　　“您好。”
　　洛玖走过去说：“很抱歉打扰你们了，能不能麻烦最后帮我拍一张照片。”
　　摄影师点点头，反正相机还没有收起来。
　　洛玖笑着站在学校的图标前，将佩戴的守候拿了出来。
　　摄影师抬起手：“我要拍了啊。”
　　“好。”
　　洛玖站的笔直。
　　“咔嚓…”
　　照片上，胸口上的守候泛着点点星光与洛玖的笑容一样夺目。
　　洛玖要了摄影师的地址，约定好三天之后去取照片。
　　摄影师回到自己的工作室，将今天所有的照片拷贝出来。
　　“这可是一项大工程~”
　　他哼着歌准备挑拣照片，最后精修之后洗出来送回学校。
　　“叮铃铃…”
　　门铃响起，助理起身去开门。
　　“不好意思小姐，尽管我们关门了，拍照明天再来吧。”
　　“我只要一张照片。”
　　助理被动听的声音吸引，认真的看去被她的美貌惊叹。
　　“那你等等…”
　　助理小跑着进了设计室，不一会儿摄影师也出来了。
　　“是拍证件照吗？”
　　女人微微一笑，纤细的指尖夹着一张银行卡放在了桌子上。
　　“我只要一张照片。”
　　摄影师看着这个奇怪的女人。
　　十分钟后，女人踩着高跟鞋离开了这里。
　　助理凑到摄影师身边小声嘀咕：“老师，弄丢了客人的照片可是很严重的。”
　　摄影师踢了他一脚，说：“她给的钱足够咱们开多少家工作室了，你知道个屁，滚滚滚，赶紧干活去。”
　　三天后，洛玖来这里取照片。
　　“你说什么！”
　　摄影师搓着手说：“实在抱歉，设备内存卡满了没发现，您的照片没保留上。”
　　洛玖懊恼不已，挺好的心情都被他搞砸了。
　　“要不再给您拍一张？这次免费，我一定拍的更好。”
　　摄影师企图补偿她，洛玖皱了皱眉。
　　“不用了，丢了就丢了吧。”
　　洛玖气愤的转身离开，即使再拍一张也不会是同一张。
　　她这个人很固执，就算是同一个场景，同一个人。
　　她也只要最开始。
　　城市的某一处别墅里，女人穿着轻薄的睡袍坐在窗边。
　　红酒随着摇晃沿着杯壁缠绕，女人的视线牢牢的锁在手里的相片上。
　　“毕业快乐。”
　　女人细腻的声线委婉动听，看着照片中的人眼神温柔似水。
　　在她的白皙的脖颈星萃散发出幽幽光芒，仿佛是正在呼唤那枚名叫守候的项链。


第38章名称
　　转眼到了冬天，临近过年洛玖与林笑笑回了家。
　　林簇与金露在国外忙着收尾工作没有办法回来，在这个事业关键时刻林笑笑也没有办法去国外。
　　那就只能按照惯例…
　　“杨妈~我来啦~”
　　杨莹笑着打开了门，林笑笑拎着水果与海鲜站在门口。
　　“这孩子，家里什么都有。”
　　“哎呦~这是孝敬杨妈和洛爸的~”
　　林笑笑将东西放下，已经这么熟悉了也没有必要见外。
　　打开洛玖的房门进去，洛玖还没有醒呢。
　　昨晚忙着做测评书到了凌晨三点才睡着，谁能想到早上八点林笑笑就来了。
　　林笑笑钻进她的被窝里，用冰凉的手贴上她的后腰。
　　“哇~好暖和呀~”
　　洛玖在睡梦中被一阵凉意惊醒了，想也没想反手就打。
　　“啪！”
　　一巴掌就打在了林笑笑的肩膀上，本来是照着脸打的，好在林笑笑躲得快。
　　“你下死手啊！洛玖~玖玖~起床啦~”
　　“滚开…”
　　洛玖捂着眼睛，打算再睡一会。
　　林笑笑还想要闹她，可看到桌子上的手写资料识趣的离开了。
　　十点多，洛玖才悠悠转醒。
　　打开房门，林笑笑正在陪杨莹包饺子。
　　“妈，我爸呢？”
　　杨莹看她起来了，笑着说：“去买饮料了，忙的晕头转向给忘了。”
　　洛玖点点头，去了卫生间洗漱。
　　出来时，林笑笑倚在门边坏笑。
　　“你干嘛？”
　　林笑笑举起手上的对联说：“添点喜气。”
　　“那你等一会，我换衣服。”
　　洛玖拿出了一件毛衣胡乱套上，带着胶带纸跟着她出去了。
　　林笑笑踩着高脚凳，洛玖在地上指挥。
　　“歪了，你是不是眼斜。”
　　“闭嘴吧你，你行你上！”
　　两人斗着嘴，还是顺利将对联挂好了。
　　林笑笑拍拍手，忽然有点感慨。
　　“洛玖，时间真是不禁过，上次贴对联我们还穿着校服，如今已经是大人了。”
　　洛玖看着她的侧脸笑了。
　　是啊，她们的时间弹指间过去。
　　如同沙漏一般，当你不紧不慢时它却已经见底。
　　林笑笑轻拍她的肩膀说：“好在，我们没有虚度时光。”
　　洛玖点头却没有说话。
　　她错过的时光太多了，多到自己以为这些年很充实。
　　当你把所有时间填满，你才会发现原来是因为无事可做。
　　窗外的世界呈现出一片祥和喜气的盛况处处张灯结彩。
　　心里的世界却始终没有一盏灯照亮。
　　夜悄悄来临，朵朵烟花绽放点亮星空，一场冬雪悄然而至。
　　洛城站在阳台喝着热茶。
　　“瑞雪兆丰年，来年也是幸福的一年。”
　　洛玖拉开阳台的门，为他披上一件外套。
　　父女二人站在阳台，看着漫天的烟花璀璨夺目也短暂停留。
　　“玖玖，不开心？”
　　洛城心细，洛玖回来时他就已经看出了她有心事。
　　洛玖不说，身为父亲也不好多问。
　　借着这个机会，洛城问了出来。
　　洛玖抿着嘴摇摇头，眼中哀伤的神情在亲人的面前却显露无疑。
　　洛城拍了拍她的手背，洛玖看着他。
　　“从小就这样，不想说或者不想听的时候就抿着嘴。”
　　被戳穿了心思，洛玖不好意思的低下头。
　　“真没事，我…我可以自己解决。”
　　“你长大了。”
　　洛城的语气有些伤感，女儿不经意间长大成人已经不是那个跟在身后的小屁孩了。
　　洛玖挽住他的胳膊，轻轻靠在他的肩头。
　　“没长大…”
　　洛城笑着说：“玖玖，爸爸希望你可以快乐，如果外面太累，就回家来。”
　　洛玖强忍泪水，重重点头。
　　洛城想给她一点私人空间，转身进屋帮着包饺子去了。
　　洛玖神伤的看着家家户户亮起的灯光，口袋里的手里突然震动将她从回忆拉了回来。
　　是楼絮的电话。
　　“怎么了吗？”
　　“咯咯。”楼絮笑了几声说：“吃饭了吗？”
　　洛玖看了一眼屋内说：“还没，正在做。”
　　“外面好冷啊，不知道有没有一顿免费的年夜饭吃~”
　　“你没回家吗？”
　　洛玖好奇询问，楼絮那边时不时传来风声应该没有在家。
　　“看下面。”
　　洛玖下意识看去，楼絮穿着一件灰色呢子大衣站在楼下挥手。
　　“能不能蹭顿饭？”
　　楼絮与她对望着，等着她的回答。
　　良久之后，洛玖说：“我下去接你。”
　　洛玖拿起外套准备出门，杨莹好奇的问：“干嘛去啊，快吃饭了。”
　　“我去接个人，马上回来，妈多准备一副碗筷。”
　　洛玖打开门快步出去。
　　杨莹摇了摇头：“这孩子，还是笑笑稳重一点。”
　　受到如此大的夸奖，林笑笑这么厚的脸皮都透出了红。
　　到了楼下，洛玖看到了楼絮拿着的行李箱。
　　“来这里出差？”
　　她记得楼絮最近好像没有出差的任务。
　　楼絮走到她的面前，伸出手说：“好冷的~上去说不好吗？”
　　洛玖伸手去拉她的行李箱，楼絮却握住了她的手。
　　洛玖本能的想要松开，楼絮却说：“凉不凉？”
　　这样近距离的接触让洛玖很不舒服，楼絮却没有在意她的不舒服。
　　楼絮又近了一步，已经到了洛玖能忍耐的极限。
　　“砰砰砰…”
　　就在洛玖想要挣脱时，绚丽的烟花划破天空，眨眼间便落下如同流星。
　　在烟花的照映下，楼絮温柔的看着她。
　　眼神中有着深深的眷恋，洛玖竟一时有些失神。
　　反应过来，洛玖像被针刺到一般退后一步。
　　“上…上去吧。”
　　洛玖逃一样的走在前面，楼絮笑了笑跟了上去。
　　在不远处的树下，车内的人早已气愤不已。
　　“开车！”
　　进了家，洛玖还以为楼絮会尴尬。
　　她实在低估了楼絮的交际能力，做了这么久的生意这点人情世故对她来讲很简单。
　　短短一个小时，楼絮就把杨莹哄的乐开了花。
　　林笑笑拉着洛玖去了房间，一本正经的说：“她很不对，你要小心了。”
　　“你以为我傻？”
　　洛玖可不是傻子，楼絮从一开始的隐晦到了现在的明目张胆。
　　只要她不瞎就能看出来，林笑笑也是早就知道只不过不说而已。
　　“那你想怎么办？”
　　洛玖坐在以上，拿起桌子上的笔绕着指尖转了起来。
　　“我能怎么办？我能控制自己，我还能控制她？”
　　不说她们之间的利益关系，这么久的朋友总不能撕破脸吧。
　　多一个朋友，总比多一个敌人好吧。


第39章五年
　　林笑笑认真的想过之后，拉住洛玖一直转动的椅子看着她。
　　洛玖被她看的莫名其妙。
　　“你干嘛？有话直说。”
　　林笑笑又想了想，还是决定说出来。
　　“其实我觉得，嗯…楼絮也不错，你说呢，你看她长得好看，还有钱…”
　　林笑笑掰着手指细数楼絮的好，主要是对洛玖看起来不像是闹着玩。
　　洛玖握住她的手指，林笑笑停下了嘴。
　　“她再好，不是我的我不要。”
　　林笑笑看着她的眼睛，洛玖哪里都好就是太偏执。
　　别人撞了南墙知道回头，她撞了就想着怎么砸穿了过去。
　　“洛玖…”
　　“行了，吃饭了。”
　　洛玖不想纠缠，她想逃避问题。
　　吃饭的时候，洛玖低着头不说话。
　　楼絮和杨莹说的很投缘，时不时还会给洛玖夹菜。
　　只不过洛玖都很敷衍的没有吃。
　　吃完了饭，杨莹邀请楼絮一起守岁。
　　“楼絮啊，都这么晚了，家里还有一间客房你睡下，让笑笑和玖玖住在一起。”
　　听到杨莹的话，楼絮笑着答应了下来。
　　只剩下洛玖和林笑笑大眼瞪小眼。
　　林笑笑睡相差得很，洛玖可是一次就够了。
　　“你看我干嘛？你以为我愿意跟你睡？”
　　林笑笑傲娇的进了房间，拿出了新的被褥铺在了洛玖的床上。
　　“…”
　　过了十二点，杨莹与洛城因为岁数大了早早回去睡觉了。
　　临走还嘱咐洛玖好好照顾楼絮。
　　洛玖也听话的给楼絮准备了用品，被子都是杨莹新洗的。
　　楼絮走进客房，虽然说是专门给客人住的房间。
　　其实里面更像是记录洛玖成长的相片墙。
　　楼絮看着墙上的照片笑了，这里有洛玖从呱呱落地到牙牙学语再到学业有成所有历程。
　　“好可爱~”
　　楼絮指着洛玖的百日照说。
　　洛玖赶紧用手捂住，耳尖泛着红。
　　“你…你睡那里，然后…然后别看了…”
　　洛玖声音越说越小，楼絮好喜欢这样的她。
　　没忍住伸出手捏了捏她的脸，果然手感和她想的一样，软软嫩嫩的。
　　洛玖眼睛瞪大，慌忙逃出客房。
　　楼絮并没有追出去，摩擦着指腹笑了。
　　“还是冒失了。”
　　洛玖回到自己的房间，赶紧把房门锁上了。
　　林笑笑敷着面膜也能看出满脸疑惑。
　　“你被狗撵了？跑什么？”
　　“比狗还吓人！”
　　洛玖拍着滚烫的脸颊，心跳如雷这可不是一个好现象。
　　林笑笑也没心思搭理她，专心护肤然后美美的躺在了她的床上。
　　“舒服~玖玖~晚安啦~”
　　“晚安…”
　　两个小时后，洛玖一脸绝望的坐在床脚看着四仰八叉的林笑笑。
　　可能因为吃的太饱，又或者因为睡的太舒服。
　　林笑笑打呼噜！
　　洛玖狠狠的给了她一脚，林笑笑仅仅砸吧了几下嘴换了个姿势接着睡。
　　“大姐…我求求你了…能不能不打呼噜了！”
　　洛玖要抓狂了，林笑笑还是没反应。
　　无奈，洛玖只能抱着被子去了客厅。
　　在自己家沦落到睡客厅，洛玖可是第一人了。
　　好在寂静的客厅并没有烦人的呼噜，也没有林笑笑那个八爪鱼。
　　可就是太静了。
　　洛玖失眠了。
　　眼巴巴盯着天花板迟迟没有睡意，这时客房的门开了。
　　“洛玖？”
　　楼絮本来是打算出来喝一杯水的，也没想到能碰到洛玖。
　　洛玖坐了起来，说：“嗯，出来有事？”
　　“我想喝点水，正好你在能帮我倒一杯吗？”
　　楼絮将水杯递过去，洛玖接过来去了厨房。
　　“给，这么晚还没睡？”
　　“谢谢，习惯了，一般都是后半夜才睡。”
　　楼絮喝了一口水，其实她刚刚一直在忙着工作。
　　这么多年她已经习惯了，大家的天赋差不多。
　　她拼不过运气，就只能拼努力。
　　这也是洛玖欣赏她的地方，如果楼絮对她没有别的想法。
　　楼絮对于洛玖来说真的是难得一遇的知己。
　　她们太像了，就是因为太像了不适合别的关系。
　　既然两个人都睡不着，干脆坐在沙发上说起了以后的发展规划。
　　“洛玖，我能问一个问题吗？”
　　“嗯？你问。”
　　洛玖忙着看楼絮电脑上的数据，并没有在意她的语气。
　　“洛玖，我和她差在哪里？”
　　一句话打破了两人之间最后的薄膜，洛玖按在鼠标上的手停了下来。
　　说实话，她也不知道。
　　“可能是，我心里的位置只有一个，而她正巧来了。”
　　并且占据了她的心，至今也没有离开。
　　楼絮对这个理由却不能接受，她骨子里是骄傲的。
　　除非那个人比她优秀，优秀到让她自惭形秽不然她不服。
　　“我认为，这不是你拒绝我的理由，如果她真的和你一样，为什么离开？”
　　“你调查我？”
　　洛玖反感的看着她，这件事只有林笑笑知道。
　　而林笑笑绝对不会告诉别人，那就是楼絮调查了她。
　　楼絮并没有慌张，解释说：“作为合伙人，我有必要调查底细这是商业行为，并没有冒犯你的意思。”
　　洛玖笑了笑说：“可以理解。”
　　她这样的态度反而让淡定的楼絮慌了。
　　“只是一开始而已，我…”
　　“你的谎言并不高明。”
　　洛玖看着她，楼絮心虚的躲避她的眼神。
　　要知道一开始的商业调查有必要，毕竟合伙人的底细自己都不知道这很不现实。
　　不过并没有必要调查感情状态。
　　这也就说明，楼絮在之后针对她的感情特殊调查过。
　　“好，我承认，我知道自己喜欢上之后又去调查过，我不明白，她都走了五年了你有什么放不下的。”
　　楼絮更不明白的是，她哪里比不上盛浅初。
　　洛玖合上电脑，看着窗外的月光。
　　良久之后，才开口说。
　　“你让我看到了当初的自己，我也是一样急切的想让她爱上我，承认爱上我，留在我身边。”
　　可是事实证明，当你越想抓紧某个事物就越会失去。
　　楼絮轻轻握住她的手，柔声说：“洛玖，我不比她差，我可以…”
　　“楼絮，你只有一点比不过她。”
　　“什么？”
　　洛玖笑着说：“你不是她。”
　　楼絮从没有这样的挫败感，她的骄傲不允许自己失败。
　　“空等一个人有意义吗？眼下你的身边是我，怎么你就不能看看我？”
　　楼絮固执的想要她也回头看看，前方不止只有盛浅初一个人。
　　洛玖看着她忽然笑了起来。
　　楼絮不解的问：“你笑什么？”
　　“你很像一个人，那个人叫段昭云。”
　　死缠烂打，丝毫不掩饰自己的喜欢也根本不在乎对方的感受。
　　高高在上的看着自己的感情，理所当然认为对方一定会接受。
　　仿佛我喜欢你，你就应该感激涕零。
　　楼絮表情怪异的别开头不再说话。


第40章你我
　　今夜的谈话，是在楼絮不自然的逃离中结束了。
　　洛玖没有多想，她认为楼絮应该是明白了。
　　再次躺在床上，回想着她们之间的谈话。
　　洛玖自顾自的笑了起来，她现在好像理解了盛浅初。
　　楼絮和那年的她太像了，简直一模一样。
　　她逼着盛浅初承认爱，原来是她逼走了盛浅初。
　　每个人都有自己的规划，她强势的想要进入盛浅初的计划中。
　　洛玖以为这是一条单行道，其实还有一条隐蔽的小路。
　　盲目认为自己被抛弃的她，自然看不到它。
　　盛浅初为了她打破了自己的规则，也许林笑笑说的对。
　　她的离开，是为了更好的遇见。
　　洛玖这么久的努力何不是为了她们的未来。
　　一切找到了理由压在洛玖心中五年的巨石在今晚碎裂，化作灰尘散与空中。
　　隔天，楼絮拉着行李离开了这里。
　　临行时，洛玖帮她将行李放在车上。
　　“洛玖，我不会放弃，我们赌一次。”
　　“赌什么？”
　　楼絮认真的看着她说：“赌她会不会回来。”
　　洛玖笑着说：“你觉得有意义？其实我们更适合…”
　　“我只有这一个请求。”
　　楼絮坚定的语气打断了她，话语间仿佛她有很足的底气盛浅初不会回来。
　　洛玖不知道她在想什么，摇头叹息：“不和你赌，她回不回来是她的事情，等她的是我。”
　　“那就等等看吧。”
　　楼絮转身进了驾驶座，发动引擎她放下了车窗。
　　“我们还是合伙人，这一点我拎的清。”
　　说完楼絮扬长而去，洛玖看着她的车远行。
　　楼絮在感情上与她一样，却在理智上比自己强上太多。
　　“看来，又被上了一课。”
　　过完了年，洛玖和林笑笑踏上了回程。
　　其实她们都有车，可洛玖不想开长途车很累人。
　　来回她都选了高铁，又快又可以休息。
　　再次见到楼絮，她和从前一样并没有什么别扭的地方。
　　洛玖却选择了适当保持距离。
　　办公室中。
　　重整旗鼓，洛玖整理好资料准备接着开拓版图。
　　林笑笑认真的听着她规划，记录好自己的任务。
　　楼絮推开门，手里拿着一本文件。
　　上扬的唇角彰显着她的好心情，文件放在桌子上。
　　洛玖定睛一看喜出望外。
　　“成了？”
　　“我去！”
　　楼絮笑着点头说：“成了。”
　　这是洛玖早就看好的一个项目，谈下来最麻烦的是好多家公司都盯着呢。
　　费了九牛二虎之力，林笑笑反复去和对方洽谈。
　　终于在五五分成的诱惑下，对方签了合同。
　　足足半年时间，耗费了大量的人力物力还是让洛玖磨了下来。
　　那些更改方案的夜晚总归没有白费。
　　十个亿的合同，是她们迄今为止拿到最大的项目。
　　没有靠任何人，全靠她们自己的努力。
　　林笑笑激动的大喊大叫，虽然这些钱对于林氏企业根本不值一提。
　　可这是她们自己的努力成果。
　　“今晚，跟我去参加一场宴会，认识一点圈内人没坏处。”
　　楼絮留下一句话去忙了。
　　一直以来，楼絮负责与百强企业保持关系紧密度。
　　林笑笑因为性格开朗负责外出交涉，洛玖负责技术支持。
　　各有分工从不打扰彼此的工作，这还是第一次楼絮主动打破平衡。
　　对于洛玖来说这是一个好消息，这可以给自己以后自立门户提供人脉。
　　林笑笑却安静了下来，直觉告诉她楼絮目的不单纯。
　　晚上，洛玖穿着一身灰色加以明亮的装饰，裙摆上是镂空的蕾丝设计，一条披肩掩盖着若隐若现的精致锁骨。
　　洛玖冷艳的外表在晚礼裙的衬托下高贵而矜持。
　　林笑笑穿的比较随意，她说怕洛玖喝醉了所以才穿了分体西装。
　　其实她就是不想来。
　　原因也很简单，锦晗在。
　　洛玖踏进宴会厅，楼絮穿的是一身金色长裙，长长的裙摆拖在地上熠熠生光，贴合的布料将她的身材展现的淋漓尽致。
　　看到洛玖，楼絮自然的上前挽住她的手臂。
　　“跟着我走，别人给的酒我不点头可以不喝。”
　　楼絮贴心的嘱咐，正好解除了洛玖的困境。
　　她本身就不喜欢这种场合，只因为必须学会才会鼓起勇气来了。
　　林笑笑就随意多了，这种场合她来的太多了。
　　抬手，便有一位服务生端来香槟。
　　这时，大门再次打开，一道熟悉的身影走进来。
　　黑色的长发如同瀑布般倾泻与胸前，一袭露肩高叉白色长裙衬托着如雪一般的肌肤，在灯光下宛如一朵盛开在高岭之巅的白莲。
　　洛玖眼前一亮，欣喜之色溢于言表。
　　本能的上前一步，却被楼絮拉住。
　　洛玖的脚步也停了下来，不是因为楼絮。
　　而是因为盛浅初身边的段昭云。
　　段昭云还是那副高傲的嘴脸，朝着盛浅初伸出手。
　　盛浅初抬手搭在她的手心，走进宴会厅。
　　在看到洛玖的那一刻，她的手想要松开。
　　段昭云却没有给她机会，并且挑衅的看着洛玖笑了笑。
　　“老同学啊，初初要不要去看看？打个招呼？”
　　段昭云低下头，在洛玖看起来她们窃窃私语显得亲密无间。
　　实则，盛浅初低声在她耳边说的是。
　　“段昭云，你不要触碰我的底线！”
　　“哦？这么多年我竟然不知道你也会发脾气，真是稀奇。”
　　段昭云没有生气，反而戏谑的看着洛玖更加贴近过去。
　　洛玖攥紧拳头，她的身体不受控制的想要冲过去。
　　楼絮握住她的手如铁钳一般。
　　“洛玖，你要知道分场合，不要让大家都下不来台。”
　　楼絮警告也好，顾全大局也好。
　　这无疑让洛玖犹豫了。
　　林笑笑看着这部修罗场，她看的不是别人是楼絮。
　　这是一场精心安排好的戏码。
　　林笑笑喃喃自语：“你到底有什么目的…”
　　“这么巧？”
　　身后传来了锦晗的声音，林笑笑懊恼不已。
　　真是怕什么来什么。
　　林笑笑端着酒杯装作没有听到的样子准备离开。
　　锦晗却提前一步来到她的面前。
　　林笑笑被迫与她对视，这一刻她的脚再也动弹不得。
　　“你一个人吗？”
　　林笑笑心惊，如此熟悉的开场。
　　她躲过了国外，却还是躲不开吗…
　　“是也不是…”
　　林笑笑不由自主说出了那注定的对话，锦晗果然笑了。
　　“那到底是不是呢~”
　　“说不定我在等你呢，你来了我就不是一个人了。”


第41章别扭
　　锦晗看着她，林笑笑的开场很老套可却又熟悉。
　　“你见每一个女孩，都会这样说吗？”
　　“可我只见过你。”
　　林笑笑回答的很快，既定的台词刻在灵魂中根本不需要多余斟酌。
　　锦晗还想说什么，身匡伦从她的身侧走来。
　　“锦晗，在聊什么？”
　　林笑笑就像被重重打了一拳，混沌的意识也瞬间清醒。
　　她看向绅士有礼的匡伦，将酒杯放在桌子上离开了。
　　锦晗感受到了她的怒气，不知道她为什么突然生气。
　　匡伦也是一脸无辜，他只是过来打个招呼而已。
　　宴会正常进行。
　　盛浅初在段昭云的牵扯下，一直没有机会和洛玖说句话。
　　洛玖那边也是一样。
　　中途，让洛玖没想到的是段昭云主动找了过来。
　　“很久没见了，过的还好吗？”
　　段昭云笑里藏刀，看似可亲语气却十分讽刺。
　　“多谢关心，过的还不错。”
　　洛玖没心思搭理她，拿起酒杯就想离开。
　　既然不能在这里揍她一顿，那就赶紧走免得忍不住。
　　段昭云却没有想这样放过她。
　　“这么着急走干嘛，聊一聊吧。”
　　“我和你有什么好聊的。”
　　“聊聊~盛浅初呢。”
　　段昭云笑着喝了一口酒，洛玖听到盛浅初真的不动了。
　　目的达到，段昭云开始了阴阳怪气。
　　“也不知道这五年你去哪了，初初还好有我陪着。”
　　“初初一直有说起你，毕竟曾经也是认识过的朋友嘛。”
　　“你说你和初初这样好，虽然很久不见了，对她你是了解的，你说怎么才能追到她。”
　　洛玖一言不发看着她，咬紧牙关不让自己骂人。
　　段昭云丝毫没有意识，还在不断絮叨。
　　洛玖勾了勾手指，段昭云不明所以凑了过去。
　　“你怎么不去死呢？你做个人吧。”
　　洛玖过了嘴瘾，并没有给她反驳的时间。
　　段昭云吃了哑巴亏肯定不能善罢甘休，洛玖找到楼絮说身体不舒服准备离开。
　　“不舒服吗？我看看。”
　　楼絮亲昵的摸了摸她的额头，并没有发烫。
　　在看向她的身后，段昭云咬牙切齿的样子她也就明白了。
　　“你啊，惹她干什么~你是等等我，还是自己先回去？”
　　“我自己回去就好了。”
　　洛玖不想麻烦她，想着和林笑笑一起离开就好了。
　　楼絮顺势摸了摸她的侧脸，笑着说：“好~注意安全。”
　　洛玖脑子里全是段昭云刚才那副恶心的嘴脸，也没有在意楼絮的行为。
　　她没有在意，并不意味盛浅初不在意。
　　洛玖刚刚离开，盛浅初就端着酒杯走了过来。
　　“洛玖心思单纯，你最好也单纯一点。”
　　“盛小姐，一过来就放狠话吗？这么沉不住气？”
　　楼絮丝毫不示弱，盛浅初根本没想跟她拐弯抹角。
　　有些人就应该直白一点，优柔寡断只会助长邪风。
　　楼絮笑着说：“盛浅初，你已经离开了，这是你的决定，我劝你不要自讨没趣再回来。”
　　盛浅初轻蔑的笑了。
　　“怎么？你怕了？”
　　“呵呵，我会怕你？”
　　一时之间，两人的气氛剑拔弩张。
　　最终，盛浅初开了口。
　　“这是我和洛玖之间的事情，自讨没趣的人只会是你。”
　　盛浅初潇洒离开，在气势上她赢了一半。
　　这也是洛玖给她的底气。
　　楼絮阴郁的眼睛盯着盛浅初的背影，酒杯在她的手中险些断裂。
　　如果不是洛玖的死心塌地，她有什么底气！
　　“生气了？”
　　段昭云突然出现在她的身边。
　　楼絮看到她像吃了苍蝇一样恶心。
　　“我劝你别惹我。”
　　段昭云不气反笑说：“其实我们可以合作的不是吗？”
　　楼絮看着她，不屑的笑了。
　　“我还没有沦落到和垃圾统一战线。”
　　段昭云笑着说：“你会来求我的。”
　　盛浅初快步追出去，刚好洛玖在门口等林笑笑出来。
　　主要是林笑笑不知道跑哪里去了，打了好几通电话都没有接。
　　此时喝醉的林笑笑趴在马桶上努力的想要按下接通键。
　　“洛玖…”
　　盛浅初一步步走向她，洛玖看着她呆滞在原地。
　　太久没有见到，一直期盼的遇见她没有想过会是这样。
　　她信守承诺，可…盛浅初身边已经有了人。
　　可当她深情款款的走向自己，这一刻她还是不能左右自己的心。
　　眼泪在眼眶打转，洛玖委屈的嘴脸向下固执的不想吐露心声。
　　盛浅初走到她的面前，当然也看到了守候。
　　“你戴着呢。”
　　“不然呢？扔了？”
　　洛玖不想这样咄咄逼人，可一开口便是这样了。
　　盛浅初知道她在闹脾气，她只有在自己面前才会这样。
　　悄悄勾起洛玖的小拇指，盛浅初小心翼翼的讨好触碰了她心底的柔软。
　　“我和你道歉好不好~”
　　洛玖却没有说话，眼泪徐徐下坠如同珍珠一般连绵不断。
　　她真的是委屈。
　　五年的时光，她认为的守候最后就只剩下了守。
　　段昭云却成了陪她五年的人，还要被人挑衅不敢做声。
　　她有什么底气反驳，她有什么资格讽刺。
　　段昭云说的都是事实，盛浅初也没有拒绝不是吗。
　　盛浅初不知道她在想什么，她又怎么问也不说。
　　“洛玖，我可以解释，我可以…”
　　“不用了！我现在不想听。”
　　洛玖不想从她的口中听到一点关于段昭云的事情。
　　错了就是错了！
　　洛玖胡乱擦去眼泪，倔强的不让自己在盛浅初的面前展现脆弱。
　　盛浅初叹了口气，上前不顾洛玖的挣扎抱住了她。
　　“你…”
　　“洛玖，我很想你，就一会儿…求你了。”
　　面对盛浅初的乞求，洛玖不再挣扎。
　　其实她也舍不得…
　　盛浅初的肩膀微微耸动，抽泣的声音很微弱。
　　她在哭。
　　“洛玖…我真的…很想你…”
　　这五年里，谁也不好过。
　　盛浅初孤身一人走在路上，她看不到洛玖总是会害怕。
　　她怕自己回头，洛玖不在。
　　她怕自己前行，洛玖也不在。
　　她用工作麻痹自己，她记得五年的约定不断强大自己。
　　直到在公司有了一席之地，拿到了可以反抗的权利。
　　她迫不及待的想要见到洛玖，却没有想到是在新年夜。
　　楼絮拉着她的手，天知道盛浅初当时有多难过。
　　满腹的怀念在那一瞬间变成了怨念，她甚至连编辑好的新年短信都狠心删了。
　　等到了半夜，洛玖竟然也没有给她发一条短信。
　　想到这里，盛浅初生气的拍打她的后背。
　　宴会厅的某处卫生间内，林笑笑吐的人事不醒。
　　锦晗打开并没有锁上的门，看到了她。
　　“笑笑？你怎么样？笑笑？”
　　锦晗扶起她，看样子是喝多了。
　　林笑笑朦胧的视线中，锦晗的脸清晰的可怕。
　　一团光晕中虚化一切，唯独留下了她。
　　“咯咯咯…我又在做梦了~真好呀~”
　　锦晗听的一头雾水，只认为她是说的醉话。
　　“我送你出去。”
　　毕竟在卫生间里也不是回事，可是林笑笑的重量对于柔弱的锦晗来说实在…
　　一个不稳，与林笑笑一起跌坐在地上。
　　“嗯…”
　　锦晗的脚扭伤了，不由闷哼出声。
　　林笑笑定定的看着她，眼中掩盖不住的悲伤。
　　锦晗抬起头撞上她的视线，一瞬间心竟然也跟着疼痛起来。
　　“你…唔…”
　　林笑笑上前揽住她的头，将她锁在怀中吻了上去。


第42章推开
　　锦晗慌张的推开她，喝醉的林笑笑不舍就这样结束。
　　推搡中，锦晗不慎重重撞在了墙上昏了过去。
　　“嗯…”
　　锦晗的闷声让林笑笑从醉酒中清醒过来，手足无措的想要拉她起来。
　　结果因为醉的太厉害，连着她一起跌倒在地上。
　　“我靠…”
　　林笑笑捂着头，费力的爬过去抓起手机眼前已经朦胧一片。
　　胡乱按下一个人的电话拨了过去。
　　洛玖的手机在口袋中不断震动，胡乱擦了擦脸上的泪水拿了出来。
　　是林笑笑。
　　“喂？笑笑。”
　　“洛玖…卫生间…救人…”
　　“喂！笑笑！笑笑！”
　　洛玖喊了几声都没有声音，与盛浅初对视一眼两人一起飞快进入酒店。
　　这家酒店的卫生间一层有四个，她们一个个的找过去。
　　终于在最后一间找到了她们。
　　“表姐！”
　　“笑笑！”
　　林笑笑在混沌的梦境下醒来，睁开眼白茫茫的一片。
　　“笑笑？醒了吗？”
　　洛玖捧着她的脸呼唤她，医生说她酒精中毒了。
　　天知道，林笑笑喝了多少酒才把自己喝到酒精中毒。
　　“洛玖…锦晗…”
　　“锦晗没事，就是晕过去了。”
　　林笑笑闻言松了一口气，重新闭上眼睛再次晕了过去。
　　因为极度的担忧醒来，又因为放心而昏厥。
　　洛玖赶忙找来了医生，检查一番之后医生安排换了点滴。
　　并说已经没有大问题了，等彻底醒了以后不要再这样喝酒。
　　洛玖在她的床边等到了天黑，天差地别的楼上是锦晗的贵宾病房。
　　好像这种差距，就是她和盛浅初的距离。
　　门外突然传来脚步声，洛玖从瞌睡中惊醒看了过去。
　　盛浅初推开了门，和她一起来的还有锦晗。
　　锦晗的脸色苍白如纸，门打开的那一刻她冲了进来。
　　“笑笑！”
　　锦晗趴在林笑笑的病床边，一遍遍的抚摸她的脸。
　　眼泪顺着脸颊流下，哭着哭着就笑了。
　　洛玖看着她伤心欲绝的样子，心中隐隐有了一种猜测。
　　想起好久没有出现的系统，手指轻划系统却没有反应。
　　（系统正在更新，请耐心等待。）
　　她的系统什么时候更新的…太久没用她竟然不知道。
　　盛浅初走到她的身边没有说话，只是将两人之间的距离拉近。
　　洛玖别扭的侧头不去看她，这个时候匡伦找了过来。
　　“锦晗？受伤了就不要瞎跑了。”
　　匡伦心疼的走过去想要扶着她先回去，没想到锦晗直接甩开了他的手。
　　“别碰我！”
　　锦晗反常的举动让在场所有人都愣住了。
　　“表姐…你怎么了？”
　　盛浅初担忧的走过去拉住她的手安抚她激动的情绪。
　　锦晗的头刚刚受过伤，不适合这种情绪。
　　“锦晗，你怎么了？我是匡伦。”
　　匡伦还想上前触碰她，锦晗的情绪比之前更加激烈了。
　　“我说了！别碰我！”
　　锦晗眼中的厌恶那样的刺眼，匡伦想不通酒会上还好好的现在怎么了。
　　“锦晗…”
　　“匡伦，你先走吧，表姐可能是因为不舒服才会这样的，等她好了你再来。”
　　盛浅初挡在两人之间，匡伦无奈只能先走了。
　　洛玖坐在林笑笑的病床边，假装无意的说了一句。
　　“笑笑，我们还有拂晓呢，你赶紧醒醒啊。”
　　说完便看向了锦晗，果然她的神色变的难过起来还夹杂着懊悔。
　　“笑笑…”
　　锦晗握着林笑笑的手不断哽咽，只有盛浅初不明所以。
　　洛玖站起身对着她说：“我们出去买点吃的吧。”
　　盛浅初没想到洛玖会主动和她说话，想也没想跟着她出去了。
　　房间内只剩下了锦晗与林笑笑。
　　锦晗俯下身贴着她的脸，泪水将她的打湿。
　　真实的触感却让锦晗无比满足，她错过了太多。
　　出了医院，洛玖漫无目的走在路上。
　　她出来就是为了给她们一点私人空间而已，并没有打算为自己圆谎。
　　盛浅初跟在她的身后，这种感觉好像回到了上学的时候。
　　林笑笑与洛玖走在前面嬉笑打闹，而她在身后偷偷看着洛玖微笑的侧脸。
　　那时，谁也没有注意她们的视线始终在对方的身上。
　　“洛玖。”
　　盛浅初停下脚步，洛玖也停了下来不过她没有回头。
　　“是不想回头还是不能回头。”
　　盛浅初问着她，洛玖眉头紧锁没有回答。
　　她对盛浅初的勇气好像在五年前的那场告白之后用光了。
　　她怕回头以后就不能自控，她怕回头看不到离开的路。
　　她怕的太多…
　　盛浅初走向她，拉起她的手。
　　洛玖紧紧攥着拳头，盛浅初就等着她松开。
　　“洛玖，我回来了。”
　　一句话让沉默的洛玖土崩瓦解，她一直在等，等着她回来。
　　盛浅初贴着她的背，不愿意回头也没关系。
　　洛玖只需要知道她一直都在就可以了。
　　胸前的星萃发出阵阵炽热，它也许也感受到了守候。
　　“洛玖，别躲我…求你。”
　　盛浅初卑微的祈求，她们之间蹉跎了五年的时光，不能再错过了。
　　“我…我没有躲你。”
　　她只是不知道怎么面对盛浅初而已。
　　洛玖不明白，她为了一个承诺可以明确的拒绝楼絮，为什么她就不可以拒绝段昭云。
　　五年的时间，只要有一丝动摇她们之间就结束了吧。
　　洛玖将她的手拉开，一个人走进了街边的便利店。
　　盛浅初看着她离去，是哪里出了问题。
　　五年，两人都成为了优秀的人，顺理成章的在一起不是应该发生的吗。
　　洛玖到底为什么拒绝了她。
　　难道是…
　　盛浅初想到了楼絮，眼中闪过一丝寒芒。
　　洛玖买了几盒快餐，在便利店加热之后和盛浅初回到了病房。
　　在门口停了几分钟，洛玖才敲了敲门。
　　在锦晗的示意下，她们才过去。
　　林笑笑还是没醒，洛玖担心是不是出了问题又去找医生。
　　结果等她回来，林笑笑就醒了。
　　洛玖无奈的被医生说了几句，林笑笑看着她被训笑了起来。
　　医生走后，洛玖没好气的将枕头扔了过去。
　　“笑屁！你饿不饿！”
　　“喂~对我温柔一点好不好~”
　　“我不捶你就不错了！”
　　两人之间友好的互相问候了几句，锦晗与盛浅初就像一个外人一样。
　　林笑笑端起热汤喝了一口，和洛玖有说有笑。
　　这么多年的朋友，在这一点倒是默契十足。
　　她们都对视一眼心领神会的自动忽略了房间中的另外两个人。


第43章起点
　　林笑笑顺利出院了，洛玖忙前忙后帮她办好出院手续。
　　“家人，还得是你啊~”
　　林笑笑不由感叹，这么多年如果不是洛玖和她相依为命该有多孤单。
　　不知想起了什么，林笑笑眼中多了一丝感伤。
　　洛玖看得出来却没有说什么，把私人物品装好才说：“别胡说八道了，赶紧走了。”
　　走出医院，林笑笑张开双臂拥抱暖阳身心无比舒畅。
　　洛玖将东西放进后备箱，看向她。
　　刺眼的阳光晃得她睁不开眼，林笑笑站在阳光中披着一层光晕。
　　这一刻，她们好像又变成了那个意气风发的孩子。
　　身披朝露，一路披荆斩棘尽管步步艰难还是走出属于自己路。
　　一团乱麻的思绪堵在脑海中，也许只是因为自己想不明白吧。
　　“走啦！在那跟傻子似的干嘛？”
　　“哎！”
　　林笑笑走过去上了车，洛玖开着车驶离了医院。
　　忙碌的几天里楼絮一直没有出现不知道在忙些什么。
　　不过这样也好，洛玖最起码不会别扭。
　　平静的生活持续了没几天锦晗不请自来。
　　林笑笑正巧出去了，办公室里只有洛玖一个人。
　　她的到来让洛玖很意外，不过还是很礼貌的招待了她。
　　“我平时喜欢喝茶，不要嫌弃。”
　　洛玖将一杯茶放在了她面前，锦晗微笑摇头说：“很好喝。”
　　本来就没有交集的两个人相对无言，尴尬的气氛让洛玖很难受。
　　“额…那个你来有什么事吗？”
　　锦晗一直不说话，洛玖没办法只能先开口问道。
　　“笑笑呢？”
　　锦晗也不卖关子直奔主题，洛玖端着茶杯的手停顿片刻才说：“她一般不在公司，你可能找错地方了。”
　　“她什么时候回来？”
　　锦晗认为洛玖是在搪塞她，真相是林笑笑真的很少在公司。
　　现在的林笑笑正在新项目基地忙着签合同呢。
　　“很着急吗？不如你告诉我，回来我转告她？”
　　洛玖不是太想让她和林笑笑见面，虽然这样很自作主张。
　　锦晗看出了她的心思，摇了摇头说：“没关系，我在这里等她。”
　　洛玖看她心意已决也不好再说什么，干脆坐在这里陪她一起等林笑笑回来。
　　“不打扰你吧？”
　　“嗯？不打扰…”
　　洛玖笑的很勉强，能不打扰吗？在人家的办公室里坐着，她还有一大堆的活呢。
　　话说回来，客人在这里自己去忙工作也不合适吧。
　　时间过去了一个小时，林笑笑依旧没有回来。
　　锦晗看了看手表，洛玖以为她要准备离开了心里松了一口气。
　　没想到锦晗只是看了一眼时间而已，大有今天不见到林笑笑誓不罢休的姿态。
　　“其实…你下次再来也可以的。”
　　洛玖觉得自己已经说的很明显了，锦晗却装作没有听懂的样子。
　　“我只是有些话要说。”
　　洛玖看着她的眼睛，锦晗坦然与她对视着。
　　这双眼睛与那个人有太多的相似，只多了一样，坚定。
　　洛玖笑了笑，随手拿起一本财经杂志看了起来。
　　“洛玖，过几天一起吃个饭吧，初初也会去的。”
　　锦晗突然的邀约弄的洛玖措手不及，翻页的手也僵住了。
　　“是她让你说的，还是…”
　　“是我。”
　　锦晗打断了她的猜测，洛玖反倒有些失落。
　　她还以为…
　　“你在失落？你希望初初来找你的。”
　　锦晗一眼看穿她的心思，洛玖的脸一瞬便红了起来。
　　“并没有…”
　　“嗯。”
　　锦晗只是轻声点头，这样平淡的反应反而让洛玖有点恼羞成怒。
　　满口的狡辩借口都被一声敷衍的嗯给堵了回去。
　　“我先失陪了。”
　　洛玖急切的想要逃离这里，锦晗的每一句都像是在戳穿孩童幼稚的谎言。
　　她走到门口，锦晗连头都没有转说：“希望你可以考虑一下吃饭的事情。”
　　洛玖很反感，是谁给她的底气可以这样说话。
　　难不成这是家族遗传病？
　　“锦晗，我不是林笑笑。”
　　洛玖重重的关上门，或许林笑笑吃她一套。
　　不好意思，洛玖不是林笑笑。
　　走到公司电梯对面的消防通道，洛玖生气的踢了一脚门板。
　　“哎呦…”
　　一脚下去门没事给她疼的不行，正巧这时林笑笑下了电梯。
　　“姐妹，来迎接我这个功臣吗？”
　　林笑笑看着她滑稽的样子调侃的说着。
　　洛玖捂着脚说：“赶紧去办公室，把那座瘟神给我弄走！快点！”
　　“瘟神？”
　　林笑笑看了一眼办公室的方向，疑惑是谁把洛玖气成这样。
　　她一边推开门一边说：“楼絮…”
　　林笑笑还以为是楼絮回来了，看到那个人的背影整个人愣在了原地。
　　锦晗听到她的声音迫不及待的回头，看到她顿时喜笑颜开。
　　“笑笑。”
　　“你怎么来了…”
　　林笑笑并没有惊喜，反而是满满的错愕。
　　锦晗一步步走向她，医院匆匆一别甚至没有机会好好看看她。
　　等她走到眼前，林笑笑才踉跄着后退。
　　“你…那个…盛浅初没来吗？您怎么自己来了？有事吗？”
　　锦晗听着她疏离的语气轻蹙眉头，转念一想又笑着说：“我明天在井源定了位置，一起吃个饭吧，盛浅初也会来。”
　　林笑笑不知道她想干什么，想了想说：“我和洛玖商量一下，她如果去…”
　　“我还有事，明天晚上七点等你来。”
　　锦晗不想听到她的拒绝，与她错身走过去又回头说：“不来也没关系，我会等你。”
　　林笑笑呆滞的看着她离去的背影。
　　洛玖在电梯口与锦晗对视一眼谁也没有说话。
　　等她回到办公室里，林笑笑坐在沙发上眉头紧锁不知道在想什么。
　　“项目怎么样了？”
　　林笑笑没有回答，洛玖走过去又问了一遍：“项目怎么样了？”
　　“嗯？啊！还可以…”
　　林笑笑明显心不在焉，洛玖叹了口气坐了下来。
　　“想吃饭的事呢？”
　　“嗯…不…不是！”
　　林笑笑摇头晃脑狡辩，洛玖看着她笑而不语。
　　过了几分钟林笑笑实在被她这种眼神看的不淡定了。
　　“你去吗？”
　　林笑笑小心翼翼的询问，洛玖气定神闲的放下了茶杯。
　　“不去。”
　　“为什么！”
　　林笑笑情绪有点激动，感觉自己失态了又装作若无其事的样子。
　　洛玖看着她笑了，这家伙明明就想去。
　　“你想去？”
　　“胡说八道！我去干嘛？我和她又不熟…对！不熟。”
　　林笑笑面红耳赤的离开了办公室，临走还不忘顺走了洛玖的杂志。


第44章赤
　　第二天晚上，洛玖将车停在了餐厅的门口。
　　是的，她们还是来了。
　　主要是林笑笑一夜没睡，洛玖实在受不了她在客厅里走来走去。
　　即使已经到了门口，林笑笑依旧唉声叹气。
　　“你下不下去？不下去咱们走了。”
　　洛玖推了她一下，林笑笑看了一眼餐厅咬了咬牙说：“不去了！走！”
　　“想好了？那就走了。”
　　洛玖发动了车子，林笑笑却一把抓住她的手。
　　“怎么？再想想？”
　　洛玖知道她不想走，林笑笑果然神色开始犹豫不决。
　　“真拿你没办法，走吧，给自己那么多遗憾干嘛？”
　　洛玖率先下了车，走到门口林笑笑还没有做好决定。
　　没办法，洛玖回去将她拉了出来。
　　“洛玖…我…我还是不要去了…”
　　对于林笑笑来说，去的意义在哪里她找不到。
　　既然没有希望，那就应该早一点断了念想。
　　“你不去就总会惦记着，别等着哪天你又要埋怨自己今天的决定。”
　　洛玖推着她走进了餐厅，根据预订信息服务员将她们领进了包间。
　　盛浅初与锦晗早就来了，看到她们进来双双站起身。
　　“洛玖，坐这里。”
　　“笑笑，坐这里。”
　　姐妹两个非常有默契的指着自己身边的位置。
　　林笑笑踌躇不前，洛玖却十分大方的坐在了锦晗的那边。
　　这下林笑笑不用做决定了。
　　盛浅初有些失望，还是笑着对林笑笑说：“笑笑坐这里吧。”
　　点菜的时候，盛浅初将菜单递给了洛玖讨好的意味很明显了。
　　“要这个…还有这个…”
　　点完菜洛玖才发现竟然全都是盛浅初的口味，果然习惯这个东西尽管多少年过去还是会在不经意间出现。
　　“初初，陪我去一下卫生间。”
　　锦晗突然说了一句，盛浅初跟着她一起暂时离开。
　　等人离开，林笑笑才松了一口气。
　　“洛玖，我们走吧。”
　　林笑笑实在受不了这种气氛，这是什么修罗场还是一场加一场的那种。
　　洛玖没有搭理她，林笑笑平时大大咧咧的总是在感情上犹犹豫豫。
　　等她们再次回来，盛浅初很自然的坐在了洛玖的身边。
　　而锦晗则坐在了林笑笑的身边。
　　气氛一霎那便安静了下来，林笑笑尽量降低自己的存在感不去看锦晗。
　　“笑笑，点你喜欢的了吗？”
　　锦晗说的很自然，可在林笑笑的耳中就像平地一声雷。
　　“点了…”
　　林笑笑勉强的笑了笑，身体又向旁边挪了挪尽可能的保持距离。
　　菜品很快端了上来，相比林笑笑的僵硬洛玖明显好多了。
　　本来，没有亏欠的那个人凭什么不自在。
　　吃饭期间，盛浅初不停的给洛玖夹菜努力的找着话题。
　　洛玖也没有什么异常，你一句我一句对答如流还算和谐。
　　“对了，锦晗你不是快结婚了吗？什么时候举办婚礼？我好送上贺礼。”
　　洛玖此话一出，林笑笑握着筷子的手停在半空久久没有放下。
　　“快了。”
　　锦晗微笑回应了这个问题，林笑笑却突然放下了筷子。
　　“洛玖，吃饱了吗？回家了。”
　　林笑笑擦了擦嘴起身就要走，锦晗却拉住了她的手。
　　洛玖看了一眼她们，拉起盛浅初走出了包间。
　　这是扎在林笑笑心中的一根刺必须拔出，如果锦晗真的后悔了，就应该知道鱼和熊掌不可兼得。
　　走到门口，洛玖松开了盛浅初的手独自回到车子内。
　　盛浅初跟了上去，洛玖也没有赶人。
　　“为什么说这个？”
　　盛浅初没有责怪的意思，只是觉得今天说这些似乎不符合适宜。
　　毕竟锦晗对林笑笑的心思她也是知道一点的，洛玖一向温和怎么在这件事上仿佛极具锋芒。
　　“她喜欢笑笑，笑笑也喜欢她，难不成让笑笑给她当第三者？”
　　洛玖看着车窗外的一颗树说着，作为林笑笑的朋友希望她可以幸福，更不希望她走老路。
　　同样的伤受了一次就够了，再受伤只能说自取灭亡。
　　“表姐不会结婚的，她和匡伦只是商业联姻只要等到合同到期就会各奔东西的。”
　　盛浅初说出了实情，洛玖疑惑的看着她。
　　“这种情况在商界很常见，她们没有感情只是为了共同的利益。”盛浅初怕洛玖瞎想又补充说：“我和表姐不同。”
　　洛玖看着她，当年的事情她不知全貌只知道林笑笑回来的时候每天郁郁寡欢。
　　在她剩下的岁月里，林笑笑一直是孤身一人也从来没有见过锦晗。
　　只不过，似乎在某一天林笑笑喝的酩酊大醉只说了一句。
　　“洛玖…她结婚了…”
　　以此推断，前世锦晗是真的结婚了。
　　“如果有一天…”洛玖说到一半又摇头说：“算了，没有如果。”
　　盛浅初轻轻拉起她的手，坚定的看着她说：“是没有如果，因为不是表姐，如今我可以决定自己喜欢谁。”
　　五年里，盛浅初付出的努力或许成绩不足以成为正比，可她还是得到了自己想要的。
　　如今，离自己的梦想只差了最后一步。
　　那就是洛玖。
　　她没有办法补全那错过的五年，只能努力找回她们共同的回忆。
　　“洛玖，现在还不晚很久没有去观星台了，我们去看看吧。”
　　洛玖看着她，盛浅初娇美的面庞与记忆中的多了一丝成熟，却还是心中的样子。
　　鬼使神差的她开车到了孟姐烧烤店，买了与当年一样的烤串。
　　拎着一箱汽水去了观星台，盛浅初全程都很开心丝毫不掩饰自己的情绪。
　　而餐厅里的情况就没有这么和谐了。
　　“你拉着我干嘛？我要回家了。”
　　林笑笑不耐烦的看着门口，洛玖已经走了有一会了也不知道回来解救她。
　　“笑笑，我不会结婚的…”
　　“骗谁呢？”
　　林笑笑一点不相信她的话，也许人会说谎已经发生的事实会吗？不会的。
　　“我和匡伦是商业联姻，如今合作已经到了尾声我们的关系也会结束…”
　　锦晗为了获得信任甚至不惜全盘托出，林笑笑看着她忽然笑了起来。
　　多么熟悉的借口，她就是这样在谎言中迷路不断的自欺欺人。
　　“可笑至极，你以为我是傻子？”
　　林笑笑甩开她的手走向门口没有一丝留恋，她就不应该来。
　　“笑笑！”锦晗叫住了她。
　　林笑笑回头看着她等着她一个接一个的借口，看看她的嘴里还有什么谎话。
　　“林笑笑，我从始至终没有骗过你，是你没有等我，不听我的解释，不见我。”


第45章穿
　　林笑笑在她的眼中看出了伤痛，她的话在耳边一遍遍的重复。
　　这种眼神太熟悉，她在哪里见过…
　　“你…”
　　林笑笑瞳孔放大她不敢相信自己的猜测，如果是真的那就太离谱了。
　　锦晗抚摸着她的侧脸眼中是深深的眷恋：“你早就回来了对不对？为什么没有来找我？”
　　林笑笑已经傻了，这个世界匪夷所思的事情太多了。
　　“叮咚，恭喜您最后一个任务完成。”
　　刚刚在观星台坐下的洛玖听到了久违的系统提示音。
　　她划开控制面板，上面那个带着锁头的任务已经完成了。
　　是林笑笑的任务。
　　上一世，洛玖错过的那段画面也接踵而至，谜底揭开。
　　洛玖坠楼身亡之后，林笑笑一手操办了她的丧事。
　　在失去了最好的朋友不久，林笑笑查出早已患上了重度抑郁症。
　　她努力配合治疗却无济于事，为了不让父母担心只能装作没事的样子继续生活。
　　发病时她会在自己的身上留下各种伤口，只有疼痛可以让她有短暂的清醒。
　　一年以后，她在国外的一场古董拍卖会上见到了锦晗。
　　她的手里牵着一个小男孩，匡伦站在她的身边深情的看着她。
　　所以，一切都是骗局。
　　根本没有身不由己，她甚至给另一个男人生了一个孩子。
　　林笑笑伤心欲绝的捂着绞痛的心口躲在人群中不能呼吸，她连质问的勇气都没有。
　　当晚，在酒店里林笑笑服药自尽了。
　　酒店的浴缸里，林笑笑合上了满是恨意与绝望的眼睛，洁白的手臂上遍布疤痕垂在浴缸边随着最后一口气的消散而离去。
　　不甘的眼泪从眼角滑落，耳边响起锦晗离开时的那句话。
　　“笑笑，你和我都是女孩子，我家里不会同意的，等我…”
　　也许后来锦晗还说了许多话，可她已经听不见了。
　　不喜欢，不可以，不爱，当初又为什么不拒绝为什么等她不能自拔才说出来。
　　长期的病魔折磨下，林笑笑早已经没有了面对这个世界的勇气。
　　她带着绝望离开了这个世界，这个从来不对她友好的世界。
　　一瓶安眠药从她的手中滚落，掉在地上轻微的声响没有掀起一丝波澜。
　　与此同时，这个世界的林笑笑在观星台坠落本应该掉下去却意外的和另一个时空的自己重合。
　　便成了如今的林笑笑。
　　这是为什么林笑笑一夜之间变了一个人。
　　只是她不知道，发现尸体的是锦晗。
　　锦晗是看到了她的身影才一路找了过来，费力进入房间看到已经断气的林笑笑。
　　这一刻，她才知道失去是什么样的疼。
　　仿佛千把刀子不断割裂皮肤，鲜血淋漓不尽却无能无力。
　　所有的解释，早就应该给她的解释再也说不出来。
　　“洛玖？洛玖？你怎么哭了？怎么了？”
　　盛浅初看她一直在发呆，甚至还流了眼泪慌了。
　　洛玖朦胧的看着她，心头的疼痛久久不散。
　　她不知道，林笑笑受了这么多的苦。
　　那么爱笑的一个人，怎么就患上了抑郁症。
　　那么怕疼的一个人，怎么就选择了自杀。
　　“叮咚~系统已经为您下达最后一个任务，请宿主查看。”
　　“学海无涯，您学会了书本上的知识，也学会了做人的规则，最后一堂课，系统希望您可以学会如何爱，任务没有期限，没有惩罚，没有奖励。”
　　洛玖看着任务内容，她似乎明白了什么才是真正的学习。
　　一开始她以为考试是唯一验证学习成果的方式，如今看来最大的一场考试是人心。
　　而唯一的考官是她自己。
　　（洛玖，祝您在这场考试中找到本心。）
　　一向高冷的小书也送上了自己祝福，没有温度的文字如今却充满了暖意。
　　盛浅初急的不行，洛玖迟迟不说话她拉起人就要往外走。
　　洛玖站在原地没有动，盛浅初回头担忧的看着她。
　　“我们去医院好不好？没事的，不会有事的。”
　　盛浅初很怕洛玖出事，她在安慰自己。
　　洛玖将她轻轻拉入怀中，尽管她在克制自己的感情。
　　现在，她需要盛浅初。
　　只有她的温度，可以安慰自己。
　　盛浅初不厌其烦的安抚着她，轻柔的声线流淌在耳畔直达心底。
　　“盛浅初，就让我这样抱抱你吧。”
　　“好。”
　　另一边，林笑笑看着她满眼不敢置信结结巴巴的说：“你…你…我听不懂…”
　　锦晗知道她在装傻，踮起脚尖亲吻她的额头。
　　“听懂了吗？我欠你一个解释，我想补给你…”
　　“我不想听！”
　　林笑笑推开了她，不要解释，也不要说什么那就是真相。
　　就算再怎么解释也不会改变事实。
　　“我只问你，让你再选一次会怎么选？”
　　“当然是选你也只有你，等结束了合作…”
　　锦晗还在解释着结束了与匡伦的合作，等她恢复了自由身。
　　“够了！”
　　林笑笑情绪激动的打断了她的解释，这不是她想要的。
　　她只想要前半句，可锦晗一定要加上后面的话那就没有必要说了。
　　“你从来只有你，而我不一样。”
　　林笑笑说完推开了她摔门离去，锦晗满眼茫然不知道自己哪里说错了。
　　她漫无目的走在大街上，脑子乱的让她浑身无力。
　　她不知道自己怎么回到了家，可当她看到早就没有影响的浴缸浑身发抖。
　　观星台上，洛玖突然觉得心里很不安松开了盛浅初。
　　“我要回去，笑笑一定出事了。”
　　“我陪你。”
　　盛浅初跟着她往下走，洛玖也没有拒绝风驰电掣的往餐厅走。
　　到了餐厅又被告知人已经走了，洛玖心中顿感不妙赶紧回家。
　　“盛浅初，你先回家有时间我再和你说。”
　　“洛玖…”
　　盛浅初没来得及叫住，人就已经开车离开了。
　　“笑笑！笑笑？”
　　洛玖急匆匆的回到家，打开她的房门便看到了抱着自己蜷缩在墙角的林笑笑。
　　“笑笑？我回来了。”
　　洛玖小心的靠近她，林笑笑抬起头两眼通红很明显刚刚哭过。
　　“洛玖…你回来看我吗？”
　　林笑笑的记忆出现了混乱，她分不清这是哪里，到底什么是真实的。
　　洛玖大惊失色，自己最担心的事情还是发生了。
　　“是我，你怎么了？”
　　洛玖不知道林笑笑是什么情况，只能顺着她说。
　　“洛玖…我好疼啊…”
　　林笑笑看着她泪如泉涌，心中所有的委屈在这一刻再也没有掩饰。


第46章滴水
　　洛玖能做的就只是抱紧她，林笑笑一直在颤抖。
　　“不怕，不怕，都过去了。”
　　洛玖看向开着的卫生间门，她知道林笑笑在害怕什么。
　　林笑笑最终在眼泪中沉沉睡去，洛玖将她放在床上守到天亮。
　　隔天，洛玖让人将家中所有的浴缸拆除以后只有淋浴。
　　林笑笑看着她的举动只是感激的笑了笑，在乎你的人从来不会错过你一点情绪变化。
　　睡醒一觉的林笑笑也恢复了正常，她记得昨天的一切却谁也没有点破。
　　“喂，吃不吃饭啊你。”
　　洛玖拎着外卖走了回来，林笑笑赶紧迎了过去。
　　几盒最普通不过的炒菜配上啤酒，她们坐在阳台聊着以前做过的荒唐事。
　　林笑笑知道她在转移自己的注意力，洛玖也知道她在装傻。
　　酒过三巡，两个人都有点醉了。
　　洛玖碰了碰她的肩膀，林笑笑拄着胳膊仰起头轻轻嗯了一声。
　　“傻不傻，那不疼吗？”
　　洛玖心疼她，林笑笑却笑着摇头。
　　怎么会不疼呢，服下药头一点点变得沉重，身体滑落进浴缸中，水缓缓注入鼻腔。
　　明明还有意识却无法挣扎，只能硬生生感受着液体进入肺部挤出空气夺走她的生命。
　　等到意识全部消失，她却感受到了前所未有的解脱。
　　这是一场无人监视的刑场，刽子手是她自己。
　　耳边的水声如同观赏的人们发出雷鸣般的掌声仿佛在谴责她这个罪人。
　　“你…和她打算怎么办？可能只是一个误会呢。”
　　洛玖犹豫要不要告诉她死后的事情，也许她和锦晗之间还有误会。
　　“哪有那么的误会，我只想要一个肯定的回答为什么就不肯给我呢。”
　　无论重来多少次，锦晗始终不肯坚定的选择她。
　　一味的让她等下去，上辈子是，这辈子还是。
　　她要等多久？等到锦晗嫁给那个男人？等到她带着孩子出现在自己面前再次逼死她？
　　“这次，不等了…太累了。”
　　林笑笑躺在木地板上，看着漫天的星空却依旧黯淡无光。
　　怎么就没有一颗是为她亮的呢。
　　她只要那一颗而已，两世了，就只要那一颗。
　　洛玖躺在她的身边，林笑笑就像另一个自己她也同样看不到盛浅初。
　　可明明她可以感受到盛浅初。
　　怎么想都不对，干脆就交给时间吧。
　　生活又恢复了平静，锦晗没有再出现就像消失了一样。
　　洛玖觉得锦晗很奇怪，明明想要挽留，想要争取为什么不出现。
　　林笑笑却习以为常，那个女人就是这样自己从来不重要。
　　这次不同的是，林笑笑不在期待也不会失望。
　　相反，盛浅初倒是每天都会出现。
　　有时会在公司楼下一等就是几个小时，有时会带着蛋糕上来。
　　次数多了盛浅初怕她不喜欢就等在楼下，只说几句话也好。
　　今天盛浅初像往常一样拎着蛋糕出现在洛玖公司楼下。
　　“盛浅初。”
　　身后传来一个女人的声音，盛浅初回头看去是楼絮。
　　消失了一个月的楼絮突然出现，楼絮慢慢走过去。
　　“来这里做客吗？跟我走吧。”
　　楼絮占据主动权，盛浅初丝毫不示弱跟了上去。
　　到了洛玖的办公室她不在，楼絮像女主人一样为盛浅初倒茶说着客气的话。
　　“你瞧瞧，我几天不回来洛玖就把这里弄的这么乱。”
　　楼絮笑着埋怨，自顾自的给洛玖整理散乱的文件，盛浅初没有说话，她知道这是楼絮在给她下马威。
　　“本来今天我是要来收拾的，我总和洛玖说这是一个不好的习惯。”
　　盛浅初走过去接过了楼絮手中的文件，语气温和宛如一个在外人面前埋怨爱人的妻子。
　　“总？我怎么记得洛玖很久没有见你了。”
　　楼絮直击灵魂的质问让盛浅初一怔，莞尔一笑说：“不见不代表我不在。”
　　盛浅初坦然的和她对视着，空气逐渐凝结出火花。
　　“我就说这样不行，这个策划不严谨怎么让客户满意。”
　　“哎呀，我知道了。”
　　洛玖正好在这个时候和林笑笑走了进来，还在说着刚才开会没有结果的项目。
　　一开门就看到了她们，林笑笑只感觉头皮发麻。
　　这两个人怎么碰到一起了，林笑笑看向洛玖只希望她自求多福了。
　　楼絮对洛玖的心思全公司谁不知道，盛浅初更别说了。
　　“洛玖。”
　　“玖玖~”
　　前者是楼絮，后者是盛浅初，很明显在称呼上盛浅初险胜一局。
　　林笑笑凑近在洛玖的耳边嘀咕：“姐妹，我还有事撤了。”
　　眼看林笑笑要溜之大吉，洛玖一把将人拉了回来。
　　洛玖挑了挑眉：（要死必须一起死！）
　　林笑笑无辜的看着她：“（不是吧…这也要一起？）
　　两人正在挤眉弄眼，楼絮先一步走了过来。
　　“刚才在开会吗？我说回来怎么没有看到你。”
　　楼絮言语中尽显亲昵，甚至要挽住洛玖的手臂。
　　“洛玖，我带了蛋糕，来尝尝吧~”
　　盛浅初却在这个时候插在了两人中间，不着痕迹的推开了楼絮拉着洛玖走向沙发。
　　楼絮微微蹙眉，不过并没有显现出来。
　　林笑笑还是讲义气的，并没有在这个时候逃跑。
　　盛浅初打开蛋糕的盒子，里面的蛋糕卖相并不是太好看，与前几次相差甚远。
　　洛玖狐疑的看着盛浅初。
　　盛浅初有些脸红，推了推蛋糕示意让她尝尝。
　　洛玖叉起一小块放入口中，味道不错只是过于甜了。
　　看着不太美观的奶油装饰，还有那不匀称的草莓花朵。
　　“这个蛋糕怎么做成了这样，我下次介绍给你一家蛋糕店。”
　　楼絮故意贬低盛浅初的蛋糕就是为了看她难堪。
　　“我觉得很好吃，很合我的胃口。”
　　洛玖却给出了相反的评价，她知道这是盛浅初自己做的。
　　或许卖相不够完美，也可能比不上市面上大部分的蛋糕。
　　却是她吃过最好的。
　　“喜欢就多吃一点，以后我经常带来。”
　　盛浅初很开心，又切了两块递给了林笑笑还有楼絮。
　　面对这样大方的行为，楼絮面上也有点挂不住显得她刚才很小肚鸡肠。
　　盛浅初并没有逗留多久，她一会的飞机去另一个城市。
　　就为了给洛玖送蛋糕才急急的跑过来，时间差不多就要离开了。
　　洛玖特意将人送到楼下，不是为了给她希望而是斩断楼絮的心思。
　　“嗯~我走了，我可能有几天过不来，不过你放心我回来第一时间就会来找你。”
　　盛浅初担心洛玖以为她是一时兴起，主动说出了原因。
　　“其实你不用…”
　　“我走了，等我回来再见了。”
　　盛浅初没等她拒绝，开着车离开了。
　　洛玖看着她的车渐渐远去，轻笑一声说：“等你回来。”
　　回到楼上，办公室里林笑笑已经不知道去哪了，只有楼絮还坐在沙发上看着仅剩一块的蛋糕。
　　“还有事吗？”
　　洛玖坐在沙发上，也许是时候和楼絮说清楚了。
　　她们之间没有其他的可能，只能有一个身份那就是朋友。
　　“洛玖，爱情和适合你会怎么选？你将青春给了爱情，可是你的青春只有一次，现在呢？合适难道不是最重要的吗？”


第47章合适
　　面对她的问题洛玖或许有那么一刻的犹豫，人长大了总会衡量所有事物的价值。
　　如果放在五年前，洛玖会嗤之以鼻觉得楼絮是在玷污的感情。
　　五年后的自己可以告诉她。
　　“你说的是现实，也是真理。”
　　听到她的回答楼絮眼中燃起了希望，可惜洛玖的话还没有说完。
　　“曾经我以为这个世界上没有什么是属于我的，直到现在我也这样想，楼絮，哪有那么多的合适，尽管她是一根毒藤，我也希望自己是唯一的解药。”
　　因为只有这样，我才可以紧紧握住你。
　　楼絮觉得她无可救药了，比起那不切实际的爱情与狠心诀别的五年，她就那么固执。
　　盛浅初哪里好她不知道，也不需要知道。
　　“洛玖，你有你非她不可的人，我也一样。”
　　楼絮站起身眼神不再犹豫，如今只剩下了笃定。
　　从来，她想要的就会用尽一切手段得到，除非毁掉。
　　楼絮离开了，洛玖坐在沙发上出神。
　　这一场腥风血雨来临时连空气都变得如此苦涩，看来大家都应该有所行动了。
　　盛浅初离开的这几天风平浪静，林笑笑也从外地回来了。
　　这次项目落地，公司进入了一次蜕变。
　　拂晓准备上市了。
　　林笑笑看着提交资料皱起眉头，这个时候上市不是一个好决定。
　　公司虽然已经走上正轨很久了，但是在商界还是差了一点人脉。
　　如果上市那就意味着需要大量的融资让公司价值膨胀起来。
　　拂晓是由她们两个人创办的，其中还包含一个商业合作人楼絮。
　　不过今天的会议，只有她们两个。
　　洛玖走到橱柜前，手伸向了茶壶又转向了一边的红酒。
　　“今天喝一点吧。”
　　“嗯？好。”
　　林笑笑放下资料，接过她递过来的红酒闻了闻确实是好酒。
　　“这么好的酒今天就要喝吗？”
　　林笑笑半开玩笑的抿了一口，香醇的酒香萦绕在舌尖打转。
　　洛玖坐在她的对面，举起酒杯对着头顶的日光灯摇晃着。
　　“古时候，每次大战来临都会喝一点酒鼓舞士气。”
　　“这么说来，倒是和我们很像。”
　　林笑笑并没有反对上市，洛玖一定有她非做不可的理由。
　　“不想问问为什么非要上市吗？”
　　“非要问吗？问了你就会说？”
　　林笑笑不答反问，洛玖笑了起来与她碰杯一切尽在不言中。
　　一杯红酒见底，洛玖还要继续给她倒酒林笑笑却摆了摆手。
　　“不喝了，小酌怡情~”
　　其实因为上次的醉酒之后，林笑笑就很少喝酒了即使在外面应酬也是真假参半。
　　洛玖为自己倒了一杯，走到了落地窗前看着外面的灯红酒绿心中却一片荒芜。
　　“其实，我也不知道为什么这样做，你可以阻拦我的…”
　　林笑笑走到她的身边，抬手在她的肩膀拍了拍。
　　“这片天地多大啊，我们停在这里不意味着永远在这里，总有一天会冲出去的，不妨大胆一点。”
　　洛玖听着她的话想起了五年前的那个夜晚，她也是这样鼓励自己大胆一点。
　　她也确实这样做了，结果是盛浅初的离开。
　　那这次的，会不会也是错的。
　　她再一次为了自己的决定出现犹豫。
　　“笑笑，楼絮对我来说越来越危险，我必须想办法离开。”
　　洛玖终是说出了这个理由，楼絮不至于毁了她却也不会让她毫发无伤的离开，唯有一个办法就是快速强大起来。
　　当初的契合，现在的知根知底。
　　林笑笑碰了碰她的肩膀，指向了楼下。
　　“有人会给你勇气，也会让你越发坚定。”
　　楼下，停着一辆熟悉的车子，盛浅初抬起头朝着她正在挥手。
　　洛玖伸手抚摸着玻璃脚尖微微向外倾斜，身体永远比嘴要诚实很多。
　　“去吧，她在等你，如果真的有可能那五年也不算可惜，有的时候成功很容易，初心却很难守住。”
　　林笑笑意味深长的看着她，她们的坚持自己是最忠实的观众，从始至终心里都放不下的人那就不要因为尊严一次次的错过。
　　洛玖放下酒杯快步离开，出门时她停了下来。
　　“笑笑，同样的话也送给你。”
　　说完便急匆匆的离开了，几分钟的距离让洛玖煎熬不已。
　　或许只有她在身边才可以吧。
　　洛玖快步走下电梯迫不及待的想要见到她，可真到了她的面前又变得别扭起来。
　　“你…”
　　“我回来了~很想你~”
　　盛浅初上前一步拥抱她，洛玖在她身上闻到了风尘仆仆的味道。
　　她是一回来就直接来了这里。
　　盛浅初依偎在她的怀中，一身的疲惫在这一刻都得到了舒缓。
　　七天马不停蹄的工作，加上段昭云不断的骚扰早就让她身心疲惫。
　　好在，她回来就能看到洛玖。
　　洛玖感受到了她的疲倦，有时候心结没那么难以解开，就像现在她在怀里堵住了所有委屈。
　　“累了？”
　　“嗯~看到你就好了。”
　　盛浅初很喜欢她宠溺的语气，这样的温度刚刚好不会灼烧彼此。
　　年少时，洛玖的爱是沉重的逼着她往前走。
　　长大后，她们都学会了如何控制，如何去在一份关系中寻找自我。
　　“我回来就来见你了，我哪也没有去。”
　　盛浅初想要说的是，这次我是奔你而来。
　　洛玖笑了笑，同时松开了她。
　　“回家好好休息一下吧。”
　　盛浅初看着她手足无措，她不知道自己哪里说错了。
　　“我…你别赶我走…”
　　“不是，我是想你回家好好休息。”
　　不知什么时候开始盛浅初变得如此敏感，她害怕洛玖对她不再是喜欢，她怕自己哪里说错了让洛玖不开心。
　　或许只有在一段关系中被动的那个人才会这样吧。
　　“好…那，那我先走了。”盛浅初走了几步又回头小声的说：“那我下次可以再来吗？”
　　洛玖微微一笑点点头。
　　“盛浅初，五年过去了，这是一个新的起点。”
　　洛玖看着她，眼中不再是浑浊的重新回到了那片清澈。
　　盛浅初喜不胜收，那五年无法抹去却可以暂且搁置总有一天会随着时间淡去。
　　“嗯，下次见。”
　　盛浅初迫切的留下了下次的约定开着车离开了，洛玖目送着她离开像从前的每一次那样心中充满对下次见面的期待。
　　林笑笑独自一人站在落地窗前，看着洛玖走出大厦，看着她们相拥。
　　“我和你不一样，最起码你们都是诚实的，你们都在等着对方。”
　　可她，没有人等，也没有人在身后。


第48章提笔
　　隔天，盛浅初拎着蛋糕来了。
　　她还带了两张舞台剧的门票，不知道洛玖会不会喜欢并没有在一开始拿出来。
　　洛玖也不像以前那样的排斥，她们坐在一起很温和的聊着天。
　　有时说起以前的趣事，有时也会说起在观星台的醉酒畅谈。
　　盛浅初对这种感觉很满足，她仿佛找到了一种与洛玖重温的方式。
　　可她也知道，这只是一个重新提笔的机会。
　　早在以前，盛浅初在爱情这场考试中因为逃跑得了零分，现在好不容易有了补考的机会这让她倍感珍惜。
　　“洛玖，听说最近舞台剧很火也很有趣，你听说了吗？”
　　洛玖听出了她的小心试探，故作思考的样子想了想。
　　“听起来不错，就是不知道票好不好买。”
　　“好买好买！”
　　盛浅初赶紧抓住时机拿出了早就准备好的票递给她。
　　洛玖微笑看着她接过了票，看了看时间正好是今天晚上八点的。
　　“你请我看舞台剧，我请你吃饭吧。”
　　“好！”
　　盛浅初想也没想直接答应了下来，洛玖没有说话她才反应过来自己太激动了。
　　小巧的耳朵瞬间红了起来，不好意思的用喝茶来掩饰尴尬。
　　“哈哈哈…”
　　洛玖觉得这样的盛浅初倒是有意思的很，不由的笑了起来。
　　“别笑了…哎呀~”
　　“好好好，想吃什么？”
　　“都好~”
　　林笑笑拿着文件走到门口听到里面的说话声，停下了推门的动作。
　　这时，楼絮从另一边走了过来。
　　林笑笑顺势挡在了门口，楼絮不明所以的看着她。
　　楼絮往左，她往左，楼絮往右，她往右。
　　“你有事？还是没事？”
　　几次之后楼絮失去了耐心，林笑笑就势倚在了门边。
　　“我有事，很重要真的很重要。”
　　“有事你不进去？”
　　林笑笑正要说瞎话，身后的门被里面的人打开她差点坐在地上。
　　楼絮抬眼看去正好与盛浅初的视线撞在一起，情敌见面分外眼红。
　　“挺巧啊~最近盛小姐似乎总是来我们公司。”
　　“是挺巧的。”
　　盛浅初与她对视着没有一丝退缩，这么多年在商界打拼磨练出来的气场全开。
　　楼絮也没有甘拜下风，空气中瞬间出现了硝烟的味道。
　　“楼絮，你找我有事吗？”
　　洛玖说话打破了僵局，楼絮移开视线看向了洛玖。
　　“过几天，会有一个新的合作伙伴，我需要你和我去见一面。”
　　“好，还有事吗？”
　　洛玖答应了，楼絮好像并没有继续留下来的理由。
　　反正也不急于一时，楼絮轻笑一声转身离开了。
　　林笑笑对此很惊讶，楼絮竟然就这样作罢了？
　　“笑笑，我们去吃饭一起吗？”
　　洛玖看她没有走正好一起去吃饭，林笑笑却摇了摇头。
　　“我可不当电灯泡去，快去约会吧~”
　　林笑笑拿着文件调侃的对着盛浅初挤了挤眼睛也走了。
　　洛玖笑着摇了摇头，这个家伙总是有点小聪明。
　　她们开着车去了一家餐厅简单吃了一点东西趁着时间还算充裕不紧不慢的往剧场走。
　　盛浅初像个好奇宝宝一样研究着洛玖车内的东西，尤其是副驾驶的位置有没有别人的痕迹。
　　其实有也没关系，她会找机会清理掉的。
　　“我的车很少开，一般坐笑笑开的车或者是笑笑坐副驾驶。”
　　洛玖看似无心的解释却让盛浅初满意的笑了。
　　“我又没有问~”
　　“是吗？”
　　洛玖觉得好笑，盛浅初看着她的侧脸越看越心喜。
　　上学的时候洛玖不注意的时候盛浅初就喜欢这样看着她，后来离开了…也有那样东西。
　　到了剧场，洛玖第一次来这种地方心中估计和电影院差不多。
　　排队的时候，洛玖发现票根上有一行小字可以凭借这个兑换一份零食。
　　“洛玖，这个可以换零食，我们去吧。”
　　盛浅初好像发现了新大陆，洛玖点点头跟着她一起去了零食区。
　　她们兑换了两杯饮料加一桶爆米花。
　　“真是经济又实惠~我们下次还来吧。”
　　盛浅初捏起一颗爆米花递到她的嘴边，洛玖正在走神没有思考张嘴连着她的指尖含住。
　　柔软温热的触觉贴合着盛浅初的指尖，两个人反应过来都是一怔。
　　“不…不好意思啊…”
　　洛玖退后一步尴尬的都要找个地缝钻进去了，盛浅初却笑了。
　　这样的亲昵让她很喜欢。
　　重新排队进场，看得出来一部舞台剧确实很受欢迎来的人很多。
　　她们正在寻找自己的座位，忽然几个小朋友从身后跑了进来眼看就要撞到盛浅初。
　　洛玖本能的将她揽入怀中，直到那几个小朋友跑过去之后才心有余悸的看向了怀中的人。
　　“没事吧？”
　　盛浅初笑着摇了摇头，洛玖放心随后松开了抱着她的手。
　　洛玖走了几步发现她没有跟上来好奇的看着她。
　　“怎么了？过来。”
　　盛浅初伸出手眼眸中闪着期待，洛玖走回去握住了她的手带着她往前走。
　　“这里人太多了，你要看好我。”
　　“好。”
　　坐下之后，帷幕慢慢升起随着音乐的响起舞台剧正式开始。
　　洛玖很快进入了状态很认真的看着舞台剧，盛浅初的心思却一直在她的身上，手上动作不停一直在投喂。
　　“你吃啊，我都快吃撑了。”
　　“我吃过了。”
　　洛玖无奈的接受她的投喂，直到舞台剧结束爆米花基本都进了她的肚子。
　　晚上本来就吃的挺饱，加上一桶爆米花洛玖开始不停的打嗝。
　　“我…嗝~我们走走吧，嗝~”
　　“都怪我，给你吃太多了。”
　　盛浅初拍着她的后背，自责自己刚才应该注意到的。
　　洛玖是不想让她失望所以才没有拒绝，更不想让她现在自责。
　　“很好吃~都怪我贪嘴了~”
　　洛玖笑着把事情揽在自己身上，盛浅初牵着她的手坐在剧场门口的喷泉边。
　　“你在这里等我，我很快回来。”
　　盛浅初又跑去买了一瓶水回来，水是温热的也不知道她怎么做到的。
　　洛玖摸着水瓶笑了笑，盛浅初催着她赶紧喝几口。
　　“谢谢。”
　　洛玖轻声道谢，这次的道谢并没有疏离而是真心的。
　　今晚的月色仿佛格外温柔，倾泻而下的月光洒落地面晕出一汪湖泊。
　　洛玖的打嗝也停了下来，盛浅初坐在她的身边小心的挪动拉进她们的距离。
　　这一次，洛玖也靠近了她。
　　“洛玖，我们算重新开始了吗？”


第49章吻
　　洛玖没有回答，这个问题没有答案。
　　盛浅初以为还是不行，深吸口气微笑看着她。
　　“没关系，我会一直在的…”
　　“盛浅初，我想了很多，想了我们的从前，也想了我们的未来，也许你当初说得对一段关系从开始就看不到未来是没有意义的。”
　　盛浅初屏住呼吸听着她的话，越听心中越失落洛玖话语中隐隐有着婉拒的滋味。
　　洛玖抬起手抚摸着她的发丝，盛浅初的发质偏硬如今却柔软的穿过指尖，有些事情的改变真的是在细枝末节上。
　　盛浅初从未在洛玖的面前伪装过自己，坚硬是为了心中的未来，柔软是为了面前的这个人。
　　她总期待着将最好的自己呈现给喜欢的人，却从未想过共同面对。
　　洛玖总想用微弱的能力站在她的身边，经过时间的沉淀才发现就算曾经如愿以偿也是德不配位。
　　也许，那个时候在一起她们早晚也会因为心境的不同分道扬镳吧。
　　事情没有发生，一切都是猜测。
　　不过现在不同。
　　“盛浅初，我一如既往的喜欢你，不知道你现在是否一样。”
　　洛玖鼓起勇气直面自己的内心，未来的路不管多难走这一次她就要走到底。
　　如果盛浅初还没有准备好，那就再也不见了。
　　青春只有一次，洛玖给了盛浅初。
　　执念太深，怎么可能轻易放弃。
　　盛浅初没有用话语表达她的心，而是用了行动。
　　她揽住洛玖的脖子吻住了她的唇，这个吻不再像那年的苦涩，这次是甜蜜的。
　　像是含住了一块珍藏已久的糖果，尽管时间的冲刷她还是最喜欢的那一块。
　　她的唇柔软细腻，贴合着她的身体，贴合着她的心。
　　洛玖笑着闭上了眼睛进入那片只属于她们的天空。
　　十八岁遇到的那个人太深切，过了许多年那个人依旧在心底霸占了所有的温柔。
　　她们没有娴熟的技巧，可她们都很珍惜的取悦彼此。
　　酥酥的感觉传入身体渗透灵魂，洛玖情不自禁揽住了她的腰。
　　她的呼吸变得灼热，怕灼伤盛浅初而变得沉重起来。
　　“嗝~”
　　一声轻轻的嗝声打断了这甜蜜的时刻，洛玖脸红的像极了熟透的桃子。
　　谁能想到这个嗝来的如此不合时宜！这让她如何是好！
　　“咯咯咯…”
　　“嘿嘿。”
　　盛浅初宠溺的抚摸着她的脸凑上前亲了她一口洛玖不好意思的挠了挠头。
　　“噗…哗哗哗…”
　　这个时候身后的喷泉突然发动，一条条摇摆的水柱将两个人淋湿。
　　洛玖赶紧拉起她就跑，跑到远一点的地方她们看着彼此都忍不住笑了起来。
　　这可真是狼狈的浪漫…
　　洛玖看向她，在她的头顶出现了两行数值。
　　（知识条：95/100，缘分值：∞/∞）
　　只有命定之人才会出现无限循环，洛玖笑了笑用湿漉漉的衣服擦去她脸上的水珠。
　　喷泉在月光中摇曳，水珠在月色中莹莹发光犹如一颗颗珍珠。
　　这也许是在为她们来之不易的爱情庆祝。
　　”走啦，这次要看好我的女朋友~“
　　盛浅初伸出手，洛玖笑着握住。
　　两人一起走进夜色中，给代表冰冷的夜第一次赋予了温度。
　　都是第一次谈恋爱，盛浅初与洛玖都不知道怎么表达爱意。
　　她们笨拙的献出自己最喜欢的东西给对方，洛玖会准备小礼物，盛浅初会专心做事物不都说抓住一个人的心就要抓住她的胃吗。
　　可盛浅初好像想的太简单了，蛋糕容易做不代表其他事物就容易。
　　（刺啦…刺啦…）
　　”啊…啊…“
　　中午厨房中就传来了盛浅初的尖叫，她记得洛玖很喜欢吃回锅肉，不过这道菜太复杂了。
　　光是炸和复炸就把盛浅初折磨的不行，锦晗正好这个时候来找她。
　　一打开门就听到了惨叫，还以为盛浅初出事了连鞋都没来得及换便冲了进去。
　　“你在干嘛？“
　　锦晗看着厨房中的一片狼藉摇头叹息，估计形容成战场都不够贴切。
　　“啊？表姐你来了！快快快，救救我！”
　　盛浅初举着锅盖东躲右藏抵抗着无处不在的油点。
　　锦晗走过去将她手中的锅盖拿过来，盖在了锅上，世界都安静了。
　　盛浅初一头黑线，原来这么简单…
　　“做生意这么精明，做起饭来怎么犯傻了？看来老天是公平的。”
　　锦晗说着关上了火，做饭她也不是很外行最起码不会像盛浅初这样。
　　“表姐~快帮帮我吧，眼看就要吃午饭了。”
　　“你着急给谁吃？”
　　锦晗调侃的眼神审视着她，盛浅初不好意思的别开头小声嘀咕。
　　“女朋友…”
　　“谁？听不到。”
　　“女朋友！快点啦~”
　　一个小时后，盛浅初拎着饭盒到了洛玖公司的楼下。
　　看着手中的饭盒盛浅初笑了起来。
　　（铛铛铛…）
　　“进。”
　　洛玖正在忙着工作，盛浅初探进来一颗小脑袋看着她好像一只小猫。
　　“来了？快进来。”
　　洛玖放下了手中的工作，来到门口将人领了进来。
　　盛浅初成就感十足的将自己的作品打开，结果却是…
　　这个黑黢黢的东西是什么…它出锅的时候不长这个样子…
　　“别吃了…”
　　洛玖却一把拿起了饭盒闻了闻，笑着捏起一块肉放进了口中。
　　盛浅初咽了咽口水看着她，期待她说出好的评价，可惜卖相实在给不了她太高的期待值。
　　“很好吃~以后可以常做。”
　　洛玖不止给了很高的评价，甚至还要约定下一次。
　　盛浅初很意外也在意料之中，洛玖一个人将一盒回锅肉全部吃掉了。
　　吃完，将自己的精心准备的礼物拿了出来。
　　“给我的？”
　　“还能给别人吗？”
　　“不可能！”
　　盛浅初故作凶狠的样子在洛玖的眼里就像一只被惹毛了的小奶猫可爱的很。
　　“打开看看。”
　　盛浅初珍惜的拉开绸缎带，盒子里躺着一条手工编织的手链。
　　彩色的纹路交相辉映着，洛玖将手链为她戴好。
　　在白皙的手腕上绘画出了一张彩色的图卷，洛玖抚摸着她的手笑着说。
　　“喜欢吗？”
　　“没有什么比这个更喜欢的了。”盛浅初看着手链又觉得不对补充了一句：“除了你。”
　　洛玖笑了笑，抬起自己的一只手与她手放在一起。
　　两条一模一样的手链贴合在一起，连绳结编制的缺口都丝毫不差的正好合着。
　　“你的那条叫平安，我的这条叫守护。”
　　洛玖还记得盛浅初总喜欢给首饰起名字的爱好。
　　在她的心中，盛浅初的平安永远是第一位的，这条宗旨从未变过。


第50章危机
　　盛浅初走后，楼絮来了。
　　“新的合作伙伴来了，一起去见见吧。”
　　楼絮眼神复杂的看着洛玖，似乎想说的并不是这些。
　　洛玖点点头拿起笔记本准备和她一起去会议室。
　　“洛玖。”楼絮却突然叫住了她：“我想再问你一次，合适与爱情你怎么选。”
　　洛玖看着她微微一笑。
　　.“我选盛浅初。”
　　盛浅初对于她来说是爱情，也是合适。
　　人生中纵然有千万中选择，可这个问题对于洛玖来说从始至终都是单选题。
　　楼絮眼眸微微暗淡，与她擦肩而过径直走出了办公室。
　　会议室的门打开，坐在门口的林笑笑脸色阴沉隐隐有些怒气。
　　洛玖刚要询问，结果便看到了窗边的段昭云。
　　“洛玖，好久不见。”
　　“你怎么在这？”
　　洛玖对她十分厌烦，段昭云笑着指了指楼絮。
　　“我来介绍一下吧，这是我们的新伙伴段昭云，相信大家已经不陌生了。”
　　楼絮大方的承认让洛玖皱起眉头，她不理解楼絮为什么这样做。
　　“楼絮…”
　　“洛玖！”林笑笑拉了拉她的衣服，洛玖到了嘴边的话硬生生咽了下去。
　　段昭云走到她的面前主动伸出手。
　　“重新认识一下，我是你的合作伙伴段昭云。”
　　洛玖并没有理会她，而是一直看着楼絮希望能得到一个理由。
　　楼絮别开头，任由洛玖的视线紧紧锁定着她。
　　洛玖摇了摇头笑了，原来得不到真的会让一个人变得疯狂，甚至不惜与虎谋皮。
　　“欢迎你，我是主理人洛玖主要掌管策划部门。”
　　洛玖笑着与段昭云握手，这样的反应反而让段昭云很不适应。
　　林笑笑也不解的看着洛玖。
　　“笑笑，和新朋友打招呼了吗？”
　　“嗯？哦。”
　　林笑笑走上前说了自己的位置所负责的事物，但是比起洛玖来说她并没有什么好脸色。
　　“啪啪啪…”段昭云笑着拍手：“厉害厉害，果然是洛玖，这气度，哎，楼絮你看到了吗？”
　　楼絮眉头紧锁还是点了点头。
　　段昭云走到楼絮的身后将手附在她的肩膀，微微仰头。
　　“洛玖，真正的较量才刚刚开始。”
　　“没关系，我等着你。”
　　洛玖不甘示弱的与她对视着，这一刻谁输谁赢尚未确定。
　　忙了一天，盛浅初本想去洛玖的公司接她一起下班。
　　“铃…”
　　电话响起的很突然，一般盛浅初的私人电话很少有人知道。
　　是盛源…
　　“喂？爸爸，您有事吗？”
　　“忙完了吗？回家一趟。”
　　盛源并没有给盛浅初拒绝的机会，说完直接挂了电话。
　　盛浅初只能给洛玖说明了情况，求的谅解之后才驱车回家。
　　电话挂断，洛玖站在落地窗前看着天边越来越近的那片乌云。
　　灰暗的云层闪过一道道雷电，轰鸣声由远及近扰人心境。
　　洛玖被一阵不好的预感席卷全身，无力感让她很不舒服。
　　盛浅初回到家的同时天空也下起了小雨，管家提前拿着伞等在了车库门口。
　　“小姐，老爷在等您吃饭。”
　　“知道了。”
　　盛浅初将车钥匙交给管家，往别墅中走去。
　　进入别墅中，盛源坐在餐厅微笑看着她，盛浅初看了看并没有发现妈妈的身影。
　　“爸爸，妈妈没在家吗？”
　　盛浅初坐在了盛源的对面，端起一旁的漱口水含了一口。
　　“今天有一场女人家的聚会，你妈妈去参加聚会了，怎么？爸爸陪你吃饭还不够吗？”
　　盛源开玩笑的说着，盛浅初连连摇头要知道盛源平时忙于工作父女之间很少会有这样的时间。
　　“吃饭吧。”
　　“好的。”
　　盛浅初总感觉盛源叫她回来不会只是吃一顿饭这么简单。
　　饭的差不多了，盛源放下了筷子擦了擦嘴饮了一口茶解腻。
　　“初初，爸爸有一件事和你说。”
　　（果然来了！）
　　“您说。”
　　盛浅初本能放下了筷子等着盛源说话。
　　“最近有没有谈恋爱的心思？”
　　盛浅初被问的措手不及，思虑再三之后点了点头还没等摊牌就听盛源说道。
　　“那就正好了，你段伯伯家的小云还不错，家世，修养，年纪与你都是…”
　　“爸爸，我有喜欢的人了。”
　　盛浅初急切的打断了盛源，她就知道最近段昭云销声匿迹肯定没有好事。
　　盛源看着她点了点头。
　　“嗯，小云那孩子最近来找过我，你段伯伯也表达了有交好的心思…”
　　“爸爸，我说我有喜欢的人了。”
　　盛源轻描淡写的掠过让盛浅初很不舒服，这种命运的轨迹与锦晗有什么不同。
　　唯一不同可能就是匡伦是君子，而段昭云却是居心叵测。
　　“盛浅初，你可以有喜欢的人，但你要知道未来不可能靠着喜欢就可以温饱，爸爸教过你，做人要识时务。”
　　盛源儒雅的外表下藏着一颗野心，在他的世界里权利在自己手中才算安心。
　　他就是凭借这股韧劲才可以在商界这滩浑水中活了过来。
　　“爸爸，如果是这样，你和妈妈呢？”
　　盛浅初不理解，为什么如此相爱的父母也会说出这样的话。
　　难道自己从小到大看的全是伪装的假象。
　　“不同，我和你妈妈是在穷困潦倒的时候相识相爱，你现在喜欢的那个人呢？你就能保证喜欢的是你这个人？”
　　在盛源看来，盛浅初现在出落的亭亭玉立总会有人动了歪心思。
　　他不怕有人惦记，最起码要有娶走的实力。
　　如果没有，不如给女儿选一个契合实际的伴侣。
　　盛浅初恼怒，猛地站起身。
　　“您怎么就认为不是？”
　　“那你怎么一定认为就是。”
　　盛源淡然的看着她，这个眼神就像小时候每次犯错那样。
　　他只认为盛浅初只是迟来的叛逆。
　　“段昭云狼子野心，就算没有任何人我也不会选择她的，至于爸爸说的结果，我有信心。”
　　盛浅初斩钉截铁没有留任何后路。
　　“好，你的一切我可以给，同样我也可以拿走。”
　　“那您拿好了。”
　　盛浅初气愤离场，盛源端起手边的酒杯抿了一口。
　　“洛玖。”
　　盛源浅浅一笑。
　　第二天，盛氏集团就下达了新的人事调令。
　　盛浅初被调去了很偏远的分公司。
　　她知道盛源想做什么，他就是用他的方式让自己冷静下来。
　　小时候每次犯错，盛源都会让她回房间想清楚之后才出来。
　　直到她认错。
　　不过这次不同，盛浅初提交了辞呈。


第51章手段
　　盛源接到辞呈的时候，盛浅初已经离开了公司。
　　可他没有发火，而是将辞呈放进了抽屉中。
　　“人的一生就是一场豪赌，初初，你这次压的过于大了。”
　　福无双至祸不单行，洛玖那边很快出了问题。
　　楼絮将手里的百分之十的股份卖给了段昭云。
　　段昭云摇身一变成了公司第四个大股东。
　　目前洛玖持有40％，林笑笑持有40％，楼絮持有10％，段昭云持有10％。
　　这也就意味着，如果拂晓想要上市需要最少三位股东同意签字才可以。
　　洛玖接到消息的那一刻，整个人都暴走了。
　　林笑笑坐在沙发上低头沉思，谁也没有想过楼絮会来一手釜底抽薪。
　　“洛玖，不如我们不玩了，另起山头不过就是等几年的事情。”
　　林笑笑不想这样和那两个小人折腾下去了，有这个精力不如想想怎么重新开始。
　　“凭什么？我们辛辛苦苦打下来的天地，拱手让人？我做不到！”
　　洛玖也在气头上根本听不进去劝，林笑笑也不再说什么。
　　她们一直在公司坐到了天黑，什么办法都想过了还是没有用。
　　“我真是服了！”
　　洛玖瘫软在沙发上仰天长叹一口气，事情的发现已经脱离了她可以控制的范围。
　　楼絮拥有人脉，段昭云有的是下三滥的手段。
　　敌人就在眼前，她却什么也做不了。
　　“洛玖…”
　　“铛铛铛…”
　　林笑笑刚想说什么，门外响起了敲门声。
　　盛浅初拉着行李箱推开了办公室的门，洛玖与林笑笑齐齐看去。
　　“你怎么来了？不忙吗？”
　　洛玖强装无事的样子走过去，才发现她手中的行李箱。
　　“要出差吗？”
　　盛浅初摇了摇头，洛玖接过她的行李箱让她先进来。
　　“我还以为这么晚你不在呢。”
　　盛浅初坐下笑着说，洛玖笑了笑并没有将公司的事情说出来。
　　“有一个项目比较棘手，我和笑笑正在想对策。”
　　“什么项目？也许我可以给一点建议。”
　　盛浅初无心的一问让洛玖语塞，本来就是胡乱的撒谎而已，哪有什么项目。
　　“其实吧…唔！”
　　“其实，我们刚刚已经想到办法了。”
　　洛玖上前一步赶在林笑笑说出来之前捂住了她的嘴。
　　盛浅初笑了笑并没有追问，而是将自己的事情说了出来。
　　洛玖听完叹了口气握住她的手没有说话，现在肩上的担子越发沉重了。
　　“别担心，我觉得两个人在一起最重要的就是坦诚，你说对吗？洛玖。”
　　“嗯？嗯…对…”
　　洛玖支支吾吾，话到了嘴边还是没有说出来。
　　盛浅初被剥夺了一切，现在没有地方住洛玖顺理成章带她回了自己家。
　　她的家是上下层的公寓，从毕业以来都是和林笑笑一起住的。
　　虽然后来有钱了，洛玖觉得家只不过是一个睡觉的地方并没有追求什么奢侈。
　　小小的温馨的，就已经足够了。
　　林笑笑住在二楼，她平时出差多时常不在家房间稍微小了一点。
　　洛玖住在一楼，主要是书房在一楼她可以随时办公不至于上下楼影响林笑笑休息。
　　“我家不是太好，你将就着住。”
　　洛玖有些不好意思，掏出钥匙打开了门。
　　盛浅初走进去，屋内是黑白色主题的风格很简单就像洛玖这个人一样。
　　屋内的茶几上还有昨晚林笑笑吃剩的外卖，洛玖飞奔过去开始收拾。
　　“最近太忙了，不好意思啊。”
　　洛玖收拾好了茶几，又看到了沙发上林笑笑随手扔的外套和睡衣。
　　盛浅初与林笑笑站在门口看着她一个人一边絮叨一边收拾。
　　“盛浅初，其实这不只是我弄的。”
　　“嗯我知道，就是你。”
　　林笑笑满头黑线，这怎么还解释不明白了。
　　盛浅初走上前和洛玖一起收拾起来。
　　“哎…不用，不用，我自己来就好，林笑笑你是不是残疾了！”
　　“啊？是！就是残疾了！”
　　林笑笑抱怨着上前收拾，洛玖让盛浅初在沙发坐一会。
　　忙碌了一会客厅终于是干净了，洛玖很后悔没有听林笑笑的请一个保洁。
　　平时她们自己住不显眼，这下…
　　她们在沙发上聊了会天，洛玖有点头疼靠在盛浅初的肩膀缓缓闭上了眼睛。
　　不消片刻，轻微的鼾声在耳边响起。
　　盛浅初小心的动了动身子，让她靠的舒服一点。
　　“她最近一直在加班，估计是累坏了。”
　　林笑笑解释着，这几天洛玖真的是日夜颠倒的忙碌，还被一堆烂事缠住。
　　“我知道。”
　　盛浅初用极小的声音回应，生怕扰了洛玖难得的好梦。
　　洛玖很少有这种睡眠质量，从五年前开始她基本都要靠安眠药才可以睡着。
　　如今，靠在盛浅初的肩头竟然睡的这般沉。
　　脚下悬浮着仿佛踩在云端的柔软，鼻息不断传来阵阵馨香。
　　一只手本能的揽住了盛浅初的腰，在她的肩头蹭了蹭发出了几声呓语。
　　盛浅初笑了笑，轻抚她的侧脸嘴里哼着小调。
　　等人完全睡熟，盛浅初才开口。
　　“到底发生什么了？”
　　“啊？没事啊。”
　　林笑笑刚想找个借口溜之大吉，盛浅初波澜不惊的眼睛锁定了她。
　　“哎呀，你别这样看着我，你有本事问她啊，为难我一个小可怜干什么…”
　　“因为她不会说实话。”
　　盛浅初给的理由让林笑笑瞠目结舌，怎么？就她得说实话呗。
　　那就…破罐破摔吧！
　　接着林笑笑将楼絮与段昭云狼狈为奸的事情说了出来，当然不免有些添油加醋。
　　“盛浅初，你说说这都是什么人，还真是物以类聚人以群分，两个不择手段的人终于碰到一起了。”
　　林笑笑唾弃着她们不齿的行为，盛浅初却摇头叹息。
　　“我一点不意外。”
　　“嗯？为什么？”
　　林笑笑看着她不解，难不成…
　　“别瞎想。”盛浅初打断了她的胡乱琢磨：“楼絮远没有你们了解的那么简单。”
　　“说来听听。”
　　盛浅初接下来才算正式揭开了这个相处五年的合作伙伴真实面目。
　　“楼絮和段昭云是同父异母的姐妹。”
　　“我去！”
　　林笑笑激动的站起来，洛玖被她一声大喊惊扰差一点醒来。
　　盛浅初赶紧安抚，过了一会洛玖才算再次睡了过去。
　　“你能不能小点声。”
　　“好好好，你接着说。”
　　林笑笑立刻坐下装好宝宝。
　　“楼絮从小养在外面…”


第52章期
　　楼絮和段昭云从小很少见面，不过她们都知道彼此的存在。
　　段昭云不止一次想要赶尽杀绝，楼絮也是针锋相对。
　　拿着那个所谓的父亲给的钱，楼絮开了一家公司。
　　在段昭云不择手段的打压下，楼絮凭借着高情商还是站稳了脚跟。
　　“按照你这么说，这两个人应该老死不相往来啊，怎么会？”
　　林笑笑不理解，楼絮这么讨厌段昭云又为什么引狼入室。
　　“每个人都有自己想要的东西，具体什么原因只有楼絮才知道，我们现在要想的是如何在权利的斗争下活下来。”
　　盛浅初不想去研究她们之间的尔虞我诈，眼下最重要的是解决洛玖的危机。
　　将洛玖送回了房间，盛浅初坐在床头看着她睡着的侧脸。
　　不由得，伸出手去触碰。
　　年少时，洛玖的眉眼总是弯弯的看着她，浑身散发着朝气。
　　好像，从再次见面开始洛玖就失去了那种感觉。
　　盛浅初质疑自己，她不知道这五年对于洛玖来说意味着什么。
　　冲刷了本应该有的信心，还是带走了最宝贵的纯粹。
　　“到底还是错了…”
　　盛浅初一夜没睡，隔天洛玖醒来的时候家里静悄悄的。
　　昨夜睡的踏实，早晨醒来神清气爽。
　　走到窗边推开阳台的门，这片陪伴她二十几年的朝阳似乎好久没有看到了。
　　晨间的第一束光带着丝丝凉意，吹拂过带走了污浊。
　　洛玖张开怀抱，深吸一口气。
　　“都会好起来的！加油！”
　　“是的，都会好起来的。”
　　身后传来熟悉的声音，洛玖没有回头。
　　盛浅初走近站在她的身边，与她一起观赏朝气蓬勃的景色。
　　洛玖微微侧身，盛浅初会意拍了拍自己的肩膀。
　　“借一下。”
　　“本来就是属于你的。”
　　洛玖微笑着靠在她的肩膀，盛浅初揽着她的肩膀也跟着笑了起来。
　　这样的时光本应该有很多的。
　　盛浅初将手里的文件递给她，这是一晚上绞尽脑汁的计划书。
　　洛玖茫然的接过打开，眼睛一点点变亮，变惊喜。
　　“林笑笑！林笑笑！”
　　洛玖大笑着跑了出去，林笑笑正在梦乡中游玩就这样被她拉了起来。
　　第一次家庭会议开始。
　　“哈~”
　　“你认真点！”
　　林笑笑伸了一个懒腰刚要打哈欠，就被洛玖强制打断。
　　白了她一眼还是端正了态度。
　　“这是我能想到最好的办法，在商界屡见不鲜就是实施起来难度不小。”
　　盛浅初打开电脑展示自己的ppt，上面汇总了拂晓这些年所有的数据。
　　虽然不具体，毕竟有很多都是内部信息盛浅初不得而知。
　　公布出来的，还有业内的数据都在里面了。
　　简单来说，这个就是雏形。
　　“现在这种情况，你们只有两种选择，一是破釜沉舟伤敌一千自损八百，二是隐忍让敌人蚕食。”
　　盛浅初给出的两个方案，很明显洛玖不会选择后者。
　　“选择一，就是借尸还魂。”
　　林笑笑看着盛浅初想了想说：“你的意思是转移？可是这种违法吧。”
　　盛浅初摇摇头，洛玖点着一页页的资料数据认真的考虑之后。
　　“这是一种商业手段，我们不是转移财产而是转移客户与项目，用一养二，如果顺利的话就可以脱险。”
　　洛玖完全理解了盛浅初的意思，并且给出了正确解释。
　　“是的，就是要做的很隐蔽，前期也需要很大的资金。”
　　盛浅初将计划汇总，最后给出了初步预算。
　　按照拂晓现在的体积，肯定不可能一口吃掉脱壳。
　　除非，这个时候有大量资金的支撑。
　　一家企业的生存根本就在于客户基数与慧眼识珠看中靠谱的项目。
　　前者拂晓这些年积累的不错，后者林笑笑与洛玖都有了相对的经验。
　　现在加上了盛浅初，事半功倍的效果让所有人看到了希望。
　　可，当她们看到核算成本都震惊了。
　　“七千万？！”
　　“上哪找这么多钱去？”
　　洛玖和林笑笑都觉得难以置信，盛浅初却很淡然。
　　“拂晓现在市值五个亿，七千万已经是最低的成本了，当然这需要时间去补充资金的空缺。”
　　听到盛浅初的话，洛玖低下头沉思起来。
　　拂晓建立这么久，不能说她们没有存款可毕竟是三个人分账。
　　加上公司需要有资金运行，虽说市值五个亿又不是净赚。
　　洛玖手里存款只有一千万，林笑笑不知道有多少毕竟她花钱如流水。
　　这些年，林笑笑也买了不少房产与股票。
　　下一秒，林笑笑跑着上了楼，一会又下来。
　　“这是我的卡，里面有八百万，我还有五百万的股票不过现在可能不能全部套出来。”
　　林笑笑已经把家底拿出来了，实在不行就只能紧急卖房了。
　　洛玖闻言也跑回了房间，拿来了自己的积蓄。
　　她有个习惯，不喜欢在一家银行存下所有的钱。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理，洛玖一向是贯彻到底。
　　一张张银行卡放在桌子上，竟然还有一张存折。
　　“不是吧，老年人你竟然还有存折？”
　　“闭嘴吧你，这是…这是…”
　　洛玖欲言又止，总不能说这是她的老婆本吧。
　　“哎呀，不管怎么说，这里总共加起来不过才一千八百万，远远不够啊…”
　　洛玖摇头叹息，看来方案一注定是…
　　这时，盛浅初拿出了一张银行卡放在了桌子上。
　　“你们也知道我的情况，家里现在剥夺了我大部分经济，不过我也不是一点存款没有，这张卡里有两千万，剩下的我们可以想想办法。”
　　盛浅初微笑着将自己所有贡献出来，只字未提回报。
　　洛玖赶紧将她的卡塞回她的手中。
　　“我不能要，这和你没有关系…”
　　“怎么没有关系，洛玖，我们不是一体的吗？”
　　盛浅初温温柔柔的反驳，让洛玖那卑微的自尊重重摔在棉花上激不起来浪花。
　　“盛浅初，你没必要觉得亏欠我的…”
　　“你说的亏欠有，可我并没有想过用钱来玷污你。”
　　盛浅初一句话将洛玖所有的疑虑堵在了萌芽状态。
　　洛玖看着她的手久久不能反应。
　　盛浅初握住她的手，轻轻勾了勾她的小拇指。
　　洛玖抬起头看着她，盛浅初粲然一笑。
　　“谢谢…”
　　“这个我可以接受~”
　　盛浅初笑着与她开玩笑，洛玖在她的笑容中渐渐释怀。
　　“两位，是不是忘记了我们就算这样还不够…”
　　“…”


第53章冲
　　不管资金足够与否，她们的计划还是开启了。
　　公司中风平浪静，楼絮坐在办公室里愁眉不展。
　　她一直在等洛玖主动示好，或者说上一句适可而止也好。
　　一连等了半个月，洛玖没有来不说连人都很少来公司了。
　　“铛铛铛…”
　　“进！”
　　楼絮以为是洛玖终于来了，赶紧站起身准备去拿一边的茶壶。
　　结果，进来的是段昭云。
　　“不必这么客气，我不喜欢喝茶。”
　　段昭云旁若无人的坐在贵客的沙发上，楼絮不耐烦的看着她。
　　“你有事吗？”
　　“怎么？没有事就不能来？怎么和亲妹妹说话呢？”
　　段昭云还是一副高高在上的样子，这让楼絮很反胃。
　　但，识时务者。
　　楼絮还是坐在了她的对面，不过茶只有一杯放在了自己面前。
　　“洛玖不现身，我们的事情现在毫无进展，楼絮你在耍花招。”
　　段昭云的眼眸中充斥着阴狠，楼絮不屑的看着她。
　　“她是合法公民，难不成我去绑她来？”
　　楼絮无所谓的态度刺激了段昭云，她猛地一拍桌子。
　　“楼絮，你别以为我和你合作了你就可以和我这样说话，低人一等就是低贱。”
　　“哦。”
　　面对段昭云的冷嘲热讽，楼絮非常知道怎么激怒她。
　　果然。
　　“楼絮！我警告你，我再给你一个月的时间，不能摆平拂晓，你我都别想好。”
　　段昭云盛气凌人，她这次出来是拿着家里的钱如果被老头子知道投资失败她也别想活了。
　　明面上段昭云说的是，拂晓发展的很好如果收购回来一定可以为段家锦上添花。
　　暗地里，段昭云要的是美人与金钱。
　　现在盛浅初与盛源决裂的消息已经传的沸沸扬扬，那么下一步就是斩断盛浅初的后路。
　　这样无处可去的盛浅初就只能屈服在她的脚下。
　　盛源那么精明的商人，不会放弃段家这个门当户对的大树。
　　所以，现在万事俱备只差东风了。
　　楼絮的想法，段昭云摸不透现在她也失去耐心了不想猜了。
　　“如果你觉得合作没有意思，大门在那里，慢走不送。”
　　“你！”
　　段昭云气愤不已，又不能把话说的太死。
　　毕竟她们之间都有利用关系，事情进展到了一般段昭云不可能放手。
　　“楼絮，你好自为之，最好不要把我惹急了。”
　　段昭云放下狠话离去，楼絮淡定的饮了一口茶。
　　“今天的茶，可真是难喝。”
　　对于段昭云这种人，这么多年的针锋相对楼絮太了解她了。
　　整个局里，没有人是猎人，又或者都是猎人。
　　这段时间，林笑笑负责隐蔽的招商引资。
　　洛玖想法设法的让她们不暴露出来，盛浅初也在努力找以前的项目或者交好的青年企业家看看有没有机会合作。
　　新公司已经注册完毕，叫深海。
　　名字挂在盛浅初的名下，这是唯一的办法。
　　林笑笑表示无所谓，盛浅初推拒了很久还是拧不过洛玖。
　　“不是为了什么，首先为了计划的正常进行这是唯一的手段，其次，这次是我们的事业。”
　　我们的字眼太过诱人，盛浅初无法拒绝。
　　傍晚，几个人拖着疲惫的身体都回到了家。
　　林笑笑更是大手一挥躺在了沙发上，谁说也不动了。
　　“今天有什么进展吗？”
　　洛玖揉着生疼的太阳穴，最近思考烦躁的事情太多了。
　　林笑笑从口袋里拿出了合约。
　　“一共就签了一份，金额是五百万连苍蝇腿都不算。”
　　林笑笑已经尽力了，毕竟不能借着拂晓的名头。
　　新的公司没有基础很难让人信服，好在她们也是从创业开始的。
　　这样的过程不过就是重蹈覆辙而已，林笑笑只觉得体力不如以前了。
　　曾经几天几夜不睡也要把项目磨下来的信念已经没有了。
　　还是日子过的太安逸，都忘了以前有多苦。
　　“已经很好了，慢慢来。”
　　洛玖安慰着林笑笑，也在安慰自己。
　　最起码现在不是毫无进展了不是嘛，最少看到了希望。
　　“其实有一个捷径可以走。”
　　盛浅初犹豫再三还是开口了，洛玖激动的看着她。
　　“就是…”
　　盛浅初看着林笑笑欲言又止，洛玖不明所以。
　　林笑笑更是不解。
　　“看我干嘛？有办法就用，只要不杀人不犯法就做。”
　　林笑笑是个爽快的人，现在这种时候还犹豫什么活着最重要。
　　“我找了一个投资人…”
　　“铃…”
　　盛浅初的话没有说完，门外就传来了门铃声。
　　洛玖站起身去开门，她还以为是自己的外卖到了。
　　打开门，她也愣住了。
　　锦晗笑着站在门口。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　听到锦晗的声音，林笑笑猛地坐起来皱着眉头看向门口。
　　洛玖看了看屋内，还是让人进来了。
　　锦晗走进来，正好与林笑笑的视线撞在一起。
　　她笑了笑，林笑笑却面无表情。
　　“表姐。”
　　盛浅初笑着走了过去，让锦晗坐了下来。
　　洛玖去倒了一杯茶，躲在厨房里不想出去。
　　“想什么呢？没看到有客人？”
　　没想到，林笑笑出现在了身后。
　　洛玖看着她想说些什么，又不好意思开口。
　　锦晗对于她们现在就是救火的水，只是这水…有可能是洪水。
　　林笑笑接过她手里茶，就要走回去。
　　“笑笑！”
　　“干嘛？”
　　林笑笑看着她很坦然，洛玖反而因为愧疚不知道怎么开口。
　　“洛玖，我不是小孩子了，还小嘛？该长大了，你也是。”
　　林笑笑端着茶走了出去，洛玖踌躇着还是跟了出去。
　　林笑笑亲手将茶放在了锦晗的面前。
　　不止是锦晗略显惊讶，洛玖很难置信。
　　放在以前，林笑笑根本不可能。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　林笑笑回到了自己的位置，锦晗好像看到了希望。
　　这是她们唯一一次心平气和的说话。
　　“表姐，上次我给你说的事…”
　　盛浅初刚要说，锦晗已经拿出了准备好的卡。
　　“我以个人名义投资深海，提供金额七千万，同时我会提供人脉促进双方合作利益最大化。”
　　锦晗说的干脆，她说的是提供，而不是投资。
　　洛玖想了想说。
　　“我会尽快将投资合同拟好，然后送到你的手中，只不过可能暂时不能亲自去了，希望你可以谅解。”
　　洛玖用礼貌合理的话来替林笑笑找回一点尊严。
　　锦晗点了点头，这个时候她的想法与洛玖不谋而合。


第54章出差
　　锦晗的加入让她们的计划开启了快进，第二天好消息就来了。
　　锦晗给了一个项目，虽然不大却是很有前景。
　　洛玖仔细的看过了项目内容感觉很有兴趣，很明显这是锦晗认真挑选的精品。
　　为的就是让洛玖她们无法拒绝。
　　林笑笑本来想要接手，不过因为拂晓这边她们已经很久没有露面了。
　　洛玖去很明显不合适，只有林笑笑了。
　　可是洛玖并没有洽谈的经验，计划书她做的事无巨细。
　　谈判…
　　一筹莫展的时候，盛浅初拉着行李箱走进了她的房间。
　　“还没有收拾好吗？第二天很早的飞机。”
　　“你…”
　　洛玖看着她全副武装的样子，心里还有什么不明白的呢。
　　感动之余，又觉得苦了她。
　　最好的时候她们没有在一起，现在双双落难倒是紧紧的靠在一起相互取暖。
　　“我要和你一起去，怎么？你不想？”
　　盛浅初故作委屈的样子，她推了推行李箱。
　　“洛玖，我不给你捣乱，你看我行李收拾的很好，我可以去照顾你…”
　　洛玖将人拉入怀中，紧紧的抱着她。
　　“盛浅初，谢谢。”
　　她怎么会是捣乱，她为了洛玖那不值一提的自尊心故意将自己放低。
　　她知道洛玖的难处，主动收拾好行李还要装作弱者的样子。
　　洛玖知道，她在担心自己。
　　盛浅初轻抚她的背，没有说什么却好像说了很多。
　　“洛玖，不累，不累，都会好起来的。”
　　“嗯。”
　　洛玖闷闷的回应，她怕一说话就暴露了自己在哽咽。
　　患难见真情也许就是这样吧。
　　第二天，凌晨四点她们就坐上了飞机。
　　因为白天的行程或者晚上都容易被对方察觉，她们就要选一个夜深人静无人的时候才可以掩人耳目。
　　林笑笑就负责留下来接洽工作，最主要安抚楼絮与段昭云的疑心。
　　这么长时间的应酬，洛玖对林笑笑的演技还是有信心的。
　　飞机起飞，林笑笑一大早便去了公司。
　　按照平时的样子和客户打电话联络工作，还制定了员工培训。
　　楼絮来到公司就听说了这个消息，看似一点异常都没有却让她隐隐有些担忧。
　　洛玖还是没有露面。
　　会议室中，林笑笑正在全心全意为员工培训，倾囊相授的如此真诚。
　　楼絮进去听了之后，感觉不出来一点不对。
　　“楼总？是有话要说吗？”
　　林笑笑适时的停了下来，笑着看楼絮等着她说话。
　　“没有，很好，你们继续吧。”
　　楼絮只能先离开，段昭云对这种事情一点不感兴趣。
　　像往常一样去楼絮办公室里催促行程。
　　“楼絮，你是不是把我当傻子啊，我告诉你再没有结果，我让你知道知道后果！”
　　段昭云威胁之后，心满意足的离开了。
　　“蠢货。”
　　楼絮看着她离开的背影，嗤之以鼻。
　　洛玖这边已经落地了，给林笑笑发了信息就去往了酒店。
　　因为行程隐蔽，她们入住的是一家快捷酒店。
　　要知道，盛浅初以前出差最差也要三星酒店。
　　登记身份证的时候，洛玖有点犹豫。
　　“要不然，我们换一家吧。”
　　“为什么？挺好的，什么都要尝试不是嘛~”
　　盛浅初拿来了她手里的身份证交给了前台。
　　“开什么房间？”
　　前台语气不太好，可能是这种服务态度习惯了并不针对某一个人。
　　“标间就可以了。”
　　洛玖想着办公标间正合适，谈起事情来会很方便。
　　“没了，只有大床，你们可以开两间。”
　　前台不耐烦的发了一个哈欠，一大清早就开房真是麻烦。
　　标间能挣几个钱，当然是大床啦。
　　“那就两间…”
　　“一间大床。”
　　盛浅初先一步说完了，洛玖不解的看着她。
　　“怎么？我和我女朋友住一间不可以吗？怪不得林笑笑说你是老年人。”
　　盛浅初拉着她的手摇了摇，洛玖有些羞涩的低下头。
　　虽然岁数不小了，真正谈恋爱只有这一次。
　　洛玖接过房卡的那一刻差点掉在地上，怎么感觉有点…烫…
　　盛浅初拉着她的手，坐上了电梯。
　　比起洛玖显而易见的紧张，盛浅初装的很平静其实心早就跳的飞起了。
　　插上房卡，屋内装饰的很简单。
　　洛玖仔细检查了有没有隐藏摄像头，房顶，电视柜，浴室都没有放过。
　　“噗~你这都是在哪看来的？”
　　盛浅初坐在床上，看着洛玖一会爬高一会趴在地上觉得很好笑。
　　“小心一点，这里毕竟不是星级酒店。”
　　洛玖防范意识很强，对人对事都是这样轻易不会相信别人。
　　只有自己检查好了才放心。
　　“好了，没有问题。”
　　洛玖拍了拍身上的灰尘，到这里的第一天休息片刻她们就去见了项目人。
　　简单的说了几句，这次的项目人是个年仅三十岁的女人。
　　交流起来很顺利，只不过确定还要进一步的了解。
　　女人定了后天晚上在一家有名的餐厅吃饭。
　　这两天，洛玖正好可以再修缮一下自己的计划书。
　　毕竟万无一失才好。
　　晚上两人在酒店附近随便吃了一点东西，这个城市的夜景很安静很惬意。
　　人们络绎不绝的从身边走过，却不会显得喧闹。
　　小地方也有它独特的美好。
　　在大城市中吵闹惯了，洛玖来到这种小镇好像烦躁的心情都在消失。
　　她们手牵手走在路上，洛玖总是微笑着。
　　盛浅初看的出来她的心情很好，不管这次出来项目成与不成都不枉此行。
　　“果然，好的景色可以让人身心愉悦。”
　　洛玖不免感叹，如果以后退休来这里养老也挺好的。
　　这里让她想到了那年的竹屋，眼神中的愉悦稍稍被掩盖。
　　竹屋很静很美，却是凄美。
　　“如果你喜欢，我们以后找一个安静的地方定居吧。”
　　盛浅初以前觉得自己就应该在商海中摸爬滚打一辈子，和洛玖在一起后。
　　突然就对岁月静好有了画面。
　　或许这样也挺好的吧。
　　和喜欢的人在美丽的景色中相拥到老，远处是夕阳，身边是爱人。
　　金钱权利都将远远离去，走近她们的是无限的美好。
　　“是不错，值得考虑。”
　　洛玖用开玩笑的语气来掩饰自己的向往，她不确定盛浅初是否真的可以适应。
　　两个人在一起，不可能用一个人的想法过日子。
　　都要互相着想才可以长久，毕竟她是要共度余生的人。


第55章初
　　快到酒店的时候，突然下起了小雨。
　　烟雨小镇总是这样，雾气起来的时候你还在欣赏这片奇景，雨已经接踵而至。
　　两个人加快了脚步，还是被雨淋湿了。
　　回到酒店房间，洛玖找出换洗衣物让盛浅初先去洗澡。
　　“你快去，别着凉了。”
　　“那你呢？”
　　盛浅初也想让她先去，万一洛玖感冒了就不好了。
　　“我没事，我身强力壮，你先去。”
　　洛玖不由分说，将人推进了浴室中。
　　盛浅初进去了，直到听到水声洛玖才拿着干毛巾擦了擦头发。
　　坐在床上拿起手机给林笑笑打了个电话。
　　“喂~”
　　“今天怎么样？你坚持坚持我过几天就回去了。”
　　本来洛玖将她一个人留下就心中有愧。
　　林笑笑却毫不在意。
　　“别跟我煽情，小心我扇你，这里挺好的，你那呢？”
　　“后天如果顺利可以敲定。”
　　林笑笑轻轻嗯了一声，洛玖那边静了一会林笑笑好像听到了水声。
　　八卦魂即刻苏醒，一个翻身从床上坐了起来。
　　“小宝贝~你们不会开了一间房间吧~”
　　电话那边的洛玖没有说话，脸上绯红连脖子都染上了淡淡粉色。
　　“怎么不说话？我说中了！”
　　“你快闭嘴吧！”
　　林笑笑哈哈大笑，洛玖懒得理她直接挂了电话。
　　如果再说下去，这家伙指不定说出什么违禁词。
　　“喂？喂？靠！”
　　林笑笑看着挂断的电话，突然觉得错过了一个亿。
　　这么好玩的事情，洛玖竟然跟她见外。
　　这不是变心了吗！
　　“渣女！呸！”
　　林笑笑重新躺下，心中默默诅咒今晚洛玖在底下。
　　电话挂断之后，耳边的水声似乎变得越发清晰起来。
　　洛玖抬起头，耳尖变得通红，整个人像熟透的虾子。
　　酒店的浴室是磨砂的玻璃，盛浅初的身形若隐若现引人遐想。
　　玲珑有致的身段，长发被水打湿垂在腰间。
　　只身影已经让洛玖失去了思考。
　　水声渐渐停了下来，盛浅初穿着浴袍擦着头发走了出来。
　　“洛玖你去吧。”
　　洛玖缓缓侧头看着她，视线从她惊艳的脸庞逐渐下移…
　　“洛玖？在想什么？”
　　“想你…”
　　洛玖微笑着，说完才发现自己将心中的想法说出来了。
　　猛地站起身。
　　“没有！我去洗澡！”
　　盛浅初看着她同手同脚的别扭样子走进浴室一头雾水。
　　“奇怪。”
　　盛浅初坐在床上吹头发，浴室中久久没有传来水声让她疑惑。
　　这个人在里面不洗澡干嘛呢？
　　“洛玖？是没有拿衣服吗？”
　　盛浅初大声的问着。
　　“拿了！拿了！这就洗了！”
　　浴室里，洛玖看着那块磨砂玻璃叹了口气磨磨唧唧的脱了衣服。
　　水声响起，盛浅初无意间看去才知道了洛玖刚才在想什么。
　　盛浅初轻笑一声。
　　“真可爱~”
　　如果洛玖在她身边，一定要揉一揉她的脸。
　　怎么会有人看到自己女朋友的身体害羞成这样。
　　洛玖洗了很久，她很喜欢洗热水澡却没有必要这么久。
　　主要是她不知道出去怎么解释。
　　“她肯定知道了…这怎么办啊…我这不是偷窥吗！天呐！”
　　如此社死让洛玖捶胸顿足，不过拖是拖不下去了。
　　她还是出去了。
　　“盛浅初，我刚才…”
　　洛玖刚要将思考很久的解释说出来，才发现盛浅初已经睡着了。
　　她也觉得自己太敏感了。
　　无奈的笑了笑，拉好窗帘，再为她盖好被子。
　　这才进了浴室用最低档吹干了头发。
　　发根吹干就好了，洛玖将灯关好才小心的躺在了她的身边。
　　一股馨香没有预告的闯进鼻腔中，这么多年属于盛浅初味道一直没有变。
　　她以前以为是洗发水的味道，原来人真的有属于自己的味道。
　　洛玖侧躺着，黑暗中盛浅初的脸却很清晰。
　　可能，她的脸早就刻在了脑海中。
　　就算看不清，也可以知道你的样子。
　　就算你不在，我还是一如既往的爱你。
　　这爱意不会随着时间流逝，不会随着世俗消减半分，如同酿酒一般沉淀。
　　洛玖起身在她的额头轻吻，晚安即将出口却被她揽住。
　　盛浅初的眼睛亮晶晶的，哪有半点刚刚苏醒的样子。
　　“你在装睡。”
　　“嗯哼~”
　　盛浅初挑了挑眉，仰起头吻住了她的唇。
　　干柴碰到烈火，不需起风已经燃烧。
　　清风徐来，火光被掀起潜伏在风中如同一朵鲜红的玫瑰。
　　不知是谁加深了这个吻，浴带又是怎么解开的。
　　当洛玖被压在身下，当发梢垂在额头，当视线变得朦胧。
　　盛浅初坐直身体，将浴袍褪去，长发别在而后附身。
　　贴在她的耳畔轻语。
　　“洛玖，我的人生里一直有你，也只有你。”
　　洛玖轻轻的笑了，抚摸着她的侧脸呓语。
　　“那我可以拥有你了吗？”
　　“当然~”
　　这一夜，她们给了对方最好的答案。
　　那五年，终于只是她们感情的添加剂而不是阻隔。
　　我的心如始至终都是一样的，你的呢？
　　何必怀疑，我一直在等你。
　　清晨，一束光透过缝隙钻进房间。
　　它很温柔，甚至没有惊扰她们的好梦。
　　床边，那双一直紧扣的手犹如那两颗心相互依偎。
　　洛玖抵在她的背后，逐渐苏醒。
　　动了动手臂，麻酥的感觉传来她的胳膊一夜没有动…
　　盛浅初翻了个身钻进她的怀中。
　　“不想起来~”
　　软软糯糯的语气让洛玖一点抵抗力没有。
　　“那就再睡会吧~”
　　反正今天也没有什么事情，直到中午两个人才起床。
　　果然，谈恋爱会让人懒惰。
　　洛玖坐起来，又躺了回去…
　　昨夜的折腾，让她的腰好像散架子了…
　　盛浅初笑了笑伸出手。
　　“起来吧，女朋友~”
　　“唉~上岁数了。”
　　洛玖拉住她的手坐了起来，忍着酸疼穿好了衣服。
　　盛浅初捡起了地上的浴袍，准备一会去前台进行赔付。
　　毕竟，上面的一抹红掩饰不了。
　　洛玖有些害羞的摸了摸鼻子，盛浅初笑了笑先出去了。
　　带着洛玖，还不如公开处刑呢。
　　接下来的一天，盛浅初和洛玖一起在房间里研究计划书。
　　两个完美主义者，势必要将计划书做到尽善尽美。
　　直到晚上八点多，洛玖才满意的点了点头。
　　这份计划书已经无法再修改了。
　　基本上能想到了都进行了修缮，盛浅初的建议也完美的融入其中。
　　洛玖对这份计划书信心倍增。


第56章吐露
　　第二天晚上，她们去了约定好的餐厅。
　　见了项目人，洽谈的很愉快。
　　签订的速度远远超出了她们的预期，甚至没有多费口舌。
　　“其实，我只是想见见两位，你们在青年企业家中很有名，像我就是盛小姐的粉丝。”
　　女人笑着说，盛浅初浅浅一笑。
　　“企业家过于谬赞了，大家都是奋斗的年轻人，都是相互学习的过程。”
　　“是啊，希望这次我们合作愉快。”
　　虽说很顺利，可在面子上的应酬还是不可避免。
　　女人一杯接一杯的敬酒，盛浅初都从容的接过。
　　纵然洛玖再心疼也不能这个时候挡酒，这样很不礼貌。
　　好在女人知道适可而止，只不过因为相谈甚欢有些失了分寸。
　　女人的助理过来搀扶的时候，她还拉着盛浅初的手说着醉话。
　　“盛小姐，我真的很崇拜你，如果以后长期合作我一定再找个机会好好请教…”
　　“好，以后有的是时间。”
　　盛浅初仪态大方的和对方交流，不会显得高人一等，将两人之间一直保持平等。
　　虽然是和对方合作，盛浅初也不会是卑微的态度。
　　不卑不亢的气度，让女人很佩服。
　　女人走后，盛浅初立刻起身跑进了卫生间。
　　洛玖赶紧追了上去，盛浅初吐的连胆汁都出来了。
　　人前不管有多难受都不可以表露出来，这是盛浅初学到的。
　　你越是表示的弱小，不管是不是扮猪吃老虎都会让对方觉得你好欺负。
　　这样合作尽管谈下来，也不会达到预期。
　　盛浅初坐在马桶边傻笑着，举起签订的合同挥了挥。
　　“洛玖，开心吗！这是我们的劳动成果！”
　　洛玖蹲下身抱住了她，开心是真的，心疼也是真的。
　　盛浅初没有必要为了自己拼成这样。
　　“辛苦了…”
　　“不辛苦~洛玖，为了你值得。”
　　盛浅初捧着她的脸傻笑，洛玖从来没有见过这样的她。
　　却一点高兴不起来。
　　洛玖凑近想吻她，盛浅初却仰头不让她亲。
　　“喝酒了~我臭~我回去洗香香再让你亲…唔…”
　　洛玖捧住她的脸吻了上去，酒味很冲，却是苦涩中带着甜。
　　盛浅初醉意上头，懒懒的瘫在她的怀里一点力气没有。
　　“洛玖，带我回家。”
　　“好。”
　　洛玖将她背了起来，这里距离酒店并不远。
　　她不想让盛浅初坐车，万一车内闷着又有汽油的味道只会让盛浅初更难受。
　　走一走，风吹一吹会让她舒服一点。
　　盛浅初的胃里翻江倒海，灼烧的感觉让她很想吐出来。
　　实在忍不住捂着嘴拍了拍洛玖的肩膀。
　　洛玖赶紧放下她，盛浅初跑到树下吐了个干净。
　　这回终于舒服了。
　　洛玖一下一下的拍着她的背。
　　“好一点了吗？”
　　盛浅初点了点头，伸出双手洛玖将她重新背起来。
　　“洛玖，我不吐了…我想睡觉~”
　　“回去就睡觉。”
　　洛玖背着她疾步往前走，回到房间将人慢慢放下。
　　脱了衣服，盖好被子，准备出去买解酒药。
　　盛浅初突然拉住了她的手。
　　“怎么了？我去给你买药，吃了药就好了。”
　　洛玖以为她是不想让自己离开，像哄孩子一样。
　　盛浅初瘪着嘴，眼眶湿润。
　　“洛玖，对不起啊，我放弃了你五年，谢谢你还能给我一个机会，真的…对不起…真的谢谢你…”
　　盛浅初真诚的道歉，眼泪不要钱一般掉落。
　　这些话，她一直想说。
　　却一直没有说。
　　她始终欠洛玖一个道歉。
　　曾经她是一个逃兵，用冠冕堂皇的理由掩饰自己的离开。
　　说白了，她就是一个不负责的人。
　　她平白无故要了一个人的五年，人的一生又有多少个五年。
　　她回来了，洛玖依然在等。
　　她不知道，洛玖靠着什么样的信念等着。
　　她以为爱意会消减，她以为洛玖已经不在了。
　　直到她回头，洛玖张开怀抱。
　　拥抱的那一刻，她才知道什么叫万幸。
　　千万人群中，幸好有你。
　　洛玖擦去她脸上的泪水，却有一滴泪掉在了自己的手背上。
　　原来她也哭了。
　　不是为了她的道歉，而是因为她。
　　“胡说，没有亏欠我们怎么会相遇，你不知道我等了你多久，好久啊~都变成习惯了。”
　　洛玖抱住她，盛浅初不知道。
　　前世她因为一个回眸，一杯咖啡等了短短一生没有机会说一句话。
　　今生，终于遇到了你，我们有了牵绊，你走了，我还在等，等有一天你真的准备好属于我。
　　及时不属于我也没关系，就当你曾经属于过。
　　得你珍惜，失，也不枉相遇。
　　盛浅初在她肩头抽泣，洛玖轻声安慰。
　　不一会儿，盛浅初没了动静。
　　她睡着了。
　　有些话，真的需要一点勇气。
　　可能是某个契机，又或者是大醉一场。
　　洛玖还是出去买了解酒药，特意和酒店说了第二天一早要一碗清粥。
　　前台还是很不愿意，洛玖只能加钱只为了让盛浅初明天的胃不疼。
　　这一晚，盛浅初睡的很沉。
　　洛玖却睡的不踏实，总是怕盛浅初半夜会醒来呕吐。
　　直到凌晨，她才渐渐睡了过去。
　　醒来的第一时间，洛玖就让她把解酒药先喝了然后下去拿来了热气腾腾的粥。
　　“嗯~我先去厕所洗漱，宿醉整个人都憔悴了。”
　　盛浅初穿上拖鞋去了浴室，与此同时她的手机突然来了电话。
　　“你的电话。”
　　“你接了吧。”
　　盛浅初正在刷牙含糊不清的，洛玖摇了摇头正准备接通，对方却挂了。
　　备注是，爸爸。
　　电话挂断，待机画面映入眼帘。
　　洛玖一怔。
　　这是她的大学毕业照，怎么会出现在盛浅初的手机里。
　　她记得当年，那个摄影师明明说并没有储存下来。
　　“谁打来的？什么事？”
　　盛浅初清清爽爽的走出来，从身后抱住了洛玖的腰正准备撒娇讨好。
　　她也看到了屏保。
　　她都要把这件事给忘了。
　　这张照片在她的手机已经好几年了。
　　“照片是你拿走的。”
　　洛玖笑着将手机给了她，盛浅初解锁看了一眼通话记录之后将手机扔在了床上。
　　“想你的时候当然要有一点寄托啦~”
　　这张照片陪伴了她多少个寂寞空虚的日夜，她都数不清了。
　　想洛玖的时候就会拿出来看看，然后告诉自己生活不止是一片黑暗，还有人在等她。
　　照片上有她爱的人，还有那条名叫守候的项链。
　　守候提醒着她，也支撑着洛玖的信念。


第57章反击
　　林笑笑一如既往按时上下班，并且还为公司签订了两个合同。
　　虽然不是什么大项目，看似无关紧要的合同却有它自己的用处。
　　这是一个连锁长期合同，除了洛玖没有签字之外都写下了名字。
　　既然段昭云非要淌这趟浑水，那就彻底一点。
　　林笑笑的这步棋并没有和洛玖商量，甚至谁也不知道。
　　她这辈子最烦就是麻烦，快刀斩乱麻最让人身心舒畅了。
　　下午五点，林笑笑踩在第一时间打卡下班。
　　楼絮迎面走过来，林笑笑非常正常的和她问好闲聊了几句。
　　回到家，门口却有一位不速之客。
　　“你回来了。”
　　“嗯，找我有事？”
　　林笑笑拿出钥匙准备越过锦晗开门，锦晗点了点头却没有说什么。
　　“进来说吧，喝点什么？”
　　“都好。”
　　锦晗跟着她走进去，林笑笑在客厅看了看随便去厨房倒了两杯果汁。
　　“洛玖不在家我嫌她那一套茶具麻烦，就喝一点果汁吧。”
　　锦晗笑着接过来，对于她来说喝什么不重要。
　　等人坐下，林笑笑自顾自打开了电脑喝着果汁丝毫没有在意她在的样子。
　　“你和远河签了合同？”
　　“嗯。”
　　林笑笑一怔还是点了点头，锦晗放下了手中的杯子拿出了一张卡。
　　“去解约吧，违约金你先拿去用。”
　　林笑笑看着她手中的卡，突然笑了起来。
　　“什么意思？”
　　“远河是什么公司你不会不明白，他们向来对合作的公司下手狠辣，只要触及利益很难妥善收场。”
　　林笑笑觉得好笑，锦晗却坚持伸了伸手。
　　“笑笑我是为你好，我知道你想替洛玖解决危机，可是不能身先士卒对不对…”
　　“停。”
　　林笑笑抬手，锦晗对她很了解，这也意味着锦晗一直在关注她，这是说的好听的，不好听的就是监视。
　　这么隐蔽的行为，楼絮都没有察觉，她却知道。
　　甚至连自己违约金额都知道。
　　“首先，这不是洛玖的事情，这是拂晓的事情，其次，我敢做就有自己的打算，不需要你担心，你的股份在深海不在拂晓。”
　　林笑笑说的决绝，锦晗心中难过却要故作轻松的笑着。
　　“笑笑，你这样做是不对的…”
　　“锦晗，我需要你告诉我对不对？那你告诉我什么是对的？”
　　林笑笑突然站起身看着她，等着她又要说出什么正气凛然的话。
　　锦晗抬起头与她对视着，无奈的摇摇头。
　　“你明知道是错的，就为了和我作对…”
　　“我真的很讨厌你这副模样，我是傻子还是疯子？我需要你无时无刻通知我什么是对错？锦晗你越界了。”
　　林笑笑很生气，所有人都在进步，她也在进步。
　　洛玖看到了，盛浅初看到了，唯独锦晗还以为她是那个只知道谈恋爱的傻子。
　　“笑笑…”
　　“算了，你从来听不懂我在说什么。”
　　林笑笑一甩手抱着电脑去了楼上，她愿意待到什么时候就待到什么时候吧。
　　眼不见心不烦，明明两个人自己都是担心对方的。
　　可那些关心的话怎么说都不对，到了对方耳朵里就变得刺耳难听。
　　锦晗坐在客厅里想了很多，随后拿着那张卡离开了。
　　听到楼下关门的声音，林笑笑的神情慢慢变得颓废起来。
　　其实，她也不想一见面就眼红的。
　　她也想心平气和的说说话，哪怕现在只是朋友而已。
　　是朋友吗？
　　林笑笑苦笑着摇了摇头，算吗？不算吧…算吧…
　　还是…算了吧。
　　第二天，林笑笑去机场接人。
　　看到如胶似漆的两个人走出来，林笑笑终于笑了出来。
　　最起码，生活中也不尽然全是污浊。
　　身边依旧还有美好。
　　洛玖看到她很惊喜，现在是凌晨三点林笑笑能来真的让她很意外。
　　“笑笑！”
　　林笑笑走过去，看了看她们面具红光的样子心领神会的笑了。
　　“这一路~有惊喜~”
　　洛玖推了她一下，拉着盛浅初的手一起走出了机场。
　　本来挺感动的，怎么她就非要这么猥琐呢。
　　回到家，她们并没有睡觉。
　　洛玖拿出了签订的合同，重新将规划整合起来。
　　各抒己见，对下一步做出了方案。
　　结束的时候，林笑笑深刻个懒腰。
　　“行了，我这个勤奋的人要去睡觉了，还有两个小时就要起床了。”
　　“笑笑，等一等。”
　　看到她要离开，盛浅初站起身叫住了她。
　　林笑笑回头看着她。
　　“有些时候可以循序渐进的，没必要一个人冒险，你还有我们。”
　　盛浅初没有戳破，林笑笑看了看她身边的洛玖。
　　洛玖不解的看着她们一头雾水，这都哪跟哪啊前言不搭后语的。
　　“我错了吗？”
　　林笑笑看着盛浅初，问出了心中所想。
　　没有等到盛浅初的答案，林笑笑上了楼她也不想得到一个相同的答案。
　　对与错在自己心中，不在别人嘴里。
　　林笑笑走后，盛浅初向洛玖解释刚才的事情。
　　她以为洛玖会上楼与林笑笑谈一谈，结果洛玖只是笑了笑。
　　“不如你去劝劝，其实不需要这么大的牺牲的。”
　　“不用了，睡觉。”
　　洛玖拉着她回了房间。
　　所有人都可以不理解林笑笑，只有洛玖不可以。
　　林笑笑一直被洛玖的光环笼罩充当一个配角，她只是想证明自己。
　　洛玖愿意看着她成功。
　　也相信她可以。
　　林笑笑躺在床上，等了几分钟并没有脚步声传来，她笑了。
　　人生中有无数个陪伴的人，有亲人，有爱人，也有朋友。
　　懂你的朋友，有的时候比不理解你的爱人更加可贵。
　　又过了两天，林笑笑去了远河谈判，这回变成了洛玖每天按时上下班。
　　段昭云看到她仿佛找到了宣泄的窗口，时不时就要过来挑衅。
　　洛玖每次都要敷衍着装作生气的样子，如果有观众此时一定会有掌声。
　　楼絮听着她们吵架，心有不忍的时候也会进来带走聒噪的段昭云。
　　下班的时候，洛玖看到了盛浅初的车加快了脚步。
　　打开车门，锦晗却坐在后座。
　　她也没有多少意外，锦晗说不动林笑笑一定会来的，只不过比她预想的时间晚了一点。
　　“开车吧，这里不适合说话。”
　　她们都知道这里不适合说这件事，盛浅初驱车驶离了这里。
　　车上很安静，盛浅初开车直奔一家商场的地下停车场。
　　车子刚刚停下，锦晗就迫不及待的开口了。


第58章翻身
　　锦晗依然拿出了那张卡，洛玖一看就知道了她一定用同样的形式去找过林笑笑。
　　“洛玖，你是聪明的，不能让笑笑这样任性，后果很严重的。”
　　锦晗张口就将林笑笑的行为定义成了任性，否定了她所有努力。
　　洛玖用手指推了一下那张卡，锦晗看向了盛浅初。
　　盛浅初却装作什么也不知道的样子，她不知道该怎么做，可她知道什么重要。
　　“锦晗，你知道笑笑的心结在哪里吗？”
　　洛玖看着她的眼睛，目光如炬直击灵魂审视着锦晗的内心。
　　锦晗诚实的摇了摇头，她的做法放在哪里都挑不出来毛病，不明白为什么林笑笑不理解，洛玖也这样。
　　“你哪怕有一刻坚定的选择笑笑，也不会在浴室中抱着冰冷的她痛不欲生。”
　　锦晗眼中的震惊根本掩饰不住，她情绪失控的抓住了洛玖的手。
　　“你…”
　　“嘘。”
　　洛玖使了一个眼色，示意她盛浅初还在这里不要乱说话。
　　锦晗肉眼可见的颓败下去，一直挺拔的肩膀也在下坠。
　　洛玖拆穿了她最后一点伪装，点破了她心中最不想承认的事实。
　　“洛玖，我想单独和你说几句话。”
　　锦晗自顾自的留下一句话下了车，她走到了一个角落停了下来。
　　洛玖跟了过去，锦晗背对着她没有回头。
　　“洛玖，我之所以这样做就是为了不让悲剧重演，到底是哪里出了问题。”
　　锦晗帮林笑笑东山再起，替她规避所有可能存在的风险，可能…可能办法有所欠缺。
　　可，何罪之有啊。
　　“这个问题，我给不了你答案，不如去问问你心里的那个人。”
　　洛玖不是给不了答案，只是她不是能解开心结的那个人。
　　这天之后，锦晗消失了几天。
　　林笑笑顺利给远河埋了坑，兴高采烈的将好消息带回来。
　　接下来，就是打好这场仗。
　　洛玖先是有意无意透露了公司一个秘密投资项目，引来不少竞争对手。
　　这样迫使楼絮与段昭云绞尽脑汁去竞争，她们则专心发展深海。
　　最终这个项目拂晓赢了，代价就是丢了好几个项目。
　　虽然对于一家大公司来说丢几个项目是家常便饭，可现在拂晓正是内部危机的时候并不是一个好现象。
　　楼絮用自身人脉关系挽救了大部分的损失，总算是让拂晓没有太大影响。
　　“楼絮！你到底出不出手！”
　　办公室里，段昭云的怒吼传了出来。
　　她真的受够了，这家公司磨磨唧唧这么久都没有拿下，家里早就给了消息。
　　留给段昭云的时间越来越少了，她必须赶紧拿下。
　　击溃拂晓的下一步，就是进军楼絮自己名下的公司。
　　这第一步就如此困难，以后还了得？
　　楼絮气定神闲，看着窗外的夕阳她知道到时候了。
　　“好！你不说话，那我就自己来，到时候你别来后悔！”
　　段昭云重重摔门出去了。
　　楼絮根本不在段昭云想做什么，因为有一个很重要的事情需要她去做。
　　深海发展的很迅速，就像白蚁不断啃食拂晓这棵大树。
　　拂晓看似一片平静，其实早就外强中干了。
　　当远河来要尾款的时候，段昭云才发现账上的钱早就余额不足了。
　　楼絮一直瞒着她。
　　段昭云人都傻了，她一直积攒实力现在只能背水一战了。
　　动用了家里的人脉，堵住了远河要账的嘴。
　　不过这个代价太大，远河只给了一个星期的时间。
　　甚至还戏谑的说，这是给段家的面子。
　　言下之意就是不要不识抬举，远河从来下手打狗不看主人。
　　段昭云将几个项目合在一起，准备开展一个资金链。
　　独木舟容易翻，可带着木头的人多了就变成了船。
　　借此机会，段昭云不断要求加大自己的股份。
　　林笑笑和洛玖坚决不让步，段昭云紧咬不放不达目的誓不罢休。
　　楼絮冷眼旁观，其实只要段昭云找到她就可以得到自己的股份。
　　可惜，她是段昭云最后一个目标。
　　船上的人多了，远河立刻变了语气。
　　毕竟要吃饱，还是需要更多可口的食物。
　　在远河半和气半威胁的中，段昭云咬咬牙还是用个人名义签了注资合同。
　　这下股份分出去，段昭云就必须收购股份了。
　　“铃…”
　　“铃…”
　　洛玖和林笑笑的手机同时接到了短信，段昭云的鸿门宴来了。
　　她们相视一笑，终于来了。
　　去餐厅的路上，林笑笑一直在整理自己的衣服。
　　“你这是做什么？去约会吗？”
　　洛玖开玩笑的说，林笑笑撇了撇嘴继续整理自己的裙子。
　　“我们要对逝者有最起码的尊重，毕竟之后再见面可就刀剑相向了。”
　　林笑笑眨了眨眼睛，洛玖笑了笑没有说什么。
　　到了包间门口，两个人都开启了演戏模式。
　　面色沉重的走进去，林笑笑更是一副要动手的样子。
　　坐下时候椅子被她狠狠的拉了一下发出了一声脆响。
　　洛玖看了她一眼，这家伙的戏真是浮夸。
　　“人还没来呢。”
　　“那又怎样？”
　　林笑笑换了一把椅子，万一一会谈判的时候椅子坏了，气势不就输了。
　　等了半个小时，段昭云还是没来。
　　她们也沉得住气，这个时候谁先动气谁就输了。
　　又过了几分钟，段昭云才慢悠悠的走了进来。
　　“真是抱歉，路上堵车了，你看看这事闹的。”
　　虽然段昭云说着抱歉，脸上却没有一点不好意思反而是得意。
　　“哎呦，没想到您还能来呢~”
　　林笑笑阴阳怪气的回怼，段昭云反而笑了。
　　人到齐了，服务生开始陆陆续续的上菜。
　　“差不多了，两位动筷子吧，这家酒店是段氏企业的，味道还不错尝一尝。”
　　段昭云无时不刻不再贬低她们。
　　她们也知道只不过不想跟她一般见识。
　　林笑笑夹起一筷子放进嘴里，皱着眉头吐了出来。
　　“果然很难吃，洛玖你可别吃有毒。”
　　林笑笑夸张的说着，段昭云没有表现出来一点不满。
　　“不合口味？那就换掉。”
　　段昭云让秘书拿来菜单递给林笑笑让她重新点菜。
　　林笑笑推开，嫌弃的摇头。
　　“算了，这种地方尽是一些下水道的东西。”
　　段昭云伪装的修养终于出现了一道裂缝，眼睛眯起来闪过一丝寒芒，手中的餐布被她攥出了褶皱。
　　“我想今天你请我们来也不是为了吃饭的，不如直说吧。”


第59章上钩
　　洛玖的话打破了僵局，段昭云闭了闭眼重新佩戴上金贵的面具笑了起来。
　　“两位都是拂晓的元老，你们也知道最近公司运行的很不理想，不过呢，在我的努力下现在已经有了转机，不过你们也知道，在拂晓我得股份毕竟很少，话语权有限…这…”
　　段昭云面露难色，真的就像是一心为公司着想的样子。
　　她心中的想法洛玖再清楚不过了。
　　“如果需要决策，我们可以在会议室中探讨，不必大费周章来这样高档的地方吃饭，不知道的还以为段小姐有什么不可告人的事情呢。”
　　洛玖笑着看她，段昭云被扣上了一顶心怀不轨的帽子也不在意。
　　“这是哪里的话，只不过吃一顿饭而已，想来我们合作之后都还没有好好聚一聚呢。”
　　段昭云举起酒杯走了过去。
　　“洛玖，拂晓是你的心血，你也不想让它就这样没了吧？”
　　洛玖笑了笑，悄悄踢了一下林笑笑。
　　林笑笑拍案而起，指着段昭云就开始输出。
　　“你别在这跟我们演戏，你没来的时候拂晓好好的，怎么你来了就不断出问题，我看问题的根源就是你。”
　　林笑笑越说越激动，她早就想骂人了好不容易让她逮到机会一定要痛痛快快的说出来。
　　“还有，远河是我谈下来的！你凭什么用个人名义签订合作？你个吃里扒外的狗！不对！狗都比你通人性！”
　　林笑笑骂的痛快，段昭云一言不发看着她。
　　等她停下来，段昭云才淡然的开口。
　　“说完了吗？”
　　“没有！我有点渴了！我还能骂你三天三夜！”
　　林笑笑喝了一口水，撸了撸袖子准备接着开骂。
　　“远河与段氏本来就是交好的朋友，我们也算是故交，我与拂晓只是加盟的关系，我和远河签订合同有什么问题吗？”
　　段昭云笑着反驳了林笑笑所有指责。
　　“你别跟我整没用的！你那点心思我比谁都清楚，你有屁快放！”
　　段昭云不想跟她说话，转头看向了洛玖。
　　“拂晓现在想要起死回生，只有一个办法。”
　　洛玖笑了笑。
　　“说来听听。”
　　“给我绝对的决定权，对你们都有好处，我们段氏不缺这一点钱或者这一家小公司，我完全可以全身而退，不过嘛~做人有始有终不是吗？”
　　段昭云说的滴水不漏，洛玖真的很想为她鼓掌。
　　这个世界上竟然还有人将无耻说的这样正义凛然。
　　“我可以签一个委托书，给你一定的权限。”
　　“这可不够。”
　　洛玖与段昭云极限拉扯，谁也不肯放弃。
　　“那你想怎么样？”
　　洛玖看着她，脸上渐渐带上了一点真情实感的气愤。
　　“以现在市场估值，我会以一股十万收购你们的股份，不知道你们怎么想？”
　　“我想你大爷！你是不是有病！”
　　林笑笑摔了酒杯就要冲上去揍她，洛玖死死抱住林笑笑眼神愤怒的看着段昭云。
　　“段昭云，吃的太饱会被撑死的！”
　　洛玖咬着牙挤出了一句话。
　　“不好意思，我从小胃口就大，医生总说让我小心饮食，可怎么办呢~”
　　段昭云得意的笑着，在她的眼里计划已经成功了一半。
　　殊不知，这盘棋，她不是下棋的人。
　　“拂晓是我们的信念，它不只是一家公司还是我们的命，如果能让它活过来…”
　　“洛玖！不可以！就算公司倒闭也不能给这种人！”
　　林笑笑与洛玖一唱一和，竟然真让段昭云相信了。
　　“还是你识时务，放心吧拂晓在我手里一定能盘活。”
　　段昭云招了招手，秘书递过来两份股权转让书。
　　洛玖看着这份股份转让书久久没有说话，直到段昭云敲了敲桌子她才醒过神。
　　她拿起笔，手因为太用力都在颤抖。
　　“洛玖…”
　　林笑笑看着她，还想要阻止。
　　不管之前是怎么样的演戏，现在这一刻却是真实的。
　　她们真的舍不得拂晓，脑子里飞去划过五年的点点滴滴。
　　她们从一无所有，租了工作室，买了最廉价的桌椅，变成了一层楼，变成了昂贵的办公室。
　　从两个人变成了一百人的团队。
　　这一切得益楼絮当初的扶持，也因为她走向了灭亡。
　　洛玖心中有愤怒吗？有的，有懊悔吗？却没有。
　　若是没有楼絮，也不会有后来的拂晓。
　　笔尖按在纸上，一笔一划都像刀子划着她的心。
　　既然，从楼絮开始，就行从她结束。
　　“洛玖…”
　　林笑笑真情实感的红了眼眶，多年的打拼到最后给了别人。
　　“签了吧，它活着总比在我们手中死去要好。”
　　洛玖亲手将笔塞进林笑笑的手中。
　　林笑笑攥着拳头不愿意妥协，不管之前的计划如何，她此刻真的不想签字。
　　洛玖一根根掰开她的手指，林笑笑终于还是放弃了。
　　两份合同签署了名义，拂晓再也和她们没有了关系。
　　段昭云拿着两份合同兴奋不已，终于可以交差了。
　　“好，请两位放心钱款很快就会打到你们的账户中，那就祝愿两位以后前途似锦。”
　　段昭云举起酒杯，洛玖站起身拿起酒杯当着她的面一饮而尽。
　　酒杯重重放在桌子上，发出一声碎裂的脆响。
　　“段昭云，你记住一个道理，多行不义必自毙！我等着看你死！”
　　说完就带着林笑笑离开了。
　　段昭云大笑不止。
　　“我死？”段昭云眼神阴狠的看着门外：“死也不会是我。”
　　走出酒店，上了车她们直接离开了这里。
　　车子开出了一段距离，停在了一处小巷口。
　　“哈哈哈哈…”
　　“哈哈哈哈…”
　　两人同时发出大笑声，洛玖笑的前仰后合趴在方向盘上。
　　笑着笑着眼泪就流了下来，滴落在裤子上晕出了一片狼藉。
　　“干嘛呀！我们成功了！”
　　林笑笑拍着她的肩膀，自己脸上也被泪水打湿
　　了。
　　洛玖摆了摆手，侧头看着窗外抽出了几张纸巾递给了她。
　　林笑笑接过却伸手过去为她擦了擦眼泪。
　　“要不要擤鼻涕？”
　　“噗…”
　　洛玖被她一句话逗笑了，转身抱住了她。
　　“笑笑…拂晓没了…”
　　“我知道…”
　　林笑笑拍着她的背，今天这场比赛没有人是赢家。
　　拂晓没了，林笑笑心中对前世的归属也彻底烟消云散了。
　　原来，她的执念竟然一直都在。
　　刚才的那一刻，她看到了所有过往。
　　包括，记忆中的那个人。


第60章后果
　　拂晓现在两位股东的离开闹的人心惶惶，段昭云将最后的目标对准了楼絮。
　　合同拍在桌子上，楼絮冷漠的看着洛玖的签名。
　　她知道，自己输了。
　　洛玖当初的决心，她以为可以让洛玖明白什么才是重要。
　　原来，在洛玖的心中一直都知道。
　　她做了选择，放弃了拂晓。
　　盛浅初放弃了华丽的生活，宁可投奔在黑暗的洛玖。
　　她们相互拉扯着，尽管很苦。
　　“你先走，明天我会给你答复。”
　　闻言，段昭云不屑的看了看楼絮离开了。
　　反正势在必得的东西，也没必要纠结一天或者两天。
　　傍晚。
　　洛玖牵着盛浅初的手有说有笑的散步回来。
　　“这家店挺好吃的。”
　　盛浅初走到她的面前倒着往前走。
　　“那就下次还去，我也可以去偷师，下次你想吃了我做给你吃。”
　　洛玖小心呵护着她，盛浅初的眼睛在她的脸上挪不开视线。
　　真的很奇怪，有些人看过一眼就倦了。
　　有些人，看了许多年还是会很喜欢。
　　盛浅初无意间看到了小区凉亭中有一道熟悉的身影，停下了脚步。
　　洛玖不解的看着她，盛浅初指了指，洛玖顺着她的手看了过去。
　　是楼絮。
　　“走吧，回家了。”
　　洛玖本意不想与楼絮再有牵扯，既然已经这样了就没有必要再让对方想多。
　　“去看看吧，有些话说清楚了就好。”
　　盛浅初笑着轻抚她的脸，心里是别扭的却不想让洛玖为了这件事耿耿于怀。
　　有些话说出来，总比一直憋在心里好。
　　洛玖犹豫着，盛浅初推了推她的手。
　　“那我们一起去。”
　　洛玖拉着她的手想往前走，盛浅初却不动。
　　“洛玖，我相信你，我回家等你，天热了喝点凉茶好吗？”
　　盛浅初笑颜如花似玉，她的信任让洛玖如沐春风。
　　“好啊。”
　　洛玖一个人走向了凉亭，盛浅初深深看了一眼楼絮的背影走了。
　　每个人都应该有自己的空间，更何况是自己的爱人。
　　楼絮没想打扰洛玖的生活，她只是有些事情想不通。
　　既不想找洛玖，也不想留着遗憾退出。
　　“这么巧？”
　　洛玖大方的坐在她的身边，楼絮一怔笑了笑。
　　“嗯，不巧，我在这里等你。”
　　还是让她等来了，也许还有机会…
　　“是不巧，盛浅初让我过来问问你，是有什么心事吗？”
　　洛玖的一席话让楼絮刚刚升起来的心坠入谷底。
　　“没，这里的夜景很漂亮，看过了，要离开了。”
　　楼絮抬头看着月光，遇到洛玖的那天艳阳高照离别时却是冰冷的。
　　也许，遗憾总会有的。
　　只不过，放手也是必然的。
　　“洛玖，爱情是什么样的？”
　　楼絮看着她，想知道到底是什么样的爱情留住了洛玖。
　　洛玖笑了笑，看向了家里亮着的那盏灯指了指。
　　“你看，爱情没有模样，非要说的话，就好像那盏灯。”
　　没有什么描述，也没有慷慨激昂的讲解，甚至没有含情脉脉的讲述她们的爱情。
　　就是那盏灯，为她指引回家的路。
　　有人为她在炎热的夏天提前打开空调，为她准备好一杯凉茶。
　　会陪她散步，陪她吃路边摊，陪她从低谷走出来。
　　会是她，换成别人不行，只有她。
　　楼絮好像突然明白了，她给的是仕途，而这些洛玖自己也可以做到。
　　可她，始终找不到与洛玖的共鸣。
　　这就是她们永远找不到那盏灯的原因。
　　“谢谢，还有对不起。”
　　楼絮释怀了，对于她来说爱情不是必需品，之所以说合适，只是因为洛玖符合她所有的择偶标准。
　　她真正想要的是奢华的生活，是唾手可得的权利。
　　这些洛玖不稀罕，她只要一个人陪着她。
　　楼絮永远说的是工作，盛浅初永远说的是生活。
　　从一开始，她们给洛玖的路就是不同的。
　　“楼絮，你是一个很好的朋友，合作伙伴，我不适合你。”
　　洛玖第一次用了合适的字眼，楼絮笑了笑。
　　“确实不适合，我相信我也会找到那盏灯。”
　　“会的。”
　　洛玖始终和她说的都是实话，楼絮活在自己的世界里凌驾在她的生活中。
　　压迫感让洛玖反感，如果时光可以倒流她不会这样了。
　　可这一切都是废话。
　　“好了，我要的答案有了，我也要走了。”
　　楼絮站起身准备好好告别，洛玖跟着起身想要送她。
　　“要不要上去喝一杯茶？”
　　她们的缘分从一杯茶开始，这杯茶变成了洛玖的习惯。
　　楼絮笑着摇头。
　　“我的茶太热，不适合在夏天的你。”
　　楼絮笑着说，她给洛玖的热茶注定不能陪她走过四季。
　　而，盛浅初却在四季中不断改变自己。
　　洛玖的选择是爱情，也是合适。
　　楼絮走到她的面前张开手。
　　“要一个友谊的拥抱不过分吧。”
　　“当然。”
　　洛玖抬起手虚虚的抱住她，总是保持着距离。
　　楼絮却将她们的距离在这一瞬间拉近。
　　她紧紧的抱着洛玖，过了良久深吸一口气缓缓松开。
　　抬眼看去，楼上的窗口有一个人影站在那里。
　　楼絮得逞的笑了笑，也算是给自己的失败出了一口气吧。
　　来一个小小的恶作剧。
　　“洛玖，段昭云的加入不是在害你，拂晓我会还给你。”
　　楼絮退后一步，退回到原来的位置。
　　洛玖笑着点点头，拂晓已经过去了不重要了。
　　她知道楼絮有执念，不如就让她怎么开心怎么活。
　　“我走了，洛玖。”
　　楼絮转身挥了挥手离开了，她的路在前方从始至终没有洛玖。
　　以前看不见，如今大雾散去如此清晰。
　　洛玖笑了笑转身回家。
　　进了家门，盛浅初走上来闻了闻。
　　“你都臭了，去洗澡。”
　　盛浅初皱着眉头拉着她往房间走，洛玖无奈的笑了。
　　嘴上说着没关系，其实心里比什么都在乎。
　　“是，我都臭了，一起洗吧，你这么香~”
　　“美的你。”
　　“来吧~”
　　“真没办法，勉为其难答应了~”
　　盛浅初说的勉为其难，其实动作比谁都要迅速。
　　今夜注定会有故事，不知隔天又是谁会腰酸背疼。
　　当然是洛玖这个倒霉蛋…
　　第二天，她顶着两个黑眼圈去了新公司。
　　林笑笑最近一直住在公司，事业刚刚起步她离不开。
　　总不能让这个热恋中的人来吧，当然是她这个单身狗了。
　　“你昨天被狗咬了？”
　　林笑笑指着她脖子上的咬痕，明知故问的调侃让洛玖尴尬的红了脸。
　　“我踢死你！说谁是狗呢！别跑！”
　　“我被你打了这多年，多大了你还揍我！”


第61章结束
　　最近的拂晓接连出事，段昭云每天都要做加班坐在办公桌前眼神空洞。
　　楼絮早在前两天就已经将股权给了她，现在目的达到了。
　　可为什么一点气色没有…
　　桌子上的手机一直亮着，一通接一通的电话打进来。
　　合作商，投资商，远河，还有段父。
　　段昭云像被下了诅咒一样，资金链断了，现在负债几个亿。
　　把公司卖了也不足以抵消，她不敢接父亲的电话。
　　这个窟窿她也堵不上，每天无数个要债的电话催命一样打过来。
　　公司更是每天都会有人来上门讨债，将段昭云逼的走投无路。
　　她选择面对，却又无能为力。
　　她想不通，这个烫手山芋自己当初为什么要费尽心机抢过来。
　　她就像溺水的人，伸着手想要抓住一根救命稻草。
　　最终，她还是接通了段父的电话。
　　“爸爸…”
　　段昭云大气不敢喘，她等待着段父雷霆震怒的到来。
　　“明天下午两点，来我的私人会所，段昭云我不希望再跟你废话。”
　　段父并没有说什么狠话，甚至没有责怪。
　　可段昭云知道自己彻底废了，因为她亲爱的父亲永远不会和废人说话。
　　只有他觉得你有希望的时候，才会用刺耳的言语攻击你。
　　隔天，段昭云去往了私人会所。
　　一进门，便见到了几个熟悉的面孔。
　　远河的董事长杜远河，盛源，还有一个她想不到的人。
　　匡伦。
　　“爸爸。”
　　段昭云恭敬的问好，段父撇了她一眼并没有多余的表情。
　　人都到齐了，段父脸上立刻有了虚伪的笑容。
　　“各位，小云也来了，这段时间给诸位添麻烦了确实是我管教不严，也请诸位大人不记小人过高抬贵手。”
　　段父站起身举起酒杯。
　　“盛老弟，哥哥最近忙着海外的事情确实没空管这个孩子，给你添麻烦了。”
　　他给在坐所有人一一赔罪，也喝下了三杯酒。
　　他这一辈子的脸都在今天丢尽了，就因为段昭云。
　　作为父亲，他为自己的孩子买单正常。
　　可他不是正常人，不然也不会养育出段昭云这样的孩子。
　　“大哥不用特意设宴的，小孩子之间打打闹闹太正常不过了，只不过，涉及到生意就不应该了。”
　　盛源点到即止，段父赶紧赔笑脸。
　　匡伦之所以坐在这里是因为家里在海外的事业太大，段父不得不给几分薄面。
　　毕竟之后，段氏进军海外还要仰仗人家。
　　谁能想到一家拂晓竟然藏着这么多的大人物。
　　“各位放心，段家有规矩，绝不留无用之人，我的这个小女儿不争气，未来将会让新的继承人接管各位与段氏的合作。”
　　段父放下酒杯，楼絮从侧门走进来仪态从容的问好。
　　段昭云猛地站起身，指着楼絮一句话说不出来。
　　原来这一切都是楼絮的圈套，拂晓是，远河也是。
　　她为楼絮做了垫脚石！
　　“段昭云！谁教你得这样没有规矩？”
　　“爸爸…”
　　段昭云不敢置信还想要为自己争取。
　　“爸爸，这只是一个小小的失误…我可以…”
　　“你可以什么？可以继续败家！那下一步是不是就要让段氏给你陪葬！”
　　在段父的眼中，孩子只是传宗接代的工具，有能力的孩子才有用。
　　段昭云注定成为弃子。
　　楼絮坐在了段昭云的位置，段父不耐烦的看着她。
　　“你出去等着吧，如果等不及就回家去。”
　　段昭云彻底绝望，她看着楼絮咬牙切齿。
　　“好手段！楼絮，我的今天就是你的明天！”
　　楼絮只是微笑着并没有反驳，她的这盘大棋才刚刚开始下。
　　未来尚未到来，输赢已定。
　　这顿鸿门宴吃了两个多小时，匡伦借口说家里有事先离开了。
　　本来这里就与他没有关系。
　　要不是受人所托，也不会来。
　　回到车上，锦晗坐在后面看着他。
　　“结束了，这次你可欠了我一个大人情，准备怎么补偿？”
　　“请你吃饭吧。”
　　锦晗放心了，这件事终于结束了。
　　段昭云离开了，可能这辈子都会被段家软禁。
　　多方势力的打压不是段昭云可以抵抗的，更何况盛源只有一个女儿。
　　怎么会让女儿真的跟了一个一无所有的人。
　　盛源给了女儿一个台阶，也做了顺水人情。
　　姜还是老的辣，锦晗看了一眼车窗外的私人会所大门。
　　盛源的意思，锦晗心知肚明。
　　“走吧。”
　　匡伦点头，车子渐渐远去。
　　当晚，盛浅初接到了锦晗的电话将今天的事情还有之前暗箱操作的事情原原本本的告诉了她。
　　“初初，舅舅是担心你的，该回家看看了。”
　　“我知道了。”
　　盛浅初挂了电话，洛玖走过来抱住了她。
　　“怎么了？不开心？”
　　洛玖笑着看她，盛浅初转身依偎在她的肩膀笑了。
　　“和我回家见爸爸吧。”
　　洛玖一怔，她幻想过无数次得到盛浅初家人的认可。
　　没想到这一天真的会到来。
　　盛浅初没有等到回答，抬起头看到她呆滞的样子就知道她又在瞎想了。
　　“想什么呢？”
　　“啊？啊！我得准备准备！我拿点什么！”
　　洛玖手忙脚乱，她有的盛家有她的无数倍，总不能跟盛源说她有一腔热血吧。
　　盛浅初看着她走来走去，叹了口气拉住了她的手。
　　“别走了，头晕。”
　　“我怎么办啊…”
　　洛玖欲哭无泪，她现在好像一穷二白…
　　不如…不如把深海送给盛源？
　　好像不行，深海还有林笑笑的一份呢…
　　这时，被准备打包送人的林笑笑拖着疲惫的身体回家了。
　　洛玖看着她，脑子里非常纠结的思考怎么打包能让林笑笑看起来好看一点。
　　“你怎么好像要卖了我？”
　　林笑笑非常敏锐的察觉到了洛玖的想法，眯着眼睛审视她。
　　“嗯？怎么会，我这么爱你，哎呀~不会不会。”洛玖心虚的摸了摸鼻子又说：“林笑笑~你喜欢什么样的打包袋？”
　　“！”
　　林笑笑捂住胸口，在洛玖炙热的视线下磨磨蹭蹭的往楼上走。
　　到了楼梯口疯了一样网上跑。
　　“救命啊！盛浅初，她是人贩子！”
　　洛玖追了过去。
　　“别跑呀~小美人~告诉姐姐，喜欢什么样的打包袋？”
　　“喜欢你大爷！”
　　“嗯？我没有大爷，你换个要求，就算有岁数那么大也抱不动你啊…”
　　盛浅初看着她们打闹，笑了笑走到窗边拨通了盛源的电话。
　　“爸爸，是我。”
　　“知道。”
　　电话那边传来深沉的声音，盛浅初抿了抿嘴笑意再也忍不住，唇角上扬。
　　“爸爸，这个赌算我赢了吗？”


第62章真情
　　电话的另一边停顿了许久，传来了盛源无奈的笑声。
　　“初初，什么是输赢？你能幸福全盘皆赢。”
　　盛源低沉的声音多了一点温柔，对于这个女儿他最在乎的还是幸福与否。
　　有过共苦，也希望可以走过同甘。
　　“那…”
　　“有时间来家里吃饭吧，我让厨房做一点你爱吃的，嗯…也可以为客人做一点。”
　　盛源还是有点别扭，盛浅初笑了笑。
　　“好，爸爸，谢谢你。”
　　这种煽情的氛围真的不适合盛源，简单交代了几句挂断了电话。
　　盛浅初并没有着急，与洛玖的每一步她都要走的仔细。
　　深海的隐藏股东正式现身，还带来了一个好消息。
　　拂晓与深海合并，达成战略合作关系。
　　楼絮将段昭云手里的股份全部还了回来，连同自己的。
　　不知道用了什么办法，让远河主动放弃了要求赔偿。
　　楼絮去了国外，临走时她给洛玖发了一条信息。
　　没有打电话是给彼此最后的安静，留了信息是给友谊一个答案。
　　（洛玖，我走了，如果还有机会见面希望那个时候我也遇到了合适的爱情。）
　　洛玖看着手机上的信息，微笑着关上了屏幕。
　　这是一条没有回复的信息，可在飞机上的楼絮一定接收到了她的告别。
　　临近秋天，天气闷热之中还隐隐有一丝凉意。
　　楼下的树木也有了几片枯叶，蝉鸣也不再那么喧闹。
　　阳台上两把摇椅，两个人。
　　一壶热茶，一盏檀香。
　　盛浅初笑着闭上了眼睛，享受着这片得来不易的美好。
　　“盛浅初，你有过后悔吗？”
　　洛玖侧头看她，盛浅初睁开眼看着天边的夕阳眼中情绪从惆怅变为释怀。
　　“有，我后悔没有早一点回到你的身边，本就不应该离开的。”
　　盛浅初含情脉脉的看着她伸出了手，洛玖调皮的点了点她的掌心。
　　“嗯~那你以后可要好好补偿我。”
　　盛浅初握住她的手指，一点点包裹在掌心。
　　这次，我抓紧了你。
　　两只手交握着，互相缠绵着，相互依靠着。
　　去盛浅初家的那天，洛玖慌得一塌糊涂。
　　中途还因为心绪不宁盛浅初勒令她去副驾驶坐好。
　　洛玖呆愣的思索着一会怎么说话，怎么显得自己可靠一点。
　　脑子里有一万种方案，却在见到盛源的那一刻烟消云散了。
　　“伯父…”
　　“进来吧。”
　　盛源的气场强大压的洛玖喘不过来气，本以为会被刁难。
　　其实没有，盛源坐在餐桌上拿起筷子夹起了一块肉看着洛玖。
　　洛玖赶紧站起身捧着碗接了过来。
　　“多谢伯父！”
　　因为太过激动洛玖的声音没有掌控好，空气一瞬间凝固，她真的好想找个黑袋子把脸蒙住。
　　“坐吧，以后还要常来呢。”
　　盛源一句话让洛玖一怔，回味过来心情抑制不住的狂喜。
　　想象中艰难没有，反而异常顺利。
　　盛浅初微微一笑为盛源倒了一杯酒，坐下以后拍了拍洛玖的腿。
　　洛玖兴奋的神色掩饰不住，盛浅初也同样被她的好心情渲染脸上始终挂着愉悦的笑容。
　　“洛玖。”
　　“在！”
　　洛玖突然被点名，下意识的站了起来严肃认真的看着盛源。
　　盛源摆了摆手示意她不用这么紧张。
　　“初初从小被惯坏了，可能对外人来说她礼貌，矜贵，温柔大方，可对于亲近的人总会耍一点小脾气…”
　　盛源也许是喝了一点酒，又或者这些话早就准备了很多年。
　　“你们都是女孩子，都是应该被呵护的，没有谁一定要照顾谁，洛玖，这条路不平顺却也不坎坷，耐得住磨砺才能走下去。”
　　洛玖认真的听着，盛源唠叨着说了许多。
　　“如果哪天觉得委屈了，不要和你父母说，来找我。”
　　盛源的深意洛玖听懂了，盛浅初更是不由的红了眼眶。
　　两个人的结合不仅仅是她们自己，还关乎两个家庭。
　　盛浅初犯了错，盛源可以毫不留情的教训可不要让洛玖的家人产生误会。
　　他不希望女儿受委屈，也不希望洛玖不幸福。
　　她们结婚之后，自己也算是多了一个女儿。
　　手心手背都是肉，手心脆弱，手背经历风霜也不意味可以无休无止的受伤。
　　洛玖举起酒杯恭恭敬敬的说。
　　“伯父，您的话会永远刻在我的脑海中，夸下海口的话不要说，希望未来的每一天我都证明给您看，我真的爱盛浅初。”
　　盛源欣慰的点点头，洛玖的人品这一刻过关了。
　　至于这份考卷。
　　等有一天寿终正寝时，盛源会给出答案。
　　尽管盛源已经足够善解人意，还是对这个拐走自己女儿的人有点怨怼。
　　一杯一杯的酒下肚，洛玖已经神志不清了。
　　全靠本能保持着基本礼仪，不让自己太难堪。
　　洛玖趴在桌子上实在喝不了了，盛源这才得意的放下了酒杯。
　　盛浅初叹了口气扶起了洛玖。
　　“您满意了？”
　　对于盛源的目的盛浅初太清楚不过，如果不让他出了这口怨气，估计指不定哪天就要找回来。
　　“还可以，今天就别走了，客房收拾好了直接上去吧。”
　　盛源心满意足的背着手离开了。
　　盛浅初搀扶着洛玖上了楼，洛玖喝醉很安静蜷缩在被子里将自己包裹好。
　　这样的姿势很有安全感。
　　盛浅初有心为她擦擦身体都不行，没有办法只能伸手想要将人拉出来。
　　熟悉的气息靠近，洛玖在酒香中寻找到了心爱的人。
　　一把拉过抱在怀里不撒手，盛浅初拍了拍她的脸。
　　“别动…困…”
　　洛玖嘟囔着埋在她的胸口不抬头，仿佛觉得不够还要再近一点。
　　盛浅初无奈笑了笑，轻抚她的背就这样陪着她睡着了。
　　这天之后，洛玖时不时就会来这里陪盛源喝酒聊天。
　　有时盛浅初陪着，有时自己来。
　　讨好这门学问洛玖还有的学呢。
　　时间久了，盛源发现洛玖不只是一个花瓶。
　　对于经济分析，方案设计相当有自己的看法并且很新颖。
　　盛源对洛玖越发喜欢，甚至有的时候还会主动给洛玖打电话。
　　两个人进了书房就是一天，盛浅初每次都要来接人盛源才不情愿的还人。
　　洛玖先进了车子，盛浅初才走到盛源的身边。
　　“你这个老头诡计多端，洛玖有自己的事业不可能为你所用的。”
　　盛源幽怨的看了一眼车子中的洛玖。
　　“你这个孩子，这样一个好苗子进了咱们家门不挺好的嘛。”
　　“她有自己的人生，你休想。”


第63章心结
　　自那以后，盛浅初每次都会来盯着自己爸爸。
　　惜才如命的盛源也无可奈何，毕竟家庭和睦才是最重要的。
　　就这样，盛源开始专注与洛玖交流知识而不是引导了。
　　洛玖受益匪浅，学以致用在了自己的公司。
　　果然良师引导效率翻倍，洛玖很多不切实际的想法经过盛源的加工之后开始实行。
　　盛浅初也去了洛玖的家，洛城与杨莹非常热情的接待。
　　比较盛源，他们就是一对普通的父母。
　　用自己所有的温暖希望可以让两个孩子过的舒心。
　　盛浅初温婉可人让洛城与杨莹很满意。
　　秋天过去，冬天到来。
　　两家的家长正式见面，一顿饭过去。
　　她们的婚期定在了明年秋天。
　　盛源为此举办了盛大的订婚宴，业内有头有脸的人几乎都来了。
　　洛城准备等回去也办一回。
　　订婚这一天，林笑笑不可避免的见到了锦晗。
　　相隔时间太久，两人见面时竟有了一点陌生。
　　这次，锦晗并没有打扰她。
　　远远的对望之后，锦晗微笑点头转身离开。
　　林笑笑走向了相反的方向。
　　洛玖沉浸在喜悦中喝的有点多，走到酒店的阳台吹吹风去去酒意。
　　“喝多了？”
　　这声音突然响起，洛玖这才注意到摇椅上的林笑笑。
　　“你躲在这干嘛？我刚才找了你半天。”
　　洛玖走过去，刚才那么多敬酒的时候找人找不到原来躲起来了。
　　不过她担心的是林笑笑会不会遇到锦晗不开心。
　　“找我干嘛？我可不给你当挡箭牌去，我多聪明啊。”
　　林笑笑翘起二郎腿一脸得意，洛玖笑了笑坐在了她身边。
　　过了一会，感觉清醒一点了洛玖站起身。
　　“快下雪了，赶紧进去吧。”
　　“知道了，就你事多。”
　　洛玖知道她在逃避，也不再说话走回了盛浅初的身边。
　　林笑笑看着天空，一片雪花毫无征兆掉落在手背上顷刻之间化为水珠。
　　她擦去水珠，一片雪花接踵而至。
　　她不厌其烦的抹去，雪花却执意留在这里。
　　干脆起身靠在了栏杆上，喝了一口已经冰凉的红酒。
　　一阵寒风袭来，林笑笑不由打了个冷战。
　　“这个鬼天气。”
　　一件外套适时出现在肩膀，甚至还有余温熟悉的香水味充斥在空气中。
　　林笑笑不需要回头就知道是谁。
　　她还是来了。
　　“很冷，其实你没有必要躲我的。”
　　锦晗站在她的身后没有上前，如果她真的不愿意看到自己也没有必要打扰。
　　“知道我在躲你，你还来？真是没有眼力见。”
　　林笑笑背着身，锦晗分不清她是在开玩笑还是真的。
　　不管哪一种，她都应该离开。
　　锦晗失望的转身，林笑笑猛地回身拉住了她的手。
　　“你…”
　　锦晗看着她有错愕，也有惊喜。
　　林笑笑悻悻松开手，身体永远比头脑诚实而嘴永远在说谎。
　　“聊聊吧。”
　　“好！”
　　锦晗一直在等这个机会，林笑笑也知道早晚要说清楚。
　　两个人坐下来，锦晗满脑子的话反而说不出来了。
　　“锦晗，我们为什么分开的。”
　　林笑笑没有看她，仿佛在问自己并不是在问她。
　　“因为我离开了，可笑笑我真的没有放弃你，当初我…”
　　“原来是这样啊。”
　　林笑笑却无所谓的打断了她的话，这种解释她听了太多，已经麻木了。
　　锦晗好像从来不知道她们分开的理由。
　　“锦晗，我们分开不是因为谁的离开，是我们对彼此的信任消失，也许…从来没有。”
　　林笑笑苦笑着说。
　　当年，林笑笑不信她口中的未来，她不信林笑笑口中的爱意。
　　一个执意要走，一个固执留下。
　　林笑笑不是洛玖，她没有不屑一顾的勇往直前。
　　锦晗不是盛浅初，她没有守住初心的回头寻找。
　　总之，她们错过了。
　　“笑笑，我知道都怪我…如果不是我…你不会…你不会…”
　　锦晗想起了那天冰冷的浴缸，林笑笑躺在浴缸中早已没了呼吸，脸上却有着解脱的笑容。
　　她永远记得那天心有多痛，浑身像抽干了力气跪在地上不敢触摸，也不敢离开。
　　她将所有的错归咎自己的离开，她将借口给了太晚。
　　“我的死和你有什么关系？锦晗一点关系没有，我是真的累了，太累了，想睡一会却睡过了头。”
　　林笑笑抬手拍了拍锦晗的肩膀，在她即将离去时锦晗握住了她的手。
　　“笑笑，上天给了我们重新来过的机会，这次我什么都不要了，我只要你，真的…你信我！”
　　林笑笑看着她。
　　真的好想相信，真的…很想…
　　可她不知道哪一天锦晗又会找到她说想要一个未来之后离开。
　　她不知道什么时候，锦晗又会因为什么权利与别人玩起游戏。
　　自己连加入游戏的机会都没有。
　　可她真的很疼，她真的很爱锦晗。
　　怎么这份爱意经过了时间的沉淀一点没有消散。
　　怎么这份心动就非她不可。
　　林笑笑倾身凑近抵在她的额头，锦晗握紧她的手不肯松开。
　　“锦晗，无论过去多久我还是爱你，可仅仅是爱你而已。”
　　林笑笑最后一次抚摸她的脸，指尖触摸她的骨骼将她一点点刻在脑海中。
　　将心中那幅画补全，她们还是最好的模样。
　　“我们相识太短，相别太久，爱的太累，就这样吧，我放弃了。”
　　林笑笑缓缓离开，锦晗抿着嘴拉着她的手紧紧不放。
　　“你为什么就不肯给我一个机会！为什么！我不要！我不要…”
　　锦晗倔强的不肯流下眼泪，也不肯和她告别。
　　林笑笑静静的看着她，眼中再也没有眷恋。
　　她们的相爱是美好的，彼此的不堪也过去了。
　　互相纠缠，没有必要了。
　　锦晗不甘的手不断用力，林笑笑白皙的手腕上留下了几道红痕。
　　红痕就像那晚林笑笑手腕上的疤痕，刺痛了锦晗的眼睛，刺痛了她的心。
　　她们之间如果只有痛苦…
　　锦晗绝望不甘心的渐渐松开了手，比起留下她更怕她受伤。
　　“那你会记得我吗？能不能别忘了我？”
　　锦晗抬起头眼眶湿润。
　　林笑笑抬手点了点额头。
　　“在这里，不会忘。”
　　林笑笑毅然决然的转身，抵抗着心中叫嚣的欲望脚步沉重。
　　锦晗站起身看着她的背影，伸出手却发现距离太远了。
　　短短几步，却像隔了一个天河。
　　林笑笑知道锦晗有自己的人生，她会为人母，为人妻。
　　她们的爱情开始与心动，停在合适。


第64章长久
　　宴会结束，洛玖喝的头晕脑胀靠在盛浅初的肩头休息。
　　宾客陆陆续续离开，宴会厅恢复了安静。
　　这时，盛浅初才想起没有看到锦晗。
　　林笑笑也不知道哪里去了。
　　“太忙了，笑笑呢？表姐也没有看到，不知道她们是不是见面了。”
　　闻言，洛玖四处张望着。
　　她好像看到锦晗去了阳台，到底有没有走她不知道。
　　与盛浅初对视一眼。
　　“你问问锦晗，我问问林笑笑。”
　　“嗯。”
　　盛浅初拿出手机准备打电话，洛玖扶着椅子站了起来摸了半天也没有找到手机。
　　盛浅初叹了口气，把落在椅子上的手机给了她。
　　洛玖傻笑着接了过来。
　　一连打了几个电话林笑笑都没有接。
　　洛玖急了。
　　林笑笑从来不会这样，一定是发生了什么事情。
　　这时。
　　“洛玖，表姐一直在哭，我去看看，你自己可以吗？”
　　盛浅初快步走过来，脸色焦急明显锦晗的状态很不好。
　　这让洛玖更加担心了，连醉意都褪去了许多。
　　“你去吧，我去找林笑笑，她不接电话。”
　　“好。”
　　盛浅初拿起包快步走了，洛玖还是继续给林笑笑打电话。
　　不知道她是回家了，还是在这里。
　　洛玖又气又急，在第三十通电话时被接通了。
　　“林笑笑，你他妈是不是有病！你知不知道我都要急死了！你装什么死！你给我说话！”
　　洛玖不由分说怒骂，林笑笑那边还是没有动静。
　　这种安静让洛玖知道出事了。
　　她尽量保持镇定，收敛火气。
　　“林笑笑，说话。”
　　“洛玖…”
　　林笑笑只说了两个字已经哽咽的再也不能言语。
　　洛玖听到了话筒另一边的回音，她猛地想到了一个地方跑了过去。
　　酒店三楼的消防通道。
　　洛玖推开了门，林笑笑坐在台阶上手机早已经掉在了地上。
　　“林笑笑！你是不是…”
　　洛玖刚要数落她，林笑笑捂着头痛哭不止这让她再也不忍心责怪。
　　想都不用想，林笑笑一定和锦晗说了什么。
　　那些话让林笑笑如此难受，该有多绝情。
　　洛玖踉跄着坐在她的身边，林笑笑的头抵在她的肩膀呜咽着。
　　“好了…好了。”
　　洛玖只能轻声安慰，她想说哭过就好了，可哭只是宣泄的窗口，不是解开心结的钥匙。
　　林笑笑放肆的宣泄着心口的痛，她捂着心口不断捶打。
　　“洛玖…好疼啊…怎么办…”
　　这一瞬间，林笑笑好像回到了浴缸之中。
　　冰冷的水包裹着她，耳边的水声仿佛在催促她离开这个世界。
　　离开了就不会再痛苦，离开了就不会再遇见。
　　洛玖紧紧的抱着她，拉住她的手不让她再打自己。
　　“疼还要放手？不放不就好了，傻不傻。”
　　洛玖拍着她的背，想要分担她的痛苦却无能为力。
　　各有各的苦，各有各的甜。
　　我没有尝过你的苦，也无法领会曾经的甜。
　　“握住疼，放开疼，可不能永远疼…”
　　林笑笑哽咽着，她的选择对双方都是救赎。
　　既然都疼，那不如一个人疼。
　　反正，锦晗很快就会忘记。
　　有时记忆力真的不是一个好东西，她让深情的人牢记痛苦，让绝情的人寻找欢乐。
　　“怨吗？”
　　洛玖低声问着，林笑笑停止了哭声久久没有说话。
　　“不怨，没有结果罢了。”
　　林笑笑草率为她们的感情给出了结论。
　　那天，林笑笑哭了一夜。
　　转天，她重获新生。
　　她的生活再也没有锦晗，也没有再出现另一个人。
　　或许有的人出现的太过于合心，再之后的每一个人总会差一点。
　　就是因为这一点，她就有了拒绝的理由。
　　一年后，洛玖与盛浅初步入了婚姻的殿堂。
　　曾经的那个废弃的观星台被洛玖买了下来，修缮之后变为了她们的婚礼现场。
　　二楼的露天阳台，安置了洁白的拱门镶嵌着粉色的玫瑰。
　　这是属于她们的花。
　　婚礼没有请太多人，除了家人就是挚友。
　　锦晗与林笑笑的再次见面只是笑了笑便没有了下文。
　　洛玖穿着婚纱等待着她的新娘。
　　那件层层叠叠轻纱弥漫，缀满软缎织的玫瑰。
　　盛浅初从另一边走出来。
　　洁白的长裙莹洁而纯净的光,衬托着她生来就沾染的矜贵气息,如此的神圣。
　　洛玖伸出手，她们站在那里。
　　红色的大门一点点打开，宾客们洋溢着笑容看着她们。
　　她们一起走上红毯，一起走向拱门。
　　不存在谁娶了谁，又是谁嫁给了谁。
　　她们只是选择了相伴一生的那个人。
　　这个世界上有很多种爱情，男男女女都可以。
　　爱情不分贵贱，不分性别。
　　可它只有一条准则。
　　那就是相爱的那颗心。
　　神圣的婚礼上，西装革履的两个人也可以交换爱意，身穿婚纱的两个人也可以倾诉情意。
　　她们在注视下虔诚的交换了婚戒。
　　盛浅初看着她忍不住红了眼眶，这是喜悦的表现。
　　洛玖倾身贴近她，在她的鼻尖处停留。
　　“我想，我可以等来一个吻。”
　　洛玖俏皮的闭上了眼睛，等待着她的爱人印下一个吻。
　　“你等到了。”
　　盛浅初仰起头吻住了她的唇，洛玖悄悄揽住她的肩加深了这个吻。
　　这一刻，盛浅初看着眼前的这个人突然觉得她真的太好，好到爱不释手。
　　好到怕错过，好到庆幸这个人在身边。
　　台下，林笑笑微笑看着她们掏出手机记录下了这一刻。
　　这世上爱情的体现，永远在相爱之人对视的那一刻。
　　她们会不由自主的笑，也会忍不住亲吻对方。
　　锦晗悄悄侧头去看林笑笑，看着她微笑的侧脸不由得也笑了。
　　林笑笑没有看她，锦晗也没有逾越明白了适可而止的道理。
　　锦晗收回视线，林笑笑侧头去看她。
　　看到她心无旁骛的看着台上，笑了笑也转过了头。
　　我们的爱不曾减少，可也不再增多。
　　也许某一天，我突然想到了你，依然会满是爱意的笑。
　　也许某一天，你想到了我。
　　会想到我吧。
　　洛玖牵着盛浅初的手敬酒，听着诸多祝福的声音。
　　到了锦晗这里，盛浅初与她拥抱。
　　“我就不拥抱了，表姐。”
　　洛玖调皮的语气让锦晗忍俊不禁，听到这个称呼隐隐有些羡慕的情绪在滋生。
　　“初初，又不会吃醋。”
　　锦晗张开手，洛玖看了看盛浅初在得到批准之后拥抱了她。
　　“锦晗，你相信缘分吗？”
　　“嗯？”
　　锦晗不明所以，洛玖笑而不语。


第65章剧终
　　缘分这个东西很奇怪，你相信它时，它就会莫名其妙的出现。
　　不信的时候，它也会出现不过却不再合适的时机。
　　许多爱人错过之后都要说，缘分不到，或者有缘无分。
　　其实呢，若是你坚定的相信走向她。
　　你就会发现，有时爱情没有缘分，一切都是注定的。
　　抛手捧花时，盛浅初与洛玖背对着她们。
　　在一声预备之后，手捧□□直飞向了最后面的锦晗。
　　锦晗本想躲一下，手捧花像有了意识一样恰巧落在了她的怀里。
　　所有人的视线都集中在了她的身上，当然还有结伴而来的匡伦。
　　在一片片欢呼取闹中，林笑笑悄然离去。
　　这次她给洛玖发了短信。
　　至于之后的事情，林笑笑并没有看到。
　　她没有看到匡伦礼貌的拒绝了众人，没有听到锦晗呼之欲出的真相。
　　没有说的原因很简单。
　　那个人并不在。
　　她不在，真相也就不重要了。
　　婚后，盛浅初与洛玖搬进了新家。
　　新家是按照两个人的喜好布置的，不大不小的庭院。
　　可以随时欣赏朝阳与夕阳的阳台，还有两把摇椅与清茶。
　　三个月后，她们度完蜜月回来。
　　提出了继续和林笑笑合住的意思。
　　林笑笑拒绝了她们合住的好意。
　　“你们有病啊！我自己活的好好的不至于自讨苦吃！”
　　盛浅初还想要劝说，毕竟林笑笑一个人太可怜了。
　　本来就不甘寂寞的一个人，怎么放心她一个人生活。
　　洛玖却拉住她摇了摇头。
　　“我不可能照顾她一辈子，有些时候她总要一个人面对。”
　　洛玖说的是真心话，林笑笑也懂。
　　“切~说的怪有道理的！谁要你照顾，别打扰我啊，我警告你。”
　　林笑笑半开玩笑的将煽情一带而过。
　　“你真的很欠揍。”
　　“你又能怎样？”
　　洛玖挽起袖子，林笑笑快速变化姿势准备打一架。
　　十八岁时她们势均力敌，不知道二十八岁能不能打个平手。
　　林笑笑决定让她半局。
　　洛玖走到她的面前伸出手，林笑笑捂着头就开始跑。
　　“你跑什么？这位美女~”
　　“开玩笑，你练的攻击技能，我练的是防御，术业有专攻！”
　　嬉笑打闹间，两个人逐渐体力不支瘫在了沙发上。
　　“不行了，不行了，真的老了。”
　　林笑笑连连求饶，这体力真的一天不如一天了。
　　盛浅初端着两杯凉茶从厨房走了出来。
　　“两位，喝点水吧，多大了还这样幼稚。”
　　“恩人~你可真是人美心善，不像洛玖这个暴力分子！”
　　林笑笑感恩戴德端起一杯茶一饮而尽，还不忘内卷一下洛玖。
　　洛玖白了她一眼。
　　盛浅初抽出一张纸巾替她擦了擦鬓角的细密的汗珠。
　　“嗯~可真好呀~”
　　洛玖抱着她撒娇，盛浅初拍了拍她的头。
　　林笑笑起了一身鸡皮疙瘩，此地不宜久留赶紧开溜。
　　“对了，洛玖我后天就出国了。”
　　“你干什么去！”
　　洛玖猛地坐起，林笑笑一点征兆没有去国外干什么？
　　“你是地主吗？我给你打工了这么久我总要休假吧~不能累死一个少一个吧。”
　　鬼知道这三个月林笑笑一个人在公司是怎么度过的。
　　没天没夜的工作，一起床就是各种会议安排。
　　好不容易等到这两个祖宗回来了，林笑笑必须要好好奖励一下勤劳的自己。
　　“你累了可以，想休息多久都可以，我的意思是…你什么时候回来？”
　　林笑笑陪伴她的时间比盛浅初都长，猛地离开真的舍不得。
　　虽然知道她会回来，总还是有点不适应。
　　林笑笑嚣张的靠在沙发上抖腿，一副纨绔子弟的样子。
　　“怎么？舍不得我啊？好办~给钱！买断我的人生！”
　　林笑笑又变换姿势，扭捏的咬着自己的袖子羞答答的看着洛玖。
　　洛玖颠了颠手里的杯子，考虑了一下林笑笑的价值有没有这套定制茶具高。
　　“哎！你好好说话，不要动手！”
　　林笑笑赶紧收敛，虽然洛玖不可能真的打她那也受不了！
　　盛浅初把洛玖手里的茶杯拿了出来。
　　“你能不能不闹了。”盛浅初点了点她的头看向了林笑笑：“笑笑，准备什么时候走？什么时候回来？非走不可吗？”
　　盛浅初也不知怎么的，总感觉这次林笑笑要离开很久。
　　林笑笑抓起一个苹果咬了一口，想了想摇摇头。
　　“后天下午两点的飞机，回来？不知道心情好就早一点。”
　　“惯的你！三个月你就给我回来！”
　　洛玖踢了她一脚，林笑笑委屈的看着盛浅初马上就要哭出来了。
　　盛浅初叹了口气，揪起洛玖的耳朵开始数落。
　　虽然不走心，手上也没有用力。
　　效果，林笑笑很满意。
　　晚上吃完饭，洛玖还是担心她。
　　也不再顾忌，拉起林笑笑的手看着上面还没有完全愈合的伤痕皱起眉头。
　　果然，自己今天没有看错。
　　“笑笑，你这是怎么弄的？”
　　盛浅初看到也惊愕不已。
　　洛玖看着她面色沉重，林笑笑无奈的摇头。
　　原来不让她走是因为这个。
　　“大姐，拜托你搞搞清楚，真不是当初那回事，我在公司修电脑的时候划破的，公司的同事可以作证。”
　　林笑笑解释后，洛玖还是不信。
　　经过一番核实之后，洛玖才稍微放心。
　　将人强行扣下来观察，林笑笑的航班改签了一次又一次无奈只能退了。
　　盛浅初与洛玖轮班看着她，真是让人头大。
　　可她们是好心，温暖的烦恼。
　　一个礼拜后，林笑笑终于爆发了。
　　她气势汹汹的找到工作中的洛玖，支支吾吾半天还是软了下来。
　　“大姐，我真的没事…我要怎么证明！”
　　林笑笑快要哭了的时候，盛浅初走进来拍了拍她的肩膀。
　　递给她一张飞机票。
　　“我们是担心你，不是为了禁锢你。”
　　盛浅初微笑着说，林笑笑怎么有种感动的要哭的心情。
　　洛玖右手揽住盛浅初的肩膀，左手揽住林笑笑。
　　三个人的头抵在一起。
　　“我们也算是从小一起长大，三个人一个都不许少，笑笑累了就去玩玩，玩够了想着回家。”
　　洛玖说着捏了捏她的肩膀，林笑笑吸了吸鼻子笑了。
　　“等我回来。”
　　林笑笑是她们送到机场的，临别三人拥抱告别嘱咐。
　　洛玖看着她登上飞机鼻头一酸。
　　林笑笑又跑回来挥手。
　　“等我回家！”
　　洛玖也踮起脚尖大声喊着：“我等你啊，别忘了家在这里！”
　　林笑笑走了，洛玖转身揽着盛浅初的肩膀默默抽泣。
　　“又不是不回来了，别担心，有人在等她。”
　　“嗯？”
　　洛玖一脸呆萌，眼泪还挂在脸上显得非常滑稽。
　　盛浅初捏了捏她的脸，趁势为她抹去泪水。
　　“表姐一个月前去了国外定居，但是哪个城市不知道，如果有缘分可能会相遇。”
　　洛玖转头去看已经起飞的航班突然笑了起来。
　　缘分总会用你意想不到的方式出现。
　　“走吧~多大了还哭鼻子~”
　　“那你让我靠一会吧~要不然我就和爸爸告状去。”
　　盛浅初哭笑不得的看着她，洛玖嘟着嘴还一副别惹我的样子。
　　“怕了你了，回家了~”
　　盛浅初牵着她的手，洛玖靠在她的肩膀姿势不舒服，却很安心。
　　地上斜着的两个影子跟随着她们踏上了新的路程。
　　一路曲折，一路惊喜，庆幸身边的是你。
　　人海中，她们的衣服渐渐在夕阳下变化。
　　从职业装变成婚纱，到廉价的衣服，再到校服。
　　我们的身影靠近着，直到你的睫毛触及我的脸颊，直到我伸手将你揽入怀中。
　　希望我们遇到的那天阳光明媚。
　　希望之后的每个风雨都有人为你撑伞。
　　飞机上，林笑笑掏出耳机点开了一首曲子。
　　浑然不知，有一个人正在看着她。
　　锦晗本来是回来签一份合同，根本没有想到这么巧和林笑笑坐同一家航班。
　　她们好像回到了原点。
　　同一架飞机，同样的座位。
　　林笑笑不知道，第一次锦晗是特意换的位置。
　　而现在，林笑笑的身边空无一人。
　　她原本就应该坐在林笑笑的斜后面。
　　锦晗踌躇着要不要上去说句话，起身坐下又起身。
　　这时，飞机疯狂的颠簸惊醒了睡梦中的林笑笑。
　　摘掉耳机，才听到广播。
　　飞机遇到了强气流，正在紧急返航。
　　这种情况基本不会有返航的机会，已经有空姐出来安抚乘客的情绪。
　　林笑笑站起身无意间看到了锦晗。
　　对视一眼，她们都没有动。
　　飞机又震荡了一下不少行李掉了下来，林笑笑一个不稳差点跌倒。
　　“笑笑！别动！坐下！”
　　锦晗伸着手准备解开安全带跑过去，林笑笑却先一步跑了过来。
　　“你还好吗？有没有受伤？”
　　林笑笑紧张的看着她，锦晗也在检查她的身体有没有受伤。
　　看到她没事，锦晗紧紧的抱住了她。
　　“没事的，笑笑，没事的。”
　　林笑笑抱着她不住的点头，生死面前脑子里再没有那些纠葛。
　　对彼此的担忧爱恋被无限放大。
　　林笑笑只知道锦晗不能出事，绝对不可以出事。
　　她们可以生离，绝不可以再死别。
　　飞机稍微平稳了一点，林笑笑坐了下来刚刚系好安全带准备松口气。
　　空姐却递来了纸笔，这意味着一切都完了。
　　飞机上哭声一片，锦晗看着手里的纸笔低着头。
　　忽然，锦晗放下了纸笔捧起了林笑笑的脸吻了上去。
　　林笑笑没有拒绝，而是迎合着加深了这个吻。
　　一滴眼泪滑落在两人的唇间如此苦涩，如果早知道是这样何必去管那些无聊的误会。
　　“笑笑，我怕再不说没有机会了。”
　　飞机在坠落，锦晗握紧了她的手。
　　“我和匡伦没有任何关系，我和他解除了婚约，当年你看到的孩子是匡伦与他爱人的，我那年在国外是为了找你…唔…”
　　林笑笑吻住了她。
　　“不要说了，也不用说了，锦晗，我后悔了。”
　　林笑笑真的后悔了，明明上天给了一次机会多么明显的暗示，她为什么执意就要分开。
　　氧气面罩掉落，林笑笑轻轻将人揽入怀中。
　　“我很爱你，锦晗，我一直爱你。”
　　“我更爱你。”
　　锦晗满足的闭上了眼睛，上一世没有陪她一起走，这一次她不会留林笑笑一个人。
　　在尖叫恐慌中，只有她们平静的拥抱爱人。
　　“锦晗，如果下辈子再遇到你，让我们简单一点，坚定一点。”
　　林笑笑轻声在她耳边呢喃，锦晗笑着点头。
　　飞机即将坠入深海，空气突然停滞。
　　想象中的撕心裂肺的疼痛没有到来，林笑笑睁开眼睛。
　　那些四处飞散的行李停在半空中，林笑笑看向锦晗。
　　锦晗微笑着保持着姿势没有动，林笑笑惶恐的摇了摇她还是没有反应。
　　在她的耳边突然响起了陌生的机械声。
　　“恭喜宿主成功激活寻觅系统，您将踏上时空旅行寻觅爱人，路程终点站真爱。”

　　（全书完）



