=================================

=================================
　　题名：老婆是影后
　　作者：唐短短

　　简介：
　　江竹是个小演员，有正经工作，还有老婆，人生圆满，虽然老婆是线上的。
　　以影后苏颐为主角的一部电视剧开拍了，江竹运气好混了个小配角，竟然还有台词！天天在剧组吃着盒饭很满足，不知道为什么大影后竟然会和她在同一张桌子上吃饭，江竹瞪大了眼睛：“影后碗里竟然有红烧肉！眼馋！！”
　　影后竟然还把红烧肉分享给了她，江竹一边吃着一边感叹：“这是什么绝世大好人！”于是江竹天天蹭起了影后的盒饭。
　　直到有一天，线上老婆想和自己面基，她对自己的脸还是有信心的，毫不犹豫的去了，看见了一个无比熟悉的背影，直到从她嘴里吐出一句话江竹才如梦初醒：“小竹子？”
　　江竹掩面，她在老婆面前没形象啦！
　　小剧场
　　苏颐把江竹吻的稀里糊涂的，江竹问她：“老婆你不是说我是你初恋吗？为什么你这么熟练？”
　　苏颐一脸高深莫测：“你知道什么叫天赋吗？我其实就是一个天赋异禀的人。”
　　背后苏颐小号：“求帮忙，怎么接吻啊！！！！”

　　内容标签：娱乐圈，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：江竹，苏颐┃配角：纪云云，乔乔┃其它：
　　一句话简介：十八线单纯吃货&假高冷傲娇影后
　　立意：人生的起点各有不同，往对的方向努力，哪怕改变的只有一点，那也是成功的一步


第1章网恋？
　　一个干净整洁的一居室里，客厅虽然不大，但是非常整洁干净，处处充满生活的气息。
　　房间的门被轻轻的掩着，窗户大开，窗台上还摆着一株小小的仙人球，风透过窗户吹了进来了，让人感觉非常的舒适。
　　浅绿色的床上微微的隆起了一块，纤细的小腿翘着晃来晃去，江竹正在和cp打着游戏，而她的cp正带着她嘎嘎乱杀。
　　她认识她cp的时候大概是在一个月前，那天江竹剧组小配角杀青之后发了工资，她迫不及待的打开了游戏，终于把眼馋了好几天的皮肤买了下来，看着游戏里那个五彩斑斓的皮肤乐出声：“唔啊！瑶妹可真好看呀！咱也是个有皮肤的人了！这就开一把大杀四方！”
　　江竹趴在床上匹配到了队友：“一楼！哈哈我要玩瑶妹！”说完眼疾手快的确定了下来。
　　刚确定下来三楼就发了个…，江竹以为队友是怕她坑，她还解释：“放心，我不坑的！”
　　二楼选了法师，三楼选了一个小卤蛋，四楼拿了边路，五楼只有补位的份，拿出了一个李白。
　　进入游戏加载页面江竹发现三楼和四楼竟然是一对情侣，心里虽然有点惊讶自己单排遇到了双排，不过也没去想太多。
　　江竹按照惯例先跟着中路在清线，开局不过才几十秒，一分钟还不到的时候，突然响起来一血的音效，只见己方的小卤蛋被对面的射手单杀了，江竹连忙操作着人物过去。
　　边路的四楼看见自己对象被单杀直接就说：“辅助为什么不跟射手？你没眼睛吗？”
　　江竹有些不服气，不过也没反驳他，只是默默的说了句：“不好意思，我现在去。”
　　跟了几分钟，发现对面辅助一直在中路，而且对面打野还一直抓中路，江竹有些不放心，看着对面射手只有一个人，心想应该没什么问题。
　　又回了中路配合打野拿了对面双杀，刚有些得意，游戏又提示了小鲁班被单杀的声音，这还没等江竹有什么反应，小鲁班的对象就开启了麦，也不管什么情况就开始狂喷了起来。
　　江竹想解释：“中路被对面三个人围殴了，我去帮个忙。”
　　边路也不理她的解释：“你不会玩拿什么辅助？找个电子厂上班吧！你也配打游戏？”
　　江竹被他气的眼红，原本想着不理他就算了，哪知道他越说越过分：“你个孤儿！没父母管你吧？”开始问候起了父母。
　　江竹被他骂的忍不住眼里泛起了泪花，却又说不出反驳他的话来。
　　没错，自己确实是个孤儿，小时候被父母扔在一个小寺庙，寺庙里只有一个师太，师太姓江，自己又被人扔在了寺庙边上的小竹林里，被外出挖竹笋师太发现，所以取名叫江竹。
　　江竹正委屈的落泪的时候，在野区刷野的李白说了句：“人家打的可还是不错的，别什么锅都往辅助上甩。”
　　那人好像是被踩了辫子一般，直接将炮火对准了李白，吐出来的话散发的恶臭。
　　这边苏颐操作着人物打野，听着他恶臭的言论只是皱了皱好看的眉头，原本只是自己满皮肤的大号玩腻了来打一下小号，谁知道会碰上这么一号没素质的人物！
　　只能屏蔽了他，又打字说道：“瑶妹跟我，把他屏蔽了就好了，别搭理他。”
　　江竹听话的照做，一直跟在她的身边，两人配合的挺默契的压着对面打。
　　那边边路看着两个人都不理他而且还屏蔽了他整个人都不好了，他竟然开始送起了人头来！一个一个的往对面塔里送，本来好好的优势就被他送成了逆风。
　　江竹跟着李白去抓了边路，对面边路打野辅助为在，江竹的瑶妹原本是挂在李白身上，被对面一蹲瞬间就被打了下来，还好被打出来被动，变成了小鹿。
　　正想挂回去呢，结果不知道怎么回事挂在了边路的身上，原本边路已经跑了，看见瑶妹挂在身上不止不跑，反而回到对面的包围圈里。
　　江竹看着自己黑下来的屏幕一阵无语，李白还对她说了声抱歉。
　　江竹打字回她：“不用道歉，不是你的错。”
　　李白还特意在她复活的时候来泉水接她，这把游戏尽管李白打的多好，中路和自己多努力，还是输了。
　　江竹看着失败的界面有些生气，直接举报了边路。
　　看着李白那全场mvp的战绩有些不好意思，点击添加了好友，对方不一会儿就同意了：“？”
　　江竹看她打的问好直接道歉：“对不起啊！都是因为我才害的你输了，真的对不起！”
　　对方回复：“没有，不是你的问题，你不用道歉。”
　　江竹看着她不生气的样子发出来邀约：“还打吗？我们一起？”
　　过了很久都没有收到回复，再点开她的主页看了看，发现人已经不在线了，江竹有些失落，也不再玩了。
　　这边苏颐看着她发出的邀请正想回复她好的，只听不远处的有人喊她：“苏姐！休息时间结束了！要准备试戏了！”
　　苏颐转过头，只见是自己的助理乔乔，来不及多想按灭了手机递给她：“帮我拿着。”
　　乔乔乖巧的收下：“好的苏姐。”
　　苏颐收工已经是半夜，洗完澡躺在酒店的床上，一打开手机就看到了游戏重启的画面，看到这画面不由想起了白天的那个瑶妹：“忘了回复了。”
　　说完上线，看着瑶妹灰掉的头像，心里想着大半夜的谁会在线啊，于是就给她发了个消息回复她白天问的问题：“好的，有空一起玩。”说完便退出来了游戏，关上手机睡觉了。
　　第二天一大早，江竹醒了，看着手机上的行程表愣了一会儿神，上面什么都没有，空白着一片，她有些发愁，虽然刚收了一笔片酬，但这也不是办法。
　　她打开通讯录，翻出来经纪人的联系方式，正想打电话问问，看见一眼时间，才六点左右，自言自语道：“会不会太早了一点？汪哥会不会还没起床？还是晚点吧。”
　　起床洗漱，换好衣服准备出门去晨跑，刚下楼就看见了住在一楼的房东老奶奶，房东老奶奶一看见她就热情的打招呼：“小竹啊！出去晨跑了？”
　　江竹对她咧开嘴：“房东奶奶早，我去锻炼。”
　　房东回：“诶，去吧去吧。”
　　打完招呼江竹就走了出去，小区是那种老式小区，楼层不高，都没有电梯，不过附近环境也还不错，有个人工湖，江竹绕着人工湖一圈又一圈的跑着。
　　跑了不一会儿就已经满身是汗了，正想回家洗澡呢，口袋里的手机振动了起来。
　　拿出来一看，备注上写的汪哥，立即接起来电话：“汪哥，早啊。”
　　汪向文，江竹的经纪人，江竹的经纪公司是个小公司，没有什么人脉，索性汪向文还算负责，虽然江竹不出名还是尽职尽责的给她找工作。
　　汪向文在电话那头有些开心的说道：“小竹啊！谭导那少个小配角，有台词有镜头还活的久！你赚到啦！”
　　江竹一听：“谭导？就是那个谭林修？每部剧拍出来都是还热播的谭导？”
　　汪向文一听就更得意了：“那是，现在拍的戏主要还是影后苏颐！一部大女主剧，你演女主丫鬟，原本演丫鬟的那个人辞演了。”
　　江竹：“真的？是那部大ip剧女帝吗？”
　　汪向文：“对，我这就把剧本发给你，你快看，下个月就进剧组，我送你过去！”说完没等江竹反应就挂了电话。
　　江竹也被这惊喜砸的有些懵，平常自己接的都是接出场不过两三集就领盒饭的那种，最火的也不过是她20岁那年被一个没有经费的校园剧导演看中演的女三号。
　　江竹去演完全是因为那个导演说包吃包住还有工资，演完播出小小的火了一下，说是小小的火其实也只是小众，圈子里也是没有丝毫的动静，到现在江竹的微博粉丝也不过才十几万，而且好多还是僵尸粉。
　　时间过的很快，江竹把那薄薄的一本台词翻了又翻，都背下来了，按照习惯打开了游戏。
　　自己和游戏cp约好了一起打游戏，没错，这一个月她和之前的李白已经混的非常熟悉了，她也和她绑了cp，两人还加了微信好友。
　　她一上线就看见她cp已经在线上了，邀请进入组队，打开麦：“小小苏晚上好啊！”
　　小小苏是她cp的名字，小小苏没开麦，只是打字回她：“小竹子晚上好。”
　　江竹也不在意，有的人确实是比较内向，又自顾自的说：“那我们开吧？”
　　小小苏：“好。”
　　一整局两人配合的极好，期间江竹小嘴叭叭个没完，小小苏倒是每句都是有回应她。
　　这边乔乔看向自己老板有些疑惑，最近老板怎么天天打游戏，还带着个耳机神秘兮兮的，是不是还露出一个宠溺的笑，这完全不符合平常的人设啊！虽然还是很好看。
　　苏颐也没注意她，听着耳机里小竹子话唠的样子不禁想笑，真可爱。
　　江竹说着说着就提起了剧组的事：“小小苏，我明天就要去剧组了，可能游戏上线的时间不多了，对不起啊。”
　　苏颐听到她的话突然想了起来，小竹子好像说自己是个演员，不过不出名，明天进剧组？自己的那部剧好像也是明天开机，应该不会这么巧吧？
　　于是她打字问道：“明天？什么剧组啊？”
　　江竹有些得瑟的说：“谭导你知道吧？就导了很多大热剧的那个，这次剧组主演是苏颐，那可是影后！而且我这次片酬也高，等我拍完领了片酬给你买皮肤，你看看你连个皮肤都没有。”
　　苏颐听了她的话有些失笑，想到了已经那个吃灰的全皮肤大号，笑眯眯的回复她：“哇！你也太棒了吧，能拍谭导的戏！还能和影后合作！我等你！发财了记得养我！”
　　江竹听着她的彩虹屁忍不住更嘚瑟了：“那是那是，你可是我老婆，不养你我养谁啊。”
　　苏颐听着她的话：“噗嗤！”
　　引的在一边的乔乔转头看向她：“苏姐，怎么了吗？”
　　苏颐收起笑：“没事。”说完继续低头看着手机。
　　乔乔有些不明所以的挠挠头：“哦～”


第2章初见
　　时间很快的来到了第二天，江竹早早的醒了，一切准备就绪，不久门便被敲响了，江竹打开门：“汪哥早。”
　　汪向文抬眼打量了一下她，对着她笑了笑：“不错！状态很好，准备好了吗？好了就走了。”
　　江竹对他咧开嘴：“嘿嘿，准备好了，麻烦汪哥来送我了。”
　　汪向文对她翻了个白眼：“别皮了，咱这小破公司啥事都没有，就指望你们几个艺人了。”
　　说着要帮江竹提行李，江竹连忙拦住他：“唉！汪哥，不用，我就一个箱子，我自己拿，我们快走吧！”说完一只手拿着箱子一只手还不忘把门带上。
　　汪向文看着她风风火火的样子忍不住唠叨起来：“你进了剧组可别乱来，都是大佬！可要小心着点。”
　　江竹习惯了他的唠叨，急忙点着脑袋回应着：“知道了知道了，咱快走吧，早点过去，免得迟到了！”
　　汪向文听了这话想想也是，两人一同上了车往剧组拍戏的地方过去。
　　拍戏的地方离的并不远，在隔壁市，那边有座影视城，很多戏都在那边拍，也是江竹常去的地方。
　　车子大概行驶了三四个小时，已经接近中午了，剧组的开机仪式要12点举行，时间有点赶，江竹和汪向文急忙往剧组安排的酒店去。
　　到了酒店门口，汪向文没下车：“小竹啊，你自己去登记一下，我还有事，下午小花有个试镜。”
　　江竹回他：“好的汪哥，你去忙，我可以的。”
　　江竹看着车子驶离才往酒店里过去，走到前台报了剧组和自己的名字，拿到一张房卡：“303。”
　　往电梯走去，刚好能看见前面有两个身影，眼看电梯就要关上了江竹小跑过去，一边跑还一边说着：“等等我等等我！”
　　这边苏颐听到这声音有些耳熟，倒是也没在意太多，只是伸手拦了一下即将合上的电梯门。
　　苏颐只见一个穿着白色T恤和牛仔短裤的女孩飞奔了进来，身高大概160左右，白皙的小脸因为小跑还泛着一丝红晕。
　　江竹赶上电梯后轻轻的吐了一口气：“谢谢。”说着就往帮忙拦电梯的人身上看去，不看还好，看了这个人有些发愣。
　　身材纤细，皮肤白的像发光一样，黑色长发有点微卷，精致的脸上表情从容，那双特别具有个人代表性的桃花眼正一动不动的看着自己。
　　江竹有些窒息，说话都口吃起来，原本只是微微泛红的小脸想到自己刚才火急火燎的样子变得通红起来：“苏，苏颐…啊！不对，苏前辈好！”说完还深深的鞠了个躬。
　　苏颐原本听她的声音有些耳熟，到现在听的清晰，正想说些什么，只听电梯叮的一声：“三层到了。”
　　江竹觉得气氛尴尬极了，恨不得立马找个地缝钻进去，这电梯此刻就是她的救命稻草，她又是鞠了一躬：“苏前辈我到了，真的谢谢你，我先走了！”说完头都不回的溜走了。
　　苏颐甚至还来不及说些什么，看着那个落荒而逃的身影微微勾起了一抹笑，原本只是觉得声音像，又看了她下的楼层，三楼被剧组给包了下来，就是说住在三楼的只有女帝剧组的人了。
　　苏颐回想起少女方才的模样，轻轻的笑出来了声：“呵呵，跟网上一样，真可爱。”
　　身旁的乔乔没太听清疑惑的问道：“什么？什么可爱？苏姐你说我吗？”
　　苏颐也没解释：“嗯，你最可爱。”
　　这边江竹跑出电梯后在不远处停住了脚步：“太丢人了！”脸上不挺的发烫，她把双手放在脸上试图降温。
　　终于脸上温度散了些，心情也平复了许多，顺着门牌号找到了自己的房间，打开门发现只有一张床，虽然空间不大但是五脏俱全。
　　走进去带上门自言自语道：“真不愧是大制作，这么有钱，像我这样的小配角都有单间！爱了爱了！”
　　以前拍戏也不是没住过酒店，不过剧组安排的都是两人间或者三人间，江竹从来都没感受过这么好的待遇，将行李箱往边上一放就趴在了床上。
　　习惯性的打开手机想登录一下游戏，结果一瞟时间，11点30分，整个人从床上弹了起来：“来不及了！”
　　12点的开机仪式只剩半小时了，江竹飞奔的往剧组方向赶，虽然自己不是什么特别重要的角色，在开机仪式也只是在后排站着，可能自己没到也没人在意，不过身为一个演员的素养还是要有的！
　　幸好剧组和酒店离得不远，江竹一路小跑终于赶上，混进底下人堆里，踮起脚往前面看过去，主演和导演已经都就位了。
　　只听边上的主持人拿起了话筒开始进行流程：“欢迎各位来到剧组女帝的开机仪式……”
　　听完一系列的话开始上香，主演们和导演每个人的的手里斗拿着香，江竹不用，她的咖位还轮不到，不禁有些羡慕。
　　又被一个身影吸引，那身影和上午见到是的一样，纤细又挺直着腰板，不止不觉的越靠越近，感觉差点就要碰到人了，边上有人一把拉住了她：“被再往前走了。”
　　江竹回过神脸一红，对着拉住自己的人连忙道谢：“谢谢谢谢。”
　　只见一个长相可爱的女孩子看着她：“新人吧？别太往前挤，被有些人看到会被人记恨的，别抢镜！”
　　江竹有些不好意思的挠挠头解释道：“我只是想凑近点看看，没想这么多。”
　　可爱女孩也没说太多：“下次注意点，我叫谭景南，演女三号，你呢？”
　　江竹冲她笑了笑，一双杏眼十分招人喜欢：“我叫江竹，演女主身边的丫鬟。”
　　两人就你来我往的开始聊了起来。
　　苏颐在她们前面听的一清二楚，其实她早就看见人在背后一直往自己这边靠了，心里暗暗思索着：“江竹？小竹子？还挺贴近。”
　　边上的江竹和谭景南聊的正开心，突然肚子咕噜噜的叫了起了，声音还挺响，周围一圈的人都听见了，有的人还忍不住的笑出了声，脸色爆红，轻轻的解释道：“我来的太赶了，没有吃午饭。”
　　前面的苏颐也听到了，原本温和的脸露出一点微笑，在前面的记者开始狂拍，将香上完苏颐默默的往后退了几步，准确的在离江竹不到半米的距离处停住，从口袋里掏出一颗糖，背着手将糖递给她。
　　江竹看着近在眼前的糖有些懵，依旧是白的发光的手腕，手指纤细修长，指甲修的圆润没有棱角，拿着一颗糖果的样子显得格外的诱人。
　　苏颐手伸了一会儿，见后面的人儿完全没有动静还轻轻地晃了一下手里的糖，江竹原本懵着的脑袋清醒过来，急忙接下她手里的糖块，小声的说了句：“谢谢。”
　　苏颐没有回应她，只是再偷偷的又往前挪了回去。
　　江竹看着手里的糖，这是一个国民品牌，大白兔奶糖，拆开放进嘴里，一瞬间就被食物的味道吸引，眯起了眼睛。
　　苏颐用余光扫了她一眼，吃东西跟个仓鼠一样，脸有些鼓鼓的，还好平常为了预防低血糖都会有在口袋里放糖的习惯，苏颐在心里暗自庆幸。
　　这边江竹吃了糖，看着手中糖纸一脸可惜，心里暗想：“这可是影后给的糖！不知道是不是很值钱。”她捏着糖纸不舍得扔，折好小心翼翼的放进了口袋里。
　　苏颐见她盯着糖纸一脸可惜，还特别宝贵的把糖纸放在口袋里，心里不禁暗暗感叹：“这个很好吃吗？要不等下让乔乔多买点？”
　　开机仪式并不久，时间也过的很快，导演要和剧组里的重要角色聚餐，便让其他人先回去好好休息，明天剧组正式开工。
　　江竹听完导演说的话，撒丫子跑了，一边跑一边还嘀咕：“饿死了，人都饿瘦三斤了！”
　　没几分钟发现马路边上有一家麻辣烫店，江竹两眼发光，快步走进去，对着里面的食材一顿挑选，把选好的食材递给老板：“老板我要辣的！”
　　老板是个中年女人，看她的样子就知道这是一个忙得没吃午饭的人，这边剧组很多，好多人都不能按时吃饭，接过她递过来的框子：“诶！好嘞。”
　　不一会儿麻辣烫就上桌了，江竹也不顾其他，埋头苦吃了起来，原本满满一大碗的麻辣烫没多久就被她吃的一干二净，要不是她的胃实在是装不下太多了，她真的想把汤也喝干净。
　　江竹揉了揉肚子，结了账回酒店，她躺在酒店的床上昏昏欲睡，准备洗个澡换套衣服睡觉，习惯性的摸了摸口袋，从里面掏出一张糖纸，看着糖纸她有想起来苏颐给她糖的那一幕，忍不住拿出手机和她老婆分享。
　　打开手机微信，找到指定的人：“小小苏！老婆！”
　　这边苏颐的手机振动了一下，低头看了看，发现是小竹子，眼睛笑意显现回她：“嗯？怎么了？”
　　只见对面给她发过来一张照片，是一张糖纸的照片，心里疑惑，怎么发个糖纸的照片过来，微信也直接问她：“怎么了？这个糖纸怎么样了吗？”
　　江竹：“你知道这是什么糖纸吗？这是谁给我，你知道吗！”
　　苏颐当然知道，不就是自己给的吗，不过还是很配合的问她：“嗯？谁给的？”
　　江竹：“影后苏颐！就是那个刚出道就拿了影后，拍一部戏火一部的影后苏颐！！！”为了表示激动她还在消息后面加了三个感叹号。
　　还没等对面回她，江竹又自顾自的说：“不过好可惜哦，已经被我吃掉了，唉老婆你说苏颐口袋里的糖会不会很值钱？卖给她的死忠粉之类的？”
　　苏颐看她一副财迷的样子，被她逗得笑出了声：“噗嗤。”
　　众人都把眼光聚集到了她的身上，谭林修调侃的开口：“唉，怎么今天苏大影后这么开心啊？”
　　苏颐笑眯眯的回他：“当然是因为我主演了谭大导演的戏喽，要火了。”
　　众人被她们两个的互相夸赞的彩虹屁逗的笑出声，桌上一片和谐。
　　江竹这边久久的没收到回复便洗澡去了。
　　饭局结束后苏颐终于有时间看手机了，拿起手机回复江竹：“不好意思，刚才在忙。”见她久久没有回复也就放下了手机。


第3章我有的老婆也得有
　　第二天早上江竹早早的醒了，睁开眼睛看到了枕头边上戴着绿色发财手机壳的手机，好像想到了什么，一把捞了起来。
　　打开手机果然发现有未读信息，有两条，一条是小小苏的一条是汪哥的，先看了小小苏的消息，回复她：“没关系，我不小心睡着了。”
　　又点开汪哥的消息，汪哥问她开机仪式顺不顺利，她回复道：“顺利，汪哥不用担心。”还发了一个万事ok的表情包。
　　没等到汪哥回消息，小小苏先回了：“早，休息的还好吗？”
　　江竹回她：“挺好的，今天精神满满努力工作！来养老婆！”
　　这边苏颐又觉得好笑，不过还是很配合的回她：“好的，那你努力工作，我等你哦！”
　　江竹：“好的老婆！我先去剧组了！”
　　苏颐：“好。”
　　江竹穿着简单的白T恤和一条运动裤就出门了，到剧组的时候里面已经有不少人了，都是剧组的工作人员，她过去一一打了个招呼，热情洋溢的笑容十分招人喜欢，让原本还有些急迫的气氛缓解了不少。
　　江竹演的角色是个丫鬟，女主少女时期的丫鬟，女主前期是一个比较圣母的人，对什么人都很宽容，甚至某些反派，直到从小陪她一起长大的丫鬟为了救她被人害死才反应过来，逐渐成长为一代女帝。
　　总得来说这个丫鬟的人设还是比较讨人喜欢的，忠心护主。
　　很快剧组的准备工作就完成了，江竹的演技还算可以，没出什么大错误，演的还算顺利。
　　中午时间江竹去领了盒饭，和昨天刚认识的谭景南坐在了一处，江竹刚坐下打开盒饭，看着盒饭里的菜眉头就皱了起来，一旁的谭景南一直在叽叽喳喳都没有转移她的注意力。
　　吃完饭的午休时间，江竹忍不住拿起手机和小小苏吐槽：“老婆！你知道吗！今天中午的荤菜竟然是生姜炒肉！”
　　不等对面回复又说：“生姜！那是人能吃的东西吗！我中毒了！”
　　苏颐在单独休息室正准备小小的午睡一下，被手机的嗡嗡振动声打断，点开一看：“生姜？”
　　突然想起了中午的盒饭，里面确实有一道菜是生姜炒肉，看着江竹炸毛的模样有些好笑：“小竹子不吃生姜？”
　　江竹立马回她：“生姜简直就是毒药！”
　　苏颐：“那你喜欢吃什么？”
　　江竹：“我有肉吃就可以了，当然不能有生姜。”
　　苏颐回她：“那你明天有肉吃了，而且没有生姜。”
　　江竹有些不明所以：“你怎么知道的？”
　　苏颐：“因为我帮你求了老神仙，哈哈。”
　　江竹也被她逗笑，还煞有其事的回答：“谢谢老婆，老婆真好。”
　　两人聊着聊着就过了午休时间，江竹看着导演让人准备连忙回她：“老婆，要拍戏了，我先去忙，忙完在找你。”
　　苏颐：“好。”
　　苏颐刚回玩就放下了手机走出了休息室，远远的就看见了在人群中穿梭的江竹，正想走过去，不远处谭导喊：“唉！大家准备啊，演员入场！”
　　江竹听到这话跑了过来，这场拍女主救人的戏，身为女主的丫鬟她当然要在，她对着苏颐说：“苏前辈，请多多关照。”
　　苏颐对她笑着点了点头：“嗯，好！以后也会关照的。”
　　江竹虽然不太明白她什么意思，不过也没有多问。
　　第二天中午，江竹和谭景南说说笑笑的去领剧组的盒饭，两人来到经常坐的位置上坐下，江竹打开饭盒，被饭盒里的菜闪瞎了眼：“鸡腿？”
　　江竹眨了眨眼睛，这可比有些剧组，素菜炒肉丝什么的好多了，这剧组可不止是整只鸡腿，可是有两只的。
　　江竹夹起鸡腿，红烧鸡腿，一口咬下去，鲜嫩多汁，有些甜丝丝的味道，让江竹幸福的眯起了眼睛：“呜～这个好好吃啊！”
　　不远处在角落里偷看的苏颐被她逗的有些想笑，又看到她一脸满意的样子有些欣慰。
　　这边江竹在大快朵颐这，谭景南看她吃的这么开心就问：“小竹很喜欢鸡腿吗？”
　　江竹抽空抬起头，嘴里还嚼着米饭点点头：“嗯嗯，我喜欢吃肉。”
　　谭景南笑出了声：“哈哈，喜欢？喜欢那我分给你一只。”说完把自己饭盒里的鸡腿夹了一只给她。
　　江竹连忙想拦：“唉！不行的，你自己也要吃的！”可是来不及阻止，谭景南已经把鸡腿放进了她的碗里。
　　谭景南笑嘻嘻的说：“没关系。”
　　然后又摸了摸自己的小肚子，一脸愁容：“我这段时间减肥，不能吃太多。”
　　江竹看着她确实有些肉的小脸，又看了看自己在自己碗里里的鸡腿对她一笑：“嘿嘿，那我就吃了。”
　　一口咬下去嘴里还嘀嘀咕咕的说：“不过我怎么吃都不会胖的。”
　　谭景南一听她的话瞬间努了，假装抢回鸡腿一样的伸手：“还给我还给我！你这人怎么这样！再也不给你了！”
　　江竹连忙护住饭盒：“不给不给！进了我的碗怎么还有拿回去的道理！这是我的了，你吃了小心长胖！”
　　谭景南就更来劲了：“唉？你这个人真是的！下次吃饭不带你了！”
　　江竹立马服软：“姐姐姐，我错了，下次还把鸡腿给我吧。”
　　谭景南佯装生气：“难道在你眼里我比不上一只鸡腿吗？”
　　旁边吃饭的场务大哥说了一句：“啊对对对，在小竹眼里鸡腿最重要。”
　　说完附近一直看她们两个打闹的人都哄笑出声：“哈哈哈哈！”
　　谭景南和江竹也憋不住了，齐齐的笑出了声，气氛都特别的欢乐，人人脸上都洋溢着笑容。
　　除了角落里偷看的苏颐，苏颐现在可气死了：“这小崽子！亏我觉得她可怜兮兮的给她加鸡腿，她竟然给我撩妹！”
　　苏颐浑身的气压都有些低，回到休息室乔乔见她一脸的不高兴有些疑惑：“苏姐？怎么了？”看她桌子上的盒饭动都没有动就问：“难道是今天的饭菜不合胃口吗？”
　　苏颐看着那盒饭冷笑了一下：“对，明天让准备生姜炒肉，最好要多加生姜少放肉！我想吃生姜！”
　　乔乔有些不理解，昨天晚上乔姐明明说以后不要让剧组准备生姜炒肉了，怎么今天又要生姜了？还要多加生姜，苏姐是这部剧的投资方，有权利决定伙食。乔乔也没问：“好的苏姐。”
　　晚上收工之后江竹躺在床上，拿出手机和小小苏聊天：“老婆！在吗？”
　　苏颐看见了，但是没回。
　　江竹等了一会儿，见她没回也没在意太多，可能在忙，又自顾自的说：“老婆！今天饭盒的鸡腿好香啊！眼泪都要吃掉下来了！”
　　苏颐被她逗笑，又想到她白天和别人的打闹板起了脸，故意有些阴阳怪气的发道：“真好啊！我都没有吃鸡腿！”
　　她也不算说谎，中午因为生气确实没吃那个碍眼的鸡腿。
　　江竹不疑有他，心疼极了，知道自己的老婆很穷，没想到这么穷，连鸡腿都吃不起，看了一眼自己的微信余额，一百零一，转手就给她发了一百的红包：“老婆给你买鸡腿吃！别饿着了，我有的你也得有！”
　　苏颐看着她发过来的红包有被她的脑回路惊讶到，原本还有点郁闷的心情瞬间消散掉了，想到明天让剧组准备的生姜炒肉她有点心虚。
　　乔乔在边上看着自己家老板脸上一下阴一下晴的别提有多疑惑了，摸了摸下巴，突然想到一个可能瞬间睁大了双眼：“难道！难道苏姐谈恋爱了！”
　　又仔细回忆起来摇了摇头：“不可能！苏姐这两天根本没接触什么人。”又看了一眼笑的能把人溺死的苏颐：“难道是网恋？”
　　又想到平常用来打发时间的游戏也不太玩了，天天不知道和谁聊天心里更加确信的了，震惊的她不由出声：“不是吧！”
　　这边苏颐被她发出的声音吸引：“什么？”
　　乔乔连忙摆摆手：“没有没有！什么都没有！”
　　苏颐也没在意，看了下时间对她说：“这里没事了，你先回去休息吧。”
　　乔乔：“好的。”
　　说完刚打开门，又听到沙发上的苏颐说：“明天中午给我订一份红烧肉。”
　　乔乔心里疑惑，苏姐从来不会要求单独加餐，都是剧组吃什么她就吃什么，怎么改性了？不过她也没问出口，只是说：“好的苏姐，苏姐晚安。”
　　苏颐在沙发上头也没抬：“嗯，晚安。”
　　苏颐收了江竹发的红包想到了明天的生姜炒肉心虚了，才让乔乔额外的订了一份红烧肉，准备明天找个借口给她。
　　她回复江竹说：“谢谢小竹子老婆，老婆真好！”
　　江竹回了一个得意洋洋的表情：“那是，我有的老婆必须有！”
　　两人一直聊到了半夜，还是苏颐怕明天影响状态先开口：“小竹子不睡觉吗？明天还是要去剧组的吧？”
　　江竹立马反应了过来：“我忘了！明天要是拍不好会被导演骂的！老婆我睡了！晚安。”说完还发了一个小猪睡觉的表情。
　　苏颐看着这个表情想象了一下江竹睡的像小猪一样笑出了声，把她的表情存了下来，回了过去。
　　江竹看着她偷了自己的表情包发过来，也是傻笑了一下，安心的闭上眼睛睡了。
　　这边苏颐正想放下手机睡觉，有人发了消息过了，备注叶娴以：“睡了吗？”
　　苏颐回：“？”
　　--------------------
　　


第4章她是十八线啊！
　　叶娴以是苏颐的经纪人，也是她的表姐。
　　乔乔走出房门越想越不放心，于是出去给她打了个电话，说苏姐疑似谈恋爱了，而且还是网恋！
　　叶娴以不太放心，等她忙完已经是半夜了，这才发消息给她，没想到她还没有睡觉。
　　叶娴以小心翼翼的问：“听乔乔说你谈恋爱了？”
　　苏颐手扶了扶额头有些无奈：“乔乔那个大嘴巴！”
　　又微信回她：“怎么了？有事吗？”
　　叶娴以看她口气就知道她不高兴了：“唉！我不就问问嘛！干嘛生气。”
　　苏颐回她：“睡了。”顺手又把从江竹哪里盗的表情包发给她。
　　叶娴以看着手机上的小猪睡觉的表情包陷入了沉思：“真的转性了？”又摇摇头：“不行！有时间一定要去看看！”
　　时间来到了第二天早上，江竹有些晕晕乎乎的，昨天晚上睡的太晚了，整个人有些不清醒，洗漱完人终于清醒了过来。
　　有惊无险的过了一个上午，江竹自从吃了昨天中午的红烧小鸡腿之后对剧组的盒饭充满了期待，忍不住拉着谭景南说：“是什么呢？南南你猜是什么！”
　　谭景南有些好笑：“你一天到晚脑子只有吃的吗？”
　　江竹反驳她：“人活着就是为了吃饭！”
　　谭景南也不和她扯了，两人拿着盒饭来到了她们的专属小饭桌：“好好好！我等下把肉分给你，行了吧？”
　　江竹笑嘻嘻的说：“好呀好呀！”迫不及待的打开饭盒，那个灿烂的笑容僵在脸上。
　　谭景南还没转头看她，看了饭盒说：“生姜炒肉啊，看着还不错的样子，就是生姜有点多，小竹我分点给你吧？”
　　见她没有反应疑惑的转过头：“小竹？”
　　映入眼帘的是一个笑容呆滞的人，双眼直勾勾的盯着饭盒里的生姜，谭景南看看饭盒又看看江竹，一下就明白了过来：“小竹，你不会不吃生姜吧？”
　　江竹从呆滞反应过来，对着谭景南挤出一个难看的笑容：“南南，我，我讨厌生姜，呜呜。”
　　谭景南没法，只能小心翼翼的说：“这，要不你今天委屈一下？”
　　江竹没有办法，只能就着饭盒里的土豆丝和青菜吃了起来，还怨念颇深，使劲的嚼着嘴里的饭发泄着怨气，就连有人在她身边坐下来都没有发现。
　　苏颐看她气呼呼的小脸偷偷笑出声，走到她身边坐下，先打开了剧组的盒饭，又打开了让乔乔单独点的红烧肉。
　　这份红烧肉是她经常吃的私房菜做的，味道不错，打开盒子的一瞬间气味就四散开来，把浓郁的生姜味冲淡了不少。
　　江竹当然闻到了，直勾勾的盯着那个装着红烧肉的盒子，丝毫没有注意旁边疯狂给她使眼色的谭景南，就差把筷子伸过去了。
　　谭景南看她一副馋鬼样没法，只能摸了摸鼻子咳出来声音：“咳咳…”
　　江竹被这声音惊醒，终于把头抬了起来，一个熟悉的脸映入眼帘，尽管看了无数次还是会引人惊叹的精致脸庞一下就惊叫出声：“苏前辈！”
　　谭景南在边上打圆场：“苏前辈，小竹这人就是有点愣，您别介意。”
　　苏颐摆摆手：“没关系。”
　　说完她自顾自的吃起饭来，也不管众人疑惑的表情，好似在问为什么突然来这里吃饭了？
　　苏颐伸手夹起了一块红烧肉，Q弹软糯，夹着红烧肉的筷子往嘴里送，一旁的江竹望眼欲穿，谭景南不禁捂住了脸。
　　看着苏颐慢条斯理的咀嚼，然后轻轻的咽了下去，江竹也吞了口口水，不由自主的问道：“好吃吗？”
　　谭景南感觉更加丢人了，默默的低头不说说，好像只专注于自己干饭。
　　苏颐听着她的问题心里都笑飞了，面上还装着一本正经的回答她：“嗯，很好吃，肥而不腻，入口即化，口齿留香。”评价完之后就一句话都没说，自顾自的吃了起来。
　　江竹看她没有邀请自己吃的意思失落的低下了头，正往嘴里送着米饭，只听见一声宛如天籁的声音说：“你要试试吗？”
　　江竹还想矜持一下：“这多不好意思啊。”
　　苏颐：“哦，那算了。”
　　江竹：“多谢苏前辈！我不客气了！”说完以极快的手速夹了一块红烧肉，好像苏颐真的不给她了一样。
　　苏颐看她那啥样被她逗的笑出声：“噗。”
　　江竹听见她的笑声，对她露出一个傻笑，两人对视，苏颐被她那个亮晶晶的眼神看的脸有些发烫，不自在的移开视线轻轻咳了一声：“咳，小南也一起吃？”
　　在一旁的谭景南早就看呆了，听到苏颐和她说话才反应过来：“哦哦！谢谢苏前辈。”
　　这顿午饭吃的还算和谐，红烧肉被吃的一干二净，当然这大部分都进来江竹的肚子，江竹满足的摸了摸肚子：“啊！好撑！”
　　谭景南对她翻了个白眼：“注意形象！”
　　江竹坐直了身子对着她笑了一下：“嘿嘿嘿。”
　　江竹吃饱了有些犯困，昨天晚上睡的太晚了，她往身后的棚子里走过去，这里有一张躺椅，偶尔会有人过来休息。
　　江竹躺下，闭上眼睛很快就睡着了，刚走开一会儿回来的苏颐看着江竹睡觉的样子有些失笑，吃饱了就睡她是猪吗？
　　想想她昨天晚上给自己发的表情包，感觉她们还挺像，不由自主的笑了。
　　江竹微微的翻了个身，苏颐条件反射的屏住了呼吸，害怕吵醒她，发现她只是翻了个身，苏颐走近仔细的观察了一下，发现江竹的额头上已经冒出了些细细的汗。
　　苏颐抬头看了下周围，现在是夏季，天气正热的时候，休息室还好，有空调，外面只能靠风扇，而外面为数不多的风扇早已经被人占据。
　　苏颐朝后面的乔乔招招手，乔乔看到苏颐叫自己马上回：“怎么了，苏姐？”
　　苏颐朝她做了一个噤声的东西：“轻点！”
　　乔乔马上放低声音：“怎么了？苏姐？”
　　苏颐靠近她耳朵轻轻的说：“去休息室把风扇搬出来。”
　　乔乔：“好的，苏姐。”
　　苏颐看她走了，轻手轻脚的在江竹边上坐下，缓缓的用扇子扇着风，原本皱着脸的江竹因为这带着些许温柔的风放松了下来，也不再翻来覆去的了，苏颐也盯着她的睡颜发着呆。
　　还好这地方足够隐蔽，基本没什么人过来，要是有人看见大影后给一个不知名的十八线小演员扇着风还不知道传成什么样呢。
　　乔乔抱着风扇穿过人群，回到刚才的那个角落，往里面仔细的一看，不看还好，一看眼睛瞬间瞪大了几倍，！！！，她看到了什么？她看到了自己的老板，用手给人扇着扇子，那双手可是上过保险的！
　　乔乔原本这样想着，仔细想想又不对，！难道不是疑惑她的老板为什么要给这个不知名的小演员扇扇子吗？总不可能是好心吧？
　　她突然想到苏姐昨天订的红烧肉了，苏姐好像都给这个小演员吃了，嘴里念叨着：“红烧肉？风扇？扇风？恋爱？！！恋爱！”
　　乔乔惊讶的叫出声，苏颐被她的声音惊醒，立马转过头：“嘘！”
　　又回头看了眼江竹，发现江竹只是挠了挠脸，没有丝毫要醒的迹象，稍微的安心了一点。
　　苏颐用眼神示意乔乔把风扇摆好，插好电打开开关，风扇对着躺椅上的江竹吹了起来，风不大不小，非常的舒适，熟睡的江竹一脸享受。
　　做完这一切的苏颐走了出去，看自己的傻助理还目瞪口呆的愣在原地，她不由的轻轻咳了一声提醒她：“咳。”
　　乔乔回过神来，连忙跟着自己老板的脚步出去了，苏颐的脚步有些快，乔乔在后面匆匆忙忙的跟着，不一会儿两人就会到了休息室。
　　还没等苏颐坐下了，乔乔关上门迫不及待的问她：“苏姐！你，你们！”有些口吃的说不出话，只能手指指外面又指指苏颐，还做了一个心形的手势。
　　苏颐当然看懂了，但是她没有回答她，自顾自的拿起一瓶水喝了起来。
　　乔乔就更急了：“苏姐！你和那个什么，那个江竹在谈恋爱吗！”
　　苏颐终于有了反应点了点头回答她：“对。”
　　乔乔看她一副理所当然的样子忍不住急道：“她是女孩子啊！她还是个十八线小演员！会不会看您的…”
　　话还没有说完就被苏颐打断了：“她不知道我是苏颐，我们是网上认识的，而且女孩子怎么了？喜欢不就行了吗？”
　　乔乔嘴巴蠕动的还想说着什么，被苏颐一下子打断：“你不要告诉叶娴以，我以后找机会自己和她说。”
　　乔乔表情纠结有些为难：“可是，可是叶姐说有事要告诉她。”
　　苏颐：“谁是你老板？谁给你发工资？”
　　乔乔：“好的，老板我知道了！我保证不和叶姐说！”
　　苏颐看她识相的样子也不再多说什么了，身体往后一靠，轻轻的靠在沙发上闭上了眼睛，昨天晚上自己睡的也很晚，需要休息下。
　　乔乔看她一副要休息的样子，在一旁的凳子上坐下，让她好好的休息。


第5章吃！吃大口的！
　　时间过的很快，江竹的戏份已经拍了一半了，这段时间苏颐几乎天天都和她一起吃午饭。
　　江竹已经习惯了来自影后的投喂，心里也是以为她和谭景南一样，都要保持身材，还对小小苏感叹：“原来影后也要保持身材呀，还好自己吃不胖，不然要错过多少美食了！”
　　苏颐看她傻乎乎的样子直发笑，也在心里一直思考着：“这都两三个月了，要不要让她知道自己是苏颐的这件事？”
　　苏颐决定明天去试探一下她，看她是什么反应。
　　这天中午，苏颐江竹谭景南三人都照常的围在小饭桌吃饭，江竹这个没心没肺的只要有吃的就可以了，谭景南经过这段时间的相处也不再那么拘谨。
　　三人偶尔还交流几句，苏颐看着埋头苦吃的江竹，拿出手机给小竹子发了个微信：“中午好。”
　　江竹手机一个震动，她拿起手机还有些疑惑的想是谁找她，看见是小小苏发过来的立马眉眼就露出笑来：“在的在的老婆。”还附加了一个小猪吃饭的表情包。
　　苏颐在旁边想笑生生的憋住了：“？在吃饭吗？”
　　江竹：“对啊对啊，老婆吃了吗？”
　　苏颐：“正在吃。”
　　江竹：“老婆今天有加肉吗？没钱告诉我哦！我给你打！”
　　苏颐忍不住笑了：“有的哦！一大块！”
　　谭景南看着她们有些疑惑，苏前辈的手机和江竹的手机竟然一前一后的在响，就好像在聊天一样，她不敢问苏颐，只能问江竹：“小竹，你在和谁聊天？”
　　江竹闻言从手机中抽离：“我老婆！”
　　谭景南也没去深思，自己也经常叫自己的闺蜜叫老婆，她还笑嘻嘻的说：“我看你和苏前辈的手机一前一后的响我还以为你们背着我聊天呢。”
　　江竹立马反驳：“怎么可能，我和苏前辈面对面的坐着怎么可能用微信私下聊。”
　　又坚定的说：“而且我和我老婆聊天，苏前辈怎么可能是我老婆！”
　　谭景南在一旁非常赞同的附和着：“也是！”
　　苏颐在旁边听着她们的谈话嘴角微微一抽，要不是人还在这她都有扶额叹气心了，心想：“这两人难怪能做朋友了！傻的没边了！”
　　苏颐没法，只能用微信发给江竹，想私下约她出来见一面：“小竹子，你有时间吗？我今天在影视城附近，能见一面吗？”
　　江竹点开手机看到了这句话，想都没想：“好呀！我今天收工就过来！约在什么地方见面？”
　　苏颐：“都可以，我不太熟，你决定吧。”
　　江竹：“好的，影视城北街有个奶茶店，那条街只有一家奶茶店，很好找的，到时候收工告诉你，我请老婆喝奶茶！”
　　苏颐：“好。”
　　江竹不禁有期待，给她回了个小猪期待的表情。
　　苏颐在一旁忍不住的笑了一声。
　　江竹和谭景南都抬头看她，谭景南问：“苏前辈有什么很开心的事吗？”
　　苏颐：“嗯，挺高兴的。”说完站起身来：“你们继续，我先回休息室了。”离开前还拍了拍江竹的脑袋。
　　江竹摸着她拍过的脑袋，看着她好看的背影说：“苏前辈好像真的很开心诶，不知道是什么事，难道有人请吃饭？”
　　谭景南站起身，也学着苏颐的样子拍了拍她的脑袋：“小竹啊，你不要以为什么人都和你一样脑子里只有吃的！肤浅。”说完还摇了摇头，还用一种看不懂事的小孩的眼神看她。
　　还不等江竹炸毛她就立马溜了，只剩江竹在原地，嘴里的一口饭嚼也不是咽也不是，她还是把饭给吞了嘴里还嘟囔着：“我才不是脑子只有吃的人！我脑子里还有我老婆！”
　　说起老婆她又开始期待了起来，老婆会不会很好看！不过不好看也没关系，自己也不是什么颜控。
　　正想着出神，副导演在不远处用喇叭喊着：“今天赶戏！再过半小时开始，没吃完的赶紧吃！吃完的准备准备！”
　　江竹赶紧把饭盒里的几口饭扒拉干净，收拾了一下桌面跑去补妆了。
　　下午拍的戏很顺利，提前收工了，江竹掏出手机正想给小小苏发消息，手臂抬起来闻到了自己的汗味：“第一次见老婆怎么能这么草率！先回酒店洗个澡！”说完就往酒店赶去。
　　后面跟着的谭景南还想和她一起走的：“小竹！等等我，一起回去！”可惜一心只有老婆的江竹根本就没有听见她的话，早没影了。
　　卸完妆的苏颐刚好看见了她急匆匆出去的背影，心里好笑：“有这么急吗？”虽然是这样想的，但也忍不住加快手上的动作，让人等太久可不是她的风格。
　　不一会忙完的苏颐也匆匆的往北街走去，虽然这里是影视城，有很多明星都在这拍戏，不过也有很多游客，她还是戴了个帽子和口罩，虽然遮住了脸，但是那浑然天成的气质和她天生的冷白皮还是吸引了不少人的目光，有几个人还差点追上来要签名，还好她跑得快。
　　终于来到了约定好的地方，她微微的松了一口气，店面不大，一眼就能看见全部，苏颐没有发现那个可爱的身影还有些不敢相信，不死心的又仔细的看了一圈，那人根本不在。
　　她有些疑惑：“这小孩儿不是早就走了吗？怎么不在？”
　　看了看时间：“难道忘了？”正是这样疑惑着，手机收到一条消息。
　　小竹子：“老婆，我收工了！”
　　这边的江竹刚吹完头发，换了一套干净的衣服，觉得自己已经香香的了就给小小苏发了一条收工了的消息之后便马上出门了。
　　苏颐收到了她的消息之后才放心下来：“还以为她忘了呢。”
　　走到前台点了杯果汁，挑选了一个靠窗的位置坐下。
　　江竹急匆匆的赶到北街，进门前她看见了一个很熟悉的美丽背影：“这不是苏前辈吗？苏前辈也喝奶茶啊。”
　　不过也只是感叹了一下，想着还是等下再打招呼吧，老婆比较重要，发消息给小小苏：“老婆，我到了，你到了吗？”发完就推开了门。
　　苏颐看到她发的消息条件反射的往门的方向看过去，伴随着一声欢迎光临江竹踏进了门。
　　江竹原本是不想去打扰苏前辈的，不知道为什么她刚进门了和苏颐的眼神对了个正着，原本还想先找小小苏的，现在只能走向前打起了招呼。
　　江竹走到苏颐边上，对她露出一个讨喜的笑：“苏前辈，您也在这啊？好巧哦。”
　　苏颐看她换了一身衣服，头发发梢还带着一丝水汽，就知道她回去洗澡去了，难怪来的晚了。
　　苏颐也对她微微一笑：“小竹也来喝奶茶？来坐，我请你。”
　　江竹连忙拒绝：“不用了苏前辈，我在这里约好了人，下次我请前辈好了。”
　　苏颐当然知道她约好了人：“好，那你先去忙吧。”说完自顾自的喝起了果汁。
　　江竹找了个离她不远的地方坐了下来，方向对着奶茶店的大门，不放过任何一个走进来的人，过了一会儿别说小小苏了，就是连个人都没有。
　　江竹心里有点担心：“是迷路了吗？还是出事了？”
　　她拿起手机，手机上的聊天界面还停留在她发自己到了的消息上，小小苏没有回消息，于是她有发了条消息：“老婆，是迷路了吗？还是有什么事耽误了？”
　　奶茶店里响起了一声微信提示声，江竹朝着声源方向看了过去，看到的是苏颐，笑了笑：“怎么可能。”
　　她盯着苏前辈拿出手机用纤细的手指点了点，同时自己的手机微信也响了起来，小小苏：“我已经到了。”
　　江竹看了看自己手机，又看了看回消息的苏颐，有些不敢置信，手指微微有些发抖，为了证实自己的猜想，颤颤巍巍的发出来一个表情：“小猪比心。”
　　果不其然，苏颐的手机再次响了起来，苏颐看到她发的消息嘴角露出一抹微笑，转过头对愣在原地的江竹说：“你还看不出来吗？”
　　江竹在原地说不出话来：“我，我，你，苏…”
　　苏颐有些好笑：“怎么？口吃了？刚才不是还老婆老婆的叫的很欢吗？”
　　江竹被她一提，想起了之前种种的蠢话。
　　：“老婆，爱你！”
　　：“老婆我养你啊！”
　　：“老婆，老婆，老婆！”
　　江竹在原地蹲下身捂住了脸，她老婆竟然是苏颐，那个影后，她竟然想养影后！江竹在这一刻真的狠狠的打一顿说这种蠢话的自己。
　　苏颐见她蹲在原地一动不动的，也知道自己可能逗的有些过火了，她拉开椅子，走到自闭的江竹边上：“小竹子，你没事吧？”
　　说完还想扒拉她一下，可江竹死活都不挪动一下，苏颐没办法，只能死马当活马医：“要不，要不我请你吃饭去吧？”
　　又搬出许多选项：“串串？火锅？烧烤？小龙虾？”
　　江竹缓缓的从臂弯中抬起头，小脸红彤彤的，那双杏眼水汪汪亮晶晶的样子：“真的吗？我能吃烧烤加小龙虾吗？两样？”她小心翼翼的试探着，手还比了一个二。
　　苏颐见她可爱的样子忍不住捏了捏她的脸：“吃，吃大口的！”


第6章错了？
　　苏颐回酒店的时候已经是晚上十一点多了，总得来说今天还算可以，她和江竹相处的挺愉快的，虽然江竹话不知道为什么变少了，不过她吃的还是蛮开心的。
　　洗完澡的苏颐给江竹发了个微信：“晚安。”
　　江竹回：“晚安，苏前辈。”
　　苏颐看着她发过来苏前辈三个字，眉头一皱正想纠正，又想到了刚发现她是小小苏的江竹缩成一团的样子还是算了，免得她怕自己，以后慢慢纠正。
　　又想起了在奶茶店的景象，笑了笑：“也不用叫小竹子了，小竹笋更加贴近。”说完便躺在床上准备入睡，明天还能早点见到她。
　　这边江竹洗完澡在床上翻来覆去的睡不着觉，还是有些不太敢相信今天发生的事：“苏前辈是小小苏？”
　　说完还用手指掐了掐自己的脸：“好痛！”疼的泪花都冒出来了，不是做梦，江竹感觉今天晚上的自己注定彻夜难眠。
　　第二天，苏颐早早的在剧组呆着了，昨天晚上睡的很好，精神饱满，她还想等江竹来了和她说说话，所以在靠近门口的地方坐着看剧本。
　　苏颐看着越来越多的人走过，离开戏的时间也越来越近，刚进门的人都一个个都和她打过招呼，可是她就是没有见到那个想见到的人，有些担心：“不会是睡过头了吧？”
　　苏颐朝着门口张望着，不顾周围人一个个探究的表情，直到有个熟悉的身影远远的飞奔过来，心里一松：“没迟到。”
　　江竹远远的就看见苏颐，她有些不知道怎么样面对她，奔跑的脚步有些慢了下来，甚至逐渐成为了走，就当她快停下来的时候，只听身后一个熟悉的声音。
　　谭景南看着前面慢慢悠悠的身影：“小竹！快迟到了！你干嘛呢？”说完一把拉起江竹的手臂跑了起来。
　　江竹被她拉的一个踉跄，差点摔倒，没法只能跟着她的脚步奔跑了起来。
　　谭景南拉着她跑了过来，到了剧组终于放开了江竹：“差一点就要挨骂了。”又转头看向江竹，不看还好，一看惊讶的说：“小竹你昨天干嘛去了？偷东西去了吗？这么大个黑眼圈！”
　　江竹也没回答她的问题，只是对着边上的苏颐说：“苏前辈，早。”语气僵硬的不行。
　　一旁的谭景南通过她的话也终于发现了在边上站着的苏颐：“啊！苏前辈早上好！”
　　苏颐看着谭景南在不好多说什么，只是回：“嗯，早上好。”
　　谭景南说着：“我没吃早饭，苏前辈和小竹吃了吗？”
　　结果两人都没回应，气氛有些诡异，她看了一眼江竹又看了一眼苏颐试探性的说道：“要不我去看看有什么吃的？小竹去吗？”
　　两道声音同时响起，我去，她不去！
　　我去是当然江竹说的，而她不去是苏颐说的，谭景南看着她们感觉气氛更诡异了：“哈哈，我还是自己去好了！”说完一溜烟的跑了，江竹想追都追不上。
　　苏颐皱着眉头看着江竹，江竹不好和她对视，正想开口说什么，谭导拿着个喇叭在喊：“演员都去化妆！等下要开拍了！快去准备！”
　　江竹好像握住了什么救命稻草：“苏前辈，我先去化妆！”
　　还不等苏颐说什么，人已经不见了，苏颐只能看着她的背影疑惑，不明白自己做了什么：“昨天晚上还不是好好的吗？”只能中午闲下来再找她问清楚了。
　　上午拍戏不是很顺利，谭导一直喊卡，终于忍不住发飙了：“江竹！你一早上的在干嘛？不是在发呆就是在走神！到底想不想演！不想演…”滚蛋还没吐出口。
　　一旁的苏颐打断他：“谭导，我们先拍下一场吧！这场戏我抽时间和江竹讲讲戏。”
　　谭导看她说到这个份上也不好驳了她的面子，只是挥了挥手：“下一场！”
　　苏颐跟着众人移动场地，路过江竹想说句什么，只见她神情有些恍惚，眼里泪花闪现，对她说了句：“对不起。”
　　苏颐终是没说出什么话来，想拍拍她的肩膀，没成想江竹躲开了，苏颐看着自己的手有些恍惚，又看了一眼江竹，什么都没有说就直接走了。
　　她也有些生气，明明昨天还好好的，今天怎么就这样了？不喜欢可以直接说啊！没必要这个样子！
　　江竹看着她离去的背影，眼里的泪花终于是忍不住了，顺着眼角低落了下来。
　　谭景南过来安慰刚好看见这一幕：“哇！小竹你哭什么？导演不是天天骂我吗？我脸皮厚着呢，你得学学我！”说完还安慰性的拍了拍她的肩膀。
　　江竹用手背擦了擦眼泪，勉强的对她笑了笑：“没有，我没事，我去看她们拍戏。”
　　江竹随即来到了拍戏现场，现在拍的是女主救人的场景，江竹看着全身心都投入演技的苏颐眼睛闪了闪，又很快的暗淡了下去。
　　今天中午苏颐没有来专属小饭桌吃饭，江竹看着她旁边空着的位置有些失望，谭景南还有些疑惑的问她：“今天苏前辈怎么不过来了？难道是准备了好吃的要独吞？”
　　又想和江竹准备说什么，可是看到她的表情默默的要把想说的话吞回了肚子，两个人安静的吃完了午饭。
　　江竹一下午都在旁边观摩，期间苏颐连个眼神都没有分给她，她心里虽然难过可是也觉得人家做的没错，是自己先躲开的。
　　晚上收工后，江竹一个人往酒店走回去，刚上电梯，电梯门即将合上的那一刻，江竹看见了苏颐和她助理从大厅走过来。
　　她条件反射的用手拦了一下电梯，等到苏颐和乔乔真的走进电梯之后，她又有些后悔，有些懊恼的拍了拍自己的手，不敢和苏颐对视。
　　两人互相不说话，电梯里弥漫着沉默的气息，就连乔乔都感受到了这个尴尬气氛，试图打破这个沉闷的气氛：“江竹？你也刚回酒店吗？好巧啊。”说完还尴尬的笑了笑。
　　江竹回了她一个勉强的笑容：“对，你和苏前辈也刚回来吗？吃过饭了吗？”虽然是回答的乔乔的话，但眼神却是看着苏颐的。
　　苏颐好像没有看见她一样，无视了她的问题，江竹的嘴角逐渐往下垂去，乔乔看苏颐不搭理人立马回她：“我们准备先回房间，然后叫客房服务把晚餐送上来。”见苏颐没有反应又问：“小竹要一起吗？”
　　江竹看着还是毫无反应的苏颐摇摇头：“不，不用了，我吃过了。”这时，电梯叮了一声：“三层到了。”
　　江竹再也忍不住，转头飞奔了出去。
　　乔乔看着关上的电梯门和低气压的苏颐小心翼翼的问：“苏姐？你们怎么了？”
　　苏颐面无表情的回答她：“没有！”这时电梯又停了，停在了她居住的楼层，苏颐头都没有回的走出了电梯，乔乔赶紧快步跟上。
　　过去拿起房卡开门，一边找还一边嘟嘟囔囔的：“什么没发生什么呀！人家小演员都哭了！”
　　苏颐听到乔乔的话身体僵硬了一下，刚才她故意没有看江竹，就是怕自己看到她的脸会心软，一把拉住即将进门的乔乔：“什么！她哭了？真的吗？”
　　乔乔被她问的有一些懵：“什么？谁哭了了？”
　　苏颐咬牙：“江竹！”
　　乔乔终于反应了过来：“啊！对，江竹哭了。”
　　苏颐没再等她说什么，快步往电梯走了过去，乔乔还没反应过来人已经进了电梯，只留她徒劳的喊了几声：“苏姐，苏姐？你干嘛去？”
　　苏颐进了电梯按了三楼，几分钟的时间好像过了好久一样，电梯叮的一声，她跨出电梯门，看着房间门陷入了沉思，她不知道江竹住哪个房间。
　　正想下楼去问酒店前台，电梯门又开了，谭景南和一个人说说笑笑的出来，看见苏颐她还明显的一愣，条件反射的以为自己按错电梯了：“对不起苏前辈，打扰到你了，我按错电梯了。”
　　苏颐对着她摆了摆手：“你没走错，这是三楼没错。”
　　谭景南这才反应过来，挠了挠头尴尬的笑了笑：“哈哈，苏前辈来串门吗？”心里想都没想直接说：“小竹住303。”之所以这么快说出江竹住的房间号是因为她觉得自己还没有和影后关系好到她来串门。
　　苏颐原本还要下楼的，这听了谭景南的话也不用去多此一举了，她拍了拍谭景南的肩膀：“多谢，下次请你吃饭！你先回去吧。”
　　谭景南不明所以，不过还是听话的和朋友回去了。
　　苏颐看着谭景南和她朋友两人进了不远处的房门，关好了门之后才按着顺序走到了303房门口。
　　看着紧闭的房门，苏颐深吸一口气，轻轻的扣响了门，看着门里的人毫无反应以为她没有听见，又扣响了门对着里面说：“小竹子？小竹子你在吗？我是苏颐。”
　　江竹其实在第一次敲门的时候就听见了，只是她躺在床上想创造出一种人不在的假象，只是她听到了第二次敲门声，又听见了人说话的声音，第一个字她就听出来了，是苏颐。
　　她马上从床上起来，进浴室洗了一把脸，把脸上的泪痕洗了干净，她踌躇的站在房门口，还是鼓起勇气的把房门打开了。


第7章亲亲
　　苏颐以为江竹可能出去了，或者睡着了，正想明天再找她的时候门被轻轻打开了。
　　苏颐看到比自己矮了半个头的江竹，看到她眼角红红的，还有脸上没有擦干的水渍，当然清楚是怎么一回事了。
　　江竹看着气势汹汹的苏颐，小声的开口问她：“苏前辈，你找我有什么事吗？”
　　苏颐也没有回答她，进门反手直接把房门给锁上了，把江竹拉进去一把把她按到床上，而自己在离床不远的沙发上坐了下来：“我们今天就来好好的说清楚！”
　　江竹被她吓的不敢说话，兔子眼看看她，又垂下了头。
　　苏颐看着她一副逃避的样子就来气，忍不住：“又这样！是你在逃避我！我明明什么都没有做！有什么事你告诉我啊！”
　　江竹还是不说话，苏颐好像明白了过来：“你既然不喜欢我就直说！我还会纠缠你吗？”说着就想走。
　　刚站起身往外走，感觉衣角被人扯着，她回头，只见江竹抬着头眼里闪着泪花说：“我，我没有。”
　　苏颐还没有反应过来，皱着眉头问她：“没有什么？”
　　江竹：“没有不喜欢你！”
　　苏颐听她说完，原本气的火冒三丈也被她那小白兔的样子给灭了，回头站在她面前直视着江竹的眼睛：“那你告诉我，你为什么要逃避我？为什么不理我？”
　　江竹看着苏颐一脸认真真挚的表情，吐出的话格外脆弱自卑：“我害怕，我害怕我配不上你，害怕你的喜欢只是一时的，害怕我们…”
　　话还没有说完就被苏颐打断，苏颐捧着她的脸微微用力，将她的小脸皱巴巴的挤成一堆：“我不会的！我只喜欢你，不管你怎么样。”
　　有有些不好意思开口：“我，其实我从来都没有谈过恋爱，你是第一个，也是最后一个！别害怕，相信我好吗？”
　　江竹被她按着脸，脸上做不出什么表情，嘴里吐出来来的话也不太清晰：“你，你嗦的似真的吗？”
　　苏颐一脸不可置信：“你有什么值得我去骗你？骗你钱？还是蹭你热度？”
　　江竹挣脱开她的手，抹了抹眼泪，眨巴眨巴眼睛：“好像也是。”她又抬头看她：“其实我刚才想问的是你没谈过恋爱是真的吗？”
　　苏颐被她问的脸一红：“那又怎么样？难道你初恋不是我？”
　　江竹摇摇头沉思了一会儿还是决定告诉她：“不是你。”
　　苏颐因为她的回答僵硬了一瞬，很快又恢复了正常，强装镇定的摸了摸她的脑袋：“没关系，正常正常，谁还没有个情窦初开呢。”
　　江竹也没看出个什么来，苏颐在她身边坐下，两个人也没说话。
　　苏颐打破了有些尴尬的气氛：“已经挺晚了，要不我先回去吧？明天还有拍戏。”
　　江竹点点头：“好。”
　　苏颐看着她呆呆样子忍不住笑了一声，揉了揉她的脑袋：“那我走了，你早点睡。”
　　说完起身离开，江竹也跟着起身跟着她走到了门口，在即将开门之际，江竹叫她：“苏前辈。”
　　苏颐回过头，只见一个比她小半个头的人直接亲了她嘴角一口，人还没反应过来自己已经在房门外面了。
　　苏颐愣在原地摸了摸自己的嘴角，感受着胸膛里狂跳的心脏，久久的会不过神来。
　　房间的江竹有些后悔，真个人害羞的跟烧起来一样，双手捧着脸颊降温：“我，我怎么能这样！她会不会不喜欢？”说完一下子就钻进被子里翻滚了起来。
　　乔乔在酒店房间左等等不到苏颐右等等不到苏颐，正准备打电话问呢，刚拿起手机，房门外有些动静，她赶紧去打开门，看见了恍恍惚惚的苏颐。
　　乔乔看着自己老板呆愣的模样不禁有些着急：“苏姐你怎么了？身体不舒服吗？”说着把人拉进房间往沙发上一按，手摸着她的额头又对比着自己的额头一脸迷惑：“也没发烧啊？”
　　在沙发上的苏颐此时也回过神来了，将她放在自己额头上的手拿开：“我没事，你快回去休息吧，时间也不早了。”
　　乔乔有些不放心：“真的没事吗？”
　　苏颐：“没事！”
　　苏颐在床上翻来覆去的睡不着觉，始作俑者江竹倒是睡的正香，因为昨天晚上就没睡好，今天又因为哭多了早早的就睡着了。
　　苏颐躺在床上闭着眼睛，脑海里一直都是江竹嘴唇柔软的触感：“不行！”蹭的睁开眼睛，打开手机用小号在论坛上问了一个问题：“被一个女孩子亲了睡不着怎么办？”
　　网友都是夜猫子，尽管是半夜人也异常的活跃。
　　id被凹凸曼揍的小怪兽：“这还不简单？睡不着就不睡啊！快亲回去和她酱酱酿酿！”
　　id卖姑娘的小火柴：“这还不上啊大兄弟？人家妹子都主动了！”
　　苏颐有些不懂网络上的网络用语，回复了小怪兽：“酱酱酿酿是是什么？酿的什么酱？写和我问问题没什么关联吧？”
　　她又回复小火柴：“我不是大兄弟，我是姐妹。”
　　本来没有多少个留言的帖子因为她的回答瞬间暴增了几十个评论。
　　一水的评论：“磕到了，磕到了。”
　　苏颐看着废话学的网友，还是默默的下了线。
　　双眼盯着天花板，久久的不能入眠，脑子突然闪过江竹说的一句话：“不是你，初恋不是你。”
　　苏颐忍不住打开手机，她翻到和江竹的聊天界面：“你初恋是谁？”
　　看着自己发过去的消息，一阵后悔，又撤回了了消息，当做什么都没发生一样的把手机熄屏。
　　第二天一早，江竹醒了，这一觉她睡的很舒服，点开手机发现苏颐给她发过消息又撤回了便问她：“苏前辈你说什么了吗？”
　　苏颐被手机振动的声音吵醒了，昨天晚上她凌晨两点才睡着，现在才六点多，不过她因为拍戏经常熬夜通宵习惯了，倒没有什么特别不适应的地方。
　　她想起了昨天晚上自己的干的蠢事不禁一顿懊恼：“没事，我不小心发错了，怎么样，睡的还好吗？”
　　江竹：“很好，苏前辈睡的还好吗？”
　　苏颐：“我也挺好的。”
　　两人你来我往丝毫没有顾及到时间的流逝，直到乔乔在房门口问她：“苏姐起了吗？要去场地拍戏了！”
　　苏颐才如梦初醒，提醒对面的江竹说道：“小竹子，赶紧洗漱，要去场地了！别迟到。”
　　江竹咧开嘴：“老婆收到！”
　　今天江竹的状态好的不得了，早上的戏一次就过，谭导还夸了她一句：“哎呦小江，今天不错嘛！继续保持！”
　　江竹得了夸奖忍不住笑眯了眼睛，眼睛成了月牙儿，她转向一边真看着她的苏颐，虽然话没有说，但是那个求表扬的样子任凭是谁都能一眼看出来。
　　苏颐被她求表扬的样子可爱到了，如果江竹要是有尾巴的话那肯定是摇的起飞了，她毫不吝啬摸了摸她的头，用只能她们两个人才能听见的声音说：“小竹子真棒！”
　　江竹被她夸的脸一红，中午吃饭时又是三个人聚在小饭桌，吃饭期间苏颐一直给江竹夹菜，江竹负责一直吃。
　　谭景南还有些奇怪，昨天还怪怪的，今天怎么这么腻歪？腻歪？自己为什么会用这个词？摇了摇头把脑子里奇怪的想法赶了出去。
　　自从和好之后，江竹天天粘在苏颐边上，苏颐也对江竹毫不掩饰的放纵，剧组里的人也没有怀疑什么，只当苏颐看上了江竹想捧她，只是有些酸，酸江竹运气好，不过江竹性子好人又讨喜，众人只是酸罢了，没人说些闲言碎语。
　　这天晚上拍夜戏，江竹晚上没有戏份，说什么也不愿意回去，说要陪她，苏颐只能让她去休息室等自己。
　　苏颐拍完今天的戏份收工的时候已经是凌晨两点了，她跟乔乔往休息室去了，乔乔推开休息室的门，苏颐看着原本在沙发乖乖坐的人儿已经睡的东倒西歪了，宠溺的笑了笑。
　　苏颐看着等她吩咐的乔乔，轻轻的说：“你先回去，不用等我了。”
　　乔乔点点头，轻手轻脚的退了出去，轻轻带上门之后整个人都有些兴奋，她有些不知所措，她磕到了，可是不能和别人诉说，整个人被憋的难受，只能打开手机对闺蜜发了个消息：“啊啊啊！！！！”
　　闺蜜秒回：“？你终于疯了？”
　　乔乔：“啊啊啊啊啊！”
　　闺蜜学着她：“啊啊啊！！！”
　　乔乔终于舒了一口气，迈着欢快的步伐往外走，还和闺蜜约着下次一起吃饭什么的。
　　这边苏颐悄悄的走到江竹身边，看着江竹睡的正香，小脸因熟睡还泛着红，她蹲下身观察，忍不住戳了戳她的脸，只见她不耐烦的挥了挥手，一点要醒的迹象都没有。
　　苏颐被她逗笑，一直戳着，直到不小心戳到了她的嘴唇，柔软还有些湿润，她突然想起了那天去江竹房间的晚上，回忆起来那个轻轻的吻。
　　苏颐眼神控制不住的往那鲜红处飘去，刚才的手感还清晰可见，随着少女的呼吸还隐隐约约的看见了藏在嘴里的宝藏，让人忍不住探究。
　　苏颐实在忍不住，轻轻的贴了上去，贴上的那一刻脑子里仿佛炸开了火花，无法形容的感觉，软软的暖暖的还有点湿润，和她上次吃的果冻有点像，香甜的，只是少了点温度，她忍不住舔了一下。
　　谁知身下的人有了反应，一副要醒的迹象，苏颐立马弹跳开了。
　　江竹揉了揉惺忪的睡眼看边上站着的人软软的开口：“老婆收工了吗？”
　　苏颐强装镇定：“嗯，收工了。”
　　江竹终于清醒了一点，她坐直身体，看着苏颐疑惑的问：“老婆，你怎么了？脸这么红？生病了吗？”还带着一丝担心。
　　苏颐摸了摸自己热度未消的脸颊，暗恨自己的不争气：“没有，可能太热了，我们快回去吧！明天还要开工呢！”
　　江竹不疑有他，直接站了起来：“好。”
　　苏颐伸手牵过她的手，两人一次往酒店回去。


第8章杀青啦！
　　江竹迷迷糊糊的被苏颐送回了房间，直到关上门才反应过来，看着自己好像仍留着她体温的左手，她又一次扎进了床里，激动的翻滚着。
　　苏颐看着关上的门，轻轻的吐了一口气，脸上的温度和颜色虽然都已经正常了，但是耳朵还是暴露了她，火辣辣的鲜红色，她忍不住摸了摸耳朵轻轻的嘟囔了一句：“没出息！”才往自己的房间回去。
　　时间过的很快，江竹的角色要杀青了，剧组众人都有些不舍，他们已经习惯了江竹的叽叽喳喳，特别是谭景南，江竹在剧组里交的第一个朋友。
　　谭景南看着泪花浮现的江竹，笑弯了腰：“哈哈！你又不是退圈了！”说着还敲了敲她的脑袋。
　　江竹原本还有些不舍的心情也被她破坏，挥开她的手：“你才退圈了呢！我以后可是要成为一线女星的人！”
　　谭景南笑着回她：“那敢情好，你以后可就是我的大腿了！可不许把我忘了！”
　　江竹骄傲的晃着脑袋：“那是！有我一口肉就有你一口汤！”
　　两人做完道别，因为下午还要拍戏的原因，谭景南没有送她。
　　江竹一个人在酒店收拾着行李，刚才已经和汪哥联系过了，等下会来接自己。
　　江竹时不时看着门口的方向，希望那个人能出现，可是她时间拖了又拖，收拾完了苏颐还是没有出现，她有点失望，从沙发站了起来，拉着行李箱正要出门。
　　她抬头，看到一个气喘吁吁的人站在自己面前，一如既往的美丽动人，江竹对她一笑，虽然心里很开心但还是忍不住担心：“你不是还有戏吗？怎么过来了？”
　　苏颐对她笑了笑：“小竹子杀青我怎么可能不来送？跟导演请假了半小时，等下还要回去。”
　　江竹听才半小时立马急道：“那你快回去！等下要来不及的！”
　　苏颐看着她说：“没关系的，乔乔在楼下等我，几分钟就到剧组了。”
　　江竹被她的从容影响，心里也放下许多，两人相对无言，苏颐靠近她，轻轻把她揽入怀里，江竹默默的听着她的心跳声。
　　突然下巴被轻轻的抬了起来，只见那张令人羡慕的脸逐渐靠近，江竹瞪大了双眼感受到了嘴唇上的灼热温度。
　　苏颐只是亲了一下，并没有在这个不合适的地方进一步发展，她看着呆住的江竹轻笑一声：“呵，你难道不知道亲吻要闭眼吗？小傻瓜！”
　　江竹被她笑的反应过来，整个脸涨红，人像个煮熟的虾一样，从头到尾都是红的。
　　苏颐就更好笑了，虽然自己也很紧张但也不至于这样：“小竹笋！”
　　江竹有点不明白，小竹笋？是叫自己吗？忍不住发出疑问：“小竹笋？”
　　苏颐解释道：“你这么容易害羞难道不是小竹笋吗？”
　　江竹忍不住嘟了嘟嘴：“哼！”
　　苏颐摸了摸她的脑袋：“等我拍完这部戏，我去找你！”
　　江竹正想说什么，口袋里的手机响了起来，是汪哥，她看了一眼苏颐，苏颐秒懂，不发出一点声音。
　　江竹接起电话：“喂？汪哥？你到了吗？好，我这就下来。”说了她挂了电话，转向了一旁的苏颐。
　　苏颐也是听出来了摸了摸她难道：“走吧，我和你一起下去。”
　　两人走出房门，到了一楼大厅处，江竹先看见了在门口来过踱步的乔乔，乔乔也看见了她们喊着：“苏姐，要来不及了！快上车！车在门口了！”
　　苏颐还想说些什么，江竹推了推她：“快去，别迟到了！”
　　苏颐：“嗯。”说完上了车，江竹还在门口对她挥了挥手。
　　汪向文远远的就看见了站着门口江竹，不过他也看见了在江竹身边的苏颐，他几乎是一眼就认出了苏颐，还有些惊讶，看来江竹这次混的还不错，还和影后搭上了线。
　　汪向文对着在门口的江竹挥挥手让江竹注意到他，江竹看到了他，提着行李就往这边来了。
　　江竹拖着行李箱往外走，汪向文接过她的箱子放进后备箱，两人都进了车里，副驾驶座的江竹刚系摸到安全带，在驾驶座的汪向文开口了：“刚才那个送你的是影后苏颐吧？”
　　江竹系安全带的手一顿，又继续系，头也没有抬：“对，她刚好要去剧组，我们在大厅碰到了，就聊了几句。”
　　汪向文也不怀疑，他并不认为堂堂的一个影后会专门来送一个十八线小演员出门，他又絮絮叨叨的开口：“挺好的，多认识点人，没准人家还给的介绍角色呢！”
　　开着车又问：“这次感觉怎么样？”
　　江竹和他说了进剧组以来的事，当然隐瞒了她和苏颐的事。
　　汪向文听着：“不错！希望你这次这个角色能有点热度，能给你接个女三女四之类的角色就感好了。”
　　江竹也是这样希望的：“嗯，希望如此。”
　　晚上，江竹终于回到了自己的家，还是熟悉的样子，和自己出门之前没有任何变化，江竹还是有些怀念的，瘫在小沙发里刷着手机。
　　刷着刷着就愣在哪里了，思绪早就飘向了远方，她挂念的那个人，轻轻的叹了一口气：“害～怎么刚离开就想她了！”又看了看时间：“不知道收工没。”
　　江竹趴在沙发上无所事事，都有些瞌睡了，突然铃声响了起来，江竹被吓了一跳，手机都被甩在了地上，急忙捡起来，小小苏，就是苏颐，她还没有给她改备注。
　　迫不及待的接起了电话：“喂…”
　　苏颐听着电话那头弱弱的声音，还有些担心：“小竹子，你到家了吗？不舒服吗？”
　　江竹急忙摇了摇头，尽管对话的另一头看不见：“我已经到家一会儿了，没有什么不舒服的地方，就是刚才有点犯困。”
　　苏颐听她不是不舒服之后，整个人也放松了下来：“没有生病就好，我刚收工，现在自己到酒店了，看你没发消息过来就打电话问问，你困要不你先去休息？”
　　江竹要是刚才犯困的话那现在绝对是精神的，她刚才犯困也只是无聊，想发消息给苏颐却又怕打扰到她，现在让她去休息的话肯定舍不得：“我，我现在不困了！”
　　苏颐以为是自己打扰到她了，带着些歉意的说：“对不起啊，吵醒你了。”
　　江竹怎么也想不到自己借口会让她有歉意，只能实话实话，因为害羞声音有些轻：“没有，其实我想你了，怕打扰到你拍戏，所以没敢找你才犯困的。”
　　尽管声音小了不少，苏颐也听的一清二楚，她沉默了一会儿，忍不住的笑出了声。
　　江竹说完对面就没了声音，安静的她能听到自己的呼吸声，她很紧张，她怕苏颐觉得她粘人，自己也才离开半天时间而已，会不会让她觉得烦人，直到她听见对面轻笑了一声，声音有些低沉，江竹被她笑的有些脸红。
　　苏颐笑了一声后开口：“江竹，你可以随时随地的找我！我不会觉得你打扰到我！我看见了立马会回你的，所以别害怕。”
　　江竹听着苏颐的话，想到了酒店里的那个吻，她脑子空白一片，脱口而出的话让她羞愤欲死：“老婆，我想亲亲你。”
　　苏颐听她这么直白也有些惊讶，不过很快就平稳了下来，哄着她：“好，等我这边拍完了就马上来陪你，让你亲个够。”
　　江竹早就反应过来了，清楚的知道了自己说了什么惊世骇语的话，整个人有些不知所措，但她听着苏颐的承诺，忍不住站起来在原地转起了圈圈。
　　苏颐听她一会儿都没有声音，忍不住问：“小竹子？”
　　江竹被电话里声音惊了一下，不小心小脚指踢到了桌角，惊呼了一声：“啊！”
　　苏颐也紧张了一下：“怎么了？”
　　江竹眼里憋着泪花，忍着痛，不好意思告诉她做的傻事：“没，没有，没站稳。”
　　苏颐有些好笑：“小心点！”
　　两人又开始煲起了电话粥，知道江竹的肚子咕咕咕的叫出了声，江竹抬眼看了一眼墙上的挂钟，不看还好，一看发现都十一点了，想到苏颐明天还得拍戏。
　　她马上让苏颐挂了电话：“老婆，对不起，忘了你明天要拍戏的，不能熬夜！”
　　苏颐：“没关系的，我以前经常熬夜打游戏的。”
　　江竹一听还了得，连忙说道：“这可不行，不能熬夜，对身体不好，你快去睡觉。”
　　苏颐听着她的催促，也准备乖乖的听话，正准备答好的，突然想到了什么：“要我睡觉也可以，亲我一下。”
　　江竹以为自己听错了，忍不住问了一句：“什么？你说什么？”
　　苏颐脸皮就更厚了：“你亲我一下！不亲我我就不睡了！”
　　江竹不敢相信：“你怎么这么幼稚？”
　　苏颐死猪不怕开水烫：“快点亲我！”
　　江竹不好意思极了，可是她没办法应付这样的苏颐，只能同意，虽然害羞，但还是按她说的做了：“mua～”还没等苏颐说什么她马上挂了电话。
　　苏颐听着她的一声mua正想说什么，却只能听见嘟嘟嘟的声音，她有些好笑：“逗的太狠了？”又打开微信聊天界面回了她：“小竹笋晚安。”
　　江竹收到了消息，看到小竹笋几个字知道她又逗自己了，忍不住哼哼了几声，不过怕打扰苏颐休息也没多说什么，只回了一个小猪睡觉的表情包。


第9章在家
　　时间过的很快，江竹偶尔接一些小通告，比如综艺里偶尔露露脸的气氛组，有台词的只有一个，是汪哥手底下的一个小歌手纪云云，她参加了一档歌唱综艺，让江竹客串了一下朋友。
　　纪云云在节目里还算小有名气，江竹给录了一段视频还被人小小的讨论了一下，评论都还算友好，夸她好看的，不过也不多，毕竟还是比较关注参加节目的人。
　　不过江竹还是挺开心的，毕竟自己被人认可了。
　　晚上和苏颐煲电话粥，她还和苏颐顺口提了一句，苏颐还夸了她。
　　不过没有聊几句江竹就催促苏颐去休息了，这几天苏颐都在拍夜戏，休息的时间本来就不多，江竹有些心疼，两人交流的时间也少了许多。
　　这天江竹照常在家无所事事，门外突然响起了敲门声，江竹疑惑，自己没有亲戚没有朋友的，也就只有汪哥偶尔会过来，可是今天没有行程啊，汪哥应该不会过来。
　　她站起身往门外走，一边走还一边问：“这么晚了谁啊？来了来了。”
　　一打开门，发现是一个全副武装的人，尽管她伪装的很好，江竹还是认了出来，正想喊老婆，又看见了身后跟着的乔乔，话嘴里一转变成了：“苏前辈！你怎么来了？”
　　苏颐也没回答她，不动声色的看了乔乔一眼，乔乔秒懂：“那我先走了苏姐，明天再来接您。”
　　苏颐点点头，看着人走后她靠在门边，歪头对着江竹说：“怎么？明明昨天还老婆老婆的，今天怎么就苏前辈了？这么客气？”
　　江竹被取笑的脸有些发红，不过也充分的缓解了许久不见的尴尬与不自在，她轻轻喊了声：“老婆。”
　　苏颐听见她的话忍不住进门，关门，一把把江竹搂进了怀里，动作是如此丝滑，丝毫没有拖泥带水。
　　江竹冷不丁的被她抱住还有些不习惯，不过听着苏颐的心跳声，她也放松了下来，用自己双手回抱住她，轻轻的蹭了蹭：“我想你了。”
　　苏颐用手摸了摸她的后脑勺：“真巧，我也是。”
　　江竹听她这口气忍不住捶了她后背一下，苏颐装疼：“斯～”
　　江竹心猛的紧张了一下，以为是自己捶的太重了，不由担心的问：“怎么了？太重了？伤到了你了吗？”
　　苏颐憋笑，江竹问了之后发现没有任何的回答，抬头看她一副想笑的模样，就明白了，不由鼓起来脸：“你又逗我！”
　　苏颐看她可爱样子，双手捧住她的脸，看着那张嘟起来的小嘴，忍不住低头吻了下去，属于的触感熟悉的香味。
　　她不想像之前那样浅尝为止，舔了一下江竹的嘴唇，看她傻乎乎的样子又好气又好笑：“张嘴。”
　　江竹听话的张开了小嘴，才打开苏颐就将全部送了进去扫过她的每一处角落，久久的不肯离去，直到江竹呼吸不畅，她才松开她，捏了一下她的脸：“小傻瓜，接吻不会呼吸吗？”
　　江竹脑子一片空白，微微的喘着气，听到苏颐的话回过神，脸色爆红，不知道是因为缺氧还是羞涩。
　　苏颐觉得她可爱极了，想靠近她亲亲她的额头谁知道江竹反应极快的捂住了嘴巴，苏颐好笑：“怎么？还怕我吃了吗？”又板着个脸：“难道是不喜欢我？”
　　江竹连忙摇摇头：“不是，不是的，我，嘴有点疼。”
　　苏颐看着她有些红肿的小嘴充满的歉意：“对不起，我不是故意的。”
　　江竹摇摇头：“没关系的，而且…”
　　苏颐：“而且什么？”
　　江竹：“而且挺舒服的。”声音小的不能再小。
　　苏颐被她诚实的话逗的哈哈大笑，江竹突然想到了一个问题：“你不是说你是初恋吗？怎么会这么熟练？你没骗我吧？”
　　苏颐想到了在车上过来的时候她用小号发的帖子：“求怎么亲亲。”这个问题。
　　之前评论过她的小怪兽不到一分钟就评论了：“磕到了！”
　　接下来的评论都跟复读机一样：“磕到了！”
　　“磕到了！”
　　苏颐都快不耐烦了，终于出现了一个比较靠谱的答案。
　　情史五百年：“第一次？写abcd就好了！”
　　苏颐有点不明白回：“什么abcd？”
　　情史五百年：“用舌头写！”
　　苏颐脸色爆红，不自在的咳嗽了一下，引的乔乔看向了她，她装作若无其事的样子回：“谢谢，懂了。”
　　苏颐死活都不会告诉江竹这都是刚才她临时学的，只是一脸正经的说：“你知道什么是天赋异禀吗？”
　　江竹听着她的话，眨巴眨巴了一下眼睛，懵懵的点了点头：“知道。”
　　苏颐：“嗯，没错，我就是那种天赋异禀的人。”
　　江竹看她一脸不容置疑的样子，又是那么自信，一点都不像说谎的样子，不由的相信了：“原来老婆不止演技好，游戏打的好，人长的好看，就连这种事都可以做的这么好！”
　　苏颐看着江竹亮晶晶的眼睛，不由轻轻吐了一口气，心里暗暗的庆幸：“还好自己演技不错。”
　　两人在沙发上坐着，苏颐这才开始打量四周，发现这地方虽然小了点可是整洁又干净，处处带着生活的气息。
　　江竹看着她打量的样子有些不好意思，她又想起了苏颐刚来的时候，乔乔说她回去了，江竹问她：刚才乔乔回去了，等下你自己开车回去吗？”
　　苏颐疑惑的开口：“没有啊，我让她把车开走了，难道让她自己打车回去吗？多麻烦啊。”
　　又反应过来：“不是吧！小竹子你竟然要赶我走？呜呜呜…”一副戏精的样子。
　　江竹被她一说急了：“没有，不是这样的！我以为你要回去的，而且我这里也没有什么新的换洗衣物。”
　　苏颐：“那这么说我可以住下喽！换洗衣服我有带的！”说完对江竹展示了一下不知道什么时候在沙发角落里的包。
　　包不大不小，但是却装的鼓鼓的，打开包，里面装了洗漱用品和一套新内衣还有一套睡衣，齐全的再也不能齐全了。
　　江竹隐隐约约的想起来她进门确实是提了一个包来着，只是当时自己全身心都在人身上，哪里有心思去观察其他的。
　　江竹看着包里的东西，嘴唇动了动：“可是，可是你只有睡衣。”
　　苏颐一副听不懂她说什么的样子：“明天乔乔会来接我的！她会给我拿的。”
　　江竹实在是没招了，红着脸推着她往浴室去：“那，那你去洗澡吧。”
　　苏颐被她推着走了几步，快到浴室门口她手靠在墙上转头看她：“我的包还在沙发上呢！你是想等我洗完澡给我送衣服吗？还是想我裹着你的浴巾出来？”还带着调侃的语气。
　　江竹听她说的话人更红了，耳朵都烧了起来，双手不停摆着，嘴里结结巴巴的说：“不，不是的，我，我…”
　　实在是说不出什么了，小跑去把沙发上的包拿过来递给她：“你，你快去！”东西往苏颐怀里一塞，人转头就跑了，好像苏颐真的□□一般。
　　苏颐看她一副害羞的样子笑着摇了摇头：“还真是小竹笋。”说完就提着包就进浴室去了。
　　跑到沙发上的抱着腿坐着的江竹也听到了她说的话，只觉得心脏好像要从嘴里跳出来了，她下意识的紧紧闭上嘴，生怕心真的跳出来。
　　为了转移注意力，江竹打开了经常玩的游戏，可她的心思却又完全不在游戏上，房子本来就小，一点声音都让人听的清清楚楚。
　　从苏颐进浴室开始的关门声，苏颐打开花洒的水声，水落地四溅的声音，都格外的引人注意，江竹头都不敢回。
　　手机嗡嗡声惊醒了她，江竹看着五楼的自己，因为自己没在注意游戏，前面的队友都已经拿好了英雄，看着自己选英雄的倒数声，三，二，一江竹本能的喊了一句：“来不及了！”
　　看着系统自己选的补位英雄，江竹想死的心都有了，一至四楼各自选了想要的位置，只给五楼的江竹剩了一个打野的位置，可是江竹不会打野啊！真的好绝望。
　　游戏开始了，江竹操作着人物过墙，被墙卡了一下，边上的辅助见了立马点了一下她的角色，江竹更慌了。
　　在她刷完红区的野刷蓝区野的时候，对面打野不知道什么时候四级了，在中路打了起来，对方中路三人，己方只有两个人，法师不一会儿就被打的残血了，一个闪现没有跑掉，只听系统发出来第一点血的提示音，随即而来的是辅助为被击杀的提示音。
　　江竹立马过去支援起来，可惜对面的残血都已经回去了，江竹只能去收了一个残血的小兵就往野区回去了。
　　这样的做法引起了法师的不满，只见她说：“支援不见你来，吃兵线倒是挺快的？故意的吧？”
　　江竹也知道自己理亏，默默的打了个：“对不起。”
　　法师也还算好脾气，也没有继续去怼她，继续自己打自己的，但是因为江竹菜鸟一般的操作，自己方的队友一直被对面压着打，三条路都只剩下了高地，对面只是掉了一个塔。
　　就当系统再次提示了一次打野死亡的声音，终于有人憋不住开麦了，那辅助突然打开了麦就开始骂起了江竹：“你到底会不会玩？看你开局卡墙就想吐槽了，你不会打野不会早点说？你不会打什么排位？匹配不够你玩的？”
　　江竹有些委屈，可是她又没有那个勇气反驳，本来这件事确实是因为自己，眼角有些泛红。
　　正委屈着呢，耳边突然传来了一道有些温润低沉的声音：“给我。”苏颐不知道什么时候出现在她的身后。
　　江竹条件反射的将手机递了过去，只见苏颐那修长好看的手接了过去，认真打了起来。


第10章我大姨妈来了
　　江竹看着头上还盖着毛巾的苏颐，刚出浴室头发还没有擦干，身上带着丝丝水汽，发丝上的水滴随着脖子缓缓的淌进锁骨，那人好像无知无觉一样，表情认真的捏着江竹的手机
　　江竹咽了口口水看着她湿漉漉的头发：“你还没有吹头发呢，还是我自己打吧？”还没关心完呢，手机里又传来了辅助激情开麦的声音。
　　苏颐听着她的话抬头，手机往前送了送，让江竹更清晰的听到了麦里的声音：“你自己打？打成这样吗？”这句话的语气里完全没有带着嘲笑和贬低，只是带着疑问。
　　江竹有些不好意思，看着努力帮自己收拾烂摊子的苏颐，又看了看她湿漉漉的头发：“要不，要不我帮你吹头发吧？不吹干容易感冒的。”
　　苏颐对她笑了笑：“好，谢谢。”
　　于是江竹就这她盖在头发上的毛巾擦了起来，越擦感觉这毛巾越是眼熟，突然瞪大双眼：“这不是平时我用来擦头发的毛巾吗！”
　　苏颐听见了她的话解释道：“我忘了带毛巾就用了你的，对不起啊！我给你买块新的吧？”
　　江竹连忙挥挥手：“没关系的，你不介意就好了。”还不等苏颐回答什么呢，就打开了吹风机。
　　吹风机发出了嗡嗡声音，带着暖意的风吹过发丝，又感受到了一双小手轻轻的揉动的发顶，苏颐只觉得享受极了，手里的游戏也随着她的加入变得顺畅起来。
　　发丝渐干，直到吹风机停止的声音，苏颐手上的东西也停了下来，江竹看着她不动了，弯下腰问：“结束了吗？输了还是赢了？”
　　只见手机上大大的显示了胜利这两个字，江竹有些兴奋：“哇！老婆你也太厉害了吧！”说完拿过自己手机查看着战绩。
　　看着那mvp的战绩和队友的点赞，甚至还有刚才激情开麦的辅助点赞，就更加崇拜了：“真的特别特别厉害！”好像一次特别表达不出她的意思还特意说了两遍。
　　苏颐听了她的夸赞摸了摸她的头：“小竹子吹的头发也很棒，比我自己吹的好多了。”
　　又问她：“还要玩吗？我可以陪你哦，我们可以双排。”
　　江竹立马应下：“好呀好呀！”说完就捧着手机坐到了苏颐边上。
　　两人配合默契的打了几局游戏，江竹抬头看了看时间，晚上十点了，她转头问苏颐：“老婆你明天还要去拍戏吗？要睡觉了吗？”
　　苏颐也回看她：“这边的戏份已经拍完了，明天要出发去外地取景了，估计要一个月左右。”
　　江竹还有些反应不过来：“啊？”
　　苏颐很有耐心的再说了一遍：“我明天要出发去外地取景地了，要一个月左右，接下来的时间不能陪你了。”
　　江竹抬头看她，有些呆呆愣愣的：“哦哦，好的，没关系的。”
　　苏颐看她傻乎乎的样子忍不住把她按进了怀里：“你都不会舍不得我吗？小没良心的！”
　　原本江竹还在挣扎的，听了她的话也不动弹了，双手顺势环抱在她的腰上，脸贴在她的胸口上，听着她的心跳声：“我会想你的。”
　　苏颐揉了揉她的脑袋：“知道了，我也会想你的。”
　　又看了看时间：“挺晚了，去睡觉吧？”
　　江竹抬头看她，看着她认真的脸：“好，不过我这只有一张床。”
　　苏颐笑着：“要不我睡沙发？”
　　江竹听着她玩笑的口气：“不，你睡床。”说完又补了一句：“我也睡床。”
　　苏颐听了她的话问她：“你不害怕我对你做些什么吗？”
　　江竹脸红，强撑着一口气：“我不怕，我怕什么，你才不要怕，我怕我会对你做什么！你这么好看！”
　　苏颐被她逗的笑出了声：“哈哈，那你来吧，我不反抗！”
　　江竹气不过：“来就来！”
　　她闭上眼去亲苏颐的唇，看那力度撞上去肯定很疼，苏颐一把捂住她的嘴：“别急，先回房间。”
　　江竹被她一把捂住嘴，本来还不容易鼓起的勇气一下子就散了缩了缩脖子：“好，去房间。”
　　两人进到房间，江竹有些不好意思挠挠头：“有点乱。”毕竟她一整天都在家里，床上的被子都没有整理过，今天白天还在床上打着滚。
　　苏颐扫了一眼，还是浅色系的装扮，和客厅一样的风格，清新简洁，听她说有些乱，其实也就是床上的被子没有叠好罢了，苏颐回她：“没有，很整洁。”
　　随即苏颐就坐在了床沿，她看着久久站着不动的江竹：“怎么？这不是你的床吗？你呆在哪里干嘛？”
　　江竹：“没有没有，我这就来了。”说完一溜烟的在苏颐边上坐下，坐下后又没有了任何动作。
　　苏颐有些无奈，自己躺了进去，看着她还是没动：“还不睡觉？”
　　江竹：“哦哦，睡了睡了。”说完小心翼翼的跨过她，在床的另一边躺下，离苏颐很远，原本就不大的床还空出了大概半米的距离。
　　苏颐感觉到身边的人僵直着身体，一把拉过睡在床沿的江竹：“你再不过来点就掉下去了。”
　　江竹感受着她的怀抱整个人都红了，吓的动都不敢挪动一下，整个人像个虾米一样的被苏颐圈在怀里。
　　江竹感受身后的柔软，特别是后背的位置，软软的，时不时还蹭她一下，苏颐还把脸埋在了她的颈窝里，灼热的呼吸打在了她的脖子上，江竹都被吓的屏住了呼吸。
　　苏颐把脸埋在她的颈窝，仔细的闻了闻，樱花味的沐浴露，和自己身上的一样，因为她们今天用了同一款沐浴露，可是仔细闻好像又有些不一样，带着一丝丝江竹独有的气味。
　　苏颐有些忍不住，轻轻的吻起了她的脖子，江竹被她亲的有些痒，不由自主的出声：“不要。”气息娇柔，自己听了都被吓了一跳，立马捂住了自己的嘴。
　　苏颐听到笑了笑，低沉又有些磁性，江竹听的耳朵痒痒的，轻轻的咬了一下江竹的颈脖，有些发红了才放开那处。
　　苏颐有些迫不及待，不知道为什么，她隔着裤子摸到了一层棉质的东西，同样是女孩子的苏颐仔细一想，怎么还不明白，瞬间脸都绿了。
　　江竹好像才想起来一样，略微带了一丝哭腔：“我，我忘了我大姨妈来了。”
　　苏颐咬了咬牙：“你！”
　　江竹看她一副生气的样子忍不住提议道：“要不，要不我帮你？”
　　苏颐恶狠狠的对着她的嘴唇亲了几下：“不用！睡觉！”说完泄气一般的抱着她躺平了。
　　江竹看她一副火气大的样子也不出声了，她不一会儿就睡着了，经期比较疲倦。
　　苏颐看着她已经闭眼睡着的样子原本的火气都消了下去，笑着摇摇头，这个小没良心的，惹火还没心没肺的，闭眼就睡了，也不管别人，她对着江竹熟睡的脸亲了一口，调整好睡姿就闭上了眼睛。
　　次日一早，苏颐早早的就睁开了眼睛，看了一眼枕边的手机，才六点，乔乔七点来接自己，还有一个小时的时间。
　　她看着往自己怀里瞧了一眼，女孩儿睡的正香，小脸睡的粉嘟嘟，苏颐低头亲了一口她的额头准备起床了，正想起身呢感觉身体一重，原来原本再怀里的江竹一个翻身把身体大部分的重量都压在了她的身上。
　　苏颐无奈，她轻手轻脚的挪开江竹，终于起身，松了口气，小心的开门出去。
　　洗漱完苏颐在厨房准备起了早饭，苏颐的厨艺不太好，只会做些简单的东西，看了一眼冰箱准备简单的做个吐司。
　　做的差不多了，桌子上的手机响了，是乔乔，她接了电话：“嗯？”
　　乔乔：“苏姐，我已经到小区了，你起了吗？”
　　苏颐用肩膀和耳朵夹着手机，一边将平底锅里的鸡蛋倒在盘子里一边说道：“好，你先上来，早饭吃了吗？一起吗？”
　　乔乔：“我已经吃了，这就上来。”
　　苏颐：“好。”
　　正想把平底锅放下拿手机，手机已经被不知道什么时候在厨房的江竹抽走了，苏颐抬头对她温柔了笑了：“起了？”
　　江竹其实早就醒了，她看见了围着自己卡通围裙的苏颐在做饭没有打扰，一个好像完美女神的人，围着一个不符合自己气质的卡通围裙，显得有些滑稽，可是又平添了些许温柔，江竹不由的看的入神，直到看她不太方便才过来帮她把手机接住。
　　江竹对她露出灿烂的笑容：“嗯，老婆早，老婆做的什么？好香啊！”
　　苏颐说：“去坐下，已经好了，一起吃早饭吧。”
　　江竹听话的入座，还没吃上几口呢，门铃响了，她正要去开门，一边的苏颐：“你继续吃，是乔乔，我去开门。”
　　江竹：“好。”
　　苏颐打开门，看到乔乔提着一个袋子上来就递给她：“苏姐早，这是衣服。”
　　苏颐接过对她说：“我去换衣服，你在客厅等我一会儿。”
　　乔乔对她点点头：“好的苏姐。”
　　苏颐说完直接往卧室去了，徒留江竹和乔乔在客厅尴尬。
　　江竹对着乔乔尴尬的笑了笑：“早，吃了吗？”
　　乔乔也对她笑：“吃了的。”
　　又没了话题，两个一个对视又嘿嘿嘿的傻笑了几声，江竹为了避免对视埋头苦吃了起来。
　　乔乔看她低头倒是大胆的观察了起来，看到她的脖子红点点心里的激动都要溢出表面了：“啊！！！我就知道我苏姐是攻！不愧是我老板！”
　　苏颐出来就只看见低着头的江竹和一脸古怪的乔乔，她咳嗽一声，两人失视线都看向她，苏颐对着乔乔使了一个眼色，乔乔秒懂：“苏姐，我下去等你！”说完一溜烟跑了。
　　江竹呆愣愣的看着她跑出去的背影，苏颐揉了揉她的脑袋：“小竹子。”
　　江竹闻言抬头：“嗯？”
　　苏颐看着她一脸疑惑的表情无奈的摇摇头：“我要走了。”
　　江竹这才反应过来，立马起身：“我送你。”
　　苏颐按住她：“不用，你继续吃，我到了给你打电话。”说完吻了她的额头：“早安吻。”
　　江竹脸有些红，她起身把苏颐送到了门口，苏颐：“记得想我，回去吧。”
　　江竹对着她点点头，直到苏颐背影消失在楼道口才关上门，她看着餐桌上吃了一半的早餐，又看了自己不大的家，感觉空了许多，刚分开就想她了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有综艺上
　　吃完早饭的江竹在客厅发着呆，突然安静的空间被手机铃声打破，是汪向文，江竹接起电话：“喂？汪哥，怎么了？有工作吗？”
　　汪向文这头有些高兴，自己的手下的歌手因为参加综艺火了起来，还能顺带带带其她艺人：“小竹啊！你之前帮云云拍的视频有点热度，过几天云云要去参加综艺，你和她一起去吧？”
　　江竹一听有工作，还不等听清什么呢：“好的汪哥，我去！”
　　汪向文：“好，这是一档户外综艺《美食旅游》，介绍美食的，云云是这期嘉宾，你和她搭档，要讨喜点，知道吗？吸点粉！”
　　江竹这才听清楚，她皱了皱眉头：“汪哥，这是你提的还是纪云云提的？”
　　汪向文知道她担心什么，怕云云不愿意：“没有，云云同意的，你放心好了！”
　　江竹这才点点头：“好。”
　　汪向文：“行，那天我来接你，做好准备。”说完就挂了电话。
　　时间过的很快，就到了录制节目的前一天晚上，因为地点不在这个市，要去A市，所以前一天晚上就要出发。
　　江竹进了汪向文的车：“汪哥晚上好。”
　　汪向文对她点了点头，江竹这才往车的另一头扫去，她才发现车里还有一个人，只见那人一头黑色长发，气质有些冷淡，长相稍显英气，却又非常的适合。
　　江竹知道她是谁，虽然不熟，但是还是有打过照面，毕竟是同一个经纪人手下的，是纪云云，她对纪云云露出了一个笑容：“云云晚上好呀。”
　　纪云云对她点点头：“晚上好。”说完什么话也没有了，面目表情，气氛有些尴尬，江竹挠了挠头。
　　汪向文看着她稍显尴尬的气氛笑着对江竹说：“小竹啊，别介意，云云就是比较内向，她和别人说话会紧张，所以才会面目表情的。”
　　江竹听着汪向文的话，观察了一眼纪云云，只见她依旧是面目表情的样子，好像汪向文说的话与她无关一样，只是她握的紧紧的双手暴露了她。
　　江竹对她甜甜的一笑，从口袋里掏出一颗巧克力递给她：“吃巧克力吗？”这是苏颐给她买的，不知道是什么牌子的，江竹只是觉得好吃。
　　纪云云接过她给的巧克力：“谢谢。”或许感受到了江竹的善意，放松了许多，不过脸上还是没有什么表情。
　　她们很快的就到了A市，节目组已经在等着了，这是一档美食节目，每期都会邀请一个嘉宾，嘉宾可以带一位家人，恋人或者朋友一起，一起介绍城市的美食和美景，类似于旅游攻略一样。
　　这档综艺的人气很高，江竹完全是沾了纪云云的光，她们一下飞机就被节目组的摄像机围住了，江竹感受到身边纪云云有些僵硬，她对着摄像头笑了一下：“云云你看，节目组这么快就到了，快去看看他们给的什么任务吧！”
　　纪云云听她说话才反应过来，她去节目组工作人员的手里接过一张类似于任务卡的东西，江竹凑过去看了一眼，上面写着：“去A市最大的夜市寻找美食！”
　　江竹环顾了一周，没看见节目组准备的交通工具，她对着纪云云说：“这难道是要让我们自己去找吗？要不我们打车过去吧？”
　　纪云云对着她点点头，没有发表碰到意见，江竹知道她是紧张的说不出话来，于是一把拉过她，往外走。
　　两人走出门外，夜风徐徐，空气好像一下子就温柔了许多，汪哥已经去提前预约好的酒店休息去了。
　　感受着温柔的夜风，看着远处灯光的星星点点，纪云云肉眼可见的放松了下来，她转头问江竹：“我们怎么过去？”
　　江竹思考了一下：“要不我们还是先去问问附近的人吧？”
　　纪云云没有意见：“好。”
　　两人刚想找人呢，突然远处一个开着灯的东西过来，江竹也没看清楚是什么，近了才看清，原来是一辆老式的三轮自行车，是那种拉客用的，后面还有个可收缩的棚子，骑着三轮自行车的是一位中年大叔。
　　那大叔看她们两个傻站路边问：“你们两个姑娘要去哪里啊？”
　　江竹眼睛一亮，这不是现成的A城人吗，她笑着问：“大叔！您这还拉客吗？我们想去A城最大的夜市。”
　　中年大叔一听是客：“拉的拉的，A城最大的夜市在居民街，离这里不远的，我带你们去。”
　　纪云云听了正想上车，被江竹拉住，江竹带着讨喜的笑容问：“大叔，拉我们两个过去要多少钱啊？”
　　中年大叔看她先问价也没有生气，反而大笑声：“你这姑娘倒是鬼精鬼精的。”
　　又开口：“这里离居民街夜市大概两三公里，打车大概要十五左右，我收你们二十。”
　　江竹转了转眼睛，觉得很合理，毕竟大叔赚的是辛苦钱，她拉着纪云云上了车，等两人上了车，只听大叔说：“坐稳喽！”
　　江竹和纪云云两人看着四周慢悠悠略过的风景，感觉舒适极了，大概过了半小时的样子，江竹终于看到了熙熙攘攘的人群。
　　一天长长的街道，里面车水马龙很是热闹，大叔停下车：“到了，就是这。”
　　纪云云先下车，回头扶了一下江竹，江竹把节目组作为经费的钱抽了二十递给他：“谢谢大叔。”
　　中年大叔对她笑笑：“不客气。”说完继续继续去拉客了，江竹对着大叔离开的背景挥了挥手。
　　她一把就拉着纪云云冲进了夜市，嘴里还念叨着：“云云，快走，我要去吃东西！好香啊！”
　　纪云云看着她牵着自己的手，又看着她的背影，罕见的露出了一抹笑容，被旁边跟着的摄像记录的一清二楚。
　　江竹拉着纪云云头都不带回一下的往夜市摊位去了，直奔羊肉串摊，江竹看到肉就走不动道，她回头一双杏眼充满期待的看着纪云云：“云云，我能拥有羊肉串吗？”
　　纪云云想起了节目组的导演刚才把经费都递给自己了，江竹身上并没有钱，她没有拒绝江竹：“好。”
　　转头对着卖羊肉串的老板说：“老板，要两串羊肉串。”又回头问江竹：“要辣吗？”
　　江竹头快速的点着：“要要要！”
　　她们在等羊肉串烤熟的时候江竹也没闲着，拉着纪云云在各个摊位一直转动着，忙的像个小陀螺似的。
　　纪云云对江竹可谓是有求必应，不一会儿两人手上就提的满满的什么水果捞，糖葫芦，烤面筋，炸土豆，臭豆腐，关东煮，奶茶之类的东西，反倒是最先买的羊肉串是最后拿的。
　　两人双手都是提的满满当当的，人群渐渐聚集，江竹并不出名，但是纪云云最近因为参加综艺爆火有了知名度，被粉丝认了出来，她给几个粉丝签了名之后，反而人更多了起来。
　　有的甚至都不认识她们，只是因为热闹而聚集了起来，不知道是谁喊了一句：“这里有明星！”
　　看热闹的人越聚越多，纪云云身体僵硬，脸色有点难看，江竹见这么多人围了过来，靠近身边纪云云的耳朵：“我们快跑吧！找个人少的地方！”
　　纪云云点点头：“嗯。”
　　江竹对着不远处的摄像老师眨了眨眼睛，轻声喊：“一，二，跑！”
　　趁着众人还没反应过来，江竹和纪云云飞快的跑了起来，她们突然有点庆幸最后拿的是羊肉串，这羊肉串的摊子是夜市入口处的，极大的方便了她们跑路。
　　跑出夜市，路灯一盏盏的为她们指路，风在耳边划过，江竹忍不住的大笑了起来：“哈哈！快跑啊！”
　　纪云云也不禁的笑出了声。
　　两人都是爱运动的人，早就甩开了一群看热闹的人，她们叫没人追过来都停了下来，回头看见节目组的人在后面追着，只有江竹打过眼色的摄像师在离两人不远处喘着气，呼哧呼哧的，就算是再累也没忘了自己的职业，摄像机依旧举的稳稳的。
　　江竹纪云云两人一个对视，齐齐的笑出了声，江竹环视了一圈，发现不远处好像有做小山，山腰处有座亭子，用手指了指那座亭子对着纪云云说：“云云我们去那里吃吧？”
　　纪云云点点头：“好。”
　　节目组的人看着她们百米冲刺以后竟然还想爬山，都有些不敢相信，不过也不管他们信不信，两人都自己往山上去了，没有办法，又呼哧呼哧的跟了上去。
　　走了十几分钟，就到了半山腰处的亭子，节目组众人都松了一口气，庆幸这山不高。
　　江竹把东西往亭子里的石桌一放，对着纪云云咧嘴笑了笑：“云云快试试吧！我可饿死了！”
　　纪云云点点头，把自己手上的东西也放了下来，江竹咽了咽口水，纪云云看着她一副小馋猫的样子：“吃吧。”
　　江竹迫不及待的拿起了一根大号羊肉串：“嗷呜！”一大口就咬了下去，满嘴流油，嘴里被肉塞的满满的，纪云云看着她有些好笑，看着她一边嚼一边双眼放光，也忍不住的拿起了另外的羊肉串咬了一口：“嗯，味道不错。”


第12章综艺中
　　两人全程都没说什么话，纪云云是内向没话说，而江竹却是一直都在吃东西根本来不及说话。
　　纪云云看着江竹的好胃口也忍不住吃了不少，可是再多也架不住她们两个买的东西多，不一会儿的时间实在是吃不下了，可江竹依然是战斗力十足。
　　就这样江竹吃着，纪云云看着，节目组的众人也有些愣心想：“难道自己这节目难道是吃播吗？做了这么多期节目从来没有见过这么能吃的艺人，何况还是女艺人。”
　　好不容易桌子上的东西清干净了，江竹不由的摸了摸自己圆滚滚的肚子，仰天长叹：“啊！满足了！”
　　纪云云看着她一副大大咧咧的样子跟着笑笑。
　　江竹看她盯着自己有些不敢意思的挠了挠头：“我，我是不是吃的太多了？”
　　纪云云摇摇头：“没有，你吃的不多。”
　　节目组都瞪大了眼睛，连刚才的摄像老师都把自己的小眼睛睁到了最大，一个个都暗自吐槽：“这还不多？都快赶上正常人吃两天的量了，想不到这么高冷的纪云云也会睁眼说瞎话。”
　　江竹听完她的话对她笑笑：“嘿嘿。”解决完食物江竹终于有心思看看自己身处的环境了，刚才注意力都在吃的上了。
　　凉亭的位置不高，附近也没有什么灯，只有不远处亮着的一盏路灯，虽然附近没灯，可是远处星星点点全是灯火，今天白天艳阳高照没有一片云朵，所以晚上天上的星星也都明艳的挂在天空，和远处的灯火仿佛连成了一片。
　　江竹看着风景忍不住感叹出声，还不忘和身边的纪云云分享：“哇！云云你看那边，好像满世界都是星星！”
　　纪云云随着她指的方向看了过去，很美，自己好像很久没有认真的看过身边的风景了，她看着远处，轻轻的说了句：“谢谢。”
　　江竹只当她在感谢自己给她指的方向，连忙摆摆手：“不客气不客气。”
　　她突然看见不远处有些兴奋，拉住纪云云：“云云你看！那里是不是我们刚才买东西的夜市！真的好长哦！哇，原来有这么多人啊！”
　　纪云云：“嗯，对。”
　　两人在凉亭里欣赏了一会儿夜景，期间江竹一直在叽叽喳喳的说着，纪云云虽然话少但是句句都有回应，两人好像真的像挚友一般。
　　大概十点左右，江竹和纪云云准备下山了，节目组的人也喊：“今天收工了！”众人开始收拾了起来。
　　导演过来说：“今天就先拍到这里了，下了飞机就开拍，累了吧？会酒店休息吧。”
　　两人没有意见，就跟着众人下了山，坐着节目组的车就去了酒店。
　　江竹和纪云云各自回了自己的房间，大概十二点左右，江竹的房门开了，她偷偷的开起了一道门缝，确定了四周都没人之后，她悄悄的走了出来。
　　晚上没有吃主食，江竹感觉有些难受，她刚才和纪云云进酒店的时候发现酒店边上就有一个小型夜市，不愧是以夜市出名的地方，夜市真的随处可见。
　　李胜刚吃完宵夜酒店，看到了一个熟悉的身影：“嗯？这不是今天节目组请的艺人吗？怎么大半夜的不睡觉？干嘛去啊？”
　　没错，他就是今天唯一跟上了两人百米冲刺的摄像，作为一个职业摄像师，知道自己的素材来了，飞快的拿了摄像机，往江竹走的方向偷偷摸摸的跟了过去。
　　随着摄像机的镜头，李胜终于找到了自己的目标，已经是半夜了，夜市里的人已经少了一大半，只见江竹已经在一个摊位里的桌椅旁坐下了。
　　李胜偷偷扛着摄像机在不远处拍着，这是老板来了，说了句什么，把一个盘子端了过去，只见江竹对老板笑笑就拿起来桌子上的的一次性筷子大快朵颐起来。
　　没错，晚上吃了非常多东西的江竹经过了不到几个小时时间的消化又饿了，自己一个人点了一大份炒饭，李胜不由咋舌。
　　江竹吃完了一碗炒饭，满足的揉揉肚子付了钱往酒店回去了，李胜在原地不动拍着她的背影，给了一个越走越远的镜头以后才把摄像机关了，庆幸自己今天晚上吃了个宵夜，拍到素材加工资了！明天就让后期剪！
　　第二天江竹接近九点才起床，休息的很好，她收拾好准备出门，一打开门迎面就撞上了节目组的人，节目组的人也不说话，只是递给她一张任务卡。
　　江竹打开任务卡，里面夹着50元人民币，上面还写着：“叫你的朋友起床，用这50元带她去吃早饭，要从她嘴里说去好吃才算完成任务，暴露或者没有从朋友嘴里听到好吃两个字都算失败，完成任务午饭经费200元，完不成任务则只有5元，加油！”
　　江竹看着任务用手指挠了挠脸：“这都九点多了，还有早餐店吗？应该有吧？”自问自答着。
　　她轻轻的敲响了隔壁的门：“云云？起了吗？”没有反应，江竹推开门，头探进去看了看，里面安静极了，窗帘拉着也没有开灯，跟晚上没有什么区别。
　　后面跟着一个女摄像师，其实这个任务本来是要给纪云云的，毕竟她才是这期节目的主角，可是她们早上叫过人了，愣是没把她叫起来，雷打不动，甚至还有些起床气，只能把主意打到另外一个人的身上了。
　　江竹进去后，套间里的门是虚掩着的，她只是推开了一个只能容自己侧身过去的缝隙，房间也是昏暗的，只有一盏小夜灯亮着，让人分不清白天黑夜。
　　人进来了，床上隆起的一团没有任何反应，江竹轻轻的喊了一句：“云云？”
　　纪云云好像有所察觉，可是还是丝毫未动，江竹靠近她，直接人还在熟睡，有些没有办法，毕竟自己不是真朋友，也不知道该怎么办。
　　她无奈，轻轻的上手摇了摇：“云云，起来了。”纪云云不动，江竹没有办法，只能采取粗暴一点的方式。
　　江竹一把拉开窗帘，现在正值夏季，虽然是早上九点但是已经是艳阳高照了，只听见刷的一声，房间瞬间被光线填满。
　　原本床上那个丝毫没有动静的人也躺不住了，她人忽然从床上坐了起来，眉头紧皱，表情都是满满的不开心，甚至还有些生气。
　　江竹在窗户边上咽了口唾沫，刚才拉窗帘的姿势有多帅现在就有多怂，甚至连摄像都被吓的在原地一动不动。
　　纪云云本来就是一个不爱笑的人，发起火来的样子还是挺可怕的，之前歌唱类的综艺住宿舍因为起床气还对一个前辈发过火，那期节目播出后被骂的很惨，最后还是那个前辈出面说人家已经道歉过了，而且起床气什么的也是能被理解的，这件事才算完，可是纪云云有起床气这件事关注她的人基本都知道。
　　可是江竹却不知道，她要是知道的话她肯定不会接这个任务，她看紧紧皱着眉头的纪云云小心翼翼的开口：“云云，你醒了吗？要不你再睡会儿？”
　　纪云云眼神扫向了江竹，看清了人，只见江竹一张小脸皱着，眼神里带了些紧张，纪云云看了一愣：“江竹？你怎么在这？”
　　江竹看着人好像恢复了平常的样子才缓缓的吐了一口气，刚才被吓的忘记呼吸了，指了指摄像：“节目组叫我带你去吃早饭。”当然不会暴露自己接了任务，她还是很想在中午吃顿好的的。
　　纪云云听了她的解释明显愣了一下才开口：“好，我先洗漱一下。”
　　江竹：“好。”
　　说完发现纪云云一直盯着她，江竹还在疑惑为什么她一直不动，江竹看了看四周才反应过来：“不好意思，我去外面等你，不急的不急的！”说完带着摄像就出去了。
　　江竹出来后还拍了拍胸口：“差点以为要被骂了！”
　　摄像也有些庆幸，纪云云的起床气好像没有传闻中的那么严重，早上叫纪云云起床的那个节目组人员还描述的那么恐怖，她摇了摇头。
　　等了大概十几分钟左右，纪云云从房间里出来，刚出来就看见了在沙发上发呆的江竹。
　　江竹也看见了她，她立马起身：“云云我们去吃早饭吧！”江竹很饿，在沙发上的十几分钟，她的肚子叫个不停，甚至被摄像拍的一清二楚，她有些脸红。
　　纪云云点点头：“好。”
　　两人出了门，外面有些热，江竹带了个渔夫帽，有些犯愁，附近的早餐店倒是很多，只是基本都已经关门了，毕竟现在已经接近十点了，再过会儿都该吃午饭了。
　　两人跟无头苍蝇一样瞎逛，纪云云看着江竹：“早上，我吓到你了吧？”
　　江竹摆摆手：“没有，哪里的事，你…”话还没有说完，她突然发现了什么：“云云！那里还有一家早餐店开着门！”还不等纪云云反应就拉着她跑了。
　　纪云云只能随着她的脚步，两人在门口停住，只见门头上写着天天早餐店。


第13章综艺下
　　江竹进了店，只见店里只有一个老奶奶，早餐店里的设施比较老旧，看着都是老店。
　　江竹对着老奶奶说：“奶奶早啊！早餐还有吗？”
　　老奶奶被她嘴甜的笑眯了眼：“还早啊？这都快中午了。”说完她指了指案板上的面：“只有两份面了，要吗？要就帮你们下了。”
　　江竹也没有挑选的份儿，再不吃可什么都没了，于是她立马点头：“要要要！”怕老奶奶没听清，连续的说了三个要。
　　老奶奶问她：“要拌面还是清汤面啊？”
　　江竹：“我要拌面。”又转头问一旁没说话的纪云云：“云云要汤面还是拌面？”
　　纪云云：“跟你一样的吧。”
　　江竹听了：“奶奶要两碗拌面！”
　　老奶奶一听：“诶，好嘞。”说完就忙活去了。
　　江竹拉着纪云云在一旁的桌子上坐下，这的家具虽然老旧但是被老奶奶打扫的很干净，能看得出来老奶奶是个讲究的人。
　　江竹杵着手问：“奶奶你这店开了多久了？”
　　老奶奶一边煮着面一边回她：“我啊？我都在这开了五十六年的店了！”说着还陷入了回忆：“我开这店才二十岁，这附近的孩子都是我看着长大的！”说完还有些怀念。
　　江竹不由有些吃惊，就连一旁的纪云云表情都有些变化了，五十六年，江竹掰着手指算了算，自己今年22岁：“哇！这店都比我大了三十四年！”
　　老奶奶笑笑：“那你还是个小娃娃嘞！”
　　两人聊天期间拌面也好了，老奶奶指着案板上的小菜：“你们自己加菜，喜欢吃什么放什么。”
　　江竹：“好嘞。”
　　终于，面上桌了，江竹有些迫不及待的拌了拌夹起面就往嘴里放：“好吃！”
　　老奶奶在一旁打着扇子，听着她的夸奖：“好吃就多吃点。”
　　江竹点点头，突然好像想起了什么，任务！她转头看还没动筷子的纪云云：“云云，你也吃！”
　　纪云云点点头，也学着她把面拌均匀，江竹期间一直盯着，终于纪云云吃了一小口，她问：“好吃吗？”
　　纪云云看着江竹，对着她点点头：“嗯。”
　　江竹有些失落，纪云云并没有说出好吃这两个字，她不死心的又问了一次：“好吃吗！”
　　纪云云有些疑惑，还是点点头，不过这次连话都没有说。
　　直到这碗面吃完江竹都没从纪云云嘴里套出好吃这两个字，看老奶奶来收碗筷了她抓住最后一次机会：“云云！”
　　纪云云看向她，江竹使劲的朝她使眼色：“好吃吗！”
　　老奶奶在旁边听了许久，不由打断她：“哎呀你这娃娃干嘛呢，那娃娃不是回答你了吗？一直问干什么呢？”说完收走了碗筷。
　　江竹的希望落空，整个人都不好了，纪云云看她很失落的样子问她：“怎么了？不舒服吗？”
　　江竹将任务的事告诉了她，纪云云满脸歉意：“我，对不起，都是我的问题。”
　　江竹连忙否认：“没有，你没有错，是我没有说明白。”
　　两人都在互相往自己身上揽责任，老奶奶当然也听见了：“哎呀，不就是一顿午饭嘛，我老婆子请你们吃了，只要不嫌弃我家菜不好就行了！”
　　江竹听了连忙拒绝：“这可不行，怎么能白吃的！”
　　老奶奶想了想：“要不你们帮我收拾一下吧？这就不算白吃了！”
　　江竹觉得这个提议不错，看向了纪云云，纪云云点点头，江竹：“谢谢奶奶！”
　　两人立刻帮老奶奶收拾了起来，别看着小小的店面，收拾起来还是挺麻烦，三个洗洗涮涮也用了挺长时间的。
　　终于收拾完了，江竹擦了一把汗，老奶奶对她们说：“多亏你们了！要不然我一个人都要收拾到什么时候。”
　　江竹摇摇头：“哪里的话，我们只是帮个小忙。”
　　老奶奶将门上锁，带着她们两个往店面左边的小巷子里进去了，大概走了二十几米，靠右手边有个门，老奶奶摸出钥匙开门：“这就是店的后面，都是老房子了。”
　　推开门，入眼的是个小院子，院子中间种了一棵树，墙角还种了不少的菜，老奶奶对她们说：“你们两个娃娃坐会儿，我去做饭。”
　　江竹哪里肯：“我来帮您！”纪云云也跟着。
　　老奶奶还有些不行信：“你们两个小娃娃会做饭吗？”毕竟现在的年轻人都不会做饭。
　　江竹拍了拍胸脯：“那是当然，我厨艺很好！”
　　纪云云也开口：“我也会做点简单的。”
　　老奶奶看她们积极的样子：“行嘞，让我也试试年轻人做的饭。”
　　两人跟着进了厨房，整座小院采光都很好，厨房也不用开灯，光线从窗户里照射进来，把里面的光景拍的一清二楚。
　　厨房是那种老式的灶台，需要烧柴火的，江竹还好，从小和师太在一起住用的就是灶台，倒是没感觉什么稀奇。
　　纪云云不一样，从小就没见过这种灶台，她愣在原地不知道怎么办才好，江竹看她一副呆愣的模样开口：“云云，要不你还是去休息吧？我来就可以了！”
　　纪云云看不明白这灶台，但也不好意思什么都不做，她观察了一下：“我去烧火好了，这个我应该可以的。”
　　江竹拗不过她：“行，你先把火点着，我去把菜洗一下。”
　　纪云云：“好。”
　　江竹见她点头拿着菜篮就出去了，她出来就看见老奶奶在淘米，江竹走过去：“奶奶，菜也在这洗就行了吧？”
　　这是一口小井，看着也有些年份了，奶奶点点头：“对。”两人就在边上洗着菜淘着米。
　　这边纪云云犯了难，左瞧瞧右看看，终于发现点火的家伙，一盒火柴，她捡起了一把柴放进灶里，划了一根火柴进去，过了一会儿，火柴灭了柴也没点着。
　　觉得是火柴太小了，得找点助燃物，纪云云打开随身携带的小包，翻出几张纸来，把纸点着往里面一扔，纸烧完了柴还是没着，这脑门也冒了些汗，直接用手擦了擦。
　　江竹洗完菜进来了，她看了看在灶台前小板凳坐着的纪云云：“云云，点找了吗？”
　　纪云云抬头，江竹看她笑出了声：“哈哈，云云是把自己给点了吗？”
　　只见纪云云白皙的脸上有着写黑色的指印，一道一道的跟个花猫似的，纪云云有些不好意，还没等她开口说话。
　　江竹上前把她拉了起来：“你先去洗把脸，我把火点着。”
　　纪云云不肯走：“你先把火点好，脸的事等下再说。”
　　江竹见她一副求知的样子无奈：“好吧，那你看着我。”
　　江竹看着灶里的柴火，她伸手拿了出来，那柴都快赶上手臂粗细了：“刚开始点柴火要用些容易着的小的。”说完拿起一旁的干枯的柴，柴上还带了些叶子。
　　又拿起脚边的蜡烛：“这个蜡烛可以帮忙点火，燃烧的时间比较长，等柴火着了就拿出来灭掉。”
　　纪云云这才发现有根蜡烛，看着江竹熟练的点好了火，她抿了抿嘴唇：“我记住了。”
　　江竹让开位置：“那你要继续吗？我去炒菜？”
　　纪云云点点头：“好。”
　　江竹往锅里倒了些油，等油热了将洗好的菜往锅里一倒，刷的一声，这锅就噼里啪啦的响了起来，江竹不急不忙的炒着菜。
　　不一会儿菜就出锅了，她对着纪云云说：“云云，别放柴了，你去洗把脸等着吃饭吧。”
　　纪云云听着她的话出了厨房，直接老奶奶吃力的抱着张桌子，她急忙跑过去帮忙，跟着奶奶把桌子搬到树下。
　　老奶奶喘了口气：“唉，年纪大了，连想桌子都搬不动了！”
　　纪云云也跟着点点头，老奶奶顿时语塞：“哎你这小娃娃，都不会夸一句的吗？”
　　纪云云动了动嘴没说出些什么，这时江竹从厨房里端着菜出来：“云云你怎么还不去洗脸？奶奶饭好了吗？要吃饭了！”
　　纪云云听着立刻去洗脸了，老奶奶点点头：“好了好了，我去拿碗筷。”
　　江竹又回了趟厨房，还有一碗汤。
　　三人坐在树下，三道菜，一盘炒青菜，一盘辣椒炒腊肉，一碗西红柿鸡蛋汤，再也平凡不过的菜肴了。
　　老奶奶点点头：“看着还不错。”
　　江竹：“奶奶你先尝尝，不好吃可不许说出来给我留点面子，我可是云云眼里的大厨！”
　　老奶奶笑着摇了摇头，拿着筷子夹了菜，江竹和纪云云都盯着，直到她嚼完吞下，老奶奶看着她们都盯着自己：“看什么啊，还不吃啊？挺好吃的！”
　　两人松了一口气，相继吃了起来，纪云云尝了确实觉得不错，江竹暗想：“还好没忘了怎么做饭，手艺还在！”
　　三人将菜扫了个干净，当然还是江竹吃的最多，吃完饭老奶奶还说了一句：“你这女娃子吃的还挺多！”
　　这期的综艺就拍到了这里完美收官，两人告别了老奶奶，告别了节目组，联系汪向文坐上了回C市的飞机。


第14章惊喜？惊吓？
　　已经回C市好多天了，江竹又回到了无所事事的生活，白天吃了睡睡了吃，晚上等苏颐收工和她视频联系，偶尔苏颐夜戏也会告诉她，让她别等她。
　　这样的时间又过了十几天，江竹跟纪云云拍的综艺终于发出了预告，预告里自己只有声音出镜，或者偶尔有几个背影，大部分的镜头都给了纪云云。
　　综艺是晚上十点才播，这天江竹照常等苏颐收工，一般收工都有下午六点左右的样子，可现在已经九点多了，要是拍夜戏的话也会提前告诉自己啊，江竹有些疑惑：“难道是忘了？不应该啊？”期间江竹已经发了好几个消息了，要是忘了也早应该看见了。
　　江竹有些担心，她掏出手机准备给苏颐打电话，拨通了电话号码：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍候再拨。”听了几遍人工语音江竹把电话挂断。
　　挂断后又试着打了一次，还是同样的人工语音，她不禁有些急躁，突然想起了什么，从通讯录里翻出了乔乔，乔乔电话倒是打通了：“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍候再拨。”
　　江竹又尝试了一下，这次倒好，直接关机了，她在房间里乱晃着，江竹只有苏颐和乔乔的联系方式，对其他的一概不知。
　　江竹甚至想打开门出去，她也不知道自己要去哪里，有了这种想法就往门口走过去，刚打开门，一个熟悉的身影出现在面前，那人正抬着手想敲门的样子。
　　江竹一愣，苏颐也是一愣，江竹看着那身影眼泪就从眼眶里掉了出来，不等苏颐说什么，她就抱住了她：“我，我还以为你出事了！”
　　苏颐一脸不知所措，自己明明是想给江竹一个惊喜的：“对不起，我只是想给你个惊喜的，我不知道会…下次不会这样了。”
　　江竹只是默默的抱着她，苏颐把人拉过来，擦了擦眼泪：“抱歉。”
　　江竹本来就没有生气，她只是担心，又看着苏颐真诚道歉的样子，说话带着些许鼻音：“先进去吧，别让其他人看见了。”说完就带着苏颐往里面走。
　　江竹看了一眼苏颐身后发现没人，苏颐知道她在看什么：“我已经让乔乔下班了，今天又要麻烦你了。”
　　江竹关上门：“什么麻烦不麻烦的，你又不会我说我麻烦就不来。”
　　苏颐：“你要是说麻烦，我就不来！把你绑到我家去！”
　　江竹：“不叫道理！”
　　苏颐紧紧的抱住了她：“我想你了。”
　　江竹让她抱着没有动，客厅的电视还开着，放着广告，两个人就这样抱着，广告停了，突然出现了美食旅游的开播预告，江竹扒拉一下苏颐的手：“我录的综艺要开播了。”说完就带着苏往沙发上坐着了。
　　沙发上摆着零食和饮料，摆明了一副熬夜的架势，因为电视上的是投屏的，江竹打开了弹幕，弹幕很多，基本都是期待纪云云之类的话。
　　苏颐也在江竹边上坐下，江竹问她：“你要先去洗澡吗？”
　　苏颐：“不，等晚点，我陪你看。”
　　江竹问她：“你明天不用出去吗？没有通告吗？”
　　苏颐摸了摸她脑袋：“那部戏拍完了，休息一段时间上宣传，我这几天没有通告，好好陪你。”
　　江竹听了她的话有些惊喜：“拍完了？老婆暂时不用出去了吗？”
　　苏颐：“对。”
　　电视里突然出现就江竹的声音，两人都被吸引了，直接综艺里播出了江竹和纪云云刚下飞机的一幕，弹幕猛的增加了，全部都是表白纪云云的。
　　苏颐不由的看向了江竹，发现这小朋友还在傻呵呵的乐着，苏颐不由的把她揽进了自己的怀里，江竹被她抱着也不反抗还抬头看着她，杏眼里满是兴奋：“老婆老婆！我第一次有这么多镜头，我以为节目组会把我的镜头剪掉！”
　　苏颐看着她开心的模样：“嗯。”满眼带着温柔。
　　综艺里放到了江竹和纪云云上三轮自行车的画面，苏颐看着江竹牵着纪云云的手，吃醋了，抓过江竹的手和她十指紧扣。
　　江竹感觉自己的手被身旁的人拉过，然后被她牵着有些不明所以，不过也没有反抗。
　　接下来又放到了江竹求纪云云买吃的的画面，苏颐就更酸了：“你都没有这样跟我说过话！”
　　江竹闻言抬头：“什么？”声音里带着浓浓的疑问。
　　苏颐看着她还是一副傻乎乎的样子又重申了一遍：“你都没有这样跟我说过话！没有撒娇！”
　　江竹看看电视上的投屏，又看了看身边的老婆，再傻的人都明白了这是怎么一回事了，江竹的第一反应竟然不是哄人，她脱口而出一句：“你好幼稚哦。”
　　苏颐本来还酸着呢，被她的话弄得啼笑皆非，不过她还是不想认输：“我不管，你也要对我撒娇，要不然我今天会很生气，气到睡不着！”
　　江竹对别人耍无赖还真的没办法，她只能扯了扯苏颐的衣袖：“老婆，你别生气了嘛！别气了别气了！”
　　苏颐见奸计得逞，心里十分高兴，但是面上不显：“你亲我一下我就原谅你。”
　　江竹有些别扭，但是又看着苏颐一副不亲她这件事就算没完的样子，只好克服羞涩，闭着眼睛去亲她的脸。
　　苏颐看着她闭眼亲过来的模样偷笑，头一转，正对她，江竹亲到了她的嘴唇，江竹睁开眼一愣，瞬间脸就红了。
　　苏颐看着她：“老婆这是在勾引我吗？”又看她脸红的样子：“又不是第一次亲了还是怎么害羞？多练几次吧！”说完脸就凑了过去，碰上之前还不忘提醒：“记得呼吸，小竹笋。”
　　江竹反应过来已经呼吸不上来了，苏颐看着怀里的人气喘吁吁，发丝还有些凌乱，海绵宝宝的睡裙还被蹭了上去，露出了里面的一角。
　　苏颐感觉身体像是烧了一把火，她靠近还没缓过神来江竹，咬着她的耳朵：“这次大姨妈应该没有来吧？”看着她整个人都绯红了才满意。
　　江竹推着她：“你快去洗澡！”
　　苏颐笑着：“我没带衣服，睡衣也没带！东西都放车里了，车乔乔已经开回去了。”
　　江竹从她怀里爬出来，跑到卧室，不一会儿抱着一套睡衣和内衣裤：“我，我前几天买的，新的，已经洗干净了，洗漱台柜子里一次性洗漱用品。”
　　苏颐接过她递过来的东西，进浴室前还不忘调侃：“果然老婆还是很想我的，衣服都准备好了，等我出来哦。”顺便还给江竹抛了个媚眼。
　　江竹被她说的脸红，她趁着苏颐洗澡的时间梳理着自己的情绪。
　　不一会儿，苏颐从浴室出来，外面静悄悄的，客厅里也没人，客厅的电视也关了，只留一盏灯亮着，苏颐有些疑惑，不过也先把自己处理好。
　　吹干头发之后她轻轻的打开房间门，因为轻太缓慢的原因房门还发出来吱呀的一声，动静还有些大，可是床上躺着的人未动半分，不知道是真睡还是假睡。
　　苏颐探头看过去，房间里静悄悄的，连一盏灯都没有打开，漆黑黑的一片，苏颐轻轻开口：“老婆？小竹子？小竹笋？”一件喊了好几个称呼都没有反应。
　　苏颐摇摇头心里疑惑：“我也没花多长时间啊？怎么这么快就睡着了？”只能轻轻的关上门，摸黑走到床边去。
　　苏颐视力很好，加上房间的窗帘也没有拉上，月光透着窗台进来，房间轮廓都能看的清楚，她看着床中间的一团隆起，轻轻的靠了过去。
　　苏颐轻轻的搂住她，明显感觉刚才触碰的人身体一僵，苏颐把人掰过来，这人哪是睡了，在黑暗中都能看见她忽闪忽闪的大眼睛，苏颐被她逗笑：“你干嘛呢你？做贼心虚？”
　　江竹看着自己上方的人，心一横最轻轻念叨了一句，不知道是说给苏颐听的还是给自己打气的话：“我做好准备了！”说完吻上了苏颐带笑的唇。
　　苏颐被她毫无技术可言的吻惊的愣了一会儿，直到感觉一个柔软湿润的东西碰了一下自己的下唇又收回去了，才反应过了。
　　江竹羞涩极了。
　　苏颐俯下身去，靠近耳朵吐气：“我也准备好了。”随后轻轻撕咬了一下她白嫩的耳垂。
　　江竹原本耳朵被她吹的发痒，一下不防，被她轻咬了一口，虽然不痛还是出了些声响，似痛似嗔。
　　苏颐听了声响眼神一暗，满头愈发努力起来，她脑海中回忆起了自己找的一些学习资料，一场结束，苏颐抱紧了身边的人。
　　江竹出了满满一头的细汗，呼吸有些不畅，刚才的云里雾里让她的脑子一片空白，眼睛有些无神的盯着天花板发呆。
　　苏颐看着她傻乎乎的样子，忍不住又俯身上去，原本明亮的月色也都她们羞的躲进了云层里，不知道过了多久小小的卧室才安静了下来。
　　一夜的分分合合合合分分，终是累的睡着了。


第15章嘴硬
　　清晨，苏颐又早早的醒了，侧头看了一眼还在熟睡中的江竹，可能因为昨晚太累，她睡的很香，甚至还微微张着小嘴，小脸上还有泪痕，眼角也是红红的。
　　苏颐想到了昨晚疯狂的样子，小孩儿哭着求放过的样子，苏颐不禁想爱怜的亲亲的她，可是人一动：“嘶～”苏颐不由自主的出声，整张脸被痛的呲牙咧嘴的。
　　因为昨天晚上的疯狂输出，苏颐的手臂很是酸痛，甚至有些使不上力，她不禁懊恼，不是懊恼昨天晚上的事，是懊恼自己为什么这么没用，咬着牙把手臂抽出来：“以后一定锻炼！”
　　轻手轻脚的出了房门，苏颐坐在沙发上怀疑人生，她看了看时间，其实也不早了，已经八点多了。
　　她看了一眼厨房，又看了一眼自己抬起来都费力的手，颤颤巍巍的拿出手机：“还是订外卖算了。”
　　订好外卖，苏颐在沙发上按摩着自己的双手，不知道按了多久，手终于可以抬起来活动了，门铃也响了，苏颐让外卖小哥把外卖放在门口，怕自己被认出来，确定人走了以后才开门把外卖取了进来。
　　刚拿了外卖回头，房间里的门也开了，苏颐问：“怎么？把你吵醒了吗？”开门的人久久没有回答，甚至人也没有出现，苏颐把外卖往桌子上一放，有些疑惑的走过去。
　　只见房门开着，江竹扶着门，苏颐问她：“怎么了？”
　　江竹张张嘴没有发出声音，深吸一口气：“我腿软。”虽然能发出声音，但是那声音也是非常的嘶哑。
　　苏颐连忙扶住她，因为抬手太快原本酸痛的手臂也发作了，她脸忍不住抽了一下，不过还是先将江竹扶到沙发上坐好，一副好像自己什么事都没有的样子。
　　江竹坐在沙发上，重重的叹了一口气，看着桌子上的水壶急忙倒水喝了起来，她觉得自己好像要枯了，喝了水之后感觉人都活了过了，喉咙也好了许多。
　　江竹看向苏颐这个罪魁祸首：“都是你！”
　　苏颐也有些愧疚，看着江竹一副走不动道的模样：“对不起，我下次会控制的！”
　　江竹听着她的忏悔，忍不住想起了昨晚的事，她脸一红，但还是强撑着双手抱臂：“你，你知道就好！”
　　苏颐看着她一副假装镇定的样子被她逗笑了，想抬手去摸摸她的脑袋，谁知道那手根本就抬不起来，苏颐有些不信邪，使劲用力，可是那手臂还是未抬高半分，在肩膀处就停了下来。
　　江竹看着她抬着的手臂，不由疑惑歪头问她：“你怎么了？”
　　苏颐眼看抬不起来立马放下手，摇摇头：“没有没有，我只是只是…”找不到什么像样的借口，余光扫到了桌子上的外卖袋子：“啊！我只是想告诉你我点了外卖，我们吃早饭吧！”
　　说着站起身准备解开外卖的袋子，不知道为什么，平常很容易解开的袋子现在却是怎么也解不开，她抬头对着江竹尴尬的笑了笑：“这卖家真是的，把袋子绑的这么紧干嘛，哈哈…”
　　又对江竹说：“我去拿把剪刀。”说完转身去找了起来。
　　江竹看着苏颐默默离开的背影，寻思着外卖袋子看着也不难解啊，她往桌子上一扒拉，把外卖扒拉了过来，动手解了起来。
　　苏颐找到剪刀回来，看着江竹已经把外卖袋子里的东西一样一样的摆了出来，她呆在了原地。
　　江竹也看到了她：“这个挺好解开的啊？”看她愣着：“怎么了？过来吃早饭吧。”
　　苏颐清了清嗓子，默默的把剪刀放回原处：“好。”
　　两人在沙发上吃着早饭，江竹吃的特别香，不知道是因为昨天累到了还是本事胃口就好，一碗白米粥很快就全进了肚子里。
　　把自己那份小笼包里最后一个包子塞进了嘴里，她满足的拍了拍肚子，转眼看见自己空碗边上的那份小笼包，十个小包子才吃了两个，又看了一眼苏颐的那份米粥，甚至才动了两口的样子。
　　江竹转头看向苏颐：“老婆？你不饿吗？”
　　苏颐脸上强装镇定：“吃饭要细嚼慢咽才好，小竹子也要多向我学习一下！”
　　江竹虽然疑惑，但还是乖乖的点了点头：“好。”说完双眼盯着苏颐吃东西。
　　苏颐看着江竹不走，反而捧着脸直勾勾的盯着自己吃早饭，她有些绷不住了，她开口问江竹：“老婆不再去休息一下吗？昨天晚上累了。”
　　江竹摇摇头：“我等你吃完。”
　　没办法，苏颐只能再次动手吃了起来，只见她拿着筷子的手有些抖，好不容易才夹起一个包子，啪叽一声，小笼包从筷子上滑落。
　　气氛安静的令人尴尬，苏颐转头，正好对上了江竹探究的眼神，那个清澈见底的眼神令苏颐有些羞愧，只能厚着脸皮说出了自己的状况：“我，我其实手使不上劲了，太酸了。”
　　江竹听了她的话刚开始还没反应过来：“什么？为什么酸？”过了一会儿才反应过来，她看看苏颐又看看苏颐的手，吐的的话格外的扎苏颐的心：“老婆，你不行啊？”
　　苏颐听了她的话，脑海里一直回响着这句：“老婆，你不行啊？你不行啊？不行啊？”
　　江竹看着一脸呆滞的人，她完全想不到自己无心的一句话会得出这样的效果，江竹甚至没有发觉苏颐呆着是因为自己说的话，她还好心的建议：“老婆，要不我喂你吧？”
　　苏颐被她的话拉回了现实，虽然她很要面子，但是也不能拒绝小兔子要求的主动投喂，面子和让老婆喂她毫不犹豫的选择了后者：“好。”
　　她俩就这样一个喂一个张嘴的吃完了这顿早饭。
　　又过了几天，苏颐几乎是在江竹这里住下了，除了出去跑通告的时间，空余的时间基本都是和江竹呆在一起，自从发生那件事以后，苏颐每天的锻炼又多了一项，那就是举哑铃。
　　江竹每次看见都想捂脸。
　　时间过的飞快，再过几天就是那部电视剧宣传的时期了，女帝剧组的官方微博号开始放一些拍摄时期的小视频小花絮了。
　　之前放的基本都是女主男配女配的花絮，今天晚上女帝官博发了一则视频，并且在视频底下分别艾特了，苏颐，江竹，还有谭景南。
　　江竹有些受宠若惊，她点开官博发的视频，发现是她们三人小饭桌的视频，视频里苏颐侧头盯着自己吃饭，还时不时的往自己的饭盒里给江竹夹菜，偶尔还抬头和谭景南说着什么，一旁的谭景南还点着头。
　　江竹记得这一幕，那次吃的是红烧肉，肥而不腻的红烧肉让江竹再次舔了舔嘴唇，心里想着：“那个红烧肉真好吃，今天晚饭就做红烧肉吧！”
　　心里想着她又点开了微博下的评论区，热评基本都是在夸苏颐或者是舔苏颐颜的，基本都是苏颐的粉丝。
　　苏什么颐：“我老婆可真好看，老婆的剧我一定追！”
　　苏颐的下颚线：“啊！！！老公真棒！老公对后辈真好！我已经混穿那个干饭人了！”
　　苏颐颜值粉：“借用楼上的话，这个干饭人看着还挺好看的，不知道演的什么。”
　　有前不久刚刷过美食旅游综艺的人回复：“这不是江竹吗？纪云云的朋友，就是个干饭人，大家可以去看一下美食旅游，有一期有她，性格挺好的。”
　　楼下就有人评论了：“是吗？好久没看这个综艺了，等下去刷刷看。”
　　因为美食旅游这个综艺基本每期请的艺人都不同，很多粉丝只看有自己爱豆的那一期，虽然那期江竹的表现不错，也圈了一些粉丝，但是水花也不是很大。
　　继续往下翻，江竹看到这个热评手僵了一下。
　　苏颐是我老公：“这谁啊？什么十八线小演员就来蹭我老公的热度？自己饭不够吃去吃别人碗里的？一副穷酸样！”
　　点赞的人还不少，江竹这时手机响了，而且还是好多声，点开微博私信，发现是那个叫苏颐是我老公的人给她发的私信。
　　苏颐是我老公：“离苏颐远点！”
　　“一个十八线蹭什么蹭？”
　　“就你也配？”
　　想这样的人还不少，手机通知声不断的响着，江竹没有办法，只能把私信功能给关了。
　　私信功能关了之后这些人又一股脑的冲到了她发的微博上面，她最近发的微博还是转发的女帝官博的微博，底下的评论都被这些人占领了，清一色的让她离苏颐远一点，让她别蹭热度之类的话，还有些甚至直接留言骂她。
　　江竹也是有粉丝的，但是她的粉丝和这些人比起来就是微不足道了，为江竹说话的小粉丝直接被骂的不敢回嘴。
　　江竹有点难过，她不明白为什么会这样，可是又没有办法，只能把手机关了，尽量不去想这件事情，让这件事从脑海里消失。
　　手机微信突然响了，江竹有些迫不及待，可是看清人以后她又有些失落，是谭景南。
　　谭景南：“小竹你没事吧？”
　　江竹回她：“没事。”
　　谭景南：“没事就好，别想太多。”
　　江竹：“嗯。”两人聊了一会儿，江竹借口有事打断了聊天，手机一扔人了躺在了沙发上一动不动，脑子里也不知道在想些什么。


第16章撑腰
　　这边，苏颐正在拍摄一个护肤品的广告，拍到一半中场休息的时候，苏颐休息室里休息，顺便让化妆师补一下妆容。
　　这时乔乔鬼鬼祟祟的走了进来，苏颐从她进门开始就在化妆镜里看见了她，乔乔正想打招呼呢。
　　苏颐冷不丁的开口：“怎么你跟做贼一样？有什么事吗？”
　　乔乔看了看休息室的工作人员，迟迟都没有说话，苏颐明白了，她轻声说道：“你们先出去吧。”
　　工作人员一个个的走出了休息室，苏颐等她们都走了之后才将眼神转到乔乔身上：“有什么事说吧。”
　　乔乔凑到苏颐耳边，把微博上发生的事情都详细的和苏颐说了一遍，苏颐听的直皱眉，她有些不敢确信的问乔乔：“都是我的粉丝吗？你确定不是黑粉吗？”
　　乔乔有些不自在的挠挠头：“没错，这些都是苏姐的粉丝，有的粉丝比较偏激。”
　　然后她又有些担心的问道：“这件事怎么办？”
　　苏颐皱着眉头：“你先去忙吧，我先想想办法。”
　　乔乔听了她说的，也听话的走了出来，只是和刚才的工作人员不一样，一步三回头的。
　　苏颐拿出手机查看，她点开微博，果然看见了女帝官博的艾特，早点开了原微博视频，仔细的观察起了视频下的评论，前几个评论还好，翻到后面就不一样了，都是些对江竹不好的言论，甚至是对江竹的人身攻击。
　　苏颐越看眉头皱的越紧，她顺着官博艾特的账号找到了江竹的账号，点进去一看，微博底下都被一些不理智的粉丝给占领了，江竹还没有做出任何的发声。
　　她有些担心，看着这些激进的言论，苏颐忍不住发了一个微博。
　　江竹手机响了，是微博特别关心的铃声，她的特别关心只有苏颐一个人，她马上点开手机，发现苏颐发了一个微博，微博的内容是这样的。
　　演员-苏颐：“请大家多多关照这位后辈，她是一个很好的孩子，我们的关系很好，请不要恶意重伤一个善良的孩子，少些偏见多份理解。”
　　虽然微博内容没有指名道姓，甚至没有出现任何人的名字，但是知道这件事人都知道这是什么意思。
　　苏颐微博评论下出现了很多吃瓜群众。
　　前排热评：“老公终于出来营业了，第一！”
　　“怎么了怎么了？是有什么瓜我没吃到吗？”
　　“少一偏激，多一份理解。”
　　甚至还有一些路人：“这江竹背后有什么资本大佬吗？连影后都下场维护了？”
　　马上被苏颐的粉丝怼了回去：“你心理要不要这么阴暗？交个朋友都不行吗？关照一下后辈都不可以？”
　　苏颐发了微博之后效果非常显著，江竹微博底下马上出现了刚才骂她的人的道歉，恶意的评论也没了，好多恶意的评论也都主动删除了。
　　江竹眼睛红红的，她原本是有些委屈的，可是想到苏颐的地位，她觉得那些人说的其实也没什么问题，可是苏颐竟然在微博维护了她，一直忍着的眼泪从眼眶里掉了下来。
　　手机铃声响了，是电话，江竹连忙用双手胡乱的擦了擦眼睛，接起电话带着浓浓的鼻音：“喂？”
　　苏颐这头听着她的声音安静了一会儿：“哭了？”
　　江竹听到熟悉的声音，原本憋住的眼泪又止不住的蓄满的眼眶，然后跟掉了线的珍珠一样，吧嗒吧嗒的滴落在地毯上，都忍不住打起来哭嗝。
　　苏颐听的心疼不了，也没多说什么：“等我！”
　　江竹听着她的话一愣，等什么？连哭也忘了，正想说什么呢，对面已经挂了，不过哭了一下心情也好了很多，她好像没那么难受了，果然哭也是感情释放的一种。
　　江竹又在沙发上躺了一会儿，突然听见门口有钥匙开门的声音还以为是自己听错了，直到苏颐推门进来，江竹一脸不可置信：“你怎么回来了？”
　　苏颐看着她惊讶的小表情：“回家看看是谁家的小哭包在哭啊。”
　　江竹听了脸红：“我，我只是…”
　　话还没说完呢，就被苏颐一把按进怀里：“对不起。”
　　江竹感受着怀里的温度，只是回抱住她，什么也没说，两人就静静的站着，突然苏颐的手机铃声响了，是乔乔。
　　苏颐是一个人开车回来的，让乔乔在那边拖着点时间，接了电话就听见对面乔乔带着急切的声音说道：“苏姐，你回来了吗？我快拖不住了！”
　　苏颐无奈：“等我半个小时，马上到。”
　　乔乔答应：“好，那我再拖会儿！”说完就挂了电话。
　　江竹听着她们的对话也明白了，苏颐正在忙，让乔乔拖着时间才赶回来的，她推开抱着自己的苏颐：“你快去吧！别耽误正事！明明能等忙完再回来的。”
　　苏颐听她说的：“这不是担心小哭包嘛，毕竟我老婆这么爱哭，等回来眼睛都可能哭肿了。”
　　江竹反驳：“哪有你说的这么夸张，快走吧，等下真来不及了！”
　　苏颐摸了摸她的脑袋：“等我回来，回来我带你去吃大餐！”说完还亲了亲江竹的额头。
　　江竹点点头：“好。”
　　看着人走了，江竹也因为她的安慰心里满是甜蜜。
　　事情发酵的很快，有了苏颐的发声，这场闹剧很快的就收了场，江竹微博下也没了那些黑她的人，也因为这件是江竹的热度高了不少，不少人被安利的去看了江竹那期的美食旅游。
　　有些看了综艺的还被圈粉了，一一评论道：“哈哈，这是我见过最能吃的明星！没有之一！”
　　“这江竹夜市里吃了这么多东西半夜还去偷吃！笑死了我了！哈哈哈”
　　又有的善于抠细节的网友“难道只有我一个人觉得江竹和纪云云的互动很甜吗？”
　　底下就有人跟着评论“加一，我是云云的粉丝，云云起床气很重的，江竹去吵她她竟然没发脾气！而且云云都不怎么笑的！这个综艺她笑了好几次！”
　　爱磕cp的网友已经开始磕了起来，甚至有粉丝还为她们创建了一个超话叫“记住”谐音取自纪云云的纪，江竹的竹，苏颐看到还吃了不小的醋。
　　总得的来说这件事多亏了苏颐，不仅让江竹有了不少热度，圈了不少粉丝。
　　有了热度有了粉丝，也有不少的节目组向江竹递了橄榄枝，有综艺的，又电视剧，不过综艺都是些小综艺，电视剧基本都是些小成本制作的网剧，都想蹭一波热度。
　　只有一个比较好的剧本，导演也有过不错的成绩，给的角色是一个女二号，是江竹自入圈以来最好的一个资源了，她没多想立马就答应了试镜。
　　很快就到了试镜的日子，江竹看着不少人都有些眼熟，都是影视剧里常见的面孔，有几个还小有名气。
　　看着她们一个又一个的进进出出，江竹很是紧张，手心都有些湿润，听到门口叫号的声音又想起了：“十八号江竹。”
　　江竹听见自己名字条件性反射的站了起来，还惊到一旁其他试镜的人，有一个画着浓艳妆发的女人不屑的翻了个白眼：“嘁～什么东西！”
　　江竹听到了她的话，她只是看了那个女人一眼，什么都没说就往里面进去了。
　　那女人看着她的样子又是嗤笑一声：“不就是一个抱大腿的东西吗？清高个什么劲！”
　　江竹不知道外面发生的事，她推开门进去，看见里面坐着满满一排人，导演坐在最中间，他看见江竹进来看了看手里的名单：“江竹是吧？”
　　江竹紧张的点了点头：“对。”
　　导演看她紧张的样子笑了笑安慰她：“不用这么紧张，剧本你都看了吧？”
　　江竹虽然听了他的话，但毕竟是第一次经历这种试镜，以前的小角色都是副导演随便定的，她猛的点点头：“看了！”跟个听老师话的小学生似的。
　　导演看她的样子笑出了声：“哈哈！那快开始吧！”
　　要演哪一段是早早的定了下来，江竹不是班科出身的，演技都是靠自己一点一滴琢磨出来的，还有上个剧组苏颐给她讲了不少戏，让她受益匪浅。
　　这段戏她自己练了很久，还让苏颐帮忙对戏，因此江竹是很有信心的，一听导演说开始，她整个人都进入了状态，整段表现的非常流畅。
　　表演完导演带头拍了拍手：“不错，是有细心准备过的。”又低头看了看剧本，指着其中一段说：“你再试试这段吧？”
　　江竹心里有些紧张，她低头看了导演给她指的片段，虽然她的台词都已经背了下来，基本都有试过，可是还是不住的紧张。
　　她捏了捏手里这几天一直翻的剧本，剧本都被翻旧了，上面密密麻麻的贴着写着苏颐给自己的建议，她深吸一口气，眼神变得坚定起来：“好的！”
　　时间逐渐流失，江竹按着导演的要求演完，看着导演一众人低头讨论着，她不清楚自己试镜了多久，只听到导演对她说：“你先回去等消息，有消息了我们会通知你的。”
　　江竹点点头，恍恍惚惚的走了出去。


第17章试镜成功
　　江竹又懒懒的瘫在沙发上，距离试镜那天已经过了好些天，一点消息都没有，江竹已经不抱希望了。
　　正在沙发上哀声叹气呢，突然一点电话就打了过了，江竹一看显示未知号码，迟疑的接起了电话：“喂？”
　　电话那头看着已经接通的电话：“请问是江竹小姐吗？”
　　江竹回答：“你好，我是。”
　　那头确定是本人后说：“江竹小姐您好，我是《那年》的副导演，您之前来试镜过女二号的，您还记得吗？”
　　江竹一听是那年的副导演，立马回到：“对的对的，我是江竹。”
　　副导演被她反应逗笑：“这边试镜最后的结果是让您来出演女二号，请问您有档期吗？什么时候可以进组？”
　　江竹：“有的有的，我随时可以进组！”
　　那边听她这么爽快：“好，这边进组时间会通知您，到时候给您打电话。”
　　江竹：“好的，谢谢。”
　　两人挂了电话，江竹立马给苏颐发了个消息报喜：“老婆！大明星老婆！我《那年》剧组试镜成功了！”
　　苏颐正宣传女帝的发布会上，她低头看着一眼手机，看着屏幕上的消息笑意显现，拿起话筒认真的说起了这次电视剧的宣传和介绍。
　　江竹见人没回自己也知道她在忙，就没有去打扰她。
　　两人就这样各忙各的，苏颐跑完通告会直接回江竹住的地方，江竹最近两天也一直在研究剧本，苏颐有空也会帮她对戏。
　　终于，剧组的电话终于来了，江竹收拾着东西，忙碌的身影在房间里进进出出，这次因为角色是个女二号，可能拍戏的时间会比较久，苏颐有点舍不得她。
　　从背后抱住她，江竹有些疑惑：“老婆？怎么了？”
　　“没什么，就是想抱一下你”苏颐说道。
　　两人什么也没有说，就这样安静的抱着。
　　第二天一大早江竹就起来了，苏颐也跟着起来了，江竹起来是因为早上就要去剧组了，苏颐起来是因为今天有通告。
　　苏颐亲了亲江竹的额头：“去吧，我回来探班陪你的。”
　　江竹点点头：“好。”两人各自往不同方向过去。
　　这次汪哥并没有送她去剧组，因为最近纪云云行程很多，汪向文没有什么时间来送江竹，打车到了剧组，才早上8点多，这次剧组的开机仪式选择在了上午十点。
　　江竹将行李什么的收拾好，就在场地里瞎晃，现在多多少少都有了些知名度，不少场地的工作人员都认识她，再加上她见人也是笑着打招呼，很快的就跟工作人员混了个眼熟。
　　不知不觉，时间的来到了开机仪式的时候，江竹被人拉到了前排，看着工作人员递过来的香，她突然想到了在拍摄《女帝》时期，她站在后排，看着苏颐背影的样子，一时间有些发愣。
　　一直等到身边人轻轻的用手肘顶了顶她，江竹往那人看去，看着那张脸：“关知以？”这是《那年》的女主。
　　关知以在圈子里也算是一线，虽然可能比不上苏颐，但观众的瞩目度也是很高的，江竹当时知道关知以是女主的时候还高兴了一会儿，苏颐知道了还有些醋。
　　江竹又想到苏颐了，这才分开几个小时，脑子一直都是苏颐。
　　关知以看着又愣在原地的江竹有些好笑，这人怎么回事儿？怎么这么呆？她开口：“现在要去上香了。”
　　江竹回过神看着对着自己微笑的关知以终于反应了过来：“哦哦哦！”连忙跟着她把手里的香插入了香炉里。
　　走回人群中她对着身边的关知以一笑，轻轻的说了声：“谢谢。”
　　关知以对她点点头，再没有说话。
　　很快开机仪式就结束，也没有太多的浪费时间，下午直接开拍了。
　　多亏了苏颐在家一直和她对戏，一直知道自己，江竹在片场的表现很好，导演还夸奖她演技很好。
　　导演原本还怕自己选错了人，毕竟江竹并没有什么代表作，看了现在的表现他终于放下来那颗悬着的心：“小江表现不错！继续保持！”
　　江竹对着导演说：“谢谢导演！”
　　等着导演去拍下一场戏份的离开的时候，因为下一场拍男女主的对手戏，没有江竹的镜头，江竹准备再仔细的看看剧本，所以并没有跟过去。
　　江竹正低头看着剧本呢，不知道是谁：“切，装什么装？不就是个抱大腿的东西？”
　　江竹闻声抬头，一看那人的脸好像有些眼熟，仔细的想了一下，终于还是在记忆里发现了她的存在，这是之前和自己一起试镜女二的一个演员，自己是十八号，她好像是十九号，当时还对她翻了一个白眼。
　　好像是叫王艳，江竹听着王艳说的话没有反驳她，她可没兴趣进剧组的第一天就和别人闹得不愉快。
　　时间过得很快，江竹也比剧组带了半个月了，期间苏颐经常让人点了外卖送过来给剧组改善伙食，外卖小哥过来也只说是江竹的朋友送过来的，也没透露自己是谁。
　　这让江竹在剧组的人缘也好了不少，基本上是每个人对她的印象都挺好的，除了王艳，这王艳是个女三号，好像看江竹很不顺眼，经常在江竹边上刺她两句，还说些风凉话。
　　江竹脾气好，也没和她计较，这天休息时间，江竹被关知以和男主季明诚拉着斗地主，现在是下午，因为晚上要拍夜戏，所以提前休息一下让各位工作人员补充一下状态。
　　三人斗的正激烈，只听外面有人喊：“小竹啊，你的朋友又点外卖啦！”
　　江竹听着声音抬头：“知道了！这就来。”
　　季明诚听着她们的对话：“啧啧啧，这什么朋友？三天两头的来送东西？真好啊，我怎么没有这样的朋友？”
　　关知以听着他有些柠檬话语也跟着附和：“不会是男朋友吧？”两人起着哄。
　　江竹脸一红，心里暗道：“不是男朋友！是女朋友。”
　　不和他们废话，正想往外走签收，只见一个熟悉的身影就进来了：“乔乔？”
　　乔乔手上领着一袋子奶茶，后面还跟着几个人，手里各自都提着奶茶，她让人把奶茶分给剧组的工作人员，那些人收了奶茶喜滋滋的江竹说：“多谢小竹了！”
　　声音此起彼伏的。
　　乔乔也看见了江竹，拿着东西就走了过了：“小竹。”
　　关知以作为一个特别有眼力见的人当然发现了不对的地方，这人很眼熟，这不是苏颐身边的助理吗？难道这些天都是苏颐给送的东西？
　　江竹接过乔乔手上的奶茶，把奶茶递给关知以，问乔乔：“乔乔你怎么来了？不用照顾…”这里停顿了一下，回头看了一眼盯着自己的关知以和季明诚。
　　对她们尴尬的笑笑：“嘿嘿，我们两个去谈点事情，你们先吃。”说完就拉着乔乔往没人的地方去了。
　　江竹看看四周没人之后才问她：“你怎么来了？是有什么事吗？”
　　乔乔：“苏姐就让我来看看你缺什么，怕你不和她说。”
　　江竹好笑：“我还能缺什么。”
　　乔乔对着她上下打量了几眼，确实没有什么不对劲的地方，而且好像还圆润了点，她点点头：“好，那我先回去了，苏姐还等我回去呢。”说完就想走。
　　江竹拉住她，想问苏颐的近况，毕竟自己已经半个月没见她了：“老婆。”刚说出口又改口：“苏前辈还好吗？”
　　乔乔听着她嘴里的老婆笑了，笑的让江竹有点脸红：“苏姐很好，就是有点忙。”
　　江竹：“哦…”又实在没话：“那，那你走吧。”
　　乔乔点头：“那我先走了。”走了几步又回头：“对了，苏姐说她忙完了就来看你！”说完就快步的走了。
　　江竹听了她的话，心里多了些期待，她回到刚才斗地主的位置，关知以和季明诚奶茶都喝了一半。
　　关知以看着她满面春风的样子：“啧啧啧。”
　　季明诚也学着：“啧啧啧。”
　　江竹被她们取笑的脸红，关知以知道那是苏颐的助理也没多说什么，三人又继续喝着奶茶斗地主。


第18章探班
　　日子就这样过着，江竹的戏份挺多的，逐渐忙了起来，有时候忙的连回苏颐消息的时间都没有。
　　这天傍晚，江竹还有一场戏没拍，她趁着休息时间和一旁的关知以讨论着这场戏该怎么演，两人讨论的正激烈呢，江竹的后背被人轻轻的拍了拍。
　　江竹回头，一回头那道日思夜想的身影出现在了眼前，虽然那人将自己包裹的严严实实：“苏颐！”一声惊呼，虽然声音不是很大，但是附近的人都听见了，特别是刚才还和江竹一起激烈讨论的关知以。
　　江竹反应过来捂住自己的嘴巴，眼睛朝着四周转了转，发现不少人都往自己这边看了过来，甚至还有些人蠢蠢欲动，想过来要签名要合照，毕竟是苏颐大影后，平常可没那么容易见到。
　　关知以看着一时呆愣在原地的江竹开口：“小竹，先带你朋友去休息室吧！离下一场戏还有一段时间，开拍了我叫你，你先和你朋友去叙叙旧。”
　　江竹听着关知以的提议点点头：“好！”说完就拉着苏颐往休息室里走，苏颐被她拉着，路过关知以的时候还对她点了点头，好像是对她的解围表示感谢。
　　关知以回以一笑。
　　江竹拉着人进了休息室，将外面的视线与嘈杂声音一并隔绝在外，空间一瞬间安静了下来，江竹还有些不知所措：“我，你…”
　　苏颐看着她傻乎乎的样子，轻轻的拍了拍她的难道：“怎么？才一段时间不见老婆也不认识了？”说完一把将人拉进了自己的怀抱。
　　江竹投入到了一个熟悉令人安心的怀抱，还趴在苏颐怀里用力的吸了吸鼻子。
　　苏颐被她的呼吸蹭的有些发痒，轻笑一声：“你是小狗吗？”
　　江竹听着她说的话抬头：“我想你了！”
　　苏颐看着江竹水汪汪的眼睛，忍不住低下了头，江竹知道她要做什么，随即闭上了眼睛。
　　一吻结束，江竹虽然有些气喘，但也比之前的进步了很多，苏颐轻轻的按了按被自己亲红的嘴唇：“不错，进步很大！”
　　江竹看她一副调笑的模样，抬起手拍了一下她的手臂，苏颐立马捂住了自己被打的手臂，一副特别疼的样子说：“才几天不见就会家暴了，我好惨！”
　　一副夸张的样子，任何人都不会相信这是影后的演技，江竹也不信，原本看着高冷看着难以亲近的大影后，私底下是个幼稚鬼。
　　江竹看着她搞怪的样子挥挥手：“好了啦。”又问她：“今天怎么有时间过来？不忙吗？”
　　苏颐看她认真问自己的模样，也恢复了平常的样子：“前段时间刚接了一部电影，明天出发去取景地，要去E市。”
　　江竹听着她的话想了想：“E市？这么远吗？”E市几乎在C市的另一端，基本都是草原。
　　苏颐点点头：“对。”
　　江竹有点懵，苏颐看着一脸蒙圈的人儿，点了点她的鼻子：“什么时候收工？我们一起去吃小龙虾？”
　　江竹这才反应过来：“还有一场戏。”又打开手机看了看时间，现在大概是晚上八点左右，拍完一场戏确实差不多是宵夜时间了，点点头：“好，等我拍完一起去吃小龙虾。”
　　江竹手机突然响了一声，打开看了看是关知以：“小竹小竹，要开始了，快来！”
　　江竹回她：“这就来了！”
　　她回复完看向苏颐，苏颐问她：“要开拍了？”
　　江竹点点头：“对。”顿了顿又问：“老婆你要去看我拍戏还是在休息室等我？”
　　苏颐摸了摸她的头：“我去看看吧，看看你这段时间演技有没有进步。”
　　江竹听着她的话恨不得把鼻子都抬上天：“那是当然有进步的！连导演都夸了我好多回！”
　　苏颐宠溺了笑了笑：“真棒！”
　　两人整理了一下有些凌乱的衣服就出了休息室，江竹带着苏颐往场地走了过去，江竹将人带到导演面前，压着嗓音说：“导演，这是我朋友，苏颐，来探班的。”
　　导演看了一眼就认出来了，毕竟都是圈子里的老熟人了，对着苏颐握手：“久仰久仰。”
　　苏颐也回他：“多谢导演这几天对小竹的关照，过段时间一定请您吃饭。”
　　两人一阵寒暄，苏颐也顺利的在导演旁边蹭到一个位置。
　　随着场记的一声打板，剧组就开始了运作，苏颐看着镜头前认真表现的江竹满脸都带着温柔。
　　那边气氛好的可以，这边王艳气的牙根痒痒，苏颐刚进来的时候她就看见了，刚开始还以为只是江竹的一个不知名朋友，结果听了江竹的惊呼苏颐这才反应过来。
　　这苏颐堂堂的一个大影后，竟然会来探班一个不知名的小演员，本来还想过去混点脸熟的，那关知以看她过来竟然让两个人单独去休息室聊。
　　王艳没机会跟上去，反应过来的时候两人已经没影了，只得放弃。
　　她现在看着坐在导演边上的苏颐，记上心来，对着自己身后的助理挥挥手，让她靠近自己：“你待会儿看见我和苏颐说话了就拍我们两个，我拿照片有用。”
　　那助理有些唯唯诺诺：“这，王姐，这不好吧！”
　　王艳眼睛一瞪，毫不怀疑要不是在外面的话都准备上手招呼了：“找死是吗？”
　　那小助理条件性反射的缩了缩脖子不敢反抗，只能在一个人少的角落里藏好，准备拍照。
　　王艳歪歪扭扭的往苏颐那边去了，人还没靠近苏颐呢，苏颐就先闻到了一股浓重的香水味，皱了皱好看的眉头。
　　王艳好像看不见她皱眉一般，直接往她身边坐了下去，还有意无意的靠了过去，苏颐马上就躲开了，她皱着舒展不开的眉头：“这位小姐，有什么事吗？”
　　王艳看着她就说：“苏前辈，我是您的粉丝！想和你交流一下演戏方面的问题。”
　　捏着嗓子说出来了话让苏颐起了一身鸡皮疙瘩，忍着不适：“不好意思，现在是私人时间，不方便。”
　　王艳听着她明显拒绝的话也不在意，反倒是更加靠近了些，差点就碰到了苏颐，苏颐立马从椅子上站了起来，正想发火。
　　旁边原本认真看着显示器的导演被苏颐的动作吸引，重要发现了不知道什么时候在这的王艳，他也皱了眉头：“你怎么还在这？下一场就是你了！还不去准备？”
　　王艳看着导演的催促，恨恨的咬了咬牙，又想了想反正目的已经达到了，对着她们笑笑：“我这就去。”
　　苏颐看着人走远了眉头才舒展下来，真好江竹也拍完了，看着过来的人笑了笑：“好了吗？”
　　江竹点点头，她又问：“关知以也拍完了，我们一起去可以吗？”
　　苏颐：“可以，也要谢谢她这段时间的关照。”
　　江竹笑着：“好，我这就去卸妆，等我一下！”说完就蹦蹦跳跳的走了。
　　苏颐摇摇头在旁边等着。


第19章蹭热度？
　　江竹带着人左拐右拐，苏颐跟着她，两人来到了一家餐馆，地方不大，但是收拾的干净整洁，让人看着也舒心。
　　江竹在这拍戏的时候经常和关知以她们聚餐，这家餐馆卖的小龙虾经济又实惠，江竹都成了这里的常客。
　　刚进门就听到一声：“小竹啊？又来了？还是老样子吗？”只见叫人的是一个中年女性，可能是因为做餐饮的问题，发丝都是包裹的严严实实的，显得很是干练。
　　江竹听她招呼的声音，双眼笑成了月牙儿：“老板娘，对，老地方，小龙虾先来个十斤，再来箱冰啤酒。”又看了眼苏颐：“再要一壶茶。”
　　那干练的女人爽朗的回她：“好嘞，你先去坐着，马上就好！”
　　苏颐看着她们俩的互动，就知道江竹是这里的常客。
　　江竹转头向苏颐伸出手：“走，跟我来？”
　　苏颐笑着：“好。”
　　这小餐馆并没有包厢，因为江竹和关知以她们经常过来这里吃饭，常常被人认出来索要签名，所以老板娘就在餐馆的院子里单独摆了一张桌子，方便她们聚餐。
　　江竹轻车熟路的带着人走到了后院，将人往椅子上一按：“嘿嘿，这里不错吧！老板娘可好了！小龙虾也好吃，等下上来了你好好尝尝！”
　　苏颐看着她高兴的样子随即也笑了：“好。”
　　坐下没多久，不远处有交谈的声音穿来，听着隐隐约约并不清晰，但能听的出是一男一女的样子。
　　江竹倒是听出来了，那两人从拐角处过来，江竹对着她们挥挥手：“关关，明诚，这里这里！”
　　关知以见了就笑着说：“还用你说啊！我们都来了多少回了？”
　　又对一旁坐着的苏颐说道：“苏前辈好。”
　　季明诚也打了个招呼，比平常腼腆了许多，挠了挠后脑勺：“前辈好。”
　　苏颐其实也就二十五岁，和他们差不多大，但是奈何苏颐出道早，和同年龄的演员来说都是大前辈。
　　苏颐温和的笑了笑：“不用客气，叫我苏颐就好了，快坐下。”
　　关知以和季明诚都入了坐，好像感觉到了苏颐的善意，也不像方才那么拘谨了。
　　四人正说着话，老板娘端着盆进来了：“哎呦！来了来了，这十斤小龙虾还挺重！”十斤的小龙虾带着汤汁可不止十斤重。
　　江竹连忙去帮忙将小龙虾放在了桌子上，满满一大盆龙虾，这迎面而来的香味，映入眼帘是火红的小龙虾和汤汁，边上还能看见辣椒花椒之类配料。
　　江竹不自觉的吞了吞口水，关知以和季明诚平时也见多了江竹的大胃口，可是这次未免也太多了，关知以不由感叹：“你这是点了多少？吃的完吗？”
　　江竹闻言回答：“不多，就十斤，还点了一箱冰啤酒，不醉不归！”
　　季明诚也开口：“小竹，虽然明天休息你也太夸张了吧？”
　　江竹才不管这么多呢：“没关系没关系！我能吃完的！”
　　苏颐听着她们拌嘴：“好了好了，快趁热吃，凉了就不好吃了。”说完从箱子里拿了啤酒，一人递过去一瓶：“喝完再拿！”
　　正想自己打开一瓶呢，身旁的江竹伸手拦住了她，苏颐疑惑的看向江竹，好像在问为什么一般。
　　江竹开口：“你明天要出门了，小心早上起不来头疼！”
　　苏颐无奈，不过见她毫不掩饰对自己的关心也是开心的：“好好好！我不喝，我喝茶总行了吧！”说完行云流水的给自己倒了一杯茶，不见一丝不满意的样子。
　　关知以和季明诚看着两人的互动对视了一眼，关知以神秘的笑了笑，倒是季明诚不明白，还傻愣愣的说了哭：“小竹和苏前辈的关系真好！真羡慕这样的友情。”
　　苏颐看着他点点头：“是啊。”
　　江竹低头吃小龙虾，关知以一脸看啥子的样子看着他。
　　苏颐打断：“快吃快吃！”
　　三人也不再多说什么了，对着那盆小龙虾就开始造。
　　一边大快朵颐还一边聊着八卦，四人好不快活。
　　酒过三巡，四人聊的正开心呢，突然季明诚的手机响了一声，是微博推送的声音，也没在意太多，只是用眼睛扫了一眼。
　　季明诚扫了一眼手机，拿起啤酒喝了一口，放下酒瓶又看了一眼，刚才没看见什么，现在发现那推送上有苏颐的名字，他好奇了，毕竟人就在自己边上。
　　这不打开还好，打开原本还想吃瓜的心情随着那标题那内容越看越奇怪，越看越震惊，不由脱口而出：“什么鬼？”
　　三人听见这一句格外不和谐的声音都讲视线都转移到了他的身上，要搁在平常他还矫情一下说自己帅不要看自己，现在可没那心情：“苏颐姐！你快看微博！你上热搜了！”
　　三人听了都疑惑，苏颐心里想着：“难道我探班被人拍到了？”
　　这样想着打开了手机，江竹也靠着她看手机里的内容，刚打开微博就响起了微博推送声，甚至还被艾特了，只见那标题上写着《影后苏颐探班王艳！令人意想不到的友情》内容里还配着几张照片。
　　发表文章的人是一个不出名的公众号，专门报道也小新闻，为了提升热度，还特意艾特了苏颐的微博账号。
　　苏颐看着那标题直皱眉，心里不明白：“王艳是谁？”想着点开了内容里面的照片，仔细的看了看，是今天晚上看江竹拍戏是靠近自己的女演员。
　　苏颐皱着眉头，一看到这个她就想到了那个女演员身上浓烈的香水气味。
　　又看了下评论，热评好像都像买了水军一般，清一色的好评，夸两人好看不愧是朋友之类的话，苏颐看着眉头皱的更紧了。
　　看这照片的角度是偷拍的，知道自己这是被人摆了一道蹭了热度。
　　桌上的三人看她表情不悦，关知以刚才也在自己手机上看到了这个推送，她也皱着眉头：“这王艳怎么回事儿？苏颐姐明明是来看小竹的，这也能蹭？”
　　江竹也有些不知所措：“怎么办？都怪我没注意！”
　　苏颐说：“这关你什么事啊？要怪也只怪我不小心！”又安慰的摸了摸她的难道：“没关系的，我有办法。”
　　江竹看她一副镇定的样子，也放下心来。
　　苏颐看着她们三个笑笑：“继续啊！愣着干什么呢？”
　　三人才回过神。


第20章宵夜
　　聚餐很晚才结束，结束的时候已经是凌晨两三点了，啤酒不醉人，且关知以和季明诚经常和剧组聚餐，免不了要喝几杯，喝了这么多啤酒两人也就红着脸微微有些醉意。
　　倒是江竹，喝的也不多，人已经不省人事了，现在整个人都挂在苏颐身上，苏颐有些好笑。
　　看了一眼还算清醒的两人开口：“方便我拍张照吗？如果不想的话就算了。”
　　两人哪里不愿意了，帮个小忙而已，而且能和苏颐合影也是可遇不可求的，比较苏颐可从来没在微博上晒过别人的合照。
　　就这样，一张四人合照就诞生了，只见关知以和季明诚笑着比耶，苏颐本人才露出半张脸，最引人注目的是江竹，已经靠在苏颐肩膀上睡的不省人事。
　　因为在同一个剧组，几人都住在同一个酒店，苏颐打了一辆出租车，季明诚是男士坐在了副驾驶的位置上，三位女士则坐在的后排。
　　苏颐坐在中间，关知以的意识还算清醒，她安静的靠在窗户边上，江竹这边抱着苏颐的胳膊，整个人都粘在了苏颐身上。
　　苏颐温柔的托着她，江竹嘴里嘟嘟囔囔说着什么，苏颐听不太清，以为她很难受，靠近她耳朵轻声问：“怎么了？很难受吗？”
　　灼热的气息喷洒在江竹的耳朵上，有些痒，江竹抬手揉了揉耳朵：“老婆，好痒！”
　　好像是误会了什么：“你要先回房间再说！我唔…”
　　苏颐听着她的话连忙捂住了她的嘴，脸有些红，她看了看前排的季明诚，没有反应，应该是没有听到，又看了看身侧的关知以，只见人侧头靠着窗户，好像是睡着了的样子，缓缓的吐了一口气。
　　她无奈的看着江竹，心里想：“这小孩儿真是口无遮拦的，还是让她安静会儿吧。”想着用手拍着江竹的背：“睡觉，等会儿到了叫你。”
　　江竹原本就累了，听着她的话渐渐的睡了过去。
　　关知以没动，听着她们的互动，眼睛虽然闭着，但耳朵是听的一清二楚，嘴角忍不住勾了起来：“她想的没错，这两人果然不对劲。”
　　不一会儿几人就到了住的酒店，苏颐先叫了关知以：“知以，酒店到了。”
　　关知以听了她的话缓缓的睁开眼睛，假装自己被吵醒：“苏姐，哦哦，好的。”说完还不等苏颐说话就自顾自的拉开了车门。
　　也不用等苏颐叫季明诚，一把拉开副驾驶的车门，直接用力晃了晃季明诚的肩膀：“醒了醒了，到酒店了！快下车！”
　　季明诚被她粗暴的东西吵醒：“什么？”人还有些懵，还没反应过来呢就被关知以一提溜，季明诚怕自己摔倒只能随着她的动作下车。
　　关知以揪着人，对后排还没下车的苏颐说：“苏姐，我们先进去，你们慢慢来。”说完还嘿嘿的笑了两声。
　　苏颐看着她们的背影，不用想也知道了，刚才她肯定没有睡着，想着这些脸上悄悄的爬上了红晕。
　　她尴尬的干咳了两声，看着扒着自己肩膀睡的正香的人，忍不住捏了捏她的鼻子：“都是你，小坏蛋！”
　　江竹被她捏的有些呼吸困难，迷迷糊糊的睁开眼睛，入眼是苏颐，傻笑着：“老婆抱抱。”说完就一头扎进了苏颐怀里。
　　苏颐拿她没办法，只能抱着她下车，废了好大一番力气才把人带回了酒店房间，任劳任怨的帮她洗澡换衣服。
　　做完这些苏颐自己倒是出了一身的汗，终于有时间处理事情了，打开手机微博，里面的消息已经满天飞了。
　　事情发酵的越发大了，苏颐看着那些买好的热搜，被收买的营销号，脸色有些冷淡。
　　她发了个微博，用了今天四人的合照，并且配文：“今天来探班小竹子啦！还认识了两个新朋友，@江竹@关知以@季明诚。”还专门@了三人的微博，丝毫没有提及王艳这件事。
　　对于这种人苏颐连澄清都是懒得发的，搭理这种跳梁小丑就是给她增添热度，那不正合了她的意。
　　微博发出来还没多久，关知以就出现在了评论底下：“苏颐姐请的小龙虾很好吃，吃太多了，看见这几天要控制一下自己了。”还附带了一个狗头表情包。
　　季明诚也跟着评论了，看来人也已经清醒了。
　　这条微博立马就占领了热搜榜首：“苏颐，关知以，季明诚，江竹深夜聚餐。”
　　底下评论都是一片和谐，不过也有不少提起了王艳。
　　苏颐是我老公：“我就说嘛，我老公怎么可能认识这种人，还去探班？这不纯纯蹭热度？真丢人，什么东西来碰瓷？”
　　那些个苏颐探班王艳的营销号下，原本买的水军都被刷了下去，立马都没苏颐的粉丝占领。
　　有理智的都让营销号道歉删微博之类的，有些比较冲动的都已经开骂了。
　　特别是王艳的微博底下，最新的一条微博是更新了自己今天晚上的夜宵照片，还配了个文案说：“有人请客就是好。”
　　王艳今天发的微博故意的营造出了一种别人来探班的感觉，再加上营销号带的节奏，刚开始不明所以的吃瓜群众还以为这是和苏颐吃的宵夜呢。
　　现在苏颐发了个微博明摆着告诉别人，自己是去探班江竹的，而且请了关知以和季明诚，一点都没提及她。
　　明眼人都能看出来了吧，这不现在她这条微博下的评论：“什么野鸡就来碰瓷？也不会撒泡尿照照镜子？”
　　王艳看着评论都快要气炸了，浓妆艳抹的脸被气的歪七扭八的，她恨恨的想：“这苏颐可真是小气，蹭个热度怎么了？还能少块肉？”
　　她还下场回复了网友，茶里茶气的道：“可是人家没有说是和苏颐姐吃的宵夜啊。”
　　这不立马有人回了：“别乱叫啊，认识你吗就叫姐，快去洗洗脑子。”
　　王艳这气的，拿起桌子上的杯子就砸碎了，助理在边上不敢说话，她扫了一眼：“还不收拾了？要我请你吗？”
　　这边的苏颐发了微博之后就没管这么多了，洗漱完之后就抱着江竹睡着了。


第21章送人
　　第二天一大早，可能是苏颐昨天晚上睡的比较晚，江竹先醒了过来，脑子晕晕乎乎的，正想起身喝口水，发现自己被禁锢的动弹不得。
　　江竹看着抱着自己睡的正香的苏颐，突然想起了昨晚的事来，昨天晚上苏颐来探班了，还请关知以和季明诚吃了小龙虾，自己喝了罐啤酒，之后的事便记不太清楚了。
　　看着苏颐精致的眉眼，调皮的用手戳了戳她的脸，只见那人毫无反应，看着那鲜红的嘴角，江竹吞了口口水，忍不住的轻轻的亲了一下她的嘴角。
　　亲完还不忘看苏颐的反应，见她没醒，原本因为偷亲变得绯红的脸蛋儿也慢慢的降了温。
　　好像是满足了一样，在苏颐怀里蹭了蹭，耳朵紧紧的贴着她，有些奇怪，江竹好像感觉到了什么，猛的抬起了头。
　　只见苏颐不知道什么时候醒了，那双桃花眼含着笑意，江竹见了她那样子，脸立刻就红了，跟火烤的一样。
　　躲避着苏颐的视线，说话都带了一点结巴：“你，你什么时候醒的？”
　　苏颐看她一副鸵鸟的样子笑出了声，早上刚睡醒还带着些气泡音：“你猜我什么时候醒的？”
　　又见江竹不肯说话，捧起她的脸与她对视：“应该是有个小流氓偷亲我的时候醒的。”
　　江竹被她逗的脸通红，半天说不出话来，苏颐又说：“怎么这么久了还会脸红？要不让你在适应一下？”
　　说完就靠近她吻了过去，江竹眼睁睁的看着那盛世美颜向自己贴近，习惯性的闭上了眼睛。
　　一吻完毕，苏颐看着她：“至少会呼吸了，孺子可教。”
　　江竹眼神有些迷离，忍不住蹭了蹭苏颐，苏颐也是浑身火热，可是理智还是略胜一筹，只是紧紧的抱住了江竹平复心情。
　　江竹脑子也清醒了过了，心里大喊：“我刚才到底在干嘛！”
　　见苏颐紧紧的抱着自己不说话，她干咳了两声，好像是为刚才的自己找借口一样：“咳咳，要起床了吗？你今天几点的飞机？”
　　苏颐看她的样子也不戳破她：“嗯。”拿起床头的手机看了看，七点多，对她说：“十点的飞机。”说着从床上起身。
　　江竹也跟着坐了起来，苏颐叫她也起来了：“你不再睡会儿？”
　　江竹摇摇头：“我送你去机场。”
　　苏颐还想再劝她，被江竹打断：“我今天休息，等送完你回来再继续睡！”
　　不容拒绝的口气，苏颐无奈的笑笑：“好好好，小朋友怎么学的这么犟！”
　　两人快速的洗漱换好衣服，看着还有时间就在楼下的餐厅吃了早饭。
　　两人坐在出租车里，江竹余光看了一眼，扫到了一个略微熟悉的身影，好像突然想起了什么，她马上打开了手机。
　　刚才一早上都没看手机，差点忘了那回事儿了，打开微博查看热搜，映入眼帘的第一条就是《苏颐，关知以，季明诚，江竹深夜聚餐》热搜。
　　没错，刚才她扫了一眼刚好看见了出酒店的王艳，边上好像还站着个个子不高的男人，也没仔细想太多就开始翻看微博。
　　微博里只有她们四人聚餐的热搜，而关于苏颐和王艳的热搜是没有丝毫踪迹，江竹不信邪的刷新了一下网络。
　　看着毫无变化的热搜江竹有些疑惑，自言自语道：“难道是我昨天晚上喝多了做梦了？”
　　点进热搜第一的词条，第一条微博就是苏颐发的微博，江竹点了进去，入眼一张照片，看着照片里的自己睡的昏天黑地的样子，扶了一下额头。
　　江竹转过身看着闭上眼睛假寐的人，不服气的嘟了嘟嘴，小声嘀咕：“就知道欺负我！竟然我趁着睡着了拍照，我不要面子的吗！”
　　用手在她面前晃了晃，见她没有反应，偷偷的打开手机相机，咔嚓一声，江竹一抖：“忘了开静音了！”
　　苏颐也被这声音惊醒，带着困惑：“怎么了？”
　　江竹有种被抓包的紧张：“没！没什么。”
　　又好像是想到了什么，拿出手机点开苏颐昨天晚上发的微博配图说道：“你看！你把我拍成这样！”
　　苏颐看了一眼她送到眼前的手机笑了笑：“噗，这不是挺可爱的吗？睡的跟小猪一样。”
　　江竹撅嘴：“你才是小猪！你全家都是小猪！”
　　苏颐凑过去靠近她耳朵轻声说：“我是小猪你是什么？小猪婆吗？”
　　江竹没办法，自己又说不过她，只能转过身生起了闷气。
　　苏颐知道自己逗的狠了，过去抱住她：“好了，是我错了，你是我的小竹子！”
　　看她态度软化，又继续说：“真的超级可爱的，你不信看看评论，都夸你可爱呢。”
　　江竹半信半疑的打开评论翻了翻，发现下面基本都是关于苏颐，关知以和季明诚的评论，偶尔才有提及自己的评论，非常的和谐，基本是好评。
　　甚至还有的说她可爱路转粉之类的话，江竹这才信了苏颐的话。
　　两人到了机场，不远处一个身影看到她们两个一蹦老高，小跑朝这边过来，嘴里还一边喊着：“姐！姐！我在这！”
　　江竹仔细的看了看，是乔乔，乔乔跑到她俩跟前站稳：“上午好苏姐。”又对江竹点了点头：“小竹上午好。”
　　江竹回了个笑：“上午好。”
　　倒是苏颐：“你再喊就该把人都喊过来了！”
　　乔乔看了看四周，发现已经有不少人都往这边看了，这才捂住嘴，一副不敢说话的样子，一双眼睛湿漉漉的看着苏颐。
　　苏颐深知她的性子，知道她也不是故意的，叹了口气：“好了！走吧。”
　　乔乔这才想起了自己有什么事：“苏姐，飞机要起飞了！”
　　苏颐看了看时间，皱眉：“不是还有半小时吗？提前了？”
　　乔乔猛点头：“对！”
　　江竹听了说：“那你们快去吧！”
　　苏颐没有办法摸了摸她的脑袋：“那我走了。”
　　江竹笑着推她：“去吧去吧！”直到看见那两个人影彻底消失才转身回去。
　　在回酒店的出租车上，看了刚才还没来得及看的照片，打开相册，盯着相册里的人：“什么嘛，睡觉都这么好看！”


第22章(?O｀)
　　昨天送完苏颐，江竹回酒店整整躺了一天，今天的状态格外的好，一大早就起了床。
　　可能是因为闲不住，早早的去了拍摄场地，到了地方环视了一圈，发现演员什么都没来，甚至连导演都没在，只有场务摄影师道具师之类的工作人员在为上午的戏做准备。
　　这边有个摄影师看见她还有些稀奇，他可从来没在这么早看见过演员，毕竟时间还没到呢，他打了声招呼：“江老师，怎么起的这么早？”
　　江竹愣了一会儿没反应过来，可是又看着那个工作人员分明是对着自己说话的，嘴里嚼了一半的包子都来不及嚼了，直接吞了下去。
　　她指了指自己：“是叫我吗？”
　　那摄影师看着她一脸懵的样子也是被逗笑了：“对，江老师早啊！哈哈。”
　　江竹被他叫的一脸不自在，毕竟自己从来都没被人叫过老师，连忙对着他摆摆手：“不不不，不用叫我老师，叫我江竹就可以的，小竹也行。”
　　说完怕他再客气，举起自己手上拿的一袋包子：“大哥早饭吃了吗？要吃点吗？”
　　那摄像大哥看着她举起来的袋子，粗略的看了一眼有五六个的样子，摸了摸肚子，自己早上确实是没有吃过早饭，又看了一眼满眼真诚的江竹：“哈哈，那我就不客气了，谢谢小竹了。”
　　一个包子大概比一个拳头大些，可摄像大哥毕竟是个大男人，六个包子，两个人一边聊着天一边吃着包子，摄像大哥吃了四个，江竹吃了俩。
　　那大哥喝了口水，拍拍肚子：“这包子还挺实在，四个就吃饱了，按平常我得吃六个才差不多嘞。”
　　江竹点头附和，一副得意的表情：“这可是我在这拍戏一个月吃了十几家早餐店总结出来的！哪有不好的道理！”
　　摄像大哥看她样子来了兴致：“诶，那你说说是什么店？”毕竟剧组不提供早餐，有时候晚上没戏晚饭也得自己解决。
　　江竹见他感兴趣，在边上坐了下来开始说道：“这剧组酒店出来，旁边不是有个小巷子吗？”
　　摄像大哥挠头：“哪里啊？”
　　江竹：“就右手边走个五十米左右，往里拐两边都是房子的哪里。”
　　大哥恍然大悟：“那是巷子吗？一共才一米多宽的距离，两米都不到嘞！你不是骗我的吧！”
　　江竹见他怀疑声调都提高了一点：“哪里的话！那里进去真的有家早餐店！里面都是些老爷爷老奶奶，老店嘞！”
　　江竹激动的很，不知不觉的学起了大哥的口音。
　　摄像大哥被她的大嗓门一喊，气势瞬间就弱了下来：“哎呦，知道了嘞。”
　　江竹听他没反驳继续说道：“那家的包子又大价格又实惠，味道又好，还有豆腐脑豆浆味道也是特别好的！”说完好像是回想起来那味道，不由的吞咽了一下。
　　那大哥半信半疑，不过也想尝试一下：“那行！我明天去看看！”
　　江竹见他终于吃了自己的安利，站起身拍了拍他的肩膀：“这就对了！”
　　然后又说：“我得去化妆了！等下导演该来了。”
　　摄像大哥点点头：“你去吧，你去吧，别耽误了。”
　　江竹点点头：“那我走了。”说完一溜烟跑了。
　　摄像大哥见她一副脱跳摇摇头，继续摆动起了自己的摄像记，打开一看：“哎呀！这机子怎么是开的？什么时候打开的？”
　　连忙关了那机器，可是刚才的都已经录了下来，正想删了，不知道怎么回事儿，不小心点开了回放，里面传出来就江竹的喊声：“哪里的话！…”
　　摄像大哥下了一跳，正想暂停呢，身后冷不丁的穿了一道声音：“继续放。”摄像大哥差点就把吃饭的东西扔出来了，幸好本能没使他这样。
　　他转过头，发现竟然是导演，他轻声：“导演？”
　　导演没有回他的话，看着摄像机里的江竹，被她手舞足蹈的样子逗笑了：“这就留着吧，到时候宣传当花絮放，哈哈。”
　　摄像大哥点头：“诶，好的。”
　　导演说完了就走了，毕竟他还有巡视一下现场，免得到时候拍戏的时候出什么乱子。
　　江竹在化妆间里和化妆师有一搭没一搭的聊着天，外面的声音渐渐的多了起来，偶尔有人开始进进出出了。
　　这不，化妆间的门被推开来，是关知以，关知以看到已经画的差不多的江竹：“哎！小竹子怎么这么早？晚上睡这的？”
　　江竹和她打了招呼：“知以姐早，什么睡这的啊，我昨天睡了一整天，今天起的早了些。”
　　又看了看墙上挂的钟：“知以姐你也一样，这可比你平常来的时候早些啊。”
　　关知以笑着说：“一样一样，前天晚上喝多了，昨天一直在睡觉，这不今天早上了醒早了。”
　　两人聊的正开心呢，门被人粗暴的推开了，关知以和江竹一同皱眉，来人是王艳。
　　王艳也没同她们打招呼，往那个空着的化妆镜前一坐，脸上的表情好像有人欠了她钱不还一样。
　　关知以皱眉：“不知道轻点吗？”


第23章(^^)/
　　关知以皱眉：“不知道轻点吗？”
　　王艳不敢怼她，只是冷着脸，不敢对着她撒气，只能对着别人，看着帮江竹整理头发的化妆师：“你瞎了吗？还不来帮我化妆！”
　　关知以虽然还没化妆，但是她身为女一有专门的化妆师，虽然不关她的事，可以她还是气不过：“你看不见她在给小竹化妆吗？懂不懂什么叫先来后到？”
　　江竹按住生气的关知以：“好了好了，知以姐，我已经好了。”
　　关知以看着她一副恨铁不成钢的样子：“你！”
　　江竹对着她笑的灿烂，那标志性的笑眼让人生不起气来，关知以无奈，转过头让化妆师画起了妆。
　　王艳看她们这样不屑的撇了撇嘴，对那化妆师用着阴阳怪气的口气：“还不过来？要我来请你吗？”
　　江竹没没在搭理她，想着多一事不如少一事，继续和关知以聊起天来。
　　等关知以做好造型画好妆，两人一起出了化妆间。
　　王艳看着两人一起出去的背影，嗤笑一声：“不过是个只会抱大腿的东西，哪里有胆子跟我斗？”
　　这会儿子她完全忘了自己碰瓷苏颐那时候的操作，一旁帮她做造型的化妆师手顿了顿，不小心扯了一下她的发丝。
　　王艳感受到了一丝丝的痛，立马破口大骂了起来：“你有病吗？会不会干？不会干给我滚！”
　　那化妆师急忙道歉：“对不起艳姐！对不起对不起！”这么嚣张的态度，王艳只不过是个女三号而已，能这样说话完全是仗着自己的金主。
　　当时试镜女二没有成功，其实女三这个角色导演都不太愿意给，是自己磨了金主好几天才勉强答应的。
　　因此只要王艳在剧组没惹特别大的麻烦的时候，导演基本都是睁一只眼闭一只眼的，所以这样被骂的化妆师也是敢怒不敢言。
　　这边江竹在认真的听导演讲戏，江竹听着导演的点点头：“好的导演，我试试。”脸上带着认真。
　　江竹已经在镜头面前做准备了，看了一眼自己对手戏的人，没在，导演见人不在皱了皱眉头，问自己身边的副导：“王艳人呢？”
　　副导演看了看更衣室：“还在换衣服。”
　　导演强压着火气：“把她喊出来！”
　　不一会儿人扭扭捏捏的走了过来，嘴里道着歉：“导演，对不起啊，我来的有点晚了。”
　　导演听着她捏着嗓子说话的声音，忍不住的出了一层鸡皮疙瘩：“好了！快就位！”
　　见人过去了才喊：“开始！”
　　江竹在这部戏里饰演的女二，是个直爽嫉恶如仇的大小姐人设，而王艳饰演的则是有些茶里茶气的女三。
　　这场是女三明里暗里的男主面前说女主的坏话，而刚巧被江竹饰演的女二撞破，女二为女主辩解的戏。
　　明明是简单的台词，王艳一直念错台词，卡了三次之后，导演气的瞪大双眼，终于忍不住爆发了：“你到底想不想拍？不想拍给我走！”
　　王艳被他吼的一激灵，自己昨天晚上并没有背台词，不由有些心虚：“导演对不起，我昨天晚上没休息好，再给我一次机会。”
　　导演有些不耐烦，看了一眼：“开始！”
　　同样的场景再次上演，江竹念完上一句台词，该王艳接的时候，她卡壳了：“我…我…”
　　江竹无奈的看着眼前的人，每次和她搭戏被喊卡的次数了特别多，这不，导演又喊了卡：“卡！”
　　导演已经生不起气来了，他语气平缓但却又带着不容置疑：“要是下午补拍这场你还拍不出来就走吧！”
　　王艳这才急了：“你不能！”
　　导演都没再看她一眼，只是用喇叭喊：“第五十八场准备！”
　　工作人员都哗啦啦的开始移动，全然不顾她，王艳恨的眼里都现了血丝，不知怎么的一直恶狠狠的盯着江竹。
　　江竹心里也特别困惑：“我怎么了？我嫌她惹她了？”
　　关知以看着两人，她招呼了一声：“小竹子快来，移动场地了！”
　　江竹也没管太多：“哦哦，来了来了。”
　　王艳看着一个个走完的人，从牙缝里挤出一个一个字来：“不就是都想抱大腿吗！不就是想蹭苏颐热度吗！给我等着！”
　　看着一旁缩着脑袋的小助理，直接将手上的道具书砸了过去：“站着看我笑话是吗？啊！”说完转头就走了。
　　小助理被她砸了额头，虽然很疼，但是连声音都不敢吭一下，连忙捡起书小跑的跟了过去。


第24章(^_^)ノ
　　很快就到了中午，江竹早就饿的前胸贴后背了，早上的包子被摄像大哥给吃了，现在肚子饿的直叫，一直在和江竹抗议，好像在说：“给我吃饭！给我吃饭！”
　　这不导演才喊卡，江竹人已经跑没影了，让正想叫她一起去吃饭的关知以扑了个空，关知以疑惑：“这孩子怎么了？”
　　边上的季明诚笑出了声，咧的一口大白牙，因为刚才江竹就站在他旁边：“哈哈，小竹子饿了，我刚才都听到她的肚子在唱空城计了。”
　　江竹第一个跑去领了盒饭，江竹性格好人又没有什么架子，就算是女二了也没有什么变化，工作人员都挺喜欢她的。
　　那发盒饭的工作人员一看她过来就开起了玩笑：“小竹来吃饭了啊？怎么早饭没吃饱？跑这么快。”说着还把看着最多的盒饭递给了她。
　　江竹也不介意，点点头回答道：“今天早饭没吃饱，早饿了！”
　　那工作人员笑着：“诶，快去吃吧！不够再来拿啊！”
　　江竹对她笑笑，往自己平常去的地方去了，大口的吃着饭，丝毫都没有感觉有人向自己走了过来。
　　关知以看着那个埋头干饭的身影，放轻了脚步，等人自己靠近之后，猛的拍了一下江竹的肩膀：“哇！”
　　江竹嘴里正嚼着放呢，冷不丁的被她吓了一跳，嘴里那口饭又不肯吐出来，使劲的往里吞咽着，不知道是不是饭太干了愣是吞不下去。
　　那口饭就卡着她不上不下的，脸都憋红了，关知以知道是因为自己，看她这样也急了：“快吐出来啊！快点！”
　　可江竹就不，没办法关知以打开桌子上的水：“快喝！”
　　江竹就着谁咕咚咕咚的一口气灌下去半瓶，长舒了一口气：“啊！终于吞下去了，差点噎死我了！”
　　关知以看她喘过气来也松了一口气，缓过神来立马对着她喊：“你傻啊！一口饭吞不下去就吐出来！吓死我了！”
　　江竹丝毫都没有害怕，对着她嘿嘿的傻笑一声：“我这不是怕浪费了嘛。”又讨好的拉她坐在自己身边：“吃饭吃饭。”
　　关知以无奈的坐了下去，经过这一次自己可再也不敢在江竹吃饭的时候吓她了，没准下一次更严重呢。
　　刚坐下，身后传来了一阵嗤笑声：“呵，真是个饿死鬼投胎，瞧她那样。”
　　听这声音江竹就明白是睡了，有些无奈，不知怎么的这人一直跟自己过不去，不想搭理她，她拉了拉要回击的关知以。
　　王艳见她们两个都不理自己，就更来劲儿了：“某些人可真惨，可劲儿的抱大腿蹭热度，到头来连碗饭都吃不起。”
　　又对着身后的小助理说：“去把我定的私房菜拿过来。”
　　到两人面前坐下，对着江竹说：“要不你改抱我大腿吧？我起码还能给你吃顿好的。”
　　关知以听着她恶心人的样子忍不住将筷子拍在了桌子上：“你…”
　　还没说出口被江竹截住了，江竹看见一眼关知以让她放心，又看了一眼王艳说：“是啊，我大腿抱的是很稳当的，不像某些人。”
　　上下打量了一番继续说：“不想某些人，小蹭热度完全被无视，也不知道脸疼不疼，反正要是我我就挺疼的。”
　　还特别贱兮兮的盯着她的眼睛说：“你说对不对啊，王艳姐姐！”
　　王艳听完她这一番话，想到了自己前不久发生的事，热度没蹭到不说，现在自己的微博评论区还都是些恶评。
　　搞得自己这两天连微博都不敢发，评论区都关了，私信也不敢开，她现在听着江竹这样嘲讽，鼻子都气歪了：“你！你…”
　　江竹继续阴阳怪气：“王艳姐姐怎么了？你知道那个人是谁吗？不如跟我们说说？也好让我们开心一下。”
　　王艳盯着她的眼神仿佛要淬满了毒，恶狠狠的盯着，江竹看到后背一凉，关知以倒是没事，她将江竹往身后一扒拉：“怎么？你想干嘛？”
　　王艳没说话，站起了身，这时她的小助理也来了，刚把那精致包装的外卖盒子递过去，王艳手一扫，那饭盒立马飞了出去撒了一地。
　　王艳头也不回的走了，留着小助理站在原地手足无措，想跟过去，又看了地上的一片狼藉，想了想，还是在原地收拾了起来。
　　江竹看着她，看着她额头上有一处伤口，摸了摸口袋，摸出一个粉色创口贴递给她，指了指额头说：“你额头有伤口，先拿着用吧。”递给她后就和关知以收拾餐具走了。
　　小助理一脸蒙圈的接过创口贴，摸了摸自己的额头：“嘶～”收拾完残局去厕所的镜子看了看，发现自己的额头有处伤口已经出血凝固了。
　　突然想起了早上被砸了一下，肚子也饿了，想到刚才王艳的样子，知道自己中午又没饭吃了，捏紧了手里的粉色创口贴，意味不明。


第25章为什么？
　　午休时间一过，很快就继续开始拍戏了，一刻都不带停歇的，还是上午江竹与王艳的戏。
　　不知道是王艳真的是害怕被换角色还是真的改过了，这场戏虽然演的磕磕绊绊的，但也在今天顺利的拍完了。
　　江竹看着王艳离开的背影，心里想不明白：“怎么一下子就转性了？难道是憋了什么大招？”又觉得自己不应该这样想，没准这是改过自新了呢。
　　就这样相安无事的过几天，这天早上江竹起床，突然打了个寒颤，摸了摸手臂上起的鸡皮疙瘩：“是降温了吗？”
　　又看了看外面升起的大太阳：“怎么可能。”说完开始了今天的洗漱，准备往片场去了。
　　王艳看着狗仔发过来的资料，资料上事无巨细的写着江竹履历，她笑了笑，跟那狗仔说：“给我往死里写！事成之后再把佣金打给你。”
　　看着对面答应的轻快，她又忍不住笑出声：“看你还怎么跟我斗！”
　　江竹上午在片场认真的拍着戏，自从没有了王艳阴阳怪气的针对，自己整个人都过的舒心了很多。
　　拍完一场戏，导演喊着：“休息几分钟，调整一下状态！”
　　江竹随便找了个地方坐着看剧本，刚才她还有个地方感觉不对劲，得再琢磨琢磨。
　　又一个人从她面前经过，偷偷的瞄着她，江竹感觉她一直盯着自己，以为她是有什么事呢，正要开口问：“你…”
　　那人已经跑没影了，江竹疑惑的挠了挠头，眉头都快打结了：“这是怎么了？”
　　还没等她纠结多久，导演那已经喊了：“下一场准备！”
　　江竹也没有时间想太多，就过去了，拍戏的时候感觉投入在自己身上的视线更多了，还好江竹一心都在演戏这事上，倒是没受什么影响。
　　“卡！上午就到这里了！”导演用着他的专属大喇叭喊着。
　　江竹照常和关知以一起吃饭，今天这王艳也不知道怎么回事儿，慢条斯理的坐在了两人的对面。
　　江竹以为她又要找事了，心下一阵不耐烦，只见王艳只是单纯的坐在她们对面吃饭，好像并没有找事的样子。
　　江竹还内疚了一下，觉得是自己把人想的太过分，人家都已经改过自新了，往嘴里扒拉着饭还一边和关知以聊着天。
　　突然江竹的手机响了，看着上面的显示，苏颐，心下疑惑：“怎么这时候打电话过来了？平常都是晚上的。”
　　接起电话，四周都是人也不方便，所以没有喊名字：“喂？怎么了？”
　　苏颐那头听到她接起了电话也是直接问：“你怎么样？”急切中又带着些小心翼翼。
　　江竹没听明白，以为只是她打来询问近况的：“我？我很好啊？”余光看见了王艳勾起的嘴角。
　　关知以的助理跑了过来，靠近她的耳朵轻声的说着话，还没等她说完呢，关知以马上打开了手机。
　　看着手机里的内容，和底下的评论，脸色就变得难看起来，看了一眼正在打电话的江竹，拽了拽她的手臂。
　　江竹回头疑惑的看着她，关知以一脸担心看着她说：“你先看看微博。”
　　江竹看着她一副严肃的样子就知道，这事应该是挺严重的，她对苏颐说：“我这有事，我等下给你回电话。”
　　苏颐还没说完就被她挂了电话，乔乔看着她愁眉不展的样子问：“怎么了？小竹很难过吗？”
　　苏颐摇摇头：“她好像还不知道，不过呆会儿估计就知道了。”
　　得想想办法，又对乔乔说：“你去查一下是谁买的黑料！还有去查一查小竹以前的事，最好是能找几个认识她的人。”
　　乔乔点点头：“好的。”
　　江竹听着关知以的话打开了手机，叮咚叮咚的私信闯进了她的耳膜，平常虽然有私信，但也没到这种地步。
　　她打开了私信，发现多了很多留言，点进去看：“学历这么低，别带坏孩子！”
　　“快退出娱乐圈！不需要不好的榜样！”
　　通通是这类的话，江竹有些不明白，她又去翻了翻热搜，竟然发现自己的名字在热搜榜上：“怎么回事儿？”
　　点开上面写着《苏颐好友江竹疑似高中被退学》，大致的浏览了一下里面的内容，上面写着自己疑似高中因为成绩差又是小混混之类的话，然后被学校开除。
　　评论底下还有个热评，id是江竹的同学：“我上学那会儿被她欺负过，多的我不想说了，因为她我现在都有抑郁症了。”
　　底下全是些替这位所谓的同学打抱不平的话。
　　江竹愣住了，看着自己微博底下让自己退出娱乐圈之类的评论和私信，和数量骤减的粉丝。
　　她竟然觉得自己在做梦，她木木的抬头问身边的关知以：“这是在说我吗？”
　　关知以看着她的样子一脸严肃：“小竹！你快联系你们公司！让公司公关处理这件事，再不处理会出大问题的！”
　　看着她还是一脸呆的样子急了，摇了摇她的身子：“快去啊！”
　　江竹被她晃醒：“哦哦！”
　　说着就打开了手机，拨通了汪向文的电话，电话没几秒就接通了：“喂？”
　　江竹一时之间不知道怎么开口说：“汪哥，我…我网上的事你知道了吗？”
　　汪向文那头沉默了一下：“我刚才看见了。”
　　江竹问他：“汪哥我现在该怎么办？”
　　汪向文也在愁这，这小破公司连个像样的公关团队都没有，几个澄清留言瞬间就被淹没了：“小竹，你再等等，我再向老板问问。”
　　说完就挂了电话，关知以见她挂了电话急忙问她：“怎么样？怎么说的？”
　　江竹实话实说：“我经纪人说让我等等，他要问一下老板。”
　　关知以扶额叹息一口：“你这公司是不管用了。”
　　想了想凑过去轻轻的说：“要不你让苏颐帮帮忙？”
　　江竹听着一愣：“你…”
　　被对面长时间没说话的王艳打断：“怎么了？没人帮你啊？”
　　江竹一听，看她的样子顿时也明白过来了，难怪这两天她这么安静，原来在这里憋着呢：“是你做的？”
　　王艳假装不知道的样子：“什么是我做的？”还假惺惺的说：“要不我帮你说说话吧？”
　　江竹已经有些气不起来了，平静的问她：“我到底做了什么？让你这样针对我？”
　　王艳也不笑了，说实话她不喜欢江竹的年轻好看，不喜欢她那双不含杂质的眼睛，还有凭什么她能轻松的就得到众人的关注，随随便便的就和别人打成一片？凭什么？
　　当然了，这些她都不会说，只是笑着：“你说什么？我听不懂。”说完就转身走了。


第26章澄清（倒v开始）
　　江竹看着她离开的背影,她始终的想不明白，自己到底做了什么让王艳这么憎恨自己。
　　关知以拍了拍她的肩膀，继续刚才的话题：“要不找苏颐姐帮忙？”
　　江竹摇摇头：“不用了,不能太麻烦她了。”
　　关知以还想说什么：“可是…”
　　江竹对她笑笑：“没事的，我经济人说让我等等，公司应该有计划的吧。”
　　也没等关知以说什么：“知以姐，没关系的，好啦好啦！等下又要拍戏了,先去休息一下。”
　　事情经过一天的发酵越来越热了，明明江竹本身是个没什么热度的小演员，可是好像任何与苏颐带着一丝关键的人或事,都能引起轩然大波。
　　至今为止公司没有给自己一点儿消息,不不急也是假的。
　　苏颐看着乔乔递过来的资料，她问乔乔：“小竹公司有什么措施吗？”
　　乔乔摇头：“没有,小竹那公司加上老板经纪人和艺人才十几个人,最近那个纪云云热度挺高的,资源都往那边去了。”
　　她又想了想说道：“他们好像连个公关都没有，目前连个辟谣都没有发。”
　　苏颐翻着资料，看着里面江竹详细的过往,孤儿,高中辍学有些心疼：“人联系好了吗？”
　　乔乔点头：“联系好了。”
　　“行,立刻放上去。”说完苏颐拿起了手机,拨通的江竹的电话。
　　电话响了一会儿才被接通：“喂…”
　　苏颐听着江竹的声音心疼更盛了,她知道她在故作坚强，一个人无处诉说不安：“小竹,你放心，有我在呢。”
　　江竹听着那头令人安心的话,忧虑瞬间消失的一干二净，但又开始充斥着这愧疚了：“对不起，麻烦到你了。”
　　苏颐听她这话一脸严肃：“怎么会是麻烦！你不是我的麻烦！你是我老婆，是我未来要共度一生的人。”
　　江竹听着她的话又是感动又是幸福：“苏颐，谢谢你。”
　　苏颐看她那样子也觉得人应该没那么焦虑了，她笑着：“谢什么？怎么谢？等我回来吗？”
　　江竹还认真的说：“嗯！等你回来！”
　　苏颐被她逗笑：“噗，好的，等我回来。”安慰完终于说起了正事：“等下我让乔乔把澄清发到微博上，我这边也联系到了你几个高中同学，她们会帮你澄清的。”
　　江竹仔细的听着，苏颐又说：“还有，我的律师会给那个营销号下自称你同学的那个人发律师函，你到时候记得确认一下。”
　　江竹听她说了一堆的话，连句话都插不上，见她停了才问：“发律师函吗？”
　　苏颐见她有些疑惑，解释道：“你这是第一次被买黑料，应该要着重处理，像这种凭空编造非事实的东西，还是要发律师函警告的。”
　　“你不嫌弃我吗？”嘴里莫名的蹦出这样一句话来。
　　苏颐这头沉默了一下，又好气又好笑：“真想把你的脑瓜子打开瞧瞧，装的是什么东西。”
　　又用着非常真挚的语气说：“江竹，你听好了，我喜欢的一直都是你这个人，不在乎其他的身在之事，而且有些事你也是迫不得已的，事情都要往前看的，往后我都在的。”
　　江竹眼眶有些红，除了在师太身上，她第一次感受到了实质性的爱，吸了吸鼻子：“老婆。”
　　苏颐：“嗯？”
　　“我想抱抱你。”江竹在电话里说着。
　　苏颐：“好，等我回来。”
　　两人挂了电话后，江竹的微博立刻响起了提示音，打开微博，发现是被人艾特了。
　　点开头像是一个叫张智律师的id，心里想着应该是苏颐说的律师，翻看这内容，内容大概是对于网上针对@江竹发布不实信息与编造谣言的@江竹的同学提出了诉讼，如果@江竹的同学不承认恶意谣言且不公开道歉的话，将会采取正常的法律措施。
　　这一顿操作搞得吃瓜群众一脸懵圈，这到底是该信谁的？
　　“这到底哪头才是真的？我吃瓜都要吃不明白了。”
　　“这不会是要洗了吧？”
　　“这直接发律师函，应该比较有底气吧？我支持江竹。”
　　各类的评论都有，律师函还在激烈的讨论中呢，热搜又出现了，是某个娱乐号下的微博上了热搜《励志少女向梦想出发》
　　一个平平无奇的标题，搞不懂为什么会突然冲上热搜。


第27章(￣ｏ￣)
　　看着这个平平无奇的标题,反倒是激起了一大堆人的好奇心，有不少吃瓜群众都点了进去。
　　毕竟上了一天班的人，无聊的紧,都想吃点瓜什么的，只见那篇微博内容写着：“女婴从小被人抛弃，幸好被一座小寺庙里的师太捡走，从小就品学兼优，一直到少女上了高中,成绩也是名列前茅，可惜师太渐渐年迈供养不起少女，自己也因为年纪大了身体不好,少女辍学打工只为让自己的恩人过的好些。”
　　又在里面附了一张小寺庙的照片,那寺庙看着又小又破，却又干干净净,牌匾上写着《静安庙》三个大字。
　　这微博看着是报道了一篇少女报恩的样子,不少人看着还是一脸懵,想着：“就这些吗？没有其他的了吗？”
　　想吐槽的人忍不住翻开了评论，评论热评第一让人眼熟的不得了。
　　演员苏颐：“江竹是个好女孩。”
　　只是这样短短的一句话，点赞却有十几万,评论底下互动也有了几万条的样子。
　　“老公！这都能看见老公！”
　　“怎么回事儿？这关江竹什么事？难道这少女是江竹？”
　　“好啊！你微博不发来这关注社会新闻？”
　　“这江竹的的来头可真是大,连影后都要帮她站街。”
　　“这个静安庙好眼熟啊！好像是我们镇山上的寺庙！我家就住下山脚下！我之前爬山还去庙里要了碗水喝！里面是有个师太来着！”
　　这评论底下还有人问他：“哪个市哪个市？我去看看！”可惜没有得到想到的答复。
　　像一些乱七八糟什么样的评论都有,苏颐的评论下也是个眼熟的人,纪云云：“我接触的小竹一直都是个乐观向上的人,我相信她！”　底下回复的也都是粉丝。
　　除开两位热度比较高的评论，这个评论也格外的显眼：“我是江竹的高中同学,江竹考试一直都是前三，而且并没有那个所谓的高中同学说的那些,她一直都是一个和善容易相处的人，当时我还暗恋她呢，现在看到她当了演员也为她高兴，江竹加油！”
　　还附带了一张照片，照片上所有人都被打了马赛克除了江竹，让人看的一目了然。
　　照片里的江竹青涩又美好，那双标志性的笑眼让人看着就不自觉的笑了。
　　底下带着回复：“什么！你暗恋我老婆干嘛！”
　　一水都是复读机的样子，江竹校花这个词条也慢慢爬上了热搜榜的尾巴。
　　这一顿操作让江竹的微博涨了一小波粉丝，之前的恶评也少了，还出现了不少的颜值粉。
　　苏颐看着一切都往好的地方发展，心里的石头也放了下来，想起来也是好笑，对待自己的时候好像从来都没有这么紧张过，在江竹的这件事上，表面看着运筹帷幄，可是私下里也担心过的，怕对江竹留下不好的影响。
　　放心下来的苏颐终于有时间去想些其他事情了，翻到了那张江竹高中时的旧照，忍不住截图保存了下来。
　　又翻到纪云云的评论，点开她的微博，发现她的微博里全是些代言广告宣传，日常之类的微博屈指可数：“小竹？怎么叫的这么亲密？这谁啊？”
　　自言自语的说着，终于翻到了一张日常向的照片，手指顿住了，她记起来了，纪云云，是之前和小竹子一起参加综艺的女艺人，她记得是同一个经纪人手下的。
　　看着毫无动静的微信，忍不住给江竹发了个消息：“怎么样？”
　　江竹看着自己微信置顶的消息，刚才她正在回云云的消息，看到苏颐的消息她马上给她打了电话过去。
　　电话几秒钟就被接了起来，江竹：“老婆？”
　　苏颐轻声回了句：“嗯。”又顿了顿：“你刚才在干嘛？”
　　江竹笑着：“刚才云云给我发消息，我在回她的消息。”
　　苏颐眼睛一眯：“云云？叫的这么亲密？”
　　江竹不明所以：“这个很正常啊。”
　　苏颐醋的不行，心里吐槽：“什么小竹！什么云云！怎么不见叫我颐颐呢！”尽管心里是这样想的，但是嘴上也不露分毫：“哦，那你们继续，我先挂了。”
　　说完就马上挂了电话，不留江竹一丝的反应时间。
　　江竹看她通话记录愣了神：“这是怎么了？难道是大姨妈来了吗？”也没想太多，就用微信回了她：“那你好好休息，不要太累。”
　　苏颐看着她一副直女的样子，也真是无可奈何了，乔乔这时候敲了门：“苏姐。”
　　苏颐暂时放下：“嗯，进来。”
　　乔乔推门进来，手里又拿着一堆资料照片：“苏姐，之前让我查的事已经查到了，一直给江竹买黑料的人是王艳。”
　　看着苏颐一脸完全没听过的样子解释道：“就是之前蹭您热度的那个，是江竹剧组里的女三，之前好像还试镜过女二的角色，没选上。”
　　苏颐一边听着一边翻着她的资料，她心里也恼火，放过她一次竟然还敢动小竹子，一脸冷漠的把东西还给乔乔：“放出去，别再让我看到她了。”
　　乔乔点点头：“好的，苏姐。”
　　江竹很晚才联系了苏颐，白天那会儿她察觉到了苏颐有些异样，直白的就问出了口：“老婆，你是大姨妈来了吗？我感觉你心情好像有点不太好。”
　　苏颐被她问的一滞，索性也就破罐子破摔：“对对对，我大姨妈来了！”
　　江竹发出了她的疑问：“可是，算算时间你还有半个月啊，提前了这么多，不会是生病了吧！老婆要不你去医院看看？”
　　苏颐被她一噎，说不出什么话来，江竹以为她是害羞：“没关系的，去医院看看就好了，要我帮你打电话告诉乔乔吗？”
　　看着这么关心自己的江竹，虽然完全关心错了地方，但见她这么紧张自己，心下舒心了许多：“没有。”
　　江竹还一下反应不过来：“没有什么？”
　　苏颐耐心的解释了一下：“没有来。”
　　江竹随即点了点头：“哦哦。”可是又问：“那你怎么不开心？”
　　苏颐总不可能说她吃醋了吧，吃纪云云的醋了，没多说什么：“没有的事，你别想太多。”
　　怕江竹打破砂锅问到底，随便的找了个借口：“乔乔找我，我先去忙了，拜拜。”
　　江竹只能眼睁睁的看她挂断了电话：“一定有什么事情瞒着我！”
　　打开手机看了看日程，好像是决定了什么一般，联系起了一个人来。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章结束
　　这件事的热度还没过呢,隔天就又长了瓜《某女星耍大牌霸凌同行》，这网友前面的瓜还没吃明白呢，这种瓜可好吃多了。
　　“来了来了,又有什么瓜吃！这几天的瓜可真够多的。”
　　现在正在拍摄的《那年》女三号被曝疑似剧组霸凌，随意辱骂剧组工作人员，在剧组拍戏时不背台词导致拖累全组进度。
　　“怎么又是那年这个剧组啊？这部剧不会不能播吧！这可不行啊！我家知以宝宝！”
　　热评下面回复着“+1，我家哥哥第一部的男主戏，可不能就这样被毁了！”
　　王艳因为昨天的事气的肺疼,白费了她几天功夫，买营销号的钱也打了水漂，发了好大一通脾气,现在又刷到了这个忍不住了,直接自己下场回怼：“你怎么知道的？造谣就凭一张嘴？信不信我让人封了你的号？让你丢了吃饭的碗！”
　　起初网友的反应还是好的，清一色的支持理解“哇！姐姐好飒！”
　　“早就看不惯这些个营销号了,一天到晚只会造谣！造谣一张嘴澄清跑断腿！”
　　那博主也不是个好相处的,毕竟已经掌握了不少证据,还想等着看看她能不能出更高的价格把黑料都买回去呢，结果这女人这么无脑，这样吐槽着也不想过多废话,直接甩了一张照片过去：“叫你干爹来封号吗？”
　　王艳看着他甩出来的照片瞬间气血翻涌,这是她和她金主的照片,还是之前送他出酒店的照片：“谁！谁拍的！”
　　脑子已经不够用了,马上删了刚才嚣张的评论：“怎么办！”倒也不是怕其他的,怕的是那金主的老婆，完全是个母老虎,之前她就看见过他老婆抓人，不止在圈子里混不下去,可能连个吃饭的活计都没有了。
　　王艳哆哆嗦嗦的想打开手机，可是手指好像不听使唤一样死活也打不开，好不容易打开手机拨通了金主的电话：“嘟嘟嘟，您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”心存侥幸的再打了一次，可是电话里传来的依旧是关机的提示音。
　　王艳有些崩溃，她想喊人，自己助理叫什么来着：“小，小田，对了叫小田！”想起来名字之后开始大喊了起来：“小田！小田！人呢！人去哪里了！”房间里除了自己完全没有任何人，安静的可怕。
　　好像是才听见一样，门被敲响了：“艳姐？”
　　王艳听见人声立马跑去开了门，将人一把拉了进来：“小田快联系公司！”
　　小田也不敢耽误，马上拿起手机联系起经纪人来，响铃很久之后才被接通：“喂？谁啊？”
　　小田回答：“哥，是我，艳姐的助理，我想问问艳姐的事情。”
　　那头一听是关于王艳的事，什么也不想说，只是好心的劝了一句：“她啊？没救了，你趁早跑路吧。”
　　因为外放的原因王艳在边上听到一清二楚，一把抢过手机，可能是理智回来些，还低声下气的求着：“哥，你可不能不管我啊，求求你了。”
　　那边听了敷衍的回她：“好的，看公司这边怎么处理了，小艳你先等等啊，哎呀，我这还有事，先挂了。”
　　王艳听了他那敷衍的话，好不容易回笼的理智又消失了：“你怎么敢的！就凭你？信不信我让…”
　　电话另一头嗤笑出声：“信不信什么？让你那好金主教训我？撤我的职？”好像是听到了什么天大的笑话：“哈哈哈！他还管你？电话还打得通吗？管你？做梦去吧！”说完这些毫不留情的挂了电话。
　　王艳只能听见挂断后的忙音：“喂？喂！”眼见没有回应了，愤怒的把手机砸向了墙角，就像自己的希望一样被砸个粉碎，忍不住绝望的喊叫起来，声音刺耳的很。
　　小田瑟缩在一旁，小心翼翼的开口问她：“艳姐，怎么样？我们该怎么办？”
　　王艳听着她的声音抬头，突然想起了刚才手机外放时经纪人对她说的话，猛的抓住她的头发：“你是不是也想笑话我？是不是想丢下我一个人跑？死心吧！我让你拿不到一分工资，让你躺在病房里的妈去死吧！”
　　原来小田一直忍受王艳的原因是因为之前有威胁她，不听话的话就让她找不到工作，为了负担母亲能继续治病她一直忍着，可是她现在被王艳抓着头发动弹不得，想到了之前有人和她说过的话冷静了下来：“艳姐！艳姐，我没有，你放心，我会陪着你的！”
　　好似安抚有用了一样，王艳松开了她拽着小田头发的手，好像抱着最后一根救命稻草一般抓着她的手：“你有办法是吗？是吗！”
　　小田一边安抚着她一边说：“对，艳姐我们再想想办法！”
　　看人终于冷静下来了说：“艳姐，你饿了吧，我去点份餐上来。”见她点头之后就轻轻的退出了房门。
　　出来后小田靠在墙上轻吐了一口气，拿出了手机，打给了之前有人留给她的号码，很快就被接了起来：“喂。”
　　小田也没废话：“是我，我按你们说的做，你们真的能帮我妈结手术费吗？”
　　电话那头笑着：“不止手术费，后续直到出院的医疗费住院费我们也会帮你交的。”
　　小田下了决心：“好，我按你们说的做！”
　　王艳久久的等不到小田，心里不安了起来，想给她打个电话，可是刚打开手机，微博推送就来了。
　　大家好，我是演员王艳的助理，王艳霸凌耍大牌的事是确实的，王艳不止经常欺凌剧组的工作人员，甚至连不少演员也有被她霸凌，而我本人也经常被她殴打，还配了几张伤口的照片。
　　底下的评论已经不少了，全部都是骂她的。
　　“天哪！怎么下的手？这么狠啊，亏我刚才还支持她怼营销号，呸呸呸，我收回。”
　　还有一条评论信息量更大：“我是之前那年的群演，我见过她有对着江竹冷嘲热讽，江竹基本都不理她的，估计被欺负的演员就是江竹吧！”
　　看到这王艳已经崩溃了：“江竹！又是你！”
　　而江竹本人早就上了飞机，对这些事一概不知。


第29章见面
　　江竹已经坐上了去苏颐那里的飞机,偷偷的问了乔乔具体地址，跟导演请了两天假就去了，没错,这几天她老感觉苏颐有些别扭，得自己亲眼过来看看才安心。
　　苏颐在酒店房间里翻着剧本，眼看已经过了中午了，乔乔有些担心的开口询问：“苏姐，要不我去点份午餐吧？你这从昨天晚上就没吃了。”
　　这次苏颐接的剧本是一个农村女孩成为影后的励志故事,这个角色前期有严重的营养不良，剧本中描写女孩初次出场是面黄肌瘦头发干枯，瘦的只剩二两肉,所以这几天苏颐一直在减肥控制饮食。
　　苏颐看了窗外的日头,已经挂的老高了，实在是饿的受不了了点点头：“好,你去吧。”又有些不放心的嘱咐道：“一份蔬菜沙拉就好了。”
　　这让原本想给苏颐补补的乔乔叹了一口气,没办法也只能照做：“我知道了苏姐。”说完就出去了。
　　江竹拉着个行李箱来到了乔乔发的酒店,按她发过来的楼层和房间号去了，站在门口还有些紧张，不过还是期待的多,敲了敲门。
　　苏颐听到了敲门声,还奇怪：“难道是乔乔出去忘记带房卡了？”无奈的拖起了被饿的有些乏力的身体,连说话都有气无力的：“等等,来了来了。”
　　一打开门,愣住了，看着眼前心心念念的身影,仿佛身上的疲劳一下子消失不见了，带着惊喜的口气：“你怎么来了？”
　　江竹期待的等着开门,门开了，原本欢乐的心情瞬间充满了担忧：“苏颐？你怎么了！怎么瘦了这么多？”刚开始还有些不信这是苏颐，可自己怎么会认错呢，心疼坏了。
　　是苏颐没错，可相较前几天的苏颐，可谓是判若两人，原本红润白皙的脸变得苍白消瘦，这瘦的厉害。
　　苏颐看她一脸担心，将人拉进了房里沙发上坐着了，刚想解释呢，抬眼看了江竹，这人已经眼角泛红，泪珠已经滚了下来。
　　苏颐急了：“怎么了怎么了？别哭！”一边手忙脚乱的帮她擦着眼角的泪珠。
　　江竹带着哭腔说：“你是不是生病了？你为什么要瞒着我！为什么不告诉我！”
　　苏颐被她的脑回路惊了一脸：“什么什么我就生病了？我之前不是告诉你了我来这拍戏的吗？”
　　江竹还是不信：“你还骗我！没生病为什么你瘦了这么多！”
　　苏颐急忙解释：“这是角色需求！真的！不信你看看剧本！”说着把刚才随手放在茶几上剧本挡在她眼前。
　　江竹接住，半信半疑的翻看了起来，看着手里的剧本又看着一脸无奈的苏颐，终于反应过来自己是误会了，松了一口气，可才放松下来呢又心疼的说：“可你这也太瘦了！”
　　苏颐安抚性的摸着她的头：“没事，你看我不是好好的吗？倒是你！你怎么不说一声就过来了，提前说一声我就让乔乔来接你了。”
　　江竹抹了一把脸：“这几天老是觉得你心情不好，想来看看你，给你个惊喜。”
　　听到这个苏颐的身子又一丝僵硬，前两天吃醋的事在见到了江竹之后早就被抛之脑后了，又不可能直接告诉她自己的幼稚想法，急忙转移起了话题：“咳咳，什么惊喜？难道是因为前几天的事来感谢我的？”
　　江竹一听她提起了这个，也是真心的想要感谢，抱住人蹭了蹭：“苏颐，谢谢你。”
　　苏颐见她没听明白，一把把人拉了过来，让她坐在自己大腿上，按平常来说苏颐165，江竹160，两人的艳对视一直都是苏颐微微低头江竹微微抬头。
　　可是现在因为江竹坐在苏颐的大腿上，两人的角色翻转了过来：“你不是要感谢我吗？”
　　感谢两个字咬的格外的重，还对她挤眉弄眼显得别有意味，江竹也不傻，想起了之前自己电话里答应都是事情。
　　都是心里都有那个意思，气氛也逐渐变得焦灼起来，两人的脸越靠越近。
　　“滴。”这是房门打开的声音，人还没进来呢，声音已经传了进来：“苏姐，我回来了，刚才人有点多，我排队多花了点时间。”说着往沙发上看了一眼。
　　看见了什么，江竹和苏颐的视线都在自己身上，更要命的是江竹还坐在自己老板的腿上，看着情况是傻子也知道她们在干什么了。
　　连忙用空着的手盖住了自己的眼睛：“我什么都没看到！我把沙拉放这了！”说完就往房门外走。
　　江竹僵硬的把视线转了回去，苏颐也一样，结果那快关上的门又被打开了，只见乔乔悄悄探出一个脑袋：“苏姐，今天我请假！一个晚上都不会来的！”还飞快的扫了一眼她们：“苏姐沙拉记得吃！”
　　这次房门终于被关上了，江竹立刻从苏颐的腿上跳了下来，生怕又有人开门进来，苏颐看着人离自己老远，忍不住在心里吐槽：“这乔乔，扣她奖金！”
　　江竹脸色通红，回想了一下乔乔刚才说的话，又看了一眼被乔乔放在门边上的沙拉：“你还没吃午饭？”看了看手机上的时间：“这都一点多了！”
　　苏颐可不敢说自己昨天晚饭和今天的早饭都没吃，毕竟在江竹这个吃货眼里，吃饭在任何时候都特别的重要：“我这不是要吃了吗，就是今天晚了点。”
　　江竹狐疑的看着她：“真的？”
　　苏颐怕她看出端倪，含含糊糊的说：“真的真的！”又找了个借口：“哎呀！你帮我把沙拉拿过，我都饿死了。”
　　江竹一听她饿了，连忙小跑过去把门边放着的沙拉拿了过来，还贴心的帮她摆好。
　　苏颐对着她笑了笑：“谢谢。”说完自己打开了盒子。
　　江竹看见里面装着的东西愣住了，脱口而出：“你这几天就吃草啊？”
　　苏颐被她的形容逗笑了：“噗嗤！”不过想想她的形容也没错，安慰她说：“没关系的前面的拍完就可以了，每天都有医生检查身体的。”


第30章厚脸皮的苏老师
　　“早。”江竹清醒过来听到的第一句话,揉了揉睡眼惺忪的眼睛，她有些懵懵的：“嗯，早。”
　　又看着窗户发了一会儿呆,意识逐渐回笼，这次想到自己现在在哪里，往方才打招呼的放心看过去，只见苏颐在房间的小沙发上，江竹只能看见她的侧脸。
　　身子懒懒的窝在沙发里,因为暴瘦的原因衣服显得有些宽大，双手捧着一本剧本在翻看着，那令江竹羡慕的下颚线微微收着,优越的鼻梁上还挂了一副银丝眼镜,好像是不太习惯，翻书的那只手还时不时推一下眼镜。
　　江竹虽然看了很多次她不设防备的样子,可是依旧会被这样的她给迷住,一直愣愣的盯着她。
　　苏颐其实在江竹醒了之后就没法专心的看剧本了,偷偷的打量着她，她观察着江竹发呆，刚醒的人傻里傻气的,看向窗户发呆的时候小嘴还无意识的张着,好一会儿才回过神,终于转向了自己。
　　连忙收回视线,假装自己一直在认真的看剧本,只敢用余光偷偷的观察着，谁知道这小孩儿又呆住了,无奈的笑了，转头刚好与江竹的视线对个正着。
　　江竹措不及防的对上了苏颐的视线,看着她那双自己怎么看都会心动的桃花眼，慌忙的避开了视线，不自觉的将视线往下移了一点，固定在了脖子上，随便的找了个话题：“怎么戴眼镜了？以前都不戴的。”
　　苏颐看着她逃避的样子，笑意从喉咙里溢出一边笑着一边和她解释：“最近眼睛有些干涩，不太舒服，配了副眼镜先用着。”
　　江竹盯着那纤细雪白的颈窝，不知道是不是瘦太过明显了，江竹好像隐隐约约的看见了喉结，伴随着苏颐说话，那处上上下下的滑动着，显得异常的性感迷人，江竹莫名的吞咽了一口口水。
　　可是又听见苏颐说，她眼睛不舒服的时候，什么想法都没了，只剩下满腹的心疼，也不管自己穿不穿鞋子，直接光着脚就从床上下来了：“你怎么回事？这么大了都不会照顾自己吗？”
　　虽然嘴里说着好似责备的话，但是手却轻轻的捧住了她的脸，动作小心翼翼仿佛像对待珍宝一般，江竹捧着苏颐的脸左瞧右瞧的，仔细的盯着她的眼睛。
　　可是看着看着脸就红了，那双眼睛水润澄澈，仔细的看还能在里面看见自己的倒影，江竹移开了视线。
　　正想起身回床上呢，发现自己动不了了，原来刚才自己太急了，也不管沙发的大小就挤了进去，这能挤出什么来呢，不过是跨坐在苏颐身上了。
　　江竹满脸疑惑，好像在问怎么还不放开我？苏颐笑着：“怎么？上来了还想下去啊？昨天还没补偿给我呢。”说着抱的更紧了，彼此都贴着。
　　江竹有点慌乱：“你，你不是要看剧本吗？”
　　苏颐摇摇头：“我不管，你就要补偿我！”说完就抬头贴了上去。
　　江竹嘴上说着不要，实际上心里也是渴求的，她真的想她了，于是半推半就下从了。
　　两人吻的火热，因为是低着头的原因，和平常的感觉并不一样，江竹这样想这，平常总觉得自己承受着苏颐的火热，可是现在仿佛自己是主导一般，忍不住的更加沉醉其中。
　　苏颐也感受到了她的热情，想回应她，可不知道怎么回事，好像特别的无力，没办法，只能被动的承受着。
　　一吻终了，两人都微微的喘着气，特别是苏颐，原本还有些苍白的脸都染上了一丝红晕，好像是温度升高了些，又好像是害羞。
　　江竹当然也看到了她脸上的红晕，好像是发现了新大陆一般摸着她的脸：“老婆，你是害羞了吗？”
　　苏颐甩甩头：“怎么可能，我只是太热了。”怕江竹不信：“要不再试试？”还收了收放在江竹腰间的手。
　　江竹单纯的信了，不过她看了看外面的天色摇头拒绝：“不行，我得去洗漱了，昨天晚上不是说今天带我去泡温泉吗？”说着就从苏颐身上下来了。
　　这次苏颐没有阻拦，看着人往浴室去了才偷偷的舒了一口气，摸着下巴百思不得其解：“怎么回事儿啊？难道是我这几天吃太少了？”
　　想了想离剧组开拍还有段时间，而且江竹好像就待两天：“这两天还是好好吃饭吧，免得没力气了。”她把刚才的事都归咎在了自己这些天都没有好好吃饭的问题上。
　　拿起手机联系起了乔乔：“乔乔，起来了吗？”
　　乔乔正在早餐店里吸溜着早饭，带着疑惑的口气自言自语到：“嗯？今天苏姐不应该陪着小竹子吗？怎么有时间找我？”
　　拿起手机回复：“姐，已经起来了，怎么了？”
　　苏颐敲着键盘回复她：“有时间的话给我带两份早餐，没时间我自己点外卖也行。”因为今天自己给乔乔放了假，所以要先问问她有没有时间。
　　乔乔回的极快：“有的有的，我正好在吃早餐，快吃完了，顺路带两份过来。”
　　又问：“苏姐你还是按之前的两个鸡蛋就可以了吗？”
　　“不，你看着买，这两天先不控制了。”苏颐这样回着。
　　乔乔也不多加过问，想着可能是怕小竹子担心才恢复两天正常饮食的，只是回了句：“好的。”
　　没过多久江竹就从浴室了出来了，只穿着浴袍，她看了一眼还在沙发上躺着的苏颐：“老婆，你要不要去客厅坐一会儿？”
　　苏颐抬头看向了她，看着她穿着浴袍的样子秒懂了调笑道：“怎么，还害羞啊？该看到不该看的我不是全都看了吗？”
　　江竹看她那个赖皮的样子，没办法，她说的确实是事实，咬咬牙努力的克服着自己涌上心头的羞涩：“随，随便你。”说完就背过身磨磨蹭蹭的换起了衣服。
　　苏颐只看到了江竹光滑的背脊，就自觉的低下了头，就算是自己老婆，就算是自己全看过了也要尊重她的意愿。
　　江竹终于哆哆嗦嗦的换好了衣服，转身看苏颐低着头在翻剧本，着实是送了一口气：“我换好了。”
　　苏颐听着她说的话才抬头，简简单单的一身连衣裙，勾勒出了姣好的曲线，苏颐摸了摸下巴，嘴里又忍不住调戏起来：“看着好像比之前大了，多亏了我。”
　　江竹顺着她的视线低头，脸上瞬间爆红：“流氓！”说完也没有叫人一起出去，自己甩头就走了。
　　刚推开房门，看见了在外面客厅坐着的乔乔，乔乔也看见了她：“江老师早上好啊！哈哈哈”还带着些尴尬的笑。
　　江竹也想到了昨天的囧事，尴尬的打着招呼：“早。”
　　苏颐这时候从房里出来了，乔乔看见人立马说：“苏姐，早餐我放这了，没事我先走了！”
　　苏颐点点头，乔乔见她同意头也不回的溜了，再不走就要尴尬死了，倒是苏颐厚着脸皮不为所动，招呼着江竹：“快来吃早饭吧。”


第31章掩月山庄（倒v结束）
　　苏颐开着车带着江竹,江竹看着越开越偏僻的山路，不止建筑越来越少，人也越来越少了,突然想起了网上的一个梗：“你不会要带我噶腰子吧？”
　　苏颐满脸困惑：“什么噶腰子？我们不是说好去泡温泉的吗？”一脸的诚恳。
　　江竹见她好像确实是不懂的样子，就随口掰扯了一句：“就是谢谢你带我出去玩。”
　　苏颐信了，虽然还是觉得有些诡异，但是也没多问：“快到了。”说完就认真的开着车。
　　江竹看着女人认真开车的样子，心里犯着花痴：“好帅哦,特别是刚才打方向盘的样子！”
　　不一会儿就到了，只见这是一座坐落在半山腰的山庄，门头样式都是偏古风的,山庄占地的面积好像很大,四周都看不见什么其他建筑，只能看见山庄的围墙。
　　门口的两位安保站笔直,苏颐将预约好的信息递给他们,两人就放了行,车子也顺利的驶入其中。
　　江竹下了车，环视了一圈：“哇！这里好大！”这山庄确实大，里面有各式各样的建筑,假山流水,虽然她们是来泡温泉的,但这更想是一个度假山庄。
　　苏颐好像也看出了她的疑惑：“这是个度假山庄,长住短住都可以的。”一边说着一边将车里的行李拿了下来。
　　因为两人并不久住,明天就回去，所以东西带的并不多,只带了一个轻便的包。
　　苏颐向江竹伸手，江竹看着她迟迟没有动,警惕的看了看四周：“不会有人看见拍下来吧！”
　　苏颐让她放心：“这里不会有这种人的，倒也不是什么人都进的来的。”解释完还佯装生气：“怎么？你怕什么！牵手就牵手了！你还不愿意吗？”
　　江竹赶紧摇头：“不是的不是的，我怕我影响你！”说完立刻伸手把苏颐的手抓了起来，还颇为用力，好像真的怕她生气一样。
　　苏颐被她那可爱的样子逗笑：“噗，逗你的，还有！不要说什么影响不影响我的，我不怕你影响我，影响我一辈子我也乐意。”
　　两人牵着手就往大厅的方向走去，江竹感受着手上的触感，看着身侧的人，心里感叹：“怎么办？感觉自己好像离不开她了。”
　　刚进门，就有人迎了过了，微微的対着两人鞠了一躬：“苏小姐，江小姐，欢迎光临掩月山庄，两位预约好的临山居已经准备好了，请这边来。”
　　上来迎接的是一名年轻女性，热情又不失礼貌，看着训练有度，让人自在极了。
　　江竹听着她的介绍这才知道这山庄叫什么名字，刚才开车进来的时候大门并没写任何关于这个山庄的信息：“掩月山庄，这好像从来都没有听说过。”
　　苏颐听到了她轻轻嘀咕的声音，摸了摸她你脑袋解释：“这里只有熟客才知道的，本来这庄子是一个退休的老太太给自己建的，想自己用来着，可是用着又觉得人少太孤单，所以才慢慢的対着熟人开放了。”
　　江竹点点头：“原来是这样啊。”
　　跟着工作人员穿过亭台楼阁，左拐右拐的走了十分钟左右，终于到了，那名工作人员在她们面前露出一个微笑：“两位，临山居到了，祝二位玩的愉快，有需要的时候拨打前台电话就可以的，这边随时都会解决您的问题。”
　　苏颐点点头，得到示意的工作人员又微微鞠了一躬就走了。
　　见人走远了江竹这才开口感叹：“哇！这里好像很高级的样子诶！”又不放心的开口：“会不会很贵啊！”
　　苏颐有些好笑：“你看我像付不起钱的人吗？”
　　江竹嘟囔着：“我这不是担心你嘛。”
　　苏颐无奈：“我有这里的会员卡，可以打折的。”
　　江竹放心了，当然她不可能知道打折后的价格：“那我们快进去看看吧！”
　　推开那扇半掩着的茶色木门，吱呀的一声，入眼的是一片中式布局的庭院，中间摆放这一套石桌石凳子，抬脚进去，江竹感觉有些不一样，低头：“这路是小石子的诶。”
　　苏颐笑着，看着她惊喜的样子，想着：“以后要多和她出去玩玩，就她们两个人。”
　　进了类似于前厅的地方，再往里面走发现门被严严实实的关着，江竹有些疑惑：“这怎么关着门？”说着就推开了那道门。
　　里面又是个小型庭院，奇怪的是小庭院种着许多一人高的竹子，江竹眼尖，看着那一圈竹子中间有一条小道：“这还有条小路。”
　　进去之后，发现那一圈竹子围着的是一口天然温泉，大概有三四米宽的样子，不由的脱口：“这是露天温泉啊！”
　　苏颐看她吃惊的样子：“怎么？你不喜欢吗？”
　　江竹挠了挠通红的小脸：“也不是不喜欢，可这个会不会太那个了？”
　　苏颐疑惑：“什么太那个了？”又好像才反应过来一样：“啊～原来你想歪了啊！”那个啊字拉的特别的长。
　　江竹这才明白她这是又在调戏自己了：“不理你了！”转身就跑了。
　　苏颐跟着过去，发现人已经坐在榻上了，小嘴撅的老高，过去在她身边坐下：“是谁的小嘴可以挂酱油瓶了？”
　　江竹听她这样说立马就恢复了原状，苏颐看她还是一脸不服气的样子，戳了戳她微微鼓起来的脸颊：“饿了吗？给你点午饭？”
　　江竹不为所动，苏颐又说：“吃完饭我们可以再点一个沙冰！”
　　江竹被她说的心动：“我可以要两个沙冰吗？”
　　苏颐好笑：“吃！多少个都行。”
　　眼看江竹双眼放光，苏颐又补了一句：“好像不行，不能吃太多冰的，只给你点一个！”
　　江竹原本飞跃起来的心眼见又要失落下去了，不过转头又想了想，苏颐说的対：“那也行，吃一个就好了。”
　　两人吃完午饭出了院子逛了几圈，路上也碰到不少人，江竹眼尖还看见好几个眼熟的人物，偷偷摸摸的拽了拽苏颐的衣角：“那个是白静吗？就是息影了好多年的大前辈！”
　　“那个是某某总裁吗？我好像在财经新闻上看见过他！”
　　路上这类的话层出不穷，完全没有了欣赏风景的心思，苏颐没办法，眼看太阳已经快下山了：“我们回去吧！该回去吃晚饭了，我已经定好餐了，再不回去就收不到了！”
　　江竹还有些意犹未尽，不过什么都比不上吃重要，点了头：“那我们回去吧。”


第32章温泉
　　“怎么不进来？害羞了吗？”苏颐躺在露天温泉里问这江竹。
　　江竹裹着浴巾在一旁坐着,温泉的热气晕的她头昏眼花的，感觉脸上不断的冒着热气。
　　苏颐看她样子就觉得好笑，递过去一杯酒。
　　江竹看着那细长白皙的手臂,上面还带着不少水珠在不断的向下低落，那洁白如玉的手指握着一个青瓷酒杯。
　　接她递过来的酒杯，直接仰头一口倒了进去。
　　苏颐看她一副视死如归的样子：“这就是一杯果酒，度数比啤酒还低呢。”
　　江竹一懵：“啊？”
　　苏颐又耐心的重复了一遍：“这酒没什么度数的，是果酒,傻瓜！”
　　“哦哦！”只能连贯的点着头，不知道怎么的，是这杯酒给了她勇气还是酒量不行,江竹猛然的抛下来裹在身上的浴巾。
　　苏颐被她吓了一跳,还没等看清什么呢，人已经贴到了自己怀里,看着怀里的人双颊绯红,也不知道是害羞还是醉酒：“怎么了？喝醉了吗？”
　　江竹听苏颐说这是被度数比啤酒还低的果酒,放心的一口干了，也不知道怎么的，原来就因为热气晕晕乎乎的人,喝了酒之后觉得那酒精直接上了脑袋。
　　看见池子里泡着的苏颐,江竹想过去挨着她坐下,可是不知怎么的一个脚滑没站稳,人就往怀里扑了过去。
　　整个人摔的昏沉,抬头只能看到苏颐的最张张合合的在说什么，江竹想到了小时候这样师太在自己摔了之后也是这样唠里唠叨的。
　　“好吵啊！”苏颐刚听见江竹这样的一句话,还没等苏颐说什么呢，平常羞涩的人热情了起来,直接搞了个偷袭。
　　苏颐的话被她堵在嘴里，看着她趴在自己身上热情的样子，无奈将人抱住，防止她无力的滑进池子呛了水。
　　也不知道怎么回事儿，平常都是被动的人今天怎么都不肯开口，只是在周围啃着，好像是在找一个机会。
　　苏颐想逗逗她，也不如她的意，愣是没动。
　　江竹眼看久久的达不成目的有些气：“你快张嘴！”带着些小脾气。
　　眼看人就要气的没办法了，张嘴放行，今天的江竹格外的热情，连接吻的时间也比平常多了几分。
　　一吻结束，苏颐都有些喘不过气来，心里暗叹：“这，这也太刺激了吧。”
　　江竹缓了一口气直接在苏颐的颈脖上咬了起来，跟头小兽一般，急促又凶狠，苏颐被她咬的有一丝痛：“嘶～轻点。”
　　原本以为她已经喝醉了，听不进自己说的话了，自己只是忍不住的提了一嘴，结果这人又好像很清醒一般的听了她的话，动作确实轻了不少。
　　苏颐疑惑了：“你是不是在装醉？”听不到她的回答，反倒是攻势越来越猛烈了，只能被动的承受着，脑子里好像在单曲循环着一首歌。
　　一曲终了，苏颐已经没了再多的力气，只能靠在墙壁上轻轻喘.息，脑子是一片空白，只感觉身子轻飘飘的好像不是自己的一样。
　　放空的大脑缓了好一会儿，苏颐意识才逐渐回笼，坐直身子，看着粘在自己身上的人哪里还有刚才的强势说一不二的样子。
　　江竹低着头仿佛一个做错事的孩子一样等着挨批，可是久久都等不来那道熟悉的声音，偷偷的抬头看她，发现人一脸严肃的盯着自己。
　　江竹一慌：“我，我下次不敢了！对不起！”
　　苏颐看着慌忙道歉的人原本严肃的叫有些憋不住笑了，江竹道歉却并没有听任何回答，又忍不住偷偷的瞄一眼。
　　只见那人眼里满满的都是温柔，她终于敢抬起头和她对视了：“你不生气吗？”
　　苏颐温柔的看着她：“我气什么？”
　　江竹小声解释：“可是我没有经过你同意就做这种事了。”
　　苏颐抬手抚着她的脸：“没关系的，只要你想要的，我有的，都会给你的。”
　　听了这话的江竹笑容正爬上了眉梢，又听苏颐接着说：“但是！”放下的心又被抓了起来，一脸急切：“可是什么？”
　　苏颐叫她又急了才说出自己的话：“但是，下次不要咬我了！”说完往自己的脖子指着：“你看看这里！有没有印子？幸好现在剧组还没有开始拍摄，要是开始拍摄了我怎么办？”
　　江竹也想到了这个问题：“对不起，我下次一定会温柔点的。”又摸了摸刚才已经咬的地方，心疼的问：“疼吗？”
　　苏颐安慰她：“现在已经不疼了。”
　　江竹听了才放心，脑子突然一抽也不管什么就问了一句：“那你刚才感觉怎么样？有不舒服的地方告诉我，我下次一定改！”
　　苏颐被她问的一噎：“倒是挺舒服的，也不是不能接受。”不过这种话只能在心里说说，嘴上答她：“一般般，没有我的技术好。”
　　江竹被她唬的一愣一愣的：“哦，那你下次教我吧。”
　　已经缓过来的苏颐哪里肯：“什么下次教你？现在也可以教！”
　　第二天两人连床都起不了，本来约好第二天入山庄的竹林去钓鱼的，现在钓不成了，只能改到下午去了。
　　两人拖拖拉拉的到了下午，由着昨天的工作人员带领穿过一片竹林来到一处池塘。
　　虽然是下午，但是为了客人的舒适性这边的竹林不像是院子的只有一两米高，这的大概有个十几米的高度，随着风左右摆动着。
　　这池塘很大，在这头看对面的人影只能远远的看见一个模糊的身影，甚至连性别都分辨不出来。
　　人也不多，大多都安静的坐着，两人挑着个没太阳没人的位置坐下了。
　　江竹不会钓鱼，小时候基本都是直接进水摸的，哪里来的时间和耐心拿着个鱼竿慢慢钓。
　　苏颐也不会，从来没有尝试过，幸好山庄的工作人员会帮你弄好鱼竿和钓饵，完全不需要自己动手，只要将带着钓饵的鱼钩抛到池塘里就够了。
　　江竹使劲将鱼钩扔的老远，苏颐则斯文很多，就甩出个平常距离，倒也不是不想扔远一点，就是昨天晚上的教学时间久了一点，这手臂还有些使不上力气。
　　两人就这样坐着，不一会儿的苏的浮标动了动，江竹眼尖：“动了动了，有鱼！”
　　苏颐急忙收着线，猛的一拉，收完线后发现鱼钩上的饵料没了，鱼也没了，江竹有些失望：“跑了啊。”
　　“哈哈！”旁边冷不丁的传来一声笑声，两人都被吓了一跳，只见方才还没人的地方不知道什么时候来了个老太太。
　　那老太太头发已经花白了，穿着一身太极服，却拿着个鱼竿，怎么看怎么不合适。
　　苏颐对着老太太礼貌性的点了点头，江竹就比较自来熟：“奶奶，那要怎么样才能把鱼掉上来？”
　　那老太太一听她叫奶奶，先是爽朗的笑了：“哈哈，好啊！”
　　又给她们解释：“这鱼咬钩了啊不能直接拉，因为这里的鱼比较聪明，有时候会来试探一下你，又有些时候钩还没咬紧呢就这么急慌慌的拉的，能钓上来什么？”
　　江竹问她：“为什么啊？为什么说这里的鱼比较聪明啊？”
　　那老太太直白的将心里想的说了出来：“你是不是傻啊？这可是度假山庄里的鱼塘，不是什么深山老林的野溪！这鱼塘里的鱼天天都被钓，能不学聪明点吗？”
　　看了她一眼：“要你吃了这东西过敏你下次还会吃吗？”
　　江竹挠挠头：“好像也是。”
　　苏颐没有开口说话，只是默默的听着，江竹又要提出问题的时候被老太太打断。
　　老太太用手比出一个嘘声的动作，江竹瞬间噤声，原来是老太太的鱼竿有了动静，只见那老太太动物一气呵成，直接钓上来一天小臂大小的鱼。
　　江竹在旁边看到是目瞪口呆，原地鼓掌：“哇！太厉害了。”
　　那老太太也是爱听彩虹屁的，得意的笑着：“那是！我是谁啊！”
　　江竹学着老太太钓着鱼起来，可是过了许久那鱼钩是半点动静都没有，两人耐着心的钓了一个小时左右，也不知道这鱼是不是跟她们作对，愣是不咬钩。
　　倒是那老太太，一会儿钓上来一只，一会儿又钓上来一只，把江竹给羡慕坏了。
　　老太太还把有些小点的给放了回去，差不多的是站起了身：“哎呦，我的老骨头。”说完捶捶了腰背，收拾着东西准备要走。
　　江竹也不是什么耐得住的性子，看见有人走了，她拉了拉苏颐的衣角：“老婆，我们也回去吧？”
　　苏颐看着她：“要不你在边上玩一会儿？我钓上了一条就走！真的！”说着又专心投入到钓鱼大业中入了。
　　江竹见人拉不走没办法，她转头看着还在收拾东西的老太太，转了转脑子，笑嘻嘻的挪了过去帮老太太收拾起了东西来。
　　那老太太看了一眼她没说话，继续收拾，不一会儿收拾完了，见老太太要走了江竹才开口，指了指老太太满满的鱼桶：“奶奶，你看你这么多鱼，不好拿吧，要不给我两条？”
　　老太太可不吃她的这一套，她指了指不远处站着的工作人员：“她们会帮我拿的，可不用我这把老骨头自己拿。”
　　江竹见了没法，只能撒娇：“奶奶奶奶，求求你了，给我两条吧！要不一条也行啊！”
　　那老太太看了一眼她，又看了一眼全身心投入钓鱼的苏颐，假意扭了扭腰：“哎呀！我这老骨头钓鱼钓的可真累，要是有人给我按摩一下就好了。”说完还扫了一眼江竹。
　　江竹这还不明白吗，立马接过老太太手上的杂物在干净的地方放下，把老太太往凳子上一按：“我来帮您按摩！”
　　就这样三个人，一个在认真的钓鱼，一个在认真的按摩，一个在享受按摩：“哎呦哎呦，对对付，就是这，用点力！”
　　江竹对老太太是唯命是从啊，终于按的手都酸了才听到老太太一句话：“行了吧，就给你两条鱼吧。”
　　江竹听了喜出望外：“谢谢奶奶！”
　　江竹小跑过去把自己的桶拿了过来，看了一眼桶，里面只装了水，除了水依旧是什么都没有，不过她现在也不在意，这不马上有两条鱼要来了。
　　乐呵呵的跑过去将水桶放在老太太脚边，那老太太在水桶捞着鱼，挑来挑去的把最大的两只鱼给了江竹。
　　江竹连忙拒绝：“奶奶，不用的！给我两条小的就好的！”
　　老太太听了反驳她：“你看我这有小鱼吗？小鱼都比池子里呢！不要的话就还给我！”
　　江竹拦住她：“要的要的！我要的！”
　　“这就行了嘛！这鱼肉质很好的！一直红烧一只煮鱼，你们记得试试啊，我得先走了，再不回去得有人来抓我了！”说完人就走了，走的老快了，一点都不像一个白头发的老太太。
　　江竹目送人消失在竹林才回头，提着水桶回去了，刚把水桶在边上，还没来得及和苏颐说话呢，苏颐猛的站直身子，表情上带着严肃认真。
　　只见她按照老太太的方式提起了鱼竿，鱼钩上赫然挂着一天手掌一半大小的鱼，顿时喜形于色转过头：“小竹子！我钓到鱼了！你快看！”
　　激动的口气，轻轻的把那条鱼从鱼钩上取了下来，那小鱼还活蹦乱跳的：“小竹子快把桶给我！”
　　江竹把手里的桶递了过去，苏颐原本笑着的脸看着那水桶里的大鱼顿住了，她僵硬的抬起头：“这？”
　　江竹和她解释：“这是那个奶奶给我的，为了要两条鱼我给她按摩，按到我手都酸了才肯给我的。”
　　又开心的说：“不过那奶奶说这鱼很好吃的，还建议我们一天红烧一条炖汤，老婆我们今天晚上就吃了吧？”
　　江竹看了看苏颐手上的小鱼提议道：“要不我们把这条小鱼放回去？反正也不能吃。”
　　苏颐想都没想立马回绝：“不行！”说着把那条小鱼毅然决然的放进水桶里。
　　和那两条大鱼比起来是微不足道的，江竹见她这样也没多说，反正自己自己有鱼吃了，开心的搂着苏颐的手臂：“老婆我们回去吧！”
　　苏颐看了看天色，确实是差不多了点点头：“行，那我们回去吧。”
　　时间过的很快的，江竹她们已经在出山庄的路上了，只不过现在回去的人不止她们两个了，还多了一条鱼。
　　没错，就是那条苏颐花了半天时间钓上来只有巴掌大的小鱼，江竹还给了取了个名字叫第一条。
　　用手戳了戳小鱼缸，第一条还调皮的吐了一个泡泡。
　　这次下山是直接送江竹去机场的，今天晚上江竹就有戏要拍，路上两人也没怎么说话。
　　到了机场门口，苏颐想下车被江竹拦住：“你别下车了，小心被人认出来。”
　　苏颐还想再争取一下，可是江竹经过这一次之后好像强硬了不少：“不行！我自己回去就好了。”
　　苏颐没办法，犟不过她：“那亲我一下。”
　　江竹轻轻在她嘴角落下一个吻，指了指鱼缸里的第一条：“我不在的时候第一条会代我陪你的！好好喂它！”
　　苏颐笑着：“这是我钓的鱼！”
　　江竹：“什么你的我的，这是我们的。”
　　“知道了知道了。”苏颐宠溺的会答她。
　　就一直这样也不下车，两人都有些舍不得，江竹看了一眼手机：“哎呀！要来不及了！我先走了！”说完就急匆匆的下了车。
　　苏颐在车里看着，眼神里充满了温柔，江竹时不时回头对着苏颐摆手，看着没有注意行人，差一点就被绊倒了。
　　人还笑呵呵的，苏颐被她吓了一跳，瞬间就摆出一个严肃脸示意她快走，江竹这才乖乖的走了进去，苏颐一直目送她背影消失不见了才驾车离开。
　　江竹回了剧组以后，天天在拍戏，而且还补拍了不少，因为王艳已经退圈了，这部剧也不能用什么劣迹艺人。
　　导演只能重新选了一个新人进来，违约金都没有收，就当是吃了个闷亏。
　　这人是刚从学校毕业，老实的很，话也不多，这让剧组的气氛和谐了不少，进度也快了许多。
　　不到一个月，这部剧就拍摄完成了，等着剪辑送审了，等确定播出时间之后再安排宣传之类的事物。
　　江竹提着行李回到了自己的小出租屋，这次是第一次离开这么久，回了家竟然有种恍然隔世的感觉。
　　因为接下来也没什么行程，所以江竹准备给房子来一个大扫除，毕竟很久没人住过了，可能不少地方都积灰了。
　　正想拿着块抹布擦桌子呢，结果仔细一看，别说灰尘了，感觉比自己平常住着的时候干净。
　　她不信，在这个小小的出租屋里转了一圈又一圈：“不应该啊？难道家里进贼了！”
　　又看了这整洁的样子：“不可能！难道是苏颐？”有了这个猜测她就给苏颐打了个电话。
　　响了几秒被接了起来：“喂？”
　　江竹一听就是乔乔的声音：“喂？乔乔，是我，江竹。”
　　乔乔也知道她是谁：“怎么了江老师？苏姐现在在拍戏，有事的话等下我告诉苏姐一声，等下给你回电话。”
　　江竹想着也不用这么麻烦：“我现在杀青回家了，我想问问…”
　　话还没说完呢乔乔就抢答了：“江老师你杀青了啊？房子是苏姐让我请阿姨打扫的，怕你回家还要麻烦。”
　　江竹听了瞬间就不纠结，对乔乔感谢：“谢谢你啊乔乔，麻烦你了。”
　　乔乔也是个开朗的性子：“哪里的的话，这是我应该做的，举手之劳嘛不用客气的！”
　　两人聊了几句近况就挂了电话，江竹真的很感动，她觉得苏颐总是能在方方面面的照顾到自己，趴在沙发上甩着腿：“啊！好想她！”
　　这样又过了几天，突然收到了《那年》导演的通知。
　　那年导演：“小竹这周五有档期吗？剧组接了个宣传综艺，尽量是希望各位主演都能到的。”
　　江竹确实是很闲，想着到时候直接告知一下汪哥就可以了，这段时间汪哥一直跟着云云也没什么时间，于是她回复：“可以的导演，那天我有档期的。”
　　导演：“好的，那我去通知其他人了。”
　　江竹：“导演辛苦了。”
　　解决完这些事后江竹又开始瘫着了，很快就到了录制节目的当天。
　　这次参加的综艺叫做《街头突袭》，顾名思义，就是各种演员爱豆突然突袭街头，一边接受主持人的采访一边参加几个游戏给粉丝福利之类的。
　　这期节目组把地点安排在了一个步行街，这样人群聚集也不容易有什么危险。
　　节目录制还没有正式开始。江竹已经提前到了，在节目组准备包厢中待机，身边的摄像已经开始在录制了。
　　江竹也没什么不自在的，就在窗口喝着茶看着楼下的人来人往，现在还是傍晚，正式的录制时间要等天黑了，就这样发着呆。
　　过了一会儿天色暗下来了一点，门口终于有了响动，江竹转头，看清了人脸上满是喜悦：“知以姐！你来了！”
　　关知以听着熟悉的叫发就知道是江竹本人了：“小竹子！”围着她转了一圈打量一番：“不愧是小竹子，几天不见又好看了。”
　　江竹知道她那性子，动不动就喜欢调侃人，江竹也会随着她，这不她甩了甩头发得瑟的说：“那是！也不看看我是谁，我是江竹诶！”
　　说完两人都憋不住了，相视一笑大笑起来：“哈哈哈哈哈…”
　　笑声还没停呢，某人姗姗来迟的出现了，季明诚推开门：“老远就听到你们的大妈笑了！就知道你们在！”
　　关知以不服气：“我们是大妈你是什么？大爷吗？”还不等他反驳呢又追着他问：“你怎么回事儿？敢让我们两个等你？信不信让你把斗地主输的纸条都贴你脸上？你还欠我10张纸条没贴呢！”
　　季明诚哪里还敢反驳：“我错了我错了，两位姐姐说的对。”说完还绅士的行了一个礼。
　　关知以见他这样才放过了他：“算你识相。”
　　三人围坐在一起喝茶聊天，仿佛又像是回到了在剧组的时候，气氛融洽的不得了。


第33章街头突袭
　　人已经到齐了,三人叙了一会儿旧，就到了节目录制的时间。
　　节目组的主持人走了进来，江竹认识这个主持人,叫曾贝莉，是一个很擅长交际的人，自己经常看这个节目。
　　很快进行了一系列的热场，尽管江竹的热度和番位都比不上其他两位，可是曾贝莉也没有冷落她,时不时的给她抛个话题。
　　曾贝莉看着差不多了，对她们说：“那现在差不多了，我们要去街上了,各位准备好了吗？”
　　三人齐齐回答：“准备好了。”
　　关知以和季明诚的回答带着满满的自信,两人在圈子虽不能说是数一数二，但是知名度摆在这里,相信自己的粉丝还是挺多的。
　　江竹虽然也回答了,但也是按照流程的话,江竹可不认为自己有什么粉丝，毕竟自己也没有什么代表做之类的。
　　曾贝莉看他们已经准备好了，元气满满的说：“那我们出发吧！”
　　“嗷！”关知以发出怪叫,江竹本来有点低落的心情都被她的搞怪逗笑了。
　　三人从二楼包厢下去,刚出门口已经有不少人围着,这些人也不知道今天请的明星是谁,只是知道今天《街头突袭》的节目组在这个地方。
　　人都是喜欢热闹的,当知道《街头突袭》的节目组在这的时候，原本只有零零散散的几个人,一传十十传百，就有几十个人围着了。
　　当关知以和季明诚他们一露面,顿时有人尖叫出声：“啊！是季明诚！老公！！”
　　“关知以啊！关知以看这里！”
　　这样激动的尖叫声不绝于耳，甚至愈演愈烈了，两人看着自己的粉丝方向招手打招呼，又是激起一片尖叫浪潮。
　　人也越围越多，水泄不通，不管是不是粉丝都要来看上两眼。
　　曾贝莉就在这一圈人潮的中心采访了起来，江竹当然还记得这次录节目的主要目标，因此每次问到她的时候都不留余力的宣传着《那年》。
　　终于录制到了一半了，接下来是粉丝福利时间了，曾贝莉开始了热场，她用话筒在扩大音量：“大家有准时收看我们的节目吗！”说完用手放在耳边，好像是能听见人们更大的欢呼声。
　　围观的人群也是积极的配合：“有！”
　　声音震耳欲聋，江竹第一次感受到如此热烈的气氛，惊讶的瞳孔都放大了些。
　　曾贝莉又问：“那我们接下来的环节是什么？有人知道吗？”将话筒朝着人群的方向。
　　这些众人更加激动了齐声喊：“粉丝福利！”
　　曾贝莉也被这欢快气氛鼓励到了，她接着提问：“大家希望谁先开始呢？”
　　这个问题问出口瞬间就乱了套了“季明诚！季明诚！”
　　“关知以！关知以！”
　　突然一声响彻天际的声音从一片嘈杂中脱颖而出：“我的崽！”
　　众人被这声我的崽喊的一愣，全场安静了一秒都看向了声源处，只见那人是个年轻女性，看着好像是大学生的样子，那女孩儿被众人盯的脸红，可是还是鼓起勇气：“我的崽！”因为喊的太大声还破了音。
　　这一声好像是一个开始的信号，众人反应过来，一个比一个卖力：“关知以！季明诚！”
　　曾贝莉终于开口了：“大家都和热情！这具体是谁我也没听谁上谁下来，我们问一下当事人可以吗？”
　　众人回答：“可以！”
　　把这难题抛到了三人身上，三人我看看你你看看我的一时没思绪，这时关知以提议道：“刚才喊谁的名字的都有，这也不好选择，要不我们让刚才那个喊我的崽的那个女孩儿来？”
　　季明诚觉得这个不错附和着：“可以可以，我觉得这个可以。”
　　江竹觉得无所谓，点点头跟着同意。
　　于是三人商量好由关知以开口：“我们三个商量了一下，叫名字的实在是太多了，不分上下，所以我们决定让刚才喊我的崽的女生出来！”
　　众人一听，又将视线转移给了刚才的女孩儿，女孩儿见自己成了众人的焦点，脸上已经散下去的热意瞬间又聚集了起来，脸上的羞涩挡都挡不住。
　　众人自觉的为她让出一条路来，扭扭捏捏的走到了众人的面前，第一眼看到的就是季明诚，她忍不住尖叫：“啊！”
　　又将视线移了一点，看见中间的关知以：“啊！”
　　最后看了一眼江竹：“啊！”
　　众人被她的反应逗笑，哄笑出声：“哈哈哈。”
　　曾贝莉也被她这操作搞得有些懵了：“这位小妹妹你好，请问你到底是谁的粉丝？怎么是这反应？”
　　那女孩儿红着脸小声说着话，和刚才尖叫的样子截然不同，刚才的声音她说第一没人敢说第二了，而现在回答问题的声音曾贝莉都快把话筒喂到她嘴里了才听得清。
　　只听她腼腆的说着：“我，我只是看到明星太兴奋了，都都是明星诶！”
　　这回答是让人意想不到，众人又再次哄笑一堂，不少人都笑出了眼泪。
　　曾贝莉也被她逗笑，调整了一下情绪问她：“那你刚才喊的我的崽是谁？能告诉我们一下吗？”
　　那女孩儿看了那三人一眼，嘴里说了一个众人都没想到的答案：“小竹子。”
　　曾贝莉原本是不知道小竹子是谁的，可用了排除法明眼人都看出来了：“江竹是吗？”
　　女孩儿点点头，而被选中的江竹一脸惊讶，她怎么也想不到她是有粉丝在的，而且这粉丝还把自己喊成崽。
　　曾贝莉按流程说：“那你有什么想对江竹说的吗？”
　　女孩儿将目光转向了江竹，不知道为什么江竹从她眼神里看出了一丝慈爱：“我特别喜欢小竹…”
　　怕用昵称不合适换了名字：“我特别喜欢江竹，她吃饭的样子真的很香！看她吃饭我感觉我自己能干一盆饭！”
　　听了这理由众人瞬间笑做一团，江竹也被笑的脸红。
　　那女孩儿又说：“我会一直支持你的！你参加的节目和电视剧我都有看！还有还有，我对象也超级喜欢你！”
　　江竹听着她说的话有些感动：“谢谢你的支持，我一定会继续努力的！”眼里的激动按都是按不住的，原来自己也是有喜欢自己的粉丝的。
　　曾贝莉说着：“那现在江竹给小妹妹一个拥抱吧！”
　　江竹正想抱过去呢，只见那女孩儿摆手拒绝：“不行的不行的，我对象要吃醋的。”
　　“哈哈哈哈！”围观的人笑的格外大声。
　　那女孩儿怕江竹误会：“我对象是小醋精，不过你可以和我握手吗？我回去可以给我对象握握，那就是我们都和你握手了。”
　　江竹当然愿意，也没有因为被拒绝拥抱而感到尴尬，往前走了一步双手握住了女孩儿的手：“谢谢你喜欢我。”


第34章第一条比较重要
　　除了第一个刚好是江竹的粉丝之外,后面一个接连一个的全是季明诚和关知以的粉丝。
　　这就抽上来一个季明诚的小粉丝，激动的语无伦次：“我，谢谢我。”好像听出来自己说的什么话,立刻纠正：“谢谢街头突袭！”
　　又转头对着节目组的摄像头：“啊！我上电视了！谢谢爸爸妈妈生我出来！”
　　季明诚在边上险些被遗忘，用着开玩笑的口气说：“你到底是我的粉丝吗！怎么能无视我！”
　　那粉丝才反应过来，又看了一眼季明诚，猛的抱了上去，季明诚一个措手不及被她推的往后退了几步。
　　季明诚心里感叹：“幸好我平常有在好好锻炼,要是这样就被她扑倒了，该多丢人啊！”
　　那小粉丝抱了人就想走，在边上的一群人拦住她,她疑惑的回头,那表情好像在说：“怎么了？还有什么事吗？”
　　曾贝莉对这种状况已经见怪不怪了，带着笑意提醒她：“你有什么话想对明诚说的吗？”
　　那小粉丝才恍然大悟,拍了一下脑袋：“对了！还有个真心话环节！”
　　季明诚当然想知道自己的粉丝,对自己到底是什么看法,一脸期待的看向了她。
　　看着一脸期待的看着自己的季明诚，诚实的说了自己的看法：“哥哥你斗地主的技术太垃圾了！又菜又爱玩！”
　　没错，江竹她们三人斗地主的视频已经被《那年》剧组当做花絮放了出去,身为粉丝的自己,当然已经看过了。
　　季明诚原本一脸期待的表情瞬间裂开了,随即露出一副真心受到打击的表情：“你竟然说我菜！”
　　小粉丝见他这样,连忙往人堆里挤了回去,只徒留一脸受伤的季明诚在原地。
　　曾贝莉听粉丝这样说也是直接问出口，不过也没有问季明诚,反而直接问了关知以，好像是求证一般：“知以这是真的吗？”
　　关知以听了这个问题当然丝毫的不客气：“对的,每次都是他先起头的，最后输的裤衩子都没了！不信你问问江竹。”
　　说着就把梗扔给了江竹，镜头随即给了江竹，江竹也点头附议：“对的！”
　　把一旁的季明诚气的不得了：“你们！你们原来是这样看我的！”
　　关知以这下不服气了：“什么什么样看你的！有本事你把那十个纸条还给我！别赖账！”
　　季明诚的气势瞬间没了：“先欠着先欠着！”
　　看着这几人跟唱双簧似的，众人也看的开心，笑声总是一阵一阵的传出来。
　　看着节目进行的时间差不多了，到了末尾的样子，曾贝莉说：“我们现在还有最后几分钟的时间，再挑选一个最后的幸运儿，谁来！”
　　围观的人再次沸腾了，争先恐后的喊着：“我！我！我！”
　　曾贝莉随机挑选了一个人，是个女孩子，问清楚了是关知以的粉丝，拥抱完后曾贝莉问她：“你有什么话想对知以说的吗？”
　　那女生红着脸，看了一眼关知以又看了一眼季明诚，季明诚瞬间有一股不祥的预感涌伤心头。
　　只听了女孩儿说：“我希望知以姐姐能把那十张纸条给要回来！”说着话的时候带着小女孩儿特有的调皮，让人一点都生不厌来。
　　关知以大笑，豪迈的大妈笑响彻天际：“哈哈哈！好好好！这真是一个好主意！”
　　季明诚试图挣扎一下：“这临时的去哪儿找纸条呀？还是下次再说吧！”冲着关知以笑的讨好。
　　关知以也犯难了，这一时半会确实找不到纸条，正想说算了呢。
　　刚才吐槽完季明诚斗地主菜的那个小妹妹自告奋勇：“我我我！我有带本子！我刚下课回来！”
　　季明诚崩溃了：“你真的是我的粉丝吗！”
　　那妹妹一本正经：“哥哥我真的是！但欠别人的就是要还的啊，可不能耍赖！要不然下次谁跟你玩啊！”
　　季明诚委屈住了，可是还是接受了命运的安排。
　　关知以接到本子之后撕下一张纸，十分均匀的分成了十二张纸条。
　　季明诚一直在边上数着，叫她撕了十二张之后立马不愤的喊道：“可不能公报私仇啊！我明明只欠你十张！你拿十二张干嘛！”
　　没等关知以招呼他呢，边上一直没说话的江竹弱弱的开口：“还有我，还欠我两张呢。”
　　季明诚的脸瞬间皱了起来，但是只能接受，反正贴十张和贴十二张都是一样的，一副誓死如归的样子，把自己帅气的脸伸了过去。
　　关知以不紧不慢的用纸条沾着水，然后往她脸上贴着，直到十张全部贴完，整张脸都没有什么空位了。
　　江竹左右观察一下，眼睛一亮，把那两张纸条沾了水往季明诚的耳垂上去了，贴完憋着笑：“不，不错！刚好对称。”
　　关知以就没那么客气了，直接在一旁爆笑：“哈哈哈哈！”捂着肚子眼角都笑出了泪花：“哈哈！笑死我了！”还夸了江竹：“小竹子你这绝了！”
　　原本江竹还能憋的住笑的，现在也是憋不住了，那双眼睛笑成了月牙形，摄像师用镜头扫了一圈这期的嘉宾，脸上都带着笑，除了季明诚，最后一个镜头定格在季明诚身上，还坏心眼的放大了。
　　节目组打了板子：“收工！”
　　江竹到家已经很晚了，看了一眼手机，上面的消息停留在苏颐发的表情包上，今天中午和苏颐说过要去录节目，苏颐让她录完联系她。
　　可是看了看时间已经接近十二点了，江竹怕她已经睡着了，也没有打视频，只是发了个消息过去：“我录完了。”
　　以为她不会回了，刚准备放下手机去洗澡，结果视频就打过来了，江竹接了起来，只见一张精致的脸出现在了屏幕里。
　　江竹问她：“怎么还没睡？”
　　苏颐带着笑：“等你呢。”
　　江竹听着这话皱眉：“我要是明天才回家呢？”
　　苏颐理智的回答：“当然是睡觉啊！”
　　江竹都准备好台词劝她了，结果这人竟然是这样说的：“你怎么不按套路出牌！”
　　“我要按套路出牌的话，那你不得跟我讲大道理呀？我又不傻。”苏颐这样说着。
　　江竹占不到便宜，索性换了一个话题：“第一条怎么样了？有长大一点吗？”
　　苏颐吃醋：“原来在你的眼里，一条鱼都比我重要啊！”
　　江竹被她逗笑：“当初是你自己死活要留下它的，这怎么能怪我呢？”
　　“它好的很！都长大了好多！”苏颐回答她。
　　江竹听了放心了：“那就好。”两人又聊了许久，江竹看着时间不早了：“老婆，该休息了。”
　　两人说了晚安就挂了视频，视频挂了江竹就洗澡去了。
　　苏颐则趴在桌子上看着鱼缸，怕第一条不舒服还特意给它买了个小鱼缸，里面摆放着石头水草之类的。
　　苏颐点了点鱼缸：“你妈关关心你了！都没关心我！”
　　第一条哪里听的懂，它不过是一条鱼罢了，只是在水里甩了甩尾巴。


第35章搬家
　　随着综艺播出,随即而来的就是电视剧的宣传，江竹身为这部戏的女二，几乎每一场的宣传都没有落下过,知名度都有了不小的提升。
　　终于在大众的期待中，这部剧开始播出了，效果不错，收视率是极高，因为江竹饰演的女二号敢爱敢恨的性格,江竹圈了不少粉丝。
　　这天汪向文打了电话过来：“小竹啊！最近帮你接了一个综艺。”
　　江竹问他：“什么综艺？”
　　汪向文：“这是水果台全新打造的一款新综艺《实习妈妈》虽然是新综艺，但是水果台的综艺肯定会大火的！”
　　江竹思考着他说的话，拍板：“好的汪哥,我参加！”
　　汪向文也高兴,他能预感这次江竹一定要大火：“小竹啊，最近你粉丝也多了,事情也多了,公司这边决定给你配个助理。”
　　江竹听了本来还想说不用的,毕竟自己的事也不多，哪知道汪向文好像猜到她要说什么一样：“可不许拒绝啊！这要是不给你配助理，该被粉丝骂了！”
　　随着公司里的艺人慢慢的火了起来,公司也宽裕了不少,所以准备给有热度的艺人配个助理。
　　江竹眼见拒绝不了点头同意：“好的汪哥,到时候你招到人安排一下就可以了。”
　　汪向文爽快的回答：“不用,我已经找好了,等会儿我给你带过来！”
　　江竹被他那效率吓了一跳，不过也没想太多,突然想到一件事便开口问：“汪哥，请你帮个忙可以吗？”
　　“嗯？怎么了小竹？”汪向文也没说什么答应不答应的直接问了她。
　　江竹有些不好意思的开口：“最近热度高了许多,现在小区门口老是有狗仔在外面晃，我想换个房子，汪哥能帮个忙吗？”
　　江竹有了热度之后接了几个广告，手头也不像之前那么紧了，所以才想搬家的。
　　汪向文一拍脑门：“哎呀！瞧我这脑袋，我把这事儿给忘了。”又说：“本来就该给你换地方了，现在云云住的小区环境挺好的，可以的话我帮你看看。”
　　江竹连忙表示感谢：“可以的，谢谢汪哥了！”
　　汪向文：“那行！我找好房子顺便把新助理带过来。”
　　“好嘞，麻烦你了。”江竹回答着，聊完正经事两人就挂了电话。
　　江竹又瘫会沙发上喃喃自语：“实习妈妈啊？”
　　汪向文的效率很快，第二天江竹就接到了他的电话：“小竹啊，我房子已经给你找好了，这几天就开始搬吧，我带助理过来帮忙。”
　　江竹听了无意识的说：“这么快啊？”
　　汪向文笑着：“早点搬早点安心嘛，你等我一会儿，我带着助理马上过来。”说完了挂断了电话。
　　江竹听了一急，环视了一圈屋子，到处都情侣用品，没办法现在就开始收拾了起来。
　　门被敲响了：“小竹，开开门，我来了！”汪向文的声音从外面响起。
　　江竹看了一圈没发现什么可疑的地方了，正想去开门，意识一闪，忽的往浴室跑去：“还有洗漱用具！”
　　汪向文又敲了敲门：“小竹？不在吗？”
　　江竹听了加快了手上的东西，把东西收好急忙过去，嘴里还一边喊着：“来了来了！”
　　终于门被打开了，汪向文看着满头大汗的江竹：“怎么了？这满头大汗的。”
　　江竹朝着他尴尬的笑了笑：“我，我刚才在收拾东西。”
　　汪向文看见一眼，果然里面的东西被收拾了不少：“都说了我会过来帮你的，急什么。”
　　又好像想起了什么，一个侧身让让出了位置，比了个手势：“这是你以后的助理叫熊乐乐，叫乐乐和小熊都行的。”
　　江竹笑着问候：“乐乐你好，我是江竹。”
　　熊乐乐人长的很高，又有些壮实，看着还真像个小熊似的，对着江竹笑着：“江老师好。”还挠了挠头显得很憨厚可爱。
　　“要喝杯水吗？”江竹让他们进来这样问着。
　　汪向文摇头拒绝：“不用，先收拾东西，收拾好了叫搬家公司。”
　　女生的房间不好随意进去，汪向文对她说：“小竹你自己去收拾房里的东西，有事就叫小熊，我收拾客厅。”
　　江竹点头应着：“好。”说完就往房间去了。
　　三人又收拾了好一会儿才收拾的差不多，叫了搬家公司过来，江竹昨天就跟房东奶奶说了要搬家的事。
　　房东奶奶跟她说搬完把钥匙挂在门上就可以了，别说，这房子还真的小，东西搬空了还是觉得小，不过江竹在这住了好几年，也有了感情，最后看了一眼房子，就把门关上了。
　　汪向文带着人驾车来到了新小区，之前江竹住的是老式小区，基本上没有什么安保人员，新小区就不一样了，看着挺不错的样子。
　　小区门口都有安保人员守着，没有通行证不准入内，这让江竹安心了不少，毕竟这段时间狗仔给了她不少压力。
　　汪向文带她上了电梯：“这次租的房子是十二楼，云云住你隔壁，不过现在她去跑通告了，有时间你们可以聚聚。”
　　江竹惊讶：“这么巧吗？”
　　汪向文给她解释：“这片是新小区，刚建成不久的，没什么人。”
　　江竹点点头，索性搬家工作有条不紊的进行着，很快就把东西给搬进来新房里。
　　江竹在新房子里转了转，两室一厅的格局，带厨房阳台浴室，浴室里还有浴缸，简直不要太幸福。
　　汪向文看着时间差不多了：“小竹，我现在要去接云云回来，接下来的就你和小熊收拾一下吧。”
　　江竹看看时间，差不多下午五点的样子就说：“汪哥，你等下带云云回来来这边吃晚饭吧，我们一起吃。”
　　汪向文也是点头答应：“可以，就当是给你庆祝乔迁之喜了。”
　　见人走了，江竹对着熊乐乐说：“乐乐，这里也差不多了，我们去在晚饭的食材吧。”
　　熊乐乐点点头：“好的江老师。”
　　“其实不用叫我江老师的，叫我小竹就好的，叫老师太严谨了。”江竹建议道。
　　但是被熊乐乐拒绝了：“这不行的，还是叫江老师比较好！”
　　江竹拗不过她，也只能试着适应这个叫法。
　　纪云云到家的时候已经快七点了，汪向文敲着门，江竹在做最后一个菜收尾，转头对一旁的熊乐乐说：“乐乐你去开门。”
　　熊乐乐才反应过来：“哦哦。”
　　一打开门纪云云就闻到了一股扑鼻的香味，眼里不由的温柔了许多，她自己很久没见过江竹了，这段时间都特别忙，而且前段时间江竹一直在剧组待着。
　　人还没走到厨房呢，只听见江竹说话的声音：“快去坐着，我这最后一个菜了。”说完就捧着盘子出来了。
　　熊乐乐想去帮忙，被江竹使唤说：“乐乐去拿碗筷。”
　　熊乐乐照办，江竹看着在边上杵着的纪云云，对她笑着：“怎么还在这发呆，不会是太久没见都忘了我吧？大忙人。”
　　纪云云听着前一句还松了一口气，觉得两人并没有生疏，可是又听了后面一句，脸上又绷紧了，想开口解释。
　　可是江竹已经往餐桌上去了，江竹摆好碗筷发现这人还没有来，问她：“怎么？还不过来吃饭啊？不会说要减肥吧？”
　　纪云云紧绷的着脸终于从嘴里蹦出一句话了：“我没有。”
　　江竹也被她的话搞得一脸懵：“没有什么？”
　　纪云云皱着眉头又认真的说了一遍：“我没有忘记你！”
　　江竹听了哈哈大笑：“我开玩笑的，我当然知道你没有忘记我。”
　　纪云云听见脸上又紧绷了起来，江竹见了连忙道歉：“我错了我错了，不该开这种玩笑的，快来吃饭，这些菜都是我做的哦。”
　　纪云云瞬间被哄好，在江竹边上坐好，汪向文早已经在两人说话的时候闷头干饭了，这不一盘可乐鸡翅少了不少。
　　江竹见了：“哇！汪哥你赖皮！敢偷吃！”说着就加入了战局，还一边招呼纪云云和熊乐乐：“云云乐乐也快吃，小心让汪哥吃完了。”
　　江竹顺手还帮纪云云夹了一只鸡翅，纪云云看了看碗里的鸡翅又看了看埋头苦吃的江竹，笑意浮现在了脸上，不过很快就恢复了平常吃起了饭来。
　　倒是熊乐乐，看着纪云云如此还思索了一会儿，不过也没来得及深思，江竹的鸡翅就到了：“快吃快吃。”
　　熊乐乐也不管太多了，毕竟江竹做的菜可太香了，这手艺是没得说的。
　　酒足饭饱之后汪向文就准备走了，他问熊乐乐：“小熊要一起吗？我顺路带你回去？”
　　熊乐乐本来想拒绝，江竹说：“好呀，反正我这里也没什么事了，乐乐你先回去吧，我有事再找你。”
　　一下子少了两个人，瞬间冷清了不少，江竹问她：“云云你要再坐一会儿吗？我去洗碗。”
　　纪云云起身：“我帮你。”
　　江竹想拒绝来着，这人已经往厨房去了，没办法，两人一起洗了碗，纪云云也没有多待，一会儿就回了隔壁。
　　江竹坐在熟悉的小沙发上享受着一个人的安逸。


第36章宁宁
　　“各位实习妈妈你们好,节目要正式开始录制了，请各位在下午五点之前到达新湖滨公园，遇见自己的宝宝吧！”江竹还躺在家里呢,手机就收到了这样的一条短信。
　　看见这短信一惊，吓得从沙发上弹射了起来：“怎么回事儿？节目组没有提前通知啊！不会是诈骗短信吧？”
　　“咚咚咚。”好像是否定她的猜想一般，门被敲响了。
　　江竹有了一种不祥的预感：“不会真的来了吧？”小心翼翼的打开一条门缝。
　　头从门缝里探了出去，才露出一点呢，一个摄像机怼了上来,江竹被它吓了一跳，条件反射性的把门给关上了。
　　门又被敲响了，江竹这才反正过来,刚才确实是节目组,看了自己一眼好像没有问题，这才放心的打开了门。
　　“不好意思啊,刚才被吓到了。”江竹和她们解释着。
　　来的都是女工作人员,好像是顾虑到都是女性的原因怕不方便,才这样安排的。
　　江竹还想让她们进来喝杯茶，被她们摇头拒绝，只见一个工作人员递过来一张任务卡,江竹读着上面的内容：“请各位实习妈妈去新湖滨公园遇见属于自己的宝宝吧！请在下午五点赶到哦,不要让宝宝等太久,加油！”
　　突然想到刚才短信收到的内容,抬头看了一眼墙上的挂钟,已经是下午三点多了，只剩下一个多小时了。
　　江竹有些急：“快来不及了！”也不顾自己是素颜状态,带着钥匙手机就直接往外面奔去。
　　摄像也跟在她后门急匆匆的追着，江竹一边走一边想着,嘴里也念叨出口：“新湖滨公园？”
　　确实是在本市的，江竹这边属于城西，而新湖滨公园属于城东，现在开车过去勉强能在五点之前赶到。
　　心里有了数也放心了不少，才有心思对着镜头说话，标志性的笑眼又一次的呈现在了镜头上：“大家好，我是江竹。”
　　“节目组真的是，一点通知都没有，直接就敲门了。”一边还吐槽的节目组，可是那口气又不让人讨厌。
　　好像突然想起了什么，用手摸了摸脸，小脸皱成了一个囧字，用着一种苦笑不得的口气说：“我没化妆。”
　　那摄像听了她的话还特地的给她拉了一个近镜，而江竹却是毫不知情的，上了车往新湖滨公园赶去。
　　在车上江竹一直看着时间，生怕自己去的晚了，终于过了一个小时左右，到了目的地：“终于到了。”
　　又转头问身后的工作人员：“接下来该干嘛？”工作人员小声的给她指了个方向。
　　江竹顺着她指的方向看了过去，直接那边竖立的一个公告牌，只见上面写着：“请各位实习妈妈挑选自己心仪的房子，宝宝在房子里等着你们哦。”
　　只见边上还摆着几张资料卡，资料卡上分别有些房子的照片和一些介绍，但是又没有任何的宝宝信息，只能胡乱选择了。
　　一共有五个房子，江竹眼睛在上面扫了一圈，有了决定拿了二号，笑着对镜头解释说：“我的幸运数字是二号，所以我要选二号。”
　　刚拿完号码就有人火急火燎的赶过来了，江竹往公园入口处看着，因为太阳还没下山，有些刺眼，江竹眯着眼睛才勉强能看清人影，人却看不出来是谁的。
　　不过还没等江竹看清人，那人却开口：“小竹子？你怎么在这？你也参加了这个节目？”
　　江竹可能还没看清人，但这声音确实熟悉的不得了了，还有这大大咧咧的性子：“知以姐？”
　　没错，又是关知以，说来还真是巧，两人合作了电视剧，现在又一起上了一个综艺，两人在这碰面之前真的是完全不知情的。
　　关知以和江竹的反应一样，都比较惊喜，不过其他的都没说，先吐槽起了节目组的不是：“这节目组也不提前通知，我还在拍广告呢就直接开始了，幸好离得近。”
　　好像是发现了什么：“诶？小竹子你怎么连妆都没画？”说完捏了一把她的脸感叹道：“还是让人羡慕的肤质啊。”
　　江竹被她捏了一把脸，怕她又来，索性转移了话题：“知以姐快来选房子吧，你先来看看这公告。”
　　关知以成功的被她转移了视线，又读了一遍公告，看着剩下的四个房子，一边看还在一边继续着她的吐槽大业：“这怎么选啊？怎么一点提示都没有啊？”
　　看了中间少了一个二号，直接拿起了一号：“我住小竹子边上吧，也好有个伴。”
　　选的那叫一个毫不犹豫啊，就准备往选好的房子方向过去，走着可能是没有感觉到背后有人，往后望去。
　　只见江竹还愣在原地：“快来啊！还愣着干嘛？”
　　江竹回神：“哦哦，来了来了。”
　　两人人大概走了五六分钟的样子，远远的就看到前面有几栋房子，房子之间大概间隔了十几米的样子，都不算太远。
　　最先到的就是关知以的一号房，关知以晃了晃手上的资料卡，对着江竹摆了摆手：“那我先进去啦？”
　　江竹点头：“好的知以姐，晚点见。”
　　说完关知以就往一号房里去了，江竹看她快走进大门才往自己的二号房去。
　　先打量了一圈房子，简简单单的一套复式二层小洋楼，墙体的的颜色带着淡粉色和淡蓝色，房子的周边还带着不少的植物，总体来说都显得温馨可爱。
　　江竹轻轻的推开了虚掩着的门，一如屋子外面的打扮，里面的装饰也比较偏向清新可爱，是小孩子容易喜欢的类型。
　　里面静悄悄的，只有两三名工作人员在角落里控制着摄像机。
　　进门就是一个宽大的客厅，客厅中间摆放着一套舒适的沙发，江竹起先是没有看到自己想见的人，但是摄像的方向，让她确定了客厅确实有人。
　　江竹往前探了探头，只见一个小小的人儿背对着自己专心的玩着积木，是个小女孩儿，发型是一个可爱的蘑菇头，简单的穿着一件白色的体恤和裤子，看着好像还有些旧的模样。
　　江竹不敢贸然开口，因为怕吓到孩子，她退回门旁，轻轻地敲了几下门：“咚咚咚。”
　　那小女孩儿听着这响声立即回头看了过来，带着些疑惑和不安。
　　这些叔叔阿姨就让她在这里待着，也不和她说话，只给了她一些玩具，所以她只能一个人在这里玩玩玩具，听到敲门声瞬间就往门口看过去了。
　　江竹刚才没有看到小女孩儿的正脸，现在看到了，可爱的她想尖叫，在心里狂喊：“太可爱了吧！那坨肉肉一定很好rua！”
　　只见那小女孩儿长的白白胖胖的，小手臂跟藕似的，一双圆溜溜的大眼睛，睫毛格外的长，还有那别具一格的刘海，那刘海也不知道是谁给她剪的，都剪到了眉毛上面，只能盖住额头一小半。
　　可能因为是小孩儿，毫无任何的违和感，反正在江竹看来哪哪儿都透露着可爱。
　　按压住想过去亲亲抱抱的心，走过去蹲下身与小女孩儿对视，露出一个甜甜的笑容：“你好啊小宝贝，我叫江竹，从今天开始是你的实习妈妈了哦，你叫什么名字呀？”
　　江竹的笑容带着很大的亲和力，让小孩儿也生不出什么戒备的心理来。
　　只听小女孩儿软软糯糯的开口：“我叫宁宁，今年四岁了。”说完还用手指比划了起来，小短手好像不听使唤，愣是没比出四来，只能用另外一只手按住了一个指头。
　　江竹心都要被萌化了，但也不敢直接抱上去，伸出一只手：“那以后要多多关照啦小宁宁。”
　　宁宁有些迟疑，虽然不懂这是什么意思，但还是把小手伸了过去，不过毕竟还是一个幼崽，只能握住江竹的两根手指。
　　江竹感受着小孩子特有的软嫩皮肤，脸上笑的越发灿烂，还像模像样的上下摆动了一下手臂，来体现这是正真的握手。
　　过了一会儿，两人好像没了话题，就这样大眼瞪小眼的对视着。
　　小孩子还不懂事，这种时候当然需要江竹来主动缓解尴尬：“宁宁，我来陪你玩积木吧？”说着就坐在了女孩儿身边。
　　宁宁也点头同意：“好。”两人就这样坐在地上搭着积木，幸好底下是有毛绒地毯的，所以江竹也不担心会凉。
　　两人就这样搭了一会儿积木，节目组突然送来了一张任务卡。
　　任务卡上面写着：“晚饭的时间要到啦！请各位实习妈妈为自己的宝宝做一顿精美的晚餐吧！”
　　江竹开口问了一句一旁的工作人员：“食材厨房里都有吗？”
　　工作人员也尽量不会开口，只是沉默的对着江竹点了点头，告诉她厨房里的食材都是现成的。
　　江竹了解了之后，对着宁宁说：“宁宁，小竹妈妈要去做晚饭了，你先在这里玩吧，有事可以找我哦。”虽然有些不好意思开口，但是江竹还是自称了妈妈。
　　正想要起身呢，感觉衣角好像被人拽住了，只见小女孩儿睁着一双湿漉漉的眼睛看着自己：“我也要去。”


第37章蹭饭啦
　　小女孩儿拉着江竹的衣角软软糯糯的说着：“我也要去。”
　　江竹当然拒绝不了她的要求,蹲下身摸摸她的脑袋说：“好啊，谢谢宁宁愿意来帮忙，那我们一起去吧。”说着就牵起宁宁的手往厨房去了。
　　两人来到厨房,江竹站在厨案边上看着案板上的食材思索了片刻，立即就有了决定。
　　既然是小孩子要吃的，那必须做得清淡些，免得吃的不习惯，于是她准备做一个西红柿炒鸡蛋,一个清炒时蔬，再炖一个玉米排骨汤就好了。
　　正开始着手准备呢，边上的宁宁看着案板踮起脚尖跃跃欲试,江竹看着有些好笑。
　　用边上的水盆在洗手池里装了半盆水,往里面放了两个西红柿，将水盆放在一边的地上：“宁宁就帮小竹妈妈洗菜好了,可以吗？”
　　宁宁听了江竹让自己帮忙,眼睛都亮了起来,白嫩嫩的小脸蛋因为兴奋带上了一丝红晕，又跟江竹保证似的开口：“我一定会洗干净的！”小拳头握的很是坚决。
　　江竹被她逗笑，摸了摸她的脑袋：“好的,加油哦。”
　　宁宁点点头：“嗯！”说完就蹲在水盆旁边认真的清洗了起来。
　　江竹见她认真做事,自己也挽起了袖子开始做菜,先用电饭煲将米饭煮了。
　　因为排骨需要炖的久些,所以最先来处理排骨,简单的把排骨剁成一块一块的，清洗过后直接同玉米放入高压锅开始炖。
　　接下来开始做清炒时蔬,完美的刀工加上熟悉的手法，让人仿佛觉得这是一档美食综艺。
　　很快,清炒时蔬就出了锅，刚把这菜装盘，宁宁迈着小短腿就跑了过来，高举双手：“宁宁把西红柿洗干净了！”
　　两只小肉手一只抓着一个西红柿，那小胖手还没有西红柿大，手上还带着湿漉漉的水渍。
　　江竹接过宁宁递过来的西红柿，将西红柿放在案板上，从一旁抽出一张纸巾，一边帮她擦着小手一边说：“宁宁真棒！谢谢宁宁，这下小竹妈妈轻松了不少。”
　　宁宁被她夸的脸红，羞涩的笑了笑。
　　江竹怕她被厨房的油溅到：“宁宁先去客厅玩玩具好吗？小竹妈妈做好饭就叫你？”
　　被宁宁摇头拒绝了，江竹也没强求她，换了个主意指着不远处：“那宁宁在那边坐着等我，做好了一起吃饭好不好？”
　　宁宁将视线转向了江竹指的方向，那是餐桌方向，她乖巧的点点头：“好。”说完就走了过去，双手并用的爬上了和她胸口一般高的凳子上。
　　江竹看着她安全的上去了，收回了自己的视线，认真的开始做起了最后一道菜：“西红柿炒鸡蛋？还是做甜的吧，小孩子应该比较喜欢酸酸甜甜的味道。”
　　这菜也没什么技术含量，很快就做好了，江竹将菜端到了桌子上，怕宁宁碰到嘱咐她道：“宁宁等一下哦，小竹妈妈再去盛汤，很快就回来，菜很烫的哦，先不要碰！”
　　见女孩儿点头答应了才过去盛汤，捧着一碗汤回来的时候，江竹看了一眼小女孩儿，只见女孩儿嘴角挂着一丝晶莹。
　　江竹不防被逗笑出声：“噗嗤，饿了？这就给你盛饭。”
　　终于饭菜都摆到了面前，江竹见她有些够不到桌面，就将人抱进了节目组事先准备的儿童餐椅上。
　　本来还想先喂她吃饭的，结果女孩儿开口：“宁宁可以自己吃饭饭的。”
　　江竹听着她的话只觉得这孩子真的乖巧懂事，又顺手rua了一把：“好，要吃什么小竹妈妈给你夹。”
　　将饭菜一起给她，还给她盛了碗汤：“小心烫哦，要先吹吹再吃。”
　　宁宁乖巧的点点头，江竹只见小女孩儿一口米饭一口菜又一口汤的吃的极香，吃的时候还不忘吹一吹，等不烫了才送进嘴里。
　　这才放心的吃起饭来，两人吃的正香呢，门突然被敲响了，火急火燎的敲门声，处处都透露着急切。
　　江竹小跑的去打开门：“谁啊？”
　　人还没进门呢，声音先进来了：“小竹子救命啊！”
　　是关知以，江竹把门打开，只见关知以脸上一块黑一块白的，同她来的还有一个小男孩儿，应该是这次带的宝宝，白白净净的脸上也被抹的漆黑。
　　江竹一见她们两个这个就忍不住笑了：“噗，知以姐，你，你怎么了？”虽然是关心的话语，但声音颤抖，一听就知道在憋笑。
　　关知以被她笑的有些恼羞成怒：“好呀你！你竟然敢笑我？看我不把你也变得跟我一样！”说完想拿那张黑脸蹭江竹。
　　江竹急忙躲开问她正事：“等等等等！知以姐你找我有什么事吗？”
　　关知以才想起来自己来这的主要目的，朝着江竹笑的那叫一个灿烂啊：“小竹啊，就是，就是那个啊，我们能不能到你这吃顿饭啊？”
　　又拍拍小男孩儿的头：“豆豆快问问阿姨！”
　　那小男孩儿也是机灵，眨巴眨巴眼睛：“漂亮阿姨，豆豆能在你这里吃顿饭吗？豆豆好饿。”说完还夸张的摸了摸肚子。
　　江竹现在庆幸自己刚才煮饭的时候煮的不少，也不为难她们：“好啊，反正我米饭煮的也够，只要不嫌弃就可以了。”
　　刚说完关知以就激动了起来：“不愧是我的好竹子！”
　　豆豆则直接蹦了起来：“好耶！”
　　江竹将两人领了进去，宁宁不知道什么时候已经下了凳子，江竹心里一紧，立刻过去蹲下观察了一圈：“没摔倒吧？怎么自己就下来了？”虽说只是张凳子，但是这种座椅都比较偏高，江竹不免有些担心。
　　小女孩儿摇摇头解释道：“宁宁还想喝一碗汤，対不起。”还乖巧的道了歉。
　　江竹也松了一口气，正想安慰小孩儿呢，关知以在一旁尖叫了起来：“天呐！好可爱的小女孩！”
　　说完想过去捏捏，宁宁这才发现江竹后面跟着的人，看着关知以有些害怕，往江竹背后躲着。
　　江竹无奈的说：“知以姐！你吓到她了！”
　　关知以这才把声音吞进了喉咙里，小声的和江竹说：“小竹子！她好可爱哦！那个头发怎么回事啊？也太萌了吧！”
　　虽然小声，宁宁也听清了她的话，听完捂住了自己的刘海，以一种戒备的眼神看着她。
　　江竹看着两人这样叹了一口气：“知以姐先吃饭吧，我给你盛饭。”
　　又看向了豆豆：“豆豆要儿童餐椅吗？”
　　豆豆摇摇头：“豆豆不用的，豆豆已经四岁了，长大了！”
　　江竹听着一愣，看了看宁宁又看了看豆豆，同样是四岁两人相差了一个头的大小。
　　还想说什么被关知以打断了，这人不知道什么事坐上了餐桌，叫米饭都盛好了，还不忘给豆豆盛了一碗：“哇！这个太好吃了小竹子，豆豆快过来，尝尝你小竹阿姨的手艺！”
　　豆豆听了也迫不及待的过去了，他早就饿了，可是这个新妈妈也太不靠谱了，做饭把饭菜都煮成炭了，这才来这个漂亮阿姨家蹭饭的。
　　江竹看着两个毫不客气的身影摇摇头，対着宁宁说：“宁宁还想喝一碗汤？吃饱了吗？还要米饭吗？”她总感觉这孩子个头有点小，得多吃点。
　　宁宁摇摇头：“宁宁不要米饭了，只要一碗汤。”
　　“好。”江竹把人抱会儿童餐椅，又给她盛了一碗汤。
　　看着她细嚼慢咽的喝着汤才继续吃起来自己的饭来。
　　关知以一边往嘴里送着饭一边说：“小竹子，你做饭也太好吃了吧！幸好我和你一起参加这个综艺，要不然我该怎么办啊！”
　　豆豆倒是没抬头，江竹看他脸上有一粒饭帮忙取了下来，豆豆有所感觉说了声：“谢谢漂亮阿姨。”
　　江竹笑着：“你放心好了，没有我你还是会去别人家蹭饭的，反正到哪里蹭都是蹭。”
　　关知以不说话，因为江竹说的话是事实，她竟然无力反驳。
　　四人终于吃完了饭，关知以瘫在凳子，一边感叹一边摸着吃的有些撑的肚子：“好饱啊！好久没吃这么多了！”
　　江竹把宁宁抱下凳子：“宁宁要看电视吗？小竹妈妈先去洗碗。”招呼着边上的豆豆：“豆豆也一起吗？”
　　两人点点头，江竹带人过去开了电视：“乖乖的坐在沙发上看哦！不能太近！”说完就转身走了。
　　回到了厨房，见刚才凌乱的桌子已经被收拾干净，瘫在凳子上人也已经不见了，江竹眼睛往水池方向看去了，果然，关知以已经在刷碗了。
　　江竹连忙过去：“知以姐，我来洗就行了。”
　　关知以霸着位置：“饭是你做的！怎么还能让你洗碗呢！我来就行了！”
　　江竹拗不过她：“那我们一起好了，两个人还快些。”
　　关知以妥协了，让出一个位置来，幸好这水池够大，两人一起站着丝毫也不拥挤。
　　两个人的效率就是快，一个洗碗一个擦干，分工合作，很快就把厨具碗筷的清理干净了。
　　关知以擦了一把额头上不存在的汗：“呼，终于好了。”


第38章早上
　　洗完碗两人来到客厅,见两个小朋友都在沙发上乖巧的坐着，关知以笑着：“豆豆你怎么回事儿？刚才可没有这么乖的，在这怎么这么乖了？”
　　豆豆都被调侃的有些羞涩,涨红着脸：“我，我要回去了！”
　　关知以见这孩子被逗的急眼了，也不再逗了，要是哭了自己可不会哄，连忙同意了他的要求：“好好好,我们回去！”
　　领着人就往外走：“小竹，我们先走了，明天再来玩！”
　　江竹笑着点点头,虽然她明白明天来玩的意思可能是蹭饭：“好的,知以姐。”对着豆豆挥挥手：“豆豆也要来哦！”
　　豆豆腼腆的点了点头，送走了两人江竹才回到客厅沙发上坐下,缓缓的吐出一口气,忙了一个下午,终于有时间休息一下了。
　　转头看向了一直没有说话的小女孩儿，只见女孩儿一双水汪汪的眼睛一直盯着自己，江竹被她盯的瞬间软化：“宁宁,怎么了？”
　　宁宁看着江竹欲言又止,摇了摇头,没有说话。
　　江竹经过这半天的相处也算摸清了一点这孩子的性格,比较内向腼腆,摸了摸她的头表示安慰：“没关系的，有事都可以告诉我的。”
　　江竹的话好像给了她说话的勇气：“宁宁真的可以喊妈妈吗？”
　　江竹听了一愣,她想到了今天下午的事，一下午江竹都在自称小竹妈妈,宁宁好像都没有开口叫过，原来还要确认的吗？
　　只当她是没有什么安全感，点点头直视着她的眼睛：“可以的！宁宁想怎么喊都可以的！”
　　终于在江竹鼓励的目光中，女孩儿开了口：“小竹妈妈。”羞涩，期待，不安，带着各种的情绪。
　　江竹回应她：“我在。”
　　女孩儿听到坚定又温柔的回答后大哭了起来，江竹没有问为什么，只是温柔的把小女孩儿抱在怀里。
　　宁宁从开始的大声哭泣转变成最后的小声抽噎，江竹只是一直抱着她，轻轻的拍着她的背，直到渐渐安静。
　　江竹低头，看见方才还在大哭的小女孩儿已经睡着了，轻轻的擦干净她脸颊上的泪水。
　　轻轻的把人放到卧室，可能因为放下的时候感觉到了，还挣扎了一番，江竹耐心的在边上哄着，直到女孩儿熟睡。
　　江竹退出房门的时候还看了一眼，见女孩儿还在安睡才轻轻的关上了门。
　　江竹来到节目组旁边，对着摄像头比了一个手势：“先不要拍。”为了防止麦克收音，还把自己身上的麦克风给关了。
　　现场的工作人员见她一脸严肃还有些懵，还以为是小孩子大哭惹得她不耐烦了，毕竟这种的见的多了，在镜头前装的和蔼可亲，背地里又是另外一副嘴脸。
　　更甚有的工作人员觉得她要开始发脾气了，都想看热闹了呢，哪知并不是，江竹还是一如既往的好脾气：“您好，我能问问宁宁的家庭情况吗？”
　　那被问的工作人员也是没反应过来：“啊？”
　　江竹又耐心的重复了一遍：“我想了解一下宁宁的家庭情况，请问您能告诉我吗？”
　　那工作人员又听了一遍才反应过来：“哦哦！”说完立刻翻起了一旁堆着的资料。
　　终于，翻了有几分钟，从一堆资料里拿出来了一张纸：“在这里。”说完把手上那张纸递了过去。
　　江竹结果资料点头，礼貌的说了声：“谢谢。”
　　那工作人员被她的客气惊了一下，连连摆手：“不用谢不用谢！”
　　也没管太多，江竹拿着这资料认真的看了起来：“宁宁，四岁女孩儿，性格腼腆乖巧，来自中心福利院，孤儿。”
　　后面的字眼深深的刺痛了江竹了双眼，难怪了，她总觉得宁宁的性格和自己小时候有些相像。
　　一个才四岁的小孩子，过分的小心乖巧，离开了父母一整天也没丝毫的吵闹，虽然不知道节目组为什么会找福利院的小朋友过来，但江竹决定要把此事吞到肚子里去。
　　她看完资料，把纸递还回去问工作人员：“宁宁的身世应该会保密吧？”
　　工作人员点点头：“会的，导演说过不公开小孩子的家庭信息的，怕会对孩子父母造成不必要的困扰。”
　　江竹听了放下了心，虽然才相处了半天，自己已经非常喜欢这个乖巧的小家伙了，不想节目播出后被人议论纷纷。
　　了解完这些事后，江竹开始了洗漱，毕竟挺晚了，明天还得早起给宁宁准备早餐。
　　第二天一早，宁宁揉了揉眼睛，看着陌生的天花板有些害怕，猛的清醒了过来，好像想起了自己为什么会在一个陌生的环境。
　　她第一时间环顾四周开始寻找自己熟悉的人，果然，在床的另一头发现了江竹，江竹并没有醒，因为怕吵到孩子并没有定闹钟。
　　宁宁也没有去叫醒江竹，轻手轻脚的掀开被子，爬下了床，出了房间，房间外的工作人员早就做好了准备。
　　她乖巧的走到一名工作人员面前：“姐姐，哪里可以洗脸？”
　　正巧，那名工作人员是昨天被江竹提问的人，当然也看了宁宁的身世背景，当时只是觉得这孩子好可怜啊。
　　现在看着这小女孩儿站在自己面前乖巧的样子，还顶着一头睡的乱糟糟的头发，简直被她可爱的不行。
　　连说话都放小了许多：“来，姐姐带你去。”
　　宁宁乖巧的跟了上去，那工作人员带她到了洗漱台，怕她不会刷牙洗脸，还想代劳被宁宁拒绝：“宁宁自己可以的！”
　　那双本来想帮忙挤牙膏的手尴尬的停滞在半空，只见还没洗漱台高的小女孩儿，东瞧瞧西看看，突然眼睛放光。
　　跑到不远处搬了一张小凳子过来，将小凳子放在脚下，踩了上去，再用节目组早就准备好的洗漱用品洗漱了起来。
　　只见那小胖手用力的挤着牙膏，幸好那牙膏是全新的，尽管小孩子的力量小也被挤了出来。
　　用杯子喝了一口水漱了一下口，再用牙刷认真的刷了起来，一口小白牙被她刷的干干净净，再用毛巾擦了擦脸。
　　工作人员也以为她洗完了该出来了，谁知道小姑娘又拿起另外一支新牙刷，在上面挤了适量的牙膏，这才出了洗漱间。
　　她又往卧室走了回去，轻轻的推开了门，猫着腰来到了江竹身边，也没叫她，只是用双手撑着下巴看着，眼里都是欣喜。
　　江西醒了，睁眼就看到了一张放大版的小胖脸，愣了一会儿，反应过来才说：“宁宁？怎么醒了也不叫我？”
　　宁宁对她笑着，露出了两颗小白牙：“因为小竹妈妈睡的很香，小竹妈妈累了。”开口叫妈妈的时候还带着羞涩。
　　江竹摸了摸她的头：“谢谢宁宁，但是宁宁下次要叫醒小竹妈妈哦。”
　　宁宁乖巧的点了点头，江竹起身去洗漱，刚进洗漱间就看见牙杯里有支被挤上牙膏的牙刷，可是是时间久了还有些下滑。
　　江竹问跟在身后的宁宁：“是宁宁帮小竹妈妈挤的吗？”
　　见宁宁羞涩的点点头，江竹蹲下身亲了一口女孩儿的小脸蛋：“谢谢宁宁。”
　　女孩儿摸着被亲的地方愣着，反应果然瞬间脸红：“小竹妈妈刷牙，宁宁，宁宁去客厅看电视！”说完头也不回的跑了。
　　江竹看着她的背影：“还害羞了。”说完就开始了洗漱。


第39章儿童节篇《番外可不买》
　　今天是儿童节,苏颐睁眼看着床上正在熟睡的人，起了床准备做早餐。
　　刚把围裙围在身上，房门被打开了,小女孩儿揉着眼睛走了出来，看见苏颐在厨房忙活：“苏颐妈妈早上好。”
　　苏颐対着她笑：“宁宁早上好啊，先去洗脸刷牙，再把小竹妈妈叫醒，就可以吃早饭了哦。”
　　宁宁乖巧的点着头,自己往洗漱间去了，身高已经长高了不少，不需要再在脚底下放张凳子了。
　　洗漱完又贴心的给江竹的牙刷上挤好了牙膏。
　　“吱呀～”房门被轻轻的推开了,江竹在被窝里只留脚丫在被子外,宁宁小心翼翼的走到床边，正想动手掀开盖在江竹头上的被子。
　　“哇！”两人同时叫出了声,江竹的叫声带着调皮,宁宁则是被她吓了一跳。
　　江竹这才看清人,她原以为是苏颐来着，连忙抱住惊魂未定的宁宁拍了拍她的胸口：“対不起対不起，小竹妈妈以为是苏颐妈妈,吓到你了,真的対不起！”
　　宁宁回神,自己用小手拍了拍胸口,又摸了摸江竹的头：“没事的没事的,宁宁就是被吓了一跳。”
　　江竹听她说没事才放心下来，不过又听见女孩儿说：“小竹妈妈,下次可不能这样了，苏颐妈妈也会害怕的。”
　　江竹被她教训的有些脸红,低头听着这个还在上幼儿园的小朋友的谆谆教诲：“好的好的，小竹妈妈下次不会了。”
　　“噗嗤。”两人循声望去，苏颐不知道什么时候站在了门边上，靠在门框上，身上还绑着围裙，手上还拿着一个锅铲，但不影响她笑话江竹。
　　江竹被这人嘲笑的有些脸红：“你笑什么！”
　　苏颐可不敢惹她，笑的温柔：“我只是来叫你们吃早饭的。”
　　江竹看她给了自己一个台阶，顺势就下来了，下了顺便还把边上的宁宁给抱了起来，出了房间放下，拍拍她的小脑袋：“宁宁先去吃早饭吧，小竹妈妈去洗漱。”
　　宁宁乖乖点头：“我和苏颐妈妈等你哦！”
　　江竹看着牙刷上挤着的牙膏欣慰的笑了笑，很快就洗漱好出来了。
　　三人一起吃了早饭，准备出门，宁宁被江竹扣上了个帽子：“小竹妈妈，我们是要去哪里啊？”
　　苏颐打开了门：“小傻瓜，昨天晚上不是说好了吗？今天儿童节带你去游乐园啊。”
　　宁宁突然想起昨天晚上睡前三人的対话，一直以为自己是在做梦，现在知道并不是在做梦之后一蹦三尺高：“好耶！游乐园！小竹妈妈苏颐妈妈和宁宁一起去游乐园！”
　　两人朝她伸出去，江竹笑着：“走吧。”小手一手一个的牵住了两人。
　　今日不是周末，游乐园的人不多，但是也不少，江竹和苏颐包裹的严严实实，两人带着宁宁玩了碰碰车，蹦床，旋转木马，中午吃了儿童套餐。
　　宁宁觉得自己是这个世界上最幸福的小朋友了。天色黑的很快，三人最后来到了摩天轮，一起走进一节座舱。
　　当升到最高点时，外面突然绽放了烟花，江竹和宁宁都有些惊喜，江竹习惯性的苏颐分享喜悦转头：“苏颐你看，有烟花！”
　　转头就撞进了她的深邃眼眸，苏颐嘴角带着笑：“我的小朋友，节日快乐。”
　　江竹瞬间就明白了这烟花是怎么来的：“你…”
　　话还没说完，苏颐的脸就俯了上来，江竹有些着急，轻声说：“宁宁还在这！”
　　苏颐回答：“没事，她看不见。”江竹转头，果然宁宁不知道什么时候趴在了玻璃上仔细的看起了烟花，一边看还一边感叹着。
　　没来得及深思，苏颐已经堵住了江竹的嘴，时间过的好像很漫长，烟花在不远处绽放，耳边还有小孩子的惊叹声。
　　吻结束了江竹还愣着，苏颐敲了敲她的脑门：“回神了！”
　　江竹才回过神来，看了一眼苏颐，又往宁宁那边看去，刚才还趴在玻璃上的小孩儿不知道什么时候转身过来了，这时正用自己的小手盖着自己的眼睛，虽然是盖着的但还是从缝里偷看着。
　　江竹被她吓了一跳慌忙的问：“宁宁你看见什么了？”
　　宁宁手还是没放下：“宁宁看见小竹妈妈和苏颐妈妈在亲亲我我！”
　　江竹被她说的脸红，这时摩天轮也停了下来，门缓缓打开，江竹见门开了冲了出去：“好热，我们快出去！”
　　苏颐看着她跑掉的背影笑了，伸手牵起宁宁：“快去追小竹妈妈。”宁宁点头：“嗯！”
　　出了摩天轮不远处就看到江竹在角落里等着两人，江竹见两人出来了害羞的说不出话来。
　　还是苏颐先开口，向她伸出手：“走吧，我们该去吃晚饭了，吃完晚饭再回家。”
　　江竹点点头：“那好吧。”说完回握住苏颐的手。
　　三人正往外走呢，身边不知道什么时候聚集了不少人，江竹看看苏颐，苏颐又看了看江竹，没问题啊？
　　两人一低头，看见宁宁的帽子不知道什么时候摘了，可能是因为太热了，虽然实习妈妈第一季已经播出很久了，但是宁宁还是被认了出来。
　　“那个宁宁吧！还是这么可爱！长高了哦！”有人说的。
　　开始只是有人在说宁宁，可是不知道谁说的：“那个人是不是江竹啊！”
　　江竹正想捂脸呢，又听见有人激动的说：“那是苏颐吗！”
　　“苏颐和江竹！”
　　讨论声越来越大，江竹和苏颐対视了一眼，苏颐一把抱起宁宁：“1，2，3，跑啊！”
　　两人一溜烟的往大门口跑了，不少人看着她们的背影愣神，也有不少人反应过来了：“真的是苏颐和江竹！真的是！”
　　呼啦呼啦的一堆人在背后追着，三人有惊无险的跑了出去，终于看到背后没人在追了停下了脚步，两人対视一眼纷纷大笑了起来：“哈哈哈哈！”
　　宁宁虽然不知道具体原因但也跟着笑了起来，三人一起放声大笑。
　　微博热搜《苏颐江竹一家三口惊现游乐园！》
　　不少网友在下面讨论：“我我我！昨天我就在，苏颐和江竹都特别好看！宁宁也超级可爱的！”
　　“羡慕！”
　　“羡慕+1！”


第40章自言自语的人类
　　苏颐早早的守在了电脑旁边,今天是《实习妈妈》第一期播出的时间，推了导演的饭局来守着首播。
　　终于经过了漫长的等待，综艺终于开始了,但是她有些失望，第一个镜头竟然不是江竹的。
　　没错，第一个出现在镜头里的就是关知以，在一个布置精致的摄影棚里，关知以在拍摄的广告。
　　屏幕上满满的飘着弹幕：“知以姐姐！”
　　“知以姐姐我来了！”苏颐看着屏幕上满满的弹幕皱眉：“看不见了！”找了一圈才看见弹幕的开关,关了之后屏幕瞬间干净了：“这才对嘛！”
　　“卡！”导演看着摄像里的视频：“先休息一下，还有最后一场。”
　　关知以的助理给关知以递上一瓶水：“姐，辛苦了！”
　　关知以接过水喝了一口,手往助理一伸,助理立即明白了是什么意思，从口袋里掏出暂时保管的手机：“姐,给。”
　　身为一个网瘾少女,除了在工作时间,手机是一刻都落不下的，刚打开手机，想看看有什么瓜吃呢。
　　“叮咚！”短信提示音来了,关知以打开手机看了起来：“各位实习妈妈你们好,节目要正式开始录制了,请各位在下午五点之前到达新湖滨公园,遇见自己的宝宝吧！”
　　正在嘴里的含着的水被呛了出来：“咳咳咳！什么？现在吗？”抬起头左看看右看看果然发现了有其他节目组的摄像走了进来。
　　关知以面对镜头并没有紧张：“现在就去？我还在拍广告呢！”
　　话还没有说完,那边广告的导演喊了声：“开始啦！准备！”
　　关知以来不及说什么往那边赶过去了！
　　苏颐看着视频的进度条：“怎么还没到小竹子？”不敢快进，生怕错过了一点江竹的镜头。
　　镜头一转,苏颐看着一个陌生的房门，以为这又是其他的节目组嘉宾正想快进呢,结果苏颐听见了熟悉的声音。
　　快进的手停了下来，果然，她不会听错的，果然熟悉的脸出现在了镜头前，虽然是一闪而过，但是苏颐也能看出来江竹没化妆，见视频里的人立马关上了门猜想：“是不是去化妆了？”
　　可惜她猜错了，一分钟不到的时间，房门又开了，江竹还邀请工作人员进去喝茶，等等，苏颐反应了过来：“搬家了吗！我怎么不知道？”
　　倒回去看了看，确实不是以前熟悉的地方，苏颐有些气：“怎么搬家不告诉我！”可是气了会儿又想：“可能是太忙了。”
　　这综艺是一录到底的，苏颐也不好联系，只好继续看综艺：“噗！这小孩儿是什么发型？”
　　苏颐看到了江竹和宁宁第一次见面的场景，被宁宁的发型逗笑：“还挺可爱。”
　　终于把江竹的部分都看完了，苏颐准备二刷了，第一次要全享版，第二次就要开弹幕了，她也想知道粉丝以及路人对江竹的看法。
　　倒回最开始江竹出现的地方，苏颐打开弹幕：“请注意，即将有一大波弹幕向你袭来。”
　　“前方高能！美女出现！”
　　“我老婆素颜真好看！”
　　“屏幕脏了我就舔舔，没人看见吧？”
　　前面还好，有夸江竹好看的，后面就越来越离谱了，什么老婆，什么屏幕脏了，甚至有的还吵了起来，因为是谁的老婆。
　　可把苏颐嫉妒坏了：“什么你们老婆什么屏幕脏了？那是我老婆！”
　　忍不住自己也发了个弹幕：“江竹是我老婆！”不过立刻被淹没在了这滚滚的弹幕海里。
　　发了弹幕心里才舒了一口气，想想又偷着乐了：“你们也就只能说说了，我可是真上手的！”殊不知自己也是超级抢手的那一个。
　　苏颐看着江竹做饭，弹幕里都是：“流口水了，想吃！”
　　苏颐就更得意了，又发了个弹幕：“我老婆天天在家给我做！可香可美了！”
　　不知道这弹幕可是实时的，立刻被人回了：“前面的别胡说了！我才是天天吃我老婆做的菜！”
　　关知以来蹭饭了，看着两人一起洗着碗的背影，苏颐又醋了：“在家都是我一个人洗的！”
　　弹幕飘着：“kdl！kdl！”看着满屏的英文字母，苏颐没看懂，认真的拿出手机搜索了起来：“kdl是什么意思？”
　　“kdl，饭圈流行语，意思是磕到了。”
　　苏颐简直酸的不得了：“就这？”不行了，她看不下去，越看越气！
　　关了电脑往桌子上一趴戳了戳桌子上的鱼缸：“第一条！你妈真的太过分了！怎么能这样！”
　　第一条在鱼缸里吐着泡泡，它好像习惯了这个人类动不动就对着自己说话。
　　这边江竹还不知道苏颐的醋味儿呢，节目组又给江竹递了个任务卡过来：“各位实习妈妈你们好，各位和宝贝们都相处的很愉快，今天将会有实习妈妈的好友到来，请各位做好准备吧！”
　　江竹拿着任务卡：“我朋友？”江竹实在想不起来自己有什么朋友了，也不管这么多，中午过来的话就要准备午餐了。
　　“也不知道知以姐怎么办。”嘴里正在说着呢门被推开，关知以又拉着她的崽来了：“小竹子！救命啊！”
　　江竹捂脸：“来了来了！”关知以见她捂脸也不在乎，能吃饱饭还要什么脸。
　　小心翼翼的凑到她身边：“小竹子！我们合伙吧？”对着身边的豆豆使了一个眼色，豆豆这几天已经非常习惯了自己的实习妈妈的性格了。
　　两人配合的特别好，关知以在江竹身边晃着她的胳臂，豆豆则是抱着她的大腿：“小竹阿姨，求求你了！”
　　江竹没办法：“知道了知道了！一起一起！”
　　两人见奸计得逞击了个掌：“好耶！”
　　江竹翻了个白眼：“幼稚！”蹲下身对着一直没有说话的宁宁说：“宁宁，小竹妈妈要和关阿姨去准备午饭了，你和豆豆哥哥一起玩好吗？”
　　虽然相处了很久，宁宁除了对江竹亲近些对其他人依旧腼腆，她粘在江竹腿边有些不想离开。
　　江竹耐心的劝她：“小竹妈妈给你做好吃的，很快就好的，可以吗？”
　　豆豆也说：“我会保护你的！”
　　宁宁看了看两人，终于点了头，和豆豆出门的时候还一步三回头的往后面看着。


第41章火锅
　　江竹摸着下巴思考着：“两家人再加上来的两个客人要有6个人了,做菜的话量可能有点多了。”转头问身边的关知以：“知以姐你说呢？”
　　关知以当然听到了她的自言自语，抱着臂认真的思考了起来，脱口的话却让江竹感到无语：“要不,要不煮泡面吧？”
　　那认真的思考的样子，江竹差点就信了她的话，被她气笑了：“泡面？你是只会泡面吧？”
　　关知以笑的讨好：“这不是有你这位大厨嘛！”
　　江竹也不再期望从她嘴里得到什么有用的东西了，她看着桌子上摆的整整齐齐的材料，脑子里突然闪过一个点子：“有了！”
　　关知以看着她翻箱倒柜的背影,跟在她背后追问：“有什么？有了什么？”
　　江竹也没急着回她，从柜子里掏出了一个鸳鸯锅。
　　关知以虽然不会做饭，但是她会吃啊,见江竹拿出来的锅：“我们吃火锅吗？”得到江竹的肯定回答后更加兴奋了：“好耶！”
　　江竹看着这人跟小孩似的已经习惯了：“快来帮忙,不早了。”
　　两人洗洗涮涮准备了半个多小时，才把食材准备好,锅底的话还是准备做鸳鸯锅,虽然她和关知以两人都吃辣,但是不知道来的客人会不会吃辣，而且小孩子也吃不了辣。
　　豆豆在木马上拿着一把木剑坐在木马上喊着：“冲鸭！”虽然还是小孩子，但是中二之魂无处不在。
　　宁宁就安静了许多,在秋千上安静的晃着小短腿,豆豆好像发现了远处有人走了过来,眼看人越来越近拿着木剑冲了过去：“有人入侵！将士们跟我一起冲鸭！”
　　往前跑了几步,见宁宁没有在后面跟着回头一看她还坐在秋千上没动：“小兵！为什么不跟我冲？”
　　宁宁左右看了看：“宁宁是小兵吗？”
　　两人还在对话呢,那人已经走近了，豆豆也顾不上这么多了,直接跑了过去，不过跑到跟前又不敢喊了。
　　来人就是纪云云,汪向文说江竹节目组要邀请一个嘉宾就自告奋勇的来了，她远远的看着一个小男孩拿着一根棍子冲了过来。
　　在自己跟前停了下来又不说话了，原本冷着的脸更严肃了起来，豆豆看着她严肃的脸甚至连话都不说了。
　　毕竟他这几天接触的关知以妈妈是个和他有共同语言的妈妈，小竹阿姨是个温柔的阿姨，他第一次见这么凶的人，被吓的不敢动了。
　　宁宁从豆豆背后走了出来，她虽然也有些害怕，但是想到了小竹妈妈今天的任务是招待自己的朋友，一想到可能是小竹妈妈的朋友就鼓起勇气的问她：“阿姨，阿姨是来做客的吗？”
　　纪云云也看了这个综艺，她也认出来了这小女孩儿是江竹带的宝宝，她努力的让自己的表情变得柔和一些，从脸上挤出一个笑来：“我…”
　　话还没说呢，刚才不敢说话的小男孩儿大哭了起来：“呜哇！”扯着嗓子大喊这，原本宁宁也有些害怕的，结果看着豆豆大哭把害怕都抛之脑后了，取而代之的是震惊。
　　纪云云有些不知所措，好不容易挤出来的笑容瞬间变成了严肃脸，眉头还紧皱的。
　　在房子里的江竹和关知以老远就听到了这鬼哭狼嚎的声音，急急忙忙的从房子的跑了出来。
　　江竹才出来就看见了这一幕，豆豆张嘴嚎着，纪云云皱着眉不知道怎么办，宁宁则是一脸纠结的看着两人。
　　江竹扶额：“这是怎么回事儿？”
　　那三人齐齐转头的看了过来，豆豆立马止住了哭声，往关知以后面躲着，好像后面有洪水猛兽追着一样。
　　倒是宁宁平常在怎么怕生现在也没躲着，江竹过去摸摸宁宁的脑袋对着纪云云说：“云云，你怎么来了？”
　　“难道这期的客人就是你吗？”虽然已经有了答案，但是江竹还是走了流程。
　　纪云云见到江竹出来朝着她一笑，现在的笑容真实了不少：“嗯。”和往常的风格一样，话少的很。
　　江竹给关知以接受人：“知以姐，这是云云，我朋友，现在是一个歌手。”
　　关知以当然认识她，前段时间的选秀节目大热着呢，纪云云就是热门选手之一，她走过去向她伸出去：“云云你好，我是关知以。”
　　纪云云也认识她，可是并没有露出过多的表情：“关前辈好。”一副公事公办的样子。
　　江竹清楚她的性格：“云云不太爱说话。”又低下头对着一直观察众人的宁宁说道：“宁宁，这是云云阿姨，是小竹妈妈的好朋友，来叫阿姨。”
　　宁宁乖巧的点头：“云云阿姨好。”
　　纪云云看着小女孩儿乖巧的样子也不由的一软：“嗯，你好。”
　　关知以看着蹲在自己身后的豆豆：“豆豆，你也打招呼！刚才怎么回事儿？嚎的这么难听。”
　　豆豆看着木着脸的纪云云还是有些不敢说话，江竹耐心的蹲下身和他接受：“这个阿姨不太喜欢说话的，吓到豆豆的小竹阿姨替她对豆豆道歉好吗？”
　　豆豆看着温柔安慰的江竹，也不好意思了起来，想到刚才的样子感到害羞：“云云阿姨好。”
　　纪云云还是一副波澜不惊的样子：“嗯。”几个回答下来话都没超过十个字，气氛再次沉默了起来。
　　江竹打了个圆场：“哈哈，我们去里面吧？外面怪热的，哈哈。”
　　几人一起回了家，关知以看着已经烧开的锅，又看了看时间：“什么朋友啊？怎么还不来？锅底都要煮干了！”
　　看着另外的几人陪着自己等也有些不好意思：“要不我们先吃的，什么唠子的朋友先不管了！”
　　江竹倒是无所谓的，她问了纪云云的意见：“云云，你饿了吗？”
　　云云摇摇头：“没关系的。”
　　三个大人说着话呢，豆豆倒是先跳出来：“我饿了我饿了！我要吃饭！”刚进门就闻到了火锅的香味，不饿也馋了，何况刚才一顿嚎也浪费了不少体力。
　　正闹着呢，门被推开了，人未到声先到：“宇宙无敌大帅哥来了！”
　　江竹听出来是谁了，关知以当然也听出来了，翻了个白眼：“谁说我和他是朋友的？这不是我朋友，你走错了吧？”
　　季明诚一僵，演技就上脸了：“知以姐！你怎么能这样对我？”
　　“呸呸呸！谁是你姐，我们同龄！”关知以立马反驳道。
　　季明诚也是机灵的改口：“知以妹妹～”
　　关知以夸张的做了一个呕吐的表情，江竹被她们两个的互动逗笑：“哈哈，明诚哥快过来。”
　　季明诚搓了搓手：“第一期我就看了，当时看的好饿，这次可一定要好好尝尝了！”
　　一提到吃就来气，关知以叉腰：“你这个人来的这么晚，锅底都快煮干了！等下吃完你洗碗！”
　　季明诚理亏，知道她们等的确实久了：“好好好，我洗我洗，都给我洗。”
　　刚坐下季明诚才发现纪云云，自来熟的打着招呼：“你好，我叫季明诚，你的歌很好听！”
　　纪云云伸手有些僵硬：“谢谢。”说完就抽回了手，还好季明诚没太在意，立马低头看两个孩子：“这是我的侄子侄女吧！”
　　逮着离他最近的豆豆一整rua：“哇！手感超级好！”眼看豆豆要发飙了及时的收了手。
　　正想再找宁宁呢，宁宁已经躲在江竹身后了，为了宁宁不惨遭毒手，江竹转移话题：“快吃吧！我都饿了，再不出锅底真要干了！”
　　提起了这个众人才坐下，火锅的气氛就是个热闹，三个人跟还在剧组的时候一样叽叽喳喳的聊着。
　　纪云云只有在江竹问她的时候才会搭上一两句话，全程没说什么，不过有江竹在也没感觉到尴尬。
　　这一顿下来主客尽欢，几天都吃的圆溜溜的，连两个小孩儿都吃了不少，江竹怕她们难受还给他们吃了一片消食片。
　　喂完孩子后，问他们：“你们要吃吗？”
　　季明诚和关知以同时举手：“要！”这两人吃的实在是太多了，跟抢的似的，不撑才怪呢。
　　纪云云则是摇了摇头：“不用。”纪云云控制的还是比较好的，本来胃口也小，吃的并不多。
　　刚吞完药，关知以用脚尖踢了踢季明诚：“快去刷碗！这可是你刚才自己说的，可不准反悔！”
　　季明诚当场就耍起了赖皮：“知以妹妹～等等嘛，我才吃饱呢，动不了！”
　　关知以实在受不了：“我要吐了！别说话！”
　　江竹没办法看这两人在那边拌嘴，有着时间拌嘴，倒不如早点去把碗洗了。
　　这样想着自己一个人往厨房去了，还没有几步，就感觉后面人跟着，回头看了一眼：“云云？怎么了吗？”
　　纪云云话也不多：“我来帮你。”
　　江苏摇摇头：“这不行呀，你是客人还是我自己来吧！”
　　纪云云也不同她说太多，挽起袖子就洗了起来，江竹没办法，只能和她一起洗。
　　还好两个人动作确实快，不一会儿就洗完了。


第42章我吃出你做的饭了
　　时间过的飞快,随着综艺的热播，《实习妈妈》这个综艺的嘉宾都积累的不少的人气，特别是江竹和关知以。
　　因为两人经常聚在一起带娃,虽然基本上都是关知以赖在江竹家不走，被粉丝亲切的称为一家四口。
　　全能的江竹妈妈，和她只会干饭的关知以实习，因为综艺名字叫做实习妈妈，实习给了关知以,妈妈给了江竹，关知以听了还好一顿的不服气。
　　这综艺很快就要录制最后一期了，一家四口正在客厅里待着呢,关知以就差睡在江竹这里了。
　　因为经常在一起待着,节目组连任务卡都懒得发两张了，关知以性子比较急,接过任务卡就念了起来。
　　“各位实习妈妈你们好,这一段时间感谢你们的陪伴,接下来一期将是节目录制的最后一期，我们将会进行一次有趣的聚会，五位妈妈一起参加的派对,请各位实习妈妈带好生活用品,我们即将进行三天两夜的旅行,敬请期待吧！”
　　关知以念完就有些惆怅：“啊？这么快啊？我还没尽兴呢！”低头看了一眼豆豆,劈头盖脸的就是一顿乱摸：“我也舍不得我的崽！”
　　江竹听着她说话,也低头看了看抱着积木玩的宁宁，宁宁低着头没有抬头,江竹摸了摸她也没说话。
　　关知以不知道自己的随口一句抱怨就搞成了这样的气氛，转移话题：“哎呀！刚才里面是不是写要五位实习妈妈一起去啊？我还从来没见过其他人呢！”
　　说来就是奇怪,其实公园里五人的房子隔的并不远，但是二号房和三号房之间隔了一排一人高的花坛，愣生生的把五座房子隔成了两个阵营。
　　因为江竹是从来没有见过另外的实习妈妈的，这次的聚会她还有些期待。
　　关知以也起身了：“我先回去收拾东西，小竹子你也快点收拾。”拍了拍专心玩玩具的小男孩儿：“走了！回家。”
　　小男孩儿还想在这待着：“我可以再玩一会儿吗？求求你了。”
　　关知以哪能让他如意，戏精本性瞬间开启：“你这个逆子！我才是你妈！”说着还双手插在腰上。
　　豆豆年纪小，看她这样也是一脸懵，愣愣的没有反应，关知以还想继续，被江竹打断：“好了，你跟个小孩儿闹什么，幼稚！”
　　江竹蹲下身耐心的跟他说：“豆豆，等下我们要出去旅游了哦！知以妈妈，宁宁妹妹，还有小竹阿姨都一起去，还会有其他的阿姨和小朋友，你不想去吗？”
　　豆豆这一听就来了兴趣：“我要去我要去！”
　　关知以：“那还不回家收拾行李去！等下她们都走了，不等你！”
　　豆豆听了关知以吓唬他说的话也急了起来，扔下手里的玩具拖着人就往外走：“快走快走，要来不及了。”
　　关知以就被他拖着往外走了，一边走还一边回头喊：“小竹，你们也快去收拾，等会儿一起！”
　　江竹点点头：“好的。”
　　起身摸摸宁宁的脑袋：“宁宁，我们也去收拾行李吧？”
　　东西收拾的很快的，江竹已经坐上了节目组安排的车，车一直往山里开着，远离了高楼大厦。
　　江竹怀里抱着宁宁问节目组的随行人员：“我们这是要去哪里？”
　　节目组的工作人员摇摇头，没有透露分毫。
　　车子不紧不慢的行驶着，天色都渐渐的黑了一点，江竹总感觉处处都透着诡异，这也太偏了吧。
　　宁宁好像也感受到了不安，往江竹的怀里钻了钻，江竹安慰着她，轻抚着她的背：“没事，要先睡会儿吗？小竹妈妈抱着你睡。”
　　宁宁摇摇头，趴在江竹怀里没动。
　　终于在天彻底黑下来之前到达了目的地，下了车，江竹习惯性的观察起了四周，这是一个小村庄，房子都是老式的。
　　江竹根据节目组的指示往村子里走着，现在村里的人并不多，三三两两的聚在门口，手里基本都拿着一碗饭在吃，也是，现在确实是晚饭时间了。
　　基本都是老人，不少人看着江竹她们小声议论着，路过一个巷子，门槛上坐着两个老太太，老太太见她：“哎？哪里来的小姑娘？”
　　提出这个疑问也不犹豫，直接问她：“小姑娘，你们哪里来哦？”
　　江竹见她开口问，笑着回应：“我们是来这玩的。”
　　老太太也是个心直口快的：“咱这个穷地方有什么好玩的？连个年轻人都没有，都出去打工了嘞！”
　　不过也没想太多，就当是城里小姑娘图个新鲜，热情的问她：“小姑娘，你吃了没嘞，要不你来吃点？”
　　江竹见她热情的样子还有些不习惯，不过也是礼貌的拒绝了她，指了指手上拉着的行李箱：“奶奶，我得先去住的地方，下次吧！下次我请您吃饭！”
　　老太太难得见到年轻人的，见她这么礼貌也开心：“好嘞好嘞，下次一定啊！”
　　江竹看着天色越来越暗了，这村里也没个路灯：“那奶奶，我们先走了啊？”又对宁宁说：“宁宁，跟奶奶们说再见。”
　　宁宁乖巧的点头：“奶奶们再见。”
　　那小模样可招人疼了，老太太连忙的点着头，满是皱纹的脸上笑的眼睛都眯了起来：“诶，好好好，再见。”
　　终于又走了几分钟，两人到了节目组准备房子，因为现在已经完全黑了，看到并不真切，但是房子里开着灯，江竹估计是里面有工作人员在。
　　带着宁宁进了房子，肚子早自己饿的不行了，宁宁都有些受不住了，拉了拉江竹的袖子：“小竹妈妈，宁宁好饿。”
　　江竹放下行李：“宁宁等一下，小竹妈妈这就去做饭。”
　　还没找到厨房呢，江竹抬头往不远处的桌子上看了一眼，这灯并不是很亮，她隐隐约约的看着桌子上盖着些东西：“难道是节目组良心发现了？给我们准备了晚饭？”
　　说着过去掀开了盖在桌子上的餐桌罩，虽然是有些猜测，可是看到了桌子上还冒着热气的饭菜还是一脸惊喜：“宁宁快来看啊！我们可以直接吃饭了！”
　　宁宁迈着小短腿跑了过去，这身高才堪堪超过饭桌，踮起脚尖深吸一口气：“哇！好香啊！小竹妈妈我们先吃饭吧！宁宁肚子要饿扁了！”
　　江竹也不管其他了，先吃了再说，给宁宁找了张稍高一点的凳子，让她方便吃饭，给她夹着菜：“多吃点。”
　　终于一口放进了自己的嘴里：“嗯？”仔细的咀嚼了起来，宁宁抬头看她：“小竹妈妈？”
　　江竹又吃了一口更加确定了，她不可置信的抬头，环视了一圈这个不大的屋子，又对宁宁说：“宁宁乖，先吃饭，小竹妈妈去看看。”
　　宁宁乖乖点头：“好。”
　　江竹站起身来，她绝对没有猜错！这是苏颐做的饭，她能吃出来，这样想着在这屋子的各个角落寻找了起来。
　　可是将这屋子翻了个遍，连屋外都找了，除了见到工作人员就没人任何人了，她有失落：“难道是我的错觉吗？”
　　一边喃喃自语一边往屋子里走回去，突然脑子里闪过一个重要信息，她刚才好像看见门口不远处停了一辆车。
　　这小村庄连个路灯都没有，刚才老太太说村子里只有老年人，年轻人都出去打工了，那哪里来的车呢！
　　一想到这就往外跑，才跨出大门，就见到那个心心念念的人，愣在了原地：“苏颐。”说着眼角就红了。
　　苏颐也没说话，只是向她伸出了手，江竹明白她的意思，走向前紧紧的抱住了她：“苏颐，我想你了！”
　　苏颐温柔的回抱住她：“我也是。”
　　江竹好像想到了什么，猛的从苏颐的怀抱挣脱了出来，用手擦了擦眼角，警惕的看向了四周，因为她突然想起来自己还在录制节目，节目组的摄像机还在跟拍。
　　苏颐明白她的意思，抱住她轻轻的在江竹耳边说：“我让乔乔处理过了，现在没人在。”
　　江竹这才放下心来，两人又这样呆了一小会儿，江竹又想了起来：“宁宁一个人在吃饭！我离开太久了！”说着也不管苏颐直接往回跑了。
　　苏颐被她冷落了，她在原地不禁有些发愣：“这怎么有了第一条，又有了个小孩儿跟我争宠！”嘴上虽然这样说着，但脚步也往屋子里去了。
　　江竹见到宁宁还乖乖的在凳子上坐着松了一口气，见苏颐也跟着进来了，她喊着宁宁：“宁宁。”
　　宁宁听着声音回头，腮帮子还圆鼓鼓的嚼着米饭，苏颐也终于亲眼看到了这个小女孩儿：“噗嗤，她和你还挺像的。”
　　江竹不明所以，她对宁宁说：“宁宁，这是…”打量了一眼苏颐：“这是苏颐阿姨，叫阿姨。”
　　苏颐接着开口：“叫小苏妈妈也没关系。”
　　可惜宁宁只听江竹的话，吞了嘴里的米饭，发音标准的说：“苏阿姨好。”
　　江竹见两人打了招呼急忙拉了苏颐坐下：“一起吃饭吧，我好饿了。”刚才一门心思的找人没发觉，现在回过神来感觉自己能吃掉一头牛了。
　　苏颐点头：“好。”


第43章搞事的节目组
　　卧室的摄像都已经关了收音的麦克也取下来了,宁宁也睡着了，两人终于有了单独说话的时间。
　　苏颐想挪到江竹身边，被江竹阻止了,只听见她小声的说着：“别吵醒宁宁了。”没错，这屋子小的很，房间又只有一个，因此她们现在三人躺在同一张床上。
　　房间里没开灯，但是苏颐能看见她亮晶晶的眼睛,听她这样说话不由的笑了：“好。”说完靠近了江竹，精准的在她额头上落下一吻：“晚安，小竹子。”
　　江竹摸着额头被亲过的地方有些发愣,瞬间热气翻涌,心里疯狂咆哮：“她怎么能在小孩子面前亲我！”
　　可是看着那已经闭上眼睛的人，又气又羞涩,没办法,只能心虚的看了一眼熟睡的宁宁,只见宁宁肉嘟嘟的小脸靠着自己，都挤成一堆了。
　　看她可爱的样子，江竹什么心思都没有了,只觉得她真的很喜欢宁宁,想到了宁宁的身世又皱起了眉头。
　　怜爱的摸了摸她的脑袋,睡着的小女孩儿还是那么的乖巧,蹭了蹭她的手并没有任何的不耐烦。
　　江竹叹了一口,闭上了双眼。
　　第二天一大早，江竹揉着眼睛坐起了身,看着床上没有人，看来两人已经起来了。
　　她披了一件外套在身上,虽然天气很热，但是山里的早上温度还是有些低的，走出房门并没有看到人。
　　往屋外走了过去，岁月静好的一幕撞进了她的眼眸，只见一大一小在门口水池边蹲着，两人还穿了同款的休闲服。
　　宁宁身上这套还是自己给她买的，苏颐身上这套应该是巧合吧？应该吧？
　　苏颐醒的时候宁宁已经醒了，作为一个每期都不迟到的忠实观众，苏颐清楚的知道宁宁这孩子每次醒的都挺早。
　　只见宁宁安静的坐在她们中间玩着手指，可能是听见苏颐这边有一些动静，就转头看向了她。
　　苏颐对上了她的视线，对着宁宁一笑，比了一个噤声手势，两人轻手轻脚的换好了衣服才出去了，宁宁今天穿的衣服还是苏颐给她找的。
　　两人在客厅大眼瞪着小眼，还得是苏颐打破这沉默的气氛：“我们去刷牙吧？”
　　宁宁点点头：“好的。”
　　说着苏颐带着她往屋外走，昨天就观察过了，屋子里根本没有可以洗漱的地方，刷牙洗脸都得在外面的水池边上。
　　给宁宁装了半杯水，再将挤好牙膏的牙刷递给她：“会刷牙吗？”
　　宁宁点点头：“会！”
　　两人就蹲着刷了起来，苏颐还时不时的指导：“每颗牙齿都要好好刷哦，要不然会长蛀牙。”
　　见宁宁开始漱口了：“漱口水要吐出来，不要吞了！”平常倒是没见她这么唠叨，这会儿话是真的多了。
　　江竹满脸笑意的看着两人的互动，终于刷完了牙苏颐准备拿毛巾给她擦脸，正好转头看见了一脸姨母笑的江竹。
　　苏颐看着她：“起来了也不出声，快点过来洗漱！”
　　江竹笑着回应：“知道了知道了，管家婆。”
　　才刚走过去，宁宁就踮着脚将手里的牙刷高高的举了起来：“小竹妈妈，给你。”
　　原来宁宁趁着江竹和苏颐说话的间隙已经把江竹的牙膏挤好了，江竹接过女孩儿递过来的牙刷，揉了揉她的脑袋：“谢谢宁宁，今天小竹妈妈又麻烦宁宁了。”
　　苏颐觉得自己收到了冷落：“为什么我没有这个待遇？”并没有明确的说明是什么事，不知道她指的是挤牙膏还是揉脑袋。
　　江竹见她这样，给宁宁打了个眼色，宁宁也是个聪明的小女孩儿，接过苏颐手上的毛巾：“那宁宁给苏颐阿姨洗脸！”
　　苏颐一听一个四岁的小女孩儿要给自己洗脸，想都不想的就拒绝了：“不用不用，我自己来就好了！”
　　宁宁看着急切拒绝自己的苏颐，圆溜溜的大眼睛已经泛起了水花：“不可以吗？宁宁不行吗？”
　　苏颐一僵，她可受不了小孩子哭，只能妥协，生无可恋的蹲下身子，让宁宁能碰到她的脸：“你洗吧。”
　　江竹看着吃瘪的苏颐憋笑，宁宁下手很轻，将温热的毛巾轻轻覆盖在苏颐脸上，动作轻柔的擦着，苏颐并没有感觉到任何不适。
　　很快宁宁就停了手：“苏颐阿姨，好了，你睁开眼睛吧。”
　　苏颐为刚才小朋友的服务点赞：“宁宁真棒！”宁宁被她夸的有些不好意思了。
　　江竹看着她们两个相处的很好才放心下来，自己开始洗漱了起来。
　　苏颐帮宁宁洗了脸，看着还在刷牙的江竹：“我先去做早饭，”
　　江竹对着她点点头，嘴里还含着牙刷。
　　苏颐带着带着宁宁去了厨房，这屋子的厨房也是室外的，只是搭了个有屋顶的亭子。
　　苏颐看着案板上的食材陷入了沉思，她总觉得比起昨天晚上的食材，今天的食材格外的少，只有三个鸡蛋和一把挂面。
　　这挂面也堪堪只够一餐，根据经验，这节目组应该要搞事了，不过也不是现在，苏颐还是想着先把早饭解决了。
　　直接煮了挂面，然后把三个鸡蛋做成了荷包蛋，分成了三份，每份上面还盖着一个精致的荷包蛋。
　　宁宁闻着挂面的香味：“哇！好香！”
　　苏颐摸了摸她的脑袋，突然起了坏心思问她：“那是苏颐阿姨做饭好吃还是小竹妈妈做饭好吃？”
　　这问题一下就把宁宁给问住了，皱起了小脸，严肃的表情好像在考虑什么大事一般，苏颐看着她有些好笑。
　　宁宁思考的好一会儿才说：“苏颐阿姨和小竹妈妈做的一样好吃。”
　　这明显的端水行为，苏颐还是没有满足：“不行，你必须选一个，不能两个都选。”
　　江竹进来看着皱着脸的宁宁：“怎么了宁宁？苏颐阿姨欺负你了？”
　　宁宁听到了救星的声音，连忙跑到江竹腿边抱着她，然后对着苏颐说：“小竹妈妈做的好吃！”
　　苏颐简直被她逗死了，这小屁孩儿怎么还在两幅面孔，她瞬间板着个脸：“那好吧！你自己吃小竹妈妈做的饭，不要吃我的面了。”
　　宁宁听了又挎了脸，在她心里小竹妈妈做的饭是最好吃的，苏颐阿姨做的饭也好吃，可是让她选一个她只能选小竹妈妈。
　　低着头正在失落，苏颐走过去：“你要是想吃也行，不过…”宁宁听着她的话眼睛瞬间亮了，等着她把话说完。
　　苏颐见她的注意力都在自己身上的时候才说完接下来的话：“不过，你要叫我苏颐妈妈！”
　　宁宁听了这话又是一脸为难，看了江竹一眼，又看了看桌子上冒着热气的挂面吞了口口水。
　　使劲的晃了晃脑袋，把挂面从自己的脑子晃了出去，将视线给了江竹：“小竹妈妈…”
　　江竹也不为难她：“这个由宁宁决定哦，小竹妈妈听宁宁的。”
　　小家伙终于得到了肯定的答复，小声的对苏颐说：“苏颐妈妈。”
　　苏颐终于从她嘴里听到了她想听的话，一把把小女孩儿抱了起来，对着江竹眨了眨眼睛：“真乖，吃早饭喽！”
　　江竹对着她没办法：“还真是幼稚。”
　　苏颐见她还站着：“小竹快来吃早饭！”
　　三人围着小桌子吃着早饭，吃的津津有味。
　　这才吃到一半呢，节目组的任务卡就送了上来，苏颐猜的没错，节目组果然要搞事情。
　　江竹接过任务卡就看了起来：“各位实习家长你们好，从现在开始，这一整天，节目组将不会给你们提供任何食材，请各位自己用节目组提供的三件工具获得食材吧，加油！”
　　江竹看着这任务，又看了一眼苏颐，苏颐也好奇上面到底写了什么，接过江竹手上的任务卡看了起来。
　　看完两人对视一眼，瞬间觉得碗里的挂面格外的珍贵了起来，连汤都喝的一点不剩。
　　宁宁看着她们还以为她们没吃饱，主动的把自己才吃了一半的挂面推出来：“小竹妈妈，苏颐妈妈还没吃饱吗？宁宁碗里还有哦。”
　　江竹摇头：“不是的，小竹妈妈和苏颐妈妈只是在节约粮食，宁宁自己吃吧，吃的饱饱的！”
　　宁宁听着她的话点头：“嗯！不能浪费食物！”
　　三人吃完早饭找到节目组领取三件工具，一把小锄头，一根鱼竿，一个水桶，显得格外的单调。
　　不知道是不是节目组良心发现，还给她们准备了鱼饵，这总比等下要用锄头挖虫子的好。
　　看着时间也不要了，两人决定拿着这些东西去寻找食材了。
　　苏颐拿着手上的鱼竿：“我们先去找找哪里有池塘吧？先去看看能不能钓点鱼上来。”
　　江竹也赞同：“好。”江竹低头对着宁宁说：“宁宁，我们去钓鱼吧。”
　　宁宁听了要钓鱼立马就兴奋了起来：“好耶，宁宁喜欢钓鱼鱼！”果然是个小孩子，根本不懂她们要是找不到食材只能挨饿了。
　　三人收拾了一番走出了屋子，走了不远就看见了在门口准备出门的老人家，江竹急忙的走了过去。


第44章自食其力
　　江竹追上去一边还喊着：“奶奶！奶奶！”
　　那老奶奶回头,认出了江竹，江竹也认出了那老奶奶，原来是昨天来的时候热情请她吃饭的老奶奶。
　　那老奶奶见了江竹也眉开眼笑：“唉,小姑娘是你啊？”又看了一眼她背后跟着的苏颐：“又来了一个漂亮的小姑娘，怎么了？有啥事啊？”
　　江竹问她：“奶奶，这附近有什么地方可以钓鱼吗？”
　　老奶奶虽然年纪大了，但是身体健康着呢，耳朵也好使,听了江竹的话：“钓鱼啊？来来来，我带你们去！”
　　江竹摇摇头：“不用的，您告诉我们位置就好的,您先去忙。”
　　那老奶奶一听她这话就不高兴了：“我忙什么？我不忙！我要去的地方也离哪里不远,顺路的哩！”
　　江竹几人盛情难却，又听她说本来了顺路的就点头答应了：“谢谢奶奶！”
　　几人一边走着一边聊着天,江竹从聊天中得知老奶奶姓钟,有个女儿常年在外面上班,偶尔才回来一次。
　　钟奶奶看着三人问：“你们这些个漂亮的娃娃来这里干嘛啊？”昨天看到了不少。
　　江竹和她解释着：“我们来这里录节目的。”怕她听不懂：“就是上电视的。”
　　钟奶奶一听可了不得：“哎呀！你们要上电视的啊？难怪这么好看了！”又看了一眼后面跟着的工作人员：“他们在拍着吗？我会上电视吗？”
　　还不等江竹说话，宁宁开口奶声奶气的回答：“会的，宁宁也在电视上,到时候奶奶也在电视上！”
　　钟奶奶一听就笑眯了眼睛：“到时候我得看看嘞！”
　　几人聊着聊着就到了目的地,钟奶奶指着不远处的山坡：“你们上了这个坡就能看到了。”又指了指坡的另一个方向：“我得往这走了。”
　　江竹几人点头道谢：“谢谢钟奶奶！”
　　见人走远了才收回视线,江竹转头看着苏颐：“我们走吧！”说完把手伸给了宁宁。
　　宁宁握住江竹的手,又将另一只空余的手递给了苏颐,冲着苏颐一笑：“苏颐妈妈也一起。”
　　苏颐握住她的小手，和江竹相视一笑,像极了一家三口。
　　三人走上山坡，一片安静湖泊,看着不大，只有风吹来的时候才在水面上带起一丝涟漪，周边还响着不知名的鸟叫声，看着安静极了。
　　宁宁看着这景象感叹：“哇偶！好大一个湖！”
　　小孩子眼里的世界果然不一样，苏颐看着湖边还算平坦的地势：“这地方还不错，挺适合钓鱼的。”
　　江竹也附和的点点头：“那我们先去试试吧？”说着小心的抓着宁宁的手就往那边去了。
　　苏颐找好位置准备钓鱼，节目组只给了一根鱼竿，因此钓鱼只能一个人钓，苏颐自告奋勇：“我来吧，我有经验。”
　　江竹点头：“好。”她拿起小锄头指着不远的竹林：“我去那边看看有没有竹笋。”
　　苏颐点点头，虽然现在已经不是春季了，没准有呢。
　　江竹蹲下身问宁宁：“宁宁跟小竹妈妈挖竹笋还是跟苏颐妈妈钓鱼？”
　　宁宁视线在她们身上转来转去，纠结的说：“宁宁可以和小竹妈妈挖竹笋，和苏颐妈妈钓鱼吗？”
　　两个都想要，江竹刮了一下她的小鼻子：“贪心。”想了想自己挖笋的时间应该也不会太久，她提议道：“那可以先跟小竹妈妈挖竹笋，再回来跟苏颐钓鱼好吗？”
　　宁宁举起双手赞同：“好耶！”
　　江竹看着她露出一点的小肚腩，用手拉了拉她的衣角：“宁宁肚肚露出来了。”还戳了戳她的小肚子。
　　宁宁被她戳的笑得不行，满满的童声在此处回荡，苏颐笑着在边上看着她们闹。
　　终于江竹想起正事了：“快去吧！等会儿该出太阳了。”说着就带着宁宁往竹林去了。
　　苏颐还不放心的嘱咐了一句：“小心一点，不要走太远了。”
　　江竹点头：“好。”宁宁也跟着点头：“好的苏颐妈妈。”
　　苏颐看着两人进了竹林在开始认真钓鱼，因为有上一次在掩月山庄钓鱼的经验，她熟练的抛起了鱼钩。
　　安静的掉着鱼，不一会儿鱼钩就有了动静，苏颐回想着那个老太太方法，收回了鱼钩，当看到鱼钩上咬着的鱼是原本严肃的脸上终于有了一丝笑意。
　　鱼个头不小，看着有小腿那么大，想着在钓一条就算小竹子没找到东西也应该够了，正把鱼钩扔进湖里。
　　突然隐隐约约的听到了一些声响，以为是江竹带着宁宁回来了，可是仔细一想又不对，和江竹去的方向不一样，好像是刚才自己来的那个方向。
　　往那边方向看了过去，只见一男一女带着一个小男孩儿过来了，叽叽喳喳的说着话，苏颐有些眼熟，只是想不起来是谁，应该也是这个节目组的嘉宾吧。
　　那几个人也看到了苏颐，可是苏颐包裹的严严实实，甚至还带了个帽子，对方也没看出来是谁。
　　不过看着苏颐边上跟拍的摄像也能看出来应该是节目组的嘉宾，可是那三人并没有打招呼的打算。
　　高柔柔想着这综艺好像没几个大牌，只有关知以名气大些，刚才在路上已经碰到过了她，看这人脸都不敢露怕不是哪个人的素人朋友，想着没必要去打招呼，到时候缠着自己要签名就麻烦了。
　　高柔柔的朋友盛思见高柔柔没有打算打招呼的样子当然也不会主动过去，两人一起拍了部网剧，热度还算不错，这次来做嘉宾也是想再炒个cp的，随随便便搭讪女性也不好。
　　盛思也没再管太多，拿着鱼竿表现：“柔柔！你看我的就好了！今天肯定让你吃饱。”
　　高柔柔也配合：“好呀！”又对着身边的小男孩说：“弟弟我们一起给盛思爸爸加油吧！”
　　小男孩点点：“好的仙女妈妈！”两人在不远处一直喊着加油：“盛思爸爸加油！”
　　“盛思加油！”这声音一直响着。
　　苏颐看着久久不上钩的鱼，皱起了眉头，她有些烦躁。


第45章小锦鲤
　　这边江竹带着宁宁进了竹林,这些个竹子长的很高，在底下凉快极了。
　　转了两圈没看到竹笋，有些失落,宁宁跟在江竹的后面，按着她的视线看，看见不远处有些红点，拽了拽江竹的衣角：“小竹妈妈，草莓！”
　　江竹听到她的话以为是她听错了,又问了一遍：“宁宁你说什么？”
　　宁宁指了指不远处：“草莓！”
　　江竹按着她指的方向看过去，确实是看到了着红点，往那边过去仔细的看了看一脸惊喜：“这是树莓！”
　　说着带着宁宁走了过去：“宁宁别动哦,上面有刺儿的,小竹妈妈去摘下来。”
　　这种树莓江竹小时候经常吃，小时候没有零食,只能在山上找点东西解解馋,这摘的可谓是轻车熟路。
　　挑了个看着最好的吹了吹递给宁宁：“宁宁试试看,上面的叶子不能吃掉哦。”
　　宁宁点着头：“谢谢小宁妈妈！”说完就将那树莓放进了嘴里，虽然这果子不大，滋味儿却是足够的。
　　宁宁眼里好像发着光：“小竹妈妈,这个酸酸甜甜的,好好吃！”
　　江竹看她的样子也开心：“小竹妈妈再摘多点,等下和苏颐妈妈一起吃好吗？”
　　宁宁对着江竹卖萌：“小竹妈妈,我能再吃一个吗？”说着还用手指比了一个一。
　　江竹看着她布灵布灵放着闪的大眼睛,摸摸她的小脑袋瓜：“给你两个！”把刚才摘的树莓挑了两个出来。
　　“谢谢小竹妈妈！”这可把宁宁高兴坏了。
　　江竹把剩下的树莓都摘了下来，过来的时候没带什么装的东西,直接就用自己的帽子装了起来。
　　江竹看着装了半帽子的树莓：“差不多了，我们回去找苏颐妈妈吧？”
　　宁宁点头：“好！”
　　江竹一手拿着小锄头,一手拿着装着树莓的帽子，没用手牵着宁宁，只能嘱咐道：“宁宁小心点哦，不要摔倒了。”
　　这话才说完呢，宁宁就倒了：“哎呀！”
　　江竹急了，把东西放地上一把把还趴在地上的宁宁抱了起来，拍拍她身上的灰：“没事吧？痛不痛啊？”
　　宁宁摇摇头：“没事，宁宁不痛。”
　　江竹松了一口气：“慢慢走，不用急的，小竹妈妈会等你的。”见她没什么事：“我们走吧，要仔细看路哦！”
　　“宁宁？”只见刚才摔倒的小女孩儿在原地蹲着没动。
　　江竹过去蹲下身，以为摔痛了没说：“宁宁怎么了？很痛吗？要不小竹妈妈背你回去？”
　　宁宁摇头：“宁宁不痛，宁宁在看小尖尖，要是有人再摔倒了怎么办？”抬起头：“小竹妈妈，我们把小尖尖铲掉好不好？”
　　江竹被她说的疑惑：“什么小尖尖？”看着向了宁宁一直在扒拉的小土块。
　　“嗯？这是？”那土块下好像有什么东西，越扒拉江竹越确定：“这是竹笋！”看着个头还不小的样子，只冒了一点头。
　　江竹看着宁宁狠狠的亲了一口她的小脸蛋：“宁宁真是小竹妈妈的小锦鲤！”
　　宁宁挠了挠头，虽然不知道小锦鲤是什么意思，看小竹妈妈高兴的样子应该是夸自己的。
　　江竹小心的用锄头扒拉着土块，生怕把这来之不易的竹笋给砍坏了，好一会儿才把那竹笋完整的挖了出来。
　　“哇！小竹妈妈这个竹笋好大！”宁宁看着那笋感叹着。
　　江竹也觉得这竹笋确实大，一餐都吃不完了，高兴的对着宁宁说：“宁宁，我们快去找苏颐妈妈吧，给苏颐妈妈看看我们的成果！”
　　宁宁点头：“好！”
　　两人出了竹林不远就看到了苏颐，苏颐边上不知道什么时候来了一波人，江竹视力极好，但对这波人也没什么印象，看样子是另外的嘉宾。
　　可能是不能专心的钓鱼了，苏颐把大部分心思都放在了江竹离开的方向，看见那一大一小的身影从竹林走出来，手上拿着东西看着收获不错的样子。
　　苏颐看着走近的江竹：“回来了？有找到什么吗？”
　　江竹得意满满的举着手上的东西：“你看这个笋大不大？够咱吃一天了。”又把帽子递给她：“你尝尝！”
　　苏颐看着江竹递过来的帽子，里面装着些不知名的野果，虽然不认识，但也听她说的拿起一个放进了嘴里。
　　江竹眼巴巴的看着苏颐，期待她给的评价。
　　苏颐看着她跟小狗似的眼神，嘴角勾了一下，也没逗她：“不错，挺好吃的。”
　　江竹得了她的夸奖也得瑟了起来：“那是，我小时候经常吃的！”说完也拿起一个放进了嘴里，这一路上自己还没吃呢。
　　吃进嘴里酸酸甜甜的滋味儿，幸福的眯起了眼。
　　高柔柔早就发现江竹来了，她认识她，最近播了一部剧的女二，热度还可以，据说和苏颐是朋友。
　　本来想打个招呼的，又想起自己是演女主剧的人，主动打招呼不是掉段吗，就一直等着江竹主动过来。
　　可那三人聊的火热，完全不顾自己，没办法只能假装咳嗽：“咳咳…”声音不大，但在场人都能听见。
　　江竹也听见了，才想起这里还有另外一组嘉宾，刚才只想给苏颐看看自己的成果，她主动过去：“你好，我是江竹。”
　　高柔柔见她过来了才慢悠悠的回答她：“你好，我是高柔柔。”
　　倒是盛思比较热情，跟江竹握手：“你好，我是盛思，我是柔柔的朋友。”
　　江竹点头，还想再聊几句的，苏颐看着有些吃味儿打断了她：“小竹，差不多了我们回去吧？”
　　高柔柔这才听到苏颐的声音，刚才这人在这一句话都不说，差点以为她是哑巴了，现在听见总觉得这声音有些耳熟。
　　江竹听着她的话点头，对着高柔柔他们说：“那我们先走了，你们加油！”
　　走回苏颐身边，听见宁宁问：“苏颐妈妈，你掉了几条鱼！给宁宁看看。”
　　高柔柔原本漫不经心的钓着鱼，瞬间将视线转向了裹的严严实实的苏颐。
　　苏颐笑着回答：“对不起啊，苏颐妈妈只钓了一条鱼。”说完把水桶展示给她看。
　　宁宁看了连忙夸她：“这个鱼好大！苏颐妈妈真的好棒！”
　　苏颐摸摸她的头：“我们先回去吧，回家苏颐妈妈给你做好吃的。”
　　宁宁点头，把手给她：“回去吃饭饭！”
　　高柔柔看着三人走远的背景，心里不敢置信：“那是苏颐，刚才在这坐了这么久为什么不说？”
　　盛思当然也听见了，小声的对着高柔柔说：“原来那是苏颐前辈啊，我说怎么气质这么好。”
　　高柔柔心里气的要死，这就错过了一个机会！：“不行，我得想办法再和她们接触！”


第46章戏精家庭
　　江竹三人回了家,准备着手准备午饭了，节目组还算有人性，至少米饭是有的,不用她们自己去种。
　　江竹怕宁宁饿，先给她泡了杯奶粉：“苏颐，你先把菜洗了吧？等下我来做。”
　　苏颐点头：“好，很久没吃你做的菜了，今天我要多吃点。”
　　江竹想了想,这段时间自己在拍摄综艺，苏颐在拍摄电影，两人确实很久没见面了,别说是吃她做的饭了。
　　江竹给宁宁泡好奶粉后,把奶瓶递给她：“宁宁乖乖的玩一会儿好吗？小竹妈妈去做饭。”
　　宁宁接过点点头：“谢谢小竹妈妈。”可能是奶粉吃的比较少了，这会儿给她泡的立马就往嘴里放,看着就馋了。
　　江竹摸了摸她的脑袋,就往厨房去了。
　　苏颐还在洗菜,看着那条没有动弹，只是拿着笋在剥。
　　江竹过去，一看就知道苏颐不杀鱼：“这个我来好了。”又对苏颐说：“你把那笋切成丝儿吧？等下把它做成凉拌笋丝儿。”
　　苏颐点点头：“行。”
　　江竹拿着鱼就出去了,正准备处理鱼呢,看着后面跟着的摄像说：“记得给我打马赛克,我是个柔弱的女子。”
　　摄像老师把摄像镜头上下晃了晃表示同意,江竹得了保证才开始处理起来。
　　手上动作熟练的很,没过多久就把这鱼处理的干干净净了，把鱼提溜了进去,见苏颐已经把笋给切好了问她：“这鱼要怎么做？”
　　苏颐考虑了一下，有小孩子在不能吃辣的也不能出味道比较重的：“要不就炖鱼汤吧？上次吃的还不错。”
　　这里的上次是指在山庄里的那次,江竹点头：“也行。”
　　江竹正想去备些配菜呢，才一个动作苏颐就知道她要干什么了，指着案板边上的碗说：“我已经准备好了。”
　　江竹笑着：“还是苏老师贴心。”不似平常的叫法，却有种说不出的亲近意味。
　　两人在厨房忙碌着，一个做菜一个递配料，互相都没什么交流，但却配合的十分默契。
　　终于把菜做好了，宁宁早就已经迫不及待了，看着两人放在桌上的菜肴深吸一口气：“哇！这个好香啊！”
　　苏颐对着她的话表示赞同：“那是，你小竹妈妈做饭可好吃了，刚才苏颐妈妈在里面烧火烧的肚子都咕咕叫了。”
　　江竹瞥了一眼她：“夸张。”又怕她是真饿了：“还不快去洗手吃饭？”
　　苏颐和宁宁一个对视，都露出笑来，苏颐向宁宁伸手：“宁宁来，我们去洗手吧，再不去小竹妈妈就要骂人了。”
　　宁宁被她逗笑，奶声奶气的笑回荡在这个小圆院子。
　　江竹真心觉得自从那两人相处了之后，苏颐越发的幼稚了。
　　两人回来的时候江竹自己给她们盛好了汤，苏颐把宁宁抱到凳子上，江竹看着稳稳的坐在凳子上的宁宁忍不住感慨起来：“宁宁长高了诶。”
　　想到自己刚见她的时候这小孩儿都是要坐儿童餐椅的。
　　宁宁听着她的话一脸兴奋：“宁宁要长的好高好高。”就差从凳子上蹦下来了。
　　苏颐离她比较近，连忙按住蠢蠢欲动的小孩儿：“想长高就好好吃饭！”
　　“宁宁吃好多！”小女孩儿才安静下来吃饭。
　　江竹与苏颐相视一笑，三人吃着饭，江竹帮宁宁夹了一块鱼，细心的给她挑了鱼刺，又给苏颐夹了一块：“这个我没挑鱼刺哦，你小心点。”
　　苏颐就笑了，装作生气的样子：“为什么不给我挑！不公平！”
　　江竹被她幼稚的无语，想着以其人之道还治情之身，也学着她的样子说：“你为什么不给我夹菜！我还给你夹了！”
　　宁宁看着两人好像生气的样子不禁有些心急：“宁宁给苏颐妈妈挑鱼刺，宁宁给小竹妈妈夹菜，不生气！”
　　两人没有绷住，齐齐的笑出了声：“哈哈哈。”果然戏精的家庭受伤的只有孩子。
　　宁宁不明觉厉，只当她们是不生气了，见她们笑也跟着傻笑，一顿午饭在欢声笑语中结束。


第47章白嫖午饭了
　　吃完午饭就是午休时间了,苏颐先带着宁宁去睡觉了，江竹在门口吹着风。
　　不一会儿苏颐就从里面出来了，江竹问她：“睡着了？”
　　苏颐点点头：“今天玩的太欢脱了,应该是累了，很快就睡着了。”
　　江竹递给她一杯茶：“我刚泡的，喝吗？”
　　苏颐也没回答她，只是自然的从她手里接了过来，就往嘴里送：“你困吗？要不要去睡会儿？”
　　江竹摇摇头,两人都没再说话，享受着这来之不易的惬意。
　　江竹正在给午睡醒了的宁宁穿鞋子呢，工作人员的任务卡又递过来了,江竹不方便看,苏颐顺手接了过来。
　　“各位实习家长你们好，第一季的录制马上就要结束了,今天晚上我们可以齐聚一堂,请各位家长准备两个菜,一起在村长家集合。”
　　“一起吃饭？”江竹帮宁宁整理好衣着。
　　苏颐点头：“対。”
　　三人往厨房去了，看着满满堆了一堆食材的厨房，宁宁兴奋道：“好多好多菜菜！比早上好多！”
　　江竹也是惊讶：“哪里来的这么多菜？”
　　“应该是早备好了吧。”苏颐解答着她的问题。
　　江竹也没管太多了,着手开始准备了：“那我们开始吧！”
　　关知以看着这个任务卡发出一声欢呼：“好耶！终于可以不用吃你做的饭了！”
　　季明诚対着她翻了一个白眼：“有本事你自己做！”
　　关知以一脸理所当然：“你要吃是吧？我现在给你做吗？”说着起身就要往厨房去。
　　季明诚连忙拦住她：“别别别,姐我错了我错了！你可别害我了！”想到了关知以做的菜就充满了噩梦。
　　时间回到早上,关知以看着三个鸡蛋和半袋挂面,挽着袖子准备大干一场：“昨天季明诚做的饭一点都不好吃,让我来露一手！”也不知道哪里来的自信。
　　直接把三个鸡蛋放在锅里煮着，瞧着差不多了捞了出来,至少知道把锅重新洗刷一下，看着水差不多开了,把那半袋挂面放了进去。
　　豆豆睡眼惺忪的揉着眼睛：“仙女妈妈，早上好。”
　　关知以见他起来了笑眯眯的说：“豆豆快去刷牙吧，过来吃早饭。”
　　豆豆点点头：“好的，仙女妈妈。”
　　关知以看着锅里翻滚着的面，觉得差不多应该放调料了，从盐罐装出一勺盐，用手指沾了一点：“嗯，是盐。”说着就把那满满一勺盐放了进去。
　　关知以看着那半锅的面，思考了一下：“会不会太少了？要不再加点？”说着又加了半勺盐进去。
　　见豆豆刷完牙回来，把装着三个鸡蛋的碗递给他：“你先吃鸡蛋吧。”
　　豆豆接过碗：“谢谢仙女妈妈。”说完了抱着碗去一边呆着了。
　　关知以看着面煮的差不多了，対着正在吃鸡蛋的豆豆：“豆豆帮我把季明诚叔叔叫起来好吗？可以吃早饭了。”
　　豆豆找到昨天晚上的叔叔点点头，他已经吃了两个鸡蛋的，吃饱了，看着手上剥好的鸡蛋，把手递给关知以：“仙女妈妈吃鸡蛋！”
　　关知以看着他剥的磕磕巴巴的鸡蛋，接了过来：“谢谢豆豆。”
　　豆豆看着看吃完了才走开：“豆豆去叫叔叔起床。”
　　关知以点头，过了一会儿豆豆就拉着季明诚过来了，关知以叉着腰：“一天到晚就知道睡觉，快去洗脸过来吃早饭！”
　　季明诚看着人已经把早饭做好有些不好意思，也不敢反驳她：“嘿嘿嘿，马上来！”
　　见他跑了关知以才放下手机的锅铲，问在一边站着的豆豆：“豆豆还饿吗？要不要再吃点面？”
　　豆豆摇摇头：“仙女妈妈豆豆吃饱了。”
　　关知以也不再勉强他，她把锅里的面一分为二，刚才自己已经吃了一个鸡蛋，所以把大份都给了季明诚，自己给自己盛了一小碗。
　　季明诚过来还乐呵呵的：“谢谢老大。”这称呼也是越来越离谱了。
　　坐下就准备开吃了，対着那面随意的吹了几下，就捞起了一大筷子面往嘴里塞，确实是饿了。
　　原本还兴高采烈的脸僵住了，一动不动了的，关知以也不知道他怎么了：“你怎么了？没电了？动不了了？”
　　季明诚僵硬的放下筷子，转头看向关知以：“老大，你是把卖盐打死了吗？”
　　关知以听着一愣：“什么什么打死了？我可没那暴力倾向。”以为他大早上抽风了，也没管他，夹了几根面条往嘴里送去。
　　一进嘴里就炸了：“什么鬼！这个也太…”视线突然看到了一直盯着自己的季明诚。
　　艰难的咽下嘴里咸苦的味道违心的道：“还，还不错。”
　　季明诚看着她强撑的样子吐槽：“你确定吗？这能吃吗？”
　　关知以就是打死也不承认，又挑起几根面，一副视死如归的样子，季明诚实在看不下去了按下她拿着筷子的手：“别把自己毒死了。”
　　没办法，关知以还是害怕的，害怕自己真的被自己毒死了。
　　这时候节目组的任务卡送了上来，给她解了围。
　　两人看完任务卡愣住了，看着碗里没怎么动挂面，又看了看任务卡，关知以吞了口口水艰难的说：“这可能是我们今天的最后一顿。”
　　又犹豫的说：“要不再吃点？”季明诚拼命的摇着头：“我不要！我还是饿着好了！”
　　三人终于准备出门了，关知以出门前听见一声打鼓的声音，视线转向一旁建议道：“要不你喝杯豆豆的奶粉？”
　　季明诚真的是被她气死了：“谁喝奶粉啊！”说完一个人往前走了。
　　三人来来回回在村里转了好一会儿了，什么都没找到，季明诚被饿的有气无力的，关知以还好早上还吃了一个鸡蛋，但也是饿了。
　　没办法看着手上的鱼钩提议道：“我们去钓鱼吧？”
　　季明诚有气无力的回答她：“去哪里啊？”
　　“我们去找人问问吧？”说着就敲了一户人家的门：“你好？有人在吗？”
　　门很快就开了，一个老太太探出头来：“谁啊？”
　　关知以还没说什么呢，季明诚的肚子又叫了，声音大的吓人，关知以看向他，他摆摆手，实在是没办法，本来就饿了，又闻到了老奶奶家饭菜的香气。
　　确实现在已经是午饭的时间了，那老奶奶也非常好客，听见了季明诚肚子的叫声直接热情的邀请她们：“午饭吃了吗？饿了在我家吃好了！”
　　实在是经不住诱惑，两人在老奶奶家吃了午饭，这样解决午饭的方式是谁也没想到的。


第48章再也不吃关知以做的饭了
　　看着时候差不多了,江竹和苏颐带着宁宁来到了节目组指定的位置村长家里。
　　看着里面并没有其他人在，只有节目组的工作人员在，江竹有些感叹：“我们竟然是最早到的一组。”
　　苏颐把手上的餐盘放在桌子上：“那我们在等会儿好了。”
　　江竹点点头,问一旁的宁宁：“宁宁饿了吗？小竹妈妈给你泡奶粉好吗？”
　　宁宁摇摇头乖巧的回答：“宁宁不饿，宁宁要和小竹妈妈还有苏颐妈妈一起等。”
　　苏颐看着这小孩儿，只觉得她乖极了，和江竹的性子真像，揉了揉她脑袋：“真乖！”
　　等了一会儿,门口终于有了些动静，只见有三个身影走了进来，两大一小,看着好像是两名女性带着一个小女孩儿。
　　江竹知道那是谁,姜慕乙，常年饰演女二号,被人称为万年女二,她带的朋友好像是个素人,江竹并不认识。
　　算是江竹的前辈，三人进来以后江竹就过去打了招呼：“姜前辈您好，我叫江竹,是之前播出的《那年》的女二。”
　　姜慕乙并不太认识她,但是她对关知以还算熟悉,隐隐约约的能想起了关知以前段时间确实有上映这么一部电视剧。
　　她笑着和江竹打了招呼：“不用太客气的,看着我比你大,叫我姜姐就行。”
　　说着给江竹介绍了她的素人朋友：“这是我朋友，名字就不方便透露了,叫她小雪就行了。”又低头对着那小女孩儿说：“甜甜给江竹阿姨打招呼吧。”
　　甜甜叫了阿姨江竹才想起来，自己还没给她们介绍呢,急忙让开身子：“不好意思啊姜姐，忘了让你们进来了，对不起对不起。”
　　说完急忙让开了，姜慕乙也没在意太多：“没事没事。”
　　一抬头看见就桌子旁站着的苏颐，表情略微吃惊，但也是个极为有分寸的人，咽下嘴里的吃惊跟苏颐打招呼：“苏老师！没想到在这里能遇见您！”
　　虽然苏颐年纪并没有她大，但是毕竟资历和地位在哪里摆着呢。
　　苏颐也很是客气的和她握手：“我和小竹是很好的朋友，刚好有时间就来着了，不用太客气的。”
　　让宁宁也和她们问好：“宁宁给阿姨们问好吧。”
　　“姜阿姨好，小雪阿姨好，甜甜姐姐好。”倒是不用教，刚才她们和江竹的话已经被她听的一清二楚。
　　几人打完招呼就在聊着天了，不一会儿又来了一组家庭，还没寒暄完呢，又有人走了进来。
　　高柔柔听了节目组的任务可高兴坏了，正愁找不到理由再和苏颐接触，这不机会就来了。
　　紧赶慢赶的来到了节目组指定的位置，终于在里面看到了自己想见的人，一个大跨步走了过去：“苏前辈您好！我是您的粉丝，我叫高柔柔。”
　　所谓伸手不打笑脸人，苏颐也不好太不给别人面子，虽然讨厌这人靠的太近了，但还是扯起了个笑容对她笑笑：“谢谢。”说完还往江竹那边退了两步。
　　高柔柔好像并没有读懂她的样子，还是热情的想表达自己的喜爱之情。
　　高柔柔看不出来可是江竹能看出来啊，江竹挡在苏颐面前笑着：“柔柔姐你好啊，你做了什么东西带过来啊？不如先把东西拿过来吧，让盛老师拿过来吧。”
　　高柔柔看着突然出现在自己眼前的江竹，有些不高兴，不过为了维持自己在苏颐面前的好形象，忍不不悦：“好的。”
　　对着还没来得及走进来的盛思说：“盛思哥，快进来吧！”
　　原本按照顺序来说的话，所以她们站在第一组，而第二组来的姜慕乙站在她们旁边，以此类推。
　　可是也不知道她抽了哪门子的风，愣是挤在了江竹一组姜慕乙一组的中间，还笑着对桌子外的盛思说：“盛思哥快过来！”
　　姜慕乙是个好脾气的人，见她实在是不想走开，默默的给她们让了个位置，盛思也是一脸不好意思：“不好意思啊姜姐。”
　　姜慕乙摇头：“没关系的。”
　　而高柔柔就好像没听到他们的对话一般一直在和苏颐找话题。
　　期间气氛一度冷场，只有高柔柔在叽叽喳喳的说个不停，眼看苏颐要不耐烦，只能江竹接过话题：“这知以姐怎么还不来？竟然要我们都等她！小心我不给她吃饭！”
　　姜慕乙情商高，接过她的话：“没准是太过精心烹饪美食了，这都让我好期待了！”
　　说曹操曹操就到，门口响着噼里啪啦的生声，时不时还传来几句拌嘴的声音：“你什么意思？明明是你自己做的不好吃，还能怪我！”
　　季明诚反驳：“那还不是你把盐当糖递给了我！”
　　江竹还没见到人就知道她们吵架的样子了，估计还是要点形象的，要进门了两人都闭上了嘴。
　　关知以一脸笑：“不好意思不好意思，让大家久等！”
　　众人原谅，关知以看着只有最后的位置空着，虽然很想去小竹身边，但是没办法谁让自己来的晚了呢，只能往最后的一个位置去了。
　　节目组终于等的人齐了：“那我们请一家一家按顺序展示出自己的菜品吧！等大家酒足饭饱后再进行投票！得票最高的家庭就会成为我们这一季实习妈妈的最佳妈妈！”
　　各位都非常捧场的鼓起了掌，虽然这一季就按这一顿饭来给这个称呼很草率：“好，那我们有请第一组家庭来给我们介绍她们的菜品，大家有请宁宁一家！”
　　江竹也不含糊，直接把餐盘上的盖子给拿开了，不愧是手艺人，一份口水鸡，一份麻婆豆腐，让人看了就想吃，品相是极为不错的。
　　众人也超级给面子的夸奖：“这菜看着真不错诶！等下得尝尝！”之类的话。
　　倒是关知以和季明诚，两人知道江竹的手艺，不说夸奖了，感觉都快按耐不住自己了！
　　接下来的都是中规中矩的，看着都是一般，只有姜慕乙拿出来的菜看着还不错，最后轮到关知以。
　　关知以一脸自豪的掀开盖子，展示出自己的成品，一份蛋炒饭和一份西红柿鸡蛋汤，看着还行，没有什么大毒的样子，季明诚在一旁捂脸。
　　节目组见众人都自己展示完了就说：“好的，那现在就先开动吧！等吃饱了再来投票！”
　　关知以一听完这话早就迫不及待的跑到江竹面前开吃了起来，果然众人都对江竹和姜慕乙做的菜赞不绝口。
　　江竹慢慢走到关知以的桌前，她有些饿了，想吃蛋炒饭，往自己碗里挖了一碗就吃了起来，第一口人就裂开了，轻声嘀咕：“怎么这么咸！”
　　看着边上的西红柿鸡蛋汤，盛了一碗喝下去，脸又皱了起来：“这不是泡面味的吗！”
　　关知以不知道什么时候来到她边上：“怎么样？我聪明吧。”
　　江竹僵硬的转头，嘴里的汤不上不下的，真想一口喷到大聪明脸上，好不容易咽了下去，一脸哀怨：“你还是别做饭了吧，我怕你毒死别人！”
　　关知以被她夸的不太好意思，虚心接受了：“好的好的，下次不会了。”
　　江竹看着碗里没怎么动的炒饭，好像想到了什么捂住嘴笑了下，走到苏颐面前：“苏颐，你尝尝这个炒饭，超级好吃！”
　　关知以也明白了她的意图，躲在边上吃瓜。
　　苏颐看着江竹递过来的碗，又看着江竹充满真诚的脸，又看了看不远处一直盯着她们的关知以。
　　虽然感觉有什么问题，但还是接了过来，浅浅的挖起一勺往嘴里放，江竹和关知以两人一直紧紧的盯着她。
　　只见苏颐面无表情的咀嚼着嘴里的饭，江竹两人眼睁睁的看着她咽了下去，苏颐还笑了一下，对着江竹说：“是还不错。”
　　江竹陷入了自我怀疑：“难道我刚才那一口刚好吃到了没化开的盐粒？”关知以也疑惑：“难道我做的还不错？”
　　江竹拿起被苏颐搁在桌子上的碗，又挖了一勺尝尝，进嘴，还是熟悉的恶魔味道，她这次实在是忍不住了，找了张纸巾把饭吐了出来。
　　她都被难吃的冒出泪花了：“你，你不会舌头出问题了吧！这么咸你说好吃！”
　　苏颐看着她被咸哭的样子终于绷不住了，笑出了声：“那是你自己告诉我好吃的，我只是尝了一点。”
　　这江竹还不明白，自己是被骗了，刚才苏颐只吃了一点点，而自己为了验证那想法可是挖了整整一大勺的！
　　江竹都快哭了，苏颐看着这小猫要炸毛了，端起一杯水：“快喝了。”
　　江竹实在是难受，也不管太多了，接过那杯水就咕咚咕咚的喝了起来，好不容易把嘴里的味道冲淡了些。
　　看着苏颐她又不敢说什么，毕竟是自己先想骗她的，没办法，只能咬牙切齿的说：“我这辈子都不吃知以姐做的饭了！”
　　好像又觉得不够，再加了一句：“我再也不给知以姐吃我做的饭了！”
　　关知以吃着饭感觉背后的眼神都要把自己盯出窟窿来了，头都不敢回，只敢埋头干饭。
　　终于，晚餐结束了，开始了投票环节，不负关知以所望，江竹成了这季的最佳实习妈妈。
　　江竹看着这么草率得来的名号，也无奈：“谢谢大家！”


第49章去福利院
　　最后一期综艺也录制完了,江竹和苏颐一起回的家。
　　江竹从综艺结束之后就有些魂不守舍的，苏颐喊她也没有回应。
　　苏颐看着在沙发上愣的出神的江竹，实在是没办法了,伸手在她眼前晃了晃：“醒醒，该吃饭了！”
　　江竹那双无神的眼睛渐渐回拢，好像没听清苏颐在说什么，又问了一遍：“啊？什么？”
　　苏颐实在是拿她没办法了，这人一下子没反应过来就发呆了,一下没反应过来就发呆了，开口询问她：“你怎么了？怎么一直发呆。”
　　江竹只好把心里的话告诉她：“我想宁宁了。”
　　苏颐摇头笑她：“这才分开两天你就这么想她，有时间可以去看看她。”又想了一会儿告诉她：“不过得联系下她的父母才行。”
　　江竹沉默了一会儿开口：“她没有父母。”
　　苏颐听了她的话也沉默了下来,又听江竹继续说：“她没有父母,她在福利院。”
　　江竹说着就心绪低落了下来，苏颐抱住她安慰：“我们可以去看看她,反正这几天也有空。”
　　江竹从她怀里抬起头,满怀期待：“真的吗？”又扯了扯她的袖子：“那你知道她在哪里福利院吗？”
　　苏颐无奈的笑了：“可以打给《实习妈妈》的节目组问问,小傻瓜！”
　　江竹立刻从她怀里挣脱出来：“对哦！我这就打！”说着就掏出手机想给节目组的人打电话。
　　连忙被苏颐按下了，江竹拨开她按在自己脸上的手，用疑惑的眼神看着她,仿佛在说：“你干嘛？”
　　苏颐看着这傻乎乎的人,指了指窗户：“你看看外面的天,再看看几点了！”
　　江竹听话的往窗户看了过去,发现外面漆黑一片,小区里只有零星的灯光闪着，又看了一眼自己的手机：“快十二点了！”这一声里充满了惊讶。
　　“谁让你一直在发呆的！刚才吃饭都快把饭喂到鼻孔里去了！”苏颐戳了戳她的脑门。
　　江竹不满的撅嘴：“我这不是担心宁宁嘛！”
　　苏颐耍赖：“我不管！你白天一直在发呆没有陪我！你现在赔我！”
　　江竹也是理亏,想想自己白天确实啥事没干，光在发呆了,她凑过去讨好似的说：“老婆大人我错了，你说我怎么样才能补偿你呢？”
　　苏颐挑了挑眉，用眼神示意了下，也没说话。
　　江竹当然明白了，脸红了一下，支支吾吾的说：“你，你脑子里就只有这个吗？”
　　苏颐见她这样，连忙摆出一副正经的样子：“这个是哪个？什么这个这个那个那个的？”问出的话好像真的是完全不懂江竹在说什么的口气。
　　江竹也不和她再说太多，自己往房间去了，走了还给苏颐留了一句：“老色鬼！”
　　苏颐看着她进房间的背影愣住了，喃喃自语：“老色鬼？老色鬼是在说我吗！我哪里老了！”一副怀疑人生的样子。
　　怒气冲冲的从沙发上起来：“我让你见见我到底老不老！”
　　房门一点点的被风带上，房间里暧昧的声音也被隔绝了起来。
　　第二天江竹醒的格外的晚，她睁眼是洁白的天花板，喉咙哑的说不出话来，昨天晚上的苏颐格外的磨人，江竹磨了磨牙心里暗暗发誓：“我再也不和苏颐睡同一张床了！”
　　好不容易坐了起来，揉了揉自己酸软的腰，扭头看了一眼，发现床头柜上摆着一杯水，水下还压着张纸条：“蜂蜜水哦，润润嗓子，休息好了出来吃早饭。”后面还花了一个笑脸。
　　江竹看着这纸条，一口气喝了这被蜂蜜水：“算你有良心！”想着刚才的话也不做数了吧。
　　出了房门，苏颐在沙发上看剧本，还戴着一副眼镜，看见江竹出来对她温柔一笑：“起来了？早饭还热着呢，快趁热吃了。”
　　要是醒了是十分生气，喝了蜂蜜水气只剩下五分，但是看着这样对自己说话的苏颐，别气了，不花痴就算不错了。
　　轻咳了几声，按耐住自己想傻笑的心情，使劲的板着个脸：“好，知道了。”
　　等上了餐桌，发现都是自己爱吃的，绷着的脸又洋溢起了笑容，吃的正开心呢，苏颐不知道什么时候从沙发过来坐到了自己对面：“怎么样？好吃吗？”
　　江竹压下嘴角的笑：“还，还不错。”
　　苏颐看着她嘴硬的样子更加搞笑了，还配合她：“好，下次我继续努力，再给你做好吃的。”
　　江竹点点头：“你明白就好的。”说完就大快朵颐了起来。
　　嚼着嚼着好像想到了什么，站起身来，苏颐看见了问她：“怎么了？不吃了吗？”
　　江竹摇摇头解释道：“不是，我先给《实习妈妈》节目组打个电话，现在也不早了，省得晚了！”
　　“回来坐下！”苏颐对着她说。
　　江竹还有些不明白，苏颐跟她解释：“你刚才还在睡觉的时候我已经问过了，等你吃完换了衣服我们就去。”
　　江竹听着她的解释才放心：“哦哦。”说完坐回了餐桌，加快了吃早饭的速度。
　　苏颐在一旁劝着她：“不用太急的，时间还来得及。”
　　江竹口头上应着，可东西丝毫不减，没办法，这心思已经不在早上面了，苏颐也管不了，只任由着她。
　　快速的吃了早饭，衣服也换的飞快，甚至连妆都没画，从房间里出来就迫不及待的拉着苏颐往外走。
　　苏颐也由着她，苏颐带她上了车，不一会儿来到了一家文具店门口下了车，江竹我跟着下来。
　　江竹苏颐身后疑惑东张西望：“这好像没有福利院啊？难道在楼上？”
　　苏颐敲了敲她的脑袋：“傻瓜，去福利院当然要带点礼物。”
　　江竹才反应过来，赞同的点头：“对的对的。”
　　两人挑了一堆文具和一堆零食放进了车里。
　　苏颐开车又开了一个多小时，渐渐的从市中心往外开了出去。
　　“终于到了！”江竹见车彻底停稳了之后感叹。
　　下了车看着一栋房子被围墙围着，大门上还写着：“星星福利院。”


第50章快去门口罚站
　　江竹念着大门上的字：“星星福利院。”
　　这福利院看着并不大,而且围墙外面的墙皮都有些脱落了，门口就一个老大爷守着。
　　江竹和苏颐一人抱着一大箱东西过去，老大爷拦住她们：“有提前预约过吗？”
　　江竹正想说没有呢,苏颐打断了她：“已经提前和院长联系过的，您可以问一下。”
　　江竹都有些惊讶了，那老大爷点点头：“诶，稍等啊，我打电话问问。”说完就拿起桌子上的老式有线通话机。
　　过了一会儿才过来,笑眯眯的和她们两个说：“福利院就是要仔细点的，让你们久等了，不好意思啊。”
　　苏颐摇摇头：“不会,这是应该的,您做的很好。”
　　寒暄完两个终于抱着箱子进到了里面，还没走几步路呢,一个微胖的中年女人走了过了,面容慈祥嘴里带着笑：“你好,早上和我联系的就是你们吧？”
　　苏颐点头：“您好何院长，我是苏颐。”
　　又侧身让江竹和她对视介绍道：“这是江竹，我们来看看宁宁。”
　　何院长笑眯眯的：“好,宁宁在小班上课呢,我带你们过去。”
　　跟着走了几分钟,何院长指了指一个关着门的教室,江竹迫不及待的想推门进去,被苏颐拦下了，江竹疑惑的看着她。
　　苏颐摇摇头,示意她先别进去，在她耳边轻轻的说：“在上课呢,先等等，等小朋友们下课。”
　　江竹感受着耳边的热气一阵发痒，何院长只是在一旁笑眯眯的看着两人的互动。
　　江竹揉了揉耳朵：“好吧。”说完拉着苏颐趴在窗户上偷偷的看了起来。
　　只见一群小豆丁在上着课，好像是美术课，小豆丁们都拿着蜡笔在涂涂改改。
　　宁宁认真的听着小米老师说话：“今天，我们可以画自己最喜欢的东西哦，食物，动物，人物都可以哦。”
　　又环视了一圈小朋友们：“可以吗？”
　　奶里奶气的童声带着特有的腔调：“可以～”
　　说完小朋友们就开始各位围坐一起了，宁宁和一个朋友一起画着画，小女孩儿看着宁宁手下的画冷不丁的说了一句：“她们不会来接你的，她们根本不是你的妈妈，是假的！”
　　宁宁听了手下画笔一顿，猛地起身推开那个小女孩儿，那小女孩儿没有防备，被她这么一推就倒在地上了。
　　这一变故瞬间引起了其他小朋友的注意，那小女孩儿倒在地上先是愣了一会儿才号啕大哭：“哇啊！呜呜呜。”
　　小米老师连忙跑了过来，把倒地的小女孩儿扶了起来，看她没什么伤害才开始责问宁宁：“宁宁！你为什么要推小易！快道歉！”
　　宁宁梗着脖子不肯说话，小米老师见她那副倔强的样子气不打一出来：“再这样就不准上课！出去罚站！”
　　宁宁动了动，小米老师以为是自己的威胁奏效了，哪知道这人竟然径直的往教室外走了出去。
　　小米老师也不管了，反正福利院的小朋友是出不了福利院的，只能在院里，也不用担心小朋友走丢之类的。
　　宁宁推开门，本来想在门口站着的，可是入眼是两个熟悉的不得了的人，她愣在了门口。
　　江竹和苏颐当然看到了教室里发生的那一幕，江竹正想蹲下身来想问问宁宁到底发生了什么：“宁宁…”
　　话还没问出口呢，宁宁就转头跑了，江竹还没反应过来，只是顺应着本能去追她。
　　苏颐看着跑了的两人无奈，她对身后的何院长道歉：“不好意思啊何院长，给您添麻烦了。”
　　指着刚才带过来的文具和零食：“麻烦院长帮我们分一下，我去找找她们。”
　　何院长还是一副和蔼可亲的样子：“不麻烦的，还是我要麻烦你们了，麻烦你们帮我照顾一下宁宁。”
　　苏颐点点头，就往刚才两个人跑的方向找去了。
　　宁宁终究是个小孩子，哪里跑的过江竹，不过拐角处就被江竹抓到了，江竹抱着她以为是宁宁忘了人，和她解释：“宁宁，是小竹妈妈啊！”
　　可是宁宁仿佛听不见一样，一直在试图挣脱她的怀抱。
　　苏颐找过来的时候就看到了这样的一副情况，江竹抱着宁宁不肯撒手，宁宁使劲的想要挣脱开来。
　　苏颐上前分开她们：“你们给我好好说话！”
　　江竹听了乖乖的松开了手，宁宁被放开后还想继续跑，一把被苏颐提溜住了命运的后脖颈：“你跑不掉的！去哪里我都会给你找出来！”
　　宁宁好像明白了自己确实跑不掉了，低着头在原地不说话。
　　苏颐好脾气的蹲下身，抱住宁宁低下去的脸，迫使她和自己对视：“怎么回事儿？快跟我们说，你看小竹妈妈多着急啊。”
　　宁宁看了一眼着急的江竹，突然眼泪就毫无征兆的从眼里掉了出来，那眼泪就如洪水一般决了堤，止都止不住了。
　　江竹以为是苏颐捏痛了她，连忙过去把她抱进了怀里：“怎么了宁宁？哪里痛？”
　　只见宁宁终于开了口，声音带着无尽的委屈：“小…小易说，你们不是宁宁的妈妈，都…都是假的！”
　　一边哭一边断断续续的说着，江竹听的心疼的不得了，连忙一阵安慰：“她在胡说，小竹妈妈和苏颐妈妈永远是宁宁的妈妈，小易是骗你的！”
　　苏颐听着她的话也皱起了眉头，她知道宁宁回来之后肯定会有些不习惯，但没想到会是这样的。
　　江竹一遍又一遍的安慰着宁宁，过了好一会儿宁宁才平静下来，江竹与苏颐对视一眼，江竹抱着宁宁站了起来，宁宁已经在江竹怀里睡着了。
　　何院长不知道什么时候来了，也没问她们太多，只是轻轻的说：“跟我来。”说完了走了。
　　江竹抱着宁宁跟着，将宁宁放在了一个房间，江竹轻轻的带上了门。
　　才出来就对何院长说：“何院长，我要领养宁宁！”
　　何院长看着一脸认真的江竹摇摇头：“这恐怕不行的江竹小姐。”


第51章我有办法
　　江竹听何院长拒绝的话眉头一皱：“为什么不行？我会好好照顾宁宁的！”说话间还带着不理解和一丝负气。
　　何院长并没有因为她的话而感到生气,只是耐心的给她解答：“领养儿童的其他条件您应该是满足的，但有一条您是不够的。”
　　江竹还想再争取一下，追问：“哪一条不够？我能改的！”
　　何院长摇摇头：“领养儿童必须是要满三十周岁以上的,您好像还没有满吧？”
　　江竹愣住了，她才二十二岁，就算是苏颐也才二十五周岁，这别说三十周岁了，够都够不到的,两人的年纪加起来才差不多。
　　这下她犯了愁，抬头问何院长：“这不能通融一下吗？”
　　何院长坚定的摇了摇头：“这是规定！”
　　江竹没办法求助的眼神给了苏颐，苏颐拍了拍她的肩膀无声的安慰了她。
　　苏颐正想对着何院长说些什么,听见刚才的房门开了,宁宁从里面走了出来，应该是刚才的讨论声将她吵醒了。
　　江竹见她醒了立刻过去：“宁宁,醒了？”
　　宁宁点点头,也没说话,只是紧紧的粘着江竹。
　　苏颐看着她这样就说：“小竹，你先带宁宁回教室吧？去看看礼物分好了没有，我等一下就来。”
　　江竹点点头,抱着宁宁转身走了,一边走还一边说：“宁宁,小竹妈妈和苏颐妈妈给你带了礼物过了哦,我们一起去看看吧。”
　　宁宁在江竹怀里,苏颐并不能看见她，只能听见她轻轻的嗯了一声。
　　苏颐看着两人走远了才继续和何院长讨论。
　　江竹拐角处回头看了一眼,只能看见苏颐背影，看着那个认真谈论的背影,江竹格外的安心。
　　江竹抱着宁宁来到了刚才的教室门口，刚才还在上课的一群小豆丁已经在院子里疯跑了，还是刚才的那位老师。
　　年轻老师在边上维持着秩序：“大家只能在院子玩哦！不能乱跑！”
　　小豆丁们乖乖的答应着。
　　小米老师远远的看见了江竹抱着宁宁走了过来，等她到了，拍了拍手大声的和小朋友们说：“同学们，刚才的礼物就是这个姐姐送的哦，大家应该说什么？”
　　小朋友们一个个洋溢着笑容：“谢谢姐姐～”拖着长长的尾音。
　　小米老师看小朋友们都道谢后才小跑过去对着江竹说：“不好意思啊，宁宁麻烦您了。”说着就想把宁宁接过来。
　　宁宁躲开了她，小米老师还想说什么，江竹摇摇头：“没关系，我抱着就好了。”
　　小米老师对着江竹羞涩的笑了笑：“麻烦稍等我一下。”说完就跑开了。
　　过了一会儿，只见她带着一个小女孩儿走了过了，江竹仔细的看了看，是刚才被宁宁推倒的小朋友。
　　小米老师带着人过来，对着她说：“小易，快跟宁宁道歉哦。”
　　宁宁看见她们这样说挣扎的从江竹怀里下来，江竹把人放到地下。
　　只见两个小女孩儿面对面，那个被叫小易的女孩子红着脸支支吾吾的说着话：“对，对不起，宁宁，我…我不应该这样说话的。”
　　宁宁摇着头活像个小拨浪鼓，奶声奶气的抢着道歉：“宁宁才要说对不起，宁宁刚才推了小易，宁宁错了。”
　　“小易有没有哪里痛，宁宁给你呼呼。”说着就要拉起小易的手。
　　小易连忙摆手：“没有没有，我不痛了。”
　　宁宁听着她的话还不放心，围着她转了一圈，看她真的没事了才放心，两个小孩儿面对面突然笑出了声。
　　小易向宁宁伸手：“那我们一起去玩吧？”
　　宁宁用力的点点头：“好！”说完两人手拉着手就跑去玩了。
　　江竹看着两人的背影笑了，小孩子的情绪是说变就变的。
　　正这样想着被一旁的小米老师打断了，只见刚才站着自己边上的人不知道从哪里拿出来了一个本子和笔：“江，江竹老师，能不能给我签个名？我真的很喜欢您在综艺里的样子！”
　　江竹被她的突然表白惊的不知所措：“啊？哦哦，谢谢你。”说着就接过了她递过来的纸和笔在上面签起了名。
　　小米老师在一边激动的说了起来：“我特别喜欢最后一期，小竹…”
　　好像意识到自己说了什么，立马改口：“我特别喜欢江竹老师和苏颐老师一起的互动！超级甜！我还把江竹老师的剧都刷了！”
　　突然盯着江竹捂住嘴，把嘴里的尖叫压了下去：“江竹老师你本人真的超级好看！”
　　江竹休息时间基本上不化妆，所以这次出门还是素颜，被她夸的有些不好意思：“谢谢。”
　　签完名想把东西还给她，只见刚才还叽叽喳喳说个不停的女生突然害羞了起来，仿佛川剧变脸一般。
　　江竹见她这样主动问她：“怎么了？还有什么事吗？”
　　小米老师这才犹豫开口：“能不能，能不能帮我要一个苏颐老师的签名，我也特别喜欢苏颐老师。”
　　江竹还以为她有什么事呢，原来只是帮忙要签名，眼睛都不眨一下拍了拍自己：“没问题，等下苏颐和何院长谈完我就帮你要。”
　　小米老师激动的向她道谢：“谢谢你江竹老师！”突然院子里响起了一阵音乐声：“啊！活动时间结束了！”
　　她又对江竹道谢：“谢谢江竹老师，麻烦你了！我先带同学们回教室！”
　　江竹点点头：“好，不用客气的。”
　　小米老师转头：“同学们！活动时间结束了哦！该回教室里上课了！”
　　听着她的话，原本还在院子里恋恋不舍的小朋友们呼啦呼啦的往教室里跑，就连宁宁也进去了。
　　小米老师环视了一圈见院子里已经没有人，回头朝着江竹挥了挥手，江竹点点头，这才回了教室。
　　江竹看着手上的本子，决定先去找苏颐：“也不知道她们说完了没有。”说着就往刚才她们谈话的地方过去了。
　　在转角处两人撞个满怀，江竹差点摔倒了，还好被苏颐牢牢抱住，苏颐无奈的看着自己怀里的人：“好好看路！不要毛毛躁躁的。”
　　江竹看见是苏颐，道谢的话卡在嘴里：“嘿嘿，不是有你吗。”
　　苏颐看她手上拿着的本子和笔：“你手上的是什么？”
　　江竹这才想起自己为什么找苏颐：“哦哦，这个是小米老师想要签名，我已经签过了，你也签一下。”说完了递了过去。
　　苏颐自然的接过：“是刚才那个老师吗？”
　　江竹点头：“对。”
　　两人一起去了教室把东西给了小米老师，两人在福利院呆了一阵天，苏颐看着时间差不多了：“我们该回去了。”
　　江竹抱着宁宁不肯动：“不行！我要和宁宁在一起！”
　　苏颐没法，倒是宁宁乖巧的说：“小竹妈妈先和苏颐妈妈回去吧，有时间再来看宁宁，宁宁会乖乖的。”
　　江竹看着她懂事的样子有点眼红，忍不住想哭。
　　苏颐轻声说：“再等几天就好了。”
　　江竹疑惑：“什么？”
　　“再等几天就好，我有办法。”苏颐重复着刚才的话，眼神让人信服。
　　江竹听懂了，擦了擦眼角的泪：“宁宁要乖哦，小竹妈妈明天再来。”
　　宁宁乖巧的点点头：“小竹妈妈有空的时候来就好了。”
　　絮絮叨叨的说了好多，终于才要走了，宁宁亲了亲江竹的脸：“小竹妈妈，下次见。”
　　江竹点点头，她又对苏颐招了招手，苏颐蹲下，又亲了亲苏颐的脸：“苏颐妈妈也是。”
　　苏颐摸了摸她的脑袋笑着：“好。”说完也亲了亲小孩儿的脸。


第52章昨天真的很委屈
　　这两天江竹只要有空就往福利院跑,因为去的多了，福利院里的小朋友都对她很熟悉了，每次去的时候都特别受小朋友们的欢迎。
　　苏颐去的并不多,因为她通告很多，偶尔才会陪江竹去一趟，江竹仔细的看苏颐的行程。
　　看她满满的行程里，好不容易空下来一天：“苏颐，今天陪我去看宁宁吧？你也好几天没见她了。”
　　以为苏颐肯定会同意的,结果听苏颐说：“今天不行，今天我有点事。”
　　江竹下意识的回答：“可是我看了你的行程，今天没有通告啊,难道是临时有活动吗？”
　　苏颐摇摇头：“不是,是私事。”看了看时间：“来不及了，我先走了。”
　　江竹看着她匆匆身影消失在了外门有些失落：“那,好吧。”
　　“小竹妈妈,小竹妈妈！”宁宁不停摇晃着神游天外的江竹。
　　“啊？怎么了？”江竹终于有了反应。
　　看着鼓着脸的宁宁,有些抱歉：“不好意思啊宁宁，小竹妈妈刚才在想事情，怎么了？能再跟小竹妈妈再说一次吗？”
　　宁宁看着江竹认真的道歉了才又重复了一遍：“苏颐妈妈好几天没有来看宁宁了,宁宁想她了,苏颐妈妈很忙吗？”
　　江竹看着一脸天真的小女孩儿,摸着她的脑袋笑着说：“对啊,苏颐妈妈最近真的特别忙,只能让小竹妈妈来陪你了。”那个特别咬的格外的重。
　　宁宁也是善解人意的好孩子，也没有过多纠缠：“好吧,那记得让苏颐妈妈不忙了来看宁宁。”
　　江竹听着她的话叉腰：“好呀你，我天天来看你,你竟然一直想着苏颐妈妈！你这个小没良心的！我生气了！”说完还耍小孩子脾气似的转过了身去。
　　宁宁立刻就急了，慌忙的和她解释了起来：“不是的，宁宁超级喜欢小竹妈妈的，苏颐妈妈也喜欢。”
　　听着她慌慌张张的解释，江竹偷偷瞟了她一眼，忍不住笑出了声。
　　宁宁当然也听到了，以为是自己听错了，使劲的想把江竹转回来，奈何自己还是个小屁孩儿，江竹坐在那里是纹丝不动的。
　　没办法，江竹不动的话就自己动啊，就围着江竹转起了圈圈，就这样宁宁转江竹也转，两人你追我赶的谁也不让谁。
　　宁宁实在是追不上，停了下来看着江竹的背影思考了起来，她又围着转，江竹也继续躲，突然宁宁停在的原地，江竹一个不防和宁宁对视了。
　　两人对视着，宁宁看着脸上带笑的江竹立马叫出声：“小竹妈妈你骗我！被我发现了吧！”一脸得意的样子搞笑极了。
　　江竹再也憋不住了，一把抱起她亲了一口：“小竹妈妈当然也超级喜欢宁宁。”
　　宁宁被她逗的咯咯笑，突然问出了一句话：“那小竹妈妈喜欢苏颐妈妈吗？”
　　江竹被她问的先是一愣，随后笑着，声音带着坚定：“我爱她！”
　　江竹回到了家，满怀期待的打开了门，以为自己打开门映入眼帘的就是温暖灯光下的苏颐，可是她又失望了，打开门家里很暗，没有一丝声响。
　　江竹还是怀抱着一丝希望，开口喊了一句：“苏颐，苏颐你在吗？”
　　还是没有任何回应，明明不大的地方此刻显得空荡荡的，她也没开灯，借着窗外昏暗的灯光坐在了沙发上。
　　她掏出手机给苏颐发了个消息：“几点回来？要回来吃晚饭吗？”
　　过了一会儿才收到回信，苏颐：“今天不回来了。”
　　简简单单的一句话，江竹还想问她有什么事，还没来得及苏颐又回了消息：“我先去忙，你早点休息，晚安。”
　　江竹删掉了对话框里的字，打了一个：“好的，晚安。”再往后苏颐也没再回消息了。
　　失落了一天，江竹带着疲惫入睡了。
　　第二天一早，苏颐还是没有回来，江竹也没时间思考了，她今天有个广告拍摄，早上发消息给乐乐，让乐乐来接她。
　　乐乐很快就到了，江竹打开门让她进来，乐乐见她就笑呵呵的说：“江老师，好久不见，我给您带了早饭。”
　　江竹愣了一下，想起了自己确实没有吃早饭，平常都是苏颐早早的做了早饭等她起床，偶尔没有时间也会给她点外卖的。
　　接过乐乐递过来的早饭，对着她笑了笑：“谢谢，刚好饿了，没做早饭。”
　　乐乐挠了挠：“这是我该做的江老师。”
　　江竹坐在餐桌上吃着早饭，一边吃一边说着：“过来坐，早饭吃了吗？”
　　乐乐点头：“吃过了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，乐乐看着嚼着嚼着就发起呆来的江竹忍不住出声提醒：“江老师，时间快来不及了，我们东西得快点了。”
　　江竹这才如梦初醒，拍了拍自己的脸：“不行了，不想了不想了！认真工作！”
　　乐乐还被她这动作吓了一跳，但也没多说什么，过了一会儿两人就出了门。
　　忙了一天，回家的时候已经晚了，江竹也没让乐乐上楼了，只是让她早点下班回去休息。
　　直接推开门，果然房子里还是漆黑一片，也没有吃晚饭，她准备给自己煮一碗面吃。
　　刚煮好面，她听到了门外稀稀疏疏的声音，生怕自己听错，一切动作都停了下来，还下意识的屏住了呼吸。
　　门外稀稀疏疏的声音变成的打开门锁的声音，先是一喜，但又想到了昨天苏颐冷淡的样子板起了脸。
　　苏颐对着身边的人比了一个噤声的手势，轻轻的打开了门，看着里面暖黄色的灯光和香气扑鼻的味道微微一笑。
　　轻手轻脚的带着人进了门，看着江竹在厨房忙碌的背影小声的喊了一句：“江竹，我回来了。”
　　江竹继续着手上的动作，没有回头，她有些闹脾气，不太想搭理她。
　　苏颐以为她是没有听见，又加大音量喊了一句：“江竹，我回来了？”
　　看着丝毫不为所动的人也疑惑了，她走过去在江竹背后问她：“怎么不理我？”说着凑到了江竹面前。
　　看到正脸她愣了一会儿，连忙过去擦眼泪：“怎么哭了？谁欺负你了？”
　　江竹红着眼角委屈道：“你去哪里了？为什么不告诉我？”
　　苏颐忍不住抱住她：“对不起，我想给你一个惊喜的，对不起。”
　　江竹投入了熟悉的怀抱，因为思念忍不住想亲亲苏颐，谁知道刚凑过去就被苏颐拦下了，她又难过了起来：“你出去不告诉我，现在是碰都不碰我了吗？”
　　苏颐看着她无奈，你看看你背后，江竹嘴里嘟囔：“什么背后？”说完转了头。
　　她看到了什么？说了瞪大了眼睛：“宁宁！”宁宁站在一个行李箱旁边看着她们。
　　江竹想到了刚才苏颐拒绝的亲亲，瞬间窘迫了起来，不过这个窘迫也被这突如其来的惊喜冲毁了。
　　立马松开了苏颐跑过去：“宁宁，你怎么来了。”
　　宁宁对她笑着：“苏颐妈妈带我来的。”江竹本来还想问其他的结果被宁宁一句话打断了，宁宁又问她：“刚才小竹妈妈要亲苏颐妈妈吗？宁宁也要亲亲！”说着就亲了江竹一口。
　　好不容易压下的窘迫又上了心头，一时不知道该如何解释：“我，我…”
　　苏颐开口解围：“以后宁宁可以和我们一起住了。”
　　江竹听了立马追问她：“怎么回事儿？不是说收养人必须满三十周岁吗？”
　　苏颐和她解释：“我找了我爸妈，让他们帮的忙。”又诉说了自己的委屈：“你不知道我昨天有多不容易。”
　　江竹听了回想起了昨天，原来真的是太忙了，不是冷淡，连忙讨好的说：“你们吃晚饭了吗？要我给你们煮一碗吗？”
　　过了一会儿，三人开开心心的围坐在一起吃着晚饭。


第53章成功
　　苏颐早早的起了床,昨天让乔乔把今天的行程都推了，今天自己得回趟家。
　　看着邀请自己一起去福利院的江竹摇摇头：“今天不行。”
　　急匆匆的出了门，开着车往一个方向去了,可能回来的次数少了，苏颐都有了些陌生的感觉。
　　好不容易到了地方，一个占地面积极大的花园，院子里有座别墅，苏颐一般只是过年的时候来回来一次。
　　车子才停下就有人过来了：“小小姐,您可回来了，好久都没看见您了。”
　　苏颐看清来人対他笑着说：“王叔，我回来了,爸妈她们在吗？”说着一边往别墅里走去。
　　王叔是苏颐父亲年轻时的司机,现在她父亲不管公司事物了，王叔也年纪大了,就安排他在花园里修剪修剪树木,管管花草什么的。
　　王叔笑着回答她：“在的,老爷和夫人早上起了在打太极呢。”
　　苏颐点点头，対他说：“行，那我先进去了。”
　　“好好好,我先去干活。”王叔说着就拿着一把大剪子走开了。
　　苏颐进了别墅,里面静悄悄的,突然有个声音冒了出来,还带着些脚步声。
　　“我不要去上学！我今天不想去学校！”只见一个小胖墩从里面跑了出来,手里还拿着个三明治，跑着也不忘抽空往嘴里送一口。
　　后面王婶拿着小书包追着他：“哎呦！小祖宗诶！再不去就该迟到了！”看着他往嘴里塞三明治的动作又开口：“别吃了！你今天都吃两个了！再吃该撑坏了！”
　　王婶一把年纪了,在后面追的气喘吁吁的。
　　小胖墩一直注意着后面，没往前看,啪叽一下撞到了苏颐身上，还好苏颐平常有在锻炼，要按个普通人，一个小肉球撞过来的力度可不小了。
　　小胖墩别撞翻之后抬头，苏颐居高临下的看着他，终于回过神来了，一把抱住苏颐的大腿：“姑姑！姑姑回来了！”
　　王婶也发现了她惊喜道：“小小姐，您回来了？今天是休息吗？”说着就往这里走了过来。
　　小胖墩看她来了使劲的往苏颐腿边挤，一边挤还一边说：“我不要去学校！姑姑救救我！”
　　王婶看他这样，本来惊喜的神情都褪去了，突然想到了她刚才在做什么，一脸愁容的劝他：“澈澈，再不去真的要迟到了。”
　　苏颐看着死死扒着自己腿的小胖墩，扒拉了一下他，试图把他从腿上扒拉下来：“快去上学了，放学了姑姑再陪你玩。”
　　这小胖墩不为所动：“我不！我不去上学！我要姑姑现在就陪我！”
　　属实有点不太好哄，没办法，苏颐只好使出了杀手锏来，她抱着胸：“你要是再不走，我就给你爸爸打电话，让他来送你去上学！”
　　小胖墩听了这话立马从苏颐的腿上下来了：“我去！我马上就去！”说着就往门外去了，走之前还不忘回头対苏颐说：“姑姑，你记得等我回来！”
　　苏颐笑着点点头答应他：“好。”
　　王婶看着已经出了门的小胖墩，来不及和苏颐说什么：“小小姐，我先送澈澈去幼儿园。”
　　“好。”苏颐又是点头，看着人出了大门。
　　刚才这闹哄哄的场景都没人出来，苏颐有些疑惑：“怎么？都不在家吗？”说着就往别墅后院去了。
　　刚踏出门就听到后院放的音响声：“一，二，三，四”两个穿着太极服的老年人缓缓的在树下打着太极拳。
　　苏颐喊着：“爸妈。”两人丝毫不为所动，只当他们没听见，苏颐又走到他们边上叫了一句：“爸妈，我回来了。”
　　这人才有了反应，但也只是睁眼看了一眼她，并没有要开口的意思。
　　没办法，苏颐只能在一旁呆着，好不容易音响声停了，两人也停了下来。
　　苏颐从桌子上倒了两杯茶：“妈喝茶，爸喝茶。”讨好的样子溢于言表。
　　“怎么？你还知道回来啊？大明星。”苏母対着苏颐说话。
　　苏颐知道这是埋怨自己没时间陪她，她妈这是生气了，过去搂住苏妈的臂弯：“妈妈妈，我这不是来看你了吗。”
　　苏颐身为家里的老来得子，平时受宠的不得了，苏母当然没有认真的在生气，看她这样搂着自己撒娇终于还是绷不住：“麻烦精！”
　　苏父不开心了，怎么只対苏母撒娇啊，他咳了两声想引起苏颐她们的注意：“咳咳…”
　　苏颐倒是想过去，但是还没来得及就被苏母制止了，苏母翻了个白眼：“你咳什么咳？感冒了就去看医生！”说完就拉着苏颐往家里去了。
　　苏颐也不好推开，只是一边走一边回头対着后面说：“爸，我给你买了茶，等下我给你泡啊！”
　　苏父看着已经离开的两人，委屈极了。
　　苏颐哪里还不明白啊，这两人肯定闹别扭了，心里暗想：“这来的还真不是时候。”
　　面上笑着问苏母：“妈，怎么了？爸爸哪里又惹你不开心了？”
　　问起了这个苏母就来气，也不管苏颐是不是回来少了，拉着她就吐槽：“这个老头子竟然嫌弃我衣服买的丑！我买的衣服哪里丑了！”
　　苏颐不明白，正想问她是什么衣服呢，后面跟着两人走的苏父开口了：“我这不是已经穿上了吗！你还气什么！”
　　苏母反驳：“你又不是自愿的！”
　　苏颐看着自己父亲身上的太极服，她刚才就看见了，本来还想问他穿的这么绿干嘛，一点都不好看，现在还心有余悸：“幸好还没问！”
　　苏母老不服气了，问苏颐：“这衣服不好看吗？多显年轻啊！”
　　苏颐可不敢忤逆母后，只能违心的点头附和：“対対対，是挺好看的。”又対苏父说：“爸，您穿上挺好看的。”说完还扯了一个笑。
　　苏颐可不敢吐槽，她刚才看见还以为是一个颗老葱呢。
　　苏父看着苏颐的样子哪里还不明白，只能委委屈屈的说：“好看，我特别喜欢。”
　　听了这话苏母才满意：“那是，也不看看是谁挑的衣服。”说完开心的拉着两人去了客厅。
　　刚坐下就指挥起了苏父：“快把那个打开。”
　　苏父已经习惯了，也不多说什么，直接开了电视，再播放记录里挑选了回放。
　　苏颐看着：“嗯？这不是实习妈妈吗？”转头看着一脸笑容的苏母：“妈，你喜欢看这个吗？”
　　苏母乐呵呵的点头：“対啊，这个挺好看的。”又対她说：“我还看了最后一期呢，你和那个江竹是好朋友啊？她做饭是不是真的好吃啊？还有那个宁宁真的好可爱啊！”
　　苏父忍不住接话：“你都看了不下十次了。”
　　苏母忍不住怼他：“你不也看了！还跟我抢遥控器！”
　　苏颐看着两人，无奈的笑着，突然想到了正事：“妈，我能请你们帮我一个忙吗？”
　　苏母看着电视头也不抬：“你说。”看着心情不错的样子。
　　苏颐乘热打铁：“我能收养个孩子吗？”
　　苏母习惯性的回答：“没问题。”
　　“谢谢妈！”苏颐笑着。
　　苏母突然转过头瞪大了眼睛：“你说什么？你再说一遍！”
　　“我说我要收养个孩子，您刚才已经同意了！可不许反悔！”苏颐又重复了一遍。
　　苏母当即炸了：“苏颐！你再说一次！”
　　苏颐和苏父都被她吓了一跳，不敢开口了。
　　苏母抓着苏颐让她说清楚：“你说怎么回事！”
　　苏颐诚实的说：“我谈恋爱了，她叫江竹，我们要收养宁宁。”
　　简单的话，轻松的表情，仿佛说的是一件小事，但这话在苏父苏母的脑子里转了又转，苏母有些消化不了苏颐说的事。
　　她深吸了一口气，严肃的说：“你说认真的？没有开玩笑？”
　　苏颐坚定的点点头：“妈，我说认真的！”
　　苏母没有说话，自己一个人走开了，苏颐想跟上去，被她制止：“你让我一个人静静！”
　　苏颐看着她离开的背影，又看了看沙发上的苏父：“爸爸，这不行吗？”
　　苏父的接受度就高了很多，拍了拍她的肩膀：“爸爸可以接受，要看你妈了，我去劝劝她。”说着也起身往苏母离开的方向走了。
　　只留苏颐和开着的电视剧在客厅。
　　好不容易挨到了中午时间，苏颐在餐桌上吃着饭，苏母好像什么都没发生一样的坐着，苏颐看着她没反应忍不住开口：“妈…”
　　苏母听了这个仿佛打开了什么开关一样，眼泪像珍珠似的掉了下来：“你是说真的吗？”
　　苏颐知道她在问什么，又一次坚定又真挚的说：“妈，我真的很爱她！我一直都是认真的！”
　　苏母知道苏颐嘴里的她是谁，看着苏颐认真的样子赌气：“我不管你了，随便你！”
　　苏颐摇头：“这不行，我们想收养宁宁，要满三十周岁，您得帮我！”
　　苏母听了她的话差点没有一口气喘不上来：“你的意思是说要不是你这次有事要帮忙，要不然你都不告诉我们谈恋爱这件事？”
　　苏颐哪里知道她会扯到这个：“当然不是，我得挑个时候嘛。”
　　经过苏颐的软磨硬泡，苏母终于同意了苏颐的请求：“可以帮你，但是你的带江竹来家里给我看看！”
　　苏颐点头：“当然！”
　　苏母又补了一句：“把宁宁也带上。”说实话看了这些遍的综艺，苏母还是挺喜欢江竹和宁宁的。
　　苏颐也是答应：“好好好，我有空就带她们过来。”
　　于是苏颐经过苏父苏母的同意后，快快的办了手续，尽可能的早点把宁宁带回家里去，免得江竹担心。
　　第二天苏颐就往福利院去了，给了一切手续就准备带着宁宁走。
　　宁宁看着苏颐：“苏颐妈妈，我们要去哪里？”
　　苏颐看着乖巧的宁宁，想起了昨天自己家的那个小胖墩，想起昨晚可折腾人了，越发的温柔対着宁宁说：“以后苏颐妈妈就是宁宁的妈妈了，苏颐妈妈带宁宁回家。”
　　宁宁听懂了她的意思：“宁宁以后不能回来了吗？”
　　苏颐摸了摸她的头：“宁宁想回来看朋友也可以。”
　　“苏颐妈妈等等宁宁，宁宁有事去做！”说着就跑了。
　　苏颐在原地等她，过了一会儿人回来了，只是刚才一直抱着的小玩偶没了，苏颐也没多问：“那我们回家吧？小竹妈妈在等我们。”
　　宁宁点了点头：“好。”


第54章你说啥！
　　“什么！真的假的！”江竹不可置信的叫出声。
　　对比起来苏颐则平静了许多,嘴里吐出来的话显得风轻云淡：“没什么事的，只是带你回去见见我爸妈。”
　　听着她从嘴里吐出来的话，对江竹无异是一颗炸弹：“怎么会这么突然？”
　　苏颐和她解释：“昨天我回家商量收养宁宁的事,总不能莫名其妙的说想收养她吧。”说完还摸了摸认真吃面的宁宁。
　　又看着江竹说：“索性我就全盘托出了。”怕江竹想多：“你放心好了，我爸妈很开明的，而且我妈很喜欢你和宁宁，刷了好几遍那个综艺呢。”
　　江竹还沉浸在震惊中，艰难的吞咽了一口唾沫问她：“我们什么时候去？”
　　苏颐理所当然的回答她：“明天,我后天有通告。”
　　江竹听完笑了，自欺欺人的说：“这个梦真奇怪啊，怎么会梦到这个啊？”
　　苏颐拍了一下她的额头：“不是做梦,明天早上就去,我们早点休息。”
　　江竹被她一拍吃痛：“知道了知道了，打我干嘛！”一脸控诉。
　　吃完饭苏颐洗碗,江竹蹲下身对宁宁说：“宁宁,小竹妈妈带你去洗澡好吗？”
　　虽然宁宁刚来这还不太熟悉,但是有江竹和苏颐在她也没有什么不适应的，乖巧的点点头：“好。”
　　见她同意了江竹带她去浴室洗澡，洗完澡出来苏颐已经在沙发上刷手机了。
　　苏颐看着微博里的消息,自从她上了实习妈妈的最后一期,自己和江竹的cp热度远远的超过了江竹和纪云云cp的热度。
　　每天一有空就去看看cp热度排行,生怕哪天掉了。
　　江竹看着沙发上的苏颐开口：“你先去洗澡吧？我带宁宁去睡觉。”
　　苏颐正刷的不亦乐乎,看了江竹一眼笑着：“没事,你先洗，我等你洗完。”
　　江竹拿她没办法,带着宁宁进了房间，这房间是刚才收拾出来的,虽然很干净但是空空荡荡的。
　　“这个房间以后就是宁宁的房间了！明天有时间小竹妈妈再给宁宁买点东西，今天先这样好不好？”江竹抱着宁宁坐在床沿上对她说。
　　宁宁环视着房间，脸上混着惊喜和惊讶：“这个房间真的是宁宁的吗？宁宁一个人的？”
　　江竹捏了捏她的小鼻子：“当然！等小竹妈妈给宁宁买大玩偶，公主裙，把宁宁打扮的漂漂亮亮的。”
　　宁宁听着江竹的话，一头扑进江竹的怀里：“宁宁，只要小竹妈妈。”
　　江竹抱着她哄着，轻轻的拍着她的背：“宁宁以后就是小竹妈妈和苏颐妈妈的孩子了，有爷爷有奶奶…”
　　拍着拍着怀里的人没了声音，江竹低头一看，小女孩儿已经在趴在自己怀里睡着了，嘴角还带着一抹甜蜜的笑。
　　江竹把人轻轻的放到床上，盖好被子，亲了一下宁宁的额头：“睡个好觉。”说完就轻手轻脚的退出了房间，关门都尽量不发出一丝声响，生怕把人吵醒了。
　　关好门一看，沙发上的人已经不见了，看着浴室里朦朦胧胧的身影，知道苏颐应该是洗澡去了。
　　正想去找一点事做，浴室的人好像听到了些声响：“江竹？是你吗？”
　　江竹听着苏颐叫自己的声音走了过去：“嗯？是我，怎么了？”
　　“我忘了带衣服进来，你能给我去拿一下吗？”苏颐在浴室里这样说着。
　　江竹无奈：“怎么跟个小孩儿似的？”嘴里这样吐槽着，但是脚上的动作却没有停，就往两人住的房间里去了。
　　打开衣柜拿了一套常穿的睡衣，又回到浴室门前轻轻的敲了两下：“我拿过来了，你先开一下门。”
　　听着里面好像把花洒给关了，门只是开了一个门缝，江竹也没多在意，从门缝里把衣服递了过去：“给你。”
　　里面久久没有动静，江竹不免疑惑：“苏颐？”
　　突然有只手伸了过来，但是并没有接住江竹给的睡衣，只是一把抓在了她的手腕上，门缝突然被打开了，江竹被苏颐一把拉进了浴室。
　　浴室里水雾缭绕，江竹有些看不清，但是被拉进来的那一瞬的冲力，让她本能的想抱住一个不让自己摔倒支撑点。
　　抱住站稳的瞬间她就松开手了，脸一红，嘴上也有些结巴：“你干，干什么！衣服也不穿。”
　　苏颐也不管，只是又抱住了她，在她耳边暧昧的说：“我衣服不在你手上吗？我怎么穿？”
　　江竹现在脑子里一团乱麻，根本想不了事，慌忙的把手里的衣服递给她：“你快点穿上，小心感冒。”
　　苏颐接了过来，把衣服随手放在一边：“陪我。”
　　江竹听了就跟脸红了：“你不要脸！宁宁在房间里睡觉！”
　　苏颐不依不饶的：“我不管，你要奖励我！”
　　江竹被她缠的实在没办法了，身上的衣服也被苏颐抱的湿答答的，半推半就的就应了。
　　过了一会儿苏颐容光焕发，穿着整齐的睡衣从浴室里走了出来，但不见江竹。
　　江竹刚才进去并没有拿自己的衣服，只能等苏颐去拿，见人出去了，一个深呼吸，脸上带着红晕，刚才在浴室她是一点声音都不敢发出来。
　　苏颐打开衣柜，本来想拿江竹的卡通睡衣的，可是手一顿，转弯拿了挂在角落里的睡裙。
　　江竹看着苏颐递过来的睡裙，她脸又红了，把睡裙递回去：“你，你快去换一件！”
　　原来这睡裙是苏颐之前给她买的，领口特别的低，裙子也是短裙，根本盖不住多少，当时买了让江竹穿，可是江竹死活不愿意，被江竹挂在了衣柜的角落里。
　　当时苏颐还挺遗憾来着，现在好不容易逮着一个机会，当然要让江竹穿着呀，于是她对着江竹说：“我不换！要不你穿，要不你就直接出来！”带着一丝坏心眼。
　　江竹当然不可能直接了出来，没办法，她只能穿上了这条睡裙，捂住胸口压着裙底，出来还瞪了一眼热闹的苏颐。
　　苏颐被她一瞪，不仅不生气，反而更加开心了。
　　江竹小跑着进了房间，苏颐看她进去了，随后就想跟过去，扭了扭门把手，发现打不开，不信邪又扭了一下。
　　“江竹？”疑惑的开口。
　　江竹听着这声音，气不打一处来：“你今天就和宁宁睡吧！”
　　苏颐把自己玩脱了：“对不起，我错了嘛，你开开门。”
　　江竹就是不愿意：“你和宁宁睡！”说完发现外面没了声响，想着应该是去宁宁房间了，轻轻的打开了门想确认一下人在不在。
　　刚打开门一只腿就挤进来了，江竹怕伤到她不敢关门，苏颐成功的挤了进去，一进门就把门给反锁了。


第55章是我，苏颐！
　　“快进来,别磨磨蹭蹭的了。”苏颐无奈的看着在车外拖拖拉拉的江竹。
　　江竹声音有些抖：“我，我害怕…”
　　苏颐听着她的话笑出声：“你怕什么？我爸妈还能吃了你吗？”
　　“可是…”江竹还想继续找的理由，被苏颐打断：“没什么可是的,你看看宁宁，宁宁都比你乖。”
　　江竹顺着她的话看到了后排坐在安全座椅上的宁宁，只见小女孩儿乖乖的坐在安全座椅里，圆溜溜的眼睛和江竹对视着。
　　两人对视着空气有一瞬间的寂静，宁宁看着江竹,默默的从小背包里拿出一根棒棒糖：“小竹妈妈给你吃糖，我们一起去好吗？”
　　一副哄人的口气，苏颐听了直接笑出声：“哈哈,江竹小朋友宁宁小朋友让你一起去,你到底去不去呀？这都给你糖了。”
　　这一刻江竹就觉得丢脸极了，麻溜的上了车,把糖放回宁宁的小背包里：“谢谢宁宁,小竹妈妈等下吃。”
　　宁宁看着江竹上了车,对苏颐一副大功告成的表情说：“苏颐妈妈，你早一点给小竹妈妈吃糖就可以了。”
　　苏颐好笑：“好好好，我错了,下次早点拿糖！”
　　江竹见她还取笑自己,忍不住发了小脾气：“不是说要来不及了吗？怎么还不走？”
　　虽然说是发小脾气,但语气里却带着满满的娇嗔,有种说不出来的娇憨可爱。
　　苏颐也不敢把人逗的太过了,免得等下真的不开心了：“出发啦！”说完就发动了车子。
　　江竹一直观察着车子外的情况，看车子渐渐远离了市区,看着苏颐开着车轻车熟路的来到了一庄园。
　　车子才进了门，江竹突然大叫一声：“啊！”
　　苏颐和宁宁都被她吓了一跳,苏颐连忙将车子停了下来，着急的问她：“怎么了？”就连宁宁也一脸关心。
　　江竹苦着脸，转向苏颐说：“我忘了买礼物了！”
　　苏颐松了一口气，语气放松了不少：“我还以为怎么了。”说完又开动起了车子。
　　江竹见她丝毫不急的样子，着急道：“可是我第一次见你爸妈呀，我要带礼物的呀，你先停下来，我们回去买东西吧！”
　　“昨天看你紧张的样子，肯定会忘了这事儿，我昨晚就订好了，早上已经拿了。”苏颐不紧不慢的说道。
　　江竹还有些不信：“你什么时候去的昨天我们不是一直在一起吗？”
　　苏颐勾唇一笑：“趁你累着睡着的时候去的。”又说：“不信你可以问一下宁宁，我们早上去的时候你还没起床呢。”
　　江竹将视线给了宁宁，只见宁宁点点头：“对的，我和苏颐妈妈早就起床了，小竹妈妈在睡觉，苏颐妈妈说小竹妈妈很累。”
　　江竹这回信了，脱力似的瘫在了椅子上，苏颐见了：“要到了哦。”
　　江竹立马正襟危坐，还带着一脸端庄的表情。
　　苏颐见了摇摇头，继续往前走了。
　　过了两分钟，车子终于停了下来，苏颐下了车替江竹打开车门：“到了，下车吧。”
　　江竹哆哆嗦嗦的想把宁宁抱下来，可是那手就是解不开安全座椅的安全带，苏颐看了直摇头。
　　她把江竹的身体摆正，双手抓住她的双肩，眼睛直视着江竹的双眼：“别怕，那是我的爸妈！不是别人，是我，苏颐！”
　　江竹听着她话，跟着说了出口：“苏颐…”
　　江竹深吸了一口气，闭上眼又睁开：“我知道了！”
　　看着状态好了许多的人，苏颐这才安心下来，解开宁宁安全座椅上的安全带抱起她：“你把后备箱的礼物拿一下，我抱宁宁好了。”
　　江竹听话的打开了后备箱，里面只有一个袋子，江竹提起袋子，感觉格外的轻巧，她有些不可置信的问苏颐：“只有这个吗？”
　　苏颐点点头：“没关系的，我爸妈会喜欢的。”
　　江竹听了她的话吞了一口口水，事到如今，再怎么样也已经来不及了，只能硬着头皮上了。
　　苏颐单手抱起宁宁，另一只手握住了江竹的手：“走吧。”
　　才走了没几步，就有人打了招呼，王叔看着苏颐带来的人笑着说：“小小姐，带朋友来玩啊？”
　　苏颐笑着对他说：“王叔，这是我女朋友和我女儿。”
　　王叔看着她笑也笑眯眯的点头：“啊，原来是女朋友和女儿啊。”
　　“那我先进去了，王叔你先忙。”苏颐这样说着。
　　江竹也礼貌的点了点头，明明趴在苏颐的肩头，对着他挥手：“爷爷再见。”
　　王叔还对着她也挥了挥手：“诶，再见再见。”看着她们走远了，正要转头去忙活，突然手机的工具掉在了地上：“什么？女朋友？女儿！”
　　苏颐带着江竹进了门，屋里还是静悄悄的，江竹也不敢大声说话，只能压低着声音问：“苏颐，你爸妈呢？会不会不在家啊？”
　　苏颐摇头：“我告诉过她们的，我今天会带着你和宁宁过来，她们不会出去的。”
　　江竹嘴里不敢说，可心里不免有些害怕：“会不会是苏颐爸妈不喜欢自己，才不在家的？”
　　苏颐看她一副傻样，也知道她在想那些不好的事情，松开手敲了敲江竹的脑袋：“别乱想！”
　　苏颐带着两人在屋里找了找，终于在靠近厨房的位置，听到一些声响。
　　苏颐能听到自家母亲说：“你别动！等下人就要来了！这是我专门做给孩子们吃的！”
　　只听苏父说：“你做了这么多，我就吃一口，又没关系！”
　　只能听着两人在厨房里吵吵闹闹的，苏颐听着她们的话把眼神给了江竹，意思是：“这你放心了吧？”
　　江竹真的安心了下来，只听里面又说：“王婶，你出去看看孩子们来了没有，我这都快做好了！”
　　只能又一个女声回答她：“好嘞夫人，我出去看看。”
　　“都说了你别偷吃！”又能听到苏母的咆哮声。
　　王婶出来就看见了三人：“小小姐！你们什么时候到的？怎么不出声啊？”
　　苏父苏母闻声赶了出来，见了江竹和宁宁立马热情的打起了招呼，苏母先是过来握住江竹的手：“你就是小竹吧？看着比电视上还要好看！”
　　江竹看着两人，不愧是苏颐本人的父母，长相气质格外的优越，看着被握住的手，不好意思的笑着：“叔叔阿姨好。”
　　苏父打了招呼后，立刻去接了宁宁过来，他可特别喜欢宁宁，两人一个抱着宁宁，一个拉着江竹，就往客厅去了。
　　反倒是苏颐成了孤家寡人，但是她也不介意，自己父母喜欢江竹和宁宁是件好事，也跟着过去了。


第56章走大运
　　苏颐今天有行程,宁宁最近都在苏颐家住着，苏父苏母对她喜欢的不得了，恨不得天天挂在身上。
　　苏颐的侄子澈澈也对宁宁特别喜欢,天天妹妹长妹妹短的，苏颐想把宁宁带回来都带不回来，一说回来那小胖墩就大哭，没办法只能让她在那边再玩几天。
　　江竹在沙发上挑着剧本，随着《那年》和《实习妈妈》的接连播出,江竹的热度也是水涨船高，大制作小制作的剧本也是接连不断。
　　汪向文从一堆剧本里挑了一些出来让江竹看，这些剧本的质量都是不错的。
　　翻着剧本,江竹从里面挑了两本出来,衡量再三也没选出个所以然来，想着晚上等苏颐回来再让她帮忙参考参考。
　　轻快的音乐响了起来,那是江竹的手机铃声,看了备注是汪向文,以为他是来问剧本选的怎么样了，江竹接了电话：“汪哥，不好意思啊,我明天再把挑的剧本发给你,现在还没决定。”
　　哪知汪向文不是在催自己的,只听他在电话里说：“小竹啊,你先把手下的剧本放下,我等下过来给送个剧本，先看这个！”
　　江竹还有点懵：“啊？”
　　汪向文也来不及和她解释,风风火火的说：“你等我一下，我马上过来,在家等我啊！我马上来！”说完就把电话给挂了。
　　江竹还不知道他怎么了，只是愣愣的说：“哦哦…”说完电话里已经是嘟嘟嘟的声音了。
　　江竹看着已经挂断的电话：“什么事这么急啊？”没办法，只能等汪向文他过来再说了。
　　才过了没多久，门就敲响了，江竹打开门，看着门外风风火火的汪向文：“汪哥，你来了？”
　　汪向文进了门，看着桌子上的水想看见救命稻草一样，跑过去倒了一杯水就开始喝，一口气喝完一杯水，才终于缓了过来。
　　江竹见他的样子忍不住问他：“汪哥，什么事这么急？连口水都来不及喝了？”
　　汪向文听着立马从包里掏出一个本子，一边兴奋的说：“小竹！你真的要大火了！”
　　江竹不明所以：“什么火不火的？”
　　汪向文见她不懂，把剧本塞给她：“你自己看看！”
　　江竹看着他塞给自己的剧本，这是一个电影剧本，认真的读了起来，越读越兴奋：“汪哥！这个剧本真的好棒！”
　　汪向文看她那样就知道她根本没发现自己激动的重点，拿过来翻开第一页指着一个名字看：“你看看这是谁？”
　　江竹仔细的看了看上面的署名，等看清了眼睛瞪大了，不敢确定又拿过剧本看了一下，等真的确定了才捂住嘴说：“管元玉导演！”
　　看了看剧本又看了看笑容满面的汪向文：“汪哥！这怎么回事儿？管元玉导演的剧本你怎么来的？”
　　说到这个汪向文也奇怪，愣愣的对江竹说：“我不知道，是管元玉导演的助理先联系的我，问我你有没有时间去试镜这个电影。”
　　说起管元玉，碰到圈子里还是不在圈子里的人应该都有所耳闻，就算你不知道她本人，但是应该也看过她拍的电影。
　　管元玉导演的电影要不就是票房大爆，要不就是拿小金人的，还有不少票房又爆又有小金人的，反正不管是圈子里的任何人，都有一个想出演管元玉导演电影的梦想。
　　原本江竹看着这是个电影剧本已经够惊讶了，现在看到这竟然是管元玉导演的剧本，听着汪向文这样的说话，她深吸一口气让自己平静了下来：“汪哥，你不会是被骗了吧？”
　　汪向文被她这样问的一愣，也有了些自我怀疑，自言自语道：“难道真的是假的？”
　　又打开手机看了看自己的通话记录，用力的摇摇头：“不是不是，这个号码就是真的，我找人确认过的！”
　　江竹看着这个天上掉大运的剧本不禁咂舌，问他：“汪哥，什么时候试镜啊？”
　　汪向文有些不好意思的开口：“下午三点，在市中心大楼二十二楼。”
　　江竹猛地转头：“今天！”
　　汪向文向她解释：“我也是临时收到通知的，连这剧本我也没捂热乎呢，就马上给你送来了。”
　　“可是我根本来不及看剧本啊！”江竹急得冒烟，好不容易有了这样一个机会，江竹当然想把握住。
　　汪向文看她急得那样开口：“哦对了，他有给我指定的一段，不是导演随机挑的！”
　　江竹听了有些惊喜：“真的？”翻开了剧本翻到那有一段红标的地方，指着这段问：“是这段吗？”
　　汪向文看了看：“是，当时确实是告诉我红标标注的地方。”
　　江竹听了就乐了：“我还以为这剧本被人用过呢，原来是特意标的啊。”
　　看了一眼时间：“已经10点了！我先认真看看！”江竹着急道。
　　汪向文见她这样主动的说：“我陪你吧，等下正好送你去试镜。”说着他手机就响了起来。
　　汪向文接起电话，只能听他说：“好的，马上过来。”说完了挂了电话。
　　江竹见状就说：“汪哥，没关系的，等下我让乐乐来就可以了，你先去忙。”
　　汪向文实在有事，只能说：“我先去忙，你等下给乐乐打电话让她过来陪你，我要是结束的早我会赶过来的！”
　　江竹点头答应他：“好。”
　　汪向文出了门还特意回头：“记得给乐乐打电话！”可惜里面的人已经在沙发上看剧本入了神。
　　江竹认真的读着剧本，仔细的揣摩着女主的性格，等觉得差不多了开始一遍又一遍的试了起来，沉浸在自己的世界里。
　　时间一分一秒的过去了，门又被敲响了，熊乐乐敲了敲门，并没有反应，又耐心的敲了第二次。
　　江竹听着敲门声才从戏里出来，如梦初醒般的看了看四周，直到第二次敲门声响起才想起自己是在哪里。
　　急忙过去开了门，看着门口的熊乐乐：“乐乐？你来了啊？”
　　好像自己忘了打电话来着，江竹有些疑惑。
　　熊乐乐见了解释道：“刚才汪哥给我打了电话，说要送江老师去市中心大楼试镜，您应该会忘了联系我，怕到时候来不及，所以他刚才联系了我。”
　　江竹看着时间，已经一点多，拉着熊乐乐就往外走：“乐乐快走，来不及了！”
　　熊乐乐也知道这事很重要，连忙跟上：“好的。”
　　江竹坐在副驾驶，熊乐乐开着车，江竹一直在车里重复的说着台词，跟着了魔似的。


第57章试镜
　　本来离市中心也不算太远,加上也不是上下班高峰期，因此车子没多久就到了市中心大楼。
　　市中心大楼作为本市最高的大楼，伫立在市中心区域,高楼能俯瞰整个A市，到了晚上还能将这城市的夜景全部收入眼底，这楼的租金是相当可观的，管元玉导演把面试点选在这可见手笔有多大。
　　带着乐乐往里面走了进去，直到进了电梯还是恍恍惚惚的,直到有人开口问她：“你好小姐，请问你要去几楼？”一名年轻女性看着江竹她们这样问着。
　　还没等江竹反应过来，身边的熊乐乐先接上了话：“二十二楼,麻烦你了。”
　　只听那人笑的和煦：“不客气的,举手之劳。”按完电梯后就站到了一名女性身后。
　　江竹这才如梦初醒般，将视线转移到了那个没出声过的女子身上,那女性全身上下都带着一股知性美,打扮的十分严实低调。
　　那人仿佛感受到了江竹的灼热视线,也将视线给了她，虽然戴着墨镜，江竹看不清她的眼神,但也能感觉的到对方确实是在打量自己。
　　虽然是打量,但并不会让人产生不适,江竹对她笑着打了声招呼：“你好。”
　　那人没有说话,只是点了点头就收回了视线。
　　江竹看那人没有想说话的意思,也不再多说什么了。
　　电梯到了，出于礼貌江竹让她们先走,见两人走了出来才和乐乐从电梯里出来。
　　对比于楼下大厅的人来人往，二十二楼安静的仿佛是没有人一样,江竹两人按着墙上的指示走着。
　　不知道怎么的，刚才一起坐电梯的两人也一直在前面走着，看着四周没什么人，江竹心里暗想：“难道她们也是来试镜的？”
　　果然如此，看着前面两人进了一个休息室，江竹看着休息室上挂着的临时牌子，上面写着《渡坊》准备室。
　　《渡坊》是一部民国时期的双女主戏，在圈子里双女主的剧并不多，大多都是小打小闹的网剧，稍微有些班底的都不会去碰这个未知的领域。
　　这次管元玉导演拍的，应该算是圈子里第一部大制作，只有她才有底气去碰这个。
　　江竹深吸了一口气，敲了敲门才进去，刚进去就发现里面的人都将视线转向了她，她呼吸一窒，调整了一下心态对着里面的人鞠了一躬：“你们好，我是江竹，各位前辈请多多关照。”
　　没错，她开门的一瞬间就有些发愣，里面人并不多，只有三四个人，但是这几个都是圈子里耳熟能详的人，个个都是江竹的前辈。
　　有演了很多热播剧的女主演员，有演技精湛的前辈，众人看着打招呼的江竹并没有太大的反应，只是象征性的点了点头。
　　江竹肉眼可见的紧张了起来，她一时之间不知道往哪边走，突然看见了一个比较眼熟的人，是刚才一起坐电梯的女人，她本能的往那边去了。
　　只见女人还没来得及把包裹在身上的东西给摘下来，江竹过去坐在她不远处，怕尴尬就主动的开了口：“您好，真巧啊，您也来试镜啊。”
　　女人久久的不曾有回应，江竹以为她不会搭理自己了，只听那女人回答她：“嗯。”江竹松了一口气。
　　那女人开始慢慢的拆开身上的伪装，江竹不敢光明正大的看，只能用余光偷偷的看她。
　　随着伪装的眼镜围巾外套一件一件的放下，江竹的眼睛也越睁越大，忍不住惊叫出声：“安代曼前辈！”
　　休息室众人都被她这一声吸引，江竹连忙低头道歉：“对不起对不起！”
　　安代曼也被她这一声叫的转过了头，对着江竹笑了下：“你好。”
　　江竹有些受宠若惊，说到安代曼，那是和苏颐一个级别的影后，当时她们两个在电影圈的地位不相上下。
　　可是就在这事业的黄金期，才二十五岁的安代曼却突然息影直接宣布结婚，当然这个宣布无疑是一个炸弹，直接让热搜瘫痪了。
　　安代曼发了这个通知后就直接消失的无影无踪，那些出了名的追踪记者都找不到丝毫消息。
　　到现在为止她已经息影了三年有余，不怪江竹这么惊讶了，就连休息室的人都有了些稀稀疏疏的声音，应该是在私下讨论。
　　安代曼看着吃惊的江竹，听着边上的议论也不在意，只是温柔的笑着翻看起剧本来了。
　　江竹感觉气氛在变化，自从安代曼翻看剧本开始，周围的议论声一瞬间停止了，气氛瞬间开始紧张了起来，众人都开始认真的翻起了剧本，整个休息室只能听到纸张翻页的声音。
　　随着时间一分一秒的过去，渐渐的有人从门外进来，江竹避免不了一次开门她就要起身鞠躬一次，因为进来的全是她的前辈。
　　看着时间到了，终于有工作人员进来来了，手里拿着一张名单，带着略微严肃又不失礼貌的声音说：“各位老师，试镜要开始了，麻烦我叫的名字的老师出来。”
　　看了看手上的名单：“汤悦可老师。”
　　江竹知道她，汤悦可是多部热播剧的女主，演技好长的好看，又有着不小的粉丝群体。
　　见她出去了，江竹静下来继续翻着剧本，时间好像过了好久又好像过的很短，突然有人推门进来了。
　　汤悦可进了门，可是脸色并不好，只见她对着助理说：“走吧。”再并没有留下一句话。
　　江竹看她的样子就知道情况并不怎么好，她更紧张了，将手里剧本捏的更紧了些。
　　随着时间一分一秒的进行，一个又一个的人过去试镜，出来的人脸上有面无表情的，有生气的，有难过的，就没有带着好表情的。
　　江竹在休息室坐着好像快不能呼吸了，她害怕，这些个前辈看着好像都没得到一个好结果，她能怎么样？
　　工作人员又一次探出头：“安代曼老师。”
　　听着这声身边的安代曼站起了身，安代曼看着好像呼吸困难的江竹，心下好笑：“这孩子可真够紧张的，小心要窒息了。”走出门之前特地的拍了拍她的肩：“放松。”
　　江竹脑子里一团乱麻，都是自己试镜失败的景象，就连工作人员的声音也听不进去一分，身边的前辈站起身来也注意不到。
　　突然肩膀被人轻轻的拍了两下：“放松。”江竹一愣，脑子瞬间回神，看着自己出去的人，摸了摸肩膀：“放松，对，放松放松，别紧张！”
　　江竹深吸了一口气，浆糊似的脑袋终于平静了许多。
　　过了一会儿安代曼进来了，还是带着往常温柔的表情，瞬间让休息室的气氛轻松了不少。
　　江竹见人走近，压低声音轻轻的说：“谢谢您前辈。”
　　安代曼当然听到了，刚才那只是举手之劳罢了，点了点头并没有说什么。
　　尽管这样江竹依旧对她十分感谢。
　　终于，工作人员又一次开门：“江竹老师。”
　　江竹听了嗖的一身站直了，身边的熊乐乐给她打气：“江老师加油！”
　　江竹点头：“嗯！我去了！”说着推门出去了。


第58章加一场戏
　　江竹跟在工作人员的后面走着,不一会儿就到了一个房间前停下了，那工作人员笑着对她说：“江竹老师，到了,您进去吧。”
　　江竹点了点头：“谢谢。”
　　江竹在门外猛吸了一口气，又缓缓的吐了出来，调整好心态之后就敲了敲门敲完门后就推门走了进去。
　　进了门又是被围观了起来，江竹本来还有点紧张的，可是突然眼里闯入了一个无比熟悉的身影,让她都忘了紧张，轻声惊讶道：“苏颐！”
　　苏颐看到她却没有意外，应该是早就知道自己会来了。
　　苏颐对着江竹挤了一下眼睛,这剧本自己也才收到没几天,她和管元玉导演的关系还算不错，之前和她合作过。
　　管元玉对苏颐的感官很好,当时看了这剧本,看到这剧本的女主第一时间就想到了苏颐,所以私下给苏颐发了消息。
　　苏颐看着这剧本当然心动了，管元玉直接请了苏颐去她家商量剧本详细。
　　苏颐如约来到了管元玉的家里，两人正气氛和谐的讨论着剧本的事,突然门口传来也些动静,两人一起转头,只见一个老太太走了进来。
　　管元玉看着那老太太有些无奈：“妈,您怎么又去钓鱼了？这鱼我可吃腻了！”
　　那老太太也不气：“你不吃我自己吃,给我邻居吃！”说着就抬起了头。
　　苏颐正好和她对视，两人皆是一惊,苏颐是认出了这人，而老太太是觉得这姑娘有些眼熟。
　　苏颐直接起了身,和老太太打了声照顾：“奶奶，原来您是管元玉导演的母亲啊。”
　　那老太太虽然觉得她眼熟但也没想起来，疑惑的问出口：“你是？”
　　苏颐看她记不起来就直接说：“掩月山庄，你教我钓鱼来着，您还送了两条鱼给我和我朋友。”
　　老太太这才想起来了，立即眉开眼笑：“想起来了，原来你和我家小管子认识啊！”
　　管元玉导演听着自己母亲在外人面前叫自己小名脸上有点挂不住，只能小声提醒：“妈！”
　　倒是苏颐，就当没听见一样，笑的如沐春风：“我和管元玉导演讨论一下剧本，最近要我们要合作。”
　　老太太不太懂娱乐圈，但是对于女儿的职业还是清楚的，而且她也是惯爱看书的，对于女儿的剧本都会看：“哎呦，小姑娘是演员啊，我说嘛长的这么漂亮。”
　　突然想到自家女儿手上这剧本是个双女主剧，朝着苏颐身后看了看：“怎么不见你女朋友？小管子手上的剧不是两个女孩子谈恋爱吗？”
　　苏颐被她说的一愣：“您怎么知道…”
　　老太太笑着：“这我要是看不出来那真是白吃这么多年饭了。”
　　管元玉插嘴问了句：“什么女朋友？苏颐你有女朋友了吗？”
　　苏颐也不隐瞒，耿直的点了点头：“她叫江竹，也是个演员。”说着神情带着独有的温柔。
　　管元玉没听过江竹，可是看着苏颐的样子有了些想法，刚才那表情真的特别像剧本里女主提起另一位女主的神情。
　　老太太看着两人聊天，笑呵呵的对苏颐说：“姑娘啊，等下留下来吃饭，我给你做鱼！”说着就走了。
　　苏颐还没来得及拒绝，人已经走了，管元玉看着她劝着：“就留下来吃一顿吧，我妈难得这么开心。”
　　苏颐也不好意思再拒绝了，吃了饭回了家，晚上看着在自己怀里的江竹，心里隐隐约约的有了些猜测。
　　管元玉等苏颐走了之后拿起搜索起了江竹，只能看见她最火的综艺，并没有什么代表性作品，最后只能找到《那年》，看着里面的江竹：“看着条件还不错，试试吧…”
　　果然苏颐猜的不错，试镜当天她就在名单上看见了江竹，唇角勾了勾，期待江竹的反应，一个又一个人的试镜过去，终于等到了江竹。
　　这里人并不多，零零散散的才七八个人，而且其中大部分都是女性，只有两名男性。
　　江竹从以前就听说管元玉导演的主要团队基本都是女性，只有一个副导演是男性，现在看了果然和传闻一样。
　　她走到评委席中间，对着评委席的主人深深地鞠了一躬：“各位老师好，我是江竹，请各位老师多多关照。”
　　管元玉看着名单的的名字，知道这是苏颐的女朋友，又用余光瞥了一眼身边的苏颐，果然看见苏颐一脸温柔认真的注视着江竹，摇摇头心下暗叹：“果然是恋人，眼神都变了。”
　　她秒变严肃脸，看着江竹说：“你好，请开始你的表演。”
　　江竹深吸一口气，就开始了表演。
　　这剧本写的民国时期一名歌女和一名爱女扮男装的富家小姐的故事，江竹现在演的是刚被父亲卖进歌厅逃跑回家被毒打后的戏。
　　剧本里写着她偷跑回家又被父亲通知歌厅的人把她接了回去，她不敢相信自己的父亲会这样，被毒打时的绝望和心灰意冷。
　　江竹眼里渐渐的蓄起了泪，那种心碎绝望的神情，直接躺倒在了地上不动弹，呆呆愣愣的望着天，原本泪渐渐的止住了，从悲伤绝望到无神。
　　突然她的眼神变了，带着一种憎恨和坚韧，过了一会儿她从地上站了起来又鞠了一躬：“我的表演完了。”
　　管元玉率先开口：“后面的戏谁让你加的？”语气听不出喜怒。
　　江竹听了瞬间僵住了，因为剧本里只写了女主很绝望，并没有方才自己演的憎恨和坚韧，但她还是开口：“我看剧本的时候发现她并不是一个软弱的人，知道父亲卖了她只是想给自己娶个老婆生儿子，一定会恨他的，所以这段不应该只有绝望。”
　　管元玉听了她的话脸上更加严肃了，四周的人都很紧张，江竹也是，只见她突然笑了：“不错，有认真的看剧本。”
　　江竹和苏颐皆松了口气，江竹看结束了正想走，被管元玉导演拦下：“等一下。”
　　江竹回头疑惑的看着她，众人也是，只听她继续说：“加一场。”
　　江竹疑惑极了，加一场什么？突然就明白了过来，这是要加一场戏，她原本放松的心瞬间又紧张了起来，实在太害怕自己下一场演砸了。
　　只听管元玉导演说：“加一场床戏。”
　　众人听了都是一愣，江竹快惊讶的说不出了：“这…”
　　管元玉导演也不给她们拒绝的机会，只是说：“就那场戏，她们两个私奔的前一晚！彩蝶羞涩自卑，晓月奔放热情！”彩蝶和晓月是两位女主名字。
　　说着直接让人搬过来了张床，虽说是床但其实也是两座长沙拼凑成的，毕竟临时加戏哪里来的道具。
　　管元玉导演还特地的叫了两位男性工作人员出去，对着江竹和苏颐说：“开始吧。”
　　苏颐倒是觉得没什么，但江竹就紧张多了，苏颐对她笑：“别紧张。”说着牵起了江竹的手。
　　江竹感觉着苏颐手上也温度，心下也放松了。
　　才走到床边，苏颐就迫不及待的压了下来，随即而来的是铺天盖地的吻，虽然知道这是演戏，江竹也忍不住害羞了起来。
　　苏颐习惯性的亲了亲江竹脖子上的红痣，带着说不清的色/情，江竹直接呼吸一窒，苏颐看她要出戏的样子小声开口：“认真。”
　　江竹回神，逐渐进了状态，终于管元玉导演出声了：“卡！”
　　两人的动作停了下来，江竹的脸色还在烧着，两人起了身，衣服都有些乱，江竹终于看向了围观的众人，原来就羞红的脸更红了。
　　苏颐忍不住笑了，管元玉导演轻咳一声，心想：“刚才差点忘了喊卡，果然是真情侣，演的真像。”
　　又对江竹说：“好了，先到这里，这边有有了决定会通知你的。”
　　江竹带着红脸鞠了一躬：“谢谢各位老师！”说完马不停蹄的跑了出去，她一直感觉众人的目光在自己和苏颐身上来回转着。
　　出了门才敢大喘气，用力揉了揉滚烫的脸蛋，才好了许多。
　　房间里的众人还没从刚才的戏里完全脱身，只见刚才的女主一个已经跑了，只能将视线转移给了苏颐。
　　苏颐倒是没那么害羞，风轻云淡的说：“该下一个了。”众人这才反应过来，喊号的工作人员说：“叫下一个进来。”
　　只看苏颐，虽然面上看着平静极了，但是耳朵上血红出卖了她。
　　江竹和苏颐一起靠在沙发上，苏颐在沙发上翻着剧本，而江竹却是有些急躁，试镜已经过了几天，还是一点消息都没有，江竹真的很担心。
　　倒是苏颐在一旁安慰着她：“别急，目前来说没有消息就是最好的消息。”
　　江竹哪能不急啊，正想反驳她，突然手机上来了消息，那是汪向文的消息，她有些不敢看，不过还是哆哆嗦嗦的点开了消息。
　　汪向文：“过了！！！”
　　江竹原地一蹭三尺高，抱住苏颐就狂亲了起来：“过了过了！”
　　苏颐只是温柔的看着她，眼里带着藏不住的深情：“明天把宁宁带回来吧？我们庆祝一下，过几天进组可看不见她了。”
　　江竹开心的点头：“嗯！”
　　不过她还是不明白为什么管元玉导演会让自己来试镜，严肃的坐下问苏颐：“苏颐，你说管元玉导演为什么会让我试镜？”
　　苏颐这才和她说起了她在管元玉导演家的事，江竹听着激动：“我一定要感谢一下奶奶！”
　　苏颐也跟着点头：“好，到时候我们一起去。”


第59章一家子
　　苏颐开着车带着江竹去了父母家,还没进门就听到屋里吵吵闹闹的声音，苏颐和江竹两人听了相视一笑。
　　两人才进门就看见宁宁和澈澈在地毯上坐着互相打闹，两位老人家就在旁边乐呵呵的看着,众人都没注意到她们两个的到来。
　　还是苏颐先开了口：“爸妈，我们回来了。”
　　众人听着声音往门口看见过去，只见宁宁激动的从地上站了起来往她们这边扑了过来，一边跑着嘴里还一边喊：“小竹妈妈！苏颐妈妈！”
　　说着就扑到了她们身上，江竹蹲下身抱住她,宁宁亲了一口江竹，又対苏颐说：“也要亲亲苏颐妈妈！”苏颐笑眯眯的把脸靠了过去。
　　小胖墩澈澈反应则是慢了一步，看到宁宁都被江竹抱住了才跑过来,扑在了苏颐腿上：“澈澈也要抱抱！澈澈也要亲亲！”
　　苏颐看着这小胖墩不禁有些冒冷汗,不过还是没有拒绝他，弯下腰抱了起来,澈澈虽然还是个五岁小朋友,才比宁宁大一岁,可体重比宁宁重了不少，苏颐抱着还有些吃力。
　　澈澈黏黏糊糊的亲了苏颐一口，又指着江竹说：“澈澈还要亲小竹阿姨！”
　　江竹有些受宠若惊,毕竟她来这里的时间比较少,和小胖墩也没相处多久,这次主动要亲亲,江竹还是有些惊喜的,立刻将脸靠了过去。
　　只听吧唧一声，江竹被糊了一脸口水,苏颐看着忍不住说：“这么大了还流口水！”
　　江竹倒是不在意，抱着宁宁往前走,跟苏父苏母打了声招呼：“叔叔阿姨好。”
　　两位老人看着她们也开心：“诶，回了啊。”
　　苏母连忙过来拉着江竹：“小竹过来坐。”
　　苏母看着两人问：“最近不忙吗？”知道两人都是演员，平常跑通告都挺忙的。
　　苏颐过来把澈澈放下，江竹也让宁宁下去继续过去玩，苏颐解释：“我们最近接了一部电影，过段时间就要进组了，想把宁宁接回去玩两天。”
　　两人要带宁宁回去也是情有可原，毕竟宁宁也挺想她们的，苏母倒是疑惑电影的事：“什么电影？你和小竹一起吗？哪个导演啊？”
　　苏颐笑着卖关子：“到时候您就知道了。”
　　苏母忍不住轻轻锤了苏颐一下，対着她翻了一个白眼：“连你妈都逗！”
　　看在苏颐嘴里问不出什么，直接搂住江竹的手臂：“小竹告诉阿姨，你可不准和苏颐一起逗阿姨啊！”怕她和苏颐一样还特意在后面加了这一句。
　　江竹脸皮薄，被苏母这样一哄有些脸红，一五一十的和她说了个干净：“我和苏颐要出演管元玉导演的一双女主电影，昨天才确定好角色。”
　　苏母听着一喜：“管元玉导演！她的电影我都看过！我是她的粉丝！”说到激动处拽着江竹的手：“小竹可太争气了！真棒！到时候阿姨肯定包场支持你！”
　　苏颐在边上假意吃醋：“我明明几年前就出演过管元玉导演的电影，但是可不见您这么激动，可没说给我包场！”
　　苏母反驳她：“我就喜欢小竹怎么了？小竹可比你乖多了！”
　　苏颐笑着，假装失落：“好吧好吧，有了新人忘旧人。”说完一脸难过的转过身去。
　　苏母看她那样子忍不住翻了一个白眼：“行了行了，演什么！”又拉着江竹说：“小竹啊，今天晚上就留下吧？明天你们再带宁宁回去。”
　　江竹看了一眼苏颐，苏颐笑着点点头，江竹开口：“好，阿姨，我今天晚上就住这了，阿姨可不许嫌我麻烦！”
　　苏母乐呵呵的应着：“这怎么可能！我喜欢还来不及呢！”又看了看外面的天色：“不晚了，我去看看晚上准备些什么，明天就要周末了苏瑜和怀静都要回来。”
　　江竹听了还有些疑惑，因为之前过来的时候从来只有苏父苏母在，下午能看到澈澈放学，至于苏瑜和怀静都没见过的，不过也能猜出来应该是澈澈的父母。
　　苏颐和她解释：“是我哥和我嫂子，公司太忙了，她们一般都住市中心那边，那边离公司近，只有周末才回来。”
　　江竹点点头，有些小紧张，苏颐安慰她：“没事，我哥和嫂子性格也很好的，相信你会喜欢他们的。”
　　江竹点了点头，看着苏母往厨房去了，江竹跟过去想帮忙，苏母看她过来想拦住她：“你去外面坐着，我来就行了！”
　　江竹摇头：“不行，我来帮忙！”
　　两人在过道拉拉扯扯的，苏颐没办法，从背后抱住她们，一边搂住一个：“我们一起吧，让哥和嫂子尝尝我们的手艺。”
　　江竹和苏母一个対视，也觉得刚才的拉扯好笑，忍不住双双的笑出了声，苏母撩起袖子：“可不，让她们尝尝！”
　　宁宁看着她们要去厨房连忙跑过去：“宁宁也要帮忙！”
　　澈澈小胖墩就是个小跟屁虫，什么都要跟宁宁妹妹一起，听着宁宁这样说也跑过去：“澈澈也要！”
　　苏父本来还想偷懒的，可是连两个小辈都在帮忙了，自己可偷不了懒了，只能苦着个脸帮忙打打下手。
　　不多会儿一桌热气腾腾的饭菜就准备好了，说来也巧，众人还在厨房收拾着，江竹才把最后一碗汤摆在桌子上，门外就有人走了进来。
　　江竹看着那一男一女，男性帅气文雅，和苏颐五官有些相似，女性温婉大方，心想：“应该是苏颐的大哥和嫂子了。”
　　她笑着走过去，有些不好意思开口，还是怀静先开口的：“你就是小竹吧，我经常听爸妈提起你。”
　　看着江竹好像有些不好意思开口，就直接说：“直接跟着小颐一样叫就好了，叫哥和嫂子。”
　　江竹点了点头：“哥，嫂子。”
　　怀静热情的应着：“诶！”苏瑜也很是和气，笑着点头回应：“嗯。”
　　怀静看了看四周发现没人，就问她：“小竹，爸妈人呢？”
　　江竹连忙让了个位置：“她们在厨房里，哥和嫂子你们先坐，我去看看。”
　　怀静把苏瑜一个人丢下，拉着江竹说：“我们一起去！”说着就拉着江竹走了，也不管苏瑜了。
　　苏瑜摇了摇头，也没说话，自顾自的沙发上坐了下来。
　　又鼓捣了好一会儿，一家人终于上了桌，苏母看着苏瑜和怀静说：“这菜可是我们亲手做的，都给我好好尝尝啊！”
　　才说完澈澈就不服气了：“澈澈也有帮忙！”看着没说话的宁宁：“宁宁妹妹也是！”
　　宁宁听着眼里也亮晶晶的。
　　怀静无奈点点头：“好好好，今天我一定把菜吃个干净！”
　　一家人愉快的吃完了这顿晚饭。
　　晚上江竹跟着苏颐去了她房间，江竹还有些害羞：“我们今天晚上一起睡吗？”
　　苏颐一脸调笑的建议：“要不然我睡地上？”
　　江竹当然不是这个意思：“我只是…”苏颐知道她什么意思：“你害羞什么，都住一起这久了。”
　　看她还一脸羞涩，扑了过去：“来我们放松一下！”说着就挠起了江竹的痒痒。
　　江竹怕痒的不行，直接大笑了起来：“哈哈，你别…别…别挠了！哈哈。”眼泪都要笑的掉下来了。
　　突然门被轻轻的推开了，两人一起转了过去，宁宁看着两人躺在床上疑惑的问道：“小竹妈妈和苏颐妈妈在干嘛？”
　　江竹见她进来直接说：“苏颐妈妈在欺负小竹妈妈！宁宁来帮小竹妈妈给苏颐妈妈挠痒痒！”
　　宁宁听了兴奋极了：“宁宁这就来帮忙！”
　　苏颐听了要躲开：“不公平！你们两个人！”
　　江竹哪里会理她，直接按住她対着宁宁说：“宁宁过来，小竹妈妈按住她了！”
　　宁宁立刻过来，三人的打闹传到了门外，苏母听着笑了笑，拉着苏父就回了自己的房间。


第60章澈澈也要礼物
　　休息了两天两人直接就进了剧组,虽然剧组都是全封闭的，但因为两人是一对，这拍个电影跟度蜜月似的。
　　时间拍的挺久的,两人连年都是在剧组过的，过年当天苏颐打了个视频给自己母亲，不一会儿视频就被接了起来。
　　苏颐先是笑着打了个招呼：“妈，新年快乐！”
　　苏母点点头把手举高了点，让苏颐看清家里所有的人,苏颐也一个个的送了声祝福。
　　苏母突然察觉到了不对：“小竹呢？怎么不见她？不会过年当天还要拍戏吧？不让人休息啊？”
　　苏颐笑着想给她解释，江竹咋咋呼呼的捧着一个碗过来：“苏颐！吃饺子！”
　　苏颐听到了，苏母当然也听到了啊,听到江竹的声音还没见到人立刻热情的打了招呼：“小竹,让阿姨看看，有没有瘦了。”
　　江竹看着苏颐举着手机又听到苏母的声音就知道她在视频了,把那碗饺子放在了桌子上,立即将脸凑了过去：“阿姨！新年快乐！”
　　看着屏幕上只有苏母的脸就问她：“阿姨,叔叔他们呢？我打个招呼。”
　　苏母乐呵呵的回应她：“等等啊。”说着就把视频对准了在餐桌上吃饭的人。
　　江竹看着围成一圈的人，先是和苏父打了招呼：“叔叔新年好！”
　　苏父笑的开怀：“小竹也新年好！”
　　依次都送了声祝福，嘴里还一直没停的在唠着嗑,苏颐也不急,就笑眯眯的看着。
　　突然澈澈的小胖脸挤了过来,身后还带着宁宁：“姑姑,小竹阿姨,你们什么时候回来啊？宁宁和澈澈都想你们了！”
　　澈澈人挤的太近了，屏幕里只剩下他的小胖脸了,看不见宁宁分毫，苏母按住他把手机拿的远了些,嘴里还一边提醒：“别把宁宁妹妹挡住！”
　　这一顿操作下来，两人终于能看到宁宁了，一段时间没见好像长高了不少，小脸蛋也是红扑扑的，看着两人的眼神也是亮晶晶的。
　　苏颐噗嗤的笑了：“宁宁你这小脸怎么这么红？跟猴屁股似的？哈哈！”
　　还不等宁宁回答呢，苏母倒是先说话了：“呸呸呸！什么猴屁股？咱这是喜气对不对？”说着还揉了揉宁宁的小脸。
　　宁宁乖巧的点头，嘴里又问了一边刚才小胖墩的问题：“苏颐妈妈和小竹妈妈什么时候回来？宁宁想你们了。”
　　江竹耐心的安慰她：“等小竹妈妈和苏颐妈妈忙完了就回来了，到时候回来给宁宁带礼物好吗？”
　　才说完澈澈就蹦了起来，生怕江竹把他给忘了：“澈澈也要！”
　　江竹听着想笑：“好好好，澈澈和宁宁都有。”
　　才说完苏母把手机拿开，对着江竹和苏颐说：“哎呀！忙完了就快点回来！我们要吃年夜饭了！再不吃就凉了！”
　　苏颐听着一脸委屈：“果然你有了宁宁就忘了我们了！”
　　苏母也没搭理她，只是跟江竹说：“小竹啊，阿姨先吃饭了，你们也要好好吃啊！”
　　江竹点点头：“好的，阿姨再见。”
　　苏母：“再见。”说完挂了视频。
　　江竹坐在苏颐边上，脸上还带着一丝不舍：“好想回家啊，我想叔叔阿姨了，想宁宁澈澈了，想大哥嫂子了。”
　　苏颐看她好像有些低落，刻意的转移了话题：“你这饺子再不吃可凉了！”
　　江竹这才想起来自己刚才带过来的饺子，拍了拍脑袋：“给聊忘了！”
　　说着就拿起筷子吃了起来，放进嘴里的那一刻感觉世界都是她的了，苏颐笑着摇摇头心想：“这可真好哄。”
　　想着嘴边就有一只饺子送了过了，江竹见她不动：“快吃，这个超级好吃的！”
　　苏颐张嘴把她送过来的饺子吃了下去，江竹连忙问她：“好吃吗好吃吗？”
　　苏颐看着她期待的小脸点点头：“好吃！”
　　江竹听完满意的笑了：“好吃就多吃点，这个还有好多呢！”
　　这饺子是剧组用大锅统一煮的，煮的饺子还是剧组人一起包的，虽然年是在剧组过的，可过年这气氛还是要有的。
　　众人都开开心心的过了一个年，日子不紧不慢的过着，很快剧组就迎来的杀青。
　　江竹在房间里收拾着东西，因为她们明天早上就要走了，她有种压抑不住的兴奋。
　　苏颐看着她摇摇头：“明天才走你这么早收拾干什么？”
　　江竹回答着：“我这不是想家了吗，难道你不想啊！”
　　“再想你也得去今晚的杀青宴，先别收拾了，换好衣服，我们得出门了。”苏颐无奈的说着。
　　江竹感觉她说的有道理，着急忙慌的在衣柜里翻着衣服：“等等，我马上就好！”
　　不一会儿两人就来到了杀青宴上，说是杀青宴，但又和以往的杀青宴不同，不是以前主演和导演投资商定了个包间吃饭就行了，而是剧组直接租了个别墅庆祝。
　　不止有主要人物，还有很多工作人员和小演员，在管元玉导演眼里都是一视同仁的。
　　等两人来到聚会的地方，已经有不少人了，有人远远的就看见了她们两个，都向她们打着招呼：“主角来了！”
　　还有几个大胆些的人直接调侃她们：“小夫妻来了！”
　　众人听了哈哈大笑，虽然江竹和苏颐两人没有刻意隐瞒她们两个的关系，但也没主动宣传过，大部分人只当两人感情好演技好。
　　只有小部分人看出了端倪，但本人都没有要提的意思，她们当然不会提了，所以现在有人喊小夫妻，众人也纯当是开玩笑的。
　　两人被调侃了也不反感，苏颐在众人面前不太说话，倒是江竹开朗了许多，她看着众人，从桌子上拿起了一杯酒，笑嘻嘻的说：“谢谢大家来参加我和苏颐的婚礼，我先干了！”说完一口干了手上的酒。
　　众人一阵哄笑：“哈哈！”还有人附和：“好好好，祝你们百年好合！”
　　有了这段热场，现场的气氛更加的热闹了起来，喝酒的喝酒，聊天的聊天，好不痛快。
　　毕竟都高度紧张的工作了这么久，好不容易才能放松一下。
　　众人玩的是开心了，江竹倒是在角落里不动了，苏颐看着她红扑扑的小脸直摇头：“不会喝酒你刚才喝的那么豪爽？”
　　她看着不远处的管元玉导演直接说：“玉姐，我们今天就先回去了，小竹她喝醉了。”
　　管元玉看着傻呵呵乐的江竹点点头：“好，你们好好休息啊。”
　　苏颐点头：“那我们先走了。”说完就扶着走路都走不稳当的小醉猫离场了。


第61章坦白
　　两人早上的飞机回的A市,才到家没多久，两人正瘫在沙发上休息，突然门铃被响了。
　　江竹躺着不肯动：“应该是外卖到了,老婆你去开门。”
　　苏颐看着在沙发上犯懒的人，摇摇头，刚才也不知道谁说的。天气太冷了，正适合吃火锅，然后在网上生鲜超市点了一大堆的菜,现在又躺在那里不肯动弹了。
　　苏颐从沙发上起来，两步就到了门口，把手放在在门把手的那一刻犹豫了,心想：“要不戴个帽子吧？免得被人发现了。”
　　想着就把放在边上的鸭舌帽扣在了脑袋上,怕暴露，还特意的往下压了压。
　　才打开门苏颐还没来得及说话,就被门口的几人惊的呆愣住了。
　　只听“嘭”的一声,一个礼花在她眼前散开,接二连三的响起了祝福：“恭喜小竹杀青！”
　　“祝小竹一路长虹！”之类的话语。
　　几人还没发现在她们面前的人并不是江竹。
　　没错，这几人分别是汪向文，熊乐乐,还有纪云云,纪云云本来今天是有行程的,可是听到汪向文说要给江竹庆祝电影杀青,愣是把行程挤到了明天。
　　熊乐乐有点憨呼呼的,看着苏颐疑惑的问出口：“江老师你怎么长高了？”
　　汪向文没察觉出什么，还拍了拍熊乐乐的肩膀,特别自豪的说：“那有什么！咱们小竹还小还能长高！”
　　“这圈子里哪里有这么年轻就能出演管元玉导演的电影的！还是主角呢！要说起来也只是苏影后了，不过没准咱小竹成就比她还高呢！哈哈！”汪向文说着这话的时候得意极了。
　　见人迟迟没有说话,汪向文还以为她不好意思了：“先进去吧！”
　　倒是纪云云最先感觉出来不对，看着那个扣着鸭舌帽，头压的低低的人皱了皱眉头，直接了当的说：“你不是江竹！你是谁？”
　　汪向文和熊乐乐听了一愣：“不是小竹是谁？”
　　这时正主江竹终于从沙发上绕过来了，看着在门口发愣的三人，一把拉过没有说话的苏颐藏在身后，对着她们三个笑着：“先进来先进来。”
　　苏颐并不知道江竹想怎么样，她尊重江竹的想法，所以暂时没有说话。
　　三人进了屋，两张沙发面对面的坐着，汪向文起初也只是以为苏颐是江竹的朋友：“你朋友吗？怎么不给我们介绍一下？”
　　说完对面三人的视线都给了在江竹旁边坐着的苏颐。
　　江竹坐直了身子，深吸了一口气，脸上带着平时见不到的严肃，对面的人被这气氛所感染，也认真的许多。
　　“这是我女朋友！”江竹嘴里的话很是平静。
　　对面沙发的三人很是震惊，熊乐乐和汪向文异口同声道：“什么！”纪云云还好，只是露出一个惊讶的表情，很快就平静了下来。
　　只是还没等他们震惊完，江竹又扔下了一个炸弹，温柔的把苏颐头上的鸭舌帽摘了下来：“我女朋友是苏颐。”
　　“苏颐！”这惊叹声更大了，简直要把这天喊破了，幸好房子的隔音效果很不错，要不按照她们这叫法，就得被楼上楼下投诉了。
　　不过江竹还是有些担心被外人听到，比了一个一在嘴上：“嘘！轻点！”
　　苏颐比在场的所有人都要淡定许多，毕竟是经过大风大浪的人了，淡定的对着众人点了点头，笑着打了声招呼：“你们好。”
　　汪向文觉得有些太不可思议的，扶了扶鼻梁上的眼镜，笑的有点僵：“小竹你是不是在骗我啊？哪里找的和苏影后长的这么像的女朋友啊？”
　　他并没有质疑江竹女朋友的事，而是质疑苏颐并非本人，可能在他心里苏颐比江竹交女朋友这件事重要多了吧。
　　江竹想要解释，苏颐拦住了她，举起手机问：“要给你看一下我的微博吗？这个可不能造假的。”
　　汪向文吞了一口口水，看了看江竹又看了看苏颐，这才接受了这个事实，他想起刚才进门前说的话有些脸红，不禁解释道：“我刚才，刚才只是…”
　　苏颐摆摆手表示不在意，还说了一句：“我倒也希望小竹以后的成绩能超过我，我高兴还来不及呢。”
　　汪向文连忙摆手：“不会，怎么可能！刚才我只是鼓励小竹的，哈哈哈！”
　　突然门铃又响了，苏颐还想去开门，被熊乐乐抢先一步：“苏老师您坐着吧，我去开门，你这样不方便。”
　　确实苏颐现在虽然穿着家居服还难掩一身气质，她也不同熊乐乐抢了，笑着对众人说：“应该是江竹定的生鲜到了，你们应该还没吃午饭？”
　　果然看见乐乐提了满满的袋子过来了，苏颐提议道：“我们今天吃火锅吧，说着就站起身来准备做午饭。”
　　汪向文要拦着：“不用不用！我来做就行了！我来就行了！”熊乐乐也这样抢着说。
　　苏颐板起了脸，脸上表情严肃：“我和江竹做就好了，你们坐着吧。”说着就拉起了沙发上的江竹。
　　江竹照样乐呵呵的，她知道苏颐是什么性子，当然知道她不是在生气，对着汪向文她们说：“你们等一下啊，很快的。”
　　江竹知道，可众人不知道啊，以为是他们没打招呼就过来惹的苏影后生气了，一个个的坐在沙发上跟个鹌鹑似的，纪云云除外。
　　纪云云除了听江竹说交了女朋友和她女朋友是苏颐的时候脸上表情变了一下，其他的时候依旧是面无表情的。
　　纪云云四处打量着屋子，她很忙，到处参加商演，演唱会，综艺，根本没什么时间休息，休息的时候江竹基本又在拍戏。
　　唯一一次来这里还是江竹第一天搬进来的时候，是那次庆祝江竹搬家的，那时候这里还是空荡荡的，可是现在看看却是完全陌生的环境。
　　两人脚上的情侣拖鞋，沙发上的双人抱枕，还有茶几上装着水的情侣茶杯，处处透露着生活气息。
　　纪云云看着两人在厨房嘻嘻哈哈的样子，刚才就紧紧皱着的眉头放松了一些，看着两人的感情确实不错。
　　她从第一眼看见江竹开始就莫名有些眼熟，那双弯弯的笑眼特别像自己已经去世的妹妹，因此她才会对江竹放下些戒备。
　　看着苏颐对江竹的样子，她能看出来是真心的，她放心了许多。
　　过了一会儿火锅终于准备好了，江竹招呼着众人过去吃饭：“汪哥，云云，乐乐过来吃饭！冬天吃火锅可舒服了！”
　　起先众人还有些拘束，可苏颐平易近人的态度让他们轻松了不少，汪向文搓了搓手，有些脸红的对苏颐说：“苏影后，能不能给我一张签名啊？我喜欢您很久了！”说着这个还激动了不少。
　　苏颐正想答应，被江竹拦住：“要签名可以，不过等下你洗碗！每次都让我和乐乐洗！”
　　汪向文一口答应下来：“我洗！”还大言不惭的保证：“以后都是我洗！”
　　江竹听了眉开眼笑，替苏颐答应了他：“等下你洗完碗给你！”
　　苏颐就笑眯眯的看着，也没有反驳。


第62章接
　　江竹休息了没几天就要进组了,汪向文那天来的时候一是庆祝她电影杀青，二是来告诉江竹最近接了一个大ip的女主，让她过两天进组的。
　　江竹这里忙得不得了,苏颐倒是不忙，地位在那里摆着，就算苏颐一年只拍一部电影，甚至是两三年才出一部都动摇不了她的地位。
　　江竹在这里收拾着东西，苏颐也在忙着收拾,江竹有些疑惑：“你收拾什么？”
　　苏颐解释：“你这次进组的时间应该不短吧？我这段时间先回我爸妈那里住。”
　　江竹点头也很赞同：“也是，好好陪陪叔叔阿姨还有宁宁。”
　　两人收拾完双双出了门，这次苏颐不跟着去,因此江竹要带着熊乐乐去,一个人也不方便。
　　因为提前通知过熊乐乐，熊乐乐早早的在车库里等着,看着江竹下来连忙帮她提东西,看到后面跟着的苏颐有些腼腆的打了声照顾：“苏老师好。”
　　苏颐点点头,温和的对她笑了笑：“乐乐好。”
　　熊乐乐把江竹的行李放进了后备箱，想伸手接苏颐的行李，被苏颐摆手拒绝：“我不去。”
　　熊乐乐还有些震惊,那小眼神好像在说：“不去？你怎么能不去呢！”
　　江竹被她们逗笑了,把熊乐乐往驾驶座轻轻推了推：“好了好了,乐乐先去里面坐着。”
　　熊乐乐虽然憨憨的,但也清楚情侣两人想单独相处的,她点头：“好。”怕等下没机会和苏颐打招呼又加了一句：“苏老师再见。”
　　苏颐点点头：“下次见。”
　　江竹见乐乐转头过去了，往苏颐怀里一扑,苏颐熟练的接住她：“怎么了？舍不得？”
　　江竹点点头：“嗯！”
　　“那我不回家了？和你一起去？”苏颐半真半假的说着。
　　江竹犹豫了好一会儿还是摇了摇头：“你多陪陪叔叔阿姨，等我拍完就回来了。”
　　苏颐看着江竹摸了摸她的脑袋,其实她也舍不得，可是还是以江竹的意见为主：“傻瓜。”
　　江竹还想反驳，嘴已经被人堵住了，顾忌是在外面苏颐没有加深这个吻，不过就算是没有江竹还是有些小羞涩，嘴里埋怨着：“小心被别人看见了！”
　　还想说什么手机响了一下，发现是乐乐的微信：“江老师，要赶不上飞机了。”
　　江竹才发现两人腻歪的太久了：“我先走了。”
　　苏颐看着时间也差不多了，点点头：“去吧。”
　　说完这句，江竹还是没有动作，苏颐还有些疑惑：“怎么了？有什么东西忘了带吗？”
　　只见江竹以迅雷不及掩耳的速度偷偷的亲了苏颐的嘴角，然后小跑的往车里去了。
　　江竹才上车，车子就发动了起来，估计是江竹催的熊乐乐，让她快开车。
　　苏颐无奈的摇摇头，那宠溺的笑一直挂在脸上，拿出手机发了个信息。
　　江竹偷亲了苏颐后就跑了，才上车：“乐乐快开车！”
　　熊乐乐还有些懵，不过她听了江竹说的也没思考：“哦哦！”直接发动了车子。
　　江竹出去了没多久就收到了苏颐发的消息，只见上面写着：“好呀！不是说在外面吗？你还敢偷袭我！等你回来！”
　　江竹忍不住偷笑，发了一个得瑟的表情包过去。
　　苏颐看着好笑，摇了摇头转身上了车。
　　早上出发的，傍晚才下飞机，江竹有些疲惫，和乐乐从专属通道出来，被眼前这一幕惊呆了。
　　江竹本来还想找找剧组的接机人员的，可是这场面哪里能找到接机人员。
　　只见通道门口围了一圈又一圈的人，好多人的手里都举着江竹的灯牌，江竹才出来就听到了一阵惊呼声震耳欲聋。
　　她被这吓的一愣，瞬间转头看向乐乐：“怎么回事儿？”
　　熊乐乐也慌了，这场面她可没见过，拿起手机看见起来，发现热搜上已经爆出来江竹的行程了，这才导致了很多粉丝的接机行为。
　　江竹试着和粉丝们打了声照顾：“你们好。”
　　“啊！”尖叫声立刻掀翻了屋顶。
　　熊乐乐打电话向剧组的人确认了一下位置，对方说机场人太多了，挤不进去，只能在门外等着了，让她们想办法自己出来。
　　这下两人犯了愁，这确实没想到会有这一幕的。
　　没办法，江竹只能硬着头皮上了，她往前走了两步，欢呼声又加大了一点，江竹抬手比了一个噤声动作，神奇的是在场的众人真的渐渐的安静了下来。
　　江竹看着场面还可控制，向大家解释：“你们好，能让我们出去吗？我知道大家可能在这里等了好久，但是我们不能对正常出行的的造成不便。”
　　粉丝们都很理智，不少人都附和了起来，江竹看奏效，尝试的从人群中间走了过去。
　　粉丝众人都主动的拉开距离，保证江竹本人不会被推搡到，江竹看着她们不禁笑了：“谢谢你们。”
　　终于出了大门，江竹看着还在目送的粉丝忍不住道：“等我拍完这部戏开个粉丝见面会可以吗？”
　　众人听了欢呼：“好耶！”
　　“我们等你！”
　　江竹顿了顿又道：“你们快回去吧。”说着就在车子旁站着没动。
　　粉丝们也没动，江竹假装有些生气：“再不走我粉丝见面会也开了！”
　　这才有人动了起来，陆陆续续的走了，只剩十几人在原地没动，江竹好脾气的上前询问：“你们怎么还不走？”
　　一群小姑娘你推推我我推推你的，终于有人走了出来，小姑娘红着脸：“我想给姐姐一封信。”
　　江竹看着她们手上人手一封的信，还有不少拿着礼物的点点头：“信可以给我，礼物我就不收了。”
　　那群小女孩儿呼啦呼啦的跑了过来，转眼江竹手上就有了一堆信，江竹收了信：“你们回去吧，信我一定会看的。”
　　小姑娘们得了她的话终于放心的走了，江竹见人全都走了才进了车里。
　　车里驾驶座和副驾驶都有人，江竹和乐乐坐在后排，只见副驾驶那人笑着说：“江老师对粉丝还挺好的。”
　　江竹认真的整理着手上的信件：“这些粉丝都是真心喜欢才来的，我不能辜负她们的一片心意。”


第63章我碰到江竹了！
　　江竹和乐乐在酒店住了两天,这两天只和导演还有重要主演们见了一次，一起吃了顿饭。
　　这个剧本ip确实挺火的，还有不少的原著粉,剧组当时放了消息之后稍微的推了一把就直接空降热搜榜第一了。
　　总体来说原著粉対于两位主演的评价还算可以，并没有被大规模的抵制，只有几个评论抵制的，很快就被其他评论压了下去，江竹稍微的放了一下心,自从参加了《实习妈妈》之后，自己的路人缘一向都还可以。
　　男主只见过一次，叫郭晋恒,圈子里的新晋一线,去年演了一部电视剧爆火，江竹対他并不熟悉。
　　但是江竹対他并没有多少的好感,只记得郭晋恒去年大火的时候和女主炒cp,那女演员没少被骂。
　　江竹知道这种事是不受控制的,但她的第六感告诉她别和这人走的太近，因此她这几天尽量都在酒店里待着，不和他碰面。
　　终于要开拍了,今天刚到片场就遇到了郭晋恒,郭晋恒当然也发现了她,只见他远远的就跑了过来,笑得阳光：“江老师好,来喝奶茶！”
　　江竹看着他递过来的奶茶，不好拒绝,于是接了过来，客气的道：“谢谢你。”
　　郭晋恒回以一笑：“不客气的江老师。”他转头看了看四周又说：“江老师我先去把奶茶发完,您先忙。”说完扭头就走了。
　　江竹点点头，看着他的背影，又感受了一下手里温热的奶茶，她没有喝，递给边上的熊乐乐：“乐乐你喝吧。”
　　熊乐乐也没当回事，只当女演员要身材管理，接过江竹手里的奶茶：“谢谢江老师。”
　　日子过的相安无事，江竹在剧组的日子过的也还算舒心，除了郭晋恒时不时的邀请让人心烦之外。
　　江竹也不好一直拒绝别人，毕竟郭晋恒在剧组里是一个阳光向上，进退有度的人，一直拒绝难免会落人口舌，所以江竹偶尔还是会同意他邀请的聚餐。
　　当然只有那种人多的聚餐才去，人少的江竹都以累了为借口，说自己要回酒店早点休息而拒绝了。
　　这不，晚上收了工，郭晋恒又来邀请江竹吃宵夜了：“江竹老师，一起去吃宵夜啊？”
　　江竹不动声色看着他后面跟着的人，只有两三个，她笑着摇了摇头：“不了，我今天回去再翻翻剧本，有个地方我觉得不太対，你们去吧。”说着就走了，还不忘补了一句：“你们玩的开心啊。”
　　郭晋恒笑着应着：“好的江老师。”说完就转身回了那几人身边。
　　那几人都是剧组的演员，在剧里的戏份都还算可以，所以几人还算熟悉。
　　一个男演员开口，用一种笃定的口气说：“我就说江老师不去吧，你还偏偏要上去问，吃了个软钉子吧。”
　　郭晋恒笑了笑：“江老师说要去看看剧本，有一段理解的不太仔细，要再看看。”
　　其中一个女演员接过话茬子，有些崇拜的说：“哇，江老师真的好敬业啊！看来我也要多学习一下她，晚上吃完宵夜我也多去读读剧本。”
　　那男演员又接话，有些阴阳怪气的说：“谁知道她是不是真的去读剧本了，没准就是懒得和我们这些人为伍呢！”
　　女演员可不答应了：“你在胡说什么呢！江老师人很好的，我今天被导演骂的时候还给我做了指导安慰我呢！”
　　“谁知道那是不是在做秀呢。”男演员嘴里又嘟囔着。
　　那女演员听了就来气：“你！”
　　眼看就要吵起来了，有人打了圆场：“好了好了，别说了，我们还是先去吃饭吧，免得去的晚了没位置坐。”
　　宵夜基本都是在大排档里吃的，去的晚了人都坐满了，还得等其他客人吃完才有位置。
　　郭晋恒好像才听到他们说的话一样，笑着附和了起来：“対対対，我们赶紧去吧，省得等下没位置了。”
　　几人叫他都发话了才往外面走了去。
　　江竹当然不知道这些事了，她直接回了酒店，才到酒店大门口呢一个黄衣服的骑手紧接着就到了，江竹看着手里上的外卖员行动轨迹看着就知道是自己的外卖了。
　　她走到外卖小哥面前，外卖小刚停稳车子，正要往酒店里赶，手里还拿着手机拨号的样子。
　　江竹拦住他：“你好。”说完手机就响了起来。
　　那外卖小哥一愣，江竹晃了晃还在响的手机：“你好，这是我的外卖，不用送进去了，直接给我就好了。”
　　“哦哦哦！”外卖小哥直接把手里的外卖递给了江竹。
　　江竹接过道谢：“谢谢。”说完就走了。
　　徒留小哥在门口发愣，直到江竹的身影彻底消失不见了才反应过来，脸上瞬间红了起来，激动的打开了手机里发小的交流群：“！！！！！”
　　“！！！”
　　发小立刻有了反应：“怎么？外卖跑傻了？”
　　又一个语气温柔些：“都说你不要去跑外卖了，这么累。”
　　外卖小哥可没搭理他们：“你们知道我送到谁的外卖了吗？”
　　“谁的？”发小特别给面子的问他。
　　外卖小哥：“江竹！江竹啊！本人超级好看！还特别温柔！还跟我说了谢谢！”
　　“！！！”
　　“我去！真的吗？你可别蒙我！”发小这样问着。
　　外卖小哥也没搭理他们了，今天送了江竹这单感觉自己超级幸运的，他可是江竹的粉丝。
　　本来打算送完手里的单子今天就不接单了，现在看见江竹的这股子兴奋劲，感觉自己今天还能送十单！
　　想着就又重新接起了单子，丝毫不管群里发小的轮番轰炸。
　　江竹提着外卖一边走一边说：“乐乐，我们快回去吧，我订了烧烤，饿死我了！”江竹其实早就饿的前胸贴后背了。
　　熊乐乐点头：“好的，江老师。”说着想帮江竹拿外卖，毕竟自己才是助理。
　　江竹猛的躲开了，两人対视了一会儿，江竹尴尬的笑了笑：“哈哈，本能本能。”说完才把外卖递给了乐乐。
　　“哥，今天也没约上，怎么办啊？”一个小助理问出口。
　　郭晋恒皱着眉头，丝毫不见白天的阳光乐天，可能是因为不顺心声音有些大了：“你跟我说有什么用？”
　　小助理被他吓了一跳没敢说话。
　　“m的，这女人可真够谨慎的，约都约不出来！”郭晋恒脸色阴沉的说的。
　　去年那部剧让他尝到了cp的甜头，反正他能全身而退，这次还想故技重施却完全找不到机会，眼看这剧都拍了三分之一，没多少时间了。
　　看着不敢说话的小助理，这才想起了刚才自己说了什么，深吸了一口气，语气温和：“你先出去吧，我再想想办法。”
　　小助理见他这样说，这才小心翼翼的退了出去。
　　郭晋恒见人走了拿起沙发的枕头就扔在了地上，咬着牙：“本来好好配合一下我还能放过你，你给我等着！”


第64章到时候就知道了
　　“嗯,我到了。”苏颐接着电话说道。
　　江竹听着她的话忍不住嘱咐道：“我今天早上出门之前已经和前台说过了，你等下直接找大厅前台。”
　　怕苏颐问的不够清楚又继续说：“直接和前台报我名字就可以了，她会把房卡给你的,等我收工了就回来，要等我啊。”
　　苏颐听着耳边唠唠叨叨的话，嘴角虽然带着笑但嘴上却说着：“你这人真够唠叨的，我又不是什么三岁小孩。”
　　江竹听了也不气，顺着她的话说：“对对对,你不是三岁小孩，你五岁了，比我大点,我三岁。”
　　两人聊的正开心,江竹看见不远处乐乐小跑了过来。
　　乐乐脸上因为小跑还有些泛红：“江老师，下一场要开始了,导演让我叫你过去。”
　　江竹听到了,苏颐也听到了,苏颐笑着说：“你先去忙，我在酒店里等你。”
　　江竹点了点头：“好。”突然好像又想起了什么：“对了，你要是有兴趣去酒店后面的咖啡厅坐坐,环境挺好的。”
　　苏颐听着江竹喋喋不休的话无奈：“好好好,你快去吧,等下导演要来催你了。”
　　江竹这才罢休：“那先挂了,晚上见。”
　　“好,晚上见。”苏颐这样说着。
　　下午江竹的戏份不少，毕竟是女主,不知怎么的，心里着急想见苏颐,发挥竟然比往常还好些。
　　多亏了江竹的超常发挥，这不还没到平常的收工时间今天的戏份就拍完了，导演忍不住夸赞起江竹起来：“小竹，你真的是越演越好了，影后指日可待啊！”
　　江竹和导演客套了起来：“没有没有，我还差得远呢。”两人聊了一会儿江竹找了个借口就溜了。
　　和导演打了招呼往外走了去，这才走出片场没几步呢，又被人拦住了去路：“江老师。”
　　江竹原本兴奋的情绪立刻收敛了下去，扯起嘴角问：“怎么了郭老师？”
　　这次只有郭晋恒一个人在，连个助理都没有带，他笑的灿烂：“江老师太客气了，叫我晋恒就行了。”
　　江竹不好回答，直接无视了他那句话，又耐心的问了一句：“郭老师，你有什么事吗？”
　　郭晋恒见她无视了自己刚才那句话也没生气：“江老师，我们一起去吃个饭吧，您看您这么难约，今天好不容易提前收工了，您总该有时间了吧？”
　　要按平常江竹确实没有什么借口能拒绝了，可是今天的江竹确实有事，她摇摇头：“不好意思啊郭老师，我今天有约了，下次，下次有时间再说好吧。”
　　说完也没等郭晋恒说什么，转身就走了，还不忘叫上原地发愣的熊乐乐。
　　郭晋恒看着已经走远的江竹脸色瞬间阴沉了下来：“给脸不要脸。”
　　“晋恒！一起吃晚饭去啊。”背后有人喊着。
　　郭晋恒立刻将脸色恢复如常，带着阳光的笑，转身向声源处看了过去，原来是剧里的男二号：“梁哥，你收拾完了？”
　　那叫梁哥的笑的爽朗，过来一把搂住他的肩膀：“对啊，走啊，一起吃饭去？”
　　郭晋恒也没反抗点头说：“好。”
　　刚到酒店江竹就对身后跟着的乐乐说：“乐乐你今天就放假了，你先去休息吧。”
　　乐乐也知道今天苏颐过来了，没有任何意见的点点头：“谢谢江老师，祝江老师和苏老师玩的开心。”
　　江竹有一瞬间想歪了，再看看满脸正义的熊乐乐，觉得自己这脑子里都装了什么啊。
　　心里越来越期待激起来，终于到了自己住的房门口，不知道为什么凭白多了些紧张，这明明是自己的房间。
　　轻轻的推开了房门，江竹探头：“苏颐～苏颐？”这样小声的唤了几句，里面并没有什么反应，江竹不禁有些疑惑：“难道出去了？”
　　关上门走了进去，这是一个套间，江竹先在客厅转了一圈发现并没有人，再打开一扇门，里面是卧室，原本还想打个电话问问苏颐在哪里的，现在不用了。
　　只见卧室有些昏暗，江竹清楚的记得自己出门前把窗帘拉开了，现在这样肯定是有人动过了。
　　江竹只能在昏暗的环境下观察，这才发现刚才一直在找的人竟然在床上躺着，苏颐盖着被子在床上只能看见微微隆起的一团。
　　江竹小心翼翼的走了过去，发现这人睡的正香呢。
　　一段时间没见了，江竹确实是想她了，轻轻的在苏颐边上躺了下来，感觉这段时间的疲劳都消失了。
　　轻轻的靠在了苏颐的背后，哪知刚才还在熟睡的人动了动，江竹以为她醒了紧张的屏住了呼吸。
　　只见苏颐翻了个身，非常熟练的把江竹搂进了自己的怀里，还蹭了蹭她。
　　江竹措不及防的被她搂住也不敢挣扎，生怕吵醒了她，深呼吸一口，满是自己怀念的味道。
　　江竹猛的睁开眼，盯着天花板愣了一会儿，只听耳边响起了熟悉的声音：“醒了？”
　　江竹听了苏颐的声音才反应过来自己的状况，不禁有些懊恼：“我怎么也睡着了？”
　　苏颐听她这样说着就笑了：“睡就睡了，你懊恼个什么劲？”
　　江竹气呼呼的从她怀里坐了起来，从窗帘缝隙里看了一眼外面的天色，原本明亮的天色已经漆黑了：“我们浪费了好多时间！”
　　苏颐知道她什么意思，摸了摸她的头：“这哪里是浪费了？而且我又不是明天就走，你怕什么？”
　　江竹解释：“我不是可惜嘛。”
　　苏颐用手指弹了一下她的脑瓜：“别可惜了，饿了吗？我们吃晚饭去。”
　　江竹这才想起来自己没吃晚饭，肚子也合时宜的叫了起来：“咕噜噜～”
　　苏颐听着笑了：“快去洗脸，我们出去吃。”
　　江竹点头：“好！”麻利的起身洗漱去了。
　　两人吃完晚饭已经挺晚了，江竹吃的有点多，苏颐为了让她消消食专门找了一个没什么人的小公园散步。
　　因为是晚上了，加上人又少，两人并没有戴口罩。
　　苏颐江竹两人十指紧扣着在小公园散着步，虽然已经开春了，但温度还是有点低，苏颐看着江竹问：“冷吗？”
　　江竹摇头：“不冷。”还补了一个傻兮兮的笑容。
　　这边郭晋恒和梁哥喝了一点酒，梁哥喝醉了已经让助理接了回去，郭晋恒也想回去来着，毕竟晚上了有点冷，自己为了风度没有要温度。
　　不过边上的小助理担心的问：“哥，酒店里有不少人认识你的，要不您醒醒酒再回去？”
　　郭晋恒点头应了，毕竟自己还有滴酒不沾的人设在的，同行之间可都有眼力见，外人可没有了，所以还是决定转一圈散散酒气。
　　转着就来到了一个小公园，郭晋恒心里正烦着呢，烦着怎么把江竹拖下水。
　　突然小助理拽了拽他的袖子：“哥…”郭晋恒有些烦，还是压下脾气问：“怎么了？”
　　小助理指了指前面：“那是江老师吗？”
　　郭晋恒一听瞬间来了精神，往小助理指的地方看过去，因为路灯比较昏暗，郭晋恒只是依稀的分辨出来那人就是江竹，只见她和一个女人的背影，两人正牵着手在散步。
　　也不知道怎么想的，条件反射性的拿起手机开始录像，不录还好，只见前面那两人直接亲了起来，虽然时间不长但能清清楚楚的看出来两人确实在亲吻。
　　郭晋恒突然庆幸自己拿手机录下来了，嘴里冷笑说道：“难怪对我不理不睬了，原来喜欢女人啊。”
　　停下脚步对着小助理说：“我们回去吧。”
　　小助理也没敢多问：“好的哥。”
　　郭晋恒又说：“给我联系些营销大号，就说有一线女星大瓜！”
　　小助理点点头，不过还是问出了口：“哥，你这是要干什么？”
　　郭晋恒阴恻恻的看了他一眼：“干什么？到时候你就知道了！”


第65章崩了
　　“嗡嗡嗡,嗡嗡嗡。”耳边一直有振动声响起，江竹困极了，以为自己在做梦,没有搭理，果然声音停止了。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”这次的声音好像更大声了，振动的时间也越发的长了，江竹记得自己睡前好像把手机静音了,难道是苏颐的吗？
　　她推了推熟睡的苏颐，嘴里嘟囔着：“苏颐，你手机响了。”自己先在枕头旁边摸索了起来。
　　苏颐措不及防的被推醒还有些懵,耳边江竹说的话传达给了自己的脑子,拿起身边的手机，看着上面的来电接了起来。
　　“喂？乔乔？怎么了？”苏颐的声音还带着沙哑干涩,明显是一副还没睡醒的样子。
　　苏颐这里小声的接着电话,江竹也清醒了不少,看了一眼外面的天色自言自语道：“天还没亮啊，有什么急事吗？”说着就拿起了手机。
　　按亮手机发现自己手机里有十几个未接来电，基本都是汪向文和熊乐乐的,甚至还有关知以和纪云云的,不禁有些疑惑：“发生什么事了？一个个都凌晨给我打电话？”
　　想回拨一个电话过去问问的,被苏颐按住了,原来是苏颐不知道什么是接完了电话,只见她脸上表情严肃，轻轻的开口：“不用打了。”
　　江竹见她那样子觉得一定是有什么事,从床上坐直身子担心的问她：“怎么了？”
　　苏颐原本还在犹豫要不要告诉她的，可是这事终究是瞒不住的,只能说：“你打开微博看看。”
　　江竹听了她的话，连忙的打开了微博，发现自己点进软件竟然还有些卡顿，这第一次出现了这种状况。
　　卡顿过后看着页面上不断提示的声音，江竹有些愣神，刷新了一下，也不用特意去找，发现一整个页面上全是关于自己的消息。
　　大v账号标题上面写着：“江竹与某女子恋情曝光！”
　　江竹一愣，将疑惑的视线转向了苏颐，苏颐没有说话，只是点了点头。
　　江竹茫然的点了进去，里面内容写着：“女星江竹恋情曝光，竟和一女性在大街上旁若无人的拥吻，作为一个公众人物，是否给人们带了不佳影响，网友们怎么看？”
　　文章里并没有说太多，甚至和网友互动，可是那文章下的视频却让江竹的思想停滞了，这不就是昨天晚上自己和苏颐在小公园散步的视频吗？
　　虽然距离有些远，拍的也有点模糊，但是能分辨出来就是江竹，江竹当然知道是自己。
　　她的脑子乱成了一团浆糊，手指也无意识的往下滑，翻起了评论，评论让她看了心思更乱了。
　　“哇！好恶心啊，她们怎么敢的？要是我男女朋友都不敢在大街上亲，何况是两个女的呢！”
　　“两个女的？亲吻？多浪费啊，不如给我一个。”这评论处处带着猥琐。
　　“江竹身为一个公众人物，不应该对青少年产生不正确的引导，个人觉得应该封杀。”
　　江竹看着这样的各色评论，热评里都是辱骂和唾弃，越发沉默了起来。
　　苏颐看着她当然也感知到了她的情绪变化，遮住她的眼睛：“别看了，我想想办法，你别急。”
　　江竹拿开她的手，关上手机勉强的笑了一下：“嗯，我不看了。”
　　手机又亮了，江竹看着来电，对苏颐说：“我先去接个电话。”
　　不等苏颐反应就走了出去，苏颐知道她肯定不知所措了，手机微信上突然有了消息。
　　叶娴以：“看到了？”
　　苏颐“看到了。”
　　叶娴以：“现在你的小女朋友可是被人口诛笔伐了，代言都丢了，你看看不少品牌都主动发解约公告了。”
　　又补了一句：“不过你还好，没被拍到正脸，只要你们不说对你不会有什么影响。”
　　苏颐有些烦躁，没有回她，看着在阳台上缩着打电话的人心里充满了愧疚。
　　“让我亲一下吧？”苏颐看着江竹突然说道。
　　江竹愣了一下摇头：“在外面，不方便。”
　　苏颐也不管，直接就亲了上去，谁知道自己的任性造成了这样的局面，心里内疚极了，在圈子喜欢同性的也不少，但是都隐藏的极好，因为并不知道社会接受度怎样，谁也不想当这个出头鸟。
　　苏颐看着微博上辱骂的言论，拿起手机编写起了内容，很快就写好了，直接发了出去。
　　“我亲爱的小女朋友，很抱歉在这种状态下和你表白，但是我真的很爱你。@江竹”
　　才发出去没多久，手机上就开始卡顿起来，各种艾特私信纷沓至来，连电话都响了起来。
　　苏颐接了电话：“喂。”
　　“你疯了？你怎么敢的？还要不要混了？”这些个问题纷纷砸了过来。
　　没错，正是苏颐的表姐兼经纪人叶娴以，苏颐语气认真的说：“我不能让她一个人承受别人的恶意。”
　　叶娴以着急的说道：“那你先跟我商量一下啊！直接发微博昭告天下是什么鬼！”
　　“表姐，我真的很爱她。”苏颐缓缓的说着，声音坚定又真挚。
　　叶娴以住了嘴，她知道苏颐是认真的，只能叹了一口气：“我再想想办法。”说完就挂了电话。
　　江竹接了电话就往阳台走了：“喂，汪哥。”
　　汪向文着急：“小竹！你终于接电话了，你和苏老师被拍了！”
　　“我看见了，评论底下不太好。”江竹这样说着。
　　汪向文听她这样说话也不好太过责怪她，只是和她说了现在的情况：“现在很多广告代言都要解约了，剧本也是，还有公司这边…”
　　好像不忍心说，但是江竹还是让他直接说：“汪哥，你说吧，我能承受的。”
　　汪向文只能继续：“公司这边说让你先休息一段时间。”
　　江竹没问着一段时间是多久，她大概率的知道公司并不打算捞她了：“嗯，汪哥，我知道了，我先挂了。”没有解释太多。
　　汪向文知道她没有心情，也没多说：“好，小竹你别想太多，好好休息。”
　　刚挂了电话，她突然看向了里面的苏颐，发现她在打着电话的样子，突然心里有些庆幸：“幸好没拍到苏颐的脸，她没事就好了。”
　　这是自己觉得唯一的一件好事了，突然手机又响了，是特别关心的提示，江竹打开了微博，发现是苏颐艾特了她。
　　看了一眼表情严肃打着电话的苏颐，又看了看微博，突然有了一种不好的预感，果然她看见了苏颐发的微博，才看完发现微博页面变成了无信号，应该是系统崩了。
　　不过她也顾不了这么多了，推门进去，隐隐约约的听见苏颐说了一句：“我爱她。”
　　江竹还没有说话，眼泪就不争气的掉了下来：“你干什么！为什么要这样做！”
　　苏颐挂了电话，过来抱住她没有说话，江竹对于刚才自己的事都没有哭，换到她身上就止不住的掉眼泪，苏颐亲了亲她的眼角笑着：“什么怎么那样做的？我只是告诉大家我们的喜讯。”
　　江竹泣不成声道：“可是…”
　　苏颐打断了她：“没有什么可是的。”


第66章怎么可能坐那车
　　江竹在酒店整理着行李,苏颐在一旁帮忙，她们准备回去了。
　　江竹原本早上还强打着精神想去片场拍戏的，结果收到了导演发的消息：“小竹啊,这个戏你暂时不用来了。”
　　江竹知道是昨天晚上的事，但还是抱着些许期待：“导演，那什么时候要拍的话麻烦通知我。”
　　导演也没拐弯抹角了，他真的挺喜欢江竹的，不管是性格上还是工作的态度还是演技上,江竹都是挺讨人喜欢的：“这次投资商那边发话了，想要换女主，真的抱歉啊小竹。”
　　江竹明白了,她也没有想要怪导演的样子,毕竟很多时候人都是身不由己的，她回复道：“不用道歉的,您没有什么错。”
　　导演看她那样心里越发愧疚了,自己作为一个导演连主角都定不了,只能说：“我有机会一定再邀请你拍我的戏！”
　　江竹道谢：“谢谢导演。”
　　苏颐看着她沉默不说话的样子，再加上江竹坐在沙发完全没有要动作的样子也该懂是为什么了，没有提这件事,只是问她：“我们要先回家吗？”
　　“回家？”江竹在沙发上愣愣的重复着苏颐所说的话。
　　苏颐过去抱住她：“対,回家。”
　　两人收拾好了东西,准备下楼,乐乐在楼下等着她们,才上电梯江竹就接到了乐乐的电话：“喂？乐乐？怎么了？是有东西忘记带了吗？”
　　熊乐乐在一楼大厅里往门口张望着，只见门口围着不少人,一个个手里都拿着摄像机，一看就是狗仔,只能打电话联系江竹：“江老师，酒店门口都是记者，您和苏老师先别下来。”
　　两人听了乐乐的话面面相觑，知道昨天晚上的事实在是不可控制了，苏颐皱着眉头：“我们先回房间吧？看看晚点能不能偷偷溜出去。”
　　江竹点点头表示赞同：“也好。”
　　两人从中午待到晚上，期间熊乐乐上来了两次，给两人带上来的消息都不太乐观。
　　突然乐乐打了个电话过来，江竹接了起来：“怎么了？他们都走了吗？”
　　熊乐乐回答：“没有，不过导演说可以借我们辆车，偷偷开到酒店的地下停车场。”
　　江竹听了有些感激：“那车到了吗？”
　　乐乐回答：“到了，您和苏老师直接去地下二层就可以，我在楼下等你们。”
　　苏颐看着江竹脸上明显轻松了的表情，问她：“有办法了？”
　　江竹点点头：“刚才乐乐说导演让人开了一辆车过来，记者们不认识车牌号，我们直接去地下停车场就行。”
　　苏颐点点头：“那我们下去吧。”
　　两人来到了地下停车场，江竹拉住抬脚往外走的苏颐：“等等，让我先偷偷的看看。”
　　苏颐看着她好像做贼一样的背影有些好笑，不过也十分配合她：“有人吗？”
　　江竹看了看外面确实没人：“安全，我们走吧。”
　　才走出去就被人拍了拍肩膀，江竹吓了一跳，下意识的就想拉着苏颐跑，可是被她拉着的人纹丝不动，江竹急了：“快跑，有人！”
　　熊乐乐有些憨憨的开口：“江老师，是我。”
　　江竹动作停下了，回头看了看苏颐带着调笑的脸，一本正经到：“我当然知道，我只不过是演习一下。”
　　这一时刻好像连气氛也轻松了不少，江竹都忘了不少自己现在的状况。
　　熊乐乐看着她们说：“江老师，苏老师，你们跟我来，车子在这里。”说着就带着两人去找停车的地方的。
　　两人跟着熊乐乐左拐右拐的，江竹心想：“这停的真够隐蔽的。”
　　熊乐乐在一辆稍微显得有点寒颤的面包车前停了下来，江竹看着乐了：“导演这是哪里找来的车？也太搞笑了吧。”
　　苏颐面上有些惊愕，倒不是嫌弃，她从小到大都没见过这种车。
　　熊乐乐解释说：“门口记者太多了，这车开出去他们看不出来的。”
　　江竹点头：“也是。”说着就上了后座，还不忘拉着有些呆愣的苏颐。
　　熊乐乐也上了驾驶座，看两人坐好了就发动了车子，因为车子实在是旧了，车子发动的时候还带着杂音，轮子转动的时候还一直有咯吱咯吱的声音。
　　苏颐被吓了一跳，手紧紧的握住了江竹的手：“这车应该不会散架把？”
　　江竹原本还有些低落的，现在被她逗的哈哈大笑，江竹出身小地方，而且还住在山上，小时候经常坐这些车，只是有些杂音而已，安全是完全没有问题的。
　　她安慰着苏颐，但还是憋着笑：“没，没事的，我小时候经常坐这种的。”
　　车子缓缓的从地下停车场出来，因为机场在出口的另一方向，三人要去机场的话必定会路过酒店门口。
　　记者一号看着停车场出口出来的车有些激动，拍了拍身边的同行：“你看，有车出来了！”
　　那同行也激动的看了过去，大失所望的吐槽着他：“你觉得江竹和苏影后能坐这个车？这车路上不抛锚就不错了。”
　　那记者挠了挠头：“也是。”
　　同行忍不住叹了一口气：“到底什么时候会出来啊？我都饿了，在这一下午了。”
　　殊不知他们要等的目标已经大摇大摆的从他们面前过去了，其实也不算大摇大摆，江竹为了安全起见把自己缩了起来，还不忘提醒苏颐：“苏颐快趴下，别让他们看见了。”
　　苏颐注意力都在车子上，哪里听得到江竹的话，江竹没办法了一把把她按到了自己的怀里：“你怕什么啊，这车完全没问题，安全的很。”
　　苏颐终于缓过神来了，想到刚才自己紧张的模样不禁有些脸红，小小的辩解了一下：“我…我这是安全起见。”
　　三人快到机场了，苏颐手机响了，是乔乔的电话，接了起来：“怎么了？”
　　乔乔有些着急：“苏姐，你们上飞机了吗？”
　　苏颐回答她：“还没有，怎么了？”
　　乔乔松了一口气：“没有就好，现在A市的机场全是人，我们进都进不去，也不知道谁说您和江老师今天的飞机。”
　　苏颐听了皱眉，挂了电话江竹有些担心的问她：“怎么了？”
　　“A市现在机场全是人，我的人都进不来，乔乔让我们先别回去。”苏颐有些发愁。
　　江竹愣了两三秒，突然问苏颐：“苏颐，你要去见我的家长吗？”
　　“家长？”苏颐不禁有些疑惑，江竹的家长，她反应了过来：“是当初收养你的师太吗？”
　　江竹点点头：“那边比较偏僻，人也很纯朴，而且师太是住在山上的，人比较少。”
　　苏颐当拍板决定：“好！我们去那里。”


第67章小镇
　　“吱呀～”伴随着一声刹车声响起,一辆出租车在路旁停了下来，出租车司机看着全副武装的两人说：“您好，原川镇到了。”
　　江竹道了声谢就提着行李下车了,苏颐跟着她下来了：“到了吗？”
　　江竹摇头：“还没有，我们现在在镇上，还得坐一个小时的车。”
　　苏颐牵起江竹的手：“那我们快走吧。”
　　“等等。”江竹拉住了她。
　　苏颐有些疑惑，只见江竹走到她面前把苏颐脸上的墨镜和口罩摘了，帮她把衣服整理好,再把自己身上的累赘也摘了。
　　苏颐问她：“摘了干什么？万一被人认出来怎么办？”
　　江竹和她解释：“这里很偏僻的，基本不会有什么外人，都是小镇上的本地人,年轻人好多都出去打工了,留下些孩子老人也不太关注网络，我们要是像刚才那样进去反倒是更引人注意了。”
　　苏颐看着她认真说话的样子,刚才把帽子摘下来的时候里面的头发有些凌乱,特别是还有根呆毛,每当江竹说一句话就随着她摆动一下，苏颐被她可爱的不得了。
　　仔细的把她那根呆毛抚平：“好，听你的。”
　　江竹一手拖着行李箱,一手牵着苏颐：“走,我们先去买点生活用品。”
　　没错,苏颐来的时候并没有带太多的东西,现在两人毫无征兆的来到了原川镇,苏颐连东西都没机会拿。
　　苏颐被江竹牵着走，开始打量起了这个小镇,这小镇还真的是小，一眼就能看到尽头,大概也就几百户人家的样子，连座高一点的楼层都没有。
　　江竹一边走一边给她介绍：“这个小镇叫原川镇，我小学初中都在这上的，学校就在镇子的另一头，等下我带你去看看。”
　　说着说着就到了一家小超市面前，这超市也就三家门店大小，一楼摆放着物品，苏颐观察了一下二楼的楼梯口，发现这小超市占地只有一楼。
　　两人在生活用品区挑着东西，苏颐看着那颜色格外鲜艳的毛巾有些下不了手。
　　江竹余光瞟见了她那摇摆不定的手突然有了想逗她的想法，慢慢的挪了过去，指着其中一块毛巾说：“我看这个挺好的。”
　　苏颐看着她指的毛巾，知道她那小心思：“也好，你这么喜欢，把这个买了吧，到时候我用你那块旧的。”说着就拿起就江竹挑的那块毛巾。
　　江竹被她说的一惊：“这可是荧光色的！”
　　苏颐点头：“我知道啊，我尊重你的选择，既然你喜欢就买了给你用。”
　　江竹听了这话脸上的表情都变了，连忙从苏颐手里夺过那荧光色的毛巾放回原位，从角落里拿起一块不起眼的黑色：“这个就好了，我们快去结账吧！”
　　说完就跑了，生怕苏颐真的拿那块毛巾过来。
　　结完账就拖着人走了，出了超市江竹摸了摸自己的肚子：“我们去吃点东西吧？我饿了。”
　　苏颐点头：“好。”
　　江竹有些兴奋：“我带你去知一个好地方，她家馄饨可好吃了，我从小吃到大的！”
　　江竹带人走了几分钟，往一条小弄堂里面去了，小弄堂里有条老街，街上开了几家小铺子，偶尔有几个行人进进出出的。
　　在一个摊位上坐下，这摊位只在头顶上支了块布，桌子和凳子都挺矮的，虽然是坐着但苏颐总有一种自己蹲着的感觉。
　　江竹对着里屋喊了一声：“老板，两碗馄饨！”
　　苏颐也朝着里面张望着，只听一会儿才有人回应：“好嘞，等下哈。”回答完后也没见有人走出来。
　　苏颐有些稀奇：“这做生意连人都不带看一下的吗？”
　　江竹笑着：“都是老街坊老邻居了，哪里需要看什么人啊，老板做好就出来了。”
　　果然就跟江竹说的一样，大概过了十分钟坐着一名中年妇女端着两碗馄饨出来了。
　　只见她目光搜寻了一下，看着桌上旁坐着面生的两名女性还有些惊讶：“这难得啊，竟然还有客人来这玩啊？”
　　江竹听着好笑，等她把两碗馄饨放在桌子上了才说：“什么客人啊，您看我眼熟不眼熟？”还是用方言说的这话。
　　那老板听了有些不好意思：“我瞧你们穿的那么洋气，我还以为是外地来玩的嘞。”说完仔细的打量着江竹。
　　江竹也不躲，反而笑的跟灿烂了，那标志性的笑眼发挥到了极致，那老板终于从记忆深处找到了些片段，一拍手：“你是小竹子吗？是小竹子吧！”
　　江竹看她终于想起来了点点头：“方姨，是我啊。”
　　那被江竹称为方姨的人高兴坏了，嘴里念叨着：“哎呦，小竹子诶，真成大姑娘了，变的真好看。”
　　江竹也高兴：“方姨，您也一样，还是那么年轻。”
　　“什么年轻啊，我都是个老婆子了。”嘴里虽然这样说着，但是脸上的笑就没停下了过。
　　笑着视线终于给了苏颐：“哎呦！这女娃儿真好看，小竹子这是你朋友嘛。”方姨这样说着。
　　江竹点点头：“这是我朋友苏颐。”
　　苏颐也大方的任由她看着：“方姨好，您叫我小苏就好了。”
　　方姨感叹完突然往里面跑去：“小竹子你们两个赶快吃，我再去给你们煎几个鸡蛋！”
　　江竹两人都没来得及阻拦人已经不见了，苏颐笑着说：“这个方姨还挺热情的。”
　　江竹点头回忆起了往事：“对啊，那时候我经常来这里吃馄饨，有时候还付不起钱，那时候方姨总是说，下次下次，下次付就好了，可是下次了还是继续下次。”
　　苏颐听着江竹的回忆，江竹觉得怀念，苏颐觉得心疼，江竹见她这样连忙说：“你尝尝这个馄饨，可好吃了！”说着就把碗往那边推了推。
　　苏颐听了她的话尝了一口，不说什么味道之类，那食材却是新鲜的很：“挺好吃的。”
　　江竹得意：“那是，这可是我方姨的手艺。”
　　两人吃饱喝足后准备付钱，江竹正把钱递过去，被方姨一把拦下：“要什么钱啊，不用不用！”
　　江竹硬要给，方姨硬不收，两人你来我往的。
　　突然苏颐动手了，把那张钱往自己怀里一揣，拉着江竹就跑：“快跑！”
　　江竹被她拉着没办法：“我还没给钱呢！苏颐你等等！”脚步停不下来，只能一步三回头：“方姨，您等我下次来付钱啊！等我！”
　　方姨看着两人跑远的样子好笑：“这孩子。”说着就收拾起了桌上的碗筷。
　　低头一看愣住了，碗底压着一小叠钱，粗略的数了数大概有一千多：“哎呀！我的亲娘！我的馄饨才四块钱一碗啊！”
　　反应过来就拿着钱往江竹两人逃跑的方向追，跑出巷子左右张望着，这哪里还看的到两人的影子啊。
　　苏颐终于停了下来，在原地喘着粗气：“你，你怎么跑的这么快？我…我还没付钱呢！”
　　缓了一口气拉着苏颐就说：“走，我们回去付钱。”
　　苏颐看着她那样：“我付过了。”
　　江竹听了回头，苏颐又一次说：“我付过了，你们两个推来推去的时候，我把钱压在碗底下了。”
　　江竹听了才释怀：“难怪你要拉着我跑了，还是你聪明。”
　　苏颐收下了她的夸奖：“那是的，等你们两个推完我估计我们晚上都到不了了。”
　　江竹点点头：“那我们走吧，等下大巴车该走了。”
　　苏颐问她：“要坐大巴车吗？”
　　“对，这里没有出租车，只有大巴车，去师太那里的大巴车只有两趟，早上一趟下午一趟，下一趟还有十分钟了。”江竹这样说着。
　　苏颐着急了：“那我们还不快去！”
　　没办法，江竹又拉着她狂奔了起来。


第68章师太
　　坐了一个小时的公交车,苏颐臀部都被颠麻了，耳边终于听到了一声天籁：“苏颐，我们到站了,下车吧。”江竹对着苏颐这样说着。
　　苏颐恨不得立马从座上蹦起来，可惜实力不允许啊，看着江竹生龙活虎的样子苏颐颤颤巍巍的说：“你…你扶我一把，我腿麻了。”
　　两人拖拖拉拉的终于下了车，江竹看着动作有些生硬的苏颐担心道：“我们还是休息一下吧？”
　　苏颐实在是动不了了,点点头：“行。”
　　两人坐在简陋的公交站台上，四周连个人影都没有，苏颐有些疑惑：“你不是说这里有个村子吗？怎么连人都没有？”
　　江竹指着远处说：“你看,就那里,那个就是村子。”
　　苏颐顺着她指的方向看去，发现远处模模糊糊的能看见一团东西,都看不出轮廓,她有些惊讶：“还要那么远吗？”
　　江竹摇摇头：“我们不去村子。”说着指了指背后的小山：“我们往这去山上,师太住在山顶。”
　　苏颐点点头，看了一眼时间和天色，也休息的差不多了,站起身子：“那我们走吧,再晚天要黑了。”
　　江竹煞有其事的点头：“对,晚上山路不好走,还可能有蛇。”
　　“蛇！”苏颐紧张的吞了一口唾沫。
　　看着有些惊恐的苏颐江竹忍不住笑了,露出一口小白牙：“你傻啊，现在天还凉着呢,怎么可能有蛇，哈哈。”
　　苏颐来到乡下之后一切的表现和她平常的不一样,处处装着惊讶，在江竹看来简直傻的可爱。
　　苏颐这才知道江竹骗她的，想来也是，天冷的时候哪里来的蛇，这常识都不记清了，这可不像她本人，忍不住撅了撅嘴：“我知道的！”说完就拖着江竹的行李箱往山路走了。
　　江竹看着走的飞快的苏颐追了上去，一边追还一边喊着：“等等我！”
　　苏颐没有回头，但是脚步习惯性的放慢了些。
　　大概过了二十分钟左右，两人在半山腰吹着风，休息了一会儿苏颐说：“快走吧，在天黑之前上去。”
　　这会儿天黑的快，也才过了二十几分钟，天色已经暗下来一些，江竹看着她确实有些怕的样子也不拖着：“好，累了吧，把行李箱给我。”
　　苏颐也没搭理她：“快走。”
　　江竹可不依她：“给我，一人一半的路！”
　　苏颐本来已经往前走了几步，现在听着她的话突然回头笑了下：“我平常可是有锻炼的，别说这一半的山路了，全程我搬我晚上都有力气。”
　　江竹被她实在想不到这样她还有心情开玩笑，追上去：“可别嘴硬了，我看你到时候抽不抽筋！”
　　最后两人谁也吵不过谁，只能一人拎着一边走了全程。
　　天已经暗下来了，只剩天边一抹粉色了，苏颐甚至看不清庙名。
　　江竹看着这和小时候一模一样的地方忍不住有些怀念，大门是开着的，江竹知道现在师太应该还在正殿念经。
　　她带着苏颐往里面去了，果然，整个庙漆黑一片，只有正殿有着微弱灯光。
　　江竹捡起一块石头，冲着正殿的柱子上敲了两下，正在念经的背影顿了一下，又继续念起了经来。
　　江竹知道她听到了，小时候每次从外面野回来都会用石头敲敲柱子表示自己回来了，这柱子被她敲的坑坑洼洼的。
　　知道师太不会理她的，江竹自顾自的说：“师太，我回来了，我去做饭，等下再来找你。”
　　苏颐看着两人的交流方式有些懵，看着江竹已经走开的背影，没办法，只是匆匆忙忙的鞠了一躬：“您好师太，我是小竹的朋友苏颐。”说完就往江竹那追了过去，生怕自己吵到了正在念经的人。
　　江竹在不远处等着她，看着她苏颐不由担心的问她：“不用再和师太说说话吗？”
　　江竹摇摇头：“不用，师太就这样的，不喜欢别人在她念经的时候打扰她。”
　　苏颐迟疑的点了点头。
　　江竹带她去了厨房：“我们先去做饭吧，饿死我了。”
　　过了一会儿两人就做好了饭，苏颐想去叫师太吃饭，正往外走呢，被江竹叫住：“你去干嘛？”
　　苏颐回答的理所当然：“去叫师太吃饭啊。”
　　江竹摇头：“师太吃过了，她基本五点就吃饭，不会晚的。”拉过门口的苏颐：“我们快点吃吧，等下还得去收拾房间，我好几年没回来了。”
　　苏颐点头：“好。”
　　两人吃的简陋，只有一个素菜，江竹有些不好意思：“我忘了买菜了，明天早上再出去买吧？”
　　苏颐摇摇头：“我觉得挺好吃的，这个菜好像比外面的要好吃。”
　　江竹忍不住自豪：“这可是师太亲手种的！”
　　苏颐看着她得意的样子忍不住笑了，两人加快了吃饭的速度，清理了厨房之后就准备去打扫房间。
　　这庙着实是小的，只有一个正殿供奉着佛像，两侧的屋子一处做了厨房一处做了寝室。
　　直接从正殿门口穿过，苏颐往里面看了一眼，发现那背影好像丝毫没有动过，依旧在诵经。
　　江竹推开门，发现并没有想象中的满是灰尘的样子，只是带着些沉木的味道，并不难闻。
　　打开灯发现房间里干干净净的，忍不住有些疑惑：“难道师太天天都打扫吗？”
　　苏颐也有些猜测：“应该是的，这可不像几年没人住的样子。”
　　江竹忍不住吐槽：“明明我上学的时候每周回来一次都要我自己打扫的！没人住了还天天扫！”
　　苏颐忍不住敲了敲的脑袋：“好了！快去铺床！”
　　江竹揉着脑袋：“知道了嘛。”说着往床铺去了，发现床已经铺好了，江竹忍不住摸了下床单，发现上面还留着洗衣粉的味道，一看就是刚洗过没多久的，突然鼻子一酸。
　　苏颐整理着行李箱里的东西，看着久久没有动作的江竹有些疑惑：“怎么了？”见人没反应又过去问她：“小竹？怎么了？”
　　看见了江竹脸上的泪痕忍不住紧张了一下，抱住她：“怎么了？被蛇咬了吗？”
　　江竹原本还伤心着呢，被她这么一说悲伤的气氛都没了，破涕为笑：“你说什么呢，我只是想到师太没忘了我，我高兴，我真的想她了。”
　　苏颐也反应过来了，自己刚才那话挺离谱的，不过听了江竹的话也劝她：“你怎么不和师太直接说呢？”
　　江竹有些别扭，没继续说了，趴在苏颐怀里闷闷的说：“刚才我说的话你不准告诉师太。”
　　苏颐也不明白，只能答应：“好。”
　　虽然天气不热，但是两人又是跑又是爬山的出了不少汗，也累了，洗了澡后直接睡了。
　　第二天一早，苏颐早早的醒了，看见手机发现才凌晨五点，看着还在熟睡的江竹，可能是实在没习惯这里，她睡不着了，轻手轻脚的穿戴整齐出了房间。
　　苏颐才出来就被一阵寒风吹的哆嗦了一下，鸡皮疙瘩都吹出来了，人瞬间清醒了。
　　隐隐约约的听到了些声响，苏颐瞬间僵住了，她以为是有什么动物在，只见一个人从厨房后面出来，手上还抱着一捆柴火。
　　苏颐才发现是师太，她连忙过去打了声照顾：“师太早，我昨天和您打过招呼的，我叫苏颐。”
　　师太只是在原地停顿了一秒，不轻不重的扔了下了个：“嗯。”就往厨房去了，看着准生火做早饭。
　　苏颐也没在意师太刚才的态度，可能她就是话比较少的人，直接跑了过去：“我来帮忙。”
　　师太也不矫情，直接把柴丢给她：“你来烧火。”
　　这四个字从一般人嘴里蹦出来可能觉得有些短，可是从师太嘴里说出来苏颐感觉格外的长，还在原地愣了一会儿才回：“哦哦！”
　　苏颐烧着火，灶上的锅咕噜咕噜的响，渐渐的一股米香从锅里溢了出来，苏颐摸了摸肚子，还真有些饿了。
　　更卖力的烧起了柴火，本来不想说话的师太见她那样忍不住开了金口：“别烧了。”
　　苏颐懵懵的抬头：“啊？”显然她并没有听清师太说的是什么。
　　师太有些无奈，这小兔崽子带回来的人怎么有些傻？又说了一次：“别烧了，再烧就该糊了。”
　　苏颐这才明白，立刻扔下手里准备放进去的柴火：“哦哦，好，好的！”
　　不过一会儿，锅里的米粥好了，师太也没说话了，只是盛了一碗粥，自己吃了起来。
　　苏颐也没听她叫自己，看了看锅里的粥，又看了看师太，没动。
　　师太无奈极了：“还要我帮你盛吗？”
　　苏颐连忙摆手：“不用不用！”原本想去盛粥的脚步停了下来，突然想到了江竹，想着粥还热的时候叫她吃了：“我去叫一下江竹。”
　　进了房间发现人还在熟睡，苏颐晃了晃江竹：“小竹，起床吃早饭了。”
　　江竹没什么反应，苏颐捏住她的鼻子，江竹有些呼吸不过来，才睁开了眼睛。
　　苏颐见她睁眼亲了一下她的嘴角：“起床喝粥。”
　　两人出了房间，江竹头发有些乱糟糟的，看见在厨房坐着的师太，打了个哈欠：“早～”
　　师太没搭理她，江竹也没在意，就这样，苏颐吃完了这有些诡异的一餐。


第69章种地
　　才吃完早饭,师太就往正殿去了，江竹拉着苏颐跟了上去，好像是习惯一般,江竹在佛像角落拿起了一把香点燃了起来。
　　给师太分了一份，又给苏颐分了一份，自己又拿着一份，然后随着师太诚信的跪拜了起来，苏颐有些不知所措,只能学着她们的样子拜了拜。
　　三人按着顺序将香火插进了香炉里，又拜了拜，师太起身就往外走,江竹知道她要去干嘛直接说：“师太,我们去吧。”
　　师太听了顿住了，好似是思考了一会儿才点头同意：“嗯。”才应完就转身回了正殿,又在蒲团上诵起了经。
　　江竹带着苏颐出去了,苏颐刚才在里面没好问出口,现在出来了才问江竹：“我们去干嘛？”
　　江竹笑着：“种菜！”
　　“种菜？”苏颐疑惑着。
　　江竹点头：“师太一般不太下山的，米是山下买的，消耗的不太快,但是很多蔬菜都是自己种的。”
　　怕苏颐不明白又补充说道：“其实也不是种菜,我们只需要去看看,已经开春了,师太应该把种子撒下去了。”
　　苏颐半知半解,农作物这一方面自己确实是一窍不通的，只能点点头：“好！”
　　虽然这山顶上有座庙其实也都是山路,两人出了寺庙之后就是山路了，江竹怕苏颐不好走在前面开路,苏颐则在后面紧紧的跟着。
　　大概过了五六分钟的样子，江竹停下脚步：“到了！”
　　苏颐停下仔细的观察，发现有一亩地，地上却是没有多少东西种着的，正想走过去看看那中间的蔬菜是什么被江竹叫住了：“别动！”
　　苏颐被她吓了一跳，连忙收回自己动作的脚，还有些惊恐的回头：“怎么了？有蛇吗！”
　　江竹被她逗笑了，这梗什么时候才能过去，摇摇头：“你看看你脚下有什么东西？”
　　苏颐听着她的话低头，实在没看到什么，蹲下身仔细的观察了起来，有些不确定的回答她：“野草？”
　　江竹也跟着蹲下身，指着那小草说：“这是小白菜。”又让指着一块说：“这些都是。”
　　苏颐有些不敢置信，睁大眼睛：“小白菜？就这些草？”说来这样的形容并不过分，这些所谓的小白菜现在只要一个小苗苗冒出了头，比豆芽还要细小，不认识的人只当做野草了。
　　江竹点点头：“対，这是小白菜，别看它现在这么小，等它再过个二三十天就能吃了呢。”
　　苏颐感觉有些新奇，仔细看发现这里还不止这一块有小苗，想过去看又怕自己踩到幼苗，脚下不敢挪动分毫。
　　江竹笑着指着那中间空着的一条小道说：“那是田垄，可以走那边，不会踩到的。”
　　苏颐小心翼翼的走着，江竹在她身后跟着，苏颐指着一处就问江竹：“这个呢？这个是什么？”
　　“茄子。”
　　“这个呢？”
　　“西红柿。”
　　两人就这样一问一答的，直到全部幼苗都被苏颐问完了才停了下来。
　　突然苏颐抬头问江竹：“这里没有水果吗？”
　　江竹听了条件性的反应：“有啊！”指着不远处的几棵树说：“那有桃子树，还有李子树，樱桃树，都是我小时候种的，结的果子可甜了！”说着这话的时候还带着自豪。
　　苏颐好像想到了一件有趣的事：“江竹，要不我们也种个什么东西吧？”
　　江竹有些愣，反应过来点点头：“好啊，我们回去看看还有什么种子。”
　　苏颐有些兴奋，拉着江竹就往回走：“那我们快去吧！”
　　江竹拿她没办法，只能随着她，难得她这么感兴趣。
　　两人回了庙里，江竹翻了一会儿并没有发现有种子，看苏颐有些失落的样子提议道：“要不我们去镇上买？现在还早，早上的班车还没到，下午我们再坐车回来？”
　　苏颐有些心动：“可是…”她真的有些怕那一个小时左右的公交车，何况还是来回两个多小时呢，突然师太不知道从哪里冒了出来说：“买米。”
　　两人被吓的一激灵，从原地蹦了起来，条件性反射的尖叫了一声，看清来人才冷静了下来。
　　倒是师太，仿佛吓人的并不是她一样，平静的很，等两人安静了下来又说：“米没了。”
　　苏颐弱弱的点点头：“好～”
　　江竹则直白多了：“师太，你吓死我了！”
　　师太也没搭理她，说完自己的话就走了，留下惊魂未定的两人在原地平复心情。
　　两人才到公交站点，不远处就有辆小客车开了过了，江竹看了看时间得意：“我就说嘛，我算的时间超级准。”
　　两人上了车，颠簸了一个小时终于到了小镇，苏颐还是格外的痛苦，两人不得不在附近休息了一会儿。
　　才坐着没多久，两人的手机纷纷都响了起来，一个対视好像都发现这两天手机都没有动静，现在这手机忙的不行。
　　江竹打开手机，发现都是这两天的消息，自言自语的说：“难道山上没信号吗？”
　　还真是，苏颐这边收到消息，现在网上的舆论风向并不好，让两人继续休息一下，有好转了再联系两人。
　　江竹还在回消息，“走吧！”苏颐看着还坐着江竹。
　　江竹抬头看她：“休息好了？”看她一脸跃跃欲试的样子笑着：“那我们直接去市场吧？”说完就关了手机，在这里她好像觉得什么事都不重要了。
　　市场的人还挺多，可能是早市的原因，江竹看着那卖着幼苗和种子的摊位问苏颐：“我们要种什么？”
　　苏颐蹲下身认真的观察了起来，那认真的样子和看剧本时一模一样，江竹也不催她，让她慢慢的挑着。
　　那摊主看着苏颐犹豫不决的样子，又看了两人的打扮怎么也不像种地的，想着应该是来挑选花种的，热情的対着苏颐说：“小姑娘你看看这里，都是花种。”
　　苏颐听着摊主的话转头，倒是没看那些个花种一眼，直接被花种边上的西瓜幼苗吸引，想着之前江竹说的果树里并没有西瓜，抬头问江竹：“我们种西瓜好吗？”
　　江竹一愣，以为她会听着摊主的建议买花种的，结果不知道怎么的看上了西瓜，不过也由着她：“好，那就买这个。”
　　两人高高兴兴的买了几株幼苗，付钱的时候苏颐被惊到了，这苗竟然只要一块钱一株。
　　两人又去买了些菜，时间还早，想着去打发打发时间，来到米店买了米后把东西都寄放在那边，等时间差不多了再回去。
　　终于下午的班车来了，米店小哥好心将米帮她们搬进了公交车里，两人道了谢，那小哥还红了脸。
　　又是一个小时的颠簸，终于回到了山下，刚到山下两人傻眼了，这一袋米怎么搬上山？两人想着三个人吃饭怎么也要多买点，就买了整整一大袋子。
　　“怎么办？”苏颐问着江竹。
　　江竹也犯了愁，两人要是搬上去，都要明天了。
　　不说两人运气是超好的，平常一个人都没有的山上突然下来了一个人，背上还背着个背篓，看着两小姑娘呆愣着就问：“两个女娃娃在这干嘛呢？”
　　江竹见来人直接说了原因，那大叔听了笑着说：“简单，俺家的骡子可以借给你们用。”
　　江竹肯定不能白用，直接问他：“大叔您看我给您两百块钱可以吗？”
　　那大叔摇头：“这点山路哪里要两百块钱，一百块钱都多了！”
　　江竹哪里由着他，坚持要给两百：“我下次还找您帮忙，到时候再说吧，这次您先收着。”
　　大叔只好答应，想着以后多送几次就是了，笑着：“那你们等我一下，我回去把骡子牵出来。”
　　两人笑着答应，终于废了不少时间才把东西全带上了山顶。


第70章唐清瑶
　　日子就这样一天一天的过着,两人自从买了瓜苗恨不得天天在菜地里呆着，顺便也把菜地里的菜照顾的极好。
　　两人在山上一呆就是几个月，自从认识了有骡子的大叔之后,买东西就通知大叔送一下，每次两百的生意大叔做的极为乐意。
　　这天江竹背着个锄头，苏颐在后边提着个水桶，苏颐一边跟着江竹一边问她：“我们的瓜可以吃了吗？”
　　江竹认真的思考了一下，犹豫的点了点头：“应该？”
　　苏颐听了有些兴奋：“那我们等下去摘一个回来尝尝吧？”
　　江竹也被她的情绪感染：“好。”
　　顺利的来到菜地里,原本两人刚来的时候菜地里除了幼苗之外什么都没有，显得有些光秃秃的。
　　现在不一样了，这一亩地被蔬菜瓜果占满,都已经丰收了,苏颐迫不及待的跑去种西瓜的地方，对着那几个瓜拍了拍,好像是在比对哪个比较好。
　　那认真的样子让人觉得她很专业一般,江竹跑过去问：“哪个比较好？”
　　苏颐抬头,认真的说了句话：“我拍不出来。”
　　“噗，那你拍个什么劲？”江竹笑着说。
　　苏颐有些不好意思：“这不是每次选西瓜的时候要走的程序吗？”
　　江竹好笑，蹲下身咳了一声,摆出一副专家的样子给她比对了起来：“第一点,看瓜蒂,瓜蒂弯曲的表示熟了。”
　　苏颐听着就挑了几个瓜蒂弯曲的瓜：“那这些个都熟了啊？”
　　江竹摇着头：“不不不,第二…哎呀！”说还没说完就被苏颐一个板栗：“你打我干嘛…”委屈极了。
　　苏颐恶狠狠的道：“给我说完,别卖关子了！小心我把你脑袋当西瓜！”
　　江竹委委屈屈的道：“知道了嘛。”揉了揉被敲的脑袋继续说：“要看瓜的纹路和西瓜底部的肚脐，瓜的纹路越清晰底部肚脐越小越成熟。”
　　“拍瓜也是,越清脆越好。”江竹补充道。
　　苏颐听她说完还问了一句：“没了？”
　　“没了。”江竹如实回答。
　　苏颐这才认真的挑选起了西瓜，江竹忍不住在一旁小声嘀咕了起来：“有了新瓜忘了小竹子。”
　　苏颐没有听清,又问了她一句：“你说什么了？”
　　江竹连忙摇摇头：“没有没有，你选好了吗？给我看看？”说着凑到了苏颐边上。
　　苏颐点头：“好了，你看看这个行不行？”把位置让开了一点，方便江竹观察。
　　江竹看她那自信的样子，拍了拍那西瓜，声音清脆，纹路清晰，底部肚脐也小，忍不住夸了一句：“这个瓜好！”
　　苏颐笑了：“那就摘这个了。”说完利落的把瓜摘了下来，将西瓜放好又对江竹说：“我们再摘几个西红柿和黄瓜吧？我想吃拍黄瓜。”
　　江竹点头：“好。”
　　两人带着水果蔬菜满载而归，带着东西一路上嘻嘻哈哈的往庙里去了，离着大门还有几十米的地方看着庙门前石头上坐着一个身影。
　　江竹拍了拍苏颐：“那有人诶。”
　　苏颐点头：“嗯。”
　　两人一对视，江竹看着苏颐紧闭的嘴，好像再没有了开口的欲望：“然后呢？你不要学师太好吗？”
　　苏颐笑着：“没准是来庙里上香的呢，你稀奇个什么？”
　　江竹否定了她：“不可能，这又不过节又不过年的，哪里有人来上香啊，这又不是什么著名寺庙。”
　　“反正不是抢劫的，你怕什么，快回去吧，我饿了。”苏颐这样说着，不知道怎么的，在山上呆着的苏颐格外容易饿，食欲都比以前好了不少，有种和江竹一较高下的感觉。
　　江竹摸了摸自己的肚子：“我也饿了，那快回去吧。”说着就快步走了起来。
　　两人进了庙里，进庙之前还对着那庙门口坐着的人点了点头，打了个招呼才进去，完全没注意那人目瞪口呆的样子。
　　唐清瑶是原川镇出生的，这个小镇承载了她全部的记忆，作为为数不多的考进大城市大学的人，她还被镇上的人讨论了好久。
　　她大一的时候就听自己追星的室友天天在耳边说着爱豆爱豆，她有些不屑，她觉得读书才是重要的。
　　这天正常的宿舍里翻着书，突然听到她室友喊着：“我爱豆好励志！呜呜呜小竹子，妈妈爱你！”
　　“小竹子？”唐清瑶在心里默念着，哦，这是室友最近一段时间疯狂迷恋的明星，好像还不火，没管她，自顾自的看起了书。
　　这时室友凑了过来：“清瑶清瑶，你看看这个！我爱豆真的好励志啊！”她本来不想听，想着敷衍过去算了：“嗯？好，我等下看看。”
　　“静安庙，原川镇？这是哪里啊？听都没听说过，小竹子是在那里出生的吗？”室友嘴里自言自语着。
　　唐清瑶捕捉到了这几个字眼：“原川镇静安庙？”好像是自己家哪里，那个静安庙自己父母去过，当时让自己去自己因为要复习没有去。
　　听着室友这样的话不禁有了些兴趣，拿起手机悄悄的搜索起来《小竹子》，可是搜索出来的只有竹子之类的东西。
　　“小竹子是什么啊？”唐清瑶破天荒的问出了这个问题。
　　室友听了立即来了兴趣，马上给她科普了起来，唐清瑶在她激动的描述中了解了事情的本末。
　　在后来的日子，她从路人成了江竹的死忠粉，在别人磕江竹和纪云云的时候她磕江竹苏颐，别人磕江竹和关知以的时候她磕江竹苏颐。
　　终于江竹和苏颐崛起了，两人一起参加综艺，室友不由说她眼光真好，她听了也得意：“那是的。”
　　本来非常期待江竹主演的电视剧，但是突然变天了，网上爆出了江竹和苏颐恋爱的消息，网络上骂声一片，可是她有一些不明白，网友之前磕cp不是磕的很开心吗？
　　唐清瑶发现江竹和苏颐已经消失了好几个月了，两人一点消息都没有，热搜是一波又一波，可是两人愣是一点消息都没有，经济公司那边给的答案也是两人正在休假。
　　就这样，唐清瑶等到了自己的大二暑假，她想去江竹长大的地方看看，因此她带上了行李回了家，第二天就问了父母往静安庙去了。
　　长时间的不运动让爬山这件事艰难了起来，好不容易到了山顶，坐在庙前的石头上休息了起来。
　　突然有两个熟悉的声音引起了她的注意，只见有两个人走了过来，两人有说有笑的，还不忘对自己打了个招呼。
　　唐清瑶眼睁睁的看着人进了庙里，她刚才看见了什么！江竹？苏颐？虽然两人穿的随便，甚至晒黑了不少，但是她也能认出来，嘴里不自觉的吐出两人的名字：“江竹！苏颐！”
　　连忙跟着两人的脚步进了庙里，才跨过门槛突然腿软摔倒在了地上，心里尖叫：“惨了！忘了自己爬山爬的腿软了，好丢人！”
　　江竹苏颐听着后面的扑通一声都停下了脚步，回头发现刚才在门口休息的人已经趴在地上了，两人一急，连忙放下手里的东西跑了过去：“你怎么了？”
　　唐清瑶不敢抬头，也不敢说话，心里狂念：“太丢人了太丢人了！怎么就摔倒了呢！”
　　苏颐见人没说话就对江竹说：“好像中暑了，小竹你去倒杯水过来，我先把人扶起来。”
　　江竹点点头：“好！”说完立马往厨房去了。
　　唐清瑶感觉自己被人轻轻的扶了起来，才走几步就听见有人说：“还不睁眼？想装到什么时候。”
　　立刻睁开眼睛：“你…你能看出来啊？”
　　苏颐笑着：“怎么能在演员面前演戏呢？”
　　唐清瑶想着也是，连忙捂住了脸嘴里呜呜呜的念叨着：“我…我真的感觉太丢人了！”
　　苏颐被她逗的笑了，站直身子问她：“哪里有疼吗？”
　　唐清瑶正想摇头，发现自己膝盖疼的不得了：“嘶～”忍不住吸了一口冷气。
　　苏颐想帮她掀开裤子看看，被唐清瑶阻止：“不用不用！我自己来就好了！”说着自己快速的掀开了裤子。
　　动作快的让苏颐还没反应过来，只见那膝盖上确实磕破了皮，苏颐看着：“等我一下，我找东西给你包扎一下。”也不管她愿不愿意，人就走了。
　　唐清瑶正想说不用麻烦，自己小时候经常摔的也来不及了，这时候江竹端着水进来了，看见她热情的把水递给她：“你醒了？来喝口水。”
　　唐清瑶还有点懵，直愣愣的接过了江竹递过来的杯子，反应过来人瞬间通红了起来。
　　江竹看着她露出的膝盖受了伤：“哎呀，怎么受伤了？是刚才摔的吗？我去找东西给你包扎！”
　　唐清瑶眼看人要走，连忙喊道：“不用！苏老师已经去了！”
　　江竹被她喊的一愣，唐清瑶才反应过来刚才自己喊的太大声了，道起了歉来：“对不起对不起，我太大声了！”
　　江竹摆摆手：“没事没事，你认识我们？”
　　唐清瑶听了这话立即说道：“我当然认识，我还是您的粉丝！”
　　江竹听着这话笑了：“我还有粉丝啊？”
　　唐清瑶激动极了：“不止有粉丝，您现在和苏老师还在热搜上挂着呢！”
　　苏颐进来正好听了这句。


第71章回A市
　　两人在登机口有些懵,你看看我我看看你，可能是在山上呆的太久了，有些不适应了。
　　不过苏颐还是很靠谱的,带着江竹安全的上了飞机，两人飞了几个小时才回了A市，才下飞机苏颐就联系了乔乔：“我们到了，你在哪里？”
　　才发完消息就觉得身边传来尖叫声，也不知道是谁,突然喊了一声：“苏颐！江竹！啊！！”
　　两人听了明显一愣，看了一眼对方：“糟了！忘了伪装一下了！”显然两人已经习惯了山上的生活。
　　江竹还说了一句：“难怪刚才在飞机上的时候一直有人看过来！”
　　现在想要再伪装显然是来不及，随着刚才路人的一句惊呼,路过的人已经自觉的将两人团团的围住了,而且还有愈演愈烈的样子。
　　在边上围观的人都掩盖不住自己的激动，不停的呼喊着两人的名字,还有人不停的拿出手机拍着照。
　　那人气好像比之前还高了不少。
　　“不止有粉丝呢！您和苏老师还挂在热搜上呢！”唐清瑶嘴里说着这话。
　　苏颐进来忍不住问她：“怎么回事？”
　　唐清瑶看着苏颐有些严肃的表情,忍不住紧张了一下,江竹看着连忙拿过苏颐手上的医药箱：“我先给你上下药吧？”
　　唐清瑶见她蹲下给自己上药，不好意思的想收回自己受伤的腿：“不用！我自己来就行了！”
　　江竹才不管她呢，自顾自的给她上药：“你说说是怎么回事,不用管我。”
　　唐清瑶才想起了刚苏颐问她的话,她有些歉意的对着苏颐笑了笑,才认真的说了起来。
　　“您和苏老师彻底消失后不久,还是有不少人都讨论着,后来事情逐渐的平息了下来，就在前几天突然有个热搜空降了下来,你们入围了戛纳国际电影节的最佳女主！”唐清瑶说到这里非常激动，甚至是刚才一直的尊称都忘了。
　　江竹和苏颐也不在意,本来她们也没觉得称呼这件事有多重要，只是两人听了戛纳国际电影节的事对视了一眼，突然异口同声的：“渡坊！”
　　唐清瑶听着她们的话也激动的点了点头：“对的！就是渡坊！”才说完就差尖叫起来了：“就在昨天晚上宣布了！你们得奖了！最佳女主角！双影后！”
　　两人被这砸的有些懵，苏颐还好，也不是第一次当影后了，可江竹不是啊，听了唐清瑶的话后喃喃自语道：“我怎么成影后了？一点实感都没有。”
　　下午两人借了大叔的骡子将唐清瑶送下山，看着公交车快要来了，唐清瑶红着脸问两人：“我…我可以和你们合个影吗？”
　　江竹当然不会拒绝，主动让她站在两人中间：“来，我帮你拍。”说着一张三人合照就诞生了。
　　唐清瑶上了公交车之后，也不知道哪里来的勇气，开着窗户就冲着两人喊了起来：“江苏永存！长长久久！”说完就红着脸把窗户关上了。
　　江竹看着远去的公交车：“噗！”笑出了声来：“她还挺好玩的，哈哈。”
　　苏颐表情格外严肃：“为什么是江苏？明明应该是苏江的。”说出来的话让江竹哭笑不得。
　　江竹突然想着刚才才下山时手机一直提示的声音：“我看看消息。”
　　刚才下山有些不太方便，就没有管，果然手机消息里全是经纪朋友的消息，都是在祝贺两人获得影后的消息。
　　苏颐看着手机里乔乔发的信息：“苏姐，什么时候看的消息记得回我啊！”
　　两人决定明天坐飞机回A市，苏颐发了消息给乔乔后就和江竹回了山上。
　　两人离开前江竹还有些不舍，苏颐安慰她：“我们处理好山下的事再回来。”
　　江竹点点头，师太倒是没出来送两人，只是安静的在正殿里诵经，听着门外彻底没了动静，师太睁开眼，动作严谨却十分的迅速，往门外疾步走了出去。
　　现在还是清晨，天气已经不冷了，反倒还带着一丝炎热，师太出来后只能远远的看见两人的背影。
　　苏颐不经意的回了头，看见庙门前一个模糊的身影，不用想也知道是师太，在江竹耳边说：“师太在后面。”
　　江竹点头：“我知道的。”说着这话忍不住红了眼角。
　　“我知道的，小时候每次出门师太都会在门前目送我，我知道的。”江竹说着这话。
　　苏颐没说什么，只是紧紧的握住江竹的手：“别难过，我们马上就回来，我种的西瓜我还没吃呢。”
　　江竹对着她笑：“好。”
　　两人看着围观的群众，看着越聚越多的人有些着急，江竹问苏颐：“怎么办？我们出不去了。”
　　苏颐皱着眉头：“再等一下，别急。”不出苏颐所料，突然乔乔带着十几个保镖从各个方向钻了过来，将两人安全的围在了保护圈内。
　　乔乔也跟着进来了，看着两人忍不住得意洋洋道：“苏姐，江老师，还是我有先见之明吧？带了这么多保镖。”
　　江竹此刻也觉得乔乔简直就是救星，用力的点点头：“乔乔，你来的太及时！”
　　倒是苏颐就平静了很多：“这是她身为助理应该做的事。”才说完乔乔原本要飞上天的情绪瞬间就没压了下来。
　　江竹看着有些不忍心，抬手牵住苏颐捏了捏她，苏颐侧身看着江竹，嘴里又动了动：“不过确实这次很及时。”
　　乔乔听了立刻又兴高采烈了起来。
　　突然人群中又爆发出了一阵尖叫“啊！！！”
　　“她们牵手了！好甜！！”
　　“啊！江苏！”
　　江竹下意识的就想把手给松开，可是手被苏颐紧紧的握住了，江竹看向了她，苏颐笑着没有说话，只是紧紧的握住了她的手。
　　四周又是一阵尖叫，苏颐看着周围的人冷静的说：“我们先走吧，这里也不方便说话。”
　　江竹点点头：“好。”
　　虽然两人被十几个保镖保护的很好，奈何人实在是太多了，原本只要几分钟的路程愣是半个多小时才走出了机场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更了更了，晚上再更新一章，爱你们


第72章正文完
　　两人回了江竹租的房子里,才没坐下多久门就被敲响了，江竹去开了门：“汪哥？你怎么来了？”
　　汪向文进门：“我来找你谈谈之后工作的事。”说完看着在沙发上坐着的苏颐打了个招呼：“苏老师你好。”
　　苏颐点头回应，没有打扰她们的交谈。
　　江竹给汪向文倒了一杯水,递了过去问他：“汪哥，怎么了？”
　　汪向文接过水道了一声谢，喝了一口从公文包里拿出一个文件递了过来：“你先看一看。”
　　江竹拿起来看着，翻了一下才知道这是续约合同，好像才想起来：“对哦,我的合同今年到期了。”
　　看着上面明显提升的待遇江竹还是开口了：“汪哥，我想再考虑一下。”
　　汪向文听着江竹的话也不失望，反而非常理智的帮江竹分析着,甚至还带着一些愧疚：“之前公司在你的事业上没有帮上一点忙,我也是，你不续约是应该的。”
　　江竹摇摇头：“汪哥,你很好。”
　　汪向文原本还想说帮江竹找找比较靠谱的经济公司,可是看着一旁已经在看合同的苏颐,还是闭了嘴，对江竹笑了一下：“那我先走了。”
　　江竹起身送了他出去，回来发现苏颐还在翻看着那个合同,凑过去问她：“怎么样？”
　　苏颐翻着合同：“你来我工作室吧？”
　　江竹有些犹豫：“可是…”
　　“什么可是不可是的,就这样定了！”苏颐立即拍了板。
　　微博上依旧是异常的热闹,虽然目前苏颐和江竹本人还未现身说过一句话,但两人的热度从未减退半分。
　　江竹久违的登录了微博,消息果然跳个没完，翻着一个一个艾特自己的微博。
　　关知以：“祝小竹子和苏老师百年好合呀！@江竹@苏颐”
　　纪云云：“不用管他人口舌,祝你们长长久久。”
　　季明诚：“支持我姐！祝我姐幸福！@江竹@苏颐”
　　这些微博都是当时两人被全网攻击时发的，江竹忍不住的红了眼角,当时能发声立挺她们的人，是完全的把自己豁了出去。
　　苏颐也知道，她安慰着江竹：“过几天请她们一起吃饭吧？”
　　江竹点点头：“好。”
　　两人因为戛纳国际电影节获奖的事翻红，两人的热度甚至比之前还要高，但是反对的声音也一直有存在。
　　江竹看着一直在自己和苏颐微博底下留言一直支持她们的人，又想起唐清瑶的话，抬手发了个微博，微博没有什么内容，只是发了张和苏颐的合照。
　　才将合照发出去没多久就上了热搜，底下的评论也非常的和谐，有些不好的评论出现也瞬间被粉丝淹没了。
　　“老婆出来营业了！耶耶耶！老婆和老婆的老婆真好看！”
　　“感谢江老师发的我老公，我老公也不营业！麻烦江老师让她营业吧。”江竹看到这里忍不住笑了一下。
　　“祝两位老师长长久久百年好合！”
　　“我磕的cp终于出来营业了！”
　　江竹在这里翻着评论，而有一条热搜也悄悄的被顶了上来《哪里来的所谓性向，不过都是心之所向，只是恰好我喜欢的人和我一样罢了》
　　两人还是在自己热爱的事业中继续工作了，不过一年也只拍一部戏，更甚是两年一部戏，事业粉们都哀嚎不已。
　　倒是经常有人在外面遇见她们，有时候是两人，有时候是三人，在山顶在海边，在国内在国外，只是让人觉得她们真的很幸福。
　　两年以后，江竹站在舞台中心，手里捧着一个小金人奖杯，她看着所有舞台的灯光都汇集在自己身上。
　　看着底下座无虚席，明明有这么多人，她却一眼就找到了自己人生中最重要的人：“谢谢大家的支持，在这个时刻，我最感谢的是我的夫人苏颐。”
　　夫人这句话脱口而出，台下一片惊呼，然后就是雷鸣般的掌声。
　　苏颐也在台下坐着，听着江竹的话手不自觉的就摸了摸自己无名指上的戒指，嘴角忍不住勾了起来。
　　“我感谢让我这辈子能遇见她，苏颐，我爱你。”
　　听着江竹说的话，苏颐也轻轻的回应了一声：“我也爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结了宝子们，感谢大家的支持?


第73章完结啦（番外）
　　江竹X苏颐
　　江竹无奈的看着在花园里刨着土的苏颐有些无奈：“你干嘛把花给挖了？”
　　苏颐还没有说话,在一旁拿着小锄头的宁宁抢答道：“宁宁知道，苏颐妈妈要种西瓜！”
　　苏颐这才笑着说：“没关系，爸妈也挺支持的,等什么时候有空我们再看看有什么种子，一起种。”
　　江竹扶额，这她怎么也想不到苏颐对种地这么感兴趣，带她种了一回地就有了这个爱好，至于为什么一定要种西瓜,就说来话长了。
　　下山两个月，两人终于暂时处理好A市的事，苏颐也信守承诺的带着江竹又回了原川镇。
　　两人才到山上,往正殿看去,竟然没有看到师太，江竹还有些疑惑：“师太？”
　　师太听到动静从厨房方向出来了,手里还拿着一块啃了一半的西瓜,江竹看着笑眯了眼睛：“师太,我们种的瓜好吃吗？”
　　师太有些不自在的咳了一声：“咳，还不错。”
　　江竹凑过去左瞅瞅右看看，好像第一次看到师太这个窘迫的样子。
　　苏颐在一旁笑着,放下手上的行李对江竹说：“我们去看看地里的西瓜吧？”
　　江竹正想点头答应,没想到师太出人意料的开口：“地里已经没有西瓜了。”
　　两人一齐回头：“什么？”
　　师太有些无辜：“我以为你们不回来了,我就把多余的瓜送个来山上上香的客人吃了。”
　　又解释道：“最近不知道怎么的,老有人问小竹子的事,人也挺多的，所以就没了。”要不是心虚师太可没这么多话。
　　江竹看了一眼僵住的苏颐,挠了挠后脑勺：“粉丝还挺多，哈哈。”
　　看着苏颐还是有些愣,突然想到了：“师太你不是在吃吗？那厨房里肯定还有！”
　　苏颐听着这话又燃起了一丝希望，江竹正想进去被师太制止了：“这是最后一块…”
　　这下好了，三人都僵在了原地，师太手里拿着的西瓜吃也不是，不吃也不是。
　　苏颐眼睛盯着师太手里的西瓜快冒出火星来了，师太被她盯的有些不自在，不自觉的避了避：“你们先去休息吧。”说完就躲开了苏颐的视线。
　　江竹看着苏颐好像失落的小狗狗，忍不住安慰她：“要不我们明天山下买？”
　　现在看着在花园里挖地的苏颐，江竹着实想不到苏颐对那瓜这么有执念：“小竹，帮我拿一下洒水壶。”
　　江竹看着脚边的水壶无奈，但还是答应：“来了，让我来浇水。”声音里还带着挥散不去的笑意。
　　关知以X季明诚
　　宴会大厅上放着婚礼进行曲，主持人带着喜意说着：“接下来请我们新人的宝贝女儿送上对戒！”
　　宁宁迈着小短腿在红毯上走着，小裙子穿着衬得她粉雕玉琢，宁宁昂首挺胸的来到江竹和苏颐面前将手里的戒指盒递了过去，见苏颐接了又笔直的下来了台，那模样别提有多好笑了。
　　看着江竹和苏颐交换完对戒，季明诚悄悄的向关知伸了手，一把握住她的手，关知以想挣脱开：“你干嘛！放开，有人！”
　　季明诚没有放开，稍微的靠近了一点，用着只有两人听得见的声音说：“我们以后也生一个和宁宁一样的宝宝吧？”
　　关知以听了这话立刻反驳：“谁要和你生孩子！”虽然说着这话，但手上的动作却不挣扎了。
　　季明诚看着口是心非的人偷偷的笑了，但是面上还是一本正经的。
　　纪云云
　　纪云云自从参加了一个福利院义工综艺之后，就经常往福利院跑，有时间就往那边跑。
　　这不今天有时间又去了，手上拿着一堆东西，小朋友们看着熟悉的人都涌了过来：“云云姐姐！”叽叽喳喳的声音瞬间多了起来。
　　她习惯性的往一个角落看了过去，果然如同往常一样，一个小女孩儿孤零零的蹲在地上看着墙角沉思。
　　她从袋子拿出一根棒棒糖，把东西给了老师：“麻烦老师分一下。”
　　老师点头答应，对着小朋友们喊着：“大家来这边吧。”小朋友哪里能经受住零食的诱惑，瞬间一哄而散了。
　　纪云云看着已经走开的小朋友，笑了一下，往那角落走了过去，她也蹲下身用手指戳了戳小女孩儿的小脸蛋，小女孩儿并不搭理她。
　　不好在纪云云坚持不懈下，小女孩儿重要转过身来了，带着一脸不耐烦：“你干什么！”
　　虽然小女孩儿一脸不耐烦，但是纪云云也没有生气，只是笑眯眯的问她：“小易怎么不和朋友一起玩？”
　　小易皱着小眉头：“我才不和小屁孩一起玩。”
　　纪云云之前跟福利院老师问过小易的事，知道小易脾气不太好，都没什么朋友，福利院里只有一个小女孩儿愿意和她玩，可是那个小朋友被人收养了。
　　她笑着：“好，你吃棒棒糖吗？”说着就递给了刚才从袋子里拿的棒棒糖。
　　小易到底还是个孩子，别扭的接过了她给的糖果：“谢谢。”
　　纪云云宠溺的摸了摸她的脑袋，就这样在福利院呆了一天。
　　见小朋友都去吃了晚饭，小易也去了，她往院长办公室去了，见到院长第一句：“院长，我想和你谈谈收养的事……”

　　（全书完）
=================================

=================================
