　　讨厌女人的女人
　　作者：蒲三
　　简介：
　　陆清x李葭
　　讨厌女人的女人x喜欢女人的女人
　　“我以前说过的……我讨厌女人。”
　　“但你喜欢我对吗？”
　　我爱你。
　　会因为你而嫉妒、失控、发疯，会变得面目全非。
　　可我深爱你，我会变成你的狗。
　　我亲爱的主人，请扯紧你手中的狗链，我会永远温顺地匍匐在你的脚边————陆清
　　……
　　“不许欺负人！”
　　陆清在十四岁那年遇见了一个人，从此那张扬肆意的笑颜就刻在了她的心底。
　　她一路追逐着她，妄想着靠近。
　　终于有一天，她鼓起勇气告白。
　　“我喜欢……”
　　然后被拒绝。
　　那人和别的女孩子在一起了，她恋爱了啊……
　　被她骗了……骗子！
　　我讨厌你！
　　陆清心灰意冷出国留学，在回国工作后的某一天，陆清在自己的办公桌上看到了有关于那人的资料。
　　如同潮水一般的回忆将陆清打了个措手不及，多年压抑的情感在一瞬间喷涌。
　　怎么办，还是忘不掉啊……
　　我不要讨厌你，我要同你说爱。
　　后来……
　　李葭参加完同学聚会醉醺醺的家时，正好遇见隔壁搬来了一个漂亮高冷的新邻居。
　　搬家师傅正在一件一件的往里面搬箱子。
　　两个人同时站在门口，不知道为什么，这位新来的邻居直勾勾的盯着李葭，虽然心里不爽，但出于礼貌，李葭还是敷衍的打了一声招呼，开锁关门一气呵成，也并没有把这件事情放在心上。
　　只是，在下一个工作日时，这位新邻居来到了李葭的公司接手了李葭原本的竞争对手的职位……
　　对方出色的工作能力让李葭有些头疼，满以为唾手可得的主管位置好像要泡汤了。
　　一脸愁云来到酒吧卖醉的李葭再一次晦气的遇到了她的新邻居。
　　“不好意思，我讨厌女人。”
　　她看着她的新邻居一本正经的推开了一个身材火辣的小美人。
　　“神经病啊！不喜欢女人来什么les吧！”
　　小美人拢了拢衣领，骂骂咧咧地走开了。
　　李葭已经喝了两杯酒，半醒半醉之间看到这一幕差点儿笑疯了，一转头，刚刚还站在远处的新邻居，已经到了跟前。
　　“……呃！”李葭吓的打了一个酒嗝。
　　再后来……
　　站在浴室镜子前的时候，李葭才真是倒吸了一口凉气。
　　浑身酸痛的李葭拉开浴袍，看到了自己胸前星星点点的痕迹，一路往下，她看到了自己大腿内侧密密麻麻的的吻痕，甚至脚踝上还有一个清晰的牙印。
　　陆清牙口真好……不对！
　　看到这些，一些混乱火热的片段在脑海中浮现。
　　除了一开始的时候李葭短暂地1了一下，就毫无还手之力地躺0了。
　　陆清这家伙是属狗的吗？！！
　　李葭越看越气，忍不住大喊：“陆——清！”
　　“我在！”
　　下一秒陆清的声音从门口传来，她的声音听起来还有些紧张。
　　什么时候守在门口的？
　　陆清的个人形象再次和某一种生物贴近。
　　李葭又说：“进来！”
　　门没锁，穿着和李葭身上同款睡袍的陆清小心翼翼地进来了，她的冷白脸上还有一个红红的巴掌印。
　　“看你干的好事！！”李葭就这么敞着浴袍转身，她看向陆清，秀丽的眉目拢在一起，看起来气的不轻。
　　“都说了，轻点咬！轻点咬!你就是不听！”
　　也不愿意停，就跟聋了似的！
　　Ps：互攻，受有前女友。
　　基调：小甜，小虐，结尾he。
　　内容标签：情有独钟 暗恋 HE
　　主角：陆清，李葭
　　一句话简介：会爱女人的女人
　　立意：在等待中深爱，在拥有后沉沦。


第1章
　　这位新邻居漂亮是漂亮，就是脸臭了一点
　　这家有名的餐厅生意一向火爆，到了饭点更是热闹的很，服务生们拿着菜单灵活的在狭窄的过道里穿梭着。
　　一位穿着白色连衣裙年轻的女士拎着包站在门口张望着。
　　“李葭，这里！”有人站起来挥了挥手。
　　站在门口的李葭朝着声源的方向看去，随即扯出一个完美的笑脸，大步走了过去。
　　还以为她也会来呢……
　　李葭扫视了一圈人群后落了坐。
　　因为人多，这次聚餐订的是长桌，坐在她对面的人是一个高高壮壮的胖子，胖子站起来拎起桌面上的酒壶，立即在她面前的杯子里倒满了酒，他看着李葭笑得咧开了嘴，阴阳怪气地开口：
　　“我们李大美人可真是忙的很，同学聚会喊了这么多次，终于舍得来这么一回了，哈哈哈哈……”
　　李葭一直都是学校的校花，毕业了还被挂在校园表白墙上，多年过去，二十七岁的她已经脱离了当初的稚气，变得更加成熟美艳起来。
　　李葭觉得面前的这个人有些眼熟，但并没有想起他的名字。
　　为了避免尴尬，李葭只是平静地看着他，礼貌而疏离地笑了笑。
　　见到李葭不搭话，胖子男也自讨没趣，坐了回去，端起自己面前的那一杯酒一饮而尽。
　　之前站起来对李葭招手的女生坐在她的左手边，用胳膊轻轻地挨了挨她，然后小声说道：“你是不是不记得他了，他是以前的学习委员。”
　　学习委员？她记得学习委员是一个瘦瘦的男生啊？！
　　李葭小声问道：“他这体型？”
　　“老男人中年发福，你别理他，这人烦得很。”
　　“嗯。”李葭低头应声，再抬眼又看着女生笑道：“这么多年过去了，你变化好大。”
　　“变漂亮了呢，小同桌。”
　　被漂亮的人夸漂亮真的是很让人高兴。
　　“哎呀，哪有哪有……”张惠捧着自己的脸有些害羞，过了一会儿，又看着李葭期待地问道：“你说真的吗！”
　　张惠长了一张娃娃脸，个头又不高，总是让人觉得她年纪小，上高中的时候被人叫做小学生，这么多年过去换了成熟的妆容和打扮，总算看起来像是个成年人了。
　　“当然真的！”李葭一脸的认真，毫不吝啬地开始夸奖起了张惠这一看就知道是新做的头发，“哎，你这发型不错啊！哪里做的，推荐推荐呗！”
　　“那是，可花了我不少钱呢！我跟你说啊这家店那可是要提前预约……”
　　张惠立即撩起胸前的一缕头发，神色洋洋地说起自己是怎么在那个理发店该死的凳子上坐了四个小时，才得到的成果。
　　其实这种高中同学聚会也没什么好玩的，男人们聚集在一起喝酒吹牛逼，女人就和玩的好的一块聊天。
　　李葭和张惠两个同座凑在一起像之前在自习课上讲小话一样，从做头发再到做脸保养很快又说到逛街购物。
　　从一开始到现在为止气氛都很和谐，直到有一些人渐渐喝醉了，就开始有些口不择言。
　　一个干瘦白皙，看起来斯斯文文戴着眼镜的白衬衫男人，他端着酒摇摇晃晃地走到了李葭的身边，拍了拍李葭面前的桌子含糊着喊她的名字：“李葭……”
　　李葭回过头看到他，慢慢收起了脸上的笑容，她记得进门时这人一开始坐在角落里，存在感很低。
　　他显然是喝醉了，满脸通红，眼镜都快要从鼻子上滑下来，没听到李葭的回话，他拍着桌子大喊：
　　“李葭！”
　　拍桌子的一瞬间，碗盘碰在一起，在桌面上震动起来。
　　动静不小，桌上所有人看向他。
　　李葭看着面前这个耍酒疯的人只觉得莫名奇妙，她完全不记得这号人物。
　　张惠凑到李葭的耳边说道：“你大概是不记得…他叫汪华，以前追过你，给你送过一个星期的早餐。”当然他被李葭无情拒绝了，这些早餐最后通通进了张惠的肚子。
　　汪华也不在乎李葭有没有理他，只是打着酒嗝自顾自地说道：“听说…呃嗝，听说你之前和女人在一起了？现在分手了吧……”
　　这话一出，一时间众人的目光又转移到了李葭的身上，海越是全国 Top前十的大学，离家又比较近，高中一个班的同学有不少选择就近上学的，高中同学有不少都是大学校友，自然李葭在大学时谈了个女朋友的消息也传了回来。
　　李葭是个女同性恋，这件事有不少人都知道。
　　现在，不仅没人去阻止汪华，还有不少人是有着看热闹的心思。
　　李葭挑眉，冷冷地反问：“这关你什么事？”
　　“你试试男人！”
　　满身酒气的汪华拍着自己的胸膛苦口婆心地劝道：“试试男人，你就知道男人的好了！”
　　“哈哈哈嘿嘿嘿……！！！”
　　有几个恶俗的男同学更是发出哄笑。
　　“对啊！男人多好啊！要体会快乐还是要找男人才行！！”
　　“哈哈哈，这得去试一试才行啊，实践出真知嘛……”
　　李葭还没开口，张惠先听不下去了，小小的个头站起来，仰着脑袋张口就骂：“汪华，你拍什么胸口发什么疯啊！你不是已经结婚了吗？！！”
　　张惠眼睛一瞪，开始了长段的个人口技输出：
　　“哈！你喝了二两猫尿就无法无天了！你在这说这种狗屁话你老婆知道吗？？！！再说了就算是试男人！那也轮不着你啊！”
　　“你现在去厕所照照镜子看看你自己那一脸的衰样，也就你老婆人好眼瞎不幸看上你这么个狗东西！！不然谁看得上你，脑子不长沟的玩意儿，你特么算是个男人吗？”
　　这一段节奏语速极快的话说下来，张惠停下喘了一口气，又恶狠狠地淬了一句：
　　“我呸！”
　　张惠还有个外号，叫做人形小钢炮，见谁怼谁！最佳战绩一杠五，上学时曾把凶神恶煞的教导主任喷到低头认错。汪华这算是撞枪口上了。
　　“你、你……”汪华被人喷了一脸的唾沫，脸色惨白，他惊恐地往后退了一步，踉跄着差点倒下去，狼狈地一只手撑住了椅背勉强站着。
　　李葭按住了还想继续输出的张惠，反倒是抬眼看向汪华，语气忽然温和下来，她淡淡地开口：“你是汪华。”
　　听到李葭温柔的声音，刚才被骂得一脸丧气得汪华又生起了希望，他面露惊喜：“是、是，我是汪华。”
　　“……没想到你还记得我。”汪华有些扭捏，竟然是害羞起来了。
　　这又是唱哪出啊……
　　众人看着这一幕陷入了呆滞当中，看到汪华那一副恶心的样子，张惠更是直接翻了一个大白眼。
　　“你是说男人很好是吧。”汪华并没有发现此时李葭脸上的表情已经变得阴沉不屑起来，她一只手端起了桌上的红酒，侧坐看向汪华，问道：“看来你知道男人好在哪了？”
　　看着李葭这张精致漂亮的面容，汪华心中邪念顿生，斯文的脸上露出猥琐的笑容：“嘿嘿！男人有多好，只可意会不可言传，要亲自去试一试才……”
　　“说的这样好，看来你是亲身体会过了！”李葭说完，再也压抑不住心中的怒火，快速站起来，一脚踢开了汪华撑着的椅子。
　　“哎呦！”
　　下一秒，汪华四脚朝天像个王八一样摔翻在地上，鼻子上的眼镜飞到了一边。
　　“被男人滋润过的人就是不一样，连站都站不稳了啊！”
　　李葭阴阳怪气地大声说着，势必要在场的每个人都听清楚她刚刚说的话。
　　还没完，李葭手里的那杯红酒一下子就飞出去，酒液尽数撒在了汪华的身上，最后连手里的空酒杯都要精准地砸在他的面门。
　　李葭拎着包往外走，忽然，她停下来，视线从刚刚那几个帮腔的男同学脸上滑过，那几人连忙低下头，根本不敢和她对视。
　　哼！男人！都是些吃软怕硬的狗东西！
　　李葭冷笑了一下，表情戏谑。
　　她转头却换了一副面孔，对着张惠柔声说道：“不是说要去逛街吗？”
　　“哦！来了！”张惠立即收拾好东西离开，她在从汪华旁边经过时还要踢上一脚，骂道：“呸！我说这么一个大男人开口闭口这么惦记着男人的好！原来是个死男桐啊！”
　　等李葭和张惠两人出去，安静的大堂内立即发出一阵爆笑。
　　“哈哈哈哈哈……！！！”
　　众人笑了半天，终于有人想着去扶倒在地上的汪华，却发现他醉昏了过去，虽然不知道是真昏还是假昏，但不过眼下这种情况还是昏过去才好。
　　……
　　“真是恶心人的东西，晦气！”张惠坐在副驾驶上还在愤愤不平。
　　“行了，别再想着那种垃圾了，影响心情。”李葭笑着调整了一下后视镜，看见张惠没系安全带，提醒道：“安全带系好。”
　　张惠系好安全带，车子发动起来。
　　进入到车流当中，李葭握了紧方向盘，诚恳道谢：“小惠，刚刚…谢谢你了，谢谢你帮我说话。”
　　“嗐！这有什么好谢的，我不帮你说话帮谁说话。”张惠摆了摆手表示不用在意。
　　车内的气氛忽然安静地有些诡异。
　　过了好一会，张惠忽然小心翼翼地开口问道：“李葭，你……真的喜欢女人吗？”
　　李葭笑了笑：“你不是早就知道嘛，还问？”
　　张惠忐忑道：“我是知道，但那时候年纪小，我还以为你是开玩笑的！”
　　谁知道这事是真的啊！
　　十字路口遇上红灯，李葭慢慢踩下刹车，无所谓地说道：“那现在你知道了。”
　　知道是知道了，张惠忽然双手抱胸成防御状态，神情复杂而警惕地看着李葭：“哦——哦！你不会因为刚刚我为你仗义执言而爱上我吧！”
　　“……”李葭手扶在方向盘上没动，沉默地转头过去看了她一眼。
　　复杂的眼神传达着不太礼貌的回答。
　　你是怎么觉得我会看上你的？
　　张惠对上她的目光瞬间崩溃，双手直拍大腿，在车里吱哇乱叫：“啊啊啊啊！你那是什么眼神！好伤人啊！好了！我知道你看不上我了行吧！”
　　什么意思嘛！
　　人形小钢炮张惠被人气得像个河豚。
　　李葭带着人买了一个包赔罪，又去了高级餐厅老老实实被人宰了一顿，环境好，饭菜香，没有让人恶心的下头男，李葭倒是在这里喝了不少的酒，最后人男朋友直接来餐厅接的人。
　　“或许下次见面是在我的婚礼上了！”张惠说道。
　　李葭还有点惊讶：“你要结婚了？”
　　之前张惠可是放下豪言壮语说自己是绝对的不婚主义，所以即使是看到她有了男朋友，李葭也没有料到她会想要结婚，毕竟结婚是结婚，恋爱是恋爱，一码归一码。
　　张惠嘿嘿一笑，似乎还有点羞涩：“还没呢，不过好事将近了！拜拜，下次在一起出来玩啊！”
　　“拜拜！等你好消息了！”李葭也笑了。
　　随后，张惠拎着新包，美滋滋地上了男朋友的车。
　　最后还是喝了酒的李葭只好叫代驾开车。
　　在外面晃荡了一天身心俱疲醉醺醺的李葭在回家时，正好遇到隔壁搬家，这些年隔壁一直都没有人居住。
　　搬家师傅正在一件一件的往里面搬箱子。
　　那个站在门口白衬衫女人应该就是她的新邻居了吧。
　　齐耳的黑色短发，高挑的身形，瘦削的轮廓中突显出一种难以形容的冷意。
　　还是一个很漂亮的女人呢……
　　虽然只能看到一个侧脸，颜控的李葭还是忍不住偷偷多看了两眼。
　　箱子挡住了路口，李葭一时间进不去，只能等搬家师傅把箱子搬进去才行。
　　两个人同时站在门口，不知道为什么，这位新来的邻居忽然转过脸来直勾勾的盯着李葭看。
　　高挑的细眉下是一双锐利的眼形，像一叶细长的桃花瓣。
　　在不经意间与其对视时，李葭的呼吸瞬间凝滞，浑身不适起来。
　　这是什么样的感觉？
　　沉寂的眼，墨色的瞳。
　　像是被湿粘的雨雾包裹、困陷其中……
　　对方盯着猎物一般眼神让李葭感到难受。
　　看她干嘛？她们好像也不认识吧？
　　难道说她脸上是有什么东西吗？
　　李葭对着新邻居客气地笑了笑，转头皱起了眉，摸了摸脸，确定上面没有留下刚才的晚饭。
　　干嘛这么盯着人看啊！真是没礼貌的家伙！
　　作者有话说：
　　下一本：
　　《捡到一个精神病患》文案：因为被家里逼婚，远逃到北方小城镇教书的池安在某一天下班途经一条小巷子时不小心踩到了一个小流浪汉。
　　她向小流浪汉道歉，小流浪汉对她说没关系。
　　一开始池安并没有想着把她捡回去。
　　可是这个冬季的夜晚太冷了，心地善良池安对于素不相识的小流浪汉会冻死在巷子里的这个可能性，而感到于心不忍。
　　最终池安还是折返回去，将人捡了回来。
　　这个夜晚太冷了，你跟我回家吧。
　　这个冬天太冷了，你留在这里吧。
　　武力值超高的小学老师x长相呆萌的精神病患（几乎是个文盲）


第2章
　　堆在过道的箱子很快被人搬走。
　　“你好。”
　　虽然心里不爽，但出于礼貌，在经过时李葭还是敷衍的打了一声招呼，开锁关门一气呵成，也并没有把这件事情放在心上。
　　这位新邻居漂亮是漂亮，就是脸臭了一点。
　　冷冰冰、凶巴巴的，看起来不太好相处。
　　那个李葭眼里没有礼貌的漂亮女人视线跟随着李葭的身影游走，直到501的房门紧闭。
　　她沉默地看了一会501的房门后，转身走入了502。
　　相貌上没有太大的变化，倒是瘦了很多，气质和以前比起来似乎成熟了一些。
　　时间太短，相思太长。
　　502的门关上，女人靠在门板上，仰着头，她的眼睛空洞而迷茫地看向虚空中的某一个方向。
　　终于，我们，又见面了……
　　*
　　直到第二天，李葭在主管办公室意外地遇到了这位新邻居。
　　她怎么会在这里？！
　　李葭压制住心中的好奇不动声色地拿着文件夹递给了主管。
　　“刘主管，这里是您上次说要找的资料。”
　　“哦，是小李啊。”
　　即将退休的头发花白的刘主管有些耳背，等李葭到了跟前才发现她。
　　“刚好你来了。”
　　“小陆啊，这位就是我刚刚和你说过的我们部门的李组长。”刘主管接过文件夹放在桌上，目光在面前的两个年轻人之间看了一眼，开始介绍：“然后，小李，这位是总部调过来的新同事，小王不是辞职了嘛，从今天开始就由小陆代替他的职位，你要是有空的话，刚好带着小陆去熟悉熟悉公司环境。”
　　新邻居兼新同事面无表情地朝着李葭伸出手。
　　“你好，我是陆清。”
　　“你好…你好啊。”李葭握住她的手，回以一个客套而虚假的微笑：“我叫李葭，蒹葭苍苍的葭。”
　　“嗯，我知道。”陆清微微皱眉，像是摸到什么脏东西一样，立即缩回了手。
　　气氛瞬间尴尬起来。
　　李葭默默放下手，看来是一位难搞的新同事啊……
　　是有洁癖吗？
　　这时，陆清冷淡地解释：“实在不好意思，我个人不太喜欢和别人有肢体接触。”
　　刘主管在此时开了腔：“我记得小李你也是海越大学毕业的吧。”
　　“是的，刘主管。”李葭点了点头。
　　突然说这个该不会是？
　　李葭忽然有了不太好的预感。
　　坐在转椅上的刘主管抱着大茶缸喝了一口茶，又笑眯眯地说道：“小陆本科也是海越大学毕业的，后面又去英国读了硕士，你们是大学校友啊。”
　　“这真是巧了。”李葭笑着看向陆清：“我是一八届的，你是？”
　　陆清回答：“二零届。”
　　李葭脸上的笑意加深了：“哦，原来是学妹啊！”
　　陆清眼神中透着阴郁，依旧板着一张面无表情的脸。
　　“以后就有劳学姐关照了”
　　……
　　“哈哈哈，那让我们举杯，恭喜陆主管了！”
　　在新任主管的晋升宴上，一身米白色西服的陆清看起来干净爽利，她被围在人群中间如同众星捧月。
　　“恭喜了，陆主管。”李葭过去露了个面，微笑着说了一声恭喜，抬手就把杯子里的红酒饮尽。
　　“……”陆清目光一沉，看着李葭似乎想说些什么，还没来得及开口就被新一波前去恭喜的人包围。
　　“恭喜！恭喜陆主管了，不愧是总部特调过来的人才!”
　　“恭喜啊！”
　　……
　　嘈杂的欢呼声让李葭倍感不适，她避开人群去了洗手间。
　　“哎……”李葭坐在马桶上看着洗手间天花板上的灯愁眉苦脸地叹气。
　　本来按照正常的流程李葭和方海才是预备主管的竞争人选，王海因为个人规划原因跳槽去了更大的公司，全部门的人几乎都以为主管的位置会落在李葭的身上，连李葭自己也是这么想的。
　　啊，她早该想到的，总部突如其来的空降……
　　不过让李葭没想到，会是直接的内部任命，她连公平竞争的机会都没有。
　　这一切都发生的太快了，前几天还开口闭口喊着她学姐的人一转头就成了她的顶头上司。
　　还真是见了鬼了。
　　原以为即将到手的主管位置彻底泡汤，李葭没了回去吃饭的胃口，反正继续留在这里也只会被人看笑话，干脆随便找了一个理由拎着包就走了。
　　心累啊，得找个地方消遣消遣才行。
　　刚好这地方离她常去的酒吧只隔了一条街。
　　穿着黑色小西装李葭推开了蝴蝶酒馆的大门，熟门熟路地走了进去。
　　还是这里舒服。
　　这地方说是酒吧，不如说更像是高级会所，简约幽雅的环境，暖调的吧台，没有劲爆炸裂的热舞和音乐，连空气中都是酒和香水混合的味道。
　　时间还早，还没有什么人。
　　穿着黑色小马甲正在擦杯子的短发酒保大花一眼就看到了推门进来的李葭，她手上的动作不停，还不忘大声招呼：“哟~今天是吹了什么方向的风，把您给刮来了啊！”
　　“少废话。”
　　李葭走过去一屁股坐在了高脚凳上：“给我酒。”
　　大花看出来这位大概是心情不大好，没在贫嘴，只是问道：“照旧？”
　　“我之前存的酒还有剩下的吗？”
　　“还有两瓶，你要喝哪个？”
　　李葭伸着脑袋去看小黑板上用萤光笔写的字：“怎么？你们这里有新酒了？”
　　“对喽，出了好几款，还没上呢。”大花对着李葭眨了眨眼睛，俏皮地说道：“你是熟客，就不收你钱了，要尝一尝吗？”
　　大花是个混血，眼眸深邃，长相张扬艳丽而具有攻击性，一般小女生是抵挡不住她的媚眼的，李葭是个颜控，不仅自恋，还很容易被漂亮美人所蛊惑，但偏偏不吃大花这一套，多少年过去了也只觉得这人有些油里油气的。
　　“还有这好事？”有便宜不占王八蛋，那当然是要尝尝的。李葭毫不客气地端走了大花面前的那一小碟花生米。
　　“你到还真是不客气。”大花也不恼，笑眯眯地开始在酒柜上捣鼓起来。
　　很快一杯泛着蓝光的鸡尾酒被端了上来。
　　淡蓝色的酒液在昏黄的灯光下散发着奇异的光泽，酒液在杯中旋转着，像是流动的河流。
　　很漂亮的一杯酒。
　　李葭拨弄着杯边的柠檬片，问：“这酒叫什么名字？”
　　“这杯酒的名字嘛……”大花两只手撑在吧台上凑近了说道：“叫做命中注定。”
　　“啧~！”李葭啧了一声，吐槽道：“真是老土的名字！”
　　酒蒙子李葭端起杯子喝了一口，砸吧了下嘴，开始分辨：“度数不高嘛，让我猜猜看，在这里面有白葡萄酒、青柠汁、薄荷叶、波士蓝橙、苏打水……”
　　大花边听边点头，见李葭停下，问道：“还有呢？”
　　“还有？”李葭闻言又抿了一口酒，想了半天实在是猜不出来了，问旁边一脸坏笑的大花：“还有什么？”
　　“还有爱啊……”大花笑得一脸灿烂，站直了，双手在胸前比了个心。
　　“里面包含了我对你满满的爱哦~~~”
　　“……”又来了，这人见谁都爱，有时候是真的忍不了，李葭无语，捏起一把花生朝着大花扔过去，粗声粗气地吼了一声：“滚开吧你！！！”
　　不过这么一闹，李葭郁闷的心情好了许多。
　　李葭很快将杯中的酒喝完了，评价道：
　　“该说不说，这酒还挺好喝的，酸酸甜甜的很清爽。”
　　“那是的，也不看看这是谁调的酒。”大花骄傲仰头，她调的酒哪有不好喝的，喝过的姐姐妹妹都说好！
　　这时候大花才问道：“今天心情不好？”
　　最近这段时间着实有些倒霉，李葭转着手里的空杯子叹息道：“工作不顺啊……”
　　社畜的忧愁实属正常。
　　“哈哈，难怪穿着这么一身牛马小套装就进来了，一进来脸还那么臭，来，我陪你喝一杯~！”大花自己开了一罐可乐喝了起来。
　　“切~哪有人陪酒给自己上可乐的，没诚意。”李葭看着那一罐可乐很是不屑。
　　“之前已经因为试酒喝了好多了，再喝下去我可就真的要醉了，到时候还做不做生意。”大花摇了摇脑袋，举起手里的可乐，说道：“下次，下次一定陪你好好喝一顿。”
　　大花又冲着李葭挑眉又眨眼：“不过，既然官场失意，那就看看情场嘛……”
　　李葭无奈笑了笑：“别人呢说这话也就算了，我的情况你还不知道吗？”
　　大花拿走李葭手里转着玩的空杯子去洗，一边洗杯子，一边说道：“哎呀，人嘛，要学会放下，旧的不去，新的不来~，怎么着，你还真打算孤独终老了？”
　　“……”李葭听着这话，木木地嚼着盘子里剩下的花生米，忽然觉得这话也有几分道理。
　　等李葭又喝了两杯新品，店里陆陆续续来人了，大花开始忙碌起来。
　　李葭端了一杯酒，找了常坐角落里的那个卡座窝着去了。
　　酒吧的驻场歌手上台了，场内的灯光变得梦幻起来。
　　这位新来的歌手小姐姐不仅声音好听，长得也很好看呐……
　　啊，这个长相和那个人……
　　真是像啊……
　　李葭一瞬间晃了神，眼神迷离地看着台上的歌手，心里盘算着要不要等散场的时候去要个微信。
　　也许真的可以尝试一下，这世界上又有谁是谁的过客呢？
　　确实是应该从上一段无终的感情中挣扎出来了……
　　一曲结束，李葭正打算起身去和人要微信。
　　“不好意思，我讨厌女人。”一道清冷的女声在不远处响起。
　　哦豁！
　　怎么会有人在拉吧里说这种话！
　　端着酒杯的手抖了抖，李葭眉毛一挑，听见这句话先是笑，随后发觉，这个声音……怎么就这么熟悉？！
　　不会吧……
　　脑海中出现某个人的影子，李葭忽然就清醒了，嘴角的笑容淡下来，有些错愕地转头朝着声音的来源看过去。
　　靠！还真是陆清！
　　真是阴魂不散啊……
　　才站起来的李葭立即就坐下了，她再一次晦气地遇到了她的新邻居兼新同事兼新上司。
　　陆清是什么奇怪的路人甲npc吗？
　　怎么哪哪都有她？
　　这次的刷新地点还是在拉吧这种地方？！
　　她怎么会在这里？这时候她不应该还在……诶？!
　　陆清面前的那个小美人似乎很生气。
　　正在头脑风暴的李葭眼看着陆清一本正经的推开了一个身材辣的美人。
　　小美人怒骂：“神经病啊！不喜欢女人来什么les吧！”
　　搭讪不仅失败，还被人在拉吧里用‘讨厌女人’这种奇葩理由拒绝，面上有些挂不住的小美人有些恼羞成怒，她拢了拢衣领，骂骂咧咧地走开了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　实在是憋不住，已经喝了两杯酒的李葭看到这一幕差点儿笑疯了，结果一转头，刚刚还站在远处的新邻居兼新上司，已经走到了她的跟前。
　　“……呃！”李葭吓的打了一个酒嗝。


第3章
　　已经走过来站在李葭面前的陆清：“李组长，你笑得有些太大声了。”
　　被人发现了呢……
　　坐在卡座沙发的李葭放下酒杯，歪着脑袋仰头看陆清，脸上依旧是微笑，毫无诚意地跟人道歉：“是吗，那还真是抱歉。”
　　不是没有看出来对方眼中的敌意和挑衅。陆清依旧坐下了，卡座是圆弧形的，她坐在李葭对面的位置，神色从容地喊来服务生点了一杯酒，似乎没有离开的打算。
　　李葭收起笑容，看着陆清的脸，连同看清她耳垂上那一颗折射着光芒的蓝宝石耳坠。
　　那是张在昏暗灯光下美丽到令人厌烦的脸。
　　陆清本人也带着一股子冷意，像是薄荷酒里晃荡的冰块。
　　暂时没有跳槽的打算，既然日后还要相处，那她就没道理和自己的顶头上司撕破脸皮。
　　不过真的是很让人好奇呢？
　　难道她的这位新鲜出炉的上司竟然和她，是同类吗？
　　不对……这人刚刚的口中可是说出了‘我讨厌女人’这样的话呢……
　　于是一番思索过后李葭带着好奇开口：“陆主管，你知道这里是什么地方吗？”
　　听到这个问题的陆清并没有立即回答，她接过服务生端过来的酒，抿了一小口才说：“我知道，是酒吧。”
　　她进来的时候难道没有看到这里面清一色的都是女人吗？
　　门口男士止步的牌子应该还是挺大的。
　　李葭笑了笑正想要纠正，又听见陆清继续说道：“我知道这是女同性恋酒吧。”
　　手里端着的酒杯转放在了另一只手的手心，透明的冰块在玻璃杯里面转动，陆清后背靠在沙发上，翘起了二郎腿，姿态张扬，她抬眼看向李葭，不急不缓地说道：“也知道你喜欢女人。”
　　“你的车还停在餐厅外面的停车场，你大概率还在这附近，而这附近只有这么一家酒吧。”
　　“所以，不要多想，我进来只是来找你的。”
　　也是，陆清这人平时就冷的像座冰雕一样，别说男女朋友了，恐怕是连世俗欲望都没有吧……
　　到底是醉了几分，脑子没有办法快速思考，李葭看着陆清慢吞吞地说道：“陆主管是来找我的？我怎么记得，我好像已经和您说过恭喜了吧。”
　　啊，她的性向在公司并不是什么秘密，陆清知道确实并不奇怪，只是专门来找她……是为了什么事呢？
　　陆清显然是明白李葭对她的敌意来自何处，她开门见山地解释道：“主管的人选总部早在很久之前就已经确定好了，这一点刘主管也早就接到通知了。”
　　“这么说，我从一开始就没有这个机会。”
　　李葭端正了态度，坐直了身板。
　　她有些意外陆清会直接和她谈论这个问题。
　　而刘主管明知道这一点，却还放出消息让她和小王相互竞争……
　　李葭想了一会，明白了其中关窍后又笑了：“难怪了，王海那小子的优势比我大，却毅然决然在这个节骨眼跳槽了。”
　　原来是早就听到风声了啊，跑的可真快。
　　“老刘不厚道啊~”李葭一口干完了杯子里剩下的烈酒，哀嚎了一声，瞬间变成一滩烂泥又软在了卡座里。
　　“陆主管，谢谢你啊，还特地过来解释，没让我蒙在鼓里。”李葭的声音有些闷闷的。
　　嗯？！
　　陆清她刚刚是笑了吗？
　　对面那人的嘴角似乎是往上勾了一下，原本半眯着眼的李葭抬头想仔细看看的时候，陆清又恢复了平日里冷若冰霜的样子。
　　看来只是错觉。
　　“不用谢。”陆清面色沉静地喝了一小口酒，说道：“我只是不希望因为这件事情影响到接下来的工作开展。”
　　“当然我来这里也不只是为了这一件事，还有……”
　　陆清站起身端着酒杯坐到了李葭的旁边。
　　说话就说话，她坐过来做什么？
　　还有这个距离是不是有些太近了？！
　　“还有什么？”
　　清甜的香水味涌入鼻腔，李葭浑身肌肉紧绷，立刻端正地坐好，让两个人的位置隔得宽了一些，中间的距离再坐下一个人也不在话下。
　　“……还有就是，城南项目一直都是你在跟进吧？”坐在旁边的陆清神色如常地开口问道。
　　“是。”原来是要聊工作啊，那就正常……不对！
　　“领导。”李葭立即警惕而严肃地看着陆清：“现在好像是下班时间吧。”
　　陆清神色平静地问道：“下班时间不能聊工作吗？”
　　“当然不能！”
　　李葭义正言辞地说道：“下班之后就是我的私人时间，下班时间聊工作，侵占的是我个人的自由！我有拒绝的权利！”
　　李葭恨得牙痒痒，就这么一点工资居然还想着在下班之后奴役她！！！
　　“也是，那好吧。”陆清并没有过多的在这个问题上纠缠。
　　正准备强烈反抗的李葭反倒是愣住了。
　　诶？！就这么轻而易举地同意了？！虽然她并不需要陆清的同意。
　　“你还喝吗？我请。”陆清指着李葭的空酒杯问道。
　　该不会有诈吧，李葭犹豫了一会，还是追寻本心选择继续喝酒：“喝！”
　　陆清把手里的酒喝完，喊来服务员又点一瓶酒和一份果盘，点完单后像是想起什么对着李葭说道：“不过明天上班之后，要麻烦你把项目计划表送到我的办公室。”
　　还是被安排了工作，李葭反倒是放下心来。
　　东西就很快就送了过来，陆清将其中一杯推到李葭那边，自己拿着果签插了一块橙子。
　　“这酒？”李葭端起酒杯闻了闻，转眼看到了桌子上送过来剩下的那一瓶酒。
　　点单的时候，陆清只是用手指了菜单，李葭并不知道她点了什么酒。
　　是路易十三！
　　李葭小心端起杯子抿了一小口。
　　这令人回味的清香，果然是金钱的味道……反正她自己是舍不得点这么贵的酒。
　　一点就是一整瓶？
　　好像记得大花说过这一瓶要五六万还是多少？差不多是她三个月的工资了。
　　李葭一边喝酒一边偷偷瞄着陆清，对于这家伙是个有钱人再次有了新的认知。
　　两个人都没说话，就这么坐着安静地各自喝酒。
　　气氛一时间有些诡异。
　　这酒的后劲有些大，大概是因为喝的有些上头，李葭突然开始在意起来，刚才陆清口中所说的‘讨厌女人’到底是个什么意思？
　　眼皮有些沉重，李葭觉得面上有些发烫，知道自己有些醉了，她换了个姿势，一只手撑住下巴，转头看着陆清。
　　从第一次见面一直到现在，李葭还是在心里承认，这张脸实在是太符合她的审美，但这偏偏是陆清的脸，要是分开来说，那就是……漂亮的脸，讨厌的人。
　　这样强烈的视线实在是无法让人忽略。
　　“这么看着我做什么？”大概是因为太热，陆清脱掉了白色西装外套，露出里面材质丝滑的真丝衬衫，西装裤的边缘勾勒出漂亮的腰线。
　　陆清的脸也有些红，她也喝了不少了。
　　喝醉了，不小心说一些冒犯的话应该也不算过分吧？
　　李葭闭了一下眼，又睁开，她借着醉意问道：“陆主管，你是对同性恋有偏见吗？”
　　“偏见？”
　　陆清的视线从杯子里已经融化了一大半的冰块移开，转头对上李葭那双直勾勾看着她的眼睛，陆清平静地反问道：“你为什么会觉得我对同性恋有偏见？”
　　是不想承认吗？
　　李葭皱眉：“你刚刚说了，你讨厌女人。”
　　“哦，那个嘛……”陆清垂下眼，白皙纤长的手指搅动着杯子里剩下的冰块。
　　冰块撞击杯壁发出清脆的响声，李葭的注意力瞬间被吸引了过去，迷糊间陆清的冷冽的声音在耳边响起。
　　“只是不想和没有可能的人有过多的纠缠。人家看上我了，我总得找个理由拒绝她，不是吗？”
　　啊，也是，陆清作为直女确实最好不要给人家这种毫无意义的希望。
　　“那么说你不反对同性恋喽。”李葭用了好大的力气才把眼睛从陆清拨弄冰块的手指上挪开。
　　手指倒是真的好看，可惜了……
　　“我只是不反对爱情。”陆清回答道。
　　听到这话，李葭抬眼看过去，酒吧射灯的光线从陆清的头顶垂下，李葭看清了她微颤的睫毛，看清了她眼里闪烁的光，
　　陆清眼中细碎的光点像是阳光下铺落一地的碎糖。
　　李葭由不得在心中感叹道。
　　这张脸在这么死亡的光线下还能这么好看，可真是不容易啊……
　　陆清刚刚说什么来着？不反对爱情？
　　什么意思？
　　李葭醉得快要坐不住，她晃了晃晕乎乎的脑袋，脸上露出疑惑的表情，问：“你说的不反对爱情指的是……”
　　“我认为性别不是爱情的前提，任何人都有爱人的资格，这一点不被性向所改变。”
　　陆清坐过去将李葭扶稳，她扶住李葭的肩膀，看着李葭的眼睛，缓缓说道：“如果有一天我爱上一个人，那么我爱上的会是一个具体的人，爱那个人的一切，无论是容貌性格还是优点缺点都是要爱的部分，而这些东西……”
　　“……都与性别无关。”
　　好像是被人上课了，李葭听着陆清说话，本就迷离的眼看着她红艳的唇在眼前张合，忽然发觉她们现在的距离是如此地近。
　　陆清手心的温度正在隔着薄薄的布料传递到李葭的肩膀上。
　　“你…你说得很对。”李葭清醒了几分，开口有些结巴，她推了推陆清扶着她的手，想要脱离陆清的掌控。
　　推了一下，没推动。
　　为什么不松手？
　　这个人不是不喜欢和别人有肢体接触吗？
　　李葭不解地看着陆清：“陆主管？”
　　“李组长，你好像喝醉了。”陆清站起来，突然称呼起了李葭在公司的职称，扶在李葭肩膀上的手依旧没有松开。
　　“是吗？”李葭知道自己大概是喝醉了，只是有些不太想承认，尤其是在陆清面前。
　　她垂着脑袋，抬手用手背摸了摸自己发烫的脸，又去推陆清的手，嘴里呢喃着：“不用扶我……”
　　“真的不用扶吗？”
　　李葭半合着眼听到陆清的话，迟钝地点头。
　　于是陆清松手，看着那人慢慢像一滩烂泥一样软下去，倒在卡座里，闭上眼，彻底醉昏了过去。
　　真就是一点警惕心都没有吗？
　　陆清居高临下地看着在卡座里把自己蜷缩起来李葭，眼中闪过一丝不明的情绪，她就这么站着看了李葭许久，也不知道是在想些什么。
　　过了好一会，陆清俯下身去，她对着已经烂醉了人说道：“学姐……”


第4章
　　好像是睡了一会，李葭迷迷糊糊间听到有人喊她的名字。
　　“李组长、李葭……”
　　“钥匙放在哪里？”
　　钥匙吗？
　　站在自己家门口的李葭低头去看陆清手里拎着的包。
　　是在包里面吗？
　　陆清见状打算去翻李葭的包。
　　“别乱动……”即使是比李葭高上许多，陆清扶着烂醉的人站的依旧有些艰难，她一只手环住李葭的腰，还要抓着外套，另一只手在包里翻找，好一会才找出了钥匙。
　　501号的房门被人打开。
　　陆清把李葭扶了进去。
　　……
　　第二天。
　　李葭在绵绵不休的闹铃中烦躁醒来。
　　头好痛啊！
　　李葭有些痛苦地皱着眉，在床上摸了半天终于关掉了闹钟，抱着自己的脑袋坐了起来。
　　大花昨晚调的新酒该不会用了劣质的香精酒吧！
　　头痛欲裂的李葭开始怀疑昨晚喝的酒有问题了。
　　缓了好一会，李葭才下了床，像个游魂一样半眯着眼迷迷糊糊地走向洗手间，半梦半醒间上完厕所，李葭站在洗漱台前刷牙。
　　刷着刷着，李葭这才意识到了不对劲。
　　她昨天去酒吧喝酒了没错，但，是谁送她回来的……！！！
　　一些细碎的画面在脑海中浮现，李葭最后的记忆停留在了她被人搀扶着回到门口的那一幕。
　　想起来了，她昨晚喝醉了，是陆清喊了代驾一路送她回来的，在回来的车上她好像还说了，说头晕，说自己变成了一杯珍珠奶茶，当然最后的结果是……吐了……
　　看着自己身上换好的睡衣，满眼血丝的李葭一脸麻木地吐掉嘴里的牙膏泡沫。
　　完了，这还是真是一路丢脸丢到家门口啊……
　　她这是发了些什么酒疯。
　　李葭洗了一把脸，一脸木然地走到客厅，坐在柔软的沙发上回神。
　　坐了好几分钟之后，神情呆滞的李葭总算是想起来今天还要去上班。
　　快要来不及了！
　　车还停在昨晚吃饭的餐厅前，李葭打了车紧赶慢赶奔去公司，好在是没有迟到，成功保住了这个月的全勤。
　　李葭在办公室的椅子上坐下开始办公，才过了五分钟，就有人敲门。
　　“李组长，有个文件要您签个字！”听声音敲门的是刚入职不久的新人小张。
　　等李葭看完文件把字签好，小张这才又说道：“刚刚碰到陆主管，她说让您把东西送到她办公室去。”
　　李葭疑惑：“什么东西？”
　　“这我就不知道了，陆主管说她昨天和您说过了的，您知道是什么东西。”
　　李葭更疑惑了：“我知道？”
　　新官上任三把火，难道说这第一把火是要……小张看着李葭的目光中略带同情，她收起文件夹：“组长，要是没什么事，我就先出去了。”
　　等小张走出去了，李葭还在回忆昨晚。
　　昨天晚上说过的，她说什么了？昨天晚上说了那么多的话，又喝了那么多的酒，她哪里记得！？
　　李葭放下手头上的工作，顶着宿醉的脑子，冥思苦想了半天，终于想起来昨晚陆清是说了今天要城南项目的计划表。
　　“要的东西！要的东西！”
　　李葭一边整理文件，一边叹气吐槽：“不知道还以为是违禁品交易呢！她就不能让人直说吗？！”
　　十分钟后，李葭抱着一叠厚厚的文件夹敲开了陆清办公室的门。
　　“请进。”轻清洌洌的女声，语调冷淡又疏离。
　　李葭推开门一看到陆清的脸就控制不住想起昨天晚上自己喝醉酒就在人家面前耍宝的尴尬场面，真是社死现场……
　　她现在还想什么呢！现在是工作时间！
　　带着些心虚的李葭走过去，她将手里的放在了陆清的办公桌上，说道：“这是城南项目的计划表。”
　　陆清看到进来的是李葭，表情温和下来，甚至还扯开嘴角对着李葭笑了笑，随后看着那一叠厚厚的文书又皱眉，问：“这么多？”
　　好可怕！！！
　　她在笑什么？？！！！
　　“不仅仅是计划表。”被这笑容吓得心里一紧，李葭低下头赶紧将最上面的两本拿了下来，指着剩下的那一堆说道：“这些是城南项目有关的资料，太多了，还有一些存在了U盘里，不过这个项目嘛……”
　　这是一个在前一段时间突然被叫停的项目。
　　看李葭有些欲言又止，陆清指了指对面的椅子：“坐下说。”
　　有关于城南建造的超级商场计划项目已经彻底停摆。
　　李葭坐在了椅子上，继续说道：“这个项目确实一直是由我在跟进，目前项目进展顺利，已经完成了计划表中的百分之七十，预计再过六个月就可以进入到收尾阶段。”
　　这话听起来很顺利。
　　陆清神色却认真起来，她的目光定在李葭略带忧愁的脸上，敏锐地问道：“是出现了什么问题吗？”
　　“它的设计不符合预期，同时违反了当地建筑法，如果修改图纸可能要增加项目经费。还有一个更不好的消息是……”李葭说话时垂着眼，手指在桌面上有一下没一下地轻点。
　　“项目主用的原材料在不断上涨，所以……”说到这里她看向对面陆清，苦笑了一下。
　　陆清接过她的话头：“所以，总部觉得预算超额，干脆放弃掉了。”
　　“就是这样。”李葭无奈点头，她对于总部决定并不意外，只是这个项目她已经跟了一年多了，现在突然要眼睁睁地看着它烂尾，心里难免有些难过。
　　陆清拿过城南项目的计划书，一页一页地翻看，陆清一边看一边问道：“有计算过吗？预算具体超了多少？”
　　李葭回忆起那个数字，心中略微计算了一下，随后回答道：“大概超过了原本计划的百分之二百。”
　　什么？
　　翻看项目计划书的动作一顿，陆清的眉头皱的更深：“这么多？”
　　也难怪会被叫停。
　　“没办法，项目继续进行的话，风险太大了。”
　　这项目要黄了，整个一凉拌黄花菜，又黄、又菜、又凉凉。
　　李葭看着那一堆自己日夜辛苦赶出来资料，实在是觉得有些惋惜。
　　陆清依旧继续看着手里的计划书，李葭等了一会就有些坐不住了，她今天的工作还没有做完。
　　李葭站起来就要走：“陆主管，既然资料已经送到，那我就先回去工作了。”
　　“等一等。”
　　陆清叫住她，手里的那本计划书看完，又换了一本继续看，她一边看一边说道：“过几天带我们的人去城南成立一个评估小组，来对这个项目重新进行评估。”
　　“你的意思是说！”李葭有些惊讶，有些掩饰不住内心的激动。
　　陆清严肃地说道：“这个项目能否尝试重启，还要进行实地考察，看评估能否通过，同时去找别的可替代的材料供应商，看能不能想办法压低价格。”
　　“李组长，等一下还要麻烦你通知开会，确认项目继续跟进的人员。”
　　有关于城南项目重启的会议开了整整一天。
　　到了下班时间。
　　李葭几乎是最后一个从走出的公司大门的。
　　一切都很顺利，除了……
　　回想起在开会时陆清时不时朝着她看过来的温柔似水的眼神……
　　李葭忍不住打了个寒颤，这难道是一种新型的御下战术吗？
　　虽然身体很疲惫，但一想到城南的项目有机会重新开始……
　　站在公司门口的李葭揉了揉脖子，心情倒是不错。
　　一辆黑色的保时捷低调地从公司地库滑出，缓缓停在了李葭的面前。
　　李葭：“？”
　　前面的车窗很快就降了下来，驾驶位上的陆清带着墨镜，冲着李葭问道：“今天没开车？”
　　“我的车还在昨天吃饭的餐厅前面放着。”好亮！李葭看着这辆亮的发光的豪车回答道。
　　“对了，还没谢谢你。”
　　今天的工作多到让李葭晕头转向了，她居然忘了和陆清道谢，人家好歹不辞辛劳把她送回家了，真是不应该，太没礼貌了。
　　明明知道李葭在谢什么的陆清还是反问道：“你要谢我什么呢？”
　　李葭倒是认真起来，她凑过去了一些，头低到车窗的位置对着陆清说道：“陆主管，非常感谢你昨天送我回家，真是麻烦你了。”
　　陆清挑了一下眉毛：“还有呢？”
　　陆清带了墨镜，李葭看不清她脸上的表情，只能从她略微上扬的嘴角，大概分辨她现在似乎心情不错，于是开口邀请：“嗯……还有就是，如果您等下有时间的话，我想请您吃个饭。”
　　陆清嘴角上扬着，温声问道：“你只记得是我送你回家吗？还有呢？”
　　还有？
　　“还有什么？”李葭有些摸不着头脑，她是真不记得了。
　　“还有什么？”陆清重复李葭的话，嘴角一下子就垮下去，连语调也一下坠入寒冬。
　　陆清看起来好像有些不快，她咬牙切齿地问道：“你不记得昨晚的事情了？”
　　“陆主管你送我回家……”李葭忽然想到，她的脸顿时就红了，扭捏地道谢：“……啊，谢谢你昨晚帮我换衣服！”
　　昨天吐了一身，身上衣服很有可能是陆清帮她换的。
　　“不是，衣服是你自己换的。”
　　陆清很快就否定了这个答案，她摘下了墨镜，面色不善用一种极其古怪的眼神盯着李葭。
　　又来了，又是这个眼神！
　　真是阴晴不定的家伙，明明刚才还好好的。
　　李葭被她盯得有些发毛。
　　难道昨天晚上还发生了什么她不知道得事情吗？
　　李葭努力回想，一无所获。
　　她所有的记忆都停留在陆清将她送到门口掏钥匙进门的这个情景……那在这之后呢，在这之后发生了什么？
　　从今天早上就不太对劲了，陆清为什么对她的态度这么的温和？
　　陆清将李葭呆愣的样子看在眼中，她冷笑一声说道：“看来你是真的忘了？”
　　李葭停止思考，一脸无辜错愕地看着陆清问道：“我忘了什么？”


第5章
　　忘了什么呢？
　　陆清沉默地看着李葭，气氛变得有些尴尬，李葭头疼的同时又觉得有些腰疼，便站直了身体，不过还是客客气气地问道：“陆主管，要不然我们还是先去吃饭吧，等会到了饭桌上，您再给个提示……”
　　陆清没有回答，车窗缓缓升起的同时，一脸冷漠地将墨镜带了回去，发动车子，踩下油门。
　　徒留站在原地的李葭目送着陆清的车屁股消失后才后知后觉。
　　她这是被人拒绝了！？
　　之后的几天里，陆清恢复了那一副冷冰冰的样子，除了正常的工作接触，不再给李葭任何一个多余的眼神，没有被人穿小鞋李葭也乐得痛快。
　　两人是邻居，但因为工作内容的不同，通常李葭下班的时候，陆清的工作还没有结束，因此虽然两人就住在隔壁，李葭也从来没有在下班回家的时候遇到过陆清。
　　直到，出差的工作安排通知了下来……
　　下个星期和陆清一起去城南的人，毫不意外地是一直负责该项目跟进李葭。
　　不去是不可能的。
　　李葭坐在办公室看着电脑里的那份工作邮件开始忧愁。
　　自从这段时间看下来，陆清算是一个合格的主管，有能力，有手段，和之前刘主管懒洋洋的作风不同，新上任的陆主管雷厉风行，对待工作严厉到几近苛责的态度，在极短的时间内就整顿了懒政，并且效果不菲。
　　李葭自问，要是她在这个位置上绝对是没办法做的比陆清要好的。
　　李葭认可陆清的能力，但她是真的看怕了那张冰山脸。
　　陆清并不是一个好脾气的，脸长得漂亮，一双眼睛看着人就开始嗖嗖放冷气，开会的时候把人吓得噤若寒蝉，前天和李葭同一级别的组长更是被她训了个半死。
　　四十多岁的大老爷们儿啊！
　　愣是被陆清给训哭了，那么大的块头抹着眼泪从她办公室出来，问什么都不说话，那得是多吓人啊！
　　直到现在李葭还在忍不住想，陆清那天到底是跟那哥们说了什么，把人吓唬成那样？
　　想想她之前居然敢那么对陆清讲话，真是……找死啊！
　　“你是在找死吗？”
　　对面的女人皱着眉，眼神阴郁而冷漠，吐出让人仿佛身处冰窟一样的话语。
　　我艹！
　　半夜，从睡梦中惊醒的李葭喘着粗气从床上弹射坐起。
　　她看清了女人的脸，是陆清！
　　噩梦啊……
　　“呼……”差点没被吓死的李葭摸了摸自己额头的汗。
　　大概是陆清的威慑力太强了，心理压力崩盘的李葭居然在晚上的时候梦到了她。
　　日有所思，夜有所梦。
　　梦境是现实的延续，果然白天不想面对的事情，到了晚上也摆脱不掉。
　　想着那人就住在隔壁，李葭忍不住对着墙壁开口骂道：“……怎么像是女鬼一样阴晴不散！”
　　几天后，高铁上。
　　“天气真好啊!”李葭露出一个笑脸，有些谄媚地说道：“陆主管，吃早餐了没，要吃饼干吗？我这有。”
　　“不用……”陆清皱着眉头拒绝。
　　没等她话音落下，李葭立即收回手里的饼干，连同着收起了脸上虚假的笑意，拿着饼干自己就着水啃了起来。
　　李葭的动作快到很难不让人多想。
　　陆清：“……”
　　还有两个小时的车程，陆清打开电脑开始处理起了工作。
　　两人并排的座位，李葭坐在靠过道的位置，吃完了饼干拿着包装袋去车厢连接处丢垃圾，回来时看到的就是陆清正在处理工作的一幕。
　　陆清身上穿着一件简单的灰色卫衣，披散着头发，她眉头微蹙，手指在触摸屏上轻滑，目光专注地盯着电脑屏幕，清晨的阳光落在了她的身上，让她整个人笼罩着一层轻薄的光，鸦色的眼睫轻颤，半遮着深色的瞳仁。
　　走在过道上的李葭放慢了脚步，有些痴迷地不受控制地看着陆清柔和的侧脸。
　　“麻烦你，可以走快一点吗？”
　　直到身后的人开始催促，李葭才意识到自己因为看陆清看的入迷，呆站在了原地。
　　该死！怎就长得那么好看！
　　“哦，不好意思。”挡了道的李葭赶紧往座位上走，在坐下的时候匆忙中打翻了小桌板上一开始因为吃饼干而拧开的水瓶。
　　“哎！”
　　李葭赶紧伸手去扶……当然这并没有什么用。
　　而这一瓶水倒下的方向是……！！！
　　李葭心中大念不好，抬头一看，还是没能躲过。
　　灰色卫衣瞬间湿了一大片。
　　“！”李葭对上陆清沉默的眼睛，顿时觉得自己的死期要到了。
　　陆清的眼底有些复杂，在沉默了好几秒后，她幽幽开口：“李组长，我是有什么地方得罪你了吗？”说话间，还有一些水滴顺着她的发丝往下滴落。
　　李葭看着陆清睁大了眼。
　　果然好看的人，狼狈起来也是好看的！……她现在还在想什么！现在这种情况是想这些的时候吗？！！！
　　真是脑子坏掉了！！！
　　李葭回过神来根本无力辩解，只能手忙脚乱地翻出纸巾，一边擦到处乱流的水渍，一边结结巴巴地向陆清道歉：“我真的……哎~，真是对不起……”
　　按住在自己身上乱擦的手，陆清叹了一口气，拿过了李葭手里的纸巾：“你坐好，我自己擦。”
　　李葭坐好拧紧了瓶盖又去偷偷看陆清的脸色：“我不是故意的。”
　　“我知道了。”陆清的声音有些冷意。
　　根据以往的经验，只说知道，没说原谅，就是生气。
　　好在瓶子里的水不多，也没撒出去多少，只是看起来还是有一些惨烈……
　　因为被美色迷惑而惹出麻烦的李葭心生愧疚，看着陆清小心地问道：“陆主管，还要纸巾吗？”
　　陆清回答道：“不用了。”
　　“我来吧。”坐在过道李葭心虚且自觉地接过陆清手里用过了的纸巾，走到车厢的另一端去扔。
　　李葭坐回座位时，陆清再次进入到了沉浸式的工作状态。
　　李葭不敢再打扰,从放在座位底下的旅行包里拿出一顶黑色鸭舌帽带上，压低了帽檐，闭眼休息。
　　这些天李葭一直因为想到要和陆清一起出差而睡不好。
　　而现在，李葭坐在陆清的旁边，只是闭上眼，很快就毫无顾忌地睡了过去。
　　一股熟悉又陌生的香味在鼻尖蔓延，李葭在在混沌中仿佛置身于一片花海。
　　好香啊，好好闻的味道……
　　是花的香味……
　　可就是分辨不出来这是什么花……
　　睡得正好的李葭感觉到有人轻轻拍了拍她的肩膀。
　　李葭慢慢睁开眼，看到了一个非常符合她的审美的漂亮美人……不过，为什么美人的脸会这么臭呢？
　　“我们到了，该下车了。”
　　不仅脸很臭，连声音也是如此的冰冷……等等……她现在不是在出差的路上吗？哪来的什么美人？
　　李葭晃了晃脑袋，浑身一抖，瞬间清醒过来。
　　哪有什么美人？！
　　在她面前的是陆清冰冷的臭脸！！！
　　“下车！！！”李葭一下就站起来了。
　　要不是因为躲得快，差一点就被人肘击的陆清：“……”
　　等下了高铁，又打了车，一番奔波后终于到了酒店。
　　城南项目部，这地方属于完完全全的郊区，说是酒店其实环境比旅馆也好不了多少。
　　此时，时间已经来到了半夜。
　　站在酒店柜台前陆清的脸看起来好像更臭了。
　　“所以是只开了一间双人房对吗？”李葭绝望地问道。
　　“是的，而且是在一个星期之前就已经预定好了的。”
　　酒店的前台看着面前的这位看起来似乎随时要发飙的顾客心里发怵，不知道她是有什么地方不满意。
　　啊，双人房啊，最近节减财政支出，连行政部都变得小气起来了。
　　开两间标间又能多花多少钱……
　　转头李葭看着陆清的臭脸，觉得还是不要招惹她微妙，住在一间房间里……还是不要了吧，她们之间的关系还没有好到那个份上……
　　不仅影响到领导休息，也会影响到她的精神状态。
　　飞速衡量一番后，李葭看着酒店前台问道：“能换房吗？单独开两间。”
　　这话一出，李葭就感受到了来自一旁视线，冷飕飕的，像小刀一样直往她身上扎。
　　“换房吗？麻烦您稍等，我看一下还有没有别的房型。”
　　酒店前台在电脑上查询了一番后，遗憾地说道：“很抱歉，别的房型只剩下一间高级套房了，您看是要……”
　　“既然没有多的房间，其实……”陆清一只手拎着行李箱，开口的语气还算温和。
　　“多开一间套房也行。”李葭掏出了自己的银行卡拍在柜台上，转头看着欲言又止的陆清一脸板正地说道：“陆主管，您放心这是我的个人行为，不会找公司报销的。”
　　陆清的脸色更加难看了，拖着行李箱就往电梯的方向走。
　　李葭拿到房卡跟在后面追了上来，抢先进入电梯，按下楼层按钮。
　　时间很晚了，电梯里只有李葭和陆清两个人。
　　“陆主管，您拿着这个。”李葭将高级套房的房卡递给了陆清，在陆清疑惑的目光中，露出一个完美的微笑，非常贴心地说道：“陆主管，这家酒店的条件一般，双人房您可能会住不习惯，出差的时间又长，考虑到您的工作强度和重要性，还是应该住的更加舒适一些，我来住双人房就行。”
　　在李葭意料之外的陆清的脸色并没有因此好多少。
　　“……李组长想得倒是很周到。”接过房卡的陆清握紧了行李箱的拉杆，语气有些古怪。
　　李葭客套的笑容都有些维持不住。
　　不是吧，把好房间让给她，她还要摆脸色！？
　　啧，这娘们真难搞……


第5章
　　“滴——！”六楼到了。
　　“啊，我已经到了。”李葭扬了扬手里的另一张房卡，走出电梯时还帮陆清按下了电梯楼层，提醒道：“陆主管，您的房间在十二楼。”
　　李葭走出电梯，站在电梯门口。
　　她看着电梯门缓缓关上，露出微笑对着里面的陆清说道：
　　“那么就祝您今晚睡个好觉。”
　　电梯门关上的那个瞬间，李葭脸上的笑容瞬间消失，垮起一张b脸，还没等她离开……下一秒，电梯门又缓缓打开，陆清的手指还放在开门键上。
　　李葭不得不调动面部肌肉，再次挤出一个笑脸来。
　　“陆主管，您是还有什么事情吗？”
　　“房费出差结束后我会转给你。”陆清看着李葭说：“还有，只是想和你说晚安。”
　　李葭：“……？”
　　陆清：“晚安，李组长。”
　　陆清说这话时的神态居然看起来很是认真。
　　李葭不得不接话，她笑着回应：“……陆主管，您也晚安。”
　　电梯门再次关闭，往楼上去了。
　　“……”李葭冷漠脸。
　　晚安你个头啊！！！
　　神经病吧！！！
　　城南项目会议组已经成立推行了整整一个多月，多名建筑设计师和工程师熬秃了头发，再多次实地考察后终于找出一个可行的替代方案。
　　集团常驻的地方法务也在积极取得规划同意申请。
　　陆清几乎是以最小的代价成功将搁置城南超级商场项目继续推行了下去。
　　这段时间李葭也被折磨的够呛，被陆清呼来喝去地在会议室和工地两边跑，差点没累折了腰。
　　陆清似乎对李葭负责的部分十分的不满意，总要挑出些毛病来，李葭虽然心里不满，但也不得不承认这位上司的能力确实是要比她强，连方案优化的选择上都要比她聪明的多。
　　不过还好，总归是快要结束了。
　　城南项目部会议室，坐在最前方主位的陆清冷声道：“好，今天暂时就到这里了，明天把接下来的处理掉……”
　　李葭收起了桌上的文件，心里有些纳闷。
　　今天的会议结束的意外得早。
　　在走出会议室时，陆清喊住了李葭。
　　“李组长，请等一下。”
　　李葭回头：“？”
　　陆清：“等会一起去吃饭。”
　　吃了一个月的工地盒饭，几乎快要厌食的李葭眼里放出了光。
　　“吃饭！去哪吃饭！”
　　陆清这个娘们终于看不下去她的辛勤付出，要请她吃饭了吗！！！
　　“好地方。”
　　陆清回答完就拿起外套往门外走了。
　　……
　　啊，她就说为什么陆清会突然这么好心请她吃饭了……
　　原来是酒局啊！
　　不过也好！这就到了她发挥作用的时候了！！！
　　为了项目！
　　也为了项目完成后的奖金！
　　冲了！！！
　　五六个人的酒局上，李葭高高兴兴地看着对面带着大金链子的材料商黄总，这位似乎是个能喝的，她露出得体的笑容：“黄总好酒量！这一杯我不陪那就说不过去了，来！”
　　说罢，李葭端起了手里的白酒一饮而尽，又拎起酒瓶倒酒：“来！再来一杯！”
　　“……”她这是要做什么？陆清诧异地看着李葭的举动。
　　没想到这个斯斯文文漂漂亮亮的小姑娘会这么能喝。
　　本来想劝酒的黄总一脸震惊，在看了一眼坐在旁边陆清的脸色之后，他捏着酒杯缓缓坐下了，李葭却没想放过他，拉着他你一杯我一杯地灌酒，到后面黄总吐了一轮回来，忍不住劝：“小李啊，咱、咱别这么喝……伤身……”
　　“黄总给了这么好的价格，陪着喝两杯那是应该的，今天！再怎么样啊！也一定要把您喝尽兴了！来！喝！”李葭喝红了眼，扯着嗓子大声说道，脸红红的，眼睛却是透亮，她看着黄总又举起来了酒杯。
　　陆清拉都拉不住她。
　　三十分钟后……
　　李葭这不要命的架势，黄总先受不了了，赶紧签了合同，另外两个属下架着，扶着门就跑路了，说家里老婆查岗要赶紧赶回去。
　　桌上只剩下李葭，陆清送完人回包厢看到的就着这一幕。
　　彻底醉了的李葭蹲在凳子上，手里捏着酒杯在桌上滚着玩，酒杯滚远了也不在乎，转头就拿起筷子去夹菜，一根菜叶子在筷子边滑来滑去，怎么也夹不起来。
　　“……签合同了吗？”李葭看着走进来的陆清问道。
　　“合同签了。”
　　她喝的太多了，陆清皱着眉回答。
　　“走吧，我们也该回去了。”
　　陆清过去扶她，却被她一把推开。
　　李葭皱眉，对着陆清说道：“我还没吃饭呢？！”
　　李葭虽然能喝，但是酒品一般。
　　关于这一点陆清已经体会过了。
　　陆清也难免陪着喝了一些，不过她倒是没喝醉。
　　她将掉落在地上的酒杯捡起，搁在桌上，过去拿李葭手里摇摇晃晃的筷子。
　　“你干嘛！？”
　　筷子被人抢走，李葭一眼瞪过去，非常不快。
　　应酬就都是在喝酒，桌上的菜倒是没怎么动过。
　　陆清坐在她的旁边的位子上，拿着筷子，散漫地问：“你要吃哪个？
　　“那个！”李葭随手指了指最远处的油炸小馒头。
　　陆清起身把那一盘小馒头端过来，夹起一颗沾了炼乳递到李葭嘴边。
　　等东西递到嘴边，李葭撅着嘴偏了头：“不要……”
　　“你拿错了……我要的是……”李葭眼珠子一转，葱白的小手指头这么一转：“我要的是那个！”
　　陆清顺着她手指的方向看过去，李葭刚好指着小馒头端过来之前旁边的那一道菜。
　　葱爆牛肉。
　　陆清端过来，还没拿起筷子李葭就摇头：“又拿错了，你怎么这么笨啊……”
　　“明明是那个啊~”李葭又指着另外一道菜，湿漉漉的眼睛含着笑，一脸期待地看着陆清。
　　陆清：“……”
　　几分钟后，桌子另一边的菜几乎都被陆清端了过来，在李葭面前摆成一排。
　　陆清拿着筷子，依旧耐心地问：“李组长到底是想吃那个菜？”
　　她的语调微微上扬着，似乎带着无奈地笑意。
　　李葭的视线从那些菜上一一滑过。
　　“我要……”她皱着眉，似乎对那些菜都不太满意。
　　“你要什么？”陆清问道。
　　见到陆清这副颇有耐心的样子，李葭忽然笑了一下。
　　讨厌女人吗？会有多讨厌呢？
　　陆清拿着筷子的手还停在半空中，李葭忽然一个回头，整个人摇摇晃晃地凑过去了。
　　“！”陆清有些措不及防，下意识想要去扶，手一松，筷子掉落在瓷砖地面上发出清脆的响声。
　　“李葭！”陆清赶紧扶住李葭的肩膀，阻止她继续靠近。
　　两个人靠的极近，鼻尖都快要碰到一起。
　　“我想要……”
　　想要什么呢？李葭极为专注地看着陆清，两人的目光无可避免地撞在一起。
　　目光对视着，呼吸也要纠缠。
　　实在是太近了，近到，陆清能够看到自己的倒影浮现在对方迷离而清澈的眼眸中。
　　她在李葭的眼中看清了自己慌乱无措的神色。
　　这样的姿势僵持了几秒后。
　　李葭突然间有了动作，她看着陆清，像之前一样伸出手指，轻轻地戳在了陆清的脸颊上。
　　只是被人轻轻戳了一下，陆清就如遭雷击，浑身一颤，松开了按着李葭肩膀的手，任由着她跌入自己的怀抱。
　　“哎啊……”李葭跌到了一个柔软的怀抱里，倒是十分的舒服，甚至非常顺手地揽上了陆清的腰。
　　眼睛要变得湿润，呼吸和心跳都要乱掉。
　　面无表情的陆清，脸却比喝醉了的李葭还要红，她将唇抿紧，不敢抱回去，只好抓紧了一旁椅背。
　　“啪——嗒！”包厢的门突然被人从外面推开。
　　“……”以为已经结束用餐，进来收拾的服务员看到了两个紧紧抱在一起的人。
　　“不好意思！！！”
　　紧接着是服务员慌乱退出去的声音。
　　李葭趴在陆清的颈窝不动，呼出滚烫的热气，将陆清的脖颈连同到耳尖的那一片都要染红。
　　又是这样，耍一通酒疯然后乖乖睡觉，醒过来就什么也不记得。
　　这个材料商在之前就已经联系好了，一切都谈妥了，只是一起吃个饭而已，本意也并不是让她过来拼酒……
　　只是抱着这个人，柔软又温暖……连心中空缺的部分都要被填满……
　　陆清垂下眼，过了好久才敢扶住她的腰。
　　要怎办啊……
　　……
　　酒店。
　　口渴的李葭半夜在自己的房间醒来。
　　乌漆嘛黑一片。
　　脑袋一阵一阵地发疼，李葭躺在床上深呼吸了几下，伸手去摸床头的夜灯。
　　小小的橘黄色夜灯亮起，照亮了周围的一小块地方。
　　因为喝酒而烧得胃疼，李葭坐在床上拧开了一瓶矿泉水。
　　冰凉的液体滑过喉咙。
　　喝了两口水总算是舒服多了。
　　身上的衣服还没换，大概也没有洗漱。
　　李葭闻到了自己身上的酒味。
　　神志不清的时候还可以忍受，稍微清醒一些李葭就有些受不了了，她翻出换洗的衣服晃晃悠悠走向了浴室。
　　等洗完澡，穿着浴袍出来的李葭走到床边打算继续睡觉的时候，旁边那张空着的床上忽然有东西动了一下。
　　“！”李葭被吓了一跳，真正意义上的被吓一跳，她一下子就跳到了窗户边的位置，抓着窗帘想要把自己隐藏起来，只露出一个脑袋看着床那边的东西。
　　什么鬼！！！……等等，那个形状，明显就是个人。
　　还好不是鬼……不对！什么人啊！！！
　　还不如是个鬼呢！人比鬼可怕多了！！！
　　酒店的安保就这么差吗？！！
　　居然有奇怪的人闯入了客人的房间！！！
　　脑海中不断浮现法制频道播放内容，被吓得几乎就要大喊的李葭忽然看到了床边地毯上放着的女士皮鞋。
　　“……”咽了咽口水，李葭将自己即将脱口的声音噎了回去。
　　这双鞋好眼熟啊……
　　好像、好像是那个谁今天穿的那双……


第7章
　　李葭抬起头，胆战心惊地看着旁边那张床上的东西又动了一下。
　　小心翼翼地走过去，李葭蹲在那张床边，慢慢地伸手将被子拉下来。
　　陆主管，原来是陆清啊……
　　陆清以一种背对着李葭的姿势侧躺在床上，只露出一张侧脸。
　　“呼……”还以为是什么别的人闯了进来，李葭松了一口气。
　　李葭当然知道，要是她喝醉酒的话一定会是陆清送她回来。
　　不过，她为什么不回自己的房间……
　　李葭蹲的有些久了，腿有些不太舒服，她扶住床边刚想动一下，此刻睡着了的陆清忽然转了个身，变成了面对的李葭的姿势。
　　李葭被吓了一跳，蹲在床边不敢动弹，还以为要吵醒了陆清。
　　李葭闭住呼吸看过去。
　　转了个身的陆清依旧闭着眼，眉头微皱，依旧是在沉睡中。
　　在酒店昏黄温暖的夜灯下。
　　睡着的陆清被包裹在洁白的被子里，没了平日里那一副冷傲的样子，看起来干净柔软的像个天使。
　　鼻头有些红红的，好可爱……
　　啊，想要摸摸头。
　　大概是还没有醒酒，神差鬼使地，李葭把手伸了过去。
　　温温热热，柔软而鲜活的人类啊……
　　从她们相见的第一面开始，李葭就发现了，她好像老是被这个人的容貌所蛊惑。
　　忍受不住诱惑是会有代价的。
　　就像是此时昏暗灯光下，原本睡着了的陆清睫毛微微颤动着，随后缓缓睁开了眼……
　　像触电一样收回手后，李葭的脸上只剩下心虚的笑。
　　偷摸人家的脸蛋，还被人发现了……
　　会被当成变态的吧……
　　“……陆主管，你的脸上刚刚有一只蚊子。”李葭有些口不择言，刚说完又要后悔。
　　真是糟糕的借口。
　　都已经是深秋了，哪来的蚊子！！！
　　顶着一头看乱发的陆清似乎是还没有睡醒，她有些疑惑地眨了两下眼睛，慢慢地坐起来了。
　　李葭还蹲在地上看着陆清，跟着她的动作仰起了头。
　　视角的方向发生了转变。
　　陆清低垂着眼，俯视着蹲在地上穿着浴袍的李葭，嘴角微微下拉，眼神锐利而冷漠，开口的第一句话问的是：
　　“李组长一直都是这样喝酒的吗？”
　　“啊？那倒也不是……”李葭一时间不知道该如何回答，又因为蹲在地上太久，腿已经很不舒服了，就想要站起来。
　　李葭动了一下，陆清看出了她的意图，朝着她伸出手，李葭想要去抓，结果一个重心不稳直接一屁股坐在了地上。
　　“哎呦……”李葭吃痛喊了一声。
　　一大片白色的布料翻转了过去。
　　陆清偏过头清了一下嗓子，李葭赶紧从地上爬起来，整理身上的浴袍。
　　陆清再回头时，李葭已经坐回了自己的床上。
　　房间里一时间安静地有些过分。
　　在上司面前摔个大马趴，这也太尴尬了吧!
　　坐在床上用被子把腿盖住，因为丢人而把脸憋红了，李葭的手指头不断地扣着被子的边缘。
　　要找点话说才行，对了！
　　李葭开口问道：“陆主管，您为什么会在我房间睡……”
　　陆清脑袋转回来哦了一声，耳朵有些红，她淡淡地说道：“你喝醉了，还耍酒疯，送你回来的时候，你还要抱着酒店门口的发财树喊妈妈，放你一个人在房间里，我怕你半夜突然起来从酒店的窗户跳下去。”
　　在某人平静的表述中，她留在这里的理由非常的正当。
　　“……发财树？？？！！”
　　她喝醉了抱着发财树喊妈妈！！？？
　　没这么离谱吧！！！
　　但看着陆清一本正经的脸，李葭又有些信了，毕竟她上一次还在出租车上摇着脑袋说自己是一杯奶茶，她开始为自己醉酒后的行为找补：“嗐，这不是应酬嘛，奔着签合同去的，喝点酒也是表示对人家的尊重！我以前在基层跑业务也都是这么过来的！”说到后面，李葭逐渐硬气了起来，在职多年，她可是对职场的酒桌文化有着深刻的认知。
　　对方可以不喝，但你不能不敬。
　　听到这话，陆清眼神中似乎闪过一丝不易察觉的奇怪情绪，但很快又恢复平静，面部表情几乎没有变化，语气也冷冰冰的：“也没人说让你去拼酒，而且，这个人是之前就已经联系好了的，都谈妥了，吃饭签合同只是走个过场，都跟你说了是去吃饭，你那个架势……”
　　陆清抬眼看着她，眼底明晃晃表达出来的意思。
　　真的不是单纯你自己想要喝吗？
　　“你也没提前……”
　　啊，在去之前陆清好像只是说去吃饭，并没有交代些别的什么……
　　是她自己想叉了。
　　在陆清似笑非笑的目光中，李葭把话收了回去，开始生硬地转移话题：“对了，陆主管，这么说，我上次喝醉您送我回家之后我也耍酒疯了吗？”
　　“这个嘛……”陆清想起了上一次送李葭回去的事情，她先是停顿了几秒，似乎是在回忆，随后肯定地说道：“一开始在车上的时候有些闹，回家之后倒是没有，你上次一回到家，就像是有什么既定程序一样，自己找了衣服就去洗漱了。”
　　“哦，对了，我是等你洗完澡自己上床睡觉之后才走的。”
　　“啊？”为什么要等她洗澡？！？
　　陆清看着一脸惊讶的李葭，无辜地说道：“我总不可能放任一个醉鬼自己去洗澡，然后就直接离开吧，毕竟洗澡也是会淹死人的。”
　　没想到陆清这人还挺有责任心的。
　　李葭露出笑容道谢：“那还真是谢谢……”
　　“再者说了……”
　　李葭感谢的话说到一半，陆清突然打断她，慢慢悠悠地说道：“你是和我一起去喝的酒，要是你出现了什么问题，立了案，第一个被警察调查的对象那不就是我了。”
　　在陆清冰冷的语气中听出了嘲笑的意味，李葭感谢的笑容凝固在了脸上。
　　虽然话是这么说没错……但好歹是同事一场，倒也不用这么咒她吧……
　　既然李葭清醒着，陆清也没有了继续留在这里的意思。
　　“既然你醒了，那我就先回去了。”陆清掀开被子，下床穿鞋。
　　等走到门口的时候，陆清突然又回头说道：“以后别这么喝了，心情不好也不要这样，太危险了。”
　　到了临走时又要丢下一句莫名其妙又好像是关心的话。
　　门被人轻轻关上。
　　李葭走过去反锁了门，又回到床边坐好。
　　真是一个奇怪的人……
　　她坐在床边，一只手撑住自己的下巴思考。
　　陆清是怎么看出来她心情不好的？
　　很明显吗？
　　……
　　很明显陆清是感冒了。
　　酒店会议厅，早上十点的会议，李葭坐在会议桌的另一边看着陆清，她的状态不太好，脸色也很苍白，开口说话时声音虽然是想要努力维持出正常的样子，但……
　　会议进行到一半的时候，陆清推门出去了，会议还在继续。
　　二十分钟后，陆清给李葭发了信息。
　　【我先回去了，麻烦你下午实地跟着去，处理掉最后的收尾。】
　　看来是很不舒服了。
　　李葭面无表情将手机收起来，一旁的城南项目组安排的助理小庄就已经找了过来，他指了指陆清的空位，为难地问道：“李组长，接下来是陆主管的部分……”
　　“没事，陆主管临时有事，接下来由我来讲解就是了。”李葭站起来，走到陆清的位置上，拿起了桌上的文件。
　　PPT的播放页面开始转换。
　　……
　　回到房间的陆清在迷糊中听到了门口传来的说话声。
　　然后是笃笃笃的敲门声。
　　实在是有点吵……
　　李葭拉开门进入到陆清所居住的十二楼高级套房内。
　　“病成这样，那确实是很危险，您赶紧过去看看吧，要是有任何需要可以直接拨打内线电话。”
　　酒店的工作人员开了门在确认情况属实后离开。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　李葭站在门口道谢后关上了门，转身走过去看床上陆清的状态。
　　“陆主管。”李葭喊了一声。
　　李葭坐到床边，伸手轻轻地去摸她的额头。
　　“好烫！”李葭要被陆清额头上的滚烫的温度吓到了。
　　床上的人额头上渗出细密的汗珠，眉头也是紧锁，显得异常疲惫而痛苦，手指紧紧地抓着被角，仿佛在寻求一丝安慰。
　　在这期间陆清眼睛微微睁开，她看了李葭一眼，又怏怏地闭上了眼，躺在床上将身体蜷缩成一团，如同一只受伤的小兽。
　　连意识都已经不清楚了啊……
　　“嗯……？”陆清整张脸都是红的，嘴唇更是艳红得不像话，微微张开着低声呻吟，头发凌乱地铺在白色枕头上，几缕发丝粘在额头上。
　　有些狼狈，更呈现出一种脆弱病态的美丽来。
　　“出了这么多汗？”热衷于美人的李葭此时却无暇欣赏，她皱着眉将陆清脸上粘着的一缕头发捡开。
　　李葭忽然想到什么，伸手从衬衣的下摆探进去摸了摸陆清的后背，果然衣服已经被汗水浸湿，紧紧地贴在身上。
　　好瘦……
　　李葭摸到了她背上凸起来的脊骨。
　　陆清要比她还要高上一些，居然瘦成这样。
　　她知道陆清瘦，但不知道她瘦成这样，好像确实是很挑食，李葭回想起这些天的中午，陆清皱着眉，手里的筷子在饭盒里挑拣。
　　缩在李葭怀抱的陆清难受地呢喃出声：“妈妈，我冷……”
　　听到这个称呼的李葭满头的黑线。
　　谁是你妈？！


第8章
　　陆清发出呻吟，李葭回过了神。
　　不能这样，会难受的……
　　“麻烦送一套睡衣过来。”李葭打了酒店电话。
　　等李葭给床上的人收拾清楚，门口响起了敲门声。
　　“你好，外卖！！”
　　李葭转头回来手里多了一个药品外卖袋。
　　拆开开包装袋，倒出里面的几个药盒。
　　是用胶囊还是用冲剂好……？
　　考虑到胶囊可能会噎死人，李葭选择去烧开水。
　　过了一会儿，李葭坐在了床边，将陆清扶起来靠在自己的身上，端起放在床头柜上那一杯温热清苦的药液。
　　“来，喝药了。”李葭捏着陆清的下巴就往里面灌药。
　　一股苦味直冲天灵盖，几乎已经烧糊涂了的陆清一下睁开了眼，她无力地偏过头，又转头看过来，等看清了眼前人是谁，眼神瞬间变得清澈。
　　脑子昏昏沉沉的陆清看着李葭，软软地喊：“学姐。”
　　大概是因为头疼，陆清又问：“我这是怎么了……”
　　平时就是冷冰冰的命令，差来呼去的，这时候倒是知道喊学姐了。
　　一副可怜巴巴的样子……
　　懒得和她计较，李葭笑眯眯地晃了晃自己手里的那杯药，回答道：“你病了，要喝药，喽，还不快喝。”
　　陆清一双眼睛水润润的，轻轻抓住李葭的手，央求道：“学姐，我不要喝药，太苦了……”
　　哎呦！？这个表情、这个语气？！
　　这是陆清！这可比陆清平时冷冰冰的样子好玩多了，她这是在撒娇吗？！！
　　看来还真是烧糊涂了！？
　　在这个时候笑得猖狂，怕是有些不道德吧？
　　秉持着要维系心中最后一丝道德底线，李葭死死抿着嘴，将即将脱口的笑意憋了回去。
　　不过病成这样，药是不可能不喝的……
　　抽了一张床头的纸擦了擦陆清嘴角的药渍，李葭又把药端了起来，板起脸，有些恶劣地恐吓：“你病了！病了的人要喝药！要是不喝药的话就要死翘翘了哦！”
　　“……不！”
　　陆清皱着眉，就要躲开。
　　一只白皙纤细的手伸过去：“来吧，小宝贝……”
　　“……不！”陆清试图反抗，但反抗无效。
　　李葭掐着她的下巴，干净利落地把药灌了进去。
　　“咳咳……”喝到后面，陆清的嘴边流下了一些没来得及完全融化的药渣。
　　陆清被呛到了，一双眼睛水汪汪地看着李葭，像是受到了什么天大的欺负。
　　连下巴上的红痕都像是罪证，沉默的李葭心中升起了一点负罪感，都快要开始反思是不是不应该那么用力了。
　　“学姐，我喝完了药，我多听话，你抱抱我好不好？”
　　陆清喝完了药，又要缠着要抱。
　　听话？！
　　李葭看着自己衣服上因为陆清的挣扎而不小心沾上的药汤，感叹她烧成这样还能胡说八道：“这也不是你主动喝药的呀，明明是我逼着你喝的，这可不能作为交换条件。”
　　“……反正……没事，那我抱你好不好？”也知道自己没道理，陆清眼珠子一转，直接抱上了李葭的腰。
　　“……”李葭推了一下没推动。
　　“学姐……”陆清的脑袋还在李葭的肩膀上拱。
　　她发现陆清这人烧糊涂了有些不要脸。
　　她还要上班呢，现在是黏糊糊的要抱，等到这家伙清醒过来，要是知道她没去按时上班，工作没处理好的话，估计又是劈头盖脸的一顿骂。
　　不过好在因为药物的影响，陆清没一会儿就开始泛起了瞌睡，李葭扶着陆清躺下了，她还不死心地拉李葭的手。
　　李葭没有办法，只好哄着她，盖着被子一块躺在床上：“睡吧睡吧，我不会走的……”
　　李葭费了半天的劲才把人给哄睡着了，掐着时间点火急火燎的赶到了工地。
　　待在工地的李葭心里突突的跳，总是有些不放心。
　　终于等到事情都处理完了，到了下班的时候天已经黑了。
　　李葭在路上又点了一个外卖，等到了酒店刚好碰上了送餐的外卖小哥。
　　外卖小哥站在十二楼的过道敲门。
　　“您好，您的外卖到了！”
　　门从里面打开，陆清穿着睡袍一脸疲惫的站在门口看着外卖小哥，她沙哑着嗓子，语气疑惑地问道：“……是送错的吗？我没有点外卖。”
　　送错了？
　　外卖小哥抬头看了看门牌，又查看了手机上的外卖地址，奇怪地说道：“啊，可是送餐地址确实写的是这里……”
　　“是我点的，没有送错！”
　　李葭赶紧叫住想走的外卖小哥，报了一下自己的手机尾号。
　　“谢谢你了，给我吧。”李葭走过去接过了外卖小哥手里的餐盒。
　　外卖小哥走了，李葭提着外卖，看着呆站在门口面无表情的陆清语气轻快地说道：“陆主管，站在这做什么？我们进去吧。”
　　陆清有些迟钝地推开，看着李葭走进自己的房间，才反应过来，把门关上，跟着走进房间。
　　李葭将手里的东西放下来，快步走到陆青的面前，抬手摸她的额头，一边摸还一边说道：“已经不烧了呀，那个药效果还挺好……哎，怎么不发烧脸也这么红啊？”
　　陆清的脸好像是一下子突然就红了。
　　她垂下眼睛，像是有些不太习惯这样的触碰，脸偏向一边躲开了。
　　李葭倒也没在意，走去一旁，去开桌子上的餐盒。陆清在原地呆站了几秒才走过去，似乎有些不好意思，她支支吾吾的向李葭道谢：“李组长……谢谢，你今天上午照顾……”
　　陆清虽然烧糊涂了，却也什么都记得，知道自己做了什么糗事。有多无理取闹，缠着人家要抱，求着人家陪她睡觉……
　　“什么？！”开塑料盒子的声音太吵，李葭听到了陆清说话，但没有听清楚她在说些什么，又转过头去看她。
　　“……”陆清只好走得更近，沙哑的嗓音在李葭的耳边说道：“谢谢你。”
　　嘎嘎嘎……
　　因为重感冒，陆清的声音不太好听，那声谢谢，要不是靠得足够近，李葭还以为是有一只鸭子在她的耳边叫了两声。
　　“陆主管，你这声音……”李葭迟疑地转头看着陆清。
　　“我的声音怎么了？”陆清到现在脑子还是有些沉重，没有意识到什么不对。
　　像大鸭子。
　　李葭沉默了好几秒后才说道：“……嗯……像百灵鸟。”
　　陆清的嘴巴张了张，大概是意识到了什么，又立刻把嘴闭上了。
　　在对方幽怨的眼神中，李葭明白了她大概是不太喜欢百灵鸟这个形容词。
　　不过，那又怎么样……
　　李葭转过头不去看陆清，嘴角扬起的笑容快要压不下去，背对着她憋了半天，这才清了清嗓子说道：“陆主管……那个什么，我买了一些粥，你快喝吧，等会儿要凉了。”
　　陆清原本是没料到李葭回来还知道贴心的给她买饭。刚想说谢谢，但看到李葭耸动着的肩膀和说话时藏不住的笑意，陆清又把嘴给闭上了。
　　一共是三份餐，李葭给陆清点了一碗啥也没放的白米粥，给自己点了一份香喷喷的辣炒面。
　　不过这份炒面好吃是好吃就是……实在是太辣了！
　　知道城南这边地方口味比较重，李葭还特意备注点的微辣。
　　没想到还是这么辣！！
　　那一层红红的辣椒油像不要钱似的那么放！！
　　李葭刚吃两口还没这么觉得，过了一会儿就有一点儿撑不住了，开始找水。
　　“太辣了，水在哪里？水在哪里？！救命啊，要辣死了！！！”
　　李葭用手扇着风，两片嘴皮子一下就辣肿了，连脑子都辣的嗡嗡作响。
　　李葭跳起来满房间找水。
　　“……水。”陆清艰难出声，手指向了一个桌子上的一个方向。
　　“在哪里？！”李葭顺着陆清手指的方向看到了放在桌子另一端的两瓶矿泉水。
　　李葭赶紧走过去，拧开瓶盖就往嘴里灌。
　　“那个……”陆清悬在半空的手还没有放下，李葭手里的那瓶水就已经不剩下什么了。
　　“你说什么？”李葭握着空瓶子，转头对上陆清沉默的双眼。
　　这算是间接接吻吗？
　　到底应不应该告诉她这瓶水是我喝过的呢？
　　耳尖都红透了的陆清低下头，继续开始战术性快速喝粥。
　　被辣的快要神志不清的李葭抽空看了一眼刚刚似乎是在说话的陆清，见她只是低头喝粥。
　　还以为是自己被辣的出现了错觉。
　　眼睛里的泪水在不知不觉间流下来。
　　“啊啊，实在是太辣了！！！”
　　李葭大喊一声，又赶紧拧开了另一瓶水去喝。
　　李葭身上穿了一件粉色的厚毛衣，在外面这么穿温度是合适的，但是这又是在室内。
　　“好热啊！”李葭被辣出了一身的汗。
　　李葭有些喘不过来气抬眼看了一眼空调的位置，在之前临出门的时候，她怕睡在床上的陆清着凉，所以把空调的温度调高了。
　　身上这件粉色的厚毛衣是怎么都穿不安了。
　　“不行了……”
　　实在是太热了。
　　李葭抬手就要脱衣，脱到一半又想起来自己里面只穿了一件白色的单薄吊带。
　　……不过，应该是没关系的吧。
　　女同对于隐私有着强烈的边界感。
　　看了一眼没有什么反应，还在继续喝粥的陆清，李葭不再犹豫，抬手就将身上这件厚毛衣给脱了下来。
　　都是女人怕什么，而且陆清又不是弯的。


第9章
　　于是李葭又变得心安理得。
　　把毛衣挂在了房间里挂衣杆上，李葭只穿了一件吊带，去拆桌上的另外一份面条。
　　因为怕陆清不喝粥，所以多点了一份不辣的汤面，没想到却是自己吃上了。
　　李葭自顾自底嗦起了面条，嗦的欢快，丝毫没有注意到一旁，陆清早就放下了手中的勺子。
　　平日的衣服穿的厚，不知道她的身材这么好，恰到好处的曲线感……
　　陆清坐在旁边沉默的注视着，根本挪不开眼。
　　李葭吃完面条，转头就见到陆清一副呆愣愣看着自己的模样。
　　陆清的脸比一开始还要红，连耳尖都要红的滴血。
　　“你的脸怎么这么红？”李葭觉得奇怪，有些担心。
　　陆清是不是又开始发烧了？再烧的话只能送她去医院了……
　　想到这儿，李葭放下筷子，站起来走了两步，站在陆清的面前。
　　“该不会又开始发烧了吧？”李葭伸手去摸陆清的额头。
　　这样的站位，两人之间快要近的没有距离。
　　陆清的眼前是一片雪白，白色的单薄的吊带和吊带下……陆清抿紧了唇，紧张地闭上了眼，一股奇异的香味开始在鼻尖萦绕。
　　奇怪，怎么好像更红了？
　　“也没发烧啊，是空调打的太高了吗？”摸到了一手的汗，李葭问道：“陆主管你热吗？”
　　热？
　　好像是有些热，更多是渴，闭着眼的陆清听到这话下意识的点头，更多的是不合时宜的渴望，等陆清意识到她在不知不觉间抬起双手时，她已经几乎要环上李葭的腰。
　　李葭对此毫无察觉，她走开了。
　　冰凉舒服的触感瞬间离去，陆清恍然睁眼，双手无力垂下，眼底是掩饰不住的失落。
　　李葭走到床头柜旁，拿起空调遥控器，把温度往下调了一些。
　　这时，李葭又折回来问道：“陆主管，你还好吗？”
　　“……没事。”陆清艰难地回答，声音还是沙哑的。
　　“那就好。”
　　“粥还喝吗？”
　　陆清摇了摇头。
　　李葭收拾好桌面剩下的餐盒，又去把脱下来的毛衣给穿上了，她拎着垃圾向门口走去，一边走一边说道：“那陆主管，我就不留在这里打扰您休息了。”
　　李葭眼睛被辣的亮晶晶的，顶着红艳艳的嘴唇扬起笑容，语气又变得和往常一样的客气疏离。
　　门锁轻响，留下了一室的寂静。
　　陆清坐在桌前目送着李葭离开，李葭一走，似乎将房间里的温度都抽离了。
　　“咳咳咳……”陆清垂着眼，止不住开始咳嗽起来了。
　　如果能留下就好了……
　　*
　　又是两个星期之后。
　　今天天气不错，天空湛蓝，微风清凉。
　　城南项目部的事情基本上都已经处理完了，剩下的部分已经不需要有人盯在这里了。
　　最后一次去视察工地的流程结束。
　　李葭下了班，朝着公司准备的代步车走去，上车坐在驾驶位上，她往窗外看去。
　　还未完成的超级商场的雏形就在眼前，这一片钢筋水泥般冰冷的建筑里面也有她的一份心血。
　　成就感油然而生。
　　虽然被工作折磨的够呛，但想到要离开，李葭的心情有一些微妙。
　　等下次再来到这里，大概就是开业剪彩的时候了吧。
　　其实按照道理明天就应该返程的，不过呢，这两天人流量比较大，没有买到车票，最近的一趟车次还是在两天之后。
　　“怎么会买不到票啊！”李葭拍着方向盘哀嚎了一声。
　　明明工作已经结束，却被迫留在了这里。
　　两天时间做些什么好呢？人生地不熟的，也没什么好玩，不如在酒店盖着被子睡两天好了。
　　陆清怎么还没来？拿个东西怎么拿了这么久？
　　“走吧。”后排的车门突然被人拉开，陆清拿着包坐了进来。
　　“好。”李葭见她进来了，也没多说什么，开着车往酒店去。
　　遇到一个超长时间的红灯，车停下了。
　　一直坐在后排不吭声的陆清突然开口问道：“还要在这里留两天，李组长这两天有什么安排吗？”
　　“嗯？”李葭抬起头，从后视镜里看到了陆清。
　　坐在后排的陆清垂着眼，头偏向一边看向窗外，李葭看不清她的神色，只听见她说道：“之前的材料供应商送了两张玉龙剧院的票。”
　　材料供应商？
　　“黄总？”
　　李葭的手自然地搭在方向盘上，想起了上一次被自己灌醉的供应商黄总。
　　“对，就是黄总。”陆清突然间抬头，两人的目光在后视镜中相接，陆清问：“好像这个玉龙剧场还挺有名气的，要去看吗？”
　　“玉龙剧场？”
　　哦，李葭想起来了，听说是一票难求啊，前一段时间还听到小陈抱怨说想抢票抢不到。
　　这确实是很让人心动的，但是……
　　只有两张票，要是她去的话，那么另一张票的归属毫无疑问……
　　李葭还在犹豫，陆清已经把票拿出来了。
　　李葭看着她手里只剩下的一张票，疑惑问道：“不是说有两张吗？”
　　“噢。”陆清非常平静的说道：“还有一张票在小庄手里。”
　　“为什么……”
　　“临时有个同学过来找我吃饭，我抽不开身，就把票给小庄了。”
　　“这样啊。”
　　李葭瞬间明白了陆清的意思，小庄跟着帮了这么久的忙，总该有些表示，算是这张票算是借花献佛送人情。
　　陆清又说道：“是明天下午的场次，记得准时去。”
　　“我会准时去的。”李葭没了顾虑，转身高兴地接过了陆清递过来的票。
　　不是陆清就好……
　　倒不是因为讨厌她，这一段时间的相处下来，李葭反倒是发现陆清并不是她曾经臆想中的样子。
　　陆清没有那么讨人厌，只是对工作比较严厉，并且习惯性脸臭，只要是和工作无关的事情，她还是比较温和的，平时对人也是谦逊有礼，待人处事都挑不出一点错。
　　但是不知道为什么，只要和陆清待在同一个空间，李葭就会觉得尴尬。
　　对，就是尴尬。
　　这种尴尬而来的莫名其妙，李葭一见到陆清，一对上她的眼睛就觉得心里面发毛，更别提独处了。
　　因此除了工作，李葭并不想和陆青扯上太多的关系。
　　李葭回到房间看着粉色票面上的标题。
　　《白蛇》两个大字很显眼，许仙和白娘子吗？还是音乐剧啊，看来是要说姑苏城下的爱情故事了……
　　要是说和小庄一起去，那还不错，小庄斯斯文文戴着眼镜，但性格和斯文的外表不同，小庄是个幽默欢快的家伙，老喜欢在工作之余讲一些冷笑话。
　　嗯，和他一起去看的话，大概会很有趣。
　　……
　　可能也没有那么有趣了。
　　来的人不是小庄，而是陆清。
　　“陆主管？！”
　　玉龙大剧场前，穿着牛仔裤，白色卫衣的李葭左手拎着两杯可乐，右手抱着一大桶爆米花，看着陆清失去了面部表情管理。
　　为什么来的是陆清，不应该是小庄吗？
　　陆清穿着一件驼色的风衣，里面是柔软的白色打底，头发放下来，整个人看起来要比平日的风格温柔很多。
　　“你的表情很失望啊。”
　　“那倒也没有，小庄他……？”李葭扯出一个微笑。
　　“小庄临时有事，来不了了。”陆清缓缓走到李葭的身边：“刚好需要我接待的客人不来了，所以刚好出来看剧。”
　　陆清没有什么太多的表情，只是意味深长地看着一脸丧气的李葭：“李组长，怎么你好像见到我很不高兴一样啊？”
　　“……”李葭皮笑肉不笑：“不不不，能和您一起看演出，我很高兴，非常荣幸。”
　　陆清非常自然地抱走了李葭手里面那一桶巨大的爆米花。
　　“那我们也走吧，时间不早了，快要开场了。”
　　李葭在原地呆站了两秒后，跟上了陆清的步伐。
　　啧，来都来了。
　　*
　　还是联排的座位。
　　陆清一坐下来就问：“这是给我准备的可乐吗？”
　　“……是。”李葭假笑着，将手里的可乐递了过去。
　　你tmd怎么不自己去买呢？！
　　真的是要开场了，四周的灯光一下就暗了下去，一束顶灯从舞台最中央的地方落下。一位白衣女子从空中飘下，长长的衣袍在半空中凝滞。
　　很惊艳的视觉效果。
　　“哇！！”李葭哇了一声。
　　陆清勾唇笑了一下，她的注意力完全不在舞台上，她微微侧身用余光偷偷看着坐在自己旁边的人。
　　李葭则是完全看入了迷，沉迷在了舞台上生动的故事中。
　　听不见任何的声音，眼中只能容下那人的侧脸。
　　多少次的魂牵梦绕，多少年的念念不忘。
　　她想要的，留不下的，得不到的，此刻就在她的身边。
　　我们的距离是如此的近。
　　李葭的侧脸在舞台灯光的照耀下明灭。陆清痴痴地看着她，在心潮涌起间沉溺其中。
　　无数粉白的花瓣落下，李葭惊叹于表演者起落间翻飞的白色裙摆。
　　李葭鼓掌，毫不吝啬地夸赞着这场演出。
　　“很美对吧！”
　　“是啊，很美。”
　　陆清看着她笑弯了的眼，如此回应道。
　　在一片嘈杂声中，陆清的声音像春风拂过脸庞，李葭转头，撞入一双好看而温柔的眼眸。
　　李葭顿时被这个眼神吓得有点毛骨悚然：“陆主管……”
　　坐在她旁边的人是陆清啊……
　　可，她为什么这么看着她？
　　她这是什么眼神？


第10章
　　这个眼神……
　　李葭的脑海中在一瞬间闪过了一帧熟悉的画面。
　　只是一闪而过，太快了，快到她抓不住。
　　像是无事发生。
　　陆清转过头端坐着，看着舞台上谢幕鞠躬的表演者们，轻叹着说了一句：“这么快就结束了，是很伟大的爱情呢。”
　　……是爱情吗？
　　李葭跟着看过去时，舞台上的工作人员已经开始收拾场地上散落的花瓣了。
　　是看错了吗？
　　李葭拿起可乐喝了一口，酥麻的气泡让舌尖发痒。
　　一定是看错了！都怪这里的音乐太过煽情！
　　李葭喝了两口可乐，又放下了。
　　太甜了，有些喝不下去。
　　明明在曾经，她是最喜欢甜食的，现在却有些接受不了那些在舌尖弹跳的气泡。
　　灯光重新亮起，观众陆陆续续地站起来，要开始清场了。
　　陆清神色如常，她站起来：“结束了，我们也出去吧。”
　　“……好。”李葭有些出神，愣愣地应着。
　　等走出剧场的时候，时间还早，还没到能吃晚饭的时候。
　　这附近有一条河，新修了观光带。
　　陆清提议去散步。
　　微风轻拂，带来阵阵凉意。河道的两边种满了柳树，现在柳树的叶子几乎要掉光了。阳光在宽阔河面上洒下金光，波光粼粼间不时有飞鸟掠过。
　　两个人各有心事，一言不发地沿着河道走。
　　李葭的手里还抱着没有吃完的爆米花，时不时还要捡上两颗丢进嘴里。
　　“其实，不是爱情。”
　　李葭突然停下了脚步，没头没尾地说了这么一句。
　　陆清跟着停下，心不在焉地答话：“什么？”
　　“刚刚在舞台上演的那一出戏，是改编过的。”
　　李葭看着陆清，眼里是探究。
　　“改编过的，改了什么？”陆清平静地与她对视，没有任何的慌乱。
　　“主线说的不是许仙和白娘子的爱情，而是白娘子和小青之间相遇相知的姐妹之情。”
　　虽然觉得不可能，也忍不住出言试探，李葭怀疑陆清根本就没看这部音乐剧到底演了什么。
　　陆清是真的讨厌女人吗？李葭在怀疑……
　　这由不得她不多想，只是那时陆清的目光，李葭并不是没谈过恋爱的白痴，她能辨认得出什么是饱含爱意的眼神。
　　陆清？她为什么……难道……
　　柳树光秃秃的枝条被风吹动着，连上面最后一片枯叶也要剥离。
　　陆清没有直接回答，反倒是朝着李葭走近了一步，一脸真诚地反问道：“李组长，你为什么会觉得这不是爱情呢？”
　　陆清突然地靠近，李葭一时心慌往旁边躲了一下，手里的爆米花都差点撒了出去，她立刻觉得不能丢了气场，又大声说道：“那当然是因为……因为！从头到尾，许仙都没有在场景间出现过！”
　　“许仙没有出现过，这场戏没法成为爱情了？”
　　“难道不是？”
　　“哦，原来是这样……这么说，李组长是觉得男人和女人就是爱情，女人和女人就不是了？”
　　说话间陆清靠的更近了。
　　“女人和女人……！”
　　……那当然也是！
　　话一出口，李葭就惊觉自己落入了陆清的陷阱。
　　秋风扬起陆清的发丝，背后是愈发火红的夕阳，她的表情让人琢磨不透。
　　她还在问：“这是爱情吗？”
　　“……这是爱情。”
　　过了好一会，按压下疯狂乱跳的心脏，李葭找回自己的声音，她当即承认，心中却留有疑惑，她想问：
　　“你……”
　　陆清得到答案，笑了：“我能吃你手里的爆米花吗？”
　　没等李葭反应过来，陆清就已经拿着她爆米花走远。
　　“？！”
　　明抢吗？！！
　　看着空空如也的手心，内心慌张不已的李葭终于反应过来，赶紧追了上去。
　　这似乎只是一个小小的插曲，陆清对她的态度依旧是老样子，一切只是李葭想得太多。
　　别慌，陆清讨厌女人！
　　李葭把这归结于拉子会对直女产生天然的错觉。
　　这次的出差结束回到公司后，在部门会议上，因为工作完成的不错，李葭破天荒地受到了陆清嘉奖，还提前拿到了一笔小小的奖金。
　　虽然这一笔奖金和项目完全落实后的奖金比起来顶多只能算是蚊子腿，但这也够让人开心的了。
　　一拿到奖金，李葭就去烫了头发，又换了一身亮晶晶的红色小闪裙，拎着小包就开开心心地去了蝴蝶酒吧找乐子去了。
　　李葭一进去，大花就对着她挤眉弄眼：“哟，你可有段时间没来了，说！干什么去了！”
　　“我这苦命人啊！当然是出差去了。”李葭坐在了吧台椅上。
　　“又是工作啊，我还以为……”
　　“你以为什么？”
　　“我当然是以为啊！”大花笑得一脸贱兮兮：“以为你是不是掉进了某个蜘蛛精的盘丝洞里去了！”
　　李葭笑骂道：“滚啊！谁会和你一样天天在女人的肚皮上打滚！”
　　大花笑了笑，也没否认，想起上次李葭来这里的时候：“对了，上次来，后面和你一起喝酒的那个，长得还蛮好看的……”
　　“她？你没机会的。”
　　李葭看着大花跃跃欲试的表情，毫不留情地泼冷水。
　　“为什么！”大花激动地把手里的毛巾丢到了桌面，怎么就没机会了？！想到一种可能，大花又把毛巾捡起来，她用怀疑地目光看着李葭，问：“该不会是因为你已经勾搭上了……”
　　“什么啊……”李葭无奈摇头：“她是直的。”
　　“你怎么知道？你们很熟？！”大花敏锐察觉出了这里面有一丝不同寻常的气息。
　　那可不止是认识……
　　李葭沉默了半天才回答：“她是我新上任不久的上司，非常巧的是她还和我是大学同学，更巧的是她还住在我隔壁。”
　　李葭顿了顿：“而且，她讨厌女人。”
　　李葭有个讨厌女人的上司，而她偏偏又是个女同性恋。
　　“讨厌女人？那她进拉吧干嘛？！”大花惊讶。
　　“她上次进来找我，还是为了问我工作上的事情……别提了，这人不仅脾气差，事还多的很。”
　　大花看向李葭的目光从怀疑转向同情，上司就住在隔壁，那下了班和在公司有什么区别。
　　“……上司住在隔壁，那也是够倒霉的。”
　　“行了，行了。”李葭有些受不了大花肉肉麻麻目光，赶紧说道：“别光说话啊！上酒啊！”
　　“那你要喝什么？”
　　李葭举手：“来一杯莫吉托！”
　　大花拿了一块冰块出来给李葭倒酒，一边倒酒一边说道：“你可别又喝醉了，要是躺在哪个犄角旮旯里，我可不会好心送你回家。”
　　这话就有些瞧不起人了。
　　李葭接过大花手里的酒杯，球形的冰块在酒杯里面碰撞，她先是喝了一口才说道：“啧，怎么会呢，我可是千杯不醉！”
　　说完这就话，李葭端着酒跳下椅子，跑远了，独留大花站在吧台后叹气。
　　这人又在说大话了……
　　一个年轻的服务生小妹走过来，一只手还夹着托盘，她面露忧愁，对着大花说道：“老板，上一次那个来找您的人又来了，怎么赶都不走，您看……”
　　完了，桃花债找上门来。
　　“唉哟……”大花又叹了一口气，面色凝重起来，她问服务生小妹：“她在哪里？”
　　“在后门等着呢。”服务生小妹小心地看着老板的脸色。
　　“你打电话给艾森，让她过来顶班……”大花脱下身上的工作围裙，打开水龙头洗了手，绕着吧台走出来。
　　艾森是酒吧的调酒师之一，今天本来是安排了休假。
　　大花原本已经走出来了，好像是突然想起了什么又折回了吧台，再出来的时候手里拿着手机和一瓶酒。
　　看来要和她好好聊一聊才行。
　　三小时后……
　　“李葭！这就是你说的千杯不醉？！”
　　大花一回来就看到喝得烂醉趴在吧台上的李葭，转头问坐在她旁边的短发女孩：“她喝了几杯？”
　　这个女孩子看起来年纪很小，应该还在上大学。
　　“啊，问我吗？”那个女孩伸出手，开始掰着手指头数数：“我来的时候她还在喝，之后喝了……一、二、三，对，一共三杯！……但后来我们几个人又一起玩了飞行棋，她又老是输，输了的喝酒，但她没输也喝，她一个人喝了，嗯……围着桌子摆的酒，大概是喝了两排……”
　　女孩心有余悸地说道：“那一圈人都被她放倒了。”
　　被临时抓回来上班的艾森在柜台后忙着调酒，这时候也转过头来搭腔告状：“整个酒吧里，就这几个聚在一起最吵！”
　　围着桌子喝了两排，就算是小杯，那起码有二十几杯！！！
　　“……”李葭又是这副死德性！
　　大花扶着脑袋问：“她没输也喝，你们就不觉得这家伙是去骗酒的吗？”
　　“骗酒吗？可是……”
　　女孩一双大眼睛忽闪忽闪，一脸无辜地说道：“……这位姐姐说，我们在这里的消费由她买单哦。”
　　“呵！她可真阔气！”大花无可奈何地冷笑了一声。
　　摊上这么一活爹，真的是……
　　“来吧，我们回家！哎呦，真重啊……”大花走过去，脱下外套盖在李葭身上。
　　“来，搭把手！”大花对着旁边的姑娘说道，两人扶住就要往下滑的李葭，把她弄下来，大花架着她往外走，临了又回过头。
　　不过，这姑娘应该……
　　大花看着那个一直都守在李葭身边的短发女孩，问她：“你不是一个人吧？”
　　“对，我和朋友一起来的。”姑娘点头，又说道：“不过，她们都喝醉了，就先回去了。”
　　“那你……”大花有些不放心。
　　虽然这里相对而言还算安全。
　　姑娘看出了大花的顾虑，摆了摆手，笑眯眯地说道：“啊，不用担心我，我没喝酒，家也就在这附近，等一会就回去了。”
　　大花也喝了两杯，没醉，但也开不了车了，叫了代驾。
　　“师傅咱们走吧，不好意思啊，我朋友她可能有些闹……哎，你别乱动了！”
　　代驾师傅毫不在意：“哎呀，没事，咱挣得就是这份钱，要不是喝了酒，谁找代驾不是。”
　　大花按住在后座乱动的李葭，拢紧了她身上宽大的外套，把安全带给她系上。
　　“……嗯呜~哎！好痛啊！！你别抓我！”
　　车已经上路了，李葭这时候还不安分屁股扭来扭去，嘴里还唧唧歪歪的。
　　整个人像极了一条在地摊上活泼乱蹦的大鲤子鱼！
　　“我看你还戒酒算了！！……别动了！”大花被她气得不轻，“啪”的一巴掌扇到了她的肩膀上。
　　李葭挨了一巴掌，一下就老实了，坐着不动安静下来。
　　“！”大花看着她突然安静下来，非但没有放心反而顿感不妙。
　　果然，几秒钟后……


第11章
　　李葭慢慢转过头来，皱着眉，眼眶通红地看着大花，眼泪像断了线的珠子一样往下掉。
　　“哎，你别……”
　　这下是完了！
　　大花心里咯噔了一下，手足无措地想要帮她擦泪，手伸过去又收回来。
　　在下一秒，李葭仰头发出哀嚎：
　　“啊啊啊啊！！！你凶我！你居然敢凶我！！！”
　　她又开始了！
　　大花绝望，一脸痛苦地捂住了自己的耳朵。
　　坐在前面驾驶座的代驾师傅也被吓了一跳，哟了一声，等李葭终于安静下来，扶稳了方向盘的代驾师傅才心有余悸地说道：“好么，这介介的嗓门那是非同一般地敞亮！吓得窝刚才差点没把刹车当油门踩了！”
　　李葭真的安静了下来，她像是睡着了。
　　大花凑到前面，用气音小声说道：“真是不好意思。”
　　“你朋友受情伤了吗？”代驾师傅的声音跟着也变小了。
　　猜的真准啊……
　　“哈哈，大概是吧，不过她喝醉了一直都这样，其他的其实我也不清楚……”
　　涉及到个人隐私，大花打着哈哈没再多说了。
　　让代驾师傅在楼下等着，大花扶着李葭回去。
　　“哎，你站好……”喝醉了的人格外的重，大花有些扶不住，干脆把人给背着了。
　　“哎呀！你别揪我耳朵！！”大花怒吼。
　　因为出去开会很晚才回来，陆清才把钥匙插进钥匙孔就听到电梯那边传来吵闹的声音。
　　怎么了？
　　陆清转头就看到有人背着人往这边走。
　　“呜呼~！！起飞啊！！！”李葭拽着大花的耳朵快乐的不行。
　　“大姐！你轻点啊！那是肉啊！肉啊！我身上的肉啊！！！”大花发出哀嚎，觉得自己的耳朵要被人扯下来了。
　　这个声音是……
　　开门的手一顿，陆清站在门口没了动作。
　　手里拎着一双红色高跟鞋，大花背着人和陆清擦身而过，陆清闻到了一股浓重的酒味。
　　“姑奶奶！我真是上辈子欠了你的！！！”
　　等到了501门口，身心俱疲的大花终于能把人放下。
　　“靠着墙！站好！”李葭靠着墙根本站不稳，大花只好连忙把手里的高跟鞋放在墙边，伸手扶住她，看着浑身上下只穿了一条闪闪亮亮红色紧身裙的李葭，大花犯起了难：“不会吧，李葭，你的钥匙呢？！”
　　坏了！包！
　　大花想起来李葭进来的时候带了一只红色的小挎包，那包不会还在酒吧！！！
　　“就这么倒霉？！”大花不死心地想看看李葭身上有没有什么内袋之内的，手刚想摸上去找找，李葭就被人扯到了一边。
　　“！？”大花惊讶转头，这才看到了一直被她忽略在一旁的人。
　　啊，这人是？！
　　大花认出来了，这是上次和李葭一起喝酒的人，也是李葭口中的上司兼邻居。
　　这位邻居抱着李葭，以一种绝对侵占的姿态，一只手紧紧环住她的腰。
　　陆清面无表情，甚至有些阴沉，她警惕地看着大花问：“你是？”
　　“呃，我是……”大花一时语塞，她看着死死盯着自己散发强大正宫气场的清瘦女人，心中缓缓升起一个巨大的问号？
　　这就是李葭口中的直女？？！
　　“……我是李葭的朋友。”大花憋了半天终于把那句话说完。
　　而你！这位朋友！
　　不要用这种看情敌的眼神看着我好吗！！！
　　在大花的欲言又止中，陆清朝她伸出一只手，开始自我介绍：“我是陆清，是……”
　　“我知道！”
　　大花挑眉，赶紧上前握住陆清的手，换上了一副笑眯眯表情：“你是李葭的上司。”
　　陆清神色稍缓：“李组长和你提到过我？”
　　果然！！有情况！！！
　　“是啊。”
　　阅人无数看穿一切的大花笑眯眯地开始想着使坏，顿了两秒后，她阴阳怪气地补充道：“小葭说，她新上任的直女上司搬到了她家隔壁，这位上司不仅脾气不好还喜欢指使人，特别地讨人厌呐！”
　　“……”陆清冷漠地收回手。
　　“叮叮叮咚咚咚……”就在大花还想再说些什么的时候，她裤兜里的电话忽然就响了起来。
　　“喂。”大花接起电话，也不知道电话另一头的人说了些什么，她脸色一变，顿时紧张起来：“什么！你先送她去医院！我马上回去！！”
　　内心着急赶回去的大花刚想着拜托陆清照顾一下李葭，一转头，就看到隔壁502的门正在缓缓关闭。
　　而陆清从门缝中冷冷地看了她一眼。
　　下一秒，一件黑色的外套被人从门缝中丢了出来。
　　“啪！”的一声响，502门彻底关上，连放在墙根的那双高跟鞋也不见踪影。
　　四周安静下来，只剩下大花一个人站在空荡荡的走廊。
　　大花的嘴角抽了抽。
　　李葭这个瞎了眼的蠢蛋有一点说得还真是没错，这家伙的脾气很差！！！
　　也确实是没工夫陪着在这耗。
　　看了一眼已经熄屏的手机，大花皱着眉，弯腰捡起地上的外套，立刻抬腿往回赶。
　　502的玄关处的感应灯亮起……
　　随手把那双红色高跟鞋放在鞋柜，陆清把李葭压在了门板上。
　　“痛……！”
　　李葭偏过头有些吃痛，仍旧闭着眼，只是皱着眉，小声地哼唧着。
　　陆清一只手撑在门板上，一只手按住李葭的肩膀，贴近了，一条腿微微上抬止住了她即将往下滑的趋势。
　　陆清看着李葭，知道她确实是喝醉了。
　　李葭酒意上了头，白皙的脸蛋变得红彤彤的，一双清澈的眼里荡漾着水光，飘渺迷离，眉目含情，散发着妖媚的风情。
　　她又喝醉了，这次还是被别人送回家，还没骨头似的靠在别人的怀里……
　　……她又是为什么，总是喝醉呢？
　　“学姐……”
　　一直紧抿着的唇终于在此刻松开。
　　那人说她们是朋友……
　　陆清低着头，像一条丧气的狗。
　　只是朋友吗？
　　只是朋友就可以离你那么近吗？
　　混乱的情绪充斥着胸腔，让人呼吸不畅。陆清略为痛苦地闭眼，随后又睁开，她看着几乎被她控制在身下的人。
　　那么，我是不是也可以离你……近一些……
　　视线中是白玉一般润色的耳垂，一颗银色耳坠在不断地晃动，再往下移，可以看清白皙的皮肉下跳动的青色血管。
　　嫉妒与欲望在眼底相撞。
　　陆清靠过去贴着李葭的额头，随后她们的脸颊贴在一起，皮肉相贴传递着彼此的温度，这样亲昵的姿态让陆清内心稍稍安定了一些。
　　“嗯……”李葭还在哼哼唧唧地乱动。
　　陆清扶住腰往上，摸到了一大片带着凉意的细滑皮肤。
　　这样的凉意刺激到了陆清的神经，她总算是清醒了一些，稍微往后退了一步，发现李葭还赤着脚站在冰凉的地板上。
　　身上这件衣服也没什么布料，前面是低胸，后面是露背，全靠着肩膀上两根细细丝带挂着，连腰也要收成一束。
　　李葭本人是张扬的，美艳的长相加火辣的身材，这件衣服更是将她的丰满展现的淋漓尽致。
　　只要看上一眼就要移不开视线的程度。
　　“……呼。”本就一团乱码的脑子更乱了，想着不能站在冰冷的地板，陆清把人抱到客厅，两人相拥着陷入柔软的沙发，很快陆清又开始急促而混乱地喘息着，半跪在沙发上，她凑近了李葭的颈窝，急切地嗅闻着她身上的味道。
　　“呃……好痒……”
　　颈边炙热的气息让人发痒，李葭迷迷糊糊间顿生烦躁，下意识想要把压在身上的人推开。
　　李葭喃喃道：“起开……”
　　谁啊……
　　没推动，李葭不耐烦地睁开眼，猝不及防地撞入一双浅色的眼眸中，她在恍惚中开口：
　　“你……”
　　客厅的顶灯生出棱角，围绕着的四周是彩色的光斑，光晕将那人的面容笼罩，李葭看不清，她慢慢伸手摸上了那人的脸……
　　“学姐……”陆清眼睛蓦然亮了一下，期待地看着李葭，紧张得一动也不敢动，任由着她抚上自己的脸。
　　李葭看了陆清许久，直到陆清也觉得不太对劲起来。
　　等看清了李葭眼底的哀伤，陆清逐渐地明白过来，李葭虽然是在看着她，却又并非是在看她。
　　她在透过她看谁……？
　　原本滚烫的血液都要在此时冷凝，陆清欣喜脸色在一瞬间变得极差，握在李葭腰上的手也在逐渐地收紧。
　　李葭的眼神中只有一片虚无，没有任何焦点，她的神情分明只是在怀念……
　　她在怀念谁？
　　“学姐！”压抑得低沉的嗓音，揭露了陆清此刻的气愤。
　　李葭醉的糊涂了，把她当成了别人……
　　当成了谁？！
　　很快，陆清就知道了答案。
　　“陈玥……”李葭的眼里蓄满了泪，她深情地注视着眼前人，委屈地抱怨着：“……你怎么才回来啊！”
　　陈玥？
　　有什么东西在一瞬间被击碎了。
　　陆清咬紧了下唇，眼中流露出不安。
　　她知道这个名字，也知道陈玥是李葭的前女友……而现在，也知道了李葭时不时买醉的原因。
　　才不要成为别人的替代品……
　　陆清偏过头不想被她触碰，李葭却在此刻不依不饶地纠缠了上来。
　　“我好想你……”李葭环住陆清的脖颈，贪念地去吻她的唇角。
　　柔软的唇，印在陆清的唇上，随之而来的浓烈的酒气将她包裹。


第12章
　　这个吻来得突然，陆清的大脑先是一片空白，随后怒吼：
　　“李葭！”
　　“你看清楚！看清楚我是谁！”
　　被人当成前女友，陆清隐忍着，几乎就要气急败坏，却又舍不得将李葭推开，只好抓住她的肩膀，制止她的前进。
　　“你为什么不吻我……”
　　李葭有些急切，眼里的泪一颗一颗落下，又要贴的更紧一些：“嗯？阿玥……”
　　“你别走了好不好……”
　　她快要枯萎了，像是阳台角落里久久无人问津的花，花瓣的边缘泛黄发黑，枯黄的叶子一片一片地落下。
　　看着她发红的眼眶又怎么能不让人心软。
　　陆清阖了阖眼，压住心底的酸涩，顿时没了力气，松开了抓着李葭肩膀的手，坐在旁边的沙发上。
　　李葭凑过来将她抱紧，她喝了很多酒，连呼出来的气息都是滚烫的。
　　陆清神色落寞，抬手小心翼翼地拨开李葭那一缕散落在额前的碎发，哑声地问道：“都已经分开那么久了，你还是忘不了她吗？”
　　神志不清的李葭哪里管得了陆清是在说些什么。
　　她只想着要靠近，只想着要得到安慰。
　　“别走……”李葭捧着陆清的脸低声下气地请求，跨坐在了她的腿上，一遍一遍地亲吻着她的唇角，□□着她的唇缝，甚至时不时伸出舌头，想要撬开她的嘴。
　　被人压在沙发靠背上索吻，陆清垂着眼，将唇紧抿，呼吸却是不受控制地混乱。
　　你就这么爱她？
　　你就这么渴望着别人的吻？
　　真是让人妒忌地快要发疯……
　　陆清竭力平复着混乱的呼吸，眼底滑过一瞬森冷的光。
　　不要急，慢慢来，她们早就已经分开了，她只是忘不掉……
　　怎么会忘不掉……
　　她应该要忘了才行！
　　“阿玥……”索吻等不到回应，李葭伤心委屈地要命，她瘪着嘴，一副泫然欲泣的模样，望陆清眼里满是不解，那双泪眼蒙眬的眼睛像是在说。
　　你为什么不吻我！
　　你怎么能不吻我！
　　“李葭。”
　　陆清处理好自己的情绪，语气变得温和下来。
　　“我不是你的阿玥……”
　　“不！你就是！”
　　李葭忽然就闹起了脾气，她抱紧了陆清的脖子，悲凉的语调，昏昏沉沉中带着气音：“你休想骗我然后走掉……”
　　“李组长。”
　　见李葭多少有些炸毛，陆清忽然换了称呼。
　　“？”李葭抱着陆清脖子的手瞬间松开，她撑着陆清的肩膀将两人之间的距离拉远。
　　李葭一动不动地盯着陆清，迷离的眼中浮现出疑惑。
　　为什么阿玥会叫她李组长……
　　“李组长，你好好看看，我是谁……”陆清注视着李葭，一只手扶着她的腰，另一只手压在她的光裸的背上，上下抚摸，是在鼓励，是在安慰，她声音轻缓，更像是哄诱：
　　“……你看清了吗？”
　　“你是谁……？”李葭迟钝地眨了眨沉重的眼皮，仔细去看眼前这个人，她伸出一根手指，轻轻地点上陆清的额头，一路向下，滑过她的眉眼，滑过挺翘秀气的鼻梁，最后停在一张好看的薄唇上。
　　这个人是……
　　“你是…陆清？”李葭皱眉，在疑惑中说出了正确的答案。
　　陆清看着迟疑的李葭没有立即回答，她沉沉地凝视着她。
　　如果你这时候是清醒的，大概又要多讨厌我一点了吧。
　　“现在，你还想要吻我吗？”
　　陆清嘴里这么问着，却没等着李葭的回答，在说话时，直接就伸手捞住了李葭纤细的脖颈。
　　陆清放低了姿态使李葭永远高高在上。
　　她仰望着李葭，抬头吻了上去，温柔地去吻她脸上的泪痕。
　　“要闭眼啊……”
　　又是一声无奈的叹息。
　　起先只是轻柔地触碰，陆清含住李葭的下唇，轻轻地舔吻，带着试探的意味，很快又渐渐深入，又变得纠缠。
　　陆清面色潮红，终究是受了蛊惑，难以自持，沉迷其中，心跳也要变得沉重起来，毫无章法地撬开她的牙关，贪心地舔吻掉她嘴里每一处残存的酒味。
　　情欲是发丝牵扯过舌尖的痛。
　　她偷着李葭对别人的爱，然后在浑沌中宣泄爱意。
　　“不要一觉醒来又忘了才好……”
　　又是一声无奈的叹息……
　　李葭喝醉了就要发疯，发完疯了就要睡觉，睡一觉醒来就要断片，前半段或许勉强记得，后半段忘得一干二净。
　　也许明天她又什么也不会记得。
　　总归是煎熬，陆清微微低着头，将身体的重量压在靠垫上，她抱紧了怀中已经沉睡的人，在心中做了决断。
　　李葭，忘了她，来爱我。
　　我不会像她那样伤害你，我更值得你的爱，我会给你，你想要的所有……
　　……求你，爱我。
　　生物钟的惯性使得李葭在早晨八点钟准时醒来，她一睁眼就发现自己睡在一张陌生的床上。
　　“你醒了……”
　　一道如同清泉般动听的女声在旁边响起。
　　“……嗯，醒了……？！！！”
　　等等，这是谁在说话？！
　　头昏脑胀的李葭像是突然被人在腰上拧了一把，一下子就坐了起来。
　　她现在还是在做梦吗？
　　李葭坐在床上，木木地看着坐在旁边的陆清，心里觉得自己大概还是在做梦的时候陆清又开口了。
　　“你昨天晚上又喝醉了……”
　　陆清看着她十分好心地为她答疑解惑：“你的朋友把你送回家的时候，发现没带钥匙，她有急事要走，而我又刚好站在门口，所以……”
　　啊！！！又被人看光光了吗！！！
　　“哦………”手心攥紧了被单，内心无声尖叫的李葭表情平静的哦了一声，慢慢地将头转向一边，避开陆清的视线。
　　“那真是不好意思，又麻烦你了。”
　　“上班快要迟到了，你还不打算起床吗？”
　　陆清站起来往外走，走到门口的时候又说：“对了，新的洗漱用品拆了放在浴室了，床头柜上有套衣服，合不合适也只能先穿着了。”
　　一回生，二回熟……
　　李葭麻木地扒拉着身上这件明显不属于她的睡裙，听到陆清的话猛然回头。
　　啊，差点忘了，今天不是休息日，班还是要上的
　　闹钟怎么没……忘了，没有钥匙，她的东西应该也是全都落在酒吧了。
　　李葭转头，看到了胡桃色床头柜上放着的那一套米色西服。
　　李葭穿好了衣服转头去洗漱。
　　白色衬衫，米色西服加黑色的西裤。
　　李葭站在洗漱台前看着镜子里的自己，发觉身上这套衣服是典型陆清的风格。
　　非常的简约，基本上来说还算是合身，除了衬衫中间那两颗扣子崩得有些紧。
　　奇怪……怎么嘴角有些破皮了……
　　李葭碰了碰有些刺痛得嘴角，视线很快被洗漱台上的白色小盘子吸引了过去，里面放着一对银色的耳坠。
　　看着自己空空如也的耳垂，就知道这东西是从哪来的了。
　　好痒……耳垂好像有些红，洗漱台的灯光不太好，李葭有些看不清，也就没再管。
　　陆清帮她换了衣服，摘了耳饰，甚至还很贴心地帮她卸了妆……
　　对下属做到这份上，连李葭不得不夸一句。
　　真是千年难得一见的好上司呐！
　　没再带那一副耳坠，而是随手收进了西装口袋里，李葭从洗漱间收拾完出来之后，一眼看到穿着围裙的陆清端出了早餐。
　　“别看着了，赶紧过来吃饭，等一会儿你就真的要迟到了。”
　　陆清把盘子端到窗前的餐桌上，招呼李葭过来吃早饭。
　　好香……
　　李葭坐在餐桌前，一个盘子被推了过来，上面是一个荷包蛋，一根肠，两片焦糖吐司，后面陆清又给她倒了一杯柳橙汁。
　　“吃吧，吃完去上班。”说完，陆清递了一个叉子给李葭。
　　李葭接过叉子，在那个煎的极为完美的荷包蛋上空比划了两下，又把叉子给放下了，她看着陆清，不说话。
　　“怎么，早餐不符合你的口味？”
　　陆清并没有看李葭，似乎只是随意的搭话，她慢条斯理的切下来一小块肠，送进嘴里咀嚼。
　　“……没有。”
　　李葭终于做好了心理建设，有些拘谨地开口：“只是老是这么麻烦你，心里有些不好意思。”
　　“没事，上一次出差，我感冒，你不是也照顾我了吗？”
　　陆清慢慢悠悠地喝了一口橙汁，这才又说道：“就当是扯平了。”
　　话是这么说，但终归是欠人情，得想办法还……
　　“……那还是要谢谢你。”李葭嘴里道谢，心里已经开始盘算着要送个什么东西给陆清还人情了。
　　送包还是送表，太便宜了陆清会不会看不上……
　　“怎么耳朵这么红啊……”
　　就在李葭盘算着要送些什么东西的时候，陆清忽然摸上了她的耳垂。
　　很突然的动作，李葭根本没来得及躲，任由着陆清的手指在她的耳垂上不轻不重地捏了一下。
　　风撩起了浅绿色碎花的窗纱，阳光一下子像潮水般涌入，刺激地让人头脑发涨。
　　陆清的手指很凉，很奇怪的触感。
　　李葭浑身一颤，连开口的声音都有些颤抖了。
　　“……嗯？很红吗？”
　　陆清只是捏了一下就立刻松了手，她煞有其事地点头。
　　“对，很红。”
　　“哦，大概是因为过敏了……”
　　李葭摸了摸耳垂想要将那股奇异的触感抹去。


第13章
　　李葭有着奇怪的体质，会对其他的金属过敏，只能带纯金或纯银的耳饰。
　　真倒霉，花大价钱买的耳坠居然不是九二五银的！
　　改天要找无良商家投诉才行！
　　捏过李葭耳朵的两根手指摩挲了一下，陆清没再说话，只是继续吃起了早餐。
　　陆清吃东西很斯文，慢条斯理、姿态优雅地像是挂在墙上的油画。
　　李葭又拿起了叉子，余光偷偷地看着陆清。
　　突然上手摸别人的耳垂，不太像是陆清会做出来的事……
　　陆清从头到尾都表现得非常平静，动作非常的自然，好像她们之间本就应该如此……如此的亲近？
　　这样对吗？
　　再陆清即将看过来之前，李葭迅速低下头，吃起了早餐。
　　陆清转头看了一眼干啃面包片的李葭，问她：“要番茄酱吗？”
　　“不用。”李葭拒绝。
　　李葭吃东西的速度很快，她三两口吃完了香肠和面包，最后才开始吃盘子里的鸡蛋。
　　为什么要把鸡蛋放在最后？
　　皱眉了，是不喜欢吗？
　　陆清在悄然的观察中，发现李葭好像不太喜欢吃鸡蛋？
　　等吃完了早餐，李葭向陆清借了手机去打电话。
　　打给大花，没打通。
　　李葭又打了酒吧座机，这次好在是打通了，是一个服务生小妹妹接的电话。
　　“喂，你好，我是你们老板的朋友，是这样的，昨天我去了你们酒吧……”
　　简单说明了情况，让帮忙喊了下班的员工连车带包一块送到公司。
　　李葭赶着去上班，陆清似乎早就预料到了，老早就提前帮她叫了车，临了走到门口，李葭才想起来问：“陆主管，您今天不上班吗？”
　　陆清身上还穿着一件围裙，正在不急不忙地收着餐桌上的碗碟，听到李葭问起，她才向门口看去：“我才出完公差回来，今天上午休假，下午才去公司。”
　　“哦，对。”李葭想起了是有这么一回事，她站在门口同陆清道别。
　　“那陆主管，我去上班了，拜拜！”
　　502的房门关上了。
　　陆清目送李葭离去，走入了厨房把碗碟放入洗手池，摘下围裙，拿着手机拨通了4s店的电话：“之前说过的，我的那辆车……”
　　“我当是谁呢，原来还是你啊！”
　　电话中下班的员工就是艾森，她下晚班，顺便把客人遗落的东西送过来。
　　只是没想到落东西的这位还是店里的常客，老板的好朋友。
　　艾森站在李葭公司门口，看得李葭不好意思地挠头。
　　李葭从艾森手里面接过自己忘在酒吧的包：“真是不好意思了，改天请你吃饭！”
　　“行了，别说这些见鬼的客套话。”艾森无所谓地摆了摆手。
　　“我还要回去睡觉呢，好不容易的假期还要被喊回去顶班，我快困死了……嗷~~~”
　　李葭：“对了。”
　　“嗯？”艾森打了一个大大的哈欠就要走，又被李葭叫住。
　　李葭想起了早上没打通的电话，问：“我今天早上打了你老板的电话，怎么没打通啊？”
　　“哦，我老板她去陪小情人去了。”艾森上下嘴皮子一碰，回答的很快。
　　“啊，这样啊难怪了……等等！！！”李葭一脸惊讶地瞪大了双眼：“小情人！！！”
　　“她什么时候有的小情人！我怎么不知道！”
　　“哟，她没告诉你？”艾森看着李葭邪恶地笑了一下：“看来你们之间的感情还是淡了……”
　　“快说啊！快说啊！到底是什么情况！！”
　　李葭抓着艾森想要问出个所以然来。
　　“哎呀，你别拽我……”
　　不过呢，李葭越是想知道艾森反倒越是不说。
　　“哈哈，老板的私事我怎么敢乱讲……你自己去问她吧！”
　　哎~，就是玩！
　　艾森露出一个搞怪的表情然后跑走。
　　“哎！”李葭急得在原地跺脚。
　　上班时间李葭能出来一趟就已经很不错了，她不可能追上去。
　　李葭从包里拿出手机给大花发了信息。
　　果然，还是无人回应……
　　下次一定要抓着大花好好问问！
　　好友在外潇洒，牛马继续工作……
　　李葭恨恨地挪动着脚步走入电梯间。
　　下午。
　　“看看这是什么？——哦！”
　　小陈惊喜：“是玉芳斋的点心唉！！！”
　　“哒哒哒好开心，是公司的下午茶到喽~”
　　几个职工围在了一起。
　　“谁点的？”
　　“还有人能有谁，那当然是财大气粗的陆主管啦~！”
　　“陆主管虽然凶了一点，但是还是很大方的嘛，那我来看看有什么……哇哇！！！还有小蛋糕哦！”
　　“是啊，那可不比小气鬼刘主管好太多！”
　　“要怎么分啊？”
　　“当然是见者有份啦……”
　　小陈拿着一份下午茶送到了李葭的办公室。
　　“下午茶？谁点的？”李葭看着这眼熟的包装又问：“又是陆主管请？”
　　“对呀！”小陈笑眯眯的点头，“陆主管可真大方啊，听说也很有钱……”
　　小陈放下东西就离开了，李葭看着桌子上的东西发呆。
　　橙色的包装袋很熟悉，已经见过好几次，陆清常常为下午茶埋单，每个月都会有那么几次，
　　但总是相同的两家店。
　　或许是因为在那两家店充值了比较方便？
　　李葭拆开包装袋，拿出了里面的黑森林蛋糕。
　　连锁品牌的蛋糕店，还碰巧是李葭大学时常常光顾的品牌。
　　小贵，但胜在味道还不错。
　　李葭大学时的生活费算是富裕，买上一块也要心疼上一会。
　　只是她现在已经不大爱吃甜食了，只是吃了一口李葭就放下了叉子，把剩下的蛋糕推到一边，继续手上的工作。
　　“笃笃笃……！！！”
　　叩门声响起。
　　随之而来的是一道熟悉的清冷声线……
　　“李组长。”
　　李葭抬眼就看到了站在门前的陆清。
　　她已经来公司上班了。
　　陆清的身形很高挑，长手长脚的像是衣服架子，她今天穿着一身浅蓝色西装，正朝着李葭走近，鼻梁上意外地架了一副眼镜。
　　金丝边的细框让她看起来颇有几分斯文败类的味道。
　　陆清是近视吗？
　　以前怎么没看见她戴眼镜……
　　不得不说，这样打扮的陆清在看起来正经的同时，居然会让人觉得，哪个词怎么说……斯文败类？
　　满脑子废料的李葭还没有反应过来时，陆清就已经站在了她的桌前。
　　陆青手里拿着一份文件问：“李组长，你上次给我的那份数据没有标明年份。”
　　“哦，上一次的那一份吗？”听她说完，李葭才回过神来，轻轻咳了一声，装模作样底滑动一下手里的鼠标：“那是一九九四年的初始数据。”
　　陆清的视线落在李葭办公桌上没吃完的蛋糕，只是看了一眼，又继续问起工作：“还有能找到其他的备份记录吗？上次送过来的那一份不太全。”
　　为什么突然找这个？真是奇怪？
　　李葭不解，却也还是回答道：“时间太久远了大概很难找得到。”
　　李葭想了想又说：“不过据说这样年份久远的资料当初在整理的时候有送到过集团总部，应该是有备份的。”
　　“好，我知道了。”陆清点了点头。
　　没别的了？
　　见陆清没有继续问下去的意思，李葭反倒是有些奇怪，仅仅是因为这么一件小事，陆清还要亲自跑过来一趟。
　　她不累吗？
　　问完了话，陆清站在这里还没走。
　　李葭又想她是不是还有什么事情？
　　“陆主管……”
　　“这个……”
　　两人开口时撞在了一处，李葭做了个请的姿势，示意让陆清先说。
　　陆清看着桌子上的蛋糕开口问道：“这个蛋糕不符合你的口味吗？”
　　“啊，不，它很好吃，我只是没有那么喜欢甜食。”
　　想到没想到她是要问这个，李葭露出一个笑脸来，说起好话：“还要多谢陆主管的下午茶了。”
　　陆清盯着剩下的大半块蛋糕，看了好几秒后，才继续问道：“李组长刚刚是想问什么？”
　　陆清的声音没有什么情绪，相处了这么久，李葭大概也能估摸着她的脾气，知道她是有些不高兴了。
　　可是她是因为什么不高兴呢？
　　因为一盒蛋糕？
　　陆清看着李葭，还在等着她的回答。
　　李葭来不及多想，只是说道：“我刚刚是想说，陆主管这样的小事情，其实还不用劳烦您亲自来跑这一趟，您只要给我我打个电话就行。”
　　“你是觉得我下来这一趟是多此一举了。”
　　诶？她不是这个意思啊！
　　“不是……”
　　李葭想要解释，又被陆清截断话头。
　　“我知道了。”她点了下头，转身就走了。
　　李葭看着陆清的背影，觉得她似乎更不高兴了。
　　……
　　陆清回到自己的办公室，打开一个名叫j的保密文件夹。
　　输入密码后在里面添入一行字。
　　不爱吃甜食。
　　而这句话的上一行是：可能不喜欢蛋制品？还不喜欢番茄酱？
　　陆清有些懊恼，她紧皱着眉头盯着这份文件，陷入思考。
　　她的口味变了啊，已经不喜欢吃甜食了吗？
　　那么，除了口味以外，其他的东西也会变吗？
　　……
　　一直到了下班，大花也依旧没有回消息。
　　小情人在旁边所以没空？
　　大花的小情人不至于有屏蔽信号的功能吧？！
　　又不是人肉屏蔽器？！
　　李葭心中纳闷，拿着包按下向下的电梯按钮。


第14章
　　电梯门缓缓打开，李葭低头只顾看着手机上的消息，没有注意到电梯里面的两个人是谁。
　　旁边的陆清见李葭走进来，往她的身边走了一步，正想着打招呼时电话铃声却响了起来。
　　“喂。”陆清只好先接起电话。
　　熟悉的声音一出现，李葭立刻抬头，看到了旁边正在接电话的陆清。
　　真巧，又碰上了。
　　李葭看着打电话的陆清欲言又止，最终还是什么也没说。
　　这个电话是4s店打来的，陆清眉头微皱，语气冷然：“一个月？修理时间一定要这么久吗？”
　　“……好吧，我知道了。”
　　陆清挂断电话，旁边的另一部门的组长彭皮立刻和她搭话：“陆主管，您的车坏了？”
　　“嗯。”陆清冷冷地点了下头，算是回应。
　　李葭看着彭皮那一副谄媚的嘴脸恶心地想吐。
　　彭皮其人，干瘦如柴，瘦得整个人只剩下一张轻飘飘得皮了，相貌算是中等，但形迹猥琐，不仅是通过关系上位，并有骚扰下属的前科。
　　有一次吃实习生小妹妹豆腐的时候被李葭撞见了，得到了文件夹呼脸和茶水攻击。
　　李葭当时只恨手里的那杯茶不够烫。
　　两人之间的梁子就此结下，一直以来在公司都不太对付 ，相互见面必定要冷嘲热讽一番。
　　彭皮笑着说道：“我看您也别去打车了。”
　　这位可是总部调过来的大红人啊，那可是得好好巴结巴结，处好关系才行，长得又好，迟早是要调任的，要是能在她走之前……那就是最好了！
　　想到这一点，彭皮笑得更加热情起来，脸颊上的两边肉都皱在一起在颤抖，他激动地对着陆清说道：“陆主管，我开车了，正好和您顺路，我捎您一程！”
　　这个彭皮！
　　那个死猥琐男！是想要做什么！！？
　　陆清还没说什么，李葭就已经忍不住搭腔：“彭屁股！我这个直属下属还在这站着呢！你的马屁就已经排上天了啊！”
　　彭屁股？
　　原本注意力完全在李葭身上的陆清终于看了一眼彭皮，这人的外号还挺别致。
　　“哦！李组长也在啊。”
　　彭皮惊讶地哦了一声，装模作样的点头，一副才看到李葭的样子。
　　“都怪我眼瞎，不过，这也不能怪我吧，李组长刚才进来都没什么动静啊。”
　　这是在说李葭没礼貌，进电梯看到人不打招呼。
　　李葭不接招，继续阴阳怪气地说道：“彭主管，我记得你是住在东区吧，陆主管和我住在一个小区，你怎么就和她顺路了。”
　　整个城区以河为界，分东西两区。
　　李葭和陆清的小区属于西区，是完全相反的方向
　　“是吗？也许是我记错了。”彭皮被人揭穿了也不恼，他搓着手，没脸没皮地笑，对着陆清说道：“不过，陆主管不方便，我想为陆主管行个方便的话，也是可以顺路的嘛……”
　　“叮————！”
　　电梯到了负二层停车场。
　　“切！”
　　“她不方便，也不顺路！也不早了，我就先送陆主管回去了！”
　　“回见！”李葭看着彭皮狠狠地说到。
　　最好再也不见！！！
　　垃圾！！！
　　李葭不屑地连着喷了两句，没再理会旁边显然是不怀好意的彭皮，拉着陆清的手就走出了电梯。
　　走入停车区，还没有到集体供暖的时间，地下停车场有些阴冷。
　　“陆主管，您是和彭皮关系很好？”李葭的语气有些差劲，显然还是对刚才的事情有些生气。
　　陆清立刻否认：“不，只是在协调会议的时候见过两面，没有接触过。”
　　一路上，李葭牵着陆清的手没有放开。
　　等走远了些，李葭才说道：“这个姓彭的不是什么好鸟，你可别上他的当！”
　　没听到陆清的回答，李葭这才疑惑回头看。
　　“陆主管？”
　　“嗯？…啊，怎么说？”陆清看起来有一些心不在焉。
　　牵手了，她主动的。
　　李葭狐疑地看了她一眼，道：“他这个人人品不太好……总之，你就当他是一坨大便，看到了绕开就好。”
　　“好，听你的。”陆清轻笑着应声，她垂着眼，满意地看着和李葭牵在一起的手。
　　哒哒哒的脚步声响起，有人经过。
　　听到有人经过，李葭条件反射般，立即放开了牵着陆清的手。
　　李葭转头去看陆清，有些不自然地解释道：“刚刚有人过去了，看到不好。”
　　手上暖和的温度消失，陆清慢慢收回手又握紧了，抬眼问：“……只是女生之间牵手而已，为什么不好？”
　　李葭当然是有所顾虑，她解释道：“陆主管，你也知道我的性向比较小众，公司里人多嘴杂，一不注意就要起闲言碎语……”
　　……这对你来说不好。
　　李葭后面的话没能说出口。
　　嗯？
　　她在陆清的眼中看到了一闪而过的不爽。
　　李葭还想不通她在不爽些什么，陆清倒是先开口了。
　　她说：“没关系的，我是直女，是不会影响到你的。”
　　陆清的语速有些快，更像是在掩饰。
　　李葭眨眨眼，这人说这话……对劲吗？
　　话音一落，陆清越过李葭率先往前走去，一边走一边问道：“不是说要顺道送我回家吗？你的车停在哪里？”
　　“哦，对……”
　　李葭跟在陆清屁股后面走了两步，这才回过神，连忙喊住她。
　　“陆主管！”
　　陆清停下脚步回头看。
　　“怎么了？”
　　李葭默默地说道：“陆主管，我的车停在c区……”
　　她伸出手指，指了一个和陆清运动轨迹相反的方向。
　　“C区好像在那边……”
　　话说，你难道是知道我车停在哪里吗？一个人往前面冲个什么劲？
　　……
　　一辆有些老旧的白色哈佛闪了两下灯。
　　李葭带着陆清走到自己的停车位，解锁后，她拉开了右侧后座的车门。
　　“陆主管您……”
　　李葭还没有来得及说些什么，一回头陆清就已经坐上了副驾驶的位置。
　　陆清还挺自觉，没把她当司机……
　　李葭默默地将后面的车门推回去，从车头绕过去，坐上了驾驶位。
　　“陆主管，你那边安全带没系。”李葭坐在驾驶位上，看到了警报灯。
　　“李组长，你这个安全带的卡扣好像有点卡住了，拉不开啊？”陆清说的为难。
　　“啊？是吗？不会吧，平常都好好的呀？”
　　李葭立刻解开了自己这边的安全带，转过头去看：“我看看……”
　　李葭的手直接扶在了陆清的肩膀上，身体侧过去，伸手去拉安全带的卡扣。
　　真是奇怪了……？
　　李葭拉了一下也没拉动：“真的呀，确实有点卡，是不是方向不对？你等会儿我试试。”
　　陆清：“哦、……好。”
　　为了把安全带拉出来，李葭干脆半跪在了驾驶座，半个身子都移了过去。
　　对方的距离和她无限地贴近，陆清的呼吸骤然变得错乱起来。
　　她紧张地咽了咽口水，混沌的大脑在思考着。
　　明明昨天晚上用的是同样的沐浴露，怎么味道会不一样呢？
　　什么李葭身上的味道就格外的……香……
　　还有，脖子也是，又白又嫩……看上去很好咬……
　　陆清浑身僵硬着，最后忍不住舔了舔发痒的犬齿。
　　啪嗒一声响后，安全带被生硬地扯了下来。
　　“应该是太久了用，有些卡了。”
　　往回退的时候李葭的脸颊不小心蹭到了陆清的嘴唇。
　　李葭似乎对此毫无察觉，她帮陆清系好安全带之后，坐回驾驶位，系上了安全带。
　　车辆启动，在李葭打了几把方向盘之后滑出了地库。
　　天气越来越冷了，天也黑得快了起来，街道两边的路灯已经亮了。
　　碰上下班时间的晚高峰，车有一些多，李葭专注着路面情况，看着路上的车越来越多，眼看就要堵起来，李葭干脆一转方向盘去了另一条支线。
　　“陆主管，等下怕是要堵车，与其堵在高架桥上，要不如咱们先去吃个饭吧。”李葭在思考中小幅度转动了一下方向盘，避开了对向飞驰而过的单车。
　　靠！！！
　　不要命了？在大马路上逆行！？
　　这也不是非机动车道啊？
　　李葭在后视镜中看着远去的自行车皱眉。
　　之前在嘴唇上一瞬间滑过的柔软触感让陆清的大脑宕机了许久，她愣了一下，才反应过来李葭是在和她说话。
　　“……嗯？什么？”陆清没有想到自己会在说话时控制不住颤抖上扬的尾音。
　　李葭：“……”
　　陆清刚刚是在发呆？
　　觉得有些奇怪的李葭抽空看了她一眼，又很快把注意力放在行驶上，她把刚刚说过的话重新说了一回：“我是说反正要堵车，不如趁着这个时间先去吃晚饭。”
　　抓紧了膝盖上的布料，兴奋得有些过头的陆清努力把声音克制平静，冷冷淡淡的回了句：“哦。”
　　即使是提前预判进入了车流更少的道路，却也还是堵上了，李葭的车被卡的动弹不得。
　　就哦了一声，哦是个什么意思？
　　李葭疑惑地又转过去看了陆清一眼。
　　陆清迟钝地哦了一声后，过了好几秒，才继续问道：“这么说，李组长是要请我吃饭吗？”
　　“好啊，过期不候哦，机会只有一次。”李葭点头，又问：“陆主管有什么偏好吗？中餐西餐，还是法餐日料，火锅、炒菜还是别的什么？”
　　“啊，我想想。”陆清双手抱胸，似乎真是认真思考了起来。
　　车流终于动了起来。
　　李葭开着车向着一家大型商场开去。
　　转了一圈开进去，李葭把车停在了商场前的露天车位。
　　李葭解开安全带熄了火，转头看着陆清，笑着问道：“陆主管，你想好等下要吃什么了吗？”
　　陆清解开安全带，她转头看向李葭时却又不说话。
　　“是还没想好吗？”
　　“不是，是你的脸上……”陆清的眼神飘忽，语气忽然有些犹犹豫豫起来。
　　李葭对着她这边的侧脸上有一条约两厘米长的红色痕迹，大概是刚刚不小心从她嘴上蹭到的口红印记。
　　“脸上？我脸上怎么了？”
　　李葭听到这话摸了摸脸。


第15章
　　你别再想着别人了好不好……
　　李葭自己摸了两把，没摸对地方。
　　陆清觉得自己的脸上又开始发烫了，她拿了一张纸巾，伸手过去想要帮李葭擦一下：“没事，就是有点脏，擦一下吧。”
　　“有点脏？什么时候弄脏的？”她脸上能有多脏？李葭还想着去看后视镜，陆清的手就已经伸了过来。
　　“你过来一点，有一点擦不到。”
　　“哦，好。”李葭乖乖的把脑袋凑过去。
　　陆清擦的很仔细，一点一点的将那些红色的痕迹擦干净。
　　她的脸是有多脏啊，怎么能擦这么久？
　　李葭伸的脖子都酸了，心想这个人果然是洁癖严重。
　　“好了，擦干净了。”陆清垂眼看着那一块白软的脸蛋，眼中的温情快要溢出来，擦到后面其实有点舍不得放手。
　　脸真软，好想亲……
　　“……”李葭下了车，有些郁闷地摸了摸自己被人擦了半天的脸。
　　到底是有多脏，这都擦出火星子了？！
　　不知道的还以为要在她脸上打磨抛光呢……
　　李葭看向旁边的人。
　　不过为什么陆清的脸会这么红？
　　“陆主管，你很热吗？”李葭奇怪地问道。
　　好像今天这一整天陆清都有点奇奇怪怪的。
　　陆清脸很红，但是没什么别的表情，作出回答的时候，还是平常一样，一派的风平浪静：“是因为李组长的车空调效果很好。”
　　？
　　刚刚开空调了吗？
　　开了吗？
　　好像没有吧……
　　李葭有点不太能记得起来，她刚刚到底有没有开暖风了。
　　到了最后陆清也没有想好要吃什么，想了半天说出一句随便。李葭也懒得再问了，干脆带着人去了一家淮扬菜馆。
　　在吃饭的时候李葭主动提起了陆清修车的事情。
　　“陆主管，你的车还要修多久？”
　　“4s店的人说起码要修一个月。”陆清用勺子舀了一小碗鸡汤，非常自然地放到了李葭的面前，动作娴熟到看起来已经做了许多次。
　　“一个月啊，那么久。”
　　这是哪家4s店？效率也太低了吧。
　　李葭感慨完，又问：“那陆主管,你这个月要怎么去上班呢？”
　　“不知道，应该是打车吧。”陆清不紧不慢地回答道。
　　“别啊，打车多麻烦。”李葭正愁着要怎么还陆清之前的人情，这下刚好找到了机会，“陆主管，要不然你这个月来搭我的顺风车怎么样。”
　　“反正我也是开车上班，多加一个人，还能给环保做贡献。”李葭的语气有些急切，她眨了眨眼睛，看向陆清的目光很水润。
　　正中下怀。
　　对上对方期待的眼睛，陆清唇角微动，扬起一名意义不明的微笑，她似乎是愉快地同意了李葭的提议。
　　“能够麻烦李组长，这当然是最好不过了。”
　　等两人吃完了饭再回去的时候，路上的车果然少了很多，一路畅通无阻的回了小区。
　　各自回到家中，李葭脱下了衣服，翻出口袋里的耳坠后就一股脑塞进洗烘一体机里。
　　等洗完澡，李葭擦着头发，穿着一身睡衣哼着歌走出来，这时候洗衣机里的衣服刚好洗好。
　　李葭把衣服拿出来一看：“咦，怎么这么皱啊？明明放了柔顺剂的。”
　　这还怎么还给人家。
　　李葭只好顶着个干发帽，从衣帽间里翻出挂烫机去给衣服去皱。
　　李葭熨好了衣服，拿着送到了隔壁门口，她敲门：“陆主管！”
　　“我来给你送衣服！！!”
　　李葭敲了半天，里面都没什么动静。
　　这就睡了？
　　不至于吧，这么早，又不是老年人……
　　难道出门了？
　　李葭困惑间神差鬼使地拧了一下502房门的门把手。
　　吱——呀！！一声过后，门开了。
　　里面怎么没开灯啊？
　　黑黢黢的……
　　“陆主管？！”不会出什么事吧？
　　李葭喊着陆清的名字一脸疑惑地走了进去。
　　入户门正对着窗户，窗户大开着，从门口涌进来的风吹散了窗帘，刚好可以看到窗外一轮皎洁的圆月。
　　月光莹莹，洒落一室清辉。
　　李葭回忆起早上出门时，匆匆忙忙间有看到开关的位置。
　　好像是在……
　　李葭借着月光在玄关处摸索，终于找到了开关。
　　“啪嗒！啪嗒！……”
　　“咦？”李葭按了好几下，开关都没有任何反应。
　　“是谁！？”
　　就在李葭拼命按着开关时，一束光突然出现在了客厅的另一端。
　　陆清是突然出现的。
　　“……啊！…你走路怎么没声啊！”李葭被吓得哆嗦了一下。
　　李葭下意识往后退了一步，不小心靠在了墙上，她赶紧拿起手里的衣服，双手上举，作投降状，解释道：“我可不是小偷！我是来给你还衣服的！”
　　这个场面真的很难说得清楚……
　　“李组长？”陆清似乎是很奇怪李葭为什么会出现在这里，她举着手机往这边照，背着月光朝着李葭的方向走来。
　　走了两步，陆清忽然停下来，朝着窗外看去。
　　阴云将月遮盖了一瞬间又很快离去，陆清被风吹拂的脸庞忽明忽暗，整个人看起来清冷又孤寂。
　　为什么停下？
　　李葭看着她在月光下的侧脸，感叹她的美丽，同时心中升起寒意。
　　这个人，无论什么时候看着她都觉得是冷的。
　　好像碰一下就会落得满身的雪，一接近就要被她身上落寞的气息所包围。
　　陆清很快回过头隐入到阴影中，在月色照不到的地方她继续朝着李葭走去，走着走着陆清突然就说了这么一句：
　　“李组长，今晚的月色很美对吧？”
　　“嗯？”李葭慢慢将举起来的双手放下来，歪着脑袋看了一眼窗外皎皎明月。
　　“哦……是，那是挺美的。”
　　合着您刚刚停在那站半天是在赏月呢？
　　门口和窗户形成对流，风有些大，穿着单薄睡衣的李葭赶紧关上门，她等陆清走到身边时问：“陆主管，你怎么不锁门啊？……还不开灯？”这黑灯瞎火的多危险！
　　“停电了，”陆清解释道：“我刚刚去了楼下看我这间的电箱线路，大概看了一下，应该是保险丝烧坏了，不过现在太晚了也没办法，只能等明天再换了。”
　　这也就解释了为什么屋里不开灯了。
　　“害，我还以为是为什么呢，原来是停电了，难怪。”
　　看到陆清身上的衣服还没换，应该是还没有洗澡，李葭又问她：“太黑了，会很不方便，你会害怕吗？”
　　陆清把手机手电筒的模式调得更亮了一些，语气平淡：“怕什么？”
　　“你怕黑吗？”
　　当然不怕。
　　陆清沉默了两秒钟后，反问：“如果我说害怕，你会留下来陪着我吗？”
　　陆清之所以问出这样的话，不过是因为知道李葭心软。
　　李葭沉默没说话。
　　是太为难了吗？陆清选择退一步。
　　“停电的话，电热水器没办法用，能不能等一下借用一下你家的……”
　　陆清找了一个听起来非常合理的借口。
　　“好啊。”
　　这次李葭同意了。
　　李葭拿着陆清的手机站在玄关处等着，陆清回去去拿一些换洗的衣物。
　　“嗯……”
　　陆清走回去时，李葭似乎看到她撞到了桌角。
　　“……”月光这么亮，虽然看不清，但也不至于看不见吧？
　　何况是那么大一张桌子。
　　陆清拿着东西走来时又不小心碰了一下沙发，听见响声似乎撞得不轻，李葭已经听到陆清的抽气声，等走两步路又撞了一下……
　　李葭手中握着的手机在此时彻底没电，屋子里更黑了。
　　陆清在黑暗中摸索，在她快要撞上茶几之前，李葭快步走过去牵住了她的手。
　　“撞得疼吗？”
　　“还好。”
　　陆清的手有些凉。
　　牵着她往外走，李葭想起白天的时候陆清带了眼镜：“陆主管，你是近视吗？”
　　“是。”
　　“怎么之前没有看到过你戴眼镜？”李葭好奇地问道。
　　只是牵着她的手，陆清又开始兴奋起来，连说话时的语速都变快了：“我高中的时候就近视了，不过后面保持的很好，度数没怎么涨，平日里的大多数时候都是戴隐形眼镜，不过我的夜间视力一直都比较差。”
　　能听见陆清噼里啪啦说这么长一段话还真是难得。
　　感觉到陆清牵着她的手紧了紧，李葭还以为她是在害怕，立刻出声安慰道：“不要怕，前面没东西，不会撞到的，跟紧我就好。”
　　黑暗中的路途只有一小段，陆清却希望时间在此刻停留。
　　从502到501。
　　李葭牵着陆清出门，穿过走廊，引领着她，带着她从黑暗走入光明。
　　两人站在501的玄关，李葭很快就放开了陆清的手。
　　陆清看着空落落的手心，还有些恋恋不舍。
　　不过现在也没了继续再牵着的理由。
　　这个小区的体量很小，都是两室一厅的格局，大多数的住户是年轻人。
　　浅黄色的灯光看起来很温暖。
　　李葭家里做的是下沉式玄关，一边打了整排的收纳柜，另一边是鞋柜和挂衣区。
　　李葭把手里原本是要还给陆清的衣服挂了起来，看陆清站在玄关没动，还以为她是不好意思。
　　陆清手里拿着一个装着换洗衣物的帆布袋，脚上还是外出穿的小皮鞋。
　　李葭从另一边的鞋柜里拿出一双拖鞋递给陆清，她热情地招呼道：“陆主管，穿这个吧。”
　　一双粉色的兔子耳朵拖鞋。
　　鞋背上的卡通兔子还是个往上翻的斗鸡眼。
　　“只有这个吗？”陆清皱眉。


第15章
　　“之前倒是还有别的……”不过都给扔出去了。
　　因为某人……
　　想到这里，李葭肯定地点头：“现在只有这个了。”
　　“陆主管，你快换鞋吧。”
　　在李葭热情的招待中，陆清穿上这双可笑的拖鞋，穿好后，她一抬眼就看到了李葭来不急收回去的扭曲嘴角。
　　李葭立即转身背对着她，连肩膀都在发抖。
　　陆清：“……”
　　很难不怀疑她是故意的。
　　陆清跟在李葭屁股后面走了两步，忽然开口问道：“李组长家是经常有朋友来吗？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　李葭回过头时，陆清正在低着头看脚上的拖鞋。
　　“啊，这个啊，不用担心是新的，这双鞋没被别人穿过。”李葭猜测陆清大概洁癖发作，“我这里离得太远，目前还没有朋友来过这里。”李葭露出真心实意的笑，非常耐心地解释道：“还是前年我在商场买东西抽奖送的赠品，因为太丑所以从来没有穿过。”
　　要不是陆清突然来这，这双丑得令人发指的玩意恐怕还放在角落里吃灰呢。
　　“朋友？”陆清眉头一皱，抓住了其中的关键词。
　　没有朋友来过那么……
　　她迅速抬头，几乎是脱口而出：“那女朋友呢？”
　　李葭脸上的笑容在此刻凝固。
　　看着李葭瞬间变化的脸色，陆清立刻意识到了自己的失言。
　　她诚恳地道歉：“抱歉，是我冒犯到你了吗？”
　　这确实是很冒犯……
　　李葭的眼中出现一闪而过的伤感，但又很快地压制了下去。
　　在陆清探究的目光中，李葭愣了半响，最终还是故作轻松地笑了笑：“哈哈，没事，女朋友早在八百年前就分手了，现在是单身狗一条。”
　　真的没事吗？
　　陆清看着李葭的反应抿紧了唇。
　　李葭眨眨眼故作轻松地说道：“当然，要是陆主管身边有合适的，也可以介绍给我哦。”
　　话音一落，陆清接话：“好啊。”
　　“嗯？！”
　　这下李葭倒是惊讶起来。
　　“我想，我的身边也许会有适合李组长的人选。”陆清朝着李葭走近一步，盯着她，情绪有些不明。
　　不会真给她介绍吧？
　　李葭被她的眼神看得有些毛毛的。
　　陆清似乎是当了真，还问：“李组长难道不和我说说你喜欢什么类型吗？”
　　“我……我喜欢……”
　　李葭根本回答不上来，她只是随便说说而已，此刻有些骑虎难下。
　　陆清紧追着开口问道：“你喜欢什么样的？有具体的标准吗？”
　　标准？
　　李葭的表情变得纠结：“啊……？”
　　“比如说，长相是喜欢甜美的还是御姐的？”
　　“身高想要偏高还是偏矮？”
　　“性格是喜欢高冷还是热情……”
　　陆清一本正经语速极快地抛出了这些问题。
　　什么？
　　她在说什么？
　　李葭快要被着一个接着一个的问题砸的头晕目眩。
　　“等等！”
　　陆清还在继续。
　　“……对学历有更高的要求吗？”
　　“身材是喜欢纤细的还是丰满的……”
　　眼见事态的发展越来越不对头，李葭瞪大了眼，赶紧出声制止：“陆主管！你等一下！”
　　陆清顿了一下，又补充了一句：“这样的话比较好筛选，可以提高效率。”
　　陆清看着李葭，眼神是单纯无辜的，似乎是真的在为她着想。
　　李葭对此表示无福消受。
　　“其实我现在暂时还没有找对象的打算，起码这段时间不太行……”
　　“为什么？”
　　李葭头一次维持不住脸上客套的笑，她目光沉沉地看着陆清，并没有回答她的话，而是带着攻击性地反问道：
　　“陆主管似乎对我的个人隐私有些过于感兴趣了？”
　　“抱歉，我……”陆清在李葭带着攻击性的眼神中变得慌乱，她又开始道歉。
　　“但这其实也没什么……”对方无意冒犯，她的反应或许有些过激了，过了几秒钟后，李葭叹了口气，说道：“我有一个谈了很多年的女朋友，后来因为某些原因分手了……”
　　“……断崖式的分手。”
　　在某一天毫无通知地人间蒸发。
　　李葭的脸上难以避免地流露出了些许怀念，她似乎是陷入了某些回忆里，周身的气压变得低沉下来。
　　还不是时候！
　　陆清忍住了上前将人抱入怀中的冲动。
　　过了一会，李葭回过神来，看了看站在原地没动的陆清，又看了看陆清一直拿在手里面的衣服。
　　这才想起这位客人来。
　　“陆主管，见笑了。”
　　李葭的声音有些沙哑，眼睛也水润起来，她的笑容有些勉强：“时间不早了，洗漱间在那边我带您过去……”
　　李葭压抑着心中的纷乱，脸上再次挂上了虚伪的笑容，言语中的称谓都变成了“您”这个字眼。
　　黑色的帆布袋不轻不重地砸在了地板上。
　　陆清快步走过去紧紧抱住了李葭。
　　“……陆主管？”
　　李葭惊讶的声音响起，来不及擦去的泪水顺着她的眼角滑落。
　　陆清反倒是将她抱得更紧。
　　两具同样柔软的身体抱在了一起，如此奇怪地契合，连心脏跳动的幅度都快要同频。
　　李葭鼻腔中全然充斥着花香，这熟悉的味道让她浑浑噩噩地想着：也不知道陆清平常用的是哪一款香水？
　　耳畔忽然传来陆清的声音。
　　“在难过的时候，一个拥抱会让你觉得好过一些。”陆清慢慢地松开李葭，看着她认真地问道：“李组长，你现在有觉得好一些了吗？”
　　李葭从温暖的怀抱中脱离，她在神情恍惚点头。
　　“好像，是有些效果……”
　　“真的很抱歉勾起你的伤心事，”陆清再次道歉，并真诚地给出建议：“不过，感情这种事情，旧的不去新的不来，也许下一个就会遇到更好的，不是吗？”
　　陆清的双手搭在李葭的肩膀，语重心长地对着她说道：“会有更好的人在前面等着你的。”
　　所以啊，你别再想着别人了好不好……
　　“陆主管，谢谢你安慰我。”李葭的声音还有些哽咽，她没想到陆清会这样温柔地安慰她，这实在是让人意外。
　　不过，怎么听着这话会觉得有些耳熟呢？
　　好像是在什么地方听到过一样……
　　“当然，人的精力是有限的，”陆清小心翼翼地抬手擦去了李葭脸上残留的泪痕，她呼吸微微一滞，语气突然一下子就冷了下来。
　　“以后，不要为不值得的人落泪了。”
　　一颗的泪珠从李葭的眼中落下，她终于看清了陆清此刻看着她的眼神。
　　陆清望着她的眼，柔情似水，除了心疼之外，眼中还夹杂着说不清道不明的情绪。
　　李葭曾经见到过，此刻再见，却也还是分辨不出……
　　或许是出于防御的机制，李葭下意识地忽略着这个眼神中藏着的信息，在此刻只是觉得，陆清对她真的很好……或许是真的把她当成了朋友。
　　洗完澡之后，陆清在沙发上坐着给手机充电，等手机充好电之后，就回了502。
　　陆清没有留下来，李葭松了口气，她这里除了一间卧室另外的一间房间被她改成了衣帽间，要是陆清留下来睡的话，她恐怕就要睡在客厅沙发了。
　　……
　　午夜梦回。
　　李葭惊醒，她在床上坐了起来。
　　她忽然明白为什么会觉得陆清安慰她的话会这么耳熟了。
　　在蝴蝶酒吧的吧台旁，李葭曾经无数次半醉半醒间听到大花站在酒柜旁安慰每一个受过情伤的妹妹：
　　“旧的不去，新的不来~~~”
　　*
　　为了表达谢意，李葭顺水推舟开始了每天在上下班的时候接送上司。
　　“李组长，怎么还在加班啊！”小陈拎着包下班，在经过李葭办公室的时候，发现李葭还没有走。
　　“哦，我是还有些资料没有弄完。”
　　“这样啊……”
　　小陈有些疑惑，这段时间的工作似乎并没有增加啊，怎么李组长每天都在加班呢？
　　着急和小伙伴们一起聚餐的小陈并没有多想，她朝着李葭笑了笑：“那我先走了，拜拜！”
　　“拜拜……”假装工作没做完，实际上是在等人的李葭拿起了水杯，打算去茶水间接杯水。
　　“嗯？”
　　二十层茶水间被人锁上了，大概是阿姨已经清理过了。
　　茶水间是每层楼都有设计的。
　　李葭想起来二十四层的茶水间似乎有放一些零食，于是由电梯上了二十四层。
　　哎，还是希望阿姨的动作慢一点，二十四楼的茶水间没关吧……
　　站在二十四层茶水间的门前，李葭正要推门进去，却听到里面传来交谈声。
　　“国外分部的调令吗？那么远，恐怕没有人愿意去吧？”
　　是彭皮的声音。
　　李葭搭在门把手上的手慢慢地放了下来，就在犹豫要不要离开避嫌的时候，就听见茶水间的另一个人说道：
　　“是啊，要人去国外开拓市场，要不是因为太远了，总部那些人也不会把这个机会放下来！”
　　“那我们是不是可以把陆清……”彭皮意有所指，这些日子里陆清孤立于领导层之外，完全不把他们放在眼里。
　　门外的李葭听着这话皱起了眉头。
　　彭皮这个狗东西！！！
　　另一人显然是看出了他的意思，嗤笑了一声：“她？你居然想着动她！真是狗胆包天了！！！”
　　“我是知道她有关系，不过，她后台这么硬吗？”彭皮不解地问道。
　　“呵！你不知道吗？集团副总裁是她亲叔叔！”另一人哼了一声，愤愤地说道：“二十四岁的分部主管！还是个女人！想想也知道这里面是个什么情况！”那人叹了一口气又说道：“放她下来不过是历练，她要不了多久就会升上去的！”
　　“是了，副总裁也姓陆！”彭皮先是恍然大悟，随后感慨道：“果然，人生的分水岭还是羊水啊，再怎么努力也比不过人家投胎投的好！”
　　“去国外工作的话，虽然这并不算是一门好差事，不过呢，总部开出的条件待遇还是不错的……”
　　李葭听到这里往后退了一步，真打算离开，却不小心碰了一下虚掩着的木门。
　　糟了！！！
　　“谁！”
　　有人偷听！！！


第17章
　　茶水间内的两人对视一眼，彭皮立即会意，快步前去查看。
　　居然有人在听墙角！
　　彭皮一边快速推开茶水间的门，一边呵斥道：“谁在外面！！！”
　　“嘭！”
　　茶水间的门瞬间撞上了什么坚硬的物体。
　　“哎呦！干嘛呢！”
　　清洁阿姨骂骂咧咧地推着清洁车往外撤。
　　“……怎么是你啊。”彭皮看着直冲面门的垃圾桶往后退了一步。
　　“嘿！这大小伙子撞到人都不知道道歉的吗？！！！”清洁阿姨一听这话就有些不乐意了：“这都下班了！你们还在这磨磨唧唧干什么！影响我打扫卫生！！！”
　　彭皮懒得和她争执，不耐烦地说道：“行行行，你快去扫吧！！”
　　清洁阿姨气性上来，手套一脱，朝着彭皮的脸上一甩，大吼道：“老娘不扫了！”
　　清洁阿姨怒气冲冲地走了。
　　“哎呦！”等彭皮反应过来，满是脏污散发着不明气味的手套已经打在了他的脸上。
　　这是什么东西！！！
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　公司回荡着彭皮的尖叫声。
　　目睹全程后飞速溜走，已经走在楼道的李葭听到彭皮这悲烈的惨叫声，在心中骂了一句。
　　活该！！！
　　不过，陆清……
　　虽然之前就已经知道她背后不简单，但是还真是让人意外啊……
　　有集团副总的亲叔叔还要被下放到基层锻炼吗？
　　手机的消息通知响起。
　　李葭还没来得及看，一个电话就打了过来。
　　打电话过来的人正是刚刚被人讨论的主角——陆清。
　　“喂，陆主管……”李葭接起电话。
　　“啊，你已经到我办公室了？我马上就过去……家里冰箱里还有什么？”
　　“好，那一起去超市吧，对了，听说城西那边有一家新开的超市生鲜很不错，离得也很近……嗯，好。”
　　李葭挂掉电话往办公室赶。
　　因为每天麻烦李葭送她上班，作为回报，陆清会在每天早上多做一份早餐，在餐桌上等待着李葭的到来。
　　一开始李葭还有些不好意思，后面甚至得寸进尺地提起了要求。
　　“面包要焦一点，我喜欢脆脆的口感。”
　　“不要番茄酱，要花生酱！蓝莓也行！”
　　在继续发展后，陆清做晚饭时也会做上李葭的那一份。
　　一开始，是陆清说：不小心做多了，我一个人吃不完。于是李葭放弃了继续在某黄色软件上挑选难吃的外卖。
　　没想到陆清做的菜意外地非常符合李葭的口味，吃过一次之后，李葭就忘不掉了，疯狂干饭之余还不忘夸赞，到了后面李葭已经完全不想吃外卖了，她忍不住在饭点的时候敲开502的门。
　　“陆主管，我可以留下来陪你吃饭吗？”
　　李葭在门口笑得讨好，眉眼弯弯的，眼睛直往远处的餐桌上散发着迷人香味的饭菜上瞟。
　　像是一只被鱼干勾得发馋了的猫。
　　漂亮的小猫咪看着她眨着水润润的眼睛讨食，陆清也在这时笑眯眯地说好，允许她上桌吃饭。
　　这么几回下来，李葭便彻底赖上了，几乎是天天赶着去陆清家里吃饭，成了502的常客，除了没有留宿，李葭的脚几乎是在502生了根，两个人之间也更加熟络起来。
　　有时候也会一起去超市买菜，一般都是不好意思但依旧天天蹭饭的李葭抢着结账的。
　　“陆主管！”李葭气喘吁吁地推门走进来。
　　陆清穿着一身浅灰色职业西装，内搭是淡蓝色的衬衣，永远脊背挺直，看起来很有气质。
　　她站在组长办公室外等着，看着李葭从外面的防火门进来，觉得有些奇怪。
　　那边只有楼道。
　　“你怎么……”
　　李葭弯着腰大喘气：“……哦，刚刚有点事下去了一趟。”
　　“你是说，你刚刚从二十层走楼梯下去了一趟是吗？”
　　陆清毫不留情地戳破。
　　李葭脸上闪过一瞬间不自然的表情，陆清看了一眼她手里拿着的杯子，也不再多问，而是转移了话题：“好了，等下超市的菜都要卖完了。”
　　“……”
　　李葭进入办公室，放下手里的杯子就出来了。
　　“走吧。”说罢，李葭快步往前走去，陆清不紧不慢地跟在她后面。
　　等到了生鲜超市，两个人的前后位置又调转了过来。
　　陆清在前面挑挑拣拣，李葭推着购物车跟在后面。
　　“等一下，看一下牛肉。”
　　陆清在泛着红光的冷柜前停了下来，开始选起了牛肉。
　　李葭凑过去看，一盘盘牛肉摆放整齐，全部都是红通通，看起来并没有什么区别。
　　就这么一小会，陆清已经选好了，拿起一盘牛肉放进购物车。
　　其实很奇怪，陆清居然还会做饭，并且还很好吃，她家里这么有钱，按理来说大小姐十指不沾阳春水，应该都是娇生惯养的，这样的事情都是保姆来做的。
　　李葭有些好奇地问道：“陆主管，你是怎么看出牛肉好坏的？”
　　“哦，这个嘛。”陆清神色淡淡地说道：“其实我也不知道。”
　　“那你在选些什么？”
　　“假装选一下，然后挑个顺眼的。”
　　李葭沉默下来，她就不该好奇。
　　又拿了一些葱姜蒜之类的调料，陆清拿着好几个装着调料的小袋子去排队打称。
　　有多买了一些肉，米缸也见底了，一袋大米被放进了购物车里。
　　东西多起来，购物车越来越重，稍微多转了两圈李葭就有些推不动了。
　　穿的有些太多了，好热……
　　李葭出了一些汗，把驼色的羊毛大衣脱了下来，搭在了购物车上，露出了里面白色的高领毛衣。
　　“我来吧。”陆清似乎是看出了李葭的窘境，伸手要去推购物车。
　　“陆主管，你还是算了吧。”李葭看了一眼陆清那小身板，有些不太想让她帮忙：“没关系，我可以。”
　　别给她累死在这，回去就没人做饭了。
　　陆清察觉到了李葭的质疑，当即就抓住了购物车的扶手：“那我们一人推一半。”
　　“那，好吧。”
　　李葭推脱不过也只好由着她。
　　陆清的指尖在不经意间滑过李葭的手背，酥麻感一瞬而过。陆清的手一搭上来，李葭手上的阻力瞬间就消失了，推着购物车去收银台的路上李葭几乎没怎么用上力。
　　诶？没想到陆清这么瘦的人，力气居然还挺大的。
　　等到了家里，陆清开始做饭。
　　李葭回了一趟501换下了身上哪一件热得扎人的高领毛衣，翻出一件不常穿的黑色卫衣，穿上之后立刻回了502。
　　因为之前忘记带钥匙的缘故，李葭给家里的门换了指纹锁，陆清看到之后问起，干脆一块换了，又因为李葭经常去502吃饭的缘故，陆清在502指纹锁上留下了她指纹，这么一来，李葭又觉得不好意思，为了表示公平给在自己501的指纹锁上留下了陆清的指纹。
　　这样一来两人就同时拥有了进入对方家门的权力。
　　“陆主管，我来了！”李葭欢快地奔向厨房，被陆清一个眼神定在原地。
　　因为在前几天执意帮忙洗菜时打翻了菜篮，李葭被勒令不许进入厨房，她只好趴在厨房的推拉门边上看着。
　　洗菜，切菜，入锅，翻炒……
　　趁着燃气灶上面的菜开始收汁，陆清开始准备下一道菜所需要的材料。
　　灵巧修长的手指上下翻动着，穿着围裙的陆清衬衫的袖子挽了上去，动作优雅，不紧不慢地将一小片萝卜切成花型，每一个流程都无比顺畅，一看就知道是经常做饭的。
　　看着陆清的动作，李葭终于把心中疑惑依旧的问题问了出来。
　　“陆主管，你很喜欢做饭吗？”
　　“喜欢？”陆清将用来装饰的萝卜花放在了白色的瓷盘上，又去将火关小，一心二用地回答李葭的问题：“只是为了生存需要，谈不上喜不喜欢的。”
　　“生存？”李葭更奇怪了，经过这段时间的相处她越发地对陆清这个人感到好奇起来。
　　以陆清的家境，不至于说生活上会有困难啊？
　　而且还有一点那就是，陆清虽然做饭很好吃，但她本人的饭量却很小，李葭看着她吃饭通常都是没动几口就放下筷子了。
　　“对，就是生存。”陆清倒是在此时转过了脸来，她对着李葭笑了笑，说：“你觉得很奇怪是吗？是不是觉得以我的家庭条件，我应该是个养尊处优的大小姐？”
　　李葭默不作声。
　　“想知道为什么吗？”
　　陆清关了火，转身靠在了橱柜边，直勾勾地看着李葭，问她：“你想要知道？”
　　你想要知道有关于我的事情吗？
　　“我……”
　　心脏跳动的频率有些乱了。
　　李葭对上陆清那双好看的眼睛，头脑一瞬间开始昏沉起来。
　　厨房的灯光并不明亮，其中掺杂着昏暗的夜色。
　　在此时昏暗的灯光下，陆清整个人看起来轻松而惬意，脸上是温和的笑，看起来无害又单纯。
　　她再次说道：
　　“你想要知道的话，我也可以告诉你。”
　　“你想要知道吗？”
　　不要轻易地对一个人感到好奇。
　　“……我想知道的话你就会告诉我吗？”李葭还没有来得及思考，心中的话就已经脱口而出。
　　那将会是沦陷的开始。
　　“是的。”
　　陆清好看的薄唇扬起，笑得更加开怀起来，她深深地看着李葭，清冷嗓音中夹杂着诱惑：“只要是你，你想要知道的我都可以告诉你。”
　　李葭很不明白陆清对她的这种信任来自于何处。
　　电饭煲发出了叮的响声。
　　饭已经熟了。


第85章
　　“不过，现在还是先吃饭吧。”陆清站直了，去将锅里的菜盛出来，她一边盛菜一边说道：“你饿了吧，先拿碗筷，再等一下就好，很快的。”
　　李葭被打发拿了碗筷在坐在餐桌上等着吃饭。
　　两个人吃饭，一般都是两菜一汤或者一份蔬菜。
　　菜被一盘一盘端上来，今天是芹菜炒牛肉、麻婆豆腐和清蒸鲈鱼。
　　盛鲈鱼的盘子上还摆了装饰的萝卜花。
　　色香味俱全。
　　陆清脱下了围裙，只穿着一件打底的浅蓝色衬衫，她在李葭对面的位置坐下来，将手里盛了米饭的碗递给李葭。
　　“快吃吧。”
　　“哦。”
　　李葭还有些恍惚，她接过饭碗，一筷子牛肉就已经到了她的碗里。
　　陆清说道：“今天的牛肉很嫩。”
　　“谢谢。”
　　李葭看着碗里的牛肉这才迟钝地发现，陆清的洁癖似乎很久都没有发作过了。
　　起码在她的面前没有。
　　李葭觉得有些不对劲，却又说不上来不对劲在哪？总之气氛有些微妙。
　　喉咙有些发痒，大概是很久都没有喝酒了缘故。
　　因为接送陆清的关系，李葭已经很久没有去过酒吧了，没有在女人堆里厮混，也很久都没有喝过酒了。
　　这段时间真是难得的清醒。
　　“陆主管，要不要喝一点酒？”吃饭吃到一半，李葭提出了建议。
　　“喝酒？现在？”
　　“没事吧，反正明天是难得的休假。”很巧的，两个
　　陆清不紧不慢地放下筷子：“是要外卖吗？”
　　“不用！”
　　李葭见她没有阻止的意思，立即兴奋起来：“我家冰箱里有得是酒！！”
　　李葭很快就去501把酒拎了过来。
　　是一瓶750ml的伏特加。
　　李葭甚至还把冰箱里剩下的冰块连着橱柜里杯子都给搬了过来。
　　“度数有些太高了……”陆清拿着酒瓶看了一眼，转身去冰箱里拿出了一瓶雪碧。
　　这瓶雪碧还是刚刚买菜的时候李葭非要买的，这会倒是用上了。
　　“兑着喝吧。”
　　陆清把雪碧拧开，二氧化碳冲着瓶盖，一些泡沫溢了出来。
　　“这样应该是差不多……”李葭把酒打开，倒出来一半之后，拿着雪碧灌进伏特加的酒瓶里。
　　伏特加兑雪碧，比例1：1，调成一瓶甜甜的辣着喉咙的酒。
　　总之大差不差，应该难喝不到哪去。
　　李葭信心满满地给自己倒了一杯，透明的带着气泡的酒液落进满是冰块的酒杯中。
　　端起酒杯喝了一大口，冰冷的酒液滑过喉咙的感觉，让李葭叹出了声。
　　“舒服！”
　　“没我的份吗？”陆清问道。
　　李葭把酒瓶推过去，陆清也给自己到了一杯。
　　陆清小口小口地抿着酒，说起了自己的过往：“我从十四五岁时，就开始自己做饭了，一开始做的不好，后来做的多了，也就好了很多。”
　　“你这么小就开始自己做饭了？”李葭惊讶地放下了酒杯，她在这个年纪正是被宠的无法无天的时候，连厨房都没进过。
　　陆清点头，忽然喝了一大口酒：“我的父母是商业联姻。”
　　李葭听见这话若有所思。
　　商业联姻啊，这么说父母之间感情不合吗？所以不管小孩？
　　似乎是知道李葭是在想什么，陆清垂着眼睑，有些失落，她很快继续说道：“虽然是商业联姻，但他们一见钟情很相爱，算是商业联姻中为数不多的真爱，但不幸的是我的父亲很早就因为一场意外去世了。”陆清顿了顿，“在我十三岁年。”
　　“在这之后我母亲的精神状态就有些不太好了，家里没办法有陌生人。”
　　“那你母亲一个人照顾你很辛苦吧。”李葭想着没有保姆的话，那应该是陆清的母亲独自将她抚养长大的。
　　“不。”陆清很快喝完一杯酒，又开始倒第二杯。
　　陆清喝酒喝的很凶，大概是想起了小时候的那些难挨的日子。
　　“我的母亲终日郁郁寡欢地思念着我的父亲，她照顾不了我，也照顾不了她自己。”
　　“她时而欢喜我，时而厌恶我。她把我当成她的孩子时，她爱我。当她不经意间把我当成我父亲时，她恨我。”陆清说到这里时轻笑了一下。“你知道她为什么恨我吗？”
　　“而恨我的原因居然是因为我和我的父亲长得很像。”
　　“不过即使是恨，她也没有留给我多少，她在我十八岁成年之后，挑着和我父亲结婚纪念日的那天，跳海自杀了。”
　　“我的母亲与我离别，她从我的生命中彻底消失，却在我的余生中刻满划痕。”
　　真是难以想象……
　　李葭沉默地听着这些话，手指一下一下地点着玻璃杯上的水珠，最后干脆握住了盛满冰块的酒杯，任由冰冷的触感刺入皮肉。
　　“现在想来，她或许把我当成了父亲留在这个世界上唯一的遗物。”
　　陆清语气悲凉，却是笑着流泪，她撕开自己陈旧的伤口，抬头看着李葭，刻意调整着角度，将自己的泪眼全然呈现。
　　你能抱一抱我吗？
　　陆清没有说话，李葭却觉得她此刻需要一个拥抱。
　　李葭看着难过的陆清，舌尖发苦，她忽然一下子就理解了陆清为什么会是这么一副冷漠不近人情的性格了。
　　这个人恐怕一生都将无法走出家庭的阴霾。
　　陆清似乎有些上头，她一个劲地灌酒，一杯又一杯，伏特加一下就没了大半瓶。
　　李葭站起来绕过餐桌，走到了陆清的面前，弯下腰，抱住了她的肩头，温声安慰道：“没事的，都已经过去了。”
　　“唉，你，你别喝了……”李葭叹着气，把陆清手里的酒杯拿开了。
　　李葭没想到自己这个酒鬼有一天还会阻止别人喝酒。
　　汽水兑酒会增高肠胃对酒精的吸收率，说白了就是会更加容易让人喝醉。
　　这还是李葭在大花那里知道的。
　　按照陆清这种喝法，神仙也得倒下。
　　李葭放下酒杯，转头去看。
　　陆清果然喝醉了。
　　陆清的脸变得红扑扑的，眼神迷离地看着李葭，可怜巴巴地喊她：“学姐~”
　　是个可怜的孩子呢……
　　李葭不忍心，抬手摸了摸她的脑袋，陆清眼睛亮了亮，抬手抱住了李葭的细腰，李葭看见她的泪眼，心软得不像话，神差鬼使地低下头，吻了吻她光洁的额头。
　　真是让人心疼啊……
　　“别哭啊……”李葭地捧着陆清的脸，帮她擦去泪水。
　　温柔的话语在耳边陆清响起，她看着李葭同情的目光，心想自己的目的大概是已经达到了。
　　这样的时候，想要做些什么的话，应该也不会被拒绝吧……
　　在醉意的驱使下，陆清的动作大胆起来，她慢慢靠过去，脸贴在了李葭的腹部。
　　柔软温暖的，还带着好闻的香味……
　　好喜欢，好幸福……
　　陆清的脑袋埋在李葭的肚子上，她痴迷而贪婪地闻着李葭身上的味道，内心得到了前所未有的满足。
　　而此时，散发着让人安心的味道的李葭却是在懊悔，她大概是不该问这些。
　　吃着人家辛辛苦苦做的饭，还惹得人家这么伤心。
　　抱着既愧疚又同情的心理，李葭摸了摸陆清的后脖颈，几乎是用上了哄孩子的语气轻声安抚：“难受吗？要不要喝一杯水？”
　　说着，李葭就想要去倒水，才动了一下，陆清却将她抱得更紧，仰起头眼泪汪汪地看着她，黏黏乎乎地喊道：“学姐，别走……”
　　如果眼泪可以当作让人心软的武器。
　　脸色潮红的陆清颤抖着，她不安地看着李葭，环在腰上的手进一步收紧。
　　陆清此时的表现像是被人抛弃了许多次丧失了安全感的小孩。
　　“那你和我一起去好不好？”李葭叹了一口气，这漂亮可怜的脸蛋看得她母爱都要泛滥了。
　　“好。”
　　陆清思考了一会，最终还是乖巧地点了点头。
　　喝醉了神志不清的陆清变得很是粘人，她跟在李葭的身后，紧紧贴着，只留下一步路的距离，李葭拿着水杯转身时还差点撞到她。
　　“……你。”李葭刚想说你不要离我这么近会很碍事，结果一对上陆清那可怜巴巴的眼神，瞬间什么话也说不出了。
　　算了……
　　李葭朝着陆清伸出手，陆清眼睛亮了一下，立刻欢欢喜喜地握住了。
　　说起来这还时她第一次看到陆清喝醉，往常的陆清对于喝酒这件事情一向都是很有分寸的，从来都没见她喝醉过。
　　李葭牵着陆清去了客厅，让她在沙发上坐好。
　　“坐好，不许乱动！”
　　也许是因为说这句话的时候语气有些重，脑子不太清醒的陆清觉得有些委屈，却也没有反抗李葭的命令。
　　李葭去洗漱间拿了热毛巾走出来的时候，看到的就是陆清苦着一张脸却又乖乖巧巧端坐在沙发上的样子。
　　不错，很听话。
　　只是不知道为什么，看着这人乖巧听话的样子，李葭的心中莫名地发痒。
　　大概是因为这时候的陆清看起来很好欺负，让她忍不住想要报复回去。
　　“学姐……”
　　陆清看着站住不动的李葭开始露出焦急的神色，有些疑惑她为什么不过来。
　　“来了。”
　　李葭慢慢悠悠地走过去。
　　或许确实是可以趁着现在欺负一下……
　　“学姐……嗯……”
　　陆清漂亮的脸蛋在李葭的手里被揉捏的变形。


第19章
　　“别躲。”李葭乱揉一通之后，又温柔起来，轻轻地用热毛巾给人擦脸。
　　“嗯？”
　　陆清昏昏沉沉地任人摆布。
　　擦完脸之后，李葭把毛巾洗了又放回了原位，再走回客厅的时候，发现陆清还是规规矩矩地坐着，看见她过来的时候，眼睛才重新亮起来，不再是一副蔫蔫巴巴的样子。
　　陆清的头发有些乱，翘起一两撮呆毛，大概是刚刚被她给揉的。
　　“看着我做什么？”
　　李葭又坐到了沙发上，对着陆清笑了一下。
　　……怎么坐得这么远？
　　陆清一见到她坐下来，就急切地挪着屁股跟着坐了过去。
　　想要离得近一些……
　　“学姐……”陆清凑过去试探性地抱住了李葭的胳膊。
　　“嗯？怎么了？”大概是因为喝了酒，李葭的呼吸声有些重，她抬手去摸陆清的脑袋。
　　顶着一头乱发的陆清情不自禁蹭着李葭的手心，小声询问道：“我能抱抱你吗？抱抱你，好不好？”
　　或许，你可以抱一抱我吗？
　　李葭偏头看着她，有些受不了她祈求的眼神。
　　到底是因为喝的太醉？还是因为太缺爱了？
　　“来，抱吧。”
　　李葭一伸手，陆清就迫不及待地钻入了她的怀中。
　　是期待已久的拥抱啊。
　　她是清醒的，她是在清醒的状态下主动允许的。
　　陆清的通红的眼中几乎要沁出泪，心情在此刻雀跃到了云端。
　　为什么陆清在颤抖？
　　“还是很难过吗？”李葭圈着她的腰问道，见陆清没有回答，又将她抱得更紧了一些，李葭安慰道：“没关系的，我们是朋友了，以后我会陪在你身边的。”
　　听到这话，陆清神情一变，眼中的光芒也黯淡了。
　　才不要……才不要和你做朋友！
　　过了好一会，陆清垂下眼，带着哭腔回答：“好。”
　　温热的泪水最终落在李葭的肩膀处的衣料上。
　　穿着卫衣的李葭对此一无所知，她只知道陆清抱着她在发抖。
　　李葭一下又一下地轻拍着陆清的背。
　　或许她该说些什么去安慰她？
　　可是，她该说些什么呢？
　　“陆主管……”
　　李葭开口，正想说些什么的时候被陆清打断。
　　“学姐，其实你可以喊我的名字。”
　　陆清的脑袋趴在李葭的肩膀上，她们之间的距离很近，脸颊都快要贴在一起，近到，陆清说话时呼出来夹杂着酒味的温热气息，尽数都要打在李葭的脖颈上。
　　陆清问道：“学姐，你能喊我的名字吗？”
　　有些痒……
　　李葭心不在焉地想着。
　　“学姐……”
　　陆清喊了一声，看李葭没什么反应，这才抬起脑袋看她。
　　“学姐……”
　　陆清只好又可怜兮兮地喊了一声。
　　“嗯。”应了一声之后，李葭慢慢反应过来了，她回答之前的问题。
　　“好，我以后会喊你的名字。”
　　陆清刚刚哭过的眼睛格外地亮，她问：“那现在呢……”
　　没说出来的话是。
　　那现在呢，现在……你要喊我的名字吗？
　　对上陆清期待的眼神，李葭没想着拒绝她。
　　只是突然就觉得有些别扭起来了。
　　真是奇怪。
　　陆清这两个字在舌尖转了好几圈之后，李葭张好几次口，终于喊了出来。
　　“……陆清。”
　　“嗯！”陆清连忙应声，她一下子就高兴起来，像一条奔向主人的大狗，整个人扑在李葭的身上，将她扑到在沙发，赖在她的怀里打滚。
　　“好了，好了……”李葭根本按不住她。
　　不过就是喊了一声名字，怎么就这样了呢？
　　李葭忍不住叹气，还好这孩子瘦，不然她骨头都要散架了。
　　不过，把平日里冷漠无情的陆清比喻成大狗好像有些奇怪。
　　陆清兴奋了一会后，消停下来了，整个人缩在了李葭的怀抱里。她在李葭的颈窝处蹭了两下，嗅闻着李葭身上的味道，她想要去吻……可她不敢。
　　李葭算是发现了，每当陆清意识不太清醒的时候，她就会转变成另外一种完全不同的性格。
　　平日里冰冷阴郁，喝醉了就会变得黏人欢脱起来。
　　又过了一会，李葭轻轻地拍了拍陆清的背。
　　“陆主管，很晚了，你该睡觉了。”
　　“我也该回去了……”
　　“陆主管？”李葭又喊了一声。
　　陆清抱着李葭的脖子，挂在她的身上没了反应。
　　“……”李葭听到了耳边规律的呼吸声。
　　不会吧！这就睡着了？
　　就这么一会？这才几分钟？！！这也太快了吧！！！
　　她刚刚不是还挺能闹腾的嘛？
　　李葭有些不敢置信，她有一点想要一巴掌拍在这人的背上把这人给扇醒。
　　李葭虽然这么想，但真的把手伸出去的时候又变成了轻抚。
　　算了，其实有个人抱着也挺舒服的。
　　绝对不是因为她对陆清心软了！
　　绝对不是！！！
　　见这人是真的睡着了，怕把人吵醒，李葭不敢再有太大的动作，一只手扶住陆清的腰，另一只手艰难地去够放在一边的毛毯。
　　“咦……”费了半天劲，李葭终于捞到了毛毯。
　　陆清的身体素质似乎并不是很好。
　　李葭还记得陆清上一次出差的时候感冒拖了许久。
　　李葭扒拉着毛毯，艰难地给人盖上了。
　　唉，明天不要着凉才好……
　　已经是很晚了。
　　李葭打了个哈欠，也跟着慢慢闭上了眼睛。
　　她没有推开我，还给我盖了毛毯……
　　她真好，心真软。
　　装醉又装睡的人眼睫毛轻轻地颤了颤，睁开眼，眼底是一片清明，她微微喘息着，偷偷用力将李葭抱紧。
　　同情我吧，对我不忍。
　　可怜我。
　　关爱我。
　　给我拥抱和亲吻。
　　就该是这样，要继续下去。
　　慢慢地占据她的眼，占据她的心。
　　……
　　第二天。
　　又是那股熟悉的味道……
　　李葭在睡梦中置身于一片巨大的花海当中。
　　“嗯……？”
　　几点了？
　　怎么这么亮？
　　为什么身体动不了了？
　　李葭慢慢睁开眼，眨了两下眼睛，迟缓的大脑重新开始运转。
　　她终于发现自己此时被人抱在怀里，陆清的手搭在她的腰上紧紧抱住了她。
　　陆清为什么在她家？
　　紧闭的窗，窗外的天阴沉着，玻璃上落着迟钝的雨，连同客厅都是昏暗的。
　　李葭错愕地看了看周围的景象，发现这是在502。
　　是了，她昨天下了班之后和陆清一起买菜回来，然后她们一起吃饭，然后她们喝酒……陆清伤心抱着她痛哭流涕……
　　等等！中间那一段？陆清为什么哭？
　　回忆逐渐清晰起来。
　　想起昨天的陆清露出那前所未有的脆弱神情。
　　李葭的脸皱成一团，她全都想起来了，一点都没落下。
　　是因为她问了陆清为什么这么会做饭，所以导致陆清伤心难过开始缅怀童年……
　　真是好奇心害死猫啊！
　　问那么多干嘛呢！
　　她就是个罪人！！！
　　李葭带着愧疚偏头看过去，看到了一张白皙的不带脂粉的睡颜。
　　李葭想要起来，尝试动了一下，反倒是被抱得更紧了。
　　根本动弹不得。
　　李葭被迫靠在了陆清的胸口处，感受柔软。
　　陆清人看着瘦……倒是，柔软的不像话……
　　陆清忽然喊道：“学姐~”
　　“陆主管？”
　　心跳漏了一拍。
　　突然觉得燥热，李葭的耳朵连着脖子连着到脸的皮肤红成了一整片，听见陆清的声音还以为她醒了。
　　四周很快归结于平静。
　　唯一能听见的，是陆清平稳的心跳声。
　　陆清闭着眼还在睡，她刚刚似乎只是无意识地呢喃了一声。
　　陆清沉睡着的脸看起来很是乖巧，李葭有些不忍心吵醒她了。
　　怎么办，要不然……
　　“嗷~~~”李葭打了一个哈欠，阖上眼皮。
　　……还是继续睡吧。
　　结果，陆清醒过来的时候，李葭还在睡，脑袋靠在了她的肩头。
　　压抑住内心的欣喜，陆清安静地看着怀抱中的李葭。
　　看她的眉，看她的眼，看她因为呼吸而微微张开的粉唇，和里面露出来的一小部分洁白的贝齿。
　　她的口唇在昏暗的光线中呈现着诱人的色泽。
　　眼眸暗沉下来，陆清想起上一次李葭喝醉了酒神志不清地吻她。
　　之前是你先吻我的，那现在我是不是也可以？
　　陆清不安分地舔了舔自己有些干燥的唇。
　　或许，会是甜的……
　　陆清觉得自己大概是疯了，她浑浑噩噩地盯着李葭的唇角，呼吸变得无法控制，很快沉重起来。
　　慢慢的……
　　慢一点，再慢一点……
　　轻轻的，她不会发现的对吗？
　　陆清纠结着吻了上去，在嘴唇覆上去的那一刻，内心的空荡被酸胀填满，满得快要爆炸。
　　被发现了吗？
　　终于感受到了那一份柔软，陆清整个人都开始发抖，手脚都要开始发颤。
　　啊，如果被发现的话……
　　她垂着眼，下垂的眼睫颤抖着出卖了她此刻的慌乱，而这慌乱中又隐隐夹杂着某种不堪的期待。
　　不过，好像没有被发现呢。
　　只是相贴着，陆清很快又觉得不满足，轻轻地含住李葭的下唇，然后轻柔而缓慢地伸出舌尖去试探。
　　正如同她想的一样。
　　柔软的，香甜的。
　　温热的口腔，湿软的舌尖。
　　陆清吻着李葭的唇，揽着她的腰，眼睛里漾出水光。
　　得到柔软的唇和甜腻的吻。
　　怎么会舍得闭眼。
　　陆清连眨一下眼睛都舍不得。
　　想要她的身上沾满自己的味道。
　　存着这样的心思，陆清小心地侵占着，贪心地追着李葭睡梦中无意识中躲闪的舌。
　　李葭做了一个不太美妙的梦。
　　她梦到自己变成一尾金鱼掉到了盛满水的鱼缸里，她拼命吐着泡泡，却发现自己没法呼吸。
　　透明的边界消失，她在温暖的水域中不断下沉……
　　要变成一条溺毙在水里的鱼了吗？
　　李葭皱着眉挣扎，眼皮动了动……


第20章
　　天气依旧还是阴沉着。
　　呼吸终于顺畅起来。
　　李葭迷迷糊糊的睁开眼，看着灰色的天花板发呆。
　　原来是梦啊……
　　不过，她是在睡着的时候流口水了吗？
　　感受到湿润，李葭有些迷茫地抬手擦了擦自己嘴角的水渍。
　　“学姐，你醒了？”
　　陆清凑过来，脸上挂着傻笑，看起来有些高兴。
　　她在高兴什么？
　　是喝酒落下后遗症了，酒没有醒吗？
　　李葭疑惑不解。
　　糟糕！想尿尿！！！
　　李葭来不及细想，就被突如其来的尿意打断，她没理会陆清，一下子窜起来，快步朝着厕所跑去。
　　“呼……呃……”
　　李葭脱了裤子坐在马桶上长长地呼出一口气。
　　好险！差点没尿身上。
　　李葭舒舒服服上完了厕所，站在洗漱台前洗手的时候，发现了一些不太对劲的地方。
　　为什么……嘴巴木木的还有些痛？
　　水龙头还在哗啦啦的流。
　　有一种那什么了的感觉……
　　某个想法一闪而过。
　　摸着嘴角，李葭摇了摇脑袋觉得自己想法有些好笑。
　　比那个奇怪的窒息的梦还要好笑。
　　虽然这样，但李葭的心中还是隐隐有了疑惑。
　　就在这时，陆清的声音从外面传来：“学姐，你的电话响了。”
　　李葭赶紧擦了擦手上的水渍，陆清已经把电话送了过来，李葭走出洗漱间去接了电话。
　　是陌生的号码，该不会是？
　　想到一种可能，李葭皱起了眉。
　　“喂？”李葭表情有一些冷，她坐在了沙发上，拿着手机凑到耳边。
　　“葭葭，是我，是妈妈。”
　　“妈妈，你怎么换电话号码了。”李葭松了口气，声音软下来，开始无意识的撒娇。
　　“哎哟，原来那个电话号码不知道怎么的，我也不知道怎么搞的，停机了。”何巧红在对面抱怨了两句之后，开始说起了正事，“妈妈打电话给你是要跟你讲哦，那个家里面寄了特产过去哦，你最爱吃的腊肉哦，还有其他的干货，还有一些新鲜的蔬菜，今天早上发的最快的快递，估计下午就要到了，你要记得签收啊。”
　　“嗯，好。”李葭看了旁边的陆清一眼，陆清正在收拾昨晚餐桌上的狼藉，李葭站起来挪着脚步走到阳台，走到离陆清更远的位置。
　　电话的另一头，何巧红絮絮叨叨的说着。
　　“那个腊肉啊，已经焯水焯好了，蒸过的切好了的，你要吃的时候就拿一点出来吃，其他的你就不放冷藏了啊，放冷冻啊。”
　　“那些新鲜的蔬菜啊，都是你二姑知道你喜欢吃特地种的，今年就收了这么一点点，你要快一点吃完了，你不知道怎么煮的话，那就放一点盐，烫一烫就能吃的，一定要放到冰箱里面去啊，晓得不，容易坏的……你要好好吃饭啊，别给我饥一顿饱一顿的凑合……”
　　何巧红事无巨细地叮嘱着，生怕李葭搞不清楚，说完还是要担心：“要不是距离太远了，我坐车坐不得，我都想过去帮你煮了。”
　　“好好好，我知道了，我亲爱的母亲大人，你在是把你女儿当白痴吗？”李葭打着电话，眼睛看向窗外。
　　外面的雨小了，一些看起来快要停了。
　　“行～我知道我的崽是最聪明的了。”何巧红一边觉得好笑一边哄着自己的宝贝女儿：“好了好了，就这样了，我还要去跳舞呢，楼下阿姨都等了我好久了，挂电话了啊。”
　　手机的电量也快要告急了，终于挂了电话，李葭结束了这场来自于长辈的甜蜜的关心。
　　就在李葭要关闭手机时，弹窗闪烁了一下。
　　嗯？有一条新的信息？
　　还是失踪人口大花发过来的。
　　李葭点开一看。
　　[出来吃个饭，快点！救急！！！我有点事要你帮忙，出来的时候记得穿好看点！！！]
　　这奇怪的句话的后面跟了一串地址。
　　为什么要穿好看点呢？这么刻意的要求？
　　李葭若有所思。
　　下午啊？现在是……我去，现在已经下午两点了吗？？？居然睡了这么久吗？
　　李葭回过神来忽然发现陆清不见了。
　　诶？陆清人呢，刚刚明明还在这里的。
　　李葭站起来找了找，发现洗漱间的灯开了，里面传来了淅淅沥沥的水声。
　　是了，陆清这个洁癖，昨天晚上喝醉酒了，没洗澡，大概难受的很。
　　看到陆清去洗澡了，李葭反而是松了一口气。
　　刚刚打电话的时候，这种浓厚的亲情关爱……
　　还好陆清没有听到这些，不然的话心里面会有多失落啊。
　　谁能想到陆清还会有这么悲惨的身世呢。
　　跟陆清比起来，李葭的家庭不要太美满。
　　李葭是独生女，父母是体制内，父母相爱，家庭和睦，李葭是从一个健康的家庭中无忧无虑地成长起来的孩子，从小阳光开朗，热烈张扬，倒是进入社会之后才逐渐沉稳了下来，哪怕是当初冷不丁地公开出柜，李葭的父母纠结了一阵之后也坦然接受了现实，没有过任何苛责，只是默默地开始有计划地投资理财，为李葭今后的生活添加筹码。
　　看着陆清去洗澡了，李葭顿时也觉得浑身发痒，她伸了伸懒腰，打算回501洗个澡。
　　手机彻底没电，李葭在冰箱上留了一张便签纸。
　　她先是写【陆主管】，然后又觉得不够亲近，在上面划了两笔，重新写道：
　　【亲爱的小陆，谢谢你的款待，我要回家了，拜拜！明天见！】
　　“学姐。”
　　“学姐？”
　　她又走了。
　　陆清没想到自己只是洗了个澡，这么一会功夫，那人就已经离开了。
　　陆清穿着浴袍，头发丝还滴着水，她的头发长了许多，已经到了锁骨的位置。
　　原本是难过的，等看到了冰箱上的便利贴的时候，陆清的嘴角又控制不住地上扬。
　　亲爱的……
　　陆清看着便签纸笑了，手指忍不住挨上去摩挲那张薄薄的纸张。
　　要不要过去找她，可她说明天见……
　　其实人就在隔壁，随时可以过去，但是陆清又怕自己黏得太紧，惹人烦了，那就得不偿失了。
　　好不容易冷静下来一点，陆清摸了摸自己逐渐开始发烫的耳根，吐出了一口气，决定先去书房工作一会。
　　洗完了澡，李葭化了一个耀眼的艳丽妆容，换了一身淡绿色的裙装出门，火急火燎地朝着大花发过来的地址去了。
　　李葭开车出去的时候，大花还打电话过来催。
　　“你到了没有啊！怎么这么慢啊！！你现在到哪里了？”
　　大花的语气很是急切，李葭带着蓝牙耳机给她回电话：“催催催！！你催个鬼头！！堵在路上呢，还有……你到底什么事啊？！”本来堵车堵得就烦。
　　问到这里大花倒是支支吾吾了起来。
　　“这，你来了就知道了，反正你快点来就是了。”
　　“哎，你……”李葭觉得有些不大对劲，刚想继续问下去时大花挂了电话。
　　“……”居然还挂她的电话？！
　　不对劲！
　　这很不对劲！！
　　算了，反正到了就会知道的。
　　李葭扶着方向盘进入到下一个路口。
　　“这就是你说的急事？你就不能当个人？”
　　“求求你了，好姐妹！！！你就帮我这一回吧……你要是不帮我，我就要被她家里人玩死了。”
　　雨停了，风还在呼啸着，两人站在餐厅门口迎着冷风吹。
　　黑色连帽衫、黑裤子、黑靴子，穿着一身黑色像是随时跳进古代皇宫里面当刺客的大花一脸痛苦双手合十，学着韩国人做苍蝇搓手状。
　　“呵，亏你能想到这一出！”李葭扶着脑袋在心里大骂大花是个人渣。
　　“我也不想的啊，可是……”
　　大花左右探头看了看四周，这才鬼鬼祟祟凑近了李葭小声地把原委说出来。
　　原来是大花惹了人家小姑娘，却不想负责，逗着玩了两天又把人家给甩了，人家小姑娘不干了，紧紧地缠了上来，大花当然不乐意，结果人家小姑娘还是个身体不好的，多喝了两杯酒就把自己送医院去了，大花的良心还没有烂透，陪着去了医院照顾，这不照顾还好一照顾那就更不得了了，彻底给缠上了，结果这小姑娘家里还不一般，现在人家长找上门来，让大花想办法和这小姑娘断清楚，不然的话就要大花关店。
　　“你就这么被人威胁了？她家干嘛的给你吓成这样？”
　　李葭倒是好奇起来。
　　大花一脸的苦不堪言：“别提了，她爸爸是市长，她家里长辈好像是说二姑吧还是什么的，是本地□□的头头，黑白两道通吃啊……这，我怎么招惹的起嘛，我这也是实在没办法这才找你帮忙的！”
　　大花为了摆脱小情人把李葭拖过去当成的挡箭牌，要她装自己女朋友。
　　“什么鬼？扫黑除恶都多少年了？还有□□呢？”
　　这家伙神神叨叨的该不会是被人骗了吧？
　　李葭漂亮的脸蛋被风吹红，双手抱胸一脸的不相信，她无语地看着大花：“所以你前段时间人间蒸发也是因为这件事情？”
　　“嗯嗯！”大花疯狂点头，“对，就是因为这，我被她姑关在一艘游艇上差点就把我带出公海了……”她可是差一点就被人丢到海里喂鲨鱼了！！！
　　说到这，大花都快哭出来了。
　　“难怪联系不上你，合着是被人非法监禁了……哎！等会！你怎么不报警？！！”李葭眼睛瞪圆了：“这可是犯法的！！”
　　“报警？”
　　大花自嘲地笑了笑，“怎么报警，我有证据吗？恐怕我前脚去了警局后脚人家就知道了。”大花有些欲哭无泪：“那些人要是知道我敢报警，不得撕了我的皮！！”
　　一辆奔驰在餐厅的大门前缓缓停下。
　　看着缓缓打开的车门，大花拉着李葭紧张地咽了咽口水，说：“来了！”
　　……


第21章
　　其实也根本就没办法好好工作。
　　只要一晃神，脑子里就全都是那个人。
　　陆清忍了很久，终于忍不住去找李葭。
　　陆清在门口敲了门，很久都没有人回应，她心里有些慌，纠结了很久之后便直接进了501。
　　整个屋子空荡荡的。
　　这间满是熟悉味道的屋子里，心心念念的人却不在。
　　第二天上班，在周一部门晨会上。
　　一身白色西装的陆清翻看着手里的文件，神色一如既往地冷淡……不，似乎今天的气压要更低一些。
　　众人心惊胆战地看着她的动作，直到她轻轻地将手里的文件放在桌上，嘴里淡淡地说出一个“过”字的时候，众人这才如释重负地松了一口气。
　　不过，还是有三个方案被陆清毙掉了
　　晨会结束的时候，陆清叫住了李葭。
　　“李组长。”
　　怎么了？
　　“嗯？”李葭回头看她。
　　当着众人的面，陆清看着李葭的神色如常，只是说话时的语调没有开会时冷硬了：“麻烦来一趟我的办公室，有工作上的问题想要请教你。”
　　李葭：“哦，好。”
　　陆清走在前面刻意放慢了脚步，李葭赶紧跟上去。
　　进了陆清的办公室，陆清让李葭坐在沙发上等着，自己出去倒了两杯咖啡回来。
　　“啊，谢谢。”坐在沙发上的李葭接过咖啡，莫名地觉得有些拘谨。
　　虽然在家里的时候两人已经能够像朋友一样相处，可一换了环境，到了公司里，两人之间的距离就变得远了一些。
　　大概还是因为，在公司里陆清是上司的缘故。
　　李葭抱着咖啡喝了一口。
　　陆清虽然职位已经到了主管的位置，但不知道为什么一直没有没有招助理。
　　李葭正想着问工作，陆清却不知道从什么地方拿出了一个保温盒。
　　“吃早饭了吗？”
　　“啊？……哦，还没有。”李葭看着陆清手里的保温盒愣了一下。
　　陆清把保温盒打开，推到了李葭的面前。
　　“吃吧。”
　　“……”保温盒里是几个看起来很是精致的小包子，还是温热的，散发着清香。
　　李葭数了数一共有六个。
　　吃掉一个包子后，李葭一边惊呼一边赶紧拿起第二个：“好吃！是从什么地方买的？！”
　　果然要抓住一个人的心就要先抓住一个人的胃这句话还是没错的。
　　“慢点吃。”陆清看着她狼吞虎咽的样子轻笑了两声。
　　李葭没想到，这几个小包子不仅好看，味道也是好的不得了，她才尝到味道，保温盒就已经空了。
　　“陆主管，这是在哪买的？”李葭舔着嘴角，有些意犹未尽。
　　小包子是素馅的，不过，她吃完了也没尝出这里面包是什么。
　　“昨天下午的时候，你不是让我帮你收一个家乡寄过来快递，收拾的时候发现里面有芥菜。”陆清看着李葭神色温和地笑，“刚好有时间，闲着也是闲着，我试着用里面的芥菜蒸了一些包子，做了很多，够吃很久了。”
　　昨天下午李葭和陆清打这个电话的时候，是说了让她干脆把这些东西都放502去，让她想吃什么随便拿来着。
　　“哦，这样啊。”李葭佩服地点头，没想到陆清的厨艺技能天赋这么满，这么好吃的包子居然是第一次的成品。
　　“对了，学姐，你昨天去哪里玩了？”陆清喝了一口咖啡，状似不经意间问道。
　　“哦，只是朋友请吃饭而已，你应该见过的，就是上次我喝醉了送我回来的那个。”
　　李葭对此毫无防备。
　　“那看来是很好玩了，”不然，也不会一整夜都不回家，陆清垂着眼，掩盖住眼中涌动的阴郁戾气，她有些难耐地摸着咖啡杯光滑的边缘，又紧接着问：“学姐，你们经常聚在一起吗？”
　　“经常？好像倒也没有。”李葭喝着苦涩的咖啡皱眉，“不过我经常在她店里喝酒，很多年了，是很要好的朋友。”
　　这样吗？只是朋友？只是朋友就可以和她呆在一起一整夜？
　　陆清觉得喉咙里好像是梗了一口气，上不去又下不来。
　　等两人喝完了咖啡，陆清慢腾腾收拾好保温盒，李葭这才想起正事来。
　　“陆主管，您说得工作是？”
　　“哦，对了。”陆清似乎并不急切，她指了指办公桌上的电脑，“学姐，你得过来帮我看一下。”
　　陆清坐在电脑前先是打开了一份文件，她又站起来，指着办公椅的位置对着李葭说道：“学姐，你坐这里吧。”
　　“好。”李葭过去坐在了陆清的办公椅上，看起了电脑屏幕上打开的那份文件。
　　陆清俯下身子，一手撑着桌子，一手搭在李葭坐着的办公椅上，几乎是将李葭圈在了怀中。
　　这是不是也太近了一些？
　　就在李葭这样想的时候，陆清忽然开口。
　　“抱歉，我忘了戴眼镜，有些看不清，得离得近一些。”陆清微微偏着头似乎离的更近了，她几乎是在李葭的耳边说道：“学姐，你不会介意吧。”
　　“当然、当然，不会。”李葭克制着自己下意识想要躲闪的想法。
　　“这个报表在2015年的时候，数据上……”熟悉的香味传达至鼻尖，在无意间挨到陆清放在椅背上的手后，李葭挺直了背，尽量让自己的注意力专注在眼前的电脑屏幕上。
　　“是这里的问题！”
　　李葭认真地看着报表，很快就找出了问题所在。
　　“原来是这里。”陆清漫不经心地回答她，视线落在李葭偏落一侧的长发旁那一小节白皙的细嫩的脖颈。
　　“学姐，你真厉害。”
　　要是能够咬一口就好了……
　　暧昧的气息开始在两人之间环绕。
　　李葭对此毫无察觉，她找出了连陆清都没有发现的问题，微妙的成就感让李葭兴致高涨地继续看着报表，完全沉浸到了工作中去了。
　　如果能摸一下……
　　陆清攥紧了椅背上的皮革，用力到手指都有些发白了，这才忍住了想要触碰的想法。
　　“问题大概就是这些，我都标注出来了，陆主管，你等一会看一下……”嗯？！陆清的眼睛怎么这么红？！
　　“陆主管？！”
　　李葭转头被陆清猩红的眼吓了一跳。
　　“你的眼睛……是有些不舒服吗？”
　　看起来像是丧尸片，是被什么脏东西上身了？
　　“啊，是有一些。”陆清站直了，脸偏向一边，躲开李葭的视线，语气平静地说道：“好像是有灰尘掉进去了。”
　　“哎！别揉！”
　　看到陆清似乎是想要揉眼睛，李葭连忙站起来，抓住了陆清想要揉眼睛的左手。
　　“我看看……”
　　李葭抓着陆清的手，陆清要比李葭高上许多，又背着光，李葭只好仰着头去看。
　　“陆主管，你太高了，还是坐着吧。”李葭拉着陆清让她坐在了办公椅上。
　　连续下了很多天的雨，今天倒是久违的出现了太阳的踪影。
　　坐在办公椅上的陆清半眯着眼，李葭原本是站在靠落地窗的那一边，挡住了光线她又换了个边，直接站在了陆清的对面。
　　李葭嫌弃自己的长头发碍事，在脑后扒拉了两下，手指灵巧地收拢发丝，随手拿了办公桌上的一只铅笔，给盘了起来。
　　盘头发的时候也很漂亮……
　　陆清看着李葭的动作，抿紧了唇，克制地闭了闭眼。
　　李葭赶紧低头，看着陆清的眼睛闭起来，语气有些焦急。
　　“哎，你别闭着眼睛啊，这我怎么看得清……”
　　李葭又问：“眼睛里是有东西吗？”
　　“有些痒……”陆清睁开眼，眨了眨，似乎是难受得有些忍不住，又抬起手想要用另一只手去揉。
　　“哎哎哎，你不要再乱动了！”
　　手多脏啊！
　　李葭情急之下，一巴掌拍在了陆清的抬起手背上。
　　陆清被打的那一只手没有收回去，她修长白皙的手指拢在了一起，手背上迅速泛起了一道红痕。
　　李葭看着自己的杰作，心慌了一下，立即手足无措地道歉。
　　“陆主管，不好意思，我不是……”故意的。
　　陆清抬起眼，两人目光对视。
　　陆清一双泛着水光的眼睛看着李葭，眼尾微微上翘着带着粉嫩的红。
　　这幅样子真是委屈的不得了啊……
　　李葭垂着眼，心跳漏了一拍，随后又变成的错杂的鼓点，她很快察觉到自己错乱的呼吸。
　　妈蛋，陆清这副可怜样真勾人！！！
　　李葭的眼眸闪动着，她去拉陆清的手。
　　“对不起，很疼吗？我帮你揉一揉。”
　　陆清的体温似乎是要比寻常人低上一些，李葭握住她微凉的指尖，轻轻地揉着她手背上的红痕。
　　其实并不是那么的疼。
　　陆清专注地看着给自己揉手的李葭，没有错过刚刚李葭眼中一闪而过的痴迷。
　　要是她没看错的话。
　　陆清的表情一变，勾起唇角笑了笑，终于觉得自己的这张脸还是有些用处。
　　这个人和以前一样，还是那么的颜控，不枉自己费尽心机，好不容易变成她喜欢的模样。
　　陆清这样想着，又凑近了一点：“学姐，眼睛还是难受，你可以帮我看看吗？”
　　“哦，好。”李葭立即放开了陆清的手，转而去看她的眼睛。
　　“是哪只眼睛？”
　　“左边。”
　　“陆主管，那你忍一下，我要吹了。”
　　李葭捧着陆清的脸，凑过去给她吹眼睛。
　　两人的距离一下就拉近了，温热的气息覆盖的脸庞，陆清的身体在李葭靠近的瞬间软了下来，周围的一切都变得模糊，眼中只剩下张合的红唇，陆清连忙握紧了办公椅的把手，好叫自己不要吻上去。
　　李葭没有觉得有什么不对，她十分认真地帮陆清吹了吹眼睛，然后问：“陆主管，你有觉得好一些了吗？”
　　“嗯，好多了，谢谢你了，学姐。”陆清嗓音沙哑着回答，她想要混沌的大脑清醒，于是用力眨了一下眼。
　　一滴泪流了下来。
　　怎么哭了！
　　李葭看见了，如临大敌，赶紧跑到沙发茶几的位置把纸巾拿了过来。
　　“快擦擦吧！”李葭拿着纸巾捧着陆清的脸帮她擦眼泪。
　　李葭现在一看见陆清流眼泪心里就慌慌的，大概是前天晚上留下的后遗症。
　　“陆主管，你今天怎么忘了戴眼镜？这样会不会很不方便？”大概是陆清皮肤的触感实在是太好了，李葭在不经意间又摸了摸陆清的下巴。
　　像是狗被主人摸了。
　　陆清的耳朵瞬间就红了，她眼神飘忽着，不敢落在眼前人身上，有些磕磕绊绊地说道：“只是、只是有些模糊而已，并不是什么都看不见。”
　　啊，也是，陆清只是近视，又不是瞎。
　　李葭正想说些什么的时候，办公室的门被人从外面敲响。
　　“笃、笃、笃……”


第22章
　　李葭被敲门声吓得收回了手，赶紧绕到办工桌的另一边站着。
　　为什么躲那么远？陆清皱着眉，眼眸深邃了起来，有些收不住外放的情绪。
　　“请进。”
　　行政部的刘主管推开门拿着文件，一边走进一边说道：“陆主管这个项目的预算需要您签一下字……”
　　行政部的刘主管是个看起来和气确实也好心的大姐，一般大家都亲切地喊她刘姐。
　　“……哎？小李，你也在这。”
　　刘姐说着说着忽然发现这件办公室里还有一个人。
　　“刘姐。”李葭点头笑了笑，和她打招呼。
　　刘姐看了看坐在办公桌后双眼通红的陆清，又看了看站在一边有些无措的李葭，目光在两人之间来回看。
　　这里的氛围怎么会这么……诡异？
　　刘姐看向李葭的时候还挑了一下眉。
　　像是在问，发生什么了？你怎么回事？怎么就惹这阎王爷生气了？！
　　李葭有些顶不住这热烈的带着八卦的目光，打算撤离是非之地。
　　李葭往后退了两步，含含糊糊的说道：“陆主管，既然事情做完了，我就先回去了。”
　　李葭说完就脚底抹油，头也不回地跑了。
　　刘姐拿着文件去给陆清签字。
　　陆清低头签字的时候，刘姐又小心翼翼地问道：“是小李惹您生气了？”
　　握着签字笔的陆清一脸冷漠抬头：“？”
　　小李也真是的，居然直接把人惹哭了，要是被人记仇可怎么办。
　　刘姐巴拉巴拉地开始了劝说模式：“小李这孩子还是不错的，就是脾气急躁了一点，您不要介意……”
　　陆清耐心地听人说完，这才开口说道：“我想您是误会了。”
　　刘姐惊讶张开嘴：“误会？”
　　这还能有什么误会？不就是被人气哭了吗？！或许是陆清要面子不想承认？！
　　“是的，您误会了。”陆清神色依旧淡淡的，语气倒是非常坚定，她对着刘姐说道：“我和李组长，关系很好。”
　　“哈哈，这样啊……那就最好不过了。”刘姐的嘴角歪了一下，显然是不太相信。
　　刘姐拿着签好的文件走出陆清办公室门的时候还在嘟囔。
　　“怎么被人气哭了，关系还很好么？”
　　……
　　李葭没有立即回到自己的办公室，而是掉头去了洗手间。
　　她大概需要安静地思考一下。
　　狭小的空间会让人更安心一些。
　　进入最后一个靠墙的隔间，门一关上，李葭便泄了气，她微微靠墙站着。
　　就在刚刚，她隐隐地意识到了一个问题。
　　她在之前一直都是以为，自己对陆清的关注来自于她姣好的皮囊，但现在看来似乎也并不单纯是这样……
　　怎么会有人看着别人哭泣的脸庞兴奋呢？
　　【如果这个人是我的就好了。】
　　李葭被自己荒唐的想法吓了一跳。
　　她这又是在想什么！！！
　　都怪陆清长得太好看了！
　　李葭的脸颊微微发烫，她闭上眼，抬手虚虚地掩着心口的位置。
　　李葭察觉到这段时间自己的目光似乎一直情不自禁地追逐着那一双桃花瓣一样的眼睛。
　　不太确定，但好像确实是有些不妙了……
　　这就是来自于直女的诱惑吗？
　　……
　　在中午的时候李葭一般是去食堂解决午饭的。
　　“真是，这菜叶子也太难吃了，是忘记放盐了吗？”小陈皱着眉扒拉着碗底皱巴巴的菜叶子，她在来食堂的路上遇到李组长，两人便一起去打饭了。
　　“唉~”坐在小陈对面的李葭看着自己面前的这碗‘红烧牛肉面’沉重地叹了口气，无论筷子在里面搅动多少下，这碗面里也只有一层油腻腻的红油，一点肉影子都看不到。
　　“就当是减肥了！”小陈拿着筷子愤愤地干了两口饭，要是不吃饭，下午工作估计要晕倒在工位上了。
　　员工食堂的装修倒是不错，但食堂的饭菜吧，说不上好吃，也说不上难吃，供应商精确地把食堂的口味菜量控制的很好，让人吃也吃不饱，饿也饿不死。可每个月的餐补都是打在饭卡上的，要是不去，月末直接清零。
　　“我不行了，咽不下去。”今天的面难吃的有些过分，李葭吃了两口面条，就放下了筷子，她一直怀疑这是公司和供应商之间的阴谋，他们狼狈为奸，好从中取利。
　　李葭用筷子戳着面条玩，她在等小陈吃饭，好一起回去。
　　小陈吃着吃着突然就停下来了，呆呆地看着食堂门口的方向。
　　这孩子怎么了？因为吃食堂的饭，所以食物中毒了？！
　　食堂供应商应该没有胆大妄为到这种地步吧！！！
　　李葭问她：“怎么了？”
　　小陈一脸呆愣状：“是陆主管哎……”
　　李葭跟着小陈看的方向转头。
　　陆清？她怎么来食堂了？
　　李葭看着门口的陆清觉得奇怪，她来食堂做什么，她平时不是有专门订餐送到公司的吗？
　　陆清一进来就看到了李葭的背影，她今天穿的那一件浅棕色的格纹西装很是显眼，陆清径直朝着她的方向走了过来。
　　李葭看着走近的陆清，笑着问她：“陆主管今天怎有空光临员工食堂啊？”
　　“我可以坐你旁边吗？”陆清没等李葭回答就非常自然地坐在了她旁边。
　　大领导坐在对面，小陈赶紧坐直了，她显然是有些慌乱：“陆主管好！”
　　陆清的脸看起来还是很冷漠，她对着小陈点了点头，李葭在这里，她的眼中不太能看得见别的人。
　　“我……我、我吃完了，你们慢聊！”
　　这个大冰山坐在对面谁还会有心思吃饭，原本难吃的饭更加食不下咽了好嘛！！
　　放下的筷子在碗里赚了个圈，小陈端着餐盘就跑了。
　　看了一眼小陈仓皇逃窜的背影，李葭又转头看着陆清挑眉笑了：“陆主管，你把小朋友给吓跑了啊。”
　　“……”陆清对上李葭带着笑意的眼睛，也有些无措了，小声地说道：“我没吓唬她，我都没有和她说话。”我是来和你说话的。
　　说话就说话，你的手在抖什么？
　　看到了陆清放在腿上发抖的手指，李葭发现有些时候陆清对上她似乎会很紧张。
　　为什么？
　　“陆主管是来员工食堂吃饭的吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“您要开始走亲民路线了？”
　　不是。
　　是因为……
　　陆清看着李葭半天没回答，她一副犹犹豫豫磨磨唧唧的样子，倒是把没吃饱的李葭看烦躁了。
　　不在去看她这副犹犹豫豫的样子，李葭端着餐盘站起来。
　　“那你去吃饭吧，还有工作没做完，我先回去了。”
　　大概是相处久了，知道陆清的脾气和她的冷漠的脸蛋并不相符，大多数时候还是很好欺负的，李葭在陆清的面前逐渐展露出了自己骄横的那一面，有点欺软怕硬的意思。
　　“学姐！”
　　陆清有些急了，她站起来轻轻拉住了李葭手肘处的衣料。
　　“不是，你喊什么？”要不是手里端着餐盘，李葭都想捂住陆清的嘴。
　　大厅里一些员工的目光看了过来，被陌生路人的视线洗礼，李葭觉得有些羞耻感涌上来了。
　　“我只是想和你一起吃饭。”被李葭这么一“凶”，陆清眨了眨眼，好像又有些委屈了。
　　李葭都怕她在这里哭，连忙解释：“我先去放着餐盘，食堂的饭菜太难吃了……你先松开我的衣服。”说完，又怕陆清做出什么奇怪的举动，又补充了一句：“我们等下一起去吃饭。”
　　其实陆清并不会在大庭广众下说哭就哭，相反陆主管向来都是说一不二的。只是陆清刻意在李葭的面前流露处脆弱的一面，让李葭对她的认知有了错觉，觉得陆清脾气很好还柔软可欺。
　　李葭放完了餐盘之后又洗了手，她把陆清带到了公司楼下的便利店。
　　实在是没什么办法，这个点，再点外卖或着出去吃都已经来不及了。
　　“呐，烤肠。”李葭拿着一根烤肠递给陆清。
　　在泡了两盒方便面之后，李葭又去拿了两根烤肠过来，买的时候李葭想的很好，要是陆清不吃的话，她就能一个人吃两根烤肠了。
　　“谢谢。”坐在小桌板对面的陆清看起来有些憋屈，手长脚长的没地方放，她倒是很顺从地接过了李葭手里面散发着科技香味的油滋呼啦的烤肠。
　　两个人面对面坐着，泡面还要等一会。
　　李葭开始找话题。
　　“今天是怎么了，突然就想要和我一起吃饭了。”说到这里李葭又笑了笑，“小陆啊，你就这么喜欢我吗？”
　　这显然不过是玩笑话。
　　“是喜欢的。”
　　陆清却认真地点头。
　　李葭听到这话愣了一下，随即笑得更开心了。
　　“哈哈哈，原来领导这么喜欢我，那什么时候给我加薪啊~”
　　“加的。”
　　陆清将目光投向李葭，认真地看着她，肯定地点头，“月末就加。”
　　对上那双真挚的眼睛，李葭忽然就慌了一下，她低下头不敢看陆清的神色，而是岔开了话题。
　　“好了，面泡好了！快吃吧！”
　　结果，李葭手抖了，揭了好几下才揭开泡面盖。
　　慌什么，她这是在慌个什么劲！！
　　看见李葭躲闪的目光，陆清的眼神黯淡下来了，她小口小口的咬着烤肠，看向窗外。
　　啊，又开始下雨了吗？
　　……
　　就不应该松口帮大花这个忙，果然还是惹上麻烦了……
　　看着自家门口站着的人，李葭有些痛苦地闭了闭眼。
　　501的门口站着一个看起来二十岁出头的女孩，留着很乖的学生头，穿着粉色的卫衣，下面的是牛仔裤，背了一个大大的帆布包，皮肤很白，瘦瘦的，个头不高，一双大眼睛倒是亮的出奇。
　　她用那一双水汪汪的大眼睛死死瞪着李葭，一脸的倔强和愤怒。
　　这又是怎么一回事？
　　感受到对方的敌意，陆清不着痕迹地将李葭护在了身后，这才问道：“学姐，你认识她吗？”
　　“算是，认识吧。”李葭越过陆清，朝着女孩走过去。
　　怎么能不认识，要了命了，这位可是大花的小情人！
　　李葭在过去之前给大花发了一条信息，让她赶紧过来领人。
　　走到女孩跟前，李葭说得第一句话就是。
　　“小朋友，不管你是怎么查到我家地址的，但侵害个人隐私权是违法的，你知不知道？”
　　女孩没有回答李葭的问题，而是很不客气地反问：“周汝在哪里？”
　　周汝是大花的本名。
　　李葭对着女孩挑了下眉，没好气地说：“我又不是她妈，天天管着她，她在哪里我怎么知道？”
　　小女孩急得有些抓狂，她在楼道跺脚：“你不是她女朋友吗！你怎么会不知道她在哪里！”
　　女朋友！！！
　　一边陆清的大脑拉响了一级警报。
　　什么女朋友！！！学姐的前女友不是叫陈玥吗？还有周汝又是谁！！！
　　松开了身侧握紧的拳头，陆清紧抿着唇，她看着李葭的侧脸，很快冷静下来。
　　不对，李葭这些天除了上班，几乎都和她黏在一起了，她哪来的时间去找女朋友？！
　　“啧啧！”李葭露出一个不屑的表情，她冷冷地望着女孩：“你都知道我是她女朋友了，你还来找她？你是她什么人！你把我当什么了！”
　　“……我！”女孩自知理亏，却也不肯退缩，她的余光忽然看到了站在一旁脸色苍白的陆清。
　　女孩看着李葭啊的眼神突然鄙夷起来。
　　“那你呢！你现在又是在做什么！”
　　“什么？我做什么了？”莫名其妙被人鄙视的李葭有些莫名其妙。
　　“你都是她女朋友了，你还出轨！”女孩白嫩嫩的手指头指着陆清，她大声喊道：“真是不知羞耻！你还把人带到家里来了！”
　　“啊哈？！”
　　李葭嘴角抽搐着，缓缓转头看向一旁自己的‘出轨对象’陆清。
　　听见这话的陆清有些愣然，随后她白皙的脸庞上迅速爬上红晕，似乎还有越来越红的趋势。
　　“叮——！”
　　此时电梯门打开……
　　作者有话说：
　　老婆的出轨对象是我。
　　陆清：爽了……


第35章
　　“呼呼~！我来了！”
　　“来了……”
　　大花气喘吁吁地从电梯里走出来，看到的就是这一幕。
　　小情人守在门口，李葭站在她面前，后面跟着一个满脸通红的陆清。
　　大花一走出来，三个人的视线都落在她身上了。
　　“啊？”
　　大花扶了一下墙才站好，她有点懵，问：“现在什么情况？”
　　“周汝！！！”
　　女孩一见到大花眼睛就亮了，撒开丫子就飞奔着朝她跑去。
　　“唉，祖宗，你慢一点……”
　　迎接大花的是一个大大的熊抱，一转眼，小姑娘没骨头似的挂在她身上了。
　　“哎……”大花叹气，感觉自己的老腰遭受了暴击，扶着小情人的屁股，大花和李葭对上眼了。
　　李葭眨巴眼：你怎么回事？还演不演了？
　　大花咧牙咧嘴挤眉弄眼：演啊！不演我就死定了！！
　　“你为什么不和我见面，我好想你啊……”小女孩抱着大花的脖子哼唧着，都快哭了。
　　她是周汝？
　　她不是叫大花吗？
　　陆清的眼神探究起来了，她知道李葭和大花并不是那种关系。
　　李葭上前走了两步，她站在陆清身边，踮着脚在陆清的耳边小声说道：“抱歉陆主管，牵扯到你了，这件事情有些复杂，我等会和你说，要不然你先回家……”主要是留在这里还不知道会出现什么抓马的情况。
　　陆清微微偏头，听的认真：“没事，我还是陪着你吧。”
　　等李葭再看过去时，大花已经把小姑娘推开了。
　　“你知道的，她才是我的女朋友，我们之前说好了的……”
　　说完，大花朝着李葭走过来，她对着李葭挑眉，李葭会意，走上前去挽住了大花的胳膊。
　　大花还特意回头看了一眼陆清的反应。
　　看这一眼，大花哆嗦了一下。
　　呃，还不如不看，感觉那条疯狗快咬上来了。
　　哪怕知道这大概是假的……
　　看着视线里姿态亲密的两人，陆清咬紧了牙，抬手揉了揉鼻梁，压下眼中翻涌的暗色，有些勉强地维持着面上的平静。
　　“看吧，我没骗你，你快回家吧，以后……以后也别来找我了。”大花对着小姑娘受伤的眼神，内心实在是有些忐忑。
　　“可是她背叛你了！你看不见吗？她给你带绿帽子了！她都把小白脸带到家里来了！！”
　　小姑娘委屈的要命，眼泪说掉就掉，圆圆的白皙脸蛋，红红的眼睛，眼泪大颗大颗地砸在地上。
　　“我……”大花的心被揪了一下，脚步不自觉往前挪了一小步，快要忍不住冲过去抱抱她。
　　嗯……小白脸！？
　　她这说的是……陆清！
　　李葭的眼皮有些绷不住地跳，转头对着陆清露出了一个抱歉的笑容。
　　陆清神色还是平静的，还能对着李葭给出来一个“我没关系的”眼神。
　　“她都出轨了！！”
　　“她有什么资格和你在一起！！”
　　小姑娘越说越气，一个莽劲冲过来，推了李葭一把。
　　“你做什么！”在大花惊呼中，李葭冷不丁地被人推着往后退了两步，撞入一个温热的怀抱。
　　陆清一个箭步冲过来过来扶住了李葭。
　　“没事吧！”陆清扣住了李葭的肩膀。
　　李葭站好了才说没事。
　　“我没事……”抬眼看到了对方眼中担忧慌乱的神色，李葭收了声。
　　不过是同事兼邻居的关系，陆清是不是有些太紧张她了……
　　“她就是个脚踏两条船的□□！勾人的狐狸精！”小姑娘看着李葭，眼底是妒忌和恨意。
　　大花看着李葭越发铁青的脸色发怵，赶紧制止她：“你在胡说八道什么！反正我喜欢她，不喜欢你，就算她出轨也没关系！”
　　“……她出轨我也一样喜欢她！”
　　这话说出来，大花算是豁出去了。
　　“你不喜欢我……”此话一出，小姑娘像是受到了重创，她难以置信地看着大花，嘴角向下撇：“怎么会，你之前明明说了，你最喜欢我了，以后也只会喜欢我一个……”
　　小姑娘大概是没想到大花会有喜欢带绿帽子的特殊癖好。
　　被人一而再再而三的诽谤，李葭有些忍不了了。
　　陆清没想到李葭会突然过来牵住她手。
　　火气有些上头，理智已经上蹿下跳的李葭拉着陆清走到大花身边，自己站在两个人中间。
　　“她不喜欢你很奇怪吗？小屁孩一个！现在呐……她们都喜欢成熟美艳的女人，就比如说我这样的！”李葭右手拉着大花的手，左手抓着陆清的肩膀往下压，踮着脚在陆清的脸上“啵唧”亲了一口，随后得意洋洋一脸挑衅地对着小姑娘说道：
　　“我就是喜欢脚踩两只船！你又能拿我怎么样！！你以为大花不知道吗？她们就是愿意，心甘情愿被我踩！！！”
　　“你！”
　　心理防线彻底被击溃，小姑娘崩溃了，她尖叫：“啊啊啊啊……！！你不要脸！！！”
　　天底下怎么会有这么无耻的女人！！！
　　当着别人的面都可以……！！！
　　小姑娘跑了，大花佩服的五体投地对着李葭竖起来大拇指。
　　“你牛批！”
　　李葭跳起来一巴掌拍在了大花的脑门上。
　　“牛批你个大头鬼！人跑了还不去追！”
　　大花被这一巴掌扇的有些迷茫：“啊！？我还要追吗？”
　　李葭有些无可奈何：“天都黑了，你不得给人安安全全送家里去！要是她出事，你就不怕她厉害的家人……”
　　汪洋大海中的小鲨鱼在等待着它的小点心。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　“啊啊啊呀呀呀……！！！”大花反应过来，嘴里咿呀咿呀着唱着京剧就追人去了。
　　可是电梯已经下去了。
　　大花疯狂按着电梯按钮慌乱回头看向李葭大喊：“怎么办？！怎么办啊！！！！！”
　　李葭叹了一口气，扶额提醒：“你的右手边！楼道！”
　　大花朝着楼道跑。
　　一天天的，这都算什么事……
　　惹麻烦的人都走了，世界终于安静下来……等等！！！
　　李葭想起了一些事情。
　　她刚刚是不是……亲了……陆清！！！
　　遭了，她的大麻烦来了！！！
　　李葭有些僵硬地转头，对上了一双炙热的眼睛。
　　也不知道陆清到底看了她多久。
　　顶着这样炙热的眼神，李葭没了一开始的愤怒，这时候倒是觉得羞愧了，脸上的温度骤然攀升。
　　好开心，学姐又亲她了，还是主动的。
　　上次是额头，这次是脸颊……
　　那，下次呢……
　　怎么能不让人期待呢，陆清紧紧盯着李葭红艳的嘴唇，抬手轻轻摸了摸刚才她吻过的脸颊，一闪而过的柔软细腻的触感似乎还没有退却。
　　陆清这是什么奇怪的表情……她这是在回味吗？！
　　她在回味些什么？！
　　看陆清这样，李葭的脑子有些转不动了，她立即往旁边退了一步。
　　看着对方那张漂亮的脸蛋在瞬间红透。心跳如雷的陆清有些按耐不住此刻的心情，她忍不住朝着李葭靠近。
　　干嘛！？
　　李葭也说不出话了，她看着陆清侧脸上的口红印，抖着腿开始往后退。
　　只是李葭每退一步，陆清就往她那边凑近一步。
　　最后，退无可退了。
　　李葭的后背升起一股凉意，她靠上了楼道冰冷的墙面。
　　李葭转头想逃，一条胳膊横在了她的面前，转另一边……另一边也没用，陆清是个能够直立行走的健全人类，她有两条胳膊。
　　在彻底被陆清圈在了怀里的时候，李葭欲哭无泪地意识到这个姿势多么不妙，她要微微仰头才能和陆清对视。
　　存了想要逃避的心思，李葭垂下眼，却在视线下滑时看到了陆清脸上清晰的唇印。
　　“陆主管……”怎么说呢，李葭忽然觉得这个口红色号还挺适合陆清的。
　　白皙清瘦的面皮上印上一枚殷红的唇印，这简直是……这简直是绝美！
　　陆清看着这个被自己圈在怀中，却还在走神的人叹了口气：“学姐没有什么想对我说的吗？”
　　“……啊！”刚刚颜控的毛病好像又发作了，回过神来的李葭只能讪讪地笑了笑：“陆主管，不好意思，刚才是一时情急……”要不然，我帮你擦擦？
　　“学姐，其实我可以的。”
　　“……什么？”
　　“刚刚说的，如果是学姐你的话，我想我是愿意的……”
　　“啊？！”
　　“我是说……咳……”陆清突然有些扭捏了，她的下垂的眼睫毛像蝴蝶一样的翅膀一样抖动着，耳尖红的好像要滴血。
　　“就是，踩我。”
　　陆清声如蚊呐，支支吾吾地说道。
　　“啊？你在说什么？”
　　陆清的声音太小，李葭一时之间没有听清。
　　陆清像是下定了某种决心，她低下头，凑近了，一只手搭在李葭的肩膀上，强制着李葭和她对视。
　　楼道的声控灯在此时熄灭。
　　“学姐如果你想的话，我是愿意被你踩的。”
　　陆清的清冷的嗓音在黑暗中响起，语调上扬着，话里面还夹杂些雀跃。
　　“……被踩？！”
　　踩什么？！陆清是在说什么！！！
　　等等，李葭的眼睛慢慢地瞪大了，她想起了自己刚刚说的话。
　　“我就是喜欢脚踩两只船！你又能拿我怎么样！！你以为大花不知道吗？她们就是愿意，心甘情愿被我踩！！！”
　　她刚刚是这样说的没错，但这和被踩有什么关系！！！
　　李葭几乎快要控制不住自己抽搐的嘴角，她的脚用力蹬了一下地板，在声控灯亮起时看着陆清那张清冷出尘的精致脸蛋，李葭是真想要打开她的脑壳看看里面是什么构造，李葭压抑住自己几乎要变得急躁的语气：“陆主管，我想您应该知道我并不是这个意思……”
　　“学姐如果你想要的话，我确实是心甘情愿的。”
　　陆清这话说得温柔，一双漂亮的眼睛直勾勾地盯着李葭，满脸燥红的她适时地咬了咬自己的下唇，好像还是有些害羞的。
　　“陆主管，您的切入点还真是奇特……”额头上开始刷刷的地冒冷汗，胸腔燥热难安，呼吸间不断涌入的香水味，李葭觉得自己有些喘不过来气了。
　　我都说了我不是这个意思！！！
　　听不懂人话是吧！！！
　　作者有话说：
　　陆清：老婆，踩我！！！
　　死神经病吗！！李葭飞出去就是一脚：好啊，老娘就用三十八码的鞋踩在你四十二码的脸上！！！
　　脸上顶着鞋印的陆清一脸幸福地傻笑：嘿嘿嘿，老婆踩我了，老婆真好！！！


第24章
　　总是在不经意间盯着那人的嘴唇看。
　　那个人的嘴唇很好看，唇形很饱满，看起来也柔软，亲起来更是软的要命。
　　陆清忽然觉得现在的气氛很好，很适合接吻，于是她问李葭：
　　“学姐，我现在能吻你吗？”
　　陆清神志不清地看着李葭，一副很好商量的语气，行动上却并不是这样，她在李葭回答之前就压了下来。
　　两片柔软的嘴唇贴在了一起。
　　李葭快要疯了。
　　第一次在陆清的身上用上难以沟通四个字。
　　“学姐……”陆清贴着李葭呢喃，眼睛湿漉漉的像一条大狗，高兴到快要甩尾巴。
　　还好，只是贴了一小会陆清就松开了，李葭也跟着松了一口气，就在她放松警惕的时候，陆清不知道在什么时候揽上了李葭的腰，紧紧抱着，脑袋也要窝进她的颈窝。
　　“学姐，你好香啊……”陆清呼吸着李葭身上的味道，快要沉醉了。
　　腰也好细，还软。
　　“陆清、陆清！”李葭有些喘不过来气，“你冷静点！”
　　挣扎换来的只有手腕上挣脱不开的力道。
　　李葭头一次意识到自己和陆清之间力量上的差距。
　　“……嗯、你先放开我……”滚烫的气息一下有一下地扑在了脖颈上，几乎让人以为那就是吻了。李葭仰着头，有些不适。她肯定了心中的猜测，却有些不太想要明白陆清现在的意思。
　　陆清的眼眸闪动着，似乎想要说些什么。
　　“学姐，我……”
　　“陆清！”李葭压着怒气打断她的话。
　　李葭已经隐隐猜到她接下来要说些什么了。
　　“如果你这样困住我，那么无论你接下来说什么……”李葭喘息着将脑袋偏向一边，抗拒的意思很明显。
　　“……我都不会同意的！”
　　手腕上的力道渐渐松开了，陆清低着头往后退了一小步，整个人像霜打的茄子一样蔫蔫的。
　　脑门上的青筋一阵一阵的跳，李葭也没怎么想明白事情到底是怎么发展到现在这样的情况的。
　　“学姐……”
　　陆清知道自己犯了错，脑袋垂得低低的。
　　真的是让人头疼。
　　“你别这么喊我！”
　　李葭撑着几乎已经软了的腿好不容易站起来，听到她喊的这声学姐，觉得自己的腿又软了软。
　　好像有些太冲动了……
　　学姐生气了吗？
　　陆清懊恼自己刚才激动的行为，内心前所未有的慌乱，手指头忍不住扣着西服外套的边缘。
　　难道，又要像以前一样被拒绝了吗？
　　“呼……”李葭靠着墙，她还在平缓着呼吸，看着眼前这个人迅速抬头看自己一眼，又很快低下头去。
　　陆清现在一副畏畏缩缩的样子，像极了以前家里养的狗，像那只老抽色的大金毛狗被发现翻了垃圾桶之后被妈妈拎着耳朵拖到角落里面罚站的样子，那只笨狗罚站也不好好罚站，委委屈屈地趴着，屁股还要翘的老高，时不时还要抬头看人一眼，藏着机灵劲儿，就想着要撒娇讨饶。
　　见人思故狗，李葭叹了一口气，语气软了下来，又开始不忍心了。
　　“陆清，你到底想要说什么？”
　　察觉到了李葭软化下来的态度，陆清眼睛蓦然亮了一下，立刻抬眼看着她。
　　“我……对不起，学姐，刚才，我……”陆清支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　李葭抿着嘴一言不发地看着陆清。
　　一张精明的脸上露出这么傻愣愣的表情还真是奇特。
　　天已经黑的阴沉，楼道里风声呼啸。
　　站这么一会，李葭也差不多缓过来了。
　　就这么干巴巴的站着其实也没什么意思。
　　李葭收回落在陆清身上的视线，利落地转身朝着家门走去。
　　双腿变得像石头一样沉重，陆清站在原地看着李葭逐渐远去的背影发愣。
　　李葭走到502的门前，直到伸手握住了电子锁的门把手这才转头看向陆清。
　　一个人孤零零地站在空旷的楼道里难免显得有些孤寂。
　　李葭看着她问：“陆清，你不回家吗？”
　　看着站在自己家门前的李葭，陆清咽了咽口水，觉得喉咙有些发干。
　　“……来，来了！”
　　李葭也没打算等着她，自己先进了门。
　　陆清快步跑过去拉着虚掩着的门把手，跟着走进了家门。
　　客厅的灯已经开了。
　　李葭已经坐在了沙发上，坐姿很端正，像是在思考。
　　反手关上门，陆清有些紧张，换鞋的时候还有些拘谨。
　　一副慌慌张张的样子，不像是房子的主人，倒是像来做客的。
　　等陆清慢腾腾挪到沙发边上的时候，李葭终于从自己的思绪中抽离出来了。
　　隔着一个不大的茶几，坐在沙发上的李葭看着眼前一身白色西装光鲜亮丽的精英人士陆清，对着她有些迟疑地发问：
　　“也许，是我这个人比较自恋，或者是你这段时间对我太好让我产生了错觉……”
　　“……陆主管。”
　　“陆清，你是不是……喜欢我？”
　　“是。”
　　李葭的话音一落，陆清就回答了这个问题。
　　陆清回答的没有任何的犹豫，只是在回答这个问题的一瞬间，身体下意识地绷直了。
　　李葭看着陆清不说话，陆清有些紧张，却也强撑着平静地与她对视。
　　屋子里陷入死寂一般的沉默。
　　现在的处境好像太糟糕了，要是学姐她……
　　陆清率先错开了眼，眼窝开始发烫，她不甘地握紧了拳头，心里开始酸涩起来。
　　以为过了很久，其实是过了一小会，李葭忽然开口了。
　　“陆清。”
　　陆清抬头，李葭朝着她勾了勾手，示意她过来。
　　“你要过来吗？”
　　像是还没有反应过来，陆清站在原地没挪动步子。
　　李葭看清了她眼里的水光，叹着气走过了去，拉着陆清的手带着她坐在了沙发上。
　　李葭一拉住她的手，陆清就有些热泪盈眶了。
　　陆清的屁股一坐在沙发上就开始迫不及待地告白了。
　　“学姐，我喜欢你！”
　　虽然心里已经猜到了，不过听见陆清激动的告白，李葭还是愣了一下，随即抬手用指腹轻轻地蹭去了陆清因为激动而滑落的泪水。
　　李葭搓着指尖还有些温热的泪水，问道：“喜欢我？”
　　陆清那双微微泛红的桃花眼在此刻看着李葭，她有点压抑不住自己的激动，开口时还有点哽咽：“我以前说过的，我讨厌女人，但……”
　　“但你喜欢我对吗？”
　　李葭猜到了她接下来要说的话。
　　“是的。”陆清先是用力点头，然后又紧接着问：“学姐，我可以追求你吗？”
　　李葭没说话，只是目光幽幽地看着陆清。
　　陆清原本就是紧张的，现在被她这么看着，就更加慌乱起来了，她有些害怕李葭会因此躲着她，或者讨厌她。
　　“学姐……”陆清鬼鬼祟祟地伸手握住了李葭刚刚为她擦泪的指尖。
　　看到陆清这副小心翼翼样子，李葭有些哭笑不得，即便如此她还是绷着一张脸，极为严肃地“质问”陆清：
　　“喜欢我？谁允许你私自喜欢我的？”
　　大概是没想到李葭会问出这种话。
　　“……啊？”
　　陆清傻了，连那双狭长的桃花眼都要被她瞪圆了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　李葭实在是绷不住了，整个人往后一倒，仰躺在了沙发上，笑得乐不可支。
　　脸上还着一枚口红印的陆清坐在旁边有些手足无措。
　　过了好一会，李葭这才爬起来，她看着陆清，笑眯眯地说道：“陆清，我饿了，我要吃饭。”
　　在这个时候突然说吃饭好像有些不合时宜。
　　“……饿了？”
　　陆清慌忙站起来的时候，眼眶里的泪盛不住，落了两滴下来。
　　“哦，好！我、我这就去！我去做饭！”陆清有些语无伦次。
　　李葭看着陆清慌乱的背影，慢慢地收起了脸上的笑容，她不自觉抬手摸了摸自己的嘴角。
　　就在刚刚陆清情不自禁吻了她，并且随后就说要追求她。
　　一个曾经说自己讨厌女人的女人，现在要来追求女人了？
　　那么联想到在不久之前的某一个早晨她破皮的嘴角，果然，那并不是错觉啊……
　　好好回想了一下，李葭在回忆中发现了许多的破绽，陆清对她好的有些太过分了，早早就超过了朋友的范畴。但因为李葭先入为主地认为她是个直女，所以一直将她的示好当作了好朋友之间的关爱。
　　而陆清的死性格又是外冷内热的闷骚类型。
　　那就就让人很好奇了，陆清是什么时候开始喜欢她的呢？
　　李葭有点不太明白此刻自己的心情，到底是欣喜若狂还是……惊恐不安？
　　带上围裙站在灶台前，擦干净眼泪的陆清有些摸不着头脑。
　　她拒绝了吗？
　　好像没有。
　　她同意了吗？
　　好像也没有。
　　直到饭菜上了桌，陆清没有想清楚这到底是个什么发展方向。
　　“学姐……”陆清也不知道该怎开口问。
　　“等会说，先吃饭吧。”
　　相比较于焦急的陆清，坐在她对面的李葭就显得很淡定了，她淡定地开始吃饭。
　　餐桌上摆着两菜一汤。
　　李葭咬了一口包菜。
　　包菜糊了。
　　李葭又夹了一筷子牛肉。
　　牛肉也糊了。
　　李葭放下了筷子，转头舀了一碗汤，端着碗就喝了一口。
　　汤还行，如果不是没放盐的话。
　　李葭不淡定了，她放下了碗。
　　陆清低着脑袋，看着蕾丝花边的桌布，紧张到手脚都在发凉。
　　“陆清。”李葭喊了一声陆清的名字。
　　她平静的语气却让陆清浑身一颤，畏畏缩缩地抬起了眼。
　　李葭在陆清抬眼时问她：“你说你喜欢我？”
　　“嗯嗯。”陆清用力点头，她的眼睛还有些红红的。
　　“可是，你不仅是直女，你之前还说你讨厌女人……”李葭慢慢悠悠地说道：“而现在，你告诉我，你喜欢我？”
　　“难道说你在欺骗我？”
　　见李葭一副我不相信的样子，陆清刷的一下就站起来了，凳子往后滑了一下，凳脚在地板上滑动发出“嗞——喇”的刺耳声响。
　　不是的！
　　陆清彻底慌了神，手忙脚乱地想要解释。
　　“我我没有……”
　　没等陆清说完，李葭就已经站起来走到了她的身旁，按着她的肩膀让她坐下，随后挑着眉对她说道：
　　“那你来追求我吧，我允许你追求我了。”
　　也许其它的一切都是不算数的，只有心里想的才算数。
　　陆清仰头看着李葭，听见这句话后，明显地愣了一下，身体先是僵硬，很快又开始发抖了。
　　“还有……”
　　紧接着一只手抚上了陆清的下颌，李葭居高临下地看着陆清，看着从前从未发现过的，陆清左侧唇角边那颗微小的痣，对着她又说道：“……我饿了，我想要吃好吃的饭。”
　　偶尔听着心里面的声音，随心所欲去吧。
　　在陆清反应过来之前，李葭慢慢俯身下去，靠近她，无限近，最终吻了吻她的唇，连同着吻了吻她唇角的那颗小痣。
　　只是吻了一下李葭又站直了，她摸了摸陆清的头，将陆清柔软的发丝揉乱。
　　李葭：“我想吃蛋炒饭了。”
　　被允许追求了，还被学姐亲了，这次是嘴唇……
　　陆清听不见别的。
　　此刻的耳鸣像是电线杆上一瞬间被惊飞了的鸟雀的欢呼。


第25章
　　在青春期周围同学谈恋爱谈到飞起的时候，李葭却心如止水，如果一定要说心中有所波澜的话，那就是疑惑。
　　她一直都很疑惑。
　　怎么会有人喜欢这样的男性生物？
　　除了自己的父亲李大伟，李葭在这个世界上所观察到的绝大部分男性生物都有着以下行为模式：
　　在小学时候掀开小女生的裙子，在中学的时候调笑女同学开始发育的胸部，躺在宿舍里和所谓的兄弟们一起嘲笑班上女生的长相然后论姿排号，大学时随便约炮，看偷拍网站，成为审美专家色眯眯地对着路过女性的穿着评头论足，对女朋友甜言蜜意转头在朋友面前一边炫耀一边贬低，说自己长得帅有能力，所以才会有女人贴上来，上一秒和女朋友蜜里调油，下一秒挂了电话就嘻嘻哈哈地和朋友说女人都是骚浪贱的赔钱货。
　　抽烟、嚼槟榔、随地吐痰，像流浪狗一样站在路边的电线杆就开始随便大小便……这样的问题只是毫不起眼的小事情，丝毫无损他们高尚的品格，他们依旧是顶天立地的大男子汉，依旧可以凭借性别的优势在社会上占据主导地位。
　　要是说卑劣。
　　就要把小人和女人放在一栏混谈，与此同时男人们却可以道貌巍然地宣称着自己铁血的处事手段，滔滔不绝地狡辩，说所谓无毒不丈夫，然后将不入流的手段用尽。
　　所以从一开始李葭就知道自己是要喜欢女孩子的。
　　要喜欢香香软软温声细语漂漂亮亮的女孩子。
　　*
　　陆清没想到自己会在向李葭告白的第二天收到总部的紧急会议通知。
　　李葭开车将陆清送到机场。
　　陆清一脸的不情愿，她拖着行李箱，一步三回头。
　　“拜拜！”
　　李葭倒是没什么感觉，她笑着对陆清招手说再见。
　　陆清走的第二天，李葭在晚上的时候收到了陆清的消息，说冰箱里有煮好的牛肋条，让拿出来煮着下面条吃。
　　李葭看了一眼手机。
　　刚好是下班的点，陆清大概是掐着时间给她发的消息。
　　李葭回到家里，向往常一样放下包之后就去了502，不过这一次，厨房并没有像往常那样见到陆清忙碌的身影。
　　李葭打开冰箱，看到了一大堆的“预制菜”。
　　陆清这个人大概是真的有些龟毛，冰箱里的保鲜盒摆的整整齐齐的，分门别类地放好，每个盒子上都贴了纸条，盒子里是什么，哪些是能放的，哪些是要尽快吃完的，要怎么煮，煮几分钟，放什么配菜都写的清清楚楚。
　　李葭翻看了几个保鲜盒上的写的纸条，陆清已经将那些老家送过来的菜都处理好了。
　　陆清是知道李葭的厨房从来都不开火，所以才做的这些。
　　不过……
　　李葭皱着眉有些疑惑。
　　这些东西处理起来是很费时间的，陆清是什么时候做的这些？
　　有时候思念也会让人觉得羞耻。
　　等吃完了面条，李葭挣扎了一下还是给陆清发了消息。
　　【我好像有点想你了。】
　　……
　　转眼到了十二月，天气越发的冷了起来。
　　公司团建定在一个有名的汤泉山庄。
　　“不是，你神经病啊？我公司团建你跟着来干嘛？”
　　“你不是说可以带家属的吗？”
　　坐在驾驶位的李葭痛苦地闭眼又睁眼，她转头看着坐在后座跟着大爷一样的大花没好气地说道：“你算我哪门子的家属！”
　　大花双手抱胸，理不直气也壮：“怎么！干姐姐就不是姐姐了？！”
　　“干姐姐！？！？”
　　什么鬼？？！
　　李葭想破脑袋都没想明白：“什么时候……”
　　“哎！你可别赖账！”大花拿出手机播放了一段视频。
　　手机画面中，在酒吧喝得半醉的李葭脸红得像个猴子屁股，她到处拉着人，大喊着要和人家义结金兰……
　　“哎呦，我艹！”李葭看得目瞪口呆，口吐芬芳。
　　大花握着手机洋洋得意地说道：“嘿！我有先见之明吧，都录下来了，我就知道会有这么一天！！”
　　“这是什么时候录的？？？”李葭瞪着大花，手上动作极快，锁车门，拔钥匙，解开安全带，往后一转身就要上手去抢大花手里的手机，想要把那一段丢死人得视频给删了。
　　“欸嘿嘿，开什么玩笑！我手上的东西这能被你给抢着？！”大花嘴上犯贱，一个灵巧的闪躲，一下就把手机给收了起来。
　　李葭瞪了大花半天，突然明了了。
　　她冷静下来。
　　“周汝。”
　　“？”
　　怎么就严肃起来了，被喊了大名的大花靠在一边的车窗旁不动了。
　　“你是不是在躲人？”
　　大花的嘴角的笑容收了起来。
　　哎呀，被发现了。
　　在李葭的注视下，大花不得不点头。
　　“是。”
　　“不是吧，你还没……”天呐！李葭扒拉着座椅的头枕张牙舞爪作惊讶状。
　　大花摇头晃脑无奈地说道：“那孩子就像是一块牛皮糖，暂时是甩不脱了，唉~我现在都不敢去酒吧上班了。”就怕被人给缠上。
　　“谁叫你一天到晚到处勾搭姐姐妹妹了，现在好了吧，遇到个硬茬子，搞不定了吧。”手机抢不到也就不抢了，李葭一向放弃的很快，再看着大花觉得她就是活该。
　　李葭忽然有些犹豫，她又问：“其实我很好奇，你就从来没……”
　　“没什么……”
　　“你就从来没有付出过真心吗？”
　　“切！真心算个屁！”
　　大花似乎对真心这样虚无缥缈的东西有些不屑，她摆了摆手，无所谓地说道：“要是在情感上付出真心，那就必然要做好遭受报应的准备！”
　　李葭沉默了半天才说道：“……好了，知道你这种人这辈子不配得到爱情了。”
　　大花耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的德行。
　　“嗒、嗒、嗒~！”
　　有人站在车外轻轻敲了敲车窗。
　　李葭转回去坐好，将钥匙插回去，降下了车窗。
　　小陈笑眯眯地说道：“李组长，我们要去集合了。”
　　“好，你们先去吧，我们等会就到。”李葭也笑着点了点头，大花从后面凑上来打招呼：“Hello！你好啊~小妹妹！”
　　“……啊，你好！”看着李组长车里突然出现的具有攻击性美貌的陌生面孔，小陈眼中划过一丝惊艳，表面上看起来还是很冷静，她笑着礼貌地打了招呼后，视线转移到了李葭的身上，“诶？李组长这位是您的……？”
　　“唉唉唉！！你按我的头做什么？！！……啊，要勒死了！！”
　　“呜呜呜……！！”
　　李葭按着大花抢戏的脑袋，顺带着捂上了她的嘴，在面向小陈的时候回以微笑：“哦，你不用在意她，家里智力缺陷的老姐姐无人看管，趁这个机会放出来透透风。”
　　小陈：“这样呀……”
　　啊，她们是情侣吧！！！
　　动作这么亲密，绝对的！绝对是情侣啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　颜值好配啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　哪怕是内心激动到尖叫了，小陈面上依旧是一副笑眯眯的样子。
　　“那么，好吧，我们就先过去了。”
　　等小陈走远了，李葭这才放开一直在找存在感的大花的大脑袋瓜。
　　“……呼！！”大花摸着脑袋，喘了口气，“你谋杀啊！！你是真的要把我给勒死吗？”
　　“你居然敢这么对我，枉费我曾经多少次不辞辛苦送酒醉的你回家……”
　　“……你这个女人可真恶毒，不仅骂我智障，还弄乱了我的发型！！”
　　听着大花絮絮叨叨地胡说八道，李葭一直都看着手机没吱声，听到发型两个字的时候终于回头看了一眼。
　　李葭疑惑：“发型？你哪来的发型？”
　　“咋了！寸头不算发型吗？”之前一直是短发，最近忽然新鲜劲起来换了短寸的大花摸着自己圆润刺挠的脑袋，嗯，好像剪得有些太短了。
　　李葭又问：“你这头发也能弄乱吗？怎么乱？”
　　“……”只会调酒和搭讪的单细胞生物大花摸着脑袋的手放下来了。
　　每次和这家伙打上照面都没好事。
　　李葭的脑门一阵一阵地跳，她是真的头疼。
　　“你要参加团建也可以……”李葭叹了一口气。
　　“我们约法三章。”
　　约法三章啊，大花又嬉皮笑脸地凑上来问：“哪三章？”
　　“第一条，不要乱说话。”
　　“好。”大花点头。
　　“第二条，不要勾搭我的同事。”
　　“……嗯，好吧。”大花勉强点头。
　　好遗憾，刚刚那个打招呼的小妹妹长得也很可爱。
　　“第三条，不要勾搭我同事之后……”
　　“哦……嗯？”大花疑惑抬头：“第三条是和第二条难道不是一样的吗？”
　　“我还没说完，这是非常重要的一点。”李葭看着大花，用非常非常认真的语气说道：“不要在勾搭完我的同事之后又甩了了人家！！”
　　“李葭！你这是什么意思！！！”
　　听见这话大花非常气愤：“啧！都这么多年朋友了！难道我在你的眼里就是这种人吗？”
　　“难道你不是？都这么多年朋友了，我还不知道你！”李葭白了大花一眼，又苦口婆心地说：“你别勾搭了我的同事之后又甩了人家，搞的公司满城风雨，要是这样的话我在公司还怎么做人？”
　　这不是开玩笑，李葭是真的害怕。
　　看李葭是认真，大花也就不敢造次了，毕竟她是来躲人的，不是来惹麻烦的。
　　“好了好了，我会老实一点的行了吧。”大花收起了假装愤怒的表情，举起双手投降。
　　李葭开了车门锁：“行了，下车吧。”
　　集合之后就是自由活动了。
　　汤泉山庄的项目有很多，各种汤池、汗蒸馆、各式按摩、水上乐园之类的、还包括影院、休息厅和全天的星级自助餐。
　　为了盯着大花不要给她惹出什么幺蛾子，李葭干脆一路跟着她。
　　大花对此毫无察觉，只当是有个人作伴，拉着李葭在水上乐园玩得不亦乐乎，又去按摩洗澡，好好玩了一通下来，这才穿着洗浴袍端着水果盘坐在了休息区。
　　休息区也分了很多种，公共游乐区域有很多小孩子在玩闹、尖叫，实在是吵得不行。李葭想要安静一些干脆要了一间大包房，这里的包房设计的跟卡拉OK差不多。
　　按摩的师傅技巧很是不错。
　　因为包房太热所以脱掉了披着的外套，李葭坐着活动了一下肩颈，觉得这地方确实是舒服。
　　能够让她这种全年累死累活努力工作的牛马得到短暂的喘息。
　　“让我来看看还有什么好吃的！”大花高高兴兴地扫了桌子上的点餐二维码。
　　有人推开包房的门进来了。
　　才点的餐这么快就送到了吗？大花在转头时看到了推门进来的人。
　　一身灰色风衣的高瘦女人，还带着眼镜……嗯，眼熟？！
　　等走近了些，大花这才认出来。
　　哟，这不是陆清么？
　　李葭不是说她在出差吗？
　　这么快就回来了？
　　啊，陆清到这来显然是因为某个人！
　　大花看了一眼正在拿手机点餐的李葭，李葭的坐姿刚好是背对着门口的。
　　“李葭。”
　　“干嘛？”
　　李葭看着手机头也没抬，她在犹豫是吃芒果沙冰好还是吃草莓沙冰好，从图片看起来好像都还不错。
　　大花突然就变的神神叨叨了，她凑近李葭的耳边对着她说道。
　　“你信不信，你今天能在这遇到桃花？”
　　还是芒果冰沙好了。
　　下好单之后，李葭才抽空看了大花一眼，问她：
　　“你又犯病了？”


第25章
　　“诶？陆主管，您回来了！”
　　因为找不到合适接口的充电线，所以不得不回房间充电的小陈在住宿区的门口遇到了陆清。
　　小陈没想到出差整整一个星期的陆主管会在团建的时候赶回来。
　　天色已经快黑了，风尘仆仆的陆清拉着行李箱，旁边站着团建负责人。
　　一身浅灰色的风衣将她的身形拉的更长，面无表情的脸看起来有些冷清。
　　陆清面无表情地看着小陈，对着她点了点头，算是回应。
　　嘶，还是好冷！
　　小陈礼貌性笑了笑，打算走人时却被陆清叫住了。
　　“请等一下。”
　　陆清认出小陈是上次坐在李葭旁边的女孩，“请问你有看到李组长吗？”
　　额，好客气啊……
　　小陈下意识回答道：“哦，我刚刚好像看到李组长和她女朋友去休息区了……”
　　“……女朋友？”陆清的表情一下子就变了，变得有些一言难尽。
　　小陈顿时觉得自己说错了话，赶紧找补：“不不，我说错了，好像也不是女朋友……李组长说是家里的姐姐。”
　　“陆主管，这是您的房卡。”团建负责人找出房卡后走过来递给了陆清。“您的房间在七楼，祝您玩的……”
　　“谢谢。”陆清像是忽然有了急事，拿了房卡就急匆匆的走了。
　　……愉快。
　　团建负责人默默把没说完的话咽了回去。
　　为什么陆主管的表情像是被雷劈了一样？
　　嗯，好像比一开始还要更冷一些了？！
　　小陈看着陆清匆忙离去的背影若有所思。
　　不过，也没思出个所以然来。
　　……
　　“你不信？”
　　“你可别胡说八道了。”
　　“试一下就知道了。”大花笑眯眯地凑过来抬起右手搂住了李葭的肩膀，慢慢地凑过去不断拉近两人之间的距离。
　　“你干什么……？”
　　“她瞪我了，她来了！”
　　谁？李葭想回头却被大花按住了。
　　“等等。”大花阴阳怪调地在李葭的耳边说着话，“呜，好凶，她等一下要是揍我的话你可要保护我……”
　　“哈？”
　　等到大花放开李葭的时候，陆清不知道是从什么地方突然出现在了眼前。
　　李葭看着陆清眨了一下眼睛。
　　嗯？陆清是什么时候回来的，她不是去出差了吗？
　　陆清温和有礼地打招呼：“好巧啊，又见面了。”
　　陆清嘴角带着清浅的笑，看起来难得地温柔，她朝着大花伸出手。
　　哪怕知道来者不善，但出于礼貌，大花也只好和她握手。
　　“嘶！”大花憋住气，差点喊出声出来。
　　手！
　　手要断了！！！
　　李葭并没有注意到陆清晦暗的眼神，她看着面色铁青的大花关切地问道：“怎么了，你不舒服吗？”
　　“我……”大花转过头就想着告状。
　　“她没有不舒服。”陆清在大花告状之前松了手，她看着李葭，露出无辜的表情，却在转头看向大花时，用冰冷的眼神去警告。
　　大花憋住一口气有些上不来，缓了半天才说道：“……没事，我没事。”
　　“学姐，你怎么穿得这么少？”
　　陆清看着李葭温声询问道：“冷不冷？”
　　冷？她都快热死了！
　　还没来得及回答，下一秒，因为热而脱掉了衣服的李葭身上多了一件风衣外套。
　　“谢谢你陆主管，但我真的不冷。”
　　大概因为是在外面，又是在熟人面前，李葭的语气显得很客气，她推拒着，想要将陆清刚刚披到身上的风衣外套给脱下来。
　　“……”这两个人还真是有趣。
　　大花暗中观察着两人互动。
　　啧啧啧，陆清这个占有欲极强的死表情，那个酸溜溜的眼神快把她给刀了……等等，李葭对陆清这份心思毫不知情吗？
　　不太可能吧？
　　李葭毕竟是有过恋爱经验的，没道理看不出来……算了，她倒是真的有可能看不出来，毕竟这人在情感上迟钝的像块木头，当初可是连枕边人早早变心了都不知道。
　　陆清这个家伙，虽然看起来冷漠，脸臭了点，但看得出来这家伙倒是真心的。
　　啊~那现在她在这里是不是有些多余？
　　她要不要……先撤了？
　　大花脑瓜子一转，觉得自己机灵极了。
　　“嘶~~~！不好，肚子好疼！”
　　大花突然站起来 ，捂着屁股冲了出去，她看起来很急。
　　“嗯？真不舒服啊？吃坏东西了？”李葭看着大花匆忙的背影，默默地放下了手里面的果切。
　　这些水果该不会坏了吧？
　　“学姐……”
　　大花一走，陆清就黏黏乎乎地凑了上来：“我也好想你的……”
　　“学姐，能抱一抱我吗？”
　　李葭有点受不了她黏黏乎乎的眼神，很快妥协。
　　“那好吧，只能抱一下。”
　　陆清的眼睛亮了亮。
　　“哒、哒、哒……！”
　　陆清的手才抬起来，敲门声就响起来了。
　　“！”大概是心虚，李葭被吓得屁股立刻往旁边坐了。
　　就好像她们现在是什么见不得人的关系。
　　陆清默默地收回了手。
　　其实也对，只是在追求，学姐还没有同意和她在一起，她们之间还没有关系……或许是有的，只是同事，只是邻居，只是上司，她们甚至没有一种关系可以合理的拥抱。
　　“打扰一下！”
　　而她，不仅想要拥抱。
　　门外传来服务员的声音：“您好！送餐！”
　　还想要，更多……
　　服务员端了一大碗热气腾腾的馄饨上来，上面还撒了小葱花。
　　“看来是大花点的。”想吃，李葭闻着馄饨香喷喷的味道也是有些流口水。
　　“学姐。”陆清没抱到人，心有不甘。
　　“嗯？哦，来吧，抱……”李葭的注意力终于转了回来，她才伸出胳膊，门又被敲响了。
　　“打扰一下！”门外传来服务员的声音：“您好！送餐！”
　　李葭的手缩了回去。
　　端着盘子进来的还是刚刚那个服务员：“您好，芒果冰沙请慢用。”
　　是李葭点的芒果冰沙到了。
　　陆清：“……”
　　这下是真的有被打扰到了。
　　等服务员出去，陆清走到门口，把门把手上请勿打扰的牌子翻过来了。
　　“哇！真好看啊！”
　　芒果冰沙做的很漂亮，李葭兴奋地拿出手机开始拍照。陆清显得很乖，坐在旁边不说话，安静地看着李葭拍照。李葭拍的开心了，拿着勺子吃了一口冰沙，举着手机又开始自拍了。
　　李葭拍好了翻着照片看，看来看去，总觉得有些不满意。
　　大概是因为前置摄像头或者是灯光太暗了的缘故，照片有点糊了……
　　李葭把相机调整到了后置，她看向陆清。
　　“陆主管，你能过来帮我拍个照吗？”
　　陆清愣了一下，反应过来立刻笑着说好。
　　陆清接过李葭的手机给她拍照，拍了几张，李葭拿过来一看。
　　好家伙！这比她用前置拍的还要糊！
　　看陆清拍照那一副认真的样子，李葭还以为这几张照片的效果会好一些。
　　不过陆清看着她的眼神，似乎还在期待着她的夸奖，李葭磨蹭了半天说出两个字：“还行……”
　　安慰中带着无法掩饰的敷衍，陆清有些小失落了。
　　陆清还没有失落多久，李葭又拿着手机凑了过来，李葭一只手搂住了陆清的肩膀，示意她抬头：
　　“看镜头！三、二、一！”
　　“——咔！”的一声过后，李葭很快又收回了手机。
　　“这张还不错！”李葭看着手机屏幕上刚刚拍的照片，满意地点头，还拿着给陆清看了看，“要发给你吗？”
　　是合照。
　　照片上的两个人亲密地靠在一起，李葭穿着洗浴服露出开怀的笑容，倒是穿着衬衣带着眼镜的陆清看向镜头的时候眼神还有些“冷酷”。
　　心尖好像被什么东西牵扯了一下。
　　陆清看着照片的时候还有些愣，反应过来的时候耳朵就开始发烫了，过了一会才说：“要的。”
　　“发你了！”
　　李葭放下手机又去吃自己的冰沙了。
　　这里的暖气一直都开的很足，冰沙化在舌尖的感觉很美妙。
　　陆清慢慢地摸了过去，一开始只是坐在了李葭的身边，靠的很近。李葭看了她一眼，问：“你要点餐吗？扫桌上的二维码就好。”
　　陆清摇了摇头，李葭也就没理会了，继续吃自己手里的冰沙。
　　只是看着这个人就会觉得心情舒畅。
　　陆清目光柔和地看着李葭一勺一勺挖着冰沙，陆清耐心地等着李葭吭哧吭哧干了大半碗冰沙，终于肯放下勺子的时候陆清才问她：“你还没有抱我。”
　　李葭终于转头看向陆清，陆清又说：“学姐，你不是答应我了吗？”
　　陆清说这句话的时候神情还有些低落。
　　一开始是想抱来着……后来忙着拍照，又忙着吃冰沙就给忘了。
　　李葭都觉得自己有些罪无可恕了。
　　陆清如愿以偿了，她有些痴迷地用力地嗅着李葭身上的味道，洗浴服很薄，能够很好地感受到这个人身上的温度。
　　熟悉的味道像是镇定剂。
　　这个拥抱很大程度上缓解了陆清心中的不安。
　　“学姐，我刚刚回来的时候遇到小陈了，她说学姐你好像是带了女朋友来团建……”陆清抱着李葭，抱了一会之后就开始数列她的罪证了。
　　陆清在李葭的颈窝蹭了蹭，眼眸中滑过一丝危险的暗芒，又很快掩藏起来，她语气像是有些懊恼：“可是，学姐，我怎么不知道，你还有女朋友呢？”要是这次的团建她没有赶回来的话，岂不是要被“别人”翘掉墙角？像是怕自己心爱的东西被人抢走，陆清抱紧了李葭，实在是有些担忧。
　　腰上的手收紧了，李葭听到这话还在陆清的怀抱里瑟缩了一下。
　　坏了！都是大花惹的祸！！！
　　“啊，哈哈哈……这个她们大概是误会了……”李葭说到后面的时候就有一种丈夫在外面出差，老婆红杏出墙被抓包的感觉了。
　　“……她们胡说的吧……”
　　作者有话说：
　　今天的天气真的很好，艳阳高照的天气啊，让人站在阳光下的时候有一种尸体都快要回暖的感觉，温暖到觉自己快要开始腐烂了。
　　腐败是阳光之下的伴随品。


第27章
　　“对了，你这次出差工作进行的怎么样？”
　　心虚的李葭开始生硬地转移话题。
　　“还好。”
　　陆清的声音听起来还有些难过，却还是配合着回答。她的下巴靠在了李葭的肩膀上，脸颊埋在了李葭的脖颈。
　　其实拿这个人根本就没有什么办法。
　　又怎么舍得看她难过。
　　“陆清。”李葭喊了一声陆清的名字，叹了一口气，抬手摸了摸陆清的脑袋，又抓着她的一缕头发去摸：“很久没有见到你，我有些想你了。”
　　还很想你做的饭，从陆清开始给她投食之后，李葭觉得自己向着饭桶的方向进化了。
　　陆清终于舍得抬起头，这时候她的眉眼看起来有些愉悦了。
　　“学姐，我也很想你。”
　　“对了。”李葭忽然想到了些什么，她摸着陆清的下巴问道：“你是一下飞机就往这边赶了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你吃饭了吗？”
　　“……还没。”
　　“这么晚了你还不吃饭，你是要节食减肥吗？”李葭从陆清的怀抱里挣脱出来了。
　　本来就瘦，吃饭吃的又少，陆清现在是已经进化到不需要吃饭了吗？李葭抱着陆清的时候都觉得她的骨头有些硌人。
　　见李葭的表情有些不太好，陆清指着桌子上的那碗馄饨问道：“我能吃这个吗？”
　　李葭的神色缓和下来，她伸手摸了摸馄饨碗的外壁。
　　还行，没凉，是热的。
　　“你吃吧。”
　　“要是我吃掉了，大花回来了没有怎么办？”陆清用无辜的语气说着茶里茶气的话。
　　“你吃你的，管她做什么？”李葭很快就把那碗馄饨推到了陆清的面前，命令道：“都吃掉！不许剩！”
　　到时候再点一份不就好了，还有大花是掉到厕所里面爬不出来了吗？
　　李葭摸出手机给大花发了条信息过去。
　　“好。”陆清看着李葭，勾了勾嘴角。
　　看着有点香，闻着也是。
　　看着陆清吃了两个馄饨，李葭又有些馋了，问：“好吃吗？”
　　“还不错。”陆清点了点头，又问李葭：“学姐，你要吃一口吗？”
　　“嗯……”李葭还在犹豫，陆清已经拿着勺子舀了一个馄饨送到了李葭的嘴边。
　　李葭想都没想就叼住了勺子，馄饨一下就滑到了嘴里。等馄饨都在嘴里嚼了两下了，李葭才想起不对劲来。
　　陆清刚刚用的也是这个勺子……呃……嚼嚼嚼……算了，馄饨好香……
　　鲜肉馅的大馄饨，馅料里面还加了紫菜。
　　陆清喂了李葭一个馄饨之后，非常自然地继续吃起了碗里的馄饨。陆清自己吃了一个馄饨之后，又舀了一个馄饨喂到李葭的嘴边。
　　“？”李葭努力抵抗着香味的侵扰，看向陆清，那眼神大概是在问她这是什么意思。
　　“太多了，我吃不完。”陆清解释道。
　　好像也是，这一碗馄饨量太大了，按照陆清平时的食量确实是吃不完的。
　　“那……”
　　李葭心里馋的流口水，事实上也确实是在咽口水，面上还要假装矜持。
　　“学姐，你帮帮忙吧。”陆清很配合她的心思，还很适时地抖了一下手腕，像是手举累了。
　　半透明的馄饨在白色的汤勺里面抖了一下，要掉不掉。
　　怎么能浪费食物呢！！
　　李葭赶紧凑上去把馄饨叼下来。
　　看着李葭丝滑的动作，陆清轻笑了一声，她老早就发现了。
　　李葭对于食物的态度几乎可以称得上是虔诚。
　　爱吃饭，尤其是好吃的饭，嘴很刁，但其实也并不挑食，除非太难吃了，不然怎么样也能皱着眉头吃两口。
　　总之，非常的好养活。
　　陆清很快又喂了了一个馄饨到李葭的嘴边，她似乎是爱上了这种喂食的乐趣，看她那架势，如果可以的话，大概是想要把李葭搂进怀里抱到腿上去喂。
　　等李葭反应过来，又是一个馄饨已经在嘴巴里面嚼了。
　　哇！好香……不对！
　　李葭嚼着馄饨和陆清说话：“你%&*#&……”
　　你自己怎么不吃？
　　陆清看懂了，对着李葭笑了笑，又舀起一个馄饨送进自己嘴巴里。
　　李葭看她吃了这才满意地点了点头。
　　两个人就这样，你一口，我一口，很快就将这碗馄饨分食完了。
　　不知不觉中跟着吃撑了的陆清看着只剩下一些汤汁的碗底，心里想的是，回去应该要去学习一下馄饨要怎么包了。
　　“呃~”李葭打了一个饱嗝，又拿着勺子吃掉了冰沙上最后一点芒果。
　　大花在这时候打了一个电话过来。
　　“你才掉厕所里了呢！那什么……我就先不回去了，有事呢，啊，来了……”
　　大花那边传出来的声音有些嘈杂，像是有人在喊她过去。
　　电话很快就挂断了。
　　不出意外，这个花心大萝卜是找到新的目标了。
　　李葭站起来对着陆清说道：“那我们先回去吧。”
　　“好。”陆清拿着外套跟着站了起来。
　　出包房的时候，陆清还想要牵李葭的手，被李葭言辞拒绝了。
　　李葭不想引起不必要的误会：“不行，外面会被人看到！”
　　外面游荡着这么多公司的同事，要是被人看到怎么能行！
　　果然是见不得光的。
　　陆清收回了手，大概是觉得有些遗憾。
　　心里有鬼的李葭又对着陆清说道：“对了，你离我远一点……要不然还是我先走吧。”
　　说完这话，李葭甚至加快脚步一个人往前走去了。
　　跟在后面的陆清有点丧丧的了。
　　到了住宿区，发现周围是没有什么人，李葭这才愿意和陆清走在一起。等进了电梯，陆清几乎是立刻凑过去牵住了李葭的手。
　　她很迫不及待。
　　陆清在李葭看向她的时候赶紧说道：“这里没有别人，也没有人看到。”
　　“……”我问你这个了吗？
　　李葭有些无语了，看着自己和陆清牵在一起的手。
　　忽然感觉有些奇怪，哪里奇怪？
　　怎么说呢……呃，像偷情？！
　　李葭目光上移，她盯着陆清精致冷艳的脸好好地看了一会。
　　行吧，偷情就偷情吧，好像和这人偷情也不错~
　　遭了，房卡还在大花手里！！
　　李葭想着按电梯楼层的时候这才想起这件事。
　　看着李葭悬停在数字五上的手指，陆清立刻关心起来，询问道：“怎么了？”
　　李葭苦恼地收回了伸出去的手：“我没房卡。”
　　李葭感觉自己的手被人握了一下，接着陆清说道：“学姐，那……你就先到我房间休息一下吧。”
　　陆清说这话的时候还有些忐忑，她怕李葭觉得自己居心不良。
　　虽然，确实……
　　陆清盯着李葭的侧脸，紧紧看着她的反应。
　　去陆清房间？也行，反正也没地方去。
　　“好啊。”李葭答应的很快，她甚至上前了一小步，伸出手，问：“你住几楼？”
　　“七楼。”
　　陆清回答时感受到了自己骤然加速的心跳。
　　“哇！”陆清这间居然还是套房！！大客厅套着小客厅！还有单独的小影厅！
　　这么棒！！
　　这间房的规格和装修的奢华程度显然比楼下要高出好几个等级。
　　啧！凭什么陆清住这么好！
　　不过回头一想也是，陆清的职称已经是这里最高的了。
　　李葭转了一回来，躺在了客厅的沙发上。
　　“学姐。”
　　“什么？”
　　李葭在舒服凡人沙发上躺的懒洋洋的，慢腾腾地转过脸看向陆清。
　　“出差的时候在当地买回来的特产，黄油味的，他们都说很好吃。”
　　陆清不知道从什么地方拿出来了一包包装精致饼干，深绿色的外壳上系着亮黄色的丝带。
　　李葭看了一眼包装上歪歪扭扭的文字，日文？……对，想起来了，陆清给她发了消息，说出差开会的地点在日本来着。
　　陆清语气还是平淡的，动作倒是很殷勤，她拿着饼干递到李葭面前：“学姐，你要吃吗？”
　　“不要。”
　　觉得自己突然拒绝的语气有些生硬，李葭又补充到：“我暂时不想吃，你放这吧。”
　　大概是刚才吃的太饱了，李葭不仅对小饼干提不起兴趣，甚至还有些想要睡觉了。
　　把饼干放在了茶几上，陆清很贴心地拿了枕头过来。
　　“谢谢。”李葭睡在枕头上，慢慢合上眼，正打算眯一会的时候突然听到了敲门声。
　　李葭睁开眼睛，陆清拿着一束花进来了。
　　……搞什么？
　　李葭看着陆清没说话，陆清拿着花的样子还有些局促。
　　“学姐，吵到你了吗？”
　　白色的，白玫瑰？
　　李葭眨了眨眼，慢慢坐了起来了。
　　看了一会，李葭笑起来，看着陆清问道：“是送给我的吗？”
　　“是的。”
　　陆清的眼睛明亮起来，她捧着花走到李葭的面前，又掏出来一个银色的小方盒。
　　“还有这个。”
　　李葭接过盒子打开一看，里面是一条项链。
　　非常简洁大气的风格，下面的吊坠是月亮，钉砂的，看起来非常的闪亮，月亮上镶嵌了一颗纯度很高的蓝色宝石。
　　这样的工艺很显然不是便宜的东西，李葭笑了一下，问：“这也是送给我的？”
　　“对。”
　　是在银座买的成品。
　　如果不是时间太仓促，陆清会更倾向于定制。
　　“我希望你能够收下它。”
　　陆清说这话的时候还有些紧张的，她看向李葭的目光有些焦灼。
　　李葭突然就起了逗弄的心思，她笑眯眯地问陆清：“我为什么要收下？无功不受禄哦……”
　　“嗯……”陆清被噎了一下。
　　“……因为我喜欢你，我在追求你。”陆清想了想，然后又继续说道：“你允许我追求你了，可以收的。”
　　因为是被追求，所以可以收下礼物。
　　而我本该向你示好。
　　“那好吧！”李葭一下就被说服了，她答应的有些高兴，“那你帮我带上！”
　　“好！”看到李葭高兴了，陆清也是高兴的，她把花放下了，兴冲冲地凑过去给李葭戴项链。
　　等项链戴在脖子上的时候，李葭还摸了摸，感叹了一句：“早知道被人追求这么好……要不然，”李葭突然转头看向陆清：“你就一直追求我吧！然后送我好多好多的礼物！”
　　陆清正在收着项链盒，听见这话猛然抬头。
　　“怎么了？听到这话就不愿意了？”　李葭依旧是看着陆清笑。
　　“是觉得我太贪心？”
　　作者有话说：
　　很不错，今天吃上馄饨了！！！（幸好是存稿，不然这收藏和点击量我真得唱摇篮曲哄着我自己个码字[化了]）


第25章
　　“没有。”
　　陆清慢慢坐到了李葭的身侧，拉住她的手，看着她的眼睛，非常真诚地说道：“学姐，要是你和我在一起的话，我会送的更多。”
　　我的一切都可以是你的。
　　“哟，这话又是在哪里学的？”李葭上手捏住了陆清的脸蛋，乐呵呵地说道：“行了，别给我画大饼了，你还是去洗洗睡吧！”
　　等陆清洗完澡出来的时候，沙发上已经不见人影。
　　穿着一身浴袍的陆清有些着急地四处张望着。
　　小影厅的门没关，里面传出了一些声音。
　　陆清的脚步有些快，她顶着一头湿漉漉的头发走进了小影厅。
　　大屏幕上播放着电影，李葭坐在按摩椅上，听见脚步声，在转头看见陆清的时候问：“这么快就洗好了，怎么不吹头发？”
　　“哦，就去了。”她的声音听起来很平静。
　　大多是时候陆清都是镇定的，好像做什么事情都是游刃有余的。
　　真的是这样吗？
　　李葭看了一眼陆清离开的背影。
　　陆清很快就又回来了，她坐在了李葭的旁边。
　　“这么快就吹干了？”李葭有些疑惑，她伸手过去摸了摸陆清的发尾。
　　李葭的手伸过来的时候陆清还有些想躲，但没来得及。
　　发尾还是潮湿的。
　　“你管这叫吹干了？”李葭皱起了眉，这个死孩子居然偷懒？
　　李葭“拎着”也不能说是拎，以她们两人的身高差，这大概算是拖，李葭拖着陆清去了洗浴间，拿着吹风机对着陆清的脑袋好好吹了一通。
　　陆清气质本来是冷清的，长相也是带着锋芒毕露的锐气，不过落到了李葭的手里倒是看起来有一种任人摆布的乖巧。
　　陆清的头发乌黑又有光泽。
　　李葭的手指插着陆清柔顺的发丝一路顺下来。
　　“你的头发好像长了许多。”
　　“嗯，是长了 。”
　　陆清坐在镜子前，看着镜子里的李葭站在她的身后摆弄着自己的头发。
　　“学姐，你觉得我如果是短头发会好看吗？”陆清突然这么问道。
　　“？”李葭抬头和镜子里的陆清对视了。
　　“怎么，你想要剪短发了？”
　　“大花就是短发。”
　　现在还更短了，陆清有注意到大花扎眼的刺头。
　　陆清幽幽地看着李葭：“学姐，你喜欢短发吗？”
　　李葭：“……”
　　陆主管试探人的毛病，还真是一如既往。
　　“陆清。”
　　李葭放下了吹风机，看着陆清认真地说道：“我不喜欢短发，也不喜欢大花，我们只是朋友，没有什么别的关系。”
　　“只是普通朋友。”
　　说这句话的时候，李葭还重读了普通两个字。
　　只是普通朋友，所以不要在吃飞醋了。
　　陆清的耳朵红了，李葭顺手摸了一下，大概是刚才吹风太热了。
　　“陆清，你累吗？”
　　“不累。”
　　和你在一起又怎会觉得累。
　　吹完了头发，李葭拉着陆清回去看电影。
　　李葭没再坐那个单人的按摩椅。
　　在漆黑的影厅里，李葭和陆清两个人一起窝在小沙发上。
　　电影一开始就是阴蓝的色调，落进淅淅沥沥的雨幕里。
　　陆清皱了皱眉，她并没有看到最开始片名。
　　“这个电影叫什么名字？”
　　“《小姐》。”
　　“《小姐》？”
　　“对。”
　　李葭点头，又说：“这个我还没看过，好像还是改版，原来那一部叫做《指匠情挑》，这一部是韩国人拍的，圈内人都说拍的不错。”就是有些色情？
　　李葭之前有看过一些片段和剧情简介。
　　大概是豪华的日式庄园里的小姐得到了一个新的女仆，而目不识丁的聪明女仆其实是个谎话连篇骗子……
　　李葭觉得，就这剧情能有多色情，最多不过打个啵。
　　陆清转过脸看李葭：“圈内人？什么圈？”
　　“呃……这个不重要，你别管，好好看电影。”李葭忽然想到，如果陆清没有喜欢上她，那陆清大概这辈子都不会和这个圈子有什么关系吧。
　　李葭也就是这么想了一下，注意力很快就回到了影片上。
　　一开始都很好，优秀的运镜和唯美到如同油画一般的场景布局，剧情和演技都很在线，直到画面进入到女仆帮小姐洗澡的画面……靠！！！
　　“嘶！！！！”李葭瞪大眼，差点没吐出信子。
　　李葭显然低估了这部片子的分级程度。
　　“嗯？”陆清还有些愣，李葭就已经一个起身捂住了她的眼睛，捂了几秒李葭就放弃了，转而去拿桌子上的遥控器，迅速关掉了电影。
　　影厅瞬间进入全然的黑暗中。
　　陆清还没有从刚刚那令人震惊的画面中回过神来。
　　过了一会。
　　在黑暗中，李葭的声音从旁边闷闷地传来。
　　“陆清，你刚刚什么都没看到，对吧？”
　　“嗯……对。”
　　很难听不出陆清语气中的迟疑。
　　早知道就不心血来潮找这部电影看了，这和拉着暧昧对象一块看片有什么区别？！！
　　李葭也是无语，她在黑暗中摸索着牵住陆清的手，威胁道：“你给我通通忘掉！听到没有！”
　　陆清抓着李葭的手摩挲了一下，笑着说：“好，我会忘掉的。”
　　“你发誓！”
　　“……我发誓！”
　　这样发誓应该是不管用的吧。
　　根本就什么也没忘掉的陆清握着李葭的手，心不在焉地想着。
　　“算了，还是去睡觉吧？”李葭拉着陆清从影厅走出来了，两个人都是满脸通红的。
　　“学姐，真的不能留在这里吗？”
　　“不行。”
　　李葭无情拒绝，她在陆清的眼睛里看到了落寞，却还是拿起了手机打了大花的电话。
　　李葭是打算回去的。
　　不过，某个不太靠谱的家伙，现在干脆连电话也打不通了。
　　“混蛋！”李葭骂了一句，转头就对上的陆清燃起希望的眼睛。
　　最终还留下来了。
　　不过只有一张床，等刷完了牙，陆清给李葭找了酒店的睡衣，自己也换了睡衣上床。
　　上床的时候，李葭还捏了捏陆清的耳朵警告：
　　“睡觉的时候老实一点，听到了没有。”
　　其实也不是为了警告，只是陆清的脸颊捏起来的手感很好，李葭有些爱不释手了。
　　完了，有点上瘾了。
　　“好。”
　　陆清回答的很快，注视李葭的时候眼里的温柔快要溢出来。
　　“快睡吧。”
　　李葭有时候会觉得陆清流露出来的眼神真是像一条狗。
　　傻狗。
　　李葭给自己掖好了被子。
　　陆清挪过去，隔着被子小心翼翼地抱住她，在李葭看过来时摆出一副可怜的表情。
　　“只是抱一下。”
　　“……那好吧。”
　　陆清又在装可怜，偏偏李葭很吃这一套。
　　陆清大概还是累了，她阖上眼，很快就陷入了沉睡。
　　旁边的人呼吸已经均匀下来，李葭还没有睡着，她转头看着陆清沉睡的脸庞。
　　李葭抬手在陆清下巴处虚空描绘了一下。
　　好像瘦了一些。
　　连轴转的出差，还是很需要体力支撑的。
　　真好奇啊，是什么样的事情需要如此紧急地将陆清召回去呢？
　　一些回忆不合时宜地跳了出来。
　　不过这些事情，和她大概没有什么关系吧。
　　“嗷~~”李葭不再思考，她打了个哈欠，闭上了眼。
　　中午。
　　李葭迷迷糊糊地走出卧室，伴随着逐渐清醒的神志，一股浓厚的香味充斥了鼻腔。
　　“学姐，你醒了。”陆清推着一个小推车进来了，推车上面是香喷喷的餐点。
　　“洗漱完就过来吃饭吧。”
　　“哦，好。”李葭浑浑噩噩地点头，说话时还带着鼻音。
　　等坐在沙发上吃了一口小面包的时候，李葭这才真正清醒过来。
　　陆清看她清醒了一些，适时地开口：“学姐，我想要请你帮我一个忙。”
　　……
　　“酒会？”
　　李葭看着陆清，嘴里继续嚼着小面包。
　　“什么酒会？”
　　“商业酒会，算是应酬，没有办法的事。”陆清的眉头微皱着，似乎也并不太想要去，“有公司的项目合作要谈。”
　　“那我去有什么用？”李葭把手里的小面包给啃完了，又喝了一小口橙汁。
　　陆清：“我酒量一般……”
　　“要我去帮你挡酒？”
　　“不是的。”酒是躲不过的，陆清朝着李葭眨了眨眼：“要是我喝醉了的话，要麻烦学姐送我回来。”
　　“你不是在追求我吗？怎么还要我当你的司机？”
　　李葭瘪了瘪嘴，很快就接着说：“算了，谁叫我是个好人呢，就帮你这一回吧。”
　　陆清很快就出了门，房卡交到了李葭手里。
　　李葭去了楼下敲门把大花喊醒开了门。
　　大花打哈欠：“你回来了？看样子你昨晚睡得不错……”
　　“我的房卡呢？”李葭想要收回房卡的时候，发现门口卡槽里插得的是写着周汝名字的身份证。
　　这样也行？！
　　“弄丢了……”一看就玩疯了的大花一身酒气开了个门就继续倒头睡了。
　　“……”真是让人头疼的家伙！
　　李葭扎了一个丸子头，换了一身黑色的休闲卫衣套装，也没出去玩了，而是呆在陆清的房间玩了一下午的游戏。
　　一直到了晚上。
　　等陆清的消息发过来，李葭动身去接人。
　　酒会的地点不算太远，开车过去大概四十五分钟左右。
　　李葭查了一下那地方。
　　是一个小型的私人庄园，偶尔也会承接一些商业酒会和豪华婚礼。
　　还是在山上。
　　穿过环绕的林地和广阔的花园之后，李葭在大门处被穿着黑色制服的安保拦了下来。
　　李葭不得不给陆清打去了电话。
　　安保再三确认后放行。
　　李葭开着车穿过一小排发光的喷泉，停在了一座富丽堂皇法式的白色建筑前。
　　看着长长的大理石台阶和雕刻精美的拱门立柱就该知道这地方有多贵了。
　　更别提大门两边的停车位上各种擦得锃亮的豪车了。
　　李葭靠在自己的小破车上，在心中再一次感叹着这地方的奢华程度。
　　过了一会，陆清从门口出来了，她看到李葭的时候眼睛亮了亮，紧绷着的表情舒缓下来。
　　陆清往下走了两步，后面有人追了上来，似乎是在挽留，她们说话时离得很近，陆清摆了摆手，还是被塞了一张名片。
　　离得有些远了，李葭听不清她们在说什么。
　　那人遗憾地目送着陆清离开。
　　盛装出席的陆清耳垂上挂着张扬的金色耳坠，穿着一身洁白的露肩长裙，将细长的天鹅颈显露出来，手上带了一双白色的手套，抓着一只黑色的小包。
　　陆清从长长的阶梯下来，身后长裙的尾摆拖在地上，一步一步朝着李葭的方向走过来。
　　真是让人惊艳的美丽。
　　明明身处于黑夜当中，李葭却觉得陆清像湛蓝天空下那一树迎着风盛开着的白玉兰花。
　　冷清的，圣洁的，让人觉得高不可攀。
　　李葭的心快要被那摇曳的长裙给勾走了。


第29章
　　等李葭反应过来的时候，她已经不自觉地走上前去，朝着陆清伸出了手。
　　“学姐。”
　　陆清笑着摘下一只白色手套，握住了李葭的手，跳下最后一节台阶。
　　“走吧，我们回去了。”
　　李葭握着陆清的手时感受到了自己的紧张。
　　陆清这样的举动有些活泼，李葭侧头看了一眼，陆清的脸有些红，嘴角一直都是上扬着的。
　　陆清的笑容是很迷人的，让人心驰向往的那种迷人。
　　只是陆清平日里不常笑。
　　她喝醉了，她很开心。
　　这样的认知让李葭内心的紧张消减了一些。
　　握住那只微凉柔软的手，李葭彻底回过神来，拉着陆清，带着她往下走。
　　等走到了车前，李葭看着自己的小破车，又回头看了看衣着华丽精致到连头发丝都在发光的陆清。
　　带着醉意的陆清望着她停滞的动作，问她：“怎么了？”
　　“没事，上车吧。”李葭拉开了后车门。
　　“可是，我想坐前面！”
　　陆清大概是真的喝醉了，她站着不动，一本正经说出无理取闹的话。
　　“好啊，我们坐前面。”李葭走过去扶住陆清，带着她，连同那些长长的裙摆一起，将她塞进了后座。
　　“……？”陆清坐在车里的时候才反应过来，她挣扎着想要下车时，李葭探着身子进到车里。
　　“学姐……”陆清一把抱住李葭的脖子开始撒娇。
　　“我想坐前面，我想坐你旁边……”
　　那人炙热的呼吸尽数铺洒在了敏感的脖颈处。
　　“听话，我们先回去。”李葭忍着耳边的痒意，抬手帮陆清系上了安全带。
　　李葭稍稍拉开了和陆清的距离，她垂着眼看着这个人露出失望的表情，终究是不忍，抬手摸了摸她脸颊，算是安抚。
　　陆清眼睛亮了亮，抓着李葭的手，摇着脑袋，脸颊蹭着李葭的手心。
　　李葭抿了抿嘴，还是问道：“……刚刚那个和你说话的人，你们很熟吗？你们说什么了？”
　　“是一个刚认识的合作商。”
　　“学姐，我们只是说了一些无关紧要的场面话……”
　　在李葭问起时，陆清是这么回答的。
　　不知道为什么，陆清回答的时候还有些高兴。
　　对上陆清那双亮的不像话的眼睛，李葭有一种心思都被看穿了的窘迫感。
　　李葭“狠狠”地捏了捏陆清的脸颊，然后放手，关上车门。
　　李葭绕到前面开车。
　　等车开出庄园的时候，李葭看了一眼后视镜，后座的陆清闭着眼似乎已经睡着了。
　　李葭放慢了车速，尽量将车子开的稳一些。
　　一个小时后，李葭将车滑入了地下车库。
　　李葭将车停稳了，回头喊了一声陆清的名字。
　　“陆清。”
　　陆清还在睡。
　　李葭下车，绕到后面打开后座的车门。
　　“陆清，醒醒，我们到了！”
　　李葭伸手轻轻地摇了摇陆清的肩膀。
　　是因为喝了酒吗？
　　陆清绯红的脸色看起来有些不太正常。
　　李葭在此刻发觉陆清的体温有些高，她有些不太放心地探了探陆清的额头。
　　还好，没有发烧。
　　李葭松了一口气，她的手还没有来得及撤下来，陆清已经睁开了眼睛。
　　在车内昏暗的灯光下，李葭看清了她根根分明的睫毛。
　　大概还是喝醉了，陆清的眼神看起来有些呆，她一动不动地盯着李葭看。
　　准确来说，是盯着李葭的嘴唇看。
　　李葭看着陆清一副呆样得出结论。
　　这家伙喝傻了！
　　“陆清，我们该下车了。”李葭收回覆在陆清额头上的手，转而去解陆清身上系的安全带。
　　看起来很柔软，想亲。
　　李葭在这边才解开陆清身上的安全带，下一秒，腰上一紧，就被人带上了车。
　　车门关上。
　　“……嗯？！”李葭在一个大旋转中靠上了后座皮质的座椅。
　　什么情况？？？？！
　　很快，李葭就知道这是什么情况了。
　　“学姐……”旁边的陆清凑了过来。
　　好喜欢。
　　陆清眼神迷离地看着李葭，抬手捞着李葭的腰，将她抱入了怀中。
　　“学姐，你今天还没有抱抱我。”
　　第一次被迫坐在别人大腿上，李葭表情疑惑又震惊：“？？？”
　　天神啊！为什么看起来柔柔弱弱的人力气会这么大啊！！！
　　“学姐，你怎么不说话啊？”脑袋靠在李葭肩头的陆清有些黏黏乎乎地开始撒娇。
　　李葭从震惊中缓过神来，就感受到了腰上微凉的触感。
　　陆清的手探进卫衣摸了上来。
　　“手！下去！”李葭一个狠心捏住了陆清的脸颊。
　　“学姐，疼疼疼！！！”这一次有些用力了，陆清疼的龇牙咧嘴，却还是不愿意放下手，甚至还在李葭柔软的后腰处揉了一下。
　　“！”李葭敏感的腰塌了塌，差点被这一下揉的喊出声来。
　　妈蛋！
　　“陆清！”
　　李葭腰软的坐不住，狼狈地伸手扶住了陆清的肩头。
　　她睁大了眼，狠狠地瞪着陆清，又很快低下头，抬手一只手捂住了自己的脸，气力不足地说道：
　　“……你再这样！我、我要生气了！”
　　刚刚看着李葭漫上水汽的眼睛，陆清的呼吸声瞬间加重了，她焦躁地舔了舔自己的下唇。
　　有些忍不住了……
　　可是，学姐好像被她气到发抖了……
　　陆清喘着气，老老实实地收回了手，又在李葭因为没了支撑将要滑落时，再度按住她的后腰，不过，这次是隔着衣服的。
　　陆清看着捂住自己脸的李葭，一看不到李葭的表情，陆清就有些慌了，没了别的心思，她赶紧道歉：“学姐，我错了，你不要生气好不好？”
　　疯了！只是被揉了一下腰而已……
　　“没用了！我已经生气了！”
　　李葭说出这句话的时候已经浑身发抖到开始自我怀疑。
　　妈蛋！太没出息了！
　　只是被陆清揉了一下腰而已，身体反应怎么这么大？
　　是因为太久没有得到女人慰抚的原因吗？
　　激素失衡了？是不是该把找女人这件事情提上日程了……
　　李葭一说她生气了，陆清就彻底慌了：“学姐，我真的知道错了，你不要生我的气好不好？”
　　听到陆清焦急紧张的语气，李葭才停下胡思乱想，慢慢把捂住脸的手放下来。
　　“你别生气了……”
　　陆清的眉毛向下耷拉着，连看向李葭的时候都是小心翼翼的。
　　陆清原本的脸就是醉红的，现在两边脸颊被李葭捏的更红了，一脸通红惶恐求饶的样子，倒像是被人欺负了。
　　不过，很漂亮。
　　一张清冷绝美的脸上染上绯色，是带着不堪的、脆弱的美丽。
　　看着陆清这副样子，李葭有点没办法平复自己的呼吸了。
　　李葭的眼神暗了暗，眼眶微微地泛着红：“不，我还是很生气。”
　　学姐的眼睛看起来更水润了。
　　听到这话，陆清不知道该怎么办了，酒也被吓醒了一大半，她没有安慰人的经验，只知道叫人不要生气。
　　可是这样又有什么用。
　　学姐还是生气了。
　　“对不起……”陆清逃避式地低下头，很快又被人捏住了下巴，抬起了脸。
　　李葭居高临下地看着陆清，手指在陆清下巴处的肌肤上有一下没一下地磨蹭着。
　　这样的场面让李葭想起了某些经典名句，她对着陆清说道：
　　“说对不起有用的话，那还需要警察做什么？”
　　陆清：“……啊？”
　　学姐在说些什么？
　　“我是说，我生气了，要惩罚你……”
　　还找什么女人，陆清不是在这里吗？！
　　在陆清的错愕中，李葭低头压下去，捏着陆清的下巴，吻上了她的唇。
　　什么……惩罚？
　　感受到了口腔里柔软的舌尖时，陆清宕机的大脑才重新开始运转。
　　滚烫的，柔软的。
　　陆清的灵魂都要开始颤栗了。
　　“陆清。”尝到了淡淡的酒味，李葭闭着眼轻轻地含住陆清的下唇，手指滑过她白皙的脖颈再到裸露的肩头，李葭呢喃着：“我有没有和你说过，接吻的时候，要专心。”
　　这怎么会是惩罚……
　　陆清仰着头，嘴唇颤抖着吻了回去。
　　放纵的结果就是，下车的时候，两个人的嘴唇变得红艳艳的了。
　　李葭要惨一些，嘴角被吻技不太好但又激动的一匹的陆清咬破了皮。
　　下车的时候，李葭还腿软了，先下车的陆清还扶了她一把。
　　“没事吧。”踩着高跟鞋的陆清快要比李葭高了整整一个头，扶着李葭的腰还想要把她往怀里带，李葭却退开了。
　　该不会……
　　不会的，学姐不是这样的人。
　　想到某种可能，陆清脸色一下就变的极为难看，却听见李葭说：“你先把车门关上。”
　　“好。”陆清的脸色缓和下来。
　　李葭完全没注意到陆清变幻的脸色，她默默扶住了自己的腰。
　　完了，刚刚接吻的那个姿势太别扭，亲得上头的时候不觉的。
　　现在……
　　她的腰有点疼。
　　“学姐，我关好了。”
　　陆清走到李葭的旁边，显然是关注到了李葭的腰：“学姐，要我扶一下吗？”
　　“那你过来一点。”李葭锁好了车门之后，看了看四周好像没有人，抬手搭上了陆清的胳膊。
　　陆清的嘴角又勾了起来。
　　“不行。”
　　只是走了两步，李葭又松开了陆清的胳膊。
　　“你太高了。”李葭上下看了陆清一眼，又问：“你多高？”
　　“高中时量过大概是174cm左右。”
　　高中以后没量过了？那这么说，正常估算已经是175cm往上走了。
　　难怪扶着费劲。
　　刚刚扶着陆清胳膊，李葭觉得自己的腰好像更疼了。
　　“那我背你？”说着，陆清动作很快地脱下了自己的高跟鞋。
　　“我不要。”李葭果断拒绝了。
　　“你把鞋穿上，我自己慢慢走。”
　　李葭在前面慢吞吞地走，走了一小段路后，没听到高跟鞋的声音觉得奇怪。
　　李葭回头。
　　陆清一只手拎着高跟鞋，另一只手提着碍事的裙摆，腋下夹着一只黑色的小包，在后面光着脚跟着李葭。
　　陆清见她停下，问道：“怎么了？”
　　踩在光滑地面上的一双白皙的脚。
　　李葭突然发现，陆清的脚背有些高，足弓的弧度很漂亮，脚腕也是好看的，或许是因为皮肤太白的缘故，带着一点淡淡的粉色，再往上是纤细笔直的小腿……
　　“学姐？”
　　“没什么……”
　　神经病啊，盯着人家的脚看什么？
　　李葭在心中唾弃了自己一句，很快收回视线，又问：“你不冷吗？”
　　“不冷。”
　　手里提着一双银色细高跟，陆清抬眼看向李葭的眼神有些意味深长。
　　“学姐，你应该知道的，我现在……很热。”
　　“……”
　　谁知道你热不热……
　　李葭挡不住脸上的热意，一时间忘了腰疼，转身快步往前走去。


第30章
　　到了晚上，大花又出去浪去了。
　　李葭还是找不到她人。
　　大花大概是看出了些什么，把陆清当成了她的桃花。
　　李葭有些想明白了。
　　突然就开始玩消失，这里面故意的成分有多高，可想而知。
　　李葭只好再次和陆清住在了一起。
　　“学姐，你能帮我把拉链弄下来吗？”
　　等进了门，陆清就向李葭提出了需要帮助的请求，她自己没办法碰到背后的拉链。
　　“你过来一些。”李葭反锁门后走过去。
　　还好，陆清脱了高跟鞋，李葭抬手轻易地捏住了隐藏在礼服后的拉链头。
　　往下拉……
　　纤细匀称，如同流线般平滑的肩颈。
　　陆清微微弓着身体，好看的肩胛骨随着拉开的拉链很顺滑地呈现。
　　在明亮灯光下显得更加细腻光滑的背部肌肤，让人忍不住想象要是伸手上去触碰又会是怎样的颤栗。
　　再往下是腰部……
　　李葭帮陆清拉下了拉链，明明拉到了底却又拉回去了一些。
　　她大概是发现有些管不住自己的眼睛。
　　“学姐，好了吗？”
　　想看又不敢看的李葭难挨地咽了咽口水，在陆清回头之前，绕过她跑走了。
　　“……可以了，你，你先去洗澡吧。”
　　陆清看着李葭的背影，低笑了一声。
　　果然除了脸蛋，学姐也很喜欢她的身体……
　　不过，还是让人有些不太满足呢。
　　陆清舔了舔自己的下唇。
　　刚刚在车上的“惩罚”让她有些食髓知味了。
　　听着洗浴间传来了淅淅沥沥的水声，李葭横在沙发上躺平了。
　　躺了一会，腰部的疼痛很快缓和下来。
　　李葭一转身看到了茶几上陆清之前带回来的饼干。
　　呃……饿了……
　　这饼干真香！
　　果断拆了包装，李葭叼着一小块小饼干开始侧睡着玩起了手机。
　　朋友圈有更新。
　　点进去一看，差点没被大花九宫格照片晃花了眼。
　　很好，每一张照片上大花都搂着不同的妹子，还是各种类型的……
　　呵，这家伙又在整什么花活啊……
　　李葭撇了撇嘴，抬起手指，正打算好好评论一番的时候，忽然听到了响动。
　　“嗯？”李葭停下咀嚼，仔细聆听。
　　好像是从洗漱间传过来的？陆清不是在洗澡吗？
　　隐约又有一些声音传来……
　　李葭赶紧放下手机，咽下嘴里的饼干，朝着洗浴间走去了。
　　得去看看。
　　陆清大概还是喝了不少的酒，放她一个人洗澡有一定的危险系数。
　　“陆清？”
　　洗浴间的门虚掩着，门缝处飘散着朦胧的水汽。
　　“陆清，你还好吗？”李葭摸上了铜质的门把手，站在洗浴间门外大声地询问。
　　“嗯啊……呃~…………”
　　像是受到磋磨，女人难耐的声音断断续续地从门缝中溢出。
　　紧接着，像是有什么东西狠狠地砸在了地上。
　　“嘭！”
　　原本犹豫的李葭听到这声音，顿感到不妙，当下也顾不得其他立马就冲了进去。
　　“陆清！”
　　该不会真摔了吧……
　　在下一秒，李葭又无比后悔擅自推开这扇门。
　　粉色的沐浴露的瓶子在地上打转，而顶着一头湿发的陆清浑身赤裸躺在飘荡着泡沫的浴缸里。
　　她抬眼看到了李葭，樱红的唇微张着吐出模糊不清的音节。
　　“啊……~”
　　陆清一边的肩膀耸动着，她看向李葭的眼神中带着幻梦一般的光色。
　　滚烫的，炙热的，混乱着想着要将人深陷其中。
　　“学姐…啊…学姐！”
　　金色的耳坠晃动着。
　　她还没有结束。
　　这一声声的学姐，像是被人含在舌尖吸允着粘腻着，再从那艳红的唇口脱出。
　　李葭整个人一下就腾的一下就红透了，她僵硬地站在门口，恍惚间想起了上一次和陆清一起看的电影。
　　关掉电影前最后的那一幕，和眼前的画面逐渐重合起来。
　　陆清这哪里是喝醉了酒，她这是在……！！！！
　　李葭混沌的大脑终于意识到了陆清这是在做什么。
　　陆清之前的样子实在是太冷淡，李葭几乎忘了她是一个正常的女人，她有着正常女人该有的……欲望！
　　对！就是欲望！
　　“……喜欢……学姐！嗯!”陆清闭着眼，往后仰头时纤长白皙的脖颈弯成好看的弧度，她的喘息声愈来愈急促，在到达某一点的高处之后，这才回落下来。
　　情欲的味道慢慢充斥着整个空间。
　　鼻尖似乎是嗅到了一些，李葭赶紧垂下眼，睫毛颤抖着只敢看洗浴间黑白相间的花砖。
　　“学姐~~嗯！”
　　陆清看向李葭时，眼中还夹杂着魅态的情潮，她的嘴角扬起一个清浅的幅度。
　　她低哑含情的声音轻轻地飘过来。
　　“你在那里站了那么久，难道不是想要过来吗？”
　　“你真是……你竟然……”听见陆清喊她，李葭心里又燥又慌乱，脱口而出的嗓音也是暗哑的：“……亏我曾经还以为、以为你是一个没有世俗欲望的人。”
　　陆清现在这副样子，让李葭忽然又想起来之前陆清强吻她这件事情。
　　“不，学姐，你想错了……”陆清叹息着。
　　她此刻的嗓音听起来模糊到像山间伸手不见五指的迷雾。
　　“什么…错了。”
　　李葭回答的迟钝，她差点咬着自己的舌尖。
　　陆清的皮肤原本是白皙的，现在浑身的肌肤像是被着欲望所蒸腾变成了淡淡的粉色。
　　好看的粉色，可口的粉色。
　　陆清抬眼看向李葭，她的眼尾也泛着红了，耳朵也红得滴血，目光却幽幽地黏在李葭的身上，像是要将她细看了，看了好一会，直到李葭羞耻到整个人红得不能再红了，陆清抬起手吹起一点泡沫，随后又轻笑一声继续说道：
　　“……像我这样的孤家寡人，之所以还活在这个世界上呐，支撑我活下去的，也只剩下那点世俗的欲望了。”
　　而你，是我欲望的载体。
　　陆清说这话的时候脸上的表情是轻松的，眼眸中却藏着些别的东西。
　　扑通、扑通、扑通……
　　心脏在疯狂地跳动的声音。
　　没有人能抑制住此刻的心动。
　　李葭望进陆清的眼眸的深处，在此刻明白她的意图。
　　陆清喝醉了，喝醉了的陆清在诱惑她……！！！
　　而遭受诱惑的李葭……
　　她逃跑了，落荒而逃！！！
　　看着李葭慌乱地离开，陆清垂下了眼眸，又有些后悔了。
　　好像吓到她了……
　　不过仅仅只是这样就被吓到了吗？
　　李葭喘着粗气急冲冲闯出去了，冲到客厅时脚步又慢下来。
　　真是没出息……
　　李葭深呼吸了一下，又调转枪头，冲进了洗浴间。
　　脸色红润但心情极差的陆清吹着浴缸里的泡泡，她看到李葭回来，眼睛瞬间明亮起来。
　　“陆清！”
　　李葭径直朝浴缸走了过去。
　　李葭跪在浴缸旁，捞着陆清的脖子，与她接吻。
　　“呜，嗯……”
　　唇舌相互包裹时欲望也在交缠，
　　亲着亲着，陆清将人拖进了浴缸。
　　在水雾迷漫的浴室中，两人一块洗了个澡。
　　等躺在床上的时候，陆清将李葭紧紧地抱在了怀里，紧张地问她：“学姐，我们这算是在一起了吗？”
　　“不算。”李葭沉默了一会，她抬头看着陆清的眼睛，认真地说道：“不过，我会好好考虑和你在一起的。”
　　……
　　几天之后。
　　李葭照例等着接陆清一起回家。
　　后座的白色包装袋里装着一叠红色的……那是什么？
　　系安全带时陆清看到了，她没有在意。
　　“听说，今天江边会有烟花秀，”陆清坐在副驾驶的座椅上，她握着李葭的手：“学姐，我们去看烟花吧。”
　　看完烟花之后刚好可以去附近吃那一家新开的泰餐。
　　陆清的表情还是平淡的，李葭却看出来她有些兴奋。
　　“抱歉，今天恐怕不行。”李葭对着她笑了一下，回握了一下她的手，然后抽出。
　　她脸上的笑容有些勉强。
　　“我有些累了。”
　　“好，我们先回去休息吧。”陆清收回那只落空的手。
　　一路上，李葭的心情显然有些低落，陆清隐隐察觉到了，却并不明白她的低落来自何处。
　　来自何处呢？
　　等到了小区，李葭在大门口停了车。
　　“不进去吗？”
　　“不进去了，你先回家吧。”
　　陆清转头，李葭的手搭在方向盘上，没有要下车的意思。
　　“学姐，你要去哪里？”
　　“哦，和朋友一起吃饭。”李葭解释道，又问：“今天早上在小区车库的时候，我看到你的车了，是修好了吗？”
　　“……是。”
　　“那就好，我这几天可能会有一些忙，没空接你下班了。”李葭像是舒了一口气。
　　忙什么？
　　陆清的心中升起强烈的不安。
　　果然之后的几天，李葭陷入了忙碌，她似乎是在刻意地躲着陆清，甚至都没有再去502吃过饭。
　　问就是已经吃过了。
　　直到某一天，陆清找不到李葭的人，发消息也不回，陆清下去问了才知道李葭请假回老家了。
　　“是啊，李组长请假没跟您说嘛？”小陈疑惑地看着陆清。
　　诶？奇怪，按理由来说，陆主管应该会知道才对。
　　陆清并不知道。
　　她只知道李葭这几天心情确实不好。
　　陆清深呼吸了两下才平复下来，问：“小陈，你知道李组长是因为什么请假的吗？”
　　“不知道啊……不过，之前好像有听到她接电话，说是什么婚礼。”小陈撑着下巴猜测道：“是不是亲戚朋友结婚啊。”
　　想起之前在李葭车上看到的东西，又听到小陈的猜测，陆清的脸色缓和了一些。
　　但，为什么联系不上？
　　陆清还是有些不放心，直接问到了行政部那里。
　　“OA的流程已经在走完了，李组长休了事假。”
　　陆清的脸色严肃的有些难看：“休假用的什么理由？”
　　负责员工休假事宜的是一个刚刚入职的小姑娘，对上神情冰冷的陆清自然事有些发怵的，她战战兢兢地翻找着记录：“申请记录上写的是……”
　　“……结婚。”
　　这一瞬间，陆清身上的气压低到了冰点，她咬牙切齿地重复着那两个字：
　　“结婚！？”


第31章
　　是夜晚。
　　李葭很晚才回到家。
　　看了一眼502紧闭的门头，李葭越过它走向自己的家门。
　　是已经睡了吗？
　　李葭刚想看看几点了却发现手机不知道什么时候没电了。
　　李葭给手机插上充电口就去洗澡了。
　　洗完澡穿着睡衣躺在床上，李葭又想起陆清的脸，想起和她的拥抱的温度。
　　这两天没有处理好自己糟糕的情绪，李葭刻意减少了和陆清的接触，不想要自己萎靡的情绪影响到她。
　　李葭拿起手机，又很快放下了。
　　这么晚了，应该是睡了吧。
　　今天的运动量有些大了。
　　在外面跑了一天浑身疲惫的李葭转了转酸痛的脖子，闭上眼睡觉。
　　只是心里积压的事情实在是太多了。
　　李葭努力睡了一会，就开始在床上辗转反侧了。
　　不动的话好像身上总是会有一块地方发痒。
　　从头皮痒到屁股尖。
　　等手摸过去又不知道是哪里在痒了。
　　明明不管是身体还是精神上都是疲惫不堪，却久久没有办法入睡。
　　睡不着，根本睡不着！！
　　李葭在翻来覆去之后终于一脚踢掉了被单。
　　睡的得恼火，李葭忍不住摸到了放在床头柜上充电的手机。
　　手机屏幕一凉亮，李葭不适地眯了眯眼，适应了好一会才看到手机屏幕上的时间。
　　已经两点了？
　　……诶？陆清怎么给她发了这么多条消息？
　　是有什么急事吗？
　　看到头像上的红点，李葭的精神亢奋了一下。
　　她刚想点进去看消息，门口却传来了敲门声。
　　谁？！！
　　李葭被吓了一跳。
　　该不会是有贼吧！
　　调出拨号键，按下110，李葭捏着手机下了床，她快速走到门口，
　　李葭原本是做好了随时报警的准备。
　　门外传来的却是熟悉的声音。
　　是陆清啊。
　　不过，她不是有指纹？为什么不直接进……
　　想起来了，门反锁了。
　　李葭一口气还没有松下来，就听到陆清凄凉的哭喊。
　　“别走！”
　　“你别走好不好！”
　　李葭一打开门一个人影就扑了进来，随之而来的是一个急切的拥抱。
　　“陆清？”
　　李葭的手机掉在了地上，来不及捡。
　　李葭一脸懵逼抱着陆清，发现她身体滚烫还有带着一身浓重的酒味。
　　该如何形容这个拥抱……
　　像是沉入水中濒死的人伸手抓住水面上唯一一朵漂着的浮萍。
　　“我爱你……我求你……你不要离开好不好？不要结婚好不好……”
　　紧紧将李葭抱住的人似乎哭得快要喘不上来气，她在她的耳边绝望的呜咽着。
　　是在哭啊……
　　实在是没有想到会是这样。
　　李葭的心绪在此刻变得惊讶而复杂，她慢慢地抬手抚上陆清的脊背，隔着薄薄的真丝衬衫一下又一下地滑过她后背那一条瘦的有些凸起的骨骼。
　　“你……”
　　看到陆清哭泣，李葭慌乱地想要说些什么安抚，却又在抬眼看到那人泪眼蒙眬的脸庞失语。
　　微微颤抖着的发白的唇，那一双眼中盛满的悲痛快要溢出。
　　“陆清……”
　　李葭抱住她，伸手勾上了门，飞快地反锁了。
　　感受到自己背后的衣料被人紧紧攥在手中，正如同李葭此刻紧张到快要停跳的心脏。
　　心脏传来轻微的刺痛，并不尖锐，却让人无法忽视。
　　“怎么了？”李葭轻轻地将人推开了些，对上那人的眼睛。
　　李葭突然发现此时陆清的眼睛很美。
　　不像平日里那般寻常的美丽，而是像那一夜，停了电，她无意间闯陆清的家中撞见那一室清辉的月色。
　　陆清秀目中泛着泪光，她实在是难过，她质问：“你真的要走？你要去老家结婚了是不是？！”
　　诶？！
　　结婚？！
　　谁结婚？！
　　……陆清说她要结婚？！
　　李葭听到这话一头的雾水。
　　“……你这都是从什么地方听来的，谁跟你说我要结婚？”
　　哭的快喘不上来气的陆清抽噎着，却还是固执地看着她。
　　李葭只好叹气，看着她眼，抬手去擦她脸上滑落的泪，耐着性子解释道：“我没有要结婚。”
　　“……你骗我！”陆清似乎并不相信：“我都看到你车上的婚礼请柬了！”
　　她如此地激动绝望，上翘的眼尾泛着红，和她平日里冷静自持的样子大相径庭。
　　李葭长长地叹出一口浊气，无奈地说道：“有婚礼请柬也并不代表要结婚啊。”
　　这又是哪门子的逻辑？
　　要是手上有婚礼请柬就要结婚，那么一对新人办一场婚礼发出去那几百张婚礼请柬，难道要大家都一块结婚不成？……要是能这么干，国家的结婚率早就上去了，还用得着动用七大姑八大姨的口舌吗？
　　喝醉了的陆清还是很有逻辑的反驳，她的声音干涩又颤抖：“一张婚礼请柬可以说不是，可你手上抱着一整摞，又请了长假，要回老家去，还说不是去结婚！！！”
　　陆清又气又急，一整颗心都被人伤透了。
　　原本着这人前几天还好好的，说会考虑和她在一起，现在看来她当时说那话只是为了哄着她，好叫她上当，躲了她几天，居然是为了请假回去结婚去的！！！
　　想到这陆清又开始变得恶狠狠地，她吼了一声：“你不许走！”
　　哟，还挺凶！
　　李葭看着陆清，一只手扶住她的腰，另外一只手摸上她的耳垂，脸上是温柔无奈地微笑，问：“为什么我就不能走了？”
　　哭的太久了，眼泪从脸上滑落的时候已经开始刺痛，陆清抱紧了李葭的腰，低下头，脑袋靠在她的肩膀上，闷声闷气地威胁道：“没有为什么，反正我不许你走！你就不能走！”
　　“你明明说了会考虑和我在一起的……”
　　才升起的希望像脆弱的肥皂泡一样被人打破。
　　陆清的声音很快又低落下去，没了前几秒装作的凶狠样子。
　　“……你骗我……”
　　又带上了破碎的哭腔。
　　“我没有骗你，我只是……”
　　肩膀位置衣料逐渐被泪水打湿，李葭拧着眉，不知道该怎么和一个醉鬼解释这些。
　　“陆清。”
　　李葭微微推开了陆清，与她对视，她看着陆清的眼睛，郑重其事的说道：“我承认，我确实是对你心动了……”说不心动那是假的。
　　像是雨过天晴，夜里的世界也变得明亮起来了。
　　“我也爱你！”陆清听到这话眼睛亮了亮，立刻凑近了，急切地想着要去吻。
　　“等等……你先听我说完。”李葭抬手抵着陆清的肩膀，制止了她凑上来的动作，继续把没说完的话说下去：“……但是，我们现在还不能在一起。”
　　不能在一起？！
　　“为什么！”
　　陆清完全无法接受，她对此疑惑不解，说话时声音都在颤抖：“我爱你……你之前不爱我……但现在！现在你也爱我了！……那、我们为什么不能在一起呢？”
　　“陆清，这太混乱了，你给我一点时间好不好。”李葭安抚着陆清，也更像是在劝说着自己：“……我需要，需要一点时间来解决我之前的问题。”
　　李葭说着，内心逐渐地坚定下来，轻轻擦去陆清脸上的泪水，指尖小心地抚过她泛红的面颊：“和你在一起之前，我得处理好上一段感情，不然的话，这对你来说实在是太不公平了……”
　　李葭也搞不清自己是什么时候将这个人看进眼中的。
　　也许是在见到她一眼的时候，就已经注定了。
　　陆清似乎是清醒了一些，她抓住了李葭为她擦泪的手，低头在上面吻了吻，极不情愿地吐出了一个“好”字。
　　李葭带着陆清去洗漱间擦了把脸，出来后让她坐在沙发上等着，自己则是去厨房倒了一杯水端了过来。
　　只是这么一会，陆清就已经蜷缩在沙发上睡着了。
　　不太对劲！
　　不好！难道！
　　李葭快步走了过去，伸手去探陆清的额头。
　　滚烫！
　　“陆清！”
　　“嗯~”
　　李葭喊了一声，陆清哼哼唧唧地应了。
　　“您这的身体素质可真是拉胯。”李葭扶额叹息了一句。
　　这也算是一报还一报了，终于知道照顾一个醉鬼有多折腾了的李葭抱着陆清哭笑不得。
　　陆清要比李葭高上许多，李葭艰难地扶着陆清往卧室去了。
　　手长脚长真是碍事。
　　李葭好不容易带着人近了卧室，把人放在了柔软的床上，刚想离开又被人抓住了手腕。
　　手腕上的温度是如此的滚烫，李葭不得不停下来。
　　“你怎么又要走，你别离开我好不好……”
　　在卧室昏暗的灯光下，那人躺在床上，目光委屈地要命，仿佛她此刻的离开是多么地十恶不赦。
　　这是她的错，她应该要好好和陆清说的……吓到她了啊……
　　李葭只好坐回床边安抚她，摸着她柔软而滚烫的脸颊同她好好解释。
　　“你发烧了，我得出去给你拿药。”
　　已经烧的满脸通红的陆清摇了摇头，瘪着嘴：“我不要喝药！”
　　也不要你离开我！
　　看看，她多可怜啊，该拿这个人怎么办呢？
　　李葭拨开了她因为出汗而黏在脸上的发丝，俯身下去，靠近她，无限的近，直到和她滚烫的呼吸纠缠在一起，鼻尖碰了碰她的。
　　舍不得走，也根本就拿她没办法。
　　抓住陆清的手，和她十指相扣，李葭叹息一声，吻了吻她的唇角，哑声说道：“别怕，我不会离开你的。”
　　只是这样浅浅地吻一下，陆清当然觉得不够，她追上去吻，抬手按住李葭的肩膀，压着她，贴上去，舌尖迫不及待地探了出去。
　　由着陆清的舌尖在自己的口腔里横冲直撞，不知道从什么时候开始，面对陆清那些过界的无理的要求，李葭总是在纵容，她感受着对方烫的不像话的体温，一下一下地摸着对方的后颈，接纳对方的一切，时不时给出一些回应，等陆清稍微慢下来，李葭立即夺回了主导权。
　　吻是激烈的吻，是情人的吻，黏腻的，湿润的，错乱而沉重的呼吸和激动到快要爆炸的胸腔。
　　过了许久之后，李葭放开陆清的唇，让她匐在自己的肩头喘息，真丝衬衫上的纽扣被人解开，李葭去吻她那白皙细嫩的脖颈，去咬她圆滑的肩头，去轻柔地舔吻她的锁骨，在刺痛中留下一些痕迹，得到陆清满足的颤抖与叹息。
　　夜色正浓，气氛正好……


第32章
　　……当然也是做不了什么的。
　　李葭在感受到怀中人越来越滚烫的体温时，连忙踩了一脚刹车。
　　还是喝药吧……
　　等李葭冲好了药回来，陆清躺在床上疲惫到眼睛快要睁不开，却还是死撑着在等她。
　　陆清看到李葭的身影，眼睛亮了亮，张了张嘴，想喊李葭，却没有喊出声来。
　　“来，喝药吧。”李葭坐在床边，把陆清从床上扶起来，让她靠在自己的身上，才把药送在她的嘴边。
　　“嗯……”陆清很听话，大口大口地喝着苦药，生怕李葭嫌弃她。
　　“睡吧。”
　　李葭抽了一张纸给陆清擦嘴，似乎很满意陆清乖乖喝药的样子，她吻了吻陆清的额头，忽然想起了好久之前，出差的时候，她在酒店的床上，给陆清的嘴里灌药，也是现在这样的状况……好像又有些不同，陆清这次倒是十分地配合，在之前的时候，李葭还从来没有想过她们之间的关系会变成现在这个样子。
　　“学姐，你要陪我一起的，对吧？”
　　陆清看着李葭，紧紧地拽住她的衣摆，似乎生怕她跑路。
　　“是啊，我会陪着你的。”李葭去关了灯才上床。
　　在被子下面，李葭抱着陆清，手一下一下抚过陆清削瘦的背，小声地安慰着。
　　“安心睡吧，我向你保证，我会留在你身边的……”
　　被安心的味道包裹，陆清在温暖的怀抱中紧绷着的神经骤然放松下来，终于抵不过睡意，慢慢地阖上了眼。
　　次日陆清醒来，床上只有她一个人，原本陪着她和她一块睡觉的李葭不见了踪影。
　　摸着旁边冰冷的被单，陆清精神几乎要崩溃，眼泪不争气地全然涌出。
　　她去哪里了？她是不是又在骗她？和她接吻哄着睡觉就是为了更好离开？她果然还是回老家结婚去了！！！
　　“骗我！”
　　“又骗我！”
　　李葭就是个骗子！！！
　　陆清瞬间难过大哭，气愤地将旁边的枕头丢了出去。
　　“骗子！！！”
　　李葭端着一碗粥出现在卧室门口刚好看到这一幕。
　　无辜的枕头被人甩飞，刚好落在了李葭的脚边。
　　坐在床上的陆清双眼满是泪水，手里还拿着打算扔出去第二个枕头，她脸上愤怒的神情还没来得及收回去。
　　气氛一时间尴尬起来。
　　“陆主管。”
　　目睹全程的李葭在门口站了好一会才问道：“我的枕头是有什么对不起你的地方吗？”
　　……
　　三天前。
　　大花原本是提前跑了的，不过团建结束后倒是给李葭发出了聚一聚的邀请。
　　李葭又刚好下午休了半天假，于是就去了。
　　“我的房间住着还舒服吗？”李葭到了酒吧就没好气地说道。
　　公司团建给她开的房间，她居然一晚上也没睡过。
　　“舒服，怎么会不舒服呢。”
　　“好吃，好睡，好玩的。”大花还是一副死皮赖脸的样子，很快又八卦地问道：“那你这两天睡的舒服吗？要是没猜错的话，这两天你都是和住在你隔壁的‘直女’上司呆在一起的吧。”
　　“陆清拿下你了吗？”
　　“没有。”
　　“那你拿下陆清没有？”
　　“也没有。”
　　“……亏我那么用心地消失。”
　　大花叹息了一句：“你可真是没用啊！”
　　“还说什么房卡丢了，呵！你果然是故意的。”李葭跳着坐上椅子，问：“说吧，你叫我过来有什么事？”
　　“没事就不能找你联络感情了？”
　　李葭用非常平静的目光注视着大花。
　　大花：“……”
　　好吧，她们之间的感情确实是一般。
　　大花笑得有些莫名，问：“来杯酒吗？”
　　“先说事。”
　　“我劝你先喝杯酒。”
　　李葭翻了一个白眼，跳下椅子就要走，大花终于耸了耸肩：“你前女友的婚礼请柬寄到我这里来了。”
　　“哦。”李葭平静地哦了一声，又坐了回去，问：“她邀请你了？”
　　丢出一大摞大红色的婚礼请柬之后，大花淡定地用毛巾擦着玻璃杯，看她这副死撑着的德性歪了一下嘴角。
　　“不过，她邀请的人不是我……”
　　说到这时，大花挑眉，看着李葭：“而是你！”
　　李葭：“……”
　　“啧啧啧，你这是什么表情？”
　　“什么什么表情？”
　　“李葭，李大情圣！”大花阴阳怪气的话里夹杂着嫌弃。
　　“你该不会还还在爱着你那个出轨又断崖式分手的前女友吧！！！”
　　想起了前女友干的那些恶心人的事，李葭脸都绿了。
　　“别扯，还爱个屁！我他妈又不是傻逼！”
　　李葭果断否认，脸上的表情瞬间变得一言难尽，她别别扭扭地说道：“我只是放不下，又不是疯球了！”
　　大花摇了摇头：“那就好，好马不吃回头草，我还以为你又想着犯贱。”
　　也对，要是这样的情况要是还能复合，李葭精神状态大概率是非常的美丽了。
　　大花又说道：“我本来没想告诉你的，只是同样的请柬送来了一份又一份，喽，到现在已经这么多份了。”
　　“要去看看吗？”
　　大花觉得这也不见得是一件坏事：“也许看着前女友穿着婚纱牵着男人的手的时候，你就会彻底死心了。”
　　也就能彻底放下了。
　　“唉……”
　　翻开请柬，盯着上面的名字看了一会，李葭一会开始摇头，一会又开始叹气。
　　“大花，你还是给我来杯酒吧……”
　　……
　　现在装乖的话还有用吗？
　　陆清顶着一头乱发泪眼婆娑地看着站在门口的人影有些无措，可怜巴巴地喊了一声。
　　“学姐……”
　　已经穿戴整齐的李葭看着她无奈地笑，朝着她走过去：“你现在清醒了吗？”
　　陆清抱着那个没被她扔出去的枕头不说话。
　　李葭把手里的粥放在床头柜，又转身去捡那个被陆清丢在门边的枕头。
　　李葭拿着枕头出去，丢到了外边阳台的脏衣篓里，慢腾腾走回卧室的时候又问：“怎么我还没走，就已经开始乱扔我的东西了吗？”
　　“好像是不烧了。”
　　李葭走过去伸手探了探陆清的额头，又觉得手摸的不准，又低下头，托着陆清的脑袋，和她额头相抵。
　　“嗯，确实是不烧了。”
　　“学姐……”
　　陆清丢下枕头，紧紧环抱住李葭纤细的腰身。
　　李葭忽然说道：“陆清，你别把鼻涕擦我衣服上了？”
　　“？？！”
　　陆清一听到这话果然慌乱地松手了。
　　她伸手胡乱地摸着脸上的眼泪的动作，在李葭的笑声中停止。
　　“哈哈哈哈，你还真信啊……”李葭笑完了，又拿了纸巾去给陆清擦眼泪。
　　“好了，别哭了。”
　　李葭的吻落在陆清被泪水打湿的脸颊。
　　轻柔的吻，怜悯的吻。
　　“我不骗你，也不离开你。”
　　李葭揉了揉陆清的发顶，最近好像越来越喜欢这个动作了。
　　视线看向放在床头柜的粥碗，这样磨蹭粥大概已经凉了。
　　“去洗把脸，漱个口，出来吃早饭吧。”
　　“嗯。”
　　有了李葭的安抚，陆清的情绪看起来安稳多了。
　　“喝粥吧，好像有点糊了，但你知道的我的手艺就这样。”等陆清洗漱完出来，李葭重新添了一碗粥放到陆清面前，“凑合喝吧，你没得挑。”
　　“嗯，不挑。”陆清的嗓音还有些嘶哑，她顺从地拿起了勺子。
　　陆清脸擦干净了，眼睛还是红红的，看起来倒是很乖。
　　“粥好喝吗？”李葭问道。
　　“好喝。”陆清面不改色，甚至又往嘴里送了一勺。
　　看着陆清平静喝粥的样子，李葭沉默了。
　　陆清居然真能喝得下去！
　　这粥她是尝过的……或许是感冒丧失了味觉？
　　等陆清喝了小半碗粥后，李葭才问道：“昨天晚上的事情，你还记得吗？”
　　说的是她半夜发疯敲人家大门的事情。
　　“……记得。”大概是觉得有些羞愧，陆清小小地僵硬了一下，她放下勺子看着李葭：“学姐，我……”
　　李葭看出她的慌乱，及时地开口：“我知道这是个误会。”
　　“我确实是有事要老家一趟，所以才请了几天假。”
　　“不过。”李葭有些奇怪：“你为什么会觉得我是要回老家结婚？”
　　陆清老老实实把自己去行政部问李葭请假原因的事情说了。
　　“结婚？她在我的事假条上填的理由是结婚？”
　　面对这样的乌龙，李葭有些无语：“那个小妹妹是才来没多久吧，那天给我登记的时候也是慌慌张张的……”
　　“学姐，我给你发了好多条消息，你都没有回我……”陆清的眼神有点委屈了。
　　“抱歉。”李葭不好意思地挠了挠头，她今天早上看到陆清发过来的消息了，这孩子大概是觉得自己被抛弃了，都快急疯了。
　　“那天事情太多了，手机没电了都没发现。”
　　看来是真的搞错了。
　　陆清悬起的心脏才放下，转眼又看到了放在玄关处的黑色行李箱。
　　是了，学姐说有事，要回家一趟。
　　“学姐，你是等下就要走了吗？”然后陆清紧紧地看着李葭，问她：“你真的不是去结婚吗？”
　　“我确实是要回老家一趟，但不是结婚。 ”
　　“我发誓我不是。”
　　李葭顿了一下然后说道：“不过我是要回老家去参加前女友的婚礼……”
　　前女友！！！！
　　陆清嘴角一垮，开启一级危险戒备。
　　等一下，该用什么表情哭才好呢？
　　要怎样才能……挽留？
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈，点进这一章的，是不是以为有车，没~有~哦~……


第33章
　　李葭穿着一身黑色大衣站在婚礼大厅旁边的新娘休息室门前。
　　对于李葭来说，没有什么事情要比这更荒谬的了。
　　她曾经深爱过的前女友化着精致的妆容，穿着隆重的婚纱，要同一个男人结婚了。
　　“你今天很漂亮。”
　　这是李葭推开门看见陈玥说出的第一句话。
　　坐在化妆镜前的陈玥穿着洁白的婚纱，看起来端庄而素雅，她猝然回首时，看见的就是李葭温柔的笑颜。
　　“李葭！”
　　看着出现在门口的李葭，陈玥有些掩饰不住自己的激动，她想要说些什么，又看到了旁边的化妆师。
　　陈玥压制着激动的情绪，她对着化妆师说道：“麻烦你先出去一下，我和我的好朋友有些话想说。”
　　好朋友吗？
　　呵……
　　李葭心中嗤笑一声，她们曾经可真是很好的“朋友”呢。
　　“好的，陈女士。”
　　化妆师出去的时候还贴心的关上了门。
　　“你还是来了……”
　　化妆师一出去，陈玥控制不住站了起来，她心疼地看着李葭，似乎还有些深情款款：“宝宝，对不起……”
　　“你很难过吧，我看你都瘦……”嗯，好像也没瘦。
　　陈玥闭上了嘴。
　　“……”李葭听着她的话沉默了两秒，她想起了今天早上在镜子里看到自己明显圆润起来的下巴肉。
　　都怪陆清！
　　“你倒是变化很大，比从前要漂亮多了。”李葭赶紧开口，有点转移话题的意思。
　　不得不说穿着婚纱的陈玥确实很美，和李葭曾经想象过的样子完全不同。
　　想来可笑，她曾经居然想着要和这样一个人携手一生。
　　李葭走近陈玥。
　　“啊，也是，这会大概是你人生中最漂亮的时候了吧。”
　　她笑着对陈玥说道：“还好，我对你不再期待了。”
　　“你能来我是高兴的，我还以为你不会过来了。”陈玥原本是笑着的，在看到李葭脖子上的银色项链时，她脸上的笑容又僵硬起来，状似无意间问起：
　　“项链真好看，在哪里买的？”
　　“这个嘛……”李葭抬手摸了摸月亮吊坠，手里沾上体温的金属触感让她想到了某个人，她温柔地笑了：“是女朋友送的。”
　　“宝宝，你有女朋友了……”陈玥有些难以置信，好看的眼睛里泛出泪花，好像伤心极了。
　　从前李葭或许还会心疼，会冲过去毫无保留地拥抱她，但现在……李葭看着陈玥哭泣的脸，满脑子想的都是陆清。
　　小声的哭泣声传来，李葭回了回神，在心中得出结论是————陆清哭起来比她好看！
　　“你别哭了，丑死了。”李葭说话的语气还是很温柔的。
　　陈玥听到李葭温柔到不像话的语气还以为李葭是在安慰她，激动地往前走了一步，才反应过来李葭嘴里说出的是什么话。
　　“宝宝，你刚刚说什么？”陈玥还以为自己听错了，不死心地又问了一遍。
　　“我是说，你别哭了，很丑。”李葭的语气依旧温柔，连神情都是舒缓的，她看着陈玥认真地说道：“还有，不要叫我宝宝，你没这个资格。”
　　“宝宝……你以前不会这样对我的……”很丑？陈玥终于相信这样冰冷无情的话是从李葭口中说出来的。
　　“不然，你想要怎么样，挽留我，求我，然后我们复合，继续玩当初那种一夫一妻的游戏？”李葭的耐心快要告罄，眉头微拧，看向陈玥的眼神难以避免地冷漠下来。
　　“你想要这么做，你的未婚夫……，不，你的老公会同意吗？”
　　“还是说，你想要瞒着他，和我搞地下情？”
　　“话说，你老公知道你多番纠缠请过来的好朋友是前女友吗？他能接受你曾经有和女人在一起过吗？”
　　“他知道我的存在吗？”
　　“要不要我现在去找他聊聊天？”
　　当初陈玥借口说工作变动要经常出差，总是一身疲惫回到家中，李葭信以为真，后来才直到陈玥是背着她回了老家相亲，李葭无意间发现她和男人□□的时候，才知道她有一个谈了大半年即将谈婚论嫁的未婚夫，谁能想到呢，睡在身旁的枕边人会毫无征兆地出轨！不仅是出轨还是脚踩两条船！
　　李葭伤心欲绝，陈玥倒好短信通知了分手就人间蒸发了。
　　陈玥没见过这样咄咄逼人的李葭，她有些意外：“宝宝……”
　　不要这样好不好……
　　“我说了别叫我宝宝！”
　　到了现在，李葭终于露出了一点愤怒。
　　或许，是有预兆的，亲亲摸摸都可以，但就是不能……
　　陈玥的说法是自己太敏感，也害怕两个人的技术不好。
　　现在想来，陈玥大概是想做传统婚姻纯洁烈女，要把宝贵的第一次留给自己真正的丈夫。
　　所以，直到分手都没有……李葭想起来都要唾弃自己当初的愚蠢。
　　“李葭，对不起……我知道都是我的错，我记得、我知道我们在一起是快乐的，我应当永远吻你……很抱歉，我逃不出世俗的偏见。”
　　“这个社会歧视眼光我承受不住。”陈玥顿了顿，目光都有些颤抖，开口干涩：“和你的父母不同，我的父母没有那么爱我，他们很传统，他们不会同意的，我是个女人，女人最终还是要结婚的。”
　　说到这里陈玥看向李葭的目光中又忍不住带上期望：“虽然我结婚了，但我们可以当明面上的好朋友，我们依旧可以悄悄的在一起……”
　　“陈玥！”
　　“法律上规定的一夫一妻制不是这个意思！”
　　既想要丈夫又想要情人……
　　李葭要被恶心坏了，她实在是听不下去，打断道：“我理解世俗传统带给你的压力，但，这绝不是你背叛的理由！你的背叛与世俗无关，这只能证明你这个人懦弱且人品不行！”
　　“这是不可原谅的！”
　　“陈玥，我们到此为止了！”
　　李葭不再当胆小鬼，她要彻底地正视这段感情了。
　　“你真的要这样无情吗……”陈玥大概没有想到自己曾经的爱人会如此的决绝。
　　要果断地结束才行。
　　李葭冷漠地看着她，随后将一个红包放在了化妆桌上。
　　陈玥想要拒绝。
　　“这个你还是……”
　　“别拒绝，这算是‘好朋友’给你随的份子。”
　　“……我们就只是好朋友吗？”陈玥的眼泪一下流了下来，显得有些楚楚可怜。
　　她大概没想到李葭会用她刚刚说的话回敬她。
　　这算是搬起石头砸自己的脚吗？
　　真是浪费时间，李葭深呼吸了一下，她收起了愤怒的情绪，露出看起来似乎有些真心实意的笑容：“总之，祝你百年好合，平安喜乐。”
　　“我们也不再是朋友，只是此生不复相见的陌生人。”
　　“以后，我们不要再联系了。”
　　正如来时一样，李葭离开的也很快。
　　毫无留恋的。
　　鳄鱼流干了眼泪，陈玥看着李葭离开的背影愣了许久，最后却是笑了。
　　“还是和以前一样，是个温柔的人啊……”
　　真可惜，她不配拥有这么好的人了。
　　化妆师推门进来了：“陈女士，您准备好了吗？婚礼就快要开始了。”
　　陈玥调整了一下面部表情，她偏头笑着对化妆师说道：“刚刚有些太高兴了，麻烦你，请再帮我补一下妆。”
　　……
　　因为摆脱人渣，李葭的心情还算是不错。
　　李葭走出了休息室，要从婚礼的大厅绕到出口。
　　隔着半个大厅，李葭看到在堆满了花束的礼台旁边，满面红光春风得意的新郎官在和司仪讨论着什么，大概是等一下婚礼举行的流程。
　　那个有点胖大嘴巴的男人就是新郎官。
　　一个并不好看的平庸的普通男人。
　　李葭只是看了一眼，便加快了离开的步伐。
　　陆陆续续有客人坐上了圆形的餐桌，艰难地穿过愈发密集的人群，李葭终于离开了大厅，就在她急匆匆地往外走去时发现了端倪。
　　大厅正门对面的立柱后面躲着鬼鬼祟祟的人影。
　　李葭本来已经略过去了，只是在走到酒店门口时又停下了脚步。
　　等等……
　　刚刚那个人的身影怎么那么眼熟。
　　像是某种预感，李葭立刻扭头看去。
　　立柱后面鬼鬼祟祟地探出脑袋正好看向李葭的方向。
　　目光对视。
　　那人的脑袋缩了回去。
　　最好是幻觉！
　　李葭：“……”
　　她看到了……
　　李葭走过去，走到立柱的旁边：“自己出来吧。”
　　那人没动作，李葭叹了一口气，很不客气地将那人拎了出来。
　　……果然是陆清！
　　“学姐。”穿着黑色连帽卫衣套装的陆清低着脑袋小心翼翼的，她有点躲闪，有点不敢对上李葭的眼睛。
　　“哟呵！”李葭被气笑了。“我出门的时候你不是答应的好好的，说好了你在家里等着我回来。”
　　李葭向陆清承诺，回来之后一定给她一个确切的答案。
　　外面这么冷，风这么大，跟出来做什么。
　　“你不冷吗？”
　　还穿的这么少……等等，陆清身上这件？这不是她的衣服吗？
　　陆清光滑白皙的脖子上还有几颗清晰的吻痕。
　　大概是昨天慌乱中留下的，
　　李葭拽着陆清的衣领愣了一下神，就这一下，就被陆清逮到了机会，借着身高的优势，伸出手将她抱入了怀中。
　　“所以，你是怎么找到这里来的？”
　　“还是说，从我出门开始，你一直都在跟踪我对吗？”李葭被人抱在怀里，说话的声音有些闷闷的。“你还偷穿我的衣服。”
　　陆清要比李葭高上许多，两个人拥抱在一起的时候，陆清总是会低下头，把下巴搁在李葭的肩膀。
　　陆清没有回答李葭的问题，而是问：“新娘好看吗？”
　　“当然好看！”李葭脾气也有些上来了。
　　陆清见过陈玥，或许不能说见过，只是隔着人群远远地看过一眼。
　　大概李葭喜欢的，都是漂亮的。
　　你丫的，在这呛上酸辣土豆丝了？！
　　难过了的陆清抱得更紧了，李葭好像有闻到陆清身上散发出来的酸味。
　　陆清哽咽着问，双目盛满水光：“那学姐，你是不是很遗憾……”
　　李葭听见这话嘴角抽了一下。


第35章
　　陆清牙口真好……不对！
　　遗憾个鬼头！
　　我还遗憾！
　　我呸！
　　虽然心里这么想，但碍于在公共场合，李葭有点收敛自己的言行。
　　有不少路人的目光已经看过来了。
　　学姐果然还是对前女友念念不忘。
　　陆清难过的要死，眼眶又一下子湿润起来。
　　李葭拥抱着陆清，感受到了她身体的颤抖，感受到她的慌乱，李葭就更加不舍得骂她了。
　　这时，大厅的门敞开了，悠扬的乐声响起，里面开始播放前奏……
　　人声开始嘈杂起来。
　　陆清一哭李葭就没了和她斗气的心思，抬头四周看了一圈，抓紧了她的手就往大厅旁边消防楼道里去了。
　　铁质的大门回弹关闭，陆清被人推靠在了楼道的墙壁。
　　“她是别人的新娘了……”
　　李葭的声音在空旷的楼道里响彻。
　　“……而我，是你的。”
　　随着李葭的声音落下，陆清的衣领被人拽着往下拉，李葭踮着脚仰着头吻了上去。
　　一个滚烫又急切的吻。
　　婚礼似乎已经开始了，外面在播放庄重的婚礼进行曲，大厅的礼堂内举行着象征着人生新开端的严肃仪式。
　　而她们在与之一墙之隔的楼道里接吻。
　　“嗯哈……”
　　两个人的呼吸声都是急促的，不知道是谁先探出滚烫的舌尖，推让又纠缠。
　　在稍微停息一些的时候，李葭贴着陆清因为动情而发烫的面颊，呢喃着说道：
　　“陆清，我解决好了，我们在一起吧。”
　　“好，我们在一起。”
　　陆清好像兴奋地有些过了头。
　　她湿润的眼睛温柔地注视着李葭，只是短暂地停歇了一下，便又吻了上去。
　　李葭的腿很快开始发软，她被人搂着腰往上带，推着退上了一个台阶。
　　陆清仰着头，按着李葭纤细白皙的脖颈舔吻，胡乱地吻了几下，又扯开了李葭的大衣，着急地去叼住藏在衣领下精致漂亮的锁骨。
　　“嗯哈……咬轻点、别急……”李葭疼的哼气，倒也没阻止，她的手放在陆清的后脑上轻揉了一下。
　　揉这一下，像是纵容，更像是鼓励。
　　陆清的呼吸愈发沉重起来，她的手探进了李葭身上穿的那件当作内搭的浅棕色羊毛衫。
　　比印象中的触感还要柔软……
　　隔壁传来了司仪断续且模糊誓词声。
　　“……你是否愿意娶……作为你的…妻子？从今日起，无论是顺遂……健康……永远爱她…对她、忠诚，直到永远……”
　　两个人的脸都是通红的，连同气息也都是紊乱的，同样柔软的身体紧紧贴合着，贴的不能再紧，不留下一丝的空隙，这样的拥抱，贪念地感受着对方身上传来的温度。
　　好像怎样都没有办法满足。
　　大概是因为接吻而缺氧，李葭有些头昏脑胀，她很不容易地推开了黏在她身上的陆清，看着陆清瞬间委屈起来的眼眸，李葭觉得自己的身上都快烧起来了。
　　年轻的情侣总是容易干柴烈火。
　　她带着嘶哑的嗓音对陆清说道：“这里太吵了，我们走吧……”
　　陆清的嘴角还是湿润的，她问：“去哪？”
　　陆清的嗓子也好不到哪里去。
　　“带身份证了吗？”
　　“带了。”
　　李葭在陆清红肿的嘴皮上亲了一口，接着毫无迟疑地说道：“开房！”
　　一进了房间，李葭就开始脱起了衣服，等陆清锁好门转身看过去的时候，李葭身上的那一件打底的羊毛衫已经拉了起来，露出一截白皙的腰线。
　　“等等。”陆清快步走去，拉住了李葭掀衣服的手，又低下头亲了她一下：“衣服等一下再脱，空调还没有好。”
　　屋子里太冷了，还有窗帘也没完全拉上。
　　“唉……！”
　　急吼吼脱衣服最后被人一把按住的李葭哀嚎了一声，脱了鞋跳到床上去了。
　　陆清走过去拉上窗帘。
　　二十五楼的窗外是有些阴沉的天，不远处是一片广阔的湖，湖面上星星点点。
　　好像下雨了。
　　陆清只是看了一眼，就将窗户的缝隙关紧了，窗帘也被拉上。
　　“空调热了吗？”陆清开了两盏灯，露出一个温柔的笑去看摊在床上的李葭。
　　李葭躺在柔软的床铺上翻滚了一下，丝滑地滚到了陆清站在的那一边。
　　陆清站近了扶住她，好叫她不要掉下来。
　　空调热不热她怎么知道。
　　“我热，非常热！”
　　仰躺在床上的李葭抓着陆清的手就往自己的脸颊上碰：“你应该知道的，我现在有多热……”
　　李葭望着陆清的眼睛里带着魅惑，传达着说不清道不明的信息。
　　看着自己手里抓着的那一只白皙修长的手，李葭满意地凑上去吻了吻。
　　很好，指甲很圆润，指尖也很漂亮。
　　毕竟是，早在很久之前就已经垂涎过了……
　　看着陆清的耳朵一下就比之前更红了，李葭更加满意地滚走了。
　　“我要洗澡了。”
　　李葭光着脚跳下床，朝着浴室走去，走到一半还回头问：“要一起吗？”
　　李葭没想到自己已经走进浴室了都没有听到陆清的回答。
　　李葭忍不住走到门边回头看了一眼，陆清还站在床边发呆。
　　等再看到李葭回头的时候陆清终于反应过来。
　　“要的！”
　　陆清急急忙忙地迎了上去。
　　真是一条蠢狗！
　　李葭的嘴角往上扬了一下，进了浴室。
　　陆清跟着过去的时候，李葭已经脱光了上衣，连同着最后一件，她把衣服通通丢向一边，。
　　站在门口的陆清屏住了自己的呼吸声。
　　李葭看着陆清进来，对她说：“过来。”
　　这样清晰的两个字像是某一种魔咒。
　　陆清听话地走了过去，走到李葭的身前停下。
　　李葭看着眼前的这个人，伸手抚上了她的脸颊，给出命令：
　　“陆清，你要爱我。”我要你爱我。
　　“嗯，我爱你。”
　　陆清说完又觉得分量不够，又补充道：“我会很爱很爱你。”
　　这样朴实的答案显然不能让人满意。
　　压着陆清的肩膀，李葭踮着脚吻上了她柔软的下唇，问：
　　“你知道现在这种时候，应该要说些什么吗？”
　　“该，该说什么……”
　　眼前这样的情况，陆清还是有些紧张的，她伸手扶住了李葭的腰，本意是扶着她不让她摔跤，却在触上那温热肌肤的那一瞬间无法自觉地掐紧了手中的细腰。
　　李葭舔允了一下陆清的下唇，在分开时告诉她：“这时候你该对我说好听的话。”
　　“那什么才是好听的话？”陆清有些恍惚了。
　　只看得见冷灯光下那人张合又张合的唇，陆清记得它有多么柔软，那微微上翘着的唇珠更是美丽的不像话。
　　陆清凑过去想要同她接吻，李葭却躲开了。
　　“你得先夸我才行。”
　　在陆清失落之前，李葭凑上去吻了吻她的下巴。
　　该怎么夸？陆清端详着李葭美艳的眉眼，极为认真地说道：“你长得漂亮。”
　　“还有呢？”
　　“你很聪明。”
　　“继续。”
　　“你身材好。”
　　“还有？”
　　陆清犹豫了一下：“……你是个好人。”
　　滴！好人卡一张！
　　“哈，夸得真是勉强。”李葭笑了一声，她捏住了陆清的脸，很快又松开：“算你过关。”
　　在这么逗下去，估计伟光正都要出来了。
　　陆清才松了一口气，就听见李葭说道。
　　“脱衣服。”
　　“好。”
　　陆清也开始脱下自己身上的衣服。
　　陆清脱衣服的速度很快，她很快转身，看向李葭丰盈玉润的身体，朝着她走过去。
　　“站开一点，我放热水了。”
　　李葭等陆清让开，打开了淋浴头的开关。
　　狭窄的浴室里，热水淋下来的瞬间蒸腾而起的白色变成深林里的迷雾，头顶的光晕都像是神迹的降临。
　　李葭走过去将陆清拉入水幕中。
　　目光对视时，她们接吻。
　　想要吻开你的唇瓣，摘你的果，吻你的花，让果变成花，让花变成果，吸允掉一切因为成熟而甜蜜的汁液，让你身体的一切在水雾中绽放、流淌。
　　如果一个冷淡的人能够爱人，那她就会变得截然相反地热烈。
　　她们纠缠着接吻，从浴室到床榻。
　　谁也顾不上潮湿的发，总是想要更多的吻，总是想要在对方的身上留下些痕迹。
　　“要我教你吗？”
　　“学姐觉得我不会？”陆清纠缠着吻了上去，在换气时呢喃着：“之前的那个电影，我看完了……还、还看了些别的……”
　　浏览器是个好东西。
　　陆清脑子里在一瞬间回忆起，电影里面那两具纠缠不断的白皙身体……
　　理论上已经很丰富了，现在是实践……
　　陆清看向李葭时，眼中是满满的求知欲。
　　被陆清这样充满的欲望的眼神一看，反倒是李葭稍显的无措起来了，撑在陆清肩膀上的手微微缩了缩，不然就有些不好意思起来了，她别开脸说：“别用这种眼神看着我。”
　　陆清有点强势的，将她的脸掰回来，在两个人视线撞在一起的时候，又凑上去和她接吻。
　　实践开始。
　　“学姐，嗯～我难受……”陆清的呼吸已经乱了，一双桃花眼半眯着，眼底湿意闪闪，眼角泛着潮红，怎么看怎么楚楚可怜。
　　原来这样冷淡的人眉眼之间也会露出情欲。
　　李葭的气息也是乱的，她的手往下滑，停在那光滑细腻的腰线处，哄着人：“等一会，就不难受了……”
　　开始的时候的时候，李葭先是帮着陆清解决了一次。
　　陆清眼波荡漾着：“学姐，我是你的了。”
　　“嗯，我也会是你的。”李葭吻了吻她的眼尾。
　　看着陆清潮红的脸庞，李葭兴奋着还想要再来，就被陆清给掀翻过去了……算了，反正也是舒服的。
　　看来陆清确实是学会了的。
　　她很勤奋，学很快 ，学以致用并举一反三。
　　“哈呼……”情潮还未褪去，李葭此刻的神情是美艳的，脸色潮红，漂亮的眼眸里含着水光，眼尾也泛着红，她仰躺在柔软的被褥上不住地喘息。
　　又结束了……
　　□□的女人站在床头斗柜旁的位置。
　　陆清的背影单薄地有些好看，白皙的肌肤因为刚才的激烈带上了一层淡粉，单薄的后背留下了一些浅淡的抓痕。
　　陆清好像翻出了什么东西。
　　李葭迷茫地听着塑料纸撕开的声音，等陆清转过身来的时候，李葭才终于看清了。
　　那是……！
　　李葭有些无力地咽了咽口水。
　　陆清白皙修长的手指显得手上的东西更粉嫩了。
　　嗯，也是很水润的。
　　不知道现在是什么时间，有微微的光线从没关严的窗帘缝中透射进来。
　　陆清迎着那一束光朝着李葭走来，光束很快从她纤细白皙的身体滑过。
　　有些体力不支的李葭拉着被子往身上盖：“那什么……其实，我觉得我们可以稍微休息一下。”
　　空调的温度升上来，房间里温暖地有些异常。
　　陆清看着李葭，眼神中是柔情似水般的温和，她的嘴角向上扬起了一个在李葭看来不太妙的弧度。
　　陆清沉静如墨的眼眸中翻滚着欲望，赤裸裸的欲望毫不掩饰地呈现在李葭的面前，李葭心慌起来，她快要忍不住想逃。
　　陆清爬上了床，轻而易举地握住了一截白皙的脚踝。
　　陆清手上的温度没有之前冷，带着点湿润的余温，饶是如此，在被接触到的瞬间李葭还是被冷的瑟缩了一下。
　　很快，陆清再次压了上来。
　　“学姐……”
　　这两个字夹杂着无尽的贪念。
　　窗外，如同细丝一般雨线在湖面上泛起无数涟漪，一只展翅的白鸟飞快地从湖面掠过，飞鸟冲向天空然后碎裂，变成无数飘荡的羽毛，随之而来的世界在一瞬间变成空白的虚无。
　　又结束了……
　　一只手伸过来温柔地抚摸着李葭汗湿的脖颈。
　　李葭舒服到了眼神都有一点涣散了，泛着红的眼尾沁湿了泪，耳边是陆清轻笑着的询问。
　　“学姐，你还好吗？”
　　虽然这么问着，陆清却完全没有停手的意思。
　　眼前炸开了烟花，精疲力竭的李葭挣扎着看着眼前这个人温和的面孔。
　　温柔的凌虐者将带着她奔赴人间极乐。
　　作者有话说：
　　话说这玩意能放出来吗？


第35章
　　完了，陆清到底是被她调成什么样了……
　　李葭在一片漆黑里睁开眼睛。
　　她是被尿意憋醒的。
　　……嗯？
　　李葭在想要下床时受到了阻碍，她被陆清箍在了怀抱里。
　　“陆清……”
　　喉咙嘶哑着喊了一声，李葭艰难地挪动了一下，这才发现，甚至陆清的手还放在她的奈奈上！
　　“……嗯，怎么了。”陆清终于迷迷糊糊应了一声，手上还下意识地揉了一下。
　　感受到胸前那只不太安分的手，李葭忍了一下：“我要上厕所。”
　　“嗯，好。”陆清嘴上答应的好好的，人是一点都没动，连眼睛都没睁开。
　　李葭有些恼火了：“你、你快松手，我要上厕所！再这么耗下去我就要尿床上了！！！”
　　陆清紧抱着李葭在她的后颈处蹭了一下，说话时还有一点鼻音：“没事，你尿……”
　　随着破风之声传来的是一个清脆的巴掌。
　　“——啪！”
　　“尿你个大头鬼啊！！！”
　　李葭有点忍无可忍了，一巴掌伸过去，把陆清拍开了。
　　玛德！还真差点尿床上！
　　李葭闭眼坐在马桶上，觉得这次的尿意有些汹涌。
　　低头的时候顺滑的发丝滑过脸颊。
　　诶？头发是干的？
　　李葭联想到了她昏昏沉沉时耳边的嗡嗡声。
　　大概是在结束之后，陆清还给她吹了头发。
　　等上完了厕所，站在浴室镜子前的时候，李葭才真是倒吸了一口凉气。
　　浑身酸痛的李葭拉开浴袍，看到了自己胸前星星点点的痕迹，一路往下，她看到了自己大腿内侧密密麻麻的的吻痕，甚至脚踝上还有一个清晰的牙印。
　　陆清牙口真好……不对！
　　看到这些，一些混乱火热的片段在脑海中浮现。
　　除了一开始的时候李葭短暂地1了一下，就毫无还手之力地躺0了。
　　陆清这家伙是属狗的吗？！！
　　李葭越看越气，忍不住大喊：“陆——清！”
　　“我在！”
　　下一秒陆清的声音从门口传来，她的声音听起来还有些紧张。
　　什么时候守在门口的？
　　陆清的个人形象再次和某一种生物贴近。
　　李葭又说：“进来！”
　　门没锁，穿着和李葭身上同款睡袍的陆清小心翼翼地进来了，她的冷白脸上还有一个红红的巴掌印。
　　“看你干的好事！！”□□的李葭就这么敞着浴袍转身，她看向陆清，秀丽的眉目拢在一起，看起来气的不轻。
　　“都说了，轻点咬！轻点咬!你就是不听！”
　　也不愿意停，就跟聋了似的！
　　陆清眼神却暗下来，她走过去搂着了李葭的细腰，低下头任由李葭捏住自己的脸颊。
　　“可是，学姐，你明明就很舒服……”陆清的表情还是无辜的，她小声地狡辩着，手在李葭的腰上摩挲。
　　“我记得，你把我的脑袋往下按……”
　　“闭嘴！”李葭捏得更重了。
　　李葭记起最后的画面，她迷迷糊糊地趴在陆清的肩膀上抽噎，求着她说不要了……
　　在听到陆清唉哟哎哟地抽气声，李葭这才放了手。
　　李葭一放手，陆清又黏了上来，她低下头，炙热气息萦绕在李葭的颈边。
　　想要撕碎你，将你揉进身体……
　　残虐的想法是突然跳出来的，却像是已经蛰伏许久。
　　“不许再亲我了，听到了没有？”
　　陆清得到了警告，她选择逃避问题。
　　陆清慢慢地转身站在了李葭的身后，默不作声地将下巴靠在了她的肩膀上，一只手牵着她，与她十指相扣，另一只手往上，从前面绕过去，扣在李葭另一边的肩膀上。
　　李葭这时候抬头，才仔细看清到镜子里自己此时的样子。
　　镜子里的女人，微卷的长发散落着，眼角微红，眼中荡漾着的春情快要溢出来，敞开的浴袍遮盖不住白皙曼妙的躯体，雪山之上红梅盛开。
　　红艳艳的嘴唇微肿，唇珠更是上翘到了一个夸张的幅度，像是熟到了某一个临界点快要开始糜烂的红果。
　　而镜子里的陆清以绝对占有欲的姿态圈住了她。
　　下一秒，两人在镜中对视。
　　镜子里，陆清用鼻尖轻轻蹭了蹭李葭的耳朵，然后在她的耳边小声而固执地说：
　　“不要！”
　　她的眼神中是毫不掩饰的侵略性。
　　李葭察觉到陆清的情绪不太对头，刚转身想要看她，就被陆清掐着下巴吻了上来。
　　在李葭的后腰撞上台面之前陆清的手就已经垫了过去。
　　“……嘶！”
　　李葭觉得自己的嘴已经疼到开始麻木了。
　　陆清的舌头强势地探了进来，比较于之前的生疏，她的吻技明显进步了很多，李葭揪住陆清的耳朵想要她消停点，却在下一秒被人抱着坐上了台面，陆清撑着台面低下头，很快，李葭弓起身体，她的身体开始颤抖了，后来又难耐地仰起了头，揪着陆清耳朵的手不知在何时向上插入她乌黑的发间。
　　这样的力度，让人不知道是推拒还是逢迎。
　　不久前才几番情动的身体根本经不起这样的撩拨，李葭几乎时立刻软了下来，她用力抓紧了台面，指节变得泛白。
　　很敏感的。
　　“嗯哈…啊，陆清……”李葭口中呢喃着，时不时喊出陆清的名字。
　　又是一场如梦似幻的欢愉。
　　陆清起身又凑过来想要亲的时候，筋疲力尽的李葭已经没有力气抬手推开她了，李葭努力平复着错乱的呼吸，她偏头避开了陆清的吻。
　　看着李葭皱起的眉头，陆清的心提了起来，刚想问是不是自己做的不好，却听见李葭有气无力地说道：“……你去漱口。”
　　你是忘了自己刚刚做了什么吗？
　　李葭有点嫌弃，她没有洁癖，但还是有点接受不了这样。
　　陆清的慌乱心在李葭话音落下时安定。
　　“好。”陆清的神情缓和下来，眼里有了笑意。她先是帮李葭擦去了失神时嘴角留下的湿痕，随后抱着她抚了抚她的背，先帮她整理好抱回床上之后自己才去漱口。
　　李葭累到躺在床上不愿意动弹，脑子却清醒的很。
　　陆清的精力好的有点过了头，而且就刚才的情况……既然已经决定在一起了，李葭觉得她应该要好好地和陆清谈一谈。
　　那些床上的和床下的问题……
　　陆清很快走了出来，李葭还在想着要怎么开口的时候，陆清笑看着她问：“要吃夜宵吗？”
　　嗯……宵夜？…宵夜！
　　连通着胃的嘴巴瞬间背叛了大脑，李葭毫不犹豫地回答：“要！”
　　饿了……
　　陆清没说还没觉得，一说李葭的肚子就开始咕咕叫了。
　　穿着浴袍的陆清拿起床头柜的手机转身就朝着门口走去了。
　　陆清拉开了门。
　　“小副总。”
　　门口站着一个黑色西装的女人，她看向陆清的眼神是尊敬而谨慎的：“您要的东西都送到了，菜品是偏清淡的，衣物也都是按照您要求的尺寸准备了，还有这个……”
　　她双手递上一枚车钥匙。
　　“车已经停在酒店门口了。”
　　“这些要帮您送进去吗？”方慧提起放在地上的那些东西。
　　“方助理，这么晚麻烦你跑过来真是不好意思。”陆清接过东西，对着方慧说道：“这个我自己来就好，你可以先回去了。”
　　“好的，那您有什么需要请及时联系我。”门关上时，方慧朝着陆清微微点头。
　　“谁啊？”李葭听到门口的交谈声。
　　“是之前的助理。”陆清拎着东西放在桌子上，“先来吃饭吧。”
　　随着陆清手里的盒子打开，一阵诱人的香味将床上的李葭勾了过去。
　　李葭拖着酸痛的腿慢悠悠地走过来，她坐在椅子上问道：
　　“这是什么菜？”
　　陆清拆开一个又一个保温盒，开始报菜名。
　　“咸香海鲜锅，菠萝烤鸡翅和芋头排骨还有一份奶油蘑菇汤。”
　　陆清动作很快地拆了筷子，将夹起一块芋头喂到李葭嘴边：“先吃这个，这个不烫，其他的先晾一下。”
　　芋头软糯，在口中化开是绵密的。
　　李葭眼睛亮了，她拿走了陆清手里的筷子：“我自己来！”
　　要吃肉！！香喷喷的肉！！
　　李葭喜滋滋地叼上了一块排骨。
　　从白天到黑夜，她们几乎是在床上厮混了一整天，体力消耗几乎殆尽。
　　大概是真的饿了，李葭吃的有些着急。
　　“慢点，都是你的，没有人会和你抢。”陆清看着她的样子笑了笑，舀出一碗汤放在一旁，又拆了一双筷子，拿着其中一根绕到李葭的身后。
　　看到陆清的动作，李葭有些警惕了，她连忙吐出嘴里的骨头：“干嘛？”
　　因为之前陆清站在她身后还是……
　　“盘个头发，方便吃饭。”
　　陆清说着就将李葭那一头的长发拢在了手里，她白皙修长的手指上下翻动了一下，就灵巧地用一根筷子将李葭的头发固定住了。
　　李葭摇了摇脑袋，盘发基本上算是稳固。
　　“厉害！”李葭左手比出大拇指，右手的筷子伸向另一个菜盘，口里还问道：“你不饿吗？”
　　“我饿了。”
　　李葭前面几缕头发有些短，柔软微卷的发丝落在额前，陆清先是帮她整理了一下额前的碎发，然后笑眯眯地看着李葭：“可是，这里只有一张椅子，我没地方坐。”
　　“哦，你……”
　　陆清不坐着的话是没办法吃饭吗？
　　李葭看了看，好像她屁股底下就已经是整个房间唯一的椅子了。
　　怎么办？
　　嘴里咬着一个鸡翅的李葭极其短暂地思考了一下，就十分丝滑地站了起来。
　　“没事，我站着，你坐。”
　　李葭让了椅子，陆清没有丝毫退让的意思，她从善如流地坐了下去。“那就谢谢学姐了。”
　　陆清坐着开始剥虾，动作快速干净利落地剥着虾壳，时不时用余光偷偷看着站在一旁的李葭。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　第三分钟的时候，陆清看到李葭的白皙的小腿开始打颤了。
　　第四分钟的时候，陆清看到李葭放下筷子，扶了一下膝盖。
　　“学姐，吃虾。”
　　陆清笑盈盈地将剥好的一盘子晶莹剔透的虾仁推到了李葭的面前。
　　“啊，谢谢……”李葭一边道谢，一边站直了扶了一下腰。
　　怎么办？
　　腿酸，腰还疼……后悔了，想把陆清屁股底下的椅子抢回来。
　　而陆清在此刻开口：“学姐，我看你好像站的有点累，要不然的话……”她故意在此时放慢了语速，抬了一下腿似乎有起身的趋势。
　　陆清是要把椅子还给她了吗？
　　“好啊！”李葭不假思索答好。
　　“……你就坐我腿上好了。”陆清慢吞吞地把话说完，又像是才听到李葭的回答，她抬眼看向她，故作惊讶：“啊，原来学姐这么迫不及待想要坐我腿上啊！”
　　李葭因为腿抖扶住了桌子：“……”
　　淦！
　　想揍人了！


第35章
　　你是我这一生暗途中恍然出现的明灯……
　　最终，李葭被陆清长手一把捞了过去，侧坐在了她的腿上。
　　“学姐，啊，张嘴……”
　　李葭还没来得及叽歪一下，一颗饱满的虾仁就送到了她的嘴边。
　　扭头看到陆清期待的眼神，李葭拒绝的话又咽了回去。
　　“……”李葭嚼着虾仁，觉得自己好像被人拿捏了。
　　算了，拿捏就拿捏吧，虾仁很好吃，人肉坐垫也很软。
　　陆清满足地抱着李葭，看她乖乖吃了虾仁，便又夹了一颗喂到她嘴边。
　　不过这虾是真香。
　　“嗷呜。”李葭一口咬住了虾仁。
　　陆清看着李葭咬住虾仁最后伸出的那点粉红的舌尖愣了一瞬，又很快笑起来，陆清凑上去亲了亲李葭柔软的侧脸。
　　李葭本来是不在意的，只是后来陆清每喂她吃一颗虾仁就要亲她一口。
　　啧，很烦诶，让不让人好好吃饭了。
　　李葭皱着眉，有些不耐烦了，她嘴里嚼着脆弹的虾仁，转脸看向陆清：“你不饿吗？”
　　“饿了。”
　　陆清语气轻快地说着，又凑上去亲了一口。
　　饿了就吃饭，你亲我做什么？！
　　李葭被她搞得有些沉默了，看着陆清闪亮亮得眼睛顿了许久才说道：“从现在开始没有我得同意不许再亲我了。”
　　李葭把毫无威慑力的话又说了一遍。
　　陆清看着李葭不说话。
　　有点故态萌发的意思。
　　李葭看穿了她的目的，伸手掐过去：“不要以为不回答，就可以不听我的话！”
　　脸上不多的那点软肉被人掐着，陆清也不生气，还是一副笑眯眯的样子。
　　“你是傻子吗？”李葭也没舍得下死手，松手的时候还揉了揉陆清的脸蛋，揉这一下，陆清又赶紧抓住机会，脸开始往李葭的手心蹭。
　　傻狗……
　　李葭忽然有些想念陆清很久之前那副高冷的样子了。
　　“不许亲我了。”李葭低下头亲了一下陆清的嘴唇。
　　李葭想的很好，刚刚吃了很多东西。
　　这时候亲陆清，糊她一嘴油，让陆清这个死洁癖自闭！
　　哪知道亲这一下，陆清眼睛亮了一下，又紧跟着探出了舌尖，眼看又要继续下去了，李葭连忙喊停。
　　“陆清！”李葭将陆清的脑袋推开了一些。
　　“嗯。”陆清应了一声，她盯着李葭，有些不太满足地舔了舔自己的下唇。
　　失策了，陆清似乎也并不嫌弃她油乎乎的嘴。
　　李葭看着陆清，拿她实在是没了办法，干脆抓了一个鸡翅，塞进了陆清的嘴里。
　　“吃饭！”
　　鸡翅被塞过来的时候陆清也很配合，她只是在叼着鸡翅的时候，歪着头，对着李葭疑惑地眨了眨眼：“？”
　　“看什么看，饿了就吃饭啊！”李葭说这话的时候，有那么点恼羞成怒。
　　陆清叼着鸡翅有些含糊不清：“……有、骨头。”
　　“你就不能自己……”
　　李葭话一出口，就觉得不对。
　　好像还真的不能。
　　陆清一只手扶着她的腰，另一只拿着筷子的手里还夹着一颗虾仁，确实是没有多余的手来处理嘴里的鸡翅了。
　　李葭认命，抓着鸡翅的另一端：“你吃快一点。”
　　“好，我会尽快的。”
　　陆清咬着李葭手里的鸡翅，吃的很认真。
　　即便是这样的状况下了，陆清吃东西的样子也并不难看。
　　“我吃完了。”
　　陆清仰着脑袋看着李葭，有点求夸奖的意思。
　　李葭看着她这副样子，下意识地摸了摸她的脑袋瓜，敷衍地夸了一句：“好狗~真棒。”
　　她刚刚这是说了什么？
　　话一说完，李葭就愣住了。
　　糟了！在家摸狗的条件反射已然形成了！
　　不同的是，这次摸的狗是————陆清！
　　李葭小心翼翼地看向陆清，却发现陆清不仅没有不高兴，还在她摸头的时候舒服地闭上了眼睛。
　　……好像还有些享受？！！！
　　陆清在享受什么？！！！
　　完了，陆清到底是被她调成什么样了！！？
　　李葭先震惊了一下，想想有觉得有些合理。
　　这孩子大概是在童年的时候太缺爱了，所以会比较执着于亲密的肢体接触。
　　对！应该就是因为这样！！
　　李葭越想越觉得陆清可怜，于是她看向陆清的眼神逐渐变质。
　　才舒服了一会，就感受到脑袋顶上的那只手不动了，陆清抬头看去，李葭看向她的眼神很温柔，温柔地有些过了头。
　　嗯，这样很好…只是，为什么……学姐看向自己的眼神会这么的……
　　陆清有点不知道怎么形容。
　　大概是……慈爱？
　　“学姐？”陆清刚想要问。
　　李葭又在陆清的头顶上揉了两下：“我要吃虾。”
　　“好。”陆清夹着虾仁喂到了李葭嘴边。
　　李葭吃了虾仁，就从陆清的手里抢了筷子：“我吃饱了，到你吃了，你吃的太少了。”
　　陆清身体这么不好，大概就是因为平时不好好吃饭的缘故。
　　李葭夹了一块排骨：“张嘴。”
　　陆清张开了嘴，接下了李葭喂过来的排骨。
　　“你太瘦了，要吃胖一些。”
　　“好。”
　　陆清咬着排骨说好。
　　在床下，陆清一般都是很顺从的。
　　什么都依着李葭，让做什么就做什么。
　　李葭又喂了陆清好几块芋头和排骨，直到陆清说吃不下了才罢手。
　　等吃完了饭，李葭又去上了个厕所，陆清收拾着残局。
　　陆清洗完手出来的时候，李葭已经躺在床上了，她抓着手机，似乎是在回某人的信息。
　　陆清走过去的时候，似乎是不经意间地问道。
　　“是谁啊？”
　　“哦，是大花，她喊我明天去店里喝酒。”
　　李葭毫无戒心地随口回答道。
　　陆清上了床环住了李葭的腰，她一上来李葭就放下了手机。
　　已经很晚了，现在是凌晨。
　　“陆清。”李葭喊了一声。
　　“嗯，我在这里。”陆清在李葭的颈窝蹭了蹭，闻她身上相同的沐浴露的味道。
　　“陆清，我要和你说一些，重要的事情。”李葭的语气还有些严肃，却还是动作温柔地摸了摸陆清的脸颊：“认真一点。”
　　“好。”听到李葭这么说，陆清坐直了身体。
　　“公司是不允许办公室恋情的，所以在公司的时候……”
　　李葭的话音还未落下，陆清就握住了她的手，可怜巴巴地看着她。
　　李葭的意思是不能公开她们之间恋人的关系。
　　“不行吗？”陆清还想挣扎一下。
　　“不行。”李葭拒绝的很果断，她回握住了陆清的手：“尤其，你还是我的上司。”
　　“……哦。”陆清眼里的光芒暗淡了下去，显然是有些失落了。
　　“来聊一聊过往情史吧。”
　　李葭看着她这样有些不忍，但还是选择继续说下去：“还有，你应该知道……我之前就和你说过的，我有一个前任，高中就认识了，大学…大三的时候才在一起……”李葭向陆清解释了之前的事情，“……总之就是这样，她出轨了，所以分手……后来，她纠缠的太紧，我想要彻底断了这份联系，所以才来见她最后一面。”
　　说完，李葭看着陆清，问她：“关于上一任，我的基本情况就是这些，你呢？”
　　陆清：“没有。”
　　“什么？”李葭有点怀疑是不是自己听错了。
　　陆清难过了一小会才缓过神来，她垂着眼，小声说道：“我只有你。”
　　没有别人，只有你。
　　“……”
　　没想到……
　　李葭本来以为陆清虽然看起来有些冷淡，但长得实在是好看，就算是情感经历少，那总该是有一两任。
　　陆清抬眼看向沉默的李葭，大概是觉得李葭没有听清，于是再次重复：“学姐，我只有你。”
　　陆清的眼中似乎有蒙蒙的水雾，她低下头，试探性地亲上了李葭的唇角，见李葭没有拒绝的意思，这才探出舌尖去吻，在喘息中呢喃着：“我只爱你。”
　　陆清本来是好好坐着的，只是接着吻，又很快窝进了李葭怀抱里，抱住了她的腰。
　　她似乎很喜欢这样，李葭抬手又摸了摸陆清的脑袋，安慰了一下伤心的小狗。
　　陆清埋在李葭的胸前，脸颊贴着那一片白皙的赤裸着的肌肤，有些闷闷地说道：“学姐，怎么办？我好像有点嫉妒了……”
　　陆清说话时炙热的气息，连同那些细微的颤动都传到了李葭的胸腔里。
　　怎么就没有早一点遇到呢？
　　“我也只爱你了……”李葭抱着陆清叹息了一声，捏住她白玉一般的耳垂轻揉了一下。
　　“真的吗？”陆清抬起头声音里带着不可置信地颤抖。
　　那双漂亮而狭长的桃花眼，一瞬不瞬地看着李葭。
　　“真的。”李葭顿了一下，又说：“不要太过担心，既然我选择爱你，我就会一直爱你。”
　　李葭坚定的回答，让陆清稍稍安心下来了。
　　陆清握住了李葭的手，和她十指相扣：“那，学姐，我可以不要叫你学姐吗？”
　　陆清的意思是？
　　李葭眨了眨眼：“那你想要叫我什么？”
　　“想要亲密的称呼。”陆清想了想，问：“学姐你有小名吗？”
　　“小名吗？”
　　“家里，我爸妈都是叫我葭葭的。”
　　“那我也能这么叫吗？”陆清有些紧张地看着李葭。
　　“随你。”
　　李葭一同意，陆清立刻就笑弯了眼睛，她喊着李葭的小名：“葭葭。”
　　她此刻清冷的嗓音像是沁了蜜。
　　“嗯。” 李葭应了一声，轻柔地抚摸着陆清的脸庞。
　　“葭葭。”
　　“嗯。”
　　“葭葭。”
　　……
　　“好了。”
　　在陆清喊第六次的时候，头皮发麻的李葭忍无可忍地伸手，两根手指捏住了她的嘴巴。
　　“太肉麻了，别再喊了。”
　　陆清被动安静了。
　　喊着李葭的小名，陆清心底却泛起隐秘而诡异的满足，她安静地看着李葭，眉眼里都是藏不住的笑意。
　　李葭有点受不了这样充满爱意的注视，她松开了手，慢慢别开发烫的脸。
　　又过了一会，陆清突然问道：“葭葭，你今天去了那个人的婚礼，你们见面了，她有对你说什么吗？”
　　听见这个问题，李葭没回答，她低头看向陆清。
　　“我能知道吗？”陆清还是笑着的，像是随口一问，又像是蓄谋已久。
　　“情人一场好聚好散，只是去说句恭喜，随个份子。”李葭摸着陆清的脑袋，嘴角带着一点笑意，手指挑起一缕柔滑的发把玩：“你不是一直跟在我身后吗？你应该很清楚才对。”
　　我怕你是去抢婚的……
　　当然这酸溜溜的话是有点说不出口的。
　　本就牵强的微笑终于撑不住，陆清垮下嘴角，一把将李葭抱住了，带着她躺了下来，凑在她的耳边委屈地呢喃道：
　　“学姐，你可真好心，还给前女友随份子钱。”
　　啊，份子钱……
　　说到这件事情，李葭其实是有些心虚的：“这个…其实，红包里面不是人民币……”


第37章
　　不是钱？陆清有些好奇，问：“嗯？是什么？”
　　“呃，是……是一叠绿色大青蛙贺卡……”
　　陈玥打开之后大概会气死，她最讨厌青蛙了。
　　“……总之，那个不重要。”
　　李葭一想到陈玥，想到这个人，想到和这个人在一起的曾经，回忆起那些微小细节，等到一腔热血付之东流，直到今天看到陆清眼中真正的爱意时李葭才恍然明白。
　　这个世界上，有一些人，无论是男人还是女人，他们其实都是不懂爱的。
　　但他们懂得伪装，他们卑劣地学着别人的样子去爱人。
　　一开始或许会有人落入由谎言编织而成的甜蜜的陷阱。
　　可这终归不是爱，避免不了失去。
　　他们失去你时，会像是失去原本所属于他们的某样物品一样惋惜。
　　但，仅仅的，只有短暂的惋惜。
　　他们永远不会失去爱，他们没有爱人的能力。
　　连爱他们自己也是无能为力的。
　　而陈玥也是这样的人，她从来没有爱过她，也没有爱过任何人。
　　或许，这才是真相。
　　“葭葭。”陆清喊了一声有些游神的李葭，她看向李葭的眼神中带着些许担忧。
　　“……重要的是，我现在只爱你了。”李葭把注意力重新放在了陆清的身上。李葭侧着身轻柔地抚摸着她的脸颊：“我好像还没有问过，你为什么会爱我呢？”
　　“从一开始就爱了。”陆清皱了皱眉，调整了一下措辞：“或许说，我从很多年前开始爱你……”
　　而你对此一无所知。陆清看着李葭，陈旧的回忆开始翻涌起来。
　　她的青春太过平淡，只剩下无尽的课业和窗外斑驳的树影。
　　李葭在那个烦躁的夏日中出现，像一阵清凉的微风，吹动了她尚且稚嫩的心。
　　在无数片段的记忆中，陆清在不知名的角落里偷偷仰望着这个人。
　　“高中的时候在学校西门的巷口，你从围墙上跳下来赶走了那群小混混，你救了我。”
　　那时陆清被一群闲得无聊的小混混围堵在了那里，如果不是李葭及时出现那可就遭了。
　　李葭回忆了很久，才想起类似逃课的经历。
　　她从围墙上往下跳的时候，不小心甩着书包砸到了一个小屁孩的头，跳下来才发现这孩子被人围住了。
　　显然李葭撞破了一场单方面的霸凌。
　　出于愧疚和同情，李葭借着多年来翻墙的经验，依靠灵巧的走位和下流的自卫方式带着可怜的小孩冲出了包围圈，拉着她往校门的方向冲去，那里有可靠的门卫大叔。
　　当然，相对的，李葭的逃课计划胎死腹中，被教导主任逮了个正着。
　　“额……你是那个娃娃头小孩？！”
　　那个小小的矮冬瓜居然能长这么高！！！
　　有些不敢置信的李葭在陆清沉默的脸上看出了确切的答案。
　　陆清继续说道：“虽然你当时背上书包就走了，不过在第二天的晨会上，我还是知道了你的名字。”
　　李葭的回忆渐渐清晰起来。
　　那是什么晨会！？那明明是批斗大会，那时候她站在最高的讲台上，念的可是逃课的检讨书。
　　“哈哈……原来我们这么早就见过了，那还真是有缘分。”李葭想起了高中时期的自己有多么的杀马特。
　　那时候的李葭整天不是逃课，就是惹祸，偏偏成绩又好，老师也拿她没有办法，前脚拿了个市奖给 班主任加了奖金，后脚就带着小弟砸坏了校长新买的轿车玻璃，老师们一提到她又是点头又是摇头的，对李葭这种学生那是又爱又恨。
　　一开始的时候确实只是好奇。
　　仰望着李葭高中时的风云事迹，偶然的相遇，在后来不断地听说着这位传奇学姐的名字，后来又在光荣榜上看到了她的照片，年少时的陆清对李葭产生了浓厚的兴趣，再后来是无数次的擦身而过。
　　爱情是突然发生的事情，在陆清毫无察觉的时候，她对李葭的爱意就已经像春日里疯狂生长的野草一样肆意蔓延到了她心脏的每一个角落。
　　暗恋，是柔软到让人发痒的爱意，是看不见的，却又让人盲从的爱。
　　恨有千般因果，爱却没有缘由。
　　陆清几乎时一路窥探着李葭的人生，后来还特意选择了李葭所在的大学就读。
　　陆清慢悠悠地说道：“你比我高两届，后来我们再见就是大学的时候了……”
　　“等等！”李葭很疑惑：“我们在大学的时候有见过吗？”
　　虽然说李葭从一开始就知道她和陆清是在同一所大学，不过她在大学的时候应该没见过陆清吧，小时候模样变化大，还可以说的过去，可都大学了，这张脸她要是见过没道理记不住啊？
　　听到这话陆清的表情扭曲了一下，调整好呼吸，叹了一口气以后说道：“ 我进入了和你同一个社团，每次的社团活动我都有到场……后来还和你表白过。”
　　大学时候的李葭要比高中的时候更加张扬，成绩出色，长得好看，性格热烈又带着韧劲，笑起来像是春日暖阳一般让人心情愉悦，那时候李葭闲的发慌又喜欢参加校园活动，于是名声一下子就传了出去，不少人都知道大一来了个长得好看的小学妹，时不时有人蹲守在宿舍楼外，想要给她送温暖。
　　晚了两届的陆清费了不少劲才进入到李葭所在的社团，身为副社长的李葭带着懵懂无知的学弟学妹们熟悉社内的工作时，全然不知道，在这些人当中有一双窥视着自己的眼睛。
　　听到在同一个社团的时候，李葭的脑子就已经宕机了，她对此完完全全没有任何的印象，听到表白两个字，更是惊讶不已。
　　“什么社团！什么表白？！”李葭一脸懵逼。
　　陆清默默的在心中为以前的自己拘了一把同情泪，过了好几秒钟之后，才别别扭扭的开口：“对，我曾经和你表白过……” 不过被拒绝了。
　　“真的假的？”
　　“你不会在诓我吧！”
　　李葭对此深表怀疑。
　　不过，确实那时候有不少人和她表白过，她根本记不清。
　　陆清只好描绘其中的细节：“那年的春天，校运都会过后，大榕树下你穿了一件白色的碎花裙……”
　　陆清在角落里注视了李葭太久太久。
　　只是，这样的注视逐渐不能够让陆清满足了。
　　想要触碰，想要得到。
　　是什么时候开始的呢？
　　我注视你时，想要将你据为己有。
　　陆清压抑的情感快要喷涌而出了。
　　那一天，天气晴朗。
　　陆清在春风中生出微妙又荒唐勇气，向李葭述说爱意……
　　陈旧的回忆像是蒙尘的玻璃上细碎的裂纹。
　　春天！大榕树！碎花裙！！！
　　“不会吧……你是那个，是那个……？天哪！！！”
　　李葭的眼睛越睁越大。
　　陆清从恍然中回过神，她默默地点头。
　　李葭惊讶尖叫：“你是那个一天到晚格子衬衫、黑框眼镜、还永远遮着半张脸的非主流厚刘海小学妹！！！”
　　陆清抬手摸了摸现在已经化为虚无的刘海：“……你的形容词有些过了。”
　　想起那个外形给人印象深刻，又沉默寡言的透明人小学妹。
　　“那个人真的是你吗？！”
　　李葭伸手捏住眼前陆清的精致的脸蛋，怎么也没办法把她和那个唯唯诺诺土里土气的小学妹联系在一起。
　　“……你这就进化的有些变态了！！”
　　李葭从来都没有看清过那个小学妹的脸，也没和她说过两句话，还以为是性格个古怪的家伙，没想到居然会是陆清！！！
　　等等……不对！这么说很有可能陆清从一开始就在暗恋她！！！
　　李葭突然震惊地发现了这一点。
　　陆清将她磨人的爪子从脸蛋上扯下来，颇为幽怨地说道：“而且，我的表白被你拒绝了。”
　　面对社团里几乎没说过两句话的小学妹突如其来的表白，这不被拒绝才怪吧……
　　对上陆清的眼睛，明明没做错什么的李葭莫名其妙的心虚。
　　“哈哈，是吗？这么久远的事难为你还记得……”
　　“你还记得你是怎么拒绝我的吗？”
　　陆清微微蹙眉紧紧盯着李葭。
　　“这么久了，我怎么记得……”
　　李葭话还没说完，突然就感受到了一丝危险的气息
　　“可我还记得。”
　　陆清打断她：“你当时拒绝我的理由还是……”
　　想着那个荒谬无比的理由！！！
　　陆清突然停下来对着李葭冷笑了一下。
　　“呵！”
　　李葭辨认出这个不妙的眼神。
　　知道大概不会是什么好话，可是她根本就不记得啊。
　　李葭紧张又好奇地等待着陆清接下来说出口的话。
　　“你和我说……”
　　陆清一字一字咬牙切齿地说出这句话：“你—讨—厌—女—人！！！”
　　命运在某一刻形成闭环。
　　李葭瞬间想起了很久之前，在蝴蝶酒吧遇见陆清的那一幕。
　　当时的陆清一脸冷淡的推开了一个火辣漂亮的妹子，吐出一句冰冷的话：“我讨厌女人……”
　　啊哈！这确实很不妙……
　　“哈哈哈哈，我有这么说过吗？”
　　“你是不是记错了……”
　　察觉到陆清言语中压抑的情绪，李葭脑门上都快要冒汗了。
　　陆清摇了摇头，似乎是想要撇开那些不好的情绪，她握紧了李葭的手，继续说道: “而且你拒绝我的一个星期之后，学校里就传出你和女生在一起的消息……”
　　说到后面陆清又变得难过起来，连眼底都溢满了委屈。
　　这么说好像是有点……
　　“我不记得了……”
　　是了，那个时间点，刚好是她和陈玥在一起的时间。
　　心虚又无措的李葭偏过脸，她有些招架不住陆清的眼神。
　　陆清松开手，又把李葭的脸扳回来。
　　四目相对。
　　不好，这是要翻旧账！
　　“你不记得了，可是我还记得……”
　　“我看你最好还是不要记得！”
　　李葭在慌乱中抬手遮住了陆清的眼睛，在这突如其来的变动中，陆清眨了眨眼，长而翘的睫毛划过手心，传来痒意，像有羽毛的尖端划过心脏。
　　“陆清……”
　　一时间不知道该说些什么好，李葭心里有些不是滋味，却也只好叹气，这时陆清又说道：
　　“不过还好，我们又相遇了。”
　　是我用尽心机的相遇。
　　“我想吻你。”陆清在李葭的手心下闭上眼讨吻，她小心翼翼地问：“学姐现在还要拒绝我吗？”
　　“……”李葭的手抖了抖。
　　差点忘了，这人一贯最会装可怜，是个想要掌控人心的家伙！
　　哪怕明明知道是这样……
　　李葭的手往下挪，看着闭上眼露出期待表情的陆清，根本无法自持，捧着她的脸吻了上去。
　　陆清这个人呐，隔远了看像是阴冷寂寞的雨，等这场雨真的落到身上的时候，又会让人惊觉她的温度。
　　这不是一场冷雨，这是她的眼泪。
　　是温热的泪水。
　　陆清环住她的腰，在混乱不清的吻中听到了自己想要的答案。
　　“我以后不会再拒绝你了……”
　　多年来堆积在心中的郁气终于一扫而空，多年的执着变成了现实中的美梦，曾经以为得不到的终究是被她握在了手中。
　　十一月二十九日，天气越来越冷的时候，在冬季来临之前，她们在一起。


第38章
　　“哟，今天来这么早！”
　　李葭在下午推开了蝴蝶酒吧的大门。
　　“工作日，你不用上班吗？”大花看着走进来脚步轻快到几乎快要蹦起来的的李葭有那么点疑惑，等着她走到面前来时问道：“怎么回事呢？今天怎么这么高兴啊？”
　　“我放假了，还有，我有一个好消息要告诉你!”
　　李葭跳着坐上了高脚凳，笑盈盈地告诉了大花这个好消息:“我和陆清在一起了！”
　　总算是在一起了。
　　“那就恭喜你了。”
　　大花在心里面舒了一口气，看来李葭是彻底对前任释怀了。
　　这确实算得上是好消息。
　　“你放假，陆清呢？小情侣不应该甜甜蜜蜜地黏在一起吗？”
　　“陆清回去工作去了。”想到该死的工作，李葭又有些丧气了。
　　“这样啊。”大花就看到了李葭脖子上藏不住的吻痕，神色有点暧昧，她打趣地问道：“你是上面的那个？还是下面的那个？”
　　“那当然是我在上面！”李葭毫不犹豫地回答。
　　“我不信。”
　　“切！你爱信不信！”
　　“有时候上面还是下面也并不重要。”
　　大花一本正经地点头：“所以陆清是在里面，对吧。”
　　“……”玛德！这个口无遮拦的混蛋！
　　李葭的脸瞬间憋红了。
　　“哈！”坐在一旁喝酒的路人小姐姐没忍住发出了一声嗤笑，又在李葭和大花两人的目光看过来时，礼貌地说了一句抱歉，说完之后，就端着酒杯往别处去了。
　　路人小姐的身材很好，还穿着一身紧身的牛仔包臀裙，她摇晃着腰身走远了。
　　“还在看呢，人都走了。”
　　李葭看着大花这副一看到美女就魂不守舍的样子，吐槽道：“这么多年了，你还真是死性不改。”
　　李葭有充分的理由怀疑大花开酒吧真实的目的。
　　“这怎么能说是死性不改呢？”大花摇着脑袋，说着她自己的歪理：“人生何其苦短，当然要看美人，喝美酒，浪得几日是几日！”在吧台昏黄粘腻的灯光下，大花扯着她自己的大道理，颇有两分潇洒人生的肆意。
　　李葭沉默了一会，憋出一句：“你到底是在感慨些什么？”
　　怎么能有人把摆烂这两个字说得这么清新脱俗。
　　“当然是在感慨，人生苦短。”大花的声音忽然低沉下来，她看着李葭，眼中带着那么些许的认真：“世事无常啊……”
　　对上她的眼睛，李葭笑了，轻而缓的笑声落在大花的耳朵里。
　　“你这样的人，总是想着拿着假意换真情。”
　　“玩弄太多单纯真挚的感情的话……”
　　“我知道。”
　　李葭还没有把话说完，大花已经接下了她的话头。
　　“我知道，我总有一天会遭报应的。”
　　大花的语气有些奇怪地愉悦，那双深邃的眼睛总是让人错以为她有多么深情款款。
　　“你果然脑子不正常。”
　　李葭砸吧了一下嘴，就听到大花挑着眉笑着回她的话：“但是，你要知道，物以类聚。”
　　大花显然意有所指。
　　人以群分，这是说李葭近朱者赤，近墨者黑。
　　还是在骂人啊，说她也不是什么好东西。
　　“呵。”李葭哼了一声，还没来得及和大花呛声，陆清的电话就打了过来。
　　李葭接了电话。
　　“葭葭，我开完会了。”
　　电话里，陆清的声音很轻，有一些回声传来，她似乎带在一个很空旷的地方。
　　“嗯，我马上就去接你…好，知道了，待会见。”李葭握着电话，眉眼都是舒缓的，脸上的笑意怎么也藏不住：“嗯，我也想你了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　李葭一放下电话就听见大花坏笑了。
　　“你笑个屁啊！”李葭有些控制不住地耳尖发烫。
　　“嗯呃，怎么说呢……我好像是头一次在你的脸上看到这么温柔似水的神情，好肉麻啊……”大花说这话时还不忘擦擦手里的杯子，她看着李葭，眼中带着些许欣慰：“看来有些人很春风得意了。”
　　“哼，那是当然了，我可是有老婆的人！”李葭微微抬了一下下巴，看起来有些得意。
　　“我要走了，拜拜。”李葭很迅速地拿着包就要走人。
　　李葭走的匆忙，一转眼就出门去了。
　　看着李葭毫无留恋迅速离去的背影，大花放下了手里的玻璃杯，喃喃自语道：“哎呀，我怎么好像记得我喊你来是陪我喝酒来的……怎么就走了……”
　　多无聊。
　　大花双手撑在台面上，环顾着四周。
　　这个时间点，还没到正式营业的时候，店里只有零星的两个人，倒是显得有点冷清了。
　　“老板。”
　　吧台边忽然有人喊了一声老板，声音温柔，大花看过去发现是刚刚那个包臀裙漂亮小姐姐。
　　“那我陪你喝酒的话，能给我打折吗？”漂亮小姐姐对着大花挑了一下眉。
　　大花看着她歪了一下脑袋，起了兴趣，她拿出了两只高脚杯，说道：“喝酒是当然可以的，不过打折嘛……”大花笑眯眯的看着她，卖着关子不说话。
　　面前的这位确实是很漂亮，也很面生，看这样子似乎还是新来的客人。
　　“怎么当老板的还这么小气，连个小折都不愿意打吗？”漂亮小姐姐面色平静，丝毫没有被大花的误弄玄虚给唬住。
　　“当然不是，我的意思是说……”
　　大花转身去柜台上拿了一支酒出来，打开盖子，倾斜着瓶身，将淡红色的酒液缓缓倒入酒杯中，大花将一杯酒推到了漂亮小姐姐的面前，对着她笑盈盈地说道：“只是我觉得像你这样漂亮的美女，打折肯定是不够的，起码来说要免单才行。”
　　“今天我心情不错，就请你尝尝我的这些存货吧。”
　　大花笑起来的时候，眼尾微微上翘着，深邃的眼眸中带着致命的吸引力，她看向眼前人对她说道：“不过要是喝醉了的话，我这里可是概不负责的哟。”
　　这人还挺有趣的。
　　包臀裙小姐姐勾起了嘴角，她在接过那杯酒时指尖无意间触碰到了大花的手背。
　　是无意间的吗？大花垂眼看着自己的手背，上面似乎还留下了一些细微的触感。
　　“要认识一下吗？”
　　看着眼前这个剃着寸头看起来很有个性的酒吧老板，顾染露出一个明媚的微笑，做出了自己以前从不会做的离奇举动，她开始自我介绍：“你好，我叫顾染。”
　　*
　　此时在市中心五星酒店套房内。
　　等李葭挂了电话，坐在黑色沙发上的陆清嘴角的笑意就淡了下去，她拿着取卡针，换上了茶几上的临时电话卡。
　　接着，陆清的手指滑动着手机屏幕，按下了一串数字。
　　电话的对面是一个少年不耐烦的声音。
　　“喂，哪位？”
　　“是我。”
　　陆清握着电话，神情严肃地问道：“事情查的怎么样？”
　　“差不多了，这点小事，应该可以在年前收网。”
　　听出陆清的声音，电话对面少年的态度缓和了下来，他的声线里带着散漫的味道，给人一种玩世不恭的感觉，他话音一转，轻笑着问道：“你最近动静不小啊，什么时候带着人来见我一面？”
　　能够让这个木头堕入红尘的，这样的人，大概会是很有趣的吧？
　　“你知道了？”
　　陆清握着电话皱起了眉。
　　“那可不是！你难道还不知道我是做什么的吗？！”少年的语气上扬着，他似乎对自己的能力很是骄傲，说完这句话，他又说道：“你要小心一点，爷爷是不会同意的，也不要被那些人知道……”
　　“还有，你自己心里应该是清楚的。”少年说到这里停顿了一下，他的语速变得快起来：“你现在所展现出来的能力价值，还远远比不上你和其他家族联姻给集团带来的好处。”
　　听着这些事实，陆清端坐在柔软的沙发上，不自觉挺直了背，浑身的肌肉无法控制地僵硬起来。
　　陆清沉默了一会才继续说话：“我知道了。”
　　看来，接下来的动作要快一些了。
　　*
　　李葭蹲在角落里看着陆清从酒店大门走出来。
　　这大概是个重要的会议，陆清今天穿的格外的正式。
　　长款的深灰色羊毛大衣，合体剪裁，内搭是黑色高领毛衣，左手拿着一双黑色的手套，右手拿着黑色的公文包。
　　今天陆清的妆容很淡雅，自然也是很美丽的。
　　美丽归美丽，陆清这个人无论怎样看起来都是冷然的，总是会让人觉得距离感。
　　不是因为严肃。
　　而是因为，她的脸上总是没有什么表情，像是一块泡在水里发白的槁木，带着淡淡的死态。
　　是毫无生机的冷意。
　　“陆清，这里！”李葭笑得开心，她站在台阶下跳着对陆清挥手。
　　天气实在是太冷了，气温骤降，呼出的气都变成了白色的雾。
　　李葭出门时穿上了一件白色的长款羽绒服，还带了天蓝色的围巾。
　　像是枯木逢春。
　　一听到李葭的声音，陆清的嘴角就开始控制不住地向上扬，她在偏头看见李葭时露出了笑。
　　“葭葭。”
　　陆清快步走下了那几节台阶，走到了李葭的面前。
　　陆清把左手拿着的手套塞进口袋，笑着牵住了李葭的手，她的声音听起来有些雀跃。
　　“葭葭。”
　　“你冷不冷？”李葭握紧了陆清的手指，觉得有些凉，下意识就将陆清的手塞进自己的羽绒服的口袋。
　　陆清感受到了自己手上的温度。
　　嗯，瞬间被温暖所包裹了呢。
　　陆清的眉眼弯起来，眼神变得愈发地柔和。
　　李葭看着陆清身上薄薄的衣服总是觉得她会冷，于是动作迅速地摘下了脖子上的围巾想要往陆清的脖子上套。
　　不过套第一下的时候，没能套上去。
　　“嗯？”判断失误的李葭低头看了一眼。
　　陆清脚下穿着黑色尖头小皮靴，是带着点跟的。
　　“葭葭，我不冷。”陆清看出她的意图连忙说道。
　　陆清有点怕李葭冷着她自己。
　　“你低头！”李葭瞪了陆清一眼，陆清就乖乖把头给低下了。
　　李葭看着自己的杰作又笑了起来。
　　天蓝色的围巾戴在陆清的一身重色的装扮上还挺好看，一下子就亮眼了起来。
　　“好了！”
　　李葭高兴了，拉着陆清的衣领仰头在她脸颊上亲了一口。
　　围巾上都是葭葭身上的味道。
　　好香的。
　　“嗯……”陆清有些沉醉起来，她觉得现在自己幸福得有些头脑发晕了。
　　李葭牵着陆清朝着停车的位置走去。
　　直到坐在副驾驶上的时候，陆清还有些魂不守舍。
　　一上车开了暖气，李葭就脱下了身上的羽绒服，里面是一件很显身材的黑色紧身打底衫。
　　把羽绒服团吧团吧丢到后座，李葭看向身旁，陆清正一瞬不瞬地看着她。
　　不过是亲了一下，就这样了？
　　“怎么了？丢魂了？”李葭觉得有些好笑，她凑过去想要帮陆清系安全带。
　　结果，李葭的手还没有碰到安全带的卡扣就被陆清一把捞起来，环住腰抱了过去。
　　陆清放低了座椅，李葭整个人趴在了她的身上。
　　“葭葭，嗯，我想……”
　　陆清仰望着李葭，她的眼中带着痴迷和恳求。


第39章
　　无人知晓我们在阴暗的巷口偷偷接吻……
　　“想什么？”
　　李葭压在了陆清的身上，没有丝毫的慌乱。
　　“陆主管，”她摸了摸陆清已然变得通红的耳尖：“你想要对我做什么呢？”在私下亲密的时候称职务好像还有点别样的小情趣。
　　想亲，想要亲你。
　　在李葭含笑的眼中，陆清仰头凑上去，克制地碰了碰李葭的鼻尖，突然说起了之前：“你还记不记得，上一次，我们出去吃饭，我说你的脸上有脏东西……”
　　好像是有这么回事……对，当时陆清还很仔细地帮她擦了脸。
　　“怎么突然说起这个？”李葭觉得这个姿势有些累，她环住了陆清的脖子，把下巴搁在了陆清的肩膀上。
　　“其实不是什么脏东西……”
　　“什么？”听陆清这么说，李葭又撑着陆清的肩膀抬起了头。
　　两个人对视上了。
　　陆清扶着李葭腰的手上滑在她的背上轻抚了一下，继续说道：“是你给我系安全带的时候，不小心蹭到我的口红了。”陆清说着，一边抬手，轻轻摩挲着李葭右侧脸颊细腻柔软的皮肤。
　　到现在，陆清还清楚地记得那时李葭脸颊上蹭上口红的位置。
　　“那时候我就在想，如果可以亲你就好了。”
　　那时候，她们之间的关系还很生疏，生疏到连牵手都是过界。
　　而现在，陆清的睫毛微颤，她抬眼，在李葭含笑的眼中看到自己的影子。
　　不得不说，陆清对她展现出来的爱恋和渴望很大程度地满足了李葭的虚荣心。
　　在陆清隐隐期待的眼神中，李葭很配合地问道：
　　“那现在呢？”
　　陆清没有回答，抬手捏着李葭的后颈，轻轻地吻了上去，吻一下她的侧脸，再吻一下她的嘴角，才又说道：“葭葭，你说过的，你不会再拒绝我的吻。”
　　很晚了，天一下子就黑了下来。
　　座椅的位置本来就狭小，车内的灯光有些微弱，依稀可以看见陆清分明的侧脸，长长的睫毛，在眼窝下留下了一点阴影。李葭仰着下巴有点小小的骄傲，她看着陆清：“嗯，我允许你亲我了。”
　　陆清那一颗燥热的心早已按耐不住，在听到李葭的回答立即就吻了上去。
　　“葭葭，你真好。”陆清的眼中含着水光，她凑上去吻住了李葭的下唇。
　　狭窄的空间是如此温暖，在这里只有你和我。
　　“……嗯……”
　　在陆清的攻势下，李葭很快开始喘息起来，喘气时，她探出了粉嫩的舌尖。
　　“咬重了…轻、轻点…”李葭揉着陆清的侧颈安慰，想要她慢一点。
　　而这似乎没有什么效果，陆清听到李葭求饶的声音似乎更加兴奋了，她喘着气，咬上了李葭的耳朵。“我好想你。”
　　只是这么一会不见面，就很想很想你了。
　　一整天，陆清在工作的时候都有些心不在焉，时不时就要看一下手机界面。锁屏界面是之前团建的时候，她们一起拍的照片。看到手机上的照片，陆清的指腹摸了摸照片上李葭的脸颊，只是看一眼，陆清的嘴角就要忍不住上扬，稍微安心了一些，不过很可惜，今天没有收到李葭的信息。
　　“乖乖，别着急……哈、嗯……”
　　被人吻着颈侧，李葭难耐地偏过头，又很快被人掰了过来，陆清停下来，她的心在怦怦狂跳，她一双眼睛亮晶晶地看着李葭，问：“你刚刚喊我什么？”
　　“……什么？”李葭还有些迷离，她没能反应过来陆清刚才的问题。
　　“葭葭，你刚刚叫我什么？”陆清很认真地又问了一遍。
　　李葭被亲的得浑身都在发软，陆清好不容易停下来，她就想趴着不动了，陆清却一把捞起她，扶着她的下巴，声音温柔而执着地哄着她：“葭葭，再说一遍好不好？”
　　叫陆清什么？
　　李葭回想了一下，张合着已经有些微肿的唇：“乖乖……？”好像是这么喊的。
　　“诶。”陆清应了一声，眉眼弯起来，笑得格外地开心，她又问道：“葭葭，能再喊一次吗？”
　　李葭捏着她的耳朵，嗓音还有点哑，软软地喊了一声：“乖乖。”
　　喊了一声之后李葭又紧接着问陆清：“你喜欢我这么喊你？”
　　“嗯。”陆清点头。“以后都这么喊我，可以吗？”
　　“好啊。”李葭蹭了蹭陆清的脸。“以后你就是我的乖乖了。”
　　两个人在狭小的空间里拥抱，她们靠在一起，呼吸交缠，像是冬日里互相取暖的幼兽。
　　该换车了。
　　李葭在之前团建的时候就在想这一茬了。
　　要换好车，要大要宽敞，最好是SUV。
　　衣着华丽的陆清从台阶上缓缓朝着李葭走来，李葭在抓住她的手时，心中隐隐有了一点压力。当时还并不明了，只是觉得自己的小破车有点配不上陆清，现在她们在一起了，李葭渐渐想清楚了这份压力来自于哪里了。
　　她和陆清之间是有客观差距的。
　　陆清比她有钱，年纪还比她小，怎么看都是她占了便宜。
　　这么说起来，还有点老牛吃嫩草的嫌疑。
　　要更努力一些啊，要变得更优秀才行。
　　李葭在心里默默地盘算着。
　　最起码，她们站在一起时，要相配才好。
　　*
　　同居像是顺理成章的事。
　　李葭从此以后就住在了五零二。
　　吃完了饭之后，李葭坐在沙发上看电视，陆清从阳台的位置走过来，她刚刚结束了一个关于工作会议的电话，很快也坐了过来。
　　家里暖气足，人热的坐不住，进来的时候脱了外套，后来又换上了薄一点的家居服。
　　坐在沙发上，两个人自然而然的靠在一起。
　　最近，陆清的工作似乎忙碌起来了，下班之后，她开始在家里办公。
　　陆清很突然的在李葭的怀里拱了一下。
　　“干嘛？”李葭专注地看着电视，一开始没理她，只是没想到到了后面陆清越拱越起劲。
　　李葭又不是个泥菩萨，当下就有一些恼火了。
　　“你在干嘛？”李葭捏住陆清的脸。
　　陆清还是一脸傻兮兮的样子，对她笑，脸被人捏变形了也不反抗。
　　李葭捏了一会，觉得没意思，于是松了手，陆清又贱兮兮地凑了上来。
　　被李葭白了一眼，陆清这才笑着说：“没什么，就是想影响你。”
　　想要你把目光全部放在我的身上。
　　陆清的眼睛水亮水亮的，她神色温柔地看着李葭。
　　李葭看着她。
　　明白这只是单纯的毫无目的勾引。
　　“烦死人了！”李葭忍无可忍，拎着她的后颈吻了上去。
　　实际上也不能说是拎，李葭压着陆清去吻，反倒整个人都扑到她怀里了。
　　吻了一会，不知道怎么的，陆清的手指放进了李葭的嘴里。
　　李葭下意识吸允了一下。
　　手指被柔软温热的口腔所包裹。
　　陆清哼了一声，呼吸声一下子就重了起来。
　　怎么感觉这么奇怪……
　　想到些什么，李葭的脸一下就红透了，她觉得不对，连忙用舌尖去推，想要将陆清的手指吐出来。
　　“好舒服。”陆清却不肯，搂着李葭纤细的腰，手指在她的口腔里搅动，追逐着她的舌，力道轻柔却不容抗拒。
　　李葭一脸麻木地抓着陆清的手，终于把她的手指从自己的嘴里抽了出来。
　　“……舒服你个头！”一脸绯色的李葭骂了一句，她的嘴角扯出一根莹亮的丝线，丝线还连接着陆清的手指。
　　牵扯不清，纠缠不断。
　　“葭葭，你看，你把我的手弄脏了……”陆清的脸也是红红的，她嘴里说着委屈的话，抬起沾着口水的手给李葭看。
　　居然，都已经学会倒打一耙了！
　　“……”李葭被她梗住了，气得半天没说出来话。
　　之后陆清还当着李葭的面一脸陶醉地舔着自己晶莹的指尖。
　　这样下流的动作，陆清做出来却并不轻佻，或许是因为眼睛，她那双桃花眼在看向李葭时带着粘稠的爱意，含情脉脉的一双眼，她看向李葭时，像是在仰望神明，含带着无声的疯狂。
　　“葭葭……”陆清声调粘腻地喊着李葭。
　　李葭原本愤怒的表情在看到陆清一系列动作后很快回归于沉默。
　　我滴个乖乖……陆清怎么回事？
　　李葭此刻的心情有些复杂。
　　“我说，你能不能先把手擦擦。”都是口水，不脏吗？
　　陆清很满足地看着自己的手。
　　“不要，是葭葭的味道。”
　　李葭发现陆清好像有点不要脸了。
　　还有点变态。
　　“呵！喜欢我的味道是吧！”
　　李葭深呼吸了一下，捞起陆清那只手，狠狠地咬了下去。
　　“哼……”陆清轻哼了一声，没有阻止的意思。
　　最后，李葭气呼呼地咬了陆清一手的牙印。
　　陆清看着自己的手。
　　白皙修长的手摊开，骨节分明，无论是手指还是手背，上面都是密密麻麻浅红色的牙印。
　　“这样呢？”
　　李葭神情挑衅地问道：“现在还喜欢吗？”
　　“喜欢的。”
　　陆清眼神柔和地看着李葭，凑过去吻了吻她的嘴角，语气依旧温和：“你给我的，我都是喜欢的。”
　　“还要咬吗？”陆清又把手递了上去，似乎想要再给李葭磨一磨牙。
　　陆清是受虐狂吗？
　　李葭泄了气，推开陆清的手，趴在她的身上，抱紧她，恹恹地骂了一句：“疯狗。”
　　*
　　几天后的夜晚。
　　“还是不喝酒？”
　　“不喝。”李葭把一个黑色的小方盒放在桌上：“以后我估计要少来你这了。”
　　李葭去酒吧找大花聊天，陆清虽然嘴上不说，但是会不开心。
　　她这次是来给大花送点东西。
　　“这就被管着了？”大花把黑色小方盒收起来了，她看向李葭时挑眉，愤愤不平地说道：“那以后还得了！”
　　说着，大花推了一杯酒过去，大喊一声：“来！喝！”
　　“不是陆清管着我，只是等一下要去工作，还有我不是一个人来的。”
　　李葭笑了一下，指了指厕所的方向：“陆清去了卫生间，她马上就要过来了。”
　　啊，陆清也来了吗？
　　大花闻言默默地把酒收了回去。
　　“哈哈哈哈……”李葭看着大花的动作很没形象地笑出了声：“大花，怎么好像你每次看到陆清的时候都有些害怕？”
　　“哦，这个嘛……”大花眼珠子一转，笑了一下，说：“大概是因为我小时候被狗咬过。”
　　“嗯？”李葭还反应了一下：“你是在骂陆清是狗吗？”
　　要是她没有理解是错的话。
　　陆清好像是被大花给骂了，还是拐着弯骂的。
　　“难道不是？”大花指了指李葭脖子上露出的那一小块很不节制的吻痕。
　　为了挡住吻痕李葭今天穿的是灰色高领羊毛衫，下半身配了一件黑色A字裙。
　　明明出门的时候已经尽力在盖了。
　　李葭摸了摸脖子，把领子扯高了一点，大概是需要换一个更强力一点的遮瑕了。
　　陆清是狗吗？
　　“好像还真是有点像……”
　　“……”
　　大花和李葭一对视就有点绷不住了。
　　陆清走过来的时候，就看见李葭和大花拍着桌子笑成了一团。
　　陆清：“……？”
　　那俩人听到动静转过声，看到陆清，两人对视了一眼，一下子就笑得更欢了。
　　陆清目光微沉，抿紧了唇。
　　这是笑什么呢？


第40章
　　“葭葭……”
　　陆清喊李葭的时候，拖着的尾调更像是在撒娇。“你们在说什么呢？”
　　“没什么。”李葭只顾对着她笑。
　　陆清走过去牵住了李葭的手，另只一手非常自然地环在了李葭的腰上，她在抬眼看向大花时笑了一下，只是笑意不达眼底：“又见面了。”
　　陆清语气温柔，看起来也还是客气的，只是这个笑……有点怪。
　　“你们还真是……”大花听到陆清撒娇的语调，头皮麻了一下。
　　陆清真能夹啊，怪吓人的，还不如之前陆清冷着眼瞪她。
　　“好了，我们该走了，是快要开场了吧。”李葭看向陆清。
　　陆清点了点头：“那边已经在催了。”
　　“我们快点过去吧。”李葭拉着陆清的手往外走，一边走还不忘一边和大花打招呼：“拜拜，那我们先走了！”
　　大花看着两人离去的背影，发出感叹：“没想到陆清在李葭的面前装的还挺乖的？！”
　　今天是陆清开车，她把自己的车开出来了。
　　“刚刚集团总部那边发过来一个邮件。”
　　坐上驾驶座的时候陆清忽然说起了工作：“说是要拟定计划开发一个位于京市城中心的新型住宅项目。”
　　“啊，城中心吗？”李葭听到这话有些疑惑。
　　城中心那一片几乎已经没有可以购置的地皮了。
　　陆清说起工作时神色变得认真起来：“我粗略地看了一下，交通便利配套设施成熟的地块只有城西的嘉和汇那一带了。”
　　“嘶，这么说。”对于京市那一片的划区并不太熟悉的李葭迅速拿出手机，打开地图查看，“可那一片都是老城区呀……”是计划拆迁吗！？
　　那地方，除了原本就在的城中村，还有多年前的厂房和职工宿舍，那一片一整个混乱不堪。
　　拆迁难度，可想而知。
　　“这个地方要是拆迁的话，补偿费可能会超出预算。”李葭有点担心资金上的压力。
　　陆清继续说道：“虽然资金投入会比较大，但现在年轻的家庭比较偏重于居住舒适度和孩子教育，这地方学区规划很好，走高端化路线的话，市场前景应该还是不错的。”
　　李葭：“现在就要开始？”
　　“年后才开始。”
　　现在已经是年末了，是不是太过匆忙了一点？
　　“集团总部的审批已经下来了，这个项目会由我来负责。”陆清系好了安全带，转头看向李葭时又变得温柔起来。“所以，我这段时间可能会很忙……过完年之后大概会更忙。”
　　京市离汉州大概是六个小时的车程。
　　估计是要忙着出差和开会，难怪在家里的时候都开始工作了。
　　李葭跟着系好了安全带，听到这话乖乖的点头：“知道了，这段时间我不会太打扰你。”
　　“不是。”陆清愣了一下，然后就有点委屈起来了：“我不是这个意思。”
　　“什么？”
　　“你来找我不算打扰。”
　　陆清又牵住了李葭的手，要不是因为扣上了安全带，估计还想凑过去亲一口。
　　李葭看着陆清的眼睛，忽然明白了她的意思：“ 你是想让我在公司的时候多去找找你？”
　　陆清有点不好意思点头：“可以吗？”
　　“不太……”好，在公司里面不能这样。
　　李葭看着陆清瞬间变得湿漉漉的眼睛，后面的半句话怎么也说不出口。
　　这人装可怜倒是装的越来越熟练了。
　　今天开会的时候，李葭明显感觉到陆清的眼神只不断往她这边看，中午的时候陆清还要非得给她点外卖，点水果送花送奶茶，把办公室给堆满，之后陆清拉着她去楼道，两个人躲躲藏藏的，亲嘴子的时候还差点被人给发现了。
　　像偷情一样……嗯，总之，不行的，办公室恋情，太危险了。
　　躲闪目光时李葭又看到了陆清脖子上浅浅的抓痕，大概是之前激烈时留下的。
　　李葭抬起眼，她开始找借口：“我现在手头上的项目，已经没有和你的工作内容重合的部分了，我不是每周都有去你的办公室报到吗？晨会的时候，我们不是也有见面吗？”下班就更不用说了，两个人几乎都是黏在一起的，陆清巴不得上厕所的时候都要站在旁边帮她递纸。
　　李葭有点头疼，陆清有点太黏乎了，一会见不到就想着要贴贴抱抱。
　　只是远远地见上一面这当然是不够的。
　　陆清握紧了李葭的手，她的声线低下来：“不行的，我会很想你的。”
　　陆清看着李葭的眼睛像是在明晃晃地问：难道你不想我吗？
　　李葭沉默了一会，开口道：“这个等一会再说，还是先赶过去吃饭吧。”
　　商业性质的晚会聚餐，总归是很无趣的。
　　李葭挂着礼貌又体面的微笑，她正和面前的潜在客户交谈。
　　客户：“这么说的话，那还是有点意思的。”
　　“您感兴趣的话，那就最好不过了。”李葭笑着递上了自己的名片，“有需要的话，请来找我。”
　　客人离去，李葭转身端走了服务生托盘里的香槟。
　　李葭环视了一圈，一身灰色西服的陆清端着一杯红酒站在离她很远的地方，正在和那些地方政客和股东老板们谈笑风生。
　　和情感不同，对于工作，陆清总是游刃有余的。
　　就好像一切的事物都在她的掌控之中。
　　李葭坐在沙发上晃荡着高脚杯里的酒液。
　　既然陆清在这里，那么喝一点应该没有什么关系吧。
　　李葭十分放心地一口干掉了杯子里香槟，转头又盯上了餐桌上那一小排敞口杯里盛着的酒。
　　紫红色的酒液看起来很漂亮，透明的玻璃杯边缘还挂着一颗小樱桃。
　　李葭站起来朝着餐桌走过去。
　　那么多喝一点应该也没关系吧。
　　陆清在这里，李葭很放心。
　　太过放心的结果就是等陆清处理完事情，过来找李葭的时候她已经喝醉了。
　　“葭葭……”陆清无奈地走过去，扶住了李葭。
　　“你怎么说话不算话呢？”
　　一开始的时候明明答应得好好的，说不会喝太多酒。
　　刚才陆清朝着李葭走过来时，李葭一看到她眼睛就亮了，从沙发站起来就要朝着她走过去。
　　陆清瞟一眼就看出来李葭喝醉了。
　　没别的原因，只是李葭朝着她走过来时摇摇晃晃地仰着下巴像只骄傲的小猫。
　　脸蛋红扑扑的小猫没站稳，倒在了陆清的怀抱里。
　　李葭凑在陆清的耳边，滚烫的气息全数喷洒在她的颈间上，陆清微微颤抖了一下。
　　“嗯……乖乖、抱我……”
　　看来要提前退场了。
　　陆清脱下西装披在了李葭的身上，她扶住了李葭的腰，带着她往会场外走。
　　今年的时间已经到了尾声，新年快要开始倒数了。
　　陆清带着李葭走出了餐厅，来到露天停车场。
　　“啊！”
　　陆清摸上车把手的时候李葭突然叫了一声。
　　“！”陆清被吓得一激灵，缩回了手，回头看着摇摇晃晃的李葭紧张地问道：“怎么了？”
　　李葭大力挣开陆清牵着她的手，开始翻自己身上的口袋。
　　看着李葭能自己站稳，陆清也只好担忧地看着她。
　　陆清看她翻了半天忍不住想要帮忙了。
　　“葭葭，你在找什么？我帮你找好不好？”
　　“不要！”
　　李葭伸手在侧边裙袋里翻了半天，掏出了一个东西。
　　“当↗当→当↗当~~！！！”
　　停车的位置旁边刚好有一条小巷子，昏暗的路灯下，李葭摸出来一只软趴趴的红玫瑰，献宝似地举到了陆清的面前。
　　“看！礼物！花花哦！送~给~你！”李葭高高兴兴地举着花。
　　李葭突如其来的举动让陆清的头脑有些昏沉。
　　她慌张地感受那令人战栗的惊喜。
　　陆清几乎是愣愣地问道：“这是给我的吗？”
　　喝醉了有点懵，李葭摇头又点头，她摇摇晃晃地向前走了一步，陆清赶紧去扶住她，李葭站稳了一些就抓住了陆清的手，硬是把手里的玫瑰塞到了陆清的手里，大喊道：
　　“是要送给我最爱的乖乖！！！”
　　陆清看向李葭时，李葭咧开嘴笑，一双眼亮晶晶地看着她。
　　只要一对视就会被这个人所蛊惑，怎么能逃得掉，这辈子都逃不掉了，也不想逃。
　　感动到内心酸胀的陆清眼底划过一丝暗芒，她注视着李葭轻笑了一声，随后说道：“送给我就是我的了，你可不要后悔才好。”
　　低头看了一眼手里的玫瑰，陆清抓着玫瑰的那只手迅速靠过去抓住了李葭的。
　　她们十指相扣，玫瑰的花枝被挤在了中间。
　　扣住纤细柔软的腰肢，陆清低头吻上了李葭红艳艳的唇瓣，在接触到的一瞬间，双方的呼吸都变得急促起来。
　　眼前人的气息太过熟悉，陆清一贴过来，李葭就下意识地张开了嘴，陆清的舌尖丝滑地探进去，她含着李葭柔软的下唇，呢喃着夸赞道：“葭葭真乖……”
　　只是浅尝，李葭口腔里残留香甜的酒味让陆清错以为自己也快要喝醉了。
　　两个行人从另一边走过来，他们高声交谈着，似乎在吐槽今天的菜不合口味。
　　“今天也不知道怎么回事！土匪猪肝居然不给放辣椒！这让人怎么吃！”
　　“就是！就是！还有那个虾仁炒蛋都老的能砌砖……”
　　行人渐渐远去，地面还有些潮湿，这里在前不久才下过雨。
　　“呜呜……”在一暗再暗的夜色里，在路灯照不到的阴暗处，李葭被人压在了小巷墙面上亲吻，急切剧烈的吻占据了她所有的感官。
　　奇怪的玫瑰有着柔软而无刺的枝干。
　　柔软的枝干在温热的掌心揉捏辗转，一刻也不曾停歇，很快开始花枝乱颤起来。
　　半醉半醒的李葭仰着头喘息着睁眼，周围的一切都模糊不清了，迷迷糊糊间，她看到陆清眼中如雾一般氤氲的温柔逐渐淡去，取而代之是清晰而惊人的灼热。
　　冷风在此刻变得缠绵悱恻。
　　陆清另一只手按着李葭的背往自己怀里压，像是要将这个人揉进身体，陆清沿着她漂亮的下颌一路吻下去，转头咬上了如玉一般的耳垂。
　　“嗯、唔……”带着点哭腔的哼哼，李葭眼眸中多了一些水光，她腿软了一下，又很快被人一把捞了回来，陆清抱着浑身软塌塌的李葭，顺势加深了这个吻。
　　“……葭葭，你要站稳些才好。”
　　迷离间，李葭听到耳边陆清沉闷的笑。
　　湿软又粘稠的爱啊。
　　摇摇欲坠的又惹人怜爱的玫瑰啊，她软弱无骨地颤抖着，快要哭泣了。


第41章
　　今天的天气好像更冷了一些，天色有些阴沉，湿冷到透心的寒气涌了上来。
　　公司地下停车场。
　　“葭葭。”
　　陆清趁着下车帮李葭整理围巾的时候留恋地吻了吻她露出来的耳朵尖。
　　很敏感的位置。
　　心怦怦直跳，好像小鹿乱撞的李葭面上一热，轻轻推了她一把，小声道：“干什么呢？这是在公司！”
　　耳朵都红了呢，真可爱。
　　陆清气定神闲地继续帮李葭整理着围巾，说出口的话有些理直气壮：“我看过了，现在周围没有人的。”
　　拎着围巾的边缘，陆清又忍不住摸了摸李葭露出来的那点通红的耳廓，凑过去想要和李葭接吻。
　　“不要！”李葭皱眉，抬手捂住了陆清越来越近的嘴。
　　被人捂住了嘴的陆清眨了一下眼睛。
　　李葭有点头疼，气势弱下去：“我嘴疼……”
　　昨天有点太激烈了，到现在她的嘴角还在疼。
　　李葭松开手时，看到了陆清同样好不到哪里去的嘴，她纤细白皙的侧颈上还留下了一些触目惊心的抓痕，新旧交错，看起来有些狰狞。
　　“这是……”李葭忍不住抬手想要摸一摸。
　　她昨天晚上有这么用力吗？
　　李葭一抬起手，陆清就凑了过去，低头的同时顺带搂住了李葭的腰。“没关系的，是因为我的皮肤太薄了。”
　　大概是太高兴的时候没忍住，下手重了。
　　又或许是因为她剪的指甲太尖锐，该找地方好好修一修才好。
　　李葭轻轻碰了一下陆清脖子上的痕迹，有些心疼地问道：“乖乖，疼不疼啊？”
　　“不疼的……”
　　你留给我的都是好的，在我身上留下痕迹吧，再重一些也没关系。
　　陆清想了一下又说：“你亲亲就不疼了。”
　　一说亲亲李葭想起了自己身上的那些吻痕，到现在大腿内侧的位置都在隐隐作痛。
　　李葭顿时就气愤起来了，她的音调稍稍高了一些。
　　“不亲，你疼是活该！”
　　啊，气鼓鼓的呢，可爱……好可爱！
　　生气的样子都好可爱！
　　“嗯，我活该。” 看着恋人把自己气成了一个包子脸，陆清笑了一下，将人抱得更紧。
　　只是下一秒，陆清就被人推开了。
　　有人经过。
　　李葭连忙推开了陆清，撇下她，跑开躲到了角落里。
　　李葭蹲在柱子后面探头探尾地看着不认识的路人走远。
　　呼！好险！差点就被人看到了，不过还好，并不是熟人或者同事……
　　李葭转头。
　　只是站在旁边的陆清脸色似乎是不太好了。
　　李葭心里咯噔了一下，站起来走过去想要牵她的手。
　　“乖乖……”
　　听到李葭喊她，陆清僵硬的脸色缓和下来，若无其事地回握住了李葭的手，甚至还对着她笑了笑。
　　“我不是故意要推开你的，刚刚有人……”李葭想要解释。
　　“我知道，没关系。”说这句话的时候，陆清的表情和平时没什么两样，神色温柔似水。“走吧，上班时间快要到了。”
　　怎么会没关系呢？
　　李葭沉默下来，她知道陆清是因为什么不开心。
　　在上电梯时陆清甚至主动松开了李葭的手。
　　“？”李葭下意识转头看了过去。
　　在李葭欲言又止的眼神中，陆清朝着她露出了一个温和的笑容，认真地解释道：“别担心，我记得的，在公司的时候不可以牵手。”
　　是的，李葭之前的时候确实是这样说的，在公司的时候要低调，不能让别人知道她们之间的情侣关系。
　　在别人的面前，不可以牵手、不可以拥抱、不可以接吻。
　　“但是……”
　　但是什么呢？
　　李葭的目光闪烁着着，她忍不住往陆清的位置挪了一步。
　　“我们……”
　　“叮——叮！”电梯停止的提示音打断了李葭要说的话。
　　电梯到了一楼，门缓缓打开了。
　　小陈拎着包走进来，她在看到李葭的时候兴奋地打起招呼：“李组长！早呀！”
　　小陈兴冲冲地走进来然后扭头看到了陆清，小陈的笑容僵在了脸上。
　　“……陆主管，您也挺早的……”
　　诶？！陆主管的脖子是被猫挠了吗？
　　大概是没想到陆清也在这里。
　　小陈有些欲哭无泪，她快步走到了李葭旁边，紧紧挨着李葭。
　　早知道就等下一趟电梯了。
　　不知道为什么，陆主管身上的气压似乎更低了一些。
　　李葭有些恍然，刚刚只差一点。
　　只差一点点，她就能抓住陆清的衣袖了。
　　电梯在继续上行。
　　是因为热恋，所以才会有这么酸涩的心情吗？眼眶有些发热的李葭用余光偷偷看着陆清的侧脸，垂在身侧的手慢慢地握紧了。
　　但是我们……
　　我们并不是见不得光的关系啊。
　　李葭和小陈一起走下电梯，小陈走下去的时候还悄悄在李葭的耳边问陆清家里是不是养猫了。
　　养猫？
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“没吧。”李葭有点摸不着头脑，她可没见到陆清家里面有养猫？
　　看着李葭离去的背影，陆清目光有些阴沉，她抬手轻轻按住了脖子上的伤痕。
　　轻微的刺痛感传来。
　　陆清的心里好受了一些。
　　如果你的身边只有我的话，那该有多好。
　　到了年末，李葭这几天的工作量也陡然增加了。
　　要开始加班了。
　　这一天大会小会开了一堆，等到手头上的工作全部完成的时候，已经到了晚上。
　　这个时间点，公司的人几乎都走光了。
　　看了一天电脑屏幕的李葭伸了伸懒腰，扶住了酸痛的脖子。
　　淡淡的香味飘散了过来。
　　这时一双手伸了过来，温柔地按在李葭的肩颈上。
　　这双手上是熟悉的，带着一点凉意的体温。
　　还没有看到你，我就已经记得你的温度。
　　肩膀的酸意瞬间缓解，李葭回头，最先看到的是陆清那双含笑的眼睛。
　　也不知道陆清是什么时候偷偷摸进来的。
　　“很累吗？”陆清看着李葭问道。
　　“还好。”
　　“毕竟等忙完这两天，就要开始放年假了，我是下个星期一开始放假。”李葭抓住了陆清放在自己肩膀上的手，笑着问她：“陆主管是什么时候放假？通知下来了吗？”
　　感觉到肩膀上的手收紧了一些，李葭听到了陆清的声音。
　　“我是这个星期的周五。”
　　陆清对于放假的这件事的触感好像有些过于平淡了，似乎还有些隐隐地不快。
　　李葭看着陆清，抓住她的手和她十指相扣，问：“怎么了，是不喜欢放假吗？”
　　陆清摇了摇头，眼睫轻颤，她垂着眼看向李葭，颇为伤感地说道：“放假的话，我就见不到你了。”
　　陆清低下头去吻李葭的光滑的额头。“我会很想你的。”
　　确实，放假的话，她得回老家才行，爸妈还等着她回去过年呢。
　　李葭突然问道：“那你要回老家过年吗？”
　　陆清愣了一下，然后说道：“我没有老家，过年的时候一直都是一个人。”
　　“一个人，那你平常过年有什么安排吗？出去旅游之类的？”
　　“不是，只是一个人在家呆着。”
　　在父母去世之后，她已经一个人过了许多年了。
　　对于陆清来说过不过年也并没有什么意思，唯一的感想大概是，过年的话，周围所有的一切都会变得很空旷。
　　“要是你不介意的话……”一个人就这么呆着那该有多无聊啊，会很孤单的吧。
　　李葭稍微思考了一下，露出如同蜜糖一般甜蜜的笑容，她抬手摸了摸陆清的面颊：“要不然，你和我一起回家吧！”
　　“回家？”
　　“对，回我家，和我一起去我家里过年怎么样。”
　　“嗯……”陆清低下了头，似乎是在思考。
　　见陆清一副呆呆的样子，李葭以为她不愿意和自己一起回家，于是开始了激将法。
　　李葭的语气里带着一点小小的挑衅。
　　她笑着问：“陆清，你是不敢去我家吗？”
　　“不是。”
　　陆清先是否认，她似乎是缓了好一会，才消化这个消息。
　　陆清抬起头，看着李葭的眼睛继续说道：“我只是在想，该给叔叔阿姨带些什么礼物。”
　　她的语速有点慢。
　　这话听起来很真诚。
　　很真诚，真诚到让人想要同她接吻。
　　“亲爱的……”李葭露出一点狡猾的笑，她拉着陆清的手，将她往自己的身边扯。
　　李葭另一只空闲着的手捞着陆清的脖子往下压，在吻了吻她的脸颊之后问道：“成为我的家人好不好？”
　　“好。”陆清偏着头，注视着李葭，她笑着说好。
　　怎么会总是露出这种深情的目光。
　　李葭忍不住摸了摸陆清上扬的眼角：“不要这么看着我，怪让人害羞的。”
　　让人快要忍不住，想要吻你。
　　“好。”陆清说着转过了头。
　　李葭捏着她的下巴，又把她的脑袋转过来，问她：“你怎么这么听话？”
　　“你说过的，要我听你的话。”
　　陆清回答的很快，眼里是藏不住的开心。
　　“我什么时候说过……”
　　两人的目光对上了。
　　啊，想起来了。
　　醉酒后的记忆回笼，李葭想起昨夜混乱时的对话。
　　沙发上，李葭跨坐在陆清的身上，趾高气昂地说道：“你不可以背叛我！”
　　“好。”
　　陆清抬头望着李葭，眼底是全然的信任和盲目的崇拜。
　　我在望向你时有了信仰，你将成为神明在我心中供奉。
　　“你以后都要听我的话，只听我一个人的话，知道了吗？”
　　“好。”
　　陆清红着眼浅笑点头的样子，看起来乖巧而认真。
　　陆清的乖巧满足了李葭此刻的控制欲。
　　心中的某一个角落被彻底触动。
　　这大概是欲望的来源。
　　那时候，李葭扶着她的肩膀低下头……
　　而此时，陆清凑上去动作轻柔地吻了吻李葭的唇：“昨夜的那朵玫瑰很好看。”
　　那朵玫瑰柔软的不像话。
　　想到那朵纯手工制品的玫瑰，李葭憋红了脸，开口时带着一点侥幸的心理:“你把它放哪里了？扔了对吧？”
　　“不是，洗干净，收起来，放到保险箱了。”陆清笑得更开怀了。
　　只是这笑容里怎样都透着点坏。
　　小情侣为了避嫌，她们出公司门都是分开走的，然后在路边会合，昨天李葭站在路边遇到了一个卖手工玫瑰的老太太。
　　穿着灰色大衣的老太太在寒风中守着一小桶，似乎是在卖什么东西。
　　李葭走过去一看，灰黑色的小桶里只有一只手工针织玫瑰花，精致蕾丝边的花瓣，艳丽的红色卷成一团。
　　“阿姨，这花是您自己做的吗？多少钱一支啊？”李葭顿时心生不忍，她想要把这花给买下来，让老奶奶早点回家。
　　“不贵，只要二十。”老奶奶笑眯眯地比划出两根手指头。“很值的，是纯手工制品哦！”
　　穿手工制品吗？那还真是辛苦呐。
　　于是感慨老人家赚钱不容易的李葭立即出手买下了花。
　　直到了昨天晚上在慌乱中陆清不小心把那花给拆了，看到了一片三角形布料，李葭才知道……
　　原来，玫瑰花的花瓣可以是用内裤做的！！！！
　　她还把这花送给了陆清！！！
　　这神他妈的纯手工制品啊！！！
　　这纯手工制品也太坑了吧！！！
　　谁能想到会有人……不，谁能想到一个头发花白穿着朴素看起来普普通通的老太太会这么有创意，把蕾丝边的大红内裤团成花，在人来人往的街边当工艺品卖啊！！！！
　　啊！！！
　　啊！！！
　　李葭的脸彻底红透，她的羞耻心快要爆炸了。
　　“扔掉！！！”


第42章
　　陆清：“不要。”
　　李葭气急败坏地捏住了陆清的耳朵。
　　“给我扔掉！！！”
　　“刚刚不是还说会听我的话吗？！！！”
　　李葭觉得自己这些年修身养性，脾气已经磨得很好了，可是没想到每次一遇上陆清还是要被气的炸毛。
　　“可是这是你第一次送我礼物，很有纪念价值。”
　　被人捏住了耳朵，陆清对着气急败坏的爱人眨了眨眼睛，开始采取怀柔的策略。
　　“真的不能留下吗？我好喜欢的。”
　　好像确实是，在一起的这段是时间，她还从来没有送过陆清什么像样的礼物。而陆清却是恨不得将世界上所有的好东西都送到她的面前。一水的衣服、包包、鞋子，还都是奢侈品牌当季的新品。
　　用陆清的话来说就是看到她身上有她买的东西就会开心，所以几乎买遍了李葭常用的东西，喝水的杯子，化妆的镜子，衣服，包包，鞋子到手机电脑，键盘，耳机，大大小小包括创可贴，鞋垫，等等等等……
　　陆清希望在李葭的身上目光所及之处都要是她的痕迹。
　　陆清之前还在李葭的耳边执着地说过：想要你早上睁开眼，第一个想到是我，晚上闭上眼，最后一个想到的也是我，如果做梦的话，我会贪婪地希望梦里也要是我。
　　陆清老是给她买东西，李葭心里已经很有压力了。
　　陆清又什么都不缺导致李葭都不知道该送她些什么好，但是要把这个当做礼物的话……
　　绝对不行的！！！
　　这个更是……羞耻！！！
　　陆清一副可怜巴巴的样子，看的李葭的心里有些愧疚了，她松了捏着陆清耳朵的手，声音弱下去，有些底气不足：“这个扔掉……我以后送你更好的礼物。”
　　“可是，我觉得这个更加有纪念价值。”陆清一边耳朵红彤彤的，她在看向李葭的时候总是忍不住笑，现在她的目光荡漾着，脸上是害羞的笑容。
　　明明是害羞的表情，却莫名觉得陆清现在有点……骚？！
　　这么形容陆清对吗？
　　看着陆清这张清冷的脸，李葭嘴角抽了一下，她决定换个方向劝说：“你不觉得这个礼物不太正式吗？”
　　哪个好人会把玫瑰内裤当作纪念礼物啊！！！
　　这也太情趣了吧！！！
　　还好不是情趣内裤，只是大红内裤……这又有什么区别嘛！！！！
　　好像更丢人了！！！
　　李葭忍不住在心中腹诽。
　　李葭苦口婆心，陆清不为所动。
　　回到家里，李葭翻遍了每一个角落都没找到那个“精致的纪念礼物”，问陆清也什么都问不出来。
　　李葭只好作罢。
　　一个星期后的一天。
　　两人都放了年假，在要回家的前几天，她们一起去商场挑礼物。
　　“对，就要这个蝴蝶图案的手镯，麻烦帮我包起来。”陆清爽快利落的付了帐。
　　站在展示柜，陆清显然还是紧张的，她在转头看向李葭时问道：“葭葭，你觉得叔叔阿姨，会喜欢我送的礼物吗？”
　　陆清的表情有些不太自然，她看起来很纠结，眉头微皱，时不时咬着自己的下唇。
　　陆清这么冷静的人也会有纠结的时候吗？
　　“不知道。”李葭看着陆清的样子觉得有些好笑，牵住了她的手：“其实你是想问我爸妈对你的态度吧？”
　　“不要太紧张，我的父母，他们是很好的人。”李葭捏了捏陆清的手心，满目柔情地看着她：“他们爱我，所以必然会接受你。”会爱屋及乌的啊。
　　“所以你不必这么紧张，放宽心就好。”
　　“我也提前就和他们说过了，他们很高兴。你不是不速之客，他们很欢迎你去家里的。”
　　被看穿了心思，陆清笑了。
　　这时候，她的笑容总算是放松了些。
　　“真的吗？”
　　“真的呀，我怎么会骗你呢？”李葭抱住了陆清的腰，轻轻地在她的耳边说道：“我永远都不会骗你，我的乖乖！”我是爱你啊。
　　柜台小姐看着面前这两位黏在一起的客人许久后，不得不出声提醒：“客人，您的购买的商品已经包装好了。”
　　“咳。”李葭心虚地咳嗽了一声，松开手站直了，没在腻歪在陆清的怀里。
　　“好的，谢谢。”陆清红了脸，提起了包装盒。
　　“我们这边还有别的款式，需要看一看吗？”这两位看起来很相配啊，柜台小姐意味深长的笑容让人害羞。
　　“还是情侣……”
　　“不用了，谢谢！”
　　柜台小姐的话还没有说完李葭就拉上了陆清的手。
　　两个人拿着东西头也不回地跑了。
　　“等等、等一等……葭葭，不是说还要去吃饭吗？”
　　陆清拉着李葭停下了。
　　李葭：“啊，对。”
　　是说了要去吃饭来着。
　　“哪，我们吃什么？”李葭一边说着，一边偏头环顾着四周。
　　这一层都是卖首饰的。
　　“要不然，我们去吃潮汕牛肉火锅吧。”李葭看到六楼的蓝色大招牌，当即就做出了决定。
　　看起来还不错，天气冷就应该去吃点火锅。
　　“好啊。”陆清当然没有异议。
　　这家店的上菜速度很快。
　　木制的环圈摆满了牛肉中间架了一口盛着淡白色汤汁的铁锅。
　　“干炒牛河，素菜拼盘，油炸小酥肉……好，菜上齐了，请您核对一下。”
　　“祝您用餐愉快。”
　　送餐小哥来了又走。
　　等陆清打完了蘸碟回来的时候，李葭正把切的薄薄的吊龙丢进锅里。
　　“哇！好好吃！！！”李葭嚼着牛肉满眼放光。
　　“慢点吃。”
　　坐在对面的陆清添了一碗紫菜汤推到了李葭的面前。
　　陆清笑眯眯地看着李葭干饭，时不时还要夹菜到李葭的碗里。
　　吃得真高兴啊，白嫩嫩的脸颊都是鼓鼓的。
　　多可爱啊，像小猪一样。
　　不过，小猪圆滚滚的，而她的爱人很苗条。
　　清汤火锅咕噜咕噜地冒着泡，像是陆清心里面快要溢出来的爱。
　　李葭是在不经意间抬头的时候看到了陆清的眼神。
　　呃……陆清这个眼神怎么说呢……
　　呃嗯……有点像她妈看她的时候，有点慈爱地过了头。
　　恋人变妈妈？
　　不对劲，有点怪。
　　想到这里的李葭噎了一下，艰难地咽下了嘴里的牛肉：“你也快吃啊，你别老看着我。”
　　李葭夹着刚烫好的牛肉，放到小碗里，推到了陆清的面前。
　　“你可不要想着让我一个人吃胖。”陆清吃个饭食量就和小猫一样。
　　李葭总是嫌弃陆清吃的太少。
　　“好。”陆清笑盈盈地接过了那碗堆成小山一般的牛肉。
　　太好吃了，这家店一定会再来的。
　　毫无节制地大快朵颐之后，李葭果不其然地吃撑了。
　　双人的套餐虽然不多，但桌子上的菜有一大半都是李葭干掉的。
　　有点撑了。
　　“呃~！”李葭摸着肚子不小心打了一个饱嗝，盘算着要不要回去的时候吃点健胃消食片。
　　陆清拿着纸巾坐过去给她擦嘴。
　　不用想也知道嘴上全是油，在陆清拿着纸巾的手伸过来的时候，李葭小幅度地偏了一下头，有点不好意思地拒绝。
　　“还是我自己来吧。”
　　“……”陆清显然不太愿意，她扶着李葭的肩膀不让她乱动，动作轻柔且快速地帮着李葭擦了嘴。“擦好了。”
　　李葭：“……”
　　在某些事情上陆清好像有些小固执。
　　“走吧。”在休息了一会之后，李葭终于站了起来。
　　陆清走到前台打算结账，李葭拉住了她。“我已经付过钱了。”
　　“？”什么时候？
　　陆清想了一下，知道大概是在她去打蘸碟的时候李葭就把饭钱给结了。
　　之前一起去超市买东西的时候也是，一个不注意李葭就会抢着把帐给结了。
　　不难看出来，她的葭葭在花钱的时候和她分得很清，自己每次给他买礼物的时候，虽然她很喜欢，但好像又有点欲言又止，似乎不太想要和她有经济上的牵扯。
　　为什么要这样呢……
　　难道是为了以后……？！
　　陆清很难不多想。
　　“走吧 ，我们回家！”李葭没有注意到陆清眼中一闪而过的失落。
　　再回家的路上，李葭总算是发现陆清有些沉默了。
　　陆清好像不开心了。
　　有话得说才行。
　　“你怎么了？”
　　等回到了家里，李葭把闷闷不乐的陆清领到了沙发上坐下。
　　“没什么。”陆清把一口气憋在心里。
　　“可是你不开心。”李葭没有放下这个话题，她摸了摸陆清的脖子，然后赖进她的怀里，软了嗓音，软绵绵地问道：“不能和我说吗？”
　　一开始吃饭的时候都还好好的，陆清是什么时候不开心的呢？
　　陆清憋了一会还是没憋住问了。“葭葭，你好像不太愿意我花钱。”
　　“或者说你好像不太愿意花我的钱。”陆清垂眸看着李葭毛茸茸的脑袋顶，靠过去，贪念地闻着她身上的味道。“以前是这样，今天也是这样。”
　　“哈？”李葭听到这话，疑惑地抬起了脑袋。
　　“你不花我的钱，我觉得你好像要和我撇清关系……”陆清的眼眸中升起了水雾，看起来有些朦胧。“你是不是为了打算以后离开的时候……”
　　“唉唉唉！！”
　　您可打住吧！！！
　　李葭情急之下伸手捏住了陆清的嘴唇。
　　被人捏住了嘴，陆清一下就被人定住了，伤感的眼泪落了下来。
　　顾不得此刻的场面有多么滑稽好笑，李葭赶紧解释道：“我不是这个意思……我只是、我只是……哎，我只是不想占你的便宜！”
　　“&*@!”陆清呜呜呜，她眨着眼睛似乎想要说些什么。
　　“哦，不好意思，忘记了。”李葭这才想起了自己还捏着人家的嘴呢，连忙放开了手。
　　陆清很白皮肤也很嫩，就这么轻轻捏一下，嘴唇上下两边的皮肤都是红色的指痕了。
　　“……”李葭看着陆清的嘴，一边觉得好笑，一边又觉得愧疚。
　　眼底尽是水光的陆清抿了一下嘴唇，认真起来了。
　　她认真而严肃地看着李葭说道：“葭葭，你可以占我便宜的。”
　　什么占不占便宜的……
　　一句很有歧义的话。
　　“乖乖。”听到这话李葭坐在沙发上有点凌乱。
　　你知道你在说什么吗？
　　“我很愿意的……”陆清一边说一边点头，过了两秒又开始摇头。“不对，我是你女朋友，你用我的钱不算占便宜。”
　　“你花我的钱好不好，我有很多钱……”陆清显然是有些激动，她拉住了李葭的手，拉了一会又放开，她噌地一下站了起来，撒腿朝着房间跑去。
　　陆清这是要干嘛？
　　看着陆清匆忙的背影，李葭更凌乱了。
　　作者有话说：
　　合十，真糊啊，这文……


第43章
　　陆清拿着一个黑色的手提包从房间走出来了。
　　手提包有点大，还鼓鼓囊囊的。
　　“很早就想要给你了……”陆清把手提包里的东西一件一件拿出来，都放到了茶几上。
　　李葭忍不住问：“什么？”
　　“我的钱。”陆清非常诚恳地说道：“这些年我全部的资产都在这里了。”
　　茶几上摆着一整排的红色房产本，一些七七八八的文件合同之类的东西。
　　“哇！”李葭看着房本惊叹了一句。
　　“要看一看吗？”陆清将鲜艳的大红色房本推到了李葭的面前。
　　一直都知道陆清很有钱，但是显然陆清的有钱程度超乎了李葭的想象。
　　李葭抱着一大摞房本翻看。
　　“市中心啊……”
　　一看建筑面积，还是地段很好的200m的大平层。
　　再翻开看下一本。
　　很好。
　　是带着小花园和空中泳池的别墅。
　　李葭翻看的时候，陆清还在旁边补充：“还有其他市区的，国外的也有，另外那些是股票债券。”说着陆清又拿出了几张银行卡：“还有存款，但因为今年有新的理财项目，能动用的存款不太多加起来大概只剩下。”陆清说到这里还想了一下：“七八百万……”
　　多看了两眼，李葭笑了笑把手里的房本放下了。
　　“所以呢，你想要表达什么？”
　　听到李葭这么问，陆清缓慢回答：“……我很有钱。”
　　“我知道了。”李葭颇为认真地点头。“然后呢？”
　　“我的意思是。”陆清走过来，坐在沙发上，拿着银行卡就要往李葭的手里塞：“我的钱都可以给你。”
　　陆清似乎是把自己的小金库全给翻出了。
　　“我的宝贝乖乖……”看到陆清这样，李葭倒是长叹了一口气：“你现在是在拿钱砸我吗？”
　　陆清眼中的不安有点刺痛她了。
　　“没有，我没砸。”陆清眉头微皱，有点执着地想要李葭收下自己的卡。“葭葭，你可以收下的，我很愿意。”
　　“要是你担心有问题的话，我明天……不，现在就可以去签赠予合同……”
　　“陆清。”李葭有点头疼地皱了皱眉心。
　　陆清急躁的话语被人打断。
　　“我们是在恋爱，情感的稳定并不是建立在金钱上的。”李葭看起来倒是要冷静得多，她摸着陆清的脖颈，安抚着她躁动的情绪。
　　“我是爱你的。”李葭总是毫不吝啬地对着陆清说爱。
　　“可我不会因为你有钱爱上你，当然也不会因为钱而离开你。”看到陆清失落的表情，李葭的声音软了下来。“乖乖听明白了吗？”
　　爱人温暖的手指在脖子上滑动，在不经意间抚过血管时，陆清几乎听到了自己的心跳声。
　　“我知道，可是……”
　　饶是如此陆清还是有些纠结，她有一点困惑，神色犹豫地说道：“你不肯花我的钱，不肯依赖我，就好像……你不想要将我纳入你的生活一样。”
　　我们之间不要有边界好不好……
　　“葭葭，你这样的话，我真的很不安心的。”陆清的神情似乎有些无助，她伸手抱住了李葭。
　　为什么会不安心呢？
　　李葭暂时没有想清楚陆清的逻辑，平日里的时候，她在这里衣来伸手饭来张口，陆清基本上把她当小孩养，抱着、哄着、喂着，李葭有些时候都会生出些罪恶感，觉得自己快要被陆清养废。
　　“你真是……”
　　李葭搂着陆清，有些无奈地笑了笑。
　　“哪有人上赶着给别人送钱的啊！”
　　陆清靠在李葭的肩膀上小声地纠正她：“你不是别人，你是我女朋友。”
　　“女朋友也是不可以的，那是你自己辛苦赚的钱。”李葭有点严肃了，她在心里叹气。
　　哎，怎么能对人性这么掉以轻心呢？
　　“可以的。”陆清并不觉得这有什么问题。
　　李葭：“要是我把你的钱给花光了该怎么办？”
　　万一我变坏了怎么办啊？
　　“花光了也没关系，我很能挣钱的，我能挣很多钱。”为了让李葭接受，陆清换了一种说辞：“那要不然，你帮我保管一下，怎么样？”
　　“不行的哦。”
　　李葭丝毫没有松口的意思。
　　陆清安静地抱了李葭一会，短暂的思考过后，又问：“真的不行吗？”
　　“不行。”
　　李葭再次坚定地拒绝。
　　“葭葭，你说过的，你不会再拒绝我的。”陆清抬头看着李葭时有点委屈了。“你不记得了吗？”
　　“我当然会记得。”
　　这个承诺，李葭记得清清楚楚，她换了个姿势爬上沙发跪坐在了陆清的大腿上。李葭一坐上去陆清就托住了她的屁股生怕她坐不稳。
　　“当时，我只说过不会拒绝你的吻。还有你也别忘了你说过要听我的话的，你这是要听我的话吗？”
　　李葭捧着陆清光滑白皙的脸蛋，十分认真地开口。“我拒绝你的经济支持，不过是不想我们之间的关系变了味。我有工作，虽然职位没你高，但我的工资不低，手头上可能没有你那么宽裕，但我也没有经济压力啊。”
　　“更何况上次项目落地的那笔奖金已经划到我的卡上了，我不缺钱用。”
　　陆清的脸颊在李葭的手心蹭了蹭，开始撒娇：“可是，我想要你花我的钱。”我想要你依赖我。
　　看样子她说的话，陆清完全都没有听进去。
　　陆清对于李葭不肯花她的钱这件事执着地有些过头了。
　　“你啊。”李葭对陆清有些无可奈何，伸手戳了戳她的脑袋。
　　陆清看李葭有些松动了时提出建议。
　　“要不然，我给你开亲密付吧。”
　　李葭看了陆清一眼，陆清赶紧接着说道：“你不用也可以，只要开着就好了。”
　　这算是退而求其次。
　　见到陆清如此纠结，李葭也不得不松口：“好吧。”
　　大不了不用就是了。
　　李葭提出了一个附加条件：“那你以后要乱送东西给我了。”
　　“好！”陆清急切的说好，又紧接着问：“葭葭，你的手机在哪里？”
　　看样子后面那一句才是重点。
　　李葭指纹解锁之后把自己的手机递了过去。
　　陆清舒了一口气，就有些迫不及待了，她拿着李葭的手机很迅速地完成了操作，给开了亲密付。
　　李葭看出了陆清的激动。
　　只是抢着买了几回单就要联想到她会离开吗？
　　李葭想了想，觉得陆清大概是因为家庭因素的影响，所以没有什么安全感。
　　或许是她做得还不够好。
　　于是在陆清要将手机还回来的时候，李葭主动开口：“我手机的密码是05051……算了，还是录一个指纹吧。”
　　在陆清还没有反应过来的时候，李葭就已经抓着她的手把指纹给录了进去。
　　“试一下……嗯好了能开。”手机屏幕回到了主页面。
　　陆清呆呆的：“为什么？”
　　她以为李葭刚才的退让已经是极限了，没想到还会有这样的惊喜。
　　“因为这样比较方便。”李葭很自然地凑上去亲了陆清一口：“也因为我信任我的女朋友。”
　　信任！
　　“葭葭。”陆清将李葭看进眼里。
　　是什么样的感觉，就像是感觉心里猛然一沉————像是从高楼一跃而下后狠狠摔进了柔软的带着香味的柔软云层里。
　　“嗯。”李葭应着声，侧靠在了陆清的身上，手指在屏幕上滑动着，自顾自地说道：“明天的机票没有了，我们后天回去吧。”
　　陆清平复了一下自己有点激动的心情，环住李葭的腰，凑过去一起看手机：“离过年还有好几天，我们这么早就要回去吗？”
　　作为独生子女的李葭在过年这样的传统节日中起到了不可或缺的重要作用。
　　李葭的父母早就已经翘首以盼，问了又问，催了又催。
　　“那是当然，我可是……”
　　李葭抬起了脑袋，看到陆清为难的表情时她的反应很迅速：“你是不是有什么事情？”
　　陆清点了点头：“是工作上的事情，我临时接到了通知要去一趟京市汇报工作。”
　　“要是你有空的话……”陆清说着这里时顿了顿，她环在李葭腰上的手不经意间收紧了
　　“你想要陪着我一起去吗？”李葭看穿了陆清的小心思，这一回倒是答应的很痛快。
　　“是。”陆清拉长了音调开始撒娇：“葭葭，能不能陪着我一起去一趟？”见李葭不作声，陆清补充道：“当然，不会太久，来回只要两天就好。”
　　“我的乖乖就这么不想和我分开吗？嗯？”李葭捏了捏陆清的耳朵，开始逗她：“不想要和我分开对不对，想要时时刻刻同我在一起。”
　　陆清的脸霎时间红透了，这时候倒是有些不好意思。
　　“是的。”陆清水润的眼睛看着李葭，很老实地承认了：“葭葭，我想要时时刻刻同你在一起。无论何时何地，都想要吻你，牵你的手，也不知道为什么我只要看着你，就想要同你说话。”
　　也不知道陆清是从哪里学到的情话。
　　李葭面上有些发烫了：“哦，那你要是看不见我该怎么办呢？”
　　“看不见你的话。”
　　在李葭看不见的角度，陆清垂眸，长长的睫毛将眼中的阴沉遮盖，她拉着李葭的手紧了紧，压低了声音说道：
　　“那我大概会疯掉吧。”
　　“你可真肉麻。”李葭笑了一下，显然也是有些害羞了，她捏着陆清耳垂的力道重了一些。“那好吧，那我就大发慈悲陪你一起跑一趟吧。”
　　怎么一看到这个人露出这样的表情，就要心软呢。
　　“葭葭，你真好！”
　　陆清顿时就露出了满足的笑容，提起的心终于落回了肚子里，她抱着李葭，紧紧地贴着。此刻抱着这个人，大概是人生中最幸福的时刻了。
　　听着这句话，李葭的脸色更红了。
　　她想起每个不眠的夜晚，陆清在她耳边的叹息，吻着她，含糊不清地说她真好，说她是世界上最好的人。
　　“你觉得我好，那就说明你也不错。”李葭拢了拢陆清柔顺的发丝，陆清的头发好像又长了一些。
　　不过，李葭自认为自己没有这么好。
　　之所以陆清这么觉得她好，大概是因为热恋。
　　李葭的心中隐隐有一个疑虑。
　　那么，热恋之后呢？
　　一切都会顺利地发展下去吗？


第44章
　　京市，静南别院。
　　昨天下了一夜的雪还没有停歇，现在又要开始下雪了。
　　大朵大朵的雪落在暖房的玻璃穹顶上，发出稀稀疏疏的声响。
　　这里的温度很高，白雾袅绕，鲜花绿草点缀着，让花花草草错以为春天已经到来，从而忘了一墙之外的隆冬。
　　陆清走在青石板铺成的小道上，毫不在意周围锦簇的花团。
　　娇贵的花草活不过北方的冬季，因此必须在耗费极大人力物力的昂贵暖房里生存。
　　这里有无数由日光灯所组成的虚假的阳光。
　　在穿过一片精致的假山流水花园之后，陆清敲开了一扇不太起眼的古朴木门。
　　“小姐，请您稍等片刻。”鼻子下面留着一撮白毛胡子的光头管家打开木门。
　　管家转身进去传话。
　　“董事长，是小姐回来了。”
　　满头白发体型圆润的老爷子穿着一身白色运动套装，他端着一个小小的白瓷碗，正在给池子里的锦鲤投喂鱼食，他头也不抬地说道：“既然回来了，就让她进来吧。”
　　“董事长。”陆清进来时打了招呼，紧接着就开始继续汇报工作：“之前开会的时候说过的几点，关于新项目的进展……”
　　……
　　“说完了，还有呢？”陆老爷子看了陆清一眼，又低下头继续手里的动作：“我要你查的事情查清楚了吗？”
　　花色的锦鲤挤在一起，争抢着不多的口粮。
　　“是的，所有的一切都已经查清楚了。”陆清的神色有些冷淡，她继续说道：“正常来说那位涉事的董事将会被我司以挪用公款和财务侵占等罪名提起诉讼。”
　　正常来说？
　　“那为什么到现在都还没有开始行动？”
　　“是证据不够？”陆老爷子很明锐地察觉了不对劲的地方，他阴翳的目光钉在陆清的身上，声音中气十足：“还是说，公司的法务出现问题了吗？”
　　两人对话时的神情和态度，不像是爷孙，倒像是老板和员工。
　　陆清的表情没有什么变化，语气依旧平静：“不是，我们的证据链很完整，法务那边也没有问题。”
　　“只是。”
　　陆清抬眼，毫不畏惧地与其对视：“您恐怕不会太愿意看到起诉后果，这其中有关于十年前陆氏集团的丑闻……”
　　有关于陆家次子陆辉祖。
　　“什么！！？！”陆老爷子手里的白瓷碗掉了下来。
　　瓷碗摇摇晃晃地滑入水中，触底后发出一声闷响，受了惊吓的鱼群四散而逃，激起一片水花。
　　陆清：“那个人的手里还有当年的视频，视频在我找他谈判时已经看过了。”
　　陆氏极力掩盖的丑闻，十年前罪恶的真相。
　　已经过去十年了，那个人还留着这个东西必然是有所图谋。
　　冷静下来的陆老爷子极力平复着自己的情绪，再开口时却还是微微发颤:“他想要什么？”
　　“钱。”
　　“……他要多少？”
　　“他要三千万和一个留美的合法身份。”
　　口里说着三千万的巨款，陆清语气平淡地像是在说今天的天气有多好一样。
　　只是想要钱吗？
　　“钱给他，视频必须毁掉!”陆老爷子的面色极其的难看，他看着面前一脸冷漠事不关己的陆清，一颗心更是冷了下去。
　　“好了，你也累了。”
　　陆老爷子低沉地说道：“这件事情你不要再插手了，我会让方慧去办的。”
　　陆清点了点头，说道：“那没什么事的话，我就先回去了。”
　　陆清转身就走。
　　陆清快要走到门口时，听见陆老爷子长叹了一口气。
　　“陆清，无论怎样，你也还是陆家人，你就这么不想待在这里吗？”
　　听到这句话，陆清的脚步顿了一下，没有回头，继续向前走去。
　　跨出门槛后，陆清在转身关门时对上了陆老爷子的视线。
　　“今年你给我回来吃年夜饭！”陆老爷子一个人孤零零地站在水池边吼，他下达着命令，有点气急败坏的意思。“你听到没有！！”
　　陆清不语，只是动作迅速地关上了门，没有丝毫的犹豫。
　　陆家人啊，总是永远高高在上的。
　　陆清姓陆，却觉得自己不是陆家人，她只是陆家、陆氏集团所圈养的…………一条猎犬。
　　陆清在转身的一瞬间，眼眸阴沉下来。
　　得尽快挣开拴在脖子上的狗链才行。
　　“啪—嗒。”陈旧的木门合在一起碰出一声轻响。
　　温暖如春的庭院中留下一室沉默和一个老头。
　　*
　　陆清买在京市的房子不太常住，回来的时候还提前让阿姨过来打扫过了。
　　陆清开着车绕了一圈远路去商场买了冰糖葫芦回家。
　　之前的时候李葭看到路边的冰糖葫芦吵着要买，陆清嫌弃不卫生没让，小祖宗不高兴了好一会。
　　进门的时候家里很安静。
　　换好鞋的陆清往前走了两步，看到了抱着草莓熊蜷缩在沙发上睡着了的李葭。
　　陆清放慢了脚步轻手轻脚地朝着沙发走近。
　　家里的暖气开得实在是太足，热的李葭只穿了一件轻薄的吊带。
　　轻薄的黑色布料遮不住白皙细腻的大腿，将姣好的曲线也一并呈现。
　　李葭乌黑的发披散着，呼吸均匀，脸蛋有些微红，也不知道她睡了多久。
　　大概是因为这个人在这里，所以冬日才如此温暖。
　　陆清把手里的糖葫芦放在了茶几上，自己靠着李葭脚边的位置坐在了地毯上。
　　睡着的时候看起来很乖呢。
　　即便是不化妆，李葭的长相也是美艳的，有时候却也会做出可爱又懵懂的表情。
　　借着李葭熟睡，陆清侵略性的目光一寸一寸从头到尾地从她的身上扫过。
　　直到看到她微微泛红的脚踝。
　　又在什么地方碰到了吗？
　　陆清眉头微皱，一只手撑着沙发的边缘，一只手伸了过去。
　　这个人的皮肤很嫩，总是喊疼，总是容易留下痕迹。
　　“叮——咚！叮——咚！”
　　被门铃声惊醒的李葭感觉到有什么东西从脚背上滑过。
　　冰凉的触感像是刚才的噩梦……噩梦？她刚才梦到什么了？
　　李葭恍惚中看到了陆清的脸。
　　“吵到你了？是我买的菜到了。”陆清过去抱住了李葭，轻柔地吻了吻她睡红了的面颊：“快要吃晚饭了，我们不睡了好不好。”
　　李葭眼神迷茫，愣愣地说：“好。”
　　陆清抱了李葭一会后，松开了她，把外卖员放在门口的菜提了回来。
　　李葭睡的还有点懵，迷迷糊糊上了个厕所出来后，陆清已经在厨房处理食材了。
　　李葭摇摇晃晃地走过去站在陆清的身后环住了她的腰，踮着脚把下巴搁在她的肩膀上蹭了两下，有点黏糊地问：“乖乖，我们今天晚上吃什么？”
　　“火锅，只要洗一点青菜就好了。”背后的柔软让陆清的声调微微上扬，话语间带着一点压不住的笑意。
　　李葭不经意间做出的亲昵的动作，总是能让陆清的心情变好。
　　“有什么？”大概是因为饿了，李葭看着陆清手里正在切着的胡萝卜，觉得自己要变成兔子。
　　“有胡萝卜和青菜，还有小蘑菇。”陆清把胡萝卜装进盘子里。
　　李葭很快就踮脚踮累了，她站到了一旁，看着陆清又从袋子里掏出了一把绿油油的青菜。
　　这样的菜叶子一看就不太好吃。
　　李葭提出自己的诉求：“我要吃肉，要吃很多肉！”
　　“很多肉，你想吃的都有。”陆清加快了洗青菜的速度。
　　靠在橱柜旁的李葭看着水龙头下陆清白皙修长的手指在绿色的菜叶里面翻来复去，李葭不自觉地舔了舔嘴角，觉得心里馋的有些发痒。
　　余光瞥见李葭那副馋样，陆清总算是想起了些什么。
　　“对了，茶几上有我带回来的糖葫芦。”
　　“太好了！糖葫芦！！”
　　李葭欢快的跑了出去。
　　等糖葫芦真吃进嘴里的时候，李葭却觉得酸酸甜甜的糖葫芦好像也没什么滋味。
　　她不想吃这个了。
　　李葭回头。
　　透明玻璃的推拉门后是陆清忙碌的背影。
　　李葭一口咬碎了，冰糖葫芦脆脆的糖壳。
　　好像真的已经很饿了，想吃肉，纯粹的肉……
　　晚饭是奶白色的菌汤火锅。
　　“陆清！”
　　“你今年几岁了！”
　　“真当是吃奶呢！”
　　李葭忍不住一巴掌把陆清拱在面前的脑袋给拍开了。
　　“……嗯？”最激动兴奋的时候被人打断，陆清显然还是有些迷离的。
　　咬重了，为什么会咬重了？
　　有点控制不了，也许是因为她也想吃肉……
　　获得一个香香的巴掌后，陆清有点紧张地朝着李葭看过去，问她疼不疼。
　　“现在问疼不疼又有什么用！刚才下口的时候也没见你轻一点！”李葭吃痛，揉了揉自己的，忍不住吐槽道：“我看你倒是很喜欢这个。”
　　又要揉又要咬，叼着含着就不放。
　　确实是喜欢的，不过，这话现在是千万不能够说的。顶着李葭气愤的眼刀，很识时务的陆清认错很快。
　　“我错了。”她的呼吸还有些不稳，脸蛋红扑扑的，发丝有些凌乱，看起来居然还有两分可爱。
　　陆清看着李葭，准确地说是盯着自己刚刚咬着的地方。
　　有着一双粉色眼睛的可爱兔子在陆清的目光中跳动着，她再也看不见别的什么了。
　　“要不要我帮你揉一揉。”陆清眼神幽暗地朝着李葭伸手。
　　“滚开！”李葭拍开了陆清伸过来的手。
　　闷得一脸通红的陆清气定神闲地说道：“只是揉揉，揉一揉就不疼了。”
　　李葭狐疑地看过去。
　　陆清信誓旦旦地说道。“我保证只是揉揉而已。”


第45章
　　呼喊声很快变了调，李葭蜷缩着脊背，咬着下唇开始小声地哭着求饶。
　　“呼，呜呜、……乖乖，我好累、停下，停下好不好……”
　　“嗯，好。”陆清哼哼唧唧地应着声，她明明答应了，却又伸手往下，捞过李葭的大腿，把她给压在了身下。
　　像是雨季来临时的湿润。
　　有些欲哭无泪的李葭抓紧了床单。
　　“呜嗯……！”
　　怎么办？
　　乖乖好像有时候并不乖呢。
　　第二天一早，陆清小心翼翼地起床，想着先去收拾回家的行李，只是没想到她一动，李葭就醒了过来。
　　“乖乖……”
　　刚醒过来，李葭半眯着眼，浓重的鼻音像是在撒娇。
　　“你再睡一会，等一下吃早饭的时候叫你。”陆清轻轻地揉了揉李葭的头发，安抚着她。
　　“不要……”李葭大概是有点起床气，她搂紧了陆清的腰。“我不要吃早饭。”
　　“那我先去收拾行李。”
　　“你不许走！”
　　“嗯？”
　　李葭张嘴就咬住了陆清颈侧的软肉，口齿不清地说着。“我要你陪我睡觉。”
　　说着，李葭松了口舔了舔刚才咬过的地方，不轻不重地吸允了起来。
　　“葭葭……”陆清有些难耐地仰起了头，由着人在自己的身上肆虐。
　　昨天事后，陆清抱着睡过去了的李葭洗了澡……现在被子下面的两个人都是光溜溜的。
　　简单的抚慰像是隔靴搔痒，按耐不住的李葭按着陆清的肩头，压了上去。
　　“你知道的。”李葭媚眼如丝地看着陆清：“睡觉有时候是个动词~”
　　“嗯……”陆清闷哼着夹紧了李葭探下去的手，她低下头去吻李葭粉红的耳垂。
　　又要开始情迷意乱。
　　就这么“厮磨”了一会，两人才慢吞吞地去了浴室洗澡。
　　等吃完了早饭，陆清收拾着行李，李葭打开手机查询航班。
　　李葭看了一会后皱起了眉：“天气预报预计有大暴雪，我们的航班可能要停飞。”
　　李葭抬头和陆清对视了一眼，又在下一秒同时转头看向了落地窗外的雪景。
　　鹅毛一般的大雪翻飞着像是无数跳舞的精灵。
　　雪下的太大了。
　　出于无奈两人商量后决定开车回去。
　　李葭正要朝着门口走去，陆清却拽着她往电梯走了。
　　李葭奇怪：“你车不是停在门口吗？”
　　陆清的宝蓝色沃尔沃停在大门前的露天车位。
　　“不开那一辆。”
　　“你还有别的车？”李葭问道。
　　穿着一身黑色羊毛大衣的陆清戴上了一副金丝边框的眼镜，看起来有些斯文，手里拖着两个行李箱，她笑了笑，没说话，伸手按下了地库的按键。
　　怎么回事？
　　怎么陆清还神神秘秘的了。
　　在电梯里陆清拿出了一条大红色的围巾给李葭系上了。
　　“干嘛给我带围巾？”李葭问陆清的时候，陆清那一双桃花眼笑得像是两个弯弯的小月亮，又凑过去轻轻地亲了一下李葭的脸颊。“天气太冷了，要多穿一些。”
　　李葭身上穿了一件纯白色的羽绒服，又戴了一个白色的帽子，一身的素色，在戴上一条大红色的围巾后倒是有点过年的味道了。
　　被陆清亲了一下，李葭的脸上一热，居然还会有些不好意思，夹着嗓子细声细气地说：“也是，过年红色喜庆。”
　　一进地库，李葭就看到了一辆崭新黑色大奔横停在车库中央。
　　浑身锃亮的车漆快要闪瞎人的眼。
　　“哇！”李葭站在地库里面惊讶地张大了嘴，“这车也太大了吧！！”
　　陆清把手里的车钥匙递给了李葭：“去看看吧。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢啊！”
　　李葭有些兴奋，打开车门坐在驾驶座上摸得爱不释手。
　　好东西怎么会有人不喜欢呢！！
　　看着李葭高兴的样子，陆清露出温和的笑：“那你拿着开吧。”
　　“好……”呀！
　　……？等等！
　　李葭猛然转头，说话的时候都有些结巴：“你的、意思……你的意思是……”
　　这是要……？
　　“我送给你，它是你的了。”陆清点着头，真诚地回答道。
　　“哈？！！”
　　“你要把这车送给我！”李葭忽然就觉得这个真皮的座垫有些烫屁股了，她连忙从车上跳了下来：“这么贵的东西，我可不要！！”
　　这太贵重了！她可不要！
　　这要是接受了这份礼物，心里压力该会有多大啊……
　　陆清：“为什么不要？你明明就很想要买新车？”
　　“不是和你说过了，不要随便送东西给我……”坐在车上的李葭想了想又觉得有些不对劲：“你是怎么知道我想要买新车的？”
　　陆清很老实地回答道：“你在翻浏览器的时候我看到了。”瞟到的那几眼，几乎都是宽大的车型，所以才选了这一辆。
　　“因为觉得我想要买车，所以你就选择送一辆车给我？”
　　“是的。”陆清顿了一下，又用期待的眼神看着李葭：“葭葭，你不想要这个吗？”
　　见陆清又有点故态萌发的意思，李葭耐着性子说道：“我确实是想要买车，但是新车得是我自己买才行。”
　　“所以你不能收下这个是吗？”
　　“当然不能！”
　　这次，又被人拒绝了的陆清看起来倒是很平静：“那好吧，那我不送给你好了。”
　　陆清今天很好说话，李葭欣慰地点了点头，刚想夸她两句就又听见她说道。
　　“上车吧。”
　　陆清绕过李葭坐上了大奔的驾驶位。
　　李葭疑惑：“上这辆车？”
　　陆清：“开车回你家，我们不是要回家过年了吗？”
　　“你要开这辆车回我家？”李葭算是明白了。
　　就说陆清怎么这么好说话，原来是在这个地方等着呢。
　　“不要，我们还是开门口那辆沃尔沃回去吧。”李葭微微皱眉，要是开这辆回去，她妈妈估计要以为她谈上暴发户了。
　　这辆车的动能和续航都要更好一些，陆清有些迟疑：“可是……”这辆车里还有……
　　“要是开着辆车回去的话。”李葭挑着眉毛摇脑袋：“会让我爸妈有压力的，你难道不想要我爸妈认可你吗？”
　　“要！”陆清迅速地从车上跳了下来。
　　真是乖孩子，真听劝。
　　李葭又欣慰地点了点头。
　　就在李葭转身想要向上走的时候，陆清朝着后备箱的位置跑去。
　　陆清一边打开后备箱一边说道：“那这些东西也要搬到那辆车上才行。”
　　“什么东西？”李葭好奇地走过去看。
　　“没什么，只是一些水果和营养品。”
　　陆清把一箱又一箱的东西往下搬。
　　好家伙！一大盒一大盒的燕窝、山参，拳头大小的鲍鱼，按件搬的金车厘子……还有其他的乱七八糟的玩意，从那些精致到闪眼的包装来看绝对不会便宜。
　　陆清往下搬了一件又一件，看得李葭是眼花缭乱，她有些咂舌：“这么多东西，都要拿到我家？”
　　“我想着第一次上门总该带些礼物。”过了好一会，陆清把最后的两件酒搬了下来，自己也喘了一口气。“网上的攻略说越多越好。”
　　陆清像是毛脚女婿头一次上门，想要取得娘家人的欢心。
　　“一定要都带回去吗？”
　　“嗯，要的。”陆清说道：“这是我的心意，我选了很久的。”
　　但好像有些用力过猛了。
　　“我的祖宗哟！我真是服了你了……”李葭无语地扶住了自己的额头：“你这查的是哪门子的攻略啊……”李葭看着这一大堆东西头疼，她翻了一个白眼。“那现在呢？你又要把这些东西搬上去？”这一大堆的东西要搬上电梯到一楼，再穿过小客厅搬到门口，再搬上车，这一通搞下来，谁还有力气开车。
　　“没事的，不重。”陆清休息了一下，抿了抿唇，似乎想要逞强。
　　眼见着陆清又搬起了一件箱子就要朝着电梯走去，李葭有点心疼了，赶紧拦住她：“你是力气多的没处使？”
　　“算了，还是开着辆车回去吧。”李葭叹了口气，走过去帮着搬起箱子又放回大奔的后备箱里。
　　陆清弯下腰搬起一盒燕窝，在李葭看不到的角度勾起了嘴角。
　　东西太多，就算是两个人一起也搬了好一会。
　　出发之前在车上的时候李葭。还提前给爸妈打了电话，让陆清露脸打了个招呼。
　　开车回去要六个小时，两人换着开，终于在天黑时开到了家门口，赶上了过年前一天的晚饭。
　　“妈妈，我回来了！！！”
　　“回来了！快进来屋里暖和！”何巧红打开门招呼两个孩子进门。
　　“这就是小陆吧！！！”何巧红看到了跟在李葭身后高了半个头的陆清。
　　陆清一只手拖着行李箱，另一只手里提着两瓶酒。
　　“阿姨好。”陆清微微鞠躬，声音有些发紧。
　　身上穿着粉色围裙的李大伟听到声音从屋里面走出来，他伸手接过了陆清手里面的行李箱，也赶紧说道。“好了，别客气了，快进来吧。”
　　玄关处，何巧红特意在门口放了两双新的拖鞋，一双淡蓝色，另一双也是淡蓝色。
　　“来，快进来把鞋换了。”何巧红笑着说道：“这是专门给你们准备的，以后回家就穿这个了。”
　　以后吗？
　　陆清愣了一下，眼眶顿时就有些发红了。
　　李葭一进了屋就摘了帽子，她迅速换好拖鞋，开始脱起了身上的羽绒服和围巾，刚才妈妈一开门，她就已经闻到了饭菜的香味。
　　好饿，等会一定要大吃一顿！！！
　　李葭把身上厚重的衣服都给脱了，回头看见了傻愣愣的陆清。“你傻站着干嘛呀？快把鞋换了。”
　　“好。”陆清这才笑着说好。
　　饭菜已经在桌上摆好了，就等着吃饭。
　　这孩子看起来真是秀气，斯斯文文的，眼神清澈一看就知道是个好的。
　　“孩子长得真俊啊！”丈母娘看女婿，越看越满意，何巧红看着“女婿”陆清很是满意，大概是因为合眼缘。
　　比前面那个油嘴滑舌的实在是强太多了。
　　大概是因为陆清长得好看，何巧红对陆清的第一印象很好。
　　饭桌上，何巧红热情地对着陆清说道：“小陆啊，这一路上幸苦了吧！快多吃点菜！”
　　“不辛苦的阿姨。”陆清端着饭碗，多少是有些局促的。
　　到了家里李葭倒是彻底放松了，她边吃饭边在旁边插嘴：“妈，你怎么不问问我累不累，我也很辛苦的。”


第45章
　　“小陆，你带回来的酒真是不错啊！”
　　“行行行，我的宝贝女儿也幸苦了。”何巧红无奈地看着自己的宝贝疙瘩，夹了了一块鸡翅放进她的碗里：“你慢点吃，这一大桌子菜有没有人和你抢……”何巧红的目光又转到了陆清的身上，夹了一块鸡翅，放进她的碗里。
　　“尝尝这个，这是葭葭爸爸的拿手菜！可好吃了，快试试！”
　　“谢谢阿姨。”　陆清礼貌道谢后，小口小口地吃起了鸡翅。
　　陆清立即放下碗筷，很有眼色地拿着酒瓶给李大伟斟酒。“您要是喜欢，下次过来，我给您多带两瓶。”
　　“好好好好……”夹起一粒花生米，李大伟端着酒杯小酌，他喝空了手里的酒，往旁边看了一眼，便开始热情地招呼道：“小陆啊，别光吃米饭啊，吃菜吃菜！这个虾可好吃了！是我专门托人从北海那边买过来的！葭葭就爱吃这个！”
　　李葭的爸爸李大伟本来长得就憨厚，个头不高，脸圆圆胖胖的，戴着一副黑框眼镜，他喝了两杯酒，脸就有些红了。
　　说是父女，李葭却长得和他不太像。
　　那她应该是长得像……
　　陆清的目光在何巧红脸上停留了片刻，又迅速移到了旁边闷头干饭的人身上，看来李葭美艳的长相是随了她的母亲。
　　李葭又扒了两口饭菜，一口气喝掉了杯子里面的可乐。
　　“妈妈，我的可乐喝完了你再给我倒。”李葭拖着长长的尾音撒娇，两只手捧着杯子递到了何巧红的面前。
　　“少喝点碳酸饮料……”
　　“妈妈~”李葭嘟起了嘴巴，一双眼睛眨巴眨巴地看着何巧红。
　　“你只能再喝一杯了啊。”何巧红心软下来，她捏了捏女儿的脸蛋，拿起手边的可乐又给她倒了一杯。
　　之前李葭就已经把陆清的情况大致说过了，所以这次回来李葭父母并没有过多的盘问。
　　四个人围着一张圆桌，将这顿饭吃的温馨无比。
　　等吃完了饭，陆清开了后备箱和李大伟往下帮忙搬东西的时候，对门家的马阿姨提着一带东西从外面回来。
　　“呀！老李啊！你们家葭葭回来了啊，原来这是你们家的车啊，我出去的时候就看到了，葭葭真是出息了，开这么好的车还带这么多东西回来啊……”马阿姨和李大伟搭着话，眼睛却直往陆清的身上瞟。
　　李家是双职工家庭，李葭的家住在分配的老单位楼里，后面虽然早就买了新房，不过因为工作的原因，李葭的父母图上班方便，搬进新房没多久之后又搬了回来。
　　在这里住着的都是职工，大家都是老相识，几十年的邻居，谁家里小孩今天被老师留堂，谁家的小子早恋，谁家今天做饭多放了辣椒，哪一家有什么风吹草动的，一点火星眨眼就能燎原。
　　“啊，这位是……”马阿姨的目光又转向李葭。
　　“她是我的……”李葭有些不好意思，说话慢了半拍，李大伟就抢了先。
　　“啊，这是小陆，我女儿的女朋友，这车也是她的。”李大伟笑呵呵地说道。
　　“这样啊……”马阿姨似乎是有些惊讶，不过又很快回复平静，咧开一张大嘴笑：“哈，女朋友……女朋友好……女孩也好，比男孩好，细心会疼人。”
　　“不说了，我家还等着我回去做饭呢，就不聊了啊……”
　　马阿姨提着菜脚步慌乱地走向楼道。
　　下着雪，周围的车子上都覆盖了一层厚厚的雪，只有这辆车停在这不久车头上还没有白霜。
　　实在是太扎眼了。
　　李葭有些头疼。
　　这里经过的人不少，人多嘴杂的，大嘴巴马阿姨刚刚还打了照面，估计不出半个小时，全小区的人都要知道她带着暴发户女朋友回来了。
　　等等……
　　李葭有点回过神来了。
　　她就说陆清为什么非要开着这辆车回来。
　　“陆清，你是不是故意的？”李葭对着频频回头邻居阿姨露出一个礼貌的微笑，偷偷伸手在捧着礼盒的陆清后腰上捏了一把。
　　“你个有心机的小混蛋……”
　　李葭还没来得及骂她，李大伟已经在后面朝着她喊道：“葭葭，过来帮爸爸搬一下！”
　　东西太多了，两个人搬了两三趟才搬完李葭跟在旁边也搭了一把手，才把东西都搬到电梯。
　　电梯里，最近因为缺乏运动胖了不少的李大伟扶着墙壁有些狼狈，他气喘吁吁地说：“小陆啊，第一回也就算了，听叔的，下次过来可别这么破、破费了……主要是别再买这么多东西，搬着费劲，家里面啥都不缺。”
　　“不多的，只是一些水果。”陆清也着实是累着了，她也微微往后面的位置靠了靠。
　　“这么多！！！”洗完碗收拾完厨房从厨房出来，何巧红就看到了桌面上堆成小山一样的礼盒。
　　这一大堆东西出现家里面也着实给何巧红吓了一大跳。
　　“这都是你买过来的！？”何巧红看着旁边的陆清问道。
　　“是的。”陆清乖巧地点了点头说：“第一次来给您买了一点小小的礼物。”
　　之前这葭葭说还有小陆买的一些东西没提上来，说的就是这些？
　　难怪把她爸也喊下去了。
　　陆清点了点头，又掏出了一个精致的小盒子递给何巧红。
　　“还有这个，是专门要送给您的，希望您喜欢。”
　　盒子里是之前和李葭一起去专柜买的蝴蝶手镯，银的。陆清原本是想要买金的，李葭拦着没让，说金的俗气不好看。
　　何巧红打开盒子一看，哟了一声，拉着陆清到一旁语重心长地说出了和李大伟如出一辙的话。
　　“小陆，阿姨跟你讲哦，葭葭跟我们说过的，阿姨知道你条件好的，但是只是到家里来吃个饭，不用拿这么多东西过来的。”
　　“阿姨，我和葭葭是认真在一起的，这些东西只是为了表示我的心意。”陆清完全已经是以一种小辈看待长辈的姿态面对何巧红，她将这番话说的诚恳。
　　“说什么悄悄话呢……”搬东西累了半天，简单冲了个澡的李葭穿着一身粉红色的小猪佩奇是睡衣，嘴里啃着一个苹果，屁颠屁颠的跑过来了。
　　“葭葭啊，”何巧红看着女儿走过来有点嗔怪地问道：“小陆买这么多东西过来，你怎么不拦着点她。”
　　“我拦得住吗？”李葭吭哧一下咬了一口苹果，一边嚼一边说：“她都没告诉我，就全买来装车上了。”李葭说这话的时候又看了一眼旁边的陆清。
　　“况且人家小陆是送给你的，又不是送给我的，是去是留，你自己看着办吧……”
　　“是吧，小陆。”李葭调皮地眨了眨眼，把问题丢给她妈，转身就走开了。
　　何巧红还是觉得有些为难她看着陆清：“你是第一次来的，阿姨不好拒绝你，但是呢，这些东西呢，要是接受的话，阿姨心里也会有压力的……”
　　“下次，你下次来的时候，可千万不要再带东西来了。”看着那些明显贵重的礼物，何巧红心中有些不安。
　　*
　　“笃、笃、笃……”
　　陆清敲了敲李葭的房门：“葭葭，我可以进来吗？”
　　“进来吧，门没锁！”李葭躺在床上头也没回地回应道。
　　陆清走进来把门关上了，她打量着这个房间。
　　这个空间不大的房间整体是淡蓝色的，中间有一个大大的哆啦a梦灯，放下书桌、床和一个大大的衣柜。
　　陆清走到书桌前，看着那一整排的书，随手抽了一本书出来看。
　　粉红色的书册封面上写着《纯情丫头火辣辣》几个字。
　　这是什么书？
　　陆清还没来得及翻看，就被李葭转移了注意力。
　　“陆主管看了这么久，那么你觉得我的房间怎么样呢？”李葭在新铺好的满是胡萝卜的新床单上打滚。
　　“很好，很温馨。”陆清放下书走到床边坐下，她牵住了李葭的手，微微攥紧了。
　　“还紧张吗？”李葭问道。
　　“不紧张了。”陆清回答道。
　　“你撒谎，明明你的手都出汗了。”李葭把脸颊凑过去，轻轻贴上了她的手背，一双明亮的眼睛就这样看着她。
　　“嗯，我撒谎了，我紧张的。”陆清被李葭的眼神看到心里发虚，当下就承认了。
　　承认之后，陆清的脸上反而露出一点笑容来了，连浑身一直紧绷着的肌肉都松懈了下来。
　　哪怕李葭的父母已经表现出了绝对的和善体贴，头一次上门的陆清表面稳如老狗，内心里依然是紧张的。
　　“上来，你陪我躺一会儿。”躺在床上的李葭让了一些位置出来。
　　“好。”
　　陆清上了床躺在了李葭旁边。
　　陆清一上来，李葭就把手脚搭在了她身上。
　　李葭摸了摸陆清的头，在她的耳边温柔地说道：“乖乖，不要紧张，从我父母的反应来看，他们是接受你的。”
　　躺在柔软的被褥上，身旁是她的爱人。
　　这周围所有一切有着李葭的痕迹，陆清已经想象出一个小小的女孩住在这间屋子里一点点长大的场景。
　　“一回生二回熟，或许多来两次就不紧张了。”陆清把手伸过去，搂住了她的腰。
　　“哟，这么说你还想多来几次？”李葭笑眯眯地捏了捏她的脸颊：“我还以为你不好意思，下回不想再来了。”
　　“要来的，以后我都要和你一起回家的。”陆清温柔地看着李葭，有点藏不住自己的贪心。
　　有关于你的，我总想要得到更多。
　　李葭对着陆清笑了笑，捧着她的脸说道：“我们来亲亲吧！”
　　两个人亲了一会儿，李葭找了一套自己以前睡衣扔给陆清，让她出去洗澡去了。
　　“你穿这套吧，这套没人穿过，是我高中的时候买的衣服，买大了穿不了，但也懒得退了，放心洗过了的。”李葭露出一个明晃晃的笑脸来。
　　只是这个笑容，怎么看都有些不怀好意。
　　陆清洗完澡把这衣服换上才发现……她算是知道为什么李葭会这么笑了。
　　陆清洗完澡出来之后再回到卧室里，李葭整个人缩在被窝里好像已经睡着了。
　　陆清带着一身潮湿的水汽坐在床边，她看着李葭的目光软了又软，伸手去抚弄她额前的那一点碎发。
　　这个人的唇形很好看，上嘴唇微微上翘着的幅度，更像是邀请一般。
　　“好乖呀……”陆清俯下身去吻了吻她的嘴唇。
　　本来只是想轻轻吻一下，但好像只要一沾上就要上瘾，就停不下来了。
　　陆清轻轻喘着气，探出一点舌尖，慢慢地撬开了李葭的牙关。
　　“嗯……”李葭被亲的受不了的时候会发出小猫一样哼哼唧唧的声音。
　　好可爱，好想要……
　　再亲一亲……
　　陆清舔了舔自己的下唇，再度吻了上去。
　　睡梦中的李葭握紧了手边的床单，她难耐地皱眉，十根脚趾蜷缩了起来。
　　终于李葭呼吸错乱地睁开了眼，她收回被人亲得麻木的舌尖，眼神还有点懵懂，水润润的唇瓣不可置信地张合着：
　　“……你偷亲我！？”


第47章
　　“嗯，我刚刚偷亲你了。”
　　陆清又凑上去吻了吻李葭的嘴角，那双望着李葭的桃花眼中带着笑意，有点耍无赖的意思。
　　“不许亲！”被人打扰睡梦的李葭很不高兴了，半闭着眼，却还是往那人的身边拱了拱。
　　困极了的李葭奋力抬起眼皮警告性地看了陆清一眼，压低了自己的声音：“我爸妈还在这里呢……老房子墙壁很薄，隔音不太好，你给我消停点……”李葭一边说着眼皮又慢慢垂了下来，像是随时要睡过去了。
　　看来是有些过分了。
　　“现在不亲了。”怎么也亲不够的陆清舔了舔嘴唇，压抑住自己想要再亲亲的想法，钻进被子里老老实实地将李葭搂到怀里，蹭了蹭她的脸颊，用温柔的声音在她的耳边哄道：“我们睡觉吧。”
　　当世界安静下来时，彼此交织的心跳声将会是最好的安眠曲。
　　要做个好梦才行啊。
　　第二日清晨。
　　“小陆，你起来了啊……”何巧红端着一碗面条出来，转头看到了先从卧室出来的陆清。
　　“阿姨，您早。”陆清睡眼朦胧地揉着眼睛，身上穿着李葭昨天晚上给她找出来的粉色卡通吹风机小猪睡衣。
　　都市丽人秒变高中生。
　　大概是因为陆清的形象和刚回到家的时候有些大，何巧红看着她还愣了一下，随即又笑着对陆清说道。“起来了快去刷牙，我们吃早饭。”
　　说完，何巧红转身又去了厨房。
　　陆清站在卫生间的镜子前时清醒过来，镜子里的人头发凌乱，还穿着幼稚的卡通睡衣。陆清在昨晚何巧红拿给她的新牙刷上挤上牙膏，脑子里懊恼着自己刚才的不修篇幅。
　　好像有点丢人了。
　　陆清正在为自己在丈母娘面前轰然倒塌的形象而惋惜时，就隐隐约约听到厨房里两人对话的声音。
　　“老李啊，小陆起来了，你多下一碗面！”
　　何巧红说完了又提醒道：“记得再煎一个荷包蛋啊！”
　　李大伟边下着面条边回话：“哎呀，知道了知道了，不会忘了的……你站远一点，不要在我旁边添乱……”
　　是因为有这样好的父母，所以葭葭才这样好吧。陆清想到这里加快了刷牙的速度，等刷完牙洗完脸，又赶紧去卧室换了一套衣服。
　　等陆清出来，三个人一起坐在了开始吃起了面条。
　　简简单单的一碗清汤面，上面卧了一个荷包蛋，加了一把葱花。
　　李大伟看了一眼陆清，转头对着何巧红说：“要不要把葭葭喊起来？”
　　何巧红夹了一筷子面条又放下了，很不赞成地说道：“你可别喊她了，工作已经够累了，回家了还不让女儿好好睡个懒觉……你说是吧，小陆。”
　　陆清闻言赶紧点头。
　　等几个人吃完了面条放下了碗。
　　何巧红擦了擦嘴，忽然对着李大伟说：“老李呀，咱们家蔬菜是不是吃完了？是不是该去超市买两把新鲜的回来？”
　　“哦，蔬菜呀，蔬菜冰箱里……”不是还有吗？
　　李大伟抬眼对上了何巧红的眼神，瞬间明了，他顿了一下，继续说道：“冰箱里的蔬菜都吃完了，是得出去一趟了，顺便买点儿葭葭爱吃的零食吧。”
　　何巧红转头看向陆清：“小陆啊，你也一起去吧。”
　　“……好的。”陆清先是答应了，随后又问道：“要把葭葭喊起来一起去吗？”
　　何巧红笑眯眯地说道：“不用了，你给她留个消息，让她在家里睡觉吧，她估计也不乐意起。”
　　早上十一点半。
　　李葭悠悠醒来的时候，身旁已经没有人了。
　　“陆清……”李葭在床上拱了半天，才把眼睛睁开。
　　陆清呢？
　　李葭打着哈欠，晃晃悠悠地走出了房门，整个屋子里安安静静的。
　　“爸！？”
　　“妈？！”
　　爸妈也不见了，她们去哪里了？
　　李葭每个房间都晃荡了一遍，走到客厅，又绕到了玄关。
　　几双家居拖鞋规整地摆在那里。
　　出门了？
　　李葭一边刷着牙，一边看着手机上的新跳出来的信息。
　　陆清【家里没蔬菜了，叔叔阿姨带我去超市买菜，厨房给你留了鸡蛋和饺子，我们马上回来。】
　　把亲生女儿丢家里？他们三个买菜去了？
　　只是过了一个晚上而已，他们什么时候关系这么好了？
　　父母对陆清的接受程度超过了李葭的心理预估。
　　之前她带着某位前任回家的时候，父母可不是这个态度。
　　难道真的是因为陆清这次送来的礼物比较多吗？她记得爸妈好像没这么肤浅吧。
　　李葭刷完牙又转去厨房，从电饭锅里摸出来一个温热的鸡蛋。
　　李葭坐在餐桌前敲碎鸡蛋，敲着敲着她忽然想到了些什么。
　　李葭陷入沉思，把鸡蛋一整个扔进嘴里。
　　她亲爱的爸爸妈妈，一个公务员一个医生，在人情社会上混了这么多年，早就是成了精的老狐狸了，他们单独把陆清给带出去是为了……
　　坏喽！
　　想清楚其中关节的李葭有些忧愁地站起来穿衣服去了，并且在同时加速了嘴里嚼鸡蛋的动作，哪知道越嚼越噎的慌，喉咙管反而越来越干了。
　　咽不下去，这个破蛋黄全糊嗓子眼了。
　　原本着急出门的李葭，不得不转头去给自己倒了杯水。
　　这附近的一家大型超市应该是在……得赶快过去才行。
　　“我去，差点噎死！”李葭吐槽了一句，手上动作不停，迅速穿好身上的羽绒服，跑到玄关处换鞋。
　　就在李葭换鞋的当头，旁边的门锁传来一声清响，被人从外面推开了。
　　何巧红和李大伟带着陆清买完菜回来了。
　　“葭葭，你醒了。”何巧红最先进来看到的就是正在换鞋的李葭，随即又疑惑地问道：“崽，你穿的这么整整齐齐的是要到哪去啊？”
　　父母的表情和平常没有什么太大的区别。
　　“没，没去哪儿……”李葭看了看自己的父母之后，又越过父母看向跟在后面的陆清，眼神中还带着点紧张的担忧。
　　“葭葭，叔叔阿姨刚刚给你买了你爱吃的麻花。”陆清对上她的视线，提起了自己手里的袋子。
　　“都站在门口干嘛？好了好了，赶紧进去吧，外面风多冷啊。”李大伟拎着一大袋子菜，换了鞋就往厨房去了。
　　陆清手里的那袋子小麻花还没来得及放下，就被人拉着回到了卧室。
　　“我爸妈刚刚对你做了什么？”一关上房门李葭就紧张的问道。
　　陆清不明所以地看着李葭：“叔叔阿姨带我出去买菜啊。”
　　“哎呀，我不是说这个，我是说我爸妈有没有问你一些什么东西？”李葭的神情有些紧张，她担心陆清受到了父母的盘问。
　　“嗯，这个嘛，好像倒是问了。”陆清轻笑着捏起一颗小麻花塞进了李葭的嘴里。
　　“他们问了什么？”李葭叼着小麻花，有点口齿不清。
　　“也没问什么，只是简单地问了一些有关于我的父母家庭和个人的发展规划。”她的爱人好像很紧张她，害怕她受到父母不礼貌的对待，陆清温柔地看着李葭：“我都如实回答了。”
　　陆清说的委婉，李葭倒是知道自己父母的尿性，这么说该问的不该问的，她爸妈都问过一遍了。
　　“那……”他们怎么说？
　　李葭的话还没有问出口，陆清似乎就已经猜到她要说些什么了。
　　陆清的神情柔和下来，看着眼前这个人，心软的不能再软：“叔叔阿姨让我有空的话多陪着你回家。”
　　“嚯，那、就好……”差点被吓死。
　　看来陆清的回答是让他们满意的，李葭终于放下心来嘎嘣一声咬碎了嘴里的小麻花。
　　嗯，好吃，蜂蜜味的，又香又甜又脆！！
　　“对了。”陆清忽然问道：“你家里养了狗吗？”
　　“现在没养了，以前养过。”李葭嚼着小麻花：“你是看到客厅的照片了吧。”
　　坐在客厅的时候何巧红给陆清看了一些家庭照，其中有几张都有一只酱油色金毛小狗的身影。
　　陆清点了点头，她有点好奇。
　　“家里的狗子叫豆豆，养到十五岁的时候死了，就是前两年的事情。”李葭叹了口气：“算是寿终正寝吧，不过爸妈很伤心，之后就再也没有养过宠物了。”
　　原来是这样。
　　陆清这才明白了。
　　难怪，之前看照片的时候，难怪何巧红看着那只小狗有一瞬间的失落。
　　到了晚上做年夜饭的时候，陆清还去了厨房给李大伟帮忙。
　　“真是看不出来呀，小陆这刀功是真不错啊！！”厨房里李大伟看着陆清熟练的手法，发自内心的夸赞着。
　　“只是做饭做的多，切的工整一点而已，算不上说是刀功。”带着围裙的陆清低着头切菜还不忘谦虚。“我还想跟叔叔您学习一下，昨天那道虾该怎么做。”昨天在饭桌上陆清发现李葭的确是很喜欢吃这个菜。
　　这是在夸李大伟昨天那道虾做的好吃。
　　这话说的李大伟更高兴了：“哈哈哈，好啊，等下次你再来家里，叔提前把虾给买过来，手把手教你！！”
　　何巧红正在厨房门口听了这话心里有了底。
　　大概平时的时候是小陆照顾自己家的女儿比较多，长得好看，会做饭又勤快，虽然话不多，但是胜在诚恳，嗯，确确实实是个不错的好孩子。
　　吃了一顿丰盛的年夜饭之后，何巧红和李大伟留在了家里面，准时收看春晚，李葭觉得春晚没意思拖着陆清一块儿去附近的江边看烟花跨年去了。


第48章
　　说是要去江边，但熟悉地形的李葭没把陆清往人群里带，反而是带着陆清走向了和人群相反的方向。
　　“江边人太多了，我们别和他们挤……”李葭兴奋地拉着陆清绕了一小段路，爬上了一个小小的山坡。
　　较高的地势将江边的那一整片水域全都揽进眼中。
　　当倒数结束，漆黑的夜空中一朵朵烟花绽放时，李葭拉着陆清亲了一下她的脸颊，而后在她的耳边说道。
　　“乖乖，新年快乐！”
　　陆清立刻抱紧了李葭，有点控制不住自己激动的心情。
　　“嗯，你也新年快乐！”
　　初一早上拜年的时候，父母给陆清和李葭一人包了一个老大老大的红包。
　　大概是为了仪式感，父母给的还是现金。
　　“今年真是下血本了。”李葭掂量了一下手里厚厚的红包，觉得分量很足。“让我看看你的有多少。”李葭拿过了陆清手里的红包，拎在手里晃了晃。“好像也差不多嘛。”
　　何巧红在旁边好笑地看着女儿：“都是一样的，你快把红包还给小陆。”
　　“都给你了，帮我收好哦。”李葭干脆把手里的两个红包都塞到了陆清的手里。
　　初二就要开始走亲戚了，一去要好几天，要回老家的话会比较麻烦，村里的老人们大多数还是封建的，三姑六婆们说话有些难听。
　　再三考虑过后，何巧红和李大伟决定还是不带李葭和陆清回老家了。
　　临走时何巧红还有一些不放心：“冰箱里的菜应该够吃几天的，葭葭，趁着这几天你也刚好带小陆出去玩一玩。”
　　李葭：“哎呀，知道了妈妈，我到底是有多不靠谱，你需要这么念叨我！”
　　何巧红看着站在门口的李葭抱着一包薯片吃的吭哧吭哧的。
　　这孩子看起来确实是不怎么靠谱啊。
　　何巧红在心里摇了摇头，转眼看到后面走过来的陆清。
　　不过应该没事儿，小陆在这里呢。
　　从这几天的观察下来，在何巧红的心里，陆清的靠谱程度已经超过了自己的宝贝女儿。
　　又过了几天，停在外面的大奔上已经盖上了一层厚厚的积雪，等走完亲戚，何巧红和李大伟回来，李葭和陆清也该回去上班了。
　　多在家里面玩了一天，两个人便启程回到了汗州。
　　“爸妈！别送了！外面风大，快回去吧！”坐在副驾驶的李葭朝着外面摆手。
　　“嗯，知道了，路上小心点！！”何巧红和李大伟看着车开出了小区大门才回去。
　　一个星期后公司的正式任命下达，陆清升职了，她被调回了京市的集团总部。
　　“我要一个星期之后才能回来。”陆清拖着行李箱，恋恋不舍。
　　因为工作安排的缘故，陆清以后只有周末的时候能够赶回来了。
　　“快去吧乖乖，我会等你回来的。”李葭也有一些伤感，踮起脚尖凑过去，在陆清的脸上吻了吻。
　　两个人甜甜蜜蜜才没多久就要被迫开始异地恋。
　　陆清一走，李葭手头的工作也瞬间多了起来，最近忙得有些脚不沾地。
　　两个人都忙起来，就有些聚少离多了。
　　“抱歉啊乖乖，我还在加班呢，我马上就回来啊，就这样啊，先挂了啊。”李葭拿着文件夹，一边打电话一边往会议室赶。
　　陆清好几次赶回来都扑了个空，好不容易等到李葭吃个饭洗个澡，陆清都还没来得及和她好好贴贴一下，李葭上床倒头就睡着了。
　　陆清抽出时间想要给李葭打电话，十个电话有八个电话打过去不到三十秒就被挂断了，不是在工作就是在忙。
　　最近连信息都发的少了，陆清很郁闷。
　　某一天，在得知陆清回来时，李葭终于赶着下班的点把工作搞完，火急火燎的回家之后发现陆清躺在沙发上睡着了。
　　是等她等到睡着了吗？也是现在已经是晚上十点了。
　　李葭轻手轻脚地走过去，想要给陆清披上毛毯的时候，陆清醒了过来。
　　“乖乖醒了，要不要再睡一会儿。”李葭摸了摸陆清的脸颊，轻柔问道。
　　“不要。”陆清坐起来抱住她，将她圈进自己的怀抱里，贪婪地呼吸着他身上的味道。
　　“怎么了？乖乖？”
　　李葭瞬间察觉到了陆清的情绪不对头。
　　过了好一会儿，陆清才闷声闷气地说道：“你都不在乎我了，你只在乎你的工作。”
　　陆清有些丧气，她低垂着脑袋偏向一边。“是不是我走这么久，你都没有想过我。”
　　“没有的，我也很想念你……”工作真该死啊，李葭低下头去吻伤心小狗的脸颊。“……无时无刻的。”
　　李葭哄了老半天，陆清还是很不高兴。
　　“小祖宗，我错了，我以后都好好接你的电话好不好……”
　　李葭哄着哄着就没有了耐心，她捏着陆清如同白玉一般的耳垂，直白地问她：“说吧，你要怎样才原谅我？嗯？”
　　这是可以提条件的意思吗？
　　“做什么都可以吗？”听到这话的陆清心思一动。
　　李葭拍着自己的胸口保证：“只要你高兴，做什么都可以！”
　　陆清想了一会后，看着李葭眨了眨眼，先是用期待的眼神看着她，而后又凑过去吻了吻她的嘴唇：“我想要你陪我一起看电影。”
　　看着陆清考虑的这么久，李葭还以为她要提出一个多么让人为难的条件，结果……
　　“看电影？”
　　就这？就这么一个小小的要求，都要想这么久？
　　李葭想着自己平时的脾气好像也没有太差啊？
　　难道是因为之前她拒绝太多次了吗？
　　大概是看李葭很久没有回答，陆清有点紧张地问道：“葭葭，你不愿意陪我一起看电影吗？”
　　“当然愿意！”来不及多想的李葭赶紧答应了下来。
　　“那我们走吧！”陆清立刻就站了起来，她脸红了红，有些奇怪地激动。
　　临走时，陆清拿走了放在玄关处的一条蓝色的丝巾。
　　在路上，当李葭问起陆清，她们要去看什么电影的时候，陆清却笑而不语，卖着关子。
　　陆清带着李葭去了一家高端私人电影院，李葭左右张望着这里的环境，这个地方高级得并不像是个影院，倒像是酒店，身穿制服的服务生们脸上无时无刻带着礼貌的微笑。
　　大概是因为引路的服务生很漂亮李葭还多看了两眼，感受到手上的力道，李葭收回视线，一回头就看到了陆清紧抿着唇正注视着她。
　　嗯，偷看漂亮妹妹被抓包……
　　李葭心虚地网陆清身边靠了靠。
　　进去之后李葭就知道为什么陆清带她来了这里。
　　在这间封闭的小影厅里，正中间放着沙发。
　　大荧幕上放着不知道是那一年的片子，这一切都并不重要。
　　李葭的心思完全没在看电影上。
　　“我真的很想你……”
　　在昏暗的影厅中吗，李葭坐在了陆清的身上，两只手的手腕被一条柔软的蓝色丝带绑住。李葭勉强还能动弹的手指拽紧了陆清衬衫的袖口，捏着那个质感温润的袖扣。
　　压抑不住的喘息声，从她微微张开的唇畔中溢出：“……很想很想你……”
　　陆清理智尚存，但不多，她扣着李葭的细腰，开始吻起了她光滑细嫩的肩头：
　　“学姐，我也很想你，而且想你想的很疼……”
　　所以也想要你一起疼一疼，好让你记得我对你的想念。
　　李葭的衬衫扣子早已经分崩瓦解，裤子也早已不知道去了哪里。身后一只手向前探了上来，指尖轻抚过小腹时那一瞬间像羽毛划过一般的触感让李葭浑身轻轻颤抖了起来。
　　轻柔的吻落在肩头，又落在颈侧。李葭咬着唇瓣快要忍不住。
　　“轻点咬……”别咬疼了自己。心疼了的陆清叹息着，她抬手将那一片柔软的下唇从李葭的口齿中救了出来。
　　李葭没有理会她的好心，反倒是转而一口咬上了陆清送上来的指尖。
　　这一口咬的完全收不住力道。
　　陆清闷哼了一声，随后又轻笑起来。“咬我的话，咬重一点也是没关系的……”
　　“别……”嗡嗡的响声让李葭羞耻感达到顶峰，身体在那一瞬间接触到的冰凉的触感更是让她不住瑟缩起来。
　　冰冷的触感瞬间分散开来，毫无保留的冷意缓缓沾上李葭的体温。
　　面色潮红的李葭泪水也快要泛滥，她无力地将嘴里的手指吐出去，她仰头呜咽着，喃喃开口时带上了细弱的哭腔。
　　“嗯~你快拿出去！不要这个……唔！”
　　这样的拒绝只会让作始俑者更加兴奋。
　　“学姐不要这个……”陆清凑在李葭耳边说话，故意将热气吹向她的耳廓：“……是想要我吗？”
　　不知道为什么，在这样的时刻陆清再次喊起了李葭学姐。
　　“啊……都不要……”
　　受不了的李葭慌乱地摇头时，两行清泪也随之流下。
　　真的是很湿润了。
　　海风裹着咸湿的气息拂过脸颊，卷起裙摆，也吹皱了天边燃烧的晚霞。潮水反复亲吻着金色的沙滩，像恋人低语呢喃，余晖映在波光髻的海面，仿佛是遗落的一片碎金梦境。
　　陆清的指腹轻柔地拂过李葭脸颊上温热的泪水。
　　只是摸一下就喘得要哭起来。
　　作者有话说：
　　[托腮]想吃寿司……


第49章
　　“你快拿出去……”
　　陆清充耳不闻，只是问道：“舒服吗？”
　　“不……不、舒服！”李葭的声音已经被磋磨得沙哑，她可怜巴巴地哼唧着：“呜嗯，我难受，难受了……”
　　“葭葭，你求我好不好……”
　　陆清的呼吸也变的错乱起来，她的手在那纤细的腰肢上反复摩挲，感受着怀抱中那个人止不住的轻颤。
　　“……求我的话，我什么都愿意做的，嗯，好不好？”
　　陆清语气放软，柔软到几乎是在诱哄了。
　　李葭脾气上来了，开始犯倔：“我不要……才不要求你……”
　　听着这个回答，陆清反倒是笑了，手上用了巧劲，捞着李葭的腰，就把人翻到了沙发上，捏着她的下巴去和她接吻。
　　“你会想要的……”在接吻空隙里，陆清又忍不住呢喃道。
　　你得想要我才行。
　　陆清大概是饿的久了，一整个晚上都没个消停，最后李葭连自己是怎么回到家里的都不知道。
　　“小混蛋是真的要把我往死弄！！！”
　　李葭顶着黑眼圈一边骂道，一边在洗漱台前拿着粉扑拼了老命去盖脖子上那些青青紫紫的吻痕，除了这些衣服下面的那些更是不能入眼。
　　也不知道陆清是属什么的？这么喜欢咬人！！
　　昨天实在是太掉以轻心了，谁知道是看这种电影啊啊啊啊！！！
　　李葭过了好一会才拖着腰酸腿软的身子坐在了502的餐桌前。
　　系着围裙的陆清从厨房里走出来，手里还端着什么东西。
　　一碗带着小汤圆的甜汤摆在了李葭的面前。
　　李葭看了陆清一眼，还没说什么，陆清就转到了她的身后。
　　李葭也不管她要做什么，拿起了勺子就开始舀汤圆吃了。
　　汤圆还不错！
　　李葭又喝了一勺甜汤，就更满足了。
　　陆清绕到李葭的身后将她的长发拢起，拿着皮筋扎在了一起，好方便吃饭。
　　扎好头发，陆清又低下头吻了吻李葭绵软的脸颊。
　　好可爱的。
　　“你不吃早饭吗？”李葭有些不耐烦地推开了陆清的脑袋。
　　“我等下吃。”陆清还有点傻乐，她留恋地摸了摸李葭的耳垂，坐到了她的旁边，陆清的脸上扬起了温和的笑：“手酸吗？我喂你吧。”
　　李葭有点无语：“……”
　　你现在知道问，当时叫你松开的时候耳朵又聋了。
　　李葭很快想起了昨晚的某些片段。
　　昏暗中，陆清忽然停了下来，稍稍离得远了一些。
　　“嗯……？”
　　像是被人泼了一盆冷水，难耐又空虚的李葭被迫睁开了眼睛。
　　电影屏幕微弱的光线下李葭看清了陆清微微汗湿了的漂亮的颈部线条，她的锁骨下方还有一枚淡淡的齿痕。
　　大概是刚刚慌乱时咬上去的。
　　就这么看了一眼，李葭的喘息声加重了几分，张开嘴，小口小口地喘息了起来，还时不时不安地扭动了一下腰身。
　　陆清有时候莫名的让人觉得有些色情。
　　“乖乖……”
　　李葭难耐地哼唧着，又想要凑过去亲陆清，陆清却偏开了脸。
　　陆清一双带着笑意的眼睛却是明亮的，她看着李葭似乎是在等着她发话。
　　“乖乖，亲亲我……”李葭咽了咽口水，感觉自己的脸上的温度更高了一些，她的小腿搅在一起，难耐地摩擦着。
　　终于，李葭再也忍不住了，她放声哭泣起来，开始讨饶了。
　　“乖乖……”李葭的小腿抬起来就往陆清的腰间蹭，想要盘在她的腰上。“嗯、你亲亲我……亲亲我好不好……”
　　陆清把手伸了过去，李葭便立即乖巧地过去蹭了蹭她的手心，难为情的话通通说出了口。
　　“呜呜呜……乖乖别坏……嗯，想要你……”
　　李葭收回之前的话。
　　陆清不是一个性冷淡，她大概是个性瘾患者。
　　嗯，昨晚上是有点激烈了……
　　昨天被绑的太久了，李葭有些不适地动了一下酸痛的手腕，手腕上的红痕已经被遮盖了起来，不仔细看的话不大看得出来。
　　算了，就当是小别胜新欢吧。
　　李葭看了陆清两眼，看着她一副殷勤的样子，到底是没舍得开口骂她。
　　看来陆清昨天是真的高兴了。
　　一勺小汤圆已经被送到了嘴边，李葭不得不张嘴吃下。
　　想到等一下又要去上班，李葭有些头疼起来，她嚼了嚼，快速地把嘴里的小汤圆咽下去，看着陆清问道：“你什么时候去上班？”她开口时嗓子还有些哑，大概是因为昨天晚上喊了太久。
　　“等一下，我买了菜，给你做完了饭再走。”陆清搅动着碗里的汤圆，白白的小丸子在淡红色的汤汁里面沉浮。
　　陆清=全能型人才=厨子
　　陆清每次在周末的时候过来都要做一些放的住的菜屯在冰箱里，好让李葭回来的时候不至于天天打开黄蓝色软件觅食。
　　她们这样的生活已经过了三个月了，陆清有点受不了和李葭分隔两地。
　　陆清又舀了一勺小汤圆喂进李葭的嘴里，冷不丁地说道：“我们这样下去不是个办法……”
　　这样聚少离多的，陆清实在是担心。
　　这样下去她的李葭的感情会经不起异地的考验。
　　什么意思？
　　李葭抬眼和陆清的目光对视上了。
　　“……你来京市上班怎么样？”陆清提议道。
　　李葭赶紧嚼了嚼，咽下了嘴里的小汤圆：“你想要把我调到京市？”
　　“可以走内部调动的流程。”陆清说的认真：“葭葭，我们要呆在一起才行。”
　　之前陆清从分公司走的时候，就有风声传了出来，新的部门主管就要走马上任了。
　　总之，除非跳槽，否则即使李葭留在汉州也不会再有什么上升的空间了。
　　李葭在近期确实是在考虑自身规划的问题了。
　　反正是要跳槽，去京市也不是不可以，更何况陆清在那里……
　　李葭思考了好一会，才说道：“好，我去京市……”
　　“真的吗？在总部的话，我就可以帮你……”
　　陆清还没来得及高兴又被李葭所打断，她摇了摇头：“不过没必要走内部流程了，我不打算继续留在分公司，也不打算去集团总部。”
　　“你想要辞职？为什么？”陆清有点不解，却还是不忘给李葭再喂一口小汤圆。
　　“还能为什么，不想在公司呆呗。”李葭慢吞吞地嚼着汤圆，然后咽下去：“如果辞职顺利的话，我大概是想要跳槽或者找一点别的事情做。”
　　和陆清呆在同一家公司的话，以她们之间的情侣关系，总归是要避嫌，也不能老是躲躲藏藏的……
　　单干或许是一个不错的选择。
　　李葭想得很好。
　　继续上班挣着死工资，总归是不如个体户强的。
　　一碗小汤圆见了底，陆清把空碗搁在了餐桌上：“葭葭，那你是打算什么时候……”
　　“等过一段时间吧，至少要把现在手里面的项目给完成了。”李葭抽出一张纸巾擦了擦嘴。
　　看来葭葭有自己的主意。
　　陆清松了口气，笑了笑说：“好，那我在京市等你。”
　　*
　　糟了！
　　好像快要迟到了！
　　李葭一路紧赶慢赶终于在在九点之前通过了闸门。
　　好险，差点就迟到了……
　　李葭舒了一口气，按下了电梯的下行键。
　　“李组长……”
　　就在等着电梯的时候，一个可怜兮兮的声音从李葭的身后响起。
　　李葭回头一看。
　　嘿！
　　拎着帆布包的小陈站在她的后面。
　　看着小陈这一副愁眉苦脸的可怜样就知道她是迟到了。
　　李葭笑眯眯地看着小陈：“叫你老是踩点吧，没赶上趟吧。”
　　实习生小陈工作干的不错，唯一的坏毛病就是老是踩点上班，在离公司最后五十米的时候开始冲刺。
　　常在河边走那有不湿鞋。
　　这不，连鞋带袜子全湿了……
　　“就差三十秒……我的两百块钱啊！”
　　“吸取教训啊，下次早点来吧！”李葭看着她笑。
　　小陈撅着嘴还有些不大服气，开始给自己挽尊：“我也就迟到了这一次！”
　　“——叮！”
　　电梯到了。
　　“走吧。”李葭踩着高跟鞋走进了电梯，还不忘示意小陈赶紧跟上。
　　“来了！”
　　小陈迈着小碎步赶紧跟了上去。
　　这个时间，电梯里只有李葭和小陈两个人。
　　小陈的眼睛贼溜溜地在李葭的身上打着转。
　　李葭看着这小孩觉得好笑，于是笑着问她：“怎么了，你要这么看着我？”
　　“李组长，你好像这段时间有些不太一样了。”
　　“有什么不一样？”李葭顿时就警惕了起来。
　　“你是不是……”小陈小心翼翼地凑了过来，眼中闪着八卦之魂，像是生怕被别的什么人听到，她小声地问：“谈恋爱了？”
　　“我谈恋爱？”李葭神色不变，不动声色地把话题抛了回去。“你为什么觉得我在谈恋爱呢？”
　　难道说小陈看出来了？小陈是发现她和陆清在一起了吗？
　　李葭有些紧张地将手握紧了。
　　虽然陆清已经走了，倒底是影响不好。
　　“李组长，不只是我，我们都觉得你好像谈恋爱了……”小陈不好意思底挠了挠头：“您最近一到周末下班的时候就会很匆忙，走的很急，再加上老是有人给您送东西，所以就……”
　　还有李组长接电话回信息时不自觉露出的甜蜜的笑容，这很难不让人多想。
　　“我确实是谈恋爱了，不过这是我的个人隐私……”
　　还好，看来她们并不知道她的恋爱对象时陆清，还以为是之前和陆清在公司里一起的时候太亲密被人发现了。
　　李葭笑眯眯地看着小陈，拍了拍她的肩膀：“我还不想因为这样的原因影响工作。”
　　义正言辞的理由，再追问下去就不礼貌了。
　　“这样啊。”小陈点了点头非常知趣地没再问了。
　　又是“——叮！”的一声，电梯到了。
　　李葭回到了自己的办公室的第一时间就在在电脑上调出了一份文件夹。
　　这是之前就已经在计划的事情了……
　　看着电脑屏幕上的这份文件，李葭坐在了办公椅上陷入沉思。
　　……也许就该趁着现在，这会是一个很好的机会。
　　*
　　一个星期之后。
　　真的是很难得的假期！
　　辛辛苦苦上了两个整月班的李葭终于迎来了一个真正意义上的假期。
　　下了班，李葭揉着酸痛的腰，回到了家里。
　　李葭在玄关换鞋的时候还在哼着小曲：“啦啦啦啦~明天终于不用早早起床了！”
　　李葭高兴的心情在看到旁边另外一双丑陋的拖鞋的时候，就没有那么高兴了。
　　那一双粉色的眼珠子往上翻的斗鸡眼兔子拖鞋，怎么看都像是在嘲笑她。
　　于是李葭想起来陆清这个周末要加班，没办法过来了。
　　陆清似乎很喜欢这双拖鞋，还特意把它从501拿了过来，之后也一直穿着这双。
　　顿感惆怅的李葭脑海中浮现出了那个人清冷的脸庞。
　　不得不承认，还是很想念的。
　　站在玄关处的心情不大好的李葭踩着拖鞋走进了安静的客厅。
　　这样的安静让人有些讨厌。虽然陆清也很安静，但是每次看见她在这里的时候就会莫名的让人心安。
　　还是想想今天吃什么吧。
　　李葭强迫自己打起精神来。
　　今天吃什么好呢？
　　李葭走进厨房打开了冰箱，找到了两盒肉。
　　装着肉的盒子上贴着便签纸，上面是李葭熟悉的字体。干净利落龙飞凤舞的一看就是陆清写的。
　　便签纸上写了很长很长的一段话。
　　大概的意思是肉是腌过的，煎一下就能吃了。
　　陆清还建议，吃的时候最好配一个料汁，后面还详细地写了料汁的配方。
　　小米辣一个、小葱两根、蒜末些许、生抽一勺……
　　太复杂，李葭放弃了做料汁，从橱柜里找出了没用完的烧烤料凑合。
　　电磁炉开火，平底锅一放，油一倒，肉一铺，很快呲啦呲啦的烤肉声响起，就像下雨一样。
　　烧烤料倒进盘子里。
　　李葭拿着筷子等肉熟就行。
　　“真香！”李葭拿着筷子夹着肉吹了吹送进了嘴里。
　　还很嫩，也不知道陆清是怎么腌的肉。
　　“叮——咚！”
　　门铃响了，外面有人敲响了门：“您好，有您的快递！！”
　　快递？
　　她最近好像没买什么东西吧？


第50章
　　在家里正在吃着肉的李葭收到了一个奇怪的快递。
　　看着快递盒子上面衣物的标签，李葭丝毫没有多想，直接就拆开看了。
　　嗯……这是什么东西？
　　毛茸茸的白色耳朵和长长的尾巴……奇怪的猫咪套装？
　　小皮鞭和蜡烛……做什么？
　　李葭记得自己好像没有买过这种东西。
　　那这是？
　　李葭把快递盒翻过来仔细看了一眼，收件人那一栏上写着陆清的名字。
　　？！
　　什么鬼？！
　　陆清买这些东西做什么？！！！
　　锅里的肉煎糊了，屋子里弥漫着烧焦的味道，醒过神来的李葭赶紧去关了火。
　　她的烤肉啊，还没吃两口呢……
　　这些东西居然会是陆清买的？！
　　走进502 的书房，李葭带着困惑上网查了些东西。
　　看着不小心弹出的404网页。
　　被震惊到满脸通红的李葭瞪大了眼睛捂住了自己的嘴。
　　难道说，陆清有那方面的的癖好？……sm啥的？！！
　　陆清该不会是个抖M吧？！！！
　　陆清平时一副冷冷淡淡的样子，还有这种见不得人的癖好？！！！
　　李葭不得不胡思乱想起来。
　　就在这时，陆清打来了视频电话……
　　陆清的专属铃声在耳边不断地响起。
　　一只黑色的吐舌头小狗头像在李葭的手机屏幕上跳跃。
　　这个头像还是之前李葭哄着陆清换的。
　　坐在陆清书房里的李葭眼神一颤，发紧的喉咙咽了咽，勉强稳住了心神，手指滑动屏幕，将视频电话接了起来。
　　视频电话接通，陆清的脸庞出现在了屏幕上。
　　“葭葭。”视屏里的陆清软软地喊了一声。
　　面容精致的陆清穿着白衬衫，两颗小巧的蓝色耳钉在她的耳垂上闪烁着，看起来亲熟而知性，她身后背景里的是一整面落地窗，落地窗后是高楼耸立的城市灯火。
　　陆清显然还在公司。
　　“葭葭，你怎么又这么久才接的电话啊，我们都已经好久没见面了……”陆清拖着尾音撒娇，有点小声地抱怨着，她摘下眼镜放到了一旁，转头看着视屏中李葭红透的面颊，觉得有些奇怪：“葭葭，你的脸怎么这么红啊？”
　　看着陆清的脸，不知道为什么，李葭居然会觉得有点紧张了，她抬手碰了一下自己发烫的脸颊，有点支支吾吾的。“……我……脸红了？”
　　李葭现在好像是坐在她书房的桌子上，好像还开了电脑……
　　她在看什么？
　　察觉不对的陆清慢慢眯起了眼：“葭葭，你怎么了？”
　　回想到之前在电脑上看到的画面，李葭低下了头连耳尖都红透了，小声说道：“我没怎么……”
　　是你怎么了才对……陆清怎么会……这样……
　　李葭的头一低下来，陆清看不见她脸上的表情就有些着急了，凑近了手机：“葭葭，你没事吧！”
　　是不是不舒服？！最近刚开春，流感很严重……
　　葭葭脸这么红，该不会是发烧了？！！
　　李葭再次抬起头的时候，眼中还有了些水光，她看着陆清咬了咬自己的嘴唇又松开。
　　“葭葭……”
　　这看上去不太像是发烧了……倒像是发sao了……
　　陆清看着她，目光忍不住移到了她水润润的唇瓣上，顿时觉得有些口干舌燥起来。
　　有点渴了。
　　陆清非常镇定地喝了一口放在桌面上的咖啡。
　　“陆清……”李葭忽然喊了陆清一声。
　　她看着陆清，目光像是要将唐僧蛊惑的蛛网。
　　“你寄到家里的快递……我收到了…就在刚刚的时候……”李葭的脸蛋羞红了，说话的时候有点语无伦次。
　　“嗯？……什么快递？”陆清只顾着盯李葭美艳的脸蛋，一时间没能想起来。
　　“是……快递……”李葭有点害羞了，伸手抽了一本书把手机立了起来：“就是……哎呀！”
　　李葭一下子站了起来，很快就跑出了视频画面。
　　“葭葭？”陆清疑惑又焦急的声音从视频里面传出来。
　　很快，李葭抱着一个粉红色的盒子回到了画面里。
　　啊，这个是!!!
　　陆清看到包装瞬间想了起来。
　　“你的快递……”李葭从盒子里拿出了白色猫耳。
　　站在书桌前的李葭垂眼看向视频电话的里的陆清，蹂躏着手里的小猫耳朵，她轻轻地说道：“你的小猫耳朵……”
　　小猫耳朵……
　　这几个字为什么会这么的……色情？！
　　“嗯……”陆清有点不行了，脸上瞬间蔓延上绯色，她的忍不住抬手摸了摸自己烫到发痒了的耳垂，眼睛直勾勾地盯着拿着猫耳朵的李葭。
　　李葭：“你不要和我解释一下吗？”
　　“这个是……”陆清深吸了一口气，也不知道该怎么解释了。
　　看着陆清害羞的样子，李葭忽然又硬气起来了，觉得自己好像又拿到了主导权，她调笑着脸红了的陆清：“乖乖，你怎么买这个？难道说……你是变态吗？”
　　“不是的……”这下子支支吾吾的人变成了陆清。
　　不是变态……
　　陆清抿了抿唇，有点慌乱了。
　　陆清本来是打算这个周末回去的，临时多出来的那一大堆工作，拖住了她的脚步……她忘了快递正在往家里面寄。
　　越是这样，李葭越是想要逗她：“不是变态，你怎么买这些给我？是要我戴上给你看吗？”
　　李葭说着把白色的猫耳朵戴在了自己的耳朵上。
　　“葭葭……”真好看……！！！
　　在李葭戴上猫耳朵的一瞬间，陆清表情像是被什么东西所击中了，她的心跳开始不受控制地加速跳动起来。
　　“你喜欢这个？”李葭摸了一下自己脑袋上的猫耳朵。
　　画面中，李葭摆着poss开始搔首弄姿，白色的猫耳下是一双水灵灵的眼睛。李葭勾唇笑了笑，把所有的魅惑藏进眼睛里。
　　那双水润润的眼睛明晃晃地问着陆清————我有诱惑到你吗？
　　“……葭葭、葭葭！”陆清难耐地闭上了眼睛，她轻声而急切地喊着李葭。
　　陆清在屏幕对面看得见吃不着，像是浑身有火烧起来一样，急得直冒汗。
　　看着陆清的反应这显然是有被她诱惑到，李葭眉毛往上扬起来，有点小骄傲了。
　　“啊，还有些什么呢？”带着白色猫耳朵的李葭又在粉色的盒子里翻了翻，找出了一块快要薄的透明的白色布料。
　　好像是衣服？吊带？
　　李葭拿着仔细看了一眼。
　　我去，这玩意儿也能叫做衣服？！！
　　这玩意能穿身上？！！！
　　李葭的眼皮一跳，拎着两边细吊带的手指都在收紧。看向陆清时却还是在强撑着镇定微笑：“要我穿给你看吗？”
　　“要的。”陆清把手机拿的近了一些，好像有点喘起来了。
　　李葭拿着衣服去了卧室换。
　　有点太透了。
　　李葭有点不好意思地捂住了自己的胸口，走到了书桌前。
　　陆清眼巴巴地等着，等到李葭过来的时候眼睛都亮了一下。
　　“你想要摸我吗？”李葭眼含水光地咬住了自己的手指，另一只手拉着吊带的一边一点一点地往下放。
　　很快一大片白皙的细嫩的肌肤，荡在了陆清的眼前。
　　虽然看得见，可惜摸不着。
　　“喜欢吗？”李葭直勾勾地看着视频里的陆清，咬着自己的手指含糊不清地问道。
　　“喜欢！！”
　　又怎么会不喜欢呢？
　　“葭葭，我喜欢你……”爱你。
　　坐在沙发上的陆清并拢了双腿，呼吸声愈发沉重起来。
　　就在这时“咚——咚——咚！”的敲门声响起。
　　被打扰到的陆清眼眸中快速地滑过一丝不快，但又很快控制住自己的情绪，坐直了身体，恢复平时冷静漠然的样子。
　　陆清冲着门外冷冷地道：“什么事？”
　　“小副总，会议要开始了。”外面的人恭敬地说道。
　　“好，我知道了。”面对外人，陆清的表现还是稳重的。
　　等陆清那边的对话结束，坐在书桌前的李葭已经穿上了外套。
　　李葭问：“你是等一下还要开会吗？”
　　“是，有一个会。”陆清转头看向李葭时，眼神变得柔和，声音也软了下来。
　　陆清的表情虽然好像看起来没什么变化，但是李葭看出来她有点不太开心了。
　　“这样啊……”李葭想了想。
　　陆清的工作大概是很忙的，给她打这个电话大概也是忙里偷闲，挤出来的时间。
　　“那就先挂电话吧，开会要紧。”李葭说这话的时候还有点遗憾。
　　“葭葭，我很想你的……”陆清明显是不太想要挂断，有点恋恋不舍，她的眼角下垂着，咬着下唇看向李葭。“很想很想你……”
　　陆清心里委屈的很。
　　本来就一个星期只能见一次面，这个星期居然连一次面也见不到了，只能打打电话缓解相思。
　　小狗失落了，李葭看着她黏糊糊的眼神也有些心痒，但理智还是在的。“你等下不是要开会？”
　　陆清沉默下来，过了好几秒后才小声地抱怨：“我不想开会了。”
　　不开会怎么能行？李葭皱眉刚想劝她，就听见陆清又说。
　　“其实，我买这个……”
　　画面中的陆清抬起葱白一般的手指解开了衬衫上面的两粒扣子，露出藏在下面的精致锁骨，陆清的手指一点一点顺着脖子滑到锁骨的位置停一下，她直勾勾地看着李葭，放慢了语速，媚眼如丝地说道：“是想要、是想要用在自己身上，我想要穿给你看……”
　　穿给你看！！！！！
　　一想到陆清的脑袋上戴上猫耳的样子，李葭的呼吸顿时急促起来。
　　这么说的话，这些箱子里其他的那些东西，鞭子，小铃铛……
　　这些东西要是都用在陆清的身上……
　　李葭浑身一颤，一开始的从容瞬间荡然无存，她的呼吸和目光都开始凌乱起来了。
　　光是想想就觉得爽翻了。
　　“……你！”
　　你怎么不早说！！！
　　只是她还没来得及把话说完，陆清就已经挂断了电话。
　　怎么这么快，突然就挂断了电话？！
　　什么意思？撩完了就跑！？
　　这下子急得团团转的人变成了李葭。
　　“哎呀呀……！！！”她急得在书房里面来回踱步，想到什么就赶紧跑到书桌前拿起了已经熄了屏的手机快速解锁。
　　陆清回不来，难道她还去不了吗？
　　“怎么就没票了？！”
　　明天飞去京市的机票已经没有了，赶紧去看高铁！
　　高铁……
　　高铁票也没有啊！！！！！
　　很不甘心的李葭手指在手机屏幕上火急火燎地滑动了半天，一无所获。
　　李葭深吸一口气稳住心神。
　　那现在就只能等别人退票了，或许还会有机会。
　　“快呀快呀，快点快点！”李葭握着手机守了三个小时，不断刷新，终于买到了一张去京市的高铁票。
　　“妥了妥了妥了……”李葭匆匆忙忙地换了一身衣服，抱着那个粉色的盒子，拿着身份证就往外冲。
　　李葭下定了决心要在床上把她的小乖乖屁股打肿。
　　*
　　开完会的陆清回到了办公室。
　　坐在电脑桌前陆清慢条斯理地扶了一下金丝眼镜，她打开电脑后点开了桌面上的某个红色软件。
　　看着监控画面中某人匆忙的背影，陆清的唇角勾起，轻笑出声，“这么着急啊……”


第51章
　　京市，夜晚。
　　终于下了班的陆清一进到家门就觉得有些太对劲。
　　屋子里没有开灯，只有茶几上摆放着的几盏昏黄的烛光在晃荡着。
　　随着烛光的跳跃间，空气中散发出一股若有若无的香味。
　　显然是有人进来了。
　　陆清的唇角勾起一抹笑意，后退一步，反手关门上锁。
　　就像是在请君入瓮。
　　“乖乖，我在这里，你不拍黑的吧？”随着话音落下，一身米色风衣的李葭负着手缓缓从黑暗中走了出来。
　　“！”
　　看着突然出现在这里的李葭，全然不知情的陆清表现的还有点“惊慌”。
　　她站在原地没动，愣愣地看着李葭朝着她一步一步地走了过来。
　　“葭葭，你怎么突然就过来了？怎么也不和我说一声……”随着李葭的靠近，陆清的声音渐渐弱下去，一根白皙的手指轻轻地放在了她的唇上。
　　“嘘~乖乖，别说话……”沙哑的声线，暗含着压抑不住的欲望。
　　在昏暗的光线中，李葭的面容在陆清的眼中并不真切。
　　她看不清她的表情。
　　李葭一手拉着陆清的西装衣领，凑过去吻了一下她的唇畔，“乖乖，闭上眼……”
　　李葭扒去了陆清身上的黑色西装随手甩在了地上，背在身后的那一只手拿出一条黑色绸带。
　　“嗯？”陆清乖乖地闭上的眼睛，眼镜被人摘下，她很快感觉到自己的眼睛上蒙上了东西。
　　“葭葭？”
　　李葭不语，只是牵起了陆清的手，带着她往前走。
　　即使是全然的信任，陆清也依旧会紧张，她咽了咽口水，跟随着李葭，期待着接下来所要发生的一切。
　　李葭带着陆清上了楼，带着她去了卧室，然后……
　　……然后陆清被人绑在了椅子上。
　　在此过程中陆清没有一丝一毫想要反抗的意思，似乎是很愿意被人所掌控。
　　卧室里只开了一盏昏黄的夜灯。
　　安静的房间里只剩下两个人的呼吸声。
　　李葭居高临下地对着坐在椅子上的陆清问道：“你知道我在对你做了什么吗？”
　　“嗯，我被葭葭绑起来了。”眼睛上绑着黑色丝绸的陆清勾了勾嘴角。
　　李葭把陆清绑在椅子上之后，好像是突然想起了什么，又蹬蹬蹬地跑开了。
　　听到脚步声远去，陆清皱起了眉，她握紧了椅子的扶手，有些迷茫地晃了晃脑袋，不知道该朝着哪一个方向看去。
　　一会之后。
　　“啊哈呼~呼……”李葭又一溜烟从楼下的客厅跑了上来，她上来的时候手机的手电筒还没来得及关。
　　被绑在椅子上蒙着眼睛的陆清有点不安。
　　“葭葭，你去哪里了？”陆清听到了有人进门的脚步声。
　　李葭平复着喘息，慢慢地走到了陆清的面前。
　　家李葭垂眼看着她，轻声说道：“我刚刚去把楼下的蜡烛灭了。”
　　“啊？”陆清一时间没有反应过来。
　　“天干物燥，小心火烛都不懂？”李葭笑着抬手，轻轻地捏住了陆清的下巴。“要是火烧起来，不小心引火烧身，该怎么办呢？”
　　“啊……是的，葭葭做的很好，很有防范意识。”陆清顺从地随着下巴上手指的力道微微仰起了头。
　　那昏暗的灯光下，陆清那白的像雪一样的耳垂上，一颗蓝色小巧的耳钉正在折射着妖曳的光芒。
　　李葭的手上的用了点力道。
　　有点痛感，陆清的眉心蹙在了一起，张开了唇，欲言又止，即使是蒙着眼，她的神情也是生动的，带着一点微小挣扎的迷茫，像是在大雾天里迷失方向一头钻进了森林的雏鹿。
　　像是能够任人欺凌的脆弱。
　　急急燥燥赶过来，又在房间里面等了一整天的李葭看着这样的陆清，心中的欲望愈发的膨胀。
　　李葭摸着陆清的脸颊叹气，她控诉道：“乖乖，你真的很坏……”
　　撩了人就不管，怎么能说不是坏呢？
　　陆清顿时就委屈了，眉头微皱，瘪着嘴，细声细气地反驳：“葭葭，我不坏的……”
　　说着，陆清就偏着头，循着对了方向，用自己的脸颊蹭着李葭的手心。
　　柔软细滑的肌肤在掌心滑来滑去，带来一阵痒意。
　　“嗯，真乖。”李葭忍不住摸了摸她的脑袋。
　　得到抚摸的陆清嘴角瞬间向上扬了一下，好像还挺高兴的……
　　李葭往后退了一步，脱掉了身上的米色风衣。
　　“葭葭……” 李葭的手心一撤离，陆清就有点慌乱起来了
　　“别急，等一等。”
　　李葭的突然撤离的手让陆清疑惑起来，听到了衣物落地的悉索声，随后陆清的脖子一紧，伴随着清脆的金属撞击声，李葭抬手摘下了陆清脸上的遮住视线的黑色丝绸。
　　突然的光线刺过来，陆清有些不适地眯了眯眼，慢慢适应光线之后，她终于看见了此时的场景。
　　“呵~”戴着白色猫耳发箍的李葭笑的张扬，她身上是之前在视频里穿过的那件吊带，她的手里还握着小皮鞭儿。
　　轻薄的，微透的……一切都是若隐若现的……
　　陆清的瞳孔微微放大了，她的视线忍不住地往下移。
　　白花花的一双美腿在她的眼前晃荡着。
　　看起来真的是很美味的。
　　被人戴上了项圈的陆清目光灼灼地看着李葭，呼吸急促起来。
　　“看什么呢？怎么会看得这么认真呢？”明知故问的李葭面带着微笑，扭着水蛇一般纤细柔软的腰肢，正一步一步朝着陆清走过来。
　　“你是在看我吗？”带上铃铛的话会变真正的小狗吧，李葭的指尖滑过陆清的脖子，拨动了一下项圈上的金属小铃铛，伴随着清脆悦耳的铃铛声，再往下一颗一颗地解开了她衬衫的纽扣。
　　真丝衬衫的所有纽扣都被解开了，李葭却没有扯开它，只留了一条小缝，露出那么小一片白皙细腻的肌肤。
　　“我记得你好像说过要穿给我看？”李葭缓缓说着，她的指尖轻轻地从精致的锁骨一点一点往下滑，直至停在胸口的位置。
　　手指滑过锁骨时带起了一阵战栗，陆清垂下眼，眼睫不住地颤抖着。
　　“哈，可是现在你要怎么办？被绑成这样了……好像穿不了了呢……”
　　李葭挑眉看向陆清，把自己头上戴着的猫耳发箍戴到了她的头上。
　　“乖乖，你戴这个真可爱……”捧起了陆清的脸，仔细端详着，李葭慢慢勾起了唇角。
　　那一抹笑像是要勾人心魄。
　　带着猫耳的陆清看得一脸痴迷，急切的话很快脱口而出：“葭葭，那你帮我解开好不好，解开了我就能穿给你看了……”
　　陆清急切地喘着气，她紧紧地盯着李葭，白皙的胸口起伏不断。
　　“乖乖，没想到你还有这种癖好。”李葭感叹道，她扬了扬手里新翻出来的小皮鞭，歪着脑袋问陆清：“你买这么个玩意儿回来，是想要我把你的屁股打开花吗？嗯？”
　　“我不知道那套东西里面有这个……”陆清听到这话，脸红了又红，她似乎是有点羞涩，说话也支支吾吾了起来：“……打开花、还是不要吧……嗯……”说到这里的时候陆清还停顿了一下，紧接着又说：“但……别那么重的话，其实试一下也不是不……”
　　“……你还真想试试？！”李葭惊了一下，她没想到陆清还真有这想法。
　　这到底是个什么心态，居然想让别人抽上她两鞭。
　　“哈哈哈哈哈哈……原来你喜欢这个呀？”缓过神来的李葭扶着自己的腰笑的花枝乱颤，她抬起手轻轻拍了陆清两巴掌。“看不出来，你这小孩还挺变态的……”
　　不可以吗？
　　在时不时响起的铃铛声中，被人打了巴掌的陆清抿紧了唇，望着李葭眼神变得更加幽深起来。
　　想要你吻我。
　　李葭对上她那双渴望的眼睛，顿时就有点绷不住了，老脸一红，开始有点害羞起来了。“真是的，真拿你没办法。”
　　怎么会露出这样期待的表情呢？
　　真是，欠亲啊……
　　李葭拿着手里的小皮鞭看了又看，又甩了两下，最终还是丢到了一旁。
　　“还是不用这个吧……”
　　谁让她舍不得她的乖乖遭罪呢。
　　“葭葭”
　　“要乖。”
　　李葭丢了小皮鞭跨坐在了陆清身上，伸手掐着她的脖子，低头下去吻她。
　　“嗯啊……”
　　缠绵又激烈的吻，不知道又是谁最先开始颤抖着出声。
　　原本就不太平静的湖面，很快激起层层浪花。
　　被弄哭了啊……
　　后来松了绑带，李葭拿出手机打开相机塞到了双眼含泪的陆清手里。
　　“乖乖，把手机拿稳了！”李葭轻声的诱哄比恶魔的低喃还要诱惑三分，陆清毫无招架之力，条件反射地听从她的话。
　　李葭舔着自己的唇畔，非常好心地提醒道：“我的乖乖可真听话，一定要拿稳哦，要是画面拍模糊的话，那可是要重来的哦……”
　　很快，陆清一头长发凌乱地披散，整个身子开始颤抖，呼吸声克制不住变成粗重急促的喘息……
　　李葭舔着下唇，凝望着自己身下的人。
　　真的很爱哭啊，像是水做的一样……
　　*
　　事后，李葭不得不承认，看着陆清一边被#哭，发出小动物一般的呜咽，一边还要颤颤巍巍地拿着手机摄像的样子实在是很，怎么说呢……色气满满……很棒！
　　李葭一边觉得自己有点变态的同时，一边觉得这个视频得拿U盘拷出来珍藏才行。
　　*
　　奇怪？
　　很奇怪……
　　最近的一切都变得非常的奇怪起来……
　　到底是什么原因呢？
　　“啊~——切~！”
　　李葭坐在上打了一个喷嚏，她拿着纸巾擦鼻涕的时候，小陈抱着一盆绿萝进来了。
　　“李组长，我来喽！”小陈和李葭打了声招呼后，抱着绿萝走到了窗台前。
　　李葭站起来，走了两步把手里的纸巾丢到垃圾桶，转脸问小陈：“怎么拿了盆花过来？”
　　“公司新买的盆栽，说是开春了要有点新气象，让每个办公室都放一盆。”小陈站在窗台前拨弄了一下绿色的叶片，她无奈地笑着说。“刚才去搬盆栽还有不少姐姐说这小东西能抗电脑辐射呢。”
　　“这样啊。”
　　抗不抗辐射的，这玩意能有用？李葭多看了一眼放在窗台上绿到发光的绿萝。
　　“那也挺好的。”
　　#
　　今天一天又开了两个大会，还去跑了一趟现场的李葭回到公司后终于将手里的工作收了尾。
　　又是打工人累死累活的一天呢……
　　李葭坐在椅子上伸了伸懒腰，简单收拾了一下，准备下班。
　　李葭原本是打算直接回家的，不过想起来陆清给做的菜都被她吃完了，回去还得做饭，就临时改变了主意，改道去了商场，打算去吃那家新开的最近很有名的云南小锅米线。
　　李葭把车停好，进了商场走上电动扶梯。
　　站在扶梯上，李葭忽然感觉后脖颈一凉，于是下意识猛然回头看去。
　　是谁！？


第52章
　　两个穿着校服高中生模样的女孩正好在这时候嘻嘻哈哈地上了电梯，她们看李葭突然回头还有点诧异。
　　李葭也意识到自己的反应有点不对。
　　“咳~最近这颈椎病怎么又犯了……”她尴尬地咳了一声，嘟嘟囔囔的吐槽着，又很快把脑袋转了回来。
　　真的很不对劲啊……
　　李葭这些天总觉得很奇怪，总是觉得有些心慌。
　　很不舒服的感觉，就像是有一双眼睛在暗中窥视着她。
　　李葭皱起了眉。
　　怎么感觉好像被人跟踪了？
　　是错觉吗？
　　忧心忡忡的李葭吃完小锅米线选择立即回家，在回家的路上发现了不对劲。
　　后视镜里有辆黑色丰田小轿车似乎正在跟着她……
　　很不幸，这似乎不是错觉呢。
　　看着下一个路口的红绿灯倒计时，握着方向盘的李葭心思一动，放慢了车速，任由着旁边的车辆一辆一辆地超过去。
　　果不其然，后视镜里那一辆黑色的丰田也跟着放慢了车速，拉远了距离，不近不远地跟在三四个车位之后。
　　李葭心里一沉。
　　她果然被跟踪了！！！
　　脚下油门一踩，李葭开始计算时间角度，混入车流中不断进行超车。
　　跟在后面的那辆丰田似乎发现不对，立刻加速紧紧地黏了上来。
　　李葭又怎么会让它如愿。
　　在下一个十字路口，直行的绿灯明灭的最后一秒，李葭一脚油门踩到了底，一个箭速飙了出去，成功通过路口。
　　李葭看着甩在后边的小丰田心里总算是松了一口气。
　　结果李葭这一口气还没松完，就发现黑色丰田一个右拐消失在了后视镜里。
　　右拐？没跟上来？
　　为什么？
　　李葭把车开稳了，又往后视镜看了两眼。
　　那辆像是鬼打墙一样的黑色丰田确实是已经消失了。
　　奇怪？
　　难道说是她多心了？
　　李葭一路郁闷地开车回了家。
　　把车停到地下车库，李葭走进电梯，按一下楼层按钮，看着电梯键上方显示的数字，一路上升。
　　“叮——！”的一声就在电梯门开启时，李葭突然非常警觉地抬起了头。
　　她看向左上方的位置。
　　电梯左上方的位置有一个黑色的监控摄像头，一闪一闪的红光显示着它正在运行。
　　李葭定定地看了两秒，没有选择回家，反而是抬手按下了一楼的电梯按钮。
　　或许，有些时候还是要相信直觉。
　　“叮——！”
　　李葭低头看着亮屏的手机，她走出单元楼，朝着物业保安室的方向走去。
　　究竟是不是错觉，看看不就知道了。
　　如果不是错觉，那么监视她的人……
　　……会是谁呢？
　　*
　　隔天，体育馆。
　　其实挺无聊的。
　　穿着一身红色运动套装的李葭低头看了看自己身上的号码牌。
　　7号。
　　她被分到了红队。
　　员工运动会，基本上算是另一种形式的公司团建。
　　“嗯、我输了……呼……”财务部的刘姐气喘吁吁地下了乒乓球台，她走过来拍了拍李葭的肩膀，似乎是把接下来的重任交给了她：“小李到你上场的时候了。”
　　“哦，好。”李葭说着接过刘姐手上的球拍，顺带着活动了一下肩膀，原地跳了两下算是热身。
　　刘姐站在李葭的旁边忿忿不平地说道：“小李加油啊！你可是我们这一队最后的救星了！！！”
　　对面的蓝队，彭皮已经上了球台，他站在对面洋洋得意叫嚣道：“李组长这么磨磨唧唧的，是害怕输给我吗？”
　　这么巧？又是这个人渣？！
　　李葭才看到她要对上的是彭皮。
　　她神色不动，慢悠悠地走上球台，手掌擦了两下球拍，看着彭皮也不说话，只是缓缓露出了一个非常纯真的微笑。
　　李葭穿着一身大红色的运动套装，扎着高马尾，顶着一张明艳漂亮的脸蛋，有点青春灵动的意思
　　看到这个笑容，彭皮的心里瞬间咯噔了一下。
　　不好！
　　彭皮忽然想起来，上次看到李葭脸上出现这种笑容，还是突然朝着他脸上泼水的时候。
　　彭皮不住地打了个寒战。
　　每次这个姓李的露出这种笑容都是她发疯的时候。
　　看着对面彭皮明显慌了的神色，李葭转头看了一眼记分牌。
　　啊，落后很多啊。
　　李葭回过头笑眯眯，开口还有点客气起来：“彭组长，你不发球吗？”
　　这个总是坏他好事的疯婆娘……
　　彭皮咬了咬牙，握紧球拍，开始发球。
　　白色的小球在球桌上来回飞舞，让人应接不暇。
　　“哇！好厉害！”小陈没想到自己上了个厕所回来，她们这一队的比分就已经追平了。
　　接下来的时间里，随着李葭手中的球拍翻转，红队这边的记分牌也在不断地往上翻。
　　比赛结束，把手里的球拍放在台子上，李葭从容下台。
　　只留彭皮在对面扶着桌子角喘气。
　　“我们小李真棒！！！”刘姐在旁边一边鼓掌一边跳了起来。
　　“呦吼！！！赢了！！！”小陈欢呼着，甚至直接兴奋到直接一个助跑给了李葭一个熊抱。
　　“好了好了，快松开我……”李葭有点无福消受她此刻的热情。
　　差点被勒死了……
　　不过好久都没有运动，只是动了这么一小会儿就累了。
　　李葭拿起旁边的矿泉水喝了一口。
　　站在一旁的小陈激动地说道：“李组长，我们要加油啊，接下来的最后一项是两人三足，最终的大奖可是获胜队伍每人一台最新款苹果手机呢！”
　　“不是比完了吗？还有一项？！”李葭擦了擦额头上的细汗，她的体力有点支撑不住了。“要不然我还是……”李葭的话还没说完小陈就可怜巴巴地看了过来。
　　“可是刘姐蹦不动了……李组长~~~”小陈伸手去拉着李葭的手，她看着李葭的眼神还有点深情，像是深情地看着即将到手的新款苹果手机。
　　李葭心软了，只好将想要放弃参加的想法憋了回去。
　　“那等我休息一下吧。”
　　一旁，公司请来的摄影师蹲在角落里，查看着刚刚拍摄下来的内容，滑动笔记本触屏，将视频简单剪切投入文本上传。
　　*
　　顾染从竞标会场追了出来，她将陆清给拦下了。
　　“陆小姐，再怎么说我们也是未来的亲戚，论称呼我还是你大姑子。”
　　大概是因为输的狼狈，顾染笑起来的时候有点咬牙切齿：“下手这么狠不好吧，我们日后还要见面呢。”
　　刚才在场内竞标，听到陆氏集团的报价时顾染瞳孔猛然收缩着，不自觉地捏皱了手中的报价单。
　　如此精确的相差无几的报价……要是说其中没鬼，谁会信！！！
　　“只是公平竞争而已。”
　　“另外。”陆清平静地看了刚刚场上的竞争对手一眼，沉默了两秒，又道：“据我所知，令弟似乎不太满意我这个联姻对象。”
　　陆清言下之意，能不能做得成亲戚还不一定。
　　“无论他愿不愿意，这门亲事都已经定下了，由不得他不愿意！”装出一腔激动的顾染眯起了眼，细细地观察起了陆清的表情。
　　不过很可惜，什么也没看出来。
　　陆清似乎永远都是冷着一张脸，一副处变不惊的样子。
　　“呵！”顾染冷笑一声，挑着眉，盯着陆清的眼神意味深长：“陆小姐应该清楚，我们这些人的婚姻从来都是身不由己的。”
　　你也一样，我们都一样。
　　春日的风声和煦，陆清的脸上没有什么多余的表情，她转身看向不远处花坛里灌木萌发的嫩芽，语气依旧平静地道：
　　“如果是一无是处的废物，那么听家里长辈的安排也并不是什么坏处。”
　　看着陆清一副平和顺从的样子，顾染倒是有点迷糊了。
　　这又是什么意思？
　　“你……”顾染皱起了眉。
　　难道陆清不想摆脱这门婚事？！
　　这不对啊？！陆清能力出众，作风狠辣又强势，让她嫁给她弟弟这个只会吃喝玩乐的纨绔子弟……
　　疯了吧！！她真的会甘心吗？！！！
　　顾染看着陆清离去的背影疑惑起来。
　　“小副总。”
　　早已等候许久了的方慧把车开了过来，拉开了后座的车门。
　　陆清回到总部，原本就是陆清助理方慧顺理成章地调回了她的身边。
　　陆清一坐到车上，方慧就开了腔：“小副总，你安排我做的事情都已经办妥了，不过鼎盛那边还是需要一点时间，他们需要进行内部协调会议，这么下来的话，时间可能会拖得长一点。”
　　陆清揉了揉自己的额角，微微皱起了眉，她似乎有些疲惫。“嗯，我知道了，你继续跟进就是了。”
　　陆清刚打开手机想要给李葭发消息，就收到了分公司公众号的推送。
　　员工运动会？
　　葭葭会在里面吗？
　　陆清的脑子还没反应过来，手指已经把视频点开了。
　　葭葭在哪里？
　　陆清皱眉不断地把正在播放着的视频快进。
　　直到看着球台上那个红色的人影，陆清的目光才逐渐柔和下来。
　　“葭葭……”
　　陆清的手指在屏幕上方轻点，嘴角也忍不住上扬起来。
　　看着看着陆清又皱起了眉。
　　好像又瘦了一点了。
　　这段时间聚少离多的，陆清没空给李葭做饭了，嘴被养刁了的李葭食量明显下降了许多，连带着体重也在一点一点的往下掉。
　　上个星期陆清看着她尖尖的下巴，实打实的难受了好一会儿。
　　陆清看着视频，脑子里开始琢磨着下次见面要给李葭做什么好吃的补一补。
　　突然，陆清的目光一寒，握住手机的力道不断地加重，指节都要泛白。
　　视频画面中甜美可爱的女生高兴地冲进了李葭的怀抱中。
　　她们似乎非常高兴地交谈着，稍稍分开后，那个女生还牵起了李葭的手。
　　又是拥抱又是牵手，任是由谁来看都会觉得这两个人之间非常的亲密。
　　亲密……
　　那两只交握在一起的手实在是刺眼，陆清抿紧了嘴唇，瞬间觉得心脏的跳动声让人觉得难受。
　　葭葭，你怎么可以和别人这么亲密？
　　我们才应该是这个世界上最亲密的，你应该只能牵着我一个人的手才对……
　　你只能是……我一个人的！！！
　　*
　　*


第53章
　　“不是吧，什么可爱的女生！”
　　“你难道没有认出的这人是谁吗？她是小陈小陈！！是我这个小组的实习生，你们之前起码见过不下十几次面了吧！！！这你都没认出来？！！”
　　原本坐在沙发上的李葭一下就站了起来，她满头黑线地对着突然回到家里的陆清解释道。
　　李葭一回来就发现陆清坐在沙发上脸色难看，一问才知道，因为看了那个员工运动会的视频，陆清取消了两个会议，硬是赶着最近一趟航班回到家。
　　“葭葭，可是她牵你的手了，你们还抱在一起……”声音不大，还带着点迟疑。
　　陆清醋得要命，看向李葭可怜巴巴的眼眸中还藏着一点委屈，却也不敢接着再说下去。
　　这还是她们在一起这么久两个人第一次吵架。
　　说是吵架，看起来更像是李葭当方面的狡辩。
　　“……只是因为赢了球一时激动而已，我们又没什么。”李葭忽然有点理亏，她知道确实是应该和别的女人保持肢体距离。
　　但这是小陈主动抱的她，而且后来她不是也把人推开了嘛。
　　李葭想了想，虽然觉得自己没错，但莫名的还是觉得有点心虚，她强装镇定：“你不要乱吃醋好不好！”
　　李葭说这话的时候紧紧皱着眉，有点小炸毛。
　　陆清脸色苍白，表情看起来有些难过，她张了张口，欲言又止。
　　我希望只有我才能对你这么亲近，只有我们两个，没有别人。我讨厌别的人离你那么近。我该怎么形容这种感觉？我想要你身边的每一个人都知道你是我的。
　　对于陆清的占有欲李葭一直都知道的，她一面默许一面纵容。
　　陆清一步一步小心趟着李葭底线的一点一点地她在心中空出位置打上所有物的标签，李葭的纵容似乎让陆清的占有欲放大到了极致，而陆清对此已经习以为常了，因此无法接受别人与李葭站得近一些，陆清变得很奇怪，也许从一开始就不太正常，不正常也没关系，还在李葭允许的范围…… 但似乎现在又要变得不一样。
　　一开始并没有放在心上，而现在李葭隐隐约约意识到了陆清的问题。
　　陆清似乎是有点……
　　就在这时，“哒—哒—哒！”的敲门声响起李葭的思绪被打乱，她注意力被吸引过去，快步走过去开了门。
　　“李小姐，您好，小副总让我把汤送过来。”方慧站在门口微笑着，提起了手里的保温盒。
　　小副总？
　　李葭下意识回头去看陆清。
　　陆清站起来，很快步走到了门口，她接过了方慧手中的保温盒：“给我吧，麻烦你了。”
　　方慧很快离去。
　　陆清拆开保温盒，拿着小碗盛了一碗汤出来。
　　“……这是汤？”李葭原本因为陆清乱吃飞醋而有些别扭的表情，在空气中飘来这股诡异味道时凝固了。
　　这扑面而来的中药味是要怎么样？
　　“补气血的，补汤。”
　　陆清克制住酸涩难受的心情，低眉顺眼地走过去，牵住了李葭的手，拉着她坐在沙发上。
　　陆清拿着汤勺舀了一勺汤喂到李葭嘴边，温声说道：“快喝吧，等下要凉了。”
　　“……”李葭倒是没想到陆清吃醋吃到脸都绿了，也没忘记给她点一份十全大补汤。
　　“太难闻了，我才不要喝这个，要喝你自己喝。”
　　脑子里浮现出一些不太好的回忆，李葭恶寒了一下躲过汤勺，站了起来。
　　看着陆清有点伤心的表情，李葭也觉得自己反应有点太大了，于是有点别扭地说道：“我要去洗澡了。”
　　陆清端着汤碗默默喝了一口然后就放下了。
　　等两个人都洗完了澡躺在床上的时候，李葭玩着手机又在不经意间滚到了陆清的怀抱里。
　　李葭头也不回地说命令道：“你的手过来，抱着我，快点！”
　　陆清老老实实把人抱紧了。
　　这场雷声小雨点弱的争吵就此结束。
　　*
　　一个星期之后的某一天。
　　在弥漫着咖啡豆香味的咖啡馆里。
　　暖黄色的灯光下。
　　李葭看着对面穿的像一只绿孔雀一样张扬的男人有点无语。
　　过了好一会她才开口：“所以，你是陆清的联姻对象？”
　　“是啊。”坐在对面的男人像人机一样两边嘴角缓缓上扬，露出了极其礼貌的微笑。“难道说陆小姐在和您交往之前，没有和您说过这一点吗？”
　　他的眉眼间带着点挑衅：“啊，这么说的话，您的恋人似乎对您不太坦诚呢？”
　　今天快要下班的时候，李葭接到了一个奇怪的电话，说是有非常重要的事情要和她好好谈一谈，就在李葭以为这是一个诈骗电话的时候，对面却说这件事情与陆清有关。
　　而李葭来到赴约地点，见到的就这面前的这个年轻的男人。
　　这个男人自称顾风，还说自己的是陆清的未婚夫。
　　啊，未婚夫吗？
　　看来她的乖乖有事情瞒着她。
　　此时此刻，更像是历史重演，情景再现。
　　没结婚，没对象，没谈过恋爱……但有未婚夫吗？
　　开什么玩笑？！
　　即使是内心波涛汹涌，李葭表面上还是平静地喝了一口咖啡，而后反问道。
　　“所以呢？”
　　顾风的笑容凝固在了脸上，他对李葭此时此刻冷静的态度很是不解。
　　所以呢？
　　这是什么回答？
　　一般人在得知自己的恋人有联姻对象不应该会很生气吗？最起码也会觉得不堪吧。
　　这个女人现在是个什么反应？
　　顾风维系着脸上的笑容：
　　“李小姐，您难道不想知道……”
　　“不想。”
　　“我相信您会感兴……”
　　“没兴趣。”
　　李葭一脸淡然地把手里端着的咖啡杯放到了碟子里。
　　顾风有点崩不住了，他的笑脸垮下来：“李小姐，我的话还没有说完！”
　　这个女人还很没有礼貌！！！老是打断人家说话！！！
　　“我并不想知道，从你口中说出的有关于陆清身上的任何事情。”李葭抬眼看着他，目光锐利。
　　无论这个人来找她是出于什么样的目的，出现在的情况来看应该不太会是一件好事。
　　“咳。”顾风闻言，抬手有些心虚地摸了摸自己的上嘴皮。“呵呵，没想到二位的感情是如此的深厚啊……看来，李小姐很信任陆清啊。”
　　李葭无意间看到了顾风放在桌面上的手机，一条新消息弹了出来。
　　看清那一闪而过的蓝色小图标的弹窗，李葭的嘴角抽了抽。
　　在这时，顾风脸上露出了不怀好意的表情，他紧紧盯着李葭说道：“虽然是这样，但，李小姐应该清楚，女同性恋是不会有好结果的，我们是商业联姻，利益是最好的捆绑，爱情抵不过金钱，最终和陆清一起走下的去的人只会是我……”
　　这个人是真的话很多了，李葭听着他说的狗屁话，额角一个劲地跳，眼见着这人还要继续说下去，李葭冷着脸打断他：
　　“这位先生，你觉得女同性恋没有好结果，难道男同性恋就有了吗？”
　　李葭这话意有所指。
　　“你……”顾风大惊失色，原本就油脂粉头的脸更加苍白起来，他忽然一下就站了起来，大张着嘴，有些失控地大声问道：“你是怎么知道的？！！！”
　　在安静的咖啡厅里他这一声喊的有些突兀。
　　顾风意识到了自己的失态，鬼鬼祟祟地探头看了周围一圈，又很快就坐下了，坐下之后屁股还不安地在椅子上挪了一下，他慌张而怀疑地看着李葭，压低了嗓门问：“你是怎么知道这个的？……难道，你在调查我？！！！”
　　不会吧，他明明查过了，这个女人根本就没有任何的背景。
　　李葭再次平静地喝了一口咖啡：“刚刚你的手机屏幕上弹出了蓝色小鸟的消息。”
　　“靠！”
　　眼前划过了一道残影，随后桌子上的手机消失了。
　　端着咖啡的李葭：“……”
　　这男妹子动作还挺快。
　　在未婚妻的女朋友面前打开柜门的顾风迅速收起了自己的手机，他不自在地抻了抻脖子，眼神飘忽不定。
　　大概是因为知道了顾风的秘密，李葭也变得不客气起来：“看你这个反应，你家里人不知道你是个……”李葭挑眉看着顾风用手比了一个零蛋。
　　“胡说八道！我明明是个1！”顾风拍了一下桌子，气愤地说道。
　　虽然要判断一个gay，是1还是0这点有点刻板印象了，但是……
　　李葭不急不躁：“你左边的眼影没拍开。”
　　“啊？是吗？”顾风立马从口袋了掏出了一个小镜子，就要开始补妆的时候才意识到不对。
　　对着李葭冷冰冰的视线，顾风心虚地把手里的小镜子收了起来，收完了，又觉得自己的气势有点弱，于是又瞪了回去。
　　你看什么看！！！
　　这里的咖啡真是有够难喝的，已经喝了好几口又酸又苦的咖啡，李葭下意识把咖啡杯端起来，想起它的味道又放下了。
　　李葭抬眼看着终于安静下来的顾风，问道：“所以呢？”
　　接二连三受挫的顾风：“什么？”
　　“其实你也不想和陆清结婚吧。”李葭平静地看着他。
　　“你怎么知道！！！”顾风再次难以置信地看着李葭，他好像什么都还没说吧。
　　难道说她早就已经全部都知道了？！
　　有这样愚蠢的对手出现在这世界上……
　　“……我不知道。”
　　多年前的保胎技术就已经这么好了吗？
　　李葭看着顾风那副蠢样还沉默了两秒，再次打击道：
　　“我诓你的。”
　　这家伙蠢成这样，这个智商都可以和猪一较高下了吧？
　　居然还想着挑拨离间呐，他怎么想的呢？


第54章
　　顾风双手抱胸前，挺直腰板翘着二郎腿，一句话也不说就瞪着李葭，连同着坐姿也变得妖娆起来了。
　　李葭这时候没了耐心，她站起来对着顾风说道：
　　“如果说，顾先生您要是没什么事了的话，我就先告辞了。”
　　“等等！”
　　顾风看着李葭丝毫没有要停下脚步的意思，他急了，窜地一下站起来赶紧说道：“你难道不想要陆清摆脱这桩婚事吗？！”
　　在顾风紧张的视线中，李葭终于停了下来，她定定地看着顾风似乎是在思考着什么，最终李葭还是折返回来，坐到了原来的位置。
　　顾风先是松了一口气，这才跟着慢慢坐了下来。
　　“说说你的计划吧。”李葭对着顾风说道。
　　顾风一头雾水：“什么计划。”
　　李葭用一种看傻子一样的眼神看着他：“你来找我，难道不是已经有了摆脱这桩婚事的办法了吗？”
　　顾风一脸呆样：“没有。”
　　“那你来找我做什么？”李葭觉得此刻更加头疼了。
　　“啊，这个啊……”顾风说这话的时候似乎还有些不好意思，两根手指互相戳来戳去：“我这不是想着激怒你，好让你回去和陆清发脾气，好逼着她来我家主动退婚嘛。”
　　李葭看着对面的人形猪头陷入了沉思，好半天才缓过神来，找回自己的声音。
　　这就是陆清联姻对象？陆清想变成养殖大户吗？
　　看着对面的那个蠢货，李葭沉着一张脸艰难地说道：“你不如猜猜看，她为什么不去呢？”
　　顾风像好奇宝宝一样睁着大眼睛：“为什么？”
　　居然还真的问为什么？
　　“哎……”李葭不得不开始叹气：“要是陆清去你家就能退婚的话，她早就去了吧。”
　　“你自己也说了，利益的牵扯是最牢靠的，两个家族的利益要靠着你们的婚姻捆绑在一起的话，这桩婚事有那么轻易能够退掉吗？”
　　“好像也是啊，哈哈。”顾风傻兮兮地抓了抓自己的头发。
　　“……”李葭觉得自己今天的无语程度已经超标了。
　　大概有很长一段时间不太愿意和蠢货讲话了。
　　咖啡厅走出来的时候，天色已经暗的不像话。
　　拿不到解决方案的李葭犹豫再三，还是拿出手机给陆清发去了消息。
　　【你的未婚夫今天来找我了。】
　　*
　　陆清着急忙慌气喘吁吁地赶到家里的时候，李葭正好洗完澡出来，她敷着面膜，拿着手机正打算窝在床上追追剧。
　　“葭葭……”你没事儿吧？
　　看到没事的李葭，一路上心脏疯狂跳动的陆清这才松了一口气。
　　陆清没想到顾风会直接过去找李葭，她很担心……
　　李葭看着满头大汗赶回来的陆清，很随意地来一句：“哦，就回来了，我还以为你明天才回来。”
　　放下手机，李葭把陆清的睡衣找了出来，递给她：“先去洗澡吧，你看看你一头的汗。”
　　“葭葭，我……”陆清皱了皱眉，正想要说些什么却被李葭一路推进了浴室。
　　“看看你脑门上的汗，快给我去洗澡！”李葭不是没看到陆清的欲言又止，她敷着面膜对陆清说道：“有什么事，等你洗完澡再说吧。”
　　被人推进了浴室的陆清抓紧了手里的睡衣，眼眸低垂着也不知道是在想些什么。
　　浴室很快响起了淅淅沥沥的水声。
　　李葭翻了翻手机，才发现之前正在追的那一部网剧已经因为违禁词被官方下架了。
　　得，这下子，连电视也没得看了。
　　李葭掀开面膜，做了清洁又补了水，这才爬上了床。
　　陆清很快就出来了。
　　从浴室出来的陆清身上穿着一套白色的睡衣，和李葭身上这一套黑色睡衣是情侣装，这还是她们在一起之后陆清买回来的，还有牙刷、毛巾、杯子除了这些家里的东西和布置都逐渐被陆清换成了一对。即使是人不在这里，但这个家里依旧到处都是陆清的痕迹。
　　“洗好了？这么快？”看到陆清出来，李葭放下了手里的刷着短视频的手机。
　　陆清一言不发地朝着床边走了过来。
　　她漆黑如墨一般的眸子看着李葭，闪烁着的眼神暴露出她此刻的紧张。
　　在李葭把手机放到床头柜的空挡，身旁一软，就陷入了一个带着湿润水汽的怀抱。
　　“葭葭……”
　　陆清总是这样黏腻地喊着李葭，像是含带着无限的温情。
　　“嗯。”李葭应了一声，摸了摸她的头，摸到了额前湿润的发。“怎么又不把头发吹干？”
　　是新换的桃子味沐浴露，陆清的身上有着和她一样的味道。
　　“只是湿了一点。”陆清的脑袋埋在李葭的颈窝里，说话的声音有些闷。
　　李葭回抱住她，从她身体的颤抖中发觉到了她的紧张。
　　房间安静下来，过了好久陆清才开口：“葭葭，我不是故意瞒着你的。”
　　不是被绿就是在被小三的李葭在此刻平静地有些异常。
　　“不是故意瞒着我的？”李葭注视着陆清，嘴角甚至机械性地往上扯了扯，露出一个微笑来，她相当平静地开口：“所以要是你的未婚夫没有找过来的话，你也是打算在要结婚的时候再通知我去你的婚礼现场吗？”
　　由于某些历史遗留问题，这样的情况实在是让李葭感到很忌讳。
　　“不是！”陆清惊慌地抬起了脑袋，却又在看着李葭那双平静的眼睛，半口气堵在了喉咙里：“……不是这样的！”
　　陆清之所以选择隐瞒，也是因为李葭上一任的缘故，陆清不敢把自己有婚约的事情告诉李葭，因为陆清知道，一但她告诉了李葭这件事情，以李葭的性格，她是绝对不会和她在一起的，要是错过的话，她们之间就永远没有可能了。
　　感受到了腰上不断收紧的力道，李葭摸了摸陆清的脸颊，眼中几乎是带着怜悯：“知道我为什么回来问你吗？”
　　在商场上叱咤风云的陆清在此刻却猜不透爱人的心思，只好无措的摇头。
　　“有关于你的事情，我并不想在别人的口中知道。”到了现在，李葭所表现出来的态度也还是很温和，她放在陆清面颊上的手滑落下来，堪堪停在了她的脖颈处。
　　“别人说的话，我一个字也不相信。”掌中触碰到的肌肤是那么的温热，颈动脉的搏动暴露了那个人紧张到加速的心跳，李葭抬眼平静地注视着陆清：“我相信的只有你亲自说给我听。”
　　我以为我对你而言是值得信任的。
　　“……好。”焦虑着的彷徨不安的陆清在她坚定的眼神中，情绪安定下来，她缓了一口气后开始解释：“顾风他说的是真的，我们之间确实是有婚约……但这场商业联姻达成的时候，我刚满十八岁，没人护着我，我根本没有反抗的能力。”
　　十八岁刚好是陆清母亲去世的那一年。
　　陆清说话时很紧张，水汪汪的眼睛难过地注视着李葭，生怕错过她脸上任何一点细微的表情。
　　"当时陆氏集团的项目资金短缺，所以……"
　　“所以，你和顾风婚约就变成了两家公司之间相互联结的筹码。”
　　李葭皱着眉，接下了陆清没说完的话。
　　事情的原委就是如此简单。
　　耳垂被人有一下没一下地揉捏着，陆清像是一只不想面对现实的鸵鸟一样再次把脑袋埋进了李葭的怀抱里，呼吸间熟悉的味道能够让她平静下来。
　　卧室里陷入了沉默。
　　实在是不知道该说些什么好了。
　　陆清沉默了好一会才闷闷地说道：“对不起……”
　　“你怎么能骗我呢？”李葭只好又叹了一口气：“你明明知道我最在乎这一点……为什么不跟我说呢？”
　　心底不安的情绪越来越强烈，陆清抱着李葭，紧紧地贴着她，过了好一会才怯怯诺诺地说道：“要是和你说的话，你要是早就知道我有婚约的话……我害怕……”
　　“怕什么？”李葭皱眉，难道她还会把她揍一顿不成？
　　“……害怕你不要我……”
　　陆清说出这话的时候身体还抖了抖，像是真的被吓到了。
　　一滴又一滴湿热的液体打在李葭的脖颈上。
　　李葭的心顿时紧了紧，她抬手轻轻地拍打着李葭的背，一下又一下地顺着她的背，温声哄着她：“不怕，我怎么会不要你呢？嗯？乖乖，你知道我最爱你了。”
　　“真的吗？”陆清终于哽咽着抬起了一张梨花带雨的脸，她咬着自己的下唇，似乎想克制住自己因为哭泣而颤抖着的身体。
　　平日里那双幽静冷漠的眸子现在却带着脆弱的神情，水汪汪的一双眼睛，眼尾泛着红，像是春日里被风吹散随溪水飘零的桃花瓣。
　　你不要咬着唇，不要这样怯生生地看着我。
　　这又让人怎么生气的起来……
　　“乖乖，不哭了……”李葭立刻就开始哄人，疼惜地拨开那几缕乌黑的发，捧着那苍白的小脸轻吻。
　　李葭曾经觉得这世界上应该没有谁不喜欢看美人垂泪的，现在看到了，却又觉得自责，觉得不该去惹美人伤怀。
　　哪怕美人犯了小错，那也是值得原谅的。
　　这算是原则性问题吗？
　　她好像快要没有原则了。
　　再次被美色迷惑的李葭叹息着拥抱着陆清，原本就软的一塌糊涂的心又要变得更软。
　　怎么会舍得离开你。
　　*
　　第二天，陆清被李葭赶出了门。


第55章
　　“走！你走！”
　　李葭站在门口一脸厌烦地将她推出去，连带着将一些七零八碎的东西一块扔了出去。
　　陆清则是站在走廊上垂着脑袋有些不知所措，连东西扔到她身上都不知道躲。
　　“混蛋！！！”
　　“分手！！！”
　　一个粉红色的破旧不堪的抱枕在半空中划过一个完美的弧度砸在了陆清的身上。
　　“该死的混蛋！居然有未婚夫还欺骗我的感情！！！”
　　李葭每扔一件东西就要骂一句，她的声音听起来还相当的气愤，一边扔这东西还一边大声喊道：“滚开！”
　　“从此以后——你！我再也不想见到你了！！”
　　说完，李葭砰地一声大力关上的502的门！！
　　“葭葭，这是我家来的……”陆清木木地看着紧闭的家门，似乎是十分的伤感：“你不能这么对我，我爱你啊！！葭葭！！”
　　只是无论陆清在这里站多久，这扇门都不会再为她而打开了。
　　陆清弯着腰一件一件地将地上的东西捡了起来，那落寞的样子，看着连身形都佝偻了下来。
　　这样的可怜，是多么地让人心疼啊！
　　陆清抱着一堆东西，在门口呆呆地站了好一会，才失落地离去了。
　　在暗中观察着一切的黑影，这才从角落里走了出来。
　　随后就是通话声响起。
　　偷窥者压低了自己的声音汇报。
　　“是的，千真万确，她们已经分手了……”
　　陆清冷着一张脸抱着手里的那一堆破烂下了电梯，她走到小区垃圾点扔掉手里的东西，才朝着停车位走去。
　　陆清上了车打开手机就看到了李葭发来的短信。
　　【垃圾扔完了吗？要记得分类哦！】
　　【姐姐演的不错吧，够不够逼真？！！】
　　【有木有被震撼到！还不膜拜姐姐的演技！！】
　　后面还跟了一个拽里拽气咧嘴笑的胖狗表情包。
　　一直冷着的脸一路都是低气压的陆清低着头终于是笑了一下。
　　她按住对话框，软软地回语音道：“姐姐，你刚刚吓到我了。”
　　李葭那边头像闪了两下很快就回了消息。
　　“那是你活该！”
　　“谁让你说分手的！”
　　陆清眯了眯眼睛，觉得屏幕上分手两个字实在是有些刺眼。
　　不过为了安全起见，现在这恐怕是目前来说最好的办法了。谁知道那些人有没有底线，葭葭假装摆脱和她之间的关系会安全一些。而且接下来她必须去总部把该处理的问题处理完，恐怕有好长一段时间不能够见面了……怕是会有点难熬。
　　方慧在这时候打来了电话。
　　“小副总，您之前说过的要收购哪些项目计划已经开始顺利进行下去了。”
　　“做得很好。”陆清的目光瞥了一眼车窗外鬼鬼祟祟的人影，声音冷冽：“继续增加资金投入，尽可能增加项目个数。”
　　“是。”方慧应了一声，随后又犹豫地开口：“但这样的话，我们的风险是不是太高了……”
　　陆清顿了一下才缓缓说道：“风险与回报对等。”
　　这盘棋未必是死局，要赢才行。
　　方琴：“好的，小副总，我明白了。”
　　“对了，从今天开始我不再参加总部的任何会议。”陆清的眼眸中带着寒凉的冷意。
　　“我马上回京市。”
　　*
　　昨天晚上，李葭安慰好了陆清，就说起了之前被跟踪的事情。
　　然后两个人颗粒度一对齐，发现彼此都被跟踪监视了。
　　至于是谁在跟踪监视她们，跟踪她们的目的又是什么？大概是当下最值得考虑的问题。
　　“那天我去物业那里调监控，结果监控恰巧就坏了。”明明她进电梯的时候，监控还在正常运作。
　　“无仇无怨的那些人跟踪我们做什么？” 这话说出来，李葭将倚偎在她身上陆清稍稍推开了一点，看着陆清，想了想又补充道：“反正我是没仇家。”
　　李葭的人际关系一直都还不错，就算是有点小仇，也没到要跟踪的地步。
　　至于某人，那就不知道了。
　　刚刚哭过了的陆清吸了两下红彤彤的鼻子，对上李葭的视线，抿了抿嘴唇：“嗯，仇人的话，我……我大概是有一些。”
　　“一些？”
　　李葭闻言挑了一下眉毛。
　　这个“一些”是个什么样的量词？
　　“这些年我在陆氏做事，无论是外面还是里面，得罪的人都不少，还有，我二叔想要彻底拿到陆氏的掌控权的话，他得拿到我手里的股份才行。”陆清短暂的思考了一下，老老实实地说了自己目前的状况。“还有鼎盛，也就是顾氏那边，他们应该也是想要对我下手的。”
　　“顾氏？为什么？”
　　李葭在床上坐直身体：“明面上来说，你不是他们未来的儿媳妇吗？他们有什么理由对你下手？”
　　李葭看着陆清哭红了的漂亮脸蛋开始思考。
　　派人跟踪自己的未来儿媳妇？为什么？
　　难道是因为顾氏怀疑陆清红杏出墙……嗯，某种程度上来说，好像确实出墙了……话说，陆清这样算是出轨吗？
　　这么说的话，她也算是当了……小三……虽然是她不知情的情况下，这是不是有点违背公序良俗？可是陆清的未婚夫也是个同性恋，男同性恋和女同性恋结婚算什么？……嗯……算形婚。不过陆清的未婚夫好像不太愿意和她结婚，强行凑对，双方都排斥的婚姻。这俩要是结婚了，必成怨偶啊……
　　想到这儿，李葭的思维更加发散起来。
　　啊，要是陆清和她结婚的话……但在国内结婚只能办婚礼，扯不了证啊……管他呢，反正女同性恋也不太受社会群体认可……陆清穿婚纱的话一定会很好看吧……话又说回来，要是她求婚的话，陆清会愿意和她结婚吗？
　　李葭胡思乱想时被陆清微哑的嗓音拖回了现实。
　　“有的……”
　　陆清想要揉揉自己哭红了的眼睛，刚抬起手就被李葭一巴掌拍了下去。
　　李葭瞬间严肃脸：“不许用手揉，脏。”
　　陆清乖乖缩回了手，继续说道：“他们大概也是想要我手里的股份。”
　　陆氏集团百分之二十五的股份，直接让陆清成为了董事会的第二大股东。
　　陆清手里的股份是她父亲在她出生时就留给她的，直到十八岁这份协议制股权才回到陆清的手中，这是她父亲唯一留给她的东西了。
　　股权争夺战，这样的戏码……
　　似乎是卷入了一场豪门争夺的李葭头疼的要命：“那跟踪我们的是哪边的人？”
　　“不知道……”
　　“似乎有好几拨人。”陆清说着这话忽然又停顿了一下，神色变得纠结起来。
　　“有事说事，别给我唧唧歪歪的。”李葭看出了她有话没说完。
　　陆清似乎很犹豫，好像这话说不出口。
　　李葭催促道：“你赶紧说啊！”
　　“但是，但是……”
　　陆清又看了一眼李葭，这才支支吾吾了半天才把话给说出来。
　　“或许，我们可以假装分手一段时间。”
　　“什么？！”李葭先是愣了一下，随后不敢置信地拔高了音量：
　　“分手！！！？”
　　“陆清！你居然敢和我提分手！！！”
　　她在说什么？！！！今天不是愚人节吧！！！
　　先是蹦出个未婚夫！！！现在居然敢提分手了！！！
　　李葭有点不敢相信自己的耳朵。
　　“只是假装分手……”
　　眼看李葭的反应有点过激了，陆清赶紧抱紧了快要在床上蹦起来的李葭，她的语气慌张中带着点无奈：“我现在的处境恐怕有点危险，我不想连累你。”
　　“可是……”
　　李葭还想要说些什么，陆清已经开始保证了：“只要假装一段时间就好，我会尽快处理好的。”
　　李葭沉默了一小会，这时候倒是反应过来了，也不说答应，只是扯着嘴角对陆清笑：“你就不怕我假戏真做，真的和你分手吗？”
　　真的分手！！！
　　“不行的！”陆清瞬间睁大了眼睛，一双桃花眼瞪的圆溜溜的，像小狗一样，瞳孔里闪烁着惊慌，将李葭抱得更紧了一点。
　　李葭措不及防被人箍紧了腰，差点没喘上气来，她赶紧摸了摸被吓坏了小狗脑袋，好好安抚了一番：“我开玩笑的！”
　　这条蠢狗。
　　“我不会和你分手的……哎，你怎么又相信这话了，乖乖，我最爱你了，快松开手……”李葭自作孽说了一句鬼话，又给人哄了半天，才能好好喘上气来。
　　“没有更好的办法吗？”李葭知道，在被人监视的情况下，假装分手意味着她们有很长一段时间不能见面了。
　　想着接下来的分离，陆清有点难过了，她的下巴在李葭的肩膀上蹭了蹭。
　　“这样的话，你会安全。”大概还是有点底气不足，陆清又小声地问道：“葭葭，你可以等我一下吗？等我处理好这些……麻烦的事情。”
　　大概是这个人的怀抱太温暖了，面对陆清小心翼翼地恳求，李葭不太情愿但还是答应了。
　　“那好吧……”
　　*
　　“哟，李组长今天来的还挺早！”彭皮进了电梯间，看到站在里面的李葭开口就是阴阳怪气。“平时不是都踩着点才来的么，是项目进度赶不完了，所以来这么早，好让领导看到你装模作样的勤奋？”这是在说李葭做样子给领导看。
　　员工运动会的时候最后一场，彭皮为了赢，两人三足的游戏，他把自己个绑在了一个胖子身上，被拖着走完全场，玩赖赢得了比赛。
　　李葭看着他那张欠揍的脸，就想要一拳干上去，李葭皮笑肉不笑地说道：“是啊，我就是太有自知之明，怕自己做不出成绩，所以得提前努力，省得像某些人那样，一点努力都不用，只要伸出舌头，把老板的鞋底板舔的锃光瓦亮就可以混得风生水起。”
　　“你！！”彭皮气得脸色扭曲，差点在电梯间跳起来。
　　“——叮！”电梯门开了。
　　“好狗不挡道！”李葭无视愤怒的彭皮，径直出了电梯。
　　刚才遇到彭皮只是一个小小的插曲，李葭一只脚踏入进公司大门时就察觉到了一些不寻常的气息。
　　怎么了？发生什么事情了？
　　李葭穿过一排排格子间工位，同事们都低着头，气氛有些凝重。
　　还没想明白的李葭回到办公室，她一打开电脑就发现自己收到了一封工作邮件。
　　紧急通知，十点在二十四楼会议室开会。
　　不过令她觉得奇怪的是,这封简短的工作邮件里并没有透露出任何有关于会议的内容。
　　这次的紧急会议的内容会是什么呢？
　　李葭手机忽然响了起来，是小陈打来的电话……
　　*


第55章
　　市里的医疗水平要比县里面强上不少，何巧红陪着朋友一起去医院复查，顺道过来看一看女儿。
　　何巧红提着大包小包到达女儿所居住的房子，步入501的大门，看到家里乱糟糟的环境，瞬间洁癖发作，忍不住开始打扫卫生。
　　何巧红收拾了一番下楼丢垃圾的时候，刚好碰到下班回来的李葭。
　　“妈？你怎么会在这里？” 李葭惊讶地看着突然出现在这里的何巧红，心中打起了鼓。
　　坏了，妈妈怎么会突然在这个时候过来，她现在应该还是被人监视当中。
　　早知道当初换锁的时候就不把密码告诉她了。
　　何巧红越过女儿往她的身后看，女儿的身后什么也没有，她奇怪地问道；“小陆呢？不是说你们已经住在一起了吗？怎么，她还没有下班吗？”都已经同居了，又在同一家公司上班，按理由来说是要一起下班才对。
　　何巧红并不知道是李葭搬到了502.
　　“不是的……”
　　听到何巧红问起了陆清，李葭有点不知道该怎么和何巧红解释了。
　　何巧红捕捉到了李葭脸上那一瞬间的不自然，心理顿时有了不好的预感，她紧接着追问道：“是不是出了什么事情？” 何巧红有些狐疑地看着自己的女儿：“该不会是你惹小陆生气了吧？”俩孩子闹别扭了？
　　“哎呀，不是啊。” 她妈这是什么表情什么叫做她惹陆清生气？
　　李葭一边用余光小心地看着四周一边思考着要如何和自己的老母亲解释假分手这件事情，李葭又忽然想到现在这样的情况，或许不要解释是最好的，再又或许……
　　余光瞟到绿化带后鬼鬼祟祟的人影，李葭忽然拔高了音量：“陆清惹我生气了，所以她被我甩了！”
　　“以后不要在提起她，我们已经分手了！”
　　“啊？” 何巧红疑惑地啊了一声，随后不可置信地看着自己的女儿：“什么！分手！？”
　　“怎么处的好好的突然就分手了呢？”
　　何巧红有些不敢相信：“还是你提的分手？”
　　这么听话又优秀的女朋友说甩就甩了？！
　　何巧红看着女儿的眼神好像是在骂人。
　　你是不是傻，怎么会做这种蠢事。
　　何巧红一句接着一句地问道：“你生人家的气做什么？ ”
　　“人家小陆多好的一孩子？ ”
　　“你们是不是有什么误会？”
　　见李葭低着脑袋不说话，何巧红有点心急：“小情侣吵个架很正常的，好好解释说开了就好了。”
　　李葭强装镇定：“没误会，是我腻了她了。”
　　“你啊……”
　　何巧红看着李葭，越看越觉得有些恨铁不成钢。
　　“好了好了，我们先回家回家再说吧，”李葭的眼神躲闪着，拉住了何巧红的手，拉着她的手就想要把她往回家的方向带。
　　结果李葭拉着何巧红的手，硬是没拉动。
　　怎么了？李葭疑惑回头。
　　何巧红没好气地说道：“你先放手。”
　　何巧红提起了自己手上的垃圾给李葭看，语气有点不太高兴：“手里的垃圾还没扔呢！你的房间里面乱的跟狗窝似的，收拾出一堆垃圾来！”
　　“哦，这样啊… ……” 李葭悻悻地放开了手。
　　这还乱吗？前天不是已经收拾过了吗？
　　*
　　“还是先喝口茶吧。”
　　李葭笑得有点讨好。
　　刚刚回家的时候，差点下意识的往502走了。
　　夕阳的余晖透过窗帘洒进房间，何巧红臭着一张脸坐在沙发上，手里握着一杯李葭刚刚递过来的热茶。
　　何巧红带过来大包小包的家乡特产还堆放在茶几上，分量比以往都要多得多，一看就知道还连带着陆清的份。
　　何巧红哪还有心思喝茶呀，她面色担忧地看着女儿：“说说吧，你和小陆……这到底是怎么一回事儿啊！！”
　　“妈……”李葭露出一个带着点心虚的笑容，眼神也控制不住地躲闪起来。
　　何巧红敏锐地察觉到了什么，眉头微微皱起：“难道说是小陆出了问题……难道说她也出轨了？”这话说出口，她自己都有点不信，又赶紧补充了一句：“不过我看小陆这孩子也不像是会出轨的人啊。”女儿前任给老母亲心里留下了不小的阴影。
　　出轨？给陆清八百个胆子，她也不敢出轨啊……
　　“她没有出轨。”听着这话，李葭摇了摇头。
　　“那就是她做了对不起你的事？”何巧红放下手里的茶，坐过去握住了女儿的手，仔细打量着她的表情：“还是说你和小陆吵架了？”
　　“哎呀，不是……”李葭都不知道该怎么和妈妈解释，她总不能说她和陆清是假装分手吧。“妈，总之我们之间的事你还是别管了吧，我会自己处理好的。”
　　小辈之间的事，他们这些老东西也确实不好掺和进去。
　　何巧红深深地叹了一口气，还是有些不信，又问：“真的分手了吗？”
　　“真的。”李葭硬着头皮回答道。
　　“为什么？”
　　“因为……因为陆清这个人实在是太古板，太无趣了。”
　　就因为这么个理由就分手了吗？现在的年轻人啊……
　　“崽啊，你长大了，有自己的想法，我不该插手你的决定……当初你说你喜欢女孩子啊，爸爸妈妈虽然不太明白，但是慢慢的也可以接受，就想着呀，男孩子女孩子都没关系的，只要两个人在一起过得好，一辈子相互扶持着，平平安安和和气气的就好了。”
　　得到确切答案，何巧红一边扶着脑袋一边语重心长：“可是你都这个岁数了，对待感情是不是也应该认真一点。”
　　“妈妈，我的年纪也没有很大。”听着何巧红说话，李葭的嘴忍不住抽了抽。
　　什么叫都这个岁数了？虽然陆清确实是要比她小一点。
　　亲妈这话让李葭觉得自己已经被黄土埋到了后脖颈。
　　“小陆是个不错的孩子，就因为她古板无趣？人家不就是老实点，你不能用这么荒唐的理由把人给甩了呀。”要真是这样的话，何巧红还觉得自己女儿对不起人家。
　　陆清？老实？
　　李葭眼皮一跳，倒是没想到陆清有一天也会和老实这两个字沾边。
　　“妈……”李葭眼看自己老妈越想越歪了，赶紧打断。“你女儿失恋了，受情伤了，你难道不应该安慰安慰吗？”
　　怎么妈妈一直在帮陆清说话？陆清是给她灌了迷魂汤吗？
　　“这事要是小陆的问题，你现在可绝不会是这样的一副表情。”
　　非常了解自己女儿的何巧红眼珠子一转，忽然就想到了：“该不会是你看上别的什么长得更好看的人了，所以才找借口把小陆给甩了吧，妈妈跟你讲哦，咱可不能这样，当那陈世美，弃那糟糠妻！”何巧红说着说着就觉得越有可能，看向女儿的表情都有一点一言难尽起来。
　　被自己妈妈当做负心汉的李葭：“……”
　　她现在该说些什么好？要是早知道她妈会站在陆清那边，她就提早装可怜，先哭一阵，博同情算了。
　　……
　　何巧红在这儿住了几天之后终于要回家了，这几天被念得心烦意乱的李葭开车把她送到高铁站的时候，终于能够松了一口气。
　　她和陆清假装分手这事儿，还是以后再和父母解释吧。
　　*
　　半个月后。
　　今年的春季相对而言是很晴朗的，夕阳的余晖像一层薄纱，轻轻覆在河道公园的树荫下。老人们三三两两地围坐在一起，有的下棋，有的打牌，音响里飘出《甜蜜蜜》的旋律，甜腻得让人心里发慌。
　　李葭站在公园门口，手里攥着手机，屏幕上显示着何巧红发来的消息：“人已经到了，你别迟到，好好表现，别给我丢人。”消息后面还附带了一张照片，照片上的女人看上去长相清秀，斯文小意的类型。
　　在关闭手机之前李葭还不经意间看到了一条弹窗消息。
　　是鼎盛集团财务暴雷的消息……
　　鼎盛集团？好像有点耳熟……
　　李葭没有多想，她叹了口气，抬头看了一眼不远处那个低马尾穿着浅蓝色衬衫的女人——她妈给她找的相亲对象。
　　女人变卦就是快，上个月才说了不要让她当陈世美的何巧红，转头就给她介绍了相亲对象。
　　不得不说，老一辈的人脉还真是广啊，连这都能合并同类项。
　　远远看去，那位相亲对象站在一棵老槐树下，手里捧着两杯奶茶，显得有些局促。李葭走近时，她连忙抬起头，露出一个略显僵硬的笑容：“你好，我是陈洁。”
　　巧了，也是姓陈的……
　　“你好，我是李葭。”李葭点了点头，语气平淡。
　　“哦，对了，这是给你带的奶茶。”陈洁笑眯眯地把手里的奶茶递给了李葭。
　　李葭接过奶茶:“谢谢。”
　　两人并肩往河道旁边的风光廊走去。
　　李葭的手指无意识地扣着奶茶杯盖的边缘，心里暗暗后悔——为什么要答应这次相亲？
　　前一天晚上，何巧红给李葭打来了电话：“记得我上次去你那里陪着一起去看病的刘阿姨吗刘阿姨听说你分手了，说她的表亲家里也有一个女孩子，比你大一岁，刘阿姨说这孩子还刚好和你在一个城市上班，长得乖，性格温和，工作也稳定，很适合在一起的。”
　　李葭听着这话，头疼地揉了揉自己的眉心：“妈，我才刚分手，现在工作挺忙的，没时间考虑这些。”
　　“工作忙？！”何巧红的声音一下子提高了八度。“我都和人家刘阿姨说好了！哪能在这时候反悔？那人家不得说我言而无信吗？再说你那工作哪天不忙？！”
　　何巧红有点操心李葭的人生大事，在李葭和陆清在一起之前，她就撺掇着想要给女儿介绍女朋友了，只是之后女儿带了优秀的女朋友回家，这事就作罢了。
　　既然女儿现在又恢复了单身……
　　还没等李葭说话，何巧红的声音又软了下来，语气温和却不容拒绝：“葭葭啊，你就去见一面吧，成不成另说，两个人出去玩一玩，散散心，要是不成，也可以当朋友啊。”
　　李葭张了张嘴，最终还是把拒绝的话咽了回去。
　　“好，妈，我知道了。”李葭无奈地答应了下来。
　　回到现在。
　　“那个……”
　　“其实……”
　　很巧的，两个人的声音撞在一起。
　　李葭先反应过来，来者是客，她停下脚步看着陈洁：“你先说吧。”
　　“那个……”陈洁清了清嗓子，声音像是从喉咙里挤出来的，她的余光时不时往李葭那边瞟，似乎是很紧张也有一些不好意思：“李小姐，你长得可真好看，是我在现实生活中见到过的张的最好看的……”
　　话一说出口，陈洁的脸还红了红。


第57章
　　“谢谢你喜欢……我的脸。”
　　没想到这位初次见面的相亲对象会如此的直白，李葭愣了一下，先是道谢，随后又说道：“其实我并没有相亲的打算，只是家里长辈……”
　　“我知道、你不用勉强的……”陈洁连忙招手，她有些慌乱地解释道：“我也、也一样的。”
　　看来都是长辈乱点鸳鸯谱惹的祸，李葭顿了顿：“既然这样，我们就当是网友面基，一起散散步吧。”
　　“好。”陈洁点了点头，十分赞同。
　　两个人安静下来，一时间气氛有些尴尬。
　　李葭受不了这样的安静，嘴里咬着奶茶吸管，开始没话找话：“对了，陈小姐，你是做什么工作的？”
　　"哦，我、我在市中心医院上班。"陈洁说话好像有些不太流畅，磕磕巴巴的。
　　“是医生？”李葭忽然来了兴趣，转头看向陈洁。
　　“对，中医科的。”
　　中医科的吗？
　　李葭盯着陈洁若有所思。
　　那看来中药调理对女同完全没效果啊？
　　之前她妈还有尝试用中药帮她把歪了楼的性向调理回来……话说，那些中药到底是从哪个无良骗子那里买的啊？要多难喝有多难喝，她都喝出心理阴影了……
　　好不容易放松下来的陈洁回答完发现李葭在看她，顿时脸色爆红，像一只油爆小龙虾。“夏天快要、快要到……要是你、你需要的话，我是说……可以、可以找我拿三伏贴……不要钱，免费的。”陈洁说话又开始磕巴起来了。
　　这一段话听着怪累人的。
　　李葭眨巴了一下眼，好奇地问：“你是结巴？”
　　结巴能当医生吗？
　　“不是……！”
　　面对相亲对象这样的质疑，脸色爆红的陈洁深呼吸了一口气，赶紧当场否认：“不是……我是紧张！”
　　李葭愣了一下，干笑了一声：“哈哈，抱歉，不过你紧张做什么？别紧张啊……”
　　“嗯。”陈洁应了一声，声音轻得几乎听不见。
　　河边风有些大，刮的人脸生疼。
　　李葭低头踢了踢脚下的小石子，像是想踢走这尴尬的空气：“呃……都走这么远了，要不然我们回去吧？”
　　其实也没有走出多远。
　　“……好啊。”陈洁嘴上答应了，心里却有些遗憾。
　　在往回走的路上陈洁似乎更紧张了，一直目视前方不敢看李葭。
　　对于只是一面之缘的人，李葭也实在是懒得敷衍。
　　五分钟后，等走到了公园门口，两个人把手里的空奶茶杯丢到了垃圾桶。
　　陈洁的手指开始无意识地搓着衣角，犹豫了一下，试探着问：“那……李小姐，你对另一半有什么要求？”
　　李葭抿了抿唇，顿了几秒，才慢吞吞地开口：“没有什么特别的要求，只要看着顺眼，相处合适就好。”
　　其实李葭不知道“合适”该是什么样的，但她知道，眼前的人不是。
　　李葭突然想起了某个人，嘴角向上扬了一下。
　　啊，好像有好些日子没有见面了，有些想念呢……
　　陈洁有点局促地笑了笑：“那挺好的，那个……虽然一开始并不是抱着这个目的，不过，还是想冒昧的问一句……”
　　“……李小姐，你觉得我怎么样”陈洁之前没这个意思，不过现在有了。
　　陈洁相信了这个世界上有一见钟情。
　　对上陈洁期待的眼神，李葭皱了一下眉，刚想着如何委婉地拒接，就听见一个熟悉的声音从旁边冷冷地响起——
　　“葭葭，你在这里做什么？”
　　李葭浑身一僵，猛地回头，对上陆清的目光。
　　公园出口的路边，坐在车里的陆清眼神冷得像冰，却又隐隐透着一丝压抑的怒火。她的目光在李葭和陈洁之间扫过，最后定格在李葭的脸上：
　　“葭葭，你不介绍一下旁边这位朋友吗？”
　　陆清这个人就是这样，无论此刻的眼神有多么冰冷，开口时的语气却还是温和的。
　　那一瞬间，李葭的心像是被人狠狠揪了一下，脑子里只有两个字。
　　完了！！！
　　这下被抓到现行的了！！
　　“我是李小姐的相亲对象……”陈洁下意识先搭了话，她看了看坐在车里的陆清，又看了看李葭，有些尴尬地挠了挠头：“李小姐这位是……你朋友？”
　　朋友？
　　不，是女朋友才对……
　　心虚的李葭张了张嘴，却发现自己发不出声音。
　　而且，她女朋友好像要生气了……
　　出乎李葭意料之外的是，陆清只是冷漠地点了点头，回答道：“我们是好朋友。”
　　这话明明是跟陈洁说的，陆清的目光却直勾勾地落在李葭的身上。
　　就像是在问：我们是好朋友吗？
　　“原来是李小姐的朋友啊，”陈洁完全没有注意到目前诡异的气氛，甚至还向着陆清发出了邀请：“这么巧的话，要不然等会儿一块儿去吃个饭吧。”
　　李葭被陆清幽深的目光吓得一哆嗦，终于反应过来，赶紧解释道：“不是的，其实我们是……”
　　好朋友，好到能一起上床的朋友。
　　李葭话还没有说完，陆清就已经踩下油门扬长而去了。
　　陈洁看着不断远去的黑色车屁股：“？”
　　“李小姐，看样子你那位朋友好像有急事，要不然我们……”陈洁跃跃欲试地向李葭再次发出邀请。
　　陈洁想得很好，要是吃完饭之后还有机会的话，可以邀请李小姐一起去她家里看小猫后空翻。
　　顶着对面期待的目光，李葭不得不打断她的话：“很抱歉，陈小姐辛苦您跑一趟，刚刚那个是我的女朋友，我们闹了点别扭，她现在可能生气了……”
　　“……女女女女朋友？！”陈洁大惊失色，大概是没有想到这人这么不要脸，有女朋友还出来相亲，明明是熟人介绍的说。
　　“真的很不好意思，我并不是故意要瞒着你。”李葭往前走了两步，又回过头对着呆站在原地快要石化了陈洁说了一句。
　　“哦，对了，陈医生，祝你早日脱单。”
　　陈洁看着李葭离去的背影发愣，与平静的外表不同，陈医生此时此刻的内心活动丰富程度达到了巅峰。
　　oh my God！她刚刚做了什么，她刚刚还邀请相亲对象的女朋友一起吃饭……
　　啊啊啊啊！！！！！
　　难道自己成为了小情侣play的一环吗！！！
　　*
　　这算是什么事儿啊？
　　被自己的女朋友抓到了相亲现场。
　　李葭急匆匆地赶回家时，天色已然浓稠的像是一滩墨。
　　楼道里户有些闪烁的声控灯让李葭更加紧张起来了，她慌乱地加快了脚步，直到走到502的门口，这才深吸一口气将手放在指纹锁上。
　　还没来得及开灯，就在进门的一瞬间，李葭就被人拧着肩膀不轻不重地按在了502门板上。
　　“啪——嗒！”房门落了锁，屋子里的黑暗像是要吞噬掉一切。
　　“嗯……”后背靠在冰冷的门板上，李葭有点不适地哼了一声，紧接着落入一个熟悉的怀抱。
　　“葭葭……” 这声呼唤像受伤心的低鸣。
　　陆清的嘴唇贴在李葭的颈侧，呼吸间的热气全都喷洒在后颈那片脆弱细嫩的肌肤上。
　　这个人的吐息都带着温暖的香气。
　　“陆清……”感觉到诸多不妙的李葭决定先发制人：“你怎么突然就回来了？你的问题处理完了吗？”
　　“我处理好了才回来的……”
　　“葭葭，难道你不想见到我吗？”陆清开口时语气委屈的要命，李葭几乎可以想象得到她此刻的表情。
　　陆清继续低沉而失落地说道：“我本来想回来给你一个惊喜，看来是我的错，我是不是打扰到你……”
　　打扰？
　　打扰什么？
　　打扰到她相亲了吗？
　　这两句话不管怎么听，都让人觉得有些阴阳怪气。
　　好像是真的很久没有见面了，在这个熟悉的怀抱中，李葭一路上焦躁的心情很快平静了下来，抬手安慰似的顺着她的背。
　　“这只是一个误会……”
　　很委屈啊，看来是吃醋了……
　　平静下来的李葭生起了想要逗弄陆清的心思，话音一转。“不过刚刚那个小陈医生似乎是个很不错的人，就是有点害羞，这样的也还……”
　　李葭的话还没说完，就被人捏住了后脖颈按在了门板上亲了。
　　慌乱又急躁的吻，似乎想要李葭把接下来的话给吞回去。
　　在黑暗中，一切感官都被放大，身后是冰冷的门板，眼前是热烈的吻。
　　李葭被人按在门板上亲到腿软，几乎是要站不住了。
　　脑子还没反应过来，李葭就被人托着屁股抱着去了卧室。
　　卧室的灯光亮起的时候，躺在床上的李葭还被晃了一下眼睛。
　　视线从模糊到清晰，李葭看到了一张泪流满面的脸。
　　原来眼泪还能这么掉……
　　好像逗过头了，李葭看着陆清的眼泪吧嗒吧嗒地从眼眶里掉下来，心慌了慌。
　　“葭葭，你怎么能这样，你怎么能去和别人相亲呢？”
　　“这样不好的，你太坏了……”
　　“明明我们说好了只是假装分手而已……”满脸的湿泪，那双漂亮桃花眼里还装着莹莹的水，在灯光下，湿软勾人。
　　陆清哭的伤心又绝望，她看着身下的人，絮絮叨叨地控诉着，手上的动作倒是没停。
　　在即将失控的边缘，她急切地想要掌握这个人的灵魂。
　　“嗯……不是……这、这样的……”
　　被人摁着趴在床上的李葭身上穿的白T恤全数捞了上去，手忙脚乱的，还没来得及将衣服扯下来，屁股一凉，她的裤子又被人扒下来了。
　　“嗯……嗯……嗯啊……别……别亲……嗯……”后肩落下一个吻，李葭红着脸连连娇喘，身上的皮肤仿佛吸上瘾的药，陆清一沾上就停不下来，温热的唇舌带来难以疏解的痒意。
　　“很久没有……你等一下、慢一点慢……”
　　很快被人扒的精光了的李葭抓着被单开始喘息起来。
　　李葭的解释还没有说出口就被撞碎了，她极力地想要睁开沉重的眼皮，最后一丝清明的思绪随着身体摇摆的幅度一起晃荡着消散。
　　“嗯啊……”
　　唉，哪有人一边哭一边……
　　*
　　作者有话说：
　　中药调理失败反例……


第58章
　　日光洋洋洒洒地从没拉紧的窗帘处闯了进来。
　　李葭醒来时，发现自己被紧紧地箍了陆清的怀抱中，而且……两个人都是光溜溜的。
　　腰肢的酸软和腿间过分的酥麻感，让李葭有些失神，她窝在过分温暖的怀抱里，侧着身子去看还在睡梦中的陆清。
　　陆清皱着眉似乎时睡的不太安稳。
　　昨天不应该这么逗她的。
　　李葭伸手去抚，想要抚平陆清紧皱着的眉间。
　　这时陆清长长的眼睫震颤着，她很快睁眼醒来。
　　“醒了。”李葭的手顿了一下，转而向下轻抚了一下陆清的面颊。
　　把桃花眼哭成肿泡眼的陆清朝着李葭眨了一下眼睛，又凑过去，把头埋进了李葭的颈窝。
　　李葭知道她还在生气，赶紧解释道：“我妈妈以为我们分手了，监视的人在我没办法和她解释……我妈妈大概是怕我太无聊，所以给我介绍朋友，想要她带我出去玩玩散散心……”虽然也确实是有相亲的意思。
　　下一秒，李葭的五官痛苦地皱在了一起。
　　“~嘶！”
　　陆清一口咬在了她的锁骨上，咬完又舔了一下，这才嘶哑着声音开口：“我们没有分手！”
　　“好好好，我说错了，没分手，没分手……”李葭揉了揉陆清柔软的发丝，又去捏捏她的耳朵，柔声软语地劝导：“这不是演戏给那些监视的人看嘛……”
　　陆清凑过去下巴搁在李葭的肩膀上憋了好一会才说话：“葭葭，我好想你，那么长时间没有见面，所以急切地赶过来，我满心欢喜地想要见到你……我希望你和我说，想我，爱我，这辈子都离不开我……”
　　陆清凝望着李葭，像悲伤蛙一样的眼睛还有点深情……
　　“乖乖，我怎么会离开你呢？我最爱你了……”
　　面对这样的告白，李葭看着陆清哭红了的眼睛，又是心疼又是好笑，捧着她的脸问：“你不是最清楚了吗？我依恋你，爱你，没有你不行，不是吗？”
　　“嗯嗯。”陆清点了点头，含糊不清地应了声，心情终于好了起来。
　　李葭抱着陆清，轻轻地拍着她的背，拍了一会，忽然又想起了些什么。
　　“乖乖，还有一件事情要告诉你。”
　　“嗯？”陆清埋在李葭的胸前，贪婪地呼吸着香气，很不走心地嗯了一声。
　　“我已经从公司辞职了。”
　　“辞职？”
　　神志有点清醒的陆清从柔软得不像话的胸膛里抬起头来。“这么快吗？”
　　李葭叹了一口气：“准确的说是我被公司开除了。”
　　两个星期之前。
　　公司会议室，厚重的玻璃窗外是阴沉的天空，乌云压得很低，仿佛随时会有一场暴雨。会议室内，空调的冷风呼呼地吹着，长桌一侧坐着彭皮和几位高管。
　　彭屁股一见到她进来就露出了一个不怀好意的贱笑。
　　心里已经预料到没什么好事的李葭坐在另一侧，面前摆着一份调职通知，纸张的边缘被她无意识地捏得微微卷起。
　　人事总监推了推眼镜，语气不紧不慢地开口：“李葭，这次公司正在开拓海外市场，考虑到你的能力和经验，决定派你去墨西哥分部任职。”
　　墨西哥？
　　不是吧，是她想的那个墨西哥吗？
　　靠，tmd！还真是美洲的墨西哥，这是要把她发配过去吃辣椒卷饼吗……
　　心里面直骂娘的李葭面色镇定地翻开文件，目光迅速扫过几行字，嘴角勾起一抹冷笑：“外派？这通知里可没说是‘任职’，写的是‘调任’。换句话说，就是变相把我调走，对吧？”
　　坐在主位的副总是个一脸凶相的光头，往下耷拉着的眼皮挡不住眼中的精光，他粗壮的手指在桌面上轻轻敲了敲，发出规律的“哒哒”声：“你也别多想，公司这是给你机会。墨西哥市场前景广阔，你去那边能发挥更大的作用。”
　　什么前景广阔？穷乡僻壤才对吧。
　　这种海外调派危险系数又高，一般是不怕死的健壮劳力才会申请，就算是男人去了，那也是要雇保镖保护的，落到她身上无非是……逼着她主动离职！
　　“给我机会？”
　　这样的话吓唬吓唬新人的也还勉强，对职场老油条可没什么用。
　　职场老油条李葭缓缓抬头，眼神锋利如刀，“副总，咱们不绕弯子，直说吧——是想把我踢出去，对吧？”
　　想把她踢去墨西哥开荒！！！
　　想都别想！！！
　　会议室瞬间安静了几秒，只有空调的嗡嗡声在空气中回荡。
　　装作好人样的彭皮笑了笑，假装和气地开口：“你要这么想就没意思了，公司认可你的个人能力，考虑的是你未来的发展。当然，你也可以不接受。”
　　“哦？这么说是我不识好歹喽。”李葭可没这么好欺负，她挑眉，语气平静却带着一丝嘲讽，“那如果我不接受呢？”
　　一旁的人事经理故作为难地叹了口气，语气却透着威胁：“那就只能按流程来了。要么接受调任，要么主动离职，公司不会勉强。”
　　什么主动离职？
　　是单纯裁员吧。
　　“不会勉强？”
　　李葭冷笑，声音缓慢地加重，“你们摆明了逼我走，还说得这么冠冕堂皇？”
　　副总皱了皱眉，沉重的语气带着几分压迫：“你别激动，公司决定的事，不是你一个人能改变的。”
　　李葭倏地站起身，目光锋利地扫过在场众人：“行啊，既然你们摆明了要赶我走，那咱们就聊聊赔偿问题。”
　　人事经理此时皱紧了眉头，语气有些生硬：“你主动辞职，公司不需要赔偿。”
　　“是吗？这么说的话，只要不是主动离职的话，公司就要对我做出赔偿喽。”
　　大概是没想到李葭反应快嘴皮子还厉害，人事经理的脸色变了变：“……你！”
　　李葭慢条斯理地从包里掏出一份文件，轻轻拍在桌上，“那不如先看看我手里的东西吧，看完之后再考虑一下公司要不要按我的要求进行补偿？”
　　所有人一愣，目光齐刷刷地落在文件上。
　　副总的脸色微变，手指无意识地敲击桌面的节奏加快了几分：“你什么意思？”
　　李葭微微一笑，语气轻松却带着不容置疑的笃定：“副总，您手底下的几个项目，什么进度，什么流程，我可都是负责过的，账目上的事，谁清楚谁不清楚，您比我更清楚吧？”
　　“我的工作习惯很好，做事情必定要留痕迹。”
　　李葭面色平静地与众人对峙，白皙细长的手指戳了戳放在桌面上蓝色的文件夹。
　　副总的脸色彻底沉了下来，额角隐隐有青筋跳动。从一开始就得意洋洋还想着要落井下石的彭皮也察觉到不对劲，额头微微冒汗，声音有些发紧：“李葭你这是什么意思，你知不知道你这是在威胁公司？”
　　威胁公司吗？
　　这顶多算是威胁个人吧。
　　“威胁？”李葭轻笑着看向坐在对面的副总，语气笃定，“不，我在为自己争取应有的权益和我需要得到的相应的赔偿。”
　　会议室的气氛凝滞了几秒，空气仿佛被抽干了一般，压抑得让人喘不过气。
　　副总沉着脸，没有说话，但手指敲击桌面的节奏越来越快，似乎在衡量利弊。人事经理紧张地看了看他的表情，明白了他的意思，最终咬了咬牙，语气僵硬地开口：“公司会按照你的要求赔偿，你尽快办理离职手续。”
　　李葭嘴角勾起一抹笑意，拿起文件，转身朝门口走去。
　　她的步伐稳健而从容，高跟鞋在地板上发出清脆的声响。在走到门口时，她忽然停下脚步，回头看了一眼会议室里的众人，语气轻描淡写：“对了，副总的那些账目，我会好好保管在云盘里的哦。”
　　说完，她头也不回地离开了会议室。
　　门关上的瞬间，副总的拳头重重砸在桌上，发出一声闷响：“没想到，这个小娘们心思还挺重！”
　　彭皮擦了擦额头的冷汗，低声问道：“现在怎么办？”
　　副总没有回答，只是盯着桌上那份文件，眼神中闪烁着凶光。
　　等走进了电梯里，电梯门关上后，李葭才松了一口气。
　　幸好凑巧听到他们阴谋的小陈提前给她打了电话，不然的话还真没办法，准备的这么周全。
　　早在之前的时候，楼上茶水间阿姨脏手套袭击事件中，一墙之隔的李葭已经听到公司要派人出去的事情，只是后来陆清已经调回了总部，他们大概没胆子对着陆清下手，李葭就把这件事情抛之脑后了，她确实是没想到这件事情会落到自己的身上，不过，李葭也不是初入职场的愣头青了，她从一开始就有防着公司这一手。
　　“这样也好，我本来就是要辞职的。”
　　主动离职和被辞退拿到的赔偿可不一样
　　李葭捞起陆清的一缕发丝把玩着。“这两个星期我手上的工作也基本上交接好了，赔偿款也打在了我的账户上。”
　　“那接下来……葭葭，你有什么打算？”陆清思索了一下问道：“是要马上来京市吗？”
　　“哎~”李葭长长地叹了一口气。“暂时，先休息几天吧。”
　　一生牛马不得闲啊，好不容易能不用工作，又有钱又有闲的李葭想要享受一下安静的时光了。
　　“对了，乖乖，你是说你那边的事情处理好了的意思是我们以后不会再受到监视了吗？”
　　李葭问起了重要的事情。
　　她最近的时候确实明显感觉到周围不规矩的视线变得少了许多。
　　陆清又把抬起的脑袋重新埋回柔软的胸脯，闷声闷气地嗯了一声，又说：“不会了，那边的事情我都处理好了。”
　　李葭拎着陆清的耳朵把她的脑袋抬起来，捧着她的脸问起了最最重要的事情：“那你的婚约呢？”
　　再度脱离柔软的陆清有些不高兴：“取消了。”
　　“这么轻易就取消了？”
　　李葭倒是有点好奇，她亲了亲陆清的嘴角问她：“你做了什么？让他们这么轻易的放过了你？”


第59章
　　“嗯，有点复杂……”
　　鼻尖从温暖柔软又有奶香味的地方脱离，陆清有点留恋地舔了舔嘴唇，但看着李葭的好奇的样子，还是正了正神色认真问道：“你要听吗？”
　　“要啊。”李葭理所当然地点头。
　　“但我解决问题的方法可能……”陆清的神色有点犹豫起来。
　　陆清有点不想把自己那些肮脏的手段展示出来。
　　“这时候叽叽歪歪有什么用！”
　　李葭之前就发现了。
　　陆清这狗东西虽然老是在她的面前撒娇装可怜，表面上温温吞吞的，做事情的风格倒是狠辣。
　　“别演！”李葭眉毛一挑，捏着她的嘴皮子：“我早就知道你不是什么好人了！”
　　陆清沉默了一会还是说了实话。
　　“我和顾风和合作了。”
　　“顾风？”
　　顾风是谁……哦，顾风！
　　李葭的眼神中迸发出兴奋的光芒：“你和你未婚夫合作了！！！”
　　陆清：“？”
　　听到她和未婚夫合作的消息，女朋友不仅不吃醋，还莫名其妙的兴奋是怎么回事。
　　“别误会啊……”李葭轻轻地在陆清的脸颊上咬了一口又放开：“我是真的很好奇你们俩是怎么合作的。”毕竟上次见面那个叫做顾风的男的，似乎不太聪明的样子。
　　陆清缓缓地说了自己消失的这些天做的事情。
　　“不管是哪一家公司都会有擦不干净的屁股，不过，也确实是用了一些下三滥的手段……”
　　陆清在这些年里暗中收集不少陆氏家族转移资产的证据，就是为了等到这一刻。
　　陆清联系境外同步做空对家股票，利用洗钱网络冻结双方现金流，迫使陆氏董事会主动交权换资金链续命。同时用实际控制的海外公司的注资顾氏旗下的子公司，实际在合同埋入对赌条款。
　　大企业的成长史很难没有黑料，技术剽窃、财务造假之类的事情层出不穷。
　　一直都退婚心切的顾风早早拿着自家的证据找到了陆清。
　　因此，陆清很顺利地借顾风提供的那些证据引爆财务雷区，引导社会舆论，并且在暗中大肆收割两家公司的核心产业。
　　“……以婚事作废为条件解除资金限制。”陆清平静地叙述着已经发生了的事实。
　　后来两家倒是和和气气地开了个会，陆清想起起了在会上，两家老头子握手时咬牙切齿的老脸，尤其是陆老爷子，他大概是没有想到自己的孙女会对自家的企业下死手……不过，顾风倒是笑的开心的不得了。
　　想到那些从顾风手里面拿到的证据，陆清的眼神闪烁了一下。
　　草包纨绔的顾小公子并不是能接触到鼎盛集团核心部分的人，在这背后一定还有别的推手。
　　事实上陆清韬光养晦这么多年也没想过要把局面弄得这么僵，要不是那些人把手伸到了她的私生活上，她也没打算这么快下手，正好也借着这个契机完全脱离了陆家的控制。
　　棘手的事件，从陆清口中说出来是如此的平淡。
　　李葭在此刻提出问题：“要是两边都硬撑着不妥协，你会怎么做？”
　　两边坚持不放对各自都是危险的，这种情况其实不太可能出现。
　　“但要是一定去硬撑的话……”陆清思考着李葭的话，顿了一下说道：“说是实力雄厚的老牌企业，但事实上无论是顾氏还是陆氏，产业链的重复性和取代性都太强。两蚌相争，渔翁得利，我并不介意动用我手中的能量扶持新的企业去取代他们，虽然这样可能会多花一点时间。”
　　“嗯……那以后你还回总部上班吗？”李葭有点反应过来了。
　　“不去了。”陆清点了点头，还有点安慰李葭的意思：“这么说回来，其实我也算是被开除了。”
　　李葭有点忍不住笑，问：“那陆总，你要领一下失业金吗？”
　　“嗯？”陆清迟疑了一下，大概是没想到这一茬。
　　“失业金，我能领吗？”
　　家财万贯的陆清从来没有想过去领失业金。
　　李葭一本正经地点头：“能啊，怎么不能……”
　　“会不会不太好……”陆清甚至思考起了可行性。
　　看着认真考虑要不要去领失业金的陆清，李葭笑抽了，伸手到被窝里去挠陆清的咯吱窝，“你还真想着去领失业金啊，这点钱还是留给别人吧，别占了人家的份额……”
　　“嗯~好痒……”遭受痒痒攻击的陆清，漂亮精致的五官皱成一团，也跟着笑起来。
　　于是两个人大笑着抓着被子在床上滚作一团。
　　早饭是吃不上了，等陆清做好了饭刚好赶上了中饭的点。
　　“葭葭，吃饭了！”
　　陆清在厨房喊道。
　　“来了！”李葭从沙发上跳了起来。
　　“这油炸小鱼干可真香！”说着，李葭又夹了一筷子小鱼干。
　　陆清盛好了饭坐上桌，看着李葭吃的香，也跟着夹了一筷子小鱼干。
　　这些小鱼干还是何巧红上次来的时候拿过来的。
　　饿急了的李葭嚼着饭，陆清又添了一碗肉丸子汤放到李葭的面前。
　　“慢点吃，吃快了，不好消化。”
　　“不会，我肠胃好得很。”
　　陆清大部分时候脾气都很好，李葭甚至有时候觉得陆清啰啰嗦嗦操心像个老妈子。
　　“对了，要不然，我们一起回趟家吧。”嚼着嘴里香喷喷的小鱼干，李葭想着要和妈妈好好解释一下分手的事，要不然对她的终身大事永远怀揣着热情的妈妈又要给她安排人了，当然陆清的私事不好说得太多，要不然还是找个借口，就说只是闹别扭，现在又和好了？
　　“好。”陆清应了一声，继续斯斯文文地吃饭。
　　吃完了饭，李葭偷偷瞟了一眼收拾碗筷的陆清，陆清敏锐地捕捉到了她的看过来的视线，对着她笑了一下。“怎么了？”
　　“那这么说，你最近很闲喽……”
　　“时间上确实是很宽裕的。”
　　“要不然……”
　　李葭手撑着下巴歪着脑袋和陆清说话：“……我们一起出去玩吧！”
　　“好啊。”陆清答应的很痛快，没有丝毫的犹豫。
　　陆清停下收拾碗筷的动作，她双手撑在桌面上，弯着眼睛看着李葭笑，问：“葭葭想要去哪里？”
　　“只问我想去哪里啊……”李葭一只手撑着下巴，另一只手覆盖在陆清的手上，问：“我想要去哪里你都要跟着我去吗？”
　　“是的。”陆清一脸温柔地看着李葭，就像是看着什么珍爱的宝物，她握住了李葭的手：“以后葭葭去哪里，我都是要跟着去的。”
　　“这样啊……”李葭也忍不住跟着笑起来了。
　　“天涯海角也去吗？”
　　“当然。”
　　陆清脸上的笑意深切而真诚。
　　你在的地方，天涯海角也是要去的。
　　对上这样爱意深切的目光李葭脸上一热，居然开始控制不住地害羞起来，她歘的一下站起来，在陆清的脸颊上亲了一口，便挣开陆清牵着的手飞快地跑开了，留下一句。
　　“我先去查查，看看现在这个季节什么地方风景好！”
　　陆清摸了摸自己刚刚被爱人亲过的脸颊，很快又扬起嘴角，呆愣愣地笑了。
　　再去旅行之前，李葭带着陆清回了一趟家。
　　“阿姨好。”
　　“哎，是小陆来了啊！”
　　何巧红喜出望外地看着跟着女儿再次登门的陆清，在得知女儿和陆清复合之后就更加高兴了。
　　“我就说嘛，小情侣闹别扭，说开了就好了！”
　　“小陆啊，快到沙发上坐着休息会！”说完，何巧红就乐呵呵地跑去洗水果去了。
　　李葭瘪了瘪嘴：“……”
　　妈妈，之前给你给我推荐相亲对象的时候，您可不是这么说的。
　　李葭没敢告诉父母自己辞职怕他们瞎操心，只说是出差路过，在家里呆了一天就回了汉州。
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙洒进来，李葭坐在空行李箱上，晃着腿，手里拿着一张长长的旅行清单，嘴里嘟囔着：“帽子、墨镜、防晒霜，新疆太干了，补水面膜也要带……陆清，你的衣服收好了吗？”
　　在住在一起之后，李葭的私人用品也几乎都搬到了502。
　　站在衣柜前的陆清低头整理着两个人的衣物，语气淡然：“嗯。”
　　嗯。
　　嗯？
　　一个平平淡淡的嗯~是个什么意思？
　　李葭坐不住了，走过去歪着脑袋侧着身，踮起脚两只手环上陆清的肩膀，硬是把自己脸凑到了陆清的面前，见她依旧是那副淡定的模样实在是不爽，干脆一不做二不休，紧贴着凑上去亲了陆清的下巴一口，忍不住吐槽：“你就不能有点旅行的兴奋感吗？新疆！我们可是要去新疆欸！”
　　“大草原、大雪山、蓝色的湖！”
　　“你就不期待吗？”
　　陆清收衣服的动作一顿，眼里泛着浅淡的笑意：“期待的。”
　　之前李葭在家里翻着手机找旅行攻略。
　　翻了半天，觉着云南很好，这个时间可以去看苍山的杜鹃，厦门也很好，可以去看鼓浪屿的落日晚霞，嗯，还有……很多地方都很好。
　　李葭犹犹豫豫翻来翻去无法抉择，最后无意间点开了新疆伊犁的旅行宣传片，一下子就被那里的蓝天白云所震撼了。
　　就这样决定了，她们要去————新疆伊犁！！！！
　　现在刚好是五月中旬，是去伊犁最好的时候。
　　人少、机票便宜、酒店还没有涨价，草绿花开，雪山多。
　　“……什么嘛，你这个语气完全不像是期待啊！”李葭无奈地叹气，但很快又恢复活力，她松开了陆清，跑去把另一个行李箱打开翻找起来：“对了，我还买了两双新的登山鞋！你一双，我一双，我听说赛里木湖附近有徒步的地方，要是行程上安排够的话，我们可以去看看湖，在之后的话我们还可以……”
　　李葭这些天做了好多旅游攻略，打算在新疆好好地玩一通，多拍一些美美的照片。
　　听着女朋友喋喋不休的行程安排，陆清回头瞥了眼李葭行李箱里五颜六色的一看就薄的不得了的小裙子，默默地多带了两件厚外套。
　　嗯，如果完全按照李葭的计划来的话，好像确实是有不太靠谱的风险……


第50章
　　经过漫长的飞行和转车，终于抵达出发地的酒店。
　　在飞机上的时候李葭一直兴奋得睡不着，等落地转车到了酒店的时候，李葭的眼皮倒是有点睁不开了。
　　虽然不用上班，但依旧还是有工作要处理的陆清在飞机上的时候处理完工作之后还睡了一会，这时候她的精神状态倒是看起来要比李葭好得多。
　　“乖乖，我困……”李葭牵着陆清的手，迷糊到眼皮快要合上了。
　　陆清一只手托着行李箱，一只手把李葭往自己身边扯：“等一会，去房间里睡。”
　　两人一起走进酒店的旋转玻璃门。
　　其余的行李，都是由司机兼导游的夏合拉大姐帮忙送到酒店。
　　一看就很有安全感的夏合拉大姐皮肤白皙，五官深邃，又高又壮，是个强壮得像是雌鹰一般的女人。
　　她把手里的行李交给服务生后和陆清说道：“美女，我们明天早上九点半钟出发，九点半点钟，我来接你们。”
　　李葭扒拉着陆清的胳膊，靠着她慢慢地闭上了眼睛。陆清一只手艰难地把身份证找出来递给前台登记，转头对着夏合拉大姐点头：“好，我们知道了。”
　　“明天见！”夏合拉大姐挥手告别。
　　服务生很有眼力劲的帮陆清把手里的行李箱一块拖了上去。
　　“谢谢。”陆清举手投足之间还是很从容的，她半托半抱着李葭，上了电梯往房间走去。
　　困死了，要睡觉……
　　李葭脚步踉跄地走向柔软的大床，倒在床上就不动了。
　　在锁好门调好空调温度，陆清在转头回来的时候发现女朋友一双脚还在地上，连外套都不脱就闭着眼，半个身子躺在床上连呼吸都开始变的均匀了。
　　李葭这副德行实在是有点让人哭笑不得。
　　陆清无奈地笑了一下，认命地走过去给小祖宗脱了冲锋衣外套和鞋子。
　　陆清垂眸，温柔地看着熟睡的李葭，没忍住抬手触了触那柔软细滑的面颊，俯下身去在她的额头上落下一个浅吻。
　　这个人的脸庞似乎总是散发着柔软的香气。
　　看着李葭安安稳稳地睡得香，本来还想着要不要工作一会的陆清顿时也觉得有些困了，于是也脱了外套爬上床去抱着李葭一块睡了。
　　“嗷~~~~~！”李葭打着哈欠醒过来的时候，转头看着窗户外面的天色，还以为自己没睡多久。
　　……嗯？还有一个人怎么不见了？陆清去哪里了？
　　“陆清~”
　　李葭顶着一头乱糟糟的头发坐起来。
　　“醒了。”
　　只穿着一件黑色短袖的陆清很适时地拿了一瓶水走了过来，她拧开瓶盖将水递到了李葭的手边。
　　“嗯……”
　　李葭没去拿水瓶，她迷迷糊糊地抓着陆清的手腕，凑过去喝水。
　　陆清也顺从地改为两只手扶着矿泉水瓶，喂了李葭两口水。
　　陆清问：“还要吗？”
　　“不要了。”李葭摇头说不要。
　　陆清把手里的水瓶放到旁边的床头柜上，顺带抽了一张纸，去擦李葭嘴角溢出的那一点水渍。
　　本来也只是擦个嘴。
　　站在床边的陆清垂眼看着李葭红润的唇畔，没忍住，手指揉了一下她的嘴角。
　　要干嘛？
　　李葭张嘴就咬住了陆清作怪的手指。
　　陆清呼吸声瞬间加重。
　　手指抽出，陆清轻轻地抚摸了两下李葭的耳垂，又俯下身去吻，很快，两个人倒在了床上。
　　“……嗯？”李葭有点迷茫。
　　不是在擦嘴吗？
　　怎么就亲上嘴子了？
　　陆清有些兴奋的舔舐着李葭柔软的唇瓣，像是对待珍贵的糖果一般不停的含住啃咬，再缓缓松开，继而咬住。
　　陆清喘息越来越重，越来越快，李葭的脸也被她亲吻到浮上一些粉晕。
　　在微凉的手探进衣服里面的时候，李葭有点清醒了。
　　“嗯，等等……”
　　李葭的呼吸有点不稳，她想要抓住陆清上下作乱的手。
　　“嗯？”陆清迷迷糊糊地应了一声又去吻李葭的耳后，她的眼尾有点红，一双手仍在纤细的腰肢上上下抚摸着。
　　“别……呃……”
　　李葭想说别摸了，结果这话还没说出来，一只手就迅速往下解开了她的裤头，探了进去。
　　最脆弱敏感的地方被人握住了，不轻不重的力道。
　　“嗯~~！”李葭哼着气，咬住了自己的下唇，腰往上抬了两秒，身体很快不受控制地软了下来。
　　事后，陆清吻了吻李葭的鼻尖，一双漂亮的眼睛直勾勾地看着李葭，用最单纯无辜的语气说道：“好湿润。”
　　李葭已经懒得骂她了，有气无力地开口：“去洗……”
　　陆清抱着李葭去冲了一个澡，又摊在床上缓了好一会的李葭在饥饿的驱使下要求出去觅食。
　　在新疆，晚上九点，外面的天还是亮的。
　　在拒绝了陆清要她穿上外套的提议后，李葭穿了一条黑色的吊带连衣裙出门，一出酒店大门就后悔了，没想到这里的昼夜温差那么大，小凉风吹得人咻咻的。
　　陆清穿着休闲款的白色卫衣，跟在李葭的身后走出来，她把手里拎着的牛仔外套披到了李葭的身上。
　　李葭老实了，乖乖地牵住了陆清的手。“我们要去哪里吃饭？”
　　陆清拿出手机打开了导航：“没多远，走两步就到了。”
　　在之前李葭睡觉的间隙里，陆清早就预定好了旁边一家有名的网红餐厅，网上评价味道不错，拍照也出片。
　　距离也很近不过500米。
　　在导航去餐厅的路上，李葭看到里停在路边薄荷绿的三轮车，三轮车上面还挂着彩色铃铛，前面挂了一个大大的招牌。
　　“干嘛的？”李葭好奇地拉着陆清一块凑过去看。
　　维文招牌  后面还翻译了汉语，这是卖手工冰淇淋的小摊。
　　看到有人过来，守摊的大叔赶紧站了起来。“买冰淇淋吗？”
　　大概看出来她们是游客，这位大叔说的还是普通话，只是不太熟练，有点蹩脚。
　　戴着四方小帽子的大叔笑得一脸的憨厚：“手控的，好吃！”
　　是手工的吧……
　　这个抽象的普通话调调听得李葭有点想笑，也确实想买了。
　　“多少钱一个？”
　　“便宜！十块！”
　　双色冰淇淋球，撒上碎坚果和干玫瑰花瓣。
　　“哇塞！好吃诶！”
　　李葭挖了一口冰淇淋放进嘴里的时候眼睛都亮了，她端着冰淇淋吃得欢快，还不忘时不时给陆清喂一口。“好吃吧！”
　　“好吃。”
　　甜丝丝冰凉凉的冰淇淋在嘴里化开，看着李葭期待的眼神，陆清勾起了嘴角，笑得有点宠溺。
　　餐厅的大门是尖拱门廊，门廊两边搭配镂空木雕屏风，在穿过门廊后穿着传统服饰的帅气小哥迎了上来。
　　“两位这边请……”
　　“有预定的。”
　　夸张张扬的色彩似乎是本地的特色，暖黄光从镂空铜皮灯笼中透出，顶部装饰石膏雕花上还有金色描边，深绿色的布艺帷幔垂坠于窗边，李葭坐在餐桌上看着窗帘布上的石榴花，视线又转到了桌子上摆着的雕花铜壶上。
　　很华丽的风格。
　　看着热情欢快的歌舞表演，两个人吃了不少特色新疆菜，这一家的分量比较少，但味道还是很不错的，可以多尝两道菜而不浪费，李葭都要爱上这里的手抓饭和玫瑰酱烤馕了。
　　网红餐厅的布置确实非常的出片，李葭心满意足地拉着陆清拍了很多照片。
　　“早知道就把相机拿出来用了。”李葭翻看着照片还有点小惋惜。
　　要是直接用相机的话，可能会更好看，虽然现在拍的也很好看就是了。
　　吃完饭的时候天已经黑了，这是一个晴朗的夜晚，极蓝极深的天空中布满了星星。街道两边的墙面是黄色夯土，吃得太多了李葭和陆清牵着手街道上兜兜转转地走着，企图消食。
　　学业，工作，糟糕的恋情，很多很多杂乱的事情堆在一起，真是很难有现在这样舒适又闲暇的时刻了。
　　走着走着李葭忽然说道：“这里的星星看起来和汉州不大一样？”
　　陆清抬头看了看天空，随口问道：“有什么不一样？”
　　“这里的星星似乎要更加明亮一些。”李葭仰着脑袋看着天空说道。
　　汉州的空气状况不太好，清晨和傍晚的时候雾霾严重，总是模模糊糊，难得能看到星星，即使是有也是暗暗的，像是隔了一层磨砂玻璃。
　　在这晴朗的夜空之下，连风都是清爽的。
　　陆清笑了笑，她望着李葭眼中的星空说道。
　　“也许任何地方的星星都是不同的。”
　　第二天，夏合拉大姐开着吉普车如约来到酒店接人。
　　车窗外，金色的草原一望无际，远处雪山连绵，牛羊悠闲地散布在山坡上，天蓝得仿佛能洗净所有的疲惫。
　　“哇——！！！”
　　李葭被震撼到趴在车窗上兴奋地只会哇哇叫。
　　“这也太美了吧！”
　　陆清在脸上也露出温和的笑意，她从容不迫地拿出相机来拍照，对着李葭抓拍了两张。
　　所爱之人的笑颜连同这样的好风景一起在此刻定格。
　　伊犁的天空蓝的像是一副油画，几朵又大又白的白云在天上悠悠地飘，如同梦幻一般的颜色。
　　站在大草原上的陆清接到了陆老爷子打来的电话。
　　“你凭什么会觉得我会听你的话呢？”
　　陆清说这话的时候并没有什么表情，有点冷淡，甚至还带着一点不以为意的厌烦。
　　“陆清，你要清楚……”对面的话语声陡然变得急切起来的了。
　　并不想理会这些个烦心事，陆清索性挂断了电话，转头在看到不远处的李葭时又露出了温和的笑容。
　　“这里有一只小羊崽子！！！”李葭抱着小羊羔站在不远处的斜坡上朝着陆清挥手喊道，身上沾满了泥巴的小羊羔在她的怀里咩咩咩地叫唤。
　　李葭再次大喊道：“我捡到了一只小羊崽子！！！”
　　“？”
　　小羊？！！
　　陆清还以为自己听错了，定睛一看，李葭的怀里还真有一只白色的小羊，陆清赶紧朝着李葭走去。
　　“咩~~~！”
　　“咩~~~！”
　　“咩~~~！”
　　李葭抬手轻轻拍了一下小羊羔的脑袋：
　　“叫什么叫？是没见过城市里的牛马吗？”


第51章
　　短暂休息了一段时间，陆清又开始忙碌起来，她有很多事情要做，并不只局限于工作。而且最近这段时间陆老爷子似乎有为了让她回去而放权的意思。陆氏有很大一部分是父亲的心血，至于到底要不要回去陆清还在犹豫中。
　　在去开会路上的陆清坐在车上翻了翻李葭之前发的朋友圈。
　　标题是【蓝天白云和小羊一起】配图是一张李葭抱着小羊的照片。
　　捡到小羊羔的那一天，陆清和李葭抱着小羊羔手足无措地在长满了小花的草原上乱窜，最后还是夏合拉大姐陪着找了很久才找到丢失小羊的牧民家。
　　时代变迁，大多数的牧民为了便利的工作和生活早在十几年前就搬离了牧区，在这样的景区边缘地带放牧的只有一个牧民大叔，大叔显然是和夏合拉大姐认识，三个人还在热情的牧民大叔家吃了一顿便饭，临走的时候牧民还送了她们一些自己手工做的酸奶疙瘩。
　　忽然想起李葭尝完酸奶疙瘩之后皱皱的脸，陆清的嘴角又控制不住地向上扬了起来。
　　嗯，好可爱的女朋友，是她的宝贝啊。
　　看着李葭朋友圈的照片，陆清有一点满足了，很快又觉得不够。
　　怎办呐，靠近这个人，拥有她，又会想要得到更多。
　　好想让葭葭的目光永远停留在她的身上。
　　陆清不受控制地舔了一下嘴唇，她不止一次出现这样的想法。
　　*
　　自从旅游完回来，李葭就开始拿着赔偿躺在家里面睡大觉打游戏。
　　一开始的日子过的很快，李葭还是快乐的，当最新款的单机游戏通关之后，在家里面呆了两个星期之后李葭有些坐不住了。
　　再这么继续下去她非得闲的发霉长毛不可。
　　怀揣着这样的念头李葭很快就放下了手里的游戏机，收拾收拾换了一套好看的小裙子就拎着小包跑去蝴蝶酒吧找大花玩了。
　　“今年的经济形势有这么差吗？待了这么多年的老员工说开就开了？”看着大中午跑到店里来的李葭，大花才知道她失业的消息，拿起杯子要给她倒酒，又被拦下。
　　“跟经济形势有什么关系？只是有人看我不爽罢了。”李葭摆了摆手：“酒就不用了，我还是喝橙子汁吧。”
　　“你戒酒了？”
　　头发长长了一些又染成的粉毛的大花嘴抽了一下：“还是说，你已经被陆清管成这样了？”
　　“干~姐~姐~！！！”
　　李葭这声干姐姐喊得阴阳顿挫百转千回的，她翻着眼白看向大花，顺带夹嗓子拖长音：“我要喝橙汁~，谢~谢~！”
　　这是……什么死动静！！！
　　大花手一抖，清亮亮的酒液从雪克杯中溢出来。
　　大花很不幸地做坏了一杯酒，她寒恶起来，连表情也凝固住了，她顿了半天才幽幽说道：“…………你真的不害怕我一个没收住手，一酒瓶子把你的小脑袋瓜开瓢吗？”
　　“橙汁。”李葭不回答她的问题，只是笑眯眯地提醒。
　　“……”这活爹！
　　大花叹出一口气，终于不得不放下手里的雪克杯：“行了，这就给你拿。”
　　等拿着橙汁回来，大花又问：“你怎么还不去上班？还没找到工作吗？”
　　“我大学学的城市规划呀，我这个专业可没那么好找工作。”
　　李葭有点郁闷，喝了一口橙汁这才惆怅地开口：“往好的方面想，起码我现在每天快快乐乐，闲出屁，多好，以前工作忙的时候都没有时间出来鬼混。”
　　“说的好像你以前工作忙的时候没出来鬼混一样？” 大花忍不住呛了她一句，又说：“我这里的生意还不错。”
　　大花一边对着单子给另一位客人调酒，一边和李葭聊天：“你要是闲的慌，要不然到我这里来兼职，摇两天酒？”
　　“啊，摇酒吗？”李葭有点迟疑，她答应了陆清不会天天泡在酒吧。
　　“是啊，要来吗？”想要骗个免费劳动力的大花有条不紊地修着冰球：“这里的工作又不累，换换心情也好。”
　　一个穿着白色紧身小吊带卡其色工装裤的小妹子拖着一个比她人还高的立身海报走了进来。
　　可爱的小妹子露出了甜甜的笑容：“老板，新招牌是要放到正门吗？”
　　“昂，这个放到门口就好。”
　　大花抬头往门口看了一眼后，继续手里的工作，她把手里的冰球小心翼翼地放进了酒杯，拿着一个小夹子转身去夹薄荷叶。
　　从来没见过的生面孔啊……
　　李葭跟着往门口看了一眼：“这女孩有些面生啊，是酒吧新来的员工吗？”
　　“什么？”用小夹子把薄荷叶放在杯沿，认真工作的大花慢了半拍抬头，她大概是一时间没有听清李葭的话。
　　李葭只好再说一遍：“我是说刚刚那个和你说话的女孩子，拿着立牌的那个。”
　　“哦，她啊~”
　　大花把重新做好的酒放上了托盘，放在了吧台上，很快就被服务生取走了。
　　“你是在说小雨？她啊，是附近的大学生，学校放假放的早，暑假不回家来这里勤工俭学来了。”
　　“倒是你，怎么就这么关注人家？”大花拿着毛巾擦了擦手从吧台后走出来，站在李葭旁边的位置懒懒地撑着手，饶有趣味地看着她：“怎么了，家里那个看厌了，想找点新鲜的？”
　　这么危险的帽子怎么敢往她头上套！
　　“你这说什么鬼话！”李葭立刻就否认了。
　　“你可得了吧，我家乖乖那张脸，我可看不厌。”
　　李葭翻了个白眼：“你小心我回去告状！”
　　“嘶，你这也要告状啊……”大花连忙摆手：“我只是开玩笑的！”
　　大花低下头还有点嘟嘟囔囔的：“也不知道陆清给你下了什么药，好好的人怎么就这么洁身自好了。”
　　“啧。”李葭啧了一声，理所当然地说道：“当然是因为爱情！”
　　“哎哟，你怎么又恋爱脑发作了！”大花停顿了一下，抬头看了李葭一眼，才继续手头上的工作：“这世界上哪有那么多的爱情？！”
　　李葭慢慢悠悠地喝了一口橙汁，说道：“别太悲观啊盆友，我们还是要相信人间自有真情在~”
　　“首先，我并不否认这个世界上有真正的感情。”
　　大花忽然有点认真起来：“不过呢，大多数人在这个世界上要接受三件事。”
　　李葭看了她一眼示意她继续说下去。
　　大花把手里的冰球放到杯子里，又继续说道：
　　“第一件事，你的父母不爱你。”
　　“第二件事：你的伴侣不爱你。”
　　“第三件事，你的孩子不爱你。”
　　“切！胡说八道！”李葭撇了一下嘴：“我觉得你的三观可能需要重塑一下。”
　　“不是所有人都在健康幸福的家庭中成长起来的。”大花笑了一下，有无所谓地开始摇头晃脑起来：“当然，大部分人都不想承认自己不被爱。”
　　“大花。”
　　李葭轻轻喊了一声，在大花抬头的时候，发现李葭正在用一种及其复杂的情绪地端详着她。
　　两个人的视线相对时，似乎周围的嘈杂声都停歇了。
　　李葭觉得大花这家伙可能是因为童年经历不好所以缺爱了，于是她问：“你是不是想要有人爱你？”
　　大花张了张嘴都还没说什么，李葭又紧接着说道：“别说谎哦，我看得出来。”
　　“哎——呀~！”
　　大花放下手里的冰锥，伸了一下懒腰，双手撑着柜台。
　　“如果……我说是的话……”
　　大花做着夸张的嘴型，她把话说到一半又停下，挑着眉毛看着李葭勾起嘴角。“……要怎么办呢？”
　　李葭：“崴你。”
　　“什么？”大花愣了一下，疑惑皱眉。
　　她在说什么？
　　李葭表面上语气一本正经，实则鬼迷日眼：“大花，我、爱、你、哦~↗”
　　大花顿时脸色一变，她的嘴角垮下来，陷入了诡异的沉默之中：“……”
　　李葭还在继续，甚至还颤颤巍巍地伸出大拇指和食指，两根手指叠在一起对着大花比了个心。
　　“我爱……”
　　大花面无表情抬手高高地起了一个空酒瓶进行恐吓，嘴皮上下一碰吐出两个字：
　　“滚开！”
　　“好嘞。”
　　纯粹犯贱的李葭见好就收。
　　即使是空酒瓶举这么一会也是怪累的，大花把空酒瓶收了起来：“你这么恶心人的招是从哪学的？”
　　“你怎么会问出这种话？”
　　李葭又不急不缓的喝了一口橙汁：“这当然是和你学的了。”
　　听到这话，大花的嘴角忍不住抽了两下：“这话要是让你们家那条疯狗听到了，她不得扑上来咬死我！”
　　李葭垂下眼，开始捏着手里面的吸管玩，手里的吸管捏瘪又放开，她轻笑着说道：“不会的啦，我们家陆清宝宝可温柔了，哪里有你说的那么凶残……”
　　陷入爱情里的女人啊，大花笑了笑，也没反驳，继续重新做起了那杯客人下单了许久的鸡尾酒。
　　李葭抬手摸了摸放在柜台上面的银色招财猫晃动的小手臂，忽然又说道：“其实失业没啥好怕的，我们要换个角度想问题。”
　　“啥角度？”
　　大花拿着小铲子铲冰块，小冰块们撞在一起发出“哐啷哐啷”的清脆摩擦声。
　　橙汁还剩下一半，李葭也不继续喝橙汁了，她继续玩起吸管来：“你想啊，以前我每天挣300块，但是要消费299块，净收入1块；而现在我每天挣0块，花0块，净收入0块。”
　　李葭煞有其事地总结了起来。
　　“这么说的话，失业和上班的差距根本没有我想象的大！”
　　大花的嘴角抽了一下，她看着好像是癔症的发作的李葭，开口就是不留余地的打击。
　　“……李葭，你是因为在家里面躺的太久，脑子变成液体，从耳朵里流出去了吗？”


第52章
　　大花吐槽一句，小心抬手把即将要走单的鸡尾酒放在了托盘里，她拿着白毛巾擦了擦手，转脸又开始吐槽起来。
　　“按照你这么个算法，那些上班社畜的都是蠢猪吗？”
　　“他们当然不是蠢猪……”
　　李葭严肃纠正。
　　“……他们是纯正的牛马。”
　　“纯血永动机！！！”李葭高高举起一只手，神情庄重地喊出这句话的时候还有点小激情。
　　大花把手里面的毛巾放下，双手撑着桌面沉重地呼出了一口气：“……”
　　有时候真的很想报警！
　　“哎~~~一直上班的时候，也觉得上班还好，但是在家里面躺了这么久之后吧……”欠揍的家伙声音有点懒洋洋，她忽然喊道：
　　“大花！”
　　“嗯。”
　　大花无奈地应了一声，不知道这家伙接下来还要说出些什么神仙话。
　　李葭的表情看起来像是有所感悟。
　　“我不想当牛马了……”
　　“那你想做什么？总不能一辈子不工作，混吃等死吧？还是说，你打算让陆清养着你？好像陆清看起来确实是挺有钱的……”
　　李葭摇头晃脑地说道：“那可不行，我妈妈从小就告诉我，靠山，山会倒，靠人，人会跑。”
　　要她靠着陆清养活过一辈子那可不行！
　　放弃自己的人生掌控权可太难熬了……
　　“不管是经济独立还是精神独立都是很重要滴！”李葭信誓旦旦地说道。
　　“没想到你还算清醒。”大花的担忧少了一点。
　　李葭思索着，忽然说道：“要不然……我还是创业吧！”
　　创业的启动资金……
　　之前李葭和李大伟说要买新车，李大伟还给了一些支援，再加上自己的存款和赔偿金，这些钱加起来……
　　李葭盘算着自己的小金库有点跃跃欲试。
　　“创业？”
　　大花从柜台的抽屉里找出一袋香脆小锅巴干丢给李葭：“那你准备干啥？去公园里坐着，等有钱人丢钱包，然后捡起来还给他们，看看能不能蹭顿饭？”
　　“嘶！”李葭拆开了小锅巴的包装袋：“你今天是把砒霜当口红擦了？怎么这么恶毒？”
　　身为老板也一样要辛苦干活的大花开始切起了柠檬片，她一边干活一边感慨道：“我看你是真的在家里面把脑子躺坏了？”
　　李葭开始吭哧吭哧吃起了小锅巴，一边吃一边说道：“说真的了，我是真的打算去创业。”
　　抬眼看着她认真的样子，大花也正色起来了：“那你要做什么类目？要开公司吗？”
　　“我想要搞餐饮啊，想着去京市开一个火锅店……”李葭对着大花挑了一下眉：“要不要入股啊？”
　　“……”现在这个社会经济状况，这家伙居然想着搞餐饮实体店，大花沉默了一小会儿，随后开口：“你是想拉着我一块赔钱是吧？”
　　“哎呀，创业嘛，不能光想着赔钱啊……”李葭继续叽叽歪歪地想要骗着大花给她投资。
　　“要钱你找陆清不就好了，还有，你开火锅店为什么要跑到京市去？”大花皱着眉看她：“你以后要是跑到京市去了，谁陪我玩？”
　　……
　　“这里一切正常没有出现特殊情况。”
　　蝴蝶酒吧后门无人的巷口，张雨没了之前甜甜的笑容，转而换上了一副严肃的表情。
　　“好的，老板。”
　　“我会继续关注老板娘的动向，保护她的安全。”
　　*
　　张惠流产了。
　　不过，她本来是打算主动放弃这个孩子，而一开始的时候李葭赶着去医院是因为被她紧急喊过来帮忙在人流手术单上签字。
　　病房里弥漫着刺鼻的消毒水气味，冰冷的白炽灯照在苍白的墙壁上，似乎隐含着自己逼入死角。守护仪滴滴作响，病床上的女人虚弱地靠在床头上，脸色如一张褪去血色的白纸，手背上还插着输液的针管，细小的血管透出青紫色。
　　不久之后，张惠醒来。
　　“你醒了。”
　　李葭坐在病床旁边，见她醒来，去倒了半杯温水，扶着她的脑袋，小心地把水递到了她嘴边：“我刚刚问过医生了，醒来之后可以喝一点水。”
　　刚刚从麻药劲中缓过来，张惠的精神状态还有点恍惚，她喝了李葭送过来的水。
　　喝完水后，又缓了好一会儿之后，张惠这才看着李葭对她道谢：“谢谢你了，真是麻烦你这大老远的跑过来。”
　　“大恩不言谢啊，等你好了可得多请我吃两顿饭。”李葭开口就是“勒索”。
　　“好啊。”张惠也扬起苍白的嘴角笑了笑，看着欲言又止的李葭，她主动开口：“你想问些什么就问吧。”
　　“宋阳呢？他人去哪里了？”
　　宋阳是张惠的男朋友，上次她们吃饭的时候还和李葭见过面。
　　李葭皱眉：“你意外怀孕，他难道没有责任吗？”
　　张惠意外怀孕做人流手术，宋阳这个男朋友居然不陪在身边，真是不像话！
　　根据男方那边的传统，先办婚礼后领证，婚礼是在宋阳的老家办的，因为距离实在是太远，李葭没能抽出时间去，只在微信上发去了礼金和祝福。
　　到了现在李葭都还没有将宋阳的身份转变过来，还把他当做张惠的男朋友。
　　张惠神色疲倦：“这并不是意外怀孕……”
　　不是意外怀孕？
　　张惠说的话，让李葭更加疑惑了，不是意外怀孕，难道是备孕吗？如果是备孕的话，那为什么要流掉呢？
　　张惠缓缓开口，解释起了事情的原委。
　　“我和宋阳，我们的经济条件并不好，自身能力也并不强，结婚生小孩的话，压力实在是太大了，我也并不想接受父母的资助，仰望别人的鼻息活着。”
　　这个社会上，对于普通人而言几乎所有的大额消费都是围绕着孩子进行的。
　　孩子是社会的人质。
　　以前上高中读书的时候，张惠的脑子里就有了这样的观念。
　　“我们当初说好了的，我们不要孩子，只结婚，当一辈子的丁克族轻轻松松的过一辈子。”这时候张惠的脸上勾起笑容，只是这笑容有些冷：“可是等办完了婚礼，他又变了卦，他说男人不能没有孩子，他家不能断了香火，他要传宗接代……”
　　“呵，他以为办完了婚礼，我就会妥协，怀孕生孩子顺理成章，我当然不会如他所愿。”
　　说到这里时，张惠长长地叹了一口气：“我们已经谈好要分手了，好聚好散，就当是朋友一场，结果就在分手的当夜……之后，我就发现自己怀孕了，我将这个消息告诉宋阳的时候，我发现他很不对劲，他的脸上不仅有惊喜，还有一种意料之中的得意，我说我要把孩子打了，他不让，于是我们大吵了一架，他说漏了嘴，分手的那天晚上，他弄破了避孕套……”
　　“多可笑，问他原因，他居然说他爱我，舍不得我离开，想要用孩子挽留我……多可笑多可笑的爱啊！ 哈哈哈哈哈啊哈哈……”张惠的笑中带着点癫狂。
　　一个自以为是的男人，丝毫没有在乎伴侣的意愿。
　　很快张惠的笑容戛然而止，她微微偏头看着冰冷的透明药液顺着塑料管通过针头进入自己的身体，她的眼神有些空洞：“这么懂事的孩子，大概是个女孩子吧，她知道我不要她，所以回到天上当小天使了。”
　　李葭还在赶来的路上时，张惠坐在医院的长椅上等待叫号。她在疼痛到麻木的时候，才发觉自己身下源源不断的鲜血涌了出来。李葭赶到医院的时候给张惠打电话，接到电话的医生直接把她叫去了手术室外签字。
　　张惠并不是一个冷漠的人，说着说着，她低垂下了眉眼，终于在此刻露出了痛苦。
　　“我只是觉得自己没有能力成为一个好的母亲。”
　　“小惠……”李葭心疼地看着她，坐到了床边轻轻地拥抱住了她。
　　刚刚做完手术的人精力很疲乏，张惠睡着了，今天一整天忙头忙尾忙上忙下的李葭决定趁着空档去食堂吃个饭。
　　李葭在医院食堂排队的时候接到了陆清的电话。
　　电话一接通就听到陆清在那边紧张地问道：“你怎么了？出什么事了？没事吧？”
　　正值饭点，医院食堂人声嘈杂。
　　“什么？”李葭并没有听清楚陆清的三连问，她一边和陆清打电话一边和食堂阿姨讲自己要的菜：“对，要左边那个香辣鱿鱼丝！还要一个小白菜！”
　　医院食堂人挤人，实在是吵的不行。
　　李葭端着餐盘，找位置坐下：“乖乖，你刚刚跟我说什么？”
　　“没什么……”李葭这副中气十足的样子，实在是不像有事，陆清停顿了一下问道：“葭葭，你现在在哪里？”
　　“你回家了？我现在在医院呢？”
　　“为什么会在医院？”
　　“嗯，一个很好的朋友，身体上出现了一点小小的状况，我过来看看。”李葭解释道。
　　电话对面的陆清似乎是松了一口气：“你没事就好。”
　　“我没事，我怎么会有事儿呢。”李葭夹了一块小白菜丢进嘴里嚼了嚼，又很快去夹鱿鱼。
　　奇怪，陆清为什么会觉得她出事了？


第53章
　　陆清问李葭什么时候回家，李葭回答道：“今天晚上可能回不来了，这里……估计要陪床。”
　　“那我过来吧。”
　　陆清有点不放心，从李葭嘴里问到了地址就往医院赶。
　　李葭吃完了饭，给张惠打包了一份鸡汤和白粥带回去，李葭提着打包盒走到病房外的走廊时，听到了从病房里传出来的争吵声，病房外也围上三三两两看热闹的人。
　　“你这天理难容的畜生！！你这是杀人！你杀了我宝贝孙子的命！！要报警，我要报警，我要报警抓你！！”
　　是属于一个老太婆的尖锐的嗓音。
　　心中升起了一股不好的预感，李葭赶紧朝着张惠所在的病房冲去。
　　“麻烦让一下！”李葭挤开人群猛地将病房推开，在她闯进去的那一刻，沉闷的空气里灌入老太婆尖利的尖锐声音：“你这个害人精！”
　　李葭抬眼望去，目光打量着房间里的人，只见宋阳畏畏缩缩地站在一旁，一个穿着绿色衣服的老太婆脸色铁青地朝着张惠逼近，那一双浑浊的眼死死地掐住她，那个眼神像是举起一把锋利的刀。
　　李葭看向床上的张惠。
　　张惠似乎是难堪的，在老太婆尖锐的咒骂声中，她的肩膀猛然一颤，脸色更加苍白起来，她握紧被单指瞬间绷紧。
　　“我就知道！我就知道你不是个好东西，现在连我的孙子都被你害死了！”
　　那个穿着绿色衣服身型矮小的老太婆面目狰狞，她的声音如鞭子般狠狠甩在张惠身上，“你说，你到底是怎么照顾自己的？啊？怀个孩子都怀不住，你还算个女人吗？”
　　平日里能言善辩的张惠嘴唇颤了颤，嗓子像被堵住了一样，连一句反驳的话都说不出来。她的手本能地按在小腹上，可那里已经空空荡荡，只剩下伤口撕裂般的疼痛。
　　病房里的空气凝滞，站在一旁像一具傀儡一样的宋阳低着头，双拳紧握又松开，没有说出一句话。
　　老太婆见自己的儿子一副窝窝囊囊的样，更是怒火中烧，指着宋阳的鼻子骂道：“你看看你，连话都不敢说！我辛辛苦苦把你养大了，结果你找了个这样的女人！一直怀不上孩子就算了，现在好不容易怀上了，她居然！居然……！！！她害死了我的孙子，她就是个杀人犯！”
　　一直怀不上孩子，什么意思？
　　难道说宋阳从来没有和他的家人说过他们丁克的事情？而是说她身体问题怀不上孩子？！！
　　张惠的脑袋嗡嗡地一声炸开，她死死地攥床单，指甲几乎要陷进手掌，眼泪无声地滑落，砸在蓝白相间的病号服上。
　　张惠抬眼不可置信地看着自己的丈夫，再一次地感受到了这个人的人品有多么的差劲。
　　“妈……别说了……”心里发虚的宋阳声音极低，像蚊子哼哼似的。
　　“别说？你让我怎么别说？啊？你还要护着她？这事不怪她还怪谁！？这能怪谁？！”婆婆步步紧逼，冷笑着看向床上的女人，“说不定她根本就不想生！”
　　“没用的东西！让开！”李葭推开宋阳的时候还回头瞪了他一眼，李葭走到了张惠的病床边，扶住她的肩膀在她的耳边小声安慰：“别怕无论发生什么事情，我都会陪在你身边。”
　　死老太婆还在喋喋不休：“我们家不是养不起她！她要是真的把孩子生下来，享多少福都行！可她倒好，白白糟蹋了我的孙子！我告诉你，从今天起，你别想进我们家的门！”
　　刚刚才被李葭推了一把的宋阳脸色一白，嗫嚅道：“妈……她刚做完手术，还在养身体……”
　　“养什么身体？她还配吗？”老太婆怒瞪着他，“你要是还有点骨气，就跟她离婚！我们家不能再养着这个扫把星了！”
　　“离婚？”
　　张惠呆呆地重复了一遍这两个字。
　　“呵~”她忽然冷笑了一声，冷冷地看着眼前的这一对母子，面无表情地说道：
　　“阿姨，你不如问一问你儿子，看看他有没有资格和我离婚。”
　　“你！！”
　　绿衣服的大妈大概是没想到张惠和她说话会这么的不客气。
　　“宋阳，我说过的我们之间已经到此为止了。”张惠红着一双眼，她的目光缓缓移到宋阳的身上：“我希望我回去的时候，你已经把你的东西收好搬出去了。”
　　宋阳也有些激动了，他面色难看，嘴唇颤抖着：“阿惠……”
　　“什么！你凭什么要我儿子搬出去！！”绿衣服大妈一听这话就蹦了起来，张牙舞爪着就要朝着张惠扑过来。
　　“你要干嘛！要动手吗！！”
　　李葭反应迅速地挡在了张惠的面前：“保安呢！！！我要报警了！！！”
　　一些在门口围观的病人家属见到事件升级赶紧叫来了管床护士。
　　等护士赶过来出现在门口时，绿衣服大妈已经被宋阳拖住了：“妈！你疯了！这是在医院！”
　　宋阳此刻只觉得丢人。
　　见识过无数抓马场景的管床护士戴着白帽走进来，她眉毛一横，看着眼前的状况立即分清楚了惹事人员：“这位病人家属这里是医院，请不要喧哗，影响其他病人的休息！”
　　张惠在此时缓缓开口：“他们并不是我的家属。”
　　听到这话护士的语气更加不客气起来：“不是家属怎么到病房来了。”说着，就要开始赶人。
　　“误会了，误会了……”绿衣服大妈的脸色瞬间和蔼起来，她和护士说道：“我是她婆婆，这是我儿媳妇，怎么会不是家属呢？”
　　一旁的宋阳也在旁边帮腔：“对对，我是她的丈夫。”
　　“是吗？”护士转头看向张惠，向她求证。
　　呵，什么婆婆丈夫的……狗屁！！！
　　张惠冷冷看着那对母子：“宋阳，你是不是忘了，我们根本就没领证！”
　　没有实际存在的婚姻关系，这对母子又有什么资格在这里指手画脚！
　　听着张惠的话，李葭看向那两个制造混乱的人更加没好气了：“哎哟！幸好是没扯证啊！要是扯了证故意伤害都要变成家暴了！”
　　家暴！？
　　“这男的看着还挺斯文，像个体面人，怎么还家暴呢？”
　　“是啊，看着不像……”
　　“知人知面不知心啊，越是这种越，啧啧啧……”
　　周围的看客都有些愤愤不平起来。
　　“不是，谁家暴了！”听着周围人的窃窃私语宋阳一张脸憋到爆红，还不忘按住自己蠢蠢欲动的老母亲。
　　“嘿，你这个小丫头片子胡说八道！！”绿衣服大妈听见李葭说的话又要开始破口大骂：“你这个……”
　　“妈！你可别添乱了！”宋阳一只手拽着他妈，另一只手捂住了他妈的嘴。
　　护士也冷了脸：“这两位要么自己出去，要么我就要喊保安来请你们出去了！”工作已经够多了，她可不想再上报不良事件。
　　“来来来……让一下……！！！”
　　这时候保安也过来了，两个健壮的年轻保安手里拿着防暴棍走了进来。
　　“哪个是闹事的？”
　　护士转头看向了母子俩。
　　“没有，没有人闹事儿……”宋阳一看形势不对，拖着老娘就跑了。
　　陆清赶过来的时候在走廊上迎面对上了仓皇逃窜的母子。
　　护士走出来对着围观的人群说道：“大伙也都别围在这里了，都散了，回各自的病房去！”
　　热闹没了，人群很快就散去。
　　陆清在上来的时候还买了一些水果，她走入病房的时候，李葭正背对着门口打开病床上的小桌板，把带回来的塑料打包盒给拆开。
　　陆清穿着一身灰色的西装提着果篮走进来，身后是医院的白墙，整个人看起来是有点冷淡的色调。
　　“你好，你是……？”
　　坐在床上的张惠看着走进来的气场强大的陌生女人有点奇怪。
　　李葭回头时看到了陆清：“你来了。”
　　张惠轻轻扯了一下李葭的衣袖，小声地问：“你们认识？”
　　陆清看着张惠的小动作皱起了眉。
　　“当然！”李葭笑着点点头，走过去握住了陆清的手牵着她走到了张惠病床前：“介绍一下，这是我女朋友！陆清！”李葭介绍的时候仰着下巴，还有点小小的骄傲。
　　“这是张惠，我最好的朋友，我们高中的时候就认识了。”
　　陆清的眼神柔和下来，她看着张惠点头：“你好。”
　　“你好。”张惠也笑着点了一下头。
　　李葭让张惠先吃饭，她拉着陆清到了走廊，将事情大致的经过讲了一遍。
　　“她的精神状态不太稳定，得有人陪着才行……”李葭和陆清打着商量，她是打算留下来陪床的。
　　陆清眉头一皱，说起了被忽略的关键性问题：“他们同居的时间太长，又办过婚礼，即使没有领结婚证在法律上也构成了事实婚姻。”
　　听陆清这么一说李葭也想到了其中的关键：“你是说这样的情况，男方不太可能净身出户。”
　　“要是对方纠缠的话，会很难。”陆清点了点头，又说：“保险起见，还是要喊律师过来。”
　　两个人又进去和张惠说了这些问题。
　　“经济上吗？”张惠也有些头疼，“车是他妈买的，房子是我出的首付，写的双方的名字，后来他也还了几个月的贷款，后来都是我在还房贷。”宋阳好吃懒做早早辞职窝在家里，全靠着张惠给生活费养着。
　　陆清：“这样的话，倘若事实婚姻认定，男方大概率会分走一半的财产。”
　　更何况对方还有个胡搅蛮缠的母亲。
　　总之是非常难搞的状态。
　　陆清给张惠介绍了靠谱的律师。
　　“你有什么搞不定的问题，可以咨询一下，这位在业界还是很出色的。”
　　“谢谢你，陆小姐。”
　　又聊了一会，张惠拒绝了李葭要留下陪床的好意，自己联系了护工。
　　“你自己一个人真的没问题吗？”
　　“没事的，你也回去好好休息一下吧。”
　　“那我明天再来看你……”
　　“好啊，拜拜。”脸色依旧苍白的张惠对着两人笑了笑。
　　李葭只好跟着陆清回家，在回去的路上，李葭坐在副驾驶上心情还有点低沉。


第54章
　　李葭感慨道：“他们之前的时候感情很好，没想到分开的时候会这么不体面……”
　　李葭见过她们之前幸福的样子。
　　有情人终成眷属这句话果然还是只适合极少数人。
　　陆清一双手握紧了方向盘没有立刻回答，在下一个红绿灯的时候，陆清转头看着李葭温声说道：“葭葭，不要担心，我们和他们是不一样的。”
　　看着陆清极为认真且带着点固执的神色，李葭笑了笑：“是啊，我们和他们是不一样的。”
　　李葭后来又去看了张惠几次，直到她身体恢复出院。
　　宋阳并不想放手，他锲而不舍地纠缠着，闹到了张惠的公司，事情闹得大了上了当地新闻报道直接导致张惠被公司开除，并在陆清的意料之中提出了财产分割的要求。张惠最终还是请来了律师和宋阳谈话，连骗带吓，房子归女方，张惠以房产总价的百分之三十给宋阳作为补偿了断了这份孽缘。
　　*
　　一个月后。
　　“不是吧，你还真的要开店了！”
　　大花收到了李葭传过来的店面图片。
　　张惠和李葭两个失业人员待在了一块。
　　张惠闲得没事出来逛逛，李葭在街上到处溜达主要是给火锅店的店面选址。
　　“那是啊，不然，你真以为我是在和你开玩笑？”李葭一边给大花发语音一边打量着这个铺面。
　　李葭兜兜转转已经看了好几处铺面了，这个是最让她满意的。
　　这个铺面的位置刚好在大学城附近，门头够大，位置够好，除了租金贵了一点，要重新装修之外，堪称完美。
　　“为了和你老婆待在一块你可真是够努力的。”大花发来语音调笑，她已经知道李葭是为了陆清才打算把店面开在京市了。
　　“那是的，我可舍不得和我们家乖乖分开！”李葭这话说得理所当然。
　　“哟！说你胖，你还喘上了！”大花在语音里啧啧了两声，又发过来了一条。
　　“要是我投资的话，我能拿多少份额？”大花在语音里慢悠悠地问道。
　　“哟，周老板这下又舍得投钱了？你不是说我开店必亏吗？”李葭从店铺里走出来，拍了拍自己身上的灰尘。
　　“嘿，你什么态度，还想不想我给你投资了？”
　　大花又很快发来语音。
　　“你预计要投多少钱进去？”
　　装修、设备、租金、水电和人工，哪哪都是钱啊……
　　李葭在之前的时候就已经粗略算过了：“预计的话……一百多万肯定是要的，这个铺面很大，差不多有150㎡，租金是大头。”
　　大花问了一句：“租金多少？”
　　李葭砸吧了一下嘴：“六万八一个月。”
　　果不其然，李葭在对话框上面看到了不断出现的对方正在输入。
　　大花的语音还是发了过来。
　　“这么贵！房东是在抢钱吗？”大花的语气惊讶中带着点无奈。
　　李葭又发了一条过去。
　　“没办法短租，还是半年签哟。”
　　大花算了一下，半年的租金大概是四十万，这个租金成本和汉州比起来是在是高的太多了。
　　李葭的语气正经起来了。
　　“大花，你要是真的想投的话，要不然还是来京市实地考察看一看吧。”
　　这时候张惠和中介聊完了细节走过来，她在李葭的耳边小声说道：“这个铺面应该是我们这几天看过的最合适的了。”
　　“这个铺面好像还挺抢手的，要不要先付个定金？”张惠刚刚听到中介给其他人打电话了。
　　张惠之前和李葭说好了，一样作为合伙人参股，高低工作实在是难找，干脆一块创业好了。
　　李葭的余光看到了中介偷偷瞟过来的眼神。“再等两天，看能不能直接找房东谈价格。”
　　现在已经七月份了，算上装修浪费的时间，应该是在八月份左右开业，虽然是在暑假期间，但大学城也有不少的游客，人流量应该是可以的。
　　李葭计划着把这个铺面拿下。
　　吃完了晚饭，到了地铁口两个人分开去向不同的站台。
　　“拜拜！”
　　“明天见吧！”
　　张惠之前去探亲，这几天也一直住在热情的亲戚家里，李葭则是住在陆清在京市的房子里。
　　因为宋阳时不时的纠缠，张惠果断卖掉了汉州的房子，听到李葭说要去京市创业也就一块跟着来了。
　　李葭带着甜甜的小点心回来时，穿着一身浅色家居服的陆清正坐在沙发上看着一份报表。
　　“乖乖，看看我给你带了什么回来！”
　　坐在沙发上的陆清一抬眼就看见李葭举着小蛋糕飞奔过来。
　　李葭坐到陆清旁边问她：“吃过晚饭了吗？”
　　陆清点头：“吃过了。”
　　“还吃得下点心吗？”
　　“能的。”陆清看着李葭笑了笑，神情温和。
　　因为之前陆清老是在公司点下午茶，所以有一段时间李葭还以为陆清喜欢吃甜食，天天带着小点心去找她，后来发现也并不是这样，陆清虽然在她带着小点心找过去的时候很高兴，但似乎也并不是喜欢吃甜的。后来问了陆清才知道，她经常点下午茶是因为知道李葭在大学的时候很喜欢吃那一家店的点心。
　　“当初你是没想到我已经不喜欢吃甜食了对吧。”李葭笑眯眯地说着，掰了一小块凤梨酥喂给陆清。
　　陆清乖乖地张口咬住了那一小块凤梨酥，并不想回忆起那段马屁拍在马腿上的时光。
　　“铺面看得怎么样了。”陆清岔开了话题。
　　之前和陆清说起要开店的事情，陆清倒是也没有反对，只是说做餐饮太辛苦，而且风险大，要有心理准备。
　　“今天这家还不错。”李葭把剩下的半块凤梨酥塞进了自己的嘴里。
　　“就是租金贵了一点。”
　　“租金的话……”
　　陆清的话还没有说完，李葭就捂住了她的嘴。
　　“闭嘴哦！我才不要你帮我付租金！”
　　为什么不要？
　　陆清看着李葭，伸出舌头舔了一下她的手心，眼神是一派的单纯无辜。
　　“嘶~”这家伙又是这一幅死出……
　　李葭松手转而扯了一下陆清的脸皮：“我知道你的好意，我只是不想太依赖你，我还是比较希望通过自身努力来证明自己的能力，而不是依靠关系或外部援助。”
　　如果从一开始就完全依赖于陆清，那她还创什么业。
　　“好吧。”陆清答应的有点不情不愿。
　　早在李葭提出想要开火锅店创业的时候，陆清就提出了要将名下的铺面转给李葭，或者直接给她投资，都被李葭无情拒绝了。
　　“真乖！”李葭松了手，亲了亲陆清的脸颊。
　　"但其实，葭葭，我觉得你偶尔依赖一下我也……"陆清还是有点不死心。
　　“我要去洗澡了。”
　　李葭笑了笑没搭她的话茬，拍拍她的脸蛋从沙发上站起来：“你还是好好看你的财务报表吧。”
　　“葭葭……”陆清拉住李葭的手不让她走，还纠结着想再说什么，这时放在茶几上的手机震动起来，电话铃声响起。
　　陆清看了一眼响个不停地手机，是工作电话打了过来。
　　“快接你的电话吧！”
　　李葭笑着又回头亲了陆清一口，便朝着楼上走去。
　　坐在沙发上的陆清目送着李葭一步一步上楼，李葭每上一层台阶，陆清的眼眸就要更阴暗一分，直到脚步声停歇，陆清才拿起茶几上的手机将刚才没接到的电话回拨回去。
　　“喂，您好……”
　　*
　　即使是不在陆氏总部上班，陆清也还是有很多的工作。
　　在李葭的面前陆清总是展现的很轻松的样子，而事实上，她是很忙碌的。
　　人生就是这样，在千辛万苦逃出牢笼之后，也还会有另一个牢笼。
　　陆清处理完手上的工作上二楼卧室的时候，李葭已经换了睡衣坐在床上抱着笔记本电脑正在敲敲打打。
　　在卧室的暖黄色的床头灯下，刚刚洗过澡的李葭脸颊和耳朵尖还有点红红的，看起来有点娇嫩。
　　陆清走过去，坐在亲了亲李葭的脸颊，在她的耳蜗里轻轻地吹气：“这是什么？”
　　“什么？”李葭愣了一下才意识到陆清在问她，她笑了笑：“哦，这个是装修预算的表格，我要算算具体的开店成本。”
　　“我还有一会就好，你先去洗澡吧。”
　　李葭的注意力很快又回到了电脑屏幕上。
　　陆清的眉头微微皱了一下，没再过多打扰，找了睡衣去浴室洗澡。
　　这几天李葭对于开店这件事情展现出了极大的热情，兴致勃勃地游走在京市人流繁茂的街道乱窜。
　　李葭拒绝了陆清的帮助，陆清也没想着打击李葭的热情。
　　但，好像李葭对于开店这件事情有点过于的有干劲了，就好像这个世界上没有比开店更为重要的事情了。
　　更重要的事情……
　　葭葭太忙了，或许过一段时间就好了。
　　按住脑子里疯长的邪念，陆清决定忍耐，她闭着眼，任由淋浴头的水流冲刷着自己的身体。
　　陆清穿着一身黑色吊带走了过来，白皙精致的锁骨在灯光下晃着眼。
　　“嗯，你洗好了。”李葭看见陆清出来就将手里的笔记本电脑合上，随手放到了床头柜上。
　　李葭想着该睡觉了。
　　陆清掀开被子上了床，她握着李葭想要去关床头灯的手。
　　“怎么了？”李葭问道。
　　陆清不说话，只是轻轻抚摸着李葭的手腕，视线也落在了她的嘴唇上。
　　李葭对上她的视线明白了。
　　嗯，原来是想要亲亲了。
　　李葭凑过去轻轻吻了一下陆清的嘴唇：“好了，晚安吻，乖乖我们睡觉吧。”
　　柔软的触感转瞬即逝。
　　“嗯？”陆清舔着自己的嘴唇，有点迷茫。
　　就这样？
　　就这样结束了？
　　要是放在以往的时候，李葭看见陆清穿着吊带晃出来，一定会急不可耐地摸上来。
　　“葭葭……”欲求不满的陆清抿着嘴，可怜巴巴地看了过去。
　　然而此时，眼皮子打架，一心只想着要睡觉的李葭：“……”
　　行吧，不就是亲亲嘛。
　　李葭张开胳膊对着陆清说道：“过来。”


第85章
　　很快，陆清窝在了李葭的怀抱里。
　　亲了一会之后，陆清的手从后腰处往上探，一下又一下地抚摸着李葭后背处柔软细滑的肌肤。
　　李葭轻轻地推开了她，嘴里哼唧着：“嗯~乖，别闹了……”
　　“好累……”
　　李葭半合着眼并没有什么兴致，今天在外面跑了整整一天实在是累的要死了。
　　陆清的动作顿住了，她的手很快从李葭的睡衣里抽出来。
　　陆清平缓着自己有些急躁的呼吸，轻轻地拍着李葭的后背。
　　“累了就快睡吧。”
　　“嗯……”
　　李葭往陆清的怀抱里靠了靠，呼吸很快变得绵长而平稳。
　　*
　　大花赶来了京市，过来实地考察。
　　到的时候也差不多中午了，三个人干脆约在了那个选定铺面对面的小餐馆里一起吃饭。
　　大花和张惠并不认识，在简单的相互介绍后，三个人一边等上菜一边讨论着火锅店的进度。
　　“周边火锅店数量并不多，而且同质化严重，口味也一般，这里学生多，节假日也会有不少的游客，不过学生群体消费价格敏感、聚餐需求高、偏好高性价比……”李葭说了说这些天调查的市场情况。
　　原本一开始的时候大花还是担心的，只是没想到李葭开店的思路非常的商业化。
　　“一开始你说的时候，我还以为你是一时冲动。”
　　“那可不是，我老早就打算创业了。”李葭白了大花一眼，不过开火锅店确实是临时起意。
　　张惠的脑子转的也是非常的快：“虽然这里的学生多，定价便宜会比较吸引学生顾客，但只打价格战的话并不是一件好事，要吸引顾客还是要有创新才行。我们都没有运行餐饮店的经验，这方面最好是请人有餐饮经验的店长，他负责日常运营和员工培训，我们根据实际情况调整策略。”
　　“还有必需的营业执照、食品经营许可证、消防验收、环保审批油烟排放……这些东西有点麻烦，我打算去咨询代办公司，节省时间成本。”李葭扒拉着电脑给坐在小圆桌对面的两个人，看她之前做的计划表。
　　“虽然这世界上没有稳赚不赔的买卖，但是这个方案，我个人认为还是有点赚头的。”李葭说完之后又顿了一下补充道：“起码从市场调研来说是这样没错。”
　　“行啊！”
　　大花显然也是兴奋起来了，她拍了一把自己的大腿：“那咱们必须搞一把！创业怎么能怕死呢？搏一搏单车变摩托！”
　　张惠也笑了笑，有点抱着人生翻盘的心态：“是啊，万一一个不小心暴富了呢！”
　　于是大花把汉州的酒吧丢给了艾森，跑来京市和李葭张惠一块开火锅店了。
　　李葭最终还是找到了房东，跳过黑心中介谈下了百分之十五的房租优惠。
　　有过酒吧装修经验的大花负责盯着店铺装修，李葭负责搞定设备人工和营销准备工作，张惠则是到处跑着请厨师，去找优质的底料供应商，三个人各司其职，开店的进度在有条不紊地进行着。
　　几个人累死累活，终于在京市最热的八月底迎来了开业。
　　开业的那一天，大清早的火锅店门前就放满了送过来撑场面的花篮，大花穿了一身酷炫的黑色皮衣出场。
　　站在门口的李葭只穿了简简单单的白t恤加牛仔裤，甚至已经围好了围裙，准备接下来的奋战，她瞟了一眼大花的穿着。
　　“你这一身衣服怎么回事？”
　　“有什么问题吗？”大花仰着下巴，双手插着衣兜展示，语气还有点骄傲。
　　“新衣服新气象哦！”
　　“新不新气象不知道。”李葭评价：“反正挺反光，像潜水服。”
　　潜水服？
　　大花愣了一下。
　　“哈哈哈，你这说的也太损了吧……”站在李葭旁边的张惠听到她们俩的对话，笑的直不起来腰，捂着嘴往店里去了。
　　“啧，这天热的要死，你居然穿皮衣？疯了？这么防水，你是要去东海龙宫搂席？还是等一下要把自己当成一盘新菜品给涮火锅里端给顾客？”李葭又仔细端详了一眼，开口无情吐槽起来，随后转身就走进了店里。
　　大花摸着自己优质的小皮衣面料，陷入了沉思，她这身衣服不应该引导时尚风潮吗？怎么还被骂了？
　　“这不挺好的吗？”
　　大花嘟嘟囔囔地摸着后脑勺走进了店里。
　　这家火锅店的装修是大花弄得，基本上是按照年轻人的审美来设计的。
　　裸露的水泥墙上喷着荧光涂鸦，粗犷的金属管道直接裸露在外，每张桌子都嵌着亮瞎眼的霓虹灯管。高脚凳是改装过的油桶造型，墙面挂着整排复古游戏卡带，连排风管都被涂成克莱因蓝，最绝的是天花板吊着上百个红油锅造型的吊灯。总之是视觉效果拉满。
　　大部分进店的年轻客人都忍不住拿出手机拍照。
　　虽然早有准备，但结果还是出乎了意料。
　　火锅店人流爆满，排队已经排到两百号以后了，完全超出了店内的待客量。
　　客人太多，整个场面有点乱糟糟的。
　　人手不够，三个老板站在这也不能光看着，也要端盘子送碗，时不时去排队的地方，安抚一下暴躁客人的情绪，端端茶递递水。前台收银的小妹妹机子都快要开的冒烟了。
　　这时候的大花展现出了她绝佳的控场能力，拿着对讲机后厨前厅调度，勉强维持住场面，没有出现失控的状况。
　　就连开完了会赶过来庆祝女朋友火锅店开业的陆清都被抓去了后厨切土豆丝。
　　连着前厅到后厨，十来号人一直忙到晚上十二点。
　　员工们都下班了，三个老板留下善后，在一点的时候才送走最后一桌客人。
　　“我有点不行了……”被火锅底料腌入味的李葭手里拿着一块抹布，她低头看了一眼自己身上的红油点点，扶着墙壁慢慢地坐在了椅子上。
　　刚刚出去倒完垃圾的大花也拖动着异常缓慢的步伐坐在了李葭的对面，她早就脱下了身上闷热的皮衣，闭着眼睛仰头靠在墙上，一副生无可念的样子，开口时嗓子嘶哑的不像话。“明天赶紧再多招几个人过来，临时工也行啊。”
　　大花没想到开火锅店跟开酒吧完全不是一个路数。
　　照今天这种搞法，赚没赚到钱，那都是另外说了，不出一星期三个老板都得挂在这儿。
　　“招人啊，还有六个小时就要天亮了，连夜招人的话，不太现实吧……”张惠苦着一张脸，在三个人当中她是个子最小的，体力也是最差劲的，这下连坐着的力气都没了，她找了一条凳子就这么水灵灵地躺下了。
　　这一时半会儿的，上哪招人去？
　　在后厨切了一整天土豆的陆清一边解着围裙，一边走过来，她走到李葭身后帮她按摩着酸痛的肩膀，才按了两下李葭就握住了她的手：“行了，别逞能了，你也快坐下吧。”
　　陆清被她拉过来充当壮劳力，估计也累得够呛了。
　　陆清没有立刻坐下而是在店里转了一圈后，才回到李葭旁边坐下，回来的时候陆清的手里还带着一杯水，她把水杯递到了李葭嘴边，李葭习以为常地喝了一口。
　　“我去……”大花睁眼就看见这小情侣喂狗粮的一幕。
　　李葭觉得自己的腿酸的要打颤了。“明天还是先暂时歇业一天吧，不能接着这么搞下去了。”
　　躺在板凳上的张惠看着天花板开口：“一味地招人也不行的，多找一个人，就多一份工资和保险，人工成本一下子就上去了。”新来的员工又要重新进行培训，时间成本也很贵。
　　“对了。”李葭忽然想到一个重要的问题：“我们今天赚了多少钱？”
　　大花摇脑袋：“不知道，还没来得及查账。”
　　这时一直没有说话的陆清缓缓开口：“今天的总入账应该在两万出头……”
　　大花惊喜地站了起来：“哇，这么多！”
　　陆清看了她一眼，语气平平：“……但除去成本，大概还要亏三千。”
　　辛辛苦苦一整天，累死累活亏三千。
　　“呼——”大花叉着腰叹了一口气后又坐下了。
　　嗯？
　　李葭有点奇怪，她看着陆清问：“你怎么知道的？”
　　“可以大概计算。”一直面无表情的陆清看着李葭笑了笑，她不急不缓地说道：“总共三十张桌子，翻台率一天两次左右，人均消费50~70左右，客流量还可以，按理来说应该是赚的，但试营业有赠品和折扣，算上一天的租金钱和人工成本，亏一点是正常现象。”
　　三个人看着陆清听得一愣一愣的。
　　大花歪着脑袋看着陆清觉得神奇：“你不是一直在后厨切土豆丝吗？”
　　切完土豆丝就切土豆片，这家伙居然还有心思观察这些？恐怖的家伙！！
　　张惠倒是来了兴趣，她看着陆清问道：“那陆小姐，你还看出其他什么问题吗？”
　　陆清平静地说出了她所发现的问题：“最好是划分一个专门的等候区域，收银区挤了太多的人，有些顾客一看到这么多人就不愿意进门了，小料台的位置也不对，动线距离太远，底料口味划分不够明确，对外营销的效果显然不太达标……”
　　刚刚还半死不活的张惠挣扎着坐起来，从围裙口袋里拿出了一个小本本开始记笔记。
　　三个人安安静静地听着陆清说了一大堆，直到陆清停下来，李葭很有眼力劲地把手里剩下的那半杯水递过去。“乖乖，累了吧，喝口水。”
　　大花和张惠互相看了一眼，在彼此的眼睛里看到两个字。
　　牛啊！
　　作者有话说：
　　创业要怎么创？托腮……算了小说而已，想怎么创就怎么创吧。


第55章
　　歇业了三天之后，几人开始着手整改，再后来一切都很顺利，几乎是成功的不得了了。李葭三个人合伙开的火锅店人流量天天爆满，每天都大排长队，甚至都开始限号起来了。
　　*
　　“无论什么样子的我，你都会喜欢吗？”
　　是谁在最情动时问下这句没有回答的话？
　　两年之后。
　　时间过得太快，又是一年冬季来临。
　　火锅店赚钱了，赚了很多钱，后来开了好几家连锁店，设立了餐饮公司，又成功拿到了融资，那赚的就更多了，三个合伙人一天到晚风风火火，肃然已经是一个创业成功的小团体。
　　大花和张惠分别去了不同的城市考察分店经营情况。
　　李老板更是忙碌，忙着试新品，忙着出差，忙着开会，忙着去各个城市实地考察，忙着和供应商吃饭喝酒谈合作，好在签合同的时候把价格压得再低一点。
　　“葭葭……”
　　“我这里还在开会，明天我就回来了，明天再说啊，乖啊！”
　　在外地出差的李葭不得不又一次满怀歉意地挂断了陆清打来的电话。
　　李葭成了老板，只顾着忙生意，总是见不到她，陆清开始焦躁不安了。
　　不知道从什么时候起，只有待在李葭的身边，只有触碰到她，陆清才会有安心的感觉。
　　而现在，陆清有点无法确定自己在李葭心中的位置了。
　　难道说工作比女朋友还要重要吗？
　　陆清发觉到，创业的成就感似乎夺走了李葭大部分的注意力。
　　李葭一天到晚到处乱跑，陆清有想过要不要将手里的工作分散出去，空出时间好陪在李葭的身边，但……
　　“啊？你要过来一直陪着我吗？”
　　当陆清提出这个想法的时候，好不容易回家吃饭的李葭坐在餐桌对面露出了十分惊讶的表情。
　　对，是惊讶而不是惊喜。
　　“葭葭，你是觉得这样太麻烦了吗？”
　　餐桌对面的陆清露出温柔而平和的微笑，放在桌子底下的手却慢慢的攥紧了。
　　是已经开始对她感到厌烦了吗？
　　陆清身上穿着白色的高领毛衣，长发披落，整个人萦绕着浅淡的光晕，看起来很柔和。
　　“那倒不是……”倒不是因为麻烦，李葭看着陆清朝着她露出了一个标准的微笑。“……我是觉得这样的话你太辛苦了，而且适当的工作对身心健康都是有好处的，没有必要舍弃工作来陪着我呀。”
　　当陆清提出这个想法的时候，李葭第一时间担心的是陆清要是把注意力都放在她的身上，会很容易失去自我。
　　毕竟平时的时候陆清就已经很粘人了，而且工作起来的话她好像也没办法顾及到陆清。
　　李葭站起来坐到陆清的身旁。
　　“乖乖，是不是最近我回家的太少，你不开心了？”
　　李葭坐下的时候，还顺势牵住了陆清的手，陆清垂下眼，沉默地捏着李葭的手指把玩。
　　李葭解释道：“这不是公司刚成立比较忙吗？等忙过了这段时间就好了，我很快就会不那么忙了，等到那个时候，我们又可以天天待在一起了，好不好？”
　　“是我太粘人了吗？”
　　“没有，怎么会……”
　　“没关系的，你安心工作就好了。”
　　陆清脸上的笑容依旧是温和的，李葭却看到了她眼中一闪而过的失落，只是初创公司确实繁琐的事情很多。
　　李葭皱着眉，张了张口，最终还是什么也没能说得出来。
　　看来，这段时间聚少离多的确实是委屈她的乖乖了。
　　*
　　又是一次外地出差。
　　终于结束了应酬的李老板甩开身后跟着的员工，独自一人跑到了一家早就计划着要去的中古饰品店，逛了好半天才选中了一条宝石手链。
　　后来有钱了李葭也给陆清送了不少东西，之后送来送去总感觉差点意思，之后有一天李葭发现了这家很有风格的中古饰品店，于是乎又开始想着收罗点什么小玩意去哄陆清开心。
　　“要这个吧，有好看一点的包装吗？”
　　“哦，有的！”
　　柜台小哥都脸上挂着略带讨好的微笑，他拿出了两款包装礼盒，一款银色，一款淡蓝色：“您看您是要哪一款？”
　　似乎是淡蓝色的那一款看起来要更加精致漂亮一些。
　　李葭看了两秒就做出了决断：“要那个蓝色的吧。”
　　“好的，下面帮您打包，价格是一万八千，请到这边结算。”
　　高端酒店会议室 。
　　陆清心不在焉地在会议室里听着风控会议报告，她时不时低头看向自己的手机。
　　李葭去出差后，陆清忍住了没再发消息过去。
　　而李葭在下了飞机报了平安之后，再也没有发来任何一条消息。
　　三天，整整三天。
　　这三天里陆清没有收到任何一条来自于李葭的消息。
　　就像是被人彻底遗忘了一样。
　　“陆总，这个投资方案，您还满意吗？”站在电子屏幕前说到一半的资产管理员小心翼翼地看着陆清的略显阴沉的脸色，以为自己的方案出了问题。
　　“……”陆清意识到了自己外泄的情绪，她深呼吸了一下平复自己糟糕的心情。
　　“没什么，请你继续吧。”
　　我忍着不去见你，怕你嫌弃我粘人，怕给你添麻烦，可是……如果我不主动发消息给你，你就没办法想起我吗？
　　看着始终没有亮起过的手机屏幕，陆清的内心升起了一股子酸涩的闷气，这股气直往上涌，让人的鼻子和眼睛都要发酸。
　　在李葭终于结束该死的出差，回到家里的时候，端坐在沙发上早已等待多时的陆清面无表情地问出了心里的这句话。
　　“乖乖，怎么会呢？你怎么会这样想？我这不是回来了嘛~”
　　李葭坐过去想要亲一亲陆清的脸颊，被陆清躲开了。
　　哟，这是闹脾气了，真是稀奇啊！
　　就一般而言陆清的情绪都还算得上是稳定，这样闹脾气的时候可不多见。
　　李葭脸上的笑意更深了，她有点强势地掰过陆清的脸，在她的嘴角亲了一口：“我多爱你！都快要想死你了！”
　　真的吗？
　　你真的有很想我吗？
　　陆清看了李葭一眼，有点动容，又有点别扭，紧抿着嘴唇不说话。
　　“真的啊！”李葭看着她这幅别扭的小表情，差点就笑出声来了，她从身后拿出了一个浅蓝色的精致小盒子。
　　“我怎么会忘了你，我怎么会忘记我亲爱的女朋友呢！”
　　“看看吧，这是我给你带回来的礼物哦！”
　　礼物？什么礼物！？
　　绷着一张脸的陆清又忍不住期待起来，她垂眼看着李葭献宝似得将手里浅蓝色的丝绒小盒子打开。
　　一条纤细的串着淡蓝海蓝宝与透明白水晶银制手链静静地躺在盒子里。
　　李葭问道：“好不好看？”
　　陆清看着没说话。
　　李葭又说：“我给你戴上好不好啊？”
　　陆清还是没说话，只是看了她一眼，李葭就知道这是默许了，于是又凑过去，笑眯眯地亲了陆清一口。
　　“我的女朋友真可爱啊……”
　　听出李葭语气中的带着点坏的笑意，陆清的耳尖在一瞬间就红透了。
　　这个人真的是……
　　纤细银链，扣上纤细白皙的手腕，浅色系的宝石散发着清冷光泽，非常衬陆清冷白的肤色。
　　“唔，真是漂亮的啊！”
　　不愧是她选了这么久的珍品，李葭左看右看满意的不得了，最后还抓住陆清的手，放在唇边吻了吻。
　　李葭看出了陆清的欢喜，却还是要问她：“陆清，你喜欢这个吗？”
　　“……还可以。”耳尖通红的陆清语气淡淡地说着，却不由自主地摸了摸那条精致漂亮的手链。
　　真好哄啊……
　　李葭笑眯眯地张开了胳膊：“乖乖，这那么久没见了，你不想抱抱我吗？”
　　陆清：“……”
　　陆清一环上着李葭的腰，就忍不住凑过去贴上她的脖子，忍不住想要闻她脖子上的味道，无时无刻想要和她在一起，稍微离的远一些就要开始无限的想念。
　　就这么抱了好一会。
　　李葭贴着陆清，捧着她的脸，好看而圆润的杏眼看着她说道：“你不想要亲亲我吗？”
　　很想……
　　陆清盯着李葭红艳的嘴唇，咽喉吞咽了一下，偏过脸嗓音沙哑着说：“不想。”
　　“嗯？不想吗？可是我想要亲亲你了……”李葭轻笑着，凑过去亲陆清的嘴唇。
　　李葭亲过来的时候，说着不想亲的陆清屏住了呼吸，闭上眼睛，开始期待。
　　“好了，亲好了。”
　　说是亲亲，李葭却在只是轻轻地贴了一下陆清的嘴唇，只是一秒，就又要撤离。
　　就这样结束了吗？
　　陆清恍然睁眼的时候，只看到李葭一脸的坏笑。
　　“哈哈哈……”李葭看着她呆愣愣的样子，大笑着抱住了她的脖颈。
　　两个人一起倒在了柔软的沙发上，被人戏弄的陆清这时候也绷不住笑出了声：“哎，你啊……”
　　李葭笑了一会之后又正色起来了，她看着陆清，两个人目光相对时，李葭问道：“想要和我接吻吗？”
　　陆清的嘴角止不住地上扬，她抬手按住李葭的后颈往前，终于吻上了朝思暮想的唇畔。
　　“想的。”
　　我很想念你。


第85章
　　初创公司的位置不太好，在市区远郊的创业园里。
　　陆清开着车去公司接李葭，她们约好了要去湖心酒店吃饭。
　　陆清把车开到公司门口，还没下车她就从车窗看到李葭和小助理有说有笑的走出来。
　　站在公司门口的李葭拎着一个小包看起来笑的十分开心。
　　相谈甚欢。
　　坐在驾驶位的陆清皱了皱眉。
　　陆清很不喜欢李葭对着别人笑。
　　李葭很快看到了陆清车，她和小助理告别。
　　“我女朋友过来接我了，明天再见吧！”
　　“那明天见吧李总！”小助理是一个留着娃娃头的乖巧小姑娘。
　　陆清下了车，李葭笑的一脸开心地跑过来抱住了她的胳膊，对着她开始撒娇：“我的乖乖，今天怎么这么早就过来接我啦？这么准时，真棒！”说完，李葭踮起脚亲了一下陆清的脸颊。
　　陆清是非常喜欢李葭撒娇的，而李葭也显然发现了这一点，在家里的时候李葭就会撒娇来指使陆清干活。
　　收到了一个轻柔的吻，陆清的脸色缓和下来，但还是有点不快，她掩饰着自己的情绪，强撑着对着李葭笑了笑：“我们快点过去吧，等一下餐厅人会很多。”
　　而事实上，此刻的陆清满脑子都是李葭刚刚对着别人笑的样子。
　　真是让人心烦意乱呢……
　　“怎么了？”坐在副驾驶位的李葭很快就发现了陆清低沉的情绪。
　　陆清转头看向她露出微笑：“没什么。”
　　真的没什么吗……
　　李葭看着陆清的完美精致的侧脸若有所思。
　　……
　　在几天后的一次公司会议之后，李葭拉着大花和张惠一起去附近的餐厅吃饭。
　　当然不仅仅是为了吃饭……
　　“不是吧，你居然要为了一个女人放弃你好不容易成功的事业！”
　　“你疯了？！”
　　餐厅包厢里，大花不可置信地看着坐在对面脸色沉静的李葭，张惠也露出了犹豫的神色。
　　她问道：“葭葭，你是认真的吗？要不要再好好考虑一下？”
　　“我是认真的，而且慎重考虑过了。”李葭对着张惠说完，又转脸怼向大花：“什么叫做为了一个女人放弃事业？我本来就是为了女人所以才想着成就事业的。”
　　况且李葭一开始也不是为了事业，她只是想着要有钱，实现财务自由后陪在陆清的身边。李葭不过是想着要把自己变得好一些，让自己有足够的能力站在陆清的身边不被束缚。
　　“也不知道是谁以前说过的，”大花砸吧砸吧嘴说起了李葭之前说过的一句话：“不管是经济独立还是精神独立都是很重要~”
　　“反正我现在也有钱了，公司的运营也稳定了下来，我手里的股份足够我后半辈子舒舒服服的生活下去了……”李葭说道后面又有些憧憬起来了。
　　“到时候我就和我们家乖乖去环游世界！”
　　已经完全不相信爱情以及男人，现在只会吊着小奶狗上|床玩玩的绝望直女张惠端起杯子战术性喝了一口水，她显然也是不赞成的，只是没再多说什么。
　　看着好友这么的一腔奋勇，大花也只有坐在对面直叹气：“你这恋爱脑怕是没救了！”
　　李葭自始至终还是那个一遇上爱情就没救了的家伙。
　　放下工作后，陪伴在陆清的身边。
　　李葭原本是这样想的。
　　*
　　陆清几乎是一个优秀又完美的恋人，在几乎两个字之外的大概是……
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　“你还爱我吗？”
　　“当然。”
　　“你会永远爱我，对吧？”
　　“是啊，我会永远爱你……”
　　……陆清竭尽所能地展现着自己的爱，并希望无时无刻地得到爱人的反馈。
　　而李葭有时候，并不能完全地理解陆清的想法。
　　*
　　“李总……”
　　一个带着黑色眼镜的平头男人站了起来，他举起了酒杯：“以后生意还是指望李总多多关照了！”
　　“这一杯，我先干为敬！”说完，他仰着头一口气就把高脚杯里的红酒喝光了。
　　坐在主位的李葭也面带微笑举起酒杯浅浅抿了一口，随后说道：“都是老同学互相帮忙而已。”
　　平头男人是李葭的大学同学，现在是冻货食品厂的供货经理，说起来李葭还是他的甲方。
　　他在酒桌上说尽溢美之词，也是为了继续搭上李葭这条线。
　　“是是，老同学，大家都要互相关照……”
　　“我们李总，不管到了什么时候都还是讲感情的。”
　　“李总现在是真正的人生赢家了啊，女朋友也漂亮……”
　　好几个男男女女站起来对着李葭敬酒。
　　之前李葭在朋友圈发了和陆清的合照，基本上是公开的出柜状态了。
　　那些人应该不知道陆清的身份，可能以为……不过，李葭心里清楚，她这种程度的小打小闹，陆清是完全看不上的。
　　新一轮的敬酒终于结束，李葭佯装着笑意坐下了，继续听着这些无聊的对话，心绪早已飘远。
　　她的女朋友，陆清最近很不对劲。
　　上次在湖心酒店吃饭的时候，李葭随口说起了新来的小助理：“我们公司新来了个小助理，小姑娘挺有趣的，逗着可好玩了。”
　　陆清的脸上是淡淡的微笑，她手上的切牛排的动作不停：“哦？你们在公司聊的很开心嘛？”
　　“还行吧……”李葭话没说完，忽然想起了之前员工运动会的时候，陆清大晚上赶回家就为了问和她拥抱了一下的小陈，忘了这是个不动声色的醋缸了，李葭心里咯噔了一下，瞬间改口：“……就是上班的时候随便聊两句，下班就没交集了，小姑娘家里住的也远。”
　　陆清的声音温柔地响起。
　　“都已经知道她家住在哪里么？”
　　“这么说葭葭是有送过她回家了？”
　　“葭葭一定很喜欢她吧？”
　　李葭愣了一下，脑子里浮现出一个大大“？”
　　陆清这个结论是怎么得出来的？
　　陆清一双漂亮的不像话的桃花眼若有所思地盯着李葭看：“没什么，嗯只是……葭葭总是很温柔，好像对谁都很好。”
　　陆清微微一笑，将切好的牛排放到了李葭的面前，语气缓慢：“可能是我比较自私吧，总想着，你的温柔应该只属于我。”
　　李葭：“……你吃醋了？”怎么感觉陆清说这话的时候有点怪？
　　陆清轻轻勾起嘴角：“如果我说是呢？”
　　李葭叹了一口气，无奈地笑了笑：“那小姑娘才来了三天，我不至于对她有意思好吗？”
　　“那就答应我，以后不要对别人太温柔，好吗？”陆清拿着叉子扎起一小块饱满多汁的牛排喂到李葭的嘴边。
　　温柔？
　　她有吗？
　　明明什么也没做的李葭迟疑片刻，咬住陆清喂过来的牛肉，然后点头：“……嗯。”
　　算了，随着她吧……
　　在此后的时间里，李葭逐渐意识到了事情的严重性。
　　【我好想你，葭葭也在想我吗？】
　　当放在会议桌上的手机伴随着消息提示音屏幕第八次亮起时，正在开会的李葭将自己的目光从PPT上收了回来，她叹了一口气，拿起手机迅速回信息。
　　【我当然想你，乖，开会呢。】
　　李葭回复道，顺手把手机调成了静音。
　　只是下一秒，手机屏幕再度亮了起来。
　　【为什么这么久才回我？】
　　李葭深深地叹了一口气，手指微动按灭了屏幕。
　　陆清在这段时间里变得及其的敏感。
　　李葭的耳边出现了很多诸如此类的问题，“你还爱我吗？”“你还喜欢我吗？”“昨天晚上有没有梦见我”“午饭吃了什么？你在和谁一起吃饭？”“你现在在哪里？”“今天有没有想我？”
　　期初李葭只觉得甜蜜，现在却逐渐感受到了烦闷。
　　陆清变得很不对劲。
　　李葭在感到烦躁的同时，也意识到她这段时间确实是疏忽了陆清的感受。
　　*
　　夜晚，陆清在客厅等着李葭回来。
　　李葭今天回来的比平时要更晚一些。
　　空旷的客厅里只开了一盏昏黄的灯，光线模糊，陆清的影子投射在墙上，拖得长长的，显得有点孤单。
　　李葭一推开门就看到陆清坐在沙发上。
　　听到动静，陆清转过头来，她的脸色有些阴沉，望过来的眼神里都是阴影斑驳的。
　　李葭轻笑了一声，走了过去：“怎么了乖乖？怎么坐在这儿？是在这里等我吗？”
　　李葭的身上穿的还是一身黑色的紧身裙装，披着一件西装外套，妆容也是明艳张扬的风格，整个人看起来很活泼。
　　今天早上出门的时候，李葭拒绝穿着陆清帮她搭配的衣服出门，而以往的时候提早起来的陆清往往会将李葭每天要穿的衣服挑出来，李葭也就懒得动脑了。
　　“葭葭，这套衣服不好看吗？”在衣帽间里，陆清眼巴巴地看着李葭问道。
　　“可是我更想要穿这套。”当时李葭语气出人意外的强硬。
　　李葭的态度有点反常。
　　而现在陆清抬头看着走进家门的李葭，目光有些幽深：“葭葭，你不觉得你回家的时间有点晚了吗？”
　　李葭随手把包扔在了沙发上，坐到了陆清的身旁，搂着她的肩膀：“哦，临时有朋友喊着出去玩儿了，太晚了，干脆一块出去吃了点东西。”
　　陆清盯着她的语气低沉：“朋友？”
　　“对呀，朋友。”李葭微微一顿，脸上笑意不减：“有几个还是大学同班同学呢，之前的关系就很好，好不容易见一面，当然要好好聊聊天了。”
　　“大学同学，男的女的？”不知道是不是错觉，陆清的语气更低了。
　　“挺多人的，有男有女。”李葭挑了下眉。
　　这是……又吃醋了？
　　果然下一秒。


第58章
　　“你的同学之中有长得好看的吗？”
　　陆清状似平静地问道。
　　她一贯平静的神色并没有什么变化，但李葭知道这是一个危险的问题。
　　“怎么你希望我的朋友中有长得比你好看的？”李葭轻笑着反问了回去。
　　陆清目光一闪，似乎更加不高兴了，她岔开了话题，紧接着质问：“你为什么不提前告诉我？信息不回，电话也不接。”陆清今天下午去公司接人的时候跑了个空。
　　“只是手机没电了。”
　　李葭的语气依旧轻缓：“陆清，我只不过是和朋友一起吃个饭而已，又不是什么大事。”
　　两个人的目光对视后，陆清狼狈低头。
　　陆清大概是意识到自己的语气不对，她沉默了半片刻，再开口时语气缓和了下来：“你明明知道的，我不喜欢你和别人走的太近。”
　　不喜欢她和别人走的太近，所以就要偷偷地拿着她的手机发信息拒绝掉她朋友对她的邀请吗？
　　前几天和张惠碰面，张惠问起她的身体状况，李葭这才知道陆清拿着她的手机以她身体不太舒服为由拒绝了张惠的逛街邀请。
　　而大花也似乎也很久很久没有再给她发过信息了，问起来，大花似乎总是被事情缠着脱不开身。
　　不仅仅是这样，李葭慢慢地发现，陆清似乎在排斥她所有的社交活动。
　　李葭想过要质问陆清这是为什么？
　　可每次看到陆清露出无措的表情，李葭的心又无可避免地软了下来。
　　李葭轻叹着，握住了她的手腕：“我知道……但是乖乖你也应该明白，人是群居动物，我有我的朋友和家人，我也是需要有社交的，这只是正常的社交活动。”
　　朋友和家人……
　　陆清垂下眼眸，手指微微收紧：“可是我不喜欢你这样……”
　　好像别人要比我更重要。
　　“怎么会呢？在我心里你当然是最重要的。”李葭无奈地笑了笑，另一只手轻轻抚摸着她的指尖，安抚着她：“那你想怎么办？关着我，锁着我，还是寸步不离地盯着我？”李葭语气轻快，像是用开玩笑的语气说了这句话。
　　陆清抬起眼，眼神深沉的像窗外那沉沉的黑夜。
　　“如果可以的话，我确实是想这么做。”
　　是在开玩笑的吧？
　　李葭愣了一下，又叹了一口气，柔声哄劝着她：“乖乖，你有没有发现这段时间你的占有欲变得有点太强了吗？”
　　虽然陆清本来就一直喜欢粘着她亲亲抱抱贴贴，但最近这一段时间有点不太对劲了，陆清好像有点太粘人了,而且情绪也有些不太稳定起来。
　　李葭心里有一点烦躁，她有一种隐隐被人控制的感觉。
　　即使是情侣也应该要有个人空间才对。
　　要是以后她回来的话……李葭开始迟疑起自己离开公司的决定。
　　想要私人空间的李葭思考着，是不是应该想个办法让这孩子进行脱敏训练
　　总是这么粘着她也不是办法。
　　要不然养个宠物什么的，转移一下她的注意力？
　　陆清的眼神颤抖着，她嗓音低哑：“我只是想要和你待在一起。”
　　即使知道这样是不对的……
　　李葭轻轻地靠近了一些，她抓起陆清的手，脸颊贴上了她的手背，目光平静地看着她：“可是我一直都在你的身边，不是吗？”
　　陆清安静地听着李葭说话，她的眼睫轻轻颤动着，像是有被安抚到，但情绪依旧有些控制不住地外放：“可是……我不知道你会不会有一天离开我？”
　　要是有一天你不再属于我该怎么办？
　　“乖乖，我是爱你的。”
　　不知道从什么时候开始，李葭面对陆清的时候爱意已经能够轻而易举地脱口而出。
　　李葭轻轻地叹气，语气柔和而坚定：“我会永远留在你的身边，是因为我想要陪着你，而不是因为你把我困在你的身边。”
　　陆清的眼底划过一丝慌乱，再开口时声音都有些发涩了：“可是我还是很害怕……”
　　会害怕吗？
　　李葭并不能理解陆清此刻的心态，却还是张开手臂轻轻的抱住她，在她的耳边呢喃着：“不要害怕，我说过的我会一直在你的身边。”
　　陆清闭上眼手指死死地抓住李葭背后的布料，仿佛只有这样才能让自己心安。
　　窗外的夜色沉得像一滩墨，此时此刻的拥抱是如此温暖，只是陆清内心的慌乱依旧翻涌不止。
　　又怎么能心安的了……
　　不能是这样，我想要占据你所有的目光……
　　眼看着李葭不受控制的陆清开始有些患得患失了。
　　我要知道你的一切，以确保你永远爱我。
　　……
　　八月份，炎炎夏日刚好是火锅店生意最好的时候
　　李葭的公司最近却出现了一点小问题。
　　有网红到店里做美食探店测评，在刚上桌的甜点里发现了头发。
　　舆论风向有点不太好，公关部门处理不善，似乎有愈演愈烈的倾向。
　　李葭看了那天调出来的监控视频，甜点上桌的时间不到两秒钟，卷着大波浪胸前挂着运动相机的女人就端起盘子尖叫起来，紧接着就是被叫过去的店长，刺耳的尖叫声夹杂着辱骂，场面一度非常混乱……
　　到底是卫生监管不力，还是有人故意为之，实在是很难说。
　　不仅要吃官司还要面临大额赔偿，还有公关危机……
　　身为公司法人的李葭头疼的要命，这几天躲着记者没敢去公司，陆清看着她待家里憋得难受，提议一起去远郊的植物园看看花草。
　　今天的天气很好，艳阳高照，太阳热情到要把每一个人类的头皮都晒出油。
　　除了公司的麻烦事，同时李葭还发现了一些别的问题。
　　一开始李葭只是觉得陆清有些黏人和爱吃醋，直到某一天李葭恍然发现似乎无论她在哪里，陆清都能够第一时间找到她。
　　如此的巧合不可能是伴侣之间的心灵感应。
　　李葭第一次开始怀疑起了自己的恋人。
　　难道说……
　　“葭葭，不热吗？”陆清站在环形的花廊下对着李葭招手，她脸上是温柔的笑意：“快过来吧！”
　　站在阳光下的李葭愣了一下，她的表情很快柔和下来：“好，就来了！”
　　她刚刚在想什么？
　　怎么会呢？
　　看来她最近真的是因为公司的事情搞得有些晕头转向了。
　　李葭自嘲地笑了笑，挪动着脚步，朝着花廊走去。
　　在从阳光下走到花廊内的那一瞬间，一股彻头彻尾的寒意从脚底瞬间蔓延上来。
　　“嘶~”李葭忍不住打了一个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩瞬间立了起来。
　　好冷！
　　“温差有点大……”陆清过来时还贴心地拿着外套，外套披在了李葭的身上，她牵住了李葭的手，笑着说道：“走吧，我们去那边的休息区看看有没有饮料机。”
　　“好。”李葭点了点头，回握住了陆清的手。
　　陆清的体温似乎总是比寻常人要低一些，李葭感受着从手上传来的微凉的触感。
　　这个人的手冰凉又光滑，其实握起来的时候是很舒服的。
　　一直以来李葭都很迷恋这种触感。
　　一直或许也会等于永远。
　　*
　　那个网红实际上是个敲诈勒索的惯犯。
　　大花的性格很混得开，她新交的朋友给了条路子，查了查网红的底细，拿着证据和一些见不得人的隐私去谈判，这场闹剧最终以网红公开道歉结束。
　　处理掉这件烦心事心情有点好的李葭开着车去上班。
　　这两年，李葭赚到了钱终于舍得把自己的破烂哈佛大狗给换成了奔驰。
　　这车还是在陆清推荐的熟人那里买的，拿到了不小的折扣。
　　把车停在停车场，李葭从车上跳下来的时候，手机也跟着从她的衣兜里面跳了下去。
　　手机在地面弹跳了两下之后，面朝下，躺在地上滑行了一段距离后停下。
　　其实这手机也还结实的，说不定也还没……
　　站在原地愣了好几秒钟的李葭反应过来，她带着一点侥幸心理走去将自己的手机捡起来。
　　……嗯，还是坏了。
　　屏幕四分五裂，亮都亮不起来了。
　　新买的小手机并没有李葭想象中的坚强。
　　倒霉的李葭拿着摔坏了的手机，找到了最近的一家连锁店维修。
　　“美女，你这手机死的挺惨烈啊。”店员小哥一边拿着小镊子摆弄着李葭的手机一边和她开玩笑，屏幕上的玻璃渣渣一点点地往下掉，无论如何手机也没有办法亮起，“起码来说屏幕是彻底报废了。”
　　李葭尴尬笑了笑问道：“那还能修吗？”
　　“换屏的价格并不划算，还不如直接买新的。”店员小哥直言不讳。
　　“那我还是重新再买一个吧。”这也是没有办法的事，换个新手机也要不了多少钱，李葭皱了皱眉，继续问道：“换手机倒是没什么，只是手机里面的数据……”
　　“数据嘛，数据一般来说是没事的，你把新手机拿过来传过去就是了。”店员小哥把手里已经变成一块废铁的手机放下了，找了一根数据线出来，“不过你这个手机摔成这样，要等一下试试才知道行不行。”
　　李葭由另一个店员带着去挑了一款新手机回来。
　　维修着手机的店员小哥看见李葭过来用奇怪的表情看了她一眼，有些欲言又止，最终还是开口说道：“美女，你知道你的手机里面有这个东西吗？”
　　“什么？”李葭不知道他在说什么。
　　店员小哥迟疑地看着她，回答道：“……嗯，监控软件。”


第35章
　　“这是一个监控软件，是会读取手机上所有信息的……”
　　店员小哥说着转动着电脑屏幕，用手指着给李葭看。
　　李葭愣了一下，疑惑道：“所有信息？什么意思？”
　　“所有的信息都会被收录，然后传输到别的地方，所有的一切包括电话、定位、购物信息等等……这个手机上所拥有的你的个人信息都会实时的发送出去，简单来说，你似乎……是被人监视了。”说到这里，看着李葭由白转青的脸色，店员小哥闭上了嘴。
　　浑身的血液瞬间冷凝，李葭在原地呆呆地站了好一会儿，才回过神来，她挤出一个难看的笑容艰难地开口向店员小哥道谢：“好的，谢谢你。”
　　“那数据还要传输吗？”店员小哥问道。
　　“只要把电话卡换了就好。”脸色苍白的李葭思索了几秒，又对着店员小哥说道：“你这里有u盘卖吗？有的话请帮我将那些数据转到u盘里吧。”
　　有太多太多的细节可以佐证了。
　　明明只是普通的合作商吃饭，李葭却会在吃完饭之后非常碰巧地遇到来隔壁酒店出席会议的陆清。明明只是在手机上多看了两眼的衣服，却会突如其来地出现在家里的衣柜。只是上班的时候附和着说了一句也想要去某个餐厅吃饭，下班的时候陆清过来接她去吃饭，恰好地也预约了那个餐厅的位置。李葭夸了一句有趣的小助理也在不久之后被更好的公司高薪聘请，被猎头挖走……这一切的一切都不仅仅是巧合。
　　怎么办，有点生气了呢。
　　从手机店走出来，李葭长长的叹了一口气，看着自己手里破碎的坏手机，眼神瞬间变得冰冷下来。
　　这很难猜不到，监视她的人到底是谁。
　　发现真相的李葭一个头两个大，连带着精神都紧绷了起来。
　　二十出头的李葭遇上这样的情况或许会崩溃。
　　但李葭今年已经三十岁了，她有经验有阅历，看了太多人，也经历了一些事情，她不像以前一样毛毛躁躁了…………靠！陆清你大爷的！
　　李葭在心里骂了一句脏话，她颇为痛苦的地闭眼，没了再去上班的心情，而是打算去找陆清问个清楚。
　　只是发现自己被人监视着的李葭浑身不适，总觉得空气中有无数双眼睛看着她。
　　头皮有点发麻的李葭走入地下停车场，找到自己的停车位。
　　就在她要上车的那一刻，李葭瞟到了后视镜里鬼鬼祟祟的人影。
　　这熟悉的画风和场面真的是……靠！
　　李葭咬紧了牙，手一甩“啪”的一下！就把车门给关上了，她飞快地低头看了一眼自己今天穿的下装。
　　很好，休闲裤，运动鞋！跑的快！
　　李葭突然往反方向走了一段距离之后猝然转身朝着另一个方向冲过去。
　　“年纪轻轻的干什么不好！！！”
　　“玩偷拍？！”
　　在度被人跟踪的李葭在逮到偷拍者的那一刻瞬间暴怒，一个狂奔起跳，一脚飞了过去。
　　“……？！”
　　躲在立柱后面偷拍的小哥在茫然回头只看见一记飞脚，随后捂住了自己的屁股。
　　”……哎哟！！！！！”惨叫声在空荡的地下车库里回响。
　　“敢跟踪老娘！”
　　“呼~你不要命了！”
　　火气上头的李葭一脚又一脚踹上去，直到把人踹倒地。
　　“嗷嗷啊啊～我错了～我错了！”
　　“美女，别踢了！别踢了！”
　　“我跟你赔罪行不行！！”
　　偷拍小哥哭天喊地，他一脸痛苦地捂着屁股在地上爬着乱窜。
　　李葭深呼吸了两下，走过去捡起了偷拍自己的相机。
　　“哎！你……”偷拍小哥还想着把相机拿回来，手刚伸出去又被李葭杀气腾腾的眼神给吓得的缩了回去。
　　“就是这些吗？除了这些还有别的吗？”李葭拿着相机翻看着自己的照片，越看越来火，她非常迅速地拆一下了内存卡。
　　“什么……”偷拍小哥还想装傻。
　　李葭的动作停顿了下来：“接下来我问你的每一个问题，我都劝你说实话，不然话……”
　　不然的话……会怎样？
　　偷拍小哥看着李葭并不友善的表情，忍不住捂住了胸口，觉得自己小心脏抖了抖。
　　李葭冰冷的话语伴随着地下停车场阴湿的冷风一起灌入偷拍小哥的耳朵里。
　　“……不然的话，我就把你的脑袋拧下来，塞进你的屁股里！”
　　偷拍小哥睁大了眼看着不断向着他靠近的如同恶魔一般的女人，在人生中第一次感受到了什么叫做货真价实的恐慌。
　　*
　　三年前的某一天。
　　李葭被大花一通电话喊过去装女朋友撑场面的那天下午，陆清进入501发现李葭已经离开。
　　玄关处的拖鞋东一只西一只，陆清站在这间充满了李葭气息的屋子里发愣。
　　是已经出门了吗？
　　主人不在家，应该马上离开才对。
　　这是陆清所刻记着的行为准则，而现在她却站在原地没动，她也不知道自己在犹豫着些什么。
　　大概是因为屋子有一点乱。
　　陆清整理了一下玄关处的拖鞋，又走到了客厅将地上的纸巾盒捡了起来，抬眼时看到了被丢在沙发上的粉色的格子睡衣。
　　看来屋子的主人在离开的时候非常的匆忙。
　　陆清捡起那件放在沙发上的粉色格子睡衣，打算拿着放到脏衣篓里面去。
　　本来是这么打算的……
　　陆清也不知道自己是怎么一回事，当拿起这件轻飘飘的棉质睡衣时，她的脑子里忽然蹦出一个想法————这上面会有学姐的味道吗？
　　学姐的味道……
　　这样的念头让陆清有点头晕目眩，她拿着手里的睡衣，慢慢地低头将自己的脸贴了上去。
　　在贴上去的那一秒，陆清闻到了一股熟悉而浅淡的香味。
　　这个香香的味道和学姐身上一模一样呢……
　　陆清坐在沙发上，慢慢地把脸埋进这件李葭穿过的睡衣里，她的呼吸声逐渐沉重起来了。
　　“学姐……嗯……”
　　好想要和学姐待在一起，好想抱着学姐，好想吃掉…………
　　被学姐香味包围着的陆清神志不清地咬住了自己的下唇，她不受控制地露出了迷离的神色。
　　从那时候起陆清就知道这样不对，她为此感到难堪，又会再度沉迷，她意识到了自己对李葭这份情感不正常。一直以来陆清都在努力地控制着自己内心过激的想法。
　　怎么办，只要看着你，我就无法控制地升腾出该死的欲念。
　　我想要每分每秒无时无刻地待在你的身边。
　　想要吃掉你，想要咽下你，想要将你融进我的身体。
　　*
　　发现自己的生活正在被人无时无刻监控着的李葭正一肚子火气，这时一个陌生的电话打了进来。
　　也不知道是哪个供应商打过来的。
　　“喂。”李葭将车停在了路边，强撑着压下火气拿起放在一旁的新手机接了电话。
　　“你好啊，李小姐。”一道苍老浑厚的男声从手机中传了出来。
　　“你好，您是……？”李葭疑惑地出声。
　　电话对面的陆氏集团董事长没再和她兜圈子。
　　“我是陆行之，陆清的亲爷爷，我想，我们也许应该见一见……”
　　“……”啊，原来是骗子。
　　还没等对面说完，李葭啪的一下挂断了电话。
　　*
　　京市，静南别院。
　　刚才经过的花房倒是弄得蛮漂亮的，只是这个门是不是有点太破了？
　　李葭看着木门上松动的好像随时要掉下来的铜环皱了皱眉。
　　有钱人都是靠喜欢这种破烂玩意儿来装逼的吗？
　　李葭在以为是骗子打来的电话之后又接到了几次电话，这才终于相信了电话的另一头真的是陆清的爷爷，陆氏集团董事长陆之行。
　　管家带着李葭走到庭院的入口，他推开了木门，微微欠了欠身，做了一个请的手势。
　　“李小姐，请进吧，董事长正在等你。”
　　李葭对着管家点头示意，随后走入庭院之内。
　　小桥流水，假山鱼池，非常典型的中式庭院风格。
　　唯一让李葭感到疑惑的是。
　　但……这里的锦鲤怎么养的跟猪一样？
　　李葭多看了两眼水池里游动着的肥硕的锦鲤，很快走过了人工桥。
　　人工桥的对面有一套石凳石桌，一个白发苍苍的老头，老头身上穿着一件灰色的短袖，他正坐在那里等着李葭朝他走过去。
　　李葭慢吞吞地走过去，毫不客气的坐在了他对面。
　　李葭对着陆董事长说道：“您好，您找我是有什么事情吗？”说这话的时候李葭的神色有些冷淡。
　　陆董事长愣了一下，大概是没有想到这个年纪轻轻的小姑娘会如此不把他放在眼里。也是，之前打电话的时候，这个小姑娘也没给什么好脸色。
　　“我不是骗子……”陆董事长还想挽一下尊。
　　“我知道。”
　　李葭面无表情地点了点头。“骗子住不起这么好的豪宅。”
　　也不会在硕大的花房里养一堆毫无用处却贵的要死的花花草草。
　　这样糟糕的态度，让陆董事长脑子里的那根筋跳了一下，忽然就想起了某个小混蛋的影子。
　　果然不是一家人不进一家门啊……
　　陆董事长在心中感叹着，面上却不显，他动作流畅地拿着桌子上的茶壶沏了一杯茶挪到了李葭的面前。
　　“先喝杯茶吧，御前龙井，味道不错。”
　　“抱歉，天气热，火气大，不想喝茶。”
　　李葭在拒绝喝茶之后又平静地问道：“我以为您今天找我过来会有什么事情？”
　　这个老头子为什么会有这么多的废话？


第70章
　　年轻人果然还是没有什么耐心啊，陆董事长在心里这么想着，慢慢地站了起来，拿起了放在旁边的拐杖：“有一些东西，我想应该要让你看看。”
　　李葭也跟着站起来。
　　陆老爷子往前面走了几步却发现李葭并没有跟过来，他回头时才发现李葭朝着反方向走去了。
　　“哎，小姑娘走错了，是这边！”陆老爷子拿着手里的拐杖敲了敲青石地板。
　　李葭已经站在了人工桥上，她回头面色平静地对着陆老爷子说道：“我对于您一厢情愿想给我看的东西并不感兴趣。”
　　“我的时间很紧张，抱歉，我要先离开了。”
　　事实上，李葭着急着回去把某个人的屁股打开花。
　　“……回来！”
　　陆老爷子被李葭的臭脾气气得够呛，他激动到拿着手里的拐杖在地上乱戳。
　　“你以为没有我的准许，你走得出这里的大门吗？”
　　“您以为威胁我，我就会就范吗？”
　　李葭的语气依旧是平静的。
　　一老一少目光对峙之后，还是陆老爷子先败下阵来，他低下头恨恨地叹气：“现在这些年轻人啊，真的是……”
　　“小姑娘，虽然你已经和陆清在一起了我也管不住她，拿你们没办法，但是你确定你真的了解陆清这个人吗？”陆老爷子对着李葭说道。
　　了解吗？
　　李葭的目光一点一点沉下来。
　　对于陆清，在今天之前，她或许以为自己是了解的……
　　短暂地思索了几秒之后李葭迈开脚步朝着陆老爷子走过去。
　　陆老爷子拄着拐杖带着李葭来到了一间地下室的门前。
　　“这里以前是陆清最常待的地方，她已经很久不住这里了，门锁密码已经找人破译掉了，我想要你看的东西就在里面……等你看完这些东西出来，你或许会有新的想法……”陆老爷子看着面前的这个年轻人，清明的眼眸中划过几丝精光。
　　推开这间地下室的木门，一开灯，李葭看到了满墙的照片。
　　李葭震惊地瞪大了双眼，她慢慢走了过去，等终于看清了墙面照片里的人时，李葭又觉得遍体生寒。
　　整整一面的照片墙，照片里的都是同一个人。
　　李葭捂住自己的嘴巴，忍住尖叫的冲动，艰难地挪动着脚步，一点一点地看过去。
　　一整面墙上都是李葭的照片。
　　照片是按照年龄顺序排列，从少年时期到高中再到工作……最后面的那几张是……
　　李葭推算着时间。
　　是在陆清空降分公司成为她上司的前一段时间。
　　被人视奸的感觉不太妙啊……
　　像是有一只聒噪的青蛙在脑子里不断地跳跃着，非常震惊但又没有感到过于意外的李葭扶着自己疼的快要撞墙的脑袋走出地下室。
　　李葭一个人在地下室呆了三个小时。
　　“怎么样，小姑娘，这样的陆清是不是和你印象中的恋人有所偏差呢？”
　　陆老爷子神神在在地品着茶，看着李葭臭着一张脸从地下室的方向走过来。
　　陆清这样的变态行径足够让这小姑娘望而止步了吧。
　　李葭走过去坐在了陆老爷子对面，毫不客气地给自己倒了一杯茶，一饮而尽。
　　冷静下来的李葭整理了一下自己的思绪，过了一会之后，李葭忽然又笑了，她看着陆老爷子问道：“所以呢？”
　　“什么？”
　　“您这么大老远地让我过来看这个，是为了什么？”
　　？
　　陆老爷子喝茶的动作顿了一下，他放下手里的茶盏抬眼疑惑地看向李葭：“你不生气？”
　　这样的状况，大多数人都会感到恐慌或者气愤的吧。
　　李葭没有回答他的问题，反倒是问：“您是想要我离开陆清吧？”
　　“是的，我希望你们分手。”
　　陆老爷子也没再掩饰自己的目的。
　　“陆氏集团的继承人不能有这样的污点……”
　　一直以来都是妈妈的好宝贝的李葭还是人生第一次被人当成污点。
　　李葭嗤笑了一声。
　　“您处理污点的方式还挺平和……”
　　这么说没对着她喷油污净，还算她运气好。
　　“陆清并不是一个好人，离开她对你来说并不是一件坏事。”
　　“我这是在奉劝你。”
　　陆老爷子的表情严肃起来。
　　“这么说，您是觉得自己的孙女配不上我喽？”李葭故意做出了夸张而惊讶的表情。
　　“当然不是！！！我孙女那么优秀怎么可能……”陆老爷子在看到李葭似笑非笑的眼眸，声音小了下来，他咳嗽了一声：“……总之你们分手就好。”
　　李葭看着面前这个白发苍苍的老头，心中缓缓升起一个疑问。
　　“陆董事长，我能问您一个问题？”
　　“你问。”
　　陆老爷子在面前小姑娘欲言欲止的表情中品出了一丝不好的味道。
　　果然，在下一秒。
　　“陆清真的和您有亲属关系吗？”
　　怎么会问出这样的问题？
　　听到她的话陆老爷子似乎怔了一下，等听清楚后，瞳孔肉眼可见的睁大了，脸色突然一阵青一阵白，等超出意料的陆老爷子反应过来深吸了一口气，正要回答时，听见李葭又说道。
　　“其实陆清是领养的吧，毕竟她和你长得也不像……”
　　李葭一边说一边点头，像是觉得自己的猜测非常正确。
　　“虽然说攻击老年人不太好，但是你要是真的是她的亲爷爷，那你一定不是一个好爷爷，陆清长歪了到现在才发现，那你一定从来没有关心过她吧……”
　　就陆清之前和她说的那孤单寂寞冷的成长环境而言，这老头子怕不是葫芦娃看多了吧，以为小孩子是吸收天地精华就能长大的吧，就算是动画片里的葫芦娃，没破瓢的时候人家老爷爷好歹还知道浇浇水，做做胎教培养感情。
　　“一上来见到孙女的女朋友的第一面就是为了泄露孙女的个人隐私和情感缺陷，你似乎并不在乎她的感受啊……”
　　虽然这一整面墙上都是有关于她的隐私……陆清这个小变态！但这也可以由此断定这老头和陆清的关系一般，难怪这老头一上来就要棒打鸳鸯……对了，还有三年前的未婚夫事件，估计陆清早就和家里闹掰了。
　　再说，分不分手，这事得她说了算！
　　大脑飞速运转的李葭撇着眼看着陆老爷子，不屑地说道：“啧，难怪陆清从来没有和我说起过有你这么一个爷爷！”
　　“……你！！！”
　　脸蛋涨得通红的陆老爷子憋了半天，没说出来一句话。
　　*
　　傍晚，天边像是烧起了一场大火，云层中翻涌出最深沉的紫色。
　　黑夜快要到来了。
　　葭葭最近似乎有些不对劲……
　　……她的爱人是要打算离开她吗？
　　这样的认知一出现陆清就有些压不住内心阴暗的想法。
　　意识到自己想法不对劲的陆清很快就又开始自我劝解。
　　不会的。
　　葭葭不会这样，她们很相爱，她曾经向她许下诺言，说永远不会离开她。
　　她们会永远在一起。
　　对，只是她想的太多了！
　　想到这里，陆清的内心稍稍安定下来。
　　“你要听我的话。”李葭语气骄横的说道。
　　她又想起了那个人在床上时动情的时候。
　　平时的样子就很好看了，不过好像哭起来的时候要更好看一些。
　　红着一双眼睛，固执的不肯求饶的样子。
　　哪怕是抖着身子，将下唇死死咬着了，眼中流下的泪水也是不甘的。
　　多可怜，多可爱。
　　与其在这里胡思乱想不如早一点回家。
　　葭葭现在应该已经下班了吧，要是回去晚了，那人又要摊在沙发上懒洋洋地喊饿。
　　一想到那个人，心脏像是有一块软塌了下去。
　　想着李葭，陆清嘴角又控制不住地上扬，她打起精神来，加快速度解决掉手里的工作。
　　*
　　将威士忌里加满冰块后，炎炎夏日才会有短暂的冰凉。
　　李葭端起酒杯喝了一口。
　　我的宝贝乖乖啊……
　　当冰凉辛辣的酒液滑过喉咙，坐在窗边往下看的李葭握紧了冰冷的酒杯。
　　这里是陆氏集团总部对面的高级酒店的顶楼餐厅。
　　李葭看着车水马龙的街道重新考虑着这段关系。
　　“看什么呢？这么用心。”大花在李葭的对面坐了下来。”
　　李葭缓缓回头看她一眼。
　　“你不是说没空吗？”
　　李葭喊大花出来喝酒的时候，大花说要陪客户走不开。
　　“这不是你难得喊喝酒，合同签完了我就走了……你别光喝酒啊！”大花很自然地翻开了菜单。“让我来看一看有什么好吃的……这个焗蜗牛怎么样，再来一个小牛排。”
　　“原来是见客户，难怪西装小皮鞋穿得跟个v商一样。”李葭忍不住吐槽了一句。
　　“啧，你那张嘴能不能合上了。”被人再次吐槽穿着的大花看了一眼李葭手里的酒杯：“你喝的什么？威士忌啊，我也要一杯！”
　　大花喊来了服务生点菜。
　　“……点这么多，你不是吃过饭了吗？”李葭放下酒杯，懒洋洋地靠在了椅背上。
　　“这不是还有你吗？你不吃了？”大花说完又奇怪地看了一眼李葭：“对了，你今天怎么有空喊我出来喝酒？”平常这家伙不是被陆清缠的紧紧的吗？居然会突然有时间出来……
　　“我现在可没心情吃饭。”李葭的视线转到桌面上已经被她关机的手机长长地叹了一口气。
　　大花看见李葭这一副失魂落魄的样子觉得有些好笑。
　　“哟，怎么了，你是忽然有了新的人生感想了？”
　　“唉……”李葭只叹气不说话。
　　“谢谢。”大花拿起了服务生小哥端过来的酒，喝了一口又看向李葭问道：“不是，你什么情况啊。”
　　李葭歪着脑袋看了一眼挂在高处的华丽到刺眼的水晶吊灯。
　　“我情况不好……”
　　“……嗯？咳……！”大花一个没注意被酒呛了一口。
　　情况不好是个啥意思？！
　　大花的脑子里瞬间闪过了好几种不好的可能性……


第50章
　　“咦，你脏死了。”
　　李葭嫌弃地看着大花喷了半个桌子的酒沫子。
　　“不是，你？”大花看着李葭一边狼狈地拿着纸巾擦嘴擦桌子，一边略带慌乱地问道：“你最近去医院体检了？”
　　“没有。”
　　李葭回答完反应过来了。“你想什么呢，我的身体健康到能跳起来打死一头牛。”
　　“真服了，你能不能好好把话说明白……”大花被李葭吓了一跳，捂着胸口，感受着自己怦怦乱跳的小心脏。“心脏都要被你吓出问题来了！”
　　李葭撇了下嘴：“我看是你对我太心动了。”
　　大花一言难尽地看着李葭：“你要点脸吧，我现在可有女朋友了！”
　　说到女朋友，李葭才振奋了一点的心情又低落了下去，她抬起手弹了弹放在桌面上的酒杯。
　　逐渐开始融化的冰块撞击了一下杯壁发出一声脆响。
　　不是身体问题的话，那必然是……
　　大花很快就猜到了原因。
　　“你和陆清之间出现什么问题了吗？”
　　见李葭点了点头，大花又问道：“是她出轨还是你出轨？”
　　出轨……
　　李葭扯着嘴皮笑了一下。
　　“都不是。”
　　难道是移情别恋？大花思考了一下又说：“精神出轨也算……”
　　“哎，都说不是了。”
　　大花怎么一天到晚老是想着出轨？
　　李葭犹豫了两秒之后说道。
　　“如果……我是说如果啊……”
　　如果？
　　大花盯着李葭如果了半天，结果李葭又把即将脱口而出的话咽了回去。
　　“嘿？！”大花的语气有点急切了：“如果什么，你倒是说啊！”
　　李葭低着头盯着酒杯里融化的冰块看了好几秒才说道：“……如果你发现你的伴侣对你的窥探欲太强了怎么办？”
　　“什么意思？”
　　“我今天上午到公司上班，不小心把手机摔坏了，拿到修理店去修的时候发现……”想起小混蛋干的事，李葭忍不住翻了一个很不美观的白眼。
　　“……发现陆清在我的手机上装了定位监控软件。”
　　“嗐，我还以为什么事呢？”
　　“哎，大姐，这很恐怖的好嘛！”
　　李葭一脸不解地看着大花平淡的状态：“你给点正常人的反应好不好啊！”
　　大花稍稍放下了心，又笑了起来：“你现在才发现陆清的占有欲很可怕？”
　　“你还记不记得上次我们一起吃饭？”对陆清这么离谱的行为并不感到意外的大花突然提起了上次一起吃饭的场景。
　　“吃饭？吃饭怎么了？”
　　李葭回忆起来，上次一起吃饭应该是几个月前公司年终结算的时候，好不容易凑在一起的几个人还有几个公司高层一起吃了一顿饭。
　　“我只是在聊天聊得高兴的时候不小心拍了一下你的肩膀。”说到这里大花露出非常有趣的表情：“在那之后，陆清的手就没有离开过你的椅子。”
　　当时那如同恶狼一般的眼神，那个将李葭圈进领地的姿态，几乎是立即让大花想起了李葭多年前那次喝醉酒，她送李葭回家时第一次见到陆清站在李葭家门时的场景。
　　那时候她可是被陆清的眼神给吓得够呛。
　　而在上次一起吃饭之后，她身边就围上了很多的“朋友”，忙得几乎没有个人时间。
　　想到这，大花露出了一个意味不明的笑容。
　　啧啧啧，李葭果然是个迟钝的家伙，是现在才发现陆清的本性吗？
　　此刻，李葭的心拔凉拔凉的，脑袋也疼。“但她也不能这么过分吧，我都有每天和她报备了，事无巨细了，我已经快完全没有人生自由了，她总不能拴着我吧。”
　　“人家也没拴着你啊。”
　　小牛排上来了，大花开餐了，她一边切着小牛排一边说道：“这顶多是算视奸。”
　　“靠！”李葭有点气愤地甩了一下脑袋。
　　“呵呵……”大花看着李葭有点嘲笑的意思：“怎么？你会因为她这样就不爱她了吗？”
　　“我……！”
　　大花打断她：“你好好问问你自己的心再回答我。”
　　过了几秒，李葭闭眼露出绝望的表情。
　　“……我想我还是爱她。”
　　李葭没底气的声音低得就像是一只蚊子一样的叫。
　　大花看着视死如归的李葭放下了手里的刀叉。
　　果然是个无可救药的恋爱脑无疑了。
　　“不是我说你呀……陆清现在这个状态基本属于孩子离不开娘。”大花出起了馊主意：“要不然你离开一段时间，搞搞脱敏训练。”
　　李葭没说话，她在犹豫着要不要把陆清把她的照片贴了满墙还有她回家一趟在家里发现了很多监控摄像头事情跟大花讲，她觉得有点羞耻。
　　“行了，人找过来了。”
　　才吃了两口的大花忽然擦了擦嘴站起了身，她对着李葭笑了笑：“你回家奶孩子去吧。”
　　“什么玩意？”李葭疑惑。
　　什么奶孩子？
　　大花示意李葭回头。
　　陆清穿着雾霾蓝的丝质衬衫和象牙黑A字裙看起来冷淡又内敛，面无表情的陆清站在不远处看着这边，当李葭转头看过来时陆清的表情又变了，她露出一个无害温和的微笑。
　　大花笑眯眯地朝着陆清走过去，在经过她身边的时候说了一句：“我先走了，你们要不要继续烛光晚餐？”
　　烛光晚餐……
　　听到这话，陆清的表情僵硬了一下，她脸上的笑容慢慢收了起来，冷下了脸说了一句：“不用。”
　　这次连装模作样的谢谢都不说了吗？大花脸上的笑意更深了一下。
　　得，还真是两恋爱脑撞一块了。
　　话说回来，陆清这个人这两年还是这幅样子，除了在李葭面前，大多数时候也都是很温和的……
　　大花看着擦肩而过的陆清，脑子里忽然浮现出某人的身影。
　　所以，这种高高在上的温和是这些富人家小孩的特质吗？
　　真是让人讨厌啊……
　　很快，陆清站在了李葭的面前，她眼尾勾着笑轻声呼唤着李葭。
　　“葭葭……”
　　李葭看着陆清不说话，陆清就有点慌乱了，她想要牵住李葭的手。
　　李葭倒也没躲着，由着她牵了。
　　陆清松了口气，就听见李葭轻声细语地问道：“你是怎么知道我在这里的？”
　　换了新手机定位软件应该是用不了的，那么有可能的是……车吗？
　　感觉到自己的手被人攥紧，李葭看着两个人握在一起的手，她在心中叹了一口气，没再继续追问下去。
　　李葭抬眼，看着那双明明是再熟悉不过，却又突然觉得有些陌生的桃花眼，李葭露出了笑容。
　　“走吧，我们回家。”
　　……
　　一直到回到家，两人都保持着奇怪的沉默。
　　等两人各自洗完澡，关了灯一起躺在床上的时候，李葭说话了。
　　“我今天好像没和你说过我在什么地方吃饭吧？”
　　“这不是很奇怪吗？你是怎么找到我的呢？”李葭尽可能地控制着自己的情绪，让语气平静下来。
　　在黑暗中李葭的声音无比清晰地传到了陆清的耳朵里。
　　果然还是被葭葭发现了啊……
　　“你都知道了。”
　　“知道什么？”强装镇定的李葭有点紧张地攥紧了被子边边：“你是希望我知道你在监视我吗？”
　　虽然陆清在这么做之前就已经想到会有这么一天，只是这一天终于到来的时候陆清也难免有些心虚，她没有立即回答，她的大脑正在飞快地思索着……借口。
　　……所谓的正当又荒唐的理由。
　　“葭葭，我不是在监视你，我只是太在乎你了……我担心你，想知道你是不是一切都好，我只是为了保证你的安全。”片刻之后，陆清听到自己说出的话。
　　不过确实也不算是谎话，之前的网红事件太过嚣张，陆清有点担心李葭的人身安全，怕她被人打击报复。
　　保证她的安全……
　　这几个字几乎是立即让李葭瞬间立即想到了三年前她赶去医院要去帮张惠签字，那时候陆清打过来的电话。
　　你怎么了？出什么事了？没事吧？
　　为什么陆清会觉得她出事……
　　除非陆清在当时就已经知道她在医院，所以才会这么问！
　　所以是那时候就已经开始了吗？
　　李葭感觉脑子里有一束小火苗要蹭的一下窜出来。
　　原本躺着的李葭蹭的一下坐了起来，她近乎是咬着牙齿说道：“陆清，你应该知道你这是什么行为！你这是在监视我！”
　　李葭的话尾落下的那一刻，黑夜归属了寂静。
　　陆清不说话，只是一味地沉默。
　　很快床头灯亮起。
　　橙黄色的暖光灯有点晃眼，李葭开灯后闭了闭眼，又很快睁开眼转头去看陆清。
　　陆清抬起手放在额前，她似乎是在用睡衣的衣袖遮光。
　　李葭深呼吸了两下，才说道：“你也知道我今天去了什么地方不是吗？”
　　“你一直都在监视我对吧，我见过陆董事长了，也见到了那些照片……”李葭的语速有些急。
　　也知道你从很早之前就开始偷拍我了……
　　李葭恍然发现自己不管是在发现被人跟踪的时候，还是在见的那些照片的时候，都远没有此刻面对陆清的时候来的恼火。
　　“……你不觉得你的行为有些变态吗？”
　　陆清放下手，露出了一双早已泪眼朦胧的眼睛。
　　看着陆清眼中的泪水，李葭怕自己流露出不忍的神情，她转向一边别开脸，沉默了下来。
　　现在又是要怎样，好像是她做错了事情一样。
　　身后悉悉簌簌的声音响起。
　　李葭强忍着自己回头的冲动，直到背后感知到柔软的身体。
　　一个温热的吻落在了她的后颈。
　　“葭葭，不要离开我好不好……”陆清从李葭的身后拥了上来，她哽咽的声音听起来是无比的脆弱：“我已经知道错了的……”
　　刚才李葭的心中还燃烧着熊熊的怒火，几乎只是瞬间就被陆清的眼泪所浇灭了。
　　你可真是个没用的东西！
　　李葭在心中对着自己唾弃道。
　　深吸了一口气，李葭用力闭眼又睁开，哪怕心中的那一点火气已经消了九成李葭也没打算轻易的放过陆清。
　　许久没有听见李葭说话，陆清更是惊慌起来，一着急眼泪是像断了线的珠子一样一个劲的往下掉。
　　“葭葭，我真的知道错了，你别不要我……你别不要我好不好……”


第72章
　　李葭耳边是慌乱的哭腔，身后是陆清因为害怕而颤抖着的身体。
　　面对着这个人的时候，她总是轻易地抛弃理智。
　　李葭回过头，在温暖朦胧的光线下，她看着陆清清亮的眼眸，尽量平和地说道：“……你不和我说一说，你是从什么时候开始偷拍我的吗？”
　　还有就是为什么……为什么要这么做呢？
　　偷拍她的小变态长了一张能够让人轻易原谅的漂亮脸蛋，李葭微微错开了视线，努力克制住了想要去吻她的冲动。
　　现在都什么时候了！清醒一点啊白痴！！
　　眼泪汪汪的陆清抱着李葭的腰不肯松手：“那些照片是……你也知道的我十几岁的时候喜欢你了，可是那只是一厢情愿的喜欢，你甚至并不知道我这个人的存在，所以我……我知道我这样做不对……”
　　因为喜欢，因为得不到，所以只好暗地里去肖想，一开始陆清只是偷偷地拍了李葭挂在光荣榜上的照片，后来好不容易鼓起勇气告白还被拒绝，之后的发展就有些不受控制了……
　　“你也知道这是不对的！”李葭分明地感受到自己额角的青筋在一阵一阵地跳动着。
　　靠！这家伙暗恋她这么多年，啥也没干尽偷拍了？！！！你丫的除了偷拍就不知道多干点别的啥……不对！！！
　　再次想起了墙上那些350°无死角的照片，李葭脸色变得凝重起来，她对此还是有感到气愤的，或者说陆清这样的行为让她觉得很不舒服，觉得自己个人隐私受到的侵犯，李葭的语气又严肃起来了。
　　“因为喜欢所以就要偷拍？！你觉得你这样的行为正确吗？”
　　李葭摆出了教育孩子的架势，一脸严肃且强硬地将陆清圈在她腰间的手给拉开了，稍稍将陆清推开了一些距离。
　　“你知不知道，你这是在侵犯我的肖像权和隐私权？！”
　　一脸苍白的陆清狼狈地垂下眼，不敢与李葭对视，她语气忐忑地说道：“但我是因为太在乎你了，我只是害怕失去你……”
　　要是有一天你不爱我，你不要我了，我又该怎么办呢……
　　无论什么样的解释都在此刻显得苍白。
　　仅仅只是因为害怕失去吗？
　　“我知道错了。”
　　陆清低着头，她小心翼翼地拉着李葭的手放在自己的心口，小声呢喃道：“……我以后不会这样了，你能原谅我吗？”
　　不要丢下我好不好……
　　李葭看着陆清一副诚惶诚恐的样子陷入沉默当中。
　　陆清如此强烈的不安让李葭对于自己产生了质疑。
　　她开始质疑自己作为伴侣是否合格。是因为她太忙于工作陪伴在陆清身边的时间太少了？也许不能只怪陆清不安的行为，她也是有问题的……
　　李葭凝望了陆清许久之后拉着她躺了下来，李葭将陆清拥入自己怀抱中：“以后不要这么做了好不好？”
　　被拥入温暖的怀抱中时陆清的呼吸还短暂地停顿了一下，她吸了一下鼻子，先是闷闷地说了一声好，随后又问道：“那……葭葭，你原谅我了吗？”
　　“……是，我原谅你了。”
　　这么快就原谅了，真是没骨气啊……
　　李葭为自己长叹了一口气，她抬手用指腹一点点擦去了陆清眼角的泪水。
　　得到准确的回答，陆清终于是松了一口气。
　　“不过……”李葭转而拎住了陆清的耳朵：“要是再让我发现你在我的手里装定位、找人跟踪我……对了！你是不是在我的车上也装了定位显示？！”
　　“……说！是不是还有别的！”
　　“你可得好好回答我！！”
　　秋后算账的时候到了。
　　“……葭葭……有点，有点疼！”被人揪住耳朵的陆清眼泪一个劲地往下掉，漂亮的脸蛋皱在一起，又是一副可怜巴巴的德行。
　　“还有家里的这些，客厅的、楼道的……卧室有没有？！什么！卧室也有！！！！”
　　不是！这小变态在卧室装监控干什么！！！？
　　没事的时候自己翻动作小视频看着玩吗？？？！！！
　　“#￥&&&5%*……%……我真TMD服了你了！”
　　看着陆清心虚的表情，李葭脑壳顶气得快要冒烟了！！
　　这时候还被人揪着耳朵的陆清偏偏还要好死不死地凑过去，她的手小心地落在李葭的脊背，轻轻地从上到下抚摸着，企图帮李葭顺气时还说道。
　　“我真的知道错了，你不要生气了好不好。”
　　要是气坏了该怎么办。
　　“呼……”李葭被陆清的贴心硬控了好一会才叹出一口气，几乎是已经被气到无话可说了。
　　李葭闭上眼，气无力地吼出一句：“……把那些监控统统…统统都给我拆了！！！！”
　　李葭实在是有点咬牙切齿了，她绝望的语气中透着点无奈，合着家里的监控摄像头快要赶上外边的小酒店了。
　　“你听到没有？！”
　　“……听到了。”
　　被人揪着耳朵的陆清完全不敢有半点反抗。
　　李葭督令着陆清拆掉了家里的监控和她身边所有的定位系统，连同跟踪保护的人都给撤了。在陆清的再三发誓之下，李葭暂且相信了陆清没再搞什么幺蛾子。
　　一个星期之后。
　　“这么把工作都丢给我真的好么？”
　　“没关系，我还是很相信你的……”李葭接到了大花打过来的电话。
　　“不是，我是说，你一下子把这么多的工作都丢给我，是真的不在乎我的死活了吗？！”大花苦着一张脸拿着手机坐在公司会议室冷板凳上，顿时觉得一个头两个大。“还有我问你啊，之前那个联名产品的发布会……”
　　李葭停顿了两秒后回复道：“信号不好，先挂了。”
　　“我擦！李葭你……！”
　　李葭立即挂断电话大花气急败坏的声音随着消失。
　　彻底意识到陆清情绪不大对头的李葭立即把手上的工作暂时都交给了大花，给自己放了无限期的长假。
　　或许多花一些时间陪在陆清的身边，之后她就会慢慢地好起来，就不会这么偏执焦虑了。
　　李葭原本是这样以为的。
　　只是没想到会是适得其反的效果。
　　一身黑色小西装的方慧端着一杯咖啡进了总裁办公室……旁边休息室的大门。
　　“李小姐，这是您的咖啡。”
　　坐在沙发上的穿着一身休闲运动装的李葭伸手接过咖啡。
　　“谢谢。”
　　“您客气了。”
　　明明不用上班却还是跟着陆清一块早起来到了写字楼的李葭喝了一口比自己命还要苦的咖啡。
　　早知道就不装成功的商业人士喝咖啡了……不对，她已经是成功的商业人士了，大小算个公司老总。
　　看来下次可以让方助理在咖啡里多加一点放糖。
　　李葭心里这么想着，顺手把手里的咖啡放在了茶几上，然后掏出手机开始追起了网剧。
　　“哈哈哈哈这个鸟，笑死了……”
　　上班上到一半心慌的不行的陆清一走进休息室，看到的就是李葭葛优躺在沙发上抱着手机笑个不停。
　　“你来了。”李葭看了一眼走进来的陆清，又继续把注意力放在了手机上。
　　看来也不用担心葭葭太无聊。
　　陆清松了一口气，朝着李葭走了过去。
　　李葭专注地看着手机老半天才发现陆清蹲在沙发旁边眼神慈爱地看着她。
　　也不知道陆清看了多久。
　　“……你蹲在这干嘛？”头皮麻了一下的李葭连忙坐好伸手去拉陆清，问：“你的腿不麻吗？”
　　“不会的。”陆清淡定回答道。
　　于是李葭在下一秒就看到陆清站起来的时候踉跄了下。
　　“……”很好，一如既往的嘴硬。
　　“你来干嘛？”
　　陆清不是在上班吗？怎么还能摸鱼呢？
　　李葭随口问了一句后又顺手拿起咖啡喝了一口。
　　靠！忘了！好苦！
　　李葭把手里的咖啡刚放下就看到陆清眼巴巴地凑了上来。
　　“葭葭，你难道不想见到我吗？”陆清一点点地挪过去，轻轻地揽住了李葭的腰，用下巴轻蹭着她的脖子和她贴贴。
　　“我想要抱抱你，还想……”
　　……要亲亲。
　　剩下的话没有说完李葭就已经明白了陆清的意思。
　　“好。”李葭捧着陆清的脸蛋用力亲了一口。
　　陆清笑起来眉眼都是愉悦的。“嗯，还要……”
　　李葭又亲了她一口，随后问道：“你现在已经不用工作了吗？”
　　她记得陆清好像才出去没多久。
　　说起这个，陆清就有一点愁眉苦脸了。
　　“没有，等下还要开会。”
　　李葭笑眯眯地捏住她的脸蛋：“那你跑过来是要怎样？”
　　“我只是、只是……很想你。”
　　“就这么一小会就想我了？”
　　“对。”
　　“有多想？”
　　“很想很想的。”陆清收手将李葭的腰圈的更紧了一些。
　　“笃笃笃……”
　　敲门声响起，方慧的声音从外边传了进来。
　　“小副总，会议还有五分钟就要开始了。”
　　李葭松开陆清的脸，又轻轻地摸了摸她细滑的脸蛋，问：“那该怎么办？嗯？你要去开会了。”
　　要去开会了啊……
　　“我……”陆清犹犹豫豫的实在是不太想要放手。
　　李葭只好又亲了亲她柔软的嘴唇，安抚道：“快去吧，我会在这里等你回来。”
　　“嗯。”陆清勉为其难地点了点头，随后舔了舔自己的嘴皮。
　　尝到了淡淡的苦味，陆清的视线转向了一旁的茶几。
　　放在玻璃茶几上瓷白色的咖啡杯边缘有一点浅淡的唇印。
　　“我可以喝这个吗？”陆清询问道。
　　喝什么？
　　李葭顺着陆清的视线很快看到了茶几上的咖啡。


第73章
　　是想要喝咖啡了？是渴了吗？
　　李葭点了点头说：“喝吧。”
　　陆清喝掉了咖啡，起身去开会的时候还要一步三回头。
　　“那我先去开会了。”
　　“去吧。”
　　李葭对着陆清露出了一个温柔的微笑。
　　等陆清走出休息室之后，李葭的脸色顿时变了，她长叹了一口气。
　　那一天，在李葭离开静南别院前，陆老爷子语重心长地对着李葭说道。
　　“也许某一天陆清最终会变得和她的母亲一样。”
　　“我会等那一天到来的。”当时李葭微笑着回答道。
　　“难搞的哦……”
　　李葭的心情并没有她所表现出来的那么松快，她之前在陆老爷子的面前还信誓旦旦地说绝不会和陆清分开，但是现在她确实是有点不知道如何处理眼下这种情况了。
　　大概是因为那些监控通通被解除了缘故，陆清不安反倒是加剧了，也变得越来越黏人了，如果李葭没有和她待在一起，陆清几乎是每十分钟就要打一个电话或者就要发信息过来，要是李葭没有及时回复的话，过不了多久泪眼婆娑的陆清就会像是天塌了一样的找过来了。
　　这段时间李葭最常听到的两句话就是。
　　“葭葭，你还爱我吗？”
　　“葭葭，你在哪里？”
　　陆清糟糕的情绪变化很快影响到了正常的工作和生活。一但李葭不在陆清的眼前，陆清就会变得及其的偏激和烦躁。陆清甚至已经不想去出门公司上班了，她只想要二十四小时呆在李葭的身边，李葭没办法只好陪着她一起去公司。
　　而今天已经是李葭陪着陆清上班的第六天的。
　　这并不是长久之计。
　　下午的时候，方助理带了一些甜品和零食过来，还搬来了一个大屏幕的显示器方便投屏看电视。
　　“这是小副总让我送过来的养生茶。”
　　“谢谢你，你放那吧。”躺在沙发上的李葭看起来有点兴致缺缺。
　　方助理朝着李葭点了点头，她放下茶很快离去。
　　李葭这段时间里无比顺从陆清的意思，要干嘛就干嘛，除了不能离开陆清太远。
　　陆清似乎也只想着惯着她，于是李葭被迫过上了衣来伸手饭来张口好日子，唯一的缺点就是不能离陆清太远。
　　什么样的距离是太远的距离呢？
　　李葭估算了一下，这个“太远”的距离大概是……不超过五十米吧。
　　总之这样的距离，几乎是她上一秒打个喷嚏，下一秒陆清就要冲过给给她递纸了。
　　陆清是很想要李葭陪着一块开会的，被李葭严词拒绝了。
　　开什么玩笑，她连自己公司的班都不上了，还要去陆清的会议室旁听吗？要是开会的时候陆清再傻不愣登对着她笑一下，这脸面可就彻底挂不住了。
　　“真好啊……”
　　看了一眼杯子里边飘着枸杞冒着热气的养生茶，李葭感叹自己过上了了如同金丝雀一般的生活。
　　仅限于陆清上班期间的话，李葭已经在这个小休息室里呆了六天了。
　　这样的装在玻璃罩子里的生活，李葭自然也有憋不住的时候，她决定换个地方待一会。
　　写字楼下好像有很多休闲椅，要不然下去转转，就当是散散步吧，刚好抵消一下这两天吃的零食的热量。
　　李葭想着就站了起来，伸了伸许久未动的懒腰，打了一个哈欠。
　　李葭本来是给陆清发她要下楼的消息，不过转念一想，要不然还是等会再发吧，陆清要是看到她的消息又该坐立不安了。
　　今天的天气不太好，天空看起来有些阴沉，动了风，绿化带里的草木都在颤动着。
　　李葭一出写字楼就感受到了铺面而来的凉风。
　　“呼，这风还挺舒服的。”
　　大概是在同一个地方呆久了，李葭一呼吸到新鲜空气，就觉得心情舒畅。
　　李葭在下面转了转，很快转到了写字楼的另一侧。
　　哦，原来写字楼这边是商铺啊。
　　整整一排开满了便利店和连锁餐馆。
　　也是，牛马也是要吃饭的……咦！那里有一家新开的奶茶店！！
　　李葭很快走了过去，她停在店门口绿色清新的大海报面前。
　　是店里放出来的新品海报。
　　新品的名字有点长，李葭跟着念了出来：“……鸭屎、鸭屎香波，不对……鸭屎香波波香双响炮柠茶？”
　　李葭念出来舌头都要打结了。
　　什么玩意？为什么一个奶茶要取这么拗口的名字？
　　李葭表示不能理解。
　　“对哦！这就是我们的招牌新品！鸭屎香波波香双响炮柠茶！！！”
　　就在李葭思考要不要买一杯尝尝时，海报后边突然窜出来一个带着绿色围裙店员。
　　店员笑眯眯且热情地问道：“美女，要尝尝吗？”
　　“嗯……”看着突然蹿出来的店员，李葭还有点没反应过来。
　　“美女？要尝尝看吗？可以先尝后买，”
　　直到店员的再次询问李葭这才回过神来 。
　　现在的年轻人上班都这么有激情的吗？
　　李葭看着热情得有些不像话的店员：“哦，那……”
　　李葭的话还没有说完手里就被塞了一个迷你小茶杯，杯子里晃荡着淡黄色的果茶。
　　“请尝尝看吧！”年轻的店员小哥手里不知道什么时候端了一个托盘。
　　在店员小哥期待的目光中，李葭喝了一口手里的果茶。
　　……好像确实不错。
　　“现在买的话，还是买一送一哦！”年轻的店员小哥在旁边继续补充道。
　　李葭端着两杯果茶上了电梯，回到休息室的时候方助理一脸为难地站在门口，看到李葭回来这才松了一口气。
　　方助理连忙快步走朝着李葭走过去：“李小姐……”
　　“你老板开完会回来了？”李葭一看到方助理的反应就知道陆清开完会回来了。
　　“是，她现在找不到您……”方助理的语气有些着急。
　　“好我知道了。”
　　李葭绕开方助理走入了休息室。
　　休息室里非常的安静，李葭走进去的时候只看到陆清低着头坐在沙发上。
　　“乖乖，我回来了。”
　　李葭把手里的两杯果茶放在茶几上，走到沙发坐在了陆清的旁边，非常自然地伸手摸了摸陆清的乌黑的发顶：“开会辛苦了，我给你买了果茶，很好喝的。”
　　李葭一和陆清说话，陆清就像是突然没了骨头，浑身软绵绵地趴在李葭的怀里去了。
　　“葭葭……”陆清把脑袋埋进了李葭的脖颈，伸手抱紧了李葭的腰：“你去哪里了？我找不到你……”
　　“你明明说过要在这里等我的……”
　　陆清颤抖着的话语里带着虚弱的慌乱。
　　又是这样，李葭叹了一口气：“我只是在楼下逛了逛，我不是在茶几上给你留了字条吗？”李葭虽然没给陆清发消息，但在出门的时候还是留下了一张自己去楼下转转的字条。说着，李葭的视线转到茶几上，却发现茶几上只有一些零食和她刚刚带回来的两杯果茶。
　　嗯？字条去哪里了？！
　　李葭的目光在周围看了许久这才看到字条掉到了不远处的地毯上。
　　陆清大概是没有看到吧，难怪会慌成这样……但，她也只不过是下去了二十分钟而已。
　　“乖乖，要喝果茶吗？”隐隐有些担忧的李葭想要转移一下陆清的注意力。
　　陆清贪婪地嗅着李葭身上的味道，闷闷地开口。
　　“不要。”
　　“尝尝嘛，很好喝的……”李葭笑着摸了两下摸陆清的脑袋。
　　“……不要。”
　　第二次问的时候陆清还是说着不要，但态度明显软了下来。
　　李葭抬起手，摸了摸她的耳朵又去捏她的脸，就在摸到陆清觉得有点舒服的时候又突然把她给推开。
　　“你不要喝，我可是要喝的。”
　　李葭轻轻推开陆清，想要去拿茶几上的果茶，才站起来，又被陆清捞了回去，李葭坐在了陆清的大腿上，被人推开的陆清看着李葭有点不高兴了。
　　李葭只是笑眯眯地问着她：“要喝果茶吗？”
　　“不……”陆清不字说出口的时候，李葭又要去推她的手，陆清很快改了口：“……要的。”
　　坐在人肉坐垫的李葭双手端着果茶叼着吸管喝茶。
　　清爽不甜腻的果茶味道很好。
　　“还挺好喝的，你尝尝。”说着李葭就把手里的果茶递到了陆清的嘴边。
　　其实果茶的糖分太高基本上算是垃圾食品，陆清看着吸管犹豫了一秒。
　　葭葭，喝过的。
　　“好喝吗？”李葭看着喝了一口果茶的陆清问道。
　　“好喝。”
　　太冰了，陆清不让李葭喝的太多，只留下了一杯，另一杯让方助理拿走了。
　　喝果茶喝了个半饱的李葭爬到沙发上躺平了，只是没过两秒，陆清爬上来躺在了她的旁边。
　　两个人一起的话沙发有点小，李葭皱眉：“……”好挤，她能让陆清走开吗？
　　显然不能。
　　下一秒，陆清可怜巴巴的声音在李葭的耳边响起。
　　“葭葭，你为什么不抱抱我？”
　　抱就抱吧。
　　李葭叹着气转身过去回抱住了陆清。“陆清，我要和你聊一聊。”
　　这样下去是绝对不行的。
　　而陆清看着李葭认真的神色，生出了想要逃避的想法，她拙劣地开始转移话题：“其实你不抱我也是没关系的，我会抱着你……”
　　“不要转移话题！你是知道我要和你说什么的！”
　　李葭看着陆清有点头疼，她牵住了陆清的手，语气温和下来：“乖乖，我们去看医生吧。”
　　无论李葭多么温柔多么顺从陆清，随着时间的推移陆清的不安还是愈演愈烈了，而陆清本人也意识到了这一点，在李葭的劝说下，陆清没有再继续自我放任下去。
　　或许应该再去看一看医生。
　　午后的诊室内，阳光透过百叶窗投下温暖的光斑。
　　边缘型人格障碍。
　　童年时期缺乏稳定的照顾者，或者主要抚养人情绪忽冷忽热、缺乏回应，会让个体形成不安全的依恋模式，出现这样的心理状况也无可厚非么，而且之前在国外有过及其短暂的治疗经历。
　　心理医生是一个样貌看起来很温柔的中年女性，她翻阅着病历，简单看了一眼病患的基本信息之后，她目光落在眼前的人身上——这位叫做陆清的病患似乎有些紧张得过了头。


第74章
　　眼睁睁看着自己的母亲在自己的眼前一步一步被海浪吞噬是什么样的感觉？
　　母亲在选择离开之前已经同她道过别了。
　　在陆清十八岁生日的那一天，在那个平平无奇的清晨，母亲又一次拥抱了她。
　　在陆清的父亲去世之后，时隔十年之久的又一次。
　　在这温暖的不像话的怀抱中，陆清听到母亲在她的耳边呢喃。
　　“祝贺你成年，孩子。”
　　陆清很快找到了母亲的尸体。
　　在那一天黄昏落幕的时刻，陆清背着母亲的尸体沿着海岸线回家。
　　即使是在母亲的葬礼上，陆清也没能流下一滴眼泪。
　　“我希望我的遗照要用我二十四岁时的照片。”
　　这是陆清母亲唯一的遗言。
　　陆清明白她的意思，父亲死的那一年，她刚好二十四岁。
　　看着灵堂上父母放在一起的照片，陆清没管周围人痛心悲切的哀嚎，当时她的心里只有一个念头。
　　母亲终于如愿了吧，她应该很高兴。
　　想到这里，陆清的嘴角向上扯了扯，她有点想笑，可是又清楚的知道，现在这样的场合要是笑出来的话，会有点不合时宜。
　　“陆清。”
　　不知过了多久，周围的吵闹声如同潮水般褪去，在这如同死一般的寂静中忽然有人喊了她的名字。
　　满眼麻木的陆清撑着自己已经疼痛到快要没有知觉的膝盖，动作缓慢地从蒲团上站起来，慢慢回过头去看声音来源的方向。
　　“你可能已经不记得我了……”彼时的陆老爷子的头发也只不过是花白，他面色沉重地看着眼前的陆清，似乎还没有想好要如何进行自我介绍，他看着面前的孙女叹了一口气：
　　“……已经长得这样高了啊。”
　　他们已经许多年未曾见过，陆老爷子还记得，那时候那个小小的孩子还被人抱在怀里，而现在被人抱在怀里的孩子已经长大了。
　　光是看着陆清的脸，陆老爷子就觉得自己的心脏已经开始钝痛了起来。
　　他最珍贵最最看重却又英年早逝的大儿子——陆廷深。
　　他这个儿子是实在是太优秀了，自小接受最顶尖的教育，外表风光俊朗，内里却有着常人难及的自律与冷静，年纪轻轻便踏入家族企业核心，以凌厉果断的手腕迅速掌控大局。每一步都精准狠辣，却又稳得让人挑不出错。
　　怎么就……
　　陆老爷子的视线越过陆清看向了灵堂上放在一起两人的照片。
　　……是被那个女人所毁掉的啊。
　　陆老爷子视线又移到了陆清的脸上。
　　这孩子和老大长得实在是太像了。
　　“我知道你是谁。”
　　沉默了很久的陆清忽然朝着这位年长者走去。
　　“我记得你，你是陆之行。”
　　“你是我的爷爷，我还记得你曾经牵过我的手……”
　　陆清在陆老爷子面前站定。
　　“……你还、你还记得我就好。”陆老爷子忽然慌乱起来，他此刻的心情实在是太过复杂，他的目光飘忽不定，他不知道要以何种方式面对眼前这个孩子。
　　这是他儿子留下的女儿，这是他的孙女。
　　在陷入到一段诡异的沉默之后，陆老爷子不敢面对这张和大儿子如此相像的面孔，他转过身后才颤抖着开口。
　　“……你准备一下，回到陆家吧。”
　　*
　　“胡说！！陆清当然是我的亲孙女……！！！”
　　陆老爷子用力地用拐杖捅了一下青石地砖，他看着眼前执迷不悟一脸倔强的李葭火气又莫名其妙消减下来，他坐回石凳上惆怅地叹了一口气。
　　难道之前已经发生过的悲剧又要再次发生了吗？
　　“……恐怕陆清她从来都没有告诉过你，她的心理状态是有问题的吧。”
　　“说白了，她有病。”
　　“即使是这样你还要和她在一起吗？”
　　无论发生什么事情你都不会离开她吗？
　　陆老爷子那张老脸的表情有点忧心忡忡的，倒是搞得李葭有点无语了。
　　“……”这老头突如其来的伤感是怎么个事？
　　他和陆清之间的关系好像……好像并不是她想得那样？
　　李葭迷茫地思考着，一边问道：“陆清得了什么病？”
　　“心理疾病。”
　　“她是精神病患？”
　　“……别说得那么难听？”陆老爷子缓了缓，停顿了好一会之后，又说道：“她母亲就是这样。”
　　这还难听？不是你说她有病的吗？
　　李葭在心里吐槽了一句，又继续问道：“这么说还是遗传病？”
　　“是。”
　　“陆清怎么从来没有和我说过。”李葭皱着眉小声说道，有点像自问自答。
　　“她要是告诉你，你要是因为她的病离开她，她不得发疯？”冷静下来的陆老爷子给自己斟了一杯茶喝。
　　但，陆清好像没有发过疯吧……那发疯的是谁？
　　李葭捕捉到其中的关键信息：“这么说，她母亲发过疯？”
　　陆老爷子抬头看了李葭一眼：“你还挺聪明。”
　　“我知道我聪明。”李葭又坐了回去，拿着茶壶给自己倒了一杯茶，一口干了。
　　脸皮也厚，陆老爷子又看了她一眼。
　　不是说不喝吗？
　　“陆清的父母是商业联姻这没错，只是当初这场商业联姻的由来……哼，是因为她母亲看上了我儿子，用尽手段骗来的。”
　　要是一开始就知道，他也就不会失去他的宝贝儿子。
　　“一开始的时候谁也没有发现问题，我也只是觉得我这个新儿媳看男人看的太紧容易吃醋，没想到后来……”
　　陆老爷子长吁短叹地说出了这个有点凄惨的故事。
　　大抵是一开始恩爱的小夫妻逐渐在相处中出现了矛盾，内心敏感精神脆弱的妻子开始不断地怀疑丈夫在外偷腥，她不断质疑着所有围在丈夫身边的人，丈夫一开始还能好好地解释，次数多了也变得不耐烦起来，在无数次发现妻子试图控制自己的时候，一直以来脾气温和的丈夫生气了，他们开始争吵，关系冷到了冰点，丈夫开始不再回家，到了最后即使是相爱着的两个人婚姻也走到了终点，终于在某一天丈夫提出了离婚的诉求，一开始的时候妻子自然是不同意的，两人开始分居，就这样闹了好几年，后来在妻子终于同意在离婚协议上签字的时候，丈夫怀揣着复杂的心情驱车回家，在路上遭遇了车祸，车毁人亡。
　　李葭看出来陆老爷子对于陆清的母亲其实是有恨的，不过李葭暂且没有看出来这份恨意是否传达到了陆清的身上。
　　“既然您知道陆清的母亲有问题，为什么还要让陆清留在她的身边？”听完小故事的李葭很快提出了自己的疑问。
　　陆老爷子看向李葭，这孩子现在看起来倒是一副能够好好说话了样子。
　　“陆清父亲去世时，陆清只有三岁。”
　　陆老爷子看着李葭说起了缘由：“并非我不想带她离开，只是她的监护权归属于她的母亲。”
　　“不对，按照您的说法，陆清的母亲患有精神疾病，她的监护权不是应该……”
　　“根据法律，认定母亲患有精神疾病的前提下，幼儿监护权要向其他直系亲属让位，正常来说是这样没错。”面对李葭提出的质疑，陆老爷子点了点头，又说道：“不过，她……陆清的母亲很聪明，这一点陆清很像她……总之陆清的母亲太聪明了，她甚至聪明到能够骗过医护人员对她进行精神鉴定，伪装成正常人，并且在之后瞒着所有人带着陆清出走他乡。”
　　陆清的母亲本身就有情绪问题，不过是因为足够聪明从而得以隐藏于表象，只是随着陆清父亲的去世，她的精神状态……
　　说道这里时，陆老爷子甚至无奈地苦笑了一下。
　　“不然你以为为什么陆清会出现在那个小小的县城读书并和你成为同学？”
　　原来如此么……
　　李葭盯着手里空了的小茶杯陷入了沉思。
　　“她爱你，却又无法控制自己，迟早有一天她会失控的……”苍老的声音颤抖着。
　　陆老爷子的神情落寞，不难看出他有多么痛心。
　　“所以您是觉得我和陆清在一起，我们迟早有一天会重蹈覆辙么。”李葭的眼眸依旧低垂着，她放下了手里的茶盏。
　　就像是陆清的父母一样。
　　“难道不是吗？你现在不是已经知道她有问题了吗？你迟早会忍受不了离开她。”对于未来李葭绝对会离开陆清这件事情，陆老爷子似乎十分的笃定。
　　“所以，我希望你们分手，放过彼此。”
　　说到这里，陆老爷子停顿了一下，他看向李葭：“我看过你的资料，你还是独生女吧。”
　　意料之中的，被人调查了呢……
　　“对，我爸妈只有我一个女儿。”李葭叹了口气，觉得自己的人身安全有点危险了。
　　估计对面连她小时候逃了几次课都查清楚了。
　　“你就不怕你的父母为你伤心？”陆老爷子不太理解李葭此刻的坚持。
　　李葭没有直接回答这个问题，只说：“我父母对陆清很满意。”
　　“哼！”陆老爷子对此表示不屑：“都是做家长的我能不知道他们的，不过是因为陆清和你在一起，爱屋及乌罢了，要是知道陆清的问题，他们还会对陆清这么满意吗？”
　　“和您不同，我的父母可是很包容的。”李葭目光心虚地闪烁着，说这话的时候明显有点底气不足。
　　并不是，即使她的父母再包容，再喜欢陆清，那所有的一切都是以她这个女儿过得好为前提的。要是有一天父母知道陆清的问题……百分之一百会劝她们分手，也许还会变成强制性的。
　　不行，这件事情绝对不能和父母说，真要知道的话就难办了。
　　而且在当下这并不是主要的问题。
　　“现在这样的情况，分手似乎也并不是解决问题的方法。”
　　李葭站起身，黄昏落幕的时刻，一点稀碎的光影穿透树荫摊在她的身上。“您是觉得，如果是没有爱的伴侣，就可以维系表象，貌合神离地生活下去？”
　　陆老爷子没能看清李葭的表情，只听见她继续说道。
　　“很抱歉，无论您怎么说，我都没有要和陆清分手的打算。”
　　说完李葭抬眼看了看天色。
　　太阳快要下山了啊。


第75章
　　这家私人心理治疗室还是李葭介绍给陆清的。
　　诊室里很安静，淡淡的灰尘漂浮在光里。
　　拒绝了李葭陪同的陆清低着头，手指绞着衣角，指甲深深掐进掌心，隐隐发疼。
　　“今天想和我聊聊什么？”医生声音温和地开始了询问。
　　事实上这已经是陆清来这里的第二次咨询。
　　陆清没有抬头，盯着自己膝上的衣褶，沉默了许久，才艰难地吐出几个字：“……我知道最近这段时间我的情绪再次出现了问题。”陆清自我攻略了许久才鼓起勇气面对自己的问题。
　　早就存在的，无法控制的问题……
　　陆清陷入了自我挣扎的困境。
　　这位业界著名的心理医生没有急着说话，只是静静地等待。
　　过了好一会之后，陆清深吸一口气，手指收得更紧了，开口时声音也在发颤：“她……她昨晚和朋友出去吃饭，回来的时候比她说的晚了一小时。”她的喉咙像被什么堵住了一样，声音越说越小，“我一个人在家，越等越不对劲，感觉她不会回来了，感觉她是不是……是不是在外面想通了，不想要我了。”仔细观察的话就会发现她的目光不看向任何地方，更像是在自说自话。
　　医生依旧沉稳地听着，目光温和得让人不安。
　　陆清的情绪突然翻涌上来，指尖因用力而微微发白，“我给她打了很多电话，发了很多条消息，可是她没有回！我快疯了！”她的呼吸急促起来，眼里透出隐隐的不安和愤怒。
　　她下意识地咬住嘴唇，指尖颤抖着，“她一回来，我就冲过去抓住她，问她是不是故意躲着我。”
　　空气沉静了一瞬，医生的声音依旧平稳：“那么您的伴侣，她怎么回应的？”
　　她怔住了，指尖的力道微微松了些，回忆起昨晚的画面。
　　——门刚打开，陆清就不受控制地冲了过去，紧紧攥住李葭的手臂，眼眶泛红，语气尖锐：“你是不是不想回来了？！”
　　陆清本以为会等来争吵，会等来愤怒的反击。
　　可是没有。
　　李葭只是站在那里沉默地看着陆清，然后轻轻地伸手抱住了她。
　　一如既往地安抚，一下一下地轻轻拍着她的背。
　　“很抱歉，我只是因为公司的事情回去签了一个合同，手机不小心按到了静音。”李葭略带着疲惫的声音温柔得不可思议，带着一点点歉意，面对陆清激动的举止没有半分责怪的意思。
　　“乖乖，我爱你，我不会不要你的。”李葭保证道。
　　“……她没有怪我。”陆清的声音变得很低，像是怕被人听见似的，“她只是抱着我，轻轻地拍着我的背，安慰我。”
　　想起了李葭手腕上被子被她握出来的红痕，陆清垂下眼睛，指尖轻轻颤动着，“她没有生气，没有骂我……她只是温柔地哄我，说她不会不要我。”
　　陆清对于自己失控的行为感到愧疚了。
　　陆清喉咙突然发紧，连呼吸都带上了细微的颤抖，“她还把地上的碎片收拾干净了，怕我受伤……”
　　陆清在冲向李葭的时候，不小心碰倒了茶几上的杯子，随着一声刺耳的脆响，玻璃渣子碎了一地。
　　医生看着她，声音不疾不徐：“那一刻，你的感觉是什么？”
　　陆清抬起头，看着医生的眼睛，嘴唇微微颤抖：“……我突然很难受。”
　　她的声音变得脆弱，眼神有些茫然，“我明明是那样的对她，我对她不好，可是她……她一点都没有怪我。”
　　内心愧疚到不得了的陆清有些无措，她的手指不知何时松开了，抵在膝盖上，轻轻地蜷缩着。
　　“我觉得自己很糟糕。”
　　她低声呢喃，“觉得自己是个怪物。我不知道她为什么还要待在我身边……为什么她还会对我这么好……”
　　也许这样的场景还会无数次上演。
　　陆清意识到了自己的问题有多么的严重。
　　有些时候，她的意识有些不受控制了
　　她好像变得很坏很坏，变成了一个需要吞噬很多爱才能活下去的怪物。
　　她需要李葭用无尽的爱来供养她。
　　而相对的李葭对她的态度越好，她越觉得自卑，越觉得焦躁不安。
　　陆清总是忍不住去想，要是有一天葭葭厌倦了她，不再喜欢她了，她该怎么办……
　　医生沉默了一会儿，微微向前倾了倾身子，语气柔和却坚定：“你害怕她会离开，但当她包容你时，你又开始害怕自己不值得她的爱，是吗？”
　　她的喉咙动了动，眼眶泛红，半晌，才像被人拆穿了一样，缓缓点了点头。
　　“你的情绪很强烈，但你有没有注意到，每次当你害怕被抛弃时，你的第一反应不是询问、沟通，而是愤怒和攻击？你想要伤害她，想要确认她是否真的在意你。可当她没有像你预想的那样离开，而是温柔地拥抱你时，你反而开始怀疑自己。”医生平和的嗓音带着能够安抚人心的味道。
　　陆清低着头，嗓音微弱得几乎听不见：“……我不懂，为什么我会这样？为什么她对我越好，我越害怕？”
　　医生的语气依旧轻柔：“因为你太害怕失去了。你的内心一直在告诉自己——没有人会真正留下，所以当她对你好的时候，你会怀疑这是不是暂时的，是不是终究会消失。”
　　“但你看，她还是愿意留在你身边，这是不是也说明，你的恐惧并不一定等于现实？”医生开始循循善诱。
　　陆清屏住呼吸，眼神闪烁着，像是在挣扎，又像是在思考。
　　“可我该怎么办？”
　　“该怎么办呢？”
　　陆清的声音带着些许沙哑，像是已经被这份痛苦折磨了太久，“我不想伤害她，也不想继续这么痛苦下去。”
　　医生的话陆清完全听不进去，她陷入到了自我挣扎的困境。
　　她不想恋人因为自己而感到困顿。
　　……
　　是的，葭葭说过的，她不会离开她。
　　按照医生的要求，陆清无时无刻给自己积极的心理暗示，以便于在现实生活中克制自己的行为。
　　在经过几次心理治疗之后，陆清似乎又变成了之前温柔平和的样子。
　　于是在李葭看来，心理治疗还是有些效果的。
　　恰逢这时候，公司出现了一点问题，大花哭爹喊娘要李葭回去帮忙，李葭恢复了之前上班的状态，毕竟公司的事情真的很多。
　　只是李葭不再和之前一样早出晚归了，她在尽量高效率地处理完手里工作的前提下，尽可能早一点回家，或者直接去接陆清下班。
　　陆清最近的表现也很好，她不再频繁地给李葭打电话和发信息。
　　李葭在终于摆脱了每天没完没了的报备之后，并没能松一口气，心情反而是紧张起来。
　　没了陆清偏执的管束，李葭居然离奇地觉得有些不适应。
　　陆清今天休息，她这个时候会在做什么呢？
　　李葭发现自己居然在工作的时候走神了。
　　陆清不再粘着她，她反倒是有些想念了。
　　人类果然都有着贱嗖嗖的本性。
　　话说回来，陆清今天一整天都没有给她发消息呢，一个电话也没有打过来呢……
　　陆清不粘着她是一件好事，但倒也不必这么……
　　“哎……”李葭叹了一口气，加快了翻阅文件的速度。
　　“乖乖……”李葭回到家里时才觉得有些不对劲起来，陆清并没有等着她回来，客厅里只有程阿姨在打扫卫生。
　　程阿姨是陆清请的保姆阿姨，一般只会定时过来打扫打扫卫生，买点菜之类的，这个时间点，她一般不会出现在这里。
　　正在清理地毯的程阿姨一见到李葭进来，便和她打了招呼：“哦，是李小姐回来了。”
　　“陆清呢？”李葭疑惑地问道。
　　“李小姐你不知道吗？陆小姐好像不太舒服，她上楼去了。”
　　程阿姨指着地毯，忧心忡忡地说道：“陆小姐脸色白白的，刚刚还不小心打翻了水杯了……”
　　程阿姨话还没说完，李葭丢下手里的包包就飞奔上了楼。
　　李葭神色紧张地推开了卧室的门：“乖乖！”
　　“乖乖！”
　　“乖乖！你在哪里！？”
　　奇怪……为什么陆清不在卧室？！
　　程阿姨明明说她在楼上的！
　　人呢？！！
　　李葭一边喊慌乱地到处寻找着，却没见到陆清的身影。
　　“乖乖！”
　　找不到人，李葭急的满头的汗，一直在楼下清理地毯的程阿姨听见了也一起上来找了。
　　“陆小姐！”
　　“陆清！”
　　两人在二楼打转，每个房间都找了一遍。
　　靠！陆清把房子买这么大做什么！？！
　　程阿姨也着急起来：“不对啊，我明明看见她上楼了，难道说在卫生间？李小姐，卫生间……”
　　“我找过了。”
　　李葭无奈说道：“马桶盖都掀开看过了……”
　　除非陆清能水遁，从下水道出门。
　　“我再去找找，不会在一楼吧。”程阿姨下楼继续寻找。
　　李葭兜兜转转又走进了卧室，一开始太过慌乱了，再次进入卧室李葭很快听到了一行极低的闷哼声。
　　“嗯……”
　　是从和卧室相连着的衣帽间传来的。
　　李葭快速走入衣帽间，打开灯后，她一眼就看到了被衣柜门夹住的蓝色衣角。
　　心脏在砰砰直跳，李葭深吸一口气，走过去打开了衣柜门。


第75章
　　“……呼……找到了。”
　　陆清蜷缩在衣柜里，一堆衣物皱巴巴地堆在她的身上，苍白的面孔涌现着不太正常的红晕，她的神情看起来很痛苦，嘴唇也没什么血色，额头浮现出一层细密的汗珠。
　　李葭跪在衣柜旁，伸手去触碰陆清的额头。
　　果然是不太正常的温度。
　　“乖乖……”李葭心疼地抚摸着陆清的面颊，随着李葭的触碰，陆清不太舒服地哼唧出声。
　　李葭记得，她和陆清在一起之后，陆清似乎没有像之前那样体弱多病了。
　　李葭几乎已经忘了之前陆清生病的样子。
　　迷糊中陆清感觉自己被人抱了起来，才要挣扎却又闻到那人身上令人安心的味道。
　　“是的，她现在的体温是39°度，麻烦您尽快过来一趟。”李葭帮陆清掖好了被子，看着陆清蹙在一起的眉头，她又问道：“家里有应急的药，已经给她喂过一颗了，应该没有这么快其效果，有什么办法可以让她舒服一点吗？”
　　“物理降温的方法……”
　　“好，我先试试看。”
　　李葭让程阿姨帮忙端来了温水。
　　“谢谢。”李葭接过水盆并向程阿姨道谢：“今天也很晚了，您的工作早就该结束了，您可以先回去。”
　　“那陆小姐……”
　　“没关系的，这里有我就好。”
　　程阿姨出去时顺带关上了卧室门。
　　李葭叹了一口气，伸手整理了一下陆清额前因为出汗而有些凌乱的发丝：“你可真能躲啊，我差点找不到你。”
　　李葭拿着湿毛巾给陆清擦脸时忽然想到。
　　陆清躲在了衣柜里，还是放她衣服的衣柜。
　　小动物在筑巢时可能会收集带有主人气味的物品，这能增加它们的安全感。
　　“呼……葭葭……”
　　陆清半睁着眼，抓着李葭的手显然有些神志不清。
　　“嗯，我在这里。”
　　所以你也是这样吗？陆清？
　　你抱着我的衣服是为了寻求安慰吗？
　　陆清大概是烧糊涂了，一直哼哼唧唧地撒娇，到了后面还要喊李葭学姐。
　　“学姐……”看清了眼前的人，陆清显然是高兴起来了，她眼睛一下子就亮了，哪怕是身体难受地动不了了目光也要时时刻刻追随在李葭的身上。
　　“你别乱动。”李葭帮她擦拭着身体，擦完了脸和脖子接下来要擦后背了，李葭伸手要去结陆清衬衫的衣扣。
　　这时候陆清却揪着自己的衣领不让李葭动。
　　“学姐，我们这样不好吧……”
　　一双水润的桃花眼害羞带怯地看着她，李葭的动作顿了一下，快要以为自己在调戏良家妇女了。
　　“乖，你出汗了，要擦一擦才舒服。”李葭解释道，摸了摸陆清的脸颊之后，还是要去解她的衣扣。
　　陆清无力挣扎，很快被人脱了个精光。
　　李葭坐在床边半搂半抱着，将陆清的身体全都擦了一遍。
　　好在擦拭身体的时候陆清还是很配合的。
　　“好了，我去倒水……”
　　深绿色的被单里伸出一节白到泛粉的小臂，李葭的衣角被人拽住了。
　　“……不要走！”她喃喃，声音是近乎诱人的低哑。
　　力度意外地紧，像一个溺水者捉住最后一块浮木。
　　李葭放下手里的毛巾，只好又坐了回去。
　　“我等一下就过来。”
　　“不要！”
　　见李葭没有动作，陆清着急了，她坐起来，伸开胳膊抱住了李葭。
　　被单从她的身上滑落。
　　“别这样，会着凉的……”李葭无奈抱住她消瘦的身躯，抬手，从上到下一点一点地抚过她的脊背。“快把被子盖好……”
　　大概是因为发烧，陆清的皮肤呈现出一种异常的光泽，那是病态的潮红，额头上的细汗密密地浮着，像是一层薄薄的晨霜，在阳光中悄悄融化。
　　靠在李葭的颈窝，陆清睫毛颤动，眼神游离不定，带着一种迟滞的、沉溺感十足的迷茫。
　　“学姐，我好渴。”
　　陆清黏黏糊糊地贴着李葭的脸颊，将唇齿间的热气渡入她的耳廓。
　　渴了吗……
　　忍受着耳边的痒意，李葭不自觉舔了舔嘴唇，开口时声音变得沙哑起来了。
　　“……我去给你倒水。”
　　李葭微微推开了陆清，打算去给她倒水，抬眼却看见。
　　陆清嘴唇因脱水而泛出苍白，那原本丰润的唇线现在带着细微的干裂，却又因呼吸急促而微微张启，连带着左侧唇角边那颗微小的痣也变得明显了起来。
　　嘴唇微张着起伏更像是等待……
　　“学姐，我想喝水……”
　　……等待着亲吻。
　　陆清紧紧盯着李葭微微湿润的嘴唇，不断靠近。
　　“嗯……”
　　直到触碰到那一处柔软的唇畔，陆清这才叹谓出声。
　　直到陆清并不满足地将舌尖探进来时，李葭这才反应过来，脸色瞬间爆红。
　　还生着病呢，这是要做什么……
　　“别……”她张嘴想要阻止，不料却给了对方更为深入的机会。
　　像是为了汲取到清甜的水源。
　　陆清紧紧地贴了上来，纠缠着李葭。
　　房间里很快响起了啧啧的水声。
　　每当李葭有想要将陆清推开的意思，陆清就会不依不饶地缠的更紧。
　　“学姐……”
　　大概是因为李葭的没能给出足够的回应，陆清用力叼着李葭的下唇，万分委屈地呢喃道：“学姐，学姐，为什么你不亲亲我……”
　　这样下去会着凉的啊。
　　嘴皮子被人亲肿了李葭无奈地一边回应着陆清，一边拎起被子包住并顺带抱紧了她。
　　头脑昏沉的陆清在吻着李葭时，觉得自己像是被蒸腾的热气所淹没。
　　在坠入云层时，她听见耳边如同风声一般的呓语。
　　“乖，快睡吧，睡着了就会好起来……”
　　陆清在药物的作用下昏睡，她陷入了声色嘈杂的梦境。
　　夕阳透过落地窗，照进铺着羊毛地毯的客厅，暖黄的光晕在大理石地板上拉出长长的影子。水晶吊灯静静垂挂着，整座别墅像是一座静默的坟墓。
　　陆廷深推开门，脱下外套，动作一如既往干净利落。他的身上还有淡淡的香水味，不属于他，一丝不属于家的味道。
　　林霁坐在沙发上，没开灯，手机屏幕的光照亮她的脸。她抬头，语气平静，却隐隐带着刺：“回来了？”
　　“嗯。”他简单应了一声，走进客厅，掀起眼皮看她，“怎么不开灯？”
　　“灯再亮也照不清你到底去了哪里。”她的声音陡然尖利了一分，将手机丢在茶几上，屏幕上还停着一张照片——他在某家酒店大堂，身旁是一名年轻女子，靠得太近。
　　陆廷深看了一眼，眉头微蹙，语气平稳得近乎冷漠：“这张照片你盯了一下午了吧？你想听我解释吗？”
　　“解释？你哪次不是‘应酬’‘客户’‘不得不去’？”她站起身，声音越来越尖，“我不在乎你去哪里工作，但你不能背着我做这些事！”
　　他神情淡淡，像是在应付一个无理取闹的孩子：“阿霁，你真的累不累？你每天都在查我、试探我、怀疑我——我早说过，我们之间已经没必要了。”
　　她一愣，脸色瞬间僵硬：“什么意思？”
　　陆廷深脱下腕表，放在茶几上，像是卸下一层伪装，他望着她，目光冷静得几乎无情。
　　“你知道的，我想离婚。”
　　外面的风忽然大了一点，窗外落叶被卷入空中，在暮色中旋转飞舞。窗檐上挂着的风铃在风中轻轻碰撞，发出一阵阵轻响像压抑的心跳。
　　“你再说一遍。”林霁的声音发颤，像是抓住最后一根稻草。
　　“我说过，我早就想离婚了。”他的回答中夹杂些许不耐烦，明明声音很低却比任何争吵都更刺耳，“只是你一直不肯签字。”
　　“所以你故意这样气我？”她盯着他，眼神痛苦而绝望，“你故意让别人拍到那些照片？你就是想逼我先开口？”
　　“我没有那个时间做这些戏。”陆廷深冷笑一声，“只是你太容易相信别人，太容易怀疑我。我已经尽力配合你了，陪你演了这么多年，我累了。”
　　啪——她抬手，狠狠打掉桌上的水杯，水洒了一地，玻璃杯碎成几瓣，像她压抑许久的心。
　　“所以你一直都不爱我，是吗？”她问，眼里终于泛起泪光，“你从头到尾，就没打算好好过。”
　　“我当然爱你，即使是现在。”他顿了顿，神情终于出现一丝疲惫，“但你的爱，我有些无福消受了，我们不该是这样互相折磨。”
　　窗外，雷声滚滚，暴雨突然倾盆而下，打在落地窗上，啪啪作响。
　　林霁的指甲陷进掌心，她咬着牙：“好啊，那你去找你那个女客户，别再回来，我会签字——你走。”
　　“我去公司拿离婚协议，女儿的抚养权，我会要回来。”陆廷深看了她一眼，像是在记住她最后的模样，转身离开。
　　她没有追，只是怔怔地站在原地。水晶吊灯的光洒在她身上，像是某种审判。
　　门“砰”地一声关上，雨声盖过了一切。
　　“妈妈……”还没有沙发高的陆清懵懵懂懂地从后面绕着走了过来，她还太小，还不明白父母争吵的含义。
　　在看到陆清时，林霁因为愤怒而扭曲的面容缓和下来，她对着陆清扯出了一个微笑： “来，小清，过来，到妈妈这里来。”
　　陆清依偎在母亲温暖的怀抱里问道：“妈妈，不是说下雨不可以出门吗？为什么爸爸走掉了。”
　　听到女儿的话，林霁脸色一沉，许久没有说话。
　　忽然，林霁哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！！！！”
　　耳边传来癫狂的笑，陆清皱眉喊着妈妈却没办法挣脱林霁死死箍着她的怀抱。
　　“妈妈……”陆清的微弱呼喊声被癫狂的笑声盖过。
　　过了很久很久，林霁的笑声才终于停下来，她嘶哑着嗓音，神色扭曲癫狂地在陆清的耳边说道：“没事的，爸爸等会就回来了，他走不掉的……”
　　“……走不掉……”
　　“……爸爸会永远在家里陪着我们小清的……”
　　永远这个词汇似乎是刺激到了林霁的神经，她脸色苍白瞳孔涣散，口中不断地重复着。
　　“……永远！”
　　“永远！”
　　永远！
　　陆清猛地从梦中惊醒，整个人仿佛从深水中被硬生生拉扯出来，呼吸急促，胸口剧烈起伏。额头布满细密的冷汗，发丝黏在脸颊上。
　　永远……这两个字像是该死的诅咒。
　　窗外夜色浓重，风吹得窗帘微微摆动，没有关紧的窗帘泄进一屋月色。
　　从噩梦中惊醒的陆清茫然地望着天花板，眼中仍残留着惊恐的神色，喉咙像被什么堵住了，说不出话。片刻后，她慢慢转头借着月光看向一旁熟睡恋人，陆清抬起手，微微颤抖指尖轻轻地抚摸了一下李葭熟睡的面颊。
　　在触碰到李葭的那一刻，陆清的内心稍稍安定了下来。
　　刚刚只是一场梦，只是一场梦而已……
　　……只是一场梦吗？
　　陆清已经很久很久没有梦到自己的父母了。
　　这个梦就像是同现实接轨的糟糕预兆。
　　陆清只觉得浑身发冷。
　　陆清逐渐发觉到自己好像变成了曾经她最讨厌的样子————她的母亲。
　　怎么办……
　　她就要变得和母亲一样了。


第77章
　　如果变成这样的话，那她会不会在某一天对葭葭……
　　“嗯？乖乖，你怎么了……”李葭半睁着眼一副迷迷瞪瞪的样子。
　　吵到葭葭了……
　　一头冷汗的陆清躺了下来，她抱住了李葭，声音虚软。“没什么，只是做了噩梦。”
　　“噩梦啊……”李葭很快闭上了眼。
　　就在陆清以为李葭又睡着了的时候，李葭忽然抬手一边拍着她的背，一边嘴里还念念有词。“别怕，我在呢，是梦，不是真的……”
　　“快睡吧，在重新做一个梦，一个美梦……嗯、你梦到我吧……”
　　陆清眷恋地看着李葭，她抬手轻轻抚摸着恋人的眉眼，嘴角缓缓上扬了一点弧度。
　　“嗯，我会梦到你的。”
　　*
　　几天之后。
　　位于城市金融核心地段的锦味餐厅，装修奢华、私密性高，是不少商界人士私下谈事的首选场所。
　　包间内，低垂的水晶吊灯投下晕黄光线，将桌上菜肴照得晶莹诱人，此时餐桌上的气氛却十分的诡异。
　　因为大花这次的合作十分的抗拒，她死活不肯继续和对方谈下去，张惠还在无休无止地出差中，所以这份工作就落在了李葭的头上。恰巧陆清今天也在这一家餐厅应酬，所以李葭和陆清说好等会一起回家。
　　李葭端坐在椅子上，身着剪裁利落的黑色西装裙，妆容精致，唇色冷艳，气场十足，可她眼中那抹防备与疏离，却怎么也掩不住。
　　对面坐着的是鼎盛集团总监顾染。
　　李葭没想到大花不想面对的人会是她。
　　因为之前的事情，李葭对于鼎盛集团还是有些了解的，陆清黄了的前任未婚夫叫顾风，而顾染是顾风的姐姐，鼎盛集团未来的继承人。
　　这么说起来她们之间的关系好像有些混乱……
　　顾染背靠着落地窗，穿着一袭浅米色无袖连衣裙，材质轻柔，剪裁得体，贴合她纤细的腰身和柔韧的肩线。皮肤在灯光下泛着细腻的光泽，黑发挽起，只垂下一缕贴在耳畔，带着几分随意的慵懒。
　　李葭头疼地看着对面的顾染，她这身装扮显然并不是全然为了工作而来的……看起来倒像是约会……
　　想起之前大花在电话里那个支支吾吾的样子，李葭就知道这事简单不了。
　　天真了，还以为大花最近两年从良了……结果钓了个大的！
　　“李小姐，我真是没想到，你们公司谈业务还会临时换人。”顾染平静地端起酒杯，眼神在李葭身上停留了一会。
　　顾染显然也是知道李葭和陆清之间的关系的。
　　李葭绷着表情，淡淡一笑：“这不是也没想到，顾小姐您会对我们这样的小公司感兴趣呐。”
　　“我对你的这家小公司当然没什么兴趣，只是对某个人比较感兴趣呢。”顾染话锋一转，眼底意味渐浓。“我还想请问李小姐，你知道周经理在什么地方吗？”
　　该死的大花！
　　一看就知道，又是撩了人就不管，开始玩失踪了！
　　“啊，您是在说周经理吗？我和她也不太熟呢……”李葭脸上的笑意僵了一下，低头抿酒遮想要掩过去。
　　顾染不再掩饰，她目光一凌，快速地抓住了李葭放在桌面上的手，质问道：“周汝在哪里？”
　　李葭的嘴角垮下去，一点一点地将自己的手从顾染的手中抽离，她似笑非笑地说道：“呵，我想顾小姐应该清楚周经理是一个能够独立行走的人类，她在什么地方可不是我能控制得了的……”
　　现在的场面有一点难看了。
　　“你是不是她老板吗？”顾染抓紧了李葭想要抽离的手腕：“只要你把她叫过来，什么样的条件都任你开！”
　　李葭不屑：“你以为……”有钱了不起！？
　　“只要是鼎盛名下的商场，餐饮档最大的铺面，我可以给你免一年的租金！”
　　顾染开出诱人的条件。
　　“……”
　　李葭挣扎的动作停下来，她承认受到诱惑了。
　　顾染继续加码：“两年！”
　　没想到大花这么值钱……
　　李葭沉默着，她在犹豫要不要为了眼前的利益把大花给卖了。
　　与此同时，陆清走过长廊拐角时，她一眼望进敞开的包间。
　　陆清看见了李葭，看到那只手——紧紧握住了李葭的手腕。
　　陆清的眸色瞬间冷了，心口仿佛被生生掏空一块。
　　“这个条件已经是……”顾染还想再说些什么，视线却忽然瞟到了突然出现在包厢门口陆清。
　　顾染疑惑出声:“陆清？”陆清怎么在这里？
　　李葭猛地一怔，立即回头，只见陆清站在门口，她的目光落到顾染紧握着李葭的那只手上，眼神愈发冷了起来。
　　顾染的视线在李葭和陆清身上反复扫过。
　　……哦，差点忘了！
　　李葭慌忙站起身：“乖乖？你怎么——”
　　站在门口的陆清面无表情地看着李葭：“葭葭，过来。”
　　李葭怕陆清情绪不稳定，趁着顾染正在发愣赶紧挣脱她的手，站起来朝着陆清走去。
　　“你应酬完了？”李葭一脸心虚地走过去牵住了陆清的手。
　　她这是在心虚个什么劲啊！
　　顾染露出一抹狡黠的笑，冲着李葭说道：“希望我开出的条件，李小姐好好考虑一下。”说完，顾染还对着李葭调皮地眨了眨眼。
　　这更让人误会了好吗？！！这家伙绝壁是故意的！！！！
　　“……！”李葭惊了一下，连忙看向陆清。
　　陆清的脸色看起来没有什么变化。
　　李葭悬起的心并没能放得下来，反而是更加不安了起来。
　　李葭这段时间几乎已经适应了陆清的阴晴不定，陆清现在这副冷静的态度倒是让李葭警觉。
　　看起来冷静又正常的陆清实在是太反常了。
　　奇怪，这真是太奇怪了……
　　陆清看都没看顾染一眼，她问李葭：“你谈完了吗？”
　　对于陆清这样反常的反应，李葭反倒是愣了一下，说：“谈完了。”
　　“我们回家吧。”陆清说道。
　　等两个人坐到车上，李葭开始解释：“那位顾小姐你应该也认识，我们只是在谈工作，没有别的事情。”
　　“我知道。”
　　陆清目视着前方，双手扶着方向盘。
　　李葭皱了皱眉，见陆清在开车，也不再多说些什么，想着等会回家之后再好好解释。
　　回到家里之后，陆清向李葭提出了分手。
　　“我们分手吧。”陆清说道。
　　李葭措不及防被人提出了分手，还以为是自己解释的不够彻底。
　　“你不要误会，刚刚那个只是……”
　　“我没有误会。”
　　从进门以来一直没有什么表情的陆清忽然笑起来，她说出冰冷又残忍的话，像冰川消融时翻落出来的那一点琢磨不透的温情。
　　“我知道你们没有什么，是我的问题……”
　　陆清话说到一半时目光开始不自觉地躲闪：“……就当是我求求你，离开我，好不好？”
　　“什么？”像脑子里面忽然有什么东西炸裂开来，李葭顿时感觉到一阵眩晕。
　　陆清刚刚说了什么？
　　“你求我离开你？”李葭忽然发现自始至终她都看不明白这个人。“你这是什么意思？”
　　陆清红了眼，眼泪已经在眼眶里打转，她又一次说道。
　　“我们分手吧。”
　　李葭有点不敢相信自己听到了些什么。
　　“你现在是求着我和你分手吗？”
　　“是，请和我分手。”
　　陆清哽咽着回答李葭，自己的眼泪却不断地往下流，像下雨时滴答的屋檐。
　　“……呼。”觉得有些呼吸困难的李葭嘴唇颤抖着，她咬住自己的下唇，又咬了一下自己的舌尖，连同着心脏的痛楚让她回过神来。
　　李葭的表情一点一点地变得紧绷，她开口时的语速极其地迅速，像是急切地想要阻止些什么。
　　“你知道你在说些什么吗？收回你刚刚说过的话，我可以当做……”从来没有听见过。
　　“葭葭。”
　　陆清打断了李葭的话，并且上前一步握住了她的手。
　　李葭看着陆清眼里盈盈而落的泪珠，看着她对着自己说道。
　　“……我们分手吧。”
　　陆清在心里想，不能再这么继续下去了，要是有一天她真的对葭葭做出些什么……
　　而对于李葭而言，陆清此刻握紧她的手是一如往常的触感。
　　只是这一刻陆清握紧她的手，是为了同她说别离。
　　和之前不一样，这一次陆清显然说的不是虚假的玩笑话，李葭实在是没有想到陆清有一天是真的想要同她分手了。
　　这个人泪眼婆娑地对着她说分手。
　　“你一定要这样吗？你一定要和我分手？！”李葭控制着自己的情绪，却几乎还是嘶吼着喊出这些话。
　　“我不是已经让一切都随了你的意了吗？！！……”
　　“你还想要我怎么做！”
　　李葭一脸痛苦地看着陆清。
　　她不能理解陆清此刻的反常，艰难地开口询问陆清执意要和她分手的原因：“为什么？”
　　“……没有为什么，分手就是分手。”
　　也许离开我，你会过得更好，等时间再过的久一些，我们之间也许还能退回到朋友的位置。
　　陆清脸上是狼狈的眼泪，嘴里说着分手，心里痛得不行，又忍不住将李葭的手握得再紧一些，忍不住去留恋着她的体温。
　　或许以后不再有这样的机会了……
　　“陆清，我没兴趣和你开这样的玩笑！”李葭挣脱了陆清握着她的手。
　　陆清感受着手心抽离的温度，她垂下眼眼泪一滴一滴地落在地板上，声线沙哑着开口：“如果你想要补偿的话……”
　　一股热流冲上大脑，她眼前一阵发黑。
　　李葭牙齿咬紧，太阳穴突突跳着痛，她浑身发抖，像是极力克制着什么。她甚至站不稳，膝盖发软，但怒火像野兽一样在胸腔里撞，叫嚣着要爆出来。
　　“是我做错了什么吗？”
　　“为什么要分手？”
　　“明明是你在需要我不是吗？”
　　脸色苍白如纸一般的陆清口中只剩下重复：“葭葭，我们分开吧……”
　　“陆——清！！！”
　　李葭瞪大了眼睛，呼吸急促到几乎喘不过气，她的手指发抖，攥得指节发白，“你到底还有没有一点良心？！”
　　李葭本来以为也许自己会先坚持不住，却没想到先说分手的人会是陆清。
　　无论李葭怎么问，陆清都坚定地说要分手。问陆清分手的理由，她又什么都不肯说了。
　　问得多了，陆清开始对李葭避而不见。
　　李葭接受不了这样安静的折磨。
　　这么长时间的情绪索求确实让李葭感到疲惫不堪，也许陆清也需要一些时间冷静下来。
　　她决定出门旅行一段时间。
　　李葭收拾好行李站在门口，将脖子上戴了整整三年的月亮项链摘下来放在了玄关处的柜台上，她最后看了一眼家中安静的一切。


第78章
　　所以是因为爱才会分离的，不是吗？
　　半个月后。
　　陆清再次出现在李葭面前的时候有点狼狈。
　　倾盆的雨压不住心中的翻涌的情潮。
　　一身潮湿的陆清站在阴暗的雨幕中猩红着眼看着李葭。
　　她冰冷的声音刺穿的厚重的雨幕。
　　“找到你了！”
　　帐篷中的李葭听到熟悉的声音错愕回头。
　　“陆清？！！”
　　“你怎么来了！！！”
　　李葭看着陆清先是震惊，随后疑惑：“你是怎么找到这里的？”
　　开什么玩笑！这可是某一个不知名海岛的山上！在地图上都不一定找得见！更何况她现在还在山上的林子里！！
　　陆清是怎么找到这里来的……
　　还没等李葭想清楚，陆清又开口了。
　　“你明明说过你不会离开我的。”
　　看到李葭安然无恙，陆清终于松了一口气，瞬间内心酸楚的情绪有些压抑不住，这次大概是质问：“你是在骗我吗？”
　　陆清湿漉漉地突然出现，开口就是质问，不过她的质问多少有些无力，连同脸上的神情都是懦弱的。
　　她悲痛地开口：“……葭葭，你是不要我了吗？”
　　还是不爱我了？
　　李葭没有回答陆清的问题，她脸上错愕的表情褪去转而升上一点冷意。
　　李葭快步走过去将陆清从无尽的雨幕中拉出。
　　这个白痴！
　　明明再走一步就能进帐篷了，非要站在雨里。
　　拉着陆清进入帐篷的时候，李葭忍不住开口怒骂道：“你是不是脑子有病？！站在雨里淋着很好玩？！”
　　淦！又是想要探索陆清大脑构造的一天。
　　李葭不理解为什么陆清这么聪明的人会在情感上犯轴。
　　李葭开始盘问：“说吧，你这一次又是怎么找到我的？”
　　李葭问着话一下就想到了之前，她眉毛一挑，声音上扬了好几个度：“陆清！你该不会又在我的手机里安装定位器了吧！”
　　说到之前的罪行，陆清缩了缩脖子，有些心虚起来。
　　“……我没有。”
　　陆清身上的雨衣帽檐还在不断地往下滴水，不远处的木柴燃烧着发出了劈里啪啦的响声。
　　“还说没有！那你是怎么找到我的？”对于这样的不信任，李葭是有些生气的，她抬眼，却看见了陆清的脸。
　　陆清看起来，狼狈至极。
　　她脸上湿漉漉的一片，不知道是雨水还是泪水。
　　这样狼狈的陆清，看得李葭心里一紧。
　　“不是定位器。”被误会的陆清慌乱地解释道：“只要搜索你最近一次的航班的消费记录就好，至于，具体的位置，旅游团的话总会是有报备的。”
　　听陆清这么说，李葭忽然想起自己的所有消费都被陆清绑定了她的副卡。
　　好么，这下倒是真成金丝雀了……
　　一旁观望小情侣吵架许久的村长大叔看着这位浑身湿透了的新客人，终于忍不住走上前递上了新毛巾：“雨水太凉，还是先擦擦吧，啊。”
　　“谢谢。”陆清接过了毛巾，擦了把脸，对着村长说道：“请耐心等一等，等雨小一点，救援队应该马上就会过来了。”
　　李葭和导游团一起上山野营，突如其来的大雨将她们困在了山上，她们发出了救援申请。
　　李葭没想到先救援队一步到来的会是陆清。
　　在这个间隙里，李葭默默地走到了角落里，蹲下了。
　　察觉到了李葭低沉的情绪，陆清识趣地敢没再过去和她说话。
　　在得知李葭所在小岛极端天气降临的那一秒，陆清的心脏都快要停跳了。
　　该如何形容？
　　那大概是一种无法呼吸的快要的死掉的心情……
　　陆清安静地站在角落里平复着自己过于激动的气息，视线无时无刻的落在李葭的身上，她的手到现在还在颤抖着，雨衣上的雨水顺着紧贴着的衣摆下沿的苍白手背向下流去。
　　……又活过来了啊。
　　救援队如同陆清所说的一样很快就来了。
　　下山的时候路面湿滑，路上还有不少倒塌的树木。
　　这是另一条路，之前的大路已经被雨水冲垮了。
　　陆清朝着李葭伸出手：“小心一点！”
　　李葭视而不见地绕过她。
　　陆清不再说话，一路上只是默默地跟在李葭的身后。
　　一行人在救援队的护送下成功下了山。
　　等到了山下的民宿，已经是伸手不见五指的夜晚了。
　　“真倒霉！这都是什么事啊！”
　　“哎！本来是出来度假散心的……”
　　“妈妈，我想回家呜呜呜……”
　　遇上极端天气的一行人哭爹喊娘地回了房间。
　　李葭去房间换掉了湿衣服后下了楼。
　　李葭下来时手里还拿着一件厚外套，她站在走廊上，四处张望着，似乎是在找什么人。
　　村长淋着雨和几个穿着橙黄色马甲的人说了几句话后折了回来，他找上了李葭：“雨太大了，码头被山上滑下来的泥石埋住了……李小姐，你恐怕是没办法马上回去了。”
　　这么严重？已经出现山体滑坡了？
　　“没事，我现在不着急走了。”在小渔村呆了大半个月的李葭很快看到了不远处的陆清，她内心忽然就松快了一些，前几天的烦躁像是突然消失了。
　　她想见的人已经见到了。
　　陆清站在另一边，她穿着一件橙色的雨衣站在风雨里，脊背挺直，像一颗永远不会被风刮倒的白杨。陆清和救援队的人站在一起，似乎是在商量着什么，她时不时要回过头，紧张地看向李葭所在的方向。
　　注意到她的动作，李葭转过身心绪复杂地轻笑了一声，难过自嘲中夹杂着一点点不知道从何而来的喜悦。
　　现在这又是什么意思？看得这么紧，这是生怕她跑了不成。
　　没过多久，陆清又跑了回来，到了光亮处，李葭这才发现她有多么憔悴。
　　陆清没有平日里商务精英光鲜亮丽的样子，凌乱的头发，惨白的脸上挂着两个青黑的眼圈，看起了很久没有睡了，有点颓废的过了头。
　　“我和他们谈好了，他们会在雨停的时候增派人手过来抢修码头，这里的情况也已经上传到了上级部门，不用担心，不会有事的。”
　　即使是这样的突发情况，陆清看起来也还是很镇定。
　　“啪——！”
　　“诶？！！怎么回事？！”有人惊呼道。
　　随着一阵噼里啪啦的响声，外面的电线杆蹦出一束火花后，除了几束微弱的光亮，整个小镇都陷入了黑暗。
　　“他奶奶的！真是见了鬼了！”长着一张国字脸头发已经花白了的村长骂了一句，他赶紧打开手电筒往外冲，作为基层干部的他需要前去查看情况。
　　大概能够猜得到，应该时暴雨导致的停电。
　　在黑暗中，李葭摸过去，手先是按在了陆清的肩膀上，随后往下，准确地牵住了陆清的手。
　　“别怕，我在。”
　　李葭还记得陆清夜间的视力不太好，她大概会很没有安全感。
　　陆清握紧李葭的手，激动到快要发抖。
　　李葭摸着她冰凉的指尖，又皱着眉头把自己的手抽了回去。
　　才握住的手又抽离了，陆清的心慌了慌：“葭葭……”
　　下一秒，李葭把带下来的那件厚外套推给陆清，语气生硬的有点冷漠：“快点穿好！”
　　“好。”
　　陆清倒是很听她的话，开始脱雨衣穿外套。
　　李葭打开了手机自带的手电筒。
　　看着手机的电量显示，李葭皱起了眉。
　　手机电量还剩9%。
　　几道手电光摇晃着朝着这边来了。
　　是村长带着人回来了。
　　“大家尽量站在一起，不要乱走！！”村长一边发着手电，一边扯着大嗓门喊道。
　　“周围有好几处房屋都出现了开裂的情况！”
　　“有坍塌的风险！！！”
　　“为了安全起见！！！请大家到前面的活动广场集合！！！”
　　村长路过通知时还塞了一个手电筒到李葭的手上，他的嗓子已经有些嘶哑了：“李小姐，你们也快点过去吧，这里已经不太安全了！”
　　李葭点着头说道：“好，我们就过去，您也要小心！”
　　村长一说完话又急匆匆地走了。
　　看来情况已经很严重了，这地方已经不能再待下去了。
　　“看来我们要快点过去才行。”李葭动作迅速地开始穿雨衣。
　　“我来吧。”陆清拿过了手电筒打开给李葭照亮。
　　陆清在听到村长喊话的时候就连着雨衣一块穿好了。
　　陆清抓着手电筒，两个人立即出发一起沿着大路朝着村中心的活动广场走。
　　曾经最亲密的两个人并肩走在路上，安静到一言不发。
　　现在她们之间的距离很近。
　　陆清垂眼。
　　她们之间近到，她只要再靠近一点点，就能牵住葭葭的手。
　　牵手。
　　陆清是不敢的，而这明明是过去做过无数遍的最为平常的举动。
　　她害怕自己在靠过去的一瞬间被李葭狠狠甩开，她害怕在李葭看向自己的眼中又多一份厌恶。
　　除了零零散散的手电射光，在吵闹的人群之外的是黒沉到寂静的夜色。
　　葭葭……
　　陆清嘴唇抿紧，一只手捏紧了手电，另一只手无措地搓了搓自己的手指。
　　而李葭似乎是察觉到了陆清想要和她说些什么，反倒是抢先一步开口：“陆清，你知道我是很生气的对吧。”
　　李葭说出这句话的时候甚至没有看陆清一眼。
　　像是有人在面门上挥了一记重拳。
　　她不再喊她乖乖了……
　　陆清鼻头一酸，呼吸也变得凌乱起来。
　　十分钟的路程，两个人走的时候很安静，后来一路上也有不少居民和零散的游客加入进来，队伍逐渐庞大起来。
　　等一堆人到达的时候，活动广场的救援帐篷已经搭起来了。
　　临时搭建的救援中心有些潦草，灯光倒是明亮，每个帐篷上都有一个大大的照明灯。
　　“哎呦，这是什么破地方啊！”
　　“别说了，就现在这情况，有地方住就不错了，还要挑挑拣拣……”
　　十几岁的小女孩开始抱怨时，她旁边的年轻男人立刻制止了她。
　　为什么会有电？
　　李葭很快看到了在旁边轰隆隆作响的几台柴油发电机。
　　雨还在下，时不时还要刮起一点小风。
　　在冰冷又嘈杂的吵闹声中，李葭回头时，刚好看到那个人在抬手抹眼泪。
　　啊，又哭了啊……
　　这次，要装作看不见吗？
　　作者有话说：
　　再次打开jj页面，发现如我所料糊穿地心了呢[墨镜]（摘下墨镜你将会看到我的泪水[爆哭]）


第79章
　　这个鬼地方的鬼天气，又开始下雨了，细密的雨丝在天空中飘洒。
　　一样过来避难的村民大妈端着一碗泡好的方便面路过，她疑惑地看了一眼两个杵在原地不动的年轻人。
　　不明所以但非常热心的大妈端了端手里的红烧牛肉面对着两人说道：“你们要吃吗？要吃的话过去排队领……”
　　在饥肠辘辘的时候闻到方便面的香味，怎么能不算是一种诱惑呢？
　　很何况李葭现在是又湿又冷又饿。
　　“要啊。”
　　李葭镇定自若地将目光从陆清的身上收回来，她朝着大妈走过去：“阿姨，能告诉我哪里排队吗？”
　　“那儿。”大妈嗦着面随手一指。
　　“前边那个棚子里，快点去吧，去晚了没火腿肠了。”
　　李葭朝着大妈道了谢，转身朝着她所指的方向走去。
　　大妈端着方便面就要走忽然看见呆站在原地的陆清。
　　大妈走过去问她：“孩砸，你咋不去呢？”
　　陆清没理会大妈低着头转身走了。
　　“……这孩砸真么礼貌。”大妈看着陆清离去的背影啧了一声。
　　排队的人有点多，排到李葭的时候只剩下最后一碗方便面了。
　　李葭拿着方便面走到一边倒开水时听到后面排队的人的抱怨。
　　“没了，怎么到我就没了！”
　　“这么多人呢，你们就不知道多准备一点吗？！啊！”
　　人群有点躁动，一个络腮胡的壮汉大叔站出来维持秩序：“你在这里吵什么！排队就好好排队！”
　　“那我们这么多人都没吃上饭……”那个抱怨的最大声的人气焰很快就消退下去了。
　　发放物资的小姑娘终于有机会说话：“等一下就好，送物资的船还有两个小时就到岸了。”
　　太吵了……
　　李葭端着还没有泡好的面走了出来。
　　原本想要找一个避风的地方蹲着好好吃泡面的李葭看到了不远处打电话的陆清，陆清也看了过来。
　　“船已经过来了吗？好，我知道了……”一看到李葭过来，陆清立马挂了电话，她刚刚还冰冷着的目光在落到李葭身上的时候又变得柔和，连同生硬的语气也变得柔软下来：“葭葭，等一下会有船过来接我们，我们很快就能回家了。”
　　“哦，那恭喜你了。”
　　李葭平静地看了她一眼，端着面就和陆清擦肩而过了。
　　陆清才扯出来的微笑僵硬在了脸上，她愣了两秒又很快追上去，跟在李葭的身边有些紧张地问道：“……葭葭，你不回家吗？”
　　“回家？”端着面的李葭冷笑了一声，她停下来抬眼看向陆清：“回谁家，回你家？你希望我回到那个满是监控摄像头的家吗？”
　　此刻李葭平静的叙述更让人心里一痛。
　　“我……”陆清慌乱又迷茫，她两只手拽着自己的衣摆，一派的茫然无措。
　　李葭凑近了才发现陆清的眼睛有点红肿。
　　因为自己的离开，这个人大概很伤心吧……但她活该！
　　“你不饿吗？”李葭鼻子一酸又低下了头，她别开脸把手里的方便面推到了陆清的手里。
　　“饿了就吃面。”
　　李葭很快就走开了。
　　陆清端着一碗滚烫的方便面站在原地。
　　“……哼，谁要和你回去……”李葭走到一个帐篷的转角处蹲下抹眼泪。
　　小风呼呼地吹在脸上的时候李葭又有点后悔了。
　　排了那么久的队才领到手的方便面自己一口都没有吃上。
　　李葭越想越伤心，眼泪更是止不住地流。
　　真是的，她干嘛要把面留给陆清这个小混蛋啊！
　　“李小姐。”
　　蹲在地上的李葭忽然被一道阴影慢慢笼罩。
　　“？”李葭顶着一张泪眼婆娑的脸疑惑抬头。
　　“你怎么一个人蹲在这里啊。”
　　不知道从什么地方冒出来的村长大叔笑呵呵地拿着一个热气腾腾包子递到了李葭的面前：“这是刚刚出锅的包子，吃一个吧。”
　　白白嫩嫩的大包子散发着诱人的香味。
　　“谢谢！”
　　都这种时候了，李葭也不含糊，吸了吸鼻子，眼泪一擦就伸手接过了包子大口大口地吃了起来。
　　包子暄软好吃，还是温热的……非常熟悉的味道？！
　　“慢点吃，别噎着。”村长笑眯眯地看着李葭吃包子，等着她吃完了又给她递了一瓶矿泉水。
　　“叔。”李葭喝了口水之后问道：“这包子哪来的？”
　　“直升机送过来的。”
　　村长把手上剩下的两个包子也给了李葭。
　　李葭接包子的动作迟钝了一下。
　　“直升机？”
　　“是啊，直升机。”
　　“直升机是什么时候到的？”
　　李葭很奇怪没听到螺旋桨的声音。
　　“村子里没有地方可以停直升机，物资是用保温箱运过来，直升机丢到海上用小船拉回来的。”
　　村长看着李葭，脸上的笑容带上了一丝犹豫：“当然，包子是陆总说你应该在这里，她让我送到你这里来的。”
　　是陆清啊，难怪了。
　　村长大叔的声音小了下来。
　　“她不让我告诉你，可是我觉得我该和你说的。”
　　“小姐妹之间哪里会有隔夜仇嘛……”
　　李葭低下头看着手里塑料袋子装着的包子。
　　淳朴的村长大叔或许以为她们是很好的朋友。
　　“年轻人有误会好好说就好了，我女儿之前和同学闹别扭也是，把自己关在房间里……”说起自己的女儿时村长大叔脸上的笑容更真切的一些。“说起来，我这个女儿很厉害呢，考上了很好的大学……”
　　“那，她现在在哪里？”
　　“啊……”村长大叔反应了一下：“你是说陆总啊？她刚刚在三号帐篷，应该是休息去了。”
　　李葭再次向村长大叔道了谢，转身离去了。
　　救援的帐篷前面都设了编号。
　　李葭还没有走到三号帐篷的时候就看到陆清站在帐篷处不远的小角落里打电话。
　　李葭犹豫着要不要走过去的时候，陆清忽然就回头看了过来。
　　穿着橙色雨衣的陆清的表情有点错愕，她的嘴里叼着什么东西，橙黄色的光点明灭着。
　　小混蛋是什么时候开始抽烟的？
　　李葭立即就皱起了眉。
　　陆清大概是没有想到李葭会突然过来，她的身体僵住了，一动不动，只有目光追随着朝她不断走近的李葭。
　　已经很晚了，天气很冷，大家都倾向于待在温暖的帐篷里，外面几乎没有什么人走动。
　　李葭走过来停在了陆清的面前，盯着陆清看了好几秒，突然毫无征兆地伸手抽走她嘴上叼着的烟，放进了自己的嘴里，并不熟练地吸了一口。
　　“你是什么时候……”
　　手里还拎着两个包子的李葭低着头吐出烟圈，白色的烟雾向上飘散，不断扩散的烟雾快要将帐篷上的照明灯给包裹起来。
　　“……学会抽烟的的？”
　　话尾落下的时候，李葭忽然抬眼看着陆清。
　　李葭有点烦躁，她看着陆清纤长的睫毛在帐篷的顶灯光下颤抖。
　　她再次发觉，这个人似乎从一开始就不是她印象中的样子。
　　陆清踌躇了好一会才终于敢抬眼看向李葭的，那双好看而湿漉漉的眸子里像是有什么东西破碎掉了。
　　她看着李葭露出一个苦涩的笑容。
　　“我好像又让你不高兴了……”陆清踌躇着说道。
　　“不高兴？”
　　叼着烟的李葭觉得自己的心脏快要变成酸涩的青梅果，她听见自己笑出了声。
　　“呵，你还知道我不高兴吗？”
　　要是你在乎的话，你为什么要对我做这样的事情。
　　“之前就是这样，跟踪、监控、无时无刻的报备，我不是已经很听你的话了吗……”
　　“……而且，从始至终，先说分手的人都是你！”
　　尼古丁在口腔中蔓延的滋味并不好受，说到后面李葭的情绪有点激动起来了，她将烟丢下，脚尖狠狠地碾压了上去。
　　“……我又怎么能高兴得起来！”
　　李葭转身就走了，像个炮弹一样往前冲去。
　　李葭是真的生气了，很气很气。
　　本来想的好好的，出来旅游散散心……
　　现在好了，现在一看到这个人还是憋了一肚子气没处撒……
　　李葭到现在也还是没能想明白陆清为什么要和她分手。
　　想起那人之前说分手时那双湿漉漉的眼睛。
　　之后冷静下来的李葭断定陆清并不是真心实意想要和她分手。
　　只是，为什么呢？
　　要想办法问出原因才行啊……
　　“李小姐！”
　　村长朝着李葭走过来，像是特意过来找她的。
　　原来是帐篷不够住了，村长将一些人安排在了排查过的安全住所。
　　说是安全住所，其实就是离得近一些的村民家。
　　三个人打电筒站在在黑暗的房间。
　　村长有些不大好意思：“房间也比较少，就麻烦二位挤一挤了，别看着有些旧，床单被套都是洗过的……”
　　眼下这个情况有地方住就不错了，根本没得挑。
　　“没事，我们不嫌弃。”李葭回答道。
　　不过……看着站在旁边不说话的陆清，李葭很头疼地感受到了村长的小巧思。
　　大概是想着她和陆清秉烛夜谈然后重归于好。
　　村长很快就走了。
　　累到腿软的李葭爬上床，滚到了靠墙的那一边不动了，开始闭眼假寐。
　　过了好一会之后，有人爬上了床。
　　陆清爬上了床，小心翼翼地凑过去，从后背抱住了李葭。
　　陆清在抱住李葭的那一刻松了一口气。
　　葭葭并不反感她的拥抱。
　　下雨，风将窗框吹的炸响。
　　她们拥抱着蜷缩在一起，体温相互传递着，温暖到像是呆在了同一个子宫。
　　“……我很想你。”
　　黑暗中传来了熟悉的呢语。
　　李葭紧紧闭着眼装作没有察觉，直到听到小声的抽泣声。
　　“别哭啊……”李葭只好叹气。
　　随后，她在抬手时摸到了陆清脸颊上温热的泪水。
　　这个人总是知道怎样让她心软。
　　“我错了，葭葭……”
　　“我真的知道错了，我会改的。”
　　“我以后不会这样了，你回来好不好。”陆清颤抖着，她是如此地局促不安。
　　我是你的东西，你怎么能丢下我。
　　不要这么安静好不好？
　　和我说说话。
　　你的安静让我感到害怕。
　　“葭葭，我想你了，你看看我好不好……”
　　我以为爱是长久的凝望……求你看着我。
　　陆清颤抖的话语烫在耳边，李葭更加烦躁了，她开口时语气有些不耐。
　　“黑灯瞎火的，看个鸡毛啊！”
　　大概是爱得太深，李葭发现现在她对着陆清居然有点生出恨意了……
　　陆清又不说话了。
　　又会变成这样。
　　李葭叹着气，在黑暗中转过身去，面对着陆清，吻上了她的唇。
　　其实也不能称之为吻，更像是泄愤般的撕咬。
　　尝到了一点甜头，陆清就什么也顾不上了，她眼含热泪，只想要用唇舌将眼前这个人描绘。
　　在喘息的空隙里，陆清哽咽着，沙哑的嗓音发出悲鸣：“我知道，我的纠缠让你讨厌了……”
　　“现在不要说这个。”
　　李葭捧着陆清消瘦的面颊，将最后的吻变得更加的深沉。
　　让欲望在此刻吞噬掉我们尚存理智的头脑。
　　当我的指尖再次触碰到你的温度,我们的情感就和欲望纠缠在一起了。
　　作者有话说：
　　存稿没几章了，就要完结了，今天放完算了[化了]（有一章进了高审，耐心消失中……）


第80章
　　在整条街角的最尾端，穿着一身淡蓝色碎花长裙的李葭走进一家不太起眼的水族店。
　　说是水族店也还买点别的，门口摆着的大盒子里养着仓鼠和和个头大一点的荷兰猪，搭着的架子上还挂了两只蓝色的鹦鹉。
　　李葭进去时里面有一个大叔正在拿着毛巾擦鱼缸玻璃，看样子他就是老板。
　　李葭：“叔，你这里有金鱼卖吗？”
　　“有啊，怎么没有，你往后看，中间那里一大缸都是，很多花色的。”老板手里拿着毛巾站起来撑了一下腰，满头大汗地抬手指着店里的某一个方向。
　　“妹子，你要是看好了，就和我说，我去给你捞。”
　　“好。”
　　李葭顺着店老板指着的方向走了进去，没想到这家店的店面小，里面倒是挺宽敞的。
　　正如老板所说，中间最大的长方形鱼缸里游着一大群缤纷多彩的金鱼。
　　李葭在鱼缸面前停下。
　　都很漂亮啊，买哪两条好呢？
　　李葭来这里是为了池阿姨的嘱托，池阿姨是李葭现在住着民宿老板，平时很热情对李葭很不错，池阿姨犯了风湿，腿疼走不远，于是央求李葭上集的时候帮她买两条金鱼回去，放了暑假，她的小孙女要回来了，买两条金鱼给孩子养着玩。
　　李葭正在思考时，一对母子走了进了店里。
　　“老板，我过来拿今天上午买的仓鼠……”年轻的妈妈和店老板交谈着，她一只手拎着菜，另一只手牵着一个七八岁的小男孩。
　　小男孩剃着寸头，脑袋圆圆的，脸圆圆的，就连眼睛也是圆圆的，虎头虎脑很是可爱，他歪着脑袋，眼神好奇地到处乱飘。
　　“哇！”像是发现了新大陆，小男孩一个用力挣开了他妈妈的手，冲着李葭的方向跑了过来：“好多鱼啊！”
　　“哎！你小心一点！不要又碰倒东西了！！”他的妈妈转过脸来，焦急地叮嘱道。
　　小男孩站在鱼缸前没动，一瞬不瞬地盯着鱼缸里面游动的鱼群，看了一小会后，不放心的妈妈也走了过来。“走了，现在已经很晚了，我们等一下还要去大舅舅家里吃饭……你有没有在听我说话！”小男孩的妈妈伸手拎住了他的耳朵。“你要干嘛？我警告你啊，说好了的只养一只仓鼠，我可不会再给你养一条金鱼了！”
　　小男孩不为所动，反倒是指着鱼缸里的金鱼问道：“妈妈，为什么鱼可以在水里生活呢？而我们人类到了水下却会被淹死？它们是不用呼吸吗？”
　　“因为……”是因为什么呢？小男孩的妈妈为这个问题愣了一下，随后很不耐烦地拉着小男孩的手往外走，一边走一边说道：“我怎么会知道这个，鱼就是鱼，鱼本来就生活在水里，当然不会被淹死……好了，快点，我们要走了……”
　　是啊，为什么鱼可以在水里生活呢？
　　站在旁边全程听完这对母子对话的李葭在心中想着这个问题，过了两秒又觉得这个问题愚蠢。
　　“也许是因为……”
　　一道清透的如同泉水般叮铃的女声从对面的传来。
　　李葭错然抬眼，一群金鱼从她的面前滑过，擦的透亮的玻璃好似空无一物，对面是一张清美绝伦的脸，是她最熟悉不过的面孔。
　　片刻的四目相对后，陆清绕过长方形的玻璃鱼缸走到了李葭的面前，她温柔地注视着李葭，蠕动着嘴唇，轻而缓地对她说道：
　　“……空气对于鱼而言是水。”
　　李葭：“……”
　　这人真是阴魂不散。
　　李葭看着陆清升起一股无名火来。
　　她选择无视她。
　　李葭绕过陆清，冲着老板喊道：“叔，我选好了！”
　　“好嘞，就来。”老板站在门口抽烟，听到这话抄着小鱼网走了过来，问：“要哪个？”
　　李葭快速地扫了一眼鱼缸，回答道：“要那两条身上有白色斑点的。”
　　“有白色斑点的是吗？我看看……是这两条吗？”
　　“是的。”李葭点了点头。
　　店老板很快就把两条鱼捞到了小盆子里，他看着鱼哟了一声。
　　“妹子啊，这两条鱼都是母的，没关系吗？要不然还是再选一条，凑一对吧。”
　　陆清这时候凑过来插话，她似乎是有些不满：“母的也可以是一对的，我……”
　　听见陆清的话，怕她再说出些什么奇怪的东西来的李葭赶紧打断她，抢着和店老板说道：“没关系，我就要这两条吧。”
　　“一共多少钱？”
　　“好了，单卖七块一条，两条一共十五块。”店老板飞快地用橡皮筋扎好了塑料袋递了过来。
　　“要拎着上边，不容易破。”
　　李葭扫码付了钱，正要去接金鱼时，陆清先伸了手：“我来吧。”
　　两只被困在塑料袋里的金鱼惊慌地撞着柔软的塑料薄膜。
　　李葭冷冷地看了陆清一眼，陆清又无措地把手收了回去。
　　李葭对着店老板说道：“请给我就好，谢谢您。”
　　于是，店老板把手里的金鱼递给了李葭，他转头笑眯眯地看着陆清问道：“是和姐姐闹矛盾了？她生气了哦。”
　　陆清还没说话，拎着金鱼的李葭已经对店老板说道：“您误会了，我们不认识。”
　　听到这话，陆清瞬间瞪大了眼，眼底满是错愕，她的呼吸乱起来，原本就强撑着的冷静瞬间就溃败了。
　　陆清没想到李葭不仅要否认她们之间的关系，甚至如此冷漠地在陌生人的面前说她们素不相识。
　　“葭葭……”陆清呆站在原地露出了迷茫的表情。
　　旁边的店老板慢悠悠地吐出口里的烟圈，看不下去提醒道：“你还站在这里做什么？还不快去追啊！你姐姐都已经走远了！”
　　李葭已经走出去老远，单薄的背影混入人群里快要看不见。
　　店老板还在旁边补刀：“再不追上去，你姐姐怕是不要你喽~”
　　“不会的，葭葭怎么会不要我……”陆清这时才恍然回神，望着李葭的背影，慌乱地撒开长腿追了上去。
　　“葭葭！”
　　陆清跟在李葭的后面喊她，李葭在前面走着并不想理会。
　　“葭葭……”陆清走到李葭身旁时有些手足无措，她眼巴巴地看着李葭，绞尽脑汁想要和她搭话。“重不重啊，我帮你提好不好？”
　　李葭自顾自往前走，没给陆清一个眼神。
　　这个海岛上的天气总是变幻莫测，刚刚还是艳阳高照的晴天，忽然飘过来一片黑云。
　　黑云开始温和地蚕食着日光，连同吞噬着尘世的色彩。
　　当灰色笼罩人间时，天空开始下雨了。
　　一对支着摊位卖菜的中年夫妻看着阴沉的天色，开始收摊。
　　穿着红色短袖的大妈扯着嗓门：“哎呦！！下雨了，快快，快收摊啊！！”
　　大叔弯下腰慌乱地整理着泡沫箱。“别喊了！我这不是收着吗？！你就知道喊！倒是快过来帮忙啊！！！”
　　“下雨了，我们快回家……”出来买菜的小情侣牵着手慌乱地往回走。
　　风刮雨倾之下，人群四散而逃。
　　空气中扬起尘土的味道，黄豆一样大颗的雨滴掉下来，像是某人伤心时的眼泪。
　　帮你拭去泪水的人会是谁？
　　在愈来愈阴暗的天色中，雨越下越大。
　　李葭只好抱着金鱼站在一家关上门的小店前避雨，小小的台阶并不宽敞，不到两米见方，门口大大的招牌上写着“米粮”两个字。
　　陆清跟了过来，她想要朝着李葭走近。
　　李葭看了她一眼。
　　那一眼明晃晃地说道：离我远一点！
　　陆清被那一眼所震慑，苍白着脸，双脚定在了原地，不敢再靠近。
　　倾斜的雨丝洇湿了淡蓝色的裙摆，轻薄的布料贴在了皮肉上。
　　风一吹，手臂上的汗毛都立起来了。李葭往后退了一步，有些不适地扯了扯冰凉的裙摆。
　　看着瓢泼的大雨，李葭知道一时半会儿是回不去了。
　　陆清脱下了身上的黑色的长款风衣外套，朝着李葭走过去。
　　“穿上吧，会着凉的……”
　　陆清拿着衣服想要给李葭披上，被李葭冷硬地拒绝。
　　“我才不要！”
　　明明这个人才是爱生病的那个，却要脱下自己的衣服给她穿。
　　李葭狠下心来，别过脸不去看她：“你不要又装作无事发生。”
　　陆清拿着外套的手无力地垂下，风将她身上剩下的那件有些宽大的白色短袖吹的鼓起来。
　　是啊，这一切都是她的错。
　　她吞着她的苦果，她因此而落寞。
　　喧哗的雨声太安静了，李葭又忍不住转头看过去。
　　飘散的雨水侵透陆清消瘦的青白面颊。
　　李葭看着陆清，恍然发觉。
　　这孩子又瘦了一些……
　　实在是问心有愧，察觉到李葭的视线，陆清不再敢看她的眼睛，一向挺得笔直的脊背也慢慢塌陷下去，陆清低着头的样子看起来无比怯懦，她小心翼翼地恳求着：“葭葭，你不要不理我好不好？”
　　手里的金鱼看着世界之外的连天雨幕，却撞不破那一层柔韧透明的阻隔。
　　她无法奔向她的爱人。
　　李葭看着眼前的这个人垂头丧气的样子，曾经炙热的一颗心到了现在依旧还是酸涩滚烫的。
　　“陆清。”
　　突然被人喊了名字，陆清浑身一颤，立即朝着李葭看过去。
　　“葭葭……”陆清的眼睛红红的看起来有些激动，而李葭则是用一种从前从未有过的冰冷的目光审视着她。
　　“过去这么久了，直到现在，你也没有给我一个合理的解释……”在陆清期待的目光中，李葭朝着她走了两步，缩短了她们之间的距离。
　　又怎么会不想念？
　　李葭停下来，她看着陆清的脸庞，看得久了，就快要忍不住伸手去触碰。
　　时至今日，她还是不得不承认，她依旧爱着这个人精致而苍白的面孔。
　　可是，她还是很生气！！！
　　李葭两只手都握紧了，忍住想要伸手触碰的冲动，面上的表情还是僵硬的，语气却软下来，她尽量温和地说道：
　　“乖乖，你要和我好好解释吗？”
　　啊……
　　为什么，失望过后还是会想着原谅呢？


第81章
　　只要你和我解释清楚，我也许会原谅你。
　　李葭还是对陆清怀有期待的。
　　“我……”
　　陆清却将头低得更狠，不敢和李葭对视。
　　你到底在犹豫些什么呢？
　　眼眶在一点点变热，李葭眨了眨酸胀的眼睛，企图将快要流下来的眼泪逼回去，她看着陆清冷笑了一声。
　　“呵……”
　　“你还说你知道错了，还说你会改。”
　　雨是在一瞬间停了的。
　　“你现在这副样子，还是和之前一模一样。”
　　凉鞋哒哒地走下台阶，在踏入积水的路面时溅起水花。
　　李葭转身离去了。
　　陆清捏紧了手里团着的风衣，望着李葭逐渐远去的背影，不敢再追上去。
　　*
　　几天之后。
　　海岛上的傍晚，天空是及其艳丽的紫红色。
　　今天的天气闷热，无风。
　　李葭坐在遮阳伞下，宽大的休闲椅更显得她的侧影单薄，垂下的指尖无意识地拨弄着木质扶手粗糙的边缘，她眉眼微垂，脸上浮着一抹淡漠的神情。
　　“你好，美女，这是你的饮料。”一个高个子帅哥服务生端着托盘将饮料送了过来。
　　“谢谢。”李葭伸手去接，两人的指尖不小心触碰到一起。
　　服务生将饮料放在桌上，却没有立刻离开。
　　“……你还有什么事吗？”
　　“等一会，我们这里要举行烧烤聚会，所以，我想冒昧地问你一个问题。”
　　“嗯？”李葭示意他继续说下去。
　　这位高大帅气的服务生笑眯眯地看着李葭说道：“请问这位美丽的小姐是否有时间……”
　　“抱歉，我很忙。”
　　在听出服务生目的的那一刻，李葭就毫不留情地拒绝了他。
　　搭讪失败的服务生悻悻离去。
　　陆清站在阴影里，隔着一条窄窄的街，息望着她，像个胆怯又偏执的影子，固执地守着不该亵渎的神明。
　　李葭或许什么都不知道。
　　李葭不知道陆清已经站在这里很久了，不知道陆清看见她皱眉，看见她和别人笑着交谈，看见她的手指被人碰了一下，轻轻缩了缩——李葭甚至不知道，陆清的指尖悬在虚空在同一个位置，一遍遍地，虚幻地描绘着她的身影。
　　这时候陆清会忍不住想。
　　如果葭葭转头，会不会看见她？
　　可从头到尾，李葭都没有回头，连余光都未曾施舍给。
　　陆清保持着同一个姿势，她呆站在原地。
　　只是过了这么一些时日，陆清已经习惯了这样看着李葭——躲在暗处吞咽下所有的心绪，把她的一举一动刻进骨血，温柔地、缓慢地，将自己逼疯。
　　所以，被看到了吧……
　　李葭淡定地拿起放在桌上的饮料喝了一口。
　　躲在阴暗的角落里像老鼠一样窥探别人的生活很有趣吗？
　　那只小老鼠是什么时候跟在她的身后的呢？
　　不敢来见她，又要天天跟在她的身后啊。
　　真是无趣。
　　很快李葭又觉得无聊起来，她站起身来走向路边，抬手招了一辆计程车。
　　陆清猛地绷紧指尖，掌心被指甲扣得生疼。
　　司机问李葭去哪儿。
　　“去庙里。”李葭像是随口说道。
　　橙黄色的计程车渐渐远去，陆清站在原地，不断地宽慰着自己。
　　没关系的，葭葭要去哪里都可以，我会永远在你的身后……
　　这座并不繁荣的小海岛上只有一座小的可怜的庙宇。
　　小岛很小，庙也很小，这座小小的庙建在最高的地方。
　　从休闲区开车过去只花了十分钟。
　　“美女，地方到了，这么晚了上去的时候，上台阶的时候要小心一些，别玩得太久，尽量在天黑之前回来。”
　　好心的计程车司机大姐提醒着刚刚下车的小姑娘。
　　李葭站在台阶上回头，亚麻系带裙随风而动，面料柔软，走动时微微贴着皮肤，在阳光下银色耳环变得更加亮眼。
　　“谢谢，我知道的。”
　　李葭沿着石阶一路爬升，两边是一些荒草和低矮的松林，越是走到高处时，风渐渐大了起来，吹得草叶沙沙作响，像有人在耳边低语。
　　毕竟是旅游景区，即使是这个点，还是有不少游客在这里，不过他们都是往下走的，只有李葭一个人拾阶而上。
　　……或许，还有一个人。
　　李葭慢悠悠地向前走着，全然没有要回头看看跟在身后那条小尾巴的意思。
　　一对下山的母女遇上了一个戴着鸭舌帽的人。
　　“妈妈，这个人好奇怪啊，她为什么……”
　　“嘘，别乱说话！”
　　妈妈有一点慌乱地捂住了小女孩的嘴，对着那人说了句不好意思，加快脚步走了。
　　很奇怪吗？
　　躲在松树后面的身穿黑色卫衣的陆清不自觉压低了帽檐，继续向上，不远不近地跟在了李葭的身后。
　　这座庙看起来有些破，一些作为横梁的木头呈现着快要腐化的旧色，檐角斜翘，挂着破碎的风铃，一动就发出清脆的金属撞击声。
　　寺庙的大门敞开着，李葭跨入门槛走了进去。
　　这个时间点几乎已经没有游客在这里逗留了，庙里的小师傅正在打扫大堂的落叶。
　　李葭走过去问他。
　　“你好，现在还能上香吗？”
　　看起来没什么表情的小师傅停下扫地的动作，回答道：“可以的，大殿往前直走，拐弯就到了。”
　　陆清差了几步跟上来，没看到李葭的人影就有些着急了。
　　她看着在一旁坐着休息的小师傅，正想要问，就听见他问道：“你也是来上香？”
　　也？
　　陆清捕捉到关键点，立即说道。
　　“……是，我也是来上香的。”
　　“往前直走然后转弯就是。”
　　往前走。
　　就在陆清经过拐角时，一道温和的女声在她的身后响起。
　　“你还是改不了玩跟踪的坏毛病。”
　　陆清被惊了一下，像是被人下了定身咒站在原地不动了。
　　“陆清，转身。”
　　这样命令的口吻让陆清下意识服从。
　　于是转过身来的陆清看到李葭慢悠悠地从朱红色的立柱后走了出来，她逆着光，半边脸隐入柔软的金色里，睫毛投下细细的影，连呼吸都带着静默的美。
　　这个人从始至终都是艳丽的。
　　“葭葭……”陆清屏住呼吸，看着李葭朝她走近，而后越过她。
　　“不是说来上香的吗？”
　　陆清在李葭的提醒中回过神来，她慢慢地跟在了李葭的身后，却还是落后一步，不敢向前。
　　两人一前一后进了上香的大殿。
　　大殿里供着一尊菩萨像，脸上的漆掉了一半，看不清神情。
　　案前的香炉还留有余温着，灰堆得高高的，还有一些香插在里面没有燃尽，淡白色的烟雾袅袅而升。
　　李葭回头，看着跟着她走进却又不敢上前的陆清，眼眸中暗色翻涌。
　　在李葭的目光下，原本就紧张的陆清往后退了一小步，似乎更加局促了。
　　李葭不再看着陆清，她看着供奉的菩萨像，向前走了几步，跪在了案前的蒲团上。
　　菩萨低眉垂目看不见世间凡尘，说什么广爱众生，却也留不下一点悲怜。
　　事实上，李葭是不信这世界上有什么神佛鬼怪的。
　　不过前些年倒是和妈妈一起去过寺庙住过一段时间。
　　不信佛的李葭闭眼，双手合十跪在香案之前。
　　很快，旁边传来了一点窸窸窣窣的响动。
　　即使是闭着眼，李葭也能感受到从一旁投射到她身上的那一道炙热的视线。
　　陆清学着李葭的样子跪在了蒲团上，却要偷偷地侧头注视着她。
　　菩萨眼中无众生，正如同你的眼中不再有我的身影。
　　“两位是来上香吗？”
　　不知何时，身穿灰色衣袍的老和尚走进了殿中。
　　李葭睁开眼，看着老和尚回应道：“是，我是来上香的。”
　　老和尚给两人点了香，李葭手持香火双手合十而拜，拜完了之后站起来，把手里的香缓缓插到香炉里。
　　陆清学着李葭的样子，也跟着把手里的香插了上去。
　　老和尚抱着签桶走了出来，问是不是要抽签。
　　陆清摇了摇头，李葭倒是应下了。
　　李葭抱着签筒，轻轻摇了三下，竹签“哒”地一声跳出来。
　　竹签上写着‘十六’。
　　每个数字都有其对应的签文。
　　“月照中庭影未双，花开一瓣意难全。缘来似近还如远，莫问情深是与非。”
　　老和尚解签对着李葭说话时，看向的却向一旁沉默不语的陆清。
　　他说：“这支签不好也不坏，是段未了的缘。心意未全通，一人走近，一人退后。看似有情，其实未定。强求不得，静看最好。若有缘，自会再聚；无缘，多想无益。”
　　“也许，即使有缘无分，一切也都是必然的因果。”眼珠污浊的老和尚嘴里说着神神叨叨的话。
　　凭什么说是有缘无分！
　　这个死秃驴在胡说些什么！
　　脸色苍白的陆清死死咬着下唇，攥紧了拳头。
　　从寺庙中走出来时，一路无话的陆清却期期艾艾地开口：“这世间庙宇容不下神鬼佛徒，一切不过是芸芸众生的黄粱梦。”
　　“……葭葭，你不要信这些。”
　　陆清走在前面，两人隔着寺庙的门槛对视着。
　　“呵，我信不信，这和你有什么关系。”风有些大，吹着李葭身上的裙摆变了形，变得像一条在网中挣扎不脱的游鱼。
　　李葭蹙着眉，看起来有些疲倦。“你以为，现在我们之间还有什么关系吗？”
　　“葭葭……！”陆清狠狠皱眉，神色焦躁起来。
　　李葭无情地打断她：“陆清，是你先说的分手，这样的纠缠只会让我更加厌倦你。”
　　说罢，李葭快步往前走去。
　　在经过时，陆清企图抓住李葭的手却又被她无情甩开。
　　“放手！”
　　李葭绕过陆清快步走下台阶。
　　天快要黑了。
　　陆清看着李葭逐渐远去的背影，眼底的阴暗之色再度翻涌上来，她喃喃自语道：
　　“我是不会放手的……”
　　“葭葭，你不会，也不能离开我。”


第82章
　　其实在这时候她是应该逃跑的，不是吗？
　　李葭的脸上的眼罩已经被摘了下来，她被人绑在了椅子上，盯着淡蓝色的天花板思考。
　　慢慢低下仰得酸痛的脖子，李葭开始分析自己此时此刻的处境。
　　手腕上的绳子绑得很松，绳子上面还缠着柔软的丝带。
　　显然，那个挟持她的匪徒经验不足。
　　被绑架的时间很短，空气中还是有咸腥的海风味，她大概率还在小岛上。
　　还有什么？
　　房间有点破旧，角落里的穿衣镜……为什么这里会有一张这么大的镜子？
　　李葭又转了一下脑袋，随后就看到了——监控器。
　　左上角的监控器以四十五度倾斜闪烁着红光，正对着李葭的面门。
　　这样真的是很没礼貌诶……
　　一个成年人丧失了人权，李葭很不耐烦地看了一眼监控，她感受到了深刻的冒犯。
　　想要竖起中指的心情在此刻达到巅峰。
　　“混蛋！”
　　李葭还算平静地对着监控器骂了一句。
　　“唉……”骂完之后，李葭又叹了一口气，她已经想让这个游戏到此结束了。
　　李葭朝着桌子腿踢了一脚。
　　桌面上插着吸管的玻璃杯瞬间倒摔在了地板上，玻璃杯的尸体碎了一地，水渍横流。
　　而某人很快就会过来打扫犯罪现场。
　　李葭有点不知道自己现在的心情，她垂眼看向地面。
　　生气吗？
　　或许一开始的时候确实是生气的。
　　流动着的水渍，浸润着一地碎裂的玻璃。
　　原本光滑圆润的容器在此刻变得危险，它不再是水的载体，碎裂的边缘晶莹剔透，既锋利又危险。
　　好像也不是很生气……或许是气过了头，已经麻木了。
　　李葭觉得自己的大脑麻木到有点子疼……
　　有脚步声传来，很快伴随着熟悉的温柔语调，陆清出现在了李葭的面前。
　　“葭葭，你很不乖，多危险啊……”
　　房间的光线有点昏暗，陆清低垂的眼眸有些晦暗不明。
　　她蹲下身去，捡起了一块玻璃仔细端详。
　　啊，好锋利啊……
　　要是不小心划伤葭葭该怎么办？
　　还是换成塑料的好了。
　　由于角度原因，李葭看不清陆清的表情，只能强撑着问道：“这里是什么地方！你为什么要绑着我！”
　　“别怕，我不会伤害你，”陆清停顿了一下，她仰头看向李葭，再开口时声音依旧温柔，“只有这样你才不会离开我的身边。”
　　被绑在椅子上的李葭一动不动地看着陆清，说出她不愿意面对的现实。
　　“可你不能一辈子绑着我。”
　　这句话似乎伤到了陆清脆弱的神经，她的动作明显僵硬了。
　　房间顿时陷入诡异的安静中。
　　过了好一会后，陆清才有了动作，她默默地清理了地上的玻璃后离开了。
　　不是不知道陆清对她的掌控欲，只是李葭没想到，有一天，陆清会把她绑起来。
　　李葭在确定陆清离开之后，开始尝试挣脱绳结。
　　绳结系得不算紧。
　　正如同陆清所说的一样，她并没有打算伤害她，只是太害怕她离开……怕得有点病态。
　　可是明明这么害怕她离开，却还是要匪夷所思地要和她说分手不是吗？
　　她可不是能够乖乖地让人肆意玩弄的！
　　尽管磨得有些痛，李葭还是很顺利地将自己的手抽了出来。
　　陆清离开房间时将门上了锁。
　　李葭快步走向窗台，她看了一眼，太高了跳下去肯定是不行的，或许沿着房檐贴着墙，爬向另一个窗台可能会出得去。
　　窗外是一轮皎洁的明月。
　　时间紧迫，陆清随时可能会折返回来。
　　李葭没有过多的犹豫，她撑着窗框缓慢地往下一滑，让自己贴着墙面一点一点地挪过去。
　　妈妈耶~好高啊！！！
　　心惊胆战的李葭终于挪到了另一边的窗台，她爬进去，踩着窗框跳了下去。
　　“呼……”成功了。
　　很幸运，这是位于走廊的窗户，正对着楼梯道。
　　就在李葭松了一口气的时候。
　　陆清的声音就像是夺命的鬼魂一样悄然而至。
　　“你怎么能离开我？”
　　陆清从黑暗处缓缓走出，窗口明媚的月光映照出她美丽的脸庞。
　　有够倒霉，才爬出来就被人抓了个现成的……
　　李葭还来不及拍拍自己身上的灰尘，又很快被人逼退，不断地后退，直至后背靠上冰冷的墙面。
　　墙面贴了墙纸，上面是浅绿色的蔷薇花，墙纸上带着尖刺的藤蔓此刻像是恶魔的触手。
　　李葭的面色有些苍白，眼中难以抑制地流露出一丝惶恐。
　　“你不是爱我吗？”
　　“你怎么能对我这么残忍。”
　　陆清面无表情的一张脸，吐出没有情绪的话语。
　　“葭葭，你是应该留在我身边的……”
　　冰冷的，粘稠的气息在陆清的周身荡漾着。
　　你应该永远爱我，永远要留在我的身边才对……
　　李葭咽了咽口水，在慌乱中摸到了放在墙角的棍状物品，想都没想拿起来就朝着陆清甩了过去。
　　一根带着陈年老土的笤帚一下子朝着陆清的面门飞了过去。
　　陆清愣了一下，反应过来抬手去挡。
　　“啪————哒！”
　　笤帚砸到陆清又掉到了地上。
　　李葭趁着这个间隙，赶紧往楼下跑去。
　　陆清追了出来，她很快追上了体力不支的李葭。
　　李葭想要推开她，陆清却不依不饶地纠缠了上来。
　　“葭葭，别走！别离开我！”
　　夜晚，刺骨的冷风刺入李葭全身上下所有的毛孔。
　　“陆清！你正常一点！”李葭嘶吼着。
　　去劝一个疯子正常，她大概也是快要疯了。
　　李葭有些想明白了。
　　女儿是母亲留在世间的墓志铭。
　　基因真是个可怕的东西，陆董事长说的没错，陆清已经变得像她的母亲了，甚至可以说陆清和她的母亲如出一辙，她完全继承了她母亲可怖的控制欲。
　　“葭葭，我爱你。”
　　陆清仰望着李葭，语气平静，却在眼神中透出绝望。
　　“因为你爱我！所以我就要变成你释放爱意的容器吗？！”
　　李葭痛苦地摇头，她的声音有一些嘶哑了：“不该是这样的，这样是不对的，这样的爱怎么能是对的……”
　　她的心脏此刻是如此地潮湿，散发着海浪翻涌时飘上来的又苦又腥的味道。
　　陆清给出的爱像是裹着砒霜的糖果融化在嘴里，给人古怪的甜味。
　　甜丝丝的毒药，会咬穿人的喉咙。
　　陆清幽深的瞳孔里露出一点不解，张嘴无意识地重复着：“可是我爱你。”
　　“不会有人能够接受你这样的爱。”
　　李葭轻蔑地看着她，语气中带着一丝嘲弄：
　　“你的爱，让我难堪。”
　　李葭最终还是被陆清带了回去，绑回了那张椅子上。
　　很快陆清再度走进了房间。
　　她的长发披散着，全身上下只穿了一件敞开的衬衫，雪白笔直的双腿毫无遮盖地呈现。
　　陆清站在镜子前，双手环抱在胸前，她微微偏头，下巴靠上肩头，在镜子中她与身后的李葭对视。那空洞的眼神像是小小的漩涡，只要你望的再深一些就能发现其中泛滥的汁液。
　　好像被看不见的触手缠绕。
　　李葭被这样的眼神烫到想要逃离。
　　“我要怎么相信你？”陆清轻声细语地呢喃，像是在自说自话。
　　“……陆清，你别再犯浑了！”李葭红透了耳尖，忍不住低下头，不敢再看。
　　李葭隐隐发觉，陆清此刻的精神状态似乎不太好。
　　“松开我……”
　　“……我不会再跑了。”
　　因为逃跑被人抓到绑回椅子上的李葭声音渐渐低下去，带着心虚说道。
　　陆清抬起一只手，轻轻地按在了镜子上，两秒后她的手垂下来，光滑的镜面上短暂地留下了一个掌印，又很快消失。
　　镜子太冷了，像那个人的心一样冷，一样的冰冷无情。
　　这时陆清转身慢慢朝着李葭走来，由远及近，原本就敞开的衬衣慢慢地从她的身上滑落，留在了地板上。她走了几步后停下来，停在了距离李葭还有半步路的位置。
　　低着头的李葭细数着木地板的纹路，眼前忽然闯进一双白皙的女人的脚。
　　“葭葭……”这声呼唤中夹杂着些许无奈。
　　李葭猛然回神，她抬起头，陆清已经站在了她的面前。
　　紧张地咽了咽口水，李葭再开口时有点讨饶的意思，她一双水汪汪的眼睛仰望着陆清：“乖乖，这个绳子绑的我好疼啊……你帮我解开好不好？”非常无辜的语气，几乎让人以为错怪了她。
　　要是以往陆清一看到李葭做出这样的表情，几乎立刻就会心软了。
　　而这一次，陆清抿紧了唇，拒绝的很干脆。
　　“不好。”
　　于是房间里又陷入沉静。
　　陆清紧盯着她的爱人，她忽然笑了。
　　这个笑容轻快又轻佻，眼神却像蛇一样森然又阴沉。
　　李葭被这样的眼神吓到不敢动弹，连呼吸也屏住了。
　　“你会逃跑的。”陆清十分笃定地说道。
　　她的声音很遥远而平淡：“我不会让你跑掉。”
　　无论李葭见过多少次陆清的身体，都还是会感叹造物主的神奇，明明是消瘦的身躯，却又不缺乏匀称的美感，反倒是非常的精致，光线下白瓷一般的肌肤，淡淡的粉色。陆清跨坐在李葭的身上解开了绑着李葭的右手绳索，又抓起这只右手，轻轻地触碰着自己的身体。
　　李葭所触碰到的陆清。
　　从上到下，她光滑的脸、她消瘦肩膀、她圆润小巧的胸脯、她平坦的小腹。
　　这样的触碰让李葭心绪万分的复杂，什么样的感觉都有，就是没有一丝一毫的情色。
　　陆清抓着李葭的手停在了自己纤细的腰际。
　　“你说过你爱我，永远不离开我的！”
　　陆清的语气还算是平静，李葭却从中察觉到她压抑着的癫狂。
　　李葭闭上眼，语气里多了一点无奈：“陆清，你冷静一点好不好。”
　　起码把衣服穿上，不怕感冒吗？
　　李葭叹息一声，最终还是开口劝道：“要不然你还是先把衣服给穿上吧。”
　　“我不要……”
　　“我只想要你留下……”
　　陆清低低地呻吟着，她垂下眼。
　　李葭心生不忍，抬起右手想要去抚摸陆清的脸颊，一滴泪滴在她手背上，她的那只手便在半空中悬停。
　　那滴泪从手背轻轻地爬跃到了李葭的心口。
　　在她的面前，陆清似乎总是想要用眼泪换得一切。
　　暮色低沉，李葭从她的眼中看到真切的哀伤。
　　要怎么办才好……


第83章
　　陆清抓着李葭的手，她弓着腰以一种别扭的姿势强迫李葭抚上她的脸颊，通红的眼中不断流下泪水。
　　“我想要你永远永远不离开我……”
　　陆清说话时有些哽咽：“可我知道你在吃药了，你是因为我才吃药的，所以、所以我才觉得……如果我们离得远一点，你就会好起来……可是、嗯、可是你真的走掉了，我又开始后悔……”
　　吃药？
　　……所以是因为这样吗？
　　问题的源头有了答案。
　　直到现在李葭终于明白了陆清的反常。
　　之前因为陆清的作天作地，李葭表面上云淡风轻，事实上还是扛不住去找医生开了抗焦虑的药物，放在床头柜时不时吃两片……只是没想到会被陆清发现了。
　　陆清的想法大概也很简单，她自己已经是个疯子了，所以她不忍心将她也变成疯子。
　　疯子一般的陆清。
　　因为爱她，所以提分手要放她走，因为是疯子，所以又要和她纠缠不清。
　　所以就是因为这样，她们之间的爱变得畸形了。
　　“陆清……”李葭有点恍惚地喊着陆清的名字。
　　陆清并不搭理她，她完全陷入了自己的情绪里。
　　“……又开始觉得是你不好，是你食言了……嗯，你明明说过的，无论怎样你都不会离开我……”
　　李葭身上的裙摆被人掀到了大腿根，不着寸缕的陆清虚虚地坐在李葭的膝盖上缓缓磨蹭了起来。
　　“乖乖，我们不这样……！”
　　李葭大惊失色地看着她的动作。
　　“呼……不这样好不好……”
　　看着陆清肌肤上泛起粉色，李葭整个人很快也跟着燥热起来，她觉得自己快要呼吸不过来了。
　　“……或者，我们去床上？”
　　李葭还在试图劝说着陆清，她担心这样的姿势会让陆清受伤。
　　陆清另一只手扶着李葭的肩膀，艰难地动作着，她说道：“葭葭，你知道吗？”
　　“你在我身边的时候，我会很高兴自己生病，因为这样的话，你会可怜我、吻我……”
　　李葭的目光本来在忍不住下滑，听到陆清嘴里说出那种不像话的话，她嘴角抽了抽，几不可闻地叹了口气，像是对陆清的眼泪束手无策，最后难以忍耐地闭上了眼，喃喃道：“你真的是有病……”
　　“我有病，我爱你。”陆清听到李葭的话反倒是笑了一下，她的肩胛在颤，像藏在羽翼下的心跳。
　　笑声里是藏不住的偏执。
　　她似乎并不在意自己的身体，她只想着朝李葭靠近。
　　陆清在心里想着。
　　要近一点，再近一点，她们之间最好再也不要有距离……
　　“嗯哼……”陆清吐出一小节红艳的舌，她细细喘着气，眼睫颤抖，还糊着刚刚粘湿的泪，在平坦的小腹剧烈收缩之后陆清双手捧着李葭的脸颊，喘息着凑了上去。
　　她想要从李葭那里讨得一个吻。
　　“葭葭，你再亲一亲我好不好……”
　　于是李葭一边被迫和人接吻，一边感受着膝盖上传来如同牡蛎肉一般湿润燥热的触感。几乎能感觉到空气的质地被改变，变得潮湿、灼热，像密林深处某种幽暗而危险的气味。
　　一开始李葭看着陆清只觉得内心羞耻，再后来逐渐地变更为其妙的痒意，像是从骨头缝里发出来的痒，那样的痒像薄雾一样缓缓爬满了四肢百骸。
　　月亮碎掉之后大概会变成星星吧。
　　李葭神情恍惚地望着陆清。
　　她望入那一双雾蒙蒙的如同星空一般的眼眸中时如此想着。
　　*
　　陆清将李葭囚禁在了这座海边的小房子里。
　　周围都是监控和穿着黑色西服二十四小时轮流巡逻的保镖。
　　李葭出不去了，她没了选择的余地，陆清也不肯和她好好说话，总是固执地认为她会离开。
　　李葭很烦躁，整日在房间里渡步。
　　陆清依旧对李葭很好，这反而让李葭有种无处发泄的愤怒。
　　这天李葭关上了了卧室的门，不肯和陆清再见面。
　　当然，所有的一切还是逃不过陆清的掌控。
　　陆清在李葭熟睡时进门。
　　陆清压抑着呼吸蹲在床头的位置，她有些沉醉地看着李葭安静的睡颜。
　　日思夜想着的人啊……
　　李葭的一只手摊放在被子外，陆清偷偷摸摸地伸手牵上她的小指。
　　如果能够永远留在她的身边该有多好。
　　可是好像不能了，她把她的爱人弄丢了……
　　葭葭是真的在生她的气了。
　　只是短暂地牵了一下，陆清便怯懦地将手收了回来。
　　怕吵醒她，也她厌恶。
　　她这样的人大概是不配得到幸福的。
　　李葭睡得并不安稳，她醒了过来，看到了蹲在床头的陆清。
　　好像又搞砸了……
　　看到李葭醒来，陆清浑身一僵，反倒是更加用力握紧了她想要收回的手腕。
　　陆清笑了一下。
　　“……明明你就在我的面前，可我依旧好想你。”
　　那样的笑，也并不是笑了。
　　李葭看着陆清眼底的苦色，有些恍惚，连手也忘了要收回去。
　　陆清仰视着李葭，开始吻着她的手背了。
　　一下，两下……
　　李葭强装出来的那点抗拒逐渐软化，像潮水退去后裸露出的礁石，呈现出原本真实的一面。
　　终于，李葭伸出手去触碰陆清的面颊。
　　带着迟疑轻轻回应。
　　李葭望着她泛红的眼角叹气，低声问：“还疼吗？”
　　前几天，陆清送饭过来的时候，李葭生气地砸碎了盘子，锋利碎片溅起来划伤了陆清的眉角，留下一道小小的豁口。
　　陆清没有回答，只是摇了摇头，眼里含着碎光。
　　李葭抬手为她拢开凌乱的发丝，指腹温柔地拂过她的泪痕。额头轻轻抵着她，鼻尖擦过彼此，近得几乎能听到对方胸腔深处不安的跳动。
　　呼吸纠缠在一起时，亲吻变得自然而然了。
　　夜里潮湿的风吹动了窗帘。
　　李葭将陆清拉上了床，伏在了陆清的身上。
　　陆清的手迟疑地抚上她的腰际，指尖都在微颤。
　　惊喜的同时在，内心很快又升起慌乱。
　　陆清靠在李葭肩头，哽咽得像是压抑了很久，带着一丝无助：“不要丢下我……”
　　“不会的。”李葭低声答应，嗓音哑得不像自己，“我在这里。”
　　陆清沿着李葭的侧脸亲吻，像是在验证她的存在感，缓慢而小心，仿佛一旦用力就会把这脆弱的美好惊碎。
　　心里藏着一种疯狂的渴望——想触碰她，确认她还属于我，还没有离开。
　　那种急切让陆清几乎失去了克制，动作变得有些慌乱，却又小心翼翼。
　　就在陆清快要失控的时候，李葭忽然反扑过来，将陆清压在了床褥间。
　　“我是不会离开你的，永远。”
　　在陆清因为体力不支昏睡时，李葭逃跑了。
　　李葭很聪明。
　　她知道，陆清在她房间里的时候就是守卫最松懈的时候。
　　天光将明未明时，只有最边缘的窄缝里透出一点光亮，大多数的东西都只能看到一点轮廓。
　　李葭往一个方向跑了很久很久，直到依稀可以分辨远处有艘停在渡口边的客轮。
　　“葭葭！！！”
　　陆清还是追了出来。
　　听到她的声音一直在逃跑路上的李葭却停下脚步，她站在原地，等待着陆清走近。
　　“别走……”对于陆清而言之前的夜晚更像是一场混乱的美梦。
　　你一下子进入到我的梦境，梦醒了你又要离开。徒留我一个人满头大汗，在没有你的房间里惊醒。
　　湿润的海风吹乱了李葭额前的那一点碎发，她叹着气抬手用指腹温柔地抹去陆清脸上的泪水。
　　“陆清，我要开始讨厌你了。”
　　谁能想到在上一秒亲密无间的人会用柔软的唇畔说出这样冰冷无情的话。
　　“讨厌……我？”原本就不安的陆清变得更加慌乱起来，她不可置信地用力地握紧了李葭的手腕，极力调动着脸上的肌肉露出一个极其勉强的笑容，陆清想要确认是不是自己听错了：“葭葭，你刚刚说…你讨厌我？”
　　李葭白皙脖颈上那些细碎的红痕有些可怖。
　　昨夜，到了后面陆清就有些收不住，她开始暴露隐秘的本性，她发了狠，叼住李葭细嫩脖颈上的一小块皮肉，含着咬着轻轻细细地磨，这样迟迟的钝痛折磨起来像是更为危险的亲吻。
　　于是受不住的李葭拽着她的头发，骂她疯狗。
　　而现在李葭平静地看着昨晚被自己骂作疯狗的陆清，嘴角勾起了一抹笑意：“是啊，我怎么突然就开始讨厌你呢？”李葭抬手挨了挨自己的胸口，那里是心脏的位置，现在正在隐隐作痛。
　　视线的焦点开始模糊起来，李葭似乎还是看着陆清的眼睛，又像是看着别的地方，她的声音飘浮着，只是重复：“我的乖乖，我好像开始讨厌你了。”
　　因为爱你爱的太痛苦，所以我开始讨厌你。
　　转眼，李葭收起了笑意，变得面无表情，她用冰冷的语气叹息道：“我们的爱啊，像外表光鲜内里腐烂的苹果……烂苹果。”
　　“葭葭，你不要讨厌我好不好……”
　　陆清的眼泪又要止不住，她哀求着。
　　李葭冷着一张脸，对此似乎没有半分的动容，她只是说：“乖乖，你要放我走，我要离你远一些，才能好好地活。”
　　“不行的、不行……”
　　一脸泪痕陆清听着李葭的话红着眼摇头。
　　我怎么能没有你。
　　还是这么爱哭啊，李葭的声音温和下来，她问道：“乖乖，你爱我，对不对？”
　　要已经满脸泪水的陆清望着李葭，她不住地点头，哽咽着出声：“我爱、我爱你……”
　　这个漂亮的孩子一边落泪一边同我说爱啊……
　　李葭注视着陆清，最终还是忍不住凑过去吻了吻她颤抖的嘴唇。
　　“我早就同你说过，爱不是能紧握在手里的东西。”李葭稍稍离得远了些，她抬手摸了摸陆清乌黑的发顶，眼中是连她自己也未曾发觉的柔情。


第84章
　　她同陆清说道：“我的乖乖，你要明白，攥得太紧的话……爱也是会死掉的。”
　　李葭说这话时，声音又轻又软，连同着她单薄的身躯都在摇晃着，像是被风一吹就会飘散的轻烟。
　　陆清听着李葭的话沉默了下来，她压抑着自己的情绪，逐渐收敛了眉眼。
　　“乖乖，你要松手才行，你得让我们的爱活下来。”李葭哄着陆清的时候嗓音总是那样的甜。
　　陆清再抬眼时看向李葭时眼中还是不解，手上的力道却不自觉松了一些。
　　好！就是现在！
　　趁着陆清晃神，李葭毫不犹豫地挣开她的手，朝着离开小岛的渡轮奔去。
　　在这一刻，那个人的背影是如此地轻快，像是奔向了自由。
　　像是有什么东西破碎掉了。
　　渡轮驶离的声音再耳边轰鸣，陆清低头看着自己的手心，又生出了无限的悔意。
　　明明刚刚那个人还和她站在一起,怎么能松手啊……
　　李葭站在甲板上冲着呆站在巷口愣神的陆清挥手，她用尽全身的力气大声喊道：
　　“陆清！！！”
　　“等我！”
　　“我会回来！”
　　我还会回到你的身边，请等我。
　　李葭觉得自己大概是需要一些时间。
　　她说谎了，她从来都没有讨厌陆清，哪怕是走到今天的这个地步，可……陆清的不信任让她有一种自欺欺人的痛感。
　　这是陆清的错，是陆清一次又一次地去质疑她的爱。
　　不过即使是这样，李葭也从未想过要离开她。
　　“是啊，我是理所当然爱你的。”李葭遥望着那个站在码头上的影子，平静的自语像是有人嘶吼着的旁白。
　　“我离开你，是为了回到你的身边。”
　　这句自相矛盾的话表露着李葭的真心。
　　我的乖乖啊，即使是泪水比爱多，我也舍不得离开你。
　　你让我害怕了，于是我要逃跑。
　　可是我还爱你，所以我又回来。
　　我们的爱在常理之外。
　　陆清看着渡轮远去，眼底翻涌着阴暗的潮水。
　　她抬手，手指空悬着摩挲着李葭离去时留下的一点影子。
　　那点影子……就快要消失了啊……
　　*
　　外面的风景再好也是要回家的。
　　李葭握着手里的月亮项链，看着窗外云彩像电影倒放一样远去。
　　夏蝉再度唔鸣时，李葭回到了京市。
　　李葭推着行李箱走出来，四处张望着。
　　“李葭！！！”闸门外，一个女人激动地挥动着手臂。
　　大花来接机了。
　　很奇怪，陆清没有来。
　　李葭在回汉州之前就已经把陆清从黑名单里拉了出来，通知了自己要回来的消息。
　　那时陆清只回了一个字：“好。”
　　她为什么没有来呢？
　　接住大花激动的拥抱，李葭还是没有压住心中的疑问。
　　“陆清怎么没来？”
　　该不会是有了新欢忘了旧爱了吧？
　　大花大概是猜到了她在想什么，笑眯眯地打趣道：“怎么，你丢下你老婆自己一个人环游世界，到了这会倒是担心她移情别恋了？”
　　“大花，我们之间……”
　　李葭压下眼眉，低声说道：“有些事情你不太清楚。”
　　大花毫不在意地攀上李葭的肩膀：“啧，不过是些情情爱爱，虐死虐活的戏码，这又有什么稀奇的，我可见的多了。”
　　见李葭兴致不高，大花边推着她往外走，边说道：“走吧走吧，出去好好吃一顿，给你接风洗尘！！！”
　　*
　　推掉了大花的吃饭邀请，李葭心急如焚地回了家，只是等真的站在门前的时候，又犹豫了起来。
　　伸头缩头都是一刀，没什么好犹豫的，更何况她这次回来已经做好了充足的准备。
　　李葭的手搭在门把手上，滴的一声指纹解锁后，门打开了。
　　李葭在推开门后第一眼，就看到了坐在客厅地毯上的陆清。
　　陆清原先是低着头的，听到开门声后又慢慢抬起了头，模样有些呆愣。
　　“乖乖。”
　　“等我很久了吗？”
　　“不过，连来接我都不肯，看来你也没有多欢迎我嘛。”
　　李葭往里走了一步就停下了，她对着陆清说道：“你再不起来，我就要走了哦~”
　　李葭的身影映在陆清涣散的眼眸中，像一颗跳动的星星。
　　“真的不给我一个拥抱吗？”
　　李葭对着陆清张开了手臂。
　　“葭葭……葭葭！”陆清如梦初醒般地呢喃着李葭的名字。
　　是葭葭回来了！！！
　　陆清从震惊中缓过神来，立刻站起来几步扑进李葭的怀抱中。
　　“不要，不要再丢下我一个人！”
　　陆清显然是有些惊慌的，她的眼泪一下子就涌了出来。
　　李葭轻轻地拍着陆清的背，安抚着她：“不会的，我不会离开你了。”
　　自始至终都没有打算离开过。
　　不过介于陆清糟糕的心理问题，李葭决定要在这段情感关系中成为上位者。
　　你向我认错，我会原谅你。
　　我允许你爱我，不过要以我认可的方式。
　　我爱你，所以可以忍受绝对的占有和相对的自由。
　　我已经剥离掉身上腐烂的部分，我要回到你的身边了。
　　“我给你带来了礼物。”一天到晚在外面瞎逛，也并不是没有收获。
　　李葭的脸上带着笑意，她将门口的行李箱拖了进来。
　　*
　　“你真是一点长进都没有。”
　　李葭说这话的时候皱起了眉，她表现出来的不快，让陆清的心坠入冰窟，她只能自嘲地笑，还想要装作洒脱，却没有办法控制自己脸上的表情，于是笑着要比哭着难看。
　　她又让葭葭失望了吗？
　　陆清是如此的揣揣不安。
　　李葭捧着陆清的脸，轻轻地握住她的手，又去亲吻她的眼睛了。
　　“看来我要重新地去教导你才行……”
　　你不了解我，也不了解你自己，到现在我已经要比你还要了解你了。
　　可不可以信任我对你的爱？
　　偏执的具有一定强迫性质的性|生活能够让陆清的感到安心，让她飘忽不定的情绪冷静下来。
　　在很久之前的时候，李葭就隐隐发现了这一点。
　　更直白一点来说……陆清喜欢当狗！
　　“趴好！”
　　李葭看着床上抬起的漂亮的白皙的圆鼓鼓的屁股，手腕轻抬，“啪”的一声，黑色的小皮鞭抽在了屁股上。
　　“葭葭……”陆清咬着嘴唇，抖动着红肿着屁股，眼含着泪水想要回头看。
　　投来怯怯又顺从的目光，有一把火从李葭心底烧起来。
　　李葭从陆清表现出来的乖巧中得到微妙的满足。
　　“喊错了……”
　　又是“啪”的一声。
　　疼痛来的猝不及防，陆清几乎是立刻就飙出了眼泪。
　　李葭的声音变得严厉起来，“……好好想一想，你应该喊我什么？”
　　“要喊……”听到李葭的语气，陆清下意识打了个寒战，颤抖着的膝盖陷在柔软的床榻。
　　“回答的这么慢，是需要我提醒你吗？”
　　李葭按着陆清的细腰，用有些冰冷的皮革材质的鞭子一下又一下地从她的脊背划过，带来敏感的颤栗。“你当小狗的时候应该怎么称呼我？”
　　被绑在一起的手无力支撑身体，陆清很快就颤抖起来，身体往前一倾，脸也贴在了床上，她不安地咬着嘴唇，带着羞耻吐出两个字。
　　“主人~！”
　　“真乖，好狗。”
　　李葭漫不经心的应了一声。
　　看着眼前白皙的屁股上那纵横交错的鞭痕，李葭觉得自己的喉咙有些发痒。
　　听话的小狗会得到奖励。
　　随后李葭俯身下去，一只手托起她腰。
　　陆清的腰很细，一只手掌就能按住，非常方便接下来的动作……
　　作者有话说：
　　之后大概会写个求婚番外什么的……


第85章
　　冰凉的皮制品从腿心探了进去。
　　是超出于意料之外的惊喜。
　　“唔……”极致的快感让陆清瞬间浑身紧绷，面红如血，就像是不断有电流从身体穿过。
　　屁股上的鞭痕之前还是火辣辣的痛意，现在又变成了酥酥麻麻的痒。
　　陆清一开始还能咬着唇强撑着，很快就撑不住了，她的眼里盛满了泪水，开始颤颤巍巍地求饶。
　　“我，葭葭……疼，我错了……别……”陆清趴着仰头，她抓紧了床下的被单，腿根颤抖的根本停不下来，连平坦的小腹都在剧烈的起伏。
　　李葭吻了吻她是瘦的微微凸起的脊背，并没有停下来的打算。
　　“真是不长记性，明明说过的在床上要叫主人啊……”
　　黏腻的水声很快响起。
　　“……放轻松，主人会让小狗舒服的。”
　　……
　　今天是蝴蝶酒吧开业十周年大酬宾，酒水半折，吸引了不少新老顾客前来捧场。酒吧里嘈杂得像个浸泡在醉意里的牢笼，玻璃杯碰撞，暧昧的笑声掺进音响里，一切都摇摇晃晃，像随时会溢出来的酒液。
　　而陆清就坐在卡座，懒散地支着下巴，指尖无聊地拨弄着杯沿，眼里藏着不耐烦的倦意，她看起来对一切都提不起兴趣。
　　李葭坐在离她不远的吧台，单手搭在椅背上，指尖有一下没一下地敲着桌面。
　　于是接下来的画面，李葭看着陆清抿了一口酒，看着她舔了舔唇角，漫不经心地朝跑到卡座和她闲聊的调酒师艾森笑了一下。
　　再一个转眼，有人走过去，和陆清搭话。
　　奇怪的是，陆清没立刻拒绝，甚至微微侧了侧头，像是在听对方说话。
　　她的表情依旧是温和的。
　　李葭的目光落在她身上，盯着李葭敷衍的点头，盯着她半垂的睫毛，盯着那个试图靠近她的人——然后，李葭的嘴角弯了弯。
　　到了现在李葭终于觉得自己有些真正了解这个人了。
　　其实陆清才是那个从来都恶劣的家伙。
　　真实的陆清挑剔，冷淡，习惯性地让人误以为自己温柔，实际上不过是连浪费时间都懒得做的性子。
　　就连现在，也只是随意地跟人周旋，并不打算真的给什么回应。
　　可她偏偏不懂得拒绝得彻底。
　　她给了那人错觉，给了人期待，给了人一点不轻不重的暗示。
　　但没关系。
　　李葭手里的酒杯很快见底了，酒柜后的调酒师问她要不要再来一杯别的什么酒，她脱口而出报了一个名字。
　　“再来一杯，命中注定。”
　　坐在吧台的李葭指尖敲了敲桌面，笑得更深了些。
　　刚点的酒还没有上桌，陆清像是看到了什么，脸色冷下来，对前来搭讪的人彻底没了兴趣，她站起来，朝门口走去。
　　“这是您的命中注定。”
　　在昏暗的灯光下，高脚杯里的酒液呈现出淡蓝色的妖艳光芒。
　　蝴蝶酒吧那杯叫做命中注定的鸡尾酒再度被李葭端在手里，她面上依旧是温和地笑着，她压下眼底的那一点寒凉，目光追随着陆清的背影，很快就端着酒杯跟了上去。
　　这是挑衅吗？
　　陆清走出酒吧，一个拐弯走入了一个小小的巷口，她的背影在李葭的视线中消失。
　　不是，或许是在挑逗……
　　“这位小姐，你找到出口了吗？”
　　黑黢黢的巷子，口里传来一道看似友好的询问。
　　“呵。”李葭轻笑了一声，仰头将杯子里面的酒液喝尽，还没来得及将刚刚脱离嘴边的的酒杯放下，就被人扯入了那一条漆黑的巷口中。
　　李葭被人摁在了墙边，那人死死地抱着她，低头埋进胸口，裙摆的下侧是一个方便的位置，很快同样柔软的身体渐渐地纠缠在了一起。“乖，慢点吃。”
　　李葭难耐地仰着头，还不忘伸出手揉了揉陆清的脑袋。
　　就差把没人和你抢说出来了。
　　听到这话，陆清明显怔了一下，把嘴里的吐了出来，又凑上去轻轻咬了一下她的颈窝，唇离开时留下一枚浅红的牙印。
　　陆清似乎有点不太高兴，喘着气附在她耳边回道：“不乖。”
　　晃荡又多情的夜色里，其实什么也看不清。
　　“呼……”李葭急促地呼吸着，她能够看到的，只剩下那一双闪亮的眸。
　　那双锐利的眼眸紧紧地擒住了她。
　　李葭的唇角向上勾了勾。
　　实在是太爱那双眼，一双清亮亮的桃花眼，所有的山色天光都比不过她半分眼眸。
　　李葭知道陆清是因为什么不高兴，不就是因为她被搭讪时没过去找她。
　　大概是因为酒精，李葭觉得自己的脸烧了起来，她哼笑着问道：“刚刚的酒很好喝，要尝尝看吗？”
　　陆清忍耐不住，摁着某人纤细的脖颈再度吻了上去。
　　*
　　看着李葭洗完了澡出来。
　　躺在床上的陆清顿时眼睛一亮，立刻对着她说道：“主人，要抱。”
　　“要接吻吗？”
　　“要的。”
　　一开始逼着陆清叫主人的时候李葭还有点小羞耻，现在倒是习以为常了。
　　李葭爬上了床，抬起手臂抱住陆清，在床上找了个舒服的姿势，抬着下巴和她接吻。
　　大概是因为在床上扇了几顿屁股的缘故，陆清这段时间还挺乖的，好好治病，好好吃药，好好上班。
　　李葭做出总结，之前陆清作天作地的德行就是欠扇，多扇几顿就好了。
　　不过，当主人也很好，看着小狗眼泪汪汪的样子，心里就更爽了。
　　李葭完全没有留意到自己为了解决陆清患得患失的问题，已经走上了另外一条歧途。
　　“葭葭……”
　　陆清一只手环过她后颈给她枕着，另一只手捧着她脸。
　　绵长柔和的吻，缓慢的入侵，被熟悉的气息所占据，李葭有一种缓缓飘向云端的感觉。
　　陆清接吻的时候，小动作也很多，时不时要摸摸耳朵，捏捏后颈之类的……总之就是很舒服。
　　陆清突然停下了。
　　接吻接得有些上头的李葭不满地睁开眼。
　　“葭葭……”
　　耳边是沉哑的呼吸声，陆清湿润的眼睛正盯着她。
　　因为翻滚的情绪而烧灼的心脏，烧的人灵魂都滚烫起来了。
　　“怎么了……”
　　李葭才问出口，随后就察觉到有一个冰冰凉凉的小东西套上了自己的手指。
　　……这是？
　　李葭低头看到了自己左手无名指上的银戒。
　　“送我的……”说着，李葭抬起手，无名指上的戒指在灯光下闪耀。
　　很简单很素雅的一枚银戒，干净的亮面流转着温润的柔光。
　　某人一贯的风格。
　　“为什么突然送我戒指？”
　　李葭的目光很快挪到了陆清笑容灿烂的脸上。
　　因为刚才的接吻陆清的脸还有些红，她深深地凝视着李葭，握住了李葭带上戒指的左手。
　　见到李葭很顺从地与她十指相扣，并没有半点反抗的意思，陆清似乎偷偷松了一口气，随后，她语气坚定地说道：
　　“因为想要和你结婚。”
　　结婚啊……
　　李葭看着两个人紧握在一起的手，开始沉默起来。
　　之前确实是设想过要和陆清结婚来着，领证的话得去国外，婚礼的地点应该要在……
　　李葭不说话，一开始满怀期待的陆清开始紧张了，她屏住了呼吸紧紧看着李葭，生怕错过她任何一个表情。
　　过了一会，李葭缓缓抬头重新看向陆清：“不对……”
　　这一刻，陆清的内心几乎是被判了死刑，她以为自己逼得太紧，让李葭心里不舒服了。
　　“其实我们现在这样也很好，没关系……”
　　陆清慌乱地把说出去的话往回撤。
　　“不用结婚也没关系的……”
　　感受着手上越来越紧的力道，李葭淡淡瞟了陆清一眼，知道这条傻狗想岔了。
　　再不说快点这家伙得内耗死。
　　眼看陆清脸上的笑容越来越僵硬，李葭迅速开口打断她的胡思乱想：“你刚刚是在和我求婚吗？”
　　“……嗯？”陆清愣了一下，回答道：“是。”
　　“我不能答应你的求婚。”
　　说完，李葭挣开她的手，继续欣赏起了手上的戒指。
　　被拒绝了……
　　不过李葭看起来一副心情很好的样子。
　　李葭的反应让陆清琢磨不透了。
　　“为什么……”陆清傻愣愣地问道。
　　李葭收起手，啧了一声，又看向陆清：“你到底会不会求婚？”
　　哪有人求婚是这样的，戴个戒指就求完了？这也太敷衍了吧！
　　“啊？”陆清呆住，张着嘴啊了一声。
　　见陆清这么不上道，李葭有点不爽。
　　“一点仪式感也没有，之前追我的时候还知道送花，这到了求婚居然连花都没有……”
　　看着李葭喋喋不休地控诉着，陆清的心这才放了下来，按捺着躁动不已的心脏，捧着李葭的脸颊吻了上去。
　　李葭一开始还有点抗拒直到听到陆清叹息着说道：
　　“花会有的……”
　　陆清听明白了，她开始思考着下一次求婚应该要是在什么时候。
　　是啊，要买花才行。
　　要去买花，要送给你，抱着那一束艳丽的玫瑰走在路上时，我会想着会期待你看到它的表情，你的心很柔软，你总是如此的感性，在闻到那花香时，你的眼角大概会湿润吧……
　　——————————————————————————完—————————————————————————


第85章
　　我讨厌你，恨你。
　　恨你那一年与我相遇。
　　我以为我可以……忘记你。
　　直到你的名字出现在我的桌面上的文件里时，我才意识到自己的愚蠢，我不仅没有忘记你，相反，我很想念你。
　　城南项目部，李葭。
　　只是一次短暂的相遇，你的名字就穿插在我青春的回忆里。
　　我扪心自问，仅仅是因为你救了我，所以我就爱上了你吗？
　　似乎并不是这样
　　我费劲心机拿到了分公司经理的位置，搬到了你家旁边，成为你的上司，和你一起工作。
　　我很高兴能够再次见到你，但……为什么？你竟然真的完全不记得我这个人的存在。
　　我不知道如何表达我的爱，可我确信我爱你。
　　这种爱意……
　　我无法控制我的心，也无法控制我的爱。
　　一开始，我想着只要能够再见一面就好了，哪怕只是一面，不说话也可以。
　　这大概是奇迹，你居然在对着我笑，还和我握手。
　　太好了，我们每天都能见面了！
　　和多年前相比，你似乎没有什么变化，你依旧是那么地温柔，一如从前，像春日里和煦的阳光。
　　你在我的升职宴上笑着对我说恭喜，可我看到了你的难过，你提前离席了，你大概以为是我抢了你的职位。
　　这样很不好，你本来就不太喜欢我，现在好像还要误会我了，我无法忍受你厌恶的眼神，哪怕是一瞬间也不可以，我丢下了那些上赶着想要巴结恭喜我的人出去找你。
　　还好，我找到你了。
　　你果然在这里。
　　我看到你坐在卡座里用迷离的眼神看着舞台上的歌手，我很嫉妒，你从来没有用这样的眼神看过我。
　　我该如何引起你的注意呢
　　“我讨厌女人。”
　　在这个只允许女人进入的酒吧里，我用你曾经拒绝我的方式拒绝了前来向我搭讪的人。
　　你果然回头了。
　　看到我出现在这里，你很错愕，甚至想要躲避我。
　　压制着内心酸涩的情绪，我向你走近，我解释了我成为你上司的原因，一切不过是集团的决定，即使来的人不是我，你也没办法拿到主管的位置。
　　还好，你相信了我。
　　你问我有关于同性恋的看法，我说我只是相信爱情。
　　面对我这个半生不熟上司，你醉的毫无戒心。
　　你喝醉的样子好可爱，甚至在我送你回家之后，你还拉着我的手问我要不要和你交往。
　　我很高兴，但我知道你现在说的只是醉话。
　　你在说完这句话之后突然一下子就变得失落起来了，你忽然变得冷漠，像一个启动了既定程序的机器人一样自己找了衣服洗澡睡觉，有那么一瞬间我都不确定你是不是真的喝醉了，我怕你生气没敢留在你家。
　　第二天，你说要请我吃饭，我本来是高兴的，我以为你还记得昨天晚上说过的话。
　　可你不记得了，你忘了你说过你要和我交往，依旧只是小心翼翼地对待着我，把我当成你的上司。
　　一时之间，我生气了，我气愤地开车离开了。
　　等理智回笼，我又明白，这不是你的问题，这是我的错，我不该把一个人的醉话当真。
　　从那天之后，我隐隐感觉到你似乎更加讨厌我了。
　　在面对我的时候你依旧是保持着笑容。
　　可那些笑太客套，太疏离，没有一丝一毫的真心。
　　也许是我不知道如何表达我的爱，也许是因为你还不了解我。
　　该怎么办……
　　我只好在夜深人静的时候，去想念你的影子，我拖着我的欲望想要与你共沉沦。
　　一开始我以为你只是喜欢喝酒，后来发现你只是想要买醉。
　　你在逃避着些什么？
　　是事？还是人？
　　你在堕落着想要跌入泥潭。
　　在你喝醉时，你同我说爱……说着你爱的别人。
　　你的心里有一个人，而那个人不是我。
　　这很不辛，不幸中的万幸是你们分手了，但你忘不掉她。
　　我希望我能够占据她在你心里的位置。
　　我努力地学着向你示好，可你却因此逃离。
　　终于有一天，我发现你似乎很喜欢我这张脸。
　　我找到了突破口，我生平第一次庆幸我长了一张不错的脸。
　　在我坚持不懈的努力下，你终于有了触动，你被我引诱了，你主动吻了我！
　　我以为，再下一步，我们就可以在一起了……可为什么！！你居然要结婚了！！！
　　我的心上人最终是要同她自己的心上人结婚了……
　　我痛哭流涕地找到你，无理取闹地拥抱你，我希望你能够为我停留。
　　还好，这只是一个可笑的误会，你并不是要结婚，只是去参加婚礼……去参加你念念不忘的——前任的婚礼。
　　你承认你对我的心动，你对我说，你参加完这场婚礼回来就会给我一个答案。
　　你走了，我又怎么能安心，更何况你是要去见你曾经爱过的，现在依旧也忘不掉的前任。
　　我偷偷跟着你一起去了婚礼现场。
　　婚礼还没有开始，你就从礼堂出来了……你发现了我。
　　婚礼开始了，外面在播放婚礼进行曲，而我们在一墙之隔的楼道里接吻。
　　我们在一起了。
　　我的美梦成真了。
　　我们如此甜蜜。
　　我爱你。
　　所以我希望占据你的一切。
　　你的身体、你的思想、你不羁的灵魂……
　　我总是希望你看透我的伤痛和遗憾，然后永远爱我，连同爱着我永远停不下哭泣的心脏。
　　我总担心这只是一个梦，我患得患失，我害怕你会在某一天离开我。
　　于是，我开始不断挑衅你对我的爱。
　　你爱我，于是你一次又一次地纵容着我，允许我一次又一次地确认。
　　我从而得到了你在爱着我的满足。
　　可是，我的爱既卑微又疯狂。
　　我承认我病了，可我一直病着。
　　冗长的痛楚夹杂着我眼中从未干涸的泪水。
　　我已然病重。
　　病重的人总是有些疯魔，我浓烈的爱或许会变成了刺向你的尖刀。
　　我害怕了，于是我同你说分手。
　　你受伤了，你转身离去。
　　这是我的错。
　　我追上去，我跟在你的身边，不再敢将爱意宣之于口。
　　我想要握住你，却像是握住一盘散沙。
　　我以为，你要真的要离开我了。
　　在我意料之外的，你回来了。
　　你治好了自己，你带着我给你的伤痕回到了我的身边。
　　当你的眼睛看向我时，在那个瞬间，我就知道……我要得救了。
　　我欣喜若狂又惶恐不安，我问你为什么回来。
　　你说，你爱我，你不会离开我，你会拥抱我，直到我痊愈。
　　我在你的拥抱下变得温和。
　　你找到了我的结症。
　　对我而言，你是世界上最优秀的医生，我伤口确实快要痊愈了。
　　……
　　作者有话说：
　　下一本《捡到一个精神病患》：
　　武力值超高的小学老师x长相呆萌的精神病患（几乎是个文盲）
　　偏养成系？
