


　　《装A影后被我捡回家后》作者：胖大盖儿

　　简介:
　　本文cp是：前女团成员糊咖活好寡言脑补A&表里不一撩人自知娇气包装A影后o。
　　文案1：
　　裴酥元在回家路上捡到了一个omega，还是陷入情潮的omega。
　　淡淡的棉花糖味让人意乱情迷。
　　裴酥元稀里糊涂的把人带回了家，上垒之后发现这人竟然是蔚谨之，童星出道，十六岁夺得影后桂冠，是圈子里德艺双馨的大前辈。
　　可重点，蔚谨之她明明是个alpha啊！
　　裴酥元胆怯的想要放手。
　　可棉花糖味太甜，蔚谨之又太软，她妥协了。
　　荒唐一夜，裴酥元第二早上连蔚谨之的影子都没见到。
　　本以为春风一度，裴酥元依旧过着通告时有时无的日子，谁料蔚谨之却频繁出现在她的面前。
　　甚至在几个月后，被蔚谨之拿着孕检报告堵在了家门口。
　　对方要求跟她结婚，还逼着她签了不平等条约。
　　1.不准对外宣传蔚谨之omega的身份。
　　2.不许主动联系蔚谨之，只能听从召唤。
　　3.婚姻存续期间不许与任何人有暧昧举动。
　　4.离婚时间由蔚谨之说了算。

　　文案2：
　　裴酥元凭借短视频火爆全网，有幸与影后蔚谨之合作。
　　元之弹cp磕的人欲生欲死，粉丝们高举蔚攻大旗。
　　某次采访，有记者问：“跟蔚影后私下关系如何？”
　　裴酥元看着身边站着的那个清冷孤傲的人，回答：“我们不熟。”
　　当天晚上裴酥元被甜甜的棉花糖包裹住，压在她身上的omega娇软妩媚，眼尾泛红的质问道：“我们不熟？”
　　裴酥元无语望天，心说你们都想错了。
　　某些人看起来又A又飒，攻气十足，实际上软的不能再软。

　　阅读指南：
　　①文笔渣谢绝指导，不喜及时止损！
　　②角色行为请勿上升作者。
　　③私设多（A该有的没有！）
　　④不追星不混圈我流abo&娱乐圈。
　　⑤攻受双洁，抱团取暖，纯纯小甜饼！

　　内容标签：年下，恋爱合约，娱乐圈，甜文，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：裴酥元，蔚谨之。┃配角：晏辛，何沁眠。┃其它：
　　一句话简介：我跟她结婚啦！
　　立意：为了梦想，努力拼搏！


第1章
　　凌晨一点，崎江酒店十三层。
　　这一层都包括楼上的宴会厅都被《霸总alpha的小娇妻带球跑》剧组包下，目前正在拍摄全剧的唯一的重头戏。
　　霸总alpha和女主omega参加酒会，女主omega被下了药，情急之下找到了霸总alpha，几番云雨后，霸总才发现女主omega是被他弄丢了好几年的心上人。
　　酒会的戏份已经拍摄完成，剩下的是两人在房间里相认的戏码。
　　彼时的女主omega早就不是当年娇娇柔柔的小女孩了。
　　他在霸总对手的手下做事，下药也是对方的计谋，想要趁机得到女主。
　　两人再相认之后，对手会闯到房间，以曝光刚才的视频威胁女主omega跟她在一起。
　　是个阴险又狡诈的女alpha。
　　可两人相认的戏码迟迟不过，饰演女alpha的裴酥元拍摄完酒会的戏份就一直在外面等着。
　　此刻她泪眼朦胧，打了七八个哈气。
　　她在这部小网剧里饰演的女二可以说是全剧最大的反派，除了男女主之外戏份最多。
　　但人物却跟个炮灰似的。
　　最大的意义就是促使两人相认，并过上甜蜜生活。
　　甚至最后被男女主联手揭露罪行，逃亡时死于车祸。
　　为男女主的爱情助兴。
　　剧本裴酥元早就背的滚瓜烂熟。
　　甚至霸总alpha那句腻死人的话。
　　“隋隋，这么多年住在我心里的人只有你一个人，再无旁人。”
　　裴酥元比男主说的还可以更腻人，更深情。
　　可被投资人塞进来的新人演员秦栋却是怎么都演不好。
　　不是没有一脸木然感情，就是台词说的磕磕绊绊，总之一塌糊涂。
　　裴酥元不知道自己还要等多久。
　　一整天只有一场戏这事不算是常有，难熬也真难熬。
　　可为了生活还是要坚持。
　　又过了大概半个小时后，裴酥元的困劲儿过了，男主的台词说的利索了一些，可女主却怎么都哭不出来。
　　她百无聊赖，注意力被秦栋的助理和剧组工作人员的闲聊内容吸引。
　　“你知道吗？《歧路》剧组的人就在我们的楼上办杀青宴。”说话的语气颇为激动，裴酥元瞟了一眼，是剧组工作人员说的。
　　而秦栋的助理情绪也不必她差，声音高亮：“真的吗？《新路》真的在这里办杀青宴？”
　　崎江酒店离影视城很近，且属于影视城旗下，除了对外营业，多半都是给各个剧组租用，裴酥元听了一耳朵，大概想到是《歧路》剧组在这里拍摄，顺便举办的庆功宴。
　　裴酥元刚刚想完原因，果然就听到了剧组工作人员跟她一样的说辞。
　　秦栋的助理是一个女bate，年纪不大，留着波波头，眼神放光拉着工作人员的手晃啊晃：“那岂不是说，我上面的人是蔚谨之。”
　　“我就在她的下面！！”
　　裴酥元不知道这秦栋助理是不是故意的。
　　这话怎么听都让人觉得不妥。
　　偏偏那工作人员不觉得，甚至跟秦栋助理的想法差不多。
　　不过却是松开了她的手，语气酸楚：“才不是，是我在谨之的下面才对，啊啊啊。”她小声尖叫了几声，竟然红了脸。
　　还默默的跟秦栋助理说道：“像谨之那样又A又苏的alpha，是一定要和omega在一起的！”
　　工作人员就是个女omega，这话说的明显让秦栋的助理生气了。
　　裴酥元在这剧组一个多月了，来的时候这两人就聊的很好。
　　裴酥元不爱说话，但是她喜欢听八卦，听了也不会和人讨论，所以每天听她们两个叽叽喳喳成了她的乐趣。
　　这还是第一次见两人吵起来。
　　因为蔚谨之而吵。
　　裴酥元暗自发笑，心中也不得不承认蔚谨之魅力太大。
　　说成就，蔚谨之出道既拿到天池奖最佳女主角。
　　虽说出道从影十几年，但如今年纪才刚满三十，拿下了国内外不少的奖项，实打实的演技派。
　　再说长相，她的五官没有一般的女alpha英气，桃花眼波光潋滟，似醉非醉朦胧感会让人觉得无比深情。
　　再加上一双剑眉，相得益彰。
　　圈中英气飒爽的女alpha不少，但像蔚谨之这样的比alpha多了一丝媚，又比omega少了一丝柔的太少，不只引得粉丝为她着迷，就连路人见了都要说上两句长得好。
　　唯一能让人挑得出来的也就是身高了。
　　女alpha的平均身高是一米七一点三，蔚谨之的身高刚刚过了一米七，少有的黑粉都是拽着她的身高说事。
　　一两厘米真算不得什么，裴酥元还有一米七四呢，超出了女alpha的平均身高，也没见谁有多喜欢她。
　　简直就是吹毛求疵，无中生有。
　　而且在娱乐圈的辈分也高，这次参演《新路》据说就是导演连斌都要叫蔚谨之一声师姐。
　　当年连斌的老师洪寻齐当年带着蔚谨之出道，拿下当年天池奖最佳女主角后收了蔚谨之做弟子，连斌是在她之后进入的洪寻齐门下。
　　而这次蔚谨之能够特别主演，也是看到洪老的面子上。
　　洪老在娱乐圈的地位举足轻重，人缘又好，更何况这部电影是十四年后两人再次合作，蔚谨之没什么理由拒绝。
　　不过真真假假说不准，毕竟裴酥元也是在网上冲浪得知的消息。
　　但《新路》从官宣演员阵容时有蔚谨之，就一直备受关注。
　　蔚谨之饰演女主在少女时期的暗恋对象，同时也是她的老师，那懵懂又错乱的感情，影响了女主的一生。
　　两部电影都是双A恋，蔚谨之的不少粉丝都不太愿意她拍摄，但剧照出来之后，带着金丝边眼，慵懒又迷人的蔚谨之还是让粉丝嗷嗷叫，纷纷跟当年《歧路》做对比。
　　可怎么对比怎么不像，《歧路》是十四年前的电影，那时的蔚谨之还是少女，张扬肆意，霸道深情，撩人不自知。
　　同时又带着股清纯懵懂的韧劲儿。
　　当年跟她合作出演的女alpha周宴，还一度被戏称从戏里走不出来，一直沉溺电影里与蔚谨之缠绵禁忌的爱恋中。
　　当初两人都是新人，蔚谨之高开高走，而周宴沉寂几年后销声匿迹。
　　也正因为如此，这个传闻愈演愈烈，一度裴酥元都信了。
　　毕竟电影里的蔚谨之太有魅力，小迷妹们就喜欢蔚谨之那个调调的，裴酥元也很沉迷，甚至还被好友取笑。
　　问她怕不是喜欢alpha。
　　裴酥元沉默不语，久久才答复：“我也不知道。”
　　……
　　凌晨两点半，夏末的夜晚也有些凉，裴酥元穿了一件薄薄的外套离开酒店。
　　到凌晨两点男女主的戏份还是没过，最后女主蒋吟撂挑子不干了。
　　跟秦栋吵了几句后，不欢而散。
　　不过也算因祸得福，导演宣布放假几天，让两人都调整调整状态。
　　裴酥元糊的没什么行程，一点也不怕耽搁。
　　正好想着休息两天。
　　走到停车场，钻进自己的二手小Polo，回家。
　　影视城在郊区，赶回西京大概要一个多小时，要不是休假她也不愿意浪费油钱来回折腾。
　　裴酥元是女团出身，出自当年最火的一趟选秀综艺。
　　出道时也算是红极一时，不过裴酥元少言，又长了一张没有经过团队修饰的厌世脸，经常被骂臭脸，在团队里人气垫底。
　　要说最出名的还是团体解散后的那段同性绯闻。
　　AA相恋现如今很正常，甚至都可以扯证结婚，但在两三年前还算是可也让人津津乐道的事情。
　　在团时那位成员人气也不算太高，出道位裴酥元第七，那人第五。
　　舞台站位两人都是挨着，久而久之互动渐多，也算是有名的队内CP。
　　但嗑CP之所以是嗑，那就是真真假假最来劲，可如果CP成真那就少了许多乐趣。
　　尤其是当那位成员爆出裴酥元多次纠缠之后，CP粉们瞬间倒戈，只有少部分的人还支持裴酥元。
　　团体解散后，就算是高人气的成员也会走下坡路，经过这事，没什么人气的裴酥元，算是彻底走向谷底。
　　时至今日，她只能混的在各个小网剧里演配角。
　　现在这部还算是好的，戏份不少，钱也不少。
　　但裴酥元还是很缺钱。
　　虽说糊了，但日常穿衣打扮还是要钱，裴酥元喜欢写歌，但又不愿意把自己的心血卖出去，还得靠着这些前维持。
　　除了拿当初在团队里挣的钱买了个小一居和现在这辆车之外，大部分的钱她都没怎么看到。
　　………
　　车子停在小区门口，刷卡进门。
　　这小区私密性极好，有不少的明星都在这里住，不过房价也高的离谱。
　　裴酥元买这里的房子纠结了很久，最后还是觉得安全更重要，毕竟她黑粉不少。
　　孤注一掷买下之后，就只能再配一个二手车了。
　　停好车子，裴酥元打开后备箱，把行李拿了出来。
　　然后迈着步子轻哼着歌，一路往单元门走去。
　　她的车位距离单元门有些远，大概要走个五分钟，可只差拐个弯就到的时候，裴酥元突然听到一声细软的声音。
　　像猫叫似的，又带着些哭腔。
　　这会儿已经是深夜，园区里的绿植茂盛，晚风一吹，哗啦啦的声音让人瘆得慌。
　　裴酥元咽了下口水，把脚步放轻，寻着声音慢慢的走过去。
　　可没走几步，她就觉得有些不对劲来。
　　叫声的来源处，好像就是她单元门口的位置。
　　反正她都是要回家休息，就算是有什么也得回去。
　　这一想，裴酥元突然胆子大了起来，长腿一迈快速的往里面走去。
　　滴…
　　门禁开打的那一刻，除了滴声，裴酥元还听到一声魅惑入骨的声音，还有空气中流散的甜味。
　　那甜味不腻人，甚至还会甜到内心深处，让人悸动。
　　气味越浓，裴酥元又能清晰的认知，这是omega的信息素。
　　甜美纯净，让人心中向往。
　　裴酥元放下行李，踉踉跄跄的走到源头处。
　　昏暗的路灯下，女性omega微卷的头发挡住半张脸，穿着黑色V领长裙，饱满之处随着呼吸起伏。
　　媚软的声音更是刺激着裴酥元的神经，她强迫自己清醒一些，手伸向后颈死死的按住，生怕贴了一天的抑制贴彻底失去效果，然后从背包里拿出通用抑制剂，按住女人的胳膊想要打进去。
　　可眼前的女人明显甚至不清，裴酥元按住她的那一刻，她不安分的扭动着。
　　香甜的味道更浓，裴酥元顾不上给眼前的人打抑制剂，只能先顾着自己。
　　一个alpha面对着一个散发着信息素，甚至可能已经到了发情期的omega，裴酥元只能先让自己保持理智。
　　清醒过来，她再次按住女人，拿出新的抑制剂，注射之前她稳住女人，轻声道：“别动。”
　　可这一说完，她自己都愣在原地。
　　她的声音比平时更加低哑，吐出的气异常灼热。
　　而半躺在地上的女人却趁着她愣住的时候，伸出藕白的双臂环住了她的脖颈。
　　呼吸交缠，香甜的味道顺着裴酥元的鼻腔进入，她迷了眼，醉了心。
　　手指虚扶到女人的纤细的腰肢上，女人也顺势把脸埋在她的颈窝处。
　　裴酥元看不清楚，但却能想象出是何等的诱人。
　　直到湿软的触感传来，裴酥元浑身一机灵，想要把女人推开。
　　女人似乎察觉到她的意图，贴的更紧了一些。
　　“唔，帮帮我…”
　　娇媚的声音传入耳畔，而后裴酥元的脖颈感受到一片湿软。
　　舌尖轻触，一下又一下，裴酥元艰难克制的意志轰然崩塌，alpha的本能让她用力的攥住女人的细腰，想要把她据为己有。
　　裴酥元的眼神渐渐游离又沉醉，在心中喊出了多年的名字。
　　又低声喃喃：“是月亮姐姐…”
　　这声音极小，女人没听太清楚，只以为她是在叫姐姐，更是攥紧她的脖颈，吻住她的耳后，湿润又黏腻的说道：“帮帮姐姐好不好？”
　　作者有话说：
　　已开新文《攻略被渣的高冷之O》喜欢收藏一下！
　　文案：
　　简也回国了。
　　回来参加暗恋多年的omega。
　　和她姐姐的婚礼。
　　但却没在婚礼上见到想见的人。
　　*
　　回想初见池云倾时，简也曾惊为天人。
　　她矜贵，冷淡，像一朵难摘的高冷之花。
　　偏偏摘下这朵高冷之花的人是她姐姐，简宁。
　　一时间喜悦与难过交杂，爱而不得，年少的简也第一次尝到爱情的苦。
　　而藏在心间多年的人，却被简宁一句““冷淡无趣，不解风情”为由解除婚约。
　　*
　　那一晚，简也找遍京市所有的酒吧，终于找到了藏在了心中的高冷之花。
　　消瘦的背影，脆弱的低泣，让简也为之心碎。
　　黑暗中，她叫的名字是简宁。
　　而带给她温暖拥抱的人，是简也。
　　清醒过来的池云倾崩溃不已，简也捏着她的下巴用力的吻着：“池云倾，简家欠你一个alpha，我来还吧。”
　　*
　　后来，池云倾对她说：“简也，我跟你姐姐有过婚约。“
　　“哪又怎么样？你现在在我的怀里。”
　　见识过她的美好，简也更不愿再放手。
　　可怎么也捂不热一颗心该怎么办？
　　忍痛放手，还是把人永远禁锢在身旁？


第2章
　　此刻她完全陷入自己幻想的美妙当中去。
　　月亮姐姐需要她。
　　还要她帮帮她。
　　裴酥元眼神蒙上一层水雾，看不清楚女人的脸，但却本能的开始思考。
　　要怎么帮她。
　　想来想去，她只能把女人带回家，她想把人藏起来。
　　alpha的本能在作祟，空旷的环境让她很是没有安全感，双手用力的攥住女人的手腕，想让她看向自己。
　　可本就混沌的神经完全不听她的使唤，她觉得自己没用多大的力气，但女人却缩了缩手，手腕红的很快。
　　迟钝的反应涌上来。
　　对啊，omega都是娇弱的，哪里受得了她这样的力气？
　　omega…
　　月亮姐姐是omega吗？
　　裴酥元开始疑惑，月亮姐姐会是omega吗？
　　没疑惑多久，女人的温度传到她的额头上，她迷糊的睁开眼。
　　一秒钟也不想忍了。
　　也不想思考，到底是不是omega的问题。
　　她只知道，她要带人回家去。
　　想要带她。
　　回家。
　　咬牙用力，猛的站起身，打横把女人抱起就往单元门走。
　　此刻幸好是深夜，园区里没什么人，若不然就这样被人瞧见一定会引起不必要的误会。
　　女人的双手挂着裴酥元的脖颈，长发遮脸。
　　而在她看不到的地方，女人脸色绯红。
　　眼中却又放着异常的光彩。
　　轻吐出来的每一口气好像都带着甜腻的味道。
　　裴酥元住在十二楼，电梯上行时只觉得异常难熬，等门打开，裴酥元一个箭步往门口走出，腾出一只手按指纹，另一只圈住女人的腰，不让她摔下去。
　　门被打开，裴裴酥元却不愿意与之分开。
　　要好细啊。
　　又软又细的。
　　混沌的脑海里只有这一个念头。
　　信息素无法控制的往腺体上涌去，想要冲出去。
　　一进门，裴酥元来不及开灯，直接把女人压在了门上。
　　裴酥元的长发与女人的卷发勾缠在一起，呼吸时香甜的热气扑人。
　　她脑子清醒了一分，接着微弱的灯光想要看清女人的脸。
　　想知道，这个人到底是不是知道心心念念的人。
　　可还没等她看清，女人环住她，吻上了她的嘴唇。
　　站着的姿势有些费劲，于是又用力拖了一下，两人坐到了床边。
　　女人不满的轻哼了两声，裴酥元抬眼，温柔又迷离的看着女人，哑着嗓问她：“怎么了？”
　　女人没应她，而是戳了戳两人纠缠的头发。
　　裴酥元的头发要比女人的微卷头发长一些，而她低着头埋在女人的脖颈，用不上什么力气。
　　而女人就不同了，难耐的缠着裴酥元，一动，扯的她头皮都疼。
　　裴酥元轻吻着她的侧脸，把两人纠缠在一起的头发解开，声音温柔的不像样子，哄她：“现在不疼了。”
　　沟壑深邃，随着女人呼吸起伏，裴酥元的温柔也不过一秒。
　　随后女人便只能跟着她舞动，抓着她的发丝，碰到发卡的时候又是一阵不满的轻哼。
　　裴酥元听了自觉悦耳，嘴角浅笑，满是宠溺的说道；“娇气。”
　　可她又爱死了这份娇气。
　　她坐起身，卸掉发卡，把头发绑了起来，不愿让怀里娇气的女人难受。
　　黑夜让两人都大胆了许多。
　　明明从前也没怎么接触过，但现在却像是无师自通。
　　月光下，裴酥元看不清楚女人人脸，只轻声低喃着藏在心中的名字：“月亮姐姐…”
　　奶酪味信息素抑制不住的散溢，压住女人疯狂涌动的棉花糖信息素。
　　微酸又带着奶香味与香甜的棉花糖融为一体，房间里的空气都甜的腻人。
　　……
　　裴酥元用舌尖扫过尖牙，呼吸加重。
　　女人时而颤抖战栗，声音也染上了哭腔。
　　长发被撩开，露出小巧可爱的腺体，软绵绵的，像是蒙着一层雾。
　　omega和alpha的略有区别，裴酥元好奇心升起，贪玩的戳了一下，惹的女人抓住了她的手腕，指甲都陷了进去。
　　裴酥元吃痛，收回了手，乖巧的坐在床边。
　　视线黏在那红润的唇上。
　　片刻后，她只觉得后颈灼热，信息素源源不断的释放着。
　　看的时间太久，引得女人很是不满，她侧过身软软的问她。
　　“你是不是不…？”
　　女人觉得自己浑身无力，像是漂浮在海面上，缺水又被灼热的阳光照射着，很不舒服。
　　裴酥元闻言皱着着眉头看着她，眼里还有那么一丝委屈。
　　omega信息素让她思维混沌的厉害，完全忘记了就在十多分钟前，她还要给身下的人注射抑制剂，想让她清醒过来。
　　可现在最不清醒的人是她自己，她听不得这话。
　　只想把女人看的更清楚了一些，可月光微亮，她只能看得见这人扭过去的侧脸。
　　……
　　从凌晨开始至天空放亮，奶酪味和棉花糖混杂的味道一直在房间里肆意飘散。
　　而且棉花糖也是越戳越软，吃到最后味道更甜。
　　裴酥元依旧是温柔对待，甚至惹的女人再一次不悦。
　　就连声音也变了腔调，直到裴酥元的手被人握住。
　　她看清楚了那双波光潋滟的桃花眼。
　　深邃动人，更是情意绵绵，看着看着心漏了一拍。
　　女人抚着她的唇瓣，斑驳的红唇一张一合，开口请求着：“标记吧？好不好…”
　　说完，女人没等她做出反应，就撩开头发，露出微微有些红肿的皮肤，回头媚眼如丝的看着她。
　　月光已然褪去，升起的太阳彻底照亮了女人的脸。
　　也照亮了裴酥元的心。
　　如梦初醒。
　　眼前的人并不是她梦境中的人。
　　不是月亮姐姐。
　　是…
　　好像是，蔚谨之。
　　是那个，那个德艺双馨的alpha影后，蔚谨之。
　　裴酥元反应迟钝，可蔚谨之是个alpha的事她还是记得清楚的。
　　但棉花糖味做不得假，是omega的信息素。
　　她…怎么会是个omega？！
　　裴酥元的脑袋一下子炸开，回想起曾经几次见到蔚谨之的场景。
　　第一面是在组合出道时，蔚谨之受邀，宣布出道人员及组合名字，后来的几次都是活动时偶尔见过。
　　距离不远不近，裴酥元见过她的凌厉，美艳。
　　却没想到有一日在她的小房子里。
　　在她的床上，会与蔚谨之赤诚相见。
　　见识到她妩媚动人的一面。
　　她胆怯的想要放手，手渐渐下滑，身子也微微往后仰。
　　脸上丝毫不见被信息素沾染的样子，眼神清明，嘴角泛白。
　　不可置信又惊讶。
　　只要松开手她便能后仰过去。
　　可偏偏蔚谨之按住了她的手腕，没让她倒下去。
　　裴酥元借力坐直，不可置信的问道：“蔚…蔚谨之？”
　　桃花眼的主人含着一汪清水，鼻音浓重，轻哼着应她。
　　之后又把手放到了她的脸上。
　　触感冰凉，似乎传到了裴酥元的心里去，缓解了她的热胀感。
　　但随之而来的是裴酥元刚刚熟悉的棉花糖信息素，肆意又撩人。
　　棉花糖太甜。
　　蔚谨之又太软。
　　裴酥元妥协了。
　　要说之前是沉溺在自己的幻想当中，那如今就是完全沉溺在蔚谨之的身上。
　　她贪婪又急切的想要品尝那一丝甜，品尝后发出满足的叹谓。
　　蔚谨之眼尾泛着红，楚楚动人。
　　年轻气盛的alpha没感受过这般感受，自然是完全沉浸下去。
　　这梦境比之前更加美妙，软甜的棉花糖侵入她的体内，腐蚀了她那刻胆怯的心。
　　裴酥元的眼神一变再变，蔚谨之丝毫胆怯都无，拉住她的手腕，带着她进入深渊。
　　作者有话说：
　　来喽～～～
　　这本开头就应该能想到是什么类型了吧，涩涩贯穿始终～而且跟情敌那篇有联动，也包含暗恋。
　　拭目以待吧！！！


第3章
　　裴酥元醒来时，已经是傍晚了。
　　手臂酸软，头疼欲裂。
　　她眼神空洞了一秒，似在想昨夜的一切到底是不是梦境。
　　但那真实的触感还残留在手中。
　　那人的腰细又及软，让人爱不释手。
　　长腿又直又白，勾的她脖颈现在还隐隐作痛。
　　裴酥元眼神恢复，发觉一切不是梦，一时间竟然有些情绪复杂。
　　两人没做到标记那步，但此之前的一切都做了个足。
　　女人馨香还在。
　　房间里还是甜丝丝的味道。
　　有棉花糖味。
　　还有奶酪味。
　　更有两种味道交缠其中，又酸又甜的腻人味。
　　裴酥元深吸一口气，下床，把所有的窗户都打开。
　　然后去卫生间洗了个温水澡。
　　她更想洗凉水的，但感冒的滋味太难受，她没敢。
　　洗完之后，裴酥元从冰箱拿了一杯牛奶，在窗前的躺椅上发呆。
　　她的易感期就在最近，所以昨夜的omega信息素让她抑制不住本能的渴望。
　　一开始她以为那人是自己放在心底深处的人，肆无忌惮。
　　直到发现是蔚谨之的时候，已经开始不受她控制。
　　她想忍住的，但一切的一切都太引人沉溺了。
　　裴酥元把脸埋在腿间，疲软的手臂用力，想把自己藏起来。
　　昨晚蔚谨之在她耳边低声说的话，还有极尽缠绵时好听的声音，在她的脑海里一次次的回荡。
　　她想要退缩时，是蔚谨之攥住了她的手。
　　告诉她，这只是各取所需而已。
　　情动时分性感迷人的omega咬着唇，想要…标记。
　　她被迷了心智，却还是被她一句话给弄的清神志清醒了些。
　　不能标记，就是临时标记也不成。
　　那样就不是蔚谨之说的各取所需，而是，一个alpha把烙印刻在一个omega身上。
　　可她又不得不承认蔚谨之太迷人了。
　　多情的桃花眼里只有她一个人，这对即将进入易感期，且被omega勾着发情的alpha是致命的。
　　所以她只能强咬着牙，把想要标记的冲动给生生的挺了过去。
　　最后事情的发展也确实像蔚谨之说的那样，她们的身上都沾满了各自的信息素，但这信息素只要清洗后就会彻底消失。
　　……
　　可此刻易感期彻底的到来，让alpha的劣根性彻底爆发，她垂着头红着眼，开始后悔。
　　后悔为什么没有刺穿那脆弱的腺体，标记她。
　　裴酥元为自己这样的想法羞愧又内疚。
　　她摇了摇头，看着满屋的狼藉沉默许久，然后开始收拾起来。
　　裴酥元有强迫症，床单凌乱，黑夜时挪动把房间的布置也弄的一团乱了，她认真且执拗，每一样东西都给摆回了原来的位置。
　　最后是她自己。
　　在镜子前看着身上被omega啃咬的暗红痕迹，裴酥元无声的叹气。
　　心里说不清楚是喜还是厌烦。
　　她其实是不喜欢这样的，强迫症在她自己身上更严苛，平时身上哪处长了一颗痘痘，她都抓心挠肝。
　　可这会儿灵魂撕裂，一方面她觉得破坏了某种规则，一方面又觉得那痕迹，暧昧的让她心动。
　　那人那滋味挥散不去，裴酥元在浴室里待一个小时，等再次出来的时候，屋里里清新到只有淡淡的奶酪味。
　　重新躺在换好的被窝里的时候，裴酥元开始疏导自己的情绪。
　　昨夜不过是成年人的自我选择，你情我愿。
　　要说没清醒的时候可以说是她把蔚谨之当成了别人，可后来两人都清醒了，是蔚谨之自己跨|坐在她的腿上，劝说她，拉着她，彻底做到了最后一步。
　　只能说是，你情我愿了。
　　可如此劝说自己的话，裴酥元却怎么都觉得不对。
　　她心里有些空荡，环顾房间，确定名叫蔚谨之的omega什么痕迹都没留下，死心的闭上眼睛睡觉。
　　……
　　裴酥元在家休息了四五天，矛盾撕裂随着易感期而过去，她不那么纠结于那晚，也不再对棉花糖念念不忘。
　　情爱之事占据不了她的生活重心，状态调整好了之后，她开始等剧组打来的电话，或者是找人给她介绍工作。
　　又等了大概两天，剧组那便打来电话通知她过去。
　　她还有三场戏就拍完了，这次应该是最后一次去了。
　　可没想到她到地方的时候，却被通知临时加了一场戏，算是洗白的一场戏。
　　她饰演的女alpha，偏执霸道，阴险狡诈，是剧里最大的反派。
　　强行洗白可行吗？
　　研读过剧本的裴酥元觉得不太可行，于是她找到导演和编剧把自己的想法说了。
　　按理说这样小制作的网剧，主动给她这样一个糊咖加戏就极为不正常，她推辞后要么是有理有据的说服她，要么就是谁一时兴起想加，硬塞给她。
　　怎么也不能是一脸为难的看着她。
　　裴酥元觉得其实的发展有些不对。
　　三个面面相觑，最后还是导演打破了沉默。
　　“悦风买下了我们这部剧，一切的由悦风说了算。”导演跟她说话的时候笑呵呵的，语气极好，裴酥元却觉得异常的不适。
　　她在这部剧了虽是女二，但她对自己糊的清晰，这一个多月导演可从来没这么客气过。
　　更让她不适的是这句话的深意。
　　悦风买了这部剧，指明要给你加戏。
　　这很不符合常理。
　　那是宋氏旗下的传媒公司，市面上三分之一剧都出自悦风，且大多制作精良。
　　没事买个这小破网剧做什么？还给她加戏做什么？
　　裴酥元拍戏是为了挣钱，她没有太大的理想抱负在拍戏上，只是生活罢了。
　　所以她的演技水平大多数是不尬的，而且遇到发挥好的时候，还算是不错。
　　对于挣的钱数没变，而且还要多拍一场戏这种事，裴酥元的想法大概就跟加班却没有加班费一样。
　　且这事来的太不寻常，搞不清楚的事让她心里难安。
　　所以她是不愿意的，而且这角色也没有必要洗白，她已经理解了这个alpha人物，突然加一段童年创伤做什么？
　　没必要，实在是没必要。
　　但导演却也不能听她说的。
　　悦风现在是霸霸，他得听。
　　“行啦，你快去准备拍戏吧，秦栋和蒋吟已经等着你了。”
　　得，还成她被人等了。
　　虽然没加钱，但裴酥元也不愿意挣不到钱。
　　只能回去把剧本背下来。
　　这场现加的戏，是她被男主揭露罪行之后的爆发，偏执扭曲的诉说童年之事，又道德绑架女主。
　　这段台词裴酥元背下来了，但还没完全理解。
　　她突然演尬了。
　　导演一次次叫停之后，裴酥元垂着头已经做好了被训的准备。
　　可导演却笑着拍着她肩膀说：“先休息一下，下午拍。”
　　态度好的让人心慌。
　　就连秦栋和蒋吟对她都微微侧目。
　　尤其是蒋吟，嗤笑的看着她，语气嘲讽对秦栋说：“搭上了悦风就是不一样啊。”
　　秦栋没接茬，不过眼神却是跟蒋吟差不多。
　　因为悦风的加入，秦栋的金主在剧组里的地位直线下降。
　　秦栋也很不满。
　　所以之前针锋相对的两人把矛头一下指到了裴酥元的身上。
　　但让她们失望了的是，裴酥元没有多在意他们的看法。
　　只是觉得悦风的示好太蹊跷。
　　她不配的。
　　明明当年的流量女团出身，却都不如没站在出道位的蒋吟。
　　没错，她跟蒋吟早就相识。
　　多年后在这剧组相见的时候，蒋吟因为饰演女主，一直觉得高裴酥元一头，也不愿再像当年那样说着酸溜溜的话做着恶心人的事，可因为悦风她又开始了。
　　裴酥元想想就头疼，看都没看两人一眼，就找个角落休息去了。
　　她没经纪公司，没有团队，就连助理都没有。
　　当年参加比赛就是个人训练生，在组合没解散的时候她是想过要找个公司的，结果最后又被人捧到风口浪尖，谈好的公司没签她，她就拧着性子自己联系工作，自己谈合同。
　　毕竟从小她大多也是靠自己，没觉得有什么不好，
　　……
　　仔细研究剧本之后，裴酥元下午的拍摄很顺利。
　　甚至导演都对她赞不绝口，裴酥元笑着应承了两声，又安安静静的坐在一旁。
　　接下来的几天也都是这样度过，裴酥元感受到了背后有势力的好处。
　　虽然这势力莫名其妙，让她摸不着头脑。
　　但在剧组里比任何时候都舒适。
　　就是导演有点抽风，她的戏份明明都拍完了，居然还打算给她加戏。
　　车祸身亡改成了重度昏迷，而且还在医院碰到了命中注定的omega。
　　裴酥元看着剧本，装着胆子找到了导演。
　　她这人其实很不善言，尤其是面对工作的时候，私下里跟朋友还好，虽她朋友也并不多。
　　她找到导演，组织了一番语言：“导演，我觉得这段戏真的没有必要，坏事做尽的人想要改不是不行，可她都触犯法律了，怎么可以…”
　　“哎，别这么说，最后只能算是开放结局。”
　　裴酥元眨眼，看着剧本上的内容觉得不对。
　　女alpha在医院期间，小护士对她比对谁都上心，而重度昏迷的女alpha是有感觉的，醒来后就对她温柔一笑。
　　温柔一笑，就很不适合这女alpha。
　　裴酥元摇头，还是坚持：“不行，我觉得不合理，那个小护士…”
　　她这人个性其实挺执拗的。
　　从加第一场戏的时候她就想否了，导演却坚持要她演。
　　裴酥元的性格是可以一让，但不能再让。
　　毕竟这不是原来的剧本，她有心里准备的。
　　两人僵持不下，最后导演也在爆发边缘。
　　他在心里暗骂着，这人糊果然是有道理的，就这样的性子想要在圈子混好怎么可能？
　　要不是因为悦风，他怎么会允许一个小糊咖指手画脚。
　　可现实是愤怒不过一秒，他就笑呵呵的说道：“下午悦风来了，无论如何你都要拍好。”
　　是笑呵呵说的，但也是施压。
　　裴酥元还想说些什么，但导演已经不再理她了。
　　裴酥元拿着剧本，神色有些迷茫。
　　她知道自己犯了什么毛病，她哪里有什么话语权呢。
　　但该有的坚持，还是要有。
　　下午拍摄这场戏的时候，裴酥元几次要找导演继续说话，导演没给她一个眼神。
　　直到拍摄前，悦风的人来了。
　　一行人算不得太多，只有四五个，为首的女alpha身高腿长气质沉稳，裴酥元淡淡的看了一眼，而后就被他身后的人吸引。
　　蔚谨之怎么会来？
　　—哦对，蔚谨之就是悦风的人。
　　这样的认知让裴酥元心里闪过一丝异样。
　　不过很快，她的思维和眼神都被蔚谨之本人吸引过去了。
　　她身着长袖红裙，腰间的部位是镂空的，细软的腰腹微微显露，有些小性感。
　　而且她好像新染了头发，是茶色的。
　　在太阳照耀下颜色有些发亮。
　　明明是迷人又有魅力的女人，可在场人除了裴酥元之外大部分人的注意力都放在了她身前的女alpha身上。
　　一是恐怕没人想到这个女人会是蔚谨之，而是因为女alpha更像是权势的象征。
　　裴酥元其实是有些控制不住，本不想看的，可是眼神却瞟向她。
　　导演等人快步又迎着女alpha，裴酥元看的肆无忌惮，直到那群人发现其中蔚谨之，语气更加的阿谀奉承。
　　裴酥元听了微微瞥眉。
　　但她心里清楚，每个人的行事之道不同。
　　她不认同，别人也很难认同她。
　　因为现在是她很想让自己隐身。
　　她低头看着鞋，脑子里想起的都是方才见到蔚谨之。
　　想着她怎么会出现在这里。
　　她看到她了吗？
　　会不会是…为她而来？
　　没人看到的地方，裴酥元突然红了脸，为自己的想法而感到羞耻。
　　她正想捏一下自己的手臂，让自己清醒过来，她何德何能让蔚谨之来看她？
　　而在这时却突然听到了熟悉又陌生的声音。
　　“最后一场戏是现加的吗？”
　　没沾染情愫的声音没那时娇软，语速不疾不徐，腔调婉转。
　　裴酥元抬眼看去。
　　正好蔚谨之也转过来。
　　她眼镜已经摘掉了，脸上没什么表情，但眼神发柔。
　　不过也只是一瞬而已，随后又低头跟导演说话：“小护士的手，可以删掉，没必要。”
　　她的想法跟裴酥元不谋而合。
　　也因此，裴酥元有些被认可的开心，她对着蔚谨之展露笑颜。
　　而蔚谨之似乎没察觉到，跟导演说完几句话之后，戴上墨镜匆匆离去。
　　作者有话说：
　　恭喜白兔小元儿正式迈入陷进。！
　　--------------------
　　


第4章
　　回到车上，蔚谨之摘掉墨镜，靠在了背椅上。
　　她脸颊淡粉，呼吸微微有些乱。
　　助理小南把抑制剂放到她的手上，轻声的问：“蔚姐，要不要我帮你？”
　　蔚谨之没怎么抬眼，说了句不用，就把抑制剂拿到了手上。
　　然后撩开衣袖。
　　抑制剂缓缓进入身体，她感觉自己轻松了许多，又拿出新的抑制贴贴在了后颈。
　　今天是她发情期的最后一天。
　　难熬。
　　非常难熬。
　　快到三十岁这一年每个发情期都异常难熬，且时间漫长。
　　通常在最凶猛的是两三天的里，蔚谨之每次都会把自己关在家里，由强效抑制剂陪着。
　　而这次发生了意外，发情期的第一天非但没有注射到抑制剂，甚至还把她那凶猛的发情期勾的更难熬。
　　棉花糖味甜腻，蔚谨之让小南打开排风，然后又让她把alpha信息素递给她。
　　她常年用的都是同一款式的白茶味信息素。
　　然后再用上后调是香草根的木质香水，压下白茶的信息素味。
　　完美的伪装，让人察觉不到她本身甜到发腻的棉花糖信息素。
　　甚至除了发情期之外就连蔚谨之自己都会忽略掉。
　　伪装好之后，蔚谨之靠在背椅上假寐，她其实很不舒服。
　　发情期的热潮并没有因为强效抑制剂而变淡。
　　反而在刚刚那一会儿凶猛的厉害。
　　什么原因蔚谨之清楚。
　　心中忍不住埋怨酸奶酪的主人。
　　好讨厌哪～
　　……
　　因为蔚谨之提出质疑，导演最后还是把那场戏份改了。
　　虽然不是因为她，但结局一样，裴酥元的心里也舒坦了。
　　连续拍摄几天，《霸总alpha的小娇妻带球跑》剧组也杀青了。
　　杀青宴还是在崎江酒店，裴酥元本想做个透明人，可却被导演拽住，喝了几杯酒。
　　她酒量不差，但也绝对算不上多好，几杯酒下肚有些发晕，但意识清醒。
　　而导演却喝的有些醉态，拉着裴酥元的手腕，明里暗里的说着以后搭上悦风可以想着他们这些人，有机会再合作。
　　明明在剧组里被忽视了两个月的人突然得到重视，甚至压过了所有人，引来了不少人的不满。
　　尤其是蒋吟。
　　她目光阴恻恻的，端着酒杯始终盯着裴酥元看。
　　她们两人一个是alpha，一个是omega。
　　在戏路上其实很难有所冲撞，但蒋吟依旧念着当年在节目上的仇恨。
　　她是第八名，跟裴酥元只差一点点，她不得不记恨。
　　而后来她凭借陪/睡的能力一路爬到现在，再看裴酥元时只觉得畅意。
　　但这份畅意现在没了。
　　她捏着酒杯的手指泛白，轻轻瞟了一眼身边的秦栋，见他神色也晦暗不明，轻轻笑了笑，点了点他的手背，往导演的方向看去。
　　秦栋走的是什么路子她心知肚明，西京郑家小公子对他宠爱的紧，只是那纯纯是个败家子，挥霍无度，给秦栋花钱开了公司，却找不到好的路子。
　　甚至舔着脸还去了悦风。
　　蒋吟也因此猜想，悦风是通过他才注意到剧组，再是注意到裴酥元。
　　毕竟两人也是相识多年，虽然不熟，但裴酥元要是早有悦风，还会混到如此吗？
　　她不爽，秦栋自然也是不爽的。
　　两人一起端着酒杯到了裴酥元和导演的身边去。
　　事已至此，实际动作不能做，她还不能恶心恶心裴酥元吗？
　　蒋吟啊，最讨厌的就是裴酥元一副淡泊又寡言的样子。
　　好像什么都不在意，但又把什么都握在了手里。
　　当年让裴酥元走到风口浪尖的事她看戏，也煽了把火。
　　裴酥元沉在谷底，她能和其和平相处，甚至都能嘘寒问暖，可一旦这人站在比她要高的位置，蒋吟的心就好似百爪挠心。
　　她弯下腰，深V的领子自然露出艳丽的风景，身边的导演不经意的扫了一眼，伸出手握住她的酒杯，亲昵又似调戏的说道：“交杯酒？”
　　两人之间眉来眼去，裴酥元瞧的清楚，她下意识的就想多远，可刚刚挪动身子，蒋吟几乎是粘着她上来。
　　这人要做什么？！
　　裴酥元刚刚一想，就发觉有一只手搭在了自己的膝盖上。
　　不用想也知道，是蒋吟。
　　裴酥元的长相不似一般alpha那样有攻击性，睁大眼睛的时候有些圆，可平时却是对一切都不感兴趣的样子，长睫毛的阴影下一般人是看不出来的。
　　只有离的极其近，才能注意到她的眼睛其实很漂亮，有光。
　　鼻梁高挺，嘴唇丰润。
　　接触几次就知道其实是挺好说话的alpha。
　　当初蒋吟也就是因为这个，三番四次的捉弄裴酥元。
　　比赛时，两人关系是好过的。
　　不过蒋吟似有若无的举动让她厌烦，冷淡的脸色更是明显。
　　当然，也有人吃这一套。
　　裴酥元虽然因为这些被骂的惨，但人的喜好也奇怪，冷漠厌世的脸让她小小的涨了一波人气，冲到了出道位，而以此想要卖惨的蒋吟却把自己害了。
　　她认清了蒋吟是什么样的人，决心远离。
　　这次拍戏，两人非必要几乎没有说过话，蒋吟不想跟她说话，她也不想跟蒋吟说话。
　　但今天，不一样。
　　蒋吟又开始想之前那样了。
　　裴酥元不动神色的把腿挪开。
　　没一会儿，蒋吟又跟了过来。
　　最后裴酥元避不可避，甚至想要站起来，没想到蒋吟居然装作被拉扯的样子，要往她身上靠。
　　作为一个alpha，让omega摔在地上到底有多不礼貌这事裴酥元犹豫了一秒钟，而后就用胳膊肘把蒋吟是身体往导演那边推一点。
　　蒋吟是真的想做什么吗？
　　未必，只是想恶心她。
　　想让她想起当年被全网攻击时的窘迫。
　　一计不成，蒋吟也没再做什么，只是跟导演喝酒的时候时不时看向裴酥元。
　　到最后，甚至微醺的端着酒杯要跟裴酥元喝。
　　人太多了，裴酥元不应该也没有理由拒绝。
　　她端起杯子轻轻跟蒋吟碰了一下，猛的一口灌入。
　　连看都不想多看她。
　　倒是蒋吟拿腔作调的跟导演抱怨：“导演你看，人家敬酒酥元还冷着脸。”
　　导演喝的有些酔，不知道是真心疼还是假心疼的握住了蒋吟的手，安慰她，甚至让裴酥元再陪她喝一杯。
　　裴酥元不愿，甚至觉得这戏码有些无聊。
　　可她还没收到尾款，她怕这导演小心眼不付给她。
　　犹豫再三，还是拿起酒杯跟蒋吟碰了碰。
　　蒋吟立马开始动作，想要拉裴酥元的手。
　　裴酥元躲开，语气认真的说道：“我是alpha。”
　　蒋吟娇笑着，眼神瞟向导演两眼，转头嗔怪道：“酥元说的什么话，当年比赛时，我们可是很亲昵呢，那时黎晞…”蒋吟的话戛然而止，像是说了什么不该说的话，眼睛瞪了溜圆跟裴酥元道歉：“酥元对不起，我不该提当年的事。”
　　裴酥元现在是糊，当年也不说多火，但人永远都会八卦感兴趣，这事知道的人还真不少。
　　蒋吟这么一提，众人皆往她这边看。
　　熟悉的窘迫感到底是来了。
　　裴酥元尴尬的红了脸，就连手心都有一层薄汗。
　　蒋吟的做法，拙劣又下作，但确实能刺到她。
　　气氛尴尬，导演看了两人两眼，突然搂住蒋吟的肩膀，笑道：“小吟这是喝高兴了，来来来，再陪哥哥喝几杯。”
　　导演这么说，蒋吟哪里敢拒绝，自然是陪着笑继续喝。
　　裴酥元坐在一旁，冷眼的看着男男女女欢笑，讽刺的扯了扯嘴角。
　　只因为导演以为她和悦风有关系，立马就不一样了。
　　蒋吟也是。
　　跟当年一样，觉得自己人气垫底嘘寒问暖，后来又变得面目可憎。
　　裴酥元后来每个人都敬了一杯酒，寒暄了几句就提前离开了。
　　她喝了酒没办法开车，又在酒店住了一晚。
　　第二天一早，裴酥元才驱车回家。
　　久未回来，屋里闷着的味道让她难受，窗户全都打开之后，又开始打扫卫生。
　　那晚的绮梦已经过去许久，可裴酥元呆的久了，还是忍不住会闻到似有若无的棉花糖味。
　　在客厅站立许久，裴酥元只想到了是自己没把房间打扫干净。
　　于是又把沙发，茶几，还有床底下都打扫了个遍。
　　垃圾从床下被扫出来的时候，裴酥元看到了一沓现金，还有一张纸。
　　她没拿现金，而是把纸给打开了。
　　上面的字迹，灵动潇洒。
　　“感谢帮助，技术不错，希望下次还有机会。”
　　纸下面有一小串的数字，是手机号码还有微信号。
　　裴酥元是用双手端着的，憋着眉一遍一遍的看着数字，然后把纸胡乱的握紧在手里。
　　作者有话说：
　　来了！！！！！！小元儿被夸了～


第5章
　　清晨，华江苑北区的人工观景湖环形跑道，体态纤长的alpha一路享受着宁静清新，跑的速度并不快，并有节奏的调整着呼吸。
　　直到汗水顺着下颚滑落，湿透衣襟才慢慢的停了下来。
　　裴酥元其实是住在华江苑南区，但那边没有专门的跑道，所以每次她都要一路热身过来，今天也不例外。
　　她拿下蓝牙耳机，做拉伸动作。
　　没工作的时候，她几乎每天都会早早起床跑五千米。
　　毕竟工作起来的时候没日没夜，裴酥元怕身体素质下降，硬生生的逼着自己跑，可过去两年她也渐渐习惯了，不跑反倒不舒服。
　　动作做到一半，穿着淡紫色运动bra和黑色短裤的女人出现在她的视线里。
　　裴酥元手臂没再动作，眼神随着路过的女人转动，等人彻底过去的时候裴酥元身子也跟着转了过去。
　　这女人是蔚谨之。
　　路过的时候连看都没有看她一眼。
　　已经是夏末了，穿着运动bra可能不太适合，还有那张纸条是什么意思。
　　准备了两份开场白，然而却都没有用到。
　　裴酥元脸上出现一抹难掩的失落，但心里却没反应的过来。
　　接下来的拉伸动作敷衍了事，又看了几眼蔚谨之，裴酥元回了家。
　　简单冲了个澡，做了个三明治，又倒了一杯牛奶，坐在阳台上躺椅安静的吃着。
　　她的房间很小，只有一个小小的客厅茶几，连餐桌都没有。
　　平时吃饭就坐在沙发上，比如简单如三明治，就坐在躺椅上吃。
　　吃过之后，又眯着眼睛享受阳光。
　　她有时候对自己的要求很严苛，但有时又很随意。
　　比如这会儿，厨房里还乱七八糟，但她却一定要休息一会儿。
　　大概半个小时后，裴酥元开始收拾房间。
　　所以都东西都按照平时的方式放好，垃圾放在垃圾袋里，下楼。
　　倒完垃圾再上楼的时候，她收到一条微信。
　　来自她的alpha好友，晏辛。
　　问她要不要上号。
　　上号自然是上游戏的号。
　　裴酥元想了一下，又看了一眼时间，九点钟。
　　然后回复晏辛--【下午吧，我现在有灵感。】
　　说有灵感这话似真似假。
　　早几天之前裴酥元就想法了，但这会儿没有。
　　她只是想自己多待一会儿。
　　然后按电梯上楼，进了家门把自己的吉他拿出来，又躺在了阳台上。
　　她连纸都没拿，明显是不确定能不能有“灵感”
　　抱着吉他发呆是裴酥元常有的事，但想什么不一定。
　　今天想的是…棉花糖。
　　是蔚谨之的棉花糖。
　　但又不是蔚谨之。
　　裴酥元其实在想的是，那天晚上她到底是怎么被棉花糖迷得眼。
　　在遇到蔚谨之之前…
　　不，就算是遇到了蔚谨之，裴酥元也依旧不确定，自己的性取向到底是alpha还是omega，或者beta。
　　她没有定义过，也没有对任何一个性别的人心动过。
　　唯一藏在心里的人。
　　她不知道。
　　她不知道那人是什么性别。
　　从棉花糖想到ABO三种性别没有几秒，再次回到棉花糖用的时间更少。
　　甜腻又软绵的味道让裴酥元心里都泛着软。
　　omega信息素对alpha的吸引力让裴酥元有些烦躁。
　　尤其是今天早上见到的蔚谨后之，让她更加烦躁。
　　她忍不住的想这个女人是一直住在这里吗？
　　是每天都会出现在那里跑步吗？
　　那为什么她今天才会第一次遇到。
　　心里那种不舒服的感觉，导致她什么都做不下去了。
　　放下吉他，给晏辛拨了微信语音过去。
　　铃声没响几秒被挂断了，接着是晏辛发来的消息。
　　---【忙，你来，吃的。】
　　两人相识太久，裴酥元明白她话中的意思，简单收拾了一下，披上外套出门。
　　晏辛跟她住在一样住在华江苑南区，隔着几栋楼而已。
　　裴酥元先是去买了些晏辛喜欢的鸭货，然后才奔往她家里赶去。
　　楼门的保安大爷认识她，会给她开门。
　　晏辛家密码她也知道，一路畅通无阻。
　　把鸭货放在晏辛直播的桌旁，然后窝在懒人沙发了上游戏，观战。
　　晏辛现在做的是游戏主播，但几年之前是跟她一起在女团出道的队友。
　　更是，她的初中同学。
　　十几岁的时候晏辛和她一样，都在林市，后来晏辛来到了西京，那时候裴酥元没有手机，只能很偶尔的去网吧联系到晏辛，但又总是有时间差，导致两人在节目上遇到的时候，都很惊讶。
　　惊讶过后，依然是亲密无间。
　　毕竟，人生最狼狈最苦难的时候都是她们一起度过。
　　彼此依赖是她们的常态。
　　“成功吃鸡！芜湖~”晏辛兴奋的声音响起的时候，裴酥元正盯着她的游戏头像，过了几秒钟，晏辛还在不停的说话，却邀请了她进入队伍。
　　裴酥元吃鸡并不厉害，但也不至于落地成盒，比较苟。
　　晏辛也是真护着她。
　　就算是带着粉丝一起玩，第一个要扶的人还是她。
　　“救救我！”
　　“救救我！”
　　“救救我！”
　　晏辛还没把她扶起来，游戏里的粉丝一直不停的发着消息。
　　晏辛冷着脸，裴酥元看出来她有些不耐。
　　但还是一声没吭，又去救粉丝了，等这场游戏之后，晏辛说累了下播。
　　………
　　其实裴酥元找她玩游戏的时候，不是因为喜欢玩。
　　而是多数是想找人陪，而能随时陪她的人，只有晏辛。
　　“小元儿，喝可乐吗？”晏辛知道她喜欢可乐，但也知道她平时要注意饮食，所以只是试探性的问问。
　　果然，裴酥元摇了摇头，然后晏辛又把冰箱打开给她看。
　　看了一圈，裴酥元开口说道：“还是可乐吧。”
　　除了可乐之外只有水蜜桃汁和酒，她都不喜欢。
　　可乐清爽气又大，裴酥元喝完控制不住的打了个嗝，然后拿起鸭翅来啃。
　　她不是易胖体质，但吃多了总是会长个两斤，所以鸭翅只拿了两个吃。
　　两人一边吃一边聊天。
　　晏辛话多，多数的时候裴酥元都是听着她说。
　　但今天却怎么听都有些听不进去。
　　她在走神。
　　“小元儿，小元儿？”晏辛喊了她好几声，想跟她说说刚才那个粉丝的事，可裴酥元眼神呆滞完全没听到，她无语的拍了拍她的头，喊道：“裴酥元！！”
　　裴酥元一激灵，从棉花糖的梦境中醒来。
　　醒来时，脸颊还有些不正常的红晕，晏辛诧异的问她：“发烧了？”然后又摸了摸她的额头，小声嘟囔：“也没有啊，你是怎么了？”
　　裴酥元被问的咽了下口水，有些不知所措。
　　她跟晏辛没有秘密，但这事她不想说。
　　于是措辞许久，还是选择把心里的想法告诉她。
　　“我最近经历了一点事情，但我还是没弄清楚，等之后再告诉你。”
　　作为朋友，没有任何一件事都喜欢告知对方，但她们两人经历太多，是没有秘密的。
　　所以也下意识的不愿意瞒着对方任何事，裴酥元是这样，晏辛也是。
　　当然，也有像这样的情况出现。
　　晏辛耸耸肩，嘴上有些嫌弃的说：“谁想要知道了，而且你…真的能想清楚？”
　　晏辛是纯粹的迟疑。
　　其实裴酥元也迟疑，但她没继续说，而是问晏辛还玩不玩游戏。
　　晏辛还饿，想吃东西。
　　“我昨天定外卖的时候发现北区新开了一家炸鸡，我们吃完回来玩？”
　　没有裴酥元的日子，晏辛都是宅在家里，只有裴酥元来了的时候才想出门。
　　裴酥元自然是答应她的。
　　她知道晏辛贪吃。
　　……
　　从炸鸡店出来正好是下午一点，晏辛说想喝奶茶，裴酥元又陪着她一起去买。
　　晏辛也自主主张给她买了一杯，三分糖的，而晏辛自己是五分糖。
　　她们两人都没有那么能吃甜的。
　　不过晏辛是个看到什么都想要买的人，裴酥元多半没意见。
　　两人等奶茶的时候，裴酥元发呆，晏辛往街上看。
　　奶茶好的时候，晏辛似乎是看到了什么，裴酥元见她没动就接过奶茶，然后感觉背后被人拍了一下，她回头看晏辛睁大了眼睛。
　　“我好像看到蔚谨之了！”
　　蔚谨之…？！
　　裴酥元猛的回头，她视力极好，一眼就看到了站在小区门口的蔚谨之，她带着墨镜，身穿着家居服，那样子应该是刚刚洗过澡，微卷的头发还有些湿，不似平时那般蓬松，她手掐着腰站的不是很直，家居服有些遮不住她的好身材。
　　裴酥元不敢再看，赶紧把头转过来。
　　但又忍不住想，蔚谨之，她在等谁？
　　作者有话说：
　　不知不觉中小元已经开始在意人家啦！！！
　　当然这种在意不是喜欢，而且从无到有的牵动感！


第6章
　　往后走的路上，裴酥元抿着唇，犹豫半天问晏辛：“你怎么看出来她是蔚谨之的？”
　　“蔚谨之哎，她有那么不好认吗？”
　　“哦，我忘记你有轻微脸盲了。”
　　裴酥元被怼了一下，张了张嘴又闭上了。
　　不由得想到了那天在片场的事，恐怕其他人也不是没认出来，是不敢轻易打扰…
　　裴酥元心中突然升起一丝挫败。
　　她忽略了自己有脸盲的事。
　　其实遮住眼睛的蔚谨之，还是那么的显眼，让人一下子就能认出来她。
　　她总是认不清人，那天看到蔚谨之又有些紧张，所以她以为她自己与众不同。
　　可现在看来，是另一种的与众不同。
　　裴酥元的挫败晏辛看在眼里。
　　以为她又是为了自己脸盲而难受，便小声的解释：“其实也是昨天我在微博看到了蔚谨之的机场照，就是带着这款墨镜。”
　　裴酥元听完，心里突然通畅了一些，点点头。
　　接着又远远的看了她一眼蔚谨之，然后跟晏辛一起往南区走。
　　没走多远，两人都听到后面传来细小的交谈声。
　　且这声音让晏辛身子一僵，然后迅速的拉着裴酥元往家里面走。
　　吃饱喝足，晏辛一回去就瘫在了床上。
　　裴酥元也犯了懒劲儿，躺在沙发上。
　　晏辛的这套房子要比裴酥元的大不少，两室两厅，不过是按揭买的。
　　当初两人一同选在了华江苑，晏辛也让她买一个两室的，宽敞。
　　可裴酥元太迫切想要拥有一个完全属于自己的房子了，不想选择按揭。
　　所以尽管小了一些，她也很满足。
　　休息一会儿，时间很快就走到了下午四点。
　　正是晏辛开始直播的时间。
　　裴酥元没工作没灵感的时候多半会来陪晏辛直播，有时是帮她调光，有时递给她一些东西，更多时候是跟她一起玩游戏。
　　裴酥元业余爱好并不多，但晏辛玩的多，总是拉着她。
　　习惯的养成说难挺难，但说容易也很容易。
　　裴酥元已经习惯好她的闲暇时光是属于晏辛的。
　　晏辛玩了几场王牌局，又开始带粉丝上分。
　　粉丝换了一波又一波，最后裴酥元看到了一个熟悉的ID：辛宝贝扶我。
　　这个粉丝就是上午一起玩一直让晏辛救的那个粉丝。
　　裴酥元记得晏辛当时有些许的不情愿，灵机一动切到晏辛的直播间。
　　发现这个人是榜一。
　　怪不得不情愿也要带着。
　　她们两人之间有些微妙的相似，缺乏安全感，在什么都淡泊的世界，只能用金钱堆积出来这种安全感。
　　裴酥元迫切的想要挣钱，达到自己满意且舒适的生活。
　　而且这目标是一点点变化的，什么都没有的时候想要有一点，有一点之后想要更多。
　　现在裴酥元挣钱比之前容易了，不说大富大贵，一个月跑跑通告几万块肯定是有的。
　　而晏辛比她只多不少。
　　但现在还没达到她的需求，晏辛也是一样。
　　所以在这之前，一切让人觉得不舒适的地方都能忍。
　　比如裴酥元的理想生活是写出让人心动的歌曲，以此为生，可这做到并不容易。
　　所以她只能为了生活去跑一些她不喜欢的通告。
　　而晏辛也是一样，直播带货能让她畅快，但也要委曲求全，比如带不喜欢的榜一大哥玩游戏。
　　裴酥元想完觉得不对，应该是大姐…或者妹妹才对。
　　上午玩游戏时她记得，那是个女孩子，就是不知道alpha还是omega。
　　但声音有点软，让晏辛救她的时候有点像撒娇。
　　晏辛跟她不一样，是谈过恋爱的。
　　阳光又可爱的alpha，应该是挺招人喜欢的。
　　不像是她，大概率没有人会喜欢，寡言又不善表达的alpha。
　　……
　　玩游戏的时候神游不好，而裴酥元明显的游太远了。
　　她有些机械的按着按键，跟着晏辛走，在哪里掉落的她根本不知道。
　　就在晏辛说了好几声楼上有人的时候，神游的裴酥元走了上去，然后被人打倒了。
　　这时候她才回过神，顺着楼梯向下。
　　她知道晏辛在赶来救她。
　　被人扶起读秒的时候，她也就理所当然的以为是晏辛。
　　可身旁的晏辛语气愤怒，游戏里m762的声音不断，是晏辛在打人。
　　那救她的是…
　　裴酥元回到屏幕，看到那一行小小的游戏id，突然愣住。
　　【棉花糖301】
　　棉花糖…
　　……
　　“谨之，你不觉得她打人的时候好帅吗？”
　　何沁眠坐在蔚谨之的对面，激动的晃着手机，模样又娇又憨的。
　　蔚谨之有些无奈，想起刚刚见面时何沁眠缠着她手臂抱怨的话，笑道：“不是嫌弃人家不救你的时候了？”
　　“好啦，不要再说那些！”何沁眠像是被戳痛了，摆摆手，小脸紧绷不愿蔚谨之再数落她。
　　这一场顺利吃鸡，何沁眠又拿了三个人头，高兴的像个小孩子似的。
　　两人明明同龄，但蔚谨之却总是觉得何沁眠比她小好几个岁似的。
　　阳光活力，清纯烂漫。
　　游戏玩了好几场，蔚谨之都跟约定好的一样。
　　让何沁眠被她喜欢的主播救，而她去救另一个。
　　玩游戏的时候蔚谨之自然是不会开麦，何沁眠自己开了，在那嗷嗷叫。
　　几年前这游戏刚出的时候蔚谨之曾经挺喜欢的，后来一忙也就给忘了，要不是何沁眠过来找她，她压根就不想玩。
　　两个小时，已经耗尽了她的耐心。
　　“沁眠，这是最后一场。”
　　何沁眠玩的正起劲，头都没抬敷衍道：“好，知道了。”
　　最后一场蔚谨之发挥不错，吃鸡的那个人是她。
　　然后她就听到何沁眠手机里传出声音：“小元儿，这人真的挺厉害啊…最后一个人头居然被她拿了。”
　　随后，那边安静了一小会儿，蔚谨之听到了一个低哑的声音：“嗯，是挺厉害。”
　　返回游戏的时候蔚谨之慢了几秒，何沁眠看向她：“你还玩吗？不玩我…”
　　“玩。”蔚谨之没等她说完话就开口回答。
　　何沁眠微微不解，不是说不玩了吗？
　　她眼神带着询问，蔚谨之看到了当做没看到，又低头看着屏幕，用很小的声音说道：“跳伞了。”
　　“哦哦…”
　　何沁眠瞬间想不起再问蔚谨之了，一心战斗。
　　她是典型的又菜又爱玩，操作最好的就是黏在晏辛的身边，让她救。
　　一开始蔚谨之有些无语，后来视线被另一个笨拙的身影吸引。
　　她救了那人好几次，既遵守了跟何沁眠的约定，也满足了自己的心思。
　　……
　　晏辛下播的时间是晚上七点，临下播前跟粉丝闲聊了一会儿。
　　也就是这会儿功夫，裴酥元没下的游戏里突然收到一条消息。
　　---【是奶酪吗？】
　　发来的人是---【棉花糖301】
　　作者有话说：
　　蔚姐再次出手～


第7章
　　裴酥元在看到消息的两三秒之内脑海中一片空白。
　　然后便觉得一阵脸热。
　　再后来连后颈也有些灼热。
　　眼神更是无法聚焦。
　　晏辛刚想好宵夜要去吃什么，正准备跟裴酥元说，就瞧见了她一副失魂落魄的模样。
　　相交多年，两人不可谓不熟悉，能让裴酥元露出这种表情的，晏辛想来想去。
　　就只有---她的月亮姐姐。
　　她转动椅子到裴酥元的面前，伸手在她眼前晃了一下，龇着牙说道：“想月亮姐姐了？”
　　下一秒，裴酥元如梦初醒。
　　只微微有些圆润的眼睛这会儿瞪得溜圆，呼吸急促了几分，然后有些慌乱的站起身。
　　她慌乱不是为别的，正是因为晏辛口中的月亮姐姐。
　　她也是才意识到，她已经，好多天没有想起月亮姐姐了。
　　这在她之前的生活中是完全没有发生过的事。
　　这些年，她全被那个带着棉花糖信息素味道的omega牵动着心神。
　　所以她慌乱，又无措。
　　“小辛我…”张了张嘴，裴酥元有那么一刻是想要吐露出心声的，可话到嘴边她又不知道该怎么说。
　　这样的裴酥元不常见，晏辛心里一紧，但面色不显：“走吧，我饿了去吃烧烤。”
　　“嗯。”裴酥元点头，然后拿起外套就跟着晏辛一起往出走。
　　华江苑走出几条街就有一条小夜市，烧烤摊和各种小吃应有尽有，因为晏辛贪嘴，她们两个算是常客。
　　坐在大排档不久，老板就拿着纸和笔走了过来。
　　她们喜欢这家，其实一大部分是因为亲切。
　　林市现在归属西京市管辖，但在她们十几岁的时候还不是，是五六年前才归到西京市。
　　林市地处西京和云州市中心的位置，那里在十多年前还不是很发达，裴酥元和晏辛就是在那里的小镇上出来的，见过市井，且留恋。
　　这种留恋更像是找寻一种幼时的熟悉感。
　　但其实两人从未谈过这事，因为多年的默契不需多说。
　　“烤肥肠，鸡脆骨，还有牛肉串羊肉串…每样二十串，再来一份扇贝粉丝。”
　　晏辛一边说，老板一边急，等话都说完了，老板又笑着说：“还是一样，多加辣？”
　　“对！”晏辛笑着点头，而后挑眉看了一眼裴酥元。
　　其实她们两个口味不太一样，烤肥肠和牛肉串是晏辛喜欢的，鸡脆骨和羊肉是裴酥元喜欢的，只有扇贝粉丝她们都爱吃。
　　朋友可能就是这样，会有许多的不同，但也一定有相同之处。
　　这样可以互相慰藉，也可以做对方的依靠。
　　就如同裴酥元寡言，晏辛活泼热情。
　　寡言的人需要热闹，活泼的人有时也需要一份安静。
　　彼此之间极度和谐，甚少吵架。
　　“许哥，再来一瓶啤酒和一瓶可乐。”
　　只点串，忘记点啤酒了，晏辛俏皮的笑了笑，老板许哥对她点了点头。
　　这时裴酥元也开口了。
　　“多来两瓶，我也想喝。”
　　晏辛一愣，而后又喊许哥，让他拿一提多来。
　　晏辛其实没有裴酥元能喝，最多两瓶，但又喜欢吃烧烤的时候喝啤酒，而裴酥元则是比较少有的。
　　但她要是想喝，绝对就不是一两瓶。
　　一口凉啤酒下肚，晏辛打了很响的嗝，夸张的叹道：“好爽啊！！”
　　相对于她，裴酥元安安静静，一杯已经下肚，正在倒第二杯了。
　　晏辛也不急，反正她们喝酒的时候经常是她一口，裴酥元一杯。
　　一口喝酒，一口吃着牛肉串，晏辛觉得裴酥元吃的矫情，把羊肉串放到她的嘴边，哼哼说道：“喝酒那么爽快，吃个串干嘛要用筷子？”
　　“放开吃，放开喝，把你的坏心情都发泄出去，姐们陪你！”
　　晏辛还不知道裴酥元经历了什么事，但还是用着一贯的语气，哄她。
　　对，就是哄。
　　裴酥元很少会被人哄，那都要追溯到很小很小的时候了，所以现在晏辛说的话就是哄。
　　她连着又喝了几杯酒，发现自己还没晕。
　　抬起眼告诉晏辛：“你等我一会儿，有话跟你说。”
　　晏辛自然知道她有话说，也不急，把扇贝粉丝里的蒜末挑走，放到自己的嘴里，一边嚼一边点头。
　　她又陪着裴酥元喝了几杯，等裴酥元两瓶啤酒都下肚了。
　　她知道时间差不多了，放下筷子等她说话。
　　可裴酥元还是没说，又用瓶吹了小半瓶酒。
　　裴酥元平时除了闷之外，性格还算挺好的，可闷也很致命。
　　一旦想表达什么的时候，裴酥元就挺奇怪和偏执的。
　　就像她已经打算跟晏辛说，可还是一定要把自己喝的微醺才可以。
　　这事吧，就挺偏执和多余。
　　不过不这样，也不是裴酥元了。
　　等她喝的微醺，晏辛已经把烤肥肠吃完了，没吃过又要了几串，不过裴酥元吃的却不太多。
　　“小辛，你到底有没有喜欢过什么人？”
　　“真心的！”
　　晏辛没想到裴酥元会突然问这个问题，嚼东西的嘴听了下来，微微思考了一下说道：“有的。”
　　“大学时候那个？”
　　“嗯。”
　　晏辛点头，裴酥元也没再问她，而是自顾自的说道：“其实我搞不太懂到底什么是喜欢。”
　　“是现在搞不懂，之前…我还挺坚定的。”
　　“怎么？觉得月亮姐姐不真实了？”
　　晏辛的语气有些调笑，而且她也不是第一次说这话。
　　但之前每次说的时候，裴酥元都会狠狠的瞪她，然后否认。
　　可这次没有。
　　她抿着嘴，眼神迷茫，好像真的被晏辛说中了。
　　晏辛放下肉串，吐口而出一句：“哇靠！”
　　“你对月亮姐姐变心了？你还是裴酥元吗？”
　　可能是变心两个字刺激到了裴酥元，她瞳孔收缩了一下，有些慌乱的解释：“不是，没有…只是我前一阵子遇到了一个人，我总是会想起她。”
　　“尤其是，今天你说起月亮姐姐的时候，我发现我最近一直在想那个人，居然没想月亮姐姐。”
　　“你不是吧…！”
　　晏辛脸上的震撼无法言说。
　　但更震撼的在后面。
　　裴酥元低着头，眼神不安的说道：“我和她，做了那种事…”
　　“噗…”晏辛一口啤酒差点碰出去，擦了下嘴角，歪着头问她：“你说什么…？”
　　裴酥元有些不好意思，抿唇点头：“就是这样。”
　　晏辛的啤酒喝完了，重新开了一瓶。
　　喝完一杯之后，她又沉思许久才开口：“其实…也是好事吧。”
　　“过去那么多年，你一直追着一个不知道在哪的人，其实我挺为你不值的。”
　　“小元儿，你都二十六岁了，该尝试谈恋爱了。”
　　“我是说真实的恋爱。”
　　作为朋友晏辛支持裴酥元的所有想法，也保留了自己的意见。
　　要是平时她绝不会提起，但今天是裴酥元先开始的。
　　裴酥元沉闷其实不是天生的，她喝酒之后话会变的比平时多，而且平时也不算少。
　　当然，只限于自己。
　　“月亮姐姐再好，你看不见摸不着，她只能存在你的世界里，甚至你连人家长什么样子都记不清了吧？”
　　“可这人不同，她是鲜活的多彩的。”
　　“月亮姐姐在你心里留下了很重的痕迹，但这个人除了第一次心动之外，都占满了，她也是注定会在你心里留下浓重色彩的人。”
　　“你可要试着往前走看看，又不会少块肉，对吧？”
　　“大不了咱们再撤回来，守着月亮姐姐过！”
　　裴酥元其实没想过试不试的问题，但也正如晏辛说的，蔚谨之她…
　　是在自己心里留下痕迹了的，也正因如此才跟晏辛说出来。
　　可她建议去试试的时候，裴酥元突然有些胆怯和彷徨。
　　她其实也并不想，只守着年少时美好的绮梦过一辈子。
　　也…真的不太记得月亮姐姐的样子了。
　　……
　　两人分开之后，裴酥元没有第一时间回家，而是走到了遇到蔚谨之的地方。
　　这是整栋楼的侧面没有路灯的角落，寻常走的人少，深夜更是。
　　裴酥元靠着墙，勇气还没熄灭，她拿出手机，按下早就记住的号码。
　　嘟嘟…
　　电话自动挂断了，蔚谨之没接。
　　裴酥元嗤笑了一声，不知道自己在干嘛。
　　或许是因为棉花糖。
　　或许是因为那张纸条。
　　或许是因为那天在片场。
　　或许是因为今天蔚谨之发来的消息给了她足够的勇气。
　　更是因为醉酒后晏辛说的话，让裴酥元想证明一下。
　　证明蔚谨之是不是能让她脱离十几年出不来的梦。
　　她是抱着这样那样的想法，可电话被自动挂断的那一刻，她还是松了口气。
　　算啦。
　　不试了，梦就梦吧。
　　又不痛苦。
　　就是寂寞了点。
　　裴酥元起身，迈着有些发麻的腿往单元门走去。
　　打开门，按电梯。
　　迈进去的那一刻，裤兜里的手机拼命的震动着。
　　她常年是震动状态，甚至无事的时候是静音的，不喜欢太吵。
　　而这个时候，她却觉得震动声都有些大。
　　刺激她的耳膜，震动的她腿有些颤抖。
　　拿出手机，是刚刚拨过的号码，裴酥元在犹豫接不接。
　　没过多久，电话挂断了。
　　裴酥元先是松了口气，然后心中又涌出一抹失落。
　　很浅，浅到裴酥元有些质疑。
　　她继续往电梯里走，可这次还是没走进去。
　　手机又响了。
　　一次不接裴酥元可以说是没听到，二次没接。
　　那就是故意不想接。
　　此刻她脑海里想的是，她得把钱还给蔚谨之，所以应该接电话。
　　然后按下了接通键，走出单元门。
　　这期间对面也没有说话，只是有些微微的呼吸声。
　　很细，很…
　　绵长。
　　裴酥元突然呼吸有些发紧，张了张嘴不知道要说什么。
　　对方终于是等不及了，声音慵懒一字一顿的问她：“小奶酪，是想约姐姐嘛…~”
　　裴酥元听到“约”字，微微战栗了一下，战栗到说不出话来。
　　作者有话说：
　　还想问问，谁不想要一个这样的蔚姐，嘤，反正我想！！


第8章
　　站在华江苑北区，观景湖附近的b3栋时，裴酥元突然清醒了过来，酒意散去。
　　---小奶酪
　　---姐姐倒是想约你了。
　　通电话时，她微微战栗后说不出话来后，是蔚谨之。
　　是蔚谨之嘶哑又软媚的说：“小奶酪，姐姐倒是想要约你了。”
　　然后，她好像隔着手机就闻到了棉花糖的信息素。
　　甜甜腻腻的。
　　带着蛊惑，让人头脑发晕。
　　她不知道自己是怎么走到的这里。
　　过了立秋，前几天又下了雨，站在观景湖旁应该是更冷的。
　　可裴酥元却一点都不觉得。
　　甚至有些发热。
　　她把外套扣子打开，黑色T恤露了出来。
　　少了一层阻挡，她感受到了一丝凉意。
　　可也就是一瞬间，当她看到有人路过的时候，羞耻突然又升起来了。
　　在心底，她问自己，到底在做什么。
　　而身体却是更热了。
　　看到从单元门走出来的蔚谨之，她更是不自在的拿出手机，低头看。
　　想把自己藏起来。
　　人越走越近。
　　蔚谨之披着一件灰色毛衣外套，长腿光露着。
　　月光下白的有些晃眼。
　　裴酥元看的，有些紧张。
　　不过蔚谨之却大大方方的，弯着桃花眼跟裴酥元打招呼：“等很久了吗？会不会很冷。”
　　明明穿的更少的那个人是她，却还要问自己冷不冷…
　　裴酥元摇头，视线不自觉的往下看。
　　犹豫许久还是有些担忧的说道：“冷的是你，不该穿这样下楼的。”
　　蔚谨之微愣，倒是没想到裴酥元会对她说出这话。
　　有些亲昵，还有些责怪的意味。
　　她眼睛弯的更厉害，嘴上却不饶人：“明明是你给我打的电话呦~”
　　“还有，给你发的消息，你为什么不回我？”
　　裴酥元盯着她晃动的手机，脸上染上一抹赦然，明明是想问她为什么知道玩游戏的人就是她，但却不好意思问，而且径直的走向她，手上动作很快的脱下外套，送到蔚谨之的身前。
　　磕磕绊绊的说道：“你、你用外套、把腿围上。”
　　蔚谨之放下手机，狠狠的眨了两下眼，声音类似撒娇：“我要抓着毛衣，你帮我好不好？”
　　你帮我…
　　因为软的醉人心。
　　裴酥元一时间竟然忘了这人刚才还在她的面前笑着晃手机，明明是有一只手能用的。
　　她颤巍着手，把外套绕到她的身后，打了个结。
　　“好啦…”再一抬头的时候，正对上了蔚谨之的笑颜，在她没反应过来的时候，额头突然感受到一阵温热。
　　等她抬起头的时候，蔚谨之眼神有一瞬的迷离，咬紧唇瓣，似是告诉她。
　　不是故意的。
　　只是个意外。
　　裴酥元当然知道，刚刚自己低下头再抬起的位置，离蔚谨之有多近。
　　这种意外也不是那么难以理解。
　　裴酥元站直身子，想为这“意外”的亲吻道歉。
　　可明明被亲的那个人是她。
　　她垂着眸，黑白分明的眼睛不停的转动。
　　她有些不安。
　　为自己的冲动不安，为这个“意外”的亲吻不安。
　　两个人面对面站着，很难说清楚到底是谁约了谁。
　　电话是她打的，话是蔚谨之说的。
　　沉默许久，突然感受面前的人离她很近，只要她稍微抬眼，就一定能看到蔚谨之那张精致漂亮的脸蛋。
　　所以她不敢抬头。
　　直到她听到蔚谨之询问：“我们之前，见过的，对吧？”
　　对吧那两个字很轻，是质疑又想肯定。
　　裴酥元点点头，用鼻音轻轻的‘嗯’了一声。
　　“你不好奇，我为什么是omega吗？”这第二句问的很紧密，几乎是裴酥元刚刚发出声音蔚谨之就问出来了。
　　这个问题，让裴酥元不得不抬起头，直视她。
　　“我…我不好奇。”
　　裴酥元停顿了一秒做思考，她是真的不好奇。
　　毕竟每个人都有不可言说的秘密。
　　她想，蔚谨之的秘密可能就是隐瞒omega的身份。
　　而她，有无数的秘密难以让人言说，就连好友晏辛也只是知道个大概。
　　想起往事，裴酥元容易神游，视线里早就没了蔚谨之的脸，她盯着地面。
　　而蔚谨之却在盯着她。
　　裴酥元不好奇，她有一点满意。
　　紧接着她想更满意。
　　“为什么不好奇？”
　　“嗯…？”裴酥元的思绪已经走远了，又硬生生的被蔚谨之拽了回来。
　　她没反应过来，眼睛睁的圆圆的看着蔚谨之。
　　突然之间蔚谨之就被她逗笑了。
　　笑的眼睛弯弯的。
　　这是裴酥元从未见过，也没以为自己会见到的蔚谨之。
　　“我…你，你别笑。”她有些害羞。
　　手指微微动了一下，想捂住蔚谨之的手，却又觉得极其的不礼貌。
　　两人曾经肌肤相亲，只是捂个嘴其实算不得什么。
　　但裴酥元现在挺清醒的，她做不到，只能用声音提醒她。
　　可蔚谨之没笑多久，搂紧毛衣说道：“我有点冷了，上楼说？”
　　裴酥元没动，而是慢吞吞的从口袋里拿出钱来。
　　放到蔚谨之的面前，有些不好意思的说道：“上次，上次…你说是互相帮助，不该给我钱。”
　　其实裴酥元其实还有一个想法，是在羞辱她吗？
　　羞辱她是夜店里，供人玩乐的alpha。
　　但她没好意思，好像说了更加羞耻，而且她也不想问了。
　　蔚谨之眼神看着那几张钞票，眼神越发柔软，也愧疚。
　　她一把手速极快的把钱抓住。
　　声音婉转的说道：“这钱，我只是想试探你，也算是封口费吧。”
　　封口费…
　　裴酥元听了还是觉得羞辱，但蔚谨之能把顾虑实话实说，让她觉得也没那么难以接受。
　　不过仍旧不解，为什么那天的人会是她？
　　这么想，也便这么问了。
　　蔚谨之听完沉默许久，久到裴酥元以为她不想回答了。
　　可这时候，蔚谨之却突然牵了她的手。
　　omega特质偏冷，在外面站了那么久，凉的让裴酥元瑟缩了一下。
　　蔚谨之攥的更紧了。
　　身子离的她也极近，近到她能闻到淡淡的棉花糖味。
　　蔚谨之比她矮了几厘米，她好不费力的就能看到那双波光潋滟的桃花眼。
　　她说话时眼睛有些弯弯的，很好看。
　　脸上一点妆容都无，但嘴唇粉红。
　　蔚谨之说：“那天，真是意外，说起来我想感谢你的。”
　　“不过，我们也算不得相识，只是想用这样的方式，试探你。”
　　omega又一次坦诚。
　　裴酥元原本想责怪的心，变软了。
　　“事实证明，你是一个很好的人。”
　　“我快三十岁了。”
　　“你应该知道的，omega到了这个年纪要升级信息素抑制剂，恰巧我忙的忽略了，才有了那天的事。”
　　所以…
　　所以那天蔚谨之才想要标记。
　　她把自己当成了抑制剂。
　　这种事情，每一个alpha都会觉得是在挑战自己的尊严。
　　裴酥元也不例外，她眉头微微皱起，心情十分微妙。
　　她想掩饰的，但还是没逃过蔚谨之的眼睛。
　　蔚谨之柔软的手，捏着alpha的下巴，另一只手抚平她皱起的眉，轻笑着说道：“其实，那天还…挺不错。”
　　又问她：“你呢，觉得甜不甜？”
　　裴酥元脑袋“轰”的一下炸开了，蔚谨之的声音软绵绵，抻着长音，像是在撒娇。
　　而且香甜的棉花糖味正顺着她的鼻腔进入，又软又腻。
　　紧接着她的嘴唇被蔚谨之轻轻含住。
　　就在四下无人的街道上。
　　蔚谨之的嘴唇，还是像朦胧记忆中那般的甜。
　　裴酥元呆愣了一秒，就本能的揽上了那细软的腰肢。
　　在心里满足的叹谓，奶酪味的alpha信息素暴涨，直到蔚谨之的身体越来越软，手臂环上她的脖颈，娇媚的哼了一声，裴酥元的意识才回笼。
　　反应过来的时候自己的手，已经顺着毛衣，伸向更细的地方。
　　羞耻感油然而生，裴酥元骨子里的胆怯又在作祟，想要把手拿出来。
　　蔚谨之却没给她机会，按住了她的手。
　　裴酥元觉得，蔚谨之不是棉花糖。
　　是罂粟。
　　是让人坠入深渊的罂粟。
　　她彷徨又无措。
　　本能使她向前，可心里却有个声音告诉她，这是不对的。
　　她打电话不对，来到b3也不对。
　　但蔚谨之揽的她太紧了。
　　紧的她额头冒出细汗。
　　嗡…
　　裴酥元的手机震动，两人不得不松开彼此。
　　因为亲吻，蔚谨之冷白的脸上染上淡淡红晕，煞是好看。
　　她呼吸微喘，眼神示意裴酥元接电话。
　　盯着她的alpha应该是脸比她还要红，呆呆愣愣的样子很可爱。
　　蔚谨之又一次笑弯了眼睛，就在裴酥元背过身接电话的时候，她毫不掩饰的笑着，眼睛弯成了月亮。
　　裴酥元的电话没接多久，再回来的时候，脸上没有了羞红的痕迹，反而泛着一丝白。
　　她呼吸比蔚谨之还要急促。
　　语气也更急：“蔚，蔚谨之，抱歉我现在有事…要先走一步。”


第9章
　　裴酥元几乎是狂奔着离开，她回到南区，坐在小Polo里的时候，手还微微发着抖。
　　缓了好一会儿之后，她才驱车离去。
　　驶出小区，找到最近的加油站把油加满，趁着这功夫给晏辛发了微信，说她回林市一趟，归期不定。
　　加满的油的车踩到底，裴酥元一路往南驶去。
　　西京距离林市不算远，也就两个多小时。
　　但裴酥元太急了。
　　她恨不得现在就赶回去。
　　甚至路过高铁站的时候想过要不要坐高铁回去。
　　开车要近三个小时，高铁只需要半个多小时，但下了高铁的路程，折腾来折腾去也差不了多少。
　　因此裴酥元打消了这个念头，继续往林市赶。
　　……
　　到达林市的时候接近凌晨，裴酥元下车，进入林市安定医院。
　　病房前，年过五十的男alpha正在等着她。
　　见她来了，也赶紧迎过去。
　　裴酥元急的满头是汗，抓着来人的胳膊就问：“郑院长，舅舅，我妈她…她怎么样了？”
　　郑勋成沉着脸，不忍的撇过头说道：“她又，睡过去了。”
　　几个小时前，裴酥元的妈妈，裴静清醒了过来，医院第一时间就联系了郑勋成，郑勋成见了人后，裴静拉着她一直要找裴酥元。
　　郑勋成知道她时而清醒，时而糊涂，以为这次也是一样，可裴静的渴求太迫切了。
　　郑勋成就给裴酥元打了电话，可一个小时前，裴酥元应该还是路上的时候。
　　裴酥元的妈妈，裴静又睡过去了。
　　这个“睡过去”不是真的睡觉，而是她又不清醒了。
　　哐的一声，裴酥元几乎是瘫软在了墙角，急促的喘着粗气。
　　她身体不是很累，但精神集中的两个小时。
　　充满期冀的两个小时，让她太疲惫了。
　　她眼睛盯着病房门口，闪着泪花。
　　郑勋成心中不忍，拉着她的手。
　　话语变的苍白。
　　裴酥元已经，好多年没跟妈妈说过话了。
　　不是她不想说，是妈妈没法跟她聊天。
　　她每一年，都会更重。
　　小时候每个月都会清醒几天，裴酥元就缠着她，后来是几个月清醒，到现在，已经是几年了。
　　精神分裂，要怎么样才能治愈呢？
　　裴酥元不清楚，只觉得疲惫。
　　郑勋成心里也难受，摸了摸裴酥元的头问她：“要不要回家？”
　　“明天我们来一起接你妈妈。”
　　裴静不是一直在精神病院的，但她每个月都要固定回来吃药治疗，少了医院震慑她不会听话，所以病症总是反复。
　　反复到越来越重。
　　她不想好。
　　这个念头又一次冒了出来。
　　她的妈妈，不想被治愈，只想停留在自己的世界。
　　因为她每次清醒，对裴酥元都是道歉，道歉，再道歉。
　　裴酥元很无力，她把头靠在郑勋成的肩膀上。
　　那个从小到大，给了她无限依靠的肩膀。
　　她呜咽着：“回家吧，我们回家，带妈妈回家。”
　　裴酥元和裴静的“家”是福利院。
　　郑勋成是福利院的院长。
　　可裴酥元有妈妈，她不是孤儿。
　　真正的孤儿，是裴静。
　　她在生下裴酥元之后精神就不太好了，从云州回到了林市，没人知道她发生了什么，只是把裴酥元交给了跟她一起长大的郑勋成，然后就把自己锁在了福利院的一个破旧小楼里。
　　那个时候郑勋成还不是院长，他是上任院长收养的孩子，也是孤儿。
　　严格意义上来说，裴静也是，所以裴酥元叫郑勋成舅舅。
　　长到四五岁裴酥元都是由福利院的阿姨和老院长照顾，跟那些孤儿唯一的区别就是，郑勋成偶尔会在周末把接她去家里，那个时候她不知道裴静是妈妈，只知道破楼里有个疯女人。
　　直到某次疯女人发疯，冲到孩子堆里，紧紧的抱住裴酥元，亲昵的叫她：“小元儿，妈妈的宝贝。”
　　裴酥元那一刻才知道，原来她有妈妈的。
　　福利院的小朋友都没有妈妈，但裴酥元有。
　　她格外珍惜与裴静相处的时光，尽管她是个疯子，时而才会清醒。
　　……
　　回去的路上，是郑勋成开车，裴酥元坐在副驾驶上，看着林市的夜晚。
　　比起西京要黯淡许多，但也让人安心。
　　裴酥元挪了挪位置，酝酿了几次，开口问郑勋成：“舅妈，还好嘛…？”
　　郑勋成的妻子跟他是大学同学，两人也曾经是令人羡慕的一对情侣，不过几年前郑勋成的omega妻子汪倩出了车祸，双腿截肢，住在福利院隔壁新建的疗养院里。
　　郑勋成转着方向盘，笑着回答她：“挺好的，还惦记你呢，常问我你什么时候回来。”
　　裴酥元垂眸，眨了眨眼睛，轻声问：“去接了妈妈之后，我想去看舅妈，方便吗？”
　　“方便，当然方便！”
　　自己的外甥女是什么性子，郑勋成比谁都要清楚。
　　虽然他从小已经尽力的照顾裴酥元，但那时候年轻，他也有事业要忙，是老院长也就是他的父亲去世后，他才接手福利院。
　　前二十年努力奋斗，后二十年来回报把他养大的福利院。
　　他之前做的是建材生意，在林市还算是小有名气，后来是他的妻子接手，直到几年前出了车祸，他们两人都退休了。
　　把家里的生意交给了儿子。
　　他的儿子郑毅，其实不太喜欢裴酥元。
　　所以裴酥元的这句方便，就是问郑毅会不会在。
　　要是在，她就先不去了。
　　裴酥元得到答案，默默点了点头，又把脸转了过去。
　　到福利院的时候，裴酥元下车，跟郑勋成道谢。
　　郑勋成欲言又止。
　　裴酥元站在原地等了一会儿，见他还是没开口，才又说道：“舅舅，我先回去睡觉了，你也早点休息。”
　　郑旭成点了点头，可在她走进门之前还是喊住了她：“小元。”
　　裴酥元回头，疑惑的看着他。
　　郑勋成叹了口气，走到她的面前，伸手摸了摸她的头发。
　　这动作，郑勋成对着她从小做到大，裴酥元很受用。
　　从接到电话起就紧绷的情绪放松了下来。
　　郑勋成又摸了两下才收回手，看着裴酥元垂着的头说道：“你表哥现在也懂事了，过一阵他要去西京办事，还向我问起你呢。”
　　郑勋成的儿子郑毅也是个alpha，比裴酥元大了几岁。
　　两人从小就不是那么对付，就连去年郑毅结婚都没邀请裴酥元，裴酥元是准备贺礼了的，但一直没送出去。
　　她知道，郑勋成说的话多半是客套的，这么多年他为了自己和郑毅的关系没少操心。
　　但这些东西，裴酥元是不强求的。
　　她从出生起就缺失许多感情，她并不会怨恨什么，只是对这些很淡，很淡。
　　但郑勋成和汪倩的好她都记得，也很珍惜。
　　可郑毅…
　　“小元，舅舅做爷爷了，几个月前你表嫂生了个女儿，很可爱，你表哥还说有机会得让她见见姑姑呢。”
　　裴酥元眼睛睁圆，还没来得及说话，郑勋成又说：“小元，小毅他…从小被和你舅妈惯坏了，结婚生子成长了不少，你别怪他。”
　　“还有，他知道你捐建疗养院之后，也很感谢你，只是他脸皮薄一直不好意思说，这次胆子大了不少。”
　　疗养院是在几年前建的，那时候裴酥元刚刚有了点钱，用小部分的钱买了华江苑的房子，然后大部分的钱用来修建疗养院。
　　她本意是想让裴静离开那个破旧的小楼，住的舒服一些。
　　可天算不如人算，跟裴静一起搬进来的还有汪倩。
　　郑勋成其实跟她说过不止一次感谢的话，她每次都会说，其实最开始是想让妈妈住的舒服点，可郑勋成每次也都会说：“你舅妈也住的舒服，而且离我近，每天都能看到她。”
　　裴酥元听完也不再说什么。
　　心里莫名的有些畅意。
　　被人认可，真好。
　　她腼腆的笑了笑，声音亲昵又埋怨对郑勋成说：“舅舅，小侄女出生了你都没告诉我，我该准备贺礼的，还有表哥结婚时的贺礼，现在也还没给…”
　　郑勋成也笑：“那明天我让你表哥也过来？”
　　“别别…表哥生意忙，还是改天吧。”裴酥元赶忙摆手，虽然经过郑勋成的话，感受到了郑毅想和解的意思，但还是没准备好跟郑毅相处，有些紧张。
　　郑勋成知道她想什么，只是说：“我明天问问，要是没事就让他过来，没事的小元儿。”
　　裴酥元犹豫了会儿，终于是笑着点头：“好。”
　　……
　　上楼的时候，裴酥元感觉自己的脚步轻快了许多。
　　没有了平时回到林市的那种只有压抑的感觉。
　　那感觉被心中的畅意压了下去。
　　回到房间，裴酥元简单的洗漱了一下，就躺在了被窝里。
　　这个房间是裴酥元十五岁的时候才拥有的独立房间，很小，只有卫生间和一张床，还是裴静年少时的住所。
　　她住在这里的那些年，清醒的裴静会过来陪她。
　　这里在裴酥元的心里，才算是真正的“家”
　　本该是舒适的，但今天却是怎么也睡不着了。
　　裴酥元有些烦闷的翻出手机，想看一下时间，又看到有两条微信。
　　第一条来自晏辛---【好的，有事要记得通知我。】
　　另一条是验证信息。
　　头像是一条柯基犬，名字很简单--W。
　　反应过来是谁，大概用了一秒钟。
　　但她没有任何动作，连微信都没退出，就锁屏睡觉了。
　　作者有话说：
　　有点惨的小元…
　　先过渡两章，但是你们不可以已读不回！！！


第10章
　　林市的地理位置在西京和云州之间，但裴酥元所在的小镇却是要离云州更近一些。
　　云州临海，更潮湿一些。
　　她翻滚着被子，天刚刚亮就睡不着了。
　　睡觉中还安心舒适的心情也变了。
　　她有点，期待今天的到来，甚至在考虑能在林市多久。
　　因为就算裴静不太清醒，她也很久没有见到过她了。
　　常年在西京，裴酥元当然是想裴静的，但她最后总是要凭借自己的能力照顾妈妈，不能总是依靠郑勋成。
　　所以，她需要钱。
　　简单洗漱后，裴酥元打开衣柜，从众多白黄衣服里挑出一件小黄鸭的T恤，还有白色运动服。
　　之所以这样穿，是裴静喜欢。
　　裴酥元小的时候简直就是小黄人一样，那时候裴静处于时而清醒的状态，清醒了怎么都好说，不清醒的时候裴酥元要是想换衣服，裴静是会不高兴的。
　　但是总穿着，裴酥元也不高兴，就跟裴静商量，可不可以换一套。
　　裴静很认真很认真的想了五分钟，最后可以允许裴酥元穿白色。
　　裴酥元小的时候不理解要她穿色黄色，十几岁的时候开始不理解裴静为什么对黄色这么执着。
　　明明她自己也不穿的。
　　偏偏要看着她穿。
　　而现在这些已经不重要了，裴静能开心就好，不过就是一件衣服。
　　所以裴酥元把满衣柜都搭配成了黄白两个颜色。
　　甚至在逛街的时候偶尔看到适合的衣服，她都会买回家。
　　换好衣服下楼，郑勋成已经在等着她了。
　　她笑了笑上车，客套的说着：“舅舅等久了吧…”
　　“没事，我也是刚到。”郑勋成憨笑了一声，转动方向盘的时候又跟裴酥元说了一声：“我今早联系小毅了，他下午的时候直接来疗养院。”
　　虽然昨晚说了挺多的，但裴酥元此刻听到郑毅的名字，还是有些紧张。
　　她握紧安全带，呆呆的哦了一声，也不再搭话。
　　一路到林市安定医院，裴酥元的话一直很少，多说都是郑勋成再说话。
　　到了医院，两人下车往病房走。
　　见到裴静的时候她已经睡醒了，正看着窗外，听到开门的动静才回头看向两人。
　　她的眼神，怎么说呢…
　　以裴酥元多年的经验来看，似醒非醒。
　　下一秒，裴静柔着声喊她：“小元。”
　　裴酥元有一瞬间不知道该做什么表情，僵硬的扯了扯嘴角，快步向前走：“妈妈？”
　　“小元。”
　　很惊喜的事情发生了，裴静醒了。
　　她因为常年不外出，皮肤有些病态的苍白，伸出手想要摸摸裴酥元的头。
　　一坐一站，裴酥元为了她摸的舒适，乖巧的低下头。
　　直到把头发弄的乱糟糟的，裴静突然开口质问：“你怎么穿这样一声衣服？”
　　“你都二十六岁了，不是小孩子。”
　　明明是被嫌弃了，可裴酥元笑的却异常灿烂，仰着头说：“我喜欢这颜色。”
　　裴静没再吭声，而是把视线放到裴酥元的身后，笑着喊郑勋成：“大哥。”
　　裴静本身是个很温柔的omega，多年来都是被病痛折磨着，这样被叫大哥的场景寥寥无几。
　　郑勋成也红了眼眶。
　　他比裴静大了有十多岁，既是把她当妹妹，也是当女儿的宠着，裴静对他也很是依赖。
　　两人相视笑着，郑勋成多多少少看出点裴静当年的痕迹。
　　摸头杀是祖传的，郑勋成也走过去摸了摸裴静的头发。
　　……
　　这一次的清醒不知道会维持多长时间，但医生也说了，裴静现在的状态应该是越来越好的。
　　因为她自己想清醒了。
　　裴酥元把裴静吃的药都放进了包里，然后扶着裴静，几人一起回疗养院。
　　一路上难得的有说有笑，裴静清醒时跟普通的母亲没什么区别，她拉着裴酥元的手问她：“小元谈恋爱了吗？”
　　裴酥元害羞的脸一红，摇头。
　　裴静又问她：“该谈了，我像你这么大的时候，你都该上学了。”
　　她说这话的时候，郑勋成从后视镜看了她一眼，心里叹了口气。
　　裴静生裴酥元的那年才十九岁，连大学都没有念完。
　　她从小乖巧可爱，郑勋成和老院长都很宠她，而且她聪明，考上了云州大学。
　　可惜的是，读了也就一年多，带回了裴酥元，自己也变的神志不清。
　　这么多年郑勋成不是没问过她到底是怎么回事。
　　开始是裴静不想说，后来是怕刺激到裴静，他也不敢问了。
　　如今在想起此事，只有满脸的愁云，和一声声的叹息。
　　……
　　裴静清醒的时间依旧不长，下午的时候和裴酥元一起去看了汪倩，等郑毅来了又推着汪倩一起去吃晚饭。
　　饭间，几人说着话，也不知道是哪里出了错。
　　裴酥元坐在裴静身边，侧着脸跟郑毅说话，裴静毫无征兆的就伸手给了裴酥元一巴掌。
　　嘴里不知道念念叨叨着什么。
　　裴酥元白皙的脸颊瞬间泛红，五个巴掌印明晃晃的。
　　坐在她旁边的郑毅被吓了一跳。
　　他很少见过裴静跟裴酥元在一起的时候，小时候是裴酥元总去他家里，他从小被宠坏了，知道裴酥元是福利院的孩子，没少欺负她，甚至觉得她有时过来就是来抢自己父母的。
　　直到年纪越大，两人的关系越来越冷淡，开始是不好意思，后来也没法跟裴酥元好好聊天。
　　有了孩子后，他蜕变很多，脸皮也没之前那么薄了。
　　方才裴酥元是在跟他说结婚贺礼的事，让他去西京时联系她，还有小孩子的贺礼也一并给她。
　　没想到，裴静突然发作了。
　　裴酥元顾不上红肿的脸，转过身想安抚裴静。
　　可裴静却像是怕她一般，死死的推开她，嘴里哭着喊着叫郑勋成。
　　“大哥，带我回家…大哥…呜呜…”
　　裴酥元的手被她狠狠甩开，低垂着，有些不知所措。
　　她吸了吸鼻子，轻声的嘱咐郑勋成照顾她妈妈，然后一个人出了包厢，又出了酒店。
　　一出去，裴酥元的泪水就忍不住的流了下来，哭红了鼻子。
　　她一个人缩在墙角，哭的肩膀都在打颤。
　　这期间郑毅给她打过电话，裴酥元看了一眼，没接。
　　泪水已经止住了，裴酥元顺着墙角蹲着，抱紧双臂，眼睛无神的看着地面。
　　嗡声再次响起，裴酥元脸上出现一抹不耐烦。
　　有些粗鲁的从裤兜里翻出手机，结果一看不是郑毅。
　　是蔚谨之的号码。
　　作者有话说：
　　蔚姐快来心疼心疼小元T-T


第11章
　　裴酥元没想到来电的人会是蔚谨之，盯着号码迟迟没有动作，直到电话自动挂断了，她才把手机握紧反扣在腿上。
　　然后把额头也抵在了上面。
　　几分钟后震动从额头传来，裴酥元泪眼朦胧的看过去，是郑勋成，她抹了一把脸，清了清嗓子接通电话。
　　“舅舅…”尽管清了嗓子，但她的哭腔依旧明显，郑勋成在那边停顿了几秒，才说道：“小元，我先带着你妈回家，你晚些时候再回来。”
　　泪水再次汇集，胸腔闷的她喘不过去来，好一会儿她才低低的应声。
　　郑勋成在挂断电话前嘱咐她一句慢点开车。
　　裴酥元一一应声，随后眼泪决堤。
　　她其实…挺脆弱的。
　　那么大的人被打了一巴掌就要躲在墙角里哭。
　　再次擦干泪水时已经过了十多分钟，她在等，等着裴静被郑勋成带走，免得碰上。
　　站起身的时候裴酥元蹲的脚发麻，踉跄的扶住墙，一点一点的离开。
　　……
　　坐上车之后，裴酥元状态好了许多。
　　又想起蔚谨之之前的那个电话，犹豫着要不要回拨一个。
　　这一看，发现蔚谨之又给她打了两通电话，是在和郑勋成通话的时候。
　　她发了会儿呆，还是决定不回拨。
　　哭的太久，声音太明显了。
　　这么丢人的时刻，裴酥元其实不想让任何人发现。
　　郑勋成是没办法，蔚谨之的话…
　　她怕丢人。
　　但一想又觉得不太好，裴酥元登上微信，微信上第一个对话框，就是今早她通过的，蔚谨之的微信。
　　---【我不在西京，有事吗？】
　　裴酥元发完微信就锁了屏幕，往福利院赶去。
　　一路上，她脑子里都想着裴静，等红灯的时候焦躁不安，手指不停的点着方向盘。
　　等到了地方，裴酥元觉得头有些发晕。
　　进门前冷静了许久，才给郑勋成打电话。
　　她不敢轻易上去了。
　　郑勋成告诉她，裴静已经睡着了，她才悄悄的走上楼。
　　今天裴静清醒的时候她还想着，今晚可以跟妈妈一起睡了，可现在，她却只能隔着玻璃看裴静。
　　因为裴静的状态不稳定，轻易进去会打扰，所以她的房间是有一扇小玻璃窗的。
　　太大了，会让裴静恐慌，太小又看不清，这扇玻璃窗正好。
　　裴酥元隔着玻璃窗就那么看着裴静。
　　看她十年多来几乎没变过的容颜，病态苍白的脸庞。
　　裴静这样，她没办法在林市多陪她了。
　　因为这样状态的裴静，见到裴酥元，会更暴躁，暴躁到先是动手打裴酥元，再是自我伤害。
　　所以只有很偶尔清醒的时候，裴酥元才能来见她。
　　……
　　之后裴酥元坐在福利院的小房间里，白天不出门，到了晚上裴静睡熟的时候会去偷偷看她。
　　两三天后裴酥元准备离开林市，因为短期内裴静应该不会清醒，而她还要工作。
　　在林市的几天，她收到了两份合同，
　　一份是悦风传媒的经纪合同。
　　另一份是综艺《你好，侦探》的合同。
　　不过裴酥元的工作却不是这个。
　　她有一份兼职工作，是录音师。
　　组合解散后她考取了初级录音师的资格证，想着以后也就长久的做这一行了，但她有哪里名气呢，能找到她的人，多半都是网红，歌手。
　　能挣钱，但一年到头也就够养活自己的，什么都剩不下，所以裴酥元的录音师的工作就只能从全职变成兼职。
　　因为工作纷杂，她的资格证目前也只考到了中级，价格也没变，都是老朋友找她。
　　这次找到她的就是之前一起玩过，合作过的网红，歌手，这一年多的在圈里算是打出了些名堂。
　　回到西京，裴酥元第一时间就去了录音棚找葛浚。
　　葛浚是个男alpha，跟裴酥元相识多年，可能是趣味相投，裴酥元与他的关系还算是不错的，虽然话不多，但足够默契。
　　到了录音棚，裴酥元看到了葛浚的omega男友，还有几个相熟的朋友。
　　这群人都是一个圈的，其中葛浚的omega男友方小杰是做编曲的，裴酥元有几首歌还是他编的曲。
　　裴酥元进去一一打过招呼，没停歇的就开始准备工作。
　　葛浚是提前跟裴酥元打过招呼的，但这段时间折腾的她头脑发晕，昨晚葛浚给她发微信，说是编曲demo做出来的时候她还反应了好一会儿才想起来，所以才急匆匆的赶回来。
　　在熟悉的领域，裴酥元进入状态的速度很快。
　　连着几天都窝在录音棚，裴酥元完全想不起之前的糟心事，还有那两份合同。
　　手机也早就被她撇在一旁，专心工作。
　　等再次从录音棚出来的时候，已经过了一周。
　　这一周她没回过家，这里说是录音棚，但其实也是葛浚和方小杰的家，工作生活都在这里，房间够住，累了裴酥元就在这里睡，闲着的时候就跟几个人一起玩音乐，时间过的极快，也能让人忘记烦恼。
　　只是出门回家的时候有些尴尬。
　　当时从林市回来的急，裴酥元只能从衣柜里拿衣服带走，所以她现在身上穿着的是一件黄色的连帽卫衣和运动服。
　　初秋的天气还好，一旦到了深秋就变的凉飕飕的，为了保暖裴酥元也不能再换回之前的衣服。
　　这会儿还是清晨，街道上没什么人，裴酥元几步上了车就往华江苑开去。
　　华江苑门口有一家裴酥元喜欢的小笼包。
　　她低头看了看自己的衣服，犹豫许久，在可能会丢人和饿肚子之间，选择了可能会丢人。
　　她下车买了小笼包，又飞快的回去。
　　到了家趁着还热乎赶紧吃掉。
　　然后洗了个澡，闷头睡觉。
　　等下次醒来的时候已经是下午三点，裴酥元熬了几夜醒来时还是晕乎乎的，赖在床上不想起来。
　　直到手机震动声响起，裴酥元才慢慢悠悠的接起来。
　　是晏辛打来的电话，问她回没回来，要不要一起去吃饭。
　　裴酥元看了一眼时间，知道晏辛再过一个小时就要直播了，她洗漱出门再去吃饭应该是来不及，就拒绝了她。
　　晏辛被拒绝有些不高兴，哼哼的说道：“你都走了大半个月了，我都想死你了，回来还不陪我吃饭！”
　　裴酥元知道她脾气，有点粘人。
　　安抚了好一会儿，答应明天去给她买喜欢的炸鸡奶茶送上门才算是哄好。
　　裴酥元又在床上玩了一个小时的贪吃蛇，才慢吞吞的起床，开始收拾卫生。
　　许久没回家裴酥元的第一件事大多是收拾卫生，但今天太累了，只能把时间往后延。
　　卫生收拾好，裴酥元又洗了一次澡，然后把垃圾带到楼下准备去买点东西吃。
　　买了一份过桥米线，付款的时候葛浚的转账也发来了。
　　三万块。
　　转账裴酥元暂时没收，而是把米线的钱付了，然后给葛浚发微信，问她怎么价格变了。
　　之前她给葛浚做录音的时候酬金都是一万块，其他人也差不多，一年到头最多的钱也是出在葛浚身上，因为他每年要做两张专辑，其他工作大多是EP，EP的时间要短一些，也就能挣个五六千左右。
　　但没想到这次居然有三万块。
　　葛浚回复消息很快。
　　---【哥们身价都涨了，你当然也涨了！】
　　如此一说，裴酥元倒也心安理得的收了钱。
　　谁不喜欢钱呢？
　　裴酥元挣钱的时候真是最快乐的时候，她拿着米线一路走回去，不自觉的开始幻想挣多了钱的生活。
　　到时候要买个大房子，然后把裴静接到西京来，跟她一起住。
　　愿望是美好的，但一想到现实裴酥元又蔫了。
　　裴静都不愿意跟她共处，这怎么住？
　　开心与难过在裴酥元的身上总是交替的很快。
　　她低着头，看着脚下的路，神色阴郁的往前走。
　　连吃过桥米线的心思都没了，她走到垃圾桶一下子丢在了里面，然后在长椅上坐着。
　　她穿的不多，坐了一个小时鼻头有些发红，连着打了好几个喷嚏。
　　不能感冒。
　　感冒难受又费钱。
　　裴酥元从长椅上起来，往单元门走去。
　　可刚走了两步，就听到身后又窸窸窣窣的脚步声，她回头。
　　看到了月光下的蔚谨之。
　　她脸上的惊讶和窘迫蔚谨之没错过，接着往前走了一步，贴近她的身体问她：“心情不好吗？”
　　虽然蔚谨之住在北区，但地理位置高，从裴酥元买米线她就看到了，直到她坐在长椅上的那刻，蔚谨之都看的清楚。
　　裴酥元被问的不好意思回答，她低头看着脚尖，突然闻到一股棉花糖的味道。
　　是蔚谨之，离她…更近了。
　　她声音婉转又妩媚，问她：“心情不好该吃点甜的，想吃棉花糖吗？”
　　裴酥元抬眼，怔忪的看着她，似乎在确认她听到的是不是真的。
　　蔚谨之淡笑着，手从后面拿出来。
　　在裴酥元面前的是蓬松柔软，手只要轻轻一触就会陷进去的棉花糖。
　　裴酥元突然鼻子有些发酸，而后蔚谨之把木棍放在她的手里，如棉花糖般轻软的说着：“尝尝，又甜又软的。”
　　作者有话说：
　　苦孩子小元，你的福气在后头呢！


第12章
　　“尝尝，又甜又软的。”
　　棉花糖。
　　其实裴酥元从到大只吃过一次。
　　还是小学的某次暑假，郑勋成和汪倩带她去游乐场。
　　还有郑毅。
　　不过那次之后，她再也没去过郑家，也没去过游乐场了。
　　棉花糖更是一次也没吃过。
　　再次尝到的时候又软又粘，牙齿上都是满满的糖味，很甜。
　　裴酥元用力的眨眼想要把泪水逼回去，她不想。
　　不想在蔚谨之的面前这样丢人。
　　而蔚谨之也很善解人意，把头转了过去，等到裴酥元哭意止住，蔚谨之才回头问她：“吃火锅吗？”
　　裴酥元记住眨眼，抿着嘴看她。
　　………
　　坐在特斯拉副驾驶的时候，裴酥元还有点没回过个劲儿来。
　　她也不知道是怎么跟着蔚谨之走到了地下车库，坐上了她的车里。
　　棉花糖还在手心把玩着，裴酥元没继续吃。
　　蔚谨之开车的时候偷偷看了她几眼，问道：“不吃了吗？”
　　没等裴酥元回答，蔚谨之又自顾自的说着：“不吃也没关心，一会儿我们要去吃火锅了，可以晚点再吃。”
　　说到火锅的时候，裴酥元明显感觉到蔚谨之的语气有些雀跃。
　　这样的语气跟她平时说话的婉转强调不同，语调上扬的厉害。
　　裴酥元轻瞥了她一眼，发现她嘴角也微微上扬。
　　她没忍住，问道：“你很喜欢吃火锅吗？”
　　“很喜欢，喜欢吃辣的，你呢？能吃吗？”
　　裴酥元微微点头：“能吃的。”
　　回答完她又把头转向了窗外，看夜景。
　　脑海里却想着，西京人的口味毕竟杂，什么都吃，但也不是特别能吃。
　　这几年里裴酥元在认识的西京人差不多都是这样，她觉得蔚谨之也是。
　　可没想到两人坐在海底捞包间的时候，她有些傻眼。
　　蔚谨之点的是最辣的锅底。
　　两份牛肉，两份羊肉，还有一份毛肚和鸭肠，几乎没有素的。
　　蔚谨之点完又见裴酥元什么都没点，歪着头问她：“不喜欢吃火锅吗？”
　　“不是…”裴酥元摇头，视线在她的平板上看去，说道：“你点的挺多的，所以…”
　　“你吃青菜吗？我不喜欢所以没点，但是…你可以点。”蔚谨之打断她的话，虽说是问她但已经把素菜拼盘点上了。
　　菜上的很快。
　　蔚谨之好像是真的挺饿的，调了两份蘸料，然后开始下肉。
　　她吃东西的速度很快，而且一点很少会沾到嘴边，只是嘴唇微微有些肿，眼眶也泛红，但筷子还没停下过。
　　裴酥元要比她好一点，因为她吃的不多。
　　大晚上的两人这么吃，真的是太夸张了。
　　在蔚谨之又要了两盘肉的时候裴酥元弱弱的开口询问：“女演员不用保持身材吗？”
　　蔚谨之被她问的一愣，微肿的嘴荡开了笑，反问她：“你不是女演员吗？”
　　裴酥元想了想，摇头。
　　“我不是，我就是个业余的，算不得真正的演员。”
　　“那你…什么是专业的？”
　　什么是专业的？
　　裴酥元想说歌手，词曲创作人。
　　但她不够格，她连一首知名的歌曲都说不出来。
　　想来想去，唯一称得上专业的可能是录音师。
　　因为她有证书。
　　她张了张嘴想要回答蔚谨之，可却感受到耳边有一阵的温热气息。
　　蔚谨之就在她的身边。
　　白茶味的alpha信息素围绕着她。
　　很真实的，仿真信息素。
　　差点让裴酥元暴走。
　　也就是这个时候，蔚谨之突然离她远了一些。
　　她似乎也察觉到身上仿真alpha信息素的味道，对裴酥元说了抱歉。
　　然后下一瞬，棉花糖的甜味遮盖住了白茶味。
　　裴酥元颤抖了一下，僵硬的扭过头，蔚谨之也在这个时候又凑了过来。
　　入眼的是红润的，微微的肿胀嘴唇。
　　这样看起来，还比平时多了一分性感。
　　裴酥元脸有些热，在看到那多情温柔眼尾泛着红的桃花眼时，热的要爆炸。
　　她哑着嗓，想摆脱尴尬，问蔚谨：“你、为什么要装成alpha？”
　　蔚谨之狡黠一笑，不急着回答，而是后仰靠在背椅上，欣赏着alpha因为害羞而红成番茄的脸庞。
　　大概过了十几秒，蔚谨之不笑了，慢悠悠的学着裴酥元的断句回答：“你、不是说不好奇吗？”
　　蔚谨之的调笑意味明显，而且还被自己曾经的话给堵回来，裴酥元也不好意思再问，梗着脖子去夹了几块肉，想当做刚刚什么都没发生。
　　她寡言，其实就是因为有些社恐。
　　蔚谨之的笑容没什么，问题也没什么，但就是让她想要回避，甚至觉得恐慌尴尬。
　　蔚谨之注意到她吃东西的手微微有些颤抖，也不再逗她。
　　“嗯…伪装成alpha，让我有安全感吧。”说这话的时候蔚谨之是笑着的，但笑意却不达眼底，有些刻意伪装的随意。
　　裴酥元点了点头，没继续再聊这个话题，而是说到了自己回林市的事。
　　“那天，是我家里突然有急事，后来又是突然接到工作。”
　　蔚谨之吃的差不多了，她放下筷子，笑着看裴酥元，问她：“嗯~小元是在给姐姐报备嘛？”
　　“我…”在蔚谨之前面，裴酥元发现自己总是容易脸红。
　　她一时间不知道要怎么回答，只生硬的说：“我、我只是想说，我为什么没有接到你的电话。”
　　“哦，还有为什么过了一晚上才加我的微信？”蔚谨之依旧是笑着的，但裴酥元却从感觉她的情绪有些变了。
　　裴酥元瞬间如坐针毡。
　　可她又后知后觉的发现不对劲，自己跟蔚谨之该是这样的关系吗？
　　她脑海里又想起晏辛前几天说的话，试一试。
　　她那天是想试一试的，可后来勇气没了。
　　蔚谨之很好，也很暖，她配得上吗？
　　“吃了火锅，心情好点了吗？”
　　裴酥元走神的功夫，蔚谨之又开始吃了，还扭过头问裴酥元。
　　裴酥元看着她的侧脸，又看了看红红的锅底，点头：“好多了，谢谢你。”
　　其实裴酥元心里还补上了一句，心情好了不是因为火锅，而是因为甜甜的棉花糖。
　　“那要怎么谢我？”
　　蔚谨之突然发问，裴酥元本来没觉得什么，可蔚谨之的笑容让她心里咯噔了一下…随即脸颊涨红。
　　这下蔚谨之脸上的笑意更浓。
　　逗弄闷葫芦似的裴酥元，真是人生乐趣。
　　她擦了擦嘴，站起身问裴酥元：“回去吗？”
　　“这就…回去吗？”裴酥元起身的时候碰到了椅子，声响不小，她立即有些窘迫，垂眸看向蔚谨之。
　　蔚谨之笑容不减，更是走近了她一些，手指虚虚的搭在她的肩膀上。
　　身子离的不远不近，正好能让她闻到蔚谨之身上的omega信息素，甜丝丝的。
　　这甜味越来越近，裴酥元下意识的盯着蔚谨之红润的嘴唇，有些紧张的想要后退。
　　蔚谨之不会…想要在这…？
　　想到这样她浑身都不自在了，逃避似的把眼睛都闭上了，想着该怎么样委婉的拒绝蔚谨之。
　　而她不知道的是这样看起来，非常像是等着被人亲。
　　蔚谨之轻咬着嘴唇，好玩的看着她，然后手指在她的唇角轻轻一抹，嗔道：“真是个脏小孩，吃东西都蹭到嘴角了。”
　　如果刚刚是涨红了脸颊，那么现在裴酥元的脖子都染上了淡淡的红。
　　尤其是她今天束的是高马尾，这一系列的反应蔚谨之看的清清楚楚，就连她紧张的咽口水都是。
　　蔚谨之逗弄够了，把手从她的肩膀上拿开。
　　轻笑的说道：“我明天开始有工作，所以~该回去睡觉了。”
　　裴酥元睁开眼睛的时候，蔚谨之已经把外套穿上，拿着包笑盈盈的等着她。
　　这笑让裴酥元心头发颤，羞的想找个地缝钻进去。
　　……
　　回到家，裴酥元看着棉花糖愣了许久，而后才又把浴缸的水接满，脱掉衣服整个人都泡在了里面。
　　棉花糖她也带进来了，就在不远处。
　　裴酥元眼睛一眨不眨的盯着看，过了一会儿她沮丧的捂住了脸。
　　今天的蔚谨之，在她心里有些不一样。
　　她给自己棉花糖了。
　　从小到大对裴酥元好的人寥寥无几，尤其是好多的难受和痛苦都是她一个人承受，突然感受到蔚谨之的好，让裴酥元默默的把她在自己心里的位置提升了一些。
　　但也就是这样，感动之余更觉得丢人。
　　她到底在胡思乱想些什么呀！
　　作者有话说：
　　小元醒醒，不要吃了棉花糖就瞎脑补！！麻麻也救不了你！！


第13章
　　半个月后，华江苑南区停车场，身高腿长的alpha，穿上了酒红色的小西服，而且把扣子扣到最上面的一颗，搭配上一张厌世脸，显得古板又禁欲。
　　而在进入黄色小Polo的时候，气质却有些崩塌了。
　　不过裴酥元本人到没察觉，对着后视镜满意的勾了下唇，打开导航，往悦风传媒开去。
　　这半个月来，裴酥元没有接过一份工作，完全是闲赋在家的状态，所以深思熟虑后，决定签约悦风。
　　毕竟背靠大公司，总不至于让她闲赋这么久。
　　从《霸总alpha的小娇妻带球跑》杀青之后，她只接到过葛浚的活，再就是悦风和那部综艺了，所以她很恐慌。
　　尤其是最近几天，甚至让她生出一种自己一事无成，就是个废物的感觉。
　　既然如此，只能去悦风试试。
　　她昨天跟人联系好了，今天上午十点在公司谈合同。
　　……
　　裴酥元把车停好，联系悦风的经纪人，告诉她已经到了。
　　对方让她在大厅等她一下，她马上下去。
　　一进去，裴酥元被前台询问，告诉她等人之后，就坐在了沙发上。
　　这样大规模的公司裴酥元还是第一次来。
　　之前限定组合出道时，也是有临时经纪约的，不过那时候她人气垫底，组合人员有多，她没来过几次。
　　这会儿她忍不住打量了两眼。
　　也就只是两眼，她怕看的太久会让人觉得奇怪。
　　然后就规规矩矩的坐在沙发上等着经佟人下来。
　　可等了许久没把经佟人等来，却是等到了一个让她意料以外又情理之中的人。
　　蔚谨之。
　　蔚谨之还是微卷的头发，戴着墨镜。
　　披着一件白色的西服外套，里面是酒红色的衬衫，高挑冷淡，又A又飒。
　　是裴酥元一个真正的alpha见了，都要觉得羞愧的程度。
　　蔚谨之身边围着的人很多，裴酥元眼睛远远地望着，等到人进了电梯再也看不到身影，才把视线收回。
　　接着她就是尴尬在了原地。
　　她身前不知道什么时候多了一个娇小的身影，跟她一起望着电梯里面。
　　还笑着问她：“你是喜欢谨之吗？”
　　“不、不…不是。”裴酥元涨红着脸摇头。
　　那人又笑了笑，自我介绍：“我是佟林，嗯…未来可能是你的经纪人。”
　　眼前这个娇小的女人，显然是个omega。
　　年纪应该不小了，三十岁以上，但却长了一张娃娃脸。
　　不过既然能在悦风做经佟人，裴酥元不会被她这长脸欺骗。
　　她严肃的点了点头，喊道：“佟姐。”
　　佟林的性格有些活泼，被裴酥元严肃的样子逗的更是笑开了怀，裴酥元有些不好意思，大还是被她带动的笑了笑，也把之前被她问是不是喜欢蔚谨之的窘迫给忘了。
　　……
　　接着佟林带她上了八楼会的议室。
　　摆在她面前的是两份合同。
　　佟林说正事的时候，笑容淡了许多，她先是指着其中一份合同说道：“这是一份五年的经佟约，分成内容你仔细看看，另外一份是综艺《你好，侦探》的合同。”
　　说完了，两份一推到了裴酥元的手边。
　　“你慢慢看。”
　　“好。”
　　佟林说让裴酥元慢慢看，裴酥元真的就很慢的看下去，她看的很认真。
　　因为没有任何团队，更没有什么太多的经验，她也怕有坑。
　　可看完了之后发现，这份合同的占比，对她更有利。
　　像她这样的艺人，悦风给的条件理应不能算优越，分成更重的一定是悦风。
　　而这份合约，不算向着她，但四六分成也能是对她特别有利了。
　　这在《你好，侦探》里面就完全体现出来了。
　　合约金额是七十万，录制周期大概是两个月，但实际上并不需要每天录制，一周两到三天，分成下来有将近三十万。
　　这对平时总是自己联系活的裴酥元来说，可以算是巨款了。
　　除了这些之外，合同里特意说明了，如果是裴酥元联系到的工作，分成三七，悦风三，裴酥元七。
　　裴酥元除了限定组合的经纪约之外没给其他公司接触过，但也听说了悦风比其他公司要人性化，毕竟悦风不是单纯的经纪公司，更是传媒制作公司。
　　而且背靠宋家。
　　“我知道你之前是组合出道的，有没有兴趣唱歌？”佟林见裴酥元看完了，淡淡的说着。
　　有，实在是太有了。
　　但裴酥元清楚悦风不是唱片公司，签的也不少歌手约，所以她矜持的点头，温声道：“还可以。”
　　谁知佟林咯咯一笑：“你就不要谦虚了，我知道之前在组合的时候有好几首歌都是你创作的。”
　　是啊，她是出道过的艺人，这种简单的背景资料连查都不用查。
　　“知道你的才华，不过嘛，你要是想做创作歌手很难，这只能算你的人设，也就是技能之一。”
　　“等你事业有起色了，可以很偶尔的出一张EP，毕竟市场环境在这，你懂的吧？”
　　“懂。”
　　她能不懂吗？要是乐坛还能像十几二十年前那样，她也一定会坚持梦想的。
　　裴酥元没有那么不实现，反而她太现实了。
　　所以会去演那些十八线的网剧，毕竟她都只堪堪摸到个十八线，做创作歌手就太难了。
　　十年内能有大名堂的创作歌手寥寥无几，如今还活跃着的大多是十几年前就出道了的老歌手。
　　她要吃饭，要生活，要为了买大房子而奋斗，只能折腰了。
　　……
　　在签合同之前，佟林突然问起裴酥元一个问题。
　　“你刚出道的时候，我们公司的人曾经接触过你，不过被拒绝了，当时是你的意思，还是公司的意思？”
　　佟林说到的公司，自然就是当时限定组合的经纪公司，也就是当初那档选秀节目的制作公司，盛果娱乐。
　　盛果娱乐对手下的人都算不上太友好，裴酥元签的合约只到组合解散，但盛果却是想绑死她，签那种十五年或是二十年的合约，裴酥元没同意，后来的处境自然也就越来越差，
　　就连当初的黑料都是盛果一手操控的。
　　因为黎晞签了盛果，裴酥元没有，所以既是打压裴酥元，也是想趁机给黎晞卖惨蹭热度。
　　跟佟林对了对时间，才知道是在那黑料发酵的时期。
　　裴酥元当时是完全不知道这件事的，而现在知道后则满是好奇：“我完全不知道这件事，不过…我当时的情况，你怎么还会选择签下我呢？”
　　悦风是做影视的，签约艺人也大多是演员，而盛果一直都是做选秀节目，也就是这一两年才开始走影视，完全就不是一条线路的。
　　当时的她能被悦风看上，真挺奇怪的。
　　佟林似乎想到她会这样问，也很自然的答道：“因为你外形出众，年纪又小，只要多加培养一定会很吃香，毕竟圈里还挺缺你这类型的女alpha。”
　　裴酥元迟疑的点了点头，但心里却思考，真的缺她这类型的女alpha吗？
　　但仔细想想确实跟很多女alpha演员不太一样，大多数的女alpha都是霸气张扬，或者活泼可爱。
　　冷艳类型也有，蔚谨之，甚至后来也有不少模仿她走同样路线的女alpha，但有alpha劣性根的太多，大多数的人都因为私下生活混乱塌房了。
　　而她…算是什么类型呢？
　　佟林似乎察觉到她在想什么，笑了笑说道：“你这种…慵懒叛逆又不羁的类型，还是挺抓人的。”
　　一张臭脸能被佟林说成这样，裴酥元也真是惊呆了，不自觉的眨了好几下眼睛。
　　佟林越看笑容越盛，手里拿着合同推到裴酥元的面前去，说道：“偶尔看起来还呆萌，这性格挺好。”
　　“快签吧~”
　　……
　　签约还挺顺利的，事后佟林又问了她一些私人情况。
　　裴酥元有点难言，不过也避重就轻的告诉了佟林，说她是单亲妈妈带大，长在福利院，具体的她没说，佟林也知趣的没问。
　　临走时佟林告诉她一周之内会安排一个助理，让她着等电话，到时候会安排后续工作。
　　裴酥元点头应着声，就在转身要走的时候，佟林突然叫住了她。
　　裴酥元回头，疑惑道：“佟姐，还有什么事吗？”
　　佟林脸上有些憋笑的意味，走到裴酥元面前，上下打量了她一下，最后伸手抚平了她的西服领子：“酒红色很提气质，再配上这张脸，也挺搭的。”
　　“不过你年纪不大，还是活泼些好。”
　　裴酥元走出门，后知后觉的发现，她好像是被嫌弃了。
　　出门之前她照过镜子的，真的挺搭。
　　但好像也真的有点显的老气，特别像是年近四十事业有成的alpha。
　　跟她确实不太匹配。
　　尤其是她坐在小Polo里面的时候，更是不伦不类。
　　她想着，该去买些衣服了。
　　而且，小Polo最近总是出问题，她也该换一辆车了。
　　……
　　接下来的一周时间，裴酥元把黄色小Polo卖了，卖了三万块钱，再加上她之前的存款还有葛浚给她的酬金，完全可以再买一辆全新的白色Polo。
　　至于为什么还是Polo，完全是因为她开的挺习惯的，不想改变。
　　买车的时候是晏辛陪她去的，她在网上认识了几个卖车的主播，有优惠价。
　　本来是说好了的就买Polo，可到了地方晏辛却撺掇着裴酥元买一辆大一些的。
　　“你喜欢两箱就买高尔夫嘛，样子也跟小Polo差不多。”
　　晏辛现在挣的钱比她要多，自己开一辆大众的SUV，她觉得大众经济又实惠，就连裴酥元的黄色小Polo都是晏辛帮她买的。
　　现在又让她买高尔夫。
　　不知道还以为晏辛是销售。
　　有了自己的想法裴酥元是不会轻易改变的，但晏辛说的话却是句句在意她。
　　都要定下Polo了，晏辛在后面发愁的说着：“以后你可能会越来越忙，新公司也不一定会给你配车，要是一直窝在小Polo里多不舒服啊。”
　　要不是知道裴酥元不愿意接受，晏辛都想送给她一辆房车。
　　她不想让裴酥元受委屈。
　　裴酥元听出她话里的意思，认真的思考了一下，没吭声。
　　晏辛以为她是担心钱，弱弱的开口道：“要是钱不够，我这有…”
　　“不用，我够用的。”
　　说是够用，但其实买完也没剩下什么，可裴酥元不想让她拿钱给自己。
　　“哦，那…那你买嘛。”晏辛神情有些沮丧。
　　她对裴酥元是真的掏心掏肺，裴酥元想要什么只要她有都能给的。
　　但裴酥元除了吃喝之外，什么都不想要。
　　……
　　提完车，办完手续，车一路往高速上开去，裴酥元想多试试新车，晏辛也乐不行。
　　裴酥元早年是玩过飙车的，十七八岁的时候也叛逆过。
　　还组过乐队，开着房车在祖国的大好河山里畅游。
　　用晏辛的话说，就是江湖卖艺，在每一个城市的小广场上，他们的乐队都会激情开唱。
　　她也是在那个时候认识的葛浚。
　　葛浚的年纪比她小了几岁，是乐队里一个成员的表弟，乐队解散前夕，他们才算认识，玩了没多久，葛浚彻底爱上了音乐，走上了裴酥元梦寐以求的道路。
　　而裴酥元即将被打回现实。
　　她大学是在锦市的西南音乐学院，除了从事这一行业，她没什么会的，只能回林市随便找份工作。
　　所以当时是最后一搏了。
　　也还好，算是成功了，要不然她就要回林市每个月挣个两三千块过活。
　　车子即将驶下高速的时候，晏辛还有些意犹未尽，裴酥元看出来了，又拐了个弯带她溜了一圈。
　　新车的速度也不能开的太快，但晏辛却非常喜欢裴酥元带着她玩。
　　“小元，你什么时候带我真的去飙车啊！！”车开的稍微快一些晏辛就开始激动，甚至还问出了飙车的事。
　　但已经戒了很多年的裴酥元，可不想飙车了。
　　“不行，我老了，开不动了。”说着她打着转向，从高速出口下去了。
　　晏辛还是没爽够，还问裴酥元什么时候跟葛浚他们出去玩，她也要去。
　　裴酥元的朋友不多，而且互相也还算是相熟，晏辛跟葛浚玩的也挺熟的，之前有空也会出去玩。
　　但这会儿不行。
　　“最近葛浚发了新专辑，挺忙，我也要去拍节目，等有时间的吧。”
　　“行吧，等有空告诉我，我去安排！”
　　晏辛说话的时候一直在笑，看的裴酥元就挺无奈的。
　　要不是这人是alpha，又有喜欢的人，裴酥元真会觉得晏辛爱惨她了。
　　作者有话说：
　　蔚姐去忙了，先让小元也发展一下事业~~~你们不许已读不回~！！！！按爪也可以！！要不然我会替小元生气的。
　　还有说明一下，前面的视角会偏向小元一些，等后期蔚姐会多，毕竟她还有秘密呢！


第14章
　　回到华江苑之后，两人简单吃了个饭就各回各家了。
　　裴酥元回到家后，照旧是洗漱收拾房间，然后窝在自己的床上，想睡一会儿。
　　可刚刚快睡着的时候，却接到了一通陌生来电。
　　来电话的正是她的助理。
　　那人先是自我介绍了一通，穆心怡，女alpha，然后又在电话里告诉裴酥元明天上午十点要到华江苑来接她，会提前通知她的，还让她带些生活用品和换洗衣物。
　　而且还有车接送。
　　一直以来都是自己一个人来回跑的裴酥元有些说不清楚的感觉。
　　只能清楚的知道那高尔夫白买了，不如省点钱买Polo。
　　但已经这样也没办法，她把这消息跟晏辛说了，也是通知她自己要开始忙了。
　　晏辛给她回复了一个大哭的表情，又给她加油打气。
　　……
　　第二天清晨，裴酥元早早起来去观景湖旁跑了五千米，然后回家洗漱吃早餐，等着穆心怡的电话。
　　裴酥元对时间要求还是很严格的，而且喜欢打出提前量，九点四十分，裴酥元准备下楼。
　　九点五十五分的时候到了门口，心里开始盘算着要是到了十点穆心怡还没有来电话，那么再过五分钟，也就是十点零五分的时候自己打给她。
　　好在，九点五十八分的时候穆心怡打来了电话，说是已经到了门口。
　　裴酥元心里松了一口气。
　　其实她也不愿意追着人，但如果不这样她能别扭一整天。
　　跟穆心怡确定好位置之后，她走过去跟人汇和。
　　上了车，裴酥元把一份文件递给她。
　　是《你好，侦探》的注意事项，流程及嘉宾名单。
　　这部综艺顾名思义是侦探类的，倒也不是侦探，而是现在毕竟流行的剧本杀。
　　剧本杀其实裴酥元没玩过，但这几天她恶补了一下。
　　用APP恶补的。
　　虽然效果不算很好，也没精通，但清楚的知道了这是一个什么样的游戏。
　　《你好，侦探。》录制分两部分，第一部分是跟沉浸式剧本杀一样，分配角色，然后通过游戏得到线索，几次指证之后确定凶手。
　　第二部分就是要把剧本完整的演绎出来。
　　因此固定嘉宾多数都是演员。
　　有咖位大的，有流量，还有综艺咖，甚至有一个跟裴酥元一样，是观众叫不出名字的艺人。
　　反正裴酥元见这名字是一点印象都没有。
　　裴酥元眼睛快速扫着，视帝王世铭，男alpha，大前辈级别的，年纪不小，在圈里有一定地位，网传他脾气不太好。
　　再往下就是两个悦风综艺节目的王牌，王培和翟琳娜，一男一女都是beta，因为两人经常做节目，还有一大批忠实的CP粉。
　　裴酥元了解过他们，确实挺搞笑的。
　　再一个就是那个新人，介绍上写着男omega，年纪跟裴酥元差不多，说是新人不太像，但裴酥元确实不认识就是了。
　　不过这些都不重要，她的视线被最近一年爆火的流量小花吸引了。
　　这档节目的流量大部分都来自于她。
　　这是一个裴酥元还算熟悉的人。
　　乔雅宁，Xseven组合的队长。
　　裴酥元跟她…关系一般，熟悉只是相处的时间相对较长。
　　不过她和乔雅宁已经两年没见了，微信倒是还有，可跟摆设也没区别。
　　再有就是，当年解散后出了那档子事，裴酥元挺不愿意见之前的队员的。
　　虽然那件事没有确切的证据，裴酥元也发了律师函，但最后还是没什么结果。
　　这种事情，说不清楚的。
　　信的人怎么样都会信，不会信的。
　　说什么都没有用。
　　不过也好在，乔雅宁当时并没有表态和战队，不算是太尴尬。
　　而且她录制的不多，只签了六期的合同。
　　因为固定嘉宾里有乔雅宁，裴酥元也再没心思继续往下看。
　　她把文件整理好，又放到了穆心怡的手上。
　　穆心怡见她看的这么快，而且看完之后一脸沉默，有些诧异，但什么都没说，把文件给收了回来。
　　第一期的录制场地是在滨遂影视城，也就是崎江酒店的附近。
　　这里大多是现代剧，民国剧的拍摄地，少数的综艺也会选择在这里拍摄。
　　外面的建筑不多，大多都是摄影棚，这次录制也是在棚里。
　　汇合点是在崎江酒店门口，穆心怡和裴酥元下车的时候，王培和翟琳娜在那等着，其他人还没有到。
　　穆心怡年纪跟裴酥元相仿，但社交能力极强，把裴酥元介绍给王培和翟琳娜后，迅速的就跟人打成了一片。
　　她向人介绍的时候说自己是裴酥元的经纪人。
　　裴酥元瞪圆眼睛看她，她也是微微一笑，又继续跟王培和翟琳娜聊天。
　　裴酥元不善言辞这事，佟林早跟穆心怡交代过。
　　几人又等了一会儿，王世铭带着团队的人过来了，王培和翟琳娜跟人打招呼，穆心怡也带着裴酥元打招呼。
　　其实几人都是悦风的人，穆心怡和裴酥元就算是自己人了，当然还是要给视帝面子，就都围着她转。
　　裴酥元却站在一旁，安安静静的。
　　穆心怡走到她身边去，悄声的问她：“你真的是，一直这样吗？”
　　“什么？”裴酥元不解，转头看她。
　　穆心怡声音更小的说：“就这么安静。”
　　“嗯。”
　　简直是惜字如金。
　　穆心怡问这个倒也没有别的意思，只是怕以后裴酥元崩人设。
　　确定了她就是这样的性格倒也好办了。
　　沉默寡言，厌世冷淡的alpha，最招小迷妹了~
　　穆心怡笑眯眯的，心情十分愉悦，因为她已经能预想到自己未来的事业会因为裴酥元越走越顺。
　　她笑完了，又喊了声裴酥元，给她解释刚刚介绍自己身份的事。
　　“佟姐是我们公司的王牌经纪人。”
　　“虽然你目前是签在她的名下，但你未来几年的工作细节都是我跟你碰的，所以既是你的小经纪人又是助理。”
　　“反正大家都是alpha，很方便。”
　　裴酥元点头，她没意见。
　　而且她也知道大公司里的王牌经纪人一般是不轻易带艺人的，尤其是她这种小艺人。
　　就穆心怡一人在她身边也挺好的，安静。
　　……
　　在王世铭后面来了之后，那个新人男omega也到了。
　　两人左右不差了三五分钟，基本上穆心怡跟裴酥元说完这句话人就来了。
　　他的长相一看就是会招人疼的omega。
　　虽然是男omega，但身段软的很，白白净净的一张脸。
　　见到几人也很有礼貌，弯着腰笑着打招呼：“大家好，我叫江绽，接下来的时间希望能跟大家相处愉快。”
　　裴酥元在一旁听着江绽的自我介绍，心中有些淡淡的羡慕。
　　她就很少会像这人这样，笑的那么灿烂。
　　越是陌生人，她越会感到窘迫。
　　……
　　“好啦，人到齐了，那我们进去吧？”王培先说的话，翟琳娜站在他旁边，让王世铭先上楼。
　　可王世铭却是没动，脸色有些阴沉的看向了众人。
　　裴酥元觉得他在数人数，果然刚想问，她就听到王世铭严肃的声音响起：“还差一个人。”
　　王培闻言，赶紧走到王世铭的身边，神色恭敬，语气低顺：“王哥，乔老师有通告要下午才能到，我们几个先开会。”
　　其实王培除了是节目的固定嘉宾，同时也是节目的制作人。
　　所以这个时候就属他说话有分量。
　　可他这么说完，王世铭明显是不给他面子的，脸依旧沉的吓人。
　　扫视了一眼其他人，忍住了没发作。
　　但开会的时候，气压很低。
　　人家咖位在这，王培也没法说，就连后来过来的导演林龄，也没敢多说什么。
　　这次开会是大概跟几人讲了一下具体录制细节。
　　其实这类节目不算新的了，但形式却是新颖的，而且嘉宾阵容也不容小觑。
　　当然，第一期是没有飞行嘉宾的，只是几个人亮相，剧本也是前几年活的一部仙侠ip改变。
　　裴酥元拿到的角色自然是配角，在整个录制当中差不多就是个工具人。
　　为了节目的真实性，所有人的角色都是保密的，但保密范围仅限于嘉宾。
　　角色都是早就分配好的，工作人员都是清楚的。
　　……
　　悬疑向的宣传片是在晚上拍摄，开完会大家就可以回酒店休息，等乔雅宁到了之后再拍摄。
　　但这话也不是明说的，只是说先回去休息。
　　其他人没怎么样，倒是王世铭的脸更黑了。
　　他率先出门，紧接着其他人也陆续出门了。
　　回到房间，裴酥元是真的有些困了的，回去后她定了一个小时候后的闹钟。
　　她怕临时有通知她起来太匆忙。
　　可醒来之后，却没人联系她。
　　她迷迷糊糊的躺在床上。
　　没开灯，但月亮正圆看什么都看的清清楚楚。
　　可裴酥元没心思看别的，就盯着外面的月亮看。
　　要是从前可能会看的十分入神，但今天也不知道是怎么回事，竟然想起来了蔚谨之。
　　自从那天蔚谨之说工作之后，她也一直忙碌。
　　裴酥元不是一个太会主动的人，但这会儿竟然鬼使神差的打开了蔚谨之的对话框。
　　不知道要发什么，她看了一会儿打开了蔚谨之的朋友圈。
　　之前她还没仔细的看过蔚谨之的朋友圈，这会儿打开才发现，蔚谨之的背景是一轮弯月。
　　裴酥元看的入神，竟然觉得这轮弯月，特别像蔚谨之的眼睛。


第15章
　　裴酥元不知道看了有多久，下午加的群里突然有人说话了。
　　林龄让大家一个小时后到会议室集合。
　　看样子，是乔雅宁到了。
　　时间还充足，裴酥元简单的冲了个澡，犹豫了一会儿，还是涂抹了两下。
　　擦了粉底，又简单的化了一下眉毛，这时候门铃响了。
　　来的人是穆心怡。
　　早上出门的时候她看到裴酥元素面朝天，特意过来提醒她简单化个妆，虽然晚些的时候还要重新上，但这会儿也得做个精致的alpha。
　　毕竟裴酥元真真是有点糙。
　　果然，裴酥元只花了眉毛，穆心怡微微皱眉，从包里拿出一支口红给她。
　　口红的颜色很淡，几乎就是自然色，只是看起来更光润一些。
　　……
　　这次的宣传片主要就是宣传第一期的内容，裴酥元的角色在原剧中其实是个反派，所以她穿上了反派专用的黑衣，而且头发用红丝带束着。
　　妆容虽然夸张了些，但跟衣服也挺搭的，她跟化妆师道了谢，转身准备出去，却看见了穿着白衣，仙气飘飘的乔雅宁正对着她笑。
　　其实刚才在一楼大厅她就见过乔雅宁了，两人只是简单的打了招呼，裴酥元感觉尴尬感少了许多。
　　乔雅宁长得自然是好看的，黑白分明的眼睛，看起来清纯又可爱。
　　是会招很多alpha会喜欢的omega。
　　但，不包括裴酥元。
　　她对着乔雅宁淡淡的笑了一下，然后就继续低头整理衣服。
　　结果她刚一低头，就感觉有人靠近了她一步。
　　她奇怪的抬头，见乔雅宁脸上闪过一丝羞怯，还没等她反应过来，乔雅宁就想要伸手帮她。
　　裴酥元想也没想就转过了身。
　　乔雅宁尴尬在原地，脸色涨红，小声的说道：“我是看你腰带没系好…”
　　“我自己来就好，不麻烦你了。”裴酥元声音也不大，最起码其他人是听不到的。
　　毕竟她撑死就是个十八线艺人，要是让人听到这么对待流量小花，不是她变成笑话，就是乔雅宁变成笑话。
　　这不是她想看到的。
　　乔雅宁也要脸，没再跟裴酥元继续说什么。
　　等人走远了，裴酥元轻叹了口气。
　　她跟乔雅宁的关系还真的就…挺一般的，怎么这一两年不见，居然还主动过来跟她搭话了？
　　二人站在不远处的穆心怡倒是瞧了个清楚，这会儿走到裴酥元面前，依着试衣间的门啧啧两声，说道：“真是身在福中不知福啊。”
　　裴酥元情绪本就不好，见她这么说，一时没忍住，怼她：“这福气给你，你要不要？”
　　而裴酥元没想到的是，穆心怡这么一听勾起了唇，视线看着乔雅宁，煞有其事的说道：“给我啊～那我就真要了！”
　　裴酥元万没想到她会说这话，看她的眼神有点无语。
　　……
　　晚上拍摄宣传片，忙到了十一点多，裴酥元最近没什么太多的工作，到了这个时间她有些犯困，但她还不能谁，因为明天早上要拍摄早起，和吃早餐，裴酥元要和自己的PD对好流程。
　　等回到房间的时候已经将近两点，裴酥元冲了个澡倒头就睡。
　　闲下来大半个月，她已经有些不习惯熬夜了。
　　综艺节目裴酥元不长拍，只有当年在组合里的时候拍过团综，但她是妥妥的边缘人物，再就是那时候年轻，不觉得累。
　　而现在，开始觉得疲惫了。
　　第二天早上的拍摄尤为明显，她提前二十分钟起床，洗了脸，又擦了些粉底。
　　-----这是穆心怡在昨晚千叮咛万嘱咐的。
　　虽说拍摄的是早起的样子，但谁能不化妆？
　　只有穆心怡知道，裴酥元她能！
　　节目的正式拍摄是从怼脸开始，除了王培和翟琳娜之外，裴酥元是第一个被叫醒的人，接着是江绽，乔雅宁，最后是王世铭。
　　当然，这是节目组的安排，但王世铭自己是早早就醒了的，反而是乔雅宁，最后一个起床。
　　裴酥元看出来王世铭又有些不高兴。
　　昨晚开会和拍摄宣传片的时候裴酥元就发现了，王世铭只是太过认真，问题问的也最多。
　　而这样的人，其实裴酥元是挺喜欢的，其实也能理解他的情绪。
　　乔雅宁从前也是这样，倒不是真的耍大牌，就是有点娇小姐的脾气，起床气厉害。
　　等人到齐后，拍摄吃早餐的部分，王培带着节奏一步步开始进入正式拍摄。
　　他们从吃早餐的餐厅，穿越至这部IP剧本里。
　　拍摄的时间是两天一夜，开始的时候裴酥元有些不在状态，因为乔雅宁总是cue她而尴尬，后来彻底进入剧情之后，她就想不起这些了。
　　在APP上玩和沉浸式的差距非常大，而且这本又是推凶的，她的角色在剧里是个反派，而剧本刚拿到手的时候感觉裴酥元还觉得平平的，但后来才发现，这角色有点上帝视角的意思。
　　只要玩家经验够，就会很出彩。
　　玩游戏的时候裴酥元仗着体力好，拿到了不少的线索，玩的很尽兴。
　　当然她话题还是不多，只是每一步都很认真，回答的认真，提问的也认真，之后就认真的想其中的关系。
　　甚至后来的剧情拍摄，更是让她心情激动。
　　这是拍戏时候都没有的感觉。
　　她还挺喜欢剧本杀的，毕竟她逻辑还算清晰，找到证据之后可以推敲出来。
　　第一期的凶手是王培，不过裴酥元没想太显眼，而是在关键时候把机会让给了乔雅宁。
　　不是她想让给乔雅宁，而是…别人她更不熟。
　　结束的时候穆心怡有事跟导演谈，让裴酥元在门口等她一会儿，结果这个时候乔雅宁正好出来，以许久不见，和节目上裴酥元帮她为由想请裴酥元吃饭，裴酥元委婉的拒绝，所以跟她在酒店门口说了两句话。
　　乔雅宁不知道为什么对她总是有股亲昵的劲儿，裴酥元不是很喜欢。
　　仍旧保持着自己的风格。
　　但在旁人看来就不是那么回事了。
　　至少蔚谨之不觉得。
　　她是有事才来的崎江酒店，还没进门就看到裴酥元跟一个omega“拉拉扯扯”
　　越走越近的时候，她摘下墨镜，眼神也变的有些发冷。
　　裴酥元突然就尴尬了起来，连忙挣脱开乔雅宁的手。
　　这时乔雅宁也笑着跟蔚谨之打招呼：“蔚老师，好久不见。”
　　裴酥元也在她的身后小声喊了句蔚老师。
　　蔚谨之神色冷漠的点了点头，而后对乔雅宁笑道：“好久不见，不过下次见面应该很快了。”
　　蔚谨之的对乔雅宁的语气有些熟稔。
　　乔雅宁随后也笑道：“是呢，蔚姐我现在就开始期待下次见面啦~”
　　不知道是不是裴酥元的错觉，总觉得乔雅宁的语气，有点像撒娇…？而蔚谨之虽然没有多说什么，但也一直笑着。
　　两人又寒暄了几句，等蔚谨之进了酒店之后，乔雅宁视线收回，语气亲昵又带着点埋怨的说道：“这不像是在队里，由我代替发言，你可要多多表现一下自己。”
　　裴酥元点头，她是知道的。
　　不过是刚刚看到蔚谨之的时候突然紧张了起来。
　　上次的窘迫感，和刚刚有种被抓包的感觉充斥着她，一时间忘记说话了。
　　但又一想，她也不知道要主动说些什么。
　　刚刚的蔚谨之，还有那天在公司看到的蔚谨之，都特别容易让她手足无措，不知道要做什么好。
　　甚至她现在已经开始反应过来，自己刚刚的样子肯定蠢爆了。
　　裴酥元脸有些丧，乔雅宁瞧见了还以为是她见到蔚谨之太过紧张。
　　毕竟在她的心里，两个人都是alpha，而且蔚谨之的身份又摆在那，紧张也不足为奇。
　　“你别怕，蔚姐人挺好的，等过几天我们录节目你就知道了。”
　　“录节目？？”裴酥元突然回神，诧异的看着她。
　　“是啊，下期节目蔚姐是飞行嘉宾。”
　　作者有话说：
　　我回来了！！！！有木有想我～～～
　　（弱弱的说一句，字数够了，我们周四见！）


第16章
　　裴酥元最后还是借口有事，没去跟乔雅宁吃饭，而是坐着穆心怡开的车回了家。
　　临走时，穆心怡告诉她下次录制前会提起通知，还说佟林给她找了几个剧本，这一两天就会发给她。
　　裴酥元一一应着声，等人走了之后，还是不受控制的想起了蔚谨之的冷脸，还因为未来几天要和蔚谨之共处而尴尬。
　　“裴酥元，你又走神，我叫了你好半天，在外面走能不能注意点？”晏辛有些埋怨的说着，裴酥元自知理亏抿着嘴不吭声。
　　晏辛到底也只是关心她，并没有说太多的意思，然后晃了晃自己手里的袋子：“我买了好多，够我们两个人吃了，你先回去洗澡再来？”
　　“好。”
　　回到家，裴酥元的一件事收拾房间，收拾卫生间的时候她想了想，还是把衣服脱掉又冲洗了一遍，然后躺在崭新的被褥上，休息了一会儿。
　　不过这一会儿她脑子也没闲着。
　　她住进这个房子有小一年了，床单被罩大一点的生活用品还是那时候买的。
　　按照每次出门回来就洗的频率，该换新了。
　　现在她身低下的这个，嗯…
　　洗的都有些泛白了。
　　裴酥元的强迫症时有时无，基本上是想到哪里就要做到哪里。
　　但今天，她不想做了。
　　这几天录制节目，想的东西够多了。
　　她先回家简单洗了个澡，看着满屋的灰尘，犹豫了一会儿，给晏辛打电话告诉她晚一点到。
　　晏辛猜到她回去收拾房间，想也没想的说：“那我先直播，你来的时候再带份螺蛳粉和炸串，我买的不够了…”晏辛越说声音越小，有点理亏。
　　刚刚她去超市买了薯片，虎皮凤爪，还有一大份的麻辣烫，以为两人是够吃的，可还是忽略了自己的无低胃。
　　她说完裴酥元低低笑了两声，晏辛也不觉得尴尬，甚至捏着嗓子撒娇：“小元~我想吃多一点的炸串！”
　　“行啦，你可闭嘴吧！”
　　挂断电话，
　　还是去找晏辛玩一玩，换换脑子。
　　裴酥元换了一身T恤休闲裤，拿了一件薄薄的外套就出门了。
　　现在正是九月末，晚上本不该这么凉，但华江苑的绿化太好了，走在路上总觉得凉飕飕的。
　　裴酥元在保养方面绝对是好手。
　　热了可以不穿那件薄外套，但不能没有。
　　她走到华江苑门口的小胡同里，买了些炸串，又去超市买了几袋螺蛳粉。
　　街边其实也有卖的，但这味道确实是有些臭，她怕回去的路上熏到人。
　　……
　　裴酥元进门的时候，晏辛正在决赛圈里战斗，没时间理会她，连个眼神都没给，裴酥元也不打扰她，去厨房把螺蛳粉先煮上。
　　等晏辛游戏结束，她也煮好了。
　　“家人们，我先吃个饭，等一会儿带人上分，今天不是老规矩哦。”
　　晏辛说的老规矩就是这个时间段谁送的礼物多，就优先带。
　　不过，她心里其实也挺不是矛盾的。
　　【辛宝贝扶我】这个ID已经霸占她的榜一一个月了，要带也还是得带着她。
　　现在说是带粉环节，还不如就说是专门带她的环节。
　　平时的话，她总得会向钱看的。
　　今天却没了那个兴致，吃螺蛳粉之前，晏辛又说了一句：“一会儿我截屏，谁在第一个就带谁。”
　　她一说完，果然。
　　【辛宝贝扶我】不刷礼物了。
　　改刷屏了。
　　晏辛气的吃了一大口螺蛳粉，然后呛到了。
　　裴酥元看她那样子满脸的嫌弃，赶紧把湿巾给递过去。
　　平时晏辛直播她从没入镜过，今天情况特殊，她递湿巾的手入镜了。
　　直播间里瞬间就多出了不少问晏辛这人是谁的。
　　【哇，手指又长又白，好漂亮】
　　【一定是个alpha！】
　　【比辛辛的手指还要长，不管是不是alpha，我都要她做我的老婆！】
　　评论一堆，裴酥元不可避免的看到了。
　　腾地一下脸就红了。
　　她皱了皱眉，低头吃螺蛳粉，不想再看。
　　倒是晏辛起了逗弄她的兴致，一边吃一边说：“她看到你们的评论都脸红了，不要再刷了~~”越说越绷不住，最后螺蛳粉也不吃了，开始笑话裴酥元。
　　裴酥元被她说的脸更是红，拿着螺蛳粉离她远一点。
　　可就算是这样，晏辛也不愿意放过她。
　　“哈哈哈，她被我欺负的只能缩在角落里吃螺蛳粉！”
　　晏辛笑的越来越夸张，最后裴酥元也跟着无奈的笑了起来。
　　没办法，她的朋友就是有这样的魔力。
　　明明没多大的事，笑的跟个傻子似的。
　　最后裴酥元也笑着暗戳戳的踩了她一脚，让她老实点。
　　但一点力度没有，她嘴角上还挂着淡淡的笑容。
　　晏辛越看她越开心，后来还跟粉丝聊起她来，带着炫耀的语气：“我最最最好的朋友是很棒的歌手，我之前经常放的歌，就是她写的！专门给我写的！！”
　　裴酥元被她说的心里暖呼呼的，一点脾气没有，又给她喂到她嘴边一块鸡肉串。
　　晏辛吃的开心，完全忘记了还在直播，大声的嚷着：“小元我爱你，啾咪~”
　　“呕~”裴酥元实在被她恶心到了。
　　不过也很开心就是。
　　……
　　晏辛虽然立了新的规矩，截图的人也不是【辛宝贝扶我】但在接受组队邀请的时候晏辛还是傻眼了。
　　同时傻眼的还有裴酥元。
　　因为邀请的人是【棉花糖301】。
　　等玩上游戏开了麦，裴酥元一下子放松了下来，而晏辛却烦的挠头。
　　因为操作【棉花糖301】的人还是【辛宝贝扶我】。
　　等直播结束，晏辛情绪不太好，想喝酒。
　　裴酥元没陪她和，而是自己喝着可乐，两人闲聊了一会儿，不胜酒力的晏辛很快就晕晕乎乎的，裴酥元拖着她上床睡觉，自己回了家。
　　要是平时可能她会陪晏辛喝，但她进到晏辛家门之后，穆心怡给她发了消息，给她发过来的除了网剧的剧本之外，还有一部恋综，她想早点回去看看。
　　回到了家，裴酥元把一身螺蛳粉的味道洗干净了，然后又坐在阳台的躺椅上用电脑接收穆心怡发过来的文件。
　　这次发过来的剧本大多还是网剧，跟她之前接的那些差不多，不过不是女二女三了，而是女一号。
　　其中被穆心怡划了重点的是《逃跑的omega甜心》跟她合作的女omega也是悦风的新人，林仟雯，长相甜美年纪才21岁，大学在读，之前大多都是客串悦风投资的电影。
　　据穆心怡说，林仟雯的经纪人和佟林关系不错，两人目前也算是达成了共识，没有特意炒CP的意思，但也不抗拒CP粉，后续可能也会继续合作。
　　但这都要看播出之后的情况看，目前没有强制性的意思。
　　裴酥元一听也就放下心，毕竟合作之后再炒CP也是常规炒作，尽管她没炒过，不过这东西都是假的，她也不在意。
　　而且穆心怡说的也对，她是该有所提升，…但又不适宜提升的太快，先积累一些人气参演这样的网剧正合适。
　　就是…这部《逃跑的omega甜心》，好像跟她之前拍的那部《霸总alpha的娇妻带球跑》太过相似了？
　　同样的霸总alpha，同样的逃跑…
　　就差了个球。
　　但穆心怡有理有据的跟她分析了一下，这类型的剧，就是有一定的群体，很难会扑。
　　于是裴酥元屈服了。
　　再加上后来佟林特意给她打电话，通知了她片酬。
　　比她之前接的那部剧女二，高了足足三倍。
　　集数制作周期都差不多，那部剧她连着拍了将近两个月，挣了十五万。
　　而这部…她能到手的钱大概有四十多万，而且她接下来那部综艺也涨价了。
　　她的心情实在是，太美妙了。
　　电视剧和综艺是同期拍摄的，佟林的意思是，她上部剧的播放期正好《你好，侦探》上线，下部剧拍摄之后，紧接着上恋综，趁热打铁。
　　裴酥元对这些没太大的期待，反正都是赚钱嘛。
　　她唯一期待的是…
　　《逃跑的omega甜心》主题曲由她来演唱，佟林还问了她能不能自己做词作曲。
　　她当然能了！
　　这也调动了她的积极性，她看了三四天的剧本然后开始创作。
　　可感觉却怎么都是有些不到位，于是她又回去看剧本了。
　　快到拍摄之前，她又被佟林叫去了一趟公司，除了聊合同之外，又跟她详细的聊了聊职业规划。
　　之前打电话的时候大致了解了，裴酥元也没什么异议，跟佟林聊的还挺愉快。
　　她签悦风的合同是五年，五年之后续不续签这事想着太早，裴酥元目前来说还算是满意。
　　该准备的都准备好之后，裴酥元准备着什么时候回趟林市。
　　下期《你好，侦探》的录制时间是在国庆期间，她估计是没办法回去了，只能往后延，于是给郑勋成打电话说了一声，结果郑勋成告诉郑毅国庆要去西京，还给她和晏辛带了特产。
　　裴酥元神情恹恹的挂了电话。
　　心情有种说不出来的别扭。
　　不过为了郑毅而别扭的感觉并没有持续太久，晚上裴酥元收拾行李的时候，突然收到一条微信。
　　发消息的人是乔雅宁。
　　这微信存留多年，也就是那时候组合刚刚解散的时候偶尔说过一两句，之后再也没有了。
　　裴酥元打开微信查看消息。
　　---【你明天几点出发，要不要一起？】
　　是给她发来邀请的。
　　但…
　　裴酥元不愿意。
　　好半天才给她回了一条。
　　【明天时间没定好，我经纪人会来接我。】发完之后裴酥元继续收拾行李。
　　晚上洗完澡准备睡觉的时候乔雅宁给她回复了【哦。】
　　裴酥元看了一眼，锁屏睡觉。
　　……
　　结果第二天出门的时候，穆心怡比约好的时间晚来了一些，裴酥元在小区门口等她的时候，见到了乔雅宁。
　　“酥元，好巧哦~”
　　omega甜腻腻的尾音让裴酥元有些不舒服，她淡淡应了声：“是挺巧的。”
　　乔雅宁不介意她冷淡，甚至还亲热的走到她的面前，娇笑着问她：“你住在华江苑吗？我住在隔壁的华清郡…”乔雅宁随手一指，裴酥元下意识的就跟着看过去了。
　　华清郡她自然是知道，裴酥元和晏辛看房子的时候也被销售拉去看过，但买不起。
　　华江苑的定位是公寓住宅，而华清郡则是更高档的洋房别墅，且都是迟氏地产开发的。
　　乔雅宁能够住在华清郡，说明她这几年是真赚的不少。
　　要说不羡慕那是假的，两人同一平台出道，发展机遇却截然不同。
　　不过羡慕的情绪也就是一会儿，裴酥元清楚的知道，想要挣钱光靠羡慕可不行，还得是靠自己。
　　“酥元，既然这么巧，那我们一路走好啦？反正目的地都是一样的。”
　　裴酥元不想答应，但一时间也没想好要用什么说辞拒绝她。
　　犹豫的片刻，从华江苑正门开出一辆埃尔法。
　　两人视线皆是向后看去，然后裴酥元见到车停了，同时乔雅宁的声音也响起了。
　　“啊，我见过这辆车，是蔚老师的，可怎么会从华江苑开出来？”
　　裴酥元心中有些不解，下意识的就问她：“从华江苑开出来怎么了？”
　　“因为蔚老师明明是住在华清郡的啊，我之前就见到过她几次…”
　　蔚谨之的杀伤力到底是强，刚刚还一直想跟裴酥元说话的乔雅宁这会儿始终盯着已经开远的车，收回眼神的时候还有点恋恋不舍。
　　……
　　最后裴酥元还是没跟乔雅宁一道走，不久后乔雅宁的经纪人的车停在了两人面前，临走的时候，还礼貌性的问了问裴酥元要不要一起，裴酥元当然是拒绝。
　　乔雅宁也没敢吭声，在她经纪人面前她乖的很。
　　又过了大概十多分钟，穆心怡姗姗来迟。
　　“对不起啊酥元，因为一点私事耽搁了。”
　　穆心怡那样子是有些匆忙，妆容，头发都乱糟糟的，衬衫领子也外翻着。
　　裴酥元确实时间观念很强，但有急事也没办法，她微微点头，示意没关系。
　　上车后，穆心怡准备出发，裴酥元侧目看过去，还是没忍住说道：“你领子外翻，头发也该整理整理，还有…嘴唇。”
　　说到最后两人的时候裴酥元声音极小，作为成年人，穆心怡这样子很难不让人看出来，她经历了什么。
　　穆心怡对着后视镜看了一眼，倒是也不尴尬，跟裴酥元道谢，还无奈又甜蜜的说道：“哎，你是真不知道家里有个小妖精是有多磨人。”
　　哦，不就是磨人的小妖精吗？
　　太磨人的裴酥元无感，淡淡的看了她一眼，催促道：“开车吧，要不然该迟到了。”
　　……
　　到崎江酒店的时候刚过中午，两人停好车先把行李放在房间，就去了楼上开会。
　　这次拍摄的大部分时间是在临山市，本来她们也该自己过去的，但昨晚导演林龄临时通知还有一段要拍摄。
　　据说是因为飞行嘉宾。
　　裴酥元到的时候只有王培翟琳娜还有江绽在，她简单打了个招呼，松了口气。
　　本以为等了穆心怡那么久会迟到的，还好，并没有。
　　等了一会儿，导演来了，后面还跟着几人。
　　裴酥元远远看去是王世铭，还有乔雅宁和…蔚谨之！
　　蔚谨之穿着一件白色衬衫，搭配黑色休闲裤，搭配很简单，但长相亮眼，气质又冷艳，就是简单的搭配也很吸引人眼球。
　　差不多所有人的目光都放在了蔚谨之的身上。
　　除了裴酥元。
　　她有些不敢看，怕自己看到蔚谨之的时候管理不好表情，会露馅。
　　可蔚谨之一一打招呼，很快就要到自己了。
　　裴酥元心里默念了好几遍镇定！
　　可当蔚谨之弯着桃花眼，笑着跟她打招呼的时候她还恍惚了一刻。
　　这时候身边的乔雅宁轻轻的拽了一下她的衣袖，然后裴酥元眼神聚焦在蔚谨之的脸上，微微低头，语气乖的不像话：“蔚姐你好，我是裴酥元。”
　　她再次抬头的时候，发现蔚谨之的眼神看着乔雅宁，眼里还带着一丝笑意。
　　裴酥元背后觉得发凉，而乔雅宁却笑的一脸娇羞。
　　作者有话说：
　　我今天！！！粗长了！！！！
　　但代价很快也要来了！！


第17章
　　第二期的拍摄因为是在临山市的景区内，自然会有粉丝围观，所以导演林龄开会的时候特意强调了这一点。
　　让大家注意安全。
　　尤其是蔚谨之。
　　在场的所有人加一起都未必抵得上一个蔚谨之。
　　其中王世铭的咖位最大，他又视帝的名头，但更多的是他在圈内多年的口碑令人敬重，其人气自然是远远不如蔚谨之。
　　而剩下的几人，乔雅宁流量最大，但毕竟只是流量，跟蔚谨之自然是比不了。
　　更何况这也是蔚谨之的综艺首秀，其重视程度，可见一斑。
　　“那我们大概一个小时后开始拍摄，上次cos的服装都准备好了，麻烦大家换一下。”
　　这一期的节目是接上一期的尾，播放的时候蔚谨之也会出现在第一期里，算是噱头。
　　几人应了声，就到了各自的化妆间更换。
　　崎江酒店虽然对外营业，但一大部分还是为剧组服务，剧组需求一应俱全。
　　蔚谨之是在最后面出来的，导演林龄还在一边跟她对接下来的拍摄内容。
　　裴酥元走出房间时还特意多看了一眼蔚谨。
　　穿着黑色休闲西装，带着银丝边框眼镜的蔚谨之看起来有些古板禁欲。
　　可说起话时声音温润大方，桃花眼更是神采奕奕。
　　饶是林龄一个男beta，这会儿站在蔚谨之面前竟然也羞红了脸。
　　这要是个omega，那可还得了？
　　裴酥元收回眼神的时候有些慢，蔚谨之似乎察觉到了，她抬起头，趁着林龄没看到的时候，对着裴酥元眨了下眼。
　　裴酥元顿时脸就烧红了似的。
　　她想起来的路上穆心怡跟她说的话，暗骂了蔚谨之妖精，匆匆去往外走去。
　　……
　　因为下午的拍摄是接上一次的是讨论会，第一期的最佳侦探是乔雅宁，蔚谨之作为惊喜嘉宾给她颁发奖章。
　　蔚谨之出场之前还众人还各说各的，但当蔚谨之进棚的时候颁发奖章的时候，大家的视线都看她不说，乔雅宁更是娇娇柔柔的跟蔚谨之道谢。
　　果然如裴酥元所料，又是红着脸的。
　　甚至在后来坐车出发去临山的时候，乔雅宁也一直不停的跟裴酥元夸赞蔚谨之。
　　尽管这段没有拍摄，但一行人还是做大巴去的。
　　但蔚谨之身份不同，既是悦风的一姐，又有悦风的股份在，也算是小老板，所以林龄特意给蔚谨之准备了一辆SUV，但蔚谨之不想搞特殊，提出要跟大家一起坐大巴。
　　行程大概两个半小时，裴酥元被乔雅宁拉着坐在蔚谨之的后面，说起蔚谨之的时候声音很小，眼神也一直盯着她看。
　　她觉得乔雅宁这人挺奇怪的，是把自己当闺蜜吗？
　　可也不对，因为她夸到一半的时候画风突然一转：“酥元，我发现你长得也好好看哦~”
　　“虽然之前在组合的时候大家都说你是厌世脸，但其实细看下去，挺可爱的。”
　　说是细看，乔雅宁还真的离裴酥元非常近，近到她一回头差点碰到乔雅宁的脸。
　　这完全不是安全距离了，裴酥元赶紧把身子往后靠，离乔雅宁远一点。
　　还小声的提醒她：“我是alpha，你…能不能…”
　　“哦，刚刚看着你忘记了。~”乔雅宁说完话脸还红了一下，把裴酥元看的直发毛。
　　她又开始觉得自己不喜欢omega了。
　　故作矫情！
　　接下来的路上，裴酥元有点冷漠，乔雅宁说话她也不愿意接茬，后来乔雅宁不知道是看出来，还是有事情，就一直玩着手机了。
　　……
　　一行人到达临山市的时候天已经擦黑了。
　　他们下榻在临山酒店，休整一晚后，明天开始正式的拍摄。
　　安排好房间之后，导演给每人发了剧本，先休息一会儿，晚上七点吃晚饭。
　　这一次，裴酥元收到的角色还算挺重要的。
　　因为蔚谨之的到来，这次的IP是《歧路》蔚谨之自然还是按照之前的角色，扮演安楚。
　　裴酥元是另一个alpha女主，也就是周宴曾经扮演的角色，祁愿。
　　这部剧是AA恋，自然也是有攻受之分，很巧的是，祁愿在剧里就是受。
　　裴酥元刚读一页的角色故事，就开始烦闷了。
　　这次的剧本是变格本，裴酥元的角色是重生归来，且感情纠葛复杂，最后也还要推凶。
　　裴酥元读完头都要大了。
　　不过也没办法，安抚着自己埋头继续研究剧本。
　　而越研究，就越发现还挺有趣的。
　　除了是受的问题，角色挺好的。
　　电影当中，祁愿因为与父母抗争，最后在易感期的时候拒绝注射抑制剂，浑身郁热而亡。
　　而剧本里的正好是从这里接入，祁愿重生回到了刚刚与安楚相爱的时候，再重新经历一遍抗争。
　　虽然挺有趣，但看到郁热而亡的时候，裴酥元突然有点难受。
　　她向来看不得这种的。
　　但又想把《歧路》电影看一遍了。
　　当年这部电影正火的时候裴酥元没看过，因为福利院的条件有限。
　　再后来，追着自己的梦，忙忙碌碌的，她也想不起来。
　　毕竟这电影有点压抑，她知道自己看不得。
　　可不接触就算了，一接触，她就控制不住自己。
　　想着现在时间还早，裴酥元还是打开了电视，找到了《歧路》
　　刚看的时候，裴酥元还好，毕竟是前甜后虐的剧情。
　　等到祁愿把自己缩在房间里，等待死亡的那刻裴酥元的眼泪再也忍不住了。
　　悲伤的情绪会让她没完没了，而且极度的投入。
　　尤其她看着电影定格在蔚谨之饰演的安楚抱着祁愿，留下那一滴泪的时候，她眼泪更是止不住的流，抱紧抱枕呜呜咽咽的。
　　甚至连门铃声响她都没听到。
　　……
　　穆心怡在门口按了好几遍门铃，想喊裴酥元下楼去吃饭，可屋里又是电影声，又是跟猫叫似的声音，让她顿感不妙，又赶紧给裴酥元打电话。
　　也就是这会儿，蔚谨之正好路过，冷冷的问穆心怡：“怎么了？”
　　穆心怡下意识的就挂断了打给裴酥元的电话，转过头微笑道：“没事蔚姐，酥元可能是睡着了…”
　　穆心怡在公司里倒是见过几次蔚谨之，可都是远远看着，对蔚谨之她自然是恭敬又害怕。
　　毕竟每次蔚谨之在公司的时候，总是冷着一张脸。
　　这会儿她怕蔚谨之知道裴酥元不接电话不开门，对她印象会很差，所以不敢说实话。
　　而且蔚谨之还盯着她看。
　　她不敢再打电话，只好又按了一次门铃。
　　直到几次之后，她才听到里面的人往出走的声音，她心里打着鼓，眼睛时不时的瞥向盯着她的蔚谨之。
　　心里想着蔚谨之赶紧走吧，脸上却还是挂着微笑。
　　蔚谨之倒不是想盯着她，是盯着门口看，而穆心怡就正好站在门中间。
　　她无视了穆心怡的视线，心里也想着裴酥元到底在干嘛？
　　她在回房间之后，想着乔雅宁和她嘀嘀咕咕的样子，心情不大好的调侃了一句裴酥元，可裴酥元一直都没有回她的微信。
　　所以这会儿，她也很好奇。
　　明明都听到了走路的声音，可两人还是又等了一会儿。
　　裴酥元打开门的时候，第一眼只看到了穆心怡，她眼睛哭的有些红，刚刚是去洗了把脸，这会儿水珠还挂在脸上。
　　穆心怡见了她，眼神疑惑又不敢开口。
　　只好她先开口：“怎么了？”
　　她嗓子有点哑，还有点鼻音，穆心怡见她这样，到底是忍不住好奇：“你在房间里做什么呢？”
　　裴酥元心里还是有些难受，没彻底走出来。
　　于是吸了吸鼻子，带着哭腔的开口：“我…”而话没说完，她就看到了站在身旁的蔚谨之。
　　这会儿没有拍摄，蔚谨之随意的穿了一件黑色卫衣和牛仔裤。
　　尽管过了十年，但蔚谨之似乎没有任何变化，这样穿着更是和《歧路》里面的安楚差不太多。
　　“呜…”裴酥元捂住脸，泪水一下子就绷不住了。
　　这一哭把穆心怡弄的惊慌失措，蔚谨之也没好哪去，皱眉看着裴酥元，刚刚穆心怡堵在前面，她不知道裴酥元是哭着出来的。
　　这会见她对着自己哭，既纳闷又恼火还有点委屈。
　　裴酥元是什么意思？
　　跟别的omega有说有笑，看到自己却哭成这样。
　　她有那么吓人嘛？
　　作者有话说：
　　小元又要被记在小本本里啦！芜湖～～～（来自亲妈的嘲笑）


第18章
　　裴酥元反应过来自己做什么的时候，更是不敢把手拿下来。
　　她转过身，呜咽着说了一句：“等我一下…”然后把手往后推，把门关的死死的。
　　社死了！！！
　　大活A哭成这样！！！
　　裴酥元靠着门蹲下，抱住自己的双腿还是止不住泪水，直到哭的再没有眼泪，情绪也好了很多，她又去卫生间很认真的洗了脸，又用冷毛巾敷了会儿眼睛。
　　人还在门口等着，裴酥元不敢弄的时间太久，又着急的换好衣服，出门。
　　等再次出门的时候，蔚谨之已经不在了，只有穆心怡一人等着她。
　　“蔚…蔚姐呢？”裴酥元下意识的就问出口了，穆心怡玩着手机，看裴酥元呆呆愣愣的样子，没忍住，笑出了声来。
　　又走过去她问：“你刚才到底怎么回事？被蔚姐吓哭了？”
　　裴酥元听完，疯狂摇头。
　　“不是不是，我刚刚再看电影，没忍住…就…”裴酥元越说声音越小，脸也红的不行。
　　太尴尬了，尴尬到她现在，马上，就想离开这里！！！
　　但现实告诉她不可能，而且她一会儿还要跟蔚谨之去吃饭，接下来还要共度两天的时间…
　　不，不只是蔚谨之，其实穆心怡她也不想面对。
　　可她谁也躲不掉。
　　尤其是穆心怡听完她的理由，笑到泪水都要出来了，还一直笑！
　　直到两人进了电梯，裴酥元不得不提醒她：“一会儿要去到餐厅了，你停一停好不好？”
　　而且哪里有那么好笑了？
　　在裴酥元很是不解的眼神中，穆心怡笑容收了一些，手搭在裴酥元的肩上，说道：“虽然我也有点怕蔚姐，但也觉得没那么可怕，如果你真是被蔚姐吓哭…哈哈哈。”
　　裴酥元面无表情的看着穆心怡又继续笑。
　　原来好笑的是这个吗？
　　算了，不管是因为什么，都是跟自己有关系。
　　所以还是太尴尬了。
　　裴酥元表情管理失败，直到进了包间之前才把情绪整理好，又让穆心怡看自己的眼睛还肿不肿。
　　穆心怡也恢复了正常，摇摇头：“不肿了，状态很好。”
　　然后帮裴酥元敲门，等她进去之后才走。
　　没有了穆心怡在身边裴酥元轻松了不少，尤其是发现包厢里人还没来全，蔚谨之和王世铭没到的时候，更是大大的松了口气。
　　但很快，她又觉得不对了，蔚谨之应该是只是晚一点到，又不是不来了。
　　随即又紧绷了起来。
　　她扫视了一眼在坐的人，发现乔雅宁被王培翟琳娜围在了中间，聊得很开心的样子。
　　她不想凑趣，就坐在了江绽身边。
　　江绽这人也挺安静的，裴酥元终于可以舒服的闭嘴了。
　　不过闭嘴没多久，蔚谨之王世铭还有林龄进来了。
　　今天的晚饭只是几位嘉宾还有林龄，当然也是因为蔚谨之才有的这顿像样的晚餐。
　　她还记得第一期的时候，只是定了盒饭，而且拍摄时间也比现在要紧密的多。
　　拍摄轻松，对于平时的裴酥元来说自然是高兴的，但现在她不这么觉得。
　　因为她刚刚，又在蔚谨之面前丢人了。
　　而且可能还被误会了。
　　……
　　位置就剩下三个，林龄想让蔚谨之坐在主位，可还没等他开口，蔚谨之就很随意的坐在了裴酥元的身边。
　　而这会儿的裴酥元满脑子都是刚刚事情，压根就没注意到蔚谨之已经坐在了她的身边。
　　在坐的人下午的时候都打过招呼了，而且也共度了这么久的时间，没必要做那些寒暄，林龄又直接叫人点菜，询问蔚谨之要吃什么。
　　“糖醋排骨，剩下的你们点。”
　　蔚谨之淡淡的声音传来，裴酥元激灵了一下，回神了。
　　然后她发现那声音离她太近了，僵硬的扭着脖子看向身侧。
　　蔚谨之也回视，眼神有些冷淡。
　　裴酥元抿着嘴不敢吭声，低头拿给蔚谨之发微信解释一下刚才的事，这时候林龄突然问她：“酥元想吃什么？”
　　“我都可以…你们点。”裴酥元含糊了过去，又挠了挠头，想降低自己的存在感。
　　裴酥元好就好在，脸上的表情本就不多，长相又不是活泼明艳型，她日常就是没什么表情，这会儿也没人觉得她怎么样。
　　也就只有蔚谨之，清楚她在尴尬。
　　这样的裴酥元太有趣了，蔚谨之抿了下唇，桌下的腿动了一下，轻轻触碰着裴酥元的腿。
　　两人都穿着长裤，完全没有别的意思，蔚谨之就是单纯的想欺负她。
　　果然，她很快就看到裴酥元垂着眸，眼神向她的方向看过来。
　　只以为挺隐秘的，在对上蔚谨之眼睛的时候，裴酥元眨了好几下眼睛，就连身子都微微侧了过去。
　　她不敢看了。
　　而这时，手机却嗡嗡响起。
　　打开屏幕，发消息的人正是蔚谨之。
　　----【很怕我？】
　　问的坦坦荡荡，裴酥元心里却欲哭无泪。
　　蔚谨之难道不知道她在躲什么嘛？
　　她在心里小声的嘀咕着，接着又往上看了一眼，发现蔚谨之还发过一条微信。
　　----【看来小元很招omega喜欢嘛~】
　　呸！自己哪招omega喜欢了？随即又想到说的应该是在大巴上…乔雅宁跟她说话的时候。
　　可说话的内容都是蔚谨之啊，被omega喜欢的明明是她好不好？跟自己有什么关系！
　　裴酥元噼里啪啦的打字，给蔚谨之回到【我刚刚哭不是因为你，我没怕你。】
　　不直接开口说好的时候，裴酥元觉得自己好像没有那么紧张，居然说了那么长的一句话。
　　蔚谨之也眼神诧异的看向她，有一段时间没有再去欺负她。
　　而且她事后也觉得裴酥元不至于被自己吓哭，只是当时场面太容易让人误会了，她委屈了，自然要欺负回来。
　　等到菜上来的时候，她一直忙着低头吃菜，她虽然一道菜没点，但她喜欢的菜还是有的。
　　油焖大虾和糖醋排骨。
　　她喜欢海鲜，所以练就了很好的技术。
　　桌上的人大多都是有一句每一句的聊着天，只有裴酥元话最少，埋头吃，而且吃的特别香。
　　蔚谨之对海鲜类的食物一般，但看着裴酥元吃，突然也想吃了。
　　不好当面说，于是她给裴酥元发了微信。
　　----【小元，喂我吃好不好？】
　　正吃着虾的裴酥元听到手机震动看过去，然后脸色爆红，突然咳嗽了起来。
　　裴酥元如今是悦风的人，而且穆心怡和林龄还挺熟，上次就打过招呼让他多照顾裴酥元，因此裴酥元做什么都会随意些。
　　毕竟话少也不算是毛病，不过她突然一咳嗽还是吸引了所有人的注意力。
　　“没…没事，就是有些呛到。”
　　裴酥元给人的印象还是挺不错的，大家关心了几句，江绽还给她倒了一杯水。
　　裴酥元接过，小声说了句谢谢。
　　然后又低头开始剥虾。
　　不过这次她不是给自己的，而是给蔚谨之的。
　　以为她太害怕了。
　　刚刚其他人跟她说话的时候，蔚谨之的腿一直在下面碰她，还给她发微信。
　　每一条微信，每触碰一下的意思，都是想吃虾。
　　裴酥元不敢不从。
　　趁着几人聊的开怀，裴酥元偷偷把虾放到了蔚谨之的碗里，然后当做什么都没发生的样子，继续低头吃饭。
　　碗里的虾有三四个，蔚谨之吃的慢条细理的，等吃完了拿纸擦了擦嘴角，又给裴酥元发了一条微信。
　　----【我也会做油焖大虾。】
　　这条微信裴酥元没开锁就看到了，她心里默念了一遍，然后有些疑惑的看向蔚谨之。
　　蔚谨之笑望着她。
　　饭桌上的人还在谈天说地，而蔚谨之。
　　竟然只对着她笑。
　　那种隐秘的，不为人知的感觉，让裴酥元的心怦怦直跳。
　　作者有话说：
　　我觉得还可以更涩涩的吃虾！！


第19章
　　因为油焖大虾，裴酥元睡得不是太好。
　　梦里她不知道剥了多少的虾，最后都喂给了穿着黑色长裙的蔚谨之。
　　黑色长裙，是两人初见那次蔚谨之穿的那条。
　　裴酥元醒来自捂脸，不明白自己会梦到这样的蔚谨之，而且现在一闭眼睛，竟然还是梦里的蔚谨之，咬着唇瓣，乖巧的让她剥虾。
　　裴酥元一早上的浑浑噩噩，直到去了拍摄现场达到了顶峰。
　　临山的山脚下，蔚谨之是最后一个到的，她穿着清冷少年风的白衬衫，款款向众人走来。
　　那一瞬间，裴酥元发现自己好像不认识蔚谨之了。
　　这样的装扮，实在是和她梦里的差太多。
　　她一会儿想想这个，一会儿想想哪个，没听到导演和众人的调笑，直到身边的乔雅宁拍了拍她的肩膀笑着说：“酥元，你在蔚姐面前真的好受哦~~”
　　受？
　　为什么是受？
　　裴酥元不解的扫了一眼众人，最后视线落在了蔚谨之的身上，见她揶揄的看向自己，还上下打量，裴酥元才把眼神放回到自己的身上。
　　然后她傻眼了！
　　电影里祁愿就是个受啊！装扮也都是粉粉嫩嫩的，各种款式碎花裙是她的最爱。
　　裴酥元现在穿着的一套就是，淡粉色的，看起来十分的少女。
　　她赶忙捂着脸，耳朵都染上了粉红。
　　尤其是刚刚蔚谨之的眼神，又酷又宠溺，真真就是安楚才重现！
　　原著电影裴酥元昨晚看的，可以说是记忆犹新。
　　两人第一次do，安楚就是穿了一件白衬衫，而祁愿虽说没穿同色系的碎花裙，但也差不多！
　　好烦啊，她现在宁愿穿露背长裙，甚至是超短裙，也不想穿碎花裙。
　　反正哪样都比现在要好。
　　而裴酥元越是这样，大家的嬉闹声就越大。
　　蔚谨之甚至还走到了她的面前。
　　之前看着蔚谨之就眼睛发亮的乔雅宁也让出了位置，一副磕到了的表情看着两人。
　　裴酥元的身高其实是比蔚谨之高的，但她站在位置略低，因此蔚谨之一过去就把她给揽在了怀里，柔声的喊着她：“小元~”
　　元和愿是同音字，加上蔚谨之故意婉转的强调，还真没人听出来。
　　但裴酥元听出来了。
　　紧接着蔚谨之又靠近她，在她耳边吹气，吹的她脸颊更红的时候，挑笑着说：“小元儿，不要害羞嘛～”
　　烦死了！！
　　……
　　到正式开拍之后，裴酥元脸上的红晕才彻底散去。
　　开场结束后，一行人也步行从山脚爬到了半山腰。
　　当初《歧路》就是在临山市拍的，而且安楚和祁愿就是在爬山时认识的。
　　两人在半山腰的民宿共度的几天几夜，爱意缠绵。
　　之后就是面对父母家里的腥风血雨。
　　而IP改变中，祁曼的父亲被杀害了，几人会在民宿里推凶，做游戏。
　　开始疏离剧情，裴酥元又恢复如常了，抿着嘴分析着证据。
　　最有可能是凶手的那个人是安楚，且证据十分明显。
　　可越明显就又可能越不是那么一回事，至苡橋少裴酥元觉得不对。
　　她拿到证据指明这人是alpha，且跟死者关系极差。
　　在场的alpha有她，蔚谨之，还有扮演安楚父亲的王世铭，祁曼的哥哥江绽。
　　四位alpha，谁有矛盾？？
　　第一轮取证裴酥元还没想明白，休息的时候还坐在椅子上思考。
　　跟拍的人不少，休息的时候也都是一大片人，谁都没太注意到角落里的她。
　　但蔚谨之注意到了，而且还坐在了她的身边。
　　裴酥元一旦陷入自己的想象中就很难出来，她满脑子都是谁杀了祁曼的父亲，一点没察觉到身边坐了个人。
　　直到白茶味的alpha信息素十分浓郁的时候她才轻瞥了下眉。
　　alpha之间的信息素相冲，很少有人会特意在alpha面前释放，除非是挑衅，再就是…喜欢对方。
　　在场的alpha不少，但谁是会这样？裴酥元没想清楚，就缓慢的转过了头。
　　看清楚身边的人，裴酥元眼睛连着眨了好几下，特别后悔刚刚那样的想法。
　　她忘记了蔚谨之仿真信息素是白茶味，所以她刚刚到底在胡思乱想些什么！
　　好羞耻。
　　蔚谨之自然是不清楚她脑补的东西，以为是白茶味冲到她了，红着眼睛像个小狗狗似的。
　　她觉得好玩，但碍于人多又不好凑到裴酥元的面前逗她，只是笑道：“白茶味道那么不好闻吗？”
　　接着眼珠转动看着四周，似不经意的说道：“嗯…也是，毕竟是alpha的信息素嘛，到底是不如omega”
　　不如omega这句话到底是让裴酥元想多了，这会儿她不止眼睛红，耳尖也有些泛红，不过好在是头发挡着，不容易被人看到。
　　尤其是不容易被蔚谨之看到。
　　裴酥元低头嗯了一声，把这话给含糊了过去，如今继续研究剧本。
　　身旁安安静静的，就在裴酥元以为蔚谨之已经走的了时候，突然听到蔚谨之问她：“昨天你哭什么？”
　　一晚过去，裴酥元尴尬早就没了，但这会儿被蔚谨之一提，她又开始尴尬的抠脚。
　　但看个电影哭这事，也没必要遮遮掩掩的。
　　她放下剧本，随口道：“”没，就是看电影看的有点感动，所以就收不住了。”
　　“看的什么？”
　　“看的《歧路》，祁愿自杀的那段…”
　　听到《歧路》的时候蔚谨之愣了一下，而后低下头轻轻的嗯了一声。
　　裴酥元回头看她，见她手指蜷缩着，发现她盯着又掩饰性的拿起了剧本。
　　裴酥元觉得奇怪，蔚谨之的样子明显是不愿意提起《歧路》，那干嘛还要参加这期节目，剧本什么的不是早就敲定好了的嘛？
　　接下来的蔚谨之一直都有些沉默，就连录制节目的时候也是认真玩游戏找线索，不在跟裴酥元对视。
　　就连各线索只想她，一一回答问题的时候，跟裴酥元的眼神交流很少，跟别人也是。
　　《歧路》电影像是打开了蔚谨之什么沉默的开关。


第20章
　　爬山极其耗费体力，因此裴酥元这一晚睡了个好觉，精神头十足。
　　而且她平常也会锻炼，身体不痛不痒的，早饭都比平时吃的多了一点。
　　今天的原计划是游戏，推凶和原剧拍摄，晚上有吃饭畅聊环节。
　　但因为拍摄风景区聚集了太多的粉丝，节目组临时调整，在上午的游戏环节改成了一场小型的粉丝互动会。
　　裴酥元完全不在意，反正她这么凉，也没几个粉丝。
　　果然，现场乔雅宁的粉丝最多，而且年龄都偏小毕竟活泼，蔚谨之的粉丝也不少，再就是江绽的粉丝多一些，其他人的粉丝数都数的过来。
　　取证游戏，是以摇号码牌的方式抽取粉丝，跟嘉宾互动游戏。
　　果然抽取号码的七位粉丝中，有三位是乔雅宁的粉丝，两位是蔚谨之的粉丝，还有一位是江绽的粉丝。
　　还有一位特别腼腆女beta粉丝站到了裴酥元的面前，说是她的粉丝。
　　裴酥元诧异又惊喜，跟粉丝拿到了还算不错名次，第二名。
　　活动结束后粉丝要送她礼物，裴酥元当然是不敢收了。
　　虽然她珍惜和粉丝间的情谊，但礼物她不能收，更何况她之前有过被黑粉跟踪的经历，对送东西什么的是有恐惧在的。
　　之前就有粉丝说送她礼物，一打开盒子全部都是臭鸡蛋，她被砸了一身。
　　所以现在自然是拒绝。
　　那女粉丝委屈了一会儿，然后拿出一瓶水递给裴酥元。
　　说是担心裴酥元爬山太累，让她多喝点水。
　　只是一瓶水，裴酥元虽然谨慎但也不好拒绝，就拿了这瓶水。
　　冰冰凉凉的水握在手里的时候，有些湿润，裴酥元也没当回事，握在手里了一会儿，还是把她交给了穆心怡处理。
　　毕竟这是入口的东西，当然更是要谨慎了。
　　……
　　最后的证据拿到手的时候，裴酥元终于发现了不对劲的地方。
　　原来凶手并不是安楚，而是祁愿。
　　祁愿重生归来后态度强硬，跟父亲一直抗争，最后再一次争吵的时候错失杀人。
　　这段是剧本里没有的，需要反复收集证据才能推出来。
　　显然，证据不能只有自己手里的这一个。
　　果然到了真正推凶的时候，蔚谨之，也就是安楚的隐藏证据几乎都指向祁愿。
　　两人是最亲密的恋人，但剧本里的时间线相处的时间还很短，可安楚的很多事情祁愿好像都很清楚，而且是在不经意间流露出的。
　　最后的证据是----半夜，祁愿和你发生了剧烈的争吵，不欢而散，直到第二天中午才跟你联系。
　　发生争吵的时间大概就是祁父死亡的时间。
　　这段记忆，祁愿是没有的，是她刚刚重生归来，在家里与祁父争吵---
　　下午，推凶的拍摄正式结束，紧接着众人又换了服装，准备原剧的拍摄。
　　剧本杀里扮演的角色，其实就是拍摄原剧的角色，而蔚谨之作为原剧的主演，理应比任何人都要演的轻松。
　　但正式拍摄的时候却是状况百出。
　　最后实在是没有办法，蔚谨之作为旁白出场，原本祁愿和安楚的戏份，都由独角戏的形式拍摄。
　　而且是以安楚的视角来演，这还是蔚谨之提议的。
　　所有人都看的出来蔚谨之是真的不想演。
　　裴酥元当然也知道，不过让她演独角戏，真是不太容易。
　　不过也还在不是真正的电影拍摄，林龄的要求不算高，裴酥元勉强算是过关了。
　　……
　　拍摄结束后，一行人回到民宿，裴酥元觉得热的厉害，趁着休息的时候冲了个澡，才前往户外和大家汇合，进行最后一个环节。
　　这环节的宗旨就是煽情，各种各样的煽情。
　　讲一讲从艺以来的经历，或者是小时候的趣事和家里人多么多么不容易。
　　以为后期也会重新剪辑，也没有顺序一说，就是谁想到什么就说什么，要的就是这份自然。
　　所以说的最多的王培和翟琳娜，还有乔雅宁，前两者是想把气氛带起来，后者是话真多。
　　而且几人都是煽情的好手，把气氛烘托的非常好，王世铭脸也跟着感叹了几句，说了些他们那个年代的事情。
　　江绽的年纪要小一些，王世铭说的往事正好跟他父辈的事迹差不多，他时不时的也说一些父母的事情。
　　就连蔚谨之也说了不少，但不是家人，而是演绎路上的贵人，洪老。
　　裴酥元抱着双腿，虽然很少说话，但听的很认真，直到蔚谨之讲的后面的时候，她渐渐的却觉得不对劲来。
　　她盯着蔚谨之的红唇，那一张一合正在讲述拍摄凶险，而裴酥元满脑子都在想，她的唇软软的，像棉花糖。
　　裴酥元突然就是一激灵，觉得自己的想法有些变态，但随即又感觉身体一阵发热。
　　蔚谨之发言之后，就剩下裴酥元还没说，大家都看着她。
　　裴酥元张了张嘴，觉得很是不舒服，但还是坚持的说她年少时一人在外打工的事，后来又说到参加选秀节目。
　　说到选秀节目，乔雅宁也加入了进来，再后来基本上就都是她在说。
　　反正也会重新剪辑，谁说什么都可以。
　　裴酥元低着头。
　　觉得后颈更灼热了。
　　等坚持到结束的时候，她觉得抑制贴闷的腺体又痒又热，额头都是薄薄的汗。
　　她走到穆心怡的身边，穆心怡被她吓了一条。
　　“酥元，你这是怎么了？”穆心怡搭上她的手臂，一阵滚烫，身上还有些虚软，也没等人回答就自己给带回了房间。
　　同为alpha，穆心怡自然能看出来，裴酥元是到了易感期。
　　可之前裴酥元也把各种信息给她的时候，她就知道了裴酥元易感期的时间，明明不是现在啊！
　　她费力的带着人回了房间，又到处的翻找抑制剂，等帮裴酥元注射进去的时候她才松了一口气。
　　可不过几分钟，她又闻到了刺激的酸奶酪味。
　　这是怎么回事啊，突如其来的易感期怎么那么猛啊！
　　穆心怡忍不住感慨，又给自己也注射了抑制剂。
　　身体的难受缓解了下来，她就想要打120，既然抑制剂不管用，只能送医院了。
　　而这时裴酥元却突然从床上坐了起来，在房间里乱窜。
　　她脸颊红，眼睛更是红的吓人。
　　陷入易感期的alpha有抑制剂虽然也会难受，但也只是觉得无力。
　　但若是抑制剂不起效果，就会极度的暴怒，尤其是渴望omega的安抚。
　　穆心怡是alpha，安抚是不可能了，而且她的存在让裴酥元更加的躁动。
　　奶酪味本是温和的信息素，但现在的奶酪真的跟温和毫无关系，酸咸刺鼻，穆心怡头疼欲裂，心中升起想要逃离开的念头。
　　但裴酥元明显已经神志不轻了，她不能就这么走。
　　于是连滚带爬的走到了门口处，还没等彻底关上门，她就颤颤巍巍的拿出手机，想要再次拨打电话，结果这次电话还是没打通。
　　她手机被人拿走了。
　　抬头看向拿走手机的人，穆心怡心里一紧，急着解释道：“蔚姐我…”
　　蔚谨之抿着嘴，一脸急切却又强装着镇定问她：“她怎么了？”
　　刚刚拍摄快结束的时候，蔚谨之就察觉到裴酥元不对劲了，刚刚上楼的时候更是闻到了若有若无的奶酪味，其中还夹杂着青草味的信息素，
　　因为她是omega，所以抑制贴都是特质的，不担心会引起骚乱，刚刚又喷了抑制清新剂，所以才敢壮着胆子过来。
　　眼前的穆心怡虚弱的满头是汗，青草味的信息素更是弱的离谱。
　　蔚谨之更是不敢相信，房间里的alpha信息素暴涨到什么程度，能把穆心怡的信息素压制成这样。
　　她没时间跟穆心怡说太多，让穆心怡赶快回到房间去，把情况告诉佟林，再告诉酒店的人在走廊喷洒清洗剂。
　　她则留下来打120，守着裴酥元。
　　而这时两人在门外的对话，引起了裴酥元的注意。
　　她正在冲冷水澡，想要降低身上的郁热，可却闻到了似有若无的棉花糖味。
　　本该恢复一些的神志彻底不清楚了，她迷迷糊糊的走出房间。
　　奔着棉花糖的源头走去。
　　……
　　穆心怡踉跄的回了房间，蔚谨之在走廊打电话，谁知身后的门突然开了。
　　alpha浑身湿漉漉的，头发上还滴着水，猩红着眼睛缓步向自己走来。
　　说是缓，是因为裴酥元的注意力全部都是嗅觉上，视线根本不聚焦，待到离蔚谨之越来越近的时候，蔚谨之想再说些什么已经晚了。
　　裴酥元几乎是用尽了力气，把身边的omega扯了进来。
　　蔚谨之只觉得一阵疼痛，随后就进入了满是奶酪味信息素的房间里。
　　也就是一瞬间，她双腿开始发软，清新剂面对如此暴戾的alpha信息素，作用微乎其微。
　　“小元，你冷静一点。”
　　她声音很低的，还带着点委屈，本是颤着声音想要安抚裴酥元，可谁知听到她的声音之后裴酥元明显更加暴躁，双手随意的抓了抓头发，腥红的眼睛看着她。
　　她本是背靠着门的，裴酥元却用力攥紧她的手腕，把她整个身子扭转了过来。
　　蔚谨之瑟缩了一下。
　　而裴酥元几乎是贪婪的吸取着空气中的omega信息素。
　　片刻后，裴酥元的力气渐渐小了，整个人几乎靠在她的背上，开始小声的抽泣。
　　蔚谨之心瞬间软了下来，她摸着她的头发一下一下的安抚裴酥元，裴酥元更是委屈的吸了吸鼻子，声音带着浓重的哭腔：“…好难受啊。”


第21章
　　裴酥元委屈的呜咽了一声,眼睛通红一片，反复又执着的询问。
　　虽然有抑制贴在，蔚谨之也不能算是安全，她用的清醒剂对穆心怡有效,但对裴酥元来说完全没有效果。
　　同样的,蔚谨之对奶酪味道也格外的敏感，抓着裴酥元的手臂,眼神有些不聚焦。
　　年近三十岁的omega确实会有些不一样,要不然蔚谨之那次也不会那么不顾一切的,在楼道里抓住裴酥元。
　　但她现在开始恐惧了起来。
　　裴酥元离的近,自然也看出来了蔚谨之的情绪,她的手紧张的扯着自己的衣袖，就连眼尾处都挂着泪珠，那样子脆弱极了。
　　裴酥元一瞬间有些无措,随后眼神温和了下来,手也一下一下扶着omega的头发,声音尽量温和轻软：“别哭。”
　　蔚谨之也不知道为何,明明已经做好了准备,可就这在这一刻恐惧加倍。
　　过往的事在她脑海里不断闪过,眼神痛苦又委屈的看着裴酥元。
　　她跟裴酥元说过的，伪装成alpha会让她很有安全感。
　　那是因为她讨厌omega，不止是讨厌omega的弱小，更讨厌的是被alpha信息素控制的omega，像是一个没有理性的怪兽。
　　上一次，是因为她在发热期受到了裴酥元信息素的影响。
　　但现在她不是在发热期,所受的影响还不至于压到恐惧。
　　所以她几乎是用尽全力的挣扎起来,想离开。
　　她后悔了。
　　alpha的力气比她大的多,尤其是在易感期的时候。
　　可蔚谨之却轻松的挣脱开了裴酥元的禁锢。
　　alpha身上的气息变化极快，一瞬就如同受伤的小兽般，睁圆了眼睛看着她。
　　一眨一眨，眼睛里纯白干净，不掺杂一丝该有的念想。
　　更是委屈又呜咽的说着：“你别怕我…”
　　alpha又变成了委屈巴巴的狗狗。
　　一瞬间蔚谨之鼻头酸涩的厉害。
　　裴酥元，一个在易感期的alpha竟然比她还要胆小。
　　……………
　　裴酥元头脑开始逐渐清晰过来，因为淋浴湿透了的衣服开始渗透进她的皮肤，浑身发冷，
　　她不住地摇着头，甚至连眼睛里都憋出了泪花来。
　　蔚谨之看的心软，这样的alpha看起来完全无害，甚至还戳到了她心底最深处的柔软。
　　她环住裴酥元的脖颈，看着她红着眼睛的委屈模样，拍了拍她的头。
　　靠在她肩膀上alpha哭出声来，易感期的敏感脆弱暴露无遗。
　　直到她的衣服被浑身湿透的被裴酥元抱得发冷，裴酥元才慢慢的离开她的肩膀，吸了吸鼻子，嘴里含糊说着：“对不起…刚刚我吓到…”裴酥元的话还没说完，蔚谨之垫着脚封住了她的唇。
　　蔚谨之比她暖的多，怀抱温暖又让人沉溺。
　　让她不知觉的想起儿时画面，羸弱的白裙少女与蔚谨之融合。
　　同样的草地，同样的秋千。
　　她坐在地上望着，秋千上的人一荡一荡的走进她的心里。
　　………
　　蔚谨之醒来时，不是很舒服，而且累极，她把头发胡乱的撩开，回头看了还在睡觉的裴酥元。
　　黑色的长发把她的脸遮住了一半，嘴唇微微嘟起，看着乖巧可人，蔚谨之笑着摸了摸她的脸蛋，又把她的碎发都撩到了耳后。
　　心里却突然开始责怪起这头发来了，黑长直的裴酥元看起来沉静稳重，蔚谨之很喜欢，不过太长会让她受苦，跟她的头发很容易就会缠在一起。
　　不过随即想到她娇气的喊疼时，裴酥元会把两人的头发分开，蔚谨之也会因为她的举动心里越来越软。
　　随着年龄的增长，蔚谨之能感受到暖心的事越来越少，尤其是这样会暖到她心里的行为，语气，和表情。
　　裴酥元，她真的很温柔，又耐心。
　　不过这样的感知，让蔚谨之变的敏感多疑，也让她贪得无厌。
　　只要想到这种情况只会出现在此刻，让她很不满意，心里酸涩又怅然。
　　自从火锅那次之后，她有意的减少与裴酥元的联系，想着这人的榆木脑袋会不会开窍，主动一点联系她。
　　可显然，没有。
　　将近一个月的时间里，她没得到任何的联系。
　　就算是偶遇，说出来的话也是不太情愿。
　　裴酥元是这么多年来，唯一一个让她真正有心动感觉的人，虽然还达不到很喜欢，可对于她来说，已经很难得了。
　　所以，尽力的撩拨已经是她最大的勇气了。
　　可榆木脑袋的裴酥元完全像是没有反应，也只有在这样的时刻，才会让她觉得这人不是完全的木头。
　　但偏偏又跟个大狼狗似的，又凶又狠，所以温柔和耐心，也变得有条件。
　　…………
　　裴酥元躺在床上眼睛无神，头脑一片空白，甚至还隐隐作痛。
　　直到昨晚的记忆回笼，她脸上逐渐露出了尴尬的表情。
　　她昨晚突至易感期，然后把…蔚谨之拽进了房间里了？？？
　　四处打量了几眼，床单一团乱，临时标记…
　　裴酥元惊恐的抓了一下床单，随后听到浴室传来了水声，她慢慢的转过头，见到了出来的蔚谨之。
　　她脸颊瞬间绯红，想也不想的就把头转了回去，慌乱的像是鸵鸟一样把自己埋进了被子里。
　　但她刚刚看到了，因为蒸汽的原因蔚谨之的脸颊透着红，湿润润的睫毛还扑闪扑闪的。
　　简直就是在往她心里扑闪。
　　所以就算是躲在被窝里，酸咸奶酪也开始不听话了。
　　渐渐地，裴酥元不胆小了，也不脸红了。
　　反而伸出头去，眼睛有神的盯着蔚谨之看。
　　蔚谨之本想取笑害羞的裴酥元，可却突然察觉出不对劲来。
　　暗自咬牙，心里吐槽小几岁的年纪恢复的就是好。
　　……
　　裴酥元易感期的状态除了这件事，就是昏睡，下午的时候蔚谨之简单清洗了一下，拖着疲软的身体给佟林打了个电话。
　　电话那头佟林说这边都安排好了，而且穆心怡也被她带回去了，她才放下心。
　　蔚谨之让她吩咐小南，给她送来晚饭和宵夜，还有明天的三餐。
　　佟林在应着声，最后还揶揄着问蔚谨之：“还是年轻好吧？”
　　佟林的年纪比蔚谨之还要大了几岁，她年近三十的这一年没少被佟林催促，让她找个小狼狗，最好是平时还乖巧听话的那种。
　　蔚谨之看了一眼裴酥元，心道还真是让佟林说着了。
　　蔚谨之红着脸匆匆的挂断了佟林的电话，没多久就接到了小南的电话。饭菜半个小时后就能送过来。
　　裴酥元还没醒，蔚谨之走到床边轻轻的拍了拍她的脸：“小元，醒醒。”
　　裴酥元睡得正迷糊，哼哼唧唧的了半天不满的说着：“你干嘛！”
　　语气很凶，表情很奶，尤其是又圆又萌的眼睛。
　　看起来跟撒娇没两样，蔚谨之抿唇笑笑，也不说话，就是盯着她看。
　　等到裴酥元眼神聚焦了之后，脸色有些发红，但还是有些不高兴，扯下被子下床，走到了浴室去。
　　她虽然醒了但还迷糊着，转过头委屈巴巴的看着蔚谨之。
　　蔚谨之没理她，继续走。
　　等她再出来的时候，裴酥元神情恹恹，有些不开心。
　　alpha的粘人程度是蔚谨之始料未及的，蔚谨之一走过来，裴酥元就自己蹭到了床尾，看着躺在床上的蔚谨之为手机。
　　这样一趟一坐过了有十多分钟，裴酥元肚子突然咕噜噜的叫了起来。
　　蔚谨之眼神虽然看着手机，但一直注意着她，清醒又不太清醒的裴酥元还是被易感期的alpha本能驱使，想靠近她又怂的要死。
　　暗戳戳的做了不少的小动作。
　　好可爱。
　　肚子咕噜噜叫之后居然连脖颈都羞红了。
　　“小元儿，晚饭到了，你去穿衣服到门口拿。”
　　“！”裴酥元使劲的眨了几下眼睛，越眨眼睛越亮，蔚谨之笑容无奈，又催促她赶紧去。
　　裴酥元浅浅一笑，憨的要命，然后笑着翻身下床，穿好衣服去拿外卖。
　　等她回来的时候，蔚谨之已经从床上起来了，正坐在餐桌旁等着她。
　　裴酥元把餐盒放好，然后像个小狗狗似的把下巴搭在蔚谨之的桌边，一眨一眨的眼睛看着她。
　　行为怪异的让蔚谨之紧紧皱着眉。
　　这两天浑浑噩噩的，蔚谨之还没太过注意，这会儿才发现，裴酥元的状态…很不对！
　　虽然她没有跟别的alpha共度过易感期，但她还是清楚的，在易感期或者发情期的alpha和omega是会有些不同，但裴酥元好像太过了。
　　她似乎完全抛弃了平常的秉性，只遵循着alpha本能的悸动行事。
　　而且她自己好像，还乐在其中？
　　或者说是享受释放。
　　她的心理医生告诉过她，alpha和omega在易感期或是发热期的时候，会把最内心的状态和想法暴露出来。
　　而心中压抑的情绪太多的人，往往会暴露的很彻底。
　　比如她在发情期的时候特别爱哭，甚至会一个人躲在卫生间的角落里哭。
　　裴酥元显然也差不多，表现出来的样子异常乖顺和诚实，还有alpha本能的占有和粘人。
　　像是为了证明蔚谨之的想法，裴酥元眼巴巴的问她：“我可以看着你吃饭吗？”
　　蔚谨之没答应，反而想知道原因：“为什么要看着，你不是饿了吗？不想好好吃饭？”
　　此时的蔚谨之压根没意识到自己的语气是严肃的，就连眼神都变了些。
　　裴酥元敏感脆弱的红了眼，觉得被训斥了。
　　而后低下了头，半天不吭声，乌黑的长发都快拖地了，她也一点都不在意。
　　蔚谨之觉得裴酥元的行为简直就是在戳她的心口，把她戳的又软又内疚。
　　“好啦，你乖乖吃饭。”说着还摸了摸裴酥元的头发。
　　裴酥元是那种给一点点甜就会满足的性格，被扶着头发她享受的眯着眼，脸上挂着大大的笑容，狠狠的点头！
　　蔚谨之也算是松了口气，不再看她，而是打开外卖。
　　佟林很懂她，点的是鳗鱼饭。
　　蔚谨之吃的慢悠悠的，蹲着裴酥元好馋，瞥了下嘴也坐到了蔚谨之的对面开始吃饭。
　　她的饭跟蔚谨之的是一样的，但她不是很喜欢。
　　皱了会儿眉，又想到自己饿着的肚子，还是大口的吃了起来。
　　蔚谨之的饭量不大，一份鳗鱼饭吃了一半就差不多了，然后又看了两眼吃的很香的裴酥元，站起身往门外走去。
　　裴酥元的鳗鱼饭还差两口吃完，见蔚谨之起身，赶紧往嘴里塞进去，然后趁着蔚谨之出门之前给她拦住了。
　　她还没嚼完，说话呜呜咽咽都不清楚：“唔你干嘛去…”
　　“我助理给我拿了几件衣服过来。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　裴酥元听完有点不情愿的让开，然后想了想还是说道：“那我陪你去行吗？”
　　蔚谨之看她一眼，心想这么一会儿也要粘着？
　　不过她也没拒绝，让裴酥元在了她的身后。
　　小南在几分钟前就给她发了微信在下楼了，蔚谨之告诉她把东西放在门口就好，毕竟她一点也不想让人看到她现在的样子。
　　拿到衣服之后，蔚谨之直接进了卫生间去换，还把门给锁上了。
　　倒不是她害羞，而是怕了。
　　等她出去的时候，发现裴酥元正在自己的行李箱旁边，整理衣服。
　　蔚谨之脸一下就热腾腾的，有点不好意思。
　　因为她发现裴酥元好像洁癖，又有强迫症。
　　而她这人却恰巧相反，她爱美，也爱干净，但仅限于对自身，对于这方面其实挺马虎也挺懒的，昨天脏了的衣服不想穿，所以才去翻找了裴酥元的衣服。
　　然后又弄的乱七八糟。
　　手里的衣服突然变的烫手，她穿过了的，裴酥元会不会现在就要洗了？
　　背对着蔚谨之的裴酥元不知道她的想法，把行李箱收拾干净后她轻出了一口气，然后回头，看到蔚谨之拿着自己的衣服站着，很自然的就把衣服接了过去。
　　她身上的衣服还是昨天的，不是不想换，是她太着急了，这会儿看蔚谨之换了自己的衣服，她就把那件长T恤拿了过来。
　　果然跟蔚谨之想的一样，裴酥元去洗衣服了。
　　蔚谨之默默的回到沙发上坐着，给小南发了一条微信。
　　她还记着仇呢，给小南发的微信就是让她晚上买油焖大虾，麻辣小龙虾还有螃蟹。
　　她要让裴酥元把每一个都剥给她吃！
　　发完微信，裴酥元出来了，蔚谨之把她叫到身前，好心情的又戳了戳裴酥元的脸蛋，软软弹弹的，让她忍不住连戳了好几下。
　　晚饭之前，蔚谨之又补眠了，睡醒的时候发现裴酥元眨着眼睛看着她。
　　她脸颊有些羞红，不发一言的起床，拿出手机翻找小南的聊天窗口，让她把晚饭送过来。
　　大概过了有二十多分钟，小南的微信响起。
　　蔚谨之使唤裴酥元让她去拿。
　　虽然她指定的是各种海鲜，但小南还是贴心的多买了两份小炒和米饭。
　　一打开喷香四溢，蔚谨之太饿了，还没出息的咽了咽口水。
　　床上的裴酥元也差不多，盒子都被打开的时候，裴酥元还盯着她。
　　她眼神迷糊的看着蔚谨之，张了张嘴又闭上了。
　　倒是蔚谨之向她招手说道：“过来，帮我剥虾。”
　　裴酥元乖巧点头，翻身下床就坐在了蔚谨之的身边给她一个个的剥。
　　她剥的速度快，倒是蔚谨之吃的有些慢，没一会儿就堆成了小山。
　　蔚谨之笑了笑，指了指虾，又指了指裴酥元的满是汤汁的手，娇笑着说道：“唔…你剥的好快。”
　　裴酥元腾地一下红了脸颊，不知道是想到了什么，然后扭扭捏捏的把虾放放到蔚谨之的碗里。
　　蔚谨之没拿着吃，而是弯着笑眼命令她：“喂我~”
　　裴酥元的脸颊越来越红，易感期的郁热褪去一些后，让她完全没有了肆无忌惮的那股劲，但还是愿意挨着蔚谨之，她别别扭扭的拿起虾，又颤颤巍巍的放到了蔚谨之的嘴里。
　　因为临时标记，让她们两人之间都觉得异常的和谐和亲昵，甚至看着蔚谨之，裴酥元都能觉得香甜娇软。
　　但又觉得内疚。
　　于是连着几块虾，她都放到了蔚谨之的嘴里，仔细的喂她吃。
　　可能是被人喂着胃口好，一整份的虾蔚谨之吃了大半，到最后实在不想吃了，就把剩下的又推回去给裴酥元。
　　裴酥元其实也喜欢，但她又怕蔚谨之没吃够，摇了摇头又推回去：“你吃…”
　　“你快点张嘴嘛，我不想吃了~”蔚谨之声音娇的很，跟撒娇似的。
　　裴酥元一时不知所措，蔚谨之也趁着这个空挡把虾肉放到了她的嘴里。
　　omega娇笑着，也咬住虾肉。
　　……
　　乱糟糟的房间让刚刚醒来的裴酥元不自觉的皱着眉，她抬手想要下床，却把发现自己的手背被什么压着。
　　转过头，被子里的人只露出了茶色卷发和白皙的侧脸。
　　裴酥元本是迷离的双眼突然睁大，脑子里全是这几天发生的事情。
　　一时间脸红的滴血。
　　下一秒就钻进了被子里去。
　　而这时，蔚谨之也被裴酥元的动作吵醒，她轻轻的揉了揉头发，睡眼惺忪的看着裴酥元。
　　几秒后，蔚谨之坐起了身子。
　　她身上光果，却毫不避讳的下床。
　　仿佛已经习惯了裴酥元的鸵鸟行为，她一件件的穿着衣服，然后翻找出手机，查看了一眼消息。
　　打着哈欠对裴酥元说：“我得先走了，还有点事要处理。”她说完抬脚就往外走去。
　　脚步声不大，但却一下一下的敲在了裴酥元的心上。
　　那天，是她突发易感期的。
　　是她抓着蔚谨之进门的。
　　都是她哭闹着想要标记蔚谨之。
　　现在又算什么？
　　“蔚谨之…！”裴酥元翻身坐起，冲着要开门的蔚谨之大喊着。
　　蔚谨之顿住脚步，懒懒的回头问她：“怎么了？”
　　“我…你…我们两个…”裴酥元磕磕绊绊，几句话就让她红了脸。
　　蔚谨之好笑的看着她，歪着头应道：“嗯，就是这样。”
　　接着又问她：“怎么了嘛？”
　　怎么…了？
　　裴酥元有些错愕，蔚谨之见了又笑着说道：“上次你帮助了我，唔…这次就算礼尚往来吧。”
　　“而且只是临时标记，一周之后就会淡下去了。”
　　“我还有事，真要走了，等下次再说。”蔚谨之晃了晃手机，没有等裴酥元回应的意思，直接就开门而去。
　　等关上了门，蔚谨之轻出了一口气，眼神里闪过一丝迷茫。
　　随后又勾着唇笑了笑，仿佛刚才那一幕她真是个alpha，而且说出的话还有点渣。
　　……
　　蔚谨之的房间算是民宿里的最高规格，一个复式套间。
　　进了房间，蔚谨之把衣服扔在了沙发上，然后爬上楼梯去找了换洗衣物，又下楼来洗澡。
　　尽管是最高规格了，但上下楼太麻烦，蔚谨之很不满意。
　　洗了热水澡之后，蔚谨之才觉得自己活过来了一点，然后拿出手机给小南发微信，她想吃馄饨了，还让小南帮她去买消肿的药膏。
　　她的后颈微微有些红肿，洗澡的时候没觉得，但这会儿竟然开始有些疼。
　　这当然得怪裴酥元。
　　蔚谨之躺在沙发上，等着小南的时候一一细数了裴酥元的恶劣行径。
　　小南来的时候蔚谨之还在埋怨着alpha的粗鲁，完全就没注意到她。
　　而拎着两大袋子东西的小南见自己蔚姐，冷着脸不知道在嘀咕什么，不知觉的咽了下口水，小声的喊她：“蔚姐…”
　　蔚谨之回神，瞥了小南的袋子一眼让她赶紧到自己的身边来。
　　这几天她虽然吃的挺好，但体力消耗巨大，这会儿饿的厉害。
　　小南买的馄饨也是随意买的，生怕挑嘴的蔚谨之不喜欢，结果她见蔚谨之吃的很香，自己也拿出馄饨开始吃。
　　两人一边吃着小南一边说这几天的行程。
　　“蔚姐…昨天洪老打电话来，让你有空去找他，说是要聊聊新电影的事。”
　　蔚谨之咽下馄饨，点头。
　　小南又接着说：“宋总前几天的时候就联系过你，说是你没接电话也没回微信，他要…”
　　一说到宋总，蔚谨之突然停下了筷子，脸色也冷了下来，擦擦嘴问她：“他要做什么？”
　　“宋总说，蔚姐你要是再不回电话，他今天下午就要来临山。”
　　闻言，蔚谨之的眉头都皱了起来，显然是十分不高兴。
　　小南顿时大气都不敢出，怯怯的看了一眼蔚谨之。
　　似乎是也察觉到自己的状态不对，蔚谨之眉头舒展，又重新拿起筷子吃馄饨，声音还算温和的问小南：“还有别的事吗？”
　　小南摇头：“没有了蔚姐。”
　　“好，那先吃饭，吃完回西京。”
　　“好。”
　　吃完饭，小南把蔚谨之的行李都收拾好了，蔚谨之也戴上了墨镜换好衣服，两人一起出了门。
　　司机等在民宿的门口，一上车，蔚谨之就闭上了眼睛。
　　小南在旁边看了一眼情绪有些不对的蔚谨之，一路上都安安静静的，不敢打扰到她。
　　回西京不过两个多小时，蔚谨之一路上都是半睡半醒的状态，直到电话响起时，她极度不耐烦的拿了起来。
　　然后又把手机丢给了小南。
　　“你帮我接。”
　　小南看着来电显示“宋”会意的接过手机，电话一通那头的男声传来，情绪有些暴躁：“你在哪？”
　　“宋总，我是小南，蔚姐睡着了…”
　　“反了天了，以为我不知道她不想接电话吗？你告诉蔚谨之，今天下午必须来公司一趟！”电话那头的声音几乎是吼出来的，说完也直接就挂断了电话。
　　小南把手机从耳边拿下来，然后乖巧的放到了蔚谨之的身边。
　　蔚谨之眼睛仍然是闭着的，微微抿着唇。
　　刚刚电话里的声音不小，小南确定蔚谨之肯定是听到了的，而且…还很生气的样子。
　　“小南，回公司。”
　　“回…回公司？”小南小心翼翼的看着蔚谨之，想着蔚姐什么时候这么听话了？
　　这一眼把蔚谨之看的气更是不顺，睨了她一眼，冷声道：“回悦风。”
　　……
　　而另一边的裴酥元在蔚谨之走后，烦躁的揉了揉自己的头发，然后躺在床上放开，直到震动声从枕头下面传来，她才慢悠悠的拿起电话，看都没看是谁直接就接了。
　　“喂…”低沉的声音响起，电话那边的人立马担忧起来：“酥元，你怎么样？还没恢复好吗？”
　　听出来电话的人是穆心怡，裴酥元一下坐直了。
　　她记得那天是穆心怡给自己带回的房间，而且她的状态好像也不是很好。
　　“我还好，你怎么样？那天…”
　　“那天我被你的信息素压制之后遇到了蔚姐，后来我也进入了易感期，是佟姐告诉我蔚姐把你送去了临山医院。”
　　裴酥元一边听一边想着，想着蔚谨之的身份确实不能让人知道，而且更不能让人知道这三天是她们在一起度过的。
　　于是说道：“没事了，我下午就能回西京了。”
　　她说完，才反应过来穆心怡刚刚说的那句话，她也进入了易感期。
　　能让她们两个都进入易感期，那么一定是…有问题的。
　　裴酥元把这话跟她说了，穆心怡也没瞒着她，对她说道：“我给你打电话就是想说这事，我觉得是那天粉丝互动会出了问题…”
　　说到粉丝互动会裴酥元突然灵光一闪，对着电话那头喊道：“心怡，那天的矿泉水你还记不记得？”
　　“矿泉水？”穆心怡微微皱眉，她确实也是觉得裴酥元跟她接触了什么东西，但一瓶矿泉水…？
　　她想了一下，突然想起那天粉丝互动会后，裴酥元递给了她一瓶水，说是粉丝送的！
　　“我想起来了，我这就去查这人。”
　　“好，那我也马上回西京。”
　　“哎，对了，那瓶水好像在我的车里，我没开车回来，还在民宿的停车场…”
　　“好，我知道了，我马上开车回去。”
　　因为这事打岔，裴酥元也一时没工夫去想跟蔚谨之的事，她翻身下床，洗了个澡又顺便把房间的卫生给简单收拾了一下就出了门。
　　来到穆心怡的车里，果然看到了里面的矿泉水瓶，裴酥元捂着口鼻，隔着纸巾把瓶子拿了出来装进袋子里。
　　又在车旁等了大概一个小时，等味道散没了，她才驱车回西京。
　　在高速上，穆心怡连着给她打了两个电话，等停在服务区她才回拨翻过去。
　　“喂酥元，我查到了。”
　　“那人是黎晞的粉丝…临山人，在网上有不少针对你的言论。”
　　这样的结果其实跟裴酥元猜想的差不多，等她都听完了，连忙应道：“嗯我知道了，我再有一个小时左右就能到公司。。”
　　挂断了电话，穆心怡看了一眼身边的蔚谨之。
　　还有佟林。
　　把裴酥元要回来的消息告诉了两人。
　　蔚谨之微微点头，看了一眼佟林之后就离开了。
　　身边只剩下佟林之后，穆心怡这才松了口气。
　　她刚刚到公司还没来得及就看片子，就被佟林一个电话给叫到了办公室，而一同在办公室的还有蔚谨之。
　　片子是三个人一起看的，看完了之后，穆心怡明显感觉到身旁蔚谨之的气息更冷了些。
　　她其实还是想不明白，为什么蔚谨之竟然比佟林这个经纪人还要急。
　　蔚谨之的身份虽然是股东，但公司的运营情况和艺人她向来是不插手管的。
　　但对穆心怡的畏惧使她没敢多问，等这会儿人走了，她才问佟林：“林姐…酥元是不是的蔚姐…？”
　　…情人。
　　她没直接说出来，但佟林也不是听不出来。
　　毕竟蔚谨之平时冷艳高傲的劲儿一点都不omega，再加上盛传她A性恋，且是攻。
　　穆心怡这么想也没多大错。
　　佟林顺势点了点头：“还不错，眼力够用。”
　　“真的？！”这下倒是穆心怡惊讶了，她刚刚只是猜测，因为毕竟没有其他理由让蔚谨之对裴酥元的事这么上心，不过听到到佟林承认，她心里还是有点觉得不可思议。
　　佟林见她真信了，倒是笑了笑，伸手抚了抚穆心怡的衣领，说道：“你还真是，好骗呢~”她越说离穆心怡越近，挺在她身前快要把衣扣撑开的丰满更是让穆心怡极为不自在。
　　她撇着脸，抓住佟林的手腕，紧张的说道：“佟姐，这是在办公室…”
　　佟林笑了笑，捏着穆心怡的下巴，媚眼如丝的看着她，嗔道：“你在床上的胆子哪去了？前两天不是挺能吗？”
　　身前的omega虽是娇小，气势上却一点都不输给比她高出许多的alpha。
　　穆心怡砸吧了下嘴，想要离佟林远一点，但没等她动，佟林先退了回去。
　　她坐回了椅子上，双腿交叠对穆心怡说道：“今天的事不要告诉裴酥元，回去吧。”说完也不再看她，继续处理工作。
　　穆心怡看了她一会儿，才走出办公室。
　　“今天的事…我明白的。”指的自然是蔚谨之，在娱乐圈混这店眼力见还是有的。
　　就算不是她猜想的关系，她也不能主动跟裴酥元去说。
　　她回了自己的小办公室，等着裴酥元过来。
　　大概过了半个小时左右，裴酥元风尘仆仆的来了，把瓶子放到了她的桌前。
　　穆心怡见她神色疲惫，以为她是没休息好，可还没等她关心两句，裴酥元直接问道：“这人要怎么处理？”
　　“这事可大可小，具体怎么处理我也是想问问你的。”
　　虽说自己也被诱发的进入了易感期，但到底那瓶水是送给裴酥元的。
　　裴酥元沉吟了好一会儿，抬眼说道：“那就该怎么处理怎么处理。”
　　穆心怡点点头，她看平时裴酥元的性子挺软的，还以为会发善心，说那什么年纪小之类的话，但却完全没有。
　　她笑了笑，然后指着桌上的矿泉水瓶说道：“那瓶水你没喝，我也没喝，可我们都进入了易感期，所以这女孩不只是在水里放了诱发剂，还把水瓶扎漏了…”
　　“这心思深沉的，可不像是冲动。”
　　穆心怡这会儿已经收了笑，脸色越发的不好看。
　　裴酥元也跟着她的视线过去，盯着瓶子看了一会儿，默认了穆心怡的说法。
　　她站起身，表情淡淡，问了句穆心怡：“她是不是，黎晞的粉丝？”
　　“是。”穆心怡无奈的笑了笑，其实黎晞的粉丝对裴酥元的执念为什么这么深她们都不清楚，但确实是挺疯狂的。
　　裴酥元之前在组合的事情，佟林知道的一清二楚，穆心怡也都知道，这次的事件查出来是黎晞的粉丝几人一点都不意外。
　　裴酥元摇着头，笑容也很颇为无奈。
　　“这事会走程序的，而且之前你因为黎晞受的委屈我也会帮你讨回来的。”
　　穆心怡说完站起身，一边拿着衣服，一边又对裴酥元说道：“对了，节目拍摄的事可能要往后拖一拖了。”
　　现在这事发生，节目也应该会受些影响，但若是造成了舆论影响也算是一种变相的宣传。
　　当然这种事情还是要低调处理，舆论的把控也要掌握在她的手里。
　　“这几天你好好休息，有事我会给你打电话的。”
　　两人一起出门，穆心怡先是把裴酥元送回去，接着又回公司找佟林。
　　……
　　差不多一周的时间没回华江苑，裴酥元竟然感觉有些陌生来。
　　她拖着行李，一路步行到家。
　　在沙发里窝了一会儿，她才开始照例收拾卫生。
　　门窗关的太久味道特别难闻，裴酥元把窗户全部都打开，通了一会儿风时候才开始收拾。
　　到家的时候太阳还没落山，等都弄好了之后天是彻底的黑了下来。
　　裴酥元坐在沙发上无聊的看了一会儿电视，回复了几条晏辛的微信。
　　晏辛问她什么时候回来，要一起吃饭。
　　但裴酥元今天想一人呆着，只能告诉她太累，不想折腾。
　　等回了消息，她把电视关了，又下了楼。
　　一路往园区门口的街道走去，那边有一家麻辣烫她还挺喜欢的。
　　要了一份多麻辣的，又买了一杯奶茶，裴酥元热热乎乎的吃了一顿，之后她又去了街边的理发店。
　　这家店裴酥元来过几次，每次都是一个男omega理发师接待她，这会儿看见裴酥元眼睛发亮，熟稔的打着招呼：“小姐姐来了~”
　　裴酥元微微点头，直接坐在了椅子上。
　　她望着镜子，看了自己的长发好一会儿，才淡淡的对理发师说：“要披肩发。”
　　理发师立即讶异的看着她。
　　之前裴酥元来过几次都是简单的修理，他也曾建议裴酥元要不要换个发型，但她却一直坚持留着及腰的长发，这次竟然主动提出来要剪短？
　　理发师笑了笑，拨弄两下裴酥元的头发，笑着的说道：“小姐姐长得漂亮，什么发型都驾驭的了~”
　　理发师眼里的欣赏毫不掩饰，毕竟裴酥元可是她见过对自己最冷酷的alpha了，他长相不差，身段又软，从前都是男女alpha追着他，唯独裴酥元这样看都不看他一眼的，让他更有感觉。
　　但多次暗示小姐姐都视若无睹，他也只能消了心思。
　　理发的时候裴酥元闭着眼，极为安静，等结束的时候已经过了一个多小时，她看着肩头微微有些凌乱的头发，少了长发时的乖顺，颓废美感更为强烈。
　　理发师还建议她染个颜色，裴酥元摆摆手拒绝了，然后结账走人。
　　出了门时间还早，她又去附近的超市买了些食材，这几天她打算窝在家里好好休息一下，做些好吃的犒劳自己。
　　华江苑附近的超市离北区比较近，裴酥元去的时候是从街道外面过去的，但出了超市还是下意识的从北区穿过去。
　　在路过观景湖的时候她突然停了下来。
　　望着湖面映出的满月。
　　若是往常裴酥元可能会在家里的阳台欣赏，或者是就这样驻足在此，站了有一会儿裤兜里的手机震动，裴酥元把水果和蔬菜放到椅子上，接通电话。
　　来电的人是郑毅，十一之前郑勋成说过郑毅回来西京，想来现在已经是到了，裴酥元把电话放在耳边，听着郑毅的声音从那边传来。
　　“小元儿，我今天刚到西京，明天有时间吗？”郑毅叫她名字的时候儿化音很重，而且叫起来还有些刻意，想来也是跟她一样不自然，感觉挺别扭的。
　　“有的。”裴酥元回答完，郑毅又开始说明天约她见面的事，她这边听着，视线却飘荡了起来，最后定格在了湖对面的b3栋。
　　那里停了一辆宾利，车边还站着一个男人，看样子应该是个男alpha。
　　不多时车边走过来一个裴酥元熟悉的身影，与车边的男人交谈了几句，然后又一前一后的进到了里面。
　　那熟悉的身影正是蔚谨之。


第22章
　　蔚谨之神色冷漠的看着眼前西装笔挺,高傲不可一世的男alpha，心中嗤笑了一声。
　　男alpha双手环胸，脸色阴沉的问她：“要在这谈吗？”
　　虽说园区里算不得人来人往，但偶尔路过的人还是有的,蔚谨之自然不愿意让人看见,垂着眸说道：“进去说吧。”
　　两人保持着大概三四米的距离，一前一后的进去。
　　在电梯里的时候蔚谨之在前,她背对着男人,能明显感受到他的怒意。
　　等进了家门,男人冷笑了一声,视线在四周看了眼,轻蔑的笑着问她：“怎么？华清郡的房子就住的那么不舒服？”
　　“非要来这个破地方。”
　　站在前面的蔚谨之听到男人的话不悦的皱了皱眉，没理他，而是把外套脱下放到衣挂上,又低头从鞋柜里找出两双拖鞋,自己换好,又递给男alpha：“换鞋。”
　　说完也没理他换不换,自顾自的走到厨房倒了一杯水喝,然后又坐到沙发上,对着角落里的柯基招了招手，仿佛门口的人不存在似的。
　　男alpha怒气上涌，盯着蔚谨之看，没换鞋，也没有进去的意思。
　　“蔚谨之，你要作到什么时候？”
　　“前几天那个alpha是什么人？你为什么会跟她鬼混在一起？！”
　　“你知不知道…”
　　“我知道,所以你要做什么？宋总。”
　　被叫宋总的男alpha一愣,很是不满意她的称呼,扯了扯领带，不悦的冲她吼道：“宋总？这就是你对我的称呼？”
　　“不然呢？叫你什么？宋昊远吗？”蔚谨之的声音也带着一丝怒意，回头望着他，眼神冰冷似刀。
　　宋昊远本想往前迈的脚步顿住，气的胸脯上下起伏，对蔚谨之的眼里尽是失望之色。
　　蔚谨之回视着他，对峙许久后露出一抹笑意，而后笑容越来越大，说话的声音也冷的让人发寒：“宋昊远，你能滚出去吗？”
　　宋昊远微怔，不可思议的看着蔚谨之，心中气极了，但声音还是软下来一些：“悦风下个季度的投资，你是不想要了吗？”
　　“随意。”蔚谨之回过头，连看都不愿意看他，拿起茶几下的鸡肉干，逗弄着小柯基。
　　宋昊远到底还是没忍不住脾气，低吼着：“蔚谨之你真是翅膀硬了，忘了我能让你在娱乐圈做高高在上的影后，也能让你离开是吗？”
　　“对，我早忘了，什么都忘了。”
　　“既然想让我滚出娱乐圈，那你就试试看。”蔚谨之喂完小柯基，拿出湿巾擦了擦手，慢条斯理的说道。
　　蔚谨之不比十年前，宋昊远自然是清楚的，但看到她现在这副样子还是气不打一处来，轻哼了一声摔门而去。
　　摔门声极大，蔚谨之被吓的哆嗦了一下。
　　一直强撑着的情绪在这一刻土崩瓦解，她眼眶迅速红了，从沙发上起来，几乎是逃似的跑到了卫生间。
　　上了锁之后又顺着门一点点的滑落，蹲下了身子抱紧了自己。
　　门外的小柯基不懂主人的情绪，还是跟着跑到了门边，用小爪子轻轻的挠了两下。
　　蔚谨之听到声响不悦的轻锤了一下门，外面的声音没了，她才放肆的任由眼泪留下来。
　　巨大的委屈似乎要把她淹没，之后她又打开水把浴缸接满，一件件的把衣服脱掉，整个人都浸在了里面。
　　温热的水和眼泪已经分不清楚，直到再也哭不出来，蔚谨之才从水里露出头来。
　　松软的卷发湿乎乎的，贴在因为缺氧而通红的脸上。
　　蔚谨之的委屈不在，反而是无声的笑了笑，然后跨出浴缸，光果的身子站在镜子前，从上至下的打量着自己，而后披上浴袍走出了卫生间。
　　她这房子有一百五六十平，算不得小，不过确实跟华清郡的别墅没法比。
　　但怎么办呢？那别墅住的让人压抑又难受，远不如这里舒服。
　　蔚谨之赤着脚走到厨房，打开冰箱上下扫视。
　　她今天一天除了早上吃了半份馄饨之外什么都没吃，这会儿肚子很饿，可却是看什么都不想吃。
　　关上门又走到了酒柜旁，仔细的挑选着。
　　酒柜里的种类很全，而且酒瓶的样式也很漂亮，不过适合蔚谨之的酒不多。
　　因为她酒量并不好，但她喜欢收集各式各样的酒，比如伏特加，白兰地…
　　但数量最多的是果酒，这才是蔚谨之的选择。
　　但今天转了一圈，并没有想喝的。
　　最后还是回了卧室，饿着肚子躺在了被窝里。
　　手机就在枕边，在黑暗中时有时无的就会亮一下，蔚谨之压根就没看，闭着眼睛睡觉。
　　她好累。
　　………
　　裴酥元跟郑毅约在了几天后的下午，在中泉大厦下面的咖啡厅见面。
　　这里离迟氏不远，郑毅来西京也是为了跟迟氏谈合作的。
　　郑毅先到的咖啡厅，给自己点了一杯冰美式，又给裴酥元点了一杯拿铁。
　　她记得裴酥元喜欢喝牛奶，拿铁多半是没错的。
　　两人是前后脚进来，咖啡刚上来不久，裴酥元就到了。
　　跟郑毅的上次见面也有七八年了，裴酥元看见他有些不自在。
　　郑毅也没好到哪里去，裴酥元坐下后，有些生硬的说着：“我记得你喜欢牛奶，拿铁应该没问题吧？”
　　裴酥元点头：“可以，谢谢。”
　　对待郑毅，除了不自在生疏之外，其实她没有太多的感觉，反倒是郑毅。
　　内疚自责不自在且生疏，该占的都占了。
　　郑毅的长相其实跟郑勋成很像，都是浓眉大眼，身材高大的类型，但郑毅年轻，穿衣打扮又讲究，看起来很精英。
　　而事实也确实如此，郑毅毕业于西京大学建筑系，现在公司在他的手里已经开始转型，不单单是做建材生意，而是转战房地产。
　　这次来西京，也是为了和迟氏谈合作，开发林市。
　　这些事，是上次在林市的时候裴酥元听郑毅说起的，不过当时人多两人还能聊几句，这会儿就剩下两人了，裴酥元不知道怎么开口，郑毅也不知道要说什么。
　　沉默了许久，还是郑毅又一次开口：“我听我爸说，你新签了公司？”
　　裴酥元点头：“嗯，签了悦风，以后工作会多一些。”
　　一人一句，场面又冷了下来。
　　郑毅喝了一口咖啡，从桌上拿出手，打开屏幕进入相册，把女儿的照片拿给裴酥元看。
　　“这是琦琦，我女儿…”
　　小姑娘才不大一点，躺在妈妈的怀里睡得正香，睫毛很长，手脚都小小的。
　　裴酥元看了下意识的就露出了笑脸来。
　　她喜欢小孩子，尤其是女孩儿。
　　这下子连话题都多了起来，郑毅见她喜欢女儿，也高兴，终于算是跟她有说有笑的聊了几句。
　　后来郑毅把女儿的照片发给了裴酥元几张，等她下次回林市的时候让她去家里玩，见见嫂子和孩子。
　　孩子的话题说完倒是没那么沉默，酝酿的差不多了郑毅也敢开口了。
　　“小元，过去的事都是表哥的错，你…”郑毅顿了顿，想让不要放在心上的话却是怎么也说不出来了。
　　裴酥元也转过头看向了窗外，几秒钟后轻声的说道：“没事的，都过去了。”
　　简简单单的过去了，哪能把郑毅给裴酥元造成的伤害抹掉呢？
　　郑毅实在是太躁得慌了。
　　他比裴酥元大不多，也就三岁而已，两人还在很小的时候玩的也不错，那时候的裴酥元一口一句表哥的叫着他，他也喜欢小小软软的妹妹。
　　是从什么时候开始不喜欢裴酥元的呢？
　　大概是他十岁左右的时候，裴酥元每次过来他都是冷冷淡淡的，甚至不愿意多看她一眼，觉得她是个野孩子，来和自己抢父母的。
　　而且因为他年纪比裴酥元大，又是男孩，父母总是会让他让着宠着裴酥元。
　　不是亲妹妹他又哪里会愿意呢？
　　真正的爆发是在他上了初中之后，年少气盛，叛逆又无知。
　　那年他无意中知道了裴静的存在。
　　裴静长得漂亮可人，又极为依赖自己的父亲，他看着总是很气愤，以为两人有什么不可告人的秘密。
　　后来去游乐园的时候，裴酥元吵着要吃棉花糖，他也想吃，但只有那么一个，父亲买给了更小的裴酥元，他借着棉花糖的理由宣泄了自己的不满和愤怒，把满满的恶意带给了裴酥元。
　　“你跟你的妈一样，都喜欢抢别人的东西。”
　　“你妈抢了我爸，你也要抢走我身边的所有是吗？你就是个野种！”
　　之后的几年，他没再见过裴酥元，直到裴酥元考上大学那年，他不情不愿的过去跟着自己父母一起送着裴酥元去火车站，送她离开林市。
　　也是那次他才意识到自己对年少的女孩造成了什么。
　　趁着父母去买东西的时候，裴酥元红着眼告诉他：“我从小是很羡慕你，但我从没想过要抢你的父母，我有自己的妈妈，我也是我妈妈的宝贝。”
　　从那之后，他不是不喜欢裴酥元了，而是回避内疚。
　　直到母亲瘫痪，他又结婚生子经历了许多大事之后，好多东西开始变的没那么重要了，但那份内疚反而越来越重。
　　“酥元，对不起。”
　　郑毅年近三十岁的男人红了眼，不住的跟裴酥元道歉。
　　往日之事，随着时间其实淡去不少，当年的事要说裴酥元心里难受是真的，但她也没那么怪郑毅。
　　易地而处，她也能够理解的，毕竟自己确实是个闯入者。
　　闯入别人的家庭，侵占他该有的宠爱。
　　“没事的，真的都过去了，表哥…”
　　一声表哥，郑毅的泪水彻底忍不住了，面对着裴酥元，放声大哭。
　　……
　　临走的时候裴酥元把之前给郑毅准备的结婚礼物，还有小孩子的见面礼都拿了出来，交给郑毅。
　　结婚礼物郑毅收了，但见面礼他没拿。
　　“等你下次回林市，自己交给你侄女。”郑毅是笑着说的，裴酥元也跟着笑了笑，然后听话的把玉坠收好，答应他下次回去再带回去。
　　郑勋成准备的特产被郑毅放在了车里，他送着的裴酥元回家的时候一并拿给了她。
　　“都是你爱吃的，火腿还有酱牛肉…保质期还长，你拿去跟晏辛一起吃。”
　　“好。”
　　答应完，裴酥元又请郑毅上楼坐会儿，但他晚点还有应酬就只能先走，但说了下次再来西京一定登门。
　　两人又笑着聊了几句，郑毅要走时裴酥元说要送他，可看到她手里还拿着这些东西，郑毅赶忙让她回去，不必送了。
　　裴酥元点头，不过也还是看着他的车开小区，才转身回去。
　　在按下单元门锁的前一秒，裴酥元想到这东西还有一半是晏辛的，给她打电话让她过来取。
　　她太久没跟晏辛一块玩，一时间没想起来现在正是她直播的时间，电话刚要播出去就被她挂断了，然后上楼把自己的那份东西收好，定了外卖，又跟晏辛发了微信，才往晏辛那走去。
　　她定是晏辛喜欢的炸鸡，还有两份牛肉饭，估算的时间差不多，到了楼下大概等了几分钟外卖就到了。
　　她进门的时候，晏辛还在直播，不过她看到裴酥元进门，又闻到炸鸡和牛肉饭的香味打算早点下播。
　　饭桌上两人一个喝酒一个喝可乐。
　　喝着喝着晏辛竟然笑眯了眼，凑到裴酥元的面前神秘的说道：“隔壁游戏的主播想找我合开一家传媒公司，我正在考虑。”
　　“你笑成这样，是在考虑吗？”裴酥元戳了一下晏辛靠在她肩上的头，嫌弃的说着。
　　“嘻嘻，就知道瞒不住你！前几天是考虑，但今天定下来了~”
　　说起开公司事儿晏辛一直手舞足蹈的，说着以后的发展方向，还有签约艺人等等。
　　裴酥元也跟着笑。
　　毕竟两人都在往好的方向发展，当然是值得高兴的事情了。
　　说完公司的事，又不知不觉聊到了春节的话题，裴酥元知道，晏辛和父母的关系不是太好，甚至是极其差，她犹豫再三问晏辛春节回不回家。
　　晏辛在她面前没什么遮遮掩掩的，大大方方的说：“那还算是我的家？不回，就在西京过年，跟我的粉丝通宵组队。”
　　晏辛的父母名义上是她的养父母，但实际上却是真的父母。
　　她三岁的时候被抛弃在福利院的门口，是郑勋成捡回了她，一直养到十二岁的时候，晏辛的父母以领养的名义带走了晏辛。
　　开始的时候晏辛是真的开心，裴酥元也为她开心。
　　但没过几年，裴酥元在网上收到晏辛的消息，告诉了她其实她的养父母就是她的亲生父母。
　　她的omega妈妈，其实是个小三，后来小三上位才想着要把晏辛接回去。
　　挺戏剧和狗血的。
　　裴酥元知道后其实更多的是震惊和不可思议，甚至不知道要怎么安慰她。
　　她无法感同身受。
　　能与父母交谈对她来说就是莫大的幸福，晏辛的事让她很矛盾，她知道这样做其实很让人伤心，但一方面又觉得，有父母在身边是好的。
　　所以多年来，提起此事她总是小心翼翼，她怕说出的那句话让晏辛不高兴，不敢多说。
　　现在也是这样，她吃着大闸蟹，默默的开口：“你看着办吧，不行，我们今年一起过年。”
　　“你？你不会林市吗？”
　　两人知根知底，裴静的事，还有裴酥元和郑勋成一家的事她都清楚，所以问完她又想到了什么，杵着下巴有些哀愁的说道：“你也看着办吧。”
　　晏辛其实比她要更乐观一些，但裴酥元知道，乐观也只是她的保护色而已。
　　说起家里的事，晏辛很烦，酒喝的也多了，晕晕乎乎的坐到了裴酥元的身边去，在她嘴边絮絮叨叨。
　　一会儿是她的父母，一会儿是说起她在大学时的初恋。
　　到最后居然开始骂她。
　　“裴酥元你知道不知道你有多傻啊！”
　　“月亮姐姐我也见到过的，我怎么就没觉得她有你说的那么好？让你念念不忘了十五年！”
　　她们两个不是亲姐妹，毫无血缘关系，但那种很深的羁绊还是缠绕着她们。
　　福利院也不是能够一直让她们这些孩子衣食无忧。
　　郑勋成是她舅舅，也是院长，在那种时候不可能偏帮着她，她和晏辛要在一群孩子那里抢东西吃。
　　晏辛虽然比她大了半岁，但却一直没有她发育的好，总是会被挤到角落里，裴酥元会把她抢到的东西分给晏辛一些。
　　晏辛其实一直很依赖她。
　　裴酥元喜欢这份依赖，并且也愿意依赖晏辛。
　　晏辛现在的骂，也是心疼她。
　　而且腻腻乎乎的，趴在裴酥元的肩头，声音有些哽咽。
　　她一喝醉就这样，裴酥元习惯了。
　　甚至下句话她都倒背如流。
　　“小元儿，我没见过比你还要好的人了，我要是omega一定死心塌地的跟你在一起。”
　　她说完，裴酥元在心里默默的帮她补充：我要是beta也一定要跟你在一起。
　　果然她在心里补充完，就被晏辛整个抱住，哭咽的说着：“我要是beta也一定要跟你在一起！！！”
　　裴酥元其实有些无奈，还有些嫌弃。
　　她推开晏辛的脸，面无表情的说着：“谁要跟你在一起了？我孤独终老都不要你。”
　　“呜呜我要你…”
　　“呜呜…”
　　“你滚！”裴酥元忍不了了，笑骂她。
　　晏辛被骂一点都不生气，还嬉皮笑脸的扯着裴酥元的脸，像个孩子似的说道：“小元你多笑笑，这样好看。”
　　她酔的不像话，条理一点都不清晰，但始终惦记着裴酥元，最后囫囵的说着：“小元你要开心呀，会有很多人爱你的。”
　　“小辛你要开心呀，会有很多人爱你的。”
　　这两句话是她们两个彼此鼓励到大的话，今天见了郑毅，裴酥元想起了不少小时候的事，心里挺不舒坦的。
　　不过现在听了晏辛的话倒是好多了，而且也后知后觉的发现，自己根本就是想躲到她这来，听她絮絮叨叨也好，喝的伶仃大醉也好。
　　就是想让她陪陪而已。
　　晏辛闹的太热，裴酥元低下头帮她把免黏在额头上的头发撩开，晏辛不耐烦的嘟囔了一下，嘴里像是叫着谁的名字。
　　然后唰的一下从裴酥元的身边坐了起来，眨了眨眼睛，泪水的
　　越说到最后，晏辛醉的越厉害，说完这句话又躺在了沙发上，含糊不清的说着：“其实刚才玩游戏的那人…我知道是谁。”
　　“玩游戏的？【辛宝贝扶我】吗？”
　　晏辛委屈的点了点头，然后抱住裴酥元恶狠狠的说着：“她就是个渣女！渣O！”
　　“呜呜呜…小元…她是何沁眠哪！”
　　那样子，有些破罐子破摔，接着她又开始絮絮叨叨的缠着裴酥元说话：“那个渣女怎么那么烦啊，知道我爱钱，就给我拼命的砸，以为这样就能治愈我受伤的心灵吗？”
　　“不可能的！她还故意总是跑到我面前晃，打倒了就腻腻歪歪的！~”
　　晏辛越说越难过，眼泪都糊了脸，还絮絮叨叨的说着何沁眠的罪行。
　　裴酥元越听越觉得熟悉。
　　这不是晏辛大学初恋的故事吗？
　　但这初恋跟校园恋爱有点不一样，算是网恋。
　　两人就是玩游戏认识的，那个时候玩的还是网游，两人在游戏里是情侣，没多久就面基了。
　　晏辛给她形容起那个omega就是---清纯可爱，娇憨甜美。
　　反正那时候的晏辛偶尔在网上给裴酥元留言都是说这个人。
　　直到后来两人分手了，她才说自己被欺骗了感情，那个omega有未婚夫。
　　当初晏辛是真的被伤的挺狠，后来也是绝口不提。
　　裴酥元低头看晏辛哭的那个傻样，无奈叹了口气。
　　晏辛每次都像是过来人似的劝告自己，放过自己，可到头来总是放不下的那个人是她自己。
　　毕竟月亮姐姐在裴酥元的心里，到底跟何沁眠在晏辛的心里不一样。
　　晏辛每次说的时候其实她也不是没想过，难道要抱着缥缈无望的念头过一辈子？
　　也不是，只是那情愫太久太久了，久到裴酥元习以为常去惦念。
　　也太复杂，就像孤单难过的时候她会想起月亮姐姐，然后浑身都觉得温暖安心。
　　但晏辛说的也对，那人的样子她都想不起来了。
　　而月亮姐姐，也不过是一个昵称，她连人家的名字都不知道。
　　让她反复想起的，不过是一种情感寄托。
　　本来想到月亮姐姐的那种感觉，也开始起了变化，也更清晰明了。
　　不再是那么的渴求，而是习以为常的温暖。
　　她想，她已经在开始走出来了。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章
　　晏辛的宿醉到底还是影响了她的直播,第二天傍晚，裴酥元正在看穆心怡给她发过来的剧本，晏辛的电话突然打了过来。
　　哑着嗓子嗷嗷叫：“小元儿，我今天没办法挣钱了,你听听我的嗓子,我昨天到底跟你说什么了？”
　　晏辛酒量不大，一喝就短片,裴酥元习惯了,她收了剧本,去冰箱里拿了瓶气泡水,逗弄晏辛：“你昨天闹着要去找你初恋。”
　　“什么？！怎么可能呢！！”晏辛又喊了一声,这下嗓子更哑了。
　　“怎么不可能？【辛宝贝扶你】不就是你初恋吗？”那头安静了几秒钟，然后挂断了电话。
　　裴酥元无奈一笑，继续整理被罩,还想着要不要去一趟宜家。
　　决定要去之后,裴酥元简单的收拾了一下,这时候晏辛的打电话又打了过来。
　　“小元,你带我出去浪吧。”
　　“我要去宜家,去吗？”
　　电话那头又是安静了几秒钟,就在裴酥元以为晏辛又会挂电话的时候，晏辛哑着嗓子叫唤：“啊啊啊，裴酥元，怎么每次出去你就是买生活用品啊！！！”
　　裴酥元捂住耳朵，等她叫完了，才淡淡的问道：“所以,你到底去不去？”
　　无语一瞬,晏辛叹气道：“行吧,随便了，我躺平任你带我去哪都好。”
　　“离十点还有半个小后，我希望可以准时的在门口见到你。”说完裴酥元也没再理乱叫的晏辛，先一步挂断了电话。
　　心里愤愤的想着，让她刚刚挂断我的电话。
　　……
　　十点的时候裴酥元等在门口，见晏辛火急火燎的跑过来，连衬衫扣子都没扣好。
　　跑到她面前，弯着腰不停喘着气，那模样狼狈的裴酥元想笑，她也确实没忍，直接笑出了声，把晏辛气的又差点炸毛。
　　闹了一会儿，裴酥元把她安抚住，开着车往宜家开去。
　　两人先是在宜家简单的吃了些东西，才开始逛。
　　其实晏辛陪着她东看看西看看，半个多小时就觉得无聊了，也开始敷衍了。
　　裴酥元看上什么她都说行，挺好，买了吧，可裴酥元却是样样都不满意，气的晏辛不想说话。
　　又过了一个小时左右，裴酥元要买的东西买齐了，哄了她两句：“一会儿开车带你去兜风好不好？”
　　说到兜风晏辛眼睛一亮，连忙点头，不过又想了一下，说道：“要不我们去露营吧？我去问问葛浚他们有没有时间。”
　　语气是问的，但那样子完全没有等裴酥元答应，扭头就给葛浚打电话去了。
　　葛浚刚出了专辑，偶尔会跑跑线下演唱会和音乐节，这会儿晏辛给他打电话的时候，他就在音乐节的后台。
　　晏辛问他有没有时间，他是想说没有的，但一听说露营，他就想到了这边不远正好有个露营地，让裴酥元和晏辛过来找他们玩，然后晚点一起去露营地。
　　晏辛把这话转达给裴酥元的时候，裴酥元思考了一会儿，还是点头同意了。
　　现在天还不算太冷，反正她也没什么事，去露营玩一玩也挺好的。
　　定下来之后，两人就回家收拾东西去了。
　　其实裴酥元的爱好确实不多，但对待爱好却极为认真。
　　露营也算是她的爱好之一，晏辛对此有兴趣也是被她影响的，这一两年有空了她就会跟葛浚他们组个局，有时候是露营，有时候是随便找个地方，在一起随性的弹唱。
　　所以裴酥元回家的第一件事，就是拿起自己的吉他。
　　其他的东西，都不是那么重要。
　　因为两人一起去，晏辛开的她的那辆SUV，她自己的东西装好后，就去了裴酥元的家楼下等她。
　　见裴酥元背着吉他，和一个小双肩包，晏辛连接都不想接。
　　她就知道，裴酥元只能想起吉他。
　　好在她把东西带的全，洗漱用品，还有裴酥元留在自己那里的被子。
　　她这人矫情，不喜欢外面的。
　　晏辛本来是无所谓的，但跟裴酥元在一起久了，也开始迁就她的习惯，也变的矫情了。
　　两人的换洗衣服和用品都放在后座，晏辛只打开后备箱把她的吉他放进去。
　　这东西可宝贝着，要有单独的空间。
　　晏辛看她仔细放好的样子，没忍住说了两句：“不知道的还以为你的吉他是omega，看你小心的样子。”
　　裴酥元没理她，等上了车才淡淡的说了一句：“它能陪伴我的日子长久着呢，目前来说，确实比omega重要。”
　　晏辛一听这话，皱了下眉，突然想起那天喝酒的时候说起的omega来，问裴酥元：“上次我跟你说的事，有进展了吗？”
　　本来因为要去露营的事她一点没想起蔚谨之了，这么一提，立马坐直了身子。
　　语气都变了。
　　“就、就、没什么。”
　　“你磕巴什么？有什么不能跟姐们说的？”
　　晏辛很嫌弃，看不上裴酥元吞吞吐吐的样子，裴酥元垂着眼，不知道该怎么说。
　　两人第一次是意外而睡，第二次也算是。
　　说有进展…算是有吗？
　　不是各取所需就是礼尚往来，应该算不得什么进展，所以她摇了摇头，小声的说：“没进展。”
　　要不是车子还没启动，晏辛怕是真听不到裴酥元的话。
　　可听完，她又非常惆怅的叹了口气，爱怜的摸着裴酥元的头发，啧啧两声，取笑她：“像你这样不会撩人的alpha，注定要孤独终老了。”
　　“不过姐们不嫌弃你，你要是愿意做受，朕收了你又何妨？”
　　“滚！”
　　……
　　露营地在邻着林市的郊区，裴酥元对这片很熟悉，一个小时就到了地方。
　　她和晏辛两人先是租了帐篷折叠椅还有烧烤架这些东西，然后回来一个支帐篷一个把火点起来。
　　食材和啤酒饮料这些都是按套餐买的，两人要八人份的套餐，反正他们有七个人，也差不多。
　　等一切都准备好之后，裴酥元和晏辛坐在折叠椅上一边闲聊，一边等葛浚他们。
　　大概七点多，葛浚他们五人到了，这些人都是裴酥元上次在葛浚家里一起玩的人，除了晏辛之外裴酥元的朋友基本上也就是这些人。
　　葛浚这一年多在直播平台人气越来越高之后，也开始有不少的人邀请他上节目，但葛浚却一直想着其他几人。
　　其实他们五人原本就是一个乐队的，方小杰不止是编曲，更是乐队的键盘手，而葛浚主唱兼节奏吉他手，剩下的一男两女也是裴酥元的老朋友。
　　而且其中贝斯手梁松涵是女alpha，鼓手叶晟是beta，都是十八九岁的时候跟裴酥元组过乐队的人。
　　不过最值得说的，还是年纪最小的女omega胡贝，她组乐队的时候经常跟着一起玩，也算是裴酥元一手带起来的，更是裴酥元的大学师妹。
　　当初他们的乐队解散的是原因是队里的键盘手葛滢，也就是葛浚她姐怀孕了，她和当时的男alpha队长尹风是一对情侣，而且年纪都要比他们剩下的几人大挺多，思路再三便决定退出乐队。
　　乐队自然也就解散了。
　　而那时候葛浚的热情刚刚被点燃，后来也因为音乐交到了方小杰这个男朋友，一年之后，葛浚把梁宋涵和叶晟组到了一起。
　　又联系了当时正在参加选秀的裴酥元，想让她做乐队的节奏吉他手兼主唱，当时裴酥元是犹豫过的，但最后还是拒绝了，把胡贝给推荐了过去。
　　叁贰壹乐队也就此组成。
　　葛浚他们开始还是走以前四处漂泊的路子，那时候偶尔回西京聚会，裴酥元跟他们玩的开心，但最后总是会安静的坐着，一脸羡艳的看着他们。
　　葛浚知道他们的热爱是一样的，玩起来的时候眼睛里都带着光，便想也不想的揽着她说：“你可是乐队的第六人，有什么可羡慕的？”
　　这话算是彻底把裴酥元安抚了下来，此后他们私下里在一起玩的时候，也都是为了让裴酥元过瘾。
　　但在玩之前，这群人要先填饱肚子，尤其是胡贝，她长相甜美娇小，但却是个十足的大胃王，一下了车就吵着饿，凑到裴酥元身边让她给自己烤肉吃。
　　裴酥元浅浅笑着，也听话的给她烤，葛浚和叶晟也赶紧自己动手烤，生怕胡贝吃的太快，他们什么都吃不到。
　　一群人说说笑笑，吃吃喝喝，虽然有时候聊的天晏辛还是听不太懂，但也觉得挺乐呵，等到吃的差不多之后，他们又都各自拿着家伙玩起来。
　　晏辛安安心心的做观众。
　　裴酥元好久没这么玩了，她第一个开唱，唱完后笑着个几个人撞杯，大口喝着啤酒。
　　这时候正埋头吃鸡肉串的胡贝突然开口，指着对面激动的喊道：“隔壁那边是不是蔚谨之！！！”
　　露营地晚上的人并不多，算是他们偌大的地方也就四伙人，蔚谨之那位置离他们不远不近，胡贝这么一指，除了视力不算好的梁松涵没看两眼，剩下的几人都纷纷往那边看去。
　　毕竟提起的人是蔚谨之，在场的人没人不知道，也没人不好奇。
　　裴酥元起初还绷着，后面见人都往那边看，也没人注意到自己，她也看过去了，没想到会在这里遇到蔚谨之。
　　蔚谨之正笑着，逗弄着短腿柯基。
　　小柯基一蹦一蹦的，想吃她手里的东西，却怎么都吃不到。
　　裴酥元看着看着竟无意识的笑了笑，这时候又尖那边开过来两辆车，下来的有三个人，其中一个人裴酥元认得。
　　是江绽，跟她一起录制《你好，侦探的》的那个男omega。
　　她正疑惑着他们怎么会聚在一起，在江绽后面下车的人，让晏辛突然叫了起来：“我靠，那个女alpha是不是宋崎靓？？”
　　其实宋崎靓这个名字，裴酥元之前也听说过，但不知道长什么样子，这会儿看清楚之后，她也认出这人是谁了。
　　之前在《霸总alpha的小娇妻带球跑》剧组，悦风传媒的代表，那个女alpha。
　　这时候不知道谁说了一句：“听说蔚谨之和宋崎靓的关系不一般，绯闻传了好几年。”
　　裴酥元只听了一句，就瞬间想起了几年前她也听过的绯闻。
　　那个时候蔚谨之接连拿奖，有人眼热不知道从哪就传出了这件事。
　　如果蔚谨之是alpha，那么她的绯闻对象是宋崎靓，就非常有可能是真的绯闻。
　　但她是omega啊。
　　网上那些铺天盖地的评论一下子涌入了裴酥元脑海里。
　　蔚谨之出道十多年，除了拍摄《歧路》之后跟周宴有段绯闻，剩下的唯一一人，就是宋崎靓了。
　　而且，蔚谨之又是悦风的人。
　　她一时间脑子乱糟糟的，想着蔚谨之跟宋崎靓是不是真的有什么关系。
　　结果这一回头，却看见晏辛黑着脸，像谁欠了她钱似的。
　　随着晏辛的脸色已经越来越黑，她的视线盯着的人是蔚谨之不远处，正在跟一个男alpha说笑的女omega。
　　“这不是何沁眠吗？之前采访过咱们的那个主持人？”这话是葛浚说的，其他人倒是没想起来，毕竟采访的时候他说的话最多。
　　而裴酥元则是睁大了眼睛看他，这熟悉的名字，狗血的缘分啊。
　　看到蔚谨之的时候她只想为自己感慨，现在也该为晏辛感慨一下。
　　晏辛看了有一会儿，红着眼回头。
　　问他们几个人：“还唱不唱了？”声音委屈且发颤，谁都听出来不对劲了。
　　几人回了神，葛浚递过去肥肠给她，笑嘻嘻的跟她游戏的事。
　　葛浚平时也玩，但哪里比得上晏辛？
　　说着说着，晏辛也起了劲儿，说要带他上分，这时候方小杰却不干了。
　　“葛浚，你不是答应我戒掉游戏了吗？”烧烤交给了葛浚和方小杰，这会儿葛浚过去跟晏辛说话就剩下他一个人了，他自然是不高兴的。
　　虽然平时方小杰不太爱说话，但管起葛浚来却是挺凶的。
　　葛浚瞬间把手机锁屏，远离晏辛。
　　感觉自己吃了一波狗粮的晏辛心里更火大，但葛浚前脚走，方小杰后脚就过来了。
　　甜甜的叫着她：“辛姐，你带我上分吧。”
　　晏辛满脸黑线，怎么也没想到是这样的结局。
　　裴酥元叶晟还有胡贝梁松涵忍不住大笑，葛浚则是低着头不敢言语。
　　……
　　其实能够来露营，蔚谨之也是被何沁眠软磨硬泡来的，而且事先也没告诉她有宋崎靓他们几人。
　　不过这人自己也遭了报应。
　　因为宋崎靓不止带来了江绽和狗，还带来了她的追求者，张源。
　　宋崎靓的大学同学，对何沁眠可以说是一见钟情。
　　来了之后就一直黏在何沁眠的身后，这也让蔚谨之得了闲，不用听何沁眠聒噪，能够安安静静的在躺椅上休息，距离不远，她发现裴酥元换了发型，穿着牛仔外套，头发披散着，弹着吉他跟朋友欢唱。
　　裴酥元说话的时候声音偏低哑，但唱歌的时候却不太一样，情绪饱满，穿透力极强，能明显感受到她的喜悦。
　　蔚谨之侧眼看去，见裴酥元正跟一个女omega互动着，最后还默契十足的相视一笑。
　　她知道裴酥元是跟晏辛在一起的，但没想到裴酥元的身边有这么多的朋友。
　　尤其是这个omega，刚刚还对着裴酥元撒娇呢。
　　果然还是甜美一点惹人爱？
　　蔚谨之带着情绪又看了两人一眼，然后回过了头。
　　这一下却跟宋崎靓对视上了。
　　刚刚她过来的时候蔚谨之一直没理她，这下是没法避开了。
　　果然，宋崎靓带着江绽走到了她的身边来。
　　宋崎靓的样子十分乖巧，他踌躇了一会儿，江绽已经叫人了：“蔚姐好。”
　　宋崎靓也跟着不情不愿的叫了声蔚姐。
　　蔚谨之见她将近一米八的alpha委屈的缩成一团，觉得好笑，笑的眼睛弯弯的。
　　这一下子，宋崎靓也跟着她笑，还把她身边的小柯基给抱在怀里。
　　“姐，咱们一会儿烤狗肉怎么样？”
　　小柯基本来好好被他抱着，突然听到狗肉两个字立马把耳朵立了起来。
　　蔚谨之被它可爱到，摸摸它的小耳朵，笑着说：“不烤狗肉了，烤地瓜怎么样？”
　　地瓜叫的就是柯基。
　　而这会儿被主人叫它立马晃起坐在宋崎靓腿上的屁股，宋崎靓笑话它：“真是傻狗，你主人要把你烤了还高兴呢！”
　　地瓜只是在蔚谨之的面前智商下降，这会儿听到宋崎靓的语气觉得不对，扭着身子就跳了出来，爬到蔚谨之面前撒娇。
　　宋崎靓追着它去，在后面笑骂它：“你个没良心的，你主人不在家的时候，都是我把你送去寄养，还有你屁股蛋子上的小爱心，也是我带你去弄的！”
　　相比宋崎靓的气急败坏，地瓜则是完全不理她，扭着小爱心跟蔚谨之要鸡肉干去了。
　　养只小狗确实能让心情愉悦，蔚谨之养了它半年已经找到乐趣了。
　　而且地瓜长得也是可可爱爱。
　　黄白双色的柯基，这会儿才半年还有点小奶狗的样子，但又比小奶狗听话。
　　蔚谨之拿出鸡肉干，喂了它两块，正准备喂第三块的时候，江绽突然出声：“蔚姐，刚刚那个是裴酥元吧？”
　　宋崎靓一听这名字立刻瞪圆了眼睛往那边看去。
　　蔚谨之冷眼看她，可她却一心想着看清裴酥元，还是江绽看不下去了，扯了她一下，宋崎靓还不耐烦的想问他做什么，一回头对上蔚谨之的眼睛，下意识缩了缩脖子。
　　不敢吭声了。
　　蔚谨之收回眼神，脸色不耐：“快走，别在这碍我的眼。”
　　这时候她也想不起来喂地瓜了，她站起身在帐篷边上往远处看去。
　　她笑了笑，低下头把柯基的牵引绳松开，又把一块鸡肉干丢远。
　　……
　　远处正准备站起身去烤些鸡脆骨和肥肠的裴酥元，小腿自己被撞来一下。
　　沉甸甸的，一低头发现是刚刚围在蔚谨之身边的短腿柯基。
　　接着她又想到蔚谨之头像的那只柯基，额…应该就是这个小家伙了。
　　对小狗狗这种生物很喜爱的裴酥元下意识的笑了笑，甚至生出点心思想逗弄她，可还没等她做出动作，就听到了蔚谨之的声音。
　　“地瓜快过来。”
　　可能是没想到蔚谨之会走到这边来，裴酥元听到身后有两个omega朋友尖叫出声，她回头的时候发现葛浚的男友方小杰都有点脸红。
　　倒是让她更加的尴尬。
　　别人要是知道她跟蔚谨之认识…会怎么想？
　　会不会问她什么…？
　　她该怎么办？
　　裴酥元想了半天，蔚谨之一直笑吟吟的看着她，然后她招手把地瓜叫了回来。
　　地瓜小短腿倒腾的勤，路过裴酥元的时候还嗅了嗅她，不知道是有熟悉的味道还是怎么样，地瓜还冲着她扭了扭小爱心。
　　小腿再一次被地瓜打到，裴酥元吓了一跳，下意识的躲开，再一抬眼看到蔚谨之笑容更深，一时间尴尬让裴酥元的脸颊泛红，眼睛瞪的有些圆，懵懵的样子跟地瓜有点像。
　　为了掩饰尴尬裴酥元把话头放到了地瓜的身上去：“它叫地瓜吗？”
　　蔚谨之笑了笑，指着裴酥元脚边说道：“对，它叫地瓜，看样子很喜欢你~”她伸出手，抓住裴酥元的手腕，轻轻晃动了一下，小声的问她：“你们刚刚唱的很好听，一会儿还要唱吗？”
　　裴酥元他们本来就是要休息一会儿继续的，这会儿被蔚谨之声音软软的问着，更是说不出拒绝的话来。
　　而且刚刚蔚谨之说的那句话也正巧被后面的几人听到了。
　　胡贝见了蔚谨之本来就有些紧张和兴奋，这会儿被夸奖，整个人都激动了起来，司使劲的晃着方小杰的手，方小杰也有些不好意思，不过没有胡贝那么夸张。
　　把这一切都看在眼里的蔚谨之对着两人笑了笑，胡贝忍不住的尖叫了一声，后知后觉自己的反应实在是太大了。
　　但是怎么办！！！
　　她从小就喜欢蔚谨之啊啊啊啊！！！
　　而站在不远处的蔚谨之对这些充耳不闻，眨着桃花眼问裴酥元：“还唱嘛？”
　　那眼睛里好像带着电，明显被电到的裴酥元哪里说的出拒绝的话？
　　她木着脸点头，随后又注意到蔚谨之眼里的光亮，以为她是真的很喜欢。
　　对于喜欢自己歌声的人，裴酥元哪里能有免疫力？
　　她抿了下唇问蔚谨之：“你有喜欢的歌吗？我可以…”
　　“只要是你唱的，都可以。”蔚谨之打断了她的话，眼神里带着一丝期待，说话的语气也很软，跟她的信息素一样，软甜软甜的。


第24章
　　营区内的人算不得少,但都是零零散散的，离的距离不算近，但也算不得远，但是看出裴酥元他们准备开唱之后周围的人情绪都挺高涨的。
　　蔚谨之转身离去时有些犹豫,但她还是给地瓜戴好牵引绳,拉着它往前走，但走了几步又忍不住回头,后来干脆停了下来,歪着头看着裴酥元。
　　如果不是演出,只是为了玩乐的话,裴酥元唱歌喜欢闭着眼睛,所以压根她就不知道蔚谨之在看她。
　　每一次拨动的琴弦都是那样流畅自然，声线高亢又明亮，很是耀眼。
　　等一曲结束,裴酥元睁开眼睛,看到蔚谨之正瞧着她心漏了一拍。
　　刚刚被她刻意忽略的棉花糖那股甜味丝丝绕绕的彻底将她捆住。
　　其实临时标记之后其实还没有多少天,两人之间的信息素就算是不释放也会感知的到,但会很浅,不会这么浓郁。
　　但现在却不知为何浓郁起来,蔚谨之不可能在这样的环境下摘下抑制贴，但她就是感觉到胸腔都被点燃了。
　　棉花糖的甜香传达到她的四肢百骸，脸不由得涨红起来。
　　而她这样的感觉蔚谨之是没有的，因为她没有特意忽略过裴酥元的信息素，并且刚刚的注意力全部都被唱歌时的裴酥元吸引了，没觉得奶酪味有什么影响。
　　直到她见裴酥元脸红了,才反应过来,是裴酥元被她影响了。
　　正常来说alpha和omega无论是临时标记,还是永久标记，受到更多影响的那个人都会是omega，只有极少的时候alpha会受更受影响。
　　这种时候，多半就是…alpha内心的渴望强烈。
　　不过依照裴酥元的性子，就算是想，也不会表达出来，蔚谨之自然也当什么都没发生。
　　对着裴酥元笑笑，然后牵着地瓜往回走。
　　这一路她走的很慢，明明不远的路程硬是让她走了几分钟，甚至她还听到后面有人问裴酥元，是怎么和自己认识的。
　　裴酥元回答的声音很小，还支支吾吾的，好像是说了句：“她跟我住在同一个小区，晨跑、认识的。”
　　蔚谨之轻笑，小声的嘟囔了一句：“居然还会撒谎。”
　　地瓜抬头看她，不知道主人在说什么，但还是扭了扭小爱心。
　　蔚谨之蹲下身摸了摸它的头。
　　……
　　回到帐篷里后，蔚谨之又躺在了躺椅上，现在是葛浚在唱，她没兴趣，就开始在找表情包。
　　她想给裴酥元发过去。
　　等到那边声音彻底停下来，她很满意的发了过去，表情是有些沙雕的那种风格【撒谎精】。
　　可发完之后蔚谨之又皱起了眉，觉得跟她的人设很不服，于是发了一条语音过去。
　　----【我跟你是晨跑时认识的吗？我怎么不知道呢~】尾音浓重，甜丝丝的，一旁的何沁眠见了，实在是忍不了了吐槽她：“蔚谨之，你能不能不要那么腻歪？很让人难受的。”
　　“哦。”蔚谨之眼睛都没抬，看了一眼粘在她身边的男alpha，意有所指的说道：“你想要腻歪的人，可连机会都不给你。”
　　何沁眠下意识往晏辛的方向看去，见她正在跟一男一女omega玩的开心，脸气的发红。
　　能成功的怼何沁眠在蔚谨之这里还是毕竟少有的事情，但她还没来得及得意，就见何沁眠一副要哭的样子。
　　之前两人也聊过关于她感情方面的事，蔚谨之觉得她去直播间引起注意的方式不行，那时候何沁眠只有有些苦恼，然后问蔚谨之她该怎么办啊，当然蔚谨之是帮她出国主意的，只不过每次何沁眠听的好好的，下次却还是依旧我行我素。
　　时间久了蔚谨之也懒的说她，毕竟没个人都有自己的行为方式，要是按照她说的，那也不是何沁眠了。
　　但她也很是不解，明明工作的时候嘴皮子比谁都要溜，但一遇到感情的事就犯蠢。
　　“你要不要主动出击，去跟人打个招呼？”
　　她话一出口，何沁眠微怔而后猛的摇头：“我不敢…！”
　　“当初分手的时候她说再也不想要看到我了。”
　　“所以你就隔着手机跟人家互动？”
　　游戏蔚谨之也陪她玩过，晏辛明显知道她是谁，很冷淡，但何沁眠却自欺欺人的想，晏辛不知道她。
　　可她的声音辨识度太高，撒娇的时候腻死人了。
　　“要不然我把地瓜借给你？就当是它乱跑，你去把它找回来的。”
　　何沁眠不认同，而后不知想到了什么，问蔚谨之：“你刚刚是不是就这样过去的？”
　　明明是在帮她想办法，话题又惹到了自己的身上，蔚谨之脸颊微红羞恼的说道：“你该干嘛干嘛去，我不帮你了！”
　　“谨之…”知道自己说错了话，何沁眠扑到她的腿边卖萌，希望她帮帮自己。
　　可高冷蔚谨之已然上线，是不会轻易松口的，头都没抬的说道：“你发展下一段感情吧，那个张源不就挺喜欢你的嘛…”
　　“不要，我不喜欢男alpha！！”
　　“不对，是除了晏辛我谁都不喜欢…”
　　何沁眠哭哭唧唧的，蔚谨之叹气终于是看向她了，苦口婆心的说道：“你跟梁哲明已经解除婚约两年了，有什么不能去找晏辛的？”
　　“再说那只能算是娃娃亲，你对他没感情，你怕什么？”
　　“你不知道晏辛她…”何沁眠有苦难说，晏辛的家事让她对这些事非常的厌恶，甚至是厌恶她，根本就不给她说话的机会，当初分手也是晏辛单方面的，而且说出的话句句戳心。
　　何沁眠当时觉得委屈，多年后才开始意识到晏辛太敏感了所以很受伤，事实虽然不是她情愿的，但摆在两人面前的事就是会伤到晏辛。
　　事出有因，但晏辛不会愿意听她好好说的。
　　蔚谨之看她说到一半没多说，想也知道每个人都有自己秘密，她只是能在大方向上面说几句，再深的没法说。
　　何沁眠走了，江绽把她叫过去，说是她喜欢的烤肥肠好了。
　　何沁眠的口味让蔚谨之曾经很无语，但她说这是晏辛喜欢的，蔚谨之也没再说什么。
　　跟喜欢的人有相近的地方，可能会让何沁眠舒服吧。
　　一时间清净下来，蔚谨之远远望着裴酥元那边出神，连宋崎靓走过来也没注意。
　　她看了裴酥元多久，宋崎靓就看了她多久，等她回头的时候，宋崎靓才开口问她：“姐，那个alpha是不是…”
　　“是什么？”蔚谨之脸冷了下来，语气里带着质问。
　　宋崎靓瞬间委屈，眼巴巴的看着蔚谨之，话都不敢再说，慢慢回到了江绽的身边去。
　　蔚谨之没再理他，又往裴酥元那边看去，见她把手机扣到耳朵边上，应该是在听自己给她发过去的语音。
　　远远的其实看不太清楚，但蔚谨之就是觉得裴酥元害羞了。
　　这让她被宋崎靓搅乱的心情更好，还喂给地瓜一块鸡肉干。
　　乐的地瓜的也直晃屁股上的小爱心。
　　她轻笑着出声，又喂给地瓜一块鸡肉干，越来越觉得地瓜养对了，给点吃的就会对你撒娇卖萌的，利用起来的时候也很好。
　　而一旁的宋崎靓确实闷闷不乐了，她甚至都不如一条狗，她一过去蔚谨之就冷冰冰的。
　　今本来天她特意过来就是想要跟蔚谨之好好谈谈，但蔚谨之一点机会也不给她。
　　但该谈的还是要谈，自己又暗戳戳的凑近了蔚谨之。
　　乖巧的样子完全不像是alpha。
　　蔚谨之看到她过来，也知道她把人支走了。
　　没再撵她走，而是冷冷的说道：“就非要现在说？”
　　目的完全被拆穿宋崎靓面不改色，更是靠近了她一些，可怜兮兮的喊着：“姐…”
　　“有事说事。”蔚谨之低着头喂地瓜，连看都懒得看他。
　　宋崎靓就觉得他对自己的耐心都不如地瓜，心里默默滴血，但有些事还是要问清楚。
　　“大哥说的alpha，就是裴酥元吗？”
　　“你不是都猜到了，而且也看见了。”
　　蔚谨之无所谓的态度简直要把宋崎靓急死，他挪着折叠椅，凑到蔚谨之的身前小声的说：“姐，我看你跟她…”
　　“离我远点，不知道自己是alpha吗？”蔚谨之突然冷冷开口，把宋崎靓气的够呛，一边把折叠椅往后挪，一边嚷着：“二姐，我是你亲妹妹！”
　　“哦。”
　　“不止，你还是我的绯闻对象。”
　　蔚谨之突然说起几年前的事，宋崎靓被她噎了个够呛，那事说起来就跟个笑话似的，她送自己姐姐回家怎么了？？？
　　尽管外人不知道她们的关系，但也不能瞎说啊，她二姐兢兢业业像是找金主的人吗？
　　虽然这事过去多年，而且当初报道的工作室被她处理了，可说起来还是让她忍不住生气！
　　缓了好一会儿之后，宋崎靓才又闷闷的开口：“大哥让我好好劝劝你，毕竟妈咪不可能会同意。”
　　“她不同意的事情多了，我哪件少干了？”蔚谨之是真无所谓，脸上还带着讥讽的笑，一时间竟然让宋崎靓不知道说什么好。
　　当初蔚谨之想要进娱乐圈除了他，全家都反对。
　　后来蔚谨之硬是凭借着自己的实力搭上了洪老。
　　洪老不是西京人，可关系却比他们家在西京还要硬，因为洪家的人多数从政，且职位很高，本家在济市说一不二，就是西京的余家也得给几分面子。
　　而他们家只是商人，哪里敢轻易得罪呢？
　　家里的老佛爷放了行，但又没完全放，另一边就着手让她大哥创立悦风，担心蔚谨之一个omega会吃亏。
　　其实从分化后，蔚谨之一直就是以alpha的身份生活，伪装她很擅长，家里人也没谁真正干预或者担心过。
　　也不知道这句话是怎么惹到了蔚谨之，冷静内敛的人一旦发起火来，他除了震惊就是震惊。
　　到现在都记得，家里被蔚谨之砸了个稀巴烂，两位母亲一个沉默流泪，一个咬牙切齿。
　　里面的弯弯绕绕宋崎靓不清楚，她年纪太小了，那时候还只是一个高中生而已，而再早的事情，她更是不知道。
　　不过从她懂事起，就很黏蔚谨之，蔚谨之对她也很好，而不知道从什么时候开始，蔚谨之对她冷淡了起来，甚至后来出了一趟院门之后，开始不愿意理她。
　　对两位母亲还有大哥也是，直到为了演戏跟妈咪大吵一架之后，关心更是降到冰点，连家都很少回。
　　不过她还是愿意粘着蔚谨之，而且因为相处的多了，她也知道了，她二姐外冷内热，其实对她是最好的了。
　　“二姐，你听我一句劝，别为了斗气就随便找一个…”
　　“我要是说，真挺喜欢她呢？”
　　宋崎靓被打断话也不恼，而是盯着她看，见她语气认真，态度跟刚才完全不同。
　　她就知道，这话是真的。
　　她还能说什么呢？
　　只是心里有点委屈罢了，她垂着头闷闷的说道：“真喜欢…，那你早点跟我说嘛，我现在劝你成什么了？”
　　她当初能跟江绽在一起，还是多亏了蔚谨之。
　　要不然家里根本不会同意江绽那样平凡家庭出身，做艺人的omega。
　　“二姐，你知道的，我从小就支持你。”
　　虽然，她支持也未必有用。
　　宋崎靓今年二十五岁，大学没毕业的时候就已经是悦风的总裁了，不过这些都是蔚谨之争取来的，因为她不想让宋昊远控制悦风，如果是在自己的手里，就跟在蔚谨之的手里没什么区别。
　　她也不是没有才能，这几年悦风蒸蒸日上少不了她的决策，但家里有个出众的大哥，她注定不需要多么耀眼，因为耀眼也没人会注意到。
　　所以她在家里连话语权都没有，远不如跟母亲吵架争取自己权益的蔚谨之。
　　不过这话还是让蔚谨之心里一暖，竞对她笑了起来。
　　该说的说完了，宋崎靓也真的不想在烦她，她想去找自己的男朋友了。可刚走了两步，就又退了回来，表情有些紧张。
　　“又怎么了？”
　　“二姐，妈咪说让你这个月一定要回家一趟，有重要的事情要跟你说。”
　　除了没有话语权，她倒是有个别人都没有的作用，做母亲和蔚谨之的传声筒。
　　不管是什么好话赖话，都会让她传。
　　蔚谨之脸上本挂着的浅浅笑意，因为他这一句话荡然无存，他突然变的有些无措，想要开口安慰，蔚谨之却摆了摆手：“去找江绽玩吧。”
　　“还有，你的朋友沁眠不喜欢，下次别帮倒忙了！”
　　蔚谨之的语气像是在训小孩子，宋崎靓也低着头愿意被她训，只有说起何沁眠的时候微微瞥眉，有点不服气的说：“还不是我看你担心她，所以我才想让他们认识认识…”
　　蔚谨之瞬间怒瞪他，然后又扭过头小声说着：“谁担心她了？是你自己瞎操心吧？！”
　　“有时间还不如去管自己的男朋友！”
　　她越是这么说，宋崎靓越是委屈，也越是不敢吭声。
　　毕竟她二姐嘴硬的毛病没人能比。
　　宋崎靓张了张嘴，心里说了好几遍吐槽的话，才从她身边离开，去找江绽。
　　宋崎靓是悦风的总裁，在外也是气质优雅的alpha，可在蔚谨之和男朋友面前完全大多都是个讨人嫌的孩子样，她走到江绽身边之后，没一会儿就笑开了，还腻腻乎乎的粘着人家，把江绽烦的直推她。
　　蔚谨之远远看着，竟生出了些羡慕来。
　　在这样的家庭里，恐怕也就宋崎靓还算是真正的幸福吧。


第25章
　　入夜之后,营区温度骤降，围在外面吃喝玩乐的人渐渐都进了帐篷里，只有少数人还穿着厚衣服坚持着。
　　蔚谨之只穿了件卫衣，自然是挨不得冻,几人里她是第一个进入帐篷的。
　　而且还隐隐有些后悔,为什么这个季节要来露营？
　　她进去后不久，宋崎靓过来问她还要不要吃什么,知道她是担心自己,但蔚谨之属实没什么胃口,说了几句就把她打发出去了。
　　她一个人无聊的刷了会儿手机,何沁眠也进来了,帐篷外的人也都散了。
　　何沁眠身上带着明显的酒气，一点都不见外的就往蔚谨之的身上扑，把胳膊挂在了她的脖颈上。
　　蔚谨之嫌弃她一身的酒味,把她推远了些。
　　但何沁眠的手没松开,晃晃悠悠了好几下才站稳。
　　接着又立马委屈了起来,帐篷里的灯光不是太亮,但何沁眠的大眼睛湿漉漉的,看着让人心软。
　　蔚谨之叹了口气,实在是拿她没办法，挪了位置，又把何沁眠揽了过来。
　　何沁眠顺势靠在她的怀里，眼泪全部都洒在了她的肩上小声的呜咽着喊她：“谨之…”
　　其实何沁眠一点都没醉，完全就是想借着酒劲闹一闹，她知道蔚谨之不会不管她的。
　　蔚谨之的朋友其实不多,但性格活泼的何沁眠朋友很多,有时候蔚谨之也想,自己怎么就接受了跟何沁眠做朋友呢？
　　她们完全没有相似的地方。
　　但又一想，可能就是何沁眠粘人吧。
　　再不然就是，她曾经在卫生间救了分化的自己。
　　那时候的蔚谨之也还是个初中生，分化时被吓得六神无主，好在有何沁眠在，找来了抑制剂，还在卫生间的门口看着，后来在知道她抗拒自己omega身份的时候，对外说是自己的发情期到了，帮她保守了分化成omega的秘密。
　　第二性别是由本人上传信息的，因为何沁眠的掩护，让蔚谨之在信息上传alpha的时候没有任何人发现。
　　所以粘人什么的，只是嫌弃时候的说辞而已。
　　何沁眠这会儿心里不舒坦，像很多次一样靠在了蔚谨之的怀里，委屈巴巴的说着：“为什么你装A都能遇到真爱alpha，而我老老实实的一个omega却不行啊！！”
　　她又把这话翻出来说。
　　其实她哪里算是遇到了？
　　而且今天已经怼过她一次了，不想再怼第二次。
　　她拍了拍何沁眠的背，温和的宽慰着她：“别急，是你的就一定是你的。”
　　伤心往事何沁眠跟她不知道说了多少遍，其中的误会蔚谨之只能说两人还是没缘分。
　　何沁眠对蔚谨之的安慰很是无语，但还是把自己靠的更紧了点，哭出声来。
　　嘴里乱七八糟的说着一些胡话，起初声音不小，蔚谨之也任由着她发泄。
　　毕竟他们几个人的帐篷都很分散，这会儿也不怕吵到谁。
　　哭了有一会儿，蔚谨之见她没了声音以为她睡着了，结果见她抱紧被子，默默的流眼泪。
　　心中不免心疼她，想着晏辛也够心狠的，这么多年过去了，一点解释的机会都不给她。
　　她也傻，不能强势点吗？
　　明明当年的事她也委屈，却只觉得是自己对不起人家，像个蜗牛似的，慢吞吞的讨好。
　　蔚谨之一直拍着她的背，眼神看着不算太亮的灯光出神。
　　不一会儿何沁眠的哭小了，看样子是累了想睡觉，蔚谨之犹豫了一下，没让她回去，而是打算跟她凑合睡。
　　毕竟两个人挤在一起还能更暖和些。
　　灯光昏暗，让蔚谨之也有了睡意，但她睡得不太踏实，因为一睡过去做起了奇奇怪怪的梦。
　　说是奇怪，不过是她以一种上帝视角在看着小时候的自己，穿着沾满污垢的白色连衣裙，漫山遍野的奔跑。
　　每一次的回头，都让她心狠狠的揪着，直到她再也承受不住，从梦中惊醒。
　　帐篷里光亮依然昏暗，但比梦境里雾蒙蒙的一片要好的多，蔚谨之察觉自己在安全的地方，调整了几次呼吸后总算是平复了下来。
　　但她也很快意识到不对劲。
　　何沁眠不在。
　　明明比她还要先睡着的人，并不在她的身边。
　　很快，她好像又听到帐篷外面有脚步声，很不规律，而且不止是一个人。
　　外面的声音时有时无，时间一分一秒的过去，直到传来熟悉的哭泣声，蔚谨之吓的哆嗦了一下。
　　现在的时间按照平时经常失眠的蔚谨之来说不算晚，才十一点。
　　所以犹豫了一会儿，蔚谨之还是壮着胆子下了车，毕竟何沁眠不在，她也放心不下。
　　随手拿了个手电，又打开了手机的手电筒，蹑手蹑脚的往外走去。
　　蔚谨之手心全都是汗，浑身紧绷，每一步都迈的很艰难。
　　而时候却听到帐篷外的有撕扯的声音，还有人压低声音说话。
　　“你能不能不闹了？大晚上的都睡觉了…”
　　这声音让蔚谨之有些熟悉，而后更是听到了一声何沁眠的哭声：“晏辛…”
　　她打开帐篷用手电直接找到了声音的来源处，两个互相拽着胳膊的人都下意识的挡住了眼睛。
　　其实营区里没有特别黑，微弱的灯光还一闪一闪的。
　　何沁眠和晏辛也没有离她很近，大概是在两个帐篷的中间，有近十米的距离。
　　是蔚谨之刚刚太敏感了，才觉得两人离她很近。
　　她突然脱了力，手电砰的一声掉在了地上。
　　光亮没了，何沁眠弱弱的与蔚谨之对视，眼里还挂着泪珠，看到蔚谨之后委屈又内疚，她张了张嘴，没说话来，倒是把晏辛的手松开了。
　　晏辛也借此离她远了一步，但目光却是在她和蔚谨之之间徘徊。
　　白天的时候，何沁眠身边一直跟着一个男alpha，后来又是跟蔚谨之有说有笑的。
　　这一切都让晏辛很是恼火，但却怎么也没有大半夜的何沁眠给她打电话耍酒疯来的恼火。
　　把她当什么了？
　　她脸色极为难看，面对蔚谨之的时候都带着仇视的目光。
　　蔚谨之是个长得漂亮又有魅力的alpha，晏辛自觉是比不了的，只是觉得好笑。
　　想着想着她也真的笑出来了，何沁眠身边不缺优质的alpha，她自我认知很清晰，远离还不行吗？
　　晚上的时候她也喝了点酒，不算是醉，但也有些没办法控制自己的情绪，她一手拉过何沁眠的手臂，用力的把她往蔚谨之的身边甩去。
　　何沁眠被她弄的有些疼，回头看她，但晏辛却盯着蔚谨之看。
　　她刚刚甩何沁眠的时候，蔚谨之往前迈了一步，好像是有些担心。
　　她觉得自己活像个小丑，蔚谨之也是。
　　于是红着眼睛质问何沁眠：“你不是有未婚夫了吗？今天那个男alpha跟你又是什么关系？你跟蔚谨之又是什么关系？”
　　“是跟我一样，被你钓着的傻子吗？”
　　晏辛声音压的很低，但语气是凶的，何沁眠被她问的眼泪自己就流了下来，下意识的回答：“不是…”
　　晏辛却听完全不注意她说的话，继续说着：“你有未婚夫，还有男朋友女朋友，那能不能不要出现在我的面前了？”
　　何沁眠摇头连说了好几句的不是，眼泪更是止不住的流。
　　而晏辛在看到她的眼泪非但没有动容，还自己捏住了她的下巴，质问她：“不是什么？有未婚夫的不是你吗？”
　　已经过去多年的误会，晏辛一直没有过让她解释的机会，尽管此刻被捏的很难受，何沁眠还是艰难的说着：“他…他…我跟他已经解除婚约了，而且当初也不是你想的那个样子。”
　　“我更没有男朋友女朋友…晏辛…你听我解释好不好？”何沁眠想要抓着晏辛的手，可晏辛却是一点都不愿意被她碰，抬起胳膊就像把她甩掉，两人撕扯间，何沁眠不管她多用力都死死的抓着她。
　　蔚谨之本不想参与的，她怕自己过去会让晏辛更恼火，也不能表明自己omega的身份。
　　可又不能不管何沁眠，alpha和omega的力量悬殊，又加上两人都是喝了酒的，她怕晏辛会伤到何沁，所以她犹豫了一下还是往前走了过去，可还没等把两人分开。
　　突然有一只手先一步她的分开了两人，还抓住了晏辛的手腕。
　　是裴酥元。
　　她瞪着晏辛，又看了一眼何沁眠，语气挺重的对晏辛说：“你在闹什么？”
　　“小元儿…我…”
　　晏辛瞬间像是泄了气的气球一样，头耷拉着，手也不再用力。
　　蔚谨之也走过去，把何沁眠拉到了一边。
　　这一动作让晏辛恼火的抬头，盯着何沁眠被蔚谨之握着的手，眼睛里充满了敌意。
　　“别闹了，回去睡觉吧。”
　　刚才她们说话的声音已经被还没睡觉的几个人听到了，频频往这边看，裴酥元想提醒她注意一点，但晏辛却像是没反应似的，眼神发直。
　　裴酥元顺着她的目光看去，恍然大悟。
　　怪不得晏辛脾气倔的厉害，是误会蔚谨之了…
　　没办法跟晏辛解释，但裴酥元是最清楚的人了，蔚谨之见她看自己，委屈的撇了下嘴。
　　“蔚姐是她的朋友，把她带回去不是很正常嘛？”裴酥元试图用道理说服晏辛，可晏辛早就被妒火冲昏了头脑，不可思议的看着裴酥元，焦糖味的信息素有些压不下去，几乎是对裴酥元怒吼：“她可是alpha！”
　　晏辛应该是被蔚谨之仿真alpha信息素刺激到了。
　　尽管那信息素很淡，也并不强势，而且正常来说只要不是太近不会让alpha不适，而且因为她本身就是omega，这仿真信息素完全对omega无效。
　　可这样状态下的晏辛完全不会这样觉得。
　　不受控制的仿真alpha信息素很平淡，只会晏辛觉得自己被轻视，从而更气愤。
　　“晏辛你冷静…”
　　“我喜欢alpha。”蔚谨之冷淡的开口，打断了裴酥元要说的话，晏辛也扭过头震惊的看着蔚谨之。
　　蔚谨之不可能在晏辛的面前表露omega的身份，只能这样说。
　　而且好像…也没问题。
　　她看向裴酥元的眼神意味深长，裴酥元恍惚了一刻，似乎感受到了压在白茶alpha信息素下，香甜的棉花糖的味道。
　　两人都不冷静，过往的事情也没办法说，裴酥元见晏辛的表情渐渐恢复常态，也拉着她到自己身边来，拍了拍她的头：“回去睡觉。”
　　然后又对蔚谨之说：“你也带她回去吧…”
　　蔚谨之点头，也带着何沁眠走。
　　闹的久了何沁眠的酒也醒了不少，蔚谨之一拉她也就乖乖的跟着回去了。
　　好朋友这样，蔚谨之心情不太好受，回去之后用温水给何沁眠擦了擦脸，嫌弃的说着：“你怎么就那么不争气？”
　　她一说何沁眠又委屈了起来毛，撇着嘴还是要哭。
　　蔚谨之赶紧闭了嘴，不再惹她。
　　哄是不可能哄的了，哭唧唧的样子让蔚谨之没有耐心，只是软声安抚了两句，让她上床睡觉。
　　又是喝酒，又是折腾何沁眠也累，躺了没多久就睡了过去。
　　倒是蔚谨之，完全没了睡意。
　　她先是坐在边上看了会何沁眠，又逗了逗被吵醒的地瓜，最后实在是想出去透气。
　　可一人有些害怕，蔚谨之带着地瓜一起出去的。
　　月光很亮，蔚谨之一手顺着地瓜的毛，一手杵着下巴抬头看去。
　　看的久了手开始发痒，时不时的点在地瓜的背上。
　　“你睡不着吗？”
　　一个人看的起兴，突然的声音被蔚谨之吓了一跳，后知后觉的意识到来人的裴酥元。
　　她手从地瓜的背上拿开，转过身，望着裴酥元。
　　不似平时般笑着，表情平淡自然。
　　裴酥元也少有的放松，走到蔚谨之身边来，抬头望着月亮。
　　好不容易来到郊外，月光正美裴酥元自然是不愿意错过，但没想到这么晚了蔚谨之也会出来。
　　“很美是吧？”裴酥元问完，也没等蔚谨之回答，而是自己坐在了草地上。
　　蔚谨之撇着眉，下意识的想说地上凉，裴酥元也好像知道她要问什么似的，很自然的开口：“没关系，这样看月亮有感觉。”
　　而说完之后，两人都不可控制的对视了一眼，滋生出来的熟悉感两人心头一震。
　　蔚谨之方才不停的点手指的东西就已经让裴酥元觉得熟悉了，现在更是有种奇异的感觉。
　　但那感觉好像是在溜走，让她下意识的靠近蔚谨之，想把她看的清楚。
　　可当她距离蔚谨之越来越近的时候，蔚谨之突然后仰了一下，再回来的时候泪水满溢。
　　裴酥元瞬间变的慌乱无措，退回到了刚才的位置上去。
　　蔚谨之也不知道自己是怎么了，泪水忍不住的打转，她觉得裴酥元刚刚眼神好像是在看别人，但又像是看自己，她反复的想也不知道这种感觉是从何而来。
　　直到她彻底平复下来的时候裴酥元已经背对着她，抱着双膝看月亮。
　　想到刚才何沁眠和晏辛的样子，蔚谨之突然想知道，裴酥元有没有什么喜欢的人。
　　这么想，便也就这么问了：“裴酥元，你…有喜欢过什么人吗？”
　　这是蔚谨之第一次正式的叫她名字，她浑身一僵，听到问的话时却是全身放松了下来。
　　仔细的想了很久，久到裴酥元不知道为什么要想那么久。
　　然后才摇了摇头回答：“我不知道，以前是觉得有的，但现在又觉得好像少了点什么。”
　　真正说出来的时候，裴酥元意识到缺少的…是悸动。
　　她对月亮姐姐的渴望当中，好像没有那种。
　　胡乱的梦她也做过，梦中的人看不清脸庞，alpha信息素本能趋势她靠近，但那算悸动吗？
　　不算的，更多的是alpha的冲动。
　　“啊…这样啊。”
　　“我可能也没有真正喜欢过，有的只有…心动吧。”
　　既然问了裴酥元这个问题，蔚谨之也觉得自己也要说出才公平。
　　可她说完后，裴酥元却用迷茫的眼神看着她，问她：“那什么样算喜欢呢？”
　　她觉得的不喜欢，也正是少了那么心动。
　　而蔚谨之却觉得，有心动也不算喜欢。
　　所以，到底什么是喜欢呢？
　　这个问题太深奥了，深奥到蔚谨之不知该怎么解释，她想了想，只能以自己为例。
　　“对我来说，心动是一瞬间的事，或者…一段时间？”
　　“但真正的喜欢，或者说爱，应该会更长久，更为对方着想，更会对未来充满期待。”
　　当然这是她的想象，因为她不确定自己的未来，不敢轻易去把自己的未来托付给谁，也承受不起别人的未来。
　　两个临时标记的alpha和omega，再说喜欢和爱甚至还有未来的时候，其实还是有些奇怪的。
　　甚至裴酥元会忍不住的把蔚谨之话往自己的身上套。
　　但又觉得不对。
　　她低下头，安静的看着蔚谨之。
　　蔚谨之没有再开口的意思，抬着头看月亮。
　　她其实知道裴酥元再看她，但是她已经没有话说了，也不想问裴酥元问题。
　　只想安安静静的看着月亮。
　　野外的视角极好，蔚谨之越看越投入，后来更是把身边的裴酥元都忘记了。
　　脚边的地瓜是温热的，蔚谨之的手又在她的背上点了起来，过了一会儿又是放到了自己的膝盖上，时有时无的点了几下。
　　裴酥元的视线被她的手指吸引，莫名的熟悉感再次上涌。
　　她应该是在哪里见过一样的动作，但却是怎么也想不起来。


第26章
　　露营结束后,裴酥元回了一趟林市，跟她一块回去的还有晏辛。
　　晏辛和她对福利院的牵挂都是一样的，她每个月都会给福利院打五千块钱，晏辛比她只多不少,不过因为有她妈妈裴静和郑勋成一家的缘故,裴酥元回来的次数要比晏辛多的多。
　　但晏辛也还是会每年回来两趟，尤其是春节的时候,都是会和福利院的孩子们一块过,她们会给孩子们买新衣服,还会买各种年货。
　　福利院的位置算是林市的郊区了,还没有禁烟火,所以还会带孩子们放烟花，晏辛的玩心比她重，所以大多都是她在孩子堆里玩的比谁都高兴,再加上回来的少,每次回来孩子们看到她会很兴奋。
　　而裴酥元,她没有那么活泼的时候,回来后也有大半的时间是陪在裴静身边的,孩子们虽然也期待她回来,但也还是有点怕她。
　　到了林市后，裴酥元先是带着晏辛一道去看了裴静。
　　裴静还是不太清醒的样子，不过见到裴酥元倒是没有过激的反应，只是对她有所防备，跟晏辛说话的时候时不时的就会看她两眼。
　　裴酥元心中悲凉，可自己的妈妈是被病症折磨,她又能怪的了她什么？
　　只能羡慕又难过的看着跟她畅谈的晏辛。
　　两人在裴静房里坐了一下午,然后又去看望了汪倩。
　　到了汪倩哪里就反了过来,汪倩与晏辛相处的时间不多，除了必要的寒暄之外，就是拉着裴酥元问她在西京如何如何…
　　就态度而言，汪倩对她更像是母亲对待孩子，有时候裴酥元也想，要是裴静没有病，会不会也像是汪倩对她这样，事无巨细的念叨她。
　　这种时候的汪倩，也总像是能看出她的心事一样，会摸摸她的头，笑着说：“舅妈是在替妈妈关心你，小元儿。”
　　话是这样说，但汪倩的关心不是假的，裴酥元很感激她。
　　付出都是双向的，汪倩对她的好，她一直记得，而且每次回来给汪倩带的东西，都会比给裴静带的多，而且郑家一家都有。
　　“舅妈，我给你买了最新的按摩仪，还有舅舅喜欢喝的茶叶…”
　　郑家条件富裕，其实什么东西都不缺，可汪倩还是会乐呵呵的，拿着裴酥元带回来的东西跟郑勋成炫耀，裴酥元的心思她都清楚。
　　等把郑勋成和汪倩的东西拿出来之后，裴酥元又拿出了玉坠：“这是给小侄女的小老虎。”
　　汪倩从她手里接过来，笑容更盛了，拍着裴酥元的不停的说：“琦琦肯定会喜欢的，肯定会…姑姑送她的她一定会喜欢。”
　　裴酥元也跟着的笑，起身把东西都收拾好，之后又听汪倩询问她和晏辛工作上的事。
　　汪倩是beta，性格没有omega那样娇软，身体素质也极好，年轻的时候都是跟着郑勋成往工地跑，从一穷二白，到努力把公司做到在林市上小有名气，后来更是一人带领公司走的更高，是妥妥的女强人。
　　所以她对裴酥元和晏辛的工作，高度重视。
　　听闻两人一个签了新公司，一个准备开公司，她可是高兴坏了，立马让裴酥元给郑勋成打电话。
　　“跟你舅舅说，让他早点回来，再叫上小毅他们…晚上一起吃饭。”
　　郑勋成去市里的图书馆谈事去了，回来前裴酥元就给他打过电话了，这会儿打过去都没把话说完，郑勋成就满口说着：“这就回去这就回去…包厢我都定好了！”
　　……
　　因为知道裴酥元现在和郑毅的关系变好，晏辛想过可能会见到琦琦，所以也是准备了礼物的。
　　裴酥元准备的玉坠，晏辛准备的是平安锁，吃饭的时候都一起送给了琦琦。
　　琦琦比照片上长得要可爱，现在不过几个月大，眼睛圆圆的对着她们咯咯地笑。
　　礼物琦琦也都很喜欢，一会儿拿着玉坠摸一摸一会儿拿着金锁放在嘴里啃
　　裴酥元和晏辛都是一脸的担心，但琦琦太小了两人都不敢碰，皆是有些手舞足蹈的在琦琦的面前晃悠，最后李子乐笑着把玉坠拿下来，问两人：“要不要抱一下？”
　　小孩子软软乎乎的，晏辛连抱得心思都没有，但她裴酥元是有心无胆，便让她抱：“你来。”李子乐也说：“酥元，你来抱抱，没事的。”
　　李子乐说着，直接就把琦琦放到了裴酥元的怀里。
　　琦琦一点也不怕生，还把脸帖在了裴酥元的脸上蹭了蹭，然后咯咯的笑着。
　　反倒是裴酥元抱的很僵硬，被贴贴之后想笑又不敢笑，表情有些奇怪，晏辛在一旁笑着看她，汪倩听到和郑勋成听到笑声也看过去，两人对视一眼，也都跟着笑了起来。
　　裴酥元能和郑毅好好相处已经很欣慰了，现在还能看到裴酥元抱着孙女的样子，心里更是开心。
　　抱了有一会儿，裴酥元把琦琦还给了李子乐，一家人落座开始吃饭。
　　汪倩离的裴酥元最近，晏辛坐在她旁边，而郑毅则是坐在郑勋成的那边，几人正好围了个圈，汪倩给她夹了菜，琦琦就隔着晏辛过来要，虽然她现在还吃不了，但就是想凑趣。
　　裴酥元看她好玩，忍不住的摸好几下她的小手，琦琦以为裴酥元跟她玩，也有样学样的把小胖手放在裴酥元的手上，来回好几次，把自己逗的咯咯直笑。
　　裴酥元确实喜欢小孩，但这样近距离接触下来，发现小孩子比自己想象的还要可爱，更喜欢了。
　　经过一整天的接触，琦琦也越来越喜欢裴酥元，裴酥元走的时候搂着她的脖子，一个劲儿的贴脸，最后还亲了裴酥元一口。
　　裴酥元倒是没亲，她怕李子乐介意，只是跟琦琦贴了贴脸。
　　这一顿饭吃到很晚，等到琦琦犯困，汪倩才让郑毅他们带着琦琦回家，剩下他们几人又一起回了福利院。
　　再之后的几天，裴酥元白天都会守在裴静的门口，有时晏辛会来陪她，但大部分时间都是她自己，晚上回福利院住，直到接到穆心怡的电话，她该回西京了。
　　这几天只有晏辛过来的时候，她会趁机进去看会儿裴静，裴静对晏辛的话比较多，但翻来覆去都是让她吃好喝好，偶尔的也会让裴酥元照顾好自己。
　　裴酥元对裴静的要求不多，仅是这样就很满足了。
　　到今天要走了，她除了趁着裴静晚上睡着后进去看过她，还没跟她独处过。
　　所以临走前，裴酥元踏进了裴静的房间里。
　　裴静下午的时候喜欢在阳台看书，尽管两人相处的时间并不算多，但裴酥元受她影响很深，或者说，她有意的想要靠近裴静。
　　在华江苑的家里，有一个和裴静同款的摇椅。
　　裴静虽然错乱，但她很爱干净，每天都会认真的打理房间，甚至还会打扮自己，裴酥元这一点像她。
　　她缓步走进去，裴静完全没注意到，连眼睛都没抬一下，裴酥元也不打扰她，就安静的坐在一旁，时间一分一秒过去，只有裴静翻书的声音，等到裴酥元收到了晏辛的微信，问她什么时候下去，裴酥元才往裴静那边走去。
　　站姿乖巧，眼神瞩目。
　　裴静也终于是注意到她了，抬头看向她，表情微冷，把书放到膝盖上才问她：“要回去吗？”
　　裴酥元干涩的开口：“嗯，要回去了。”
　　“注意安全。”冷淡的一句话，裴静又继续看书，好似刚刚没跟裴酥元说过话，也好似压根没有她这个人。
　　但裴酥元心里却有种别样的暖。
　　她太容易知足了。
　　对着低头的裴静笑了笑，裴酥元才悄悄的离开房间。
　　等她走后，裴静缓缓抬头盯着门，眼神闪烁了一下。
　　……
　　回到西京之后，裴酥元几乎忙的脚不沾地，《你好，侦探》在济市录制，往返折腾了三天，紧接着又自己进了《逃跑的omega甜心》剧组。
　　将近一个月裴酥元时而会想起蔚谨之，但少有的忙碌让她整个人团团转压根就没时间仔细想想，直到《你好，侦探》播出，蔚谨之参加《你好，侦探》的消息冲上了热搜。
　　#蔚谨之综艺首秀#
　　#蔚谨之，喜欢#
　　影后出道多年除了早年宣传之外，甚少会出现在综艺节目了，所以一下就炸了锅。
　　有期待的，也有谴责蔚谨之捞钱的…
　　所以不久后蔚谨之发了微博，简简单单的一行字，喜欢剧本杀，又冲上了热搜。
　　之前《你好，侦探》官宣的时候都没有这么大的热度。
　　热度维持了一整天，半夜的时候穆心怡趁热打铁，悦风养的个大营销号开始发在临山录制的被粉丝下药的事情，接下来两天时间，先是爆出粉丝身份，还有各种截图…证实了是黎晞的粉丝，曾经也是Xseven的粉丝。
　　而且还是裴酥元和黎晞的CP粉，当然正主还是黎晞，被爆黑料之后就成了裴酥元的黑粉头子，小号无数。
　　接着又顺势把多年前的裴酥元和黎晞黑料用另一版本曝光出来，黎晞的种种行为，还有扒着盛果高层的证据，就连蒋吟也没放过。
　　黑料过去了几年，几人的身份都有了天差地别，黎晞因为人美歌甜斩获了不少的死忠粉。
　　头脑清醒的路人，还有Xseven的团粉看清楚了，还有一些当年脱粉的一些人，但黎晞的粉丝却是拒不承认，甚至黎晞本人还发了律师函。
　　先是有黎晞黑粉下药，后是有理有据的证据，事实是什么样子的，一目了然，也就是黎晞和她的粉丝还坚持着，至于蒋吟是彻底的凉了，被骂的最惨。
　　而这些事吵起来的时候，裴酥元却毫不知情。
　　直到穆心怡打来电话，手机界面停留在蔚谨之的微博上面的裴酥元回了神，切了出去。
　　听着穆心怡讲述“战况”
　　总之现在是起了轩然大波，老粉，也有不少给裴酥元道歉的。
　　这些人大多数都不是黎晞和裴酥元的粉丝，而是其他几位成员的，算不得黑粉，但也曾经踩过裴酥元。
　　裴酥元听完她说的话，内心波动很大，但却没表现出来，只轻轻嗯了一声，还问穆心怡什么时候回来。
　　新剧已经拍了几天了，裴酥元一直都是一个人，这下事情解决了，穆心怡也该来了。
　　“明天中午我准时到，陪你吃午饭，你放心吧。”
　　倒不是裴酥元不放心，只是她一个人在这，谁都不认识。
　　挂了电话，裴酥元躺在床上，心里突然放松了下来。
　　不久后，把刚刚没接到的晏辛打来的电话回拨了过去。
　　晏辛是在组合解散后就做直播了，她的粉丝基础大多都是在组合时的，晏辛心里想的简单，能留下来的人自然什么都会支持，不支持的人早晚有一天会留下不来。
　　所以裴酥元被黑的时候，她天天在直播间骂，也去评论下面骂，脱粉人数众多，不过也有更多的人注意到她，知道她游戏玩的好，也觉得她对朋友仗义。
　　也算是因祸得福。
　　但多年过去了，她还是挺在意这事的，今天直播的时候被粉丝提醒她才知道微博炸锅了，下播都提前了一会儿，看完就给裴酥元打了电话。
　　“小元儿，我就说嘛，天道有轮回！”晏辛那头笑的特别夸张，裴酥元也跟着笑了。
　　两人就这事闲聊了几句，多数都是晏辛再说，越说越感慨：“不过这次啊，还真是借了蔚影后的光，要不是她带着话题上热搜，哪有那么多人关注侦探啊！”
　　是啊，多亏了蔚谨之。
　　她跟蔚谨之，已经快一个月没见过，没联系了。
　　录节目之前，晨跑的时候她没遇到过，蔚谨之也不会在给她发微信。
　　但知觉，这次的事就是跟蔚谨之有关系。
　　裴酥元拿出手机，打开蔚谨之对话框，犹豫了许久还是不知道要不要发微信。
　　蔚谨之是公司的股东，旗下艺人的事情她带节奏也不算特别的…不正常吧？
　　说这个话题会不会显得尴尬？
　　不知道说什么的裴酥元对着屏幕想了大概十分钟，就被工作人员喊去拍戏了，这微信到底是什么都没发出去。
　　……
　　而另一边的蔚谨之，也盯着裴酥元正在输入看了很久，直到不在输入，什么都没发过来之后她才放下了手机。
　　她没想裴酥元会给她发消息，也不知道要给裴酥元发什么。
　　这段时间她是真的忙，从年初开始她就已经定好跟洪老合作新电影，这次的客串外界说是因为洪老的关系，是也不是。
　　洪老推荐她由连斌执导这部电影，可现在她对合作对象的挑剔也越来越高，于是洪老建议两人可以合作一次，让她仔细了解。
　　了解过了，所以有了这一次的合作。
　　而大部分的时间可能都会花在前期剧本上，耗费了她许多的精力，也没有时间做别的。
　　要不是这次佟林要她配合裴酥元的事，她一点都没意识到很久没有跟裴酥元联系了。
　　工作间隙，她也会这反复在裴酥元的对话框上流连，但不知道要发什么，她也知道裴酥元不是主动的性格。
　　“怎么？小狼狗不理你了？”
　　佟林坐在她的身边，见她目不转睛的盯了半天，忍不住发问。
　　两人这会儿是在她的办公室里，她把蔚谨之从清南区的别墅带到这里不过一个小时，联系上蔚谨之也才是前几天的事。
　　她和穆心怡一切都安排好了，就差蔚谨之没时间。
　　拖大半天，蔚谨之才给她回了电话。
　　工作起来的蔚谨之没日没夜，完全不注意自己的身体，佟林忍不住提醒她：“你发情期快到了，要时刻注意…”
　　距离上次发情期过去…已经快两个月了，现在又要到了。
　　蔚谨之皱眉点头，却越想越不对。
　　发情期前几天她都会觉得身体不适，但最近却没有这种感觉。
　　“佟林…我觉得不对。”
　　莫名其妙的，佟林不知道她再说什么，问她：“什么不对？”
　　“你联系一下林医生，我下午过去一趟。”
　　林祟是佟林的omega表哥，也是少数知道蔚谨之身份的人。
　　虽然不知道蔚谨之是怎么了，但佟林还是听话的联系了林崇，安排好时间后送蔚谨之去了医院。
　　到了地方，蔚谨之是一个人跟林崇说的状况，佟林在外面等着。
　　本来还没觉得有什么不对，可一项项检查做下来，佟林也终于明白过来。
　　拿到化验单之后，蔚谨之的脸一直紧绷着，让人看不出任何的情绪，佟林更是大气也不敢出。
　　过了几分钟，蔚谨之打了一通电话，对面接的很快，但一口却是及其阴沉的声音：“怎么？想起我这个大哥了？”
　　蔚谨之没回应他，只是淡淡的说着：“我在医院，过来接我。”
　　那边似乎还想问点什么，但蔚谨之已经挂断了电话。
　　大概过了半个小时后，医院门口停了一辆宾利，宋昊远沉着脸下车。
　　佟林见他的样子，感觉他开口就要骂人，但蔚谨之却连看都没看一眼，直接打开车门进去了。
　　带着墨镜她无比严肃，声音可以说是冷淡：“看什么？上车。”
　　宋昊远一句话没说出来，狠狠的瞪了蔚谨之一眼，甩着胳膊上了车。
　　车窗还没关，佟林想对蔚谨之说点什么，蔚谨之冲她摇了摇头：“没事。”
　　……
　　车子开走后，佟林怎么想都觉得不对。
　　蔚谨之家里的情况她多少知道一些，宋昊远是什么样的人，她在公司也了解。
　　这几年悦风发展的越来越好，靠的宋氏也不多了，但前几年这位宋总还是处处压制悦风，反正跟蔚谨之没什么兄妹感情就是了。
　　所以她得赶紧联系宋崎靓。
　　“宋总…谨之被集团宋总接走了，是谨之打电话让他来接的…”佟林没说太细，只是把重点告诉了宋崎靓。
　　宋崎靓此时正在公司里开会，谈下个极度的投资计划，听完佟林的话，一下子就从椅子上坐了起来。
　　正在讨论的人也纷纷停了下来，面面相觑，不知道宋总要做什么。
　　宋崎靓跟助理嘱咐了两句，对众人说道：“我现在有急事，明天再继续。”然后头也不回的离开了会议室。
　　蔚谨之能够让宋昊远来接她，这事就透露着不正常。
　　坐上车，他先是给蔚谨之打电话，连着打了几个蔚谨之才接。
　　“二姐，你在哪？”宋崎靓听到那边只有开车的声音，很安静，没等蔚谨之说话他又问：“你这是去哪？”
　　“回老宅。”蔚谨之说完也没问宋崎靓有没有事，直接就挂断了电话。
　　她猜到自己会打电话。
　　于是他赶紧就开始往老宅去。
　　宋家老宅的地址是在西京郊区，一年到头她和蔚谨之除了年节，或者是母亲有事压根回不去几趟，只有宋昊远回的勤。
　　所以管家先是看到蔚谨之，再是看到宋崎靓的时候更意外了。
　　恭敬的鞠躬喊道：“三小姐…”
　　宋崎靓连看都没看他一眼，自己就往主屋里走去。
　　他一路风风火火的，就怕蔚谨之又被妈咪刺激到，情绪崩溃，可临门一脚快见到人的时候，却先听到了蔚谨之的声音。
　　她的声音还是一如往常的平淡，对待宋家人，她向来如此。
　　“我怀孕了，是我喜欢的alpha的孩子。”
　　但这话却让宋崎靓浑身一阵，直接停在了门口。
　　她怎么也没想到，她还没进门就先被蔚谨之刺激了。
　　被蔚谨之刺激的当然不止是她一个人，宋崎靓走进去，对视的第一个人是宋昊远，她的脸僵着，在看到宋崎靓的时候甚至还发泄似的瞪了她一眼。
　　宋崎靓家庭地位低是真，但她其实也除了蔚谨之，谁都看不上。
　　大步一跨，无视宋昊远的眼神，坐到了蔚谨之的身边。
　　她二姐一身黑色长裙既冷淡又矜贵，双手环胸，嘴角挂着笑容与两位母亲对峙。
　　宋妮娜气的直发抖，看都没看宋崎靓一眼，盯着蔚谨之问她：“你再说一遍？！”
　　蔚谨之面色不改，也没有要接话的意思，把宋妮娜气都要坐起来，她身边的蔚清赶紧拉下她，语气温和的哄着，还不忘对蔚谨之说：“谨之，不要再气你妈咪了。”
　　这时候，蔚谨之脸上的笑容变了，变的轻蔑，变的不屑。
　　蔚清一时间不知道该说什么，只好抿着唇继续哄宋妮娜。
　　“你别碰我，管好你的女儿！”宋妮娜一股邪火只能往蔚清的身上发。
　　宋妮娜是从小被娇养着长大的omega，脾气火爆任性，婚后多年也被蔚清宠着，脾气和长相都没变，甚至还有越发任性的趋势，推完蔚清又指着蔚谨之怒吼：“别以为你改了姓，就不是我生的了！”
　　宋崎靓听到自己妈咪的这句话，眼睛一下子就睁大了，转头看向蔚谨之，生怕她发脾气。
　　毕竟之前几次蔚谨之的爆发，就是因为她妈咪说了类似这种的话。
　　可现在蔚谨之笑容更甚，一点发脾气的样子都没有，她站起身，目光看向自己的alpha妈妈蔚清，又看着宋妮娜，眼神逐渐变冷。
　　一旁的宋崎靓看到了，赶紧扯了扯蔚谨之的衣袖。
　　力气不大，蔚谨之连挣都没挣，任由她拉着，后来倒是她自己觉出不对劲来，松开了手，但还是一脸担心的看着蔚谨之。
　　“我倒真不希望，自己是你生的。”
　　蔚谨之声音平淡，听的宋妮娜忘了回答，毕竟以往说起的时候，蔚谨之都会像是被点燃了一般，绝不会这样冷静。
　　“我刚刚说过了，我怀孕了。”
　　“你没听到吗？”蔚谨之抬眼看着发愣的宋妮娜，语气似挑衅。
　　宋妮娜一下子就又火了起来，什么礼仪也顾不上了，直接走到了蔚谨之的面前，晃着她的肩膀吼道：“我也告诉你，要让你和周家的alpha结婚，你没有听到吗？！”
　　在宋家，宋妮娜就是皇上，说的话就是圣旨，没有人敢忤逆，包括现在已经掌管宋氏集团的宋昊远，他冷冷的看着妈咪晃着自己的妹妹，有心想拦着，但迈出去的步子又退了回来。
　　蔚清到是动了，可她刚刚碰到宋妮娜的衣袖，就被宋妮娜推开，瞪着她骂道：“你给我滚开！看看你教出来的好女儿！”
　　蔚清一脸受伤，手僵在原地，愣是不敢在吭声。
　　这个时候，除了蔚谨之可以当面回怼她，再也就是宋崎靓能大着胆子把蔚谨之拉过来。
　　“妈咪，我二姐怀孕了，你轻点！”
　　“怀孕？这都不知道是哪里来的野种，有什么可顾虑的？！”
　　自己妈咪和二姐一直吵，宋崎靓是习惯了的，但怎么也没想到会听她说出这一种话，他抓住蔚谨之的手松了又紧，气的脸都红了，也忍不住吼道：“妈咪，你在说什么呀？！这是二姐，她是你的…”
　　“宋崎靓，闭嘴。”
　　被蔚谨之训斥了一句，宋崎靓不再言语，却气的只喘粗气。
　　宋家的亲情还真是淡的可以。
　　大哥一心只有宋氏集团，对她们姐妹的感情在利益面前，完全不值得一提。
　　当初创立悦风的时候，宋昊远想留在集团里安心做事，所以接手的时候心不甘情不愿，不过后来宋妮娜快退位的几年，蔚谨之想要把悦风握在手里时，宋昊远却不愿意给了。
　　因为宋妮娜不想让蔚谨之靠着悦风越走越好，想让蔚谨之回家。
　　最后是蔚谨之带着他和宋昊远还有宋妮娜谈，说把悦风交给她，这两人才算是同意。
　　其实她的心也冷，但又总是带着一丝期待。
　　想着他们一家五口的关系能跟普通家庭一样，而击碎他想法的却是她妈咪，宋妮娜的一句话。
　　“谨之，打掉吧，你带着孩子没办法嫁进周家的。”
　　这是今晚第一次，宋妮娜用如此温柔的语气说话。
　　却让宋崎靓瞪圆了眼睛，不可置信的看着她。
　　而蔚谨之却毫不意外，甚至还点头附和：“是啊，确实没有几个人，可以忍受自己的omega怀着别人的孩子。”
　　然后又似笑非笑的看着蔚清和宋妮娜，最后目光定在蔚清的身上问道：“是吧，妈妈？”
　　闻言，站在宋妮娜身后的蔚清脸色煞白，浑身发抖一句话也说不出来。
　　宋妮娜更是直接黑了脸，抬起手就给了蔚谨之一巴掌，还恶狠狠的说着：“你胡说八道些什么？！”
　　蔚谨之没躲，甚至连多余的表情都没有，仿佛早就预料到了一样。
　　倒是宋崎靓直接红了眼，把蔚谨之拉到身后，对宋妮娜怒吼：“你到底要做什么？”
　　作者有话说：
　　怀孕了，离红本也不远了！
　　（宋崎亮的性别改一下，后续妹妹的身份更方便些~）


第27章
　　《逃跑的omega甜心》的拍摄周期为两个月,前期的主要拍摄地是在滨遂影视城，后期会到云州的海岛拍摄。
　　拍摄前期裴酥元有些不在状态，耽误了一些拍摄的时间，导演杜琛要求又高,骂了她不知道多少回。
　　杜琛是个男omega,三十岁出头，却长了一张娃娃脸,说话的声音稚嫩又尖锐。此人有才,但性格有些古怪,签约悦风两年成绩说好也好,说不好也不好。
　　不是他能力的问题,而是他执导的类型太多变了，有时会自己琢磨剧本，有时会随喜好选择。
　　这次的《逃跑的omega甜心》本不该是由他来执导的,但因为没有尝试过的原因,力排众议愣是接了过来。
　　而且在正式开拍之前,杜琛就曾经放过话,要打造不同以往的玛丽苏甜剧。
　　裴酥元被骂,就是因为完全按照之前的经验来表演,杜琛不满意。
　　可也不知道为什么，前几天拍摄跳进泳池救女主omega的戏份之后，对她大为改观。
　　“过…”
　　“太棒了酥元，就照着这样演。”
　　“完美，简直太完美了，perfect~！！”
　　杜琛尖锐的声音响遍片场,裴酥元尴尬的低下头,大多数的人都是想笑又不敢笑的样子,就连她身边站着的女主扮演者林仟雯都勾了勾唇，意味深长的对着她笑。
　　这让裴酥元更加的不自在，因为杜琛的举动也确实让人误会。
　　落水戏拍摄前，裴酥元明显是不太能跟上林仟雯的步调的，但之后却真是越来越进入状态，不过在这个时候的好，没人注意到裴酥元的进步，只觉得她被杜琛看上了。
　　毕竟杜琛家境不错，有才华有长相，看起来还是挺相配的。
　　可裴酥元却知道不是那么回事，前一周的拍摄她确实不在状态，后来被杜琛骂的多了，自己也悟出来了点，所以才越拍越顺利。
　　也正因为这样，杜琛毫不吝啬自己的夸赞，甚至还会在闲时指导裴酥元几句。
　　这在旁人看来，完全就是杜琛要潜裴酥元的意思。
　　对于别人的眼光，裴酥元不在意，杜琛更是不在意了。
　　所以下戏之后他又把裴酥元叫了过来，一起叫过来的还有林仟雯。
　　杜琛不发火的时候挺爱笑的，但裴酥元最近被他说教多了，还是难免会紧张，倒是林仟雯一脸轻松。
　　杜琛扬着笑，拍了拍裴酥元的肩膀说道：“别紧张酥元，就是跟你们两个聊一聊，你看仟雯多放松，我又不会吃了你。”
　　杜琛这人发火和不发火的时候简直就像是两个人，让裴酥元不由得想起她的高中班主任，每次考试后总是严厉批评，但事后又会给他们买糖吃，过节日的时候还会亲自带小礼物。
　　让人的心情忽上忽下。
　　印象最深的一次，是裴酥元没考好，被班主任带到办公室教育，事后又拿出小月饼，笑着说中秋快乐。
　　杜琛跟她真的很像。
　　而且也是真的有才华，《逃跑的omega甜心》这部剧因为杜琛执导，比之前裴酥元拍的那部同种类型的《霸总alpha的娇妻带球跑》要有品质的多。
　　而最近《霸总alpha的娇妻带球跑正好在播出，网上的评论几乎是好坏参半，觉得甜的人都觉得秦栋男友力爆棚，强势又霸气，觉得腻都叫秦栋油王。
　　不过也不得不说，这部剧因为秦栋太油小火了一把。
　　就连裴酥元的微博粉丝数量最近也蹭蹭蹭的涨，自从上次黑粉的事情过后，裴酥元有时也会用小号逛逛自己的微博了。
　　她的微博已经几年没营业过了，现在交给穆心怡打理，倒是给发了好几条微博，多数是工作的，比如《你好，侦探》的官宣微博，还有《霸总alpha的娇妻带球跑》的热门话题，已经一张《逃跑的omega甜心》的剧照。
　　照片上的裴酥元穿着纯白的衬衫，齐肩发精心打理之后颓废美感更强，评论区一片都是姐姐杀我！
　　裴酥元起初看到还挺不好意思的，但穆心怡很快就把她给教育了，只不过效果并不好。
　　反正是不如杜琛教育的好。
　　在现在这部剧里，裴酥元饰演的女主是深情又内敛的角色，但绝不是会像裴酥元这样害羞寡言的人。
　　裴酥元起初不在状态也是因为这个，她收的太紧了，而且不自信。
　　这也确实是裴酥元的缺点，她就是不自信。
　　而那次拍落水戏时，因为裴酥元本身水性好，那股自信的劲儿一出来，再也没收回去，等拍摄结束后裴酥元一瞬间又变回了原样，但杜琛是发自内心的夸了裴酥元一句。
　　那一刻，裴酥元的眼里放着异样的光。
　　自从外形上看，裴酥元条件很好，演技上有所欠缺，但也可以磨练，但就是表演的时候有些不自信。
　　虽然只有一点，但杜琛还是发现了，也因为这次的事，他算是找到了一种适合裴酥元的方式。
　　那就是夸！
　　说是讲戏，不过是每次杜琛都以一种另类的方式，挖掘裴酥元身上的好。
　　而且杜琛老早就看上裴酥元了，有意让裴酥元第一部电影的女主角。
　　一个关于游泳比赛的电影。
　　这也是杜琛坚持拍摄《逃跑的omega甜心》这部剧的原因，裴酥元和林仟雯，他都看上了。
　　但是这两人的作品是真的不多，他想更仔细的看出好坏来，所以他才接了这部网剧。
　　开拍前放出的话，当然也是认真的，毕竟他这人较真的很。
　　杜琛跟她们闲聊了一一会儿，最后才说到了正事上。
　　“这部剧的拍摄进度已经超前了，恰巧我这两天有事，剧组会放两到三天的假。”
　　“而我这次是去锦市，是因为下部戏可能会在那里拍。”
　　裴酥元和林仟雯听完，对视了一眼，都没有明白杜琛的意思。
　　杜琛笑了笑，解释道：“锦市一向是游泳健将辈出的地方，我这次拍的电影，就是关于游泳运动员的。”
　　“这位运动员已经不在人世了，而…她的故事，我想以电影的形式告诉大家。”
　　“你们两个有兴趣吗？”
　　她们俩个人现在还完全可以说是新人，导演这样面对面的邀约，几乎是没经历过的事。
　　这样的机会以后可能会有，但目前来说，都是第一次。
　　不过两人没急着回答，都有些担心自己说错话，杜琛笑了笑，转头把两份剧本交到她们的手里。
　　“不用急着回答，你们趁着这两天看看剧本，等我回来再谈。”
　　……
　　电影的事，裴酥元在离开影视城的时候就跟穆心怡说了，问她是什么意见。
　　“当然是好事了。”
　　“杜琛的电影虽然带着很浓重的个人特色，不是迎合大众的口味，但你一个新人，完全不用在意这些。”
　　“而且还是主演，一定要接。”穆心怡心情明显很雀跃，要不是开车她都想嚎两嗓子。
　　杜琛签进公司的时候她就知道这人，这两年也出过口碑极好的电影，但大多数是一点水花都没有的，这次的也说不准，可正如她说的，裴酥元是新人，刚刚播出的电视剧和综艺只是让她有了一点水花，这点水花正是需要折腾的时候。
　　翻的大了能变成巨浪，翻得小了也就不过如此，压根就没有损失。
　　“我回公司把这事告诉佟姐，让她也高兴高兴，虽然都是一个公司的，但杜琛的电影…能够选中佟姐看中的两个艺人真是太不容易了，毕竟杜琛的电影，公司的艺人参演的太少。”
　　剧本一直在裴酥元的手里，穆心怡说话的时候她就一直在看，这会儿听到林仟雯也是佟姐手下的人，却是抬起头看着穆心怡。
　　穆心怡也看她，问道：“怎么了？”
　　“林仟雯…也是佟姐的艺人？”
　　“不是，之前我不就跟你说过吗？是佟姐看中的，进了公司后是尤姐带着。”
　　“哦…想起来了。”其实裴酥元压根就不记得这事，但最近这段时间跟穆心怡密切接触，让她发现了这人是话痨，要是她说不记得了，穆心怡又要开始没完没了了。
　　但就是这样一句话，也还是让穆心怡开始唠叨了：“你说说你，有的时候我说话你能不能认真听？知道你看剧本是正事，但我说话的时候总要听进去吧…”
　　裴酥元掏了掏耳朵，脸冲向窗外，尽管觉得她有些聒噪，还是不住的点头。
　　回到华江苑天已经黑了下来，而穆心怡唠叨一路也终于是消停了下来，下车后帮着把行李拿了下来，又嘱咐裴酥元：“你今天回去好好睡一觉，剧本明天再看，别浪费了休假。”
　　“好，我知道了，你快回去吧。”裴酥元笑着说，送别穆心怡后一个人拖着行李往小区里面走。
　　这一个月的时间都住在酒店，裴酥元还真有点想自己的小窝了，尽管拖着行李又背着包依然走的很快，一路到家都是风风火火的，可却在开门之前停住了脚步。
　　她家门前站着一个人，黑色风衣下的身材有些消瘦，带着口罩，一头的卷发。
　　这人明显是蔚谨之。
　　没想到会在自家门前见到蔚谨之的裴酥元微微怔住，手松开了行李箱。
　　这时候蔚谨之也看见了她，三两步走到了她的面前，还没等裴酥元说什么，自己从包里翻出来一张纸，怼在了裴酥元的脸上。
　　裴酥元站的稍微远了一些，把纸上的字看清楚了。
　　确认怀孕…
　　上面的名字是、蔚谨之…
　　蔚谨之见她看清楚了，收回报告，声音沙哑的说道：“我怀孕了，孩子是你的。”


第28章
　　1.不准对外宣传蔚谨之omega的身份。
　　2.不许主动联系蔚谨之,只能听从召唤。
　　3.婚姻存续期间不许与任何人有暧昧举动。
　　4.离婚时间由蔚谨之说了算。
　　裴酥元看着这四条不平等条约，心狠狠的颤了一下。
　　沙发上的蔚谨之双手环胸，抬着下巴盯着裴酥元看，见她发愣,冷声问道：“有问题吗？”
　　裴酥元抬头,看向她的时候快速的眨了几下眼睛，从见到蔚谨之到现在,还不过五分钟的时间,怀孕结婚两个消息,把她砸的有些发晕,完全不知道要怎么回答她。
　　“你…你等一下。”
　　裴酥元的手里有两张纸,说完这话她又低头仔细的看了好几遍。
　　直到蔚谨之有些不耐烦的换了个姿势，裴酥元才再次抬起头来问她：“你怀孕了，我的？”她抬手指着自己,眼睛圆圆的有些不知所措。
　　蔚谨之轻哼了一声,算是回答。
　　又催促道：“你要是没有意见,就把名字签上,明天带着证件去民政局。”
　　蔚谨之的样子很疲惫,每说一句话声音都更沙哑一分,裴酥元也跟着皱一下眉，等她说完了，眉头已经紧锁。
　　除了怀孕结婚之外，她觉得蔚谨之还有其他的事，明显整个人都很不对劲。
　　之前见到的蔚谨之要么是满口撩人的话，或者是软软糯糯的撒娇,哪有这样的时候,周身满是孤寂的冷。
　　而且直到进了门,她连口罩也都没摘过。
　　“蔚谨之…你是怎么了嘛？”裴酥元放下报告和合约问道，蔚谨之听到后明显有些不耐：“不是告诉你怀孕了吗？”
　　“不是，我是说，你…是不是有什么其他的事？”裴酥元看出她情绪很不好，问的时候小心翼翼，然后安静的等着蔚谨之回答。
　　几秒过后，蔚谨之红着眼转身，声音带着一丝哭腔，却还倔强的问她：“签不签字？”
　　没得到回答的裴酥元眉头皱的更深，表情有些焦急，却又不敢再问蔚谨之，而是低下头看着那张孕检报告。
　　生长在孤儿院的裴酥元，身边只有精神分裂妈妈的裴酥元，其实比任何人都渴望有一个正常的家庭。
　　父母亲情，她是没办法拥有了。
　　而孩子…
　　裴酥元从前幻想过的，但也只是幻想当中，她要做的事情有很多，可有孩子这事却是排在最后位的，不是她不期待，而是在没有完全做好准备之前她不敢去想。
　　养大一个孩子太不容易了，要做的事情有很多，每一件事都要尽心尽力。
　　她想自己在足够有时间，精力，金钱的情况下，拥有一个孩子。
　　最重要的前提是，她还要有一个爱人。
　　蔚谨之她…
　　并不能算是自己的爱人，她们有过两次，但每一次都被冠上了互相帮助的名头。
　　但也就是这样的人，却和她，有了一个孩子。
　　裴酥元很犹豫。
　　犹豫的是她和蔚谨之，能不能照顾好这个孩子，孩子能够健康成长吗？
　　可如果因为这些，而去抹杀掉一个孩子的存在，似乎太残忍了。
　　她做不到。
　　孕检报告被裴酥元捏出了褶皱，她深吸了一口气，又轻轻的吐出来，拿起笔在合约上签上了自己的名字。
　　蔚谨之背对着她，听到了沙沙的写字声，捂住了发红的双眼。
　　等到那张纸被裴酥元递到她的手上，她才把手放下来，而后转过身对裴酥元说：“就这样，明早九点…”
　　“你被打了。”
　　裴酥元沉着脸说话，蔚谨之听到后身子一僵，下意识的撇过了脸。
　　刚刚捂住眼睛的时候，蔚谨之把口罩的位置弄偏了，左侧脸颊上的红痕裸露了一些，裴酥元也不知道哪里来的勇气，蔚谨之要躲，她抬起手就把蔚谨之的口罩摘了下来。
　　左侧脸颊上微微肿起，掌印明显，下手很重。
　　“是谁打…”
　　“不是！”
　　还没等裴酥元问完，蔚谨之转过头尖声打断了她。
　　面面相觑，最后还是裴酥元败下阵来，她低下了头，不敢再问。
　　蔚谨之不愿意说，她问多少遍都没有用，而且…她也不知道自己该以什么样的立场来问。
　　裴酥元深吸了口气，压下心里的酸涩感，盯着蔚谨之的脸问：“疼不疼？我去给你拿冰袋…”裴酥元边说便往就厨房走，可刚走了两步，就被蔚谨之从背后抱住了。
　　蔚谨之的手臂很用力，紧到裴酥元快要不能呼吸，她下意识的就挣了一下，力气不大，然后又卸了力，任由蔚谨之抱着。
　　“不要再问我了。”
　　蔚谨之的声音满是疲惫。
　　裴酥元不再动作，任由她抱着，半响，蔚谨之状态好了一些，松开她，垂着眸说道：“我先回去了，你…早点睡。”
　　前半句话神情冷漠又疏离，后半句话温和平缓。
　　像是在表达，她没事。
　　裴酥元知道蔚谨之是不想跟她说，她也不可能追着问。
　　只是蔚谨之的状态太差了，双眼通红，疲惫的很。
　　“你等一下。”裴酥元快步走到冰箱，从下面拿出冰袋又用毛巾包住，等她在回去的时候蔚谨之还站在客厅，一动没动过，只是把口罩又戴上了。
　　裴酥元走过去，抬手在她的耳边，轻轻哄着她：“我帮你敷一会儿可以吗？”
　　眼眶迅速变红，带着泪珠的睫毛连续眨了几下，生生把泪水憋了回去。
　　仍旧是一言不发，不过这样子也不想拒绝。
　　因为她周身的气质变了，释放出一种很淡的脆弱感。
　　两人相处的时间细数起来，其实并不多，但裴酥元能感觉的出来，蔚谨之同样也是不太愿意表达自己的人。
　　虽然话比她多的多，但大多数都是些没营养的话，完全不像现在。
　　那脆弱孤寂是从内散发出来的，她并不想让自己看见，但却掩盖不住。
　　包裹着冰袋的毛巾触碰到脸上的时候，蔚谨之下意识的闪躲了一下，裴酥元握着她的手腕，把她往自己身前拉，然后又拉着她坐在沙发上。
　　许是有些舒服，蔚谨之没挣扎，乖巧的坐在她的身边。
　　时间一分一秒的过去，蔚谨之连动都没动过，木讷的很，完全没有情绪。
　　脸敷的差不多了，裴酥元收回手问蔚谨之：“吃饭了吗？没吃的话…”
　　“不用。”蔚谨之眼神还是盯着前方，没看她。
　　一再的被拒绝，让裴酥元突然生出一股气来，太过私人的问题，蔚谨之不想说，没问题。
　　饿了肚子这么简单的事情，为什么也要拒绝？
　　火气来的突然，裴酥元自己都还没搞清楚，直接就爆发了出来，难得的强硬语气对蔚谨之说：“我饿了，你肯定也没吃，坐着等我！”
　　说完也不看蔚谨之，站起身就走向了厨房，没一会儿就听到了里面传来了声响。
　　蔚谨之连着眨了几下眼，反应过来，刚才裴酥元…好像在凶她了？
　　可她非但不觉得凶，反而还觉得有股暖流从心底蔓延开来。
　　从宋家出来的时候她浑身都冷，那带着冰袋的毛巾，其实她是没有知觉的，心早就凉透了。
　　被宋妮娜打了一巴掌，蔚谨之没吵没闹，只是看了一眼挡在她身前的宋崎靓，又越过他看向蔚清。
　　宋崎靓帮她跟宋妮娜吵，宋昊远厉声呵斥他，宋妮娜更是气的要连宋崎靓一起打。
　　三个姓宋的闹成一团。
　　而她的妈妈蔚清，连看都不敢她一眼。
　　蔚谨之突然觉得没劲，再也不想像之前那样又吵又闹。
　　安安静静的离开了宋家，一个人在街上走了许久许久，负面情绪席卷了，浓重的自我厌弃让她泪水四溢。
　　可在见到裴酥元的时候，这感觉渐渐变淡，直到这一刻彻底的消失不见。
　　决定拿着孕检报告来找裴酥元的时候，是冲动。
　　条约更是她情绪不稳定时候的发泄。
　　对自己发泄，对宋妮娜的舍弃和控制的发泄，可现在她觉得她好像做错了，也做对了。
　　裴酥元很好，好到让她后悔自己冲动的决定，用孩子，婚姻把裴酥元跟自己绑在一起。
　　可她又觉得庆幸，庆幸自己的冲动，能够感受到她多年期望的温暖。
　　……
　　裴酥元许久没有回来，家里能吃的只有面条和鸡蛋，蔚谨之状态又不太好，裴酥元不敢下楼去买东西，只能简单的煮一下。
　　裴酥元更喜欢水煮的鸡蛋，但她不清楚蔚谨之会不会喜欢煎的，想问，但又怕蔚谨之不想回答她，就按照自己的口味把鸡蛋煮了。
　　面条做的很清淡，出锅之后裴酥元只淋了些香油就端到了蔚谨之的面前。
　　“家里只有这些，凑合吃一点吧。”她把碗推到蔚谨之的面前，任何才拿着自己的那碗面吃。
　　她是真饿了，中午吃饭之后忙了一下午，什么东西都没吃，一碗面条很快就少了一半，而蔚谨之还是没动。
　　想过可能是面条太简单了，蔚谨之不喜欢，也可能是她真的不饿，但很明显应该都不是。
　　蔚谨之还是心情不好。
　　这会儿的裴酥元完全忘记了蔚谨之怀孕的事，也忘了要求她签下不平等条约的蔚谨之，只想着让她吃饭。
　　吃了一半的面，裴酥元的肚子没那么空了，于是放下碗，把蔚谨之的面条拿起来，夹煮鸡蛋放到她的嘴边。
　　也不说话，就这么端着。
　　许久，蔚谨之转过了头，眼神纯净，又带着淡淡的哀伤。
　　裴酥元倏然心里一紧，还有那么一丝的疼。
　　蔚谨之张开嘴，咬了一口蛋白，下一秒一滴泪水从脸颊上轻轻的划过，哽咽着问裴酥元：“晚上我可以，留下来吗？”


第29章
　　蔚谨之进了卫生间后,裴酥元来到了阳台的，坐在躺椅上，冷静思考着现在的情况。
　　蔚谨之拿着孕检报告堵在了她家的门口，要求跟她结婚,还签订了不平等的条约。
　　还有,今晚会睡在她家里住，会跟她睡在一张床上。
　　之前的两次,裴酥元的意识都算不得多清楚,几乎是被alpha的本能,还有omega信息素驱使,但现在…
　　两人的关系有了变化,而且蔚谨之让她心变的好软。
　　跟怀孕结婚什么的都毫无关系，就很单纯的心软。
　　她孑然一身，尽管心里曾经有过似有若无的绮梦,但这些都没那么现实。
　　在蔚谨之把孕检报告拿出来的时候,她想的透彻。
　　不谈感情,她也…找不到拒绝的理由,也不愿因为自己的拒绝而让蔚谨之和她肚子里的孩子,受到伤害。
　　她是有责任的。
　　照顾现在的蔚谨之也是,她经历了什么不得而知，但是…
　　或许是自作多情也好，她觉得蔚谨之，应该是…需要她。
　　哗啦一声，卫生间的门被打开，裴酥元扭头,看见蔚谨之穿着她刚刚拿过去的新睡衣站在门口,脸颊因为水蒸气变的绯红,看过来的眼神纯净又乖巧。
　　裴酥元心里泛起一片涟漪，忍不住的多看了几眼蔚谨之，随后站起身，她该去洗澡了。
　　房子一共才四十平米，沙发和床打了隔断，平时裴酥元只有一个人还好，现在多了个人，难免会磕碰到。
　　她本是想错身过去的，但地方太小，蔚谨之又跟她想到一块去了，两人直接脸对上了脸。
　　洗过澡准备休息了，蔚谨之的后颈自然是没有抑制贴的，香甜的棉花糖味直直的就往裴酥元的鼻腔里钻。
　　她们两个人谁也不再特殊时期，自然是不会想要乱来，只是对方信息素，对于她来说。
　　太过暧昧了。
　　蔚谨之本来脸就红着，这会儿却是更红了。
　　她轻轻咬着唇，眼尾处泛红，说不出的妩媚风情。
　　裴酥元不敢多看，扶着她的肩膀把她的头转了过去，支支吾吾的说着：“我去洗澡了…”说完想着转身就走的，却被蔚谨之拽住了手腕。
　　她的脸上闪过一丝羞涩，咬着唇轻声道：“我没有…换洗的内衣K。”
　　裴酥元闻言，脸腾的一下也红了。
　　她…压根没想起来这事。
　　只记得帮蔚谨之拿睡衣，忘记…
　　“你…你等一下，我这就去给你拿。”
　　裴酥元的内衣睡衣，几乎都是简单纯色的那种款式，而且摆放的整整齐齐，裴酥元蹲下身打开抽屉，随手拿了一个纯白色的内K递给蔚谨之，而后又说道：“一会儿要睡觉了，内衣还是不要穿了，不舒服，而且对身体也不好。”
　　最重要的是，她没有合适蔚谨之尺码的内衣。
　　蔚谨之没想那么多，觉得裴酥元说的有道理，反正是要睡觉了，于是点头应声：“好。”
　　“那我…去洗澡了，你在这换吧。”
　　要不是因为蔚谨之，其实裴酥元自己也差点忘记拿换洗的衣物，于是低头把自己的拿好，冲进了卫生间。
　　她觉得脸颊有些热，进去后喘了几口气才脱下衣服洗澡。
　　洗过之后，裴酥元把换下来的都洗了，晾晒的时候突然看到了蔚谨之…洗干净了的蕾丝布料。
　　那款式和颜色，完全跟自己给她准备的不一样。
　　纯白色还有玫瑰粉色穿在蔚谨之的身上，娇俏可爱，跟这些有着强烈的反差感。
　　想到蔚谨之的身影，裴酥元心跳快了几分，而后若无其事的往出走。
　　关掉卫生间灯的同时，本还亮着的卧室灯也突然暗了下去，一声压抑的叫声响起，接着又是猫挠似的低泣声。
　　是蔚谨之。
　　她…在害怕。
　　家里的环境裴酥元自然是熟悉，所以就算是黑着的，她也能速度的走到床边。
　　几乎是一过去就被人揽住了腰，蔚谨之的脸埋在她的腰腹处，很紧，比那会儿从背后抱她的时候还要紧。
　　而且浑身发抖。
　　裴酥元顺着她的头发往下，想要安抚她的情绪，可突如起来的触碰更是让蔚谨之紧绷。
　　太黑了。
　　黑的她心里难受，想哭。
　　好怕。
　　“裴酥元…我怕！”蔚谨之紧咬着唇，说出的话含糊不清又带着惊惧的哭腔，手更是死死的抓着裴酥元的睡衣，想让她离自己很近很近，恨不得整个人都挂在她的身上。
　　“别怕，应该是跳闸了，我去看一眼很快就好…”
　　“不要！不要走！”蔚谨之摇着头，就算是看不见，裴酥元也能感受到她的害怕。
　　没再说话，而是扶着她的肩膀，让她站起来，另一只手在床上摸着她的手机。
　　手电筒打开，裴酥元看清楚缩在她怀里的蔚谨之，整张脸都埋进去了，只能看见微卷的头发。
　　裴酥元声音柔和，哄着她：“我拉着你，跟我一起去好不好？”
　　“不好。”
　　蔚谨之不愿意让她离开，也不敢跟裴酥元去，走出去，好黑。
　　她像是想到什么恐怖的事，脸上越来越白，抓着裴酥元的手极其用力，疼的裴酥元轻嘶了一声，蔚谨之才怔怔的松开，眼角的泪花四溢。
　　蔚谨之这样的恐惧是裴酥元没想到的，完全是不可能跟她走出去的。
　　裴酥元叹了口气，把手机放到她的手里，直接把她拦腰抱起。
　　既然不能走，那就抱着吧。
　　既然不敢看，那就缩着吧。
　　裴酥元把她的头按在直接的颈窝处，顺着她照着的光亮慢慢的往门边走去。
　　电闸旁，裴酥元把她放了下来，蔚谨之还是紧挨着她，一点也不肯分开。
　　直到裴酥元伸手一推，房间里再次有了光亮，蔚谨之才离她远了一点，但可能是惊惧还没彻底消失，远的这一点可以忽略不计。
　　……
　　回到床上后，蔚谨之把自己藏在被窝里，又拉着她的手，眼睛一眨不眨的看着她。
　　可视线有些空洞。
　　裴酥元知道，这不是在看她，是还在害怕。
　　“要不要看电视？”她想着缓解一下情绪，蔚谨之听到后却摇了摇头。
　　她又问：“要不要玩会儿游戏？”
　　这次蔚谨之没摇头，而是嘶哑的开口：“不了，有点累。”
　　哭腔还浓，双眼更是红的厉害，看起来可怜又无助。
　　裴酥元就算是想让她转移注意力，也不忍心折腾她。
　　于是也没再继续问下去，被她拉着手，一起躺在床上。
　　其实现在的时间还早，不过九点钟，完全没到平时睡觉的时间，裴酥元不困。
　　蔚谨之因为害怕，也不困。
　　两个人大眼瞪小眼。
　　裴酥元盯着她泛红的眼总觉得心里软乎乎的，可能是自作多情，反正就是觉得她需要自己。
　　在心里叹了口气，伸出手绕到她的脑后，让她枕着。
　　距离并没有贴近，只是手臂伸了过去，两人还是维持着对视的姿势，半响，蔚谨之轻咬着唇瓣，又凑近了裴酥元一分。
　　淡淡的奶酪味传来，蔚谨之只觉得心中异常的平和。
　　丢失了多年的安全感在这一刻又一次感受到了，蔚谨之把手搭在脑后的手臂上，手指时不时的轻点了两下，时间久了，她有了困意，眼睛微微眯着，那样子马上就要睡着。
　　她这样子，裴酥元完全不敢动，等她彻底睡着了也没动一下。
　　不过蔚谨之睡得很不安分，因为她又一次梦到了小时候的自己，不过这次，有点不一样。
　　本来穿着沾满污垢的白色连衣裙的她，还是漫山遍野的奔跑，可突然那张脸却变成了现在的自己。
　　面容依旧惊恐，在草地上不断的后退，然后一直大手抓住了她的脚踝。
　　“不…不要…不要过来！”
　　裴酥元也已经有了些困意，听到身边的蔚谨之传来隐隐的哭腔，离开睁大了双眼，扭过头看去，蔚谨之还在睡梦中，紧皱着眉，脸颊上布满泪水。
　　“呜…别，别碰我！”蔚谨之浑身发抖，手胡乱的抓着，裴酥元被她枕着的手臂时不时的会被她狠狠压住，然后再次抬起。
　　她在挣扎。
　　不知道蔚谨之做的是什么样的梦，但裴酥元必须要把她叫醒，否则她会更加痛苦。
　　裴酥元只轻轻晃了晃她的手臂，蔚谨之就睁开了眼睛。
　　眼睛里浓烈的恐惧让裴酥元心中一震，还没等她反应过来，蔚谨之一头扎进了她的怀里，恐惧支配了她的神经，在下一秒她又狠狠的推开了裴酥元。
　　眼角挂着泪珠，声音嘶哑的像是叫不出来：“别…”
　　别伤害我。
　　蔚谨之叫出的只有一个字，后面的裴酥元是从她的嘴型看出来的。
　　蔚谨之完全失了神，手胡乱的拍在她的身上，喉咙里发出的呜呜的声音，像是要尖叫却又叫不出声来。
　　失去理智的蔚谨之力气极大，裴酥元被她拍的觉得呼吸都困难，但还是把人给搂进怀里，释放出信息素，声音尽量温和的安抚她：“没有人…没有人会伤害你的，别怕…”
　　“别怕，别怕…现在只有我们两个。”
　　不过作用不大，蔚谨之依旧在拍打，泪水更是汹涌，就连棉花糖的信息素都四溢在空气中。
　　不过不是香甜，而是因为主人的情绪而变的暴怒。
　　“蔚谨之，我是裴酥元，你不要怕！”裴酥元硬生生的把她的头抬起来，迫使她看着自己的双眼，声音有些大的说道。
　　被吼了一声，蔚谨之眼神逐渐聚焦，手上拍着的动作也变小了，而后抓住裴酥元的领口，轻轻地颤抖着，之后又深呼吸了几口气，才彻底回了神。
　　不过无声的哭泣还在继续。
　　她在梦里痛苦的捂住眼睛，眼泪顺着下颚滑下，裴酥元想要安慰的话突然就哽在喉咙里。
　　蔚谨之的一个动作，突然把她带回了十五年前的夜晚。
　　那个眼睛上绷着绷带的女孩，缩在墙角癫狂又无助的哭泣。
　　还有那秋千上难得的笑容，温和的话语全部回荡在她的脑海中。
　　但她的内心却异常平静。
　　飘忽不定的事她不敢轻易肯定。
　　不久后蔚谨之把手拿了下去，睁开泪眼朦胧的双眼，无助的看着裴酥元，手搭在她的肩上，一点点的蹭到她的怀里。
　　手指不规律的动着，一下一下的像是敲在裴酥元的神经上。
　　这个动作蔚谨之在露营的时候就做过，那个时候裴酥元觉得莫名的熟悉。
　　但现在她想起来了，确实熟悉，但又容易让人遗忘。
　　这只是一个很简单的习惯动作，她没办法多想。
　　但蒙住眼睛的蔚谨之，太像了。
　　和她心里朦胧的影子实在是。
　　太像了。
　　作者有话说：
　　心疼人家就是爱情的开始，小元快承认你心动！！！
　　下章结婚～


第30章
　　翌日,裴酥元被刺眼的阳光唤醒，迷迷糊糊的睁开眼睛就下意识的往身边看去。
　　空空如也。
　　压根就没有蔚谨之的身影。
　　昨晚蔚谨之哭了许久，她一直在哄，到最后几乎是跟蔚谨之一起睡着的,可蔚谨之在哪？
　　裴酥元坐起身,看见昨晚蔚谨之穿过的睡衣整整齐齐的放在沙发上。
　　她的风衣和衬衫也都已经不在了。
　　走了？
　　裴酥元揉了揉眼睛，翻出手机,看到了蔚谨之发来的消息。
　　----【十点,民政局见。】
　　裴酥元又看了一眼时间,九点多了。
　　扣下手机,翻身下床进了卫生间,洗澡换衣服一共用了二十分钟，翻找户口本和身份证用了五分钟，一切准备就绪,裴酥元按下电梯,到地下二层。
　　民政局离华江苑不算太远,不堵车的情况下十五分钟就可以,如果堵车…
　　她可能要迟到了。
　　有严格要求的裴酥元,对自己迟到的事情完全是零容忍,所以她今天开车的速度有点快，下车之后更是跑了两步。
　　到民政局门口的时候，头发都吹得有些凌乱。
　　反观等着她蔚谨之明显是精心打扮过的，烈焰红唇带着黑色的墨镜，身上穿着枣红色的毛呢大衣，内里是白色衬衫配黑色西裤,还穿着一双细跟的高跟鞋。
　　精致漂亮。
　　裴酥元放慢了脚步,重新整理了衬衫和毛呢大衣。
　　轻吐了口气,走到蔚谨之面前，缓声道：“久等了。”
　　以蔚谨之的知名度来说，出门稍作修饰很正常，更何况她昨天哭的太凶，可墨镜下的蔚谨之好像没看到她一样，用鼻子轻轻嗯了一声，然后抬脚往民政局走去。
　　裴酥元怔了一秒，然后跟上了她的脚步。
　　进去之前，蔚谨之开口问她：“证件都带好了吗？”
　　“带好了，你…”裴酥元除了回答，还想跟她说点什么，但蔚谨之却没有给她说话的机会，打断道：“你想好了吗？”
　　裴酥元想问什么，但还能是什么？
　　于是只默默点头。
　　蔚谨之又问：“不后悔？”
　　裴酥元摇头。
　　既然是决定好的事情，就不容后悔，要不然为什么会签订合约？
　　蔚谨之不知道她心里想什么，而是继续说：“如果反悔了，现在来得及，毕竟还没有领证。”
　　“不后悔，不过…我想问问你。”
　　“如果我昨晚不答应，会怎么样？”
　　蔚谨之是在给她反悔的机会，那么就也做过她会不答应的准备，所以她想知道，如果她没有答应，会怎么样？
　　回答她的是沉默，而且沉默的时间长达两分钟。
　　两分钟后，蔚谨之摘掉眼睛。
　　果然，眼睛还是有些红肿的，但脆弱无助已经不在，反而变的有些淡漠。
　　开口说的话，更是淡漠：“可能会自己把孩子生下来，不过…我这样性格的人恐怕会养不好，所以也可能会打掉。”
　　裴酥元听完，握紧了拳头，想质问她为什么要这样？
　　可冷静一想，又觉得蔚谨之有什么错呢？
　　这是一场意外，要说错，也错的是她们两个人，如果她不答应结婚，就是不负责任，又怎么可能去要求蔚谨之负责任呢？
　　昨晚被脆弱的蔚谨之弄的手忙脚乱，裴酥元觉得错失了跟蔚谨之好好谈谈的机会，关于孩子，关于婚姻都是。
　　所以她现在执拗的想要板正蔚谨之的想法，犹豫一会儿开口问她：“你今天还有时间吗？我想跟你谈谈…”
　　“结果会影响结婚吗？”
　　“什么？”裴酥元疑惑的看向她，一时间没明白是什么意思。
　　蔚谨之的脸上露出一丝不耐，却还是解释给她听：“谈了之后的结果，会影响结婚吗？”
　　“不会，就是…”
　　“那先领证，之后再谈。”蔚谨之说完抬脚就走，完全没给裴酥元回答的机会，裴酥元看了她的背影一眼，还是跟了上去。
　　蔚谨之应该是提前打过招呼，她们前脚一进去，就被工作人员带到了顶楼，有专门的人等着她们。
　　填写结婚登记表，手续上交，拍照，宣誓领证，整个流程不过半个小时，她们两个就出了民政局。
　　……
　　出了民政局，蔚谨之站在车旁问裴酥元：“去哪里谈？”
　　“去…咖啡厅或者是家里？”裴酥元说完，蔚谨之表情没什么变化，看样子是觉得都不妥。
　　没等裴酥元问她去哪，蔚谨之就先上了车。
　　两分钟后，裴酥元也上了车，收到了一家酒吧的地址。
　　裴酥元打开导航，输入地址。
　　到达酒吧大概用了半个小时，这个时间点还没开张，蔚谨之在门口等着她，见到她下车二话没说，直接进了酒吧。
　　裴酥元跟在她身后，见她轻车熟路的上电梯，到顶楼进了一个包厢。
　　包厢里都酒有不少，蔚谨之把摘掉眼睛，大衣，白色衬衫也打开了两个扣子，随手拿了一瓶威士忌，又拿了酒杯，还没来得及倒下去。
　　裴酥元眼疾手快的过去把酒拿了过来，严肃的说道：“你现在不能喝酒。”
　　酒被抢走了，蔚谨之明显有些气恼，不过听到她的话之后却又笑了笑。
　　笑容有些勉强，不过也没有了喝酒的意思。
　　而是双手环胸打量了裴酥元一眼，闭了闭眼说她：“要谈什么？”
　　蔚谨之昨晚和今天变化之大，裴酥元有些反应不过来，但还是稳住了心神，坐到她的对面。
　　“谈吧。”
　　蔚谨之的声音很淡，那样子对裴酥元说的谈谈没什么兴致，有些敷衍。
　　裴酥元有些不自在，眼神闪烁：“你…到底是又怎么了？”
　　“又？”
　　蔚谨之歪头看她，嘴上挂着极淡的笑容，问完又沉默下来。
　　她确实不对劲，但不想跟裴酥元“谈”她为什么不对劲，只想让她把想谈的话赶快谈完，她想回去休息了。
　　昨晚崩溃的情绪她想忘记，想忽略，不想再让人任何人，包括自己提起。
　　蔚谨之看看时间，有些不耐的说道：“对结婚和孩子你还有什么想法？说吧，我等下还有事。”
　　她不愿意多说，裴酥元再感觉不出来就是傻子了，所以也没在惹人烦的问，听话的把自己的想法跟蔚谨之说了。
　　“之前两次，虽然是你说的互相帮助，或者是…”裴酥元一顿，想说是意外，但又觉得说完蔚谨之应该会不高兴，于是改了口：“不管是什么，但责任都在我们两个人，所以我想问…以后对于孩子你有什么想法吗？”
　　裴酥元能这么问，自然就是有想法了，蔚谨之顺着她说：“你有什么想法？”
　　合约上，只有蔚谨之需要她的时候才会让她出现，但裴酥元觉得，既然在孕期，她不能让蔚谨之一个人那么辛苦。
　　于是跟她商量：“唔…我怕你照顾不好自己，我可以…多照顾照顾你嘛？”其实她更要照顾你，但又觉得逾越，合约上面写的清清楚楚，她没有主动权。
　　但这也还是让蔚谨之很意外。
　　毕竟已经签了合约，事后裴酥元来说这话，不免让人多想。
　　蔚谨之随即笑了笑，好看的桃花眼又弯了弯，惹的裴酥元一阵紧张，而更紧张的还在后面，蔚谨之站了起来，隔着桌子挑起她的下巴。
　　语气轻佻又迷人：“不过两次而已，怎么？喜欢上我了吗？”
　　裴酥元咕嘟一声咽了下口水，视线回避，不自觉想到昨晚，心里乱糟糟的一片，没有任何证据她不能问起，而且现在她对待感情也说不清楚，明明像又不像，她放下了的也没有再次拿起。
　　而且之前对蔚谨之的距离感，因为孩子好像突然拉进了一些。
　　从完全不是一个世界的人，变成了可能会是一个世界的人这样的想法。
　　让她蠢蠢欲动，想要去照顾好这个omega。
　　但这样说起来实在是有些难以启齿，所以只能把话题继续往孩子身上扯。
　　“我只是觉得，孩子没有选择的机会，但是我们有，既然决定了就要好好对待。”
　　如果蔚谨之没有找她结婚，可能她不会知道有孩子的存在，但蔚谨之能跟她坦白，那么心底里也是舍不下的。
　　那更要好好对待了。
　　“从前我…没想过自己会有结婚的一天，可能会孤寂终老，可现在不同，这是我该尽的责任。”
　　“该尽的责任？”蔚谨之轻声反问，裴酥元点了点头。
　　之后，下巴被松开，蔚谨之坐回了原位。
　　不知道是不是她的错觉，蔚谨之面上更冷，双手环胸呈防备的姿态。
　　许久后，冷冷开口：“你先走吧，有事我会联系你的。”
　　明显不想在多说，而这次的谈话显然…没什么意义。
　　还是像蔚谨之说的那样，有事传唤，无事不要出现在她的面前。
　　裴酥元有些丧气，深深的看了她一眼，走出了包厢，离开酒吧。
　　等人走了，蔚谨之绷紧的身体疲软下来，靠在椅子上抿着嘴，泪水留出。
　　也不知道为什么，听到裴酥元那样说的时候，心里又空又疼的，其实有些原因她都清楚的，昨晚的温情不过是裴酥元对她的一种同情。
　　她的眼泪，她的脆弱，她的崩溃，能够拉进两人之间的距离，但蔚谨之觉得羞耻，甚至想回避，不愿意承认那样不堪的是自己。
　　甚至有些后悔，一时冲动对裴酥元提出结婚。
　　后悔在她的面前露出那么脆弱的样子。
　　暖心安抚她的裴酥元，只因为责任。
　　矫情又贪婪。
　　蔚谨之的自我厌弃感太重，哭的完全不能自已。
　　……
　　从酒吧出来后，裴酥元没有第一时间离开，而是在等蔚谨之。
　　直接走掉，她不放心。
　　这一等就差不多两个小时，裴酥元坐在车里，开着蔚谨之带着墨镜出来，走路带风。
　　她料想蔚谨之是没再喝酒了，等人上了车开走，她也跟在后面。
　　行驶的路线不是回华江苑，一路往南，竟然上了绕城高速。
　　蔚谨之提起车速，裴酥元的心也跟着提了上来，生怕蔚谨之情绪不好，开这么快的车有危险，不过也还好，绕了一圈子之后，蔚谨之下去了。
　　一路往华江苑开，裴酥元放下心来，等她的车进了华江苑，裴酥元也不再跟着了，而是回到了自家楼下。
　　裴酥元没第一时间上楼，而是坐在车里盯着结婚证看，看上面微笑着的她和蔚谨之。
　　渐渐视线变得有些模糊，裴酥元觉得有些像做梦。
　　她居然结婚了，还是跟蔚谨之。
　　喜悦和激动是有的，更多是觉得惊奇又梦幻，而且还有些怅然。
　　担忧以后跟蔚谨之的相处。
　　蔚谨之没有想象中那么冷淡，也没那么坚强，与家人的关系，好像也不是太和谐。
　　她的共情能力向来是强的，甚至还会因为这个原因伤到自己。
　　所以很多事很多人她不愿去多想，而蔚谨之这人，她发现自己对她已经开始不论缘由的心疼了。
　　明明是想做些什么，可只说了几句话，就迟钝笨拙的惹的蔚谨之不快。


第31章
　　剧组的假期本来只有两天,但杜琛在锦市耽误了些时间，假期延长了。
　　而在这期间，裴酥元没有计划外出，打算窝在家里看剧本,就连晏辛的邀约都推了,晏辛为此有些不高兴，嘟囔了两句。
　　从露营回来后裴酥元一直忙,压根没时间搭理她,何沁眠也不在她的直播间出现了。
　　莫名烦躁,需要裴酥元的开导。
　　软磨硬泡的,裴酥元终于在假期的最后两天同意跟她吃饭,晏辛那天特意没直播，跟裴酥元去了街边吃烧烤。
　　对爱情嗤之以鼻的人设她立了好多年，还劝告裴酥元多挣钱才是硬道理,结果一次露营暴露的是彻彻底底。
　　所以前一段裴酥元没空搭理她,她也不好意思找裴酥元,是现在烦闷到了极点,不得不找了。
　　晏辛喝了一口啤酒,愁眉苦脸的开口：“小元儿,我最近很emo。”
　　“看出来了。”裴酥元语气淡淡的，晏辛听了更是觉得自己瞎矫情，连喝了两杯啤酒，把一肚子闷在心里的话说给裴酥听。
　　“你说…何沁眠她，跟蔚谨之真的没有关系吗？”
　　晏辛抱着酒瓶，问话的时候眼神有些可怜和委屈,裴酥元失笑。
　　不知道该怎么回答她。
　　实话实说显然不现实,但假话她也曾经说过的。
　　而且那天蔚谨之也说…
　　“她喜欢alpha。”裴酥元又把这话重复了一遍,但晏辛明显不太相信。
　　撇撇嘴，哼哧哼哧的说：“你还真信她喜欢alpha？”
　　裴酥元反问：“为什么不信？”
　　为什么不信晏辛也说不出来，但就是觉得蔚谨之跟何沁眠之间不对劲。
　　换句话说，她不相信alpha和omega之间有存粹的友谊！
　　于是嘴硬的说：“他们那天的动作多亲密，你是看到了的。”
　　裴酥元面无表情：“我们的动作也很亲密。”
　　“那能一样吗？我们两个都是alpha，她们呢？一个alpha和一个omega。”
　　晏辛的越喝越多，心里话也开始往外冒。
　　“何沁眠她哪里就好了？让我念念不忘多年，而且蔚谨之那样优质的alpha也喜欢她！！！”
　　裴酥元懒的解释，毕竟有些原因晏辛不清楚，而且对alpha喜欢alpha的事情，晏辛打心眼里是不太能理解的。
　　就像她之前跟晏辛说起月亮姐姐，晏辛问她，如果人家是个alpha，你还会喜欢嘛？
　　裴酥元不确定，所以没回答，但晏辛却以为她真的会喜欢。
　　她表示极为不理解，反问她难道omega不好么？香香软软甜甜的，信息素好闻，身段又软，声音也娇。
　　那个时候的裴酥元没接触过omega，表示不能理解晏辛的描述。
　　但现在她明白了。
　　可又不能告诉晏辛，蔚谨之就是她口中香软好闻，又软又娇的omega。
　　并且还跟她结婚了。
　　裴酥元头开始疼了，不知道要怎么安慰她，只能把蔚谨之过往的绯闻跟她说：“之前蔚谨之不是跟周宴还传过绯闻？后来还是悦风的宋总…”
　　“再说，alpha就有什么不好的了？”越说裴酥元倒是不理解了。
　　哦，omega香软好闻，难道alpha就是臭的？
　　身体邦邦硬？
　　她气呼呼的样子都是把晏辛吓到了，酒醒了不少，惊讶的问裴酥元：“不是小元儿，你不会…真的喜欢alpha吧？”
　　“还是蔚谨之那样的alpha？”
　　“那你之前跟我说的那个omega又算什么？”
　　一连三问，看似无关，其实都跟蔚谨之有很大的关系。
　　晏辛怀疑她喜欢alpha，而且还是蔚谨之那样的，甚至连提起的omega也是蔚谨之。
　　裴酥元的头更疼了，还没等她说话，晏辛又开始发表自己的见解：“怪不得上次的那个omega不了了之，看来你是真的喜欢alpha，不，是蔚谨之。”
　　“要不然我说她两句，你干嘛一直维护她？说起她的两段alpha绯闻，你都酸死了。”
　　裴酥元大声喊道：“我没有！”
　　但回答完心里却开始发虚，开始怀疑晏辛说的话。
　　她刚刚提到周宴和宋崎靓的时候，是不是真的有点酸？
　　不管是不是真的，裴酥元都有点不敢说话了。
　　晏辛也没继续问，倒酒接着喝，过了一会儿拿出一根烟递到裴酥元面前，笑问她：“来一根？”
　　裴酥元皱眉拒绝，无语的问她：“你怎么又开始抽烟了？”
　　其实晏辛以前就抽，裴酥元也是抽的，不过那都是十几岁时候的事了，而且两人抽的第一根烟还是共享的，裴酥元在福利院门口捡到的。
　　那根烟多半是门卫大爷的，裴酥元见他抽过。
　　那盒烟里只剩下一根，估摸着是大爷以为没有了就随手扔掉的，于是她捡了回来，好奇的跟晏辛分享。
　　这一分享，就分享了大半年，两人时不时的就玩玩，直到后来两人再次相遇，她还是偶尔会玩，但晏辛的烟瘾比她大多了。
　　封闭训练，组合出道，才让两人彻底的戒了烟，谁知道晏辛现在又开始了。
　　“愁。”晏辛扯着嘴角笑了笑，把烟点着。
　　裴酥元想伸手抢过来，但又觉得没必要。
　　自己又不能时时刻刻从她手里抢过来，她想抽的时候还是能抽。
　　在福利院长大的孩子，或多或少都会有些心理上的问题，晏辛不少，甚至比裴酥元严重的多。
　　裴酥元寡言敏感还有些自卑，但没有那种被抛弃的感觉，这跟她身边有裴静，有郑勋成和汪倩有很大的关系，尽管后来有意避免和郑家人的接触，但她心里清楚自己才是那个闯入者。
　　可晏辛不同，她是实打实的被抛弃，而且在回到家庭之后，还被诊断了alpha信息素紊乱症。
　　这也是露营那天控制不住情绪，暴露信息素的原因。
　　裴酥元是心疼她的，可又觉得，她一点都不争气。
　　“你已经在往好的方向发展了，为什么还要陷入到过去的怪圈当中？”
　　“你要开心点，才会…”
　　“狗屁！”
　　“狗屁的会有很多人爱我！”
　　晏辛打断了她的话，双眼腥红一片，就连胸腔都起起伏伏的，呼吸不畅。
　　裴酥元一瞬间不知道该说什么，抿嘴低头。
　　晏辛不是第一次跟她发脾气了，而且事后都会很后悔，厚着脸皮继续找她，跟她道歉。
　　而且她，也不会真的生晏辛的气，只是她这样的情绪下，说什么都说不通。
　　晏辛比她要缺爱的多，她理解那种感受，所以不怪她发脾气。
　　裴酥元话少，哄人的话也就那么一两句，晏辛不喜欢听她也不会再说。
　　甚至晏辛在她面前哭，她也能做到无动于衷。
　　这顿饭吃的有些不开心，晏辛后来一边哭一边喝，裴酥元保持着清醒，安静的陪她。
　　因为明天下午要回剧组，裴酥元在十点钟的时候抢过她的酒瓶，结了账带她回家。
　　喝了酒的晏辛粘人又会发疯，裴酥元不想让她到自己家闹，于是把她送回去。
　　晏辛住的那栋楼是南区的最后一栋，离人工湖不远。
　　也就是离蔚谨之家不远。
　　裴酥元送晏辛回去的路上有些担心会碰到蔚谨之，她扶着醉酒的朋友，身上还沾染着一生的酒气，怎么想都不是个见面的时候。
　　但有些时候就是这样的巧，越不想怎么样就会怎么样。
　　她在华江苑住了一年了，从前也没遇见过蔚谨之，但这几个月频率很高，她走到单元门前的时候，远处看见一个穿着白色卫衣卫裤的长发女人。
　　身材很像蔚谨之，但裴酥元不敢多看，生怕跟这人对视，发现她就是蔚谨之。
　　抱着侥幸心理，裴酥元低下头，扶着晏辛飞快的打开单元门。
　　可这个时候晏辛不知道怎么就上了劲儿，挣开她的桎梏，大声嚷：“小元儿，裴酥元！你说，你是不是喜欢蔚谨之那个alpha？？”
　　“她哪里就好了，你喜欢她，何沁眠也喜欢她！”
　　这句话的重点，其实应该是在何沁眠。
　　但里面也包含了她裴酥元的名字，让她臊得慌，眼神私下闪躲。
　　“汪~”
　　“汪汪~”
　　裴酥元听到狗叫声，条件反射的看过去。
　　是柯基犬，牵引绳被主人牵着，裴酥元向上看去，果然是刚刚穿着白色卫衣的女人。
　　蔚谨之。
　　她正在在遛狗。
　　而且还似笑非笑的看着她。
　　裴酥元手突然有点哆嗦，差点把醉成烂泥的晏辛扔出去。
　　待到她越来越羞愤，甚至想起前几天的时候她还否认过喜欢蔚谨之的话，裴酥元开始后悔，还不如把晏辛给扔出去。
　　这算什么？
　　蔚谨之肯定会以为她口是心非，满口胡话！
　　慌乱中，她只能赶紧把晏辛送上楼，然后在下来找蔚谨之解释。
　　可她下来了，蔚谨之的人影早就不见了。
　　裴酥元的心里说不出的怅然。
　　这几天她试图联系过蔚谨之，可每次打电话之前，或者发消息之前，总是能想到蔚谨之冷漠的脸，她有些不敢。
　　但现在，怕被误会的心情压到了她的胆怯。
　　拿出手机，把电话拨了过去。
　　嘟嘟声响起，裴酥元措好词，就等着蔚谨之接通。
　　可直到自动挂断，蔚谨之也没接起来。
　　她只好垂着头往回家走，快到单元门的时候她被叫住。
　　“小元儿。”语气亲昵又软绵，裴酥元回头，站在街边的蔚谨之牵着地瓜一步步向她走来。
　　气息又变的跟当初调戏她的蔚谨之别无二致，甚至扬着笑问她：“接着我带着地瓜去你家吗？”
　　“可以煮面给我吃吗？”
　　“我好饿哦。”
　　香软好闻的omega，好像在跟她撒娇。
　　裴酥元头脑发晕，没办法拒绝，于是点头，在前面带路。
　　她弄不清楚蔚谨之的情绪怎么可以变化这么大，也不想弄清楚了，心里只想着，她饿了，要吃面。
　　回到家里，谁都没说话，只有地瓜来回蹦跶，好像是还记得她，一直往她的腿上扑，憨乎乎的，蔚谨之拉着牵引绳把坐在沙发上。
　　裴酥元没说话，而是让她等着，自己去厨房下面。
　　这次她多给蔚谨之加了个蛋还放了虾肉，因为刚刚看她的那两眼，觉得她好像有些瘦了。
　　怀着孕，还瘦了，明显是照顾不好自己。
　　这几天她在家，所以买了不少的食材，除了煮面之外，她又做了一份辣椒炒肉。
　　蔚谨之能吃辣，她记得。
　　辣椒炒肉又香又辣，面条清鲜可口，蔚谨之光是看着就食欲大开，也不客气直接就开动。
　　裴酥元做的量其实不小，蔚谨之吃之前也没想过自己会吃光，等放下筷子的时候才开始有些脸红，自己这样像是饿了很多天。
　　而事实上，这几天也确实没吃好。
　　几天过去，不好的心情没有了，害羞不想见裴酥元的心情也没有了，况且刚刚还听到有人说裴酥元喜欢自己。
　　她现在的心情很美妙。
　　甚至都觉得，自己是裴酥元的合法妻子，有相应的权利。
　　“下次什么时候可以再做饭给我吃？”蔚谨之想要的，也很简单。
　　倒是裴酥元犯了难。
　　“我明天要去剧组，在影视城几天之后就要去葛林岛了。”
　　是去拍摄，蔚谨之了然的点头，也没再吭声，而是起身把碗筷往厨房送。
　　裴酥元没想过要她做这些，站起身要从她手里拿过来，嘴上还说着：“一会儿我来洗，你休息…”
　　碗没拿到，反倒是被蔚谨之按住了手。
　　指尖相处的时候裴酥元觉得有些凉，很快又消失了，蔚谨之细声的说道：“我不能只吃，不干活吧？”说完还眨了一下眼，语气熟稔，仿佛前段时间的冷淡的人根本就不是她一样。
　　裴酥元没再坚持，而是站在厨房门口看着她按压洗洁精，后知后觉的想到，那嫩白冰凉的手，不应该洗碗。
　　又走过去抢了过来。
　　“水凉，你去歇着吧。”裴酥元说着，继续着刚才蔚谨之的动作，洗洁精在盘子和碗里打出泡沫，洗的很认真。
　　蔚谨之看着她的侧脸，突然生出一种亲近的冲动，而后伸手，在后面环住了她。
　　咸甜奶酪味便的浓厚醇香，蔚谨之不敢多动，只是环着，感受着这人的僵硬。
　　裴酥元动作起来其实是有些不方便的，但僵硬过来也没躲闪。
　　这几天她上网查了，怀孕的omega会比平时依赖人，前期还好，越到后期越是需要alpha信息素的安抚。
　　蔚谨之现在，恐怕就是这样吧？
　　不会太粘人，但有一点。
　　这样想着，裴酥元却又皱了眉，自己马上就要去葛林岛，那蔚谨之怎么办？
　　把碗和盘子放好，裴酥元擦了擦手，没回头问蔚谨之：“你最近，有什么工作安排吗？”
　　“写剧本。”蔚谨之靠在她背上，声音发闷。
　　裴酥元也没再继续问，她不清楚蔚谨之的工作安排，但想来不会那么轻松。
　　“那你注意身体，还有不要饿到自己了。”她想说蔚谨之都瘦了，一定是没有好好吃饭，但又怕说了让蔚谨之觉得她管的太多。
　　蔚谨之没应声，而是反问她：“你不问问我在哪里写剧本吗？”
　　裴酥元哑然一瞬，然后问道：“你在哪里写？”
　　“不告诉你。”
　　“不早了，我要回去了。”蔚谨之收手，那样子明显被奶酪味是取悦了，脸颊薄红，就连眼尾都微微上挑。
　　说完话也就真的要走，裴酥元要送她，她不让。
　　但裴酥元还是默不作声的跟着她出去了，蔚谨之也没再说不让的话。
　　十几分钟的路程两人都没怎么说话，地瓜从蔚谨之吃饭的时候就很乖，现在更是跟在蔚谨之的身后，裴酥元从后面看着一人一狗，最后视线定在蔚谨之的背影上。
　　把人送到楼下，裴酥元忍了好久的话才说出口：“天气冷了，你出门的时候多穿一些。”
　　蔚谨之的身上只穿着卫衣裤，白天还好些，晚上应该会很冷，裴酥元自觉不该管的太多，但还是忍不住。
　　她说完，蔚谨之抿着唇看了一眼自己的衣着，点了头，没说会穿还是不会穿，裴酥元也没再说。
　　“你回去吧，我到了。”
　　“好。”
　　蔚谨之进去了，裴酥元还在原地站了两分钟，后知后觉的被失落感笼罩。
　　蔚谨之说过有事会召唤，所以今天找她是想吃面，还有点…需要她的信息素。
　　所以那时候会软软的撒娇。
　　现在面吃完了，没必要了。
　　……
　　十一月的第一天，断崖式降温，裴酥元把提前准备好的薄款羽绒服穿上，拖着行李箱离开驾，穆心怡已经在小区门口等着她了。
　　车里空调开的足，她一进去就觉得有些热，羽绒服的拉链被她打开，穆心怡只穿着毛呢大衣，看着裴酥元热的出汗笑道：“至不至于，才十一月就穿上羽绒服了？”
　　其实薄款羽绒服穿起来也就比毛呢大衣暖和一点点，可是羽绒服会让人看起来啊有些臃肿，裴酥元的好身材完全被掩盖住了，完全没有一个艺人的样子。
　　太随意了。
　　但裴酥元习惯了，她怕冷。
　　林市虽然离西京不远，但温度要低了好几度，体感上更冷，她从小就这么穿，该是什么季节就要穿什么衣服，因为没人记得，所以自己时刻要把自己照顾好。
　　所以穆心怡这么说，她也是说了声怕冷就再也没话了。
　　这几天跟蔚谨之联系的多，她的话也差不多都在这几天说完了，面对穆心怡话少了许多。
　　路上穆心怡跟她说了些杜琛那部电影的事，还有接下来综艺的事。
　　电影还在前期筹备阶段，而且还是杜琛一人的主意，公司内部倒是有消息了，但她跟佟林说的时候佟林明显不知情。
　　所以预计拍摄的时间要在明年。
　　毕竟现在又是冬季，这个题材不好拍，在外比赛的场馆多是露天，或者还需要时间去调解。
　　裴酥元有事业心，但不急切。
　　所以谈话的重点还是放在了综艺上。
　　棚内的节目，还有观察员。
　　参加节目的人也大多都是像裴酥元这样的糊咖，或者是正在上升期的新人。
　　“我听佟姐说，恋综林仟雯也会上。”
　　“你对炒CP怎么看？”
　　裴酥元本是看着窗外听着她说，听到炒CP三个字才回头，眼里满是抗拒。
　　之前的事虽然穆心怡和佟林在网上爆料了一番，但毕竟过去多年，以裴酥元现在的情况，实在没必要死揪着不放，到时候就算是真相大白，对裴酥元也没有好处。
　　这样不清不楚的情况最好维持着，等裴酥元的热度上升了，自然会有不长眼的人出来闹，到时候再一网打尽最好。
　　但炒CP，裴酥元却是不太愿意的。
　　穆心怡看她抗拒，眼神闪烁了一下，把前因后果讲给她听。
　　“林仟雯的经纪人，算是佟姐的老朋友了，这么多年来关系一直挺融洽的，这么多年没带新人，现在想让佟姐帮一把。”
　　“不过佟姐没答应，让我问问你的意思。”
　　裴酥元听明白了穆心怡的话，按照经验来说，最好不要拒绝，但炒CP她真的不太愿意。
　　只能把心里问出来：“我说不想，可以不炒吗？”
　　“可以，当然可以。”
　　“不过你要想好，炒了CP可能会有很多话题，对你以后不说会有多大的帮助吧，最起码还是可以积累些人气，更直白说，短时间内可以多挣钱。”
　　裴酥元目标明确，跟穆心怡早就谈过，穆心怡说话也就直白了不少。
　　“没关系，钱早晚能挣。”
　　“行了解了，回头我跟佟姐说。”
　　穆心怡眨了眨眼，笑容总让裴酥元觉得不太对劲，有点狡黠的成分在，但裴酥元又想不出她突然这样的原因。
　　后半程裴酥元没怎么说话，穆心怡的话也不多，大多是说说最近的工作安排。
　　《逃跑的omega甜心》的拍摄已经到了中期，在影视城拍摄几天之后，就要去往葛林岛，两人的行李带的都要比上次出门多一些，穆心怡说完工作又问她有没有把防晒，夏季的衣服，还有泳衣带上没有。
　　葛林岛隶属云州市，但距离西京不算太远，四五个小时的车程就能到，但葛林岛的位置却相距甚远，就算是从云州出发也有些距离，坐船要一天一夜，不过好在葛林岛有机场。
　　葛林岛的不算太暖，也就只有十一月的气候才能下海，所以拍摄要在十一月完成，有些赶，完全不可能有游玩的时间，而且拍摄的时候剧组也会准备，所以裴酥元没想过带泳衣这事。
　　她摇摇头：“没带。”
　　“我带了的，本来想你拍摄结束后可以去放松一下，不过也没关系，到时候再买。”穆心怡笑着说，有点去游玩的意思，裴酥元有些羡慕她总是有这样的精力，每次出去都当成是旅行。
　　其实这样也挺好，忙里偷闲，劳逸结合。
　　但裴酥元做不到的。
　　一旦工作起来，她总是想让自己全身心的投入，会担心玩不好，如果去玩也会担心影响工作，于是她又摇头：“算了，还是你自己去吧。”
　　知道她闷，穆心怡耸了耸肩也没多说。
　　到了影视城之后，两人先到酒店，吃过午饭后直接就去了拍摄场地。
　　三四天的拍摄对于现在的裴酥元来说已经算是轻松了，台词她早就背熟了，而且还有越演越顺的感觉，NG越来越少，拍摄进程缩短了半天。
　　杜琛很满意，对裴酥元也减少了夸赞，他觉得裴酥元已经不太需要了。
　　而林仟雯，发挥稳定，他也没什么好说的，中午让人回去休息顺便收拾行李，去葛林岛的飞机在晚上五点，半夜的时候到，明天一早就要抓紧拍摄。
　　因为气候问题，葛林岛的前期拍摄很紧凑，后期会看情况放松一些。
　　裴酥元回酒店的时候，穆心怡已经帮她把东西简单收拾了，坐在沙发上接电话。
　　打开了扬声器，内容裴酥元听得一清二楚。
　　“心怡姐，我已经在影视城了，你在哪里？”电话那头的声音听起来清脆可爱，是个小姑娘。
　　裴酥元看了一眼穆心怡，想着她和这人的关系。
　　穆心怡也看她，但还是先跟人聊好在哪里等她，挂了电话才跟裴酥元解释：“这是佟姐给你找的新助理。”
　　“这回是真的助理，照顾你生活上的琐事。”说完穆心怡站起身：“你的洗漱用品和护肤品我帮你收了，其他的你自己收拾一下，我先去接人。”
　　“好。”裴酥元点头，跟她错过身打开自己的行李箱开始收拾。
　　其实她不太愿意被人触碰自己的东西，但时间紧迫，穆心怡也有分寸。
　　只是把她放在卫生间的洗漱用品和护肤品收了，其他的没动。
　　她们两人不住在一个房间，一人住一个标间，就目前来说她应该还配不上套间。
　　收拾完，裴酥元有点发愁，新助理来了该怎么住？
　　不过这些并不是她操心的事，穆心怡应该有安排。
　　果然到了葛林岛之后，穆心怡就跟剧组沟通了一下，裴酥元拥有了套间。
　　其实也不是她不配，只是之前都是她和穆心怡两个人住，用不上。
　　剧组都是自家团队的人，穆心怡说话还是有用的，再说佟林的权利够大，给她安排了人自然会安排住处。
　　新助理小杨年纪不大，是个beta，人有些腼腆，话不多，裴酥元对她印象还挺好的。
　　办理手续的时候小杨去办，穆心怡把她拉到一边说话。
　　“佟姐的意思是，以后你的工作安排都由我全权负责，只有超出我能力范围的事情需要向她请示。”
　　之前佟林说，穆心怡是助理，但经过这么久的相处，裴酥元也发现了，穆心怡应该不是。
　　就算现在穆心怡还不是她的经纪人，将来也会是。
　　签约悦风，裴酥元了解的不多，一半来自佟林和穆心怡，另一半来自道听途说。
　　佟林确实是经纪人，但她带的艺人却是不公开的，而且也不需要时时跟在身边，她的实际职位比裴酥元想象的高，是经纪总监，所以她既是佟林的艺人，也不完全算是。
　　不过对这些事，裴酥元不是很在意。
　　工作起来大家都是同事，愉快就好。
　　虽然先认识的人是佟林，但跟她相处更多的却是穆心怡，她没有异议。
　　小杨跟她住在一起，安安静静的，裴酥元倒是觉得挺舒服，反倒是几天之后穆心怡有些愁。
　　这两人话都太少了，穆心怡觉得无聊。
　　……
　　这天拍摄海边的戏，是裴酥元饰演的霸总alpha和林仟雯饰演的omega秘书在海边嬉闹，拥吻的戏份。
　　但拍摄的时候两人都不在状态，NG了多次。
　　裴酥元有些紧张。
　　这算是她的荧幕初吻。
　　爱情偶像剧这种事是不可避免的，裴酥元在看剧本的时候就在做心理建设了，拍摄已经一个月了，她以为她能接受，但好几次，她都亲不下去。
　　而且林仟雯也紧张，甚至是抗拒。
　　两人都穿着沙滩裙，裴酥元的偏保守些，林仟雯则是性感甜美一些，不过都挺冷的。
　　葛林岛现在是二十三四度，刚刚拍摄的时候还好，现在玩了水，又NG了几次两人都有些发抖。
　　甚至林仟雯比裴酥元还要冷。
　　卡在这里是杜琛万万没想到的，这部剧后半段才是甜的，之前拍摄的时候还没觉得她们会因为亲密戏而NG多次。
　　他倒是想开导，可这需要时间和耐心，他不确定自己现在能不能做到。
　　“先休息一会儿。”
　　林仟雯脸色冻的发白，杜琛说完话她的助理就给她披上了衣服，给人带走了。
　　裴酥元也差不多，小杨递过来了衣服，但裴酥元没有自己走，而是坐在一边静静思考。
　　思考怎么样才能快些过。
　　可还没等她想到，杜琛就喊她过去，让她跟林仟雯好好交流一下感情。
　　这两个人都被他看上了，但是关系嘛，不说尴尬，但也绝对好不到哪里去，下部电影还指着两个人有火花呢，要是一直这样怎么行？
　　想到以为是alpha和omega之间总会有些拘谨，还有裴酥元这人闷，omega有生性害羞，不可能去找alpha主动搭话，他才想让裴酥元主动示好。
　　裴酥元脸色有些勉强，不是觉得杜琛说的没道理，而是不会。
　　她从小到大主动去搭话的人就几乎没有，更不论说是一个omega。
　　不过杜琛有一句话说到点子上了。
　　林仟雯抗拒她，而且还挺明显的。
　　要说之前的拍摄是冷淡，那她也是冷淡的，但她对林仟雯没什么抗拒的心里，也不明白两人不曾相识，有什么可抗拒的。
　　杜琛去忙了，裴酥元坐在原地想了一会儿，然后抬脚去找林仟雯。
　　林仟雯的房车里开着空调，但裴酥元的到来让她不得不打开车门。
　　毕竟一个omega和一个alpha不太适合在一个封闭的空间，就算是有经纪人和助理在。
　　她也不想跟裴酥元吵绯闻，反倒是她的经纪人脸色不太好看，不过也没说林仟雯，而是照她说的做。
　　这样的意思很明显，裴酥元没上车，就站在车边上，想着要怎么跟林仟雯沟通。
　　直接问你是不是不喜欢我，太莽撞了，她又不是红票票，干嘛要谁都喜欢呢？而且完全没有分寸感。
　　倒是林仟雯很直接，或者是裴酥元扭扭捏捏的样子让她看不管，开口问她：“你跟蔚谨之是什么关系？”
　　语气很冲，又很突然，裴酥元被问懵了。
　　气氛也变的有些诡异，尤其是林仟雯的经纪人和助理，看那样子恨不得要去捂住她的嘴巴。
　　裴酥元没回答，想着避开这个话题，也幸好林仟雯的经纪人先开口了。
　　“仟雯。”沉着脸，眼神警告。
　　林仟雯勾了勾唇，没继续问，而是一直盯着裴酥元看。
　　半响才开口：“抱歉，我今天有些不在状态，我会调整，耽误你的时间了。”
　　客客气气，完全不像刚刚问她的语气那么冲，裴酥元张了张嘴只能说好。
　　等离开房车，后知后觉的尴尬感来袭，裴酥元走路都快了一些。
　　小杨在不远处等着她，见裴酥元面色不好看，一句话没说，两人一起到商务车上去休息。
　　………
　　果然到了下午拍摄的时候，林仟雯的状态好了很多。
　　她本来就比裴酥元要有经验，她的状态对裴酥元影响还是挺大的。
　　NG了两三次，终于算是过了，之后转场到葛林国际酒店拍摄酒店室外派对的戏份。
　　虽然是室外的，但也总比在这里吹着海风要强太多了。
　　裴酥元和林仟雯身后上车，后续拍摄团队也跟着一起转场。
　　一部爱情小网剧还不值得杜琛下太多的功夫，他的精力很充足，有时还能分点心思调侃在泳池边拍暧昧戏的裴酥元和林仟雯。
　　两人被他弄的又羞又窘，尤其是裴酥元，下了戏马不停蹄的就往酒店赶，生怕杜琛又想出些什么歪心思。
　　刚才就是，明明只是简单的谈心，硬是让他加了个什么，揽腰喂红酒的戏份。
　　如果原本就有，裴酥元自然也是有心理准备的，但这突如其来的对视还有肌肤相亲，让她躁得慌。
　　回到酒店，裴酥元洗了澡，在沙发上躺平刷手机。
　　穆心怡想出去转转所以晚饭是她买的，小杨陪着裴酥元。
　　她之前听穆心怡说过，小杨今年才大学毕业，表姐在悦风做策划，所以推荐她过来做助理锻炼锻炼。
　　小姑娘性格真的很讨喜，别人裴酥元是不知道，但对她来说这样。
　　两人都极为安静，各自玩着手机，小杨在网上看了不少东西，偶尔问裴酥元一句需不需要，裴酥元跟她对话也很自然，需要就开口，不需要就摇头。
　　穆心怡走的时候两人就这样，回来的时候还是。
　　但不一样的是，穆心怡刚刚去看到了些不好的消息，脸色不大好看。
　　裴酥元不解，问她：“怎么了？”
　　“你和林仟雯被拍了。”
　　拍的角度很刁钻，房车前林仟雯的经纪人和助理都没入画，只有她和林仟雯。
　　穆心怡让她看完照片，又让她上微博。
　　微博热搜第一条是最近爆出来的丑闻的流量演员，男alpha，因为偶像轻喜剧人气暴涨，剧还没播完的时候就被曝出隐婚，今天又被前夫捶了。
　　说是在拍摄期间就跟同样是流量小花的女主扮演者好上了。
　　上面的照片，正是在房车边上亲吻的。
　　“现在你和林仟雯的照片还没有冲上来，不过…你做好心理准备。”
　　穆心怡之所以脸色不好，只是觉得这一切不是在她们的掌控之下，还有林仟雯那边的态度。
　　她的经纪人倒还好，本就有意炒CP，不过嘛，这会儿出了事她经纪人才说清楚炒CP的事完全是她一个人的主意，林仟雯压根就不愿意。
　　刚刚打电话过来，也是觉得她自作主张泄露出去的。
　　两人在同一个公司，同一个剧组，以后可能还会有更多的合作，现在有这样的照片，以后可能就会有更过分的，到时候CP粉自己就会找糖，用的找她引导？
　　再加上裴酥元也不愿意，她哪来的理由？
　　憋屈，现在的特别的憋屈。
　　她把手机放到桌子上，翘着二郎腿，语气讽刺：“真当自己就是什么香饽饽了？”
　　“我们酥元哪哪都好，用的着跟她炒CP？”
　　这跟前几天问她要不要炒CP的人完全不是一个，裴酥元侧目看她，问她到底发生了什么。
　　穆心怡沉着脸把林仟雯经纪人打电话过来，明里暗里讽刺她不愿意炒CP还偷偷做这事。
　　穆心怡说完，更是想不明白了。
　　“这林仟雯和李玉，怎么就都那么自我感觉良好？”
　　穆心怡说完又有点后悔，把这负面情绪带给裴酥元，怕影响她后面的拍摄，站起身转了一圈说道：“你别往心里去，这事人家误会也正常，毕竟咱是alpha嘛，大度点。”
　　穆心怡的话是硬是头皮说的，心里想到倒是alpha也不是让人这么误解的，但面上还是笑呵呵的：“你跟小杨先吃饭，我去跟人聊聊。”
　　裴酥元倒也真没往心里去，反正她们没做过，拿起筷子吃饭含糊的说着：“没事，反正我跟她什么事也没有，而且站的位置那么远，除了有心人，谁都看得清楚。”
　　至于有心人，她也管不了。
　　……
　　这事之后穆心怡是怎么谈的裴酥元不太清楚，反正林仟雯和李玉见到也像是没事人一样，照片的热度也没往上升。
　　说起来可能也是她和林仟雯人气都不够高的原因，她一个糊咖就不说了，林仟雯虽是童星出道，但也就是混个面熟，压根撑不起来那么多的关注。
　　所以拍摄一切正常，像是没发生一样。
　　当然，这只是在葛林岛的人这样认为。
　　远在西京市的蔚谨之看到之后，早就气炸了。
　　林仟雯她听说过，李玉她也认识，事情的来龙去脉她也听佟林说了。
　　以为她的alpha是故意的？
　　要是想炒，跟她炒不好吗？她大腿不够粗？比不上林仟雯那点人气吗？
　　于是蔚谨之带着小南连夜坐上了葛林岛的飞机，佟林不放心，在第二天也跟着过去了。
　　蔚谨之只是看到消息和听到的时候觉得气愤，心里酸涩的厉害，可一下了飞机就蔫了，窝在酒店里压根就没往剧组那边凑。
　　她也不知道过来一趟是干嘛。
　　只好一个人逛逛沙滩，享受海鲜盛宴，当做是度假了。
　　她身边跟着小南和佟林，但大部分的时间还是她自己，好不快活。
　　能够碰上裴酥元是意料之外，但又在情理之中。
　　这天下戏早，裴酥元一个人往海边走，看到穿着淡蓝色的碎花沙滩裙女人，带着墨镜，身材高挑皮肤白皙透亮，正光着脚丫踩在沙滩上。
　　她视力好的过分，百米远就觉得这人是蔚谨之。
　　但又觉得不太可能，这人太活泼了，在沙滩上踩着脚印玩。
　　等在走近一些的时候，她确定了，真是蔚谨之。
　　蔚谨之也看到她了，淡笑的表情收了收，沾了沙粒的脚往后躲。
　　莫名可爱。
　　裴酥元歪着头看她，蔚谨之倒是不好意思的扭过了头，细软腰肢较着劲，看起来软如无骨。
　　而且停下来海风吹的太冷，蔚谨之微微有些发颤。
　　裴酥元把身上的防晒服脱了下来，站到她的身后从后面给她披上去。
　　“海风大，你这样会冻着。”
　　作者有话说：
　　尽管没破百，但我还是很宠你们，肥章来了。


第32章
　　裴酥元自然是没想过蔚谨之是因为她来的,也不敢往这方面想。
　　只以为她是来度假的。
　　且看到蔚谨之还有些紧张感，没话找话的问道：“没带地瓜来吗？”
　　蔚谨之听到的时候怔忪片刻，抿嘴回答；“没有。”
　　“放它一个人在家，可以吗？”
　　怎么关注点都在地瓜身上？蔚谨之有些不高兴,眼尾向下没好气的说着：“寄养在宠物店了。”
　　微微低着头的裴酥元没注意到蔚谨之的情绪,点了点头后也没话要说。
　　海风吹的两人都有些冷，裴酥元把防晒服给了蔚谨之之后只余下一件T恤,双手环住手臂,蔚谨之看见了就想把衣服脱下来还给她。
　　“我不冷,你穿着。”裴酥元抬手,制止住了蔚谨之的动作。
　　而且因为触碰到手腕,裴酥元的脸没来由的一红，忙的收回了手。
　　蔚谨之到海边是开车过来的，这会儿天气变冷人也不算多,她装备多也没人认出来她,而裴酥元却是觉得自己够糊,压根就不能有人认识她。
　　结果两人对视的时候突然听到远处的叫喊声。
　　“是小元吗？！”
　　裴酥元的粉丝的称呼她小元还是被晏辛带的,在组合时她就经常这样叫,有的时候带儿化音,认真的时候才不会，粉丝都把她这些都给学了去。
　　叫她亲切的很。
　　裴酥元听见也自然就回了头。
　　走过来的粉丝年纪二十岁左右，脸蛋圆乎乎的，看着她激动的直脸红。
　　“小元没想到会在这里见到你，你是在拍戏吗？”
　　小姑娘是跟朋友一起来的，看到她见到偶像也都凑了过来一起问好。
　　人忽然多了裴酥元有些扭捏,小声的回答了几句话之后,粉丝也看出来了,而且她也真的是铁粉，让朋友安静一点，小声的问裴酥元：“你还记得不得我？”
　　裴酥元有脸盲症，除了印象深刻的人，只有见了几次面才会记得，粉丝的话…
　　她认不出，但听到这话时候倒是觉得这人有些面熟。
　　她眼神闪烁又疑惑，粉丝倒是替她解围了：“我知道你有脸盲症，而且过去这么多年了你认不出我也正常，但是你还记得小黄鸭的钥匙扣吗？”
　　“！”裴酥元突然睁大了眼睛，她记得！
　　那是随组合出道的第一年，商演多，但是她的粉丝数量占比很小，只有那么七八个人是每场都跟着的，其中有一次一个小姑娘把小黄鸭钥匙扣送给了她，说明年高考，想让她录一段声音给她鼓励。
　　她是私下里录的，那时候微博都在经纪人手里，她偷偷记住小姑娘的微博，用小号私信给她发过去的，还嘱咐她认真学习，考上大学之后再追现场，小姑娘也听了她的话。
　　第二年组合解散，她被爆出纠缠黎晞的时候小姑娘再次出现，在微博上鼓励她，说会永远支持她，两人闲聊了一阵，后来小姑娘告诉她，自己考上了云州大学。
　　再后来过各种节日的时候，还会给她祝福，有空的时候她也会回。
　　所以这人她记得，只是跟脸对不上。
　　现在提到小黄鸭钥匙扣，她终于把眼前这人和多年前的小姑娘对上了。
　　想到往事她心情不错，扬起笑容，声音都抬高了一些：“我记得。”
　　“是在拍戏，你是过来玩吗？”
　　“嗯，我在云州上大学，这段时间有空跟同学一起出来玩。”
　　跟粉丝见面其实能聊的话也不多，尽管裴酥元心情很好，但两人到底不熟，聊的话题也有限，多数都是她被问最近在忙些什么，简单说了几句话，两人拍了一张照片。
　　拍完照小姑娘跟她说：“照顾好自己，不要再让我们担心了！”
　　担心的事自然是上次录制的事，裴酥元想起这事，扭头不知觉的看向蔚谨之，而后才笑了笑说道：“放心吧，以后不会了。”
　　等人走后，裴酥元迈着步子走到背对着她的蔚谨之身边。
　　她武装的太严实，压根就没让人看出来她，见到裴酥元被粉丝认出来，还相谈甚欢，心里有些淡淡的不悦，所以裴酥元一凑过来，蔚谨之就冷着声说：“你以后出门的时候注意一些，这是没遇到危险，万一有图谋不轨的人呢？”
　　裴酥元不是没想过被人认出来说不定会发生什么，只是觉得自己这么糊应该不能，今天完全是巧合。
　　但蔚谨之说的又不无道理，她点点头应声：“我知道了。”
　　蔚谨之见她跟自己的说话的时候又有些绷着脸，没来由的情绪又在上涌，衣服脱下自己放在了她的手里，而后径直的往车边走去。
　　人在有情绪的时候，表情语气，力道都会有些控制不住，所以被裴酥元被她突然“一甩”有些吓到，抬脚就跟着她走，一边走还一边把衣服给她：“你穿的太少了…把衣服…”
　　她走的急，完全没注意到她说完话蔚谨之就停下了脚步，自己就撞在了她的背后。
　　撞到的没有多重，但蔚谨之还是踉跄了一下，裴酥元眼疾手快的揽住她，帮她往自己身边带稳定住身形。
　　久违接触的棉花糖和奶酪，在这一刻碰撞，蔚谨之感觉自己的情绪缓解了一些，不过还是很快的从裴酥元的怀里出来。
　　墨镜下的双眼酸涩，有些委屈的质问道：“是想跟我拍照上热搜吗？”
　　情绪虽是委屈，但话也是冲的，说完蔚谨之就后悔了，抱紧双臂往前面走。
　　裴酥元这次反应很快，明白过来蔚谨之应该有些生气，而且还误会她了。
　　之前签的条约在她脑海里蹦跶，其中一条就是不许与任何人暧昧举动。
　　她是没做什么，但架不住拍照的人有意引导，蔚谨之一定是看到了。
　　不愿自己被误会，裴酥元又一次跟上了蔚谨之的脚步，可蔚谨之上车之后看都没看她，自己就把车给开走了。
　　裴酥元是走来的，双腿哪里追得上四个轮子？站定一会儿，就默默的往酒店走。
　　回去之后，她把自己关在房门，给蔚谨之打电话。
　　执拗又较真，她现在只想让蔚谨之听她的解释，可偏偏蔚谨之不接她的电话，越是不接她就越是烦躁，可除了不停的打电话，她压根就不知道蔚谨之住在哪里，也没办法去找谁帮忙。
　　烦躁的心情持续到了晚饭时间，裴酥元收到了一张蔚谨之发来的图片，是满桌子的海鲜。
　　---【葛林酒店1123，过来帮我剥虾！】
　　烦躁的情绪一扫而空，打开卧室的门就急匆匆的往外走。
　　小杨正在准备晚饭，见裴酥元出来喊道：“小元姐，晚饭快好了…”
　　“我有事，你们先吃。”
　　这会儿是少有的闲暇时间，谁也没拦着她，而且穆心怡也有事，见她走了自己也拿着包想赶紧走。
　　“小杨，姐姐也有些事情，饭菜你自己吃吧，多吃点。”说完也不理小杨有反应，穿着衣服就出门了。
　　小杨：“……”所以她做了这么多，是为什么？
　　……
　　两位姐姐没有一个人知道是为什么，而且也不会想到小杨会有如此的疑惑。
　　裴酥元去11楼，穆心怡也去11楼，两人在11楼电梯门口相遇。
　　两人出来是有时间差的，但裴酥元坐的电梯并没有穆心怡的顺利，几乎每层都停，穆心怡倒是直接就上来了。
　　面面相觑，穆心怡脸色极其的不自然，裴酥元倒是觉得诧异。
　　“你不跟小杨吃饭吗…？”
　　穆心怡捂脸，不好意思的说：“嗯，就有点事。”
　　她的事是来找佟林，不过不是为了公事，所以被裴酥元问的时候心虚的不行，可想了想又觉得好像也没什么好心虚的。
　　完全可以说是工作嘛。
　　“我找佟姐谈点事。”
　　“哦。”　裴酥元没再多问。
　　两人离开电梯门之后，穆心怡开始觉得有些不对劲了。
　　她是去找佟林，裴酥元呢？
　　这一层楼，只有1121至1123，佟林告诉她的房间号是1121，应该是在小南房间的前面，在那之后是蔚谨之的房间…
　　穆心怡到达1121之后停下，裴酥元脚步未停，继续往前走。
　　所以是…蔚谨之的房间？
　　她看到裴酥元快走到1123的门口，有些慌乱的按下密码赶紧进了房间，她不想看到蔚谨之。
　　更不想让蔚谨之知道她发现了两人的秘密。
　　一进门，佟林正等着她，浴袍褪至肩头，晃着红酒，本是微眯的眼睛见她慌乱露出一分诧异：“怎么了？”
　　穆心怡靠着门猛眨眼，就连平时觉得无比诱惑的omega都没放在心上，指着右边的方向磕磕绊绊的说道：“酥元她，进蔚姐房间了…”
　　“她们的关系…密切到这种程度了吗？”
　　她虽然已经是裴酥元的经纪人了，但实际上知晓更多的还是佟林，她只需要把该做好的工作就好，所以问佟林，也是理所当然的。
　　不过佟林却没回答她，而是把浴袍轻轻拉起缓步走了过去。
　　这次她跟蔚谨之来葛林岛，一方面是怕她冲动行事，另一方面就是发热期临近，穆心怡又在这，刚好。
　　于是她贴近慌乱的alpha，睡莲的信息素扑鼻，穆心怡的目光终于被她吸引，她抻着长音说着：“干嘛~要盯着人家看呢？”
　　这下穆心怡再也没有了别的心思，揽住眼前的omega，释放出浓郁的青草气息。
　　她没忘记自己上楼是干嘛的。
　　佟林娇笑着，一手揽住了她的脖颈，啵的一声亲在她的脸上，含糊不清的说：“用心点，好不好？”
　　面对妩媚的omega，穆心怡缴械投降，哑着嗓回答：“好。”
　　享受鱼水之欢的穆心怡，完全想象不到裴酥元面对着一桌子的海鲜暴风输出。
　　桌上除了虾蟹，还有各种贝类，几乎酒店里的所有海鲜都有。
　　蔚谨之没吃两口，但就是让她全部都剥了。
　　剥的太多，裴酥元的手指都有些疼了。
　　似乎是看出她难受，蔚谨之也觉得有些过分，对她说道：“不舒服就不要剥了，我自己慢慢来。”
　　她说是惩罚裴酥元，但也不太忍心，但裴酥元却执拗的让人无语，摇头：“不用，我可以…”
　　其实她也不清楚，为什么就那么愿意为蔚谨之做这些事，但又觉得如果蔚谨之怀着孕会很辛苦，而自己能做的事情有限，这样剥虾就算剥的手疼，也让她觉得自己有价值。
　　对蔚谨之，和孩子都是，所以才不停的剥。
　　“算了，我不想吃了，你歇一会儿。”
　　直到听到这句话，裴酥元停了下来，眼神看向侧坐在躺椅上的蔚谨之。
　　在室内她反倒是穿的多了些，卡通毛绒的粉色连体睡衣，还有款式差不多的粉丝兔子棉拖鞋。
　　天气冷了的时候，蔚谨之就是喜欢这样穿的，裴酥元过来她也没觉得什么，但一直被瞧着却突然脸颊发烫。
　　试想一个三十岁的omega，被人瞧见这样的一幕，真是要多羞耻有多羞耻。
　　蔚谨之不自在的把拖鞋往里面缩了缩，可缩进去的地方却是同款的睡衣了。
　　无处可躲。
　　她的不自在裴酥元也感受的到，摸了摸鼻子开口：“这兔子拖鞋，挺可爱的…”
　　“兔子？”本是羞耻的蔚谨之皱眉，不解的看向裴酥元，又看向自己脚上的两个小狐狸。
　　正色道：“这是狐狸。”
　　“额…”
　　尴尬感生出，倒是裴酥元的脸比她还要红，这下让蔚谨之把羞涩感淡去，坐起身面向裴酥元。
　　问道“你都剥累了，为什么不停下来。”
　　裴酥元心口一紧，下意识的回答：“不累。”可对上蔚谨之审视的眼神还是败下阵来：“我…我没事的，你怀着身孕不方便，所以我来。”
　　“可我吃不了那么多，明显是在折腾你，你不清楚吗？”
　　蔚谨之的询问很紧迫，几乎是裴酥元说完就跟了上来，这下裴酥元更加的无措，挠了挠头说道：“我知道，因为我惹到你了。”
　　蔚谨之也不再逼问她，下了躺椅，摸了摸她的头：“你忘了，你跟我已经结婚了。”
　　“不论感情如何，以后我们会一起养育小孩。”
　　“虽然合约内容是我定的，但如果你什么都没做，也不必这样，知道吗？”
　　“你可以做自己，只要不是很过分的事，我才不会生气。”
　　裴酥元给她剥虾，她自然是高兴的，但那么多的东西剥起来费力又会疼，她早就想让裴酥元停下来了，只是这个傻瓜却一直剥，剥到她愧疚，觉得自己小题大做。
　　蔚谨之说完话又躺回到了沙发上，让裴酥元自己消化去。
　　过了又几分钟，裴酥元连位置都没动一下，一直在低头抠手指，蔚谨之忍不了了，脾气一下就上来了，问裴酥元：“你是在生闷气吗？因为我折腾你，还是刚刚的话…”
　　裴酥元眼睛圆圆的，水汪汪的看着她，说不委屈她不信。
　　一进屋的时候，她是给了裴酥元说话机会的，可这闷葫芦愣是一声不吭，她也气，怎么就那么闷，索性让她开始动手剥虾剥蟹，偶尔让她喂。
　　裴酥元一一照做，连句多余的话都没有，可时间久了她又觉得自己在刁难人。
　　“我无理取闹，你就不会说些什么吗？”
　　蔚谨之是真的有些气，她不明白怎么会有裴酥元这样的人，胸腔起伏的厉害，连呼吸都变的重了些。
　　棉花糖的信息素在她面前也毫无遮掩，就这么肆意而出，还带着主人的情绪。
　　裴酥元也就是在这时候抬起了头，看着蔚谨之，不知道为什么虽然是被凶的话，但又觉得挺痛快的。
　　因为她长这么大，还没什么人说过让她做自己。
　　这事其实很小，但被蔚谨之一句句问出，却是把她那么隐秘不愿被人发现的真相给抖了出来。
　　她的身体里像是有两个怪兽，寡言内敛是在她的表象，内心的火热莽撞似乎才是真实的她。
　　但出现的时候太少太少了。
　　从前她喜欢飙车，喜欢在野外畅快的歌唱，都是因为这样能释放自己。
　　可一旦回归平常的生活，她只能把自己缩进，再缩进。
　　她怕有人会不喜欢她，不管是什么样的人。
　　这一切其实都源自于她的自卑心理。
　　今天的事情，也是这样，她跟蔚谨之这样的合约关系，确实不需要她做到如此。
　　但裴酥元发现，蔚谨之不管是不是她以为的那个人，说出来的话都会让她觉得受用，所以如果她是触犯了合约被惩罚的话，她是心甘情愿的，并且愿意为她解释和林仟雯的误会，以及她没生闷气。
　　“我跟林仟雯什么都没有，只是那天拍戏不顺利，杜琛让我去给她谈一谈，不知道为什么就被人拍了下来。”
　　“剥虾我也没有生气，只是在思考你说的话。”
　　“然后呢？”
　　“我觉得你说的对。”裴酥元突然正色，双手规矩的放在腿上，蔚谨之被她乖巧的模样逗笑，裴酥元也跟着扯了扯嘴角，起身打算继续剥蟹肉给她吃。
　　蔚谨之却抓住了她的手腕制止了她。
　　裴酥元眨眼，问她：“真不想吃了？”
　　“真不想，因为~我想吃蛋糕了。”
　　她语气变的婉转又柔媚，裴酥元脸腾地红了，被蔚谨之抓住的手腕微微挣了挣，小声的问：“想吃什么蛋糕？”
　　“唔…就在冰箱里，你去帮我拿一下好不好？”
　　裴酥元点头，抓住她的手腕被松开，起身去拿蛋糕。
　　上层的冰箱一被打开，裴酥元就闻到了无比熟悉的味道。
　　“！！！”
　　是奶酪蛋糕。
　　裴酥元脸颊又开始发烫，下意识的扭头去看蔚谨之，蔚谨之正忙着，坐在她原来的位置剥蟹肉。
　　猜想她是故意的，却又没法言说，裴酥元闷着声把蛋糕拿出来，放到了桌子上。
　　蔚谨之笑盈盈的，见裴酥元回来了，手也还是没停，只娇气的说：“你喂我~”
　　丝毫不提奶酪蛋糕是怎么回事。
　　裴酥元认命的打开，挖了一大勺给蔚谨之吃。
　　两人一个剥一个喂，蛋糕吃了一大半，虾肉也剥出了好多来。
　　“我不想吃了，喂你吃吧。”
　　裴酥元皱眉看着奶酪蛋糕，满脸的抗拒。
　　她不太想尝试自己信息素味的蛋糕，用力的摇了摇头：“不用，我不喜欢甜食。”
　　“哦，那吃虾肉吧。”
　　裴酥元下意识的往蔚谨之剥出来的虾肉看了一眼，还是摇头：“不用了，我不想…唔。”
　　话还没说完，蔚谨之又像上次一样把虾放了一半在她的嘴边，然后□□，跨坐在了她的身上。
　　低头，把虾肉的另一半咬住。
　　事情的发展出乎裴酥元的预料，含住虾肉的她像是不会动了一样，需要蔚谨之帮她。
　　两人合力吃掉一块虾肉之后，蔚谨之舔唇，细嫩的手指在她的捏住她的下巴，低头……
　　姿势暧|昧，两人又贴的很近，近到裴酥元能看到她长长的睫毛扑闪，能感受到甜甜的棉花糖。
　　还能感受到肌肤触碰的细腻。
　　但最深的感受，是锁骨上湿润又微痒的触感。
　　接着又蔓延到她的心坎里，心痒到发颤。
　　不久后，蔚谨之在她怀里坐直了身子，又从桌子上拿了一块虾肉，放到里她的锁|骨窝里。
　　手指在虾肉上点了点，用气声说道：“这次，轮到你喂我了。”
　　她不太清楚，为什么蔚谨之总是纠结于剥虾，而且还一定要她喂。
　　但她不太敢动，只能任由她动作。
　　“晚上，留下来好不好？”蔚谨之环着她的脖颈，在她耳边软着声说，裴酥元觉得自己头脑发胀，迷迷糊糊的点头。
　　可蔚谨之看不到，又问了一遍：“好不好？”
　　裴酥元再次艰难的开口：“好…”
　　这样的姿势坐着久了也并不舒服，蔚谨之挪动了一下，从裴酥元的腿上下来，走向行李箱。
　　这时身后的裴酥元突然开口：“我晚上不回去，得跟心怡和小杨说一声，而且我…还没睡衣。”
　　蔚谨之打开行李箱的手一顿，心里想着，这时候穆心怡估计正忙，哪有心思搭理你？
　　不过她没说，而是继续打开行李箱，拿出来一件纯白色的睡衣，扔给了裴酥元。
　　“喏，睡衣。”
　　这件睡衣，是上次蔚谨之在裴酥元家里住的时候穿的那件，裴酥元接到手后微微诧异，蔚谨之以为她忘了便说道：“忘了？是上次我在你家穿…”
　　“我记得，只是没想到，你会洗干净带到这里。”
　　洗干净三个字的音明显更重，蔚谨之猜想裴酥元想说的其实只是这句，后面带到这里只是附加的。
　　她确实，外表看起来不食人间烟火似的，跟私下里完全不同。
　　睡衣有了，解决了裴酥元的一个问题，但还有换洗衣物没解决，刚想开口跟蔚谨之说要回去取，随后又扔过来了一件衬衫和休闲裤。
　　裴酥元抬头，蔚谨之指着没开封的内衣裤说道：“这里有内衣裤。”
　　像是完全知道她要做什么似的。
　　天色见黑，裴酥元也没再开口，而是拿着换洗的衣服去了卫生间洗澡。
　　蔚谨之则是在门口刷牙。
　　其实她回来的时候已经洗过澡了，刚刚吃了东西所以要刷牙。
　　但里面的裴酥元却很紧张，水开的很小，洗的也很慢。
　　等到她听见蔚谨之的脚步声时，才敢痛痛快快的洗澡。
　　出去的时候，蔚谨之已经躺在床上看电视了。
　　是综艺节目，裴酥元扫了一眼，正是蔚谨之参加的那期《你好，侦探》
　　在临山的回忆一下子就冲入脑海，裴酥元有些脸红，蹑手蹑脚的走到床边。
　　“坐啊，还是…要趟进这里来。”蔚谨之笑着，撩开了被子的一角。
　　裴酥元非常难得没有脸红，而且还想起了上次蔚谨之去自己家里的那天。
　　她本以为自己给蔚谨之拿的睡衣就够有反差感了，但现在这套可爱的连体睡衣，反差感更强。
　　魅惑勾人的桃花眼，配上这样的睡衣。
　　表里不一。
　　裴酥元越来越发现，蔚谨之在外面的形象，和她本身表里不一。
　　粉丝和路人对蔚谨之的大多评价是---高冷霸气，慵懒撩人不自知，又酷又深情的alpha影后，剑眉桃花眼勾的omega腿软。
　　实际上…
　　她比哪一个omega都要软，最起码是在裴酥元眼里是这样。
　　卸了妆，她的剑眉也消失了。
　　她本身的眉毛有些软乎乎的感觉，眼神确实深情，但更多的是魅惑。
　　而且她的哪里都软，声音软，腰身软，信息素的味道更软。
　　要不是她知道眼前这人是蔚谨之，跟她也算相处了一段时间，否则完全想不出这样的人会是蔚谨之。
　　情绪多变，又会撒娇，还时不时的做出一些大胆的举动。
　　比如现在，蔚谨之见她没动，就凑到了她的身边，跪在床边揽着她的脖颈。
　　她口舌发干，觉得她软的过分。
　　让她的胆子大了一点，开口问她：“上次，就是我们去领证那次，你为什么情绪那么…不好？”
　　那次没得到回答，裴酥元一直惦记着这事。
　　她说不清为什么惦记，但就是想知道。
　　而且问完眼神不躲不闪，等着蔚谨之回答。
　　蔚谨之低头沉默，然后渐渐松开了裴酥元，坐回床上双手撑到身后。
　　柔软的茶色卷发遮住她的半张脸，声音有些低：“那次，在你面前那样，让我觉得有些丢脸。”
　　原来，蔚谨之也会觉得丢脸吗？
　　她之前在蔚谨之面前也有过丢人的事，虽然没谁在提起，可裴酥元其实也惦记着，现在知道蔚谨之也会担心丢脸，不不知觉的松了口气，可又对蔚谨之生出了好奇感，莫名其妙的好奇感。
　　她为什么会，那个样子。
　　但她不敢多问，只是打量了一下的睡衣，转移话题：“你在外面怎么不怕冻？回来就穿的这样厚。”
　　蔚谨之似没想的话题转的这么快，以为她还会再问些什么，眼神诧异一瞬才回答她：“毕竟我也是omega嘛，当然要保持完美的形象了。”
　　完美的形象，所以就是宁可冻着？
　　裴酥元不理解。
　　她一个在还没彻底入冻就已经穿上羽绒服的人，实在是无法理解，也不能认同，脸色不知觉的沉了下来，语气责备：“那样会冻坏的。”
　　“在房间里穿着暖和，出门在外也要…”
　　“不然…很容易感冒的。”
　　“虽然这里没有西京冷，可还是不行的，而且等回去之后你一定要把羽绒服穿上…”
　　蔚谨之听到羽绒服的时候，实在是忍不了了。
　　“停！”
　　“羽绒服是不是太夸张了？”
　　“而且裴酥元，你怎么突然变的这么啰嗦。”


第33章
　　“不夸张,我现在就已经穿上羽绒服了，你更应该穿。”
　　omega的体质本来就会比alpha弱一些，裴酥元觉得自己没想错，也没说错。
　　至于啰嗦……
　　其实她自己也没想到会这样,心里只是单纯的不想蔚谨之被冻出病来,但生硬的回答完这句，她就突然变的窘迫了。
　　蔚谨之看着她缓缓的低下头,觉得她好奇怪。
　　面不改色的回答第一个问题,到第二个问题又不吭声了。
　　她凑到裴酥元的身边,歪头看着她低下去的脸,紧抿着嘴,眼神飘忽。
　　很明显的不知所措。
　　蔚谨之觉得自己说错话了。
　　刚刚还在吃虾吃蛋糕的暧昧气息荡然无存，裴酥元变的紧绷。
　　蔚谨之没有哄人的经验。
　　但裴酥元是她的妻子，哄一哄…也是应该的。
　　蔚谨之调整了一下姿态,双腿跪在床上,俯身靠近裴酥元,然后勾住了她的小拇指,软糯糯的撒娇：“小元~不要气。”
　　蔚谨之俯身后两人的距离被拉进,裴酥元听到声音后一抬头就把嘴唇印在了她的额头上,一瞬睁圆了眼睛。
　　蔚谨之浑身都好像带着棉花糖的味道，毛绒的睡衣好像隔着衣服戳到了她的心里。
　　软乎乎的，还是那强烈又陌生的悸动感。
　　裴酥元紧张的捏紧双手，又松开，又捏紧，反复了多次才把嘴唇从蔚谨之的额头上离开。
　　更亲密的事情不是没做过,可也没有过这样的感觉。
　　强烈到裴酥元无法忽视。
　　裴酥元背过了身,不敢看蔚谨之。
　　“小元,有点疼呢～”
　　蔚谨之娇气的声音响起，裴酥元纳闷的回头，不懂她哪里疼。
　　小拇指被高高举起，蔚谨之眼巴巴的看着，裴酥元才反应过来，刚才她握紧手的时候，连带着蔚谨之小拇指一起握紧了。
　　她刚才的力气不小，肯定会有些疼。
　　裴酥元没经思考就问：“怎么办？是不是该去医院？”惹的蔚谨之笑了出来，眼睛都笑的弯弯的。
　　“还是…”太蠢了，裴酥元没办法继续问了。
　　“帮我吹吹就好。”
　　蔚谨之帮她解围，手伸到了她的嘴边，裴酥元低下头轻轻的吹了几下，蔚谨之收回手：“好啦，不疼了。”
　　然后拉着裴酥元的手上床，自己躺在了她的臂弯上，怀抱的空间到没有那样的紧密。
　　但裴酥元还是很紧张。
　　毕竟这是意识清醒，状态良好的情况下，两人还是第一次一起睡觉。
　　蔚谨之倒是很放松，又把刚才播过去的综艺又看了一遍。
　　裴酥元有些木然的陪着她一起看，直到播到电影还原的那部分，她明显感觉到蔚谨之兴致缺缺，甚至已经拿起手机来玩。
　　等播过去了，蔚谨之也不玩了，回到自己的枕头上，拍了拍她的手臂迷迷糊糊的说：“睡觉吧，明天不是还有戏？”
　　“嗯，好。”
　　裴酥元应了声，却有些睡不着了。
　　身边的人呼吸渐匀，她还是睁着眼睛看天花板。
　　蔚谨之，其实在她不知道的时候，让她感受到了久违的温暖。
　　……
　　翌日拍摄现场，裴酥元状况一直不在，杜琛沉着脸看她无精打采的样子，没忍住就问她：“你昨晚偷omega去了？”
　　杜琛虽然是个omega，但是毕竟第一性征是男性，说话比女omega要大胆的多，裴酥元也习惯了他这样。
　　但昨晚她是跟蔚谨之睡在一起的，听到omega就是会没来由的心虚。
　　支支吾吾半天，才说：“我…失眠了。”
　　“为什么失眠？”
　　“没为什么，就突然失眠，你没有过吗？”
　　失眠的话说的越多，裴酥元渐渐的把自己洗脑，对，她就是单纯的失眠。
　　才不是因为蔚谨之！
　　整体的拍摄进程算是提前了的，杜琛也没有那么紧张，只不过今早来消息，说是蔚谨之带着佟林会过来，要不然他下午给放个假也是没什么的。
　　“快快快，现在没你戏，你去睡一会儿，下午给我打起精神来。”
　　“好，谢谢杜导。”
　　裴酥元打了个哈欠，回到休息的地方补觉。
　　小杨就守在她的身边，到了下午一点的时候裴酥元还没醒，犹豫着要不要叫醒她吃饭，而且林仟雯那边快拍完了，用不了多久就要到她了。
　　穆心怡今天说了有事会下午才来，小杨一个人紧张异常。
　　“小元姐，醒醒啦…”
　　杜琛虽然没来叫人，但是她看到了门口那边闹哄哄的，好像是有什么情况所以赶紧把裴酥元叫了起来。
　　几乎是小杨一喊裴酥元就醒了过来，眼神清明像是没睡过一样，只是嗓子有些哑：“怎么了？”
　　“小元姐门口好像有人来了。”
　　“哦。”
　　裴酥元坐在躺椅上回神了几秒，然后站起身把衣服整理了一下，迈着长腿就往杜琛那边走过去。
　　她睡了也就一个多小时，但感觉精神多了，杜琛看到她过来赶紧她拽到身边来，另一边还站着林仟雯。
　　不过平时沉稳淡定的她，好像有些紧张。
　　裴酥元收回眼神，就听杜琛在她耳边说了一句，瞬间脸色也紧绷了起来，跟林仟雯差不了太多。
　　不过随着蔚谨之走进来，连个眼神都没给她，却让她瞬间安心下来，该做什么做什么。
　　杜琛把她们两个介绍给蔚谨之认识。
　　蔚谨之面容高冷，对两人也只是淡淡的笑了一下，话多是杜琛在说。
　　裴酥元低头看着鞋尖，心中却异常的满足。
　　昨天蔚谨之嫌她啰嗦，她也就以为蔚谨之不会把她说的话当回事。
　　可她今天穿了针织衫和阔腿裤，虽然是V领的，但也比昨天在海边的那件沙滩裙好太多了。
　　……
　　杜琛心高气傲，虽然几部电影也没有卖座的，但因为家世和能力的因素，一直太多人奚落怠慢他，相互还算是和谐，但这次，杜琛因为即将要开拍的电影，却在蔚谨之面前低下了头。
　　下半年公司的投资大部分都掌握在了蔚谨之的手里，从前能够让他横着走除了个人原因，还有宋昊远想要跟他拉进关系，方便巴结余家，他平时虽然看不上宋昊远，但确实让他方便许多。
　　但现在情况变了，少了支持还是够他难受的了。
　　所以在他知道蔚谨之来了葛林岛后，便主动邀请她来探班。
　　而知道蔚谨之过来，还是因为佟林的关系。
　　不过佟林还没到，他也只能跟高冷影后硬着头皮说。
　　“这两位新人演员，是我最近看中的，蔚影后一会儿可以看看…”
　　蔚谨之在外向来话不算多，但句句到位。
　　“杜导看上的，自然有过人之处。”
　　就是过于客气了。
　　杜琛尴尬的笑了笑，心想佟林怎么还不到，让他跟女alpha说话，真是紧张又别扭。
　　他的取向是男alpha，要是面前是个男alpha可能会让他自如一些。
　　心声似乎被佟林知道，他几乎刚想完，佟林姗姗来迟。
　　“阿琛，我来了。”
　　佟林少见的穿了一件正装，女士西装外套，娇小婀娜的身材尽显，脸色挂着笑意。
　　平时见面的时候很少见佟林这样，杜琛开口损道：“昨天做坏事了吧。”声音不大，除了他和佟林，也就在身边的蔚谨之听到了。
　　杜琛之前跟蔚谨之的接触不多，在公司见面只是找个招呼的关系，但蔚谨之知道佟林和他是损友，高中同学。
　　佟林面对他的调侃面不改色，两人什么德行互相都知道，也就是因为这样才逐渐变成这样的关系。
　　所以有了佟林杜琛也恢复原本的样子，蔚谨之话不多，大多是佟林跟杜琛聊。
　　裴酥元站在不远处，盯着几人看，穆心怡不知道什么时候出现，拍了拍裴酥元，裴酥元回头，眼神隐忍。
　　问道：“佟林手下的艺人，是蔚谨之？”
　　这份隐忍是什么，穆心怡大概懂了，但她其实是诧异的。
　　“你不知道吗？”她以为这事裴酥元是知道的。
　　蔚谨之到了这个位置，其实经纪人是谁不太重要了，蔚谨之路走的太顺了，经纪人变的隐形，受到更多关注的反而是她和悦风之间的关系，久而久之意识到佟林的人越来越少，蔚谨之让她省心，佟林就更专注公司艺人的培训和发展方向。
　　目前悦风的当红艺人大多是佟林发掘培养，之后在分流给其他经纪人，比如裴酥元和她就是这样。
　　这样的体系在圈里不多，而且佟林做的很好，王牌经纪人的称号也是因此而来。
　　这些事情，穆心怡以为以裴酥元和蔚谨之的关系，她早就知道了。
　　但她这样子，完全像是不清楚。
　　“没事了，我去那边坐一会儿。”裴酥元不想多说了，事情她大概有数了。
　　只是有些怀疑自己被签进悦风是因为蔚谨之。
　　尽管有点自作多情，但一想到是这样，裴酥元心里就开始不舒服。
　　说不清的自尊心在作祟。
　　………
　　晚些时候拍摄的时候，蔚谨之和佟林一左一右的坐在杜琛的身边，若是往常裴酥元肯定是会紧张的，但很意外，她把林仟雯压在走廊墙上壁咚的时候，她不自觉的就想到了蔚谨之。
　　眼神一瞬变的凌厉。
　　监视器上，杜琛看的勾唇微笑，可下一秒却紧抿着嘴一脸的不悦。
　　林仟雯忘词了！
　　“停！仟雯你是怎么回事？”
　　裴酥元离蔚谨之最近，几乎是杜琛的话一说完，林仟雯脸色就涨红了，眼神变的飘忽不定，弯腰鞠躬道歉：“对不起，导演…”
　　“认真一点。”
　　杜琛语气严厉是在警告，但也是装装样子，让林仟雯越发的不好意思，抿着嘴应声。
　　可在继续的时候，却还是一样忘词。
　　一次，二次，三次。
　　杜琛眼看着就要暴走，林仟雯眼眶也变的通红，很快就要哭出来了。
　　拍不下去，这次裴酥元叫了停，杜琛点头：“好，休息十分钟，仟雯你好好调整一下。”
　　林仟雯掩面而去，杜琛回头跟蔚谨之和佟林干笑着解释：“呵呵…这肯定是第一次见蔚影后紧张了。”
　　蔚谨之微笑点头，并不是十分在意。
　　林仟雯到底如何，其实她心里是有数的，所以也不是十分在意，倒是看裴酥元多一些。
　　很好，比上次在节目里进步了。
　　十分钟后。
　　林仟雯的状态好了许多，接下来的拍摄进程也终于是回归正轨，裴酥元和林仟雯两人去换戏服的时候，杜琛扬着笑夸林仟雯和裴酥元相配。
　　他主要是为了接下来的电影做铺垫，而裴酥元和林仟雯在外形也确实相配。
　　不怪他说。
　　但蔚谨之脸色却有些阴沉，佟林看出来了就开始打岔，跟杜琛聊起了这部剧的拍摄进程。
　　当然，也是帮蔚谨之问的。
　　目前蔚谨之的工作只有筹备的电影，但电影筹备也不是一天两天了，并不算急，可裴酥元这边的工作确实越来越多，蔚谨之嘴硬的要命，肯定想知道裴酥元什么时候会结束。
　　裴酥元的行程佟林是心知肚明的，大概什么时间她是知道的，但这话在她嘴里说出来蔚谨之要面子肯定听不下去，但现在就不一样了。
　　几人都坐在一起，蔚谨之不想听也不行。
　　杜琛果然被她带走了，而且也不清楚她明里暗里的意思，就当做是闲聊一样，把话全部都给说了。
　　大概十二月初的时候电视剧会全部拍摄完成。
　　而后期制作也快，年底前录音。
　　《你好，侦探》的录制都是穿插在这之间的，目前来说也不算是太忙，而且裴酥元是alpha，体能上佟林完全不担心。
　　但蔚谨之听完却觉得，太赶。
　　听得时候一直都是皱着眉，接下来的拍摄也一直如此，注意她的人其实不少，但谁也没觉得有什么不对。
　　毕竟蔚谨之在外就是高冷话少，只有裴酥元和林仟雯盯着她觉得不对劲。
　　林仟雯喜欢蔚谨之。
　　刚刚拍摄的时候裴酥元就感觉出来了，她紧张忘词是因为蔚谨之，是因为喜欢蔚谨之。
　　眼神时不时的飘忽到蔚谨之的身上，跟杜琛说话时虽然带着歉意，但最后的眼神是看着蔚谨之的。
　　林仟雯的欢喜和紧张一直被裴酥元看在眼里，到了晚上吃饭的时候，林仟雯似乎不在紧张了。
　　而是坐着斜对面的蔚谨之满眼的期待。
　　她的话依然少，而且跟蔚谨之的关系是隐秘的，自然不会主动去说话。
　　林仟雯坐在她的身边，带杜琛聊到她们的时候，突然羞红了脸跟蔚谨之说话。
　　“蔚姐，你还记得我吗？”
　　蔚谨之眼神疑惑，歪着头想了一会，装作恍然大悟道：“你是《余震》里面的小女孩吧？”
　　《余震》是早年间蔚谨之主演的灾难片，蔚谨之曾凭借这部拿到了国内的金花奖还有国际电影节的女主角。
　　林仟雯曾经参演过这部电影吗？
　　还真是奇妙的缘分。
　　之前她听说过林仟雯，但没想起来两人还合作过。
　　而被认出来的林仟雯显然很开心，满脸笑容的活泼样子让裴酥元很难和她平时的样子联想到一起。
　　林仟雯的喜悦还在继续，跟蔚谨之浅聊了一下当年在电影里的事，又扯到了别的话题上。
　　“蔚姐，曾老师经常提起你，都让我们跟着你学习呢。”语气是娇俏的，蔚谨之自然也没拂了她的面子，微微惊讶道：“是吗？过去这么多年了曾老师还记得我。”
　　“当然，蔚姐是曾老师的得意门生，也是我们学校的骄傲。”
　　妥妥的迷妹啊这是。
　　裴酥元在心里悄悄吐槽，怪不得林仟雯之前会问她和蔚谨之的关系。
　　毕竟这么多年来，蔚谨之的绯闻都是跟alpha传的，她理所当然的以为自己也是其中之一，而且进公司和接到的资源也都是因为蔚谨之吧？
　　可如果这样想，是不是有点双标？
　　如果她跟蔚谨之真如林仟雯所想的关系，也应该是会对蔚谨之大失所望吧？毕竟她这样的一个糊咖，能被蔚谨之看上且给这么好的资源…
　　算了，还是别把自己的想法强加到别人的身上。
　　要真是这样，恐怕真正失望的人是她才对，是她高估了自己的能力，跟蔚谨之的行事，没太大的关系。
　　这顿饭吃的裴酥元如鲠在喉，脸上没有过多的表情，坐在她身边的穆心怡在下面戳了她好几下，让她多说说话，可裴酥元不知道说什么。
　　心里酸胀的厉害，尤其是看到蔚谨之笑盈盈的跟林仟雯说话。
　　什么嘛，昨天因为照片的事惩罚自己剥虾剥蟹，今天自己却是跟人家相谈甚欢的。
　　就算都是omega，这样也让她很不舒服。
　　又想到自己可能被欺瞒，更烦了。
　　裴酥元有时候直的不拐弯，心里不舒坦的事压根就忍不下去。
　　一行人吃完饭，杜琛又组织去KTV唱歌。
　　桌上几乎都是悦风的人，其实没有太大的必要装样子，杜琛这人向来随性而为，跟佟林一拍即合也就象征性的问了问其他人的意思。
　　佟林同意就代表蔚谨之同意，他也确实不太需要问其他的人。
　　在场除了裴酥元和林仟雯还有双方的经纪人，两位配角都是刚刚大学毕业，之前只拍过十八线网剧的小角色，话语权更是没有。
　　而且人家说不定还想在蔚谨之和佟林面前露露脸，以后有什么更好的机会。
　　所以就这样愉快的决定了。
　　裴酥元女团出道唱跳实力俱佳的事，杜琛一时没想起来，林仟雯压根不关注她，蔚谨之佟林还有穆心怡也没提起，到了地方裴酥元安心的做透明人。
　　杜琛是麦霸，裴酥元想到了，但没想到跟他玩的最疯的那个人竟然是佟林。
　　两个omega对唱情歌，歌曲欢快的时候竟然都还贴着跳舞。
　　裴酥元已经喝了两瓶橙汁，完全无法理解这两人癖好。
　　神曲，唱的都是神曲。
　　从《XX高原》唱到《XX民族风》歌声越唱越高，气氛越来越嗨，那两位配角演员还时不时的给他们伴舞。
　　坐在她身边的穆心怡可能也没想到佟林会这样，戳了戳她的手臂问她：“这真是佟姐吗？”
　　包厢里吵闹，穆心怡的声音很大，可巧在她说话的时候正好刚刚唱完一首，安静了片刻。
　　穆心怡一问完，裴酥元就感受到佟林带着杀气的眼神看向她们这边，穆心怡缩了缩脖子跟裴酥元拉开距离…
　　跟裴酥元无关她自然是看热闹的那个，眼里带着淡淡的笑意看着穆心怡，可在收回的时候正好看到了在穆心怡那边的蔚谨之和林仟雯。
　　一进包厢，林仟雯就坐在了蔚谨之的身边，吵闹的环境似乎一点都没影响到林仟雯的热情。
　　也因为吵闹，裴酥元不知道蔚谨之说了什么，但两人头挨的不远，应该是一直聊着。
　　不过这些跟她关系也不大，她只要保持好跟蔚谨之的距离就好。
　　橙汁喝完，裴酥元又拿起了奇异果汁。
　　人家欢唱她喝水，一个多小时后她起身去卫生间。
　　从卫生间出来，她看到了佟林。
　　而她心里的问题也没忍住，跟佟林打完招呼就问她：“佟姐，我签进公司，是因为蔚谨之吗？”
　　她和蔚谨之之间的事，她不信佟林不清楚，所以也没用上什么尊称，而是直呼了蔚谨之的名字。
　　果然，佟林脸上一分诧异也没有，平静的回答：“说完全没有也不是，不过就是她引荐罢了。”
　　“什么意思？”
　　“当年你出道的时候谨之是节目嘉宾，结束后她就跟我说你挺不错，然后我就注意到你了，但是打算签你跟谨之没什么关系，”
　　今天她和蔚谨之一起出现在裴酥元的面前，其实她就料想过裴酥元会问她的，但她说的也确实是实话，蔚谨之就算在看重裴酥元也只会建议她签过来。
　　蔚谨之的性格就是这样，而且她也了解自己，就算是任性的坚持要签裴酥元，她也不会盲目的签下来。
　　“当初签约时跟你说的，都是真的，你有实力也值得期待。”
　　佟林说完打了个哈欠，有些疲惫的样子，但眼睛里的神采依旧，她一会儿还要去嗨，跟裴酥元招了下手就往卫生间里面走，不过走了两步就又退了回来。
　　对裴酥元说道：“其实就算你不问，我也猜到你想为什么谨之的经纪人是我却一直瞒着没说。”
　　“不过也不算瞒着，我和谨之都是自由的，是朋友也是合作伙伴。”
　　“这些事没必要一定说出来。”
　　“我没在意这件事。”裴酥元话接的很快，佟林微微一怔，似笑非笑的看着她：“你没在意啊，那很好。”
　　总觉得佟林的眼神很不对劲。
　　可裴酥元觉得欺瞒的事，当真不是佟林是蔚谨之的经纪人，而是由此她才被悦风签下的事，但听佟林的语气，怎么总觉得她以为自己是个自私自利的人。
　　只想着自己的事情，完全不在意蔚谨之本身。
　　她有些难受，但又觉得没必要跟佟林解释。
　　也解释不清楚。
　　这事本来在她看来不带着什么关系，毕竟蔚谨之如何，那是她的自由，她们的关系也不是需要事事报备的关系。
　　可现在又觉得好像不是，应该是有关系的。
　　裴酥元暂时理不清，也想自己慢慢消化，于是抿唇对佟林笑了笑就回了包厢。
　　一进门，正赶上蔚谨之和林仟雯情歌对唱，她心里一梗，深深的看了一眼蔚谨之，坐回到了穆心怡的位置。
　　杜琛点了不少的酒，正拉着穆心怡喝酒。
　　穆心怡的酒量裴酥元之前就清楚了，有一次半夜这人拉着她要喝酒，她不想喝，结果自己喝了七八瓶啤酒，最后跟没事人似的去睡觉了。
　　还把酒瓶什么都收的好好的，坚决不让裴酥元帮忙，以此来证明自己没喝多。
　　裴酥元原本不太信，毕竟有的人喝醉后不明显，但穆心怡有条不紊的收拾好，安安静静的去睡觉，她信了。
　　所以她看都没怎么看喝酒的两人，而是窝在沙发里不吭声，听着蔚谨之林仟雯对唱。
　　明明是omega的蔚谨之，伪装起alpha来真是样样都像，她声线低沉有磁性，唱歌时陶醉的样子很迷人。
　　而林仟雯就是标准的omega，长相甜美，歌声也甜美。
　　这首情歌都很符合彼此的特色。
　　一首唱完，下面的人都欢呼起来，毕竟能听到蔚谨之唱歌也不是件容易事，而林仟雯更是羞涩万分。
　　尽管灯光很暗，裴酥元看不见她脸红，但想也知道她要么是羞的脸红，要么就是激动的脸红。
　　完全不像平时淡定的样子，甚至都在跳脚欢呼。
　　裴酥元火气来的突然，蔚谨之一个被她临时标记过的omega跟人情歌对唱，尽管那人也是omega，可还是让她火大。
　　她二话不说，站起身走到蔚谨之的面前。
　　拿过话筒，点了一首少时经常唱的歌，也是她参加选秀的初舞台的曲目。
　　齐敏的《你》
　　这首歌是齐敏早年前的歌了，现如今年纪渐长齐敏已经很难唱出年轻时的感觉，但裴酥元能，而且她跟齐敏的声线有些相似，高亮的歌声在包厢回荡，喝酒的杜琛和穆心怡把目光投向她。
　　林仟雯也微微诧异，只有蔚谨之眼神晦暗不明。
　　裴酥元看了她一眼不知道她在想什么，然后又闭着眼唱歌。
　　唱歌能让裴酥元投入，忘我，渐渐的她也想不起这样那样让她烦闷的事，一曲终了她意犹未尽的又点了一首。
　　还是齐敏的，不过是前些年发的一首《暧昧》
　　唱着唱着，裴酥元突然情绪抽离。
　　之前唱的时候没觉得什么，现在却觉得这歌词像是映射她和蔚谨之。
　　----你做的决定看似与我无关。
　　可事实上呢？


第34章
　　她知道自己有的时候别扭又矫情,不过蔚谨之对她来说太特别了。
　　几乎没跟谁有过如蔚谨之这样亲密的关系。
　　将来她们还会拥有一个属于彼此的孩子。
　　裴酥元觉得自己好像没办法在意，但又没有理由在意。
　　许多事情看似跟她没关系，但她总是会产生心里波动。
　　她控制不了。
　　歌曲随着裴酥元的思绪进入尾声，她放下麦克风,杜琛先发出了叫声：“哇,酥元你唱的好好啊！”
　　要不是他对女alpha没兴趣，可能都会瞬间爱上她。
　　安安静静唱歌的时候,裴酥元身上散发出的气息跟平时不同,很有魅力。
　　“哦对,之前林林推荐你制作主题曲,我差点忘记了！”
　　“酥元,我们合唱一首好不好？”杜琛连说了好几句之后就把麦克风又塞进了裴酥元的手里，完全没给她拒绝的机会。
　　当然，这么多人她也不会让杜琛丢了面子。
　　歌曲是杜琛选的,非常经典的对唱曲目,演唱的组合也是女alpha和男omega组成的。
　　杜琛点完问她：“酥元这首歌你会吧？”
　　“会。”
　　一首唱完,杜琛还在继续：“这首这首,酥元你会吧？”
　　“会。”
　　连唱了几首,裴酥元算是真的为什么会来KTV了,因为杜琛真的是麦霸。
　　她好久没唱歌，几首下来嗓子发干，杜琛也终于放过她继续跟佟林玩闹，她默默的坐了回去。
　　离开KTV已经是晚上11点了，杜琛玩的嗨跟几人说道：“明天上午休息，今天嗓子累了喊不了CUT。”然后又低头在工作圈里嚎了一嗓子。
　　既然导演都开口了,众人自然也是乐呵的接受。
　　KTV离拍摄的地方不远,但离酒店还是有一定的距离,出了门几人分别上车。
　　林仟雯站在蔚谨之的车前犹豫一瞬，最后还是被经纪人拉走了。
　　裴酥元在两人身后，清楚的听见林仟雯在临走前娇软的对蔚谨之说：“蔚姐，我加了你的微信。”
　　蔚谨之挑眉一笑，应道：“好，回去我就通过。”
　　…裴酥元深吸口气，心里想着蔚谨之的魅力果然是大，把omega迷的神魂颠倒。
　　林仟雯离开之后，蔚谨之的车门还没关，噙着笑看着裴酥元，裴酥元却生出一股叛逆的心思，不想理她。
　　但众目睽睽，还是打了招呼。
　　大部分的人都上车了，只有杜琛还再跟佟林说话，穆心怡站在她身后不远的地方，蔚谨之偷偷跟她勾勾手指，那意思裴酥元有些叫不准。
　　是让她上车，还是单纯的要跟她说话？
　　所以她没动，等着蔚谨之下一步的指示。
　　蔚谨之是想让她过来的，但见这人迟迟没有动作，赌气的关上了车门。
　　车门关上的前一秒，裴酥元瞧清楚了蔚谨之的表情。
　　与刚刚落落大方又沉稳不同，好像微微撅起嘴巴，在耍脾气。
　　裴酥元心知，蔚谨之又在娇气。
　　但刚刚跟人聊得正欢的时候，怎么不见她娇气？
　　她情绪也不好，没再看她，而是上了自己的车。
　　………
　　回到酒店的时候，已经快到十二点了，裴酥元给小杨发过微信会回来的晚，小杨早就睡了，只在门口给她留了灯。
　　裴酥元回房间取了换洗衣物，去洗澡，身上的衣服随手给洗了。
　　明天既然没有戏，裴酥元也不太想早睡。
　　习惯性的走的阳台的躺椅上刷了一会儿朋友圈，接着开了吃鸡。
　　晏辛还在线上，不过现在不是她的直播时间，裴酥元见她空闲状态就邀请了她。
　　但过去了一会儿迟迟也没有接受。
　　她在列表随意翻找，看看葛浚和方小杰在不在。
　　巧了的是两人在线，但是在游戏中，有缘无分，今天只能自己一个人开了。
　　退出列表之后，裴酥元选择模式，这时候右下方有提示。
　　-----【你的好友，棉花糖301已上线。】
　　裴酥元眼睛睁大，开始游戏的按钮一时间没按下去，也就是这个时候，晏辛发来的游戏邀请。
　　反应了两秒，同意了邀请。
　　不过她没想到，进去之后竟然看到了蔚谨之。
　　也没想到会有何沁眠。
　　很明显是晏辛跟她一起玩游戏，然后把蔚谨之叫了上来。
　　还有她，这个时候登陆邀请了晏辛，又反被邀请了。
　　很久没玩游戏，裴酥元没什么生疏感，还是一样的差，走路依旧晃晃悠悠，而且现在她还变成了最差的那个人。
　　就连之前不如她的何沁眠现在动作都自如许多，虽然枪法没那么准，但是被打倒的次数明显变少。
　　而且躲在晏辛身边很听话，两人有点腻歪的意思。
　　从上次吃完饭不过半个月，怎么变化这么快吗？
　　甚至还能愉快的邀请蔚谨之一起玩游戏，奇怪的很，裴酥元难以理解。
　　而且晏辛还会把物资分给蔚谨之，两人配合的也不错。
　　她突然变的多余了起来。
　　走神操作，很快就给几人拉开了距离，而且还被人盯上，直接成盒。
　　裴酥元觉得没劲，喊了一声：“我困了，先去睡了。”
　　“好好，小元你回来的时候记得发微信！”
　　“好。”
　　裴酥元切出游戏，倒了一杯水，回房睡觉。
　　可明明累了一天却怎么也睡不着，裴酥元翻来覆去最后坐起来，拿出手机无聊的翻了翻，打开应用商店犹豫了许久，还是选择了王者下载。
　　组合解散后的一段时间，都是这款游戏陪着她度日。
　　那段时间她没心思做任何事，甚至连林市都没回去，窝在出租房里每天浑浑噩噩的冲段位，后来还是晏辛把她叫出来，喊了葛浚他们天天带着她出去玩。
　　现在下载并不是跟当初一样的心思，就是单纯的失眠。
　　昨晚没睡好，今晚也不困。
　　游戏加载之后，授权登录一切就绪，
　　近两年没玩，段位掉的挺狠，相对来说也容易许多，连赢了三局游戏体验感变差。
　　最后裴酥元还是选择了闷头睡觉。
　　一觉睡到了上午十点，裴酥元坐在床上清醒了一会儿，从枕头里拿出手机。
　　入眼是蔚谨之的微信和未接电话。
　　---【你睡觉了吗？我不舒服，想吃酸咸味的东西。】
　　想吃酸咸味的东西……
　　这句话隐晦又直白。
　　因为裴酥元的信息素就是酸咸味的奶酪。
　　想起自己昨晚的冷淡，还有蔚谨之怀着孕的身子，裴酥元有些懊恼。
　　上午正好没戏，裴酥元起的也不算太晚，所以还是…去看看蔚谨之吧。
　　出房间的时候小杨已经做好了早餐，正准备把晚上拍戏的安排嘱咐她一遍，可她一句话还没等说，裴酥元就说：“小杨，我先出去一趟…”
　　“小元姐，早餐做好了，你吃完再出去吧？”
　　小杨眼巴巴的看着她。
　　裴酥元不忍辜负人家起早做饭，于是还是坐了下来。
　　前几天的时候小杨专门做了老家的焖面给她吃，见裴酥元喜欢，今天又做了。
　　早餐裴酥元吃的向来多，一大碗下肚，心里想着要不要给蔚谨之带一点，也不知道她会不会喜欢。
　　之前她做的面蔚谨之倒是挺喜欢的，这焖面味道不错，她应该也会喜欢。
　　于是裴酥元把面装进了保温桶里，上了11楼。
　　她给蔚谨之发过微信，但是她没有回，不知道是不是醒了，裴酥元不敢轻易的敲门，但又怕一会儿焖面不好吃，所以站在门口大概十分钟的时候，开始犹豫要不要打电话。
　　这时候微信响了，蔚谨之…拍了拍她。
　　裴酥元抬手敲门。
　　没一会儿就听到了蔚谨之的脚步声，打开门缝，就又退了回去。
　　裴酥元进门，蔚谨之已经躺回了被窝里，整个人缩在里面，只露出一个带着粉色兔耳的睡衣帽子，眨眼看她。
　　摸了摸鼻子，掩饰掉因为蔚谨之太过可爱而露出的笑意，裴酥元把保温桶放到桌边，柔声问她：“还不舒服吗？”
　　微信是半夜发的，现在还是不是不舒服裴酥元叫不准，但看蔚谨之有神的眼睛，又觉得应该没什么事了。
　　可下一秒，本还神采奕奕的眼神，突然变的委屈又脆弱。
　　蔚谨之吸了吸鼻子，软糯糯的撒娇：“不舒服……”
　　很明显是在耍赖。
　　但裴酥元能有什么办法？
　　她没有！
　　“哪里不舒服？”
　　“不知道，就是头晕乎乎的。”
　　裴酥元无声叹气，抬脚走到她的身边去，刚要抬手摸摸她的额头，蔚谨之乖巧的凑过来，抬眼看她。
　　裴酥元只放了一下感觉温度正常，就收回了手问她：“不热啊？你是怎么不舒服。”
　　“身体不舒服。”说着蔚谨之还无辜的眨了眨眼。
　　裴酥元不想在顺着她，直白道：“你没有不舒服吧？”
　　被看出来了蔚谨之也不尴尬，抬手抓着笑嘻嘻的说着：“唔…其实昨晚是有的，但现在好啦。”
　　“我饿了，你带了什么好吃的？”
　　转移话题的速度够快，还抻着脖子去看保温桶。
　　裴酥元没在这个话题上跟她继续纠缠，而是转身回到桌边说道：“小杨做的焖面，挺好吃的，所以给你带过来尝一尝。”
　　不知道是听到小杨的名字，还是焖面不喜欢，裴酥元说完就见她皱眉，赶紧问道：“不喜欢吗？”
　　“还好。”
　　回答的明显情绪不高，裴酥元便有心问她想要吃什么，可没等问蔚谨之下了车，坐到了桌边。
　　只是上了个楼而已，保温桶打开之后焖面基本还保持着刚刚的样子，蔚谨之一闻确实挺香，拿起筷子就开吃。
　　吃也就吃了一半，而且最后还是属于细嚼慢咽的那种。
　　裴酥元看着看着就真的以为她是不喜欢了。
　　“不喜欢就别吃了，晚点再吃别的东西吧。”
　　“不是…”
　　“我就是想记住这个味道，等回西京之后也可以做给你吃。”
　　裴酥元自然是没想到会是这种回答，心跳陡然加快。
　　不过她面上不显，蔚谨之也看不出来。
　　她还继续品尝着焖面，然后又拿起手机开始搜索怎么做。
　　光是记住味道不行，面条的火候也很重要。
　　裴酥元本是站在她的身后，看她认真也坐了下来，静静的看着她。
　　好一会儿蔚谨之抬头，笑道：“应该是差不多学会了，你回西京的时候自己去我那里，我做给你吃。”说完又低下头扒拉两下手机。
　　她太不一样了。
　　有的时候觉得她像是个迷，有的时候又觉得她好简单。
　　裴酥元看的眼睛发热，心里也变的滚烫。
　　果然呢，能在她难过的时候递给她棉花糖的人，是温柔的。


第35章
　　“我明天要回西京了。”
　　蔚谨之突然出声,打断了裴酥元的思绪，她抬头时蔚谨之已经收了手机。
　　猛的眨两下眼睛，裴酥元问道：“明天就回吗？”
　　“嗯，明天就回。”
　　来的原因蔚谨之当然不想说,走的原因嘛…
　　“我要回去研究剧本了。”
　　又是这个理由,裴酥元忍不住瞥眉，想着上次她也说会很忙,要研究剧本,结果不到几天的时间居然就出现在了葛林岛。
　　她有时候好奇怪,情绪变化大的惊人,沉默冰冷和温柔体贴也可以随时转换。
　　“等你回西京,我们去吃火锅吧？”
　　“什…么？”话题跳转的快，裴酥元没跟上她的节奏。
　　“我说，等你回西京,我们去吃火锅。”
　　“上次的海底捞怎么样？”
　　“嗯…”裴酥元习惯性点头,但还是忍不住问她：“你不是说,回去吃焖面吗？”
　　“你只回西京一天嘛？”
　　“那么久的时间难道要天天都吃焖面吗？”
　　“我想吃火锅了！”语气又娇又凶,好像裴酥元说不行就会生气。
　　完全清楚了这个omega的表里不一,裴酥元低头,无奈笑了两声。
　　“你笑什么？”
　　蔚谨之很敏锐，察觉到她是因为自己笑的，立马追问了过去。
　　裴酥元也没在藏着，而是直接问她：“你昨晚和现在的区别很大，你知道吗？”
　　蔚谨之对她眨眼，然后突然把她推到沙发的靠背上。
　　“有区别,怎么了？”
　　蔚谨之问的时候眼里带着笑意,让裴酥元读不懂只能耿直的把心里想法说出来：“没,就是有的时候会…需要时间接受。”
　　“那你可要快点适应，我可是有好多副面孔的。”
　　笑意越来越浓，桃花眼微微弯着，蔚谨之抓住她的衣襟晃了晃，接着可能是觉得夸张又把嘴给捂着，含糊不清的说着：“昨晚你是不是不高兴了？”
　　“没有。”
　　裴酥元下意识的反驳，之后却又觉得自己没坦诚，开始解释：“也不是不高兴，就是有些…别扭。”
　　“在那样的场合里见到那样的你，挺别扭的。”
　　“而且，我都不知道佟林是你的经纪人，还有…”
　　“她签你，是不是跟我有关系？”蔚谨之把她想说的话说了出来。
　　裴酥元抬眼看她，没吭声。
　　其实还有很大的距离感，不过这话是裴酥元没有说出口。
　　毕竟她和蔚谨之的婚姻是合约的，完全没必要提起这样的矫情想法。
　　“没关系，硬要说有就是几年前我说了一句你还不错。”
　　“哦。”跟佟林说的一样，裴酥元不知道该说些什么了，只觉得自己矫情。
　　可蔚谨之见她情绪还不是很好，又把自己靠近了她一些。
　　伸手摸了摸她的鼻梁，小声问她：“昨天，因为林仟雯也不高兴了吗？”
　　“！”裴酥元又抬眼看她，眼睛圆圆的，有些错愕。
　　蔚谨之笑了笑，声音更软：“昨天的情况，是我不喜欢林仟雯跟你坐在一起，你们是电视剧的主角，按照常理来说，一定会是坐在一起的，所以…”
　　“她既然说是我的粉丝，那我就跟粉丝互动一下好了，反正都是omega。”
　　“可是她又不知道你是omega。”裴酥元小声嘟囔着，还因为蔚谨之太过无所谓的态度而瞥眉，可当蔚谨之不解问她说什么的时候，她却闭了嘴。
　　生硬的转移话题：“新剧本…是什么样题材的？”
　　说起剧本蔚谨之突然坐直了性子，眼神发亮的跟她说了起来。
　　题材是ABO三种性别刚刚出现的年代，那个时候的性别只有男女两种，ABO性别的人大多是在青春期的时候发生变化，在变化之前很多人都有过朦胧的爱情。
　　主角就是其中之一。
　　她喜欢隔壁班的女生，本该是同性婚姻合法的社会，因为ABO三种性别的出现，同样分化成alpha的两个女孩结合却变成了不合法。
　　青春期的痛苦一直延续到了步入社会。
　　单恋的一方再次遇上了喜欢的人…
　　剧本戛然而止，后续的大概就是两人如何纠葛。
　　不过该是BE还是OE，是让蔚谨之犯难的地方，还有一些细节上的地方也还需要仔细揣摩，这是她第一次亲自写剧本，可能做不到很好，但裴酥元听得出来她是很尽心尽力的，说起剧本的时候眉飞色舞的。
　　故事还是挺有趣的，只是让裴酥元很好奇蔚谨之，她转过头问蔚谨之：“你好像，很喜欢AA恋。”
　　语气像是疑问，但意思确实肯定的，蔚谨之也没否认。
　　“嗯，是喜欢。”
　　“那如果，你是alpha…”
　　“我也会喜欢alpha。”
　　这样的回答裴酥元丝毫没有意外，问之前还没想过，但问了之后明显就像是知道，蔚谨之会这样回答。
　　上次她问蔚谨之为什么要装alpha的时候，虽然蔚谨之没说，但她能清晰的感受到，她不喜欢omega。
　　在林市的那次虽然记忆混乱了些，但事后会想蔚谨之有一瞬间的反应，似乎很害怕。
　　这个人在她这里其实有些看不清。
　　对人很少会有好奇的裴酥元，对蔚谨之有着浓浓的好奇。
　　蔚谨之突然站起身，向着窗边走去，背对着裴酥元说道：“其实我，是很讨厌omega的。”
　　“上次跟你说的装成alpha会让我有安全感是真的。”
　　“因为尽管我就是omega，但我依然觉得omega是弱势的，以omega的身份生存让我觉得恐慌，所以我很想摆脱掉。”
　　蔚谨之声音很低沉，甚至有些阴郁。
　　裴酥元抬起头，观景落地窗前的omega抱紧了双臂，本不算太过瘦弱的身材，此刻显得格外的…孤独。
　　对，就是孤独感。
　　这种孤独突然让裴酥元鼓起了莫大的勇气，还有一种说不清楚的，同类相吸的感觉。
　　她也站起身，走到了omega的伸手，张开手想要去触碰，可勇气在这一刻消失，因为omega的声音再一次响起了。
　　“可我越想要摆脱，每次的发情期都让我陪受煎熬，那种感觉让我很无力。”
　　蔚谨之的手臂越收越紧，紧到她自己都要呼吸不顺畅了。
　　她回头的很突然，像是早就知道裴酥元站在她身后似的，猛的抱住了她。
　　omega的力气不小，几乎是用尽了全身的力气。
　　裴酥元被撞的胸口发疼。
　　但是她没躲，而是任由omega抱着。
　　直到许久之后，蔚谨之松开了她。
　　裴酥元的视线随着她而动，她能看到蔚谨之的眼圈发红，鼻头也红。
　　像是随时就要哭出来似的。
　　而蔚谨之却突然脸色变的凝重起来，好像还有些生气，紧接着裴酥元被推开。
　　两人站的距离有点远。
　　裴酥元疑惑不已，然后她听到了蔚谨之开口说话了。
　　“遇到你之后我其实，没那么讨厌自己是个omega了，甚至还…”蔚谨之一顿。
　　裴酥元的心随着的一顿而提了起来。
　　她不知道蔚谨之会说什么。
　　要说没期待吗？
　　是有的。
　　她期待到心跳加速，而蔚谨之却没有让她得偿如愿。
　　红唇一张一合，把裴酥元的期待击碎了。
　　蔚谨之说轻笑着说：“算了，alpha大半都喜欢温柔可爱的omega，像我这样…”
　　“像我这样既不温柔，又不可爱，还浑身是刺的omega怎么会得到alpha的喜欢呢？”
　　“而且你我只是合约关系，为了孩子嘛，跟你说这么多做什么呢。”
　　裴酥元顿时哑口无言，虽然她没有很直白的说出来，但是签合约和领证的那天她确实表达出了这样的意思，蔚谨之这么觉得没错。
　　可在裴酥元还没反应过来的时候，蔚谨之已经开始撵人了。
　　“我一会儿就要回西京了，你回去吧。”
　　“西京见。”
　　说完她又背着身，一言不发。
　　等着裴酥元走。
　　裴酥元不明白事情为什么突然发展到了这个地步，蔚谨之说的话没错，但她却觉得心里疼的厉害，想解释却又很无力。
　　而且蔚谨之应该也不需要她的什么解释。
　　明明说好了是明天有走的，结果现在就要走。
　　裴酥元不懂她的情绪为什么变化这么快，而且还有些固执，一句话都不愿意听她说。
　　裴酥元满眼失落，垂着的手摩擦着裤子，有些嫌弃自己笨拙。
　　蔚谨之不愿意听，只能硬着头皮说道：“西京见，你到了给我发微信好吗？”
　　蔚谨之听到她的话微微回头，但还是没看着她，只淡淡的应着：“好。”
　　………
　　裴酥元离开之后，蔚谨之蹲在地上捂住了脸，好一会儿才站起身，进了浴室。
　　一路走，衣服一件件掉落。
　　她洗了个凉水澡，可打开花洒的时候突然抬手抚上了肚子，像是有种力量把她拉了回来。
　　烦躁的揉了揉头发，走出去翻找到新的睡衣。
　　然后整个人都陷进了柔软的沙发里。
　　她眼眶微微泛着红，脆弱又受伤。
　　把脸埋在抱枕里，轻声的抽泣着。
　　她的情绪总是容易这样失控，巨大的委屈笼罩着她，让她喘不过气。
　　……
　　下午拍戏的时候裴酥元有些走神，满脑子都想着蔚谨之，不知道她走没走，是几点的飞机。
　　拍戏的状态很差，杜琛忍不住说了她几句，拍到后来裴酥元实在进行不下去了，找到杜琛给她请了假，然后又给佟林打电话。
　　“佟姐，蔚谨之她…几点的飞机？”
　　佟林不知道两人发生了什么，但她知道蔚谨之情绪不好，轻瞥了一眼她小声的回道：“四点的飞机。”
　　现在不过一点多，裴酥元赶过去来得及，她找穆心怡要了车钥匙，说出去一趟。
　　没给穆心怡问话的机会。
　　到机场的路还算畅通，裴酥元到机场的时候还不到两点半，她给佟林发微信问她们在哪里，可就快走到的地方的时候，她突然有些忐忑。
　　蔚谨之要是不想见她，她这不是惹人烦吗？
　　想了一会儿，裴酥元没去找人，而是远远的看着蔚谨之，见她带着帽子墨镜，垂着头。
　　裴酥元一直看着她进入安检，再也看不到人影才往回走。
　　又告诉佟林她赶不到了。
　　回到车上的时候她收到了蔚谨之发来的微信。
　　---【已经在飞机上了，回去要忙就先不联系了。】
　　----【好，你多注意安全。】
　　裴酥元回完消息，坐在驾驶位上发呆。
　　她觉得她跟蔚谨之已经拉进一些的关系，好像又退回去了。
　　这样的情况让她变的烦躁，不安。
　　想回去找她！
　　作者有话说：
　　蔚姐是这样的，敏感多疑情绪变化大，不过变好的也快～～下章是甜的！


第36章
　　回酒店的路上裴酥元的焦躁情绪渐涨,她把车停到到路边，拿出手机查了一下最近回西京的航班。
　　最近的机票在三小时后，到达西京接近凌晨，余票不多。
　　裴酥元切回主界面给穆心怡打了个电话说有事要回西京一趟,之后又给杜琛打电话过去。
　　拍戏进程本就超出不少,杜琛几乎是没犹豫就答应了。
　　“谢谢杜导，明晚我就回来。”
　　挂了电话,裴酥元买票之后返回机场,值机又等了一个多小时后才登记。
　　到达西京的时候天气冷,裴酥元直接拦着车就往华江苑而去。
　　到了地方直奔华江苑北区的B3栋。
　　可还没等到楼下,只是在人工湖附近就看见和之前差不多的场景,只不过换了个人。
　　是宋崎靓。
　　高挑修身的女alpha站在蔚谨之的身前，蔚谨之情绪不错还跟人有说有笑的。
　　裴酥元停住了脚步，没往前去,看着两人上楼。
　　蔚谨之和宋崎靓的关系她还不清楚。
　　佟林是蔚谨之经纪人的是也才知道。
　　裴酥元忍不住的想起一些事,真是觉得两人之间的距离太远,而且蔚谨之太过神秘。
　　今天上午的事她搞清楚是怎么回事,但蔚谨之很难受,裴酥元心里也不是滋味。
　　想着不问别的,就是惹的人家不高兴也要过来赔罪，把话说清楚。
　　可这会儿她又开始退缩。
　　她畏冷，可这会儿却是一点也察觉不到冷。
　　浑浑噩噩的走向B3栋，晃了快一个小时的时候有人出来了。
　　蔚谨之送着宋崎靓出门，裴酥元一见就赶紧躲了起来。
　　“你回去吧，外边冷别送了。”宋崎靓迈步下着楼梯不忘叮嘱蔚谨之,还伸手轻轻推据了一下。
　　蔚谨之没吭声,但固执的不肯上去。
　　直到宋崎靓上了车,她才俯身过去说道：“元旦和春节我都不会回去，你也别想做这些无用功了。”
　　上次蔚谨之在宋家闹出的那么一出帮着蔚谨之说话，让宋妮娜不要老是动那些个没有用的心思，不愿意嫁就不嫁，他们宋家也不是一定就要靠着谁，何必呢。
　　说到底宋妮娜也还是更看重她，三两句话把她安抚住，又反过来劝蔚谨之回家过年。
　　今天过来也就是说这事，蔚谨之对她态度还算好，知道宋崎靓跟她到底是不同，她对宋妮娜只是不满，但三言两语还是会把渴望母爱的宋崎靓给拽回来。
　　不似她，怎么拽也是拽不回来。
　　“往后我和宋妮娜的关系如何，你都别掺和，有些事不是你几句话就能劝好的。”
　　宋妮娜在意宋崎靓也比不过宋昊远，更多的是那她当枪使，也算是吃准了宋崎靓心软。
　　但蔚谨之不想她掺和，因为这些事都跟她无关。
　　“二姐，我就是…”宋崎靓被她说的着急，赶忙想要解释，可蔚谨之不愿意听她说下去打断道：“知道你想什么，但你还是别夹在中间了，也别传话了。”
　　“想回去的时候我自然会回，不想回谁说都没有。”
　　蔚谨之语气重了些，宋崎靓自知劝不了也不说话了。
　　她知道宋妮娜事情做的过分，也不过就是想再维系一下而已。
　　“我知道了，以后不会了。”
　　“行，快回去吧，江绽还等着你呢。”
　　送走了宋崎靓，蔚谨之回头时发现了站在角落的裴酥元，微怔了一下走到她身边去，看着她单薄的衣服问她：“不是还叮嘱我穿羽绒服吗？”
　　蔚谨之语气轻松仿佛什么事都没发生一样。
　　裴酥元抿着嘴往前走过去，垂着眸解释：“回来急，没回去拿衣服。”
　　情绪不好，想到刚刚的宋崎靓，蔚谨之随口解释：“她是我妹妹。”
　　刚刚两个说的话裴酥元听到两句，大概知道了，但蔚谨之不愿多说她也没问。
　　“回华江苑也没想着去拿衣服嘛…？”蔚谨之紧接着问，可看到裴酥元发白的脸没等她回答，就拉着她的手进了单元门。
　　等电梯的时候蔚谨之想要把衣服脱下来给她，裴酥元没要，说是在屋里就已经暖和了。
　　蔚谨之看她一眼也没再吭声。
　　大概猜到她回来是做什么。
　　下午的情绪她已经消化好了，这时候不想再提。
　　回了家她给裴酥元拿拖鞋，又给她倒了杯热水：“喝吧，暖暖身子。”
　　裴酥元接过，小口的往嘴里送。
　　两人各坐沙发的一头，谁也没吭声，时间一分一秒的过去，蔚谨之开始不耐烦。
　　裴酥元看出来赶紧放下杯子，情急下拉住蔚谨之的手。
　　触感温软，裴酥元有些脸红，撇过脸有些不好意思的说道：“其实，你挺软的。”
　　“…什么？”蔚谨之歪头，觉得她说的话摸不着头脑，问道：“手软吗？”
　　裴酥元挠头有些不知所措，拉着蔚谨之的手捏了捏，脸颊更红自己说道：“手也软。”
　　“也？”蔚谨之歪头看她，看她那么样子像是被自己给欺负了似的。
　　她轻笑了声，裴酥元更窘迫，拉着蔚谨之的手松开，问她：“吃完饭了吗？我给你做面…”
　　“太晚了不吃了。”
　　裴酥元嗫嚅，缓缓才说：“好。”
　　蔚谨之笑笑，让她去洗澡，暖和暖和。
　　裴酥元答应了一声，但还是有些拘谨，蔚谨之推着她的肩膀把她送到了浴室门口，小声问她：“要一直跟我这样见外吗？”
　　裴酥元的性格一直如此，但蔚谨之跟她关系确实是不一样，她点点头答话：“不见外。”
　　裴酥元这样回答，但蔚谨之却是不太信的。
　　随后走进了厨房，拿出泡面又做了热水。
　　裴酥元出来时面泡好了，味道飘香，蔚谨之从厨房露出头来朔：“香辣牛肉面，可以吗？”
　　没等裴酥元说话，蔚谨之又说道：“家里只有这些。”
　　裴酥元垂眸，怜惜感上涌，想起了中午时蔚谨之脆弱的背影。
　　思绪飘远，自己做些什么都不清楚，被蔚谨之放在门口的睡衣拿了起来，身上的脏衣服更是直接脱了下来。
　　蔚谨之拿着泡面出来，看到这一幕，倒是真没想到裴酥元说的不见外，还真是不见外了。
　　裴酥元有一点点的腹肌和马甲线，让她很是羡慕，之前无意见过的时候她就有心思戳一戳，但一直没倒出空来。
　　这会儿吃饭的时候蔚谨之一直噙着笑看她，等吃完了裴酥元见她看自己，问道：“怎么了嘛？我脸脏了？”
　　“没有。”
　　“哦，我去洗碗。”
　　蔚谨之点头，裴酥元端着碗去厨房，洗完之后又把自己的脏衣服洗了。
　　等在回到客厅的时候，蔚谨之已经站在窗前，抱着双臂。
　　裴酥元心脏缩进，轻手轻脚的走到了她的身后。
　　抬起手，想要把手放在她的肩膀，又或者是把她搂在怀里。
　　可还没等做出动作，蔚谨之先回了头。
　　勾了勾唇问她：“要做什么？”
　　裴酥元是想说些什么，但动了动嘴还是说了句：“没什么…”
　　可眼神却是出卖了她，看着蔚谨之的眼里放着的光可平时不同。
　　蔚谨之撅撅嘴，扯着她的睡衣扣子。
　　裴酥元浑身绷紧，蔚谨之擦着她的耳边说道：“想说什么？尽管说…我也有话说。”
　　“你要说什么…？”
　　“唔…想戳一戳，行吗？”
　　裴酥元敢肯定她是在被撩拨，而且让她头脑发涨，收紧了呼吸说道：“行。”
　　女alpha的身材管理课她也是有上的，可她毕竟还是omega，练的时候很认真，可还是很失败，所以这会儿她戳着裴酥元的腹肌，觉得还挺好玩。
　　可戳了没几下之后，她就又闻到了奶酪味。
　　她没敢抬头，裴酥元收紧了腹部握住她的手，声音沙哑的说着：“这里没你的软。”
　　“是吗？”
　　“嗯，又软又细，哪里都…”
　　裴酥元说着说着脸颊红了，可想到下午蔚谨之难过的样子，还是继续说：“你跟别的omega都不同，你不用比。”
　　“别的omega温柔可爱什么的，都跟我无关。”
　　蔚谨之停了手，酸咸的奶酪味太浓，忙碌一天的疲累都褪下了不少。
　　裴酥元一说起来没完，没注意蔚谨之有些犯困，还说着：“而且，你也不是不软，信息素就软甜软甜的。”
　　蔚谨之轻哼了一声，奶酪滋润的她眼睛有些睁不开，困意来袭，抬手堵住她的嘴不想让她再说了。
　　而是反问：“你是喜欢反差感，对吗？”
　　自己暗藏的心思被戳破，不自然的扭过头。
　　可追问的声音软软糯糯的，捏住她的下巴命令：“不许不说话。”
　　裴酥元这才转头看她，轻轻点头，舔了舔唇说道：“你别问了。”
　　蔚谨之微恼，咬了一下她的下巴说着：“口嫌体正，奶酪味更浓了！”
　　闻言，裴酥元的耳朵变的烫人。
　　作者有话说：
　　小元儿也是会成长的，下个月说不定能进化到不知羞耻。


第37章
　　裴酥元在西京一晚,第二天就做早班飞机回了葛林岛。
　　回去后裴酥元一心投到了拍摄上，心也渐渐平静下来，每天背剧本裴酥元背剧本，拍戏,闲下来的时候跟杜琛探讨一些演技方面的问题,几天后裴酥元去济市录了几天节目，接着又赶紧回葛林岛继续拍摄。
　　又过半个月拍摄全部结束,杀青宴后裴酥元在葛林岛休整了一天前往林市。
　　《你好,侦探》这次的录制地在林市,结束之后裴酥元还没有其他的行程,所以打算在林市住上几天再回西京。
　　这几天她每天都会给蔚谨之发几条微信,但蔚谨之应该很忙，极少回复，也有任何的召唤,她不急着回去。
　　三人一起前往机场,在葛林机场的时候还不觉得,可到达林市机场的时候,刚走出去就被吓到了。
　　裴酥元之前也会有接机的粉丝,但也只是那么几个人而已,但是现在人数却是成倍的增加了。
　　她能被人群围住，看不清外面的情况。
　　裴酥元一边签名一边嘱咐粉丝注意安全，慢慢来，偶尔会有那么几句相互问候。
　　走出机场的时候已经快到中午了。
　　裴酥元一出去就轻吐了一口气，她很不习惯。
　　之前在组合的时候倒是也遇到过这样的场面，甚至更加的夸张,不过那时候被粉丝围住的人根本就不是她,除了走的慢一些,压根就没有这样累。
　　穆心怡倒是还好，之前也给公司里的当红艺人做过助理，有过经验，小杨倒是也被吓到了。
　　比裴酥元还要夸张一些，小姑娘出了一声的汗，刚刚裴酥元被挤着签名的时候她一直护着裴酥元来着。
　　穆心怡看看她们两个的样子，分别拍拍肩膀道：“你们要习惯，因为酥元要开始火了！”
　　裴酥元一直忙着拍摄和录制综艺，完全不知道自己是怎么就要“火”了。
　　“是又发生了什么，我不知道的事情吗？”
　　裴酥元窝在剧组，又不是太喜欢上网，最近除了拍戏相关就是会偶尔玩玩游戏，不过穆心怡倒是说过几句，只不过被堵住不在她的意料之内。
　　她想了想说道：“可能是之前的那部剧小火了一把，再加上最近的综艺反响也不错。”
　　“哦~”裴酥元点点头，心里也是高兴的。
　　这说明她的能挣到更多的钱钱。
　　虽然肤浅，但也现实。
　　几人离开机场，去往林市市中心的酒店。
　　一路上穆心怡上网刷着裴酥元的机场照，拍了她的肩膀笑道：“速度很快嘛，你快看，还挺酷的。”
　　裴酥元今天穿着的黑色的长款羽绒服，黑色墨镜。
　　说酷…虽然牵强，但也不是不行。
　　她笑着点头，看了两眼又转过头看向窗外。
　　她向来这样，穆心怡已经习惯了。
　　……
　　到了酒店后不久，群里发来消息开会，下午就正式进入拍摄。
　　这次的拍摄除了公开的嘉宾之外，还有惊喜嘉宾，不过录制到晚上也没见到人。
　　结束的时候乔雅宁跟裴酥元闲聊，问她：“知道惊喜嘉宾是谁吗？”
　　裴酥元摇头：“不知道。”
　　乔雅宁也不知道，瞎猜了几个人，突然就说到了蔚谨之。
　　“会不会是蔚姐？”不过说完她自己就否认了。
　　“不可能，蔚姐能参加一次就不错了，怎么可能还会来第二次。”
　　“嗯，是吧。”裴酥元有些敷衍的说着，其实从乔雅宁提起蔚谨之开始，她就已经在走神了。
　　回了房间，她洗过澡之后就盯着蔚谨之的聊天窗口看。
　　其实她以关心身体的理由，是可以发微信的。
　　但是那样目的性太强，不好。
　　在床上翻来覆去，裴酥元完全没有睡意，最后打开了游戏。
　　她最近偶尔会玩，已经到了星耀段位，这几天想着冲击王者，可上了号看着好友列表发怔。
　　蔚谨之好像在线。
　　王者的ID跟吃鸡一样，都叫【棉花糖301】
　　盯了有一会儿，那边已经下线了。
　　裴酥元眼神黯淡，也没了玩游戏的心思，退出游戏，直接缩进被窝里睡觉。
　　……
　　第二天录制的时候，裴酥元精神不错，玩游戏的时候还拿到了不少的线索，公开的有几条，但关键线索隐藏着。
　　她已经知道了，神秘嘉宾是她的帮手。
　　没错，这期的凶手是她。
　　神秘嘉宾出场的时候裴酥元还想着怎么样洗白自己，突然听到熟悉的音乐和歌声惊讶的张大了嘴。
　　是齐敏的《你》
　　所以嘉宾是…
　　齐敏！！
　　等人出场的时候，裴酥元直接站了起来，比任何人都要激动。
　　齐敏也是林市人，裴酥元很小的时候都是听她的磁带。
　　福利院里的东西总是会落后一些，那时候跟她差不多大的都是听MP4或者是MP5，只有她，抱着很久的随身听。
　　但齐敏的歌曲她几乎都听过，也是最开始把音乐种子种在她心里的人。
　　不激动是不可能的。
　　以至于接下来她错了很大的马脚，被人找到了破绽。
　　最后是江绽认定凶手是裴酥元，乔雅宁还有些反应不过来。
　　直到最后确认是裴酥元，她才明白过来，拉着她入伙的裴酥元是凶手。
　　节目的最后依旧是卖情怀，齐敏年近五十，在圈里的地位可想而知，王培和翟琳娜一直都是捧着她唠，不过齐敏性格确实挺直爽的，有点不吃两人这套。
　　最后表演的时候，裴酥元和齐敏合唱。
　　平时录节目只有在聊线索的时候话最多，表情最丰富，但齐敏到了之后裴酥元的状态明显不同，所以谁都看的出来裴酥元喜欢齐敏。
　　节目结束后一行人返回酒店，齐敏跟裴酥元聊了几句。
　　虽然齐敏是omega，但年龄上可以做裴酥元的母亲了，对她也挺喜欢的，又能聊到一块去，所以谁也没觉得她们两个人说的多会有什么。
　　她们身后走着的人是江绽，这时候正好接了个电话，多看了裴酥元两眼，等距离远了些的时候在开始跟对面的人聊天，寒暄几句后低声说了一句：“录制已经结束了。”
　　……
　　西京一别，裴酥元和蔚谨之有将近一个月的时间没见过面。
　　裴酥元以为两人的见面应该是会是在西京，但却没想到会是在林市。
　　而且还是在她的家，福利院。
　　节目录制后她跟剧组请了两天的假，回来看看裴静。
　　第一天，裴酥元陪在裴静的房门口一整天，到了睡觉的时候才回房间去，而第二天她原定是上午看汪倩和郑勋成，下午看看裴静就要回葛林岛了，结果没想到刚出去，就在院子里见到两到熟悉的身影。
　　是郑勋成和…蔚谨之！
　　她这次有听话，穿了白色短款的羽绒服，不知道在跟郑勋成聊些什么。
　　有说有笑的。
　　先看到裴酥元的人是郑勋成，他在院子里向裴酥元招手。
　　“小元儿，快过来…”
　　蔚谨之闻声回头，眼神中露出诧异。
　　裴酥元抿唇，小跑着走到了院子当中，在郑勋成的身边停下。
　　“小元儿，我给你介绍一下，这位是蔚女士，连续资助了几年福利院了，这次是第一次过来。”
　　郑勋成平时压根不关注娱乐圈，只觉得蔚谨之有些面熟，名字和人演过什么完全对不上，而把资助人介绍给裴酥元也不是第一次了。
　　裴酥元还年少的时候就跟郑勋成说过，非常感谢社会上的资助他们的人，若是可能以后她也希望可以帮助到别人，不管是资助过她的，还是她资助的。
　　郑勋成理解她的心情，所以一般公开资助的人，如果裴酥元遇到他都会简单介绍一下。
　　只是她没想到，裴酥元和蔚谨之是认识的。
　　裴酥元不知道她想不想表达这意思，所以没吭声，只是礼貌的点头，倒是蔚谨之开口了。
　　“郑院长，我和小元认识的。”
　　“还挺熟的。”
　　她的语气带着几分调侃，跟刚刚和郑勋成说话时完全不同，而裴酥元也笑着看她，确实是认识的。
　　郑勋成笑着点头，便让裴酥元给蔚谨之介绍介绍福利院，带她转转。
　　这事本来是他的，但有了裴酥元，年轻人聊聊总比他这个老头子好的多。
　　郑勋成离开了，两个人面面相觑。
　　蔚谨之怀孕已经三个月了，肚子虽然还没显但是最近她胃口不好，身材瘦了一些，裴酥元看了半天还是没忍住说道：“你瘦了。”
　　蔚谨之轻轻点头：“嗯，最近吃不好，也睡不好。”
　　“那…”裴酥元刚开口就停了下来。
　　其实她想跟蔚谨之说说之前在网上查了不少孕期的注意事项，还有孕妇的反应，只是她怕说了蔚谨之就又会觉得她只顾着肚子里的孩子。
　　太刻板，蔚谨之肯定会不喜欢，于是她话锋一转问道：“你还想吃辣的吗？”
　　“不想。”
　　“酸的呢？”
　　“也不想。”
　　“那…”
　　“我想吃酸辣的。”蔚谨之摘下帽子，歪着头俏皮的跟裴酥元说道，好像上次的不愉快都消失不见。
　　裴酥元也笑了笑，指着福利院的左边说道：“那边小巷里有一家酸辣粉挺好吃的，你想试试嘛？”
　　“可以！”
　　“我们走吧。”蔚谨之走近她，挽着她的胳膊语气亲昵，裴酥元低头看她一眼，然后带着她离开福利院。
　　这家店铺裴酥元在林市的时候常来，老板是个脾气很好的alpha阿姨，见到她就笑着招呼：“小元回来了，还带了女朋友吗？”
　　裴酥元闻言脸色爆红，有些不好意思：“崔阿姨你别乱说…”
　　甚至被蔚谨之挽着的手甚至想要松开，结果却蔚谨之脆生生的答应：“是呢，崔阿姨你好~~”
　　她弯着笑眼，阿姨见了自夸裴酥元好福气。
　　“女朋友长得好漂亮，像大明星似的，跟你好般配。”
　　她说完话，见自己老婆进门赶紧又给介绍。
　　裴酥元被她的热情弄的有些不知所措，红着脸支支吾吾的应了几声。
　　有些后悔带蔚谨之过来这里了。
　　两份酸辣粉好的很快，放到桌子上之后，裴酥元低着头不好意思的跟蔚谨之道歉。
　　蔚谨之不解的看她，笑着问道：“为什么道歉啊，女朋友。”
　　裴酥元抬起头，眨眼看她。
　　“女朋友”什么的，太让人羞耻了，裴酥元挠了挠头发，岔开话题：“酸辣粉不该多吃的，你只能偶尔吃一次，等回了西京，我专门给你做饭。”
　　“之前上网查了的，你放心…”
　　本是笑着的蔚谨之越听笑容越淡，没等她说完就打断道：“女朋友，你真的好不解风情！”
　　“女朋友”三字被崔阿姨说出来的时候只让裴酥元觉得不好意思，但蔚谨之说起时，却让她心尖发颤。


第38章
　　一顿饭后,裴酥元心情很好，出了小店，又带着蔚谨之去买了火腿。
　　林市的火腿很出名，蔚谨之说想吃,那渴望的眼神完全不想是胃口不好。
　　而且刚刚的酸辣粉也吃得一干二净。
　　于是她耿直的问道：“你真的有胃口不好吗？”
　　“你是嫌我吃的多吗？”蔚谨之微微噘嘴,带着些小脾气，裴酥元在这一刻有些恍惚,好像蔚谨之…真的是她女朋友。
　　嘴角微微上扬,回答她的语气带着宠溺：“吃的多好啊,健康。”
　　“不过酸辣粉真的不能吃多。”裴酥元语气变化极快,蔚谨之情绪也被她影响了,不过也就是一瞬，下一秒就拉着她往卖火腿的店里走。
　　裴酥元失笑，任由她拉着。
　　买完火腿,蔚谨之小口小口的吃着,问裴酥元：“郑院长让你给我介绍福利院,你带我出来吃东西好吗？”
　　“没什么不好,毕竟人都要吃饭。”
　　真是一句废话,蔚谨之在心里吐槽着,又吃了两口火腿然后收起来，不经意的问道：“你为什么会在福利院？”
　　裴酥元回头，疑惑看向她。
　　她以为她的所有信息，蔚谨之都是知道的，她没有隐瞒的意思，签约的时候已经说过了,她在福利院长大,但不是孤儿。
　　但蔚谨之,显然是不知道的。
　　她轻吐了一口气，说道：“因为我在福利院长大啊。”
　　说完之后，她果然在蔚谨之的眼里见到的诧异，而后是有些小心翼翼。
　　“所以你是…”
　　“不是，我只是在孤儿院长大。”
　　裴酥元没做好准备怎么样去介绍自己，但话已经说到这了，她也没想瞒着，可还没等她开口手机先震动了起来。
　　电话是郑勋成打来的，裴酥元示意自己接电话，然后转过头去接通：“舅舅，怎么了？”
　　“小元儿，你在哪呢？你妈妈醒了，到处找你…”
　　“我在外面，马上回去！”裴酥元挂断电话转身就想要往福利院跑，刚抬脚才想到蔚谨之就在她的身边，她又转回身来：“刚刚我舅舅，也就是郑院长打来电话，我妈她…”
　　“算了，我晚些再跟你解释，但现在需要马上回福利院。”
　　有蔚谨之在她不能带着人跑回去，也不能把她放在这里，所以说完话就招手喊出租车。
　　蔚谨之没多问她，只是任由她拉着上车，然后看着焦急严肃的裴酥元出声安抚：“我不知道发生了什么事，但是…你别太着急了。”
　　裴酥元急得口舌发干，听到蔚谨之的话回过了神来，点头应道：“好，我知道的。”
　　可说是知道，但她手一直攥着拳头，还是很急。
　　蔚谨之想了一下，伸出手附在了她的手上，然后扭过头去看窗外，尽量忽略掉裴酥元看向她的眼神。
　　她们出去逛的地方其实离福利院不远，几分钟的时间就回去了。
　　裴酥元下车之后明显少了一分焦急，但拉着蔚谨之的手一直没松口，蔚谨之也让她拉着。
　　两人一路走向疗养院的方向，到了门口裴酥元支支吾吾的开口：“蔚谨之，我…我不是孤儿，但我妈妈她是，而且她现在就在这里的疗养院。”
　　蔚谨之歪头，没问什么只是等着她继续说。
　　等到裴酥元松开她的手，跟她面对面。
　　“我妈她，身体不太好，我现在要上楼去看她，你…”
　　“我在这等你。”
　　每个人都有的难以启齿蔚谨之能够理解。
　　其实刚刚裴酥元接完电话就要往回来的样子，她看出来了，不过裴酥元还是想着她，不能把她一个人扔在那里。
　　但去面对她妈妈的事情上，不在裴酥元的接受范围之内。
　　“快去吧，你妈妈在等着你呢。”蔚谨之抬手让她快点过去，裴酥元点了几下头，可又觉得不妥，闷闷的开口：“我带你去我住的地方吧，晚些时候我再回去找你。”
　　“好。”
　　从疗养院的大楼走到裴酥元住的地方来回要二十多分钟，不过这会儿裴酥元倒是也不急了，慢慢悠悠的带着蔚谨之走。
　　两栋楼之间有福利院的活动区，两人走到这里的时候蔚谨之却突然停了下来。
　　活动区大多都是孩子们玩耍的地方，在上学的孩子只有周末才会在这里玩，年纪小一点或者身体不大好的也都是天气暖和的时候会出来活动一会儿。
　　现在已经过了时间点，所以有些冷清。
　　但蔚谨之笑了笑，问裴酥元：“我可以在这等你嘛？”
　　“可…可以是可以，但是会很冷。”
　　“没事，我穿得多。”
　　虽然嫌弃她啰嗦，但是蔚谨之还是听话的穿多了，而且来林市之前看了天气预报，衣服带的更厚。
　　裴酥元犹豫一会儿说了好，但还是要让她跟自己回房间再出来。
　　因为她不确定要在疗养院那边多久，要是时间久了蔚谨之可以去自己的房间休息。
　　蔚谨之没有异议，跟着她上楼又下楼。
　　出来的时候裴酥元手上拿着小垫子，又拿了手套给她：“保暖用，你自己也要小心点。”
　　“好，你快去吧。”蔚谨之开口撵人，她比裴酥元大了好几岁这会儿却想像是嘱咐小孩子似的，她有些抹不开面子，轻轻的推了一些裴酥元，让她快点走。
　　裴酥元也知道她又变啰嗦了，没再吭声，而是转身走了。
　　……
　　到达裴静房间的时候门开着，里面传来裴静焦急的声音：“小元儿在哪里？她怎么还不过来，大哥小元儿是不是不想见我？”
　　虽然还没见到人，但裴酥元还是能清晰的感受到裴静的情绪，并不稳定。
　　尽管不想是病发状态，但也差不太多。
　　裴酥元脚步加快，出现在门前的时候裴静的问询停止，愣愣到看着门口，手下意识的抓住郑勋成。
　　她在分辨，来人是谁。
　　察觉到她的紧张，郑勋成耐心的安抚她：“妹妹，这是小元儿，小元儿来看你了。”
　　“小元儿？”裴静疑惑的看郑勋成，然后把又视线放回到裴酥元的身上，眼神茫然。
　　看了许久，谁都没吭声，裴静恍然道：“小元儿快来妈妈这里。”
　　裴酥元这才松了口气，三两步走到了裴静的床前，蹲下身看喊她：“妈妈，我是小元儿。”
　　“小元儿乖，是妈妈的好宝贝。”裴静说着摸了摸裴酥元的头发，语气温和。
　　郑勋成在一旁看着，笑了笑退出了房间，两母女两人独处。
　　“小元儿头发变短了，怎么想起来剪掉了？”
　　“太长了会有些碍事，所以我就剪短了，妈妈，是喜欢我长发吗？”
　　裴酥元变的很乖顺，眼里还闪着泪花，轻声的问着裴静。
　　“你什么样子妈妈都喜欢，都是妈妈的宝贝。”
　　久违的温情，裴酥元忍不住落泪，却不想让裴静看到，只好把自己埋在了她的怀里。
　　裴静一下又一下的摸着她的头，问着她最近怎么样，生活的好不好…
　　裴酥元一一回答，问到最后她忍不住哭出声来，紧紧揽着她说道：“妈妈，我好想你。”
　　“妈妈也想你，小元儿。”
　　温馨时刻不久，裴静的精力有限，晚饭后她开始犯困，但仍旧不舍得松开裴酥元的手。
　　她现在还很不稳定，没办法回到她和裴酥元的小屋去住，但她想让裴酥元陪着，困的厉害还努力睁开眼看着裴酥元，她也很怕，她一觉过去之后又回到混沌当中去。
　　“小元儿，陪陪妈妈再去忙好不好？”
　　裴酥元长久的时间不在林市，其实裴静也有过短暂清醒的时候，那个时候她也会想念裴酥元，可是没多久就又开始不清醒，没办法去表达自己的想念。
　　所以她想趁着现在，让裴酥元多陪陪她。
　　同时也觉得自己好无能，也不过两个小时的时间，她的身体就开始支撑不住。
　　今年裴静的睡觉的时间要比往常多。
　　医生曾经跟裴酥元说起过，裴静的症状算不得多复杂，只是她不想被治愈。
　　但今天回来，她照例先去医院，医生说裴静的病情有所好转，服药正常，而且个人意愿似乎变的强烈，病情好转是值得期待的。
　　所以她的心情，比什么时候都要好，拉着裴静的手静静的看着她入睡。
　　之后又守了一会儿，确定她已经睡熟才离开。
　　裴酥元出房间的时候轻手轻脚，关上门后就迈着长腿焦急的下楼。
　　蔚谨之还在等着她。
　　天色渐黑，裴酥元离开疗养院后小跑起来，十多分钟的路程缩短至了几分钟，到达活动区的时候半蹲着身子调整呼吸，再抬头的时候四处寻找蔚谨之。
　　她离开的时候蔚谨之在跷跷板附近，现在没有…
　　裴酥元转了几圈，怎么也没看到人，后来才想起荒凉了多年的老活动区。
　　老活动区是郑勋成和裴静小时候建起的，裴酥元小时候多是在这里玩，大概是十年前的时候，现在的活动区建成，老活动区渐渐就没什么人来玩了。
　　新活动区有安全防护而且一半是在室内，而老活动区完全是在户外，后来去哪里玩的人越来越少，虽然隔的不远，但哪里已经杂草丛生。
　　但这些地方是只有她们这些在福利院长大的孩子知道的，蔚谨之怎么可能知道？
　　所以裴酥元没觉得她会过去，而是抬头望向不远处的住处看，想着万一蔚谨之是回去了呢。
　　可房间黑着灯显然没人，裴酥元才给蔚谨之打电话过去。
　　电话接通的很快，蔚谨之懒懒散散的声音响起：“喂，怎么了？”
　　“你在哪呢？”
　　蔚谨之看了看破旧的地方，形容道：“一个很老旧的活动区…”
　　“等我，我马上过去。”裴酥元挂断电话，又小跑着过去。
　　哪里废弃好久了，现在天又快黑了，蔚谨之肯定会害怕。
　　真不知道她哪来的胆子过去！
　　离老活动区越来越近的时候裴酥元还在心里数落蔚谨之，可当看到这人的在秋千上的背影时却顿住了脚步。
　　时光倒流，裴酥元好像看到久远模糊又不曾遗忘彻底的记忆。
　　秋千上的白裙女孩浮现在她的眼前，但却越来越模糊。
　　她的眼睛里蒙上一层水雾，机械的迈着步伐走向前面的人，她蹲下身，看到的是眼睛蒙着纱布的少女。
　　一身白裙，身姿曼妙让人沉醉。
　　“月亮姐姐…”
　　喊完这一声，裴酥元却清醒过来，看清了眼前的人是蔚谨之。
　　裴酥元随手擦了眼泪，抬起手放到蔚谨之的眼睛上。
　　熟悉感让她紧张到屏住呼吸，这时蔚谨之却抓住手腕拿开她的手，露出惊疑又冷冽的双眼，红唇一张一合的问道：“你刚刚喊的是什么？”


第39章
　　在裴酥元走后,蔚谨之在活动区遇到了一个小女孩，五六岁的样子，手里捧着足球。
　　小女孩并不怕生，走到她的身边软乎乎的喊着：“姐姐~”
　　“你好漂亮哦。”
　　蔚谨之看着她心里也开始软,捏了捏她的笑脸说道：“你也好漂亮,叫什么名字告诉姐姐好不好？”
　　“我叫小福。”
　　小福娇俏的笑着，把手里的球放到蔚谨之的面前,歪着头请求：“姐姐陪我玩好不好？”
　　娇软可爱的女孩像个小天使一样,蔚谨之压根就不想拒绝她,点头应道：“好,姐姐陪你玩。”
　　蔚谨之站起身,问小福：“要怎么玩呢？姐姐守门吗？”
　　“不，姐姐跟我传球就好，小福不能玩太激烈的运动。”小福摆摆手,然后后退了几步,跟蔚谨之拉远了几米的距离,笑着说：“这样就好了。”
　　“好。”
　　小孩子的力气本就不大,而小福好像还特意轻轻的踢球,两人一来一回玩的也很开心。
　　可时间久了,小福开始轻喘，体力上也开始跟不上，蔚谨之停了下来，走到她身边蹲下：“小福，你不舒服吗？”
　　“没有，只是有些累。”小福本是委屈的摇头,可看看蔚谨之,又看了看不远处的足球,脸上又露出笑容：“小福很开心，除了元姐姐，只有姐姐愿意跟我玩传球游戏。”
　　蔚谨之猜想，元姐姐应该就是裴酥元了，提起裴酥元她眼神发柔，摸了摸小福的头发问她：“你很喜欢元姐姐吗？”
　　“嗯，小朋友们都喜欢元姐姐，只是她不常回来，我们都很想她。”
　　说起裴酥元本是开心的，但小福说着说着却皱起了眉头，蔚谨之连忙问她：“小福怎么了？”
　　“上次元姐姐回来，教我们画月亮，可是到了晚上才会有月亮，所以我一直都没有画好。”
　　蔚谨之眼神闪烁了一下，问小福：“画…月亮吗？”
　　小福点头：“嗯，就是画月亮，元姐姐画的月亮可好看了，我好喜欢！”
　　……
　　不久后小福被阿姨叫了回去，离开的时候还跟蔚谨之挥了挥小手：“姐姐，下次见哦~”
　　“下次见。”蔚谨之笑道也挥着手。
　　小福走后不久，天色渐黑，蔚谨之下意识的看了几眼手机，看时间也看裴酥元有没有给她打过来电话。
　　没有。
　　而天马上就要黑了。
　　蔚谨之低下头，看着地面出神，等待着天彻底黑下来。
　　好在活动区的设施还算完善，夏季的时候小孩子们也都会玩耍，所以有灯光微弱的路灯打来，蔚谨之松了一口气，站起身活动了一下。
　　而这一下却让她伸出一份熟悉感，尤其是右侧杂草茂密的小路。
　　蔚谨之定睛看去，时间一分一秒的过去，她似乎忘记了自己害怕黑暗，迈着步子往里面走去，杂草打在她的小腿上，蔚谨之却似乎感受不到。
　　这样的地方，在过去几年她是完全不敢踏足的，但现在却像是有什么东西吸引她似的。
　　进去后，是一个破旧的活动区，上了锈的娱乐设施。
　　蔚谨之站在杂草边上，腿边的触感让她浑身发抖，脑海中浮现出沾满污垢的白色连衣裙，漫山遍野杂草，还有气喘吁吁却又不能停止奔跑的她。
　　蔚谨之紧闭双眼深呼吸，把这些画面在自己脑海中删掉，可越删却越乱糟糟的，最后定格在鲜绿色的秋千上。
　　猛的睁开眼，不知什么时候她已经走了进来，而眼前生出铁锈的秋千和脑海里的融合在一起。
　　她拿出裴酥元给她的垫子，轻轻的放在了上面，坐了上去。
　　秋千一荡一荡，黑夜袭来，蔚谨之却完全没有恐惧，眼里一片木然。
　　不知道过了多久，裴酥元给她打电话，说了在那里之后不久，她听到了窸窸窣窣的声音，而后是裴酥元从杂草中走出来。
　　裴酥元蹲下身对着她喊：“月亮姐姐…”
　　眼珠微微转动，往裴酥元的方向看去，可还看清楚人她的眼睛就被蒙上。
　　黑暗痛苦在一瞬间侵蚀她的心脏，紧紧的抓着铁锈锁链，想要大口的呼吸却是徒劳。
　　恐惧，前所未有的恐惧，她颤抖的把裴酥元的手拿开，在看到她的脸惊疑的眼神瞬间冷冽。
　　“你刚刚喊的是什么？”
　　蔚谨之问道，但却没想过要得到什么样的回答，那声称呼在她的心里自动过滤，只能听到“姐姐。”
　　可她又觉得不对劲，好像听到了“月亮。”两个字。
　　今晚的月亮实在是太多了，小福嘴里的月亮，裴酥元嘴里的月亮。
　　还有…
　　蔚谨之抬起头，望向天空中的升起的弯月。
　　心中呢喃：“还有…天上的月亮。”
　　她其实已经很久没有看到过月亮了，上次露营是突然而起的冲动，从前她只要有赏月的想法，心里就会很排斥，要么就是情绪起伏极大。
　　可现在，却没有。
　　什么样的心情都没有，只是静静的看着。
　　仿佛置若无人，就连对面的裴酥元跌坐在地上也完全没注意到一样。
　　裴酥元捂着嘴，巴巴的看着坐在秋千上抬头望月的蔚谨之。
　　心思千回百转。
　　泪水止不住的往下流，流到手背又顺着滑到脖颈。
　　原来，蔚谨之真的是…
　　遇见月亮姐姐的那年，裴酥元不过十岁，正是裴静发病厉害，不配合吃药的那一年。
　　那一年里她感受过温情，也遭受过前所未有的嫌弃。
　　来自裴静，来自郑毅，来自福利院的小朋友。
　　因为她有妈妈，在福利院里更像是个异类，就算她怎么样的厉害也改变不了被孤立的事实，她难过又惶恐，不知道自己做错了什么。
　　是月亮姐姐的到来，让她感受到了同类的慰藉。
　　月亮姐姐很孤独，基本不说话，隔着纱布抬头望月，是她做的最多的事情，其他小朋友都不愿意跟月亮姐姐独处，只有裴酥元愿意，就算不说话她也觉得有人陪着她。
　　而裴酥元那个时候也很好奇，她到底看不看得清月亮，直到后来她愿意跟她说话了，还问她会不会画月亮。
　　裴酥元其实不太会，但是她开始望着天空画，越画越好，月亮姐姐临走的时候，她把自己画的最好的月亮塞进了她的衣服兜里，哭的不成样子。
　　她委屈，连人家名字都不知道。
　　所以月亮姐姐的称呼，是当时裴酥元为她起的昵称。
　　但叫的不多，因为没太多的机会。
　　更多的是跟晏辛说起的时候才会这么称呼，或者是自己的梦境中，难过时，alpha易感期的恐惧和渴求会让她想起。
　　不带有任何的妄念，只是分化时的痛苦影响至今，每次与抑制剂度过易感期的时候，她都想要月亮姐姐陪着，能够抱着她安慰。
　　这种暖心和安心是连亲生母亲裴静都给予不了她的。
　　易感期时想起的裴静大多是负面的情绪，因为是她的妈妈，所以才会让她分化时的易感期那么难熬。
　　裴静把omega的抑制剂硬生生的注射在她的体内，不论她怎么样的哀求，都抵不过裴静的执拗。
　　“蔚谨之，你来过林市吗？”
　　裴酥元问出声，蔚谨之才看向她，但眼神却是没有焦距，仿佛她问的不是自己，嘴唇微张自顾自的说着：“我刚刚，看到了一个小孩子。”
　　周遭安静又漆黑像是定时了一般，蔚谨之的一句话打断了裴酥元的思绪，她回过神抬眼看着蔚谨之，安静的等着她继续说下去。
　　“她叫小福，我在活动区跟她玩了一会儿。”
　　“她还说她很喜欢你，小元儿。”蔚谨之提起小福时嘴角带着笑，裴酥元被她感染也带着笑，问她：“你喜欢她吗？”
　　裴酥元知道小福，可以说是院里最乖的孩子，不争不抢，不哭不闹，就是有些粘人。
　　不过她粘人起来也不惹人烦，总是乖乖巧巧的站在一旁，笑容很甜有礼貌。
　　“小福很乖。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　裴酥元已经嗯了，但蔚谨之似乎就想听她说喜欢，又执拗的问着：“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　听到满意的回答，蔚谨之这才笑笑：“嗯，我也挺喜欢的。”
　　她自动屏蔽了刚才裴酥元的称呼，还有她的问询，以及抬头看月亮时的迷茫困惑。
　　她习惯了，太多事情她都找不到原因，却又能察觉出来那一丝的不对劲。
　　裴酥元的状态，跟平时不一样。
　　还有问她的问题。
　　裴酥元也觉得自从她喊了月亮姐姐之后变的有些不一样。
　　她激动的情绪已经渐渐平息，因为除了在蔚谨之的眼里除了惊疑她还看到了无措和逃避。
　　为什么会是这样的情绪？
　　她也执拗，想继续问，所以只犹豫了两秒就又说问起：“十多年前，你来过林市吗？”
　　蔚谨之的眼里露出迷茫来，歪着头像是在思考。
　　裴酥元开始紧张，觉得答案未必是她想的，蔚谨之不记得了。
　　心里暗暗叹了口气，裴酥元开口说着：“十多年前，我在这里经常会和一个穿着白裙的女孩一起玩，她比我大一些，我叫她月亮姐姐。”
　　听裴酥元再次提起，蔚谨之心口发紧，不愿多说但又不知道是什么原因让她问下去：“你很喜欢她？”
　　“不是喜欢，那个时候太小，哪里知道什么喜欢呢？”
　　“只是觉得，月亮姐姐太美好了，恍然一梦，有的时候都像是我自己想出来的人，其实她可能压根就没在我是世界里出现过。”
　　“她喜欢望着月亮，所以我才叫她月亮姐姐。”“
　　裴酥元想起过往时，很纯粹，不掺杂任何的爱念，但却让蔚谨之的心底生出一丝不满。
　　这情绪太古怪，她捉摸不透。
　　是不高兴有人在裴酥元心底里很重要吗？
　　好像不是。
　　但就是不舒服，很不舒服，甚至心里空落落的。
　　想要抓住什么却怎么也抓不住。
　　蔚谨之呼吸一滞，眼神变得晦暗，不再发问。
　　而裴酥元也不再开口，从地上起身走到她的身边问：“天冷，我们回去吗？”
　　“去哪？”蔚谨之抬眼看她。
　　“去，我那里，好吗？”裴酥元问的有些小心，像是生怕蔚谨之不答应似的。
　　蔚谨之几乎是没犹豫，就把手搭在裴酥元的手上，慢慢的起身跟着她一起走回去。
　　来时不觉得恐惧的地方，回去的时候蔚谨之有些慌，抓着裴酥元的衣袖很紧，紧到裴酥元都感受的到。
　　裴酥元一手拿着手机照亮，语气温柔的安抚她：“不怕，马上就出去了。”
　　“嗯…”蔚谨之颤抖的应声，抓的裴酥元更紧。
　　恐惧感完全没有消退，裴酥元突然松开她的手，弯下腰回头说：“我背你回去。”
　　蔚谨之的犹豫只有一瞬，然后就攀上了她的背。
　　她的腰本是又细又软的，但因为怀孕已经不再如从前，裴酥元背上她的时候就感受到了。
　　身上沉甸甸的有种说出来的安心，裴酥元脚下迈着的每一步都很慢，生怕蔚谨之会掉下来。
　　等到走出老活动区的时候，她的步子才快了一些，但也还是稳的。
　　蔚谨之的长卷发时不时会碰到她的耳朵，痒痒的。
　　要是平时裴酥元可能会紧张，但现在不同了，想着的完全是她说起月亮姐姐时，蔚谨之的茫然。
　　她不记得了。
　　原本在不确定的时候她就无数次的想过，会不会这样的巧，在两个时段占据了她不同意义的人是一个人。
　　确认后，心里有那么一块地方被填的满满的，一直往外延伸，控制她的思绪控制她的神经，让她亢奋又愉悦，但又害怕。
　　“其实，我很多年前来过林市。”
　　裴酥元背着她的身子一僵，蔚谨之有所察觉，也收紧了手臂，继续说道：““很多年前了，我爷爷家在林市。”
　　蔚谨之的爷爷是蔚清的父亲，初中之后的每个寒暑假她都会来林市，只不过是在林市的北边，挨着着西京的方向。
　　不知道为什么她好像知道裴酥元问的是不是她来过这里，所以她先开口：“我没来过这边，我爷爷家在荆南区。”
　　裴酥元听她这样说，不知为何突然松了一口气。
　　她以为蔚谨之想起了从前的事，深怕自己现在的行为会让蔚谨之产生误解，以为是因为多年前才这样。
　　但她又想让蔚谨之这样问她，那样她就可以说出来。
　　不是的，她是因为蔚谨之会是月亮姐姐而欣喜。
　　真正让她心动的人是蔚谨之。
　　是现在的蔚谨之。
　　脑中闪过的想法让裴酥元浑身一震，良久觉得心里泛起一丝甜。
　　还有一丝顿悟，没见到的蔚谨之时焦躁不安的情绪，她找到原因了。
　　“其实，我有很多记忆不记得了。”
　　比起她的喜悦，蔚谨之的情绪似乎很压抑，声音发闷，紧搂着她的脖颈，深吸了一口气才说道：“我跟家里的关系并不好，因为我缺失了一块记忆，但又很深刻的记得其他的。”
　　蔚谨之没细说，但裴酥元能想到那一定是十分不好的记忆。
　　毕竟当年相见的时候，她的状态其实很不好。
　　年少时不觉得，现在再回想的时候，她记起了，那时的蔚谨之身上有一份比她还要孤独和脆弱的感觉。
　　长相漂亮可爱，穿着白裙的少女不该如此，但就是这样。
　　以往想起时都是这人对自己的温暖，当时的情况到底如何，她没细想过。
　　也因为现在知道了月亮姐姐就是蔚谨之才开始细想。
　　原来，是失去那段记忆了。
　　她搂紧蔚谨之，一步步的踏着离开了活动区，灯光打下来的时候，才说道：“很多事情就像刚刚破旧黑暗的老活动区，只要往前走，就能看的到光亮。”
　　“所以谨之，难过的事就不要想起。”
　　蔚谨之没答话，不多时裴酥元感觉到衣领有些湿润，是蔚谨之在哭。
　　上次蔚谨之难过的时候她像个闷葫芦似的不开口，后悔不已，现在一定不要这样。
　　她想把蔚谨之放下来，可蔚谨之没松开，她轻声喊了几声蔚谨之的名字，手臂才渐渐松开。
　　哭了的蔚谨之不愿意让她看，用卷发挡住了半张脸。
　　裴酥元拉着她的手臂，把她埋进自己銥譁的怀里。
　　不愿意让她看，那她就不看。
　　手一下一下的在蔚谨之颤抖的背上安抚着，语气极其轻缓：“别难过，谨之。”
　　蔚谨之不吭声，但心里还是听进去了她的话，搂着她更紧。
　　泪水止住了，但却觉得浑身发烫。
　　临时标记只有一次，而且早就淡了，但裴酥元却觉得棉花糖味甜腻的很，明显是不太对劲的信号。
　　察觉到她的异样，在她耳侧问她：“你怎么了？”
　　蔚谨之咬牙说道：“没事。”
　　说完甜腻味更浓，裴酥元二话不说直接抱起她，往回走去。
　　上了二楼到了房间门口拖住她一手开门。
　　等两人都进去了，裴酥元把人放下，左手撑着墙右手开灯。
　　隔着距离把蔚谨之整个人拦住，因为一路背着她呼吸不太稳，裴酥元想问她要不要喝水，回答她的是蔚谨之的战栗。
　　眼神委屈含泪，一眨不眨的看着她：“肚子里，有宝宝的。”
　　“我之前查过的，omega在孕期也会又发热期，这个时候只需要alpha信息素就可以。”裴酥元真的她害怕，摸着她发丝安抚着她，可依然没有作用。
　　蔚谨之还是不回答她，微微仰头很是抗拒她。
　　裴酥元说的话其实她也知道，但还是觉得不安全，抿着唇艰难的说道：“我可以用抑制剂的…”
　　蔚谨之不愿意让步，裴酥元的手也一直杵着强，不放下来。
　　两人僵持的久了，房间里都满是omega的香气，裴酥元呼吸渐渐急促，也开始不对劲起来。
　　omega的发热期似乎对让她也进入了易感期。
　　裴酥元手撑在墙上，也学着她委屈的样子眨眼：“alpha易感期的时候，omega也可以用信息素来安抚…”
　　裴酥元眼神是熟悉的，仿佛又回到了临山市酒店里的那只大狼狗。
　　很是温吞，其实非常狡猾凶猛。
　　蔚谨之下意识的躲避，咬着唇更是不敢看她。
　　但易感期的alpha太强势，撩着她的发丝，眼神一变再变从温顺变的慵懒，温热的手也捏住了她的下巴。
　　说着问询的话，但姿态却完全是不容她拒绝，蔚谨之被alpha抱起，双手下意识的抓住她的衣襟，脸颊绯红，一丁点的声音都不敢发出来。
　　算是默许，但偏偏alpha又开始执拗的发问，问的她心跳加速。
　　“谨之，你帮帮我，可以吗？”
　　“我没有抑制剂可用。”


第40章
　　omega怀孕后发热期会三个月一次,直到生产的时候正好是三次。
　　蔚谨之如今正好是三个月，之前一直都没有任何的预兆，可遇到裴酥元的易感期就变的一发不可收拾。
　　说不清是为什么，她们的易感期和发热期总是会纠缠在一起。
　　蔚谨之见alpha红着眼请求时,没法拒绝,之后的事情也就变的失控。
　　在满是孩童气息的房间里。
　　被角落的小黄鸭偷偷看着，蔚谨之脸颊越来越红,体温也开始越升越高。
　　alpha和omega交颈而眠,比任何抑制剂的安抚都要舒适。
　　天光大亮时,是蔚谨之先醒过来的,她浑身无力起床时还被身后的alpha再一次拽了回去。
　　哼哼唧唧的在她耳边说着：“谨之,再睡一会儿。”
　　蔚谨之心下一软，乖巧的躺了回去，可没多久却委屈的撇嘴。
　　她饿了。
　　昨晚吃的东西消化太快,折腾了半宿完全挺不住了。
　　罪魁祸首睡的正香,蔚谨之气的咬牙。
　　自从怀孕后要么是一点胃口没有,要么只要饿了一点肚子就完全忍不住,所以她只能把裴酥元叫醒。
　　“裴酥元,起来啦。”
　　“我好饿。”
　　裴酥元迷迷糊糊的睁开眼,看到蔚谨之咧着嘴笑了笑，然后又把人拽住。
　　蔚谨之抬手把她推开一些，看着她的笑容疑惑不已，还是喊她：“我说饿了。”
　　娇气任性在这一刻不自觉的流露，蔚谨之本人一点都没有察觉。
　　倒是裴酥元，转醒的她偷偷笑了笑,然后问她：“想吃什么？”
　　“想吃…唔…没想好。”蔚谨之虽然是饿了,但还真没有特别想吃的东西,所以什么都没说出来。
　　这时候裴酥元已经下了床开始穿衣服，一边穿一边说道：“我小学门口有一家包子铺，皮薄馅大特别好吃，粥也不错。”
　　“可以吗？”
　　裴酥元又开始了，不知道是不是易感期没过去还是怎么回事，虽然问着但还是自己拿了主意，穿好衣服，拿着车钥匙就要出门。
　　蔚谨之在她临走前喊住她。
　　裴酥元回头：“怎么？有想吃的嘛。”
　　“不是，我想问…包子都有什么馅儿的。”
　　“豆角的好吃，还有甘蓝和荠菜。”
　　“想吃哪个？豆角吗？”
　　选择太多，蔚谨之也没想吃什么。
　　裴酥元感觉出来了，笑着说：“那我都买一些。”
　　蔚谨之听完眨眨眼，回道：“好。”
　　裴酥元点头，再次迈开步子准备出门，结果又被蔚谨之叫住。
　　“不够吗？还是有其他想吃的？”
　　“不是…想让你…”蔚谨之说着说着脸颊通红，有些羞耻。
　　她身上还光果着，而且没有换洗的衣服…
　　“你去帮我取一下行李，好不好？”
　　蔚谨之伸手指向羽绒服：“兜里面有车钥匙，福利院门口的红色mini是我的车。”
　　“你直接开着去买包子吧。”
　　红色小mini…跟娇软的omega很搭，裴酥元心里暗笑某个在外装酷内心却是粉嫩嫩少女心的影后。
　　表情越来越不对劲被蔚谨之察觉到，脸上闪过一瞬的扭捏，把钥匙塞进她的手里：“你别瞎想，开这辆车是因为和我气质不相符，不容易被人看出来而已…”
　　“哦，好的，知道了。”裴酥元快速回答，之后就出了门。
　　等人走了，蔚谨之还是觉得羞恼，狠狠的砸了一下枕头。
　　……
　　卖包子的地方开车过去挺快，一来一回顺便帮蔚谨之取东西也不过半个小时左右，裴酥元把所有的肉馅都买了个遍，回来的时候献宝似的拿给蔚谨之。
　　“你都尝一尝，看看喜欢哪个？”
　　蔚谨之看着裴酥元买回来的包子，十分有理由的怀疑，若是一直被裴酥元这么喂，她一定会变成猪！
　　“你不是说豆角好吃吗？我尝尝，还有甘蓝的。”
　　“好。”
　　裴酥元答完从袋子里把两个肉馅的找出来：“尝一口，不喜欢的剩下给我吃。”
　　她话说的极其自然，蔚谨之听了倒是脸红一片。
　　剩下的给她吃…这怎么让人好意思。
　　她两手拿着豆角猪肉的包子，轻轻咬了一口，味道很香。
　　香的蔚谨之不想再尝其他的。
　　裴酥元看着被冷落的甘蓝包，笑了笑说道：“我就说豆角的好吃吧？”
　　没有逃开真香定律的蔚谨之眨了眨眼，无视了她的这句话。
　　裴酥元还笑，盯着她看。
　　吃东西的时候像个小仓鼠，嘴巴鼓鼓的，还要拿两只手捧着包子。
　　可爱。
　　越看蔚谨之越觉得可爱，裴酥元伸手把她手边的甘蓝包拿到嘴里，吃起来的时候觉得比豆角的还要香。
　　蔚谨之听她说喜欢豆角的，还以为她是怕自己不够吃所以才没有吃，微微有些气恼看向裴酥元。
　　气她认为自己能吃！
　　“你也吃喜欢的，我吃不了那么多。”
　　裴酥元的包子是买的真的多，因为她打算她们两人吃好之后，把保温袋里的包子拿到楼下去给孩子们和阿姨吃。
　　还有，要拿她妈妈尝尝。
　　“甘蓝也好吃的。”
　　蔚谨之没再吭声，吃了两三个又喝了点粥就饱了。
　　裴酥元在她之后吃，但吃的速度要比她快，所以两人差不多一起吃饭。
　　之后面面相觑，两个人没说话。
　　裴酥元是刚吃饱，还不知道得要说什么。
　　而蔚谨之…是因为还没穿好衣服，不好意思说让裴酥元先出去。
　　对是许久，裴酥元也终于反应过来了。
　　她还没穿衣服。
　　挠了挠头，把她的行李箱拿过来：“衣服都在这里，你换吧。”
　　“嗯…”
　　答应完，裴酥元没马上走，而是把剩下的包子拿好，嘱咐她：“我要晚一些才会回来，下午的时候带你出去逛逛…”
　　说完才反应过来，她还不知道蔚谨之什么时候要去忙，又连忙问道：“你这几天…有事忙吗？”
　　“这几天没有事的，所以…你能不能快点走？”蔚谨之裹着被子，只露出一张小脸，好看的桃花眼连着眨了好几下。
　　裴酥元愣是被她眨的很不自在，也觉得自己好像有些啰嗦。
　　明明从前话很少的人，现在话越来越多。
　　当然，也只是因为蔚谨之而已。
　　不想惹的人烦，裴酥元嗯了一声，赶紧拿着包子出去了。
　　她先是去了一楼的活动区，保洁阿姨正在清扫，她分了几个包子给她们，又进了绘画室。
　　福利院现在的生活要比她小的时候好很多了，孩子们都能吃饱，但条件也还是有限的。
　　社会上的人资助的多，裴酥元也有资助，可怎么也架不住孩子多，所以包子还是对孩子们有吸引力的，毕竟包子饺子费时费力，在福利院里吃的很少。
　　孩子们一窝蜂的围了上来，抢着吃包子。
　　裴酥元让她们乖乖站好，然后一个个的分给她们，又让她们好好上课才离开。
　　刚离开绘画室，她就被人喊住。
　　“元姐姐~！”
　　裴酥元回头，看到是小福向她小跑过来，也立刻蹲下身子接住她。
　　整理了一下她的碎发，温和的说道：“小福不许跑的，忘记了？”
　　“唔…元姐姐，小福没忘。”小福呼吸有些喘，倚在裴酥元的怀里深呼吸了几口，低下头认错：“小福知错了，元姐姐不要凶…”
　　她哪里有凶？明明是这小丫头知道自己错了害怕，她轻轻刮了一下她的鼻子笑道：“知道错了还跑，急吼吼的做什么？”
　　“嗯…元姐姐，我昨天见到一个好漂亮好漂亮的姐姐，你知道她在哪里吗？”
　　原来是惦记着蔚谨之啊。
　　裴酥元不由得有点吃醋，捏住她的鼻子佯装生气：“好啊小鬼头，元姐姐好久没回来你都没想，只见过一面的姐姐就惦记着了？”
　　“呜呜，元姐姐别捏！小福也想你…”
　　“好啦，元姐姐不闹你了，告诉你怎么才能见漂亮姐姐好不好？
　　“好！”小福答应的脆生生的，小眼睛笑的眯起来，急忙问她：“漂亮姐姐在哪？
　　“在…我的房间里，被我藏起来了。”
　　“！”小福眼睛突然睁大，不可思议的看着裴酥元。
　　裴酥元被她的样子逗笑了，摸了摸她的头发说道：“你今天乖乖的，元姐晚上带漂亮姐姐来找你玩好不好？”
　　虽然不明白漂亮姐姐为什么在元姐姐的房间，但想到马上要见漂亮姐姐也不计较了，高兴的点头：“好，我会乖乖的。”
　　小福欢快的离开还小跑了几步，裴酥元一见赶紧说道：“不许跑，慢慢走回去。”
　　“哦，知道了！”小福乖巧应道，走了几步又回头见裴酥元离开了，又高兴的蹦跳了几下。
　　……
　　几个包子被当着宝似的送来送去，裴酥元自己想想都觉得好笑。
　　送给汪倩，又回到了裴静那里，递过包子她又跟着吃了一个，笑着说：“妈妈，包子好吃吧？”
　　“好吃。”
　　给裴静拿的都是她喜欢的豆角猪肉包，她喜欢，妈妈也喜欢。
　　蔚谨之现在也喜欢了。
　　想到这裴酥元笑了笑，今天可以说是她笑容最多的一天啦。
　　她笑着把今天来回送包子的事情跟裴静说了，裴静听了也满脸笑容，摸了摸裴酥元的脸说道：“还跟小时候似的，有了好吃的就要给我送过来，还给小辛拿。”
　　“嘿嘿，都尝一尝嘛。”被摸着脸的裴酥元虽然高兴，但还是有些不好意思：“妈，吃完我带你出去转转吧？”
　　“好。”
　　裴静的活动时间基本上都是在上午，下午的时候汪倩会过来跟她聊天，而且蔚谨之在，裴酥元没办法一直在裴静的身边。
　　两人来到福利院的后面，那里有座小桥，裴酥元小时候裴静偶尔就会带她过来玩，她知道妈妈喜欢这里。
　　十一点多的时候阳光正好，裴酥元带了折叠椅，走累了两人就坐下聊天。
　　聊工作，聊生活。
　　尽管裴静脱离社会多年不太听得懂，但还是听的津津有味。
　　说到最后，裴酥元突然想聊聊蔚谨之。
　　害羞的开口：“妈妈，我有喜欢的人了。”
　　“是谁呢？”裴静歪着头问她。
　　当着妈妈的面说起，裴酥元扭捏的厉害，吭哧了半天才说了一些：“她叫蔚谨之，长的很漂亮。”
　　“嗯，我猜到会很漂亮，因为你小时候就追着漂亮的小姐姐。”
　　裴酥元被她说的越来越羞，更是不敢告诉她，她口中的漂亮小姐姐就是她喜欢的人，只得嘻嘻哈哈的扯到别的话题上去。
　　母女两人聊到午饭时间，裴酥元陪着她吃了饭，又缩在一上床上午睡，醒来之后裴静问她：“要不要回去陪你喜欢的人？”
　　她自然看的出来女儿有些心不在焉，心里记挂着人的感受她清楚，所以想让她去陪人家。
　　裴酥元听了有些犹豫，她是想再多陪一会儿裴静的。
　　“快去吧，妈妈等你明天过来。”
　　裴静又说了一遍，裴酥元点头：“那好妈妈，明天早上我就过来。
　　“好，妈妈等你。”
　　……
　　回去之前裴酥元给蔚谨之打了电话，问她是要出去吃饭，还是她买回去。
　　蔚谨之暂时不想动，让她随便买些吃的就好，临挂电话的时候又告诉她想吃昨天的火腿。
　　早上时裴酥元问了她忙不忙，回答了那一句不忙，两人也都默契的这几天要一起度过。
　　都是在敏感的时期，一起度过也算是妻妻义务，蔚谨之理所当然的使唤她的alpha。
　　天气渐冷，但裴酥元的小房间暖烘烘的，小黄鸭图案的被子被蔚谨之缩成一团，裴酥元没回来的时候她有些昏昏欲睡。
　　说起来也都是昨晚裴酥元的功劳，她嘴疼，舌根疼，后劲也不舒服。
　　浑身都犯软，迷迷糊糊的也就真的睡过去了。
　　裴酥元回来的时候没吵她，而是拿着椅子盯着她看。
　　看美人确实心情愉悦，而且也因为太过入神她错过了好几个电话，等到蔚谨之醒来的时候已经快下午三点了，她睁开眼朦胧的看着坐在旁边的人。
　　不太习惯。
　　又闭上眼睛想了想，才反应过来她在林市，旁边的人是裴酥元。
　　坐起身，把随意放在床上的裴酥元的马甲披上，耷拉着眼睛说道：“饿了。”
　　明明之前自己在西京的时候胃口那么不好，一见到裴酥元像是把前一个月都找补回来似的。
　　说完她就开始莫名羞耻，难不成真的要往横向发展？
　　“林市这边的粥很好喝，我给你买了海鲜粥，尝尝？”裴酥元回来见蔚谨之睡着就把粥放到了保温桶里，这会儿喝正好。
　　但蔚谨之有些抗拒，她早上就喝过粥了，为什么现在还要喝？又不是生病了。
　　娇气说来就来，伸出一根手指把保温桶推走，不想喝。
　　裴酥元卖力推销：“你尝尝看，真的好喝，再配上特有酸辣小咸菜，可是一绝！”
　　蔚谨之本就饿了，架不住她三请四劝的，还是拿着勺子喝了起来。
　　一入口软软糯糯，满满的海鲜味，小咸菜也很爽口。
　　再次真香！
　　蔚谨之也不怕丢脸了，直接把保温桶抱在怀里就喝。
　　等喝的差不多饱了，才注意到裴酥元有些得意的小表情。
　　仿佛在说：看吧，我就知道你逃不开真香定律！
　　于是蔚谨之又上来自己的小脾气了，把保温桶塞进裴酥元的怀里，没好气的说道：“吃饱了！”
　　然后又把自己缩回了被窝里。
　　莫名被凶的裴酥元满脸委屈，却也不敢惹人家。
　　而且奶凶奶凶的omega，实在是太可人了。
　　剩下的粥裴酥元也不嫌弃，笑了笑捧着保温桶就开吃。
　　本窝在被子里的蔚谨之偷偷看去，立马羞红着脸坐起来，质问她：“你只买了一份吗？干嘛要…”
　　“你没吃多少，剩下就浪费了，另一份晚上我饿了再吃。”
　　节约粮食似乎是刻在骨子里了，尤其是蔚谨之这样一个她认可的人，裴酥元完全不觉得是在捡别人剩下的吃。
　　但蔚谨之不这么觉得，长这么大除了裴酥元没人吃过她剩下的东西。
　　虽然心里有股奇怪的感受在生长，但她还是别别扭扭的。
　　“你别吃了！我晚上也会饿，你去吃另一份。”
　　裴酥元听完没去拿另一份，而是摊开让蔚谨之看：“我快吃完了。”
　　眼下之意可能是剩下的她也不会够吃，还可能是快要吃饱了。
　　但蔚谨之管不了这些。
　　她坐起身掐着腰，高声道：“我现在就饿了，还要吃！”
　　某人又开始装凶了。
　　可裴酥元一点也不怕，瞪圆了眼睛问她：“那你吃新的那份？”
　　“不行！”
　　“那…我们两个一起吃？”裴酥元贴近了她一些，嘴角微微上扬着。
　　明明是又圆又憨的眼神，蔚谨之身为omega的本能让她后退了一分。
　　从昨晚之后这人好像是变身了一样，奇奇怪怪的。
　　她也不再跟裴酥元讨价还价，本就吃饱了不过看她吃自己剩下的羞耻才出口的，既然这样，不管她了。
　　蔚谨之又窝回了床上，等着裴酥元吃完收拾好。
　　困是不困了，但一安静下来她浑身都觉得别别扭扭的，之前由她主导的时候还好，但现在这人变了让她无所适从，就算是易感期作祟也不行。
　　蔚谨之想来想去翻身坐起，正在收拾东西的裴酥元一愣，忙问她：“怎么了？”
　　蔚谨之没应声，自己下床穿好羽绒服就要出去，结果门没拉开，她先被身后的拉住了。
　　不得不开口：“我要出去透口气。”
　　屋里满是棉花糖被奶酪压制的味道，让她觉得自己都弱了很多。
　　反倒是助长了裴酥元的气势。
　　“你等等我，马上收拾好陪你一起。”
　　手被人拉住，蔚谨之毫无办法只能由着她。
　　怀孕的omega本就对自己的alpha有依赖，更何况是正在发热期的孕妇，蔚谨之还是遵循了内心的想法，乖乖的等着她。
　　十分钟后，房间里被裴酥元收拾的干净，又喷了阻隔剂，窗户也被打开。
　　蔚谨之觉得自己好受了一些，出门的时候又变成了冷淡强势的omega。
　　一直没有被她提起的话题也谈了起来。
　　“等月份大一些的时候，我可能要休息，而且之后孩子可能会有专门的人来带。”
　　“我们不自己带吗？”
　　裴酥元说出的话让蔚谨之觉得不可思议，她完全没有想过要自己来带，毕竟她还有很多事情要做，不能被孩子牵绊住脚步。
　　怀孕就已经是一件很费时费力的事情了。
　　“因为怀孕我可能要耽误一些时间，所以之后会完全投入进去，也不是说不带，只是还是有专门的人来带比较好。”
　　“当然，如果你有时间，可以带。”
　　温柔软糯好像是omega发热期特有的情绪，了说出这些话的时候裴酥元能感受到她的冷漠。
　　不是表象的冷，而是内心对感情的淡漠。
　　但昨晚那个因为担心伤到孩子，连信息素释放都不愿意接受BaN的omega，真的能由衷的说出这样的话？
　　裴酥元不信。
　　但又觉得这应该是蔚谨之理性发言，内心的想法自己没察觉罢了。
　　而且她也确实言中了。
　　她们两个人有相似之处，也有完全不同之处。
　　一个相对理性，一个则是感性更重。
　　裴酥元明显是后者，从小的生活环境让她渴望家庭的温暖，孩子和蔚谨之目前来说就是她想象中家庭的温暖，所以她有所期待。
　　从责任感，到心动，再到确认自己对待蔚谨之的感情，层层递进，期待感也有所增加。
　　所以现在，她期待和蔚谨之组建一个极近完美的家庭。
　　就算可能会磕磕绊绊的，但裴酥元内心深处是想让这个家庭完美的。
　　蔚谨之和她相同处在于同样期待温暖。
　　不同之处是，在这样畸形的家庭里成长，把她那些期待全部碾碎了，
　　失望感完全是凌驾于幸福感之上的，所以她内心期待却又不能全身心的投入进去。
　　甚至可以说，两人都挺自私的。
　　用一种自以为舒服的方式在处理她们两人，或者孩子的问题。
　　不谈还好，一谈就崩。
　　蔚谨之紧抿着唇，不知道要怎么回答她这个问题。
　　她内心深处的想法见不得光，不想摊开给裴酥元看。
　　只能撇开自己，又不太生硬的方式表达：“如果你愿意当然可以带。”
　　这样的语气让裴酥元的心里有些不舒服。
　　也更觉得，蔚谨之看似主动甚至是撩拨她，但其实是难以接近的。
　　而她不止是想让蔚谨之有事召唤，更是想要进入到她的生活中去。
　　光是想着那层层堡垒，她就觉得心里酸胀又难受。
　　裴酥元开始沉默，蔚谨之也跟着沉默。
　　两人不知不觉中走到了福利院的小广场附近，这里是裴酥元小时候生活最多的地方，但现在许多房子都被夷为平地，改成了广场
　　里面的设施要比活动区多的多，主要是做福利院户外活动的地方。
　　年底了，为表达社会各界人士的关注，郑勋成特意让孩子们准备的文艺汇演，半个月后举行。
　　蔚谨之这次过来为的也是这事，她收到邀请后犹豫了两天决定提前过来，因为并不想在汇演的时候露面。
　　两人走过去的时候孩子们正在跳舞，天气虽然渐冷了，但是孩子们跳的浑身是汗，老师们也在尽心照顾，可还是照顾的不太过来。
　　蔚谨之开口提议：“我们去帮帮忙吧？”
　　“好。”
　　之前的话题就这样被跳过，两人谁都没在提起，而是往广场走去。
　　裴酥元没想起来之前和小福有过约定，往人群走的时候突然听到小福的叫声：“元姐姐。”还没等她回头应声，就听到下一句声音更亮的叫声：“漂亮姐姐！！”
　　她脚步顿住，看向蔚谨之。
　　蔚谨之也听到了声音，但没想过会是叫自己，见她停下便问：“怎么了？”
　　“小福在叫你。”声音闷闷的，一时间不知道吃谁的醋好，小福之前见到她也这么兴冲冲的，现在都想不起来喊她，而且…还有点因为蔚谨之吃醋。
　　两人说话的功夫，小福已经迈着小步子跑了过来，自己扎着蔚谨之的腿边，扯着她的裤腿就喊：“漂亮姐姐，元姐姐果然没有骗我，晚上就可以见到你了。”
　　蔚谨之也蹲下身摸了摸她红扑扑的小脸，笑道：“是元姐姐告诉你吗？”
　　“嗯啊，是，元姐姐说晚点会带漂亮姐姐来看我~”小福乖巧的点头，柔软的头发在蔚谨之的怀里撒娇。
　　不过毕竟跟蔚谨之只见过两次，小福还是害羞的，又马上把自己塞进了裴酥元的怀里，红着脸夸蔚谨之：“漂亮姐姐真的好漂亮。”
　　小小年纪就这么颜控，裴酥元捏了捏她的鼻子，佯装生气的说道：“见了漂亮姐姐就不喜欢元姐姐了？”
　　“才不是，小福都喜欢~”
　　“姐姐们都一样漂亮~”
　　她嘴甜的很，裴酥元被她说的没脾气，跟着她一起笑，笑够了又觉得自己幼稚，降低了音量跟小福说：“元姐姐确实是没有漂亮姐姐漂亮，我们要诚实一点。”
　　“哦。”小福点点头，表示知道了，然后又抬起头对蔚谨之说：“元姐姐说做人要诚实，所以还是漂亮姐姐比元姐姐漂亮！”
　　裴酥元的话蔚谨之一句不落的都听到了，而且那语气，分明就是说给她听的。
　　蔚谨之因此耳尖泛红，脸也有些烫，瞪了她一眼嗔怪道：“你胡乱跟小孩子说什么呢。”
　　“我又没说假话，你真的漂亮。”裴酥元摸摸鼻子，不承认自己是胡说。
　　蔚谨之拿她没办法，撇过头不想理她。
　　裴酥元见她这样偷偷笑了一下，然后戳了戳小福的肚子问她：“这次你要不要上台表演啊？”
　　“要，我要表演大树，老师说一动都不能动那种！”小福说话时皱着脸，裴酥元蹲下身捏了捏，笑道：“是嘛，这么不容易啊？那我们小福好棒哦~”
　　“不棒不棒，小丫比我还要棒！”小福的否认的严肃认真，裴酥元的笑一直没停，就连撇过头却时不时偷看的蔚谨之也都跟着笑。
　　小福也跟着咯咯的笑，然后又怯怯的看向蔚谨之问她可不可以抱抱。
　　明明刚刚就已经抱过来，小福还非要问一下，蔚谨之当然也没拒绝她，蹲下身把她抱在了怀里，轻声说：“小福你要加油哦~”
　　“好，那漂亮姐姐会不会来看呢？”
　　蔚谨之原本是没这个打算才过这么一趟的，但面对小福期待的小眼神，还是不忍拒绝。
　　“姐姐尽量来好不好？”
　　“唔…好！”
　　大人们都有事忙，小福是知道的，就像元姐姐也总是不回来。
　　跟蔚谨之说好，小福又转头问裴酥元。
　　汇演要半个月之后，也就是快过年的时候，之前不确定回不回来，如果…蔚谨之尽量来的话，她也可以回来。
　　“元姐姐到时候跟漂亮姐姐一起来看你表演。”
　　“好耶！！咳咳…”小福一阵欢呼，接着又猛的咳嗽了起来。
　　裴酥元赶紧过去拍了拍她的背，好半天才缓了过来。
　　这时候远处的老师也在找小福，远远的见到裴酥元打了个招呼，见她身边的人却是有些诧异。
　　现在是晚上，又在福利院里，蔚谨之口罩眼睛都没戴，只要认识都能看得出来。
　　但老师还算矜持，微微对蔚谨之笑了笑，跟她和裴酥元打了招呼，就喊小福过来排练。
　　小福跟两人挥手告别，迈着欢快的步伐走向老师。
　　没了小电灯泡，裴酥元扭头看蔚谨之说道：“你很喜欢小福。”
　　“嗯，挺喜欢的。”蔚谨之脸上还带着笑容，望着小福的小小身影回应道，可下一句就让她绷紧了脸。
　　“明明喜欢小孩子，我猜你以后也会真香的。”
　　“真香。”指的是什么显而易见，裴酥元是说她以后也会喜欢自己的孩子。
　　蔚谨之突然无力反驳，但又不愿意承认，只好绷着脸。
　　裴酥元轻轻笑着，刚想继续说点什么，就听远处一声尖叫：“小福，你怎么了！？”
　　蔚谨之明显也听到了，转头看向裴酥元，见她盯着小福的方向拔腿就跑，自己也跟着过去了。
　　一走近，就看到小福苍白着脸躺在老师的怀里。
　　蔚谨之也跟裴酥元一样急的不行。
　　120的电话是裴酥元喊着让她打的，而她自己给院里的姜医生打电话。
　　急救车来的很快，跟上车的人有姜医生和刘老师还有裴酥元，关门前裴酥元看着也有些着急的蔚谨之，不放心她一个人，也觉得她会担心小福，就把她也带上了车。
　　车子飞速疾行，车里的裴酥元才开口跟蔚谨之解释：“小福有先天性心脏病…”


第41章
　　“小福有先天性心脏病…去年已经做过一次手术了。”裴酥元说完的时候满脸愁容看向小福,蔚谨之的脸色也不大好看，同样看向脸色苍白，呼吸微弱的小福。
　　昨天见小福的时候还以为她喜欢安静一些，可现在又想哪会有不喜欢跑来跑去还抱着足球的孩子？
　　原来是因为有先天性心脏病。
　　救护车到了医院,老师守在急救室门口,裴酥元拉着蔚谨之去交款，交完之后裴酥元接到了老师的电话,小福已经抢救过来,进了楼上的ICU。
　　裴酥元松了口气,蔚谨之也跟着放松了一些,两人缓步的上了楼。
　　刚刚太过匆忙,蔚谨之被人认出来也没太在意，但现在在狭小的电梯里视线却无法忽视了。
　　裴酥元向前一步把她挡在了身后。
　　反正又没几个人认识她，就算认识也没什么。
　　可蔚谨之不一样,大晚上的在医院说不定会闹出点什么来。
　　盯着蔚谨之看的人纷纷收回视线,不久后两人到达,下了电梯裴酥元开口：“小福这边,还得守着人,晚些时候我送你回去睡觉。”
　　“你再回来？”蔚谨之反问她,而且看样子也没有回去的意思。
　　裴酥元抿着唇，与蔚谨之对视：“我担心她，想第一时间知道怎么样了。”
　　“我在这陪你一起吧。”
　　“不行！”裴酥元想也不想的拒绝。
　　福利院里的生病的孩子其实不少，裴酥元并不可能每个都守着，但现在情况允许，她自然要守着的。
　　但蔚谨之不一样,自己还怀着孕在医院守着自己也遭罪。
　　可她也还是想陪着一起。
　　小福这孩子太合她的眼缘了。
　　“我送你回去,小福会没事的,明天早上我就回去了，到时候什么情况我都会和你说。”
　　蔚谨之也是寸步不让，要是今晚不知道什么情况，她恐怕会一直惦记着。
　　但还没等两人争执完，医生出来了，把小福的情况跟大家说了一遍，没什么大碍，只是经过这一次之后身体会更弱一些，要更需要注意，这几天在ICU观察，没什么事就可以出院。
　　四人听完松了一口气，但也不免担心。
　　一次还好，要是次数多了呢？
　　恐怕又要手术。
　　福利院的刘老师可以说是看着小福长大的，听了这话心里更是难受的厉害。
　　裴酥元和蔚谨之也不好受。
　　“小元儿，小福怎么样了？”
　　听到问询，裴酥元回头，看到匆匆赶过来的郑勋成和副院长谭月蓉。
　　谭月蓉是个四十来岁的omega，身材微微有些发福，紧跟在郑勋成的身后。
　　知道消息的时候郑勋成正在跟谭月蓉谈事情，两人便一道过来了。
　　谭月蓉比郑勋成更急，没等裴酥元回答郑勋成的话就又问了一遍：“小福现在怎么样了？”
　　裴酥元看了看两人，最后把目光放在谭月蓉身上，把刚刚医生说的话又讲了一遍。
　　听完之后，两人神色都有些紧绷，尤其是谭月蓉。
　　裴酥元垂着眸，紧闭着唇。
　　要说起来，小福当年还是谭月蓉在福利院门口捡到的，那个时候的谭月蓉还不是副院长，正巧裴酥元寒假回来，见了她尽心尽力的守着小福，也见过小福虚弱瘦小的样子。
　　小小的一只如今养大了，没成想又来这么一遭。
　　守在这的人够多了，郑勋成让裴酥元带着蔚谨之回去。
　　小福现在的情况算是稳定下来了，没必要这么多人守着，而且蔚谨之的身份也和其他人不一样。
　　而且这话也正合了的裴酥元的心意，她也跟着说了一句：“我送你回去吧，明早再一起过来。”
　　蔚谨之闻言，往病房里看了一眼，也点头同意跟她回去。
　　两人要走，其他几人都嘱咐了两句注意安全，这时一直为小福担忧的谭月蓉也准备说上了两句嘱咐的话，可一对上蔚谨之的脸，却突然怔住了。
　　眼神古怪又疑惑的看着蔚谨之，恍然大悟的喊道：“你是宋…”最后的“宋”字很小，只是用了气声，后来更是停顿下来，话锋一转，笑盈盈的问蔚谨之：“你是蔚老爷子的孙女吗？”
　　可蔚谨之对“宋”字极为敏感，根本不可能听错。
　　她上下打量了一下谭月蓉，回答道：“我是。”
　　“你小时候我见过你，我家从前住在荆南，跟蔚老爷子是老邻居了。”
　　“那时太小，都不记得了。”蔚谨之浅笑道，笑意却不达眼底。
　　原本见这人时没多大感觉，那一个“宋”字，却让蔚谨之起了提防。
　　林市荆南，压根就没人知道蔚清入赘宋家，只以为她是在西京成了家，有她这么个女儿。
　　谭月蓉也扯了扯笑容，干巴巴的说道：“是，那时你还不过十岁，记不得也正常。”
　　…………
　　出了医院，裴酥元跟在蔚谨之的身后，敏感的她刚才自然是感觉出蔚谨之的不对劲来。
　　而那个“宋”字，她也听到了。
　　宋什么？
　　宋崎靓吗？
　　一前一后的走了一会儿，裴酥元突然在后面拉住了蔚谨之的手。
　　蔚谨之回头，盯着被拉住的手问：“怎么了？”
　　裴酥元瞥眉，更想问你是怎么了，听到宋字干嘛就突然冷淡起来了。
　　还想问问和宋崎靓为什么不同姓呢？
　　可她问不出口，而且就算问了，估计蔚谨之也不会跟她一个满意的答复。
　　那还不如不问。
　　或者是，等到以后有机会再问。
　　蔚谨之不知道她现在这样想，以为她是易感期又发作了，面上薄红，甩开了她的手继续往前走去。
　　被打断的思路没办法再连起来，只能把谭月蓉的事先放到一边。
　　手再次被牵上的时候蔚谨之没拒绝，倒是问她：“这里离福利院远吗？”
　　刚刚坐在车上一心想着小福，而且救护车速度快，根本没意识到具体有多远。
　　“唔…不算太远，半个小时吧。”
　　“那慢慢走回去吧？”蔚谨之问，可裴酥元却觉得有些不太妥当，折腾了这么久，蔚谨之的身体哪里受得了。
　　怕是猜到裴酥元下话会说什么，蔚谨之赶紧又说道：“我之前孕检过了，说是多走走好。”
　　果然，裴酥元要说的话咽了回去，点了点头，拉着蔚谨之的手更紧了些。
　　一路没什么话说，裴酥元有问题不敢问，蔚谨之则是感觉她被拉着的手太热，难熬。
　　走了十几分钟，蔚谨之停了下来，想要挣开裴酥元的手，裴酥元看她：“怎么了？”
　　“你手好热，不舒服。”
　　“啊…是嘛。”裴酥元抽出自己的手看，果然是出了些薄汗。
　　面上一热，不自在想要把手上的汗擦掉，却想起自己来得及没带纸巾，又不愿意蹭到衣服上，只能风干。
　　可这样就不能继续拉蔚谨之。
　　一连串的事情让裴酥元有些沮丧，神情恹恹的跟蔚谨之错过身，走在她身后一点。
　　两人走回去会路过前几天的酸辣粉小店，蔚谨之停下说道：“想吃酸辣粉了。”
　　“不行。”裴酥元想也没想的拒绝她。
　　孕妇多吃这些东西不好，偶尔解解馋倒是还可以。
　　她眼神严肃认真，惹的蔚谨之不快，但也知道裴酥元是为她好，所以退了一步：“那我们吃一份，少吃点没问题吧？”
　　嘴唇想吃是真，甚至巴望着店铺里正在盛粉崔阿姨。
　　裴酥元顿时心软，答应了下来，不过在吃之前还是提醒她：“不可以吃多，我来给你分。”
　　“好。”蔚谨之乖巧答应，看着裴酥元帮她分出来一半的粉。
　　可裴酥元却耍猫腻，分了不到一半就不分了，蔚谨之气的自己拿过筷子，把该是她的一半分出来。
　　裴酥元顿时尴尬，怎么也没想到蔚谨之会盯的这么细。
　　等粉分好了，两人各自吃了起来。
　　蔚谨之那样子是真的特别喜欢，小嘴不停的吃。
　　但她嚼东西比裴酥元要慢一些，吃了一大半的时候裴酥元已经吃完了。
　　为了让蔚谨之少吃一些，裴酥元又开始耍赖：“我还没吃饱，你能再分给我点吗？晚点再吃别的。”
　　蔚谨之头也没抬，只说：“你自己再要一碗去。”
　　她心疼人家，人家不心疼她。
　　裴酥元撇撇嘴，不吭声了。
　　…………
　　吃过酸辣粉后，两人歇了一会儿又继续往回走。
　　路上蔚谨之突然对裴酥元说：“能给我讲讲小福的事吗？”
　　看出蔚谨之是真喜欢小福，裴酥元点头：“可以。”
　　吃饭的时候擦过手了，裴酥元又拉起了蔚谨之的手，两人慢悠悠的走着，裴酥元讲起多年前的事来。
　　“那时候我正在上大学，是寒假的时候回来发现院里多了小福的。”
　　“她是副院长在门口捡回来的，那个时候副院长还是福利院的老师，负责照顾一些身体健全的孩子，据她和姜医生说当时小福被抱进来的时候很小很小，也就几个月大吧，小嘴特别紫，奄奄一息的。”
　　“而且那天她被扔到福利院门口的时候还下着大雪，我回来的时候她正在儿童医院里，副院长陪着她，我也过去看过两次，后来度过了危险，就带回了福利院来。”
　　“院里的孩子有不少身体不算健全的，但都不算是威胁生命，只有小福，所以每个老师，护工，都对小福格外照顾，因为这样的孩子，几乎没人会收养。”
　　“可孩子又不止有小福一个，她受到的照顾是最多的，但却无法那么细心去呵护。”
　　福利院的孩子，被收养，或者是在院里长大，始终都是会带着一些特殊的特征。
　　裴酥元儿时相熟的几人有被领养的，有费尽心思在养父母面前展示自己的，也有说过长大之后还要做好朋友的，但真正能做到的，少之又少。
　　那么多个孩子长大，还在她身边的人只有晏辛一人。
　　不是没怨过，只是怨并没有意义，每个人都有选择生活的权利。
　　最重要的是，在听不见，看不见的世界，或者是在小福的世界里，她们有些人尽管贫穷，尽管受尽白眼，但依然能肆意的活着。
　　看得多了见得多了，裴酥元心里那些不该对谁而起，甚至是对任何人都曾有过的埋怨，早就消散了。
　　也在努力和自卑敏感的自己和解。
　　只是有些埋在骨子里的东西，并不是那么轻易的去除掉。
　　说完这些的时候已经到了福利院的门口，蔚谨之察觉到了她的情绪低落，手指用了捏了她一下。
　　裴酥元抬头，望着弯着笑眼的蔚谨之。
　　蔚谨之说：“你觉得我领养小福怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“我们的孩子你以后都要用专门的人带，有时间照顾小福吗？”
　　这两句话，裴酥元是在心里说的，她没敢直接跟蔚谨之说出口，怕这人傲娇的心里作祟，会跟她生气。
　　不过她也再次确认了，蔚谨之这个人就是嘴硬心软，只认识两天的小福她都能说出领养的话来，怎么可能舍得不亲自带孩子呢？
　　这话，更不能说。
　　蔚谨之恐怕会觉得没面子吧。
　　不知何时起，明明耿直的裴酥元开始会揣测蔚谨之的心里，尽管不一定对，但肯定是少说少错。
　　斟酌了一会儿，她委婉的提醒：“你很忙。”
　　言下之意你没有时间照顾小福。
　　蔚谨之听懂了，而且还陷入了思考当中。
　　领养小福算是一时冲动，但也是真的心疼这孩子，可裴酥元说的有道理，小福的身体需要悉心照顾，她有心却没时间来照顾。
　　………
　　回到裴酥元房间的时候，蔚谨之想的差不多了，可还未等她开口，裴酥元先问她：“要不要去洗澡？”
　　“等下---我想到办法了。”
　　“什么？什么办法？”裴酥元疑惑发问，不知道洗个澡要什么办法。
　　蔚谨之没想到裴酥元这会儿就忘了，看了她一眼，冷声道：“小福的事。”
　　“哦。”
　　原来是领养的事情。
　　裴酥元眨眨眼，等着她说办法。
　　蔚谨之却没急着说，而是拿出换洗衣物出来，进浴室前才开口：“不是问我洗澡吗？洗完再说…”
　　“好。”
　　蔚谨之听她说完进了卫生间，可没两秒钟又出来了。
　　“对了小元儿，我想喝牛奶，有吗？”
　　“没有---我出去买吧。”
　　“嗯~小元儿真乖。”
　　等蔚谨之进去洗澡了，裴酥元才翻了个白眼，心想这omega实在是太小气了。
　　自己不过是一时间没想起来，她就想折腾人。
　　不过嘛，喝牛奶确实是助眠。
　　裴酥元拿着钥匙，出门的时候把门上了锁才离开。
　　最近的便利店跟福利院跟着一条街，裴酥元来回走恐怕会有些耽误时间，就骑上了她早先买来供大家使用的电动车。
　　而且因为方便，裴酥元买了一箱的牛奶。
　　蔚谨之见她回来，惊讶问她：“你买了一箱？”
　　“嗯，多喝些，有好处。”裴酥元笑嘻嘻的答应，拿出一盒牛奶递过去给她，之后才去洗澡。
　　等她出来的时候，嫌她一箱牛奶买的多的蔚谨之，已经喝到了第三盒。
　　口嫌体直又来了。
　　裴酥元偷偷笑了一下，爬上了被窝。
　　福利院的供暖刚刚开始，温度还没太上来，需要她暖一暖才行。
　　蔚谨之喝完了第三盒牛奶去刷了牙，进到了暖和的被窝。
　　裴酥元给她让出位置，两人并排躺下。
　　这床其实不大，这样躺着避免不了碰到一起。
　　娇娇软软的omega洗过澡，但沐浴露的香味还是压不住身上自带的信息素香味，狭小的被窝里藏都藏不住，鼻腔里满是棉花糖的味道。
　　在易感期的裴酥元完全抵抗不住。
　　更何况此人已经在自己的心里扎了根。
　　“小元，我想资助小福，她以后的任何费用都有我来出，但她还会在福利院生活，你觉得怎么样？”
　　蔚谨之这个办法是纠结了许久的。
　　领养关系一旦达成，小福就是她的女儿，可以把她从福利院带走养在身边，可在她身边真就比福利院好吗？
　　她没那么多的时间，没有经验，以后肚子越来越大，要照顾肚子里的孩子也要照顾小福，显然很不现实。
　　但领养她是真心想的。
　　而现实问题也确实存在，所以她才想出这么个办法，能为小福做些事情。
　　蔚谨之的话，裴酥元听进去了。
　　也因此被信息素干扰的思绪清明了些。
　　眼睛睁的又圆又亮，看着蔚谨之。
　　然后嘴唇上扬笑了起来。
　　蔚谨之被她笑的有些不自然，下意识的挪了些位置。
　　裴酥元又凑了过去。
　　蔚谨之喜欢小福她看出来了，想要领养的心思也看出来了，但没想过蔚谨之会想那么多。
　　以她们两人的工作性质，和蔚谨之现在有孕来说，把小福带到西京未必会比在福利院里生活更好，所以蔚谨之才决定资助小福。
　　其实裴酥元也不是没想过这些，而且也为之努力过。
　　但她生活在这样的一个环境，见识过太多了，她的钱和时间只能是绵薄之力，小福上次手术的费用是她出的，可她需要帮助的孩子却不止是小福。
　　蔚谨之资助的钱也会这样用，福利院不可能倾尽所有都花在小福一个人身上。
　　所以裴酥元动过许多领养的心思，但每一个都歇了下来，大部分都钱还是交给院里处理。
　　可蔚谨之不一样，她资助福利院，更愿意专门资助小福。
　　“蔚谨之，你怎么这样好？”
　　裴酥元忍不住心中的悸动，又凑近了蔚谨之一点，扭捏抵不住火热的心，她攥住蔚谨之的手腕，直视着身边人的眼睛。
　　从前觉得这双眼，迷人又妩媚，带着风情又漂亮的不可思议。
　　现在也是依旧如此，但情谊却更深了一些。
　　她想亲吻。
　　“蔚谨之，你闭眼好不好？”裴酥元小声请求着，蔚谨之不明所以的看着她，连眨眼都忘记了。
　　裴酥元又给她演示了一遍，自己闭眼说道：“就像这样。”
　　蔚谨之很警惕，因为她觉得酸咸奶酪味铺满被子，压制感极强，让她忍不住的脸颊发烫。
　　她不要闭眼。
　　等了许久，到底是没等到裴酥元有些遗憾，但冲动感更甚，直接捏住了蔚谨之的下巴。
　　先是回答她之前的问题：“你这样为小福想真的很好。”
　　“而且这样的你，更有魅力。”
　　魅力从何而来？蔚谨之很是不解的皱眉。
　　之前她对裴酥元做过许多的事情，怎么那次也没觉得她像现在这样眼里有光？
　　就连呼吸都有些灼热。
　　信息素也好似变了味，刚刚还酸咸着，这会儿竟然有些发甜。
　　“谨之，喜欢你算违约吗？”


第42章
　　婚前协议上没有一句关于喜欢和爱,裴酥元自然算不得违约。
　　可该回答的时候蔚谨之却觉得那话变的烫嘴。
　　说不算…
　　代表着什么意思呢？
　　她之前撩拨过裴酥元，因为这个人像是木头一样，你不戳戳她，她就无动于衷。
　　但现在好像突然就什么都通了似的,蔚谨之反倒觉得胆怯了。
　　微微发怔了一会儿,推开裴酥元，整个身子都转了过去。
　　裴酥元直直的看着她,不明白这算什么意思。
　　她没有违反条约,但违反了蔚谨之的想法？
　　因为没正经的谈过恋爱,所以很多的时候都是凭着本能行事。
　　之前觉得她和蔚谨之的距离太大,蔚谨之说互相帮助时有理有据,她觉得哪里不对，但又不敢妄加猜测。
　　万一是她脑补过头了，蔚谨之是真的需要帮助,她多躁的慌？
　　所以就算是当初,把蔚谨之放在一个特殊的位置上,也是不敢轻举妄动,被动的接受蔚谨之带来的一切就可以了。
　　但明白了自己的心之后,她开始不满足,不满足于被动，想要主动出击。
　　想把人，牢牢的锁在自己的身边。
　　之前是她没认定，可她这个执拗的劲儿一旦上来其实是有些不管不顾的。
　　就好比现在，想得到答案的她，轻轻拍着蔚谨之的手臂,继续问她：“算吗？”
　　“算不算？”
　　连着两句问答让蔚谨之伸出紧迫感来,她回过头,发现裴酥元离她很近很近。
　　本能的向后退了些，眼前也倏然变红，样子很委屈。
　　裴酥元愣愣看她，觉得自己莽撞了。
　　在她不清楚的时候变的好急切，在蔚谨之面前收着的情绪一股脑的全部爆发出来，此刻想什么，就问了什么。
　　她让蔚谨之做这做那，有好东西也不管她要不要全部都给她。
　　裴酥元想对她好。
　　但现在看着她委屈的样子，觉得方法好像错了，蔚谨之不适合这样。
　　眼神虽然红着看着楚楚可怜，却不知道哪里来的一股倔强。
　　还处在发热期的蔚谨之彷徨又胆怯，想要去触碰裴酥元，但又觉得不真实，她低声呢喃：“像我这样，一个年仅三十岁的omega，承受不住发热期的煎熬，随便找到一个alpha就想要被标记的omega。”
　　“有什么值得你喜欢的？”
　　第一次见到裴酥元时，蔚谨之觉得她好不一样，跟自己见过的每一个人都不一样。
　　不一样到她想要靠近，等靠的近了又觉得像是幻影。
　　以至于裴酥元说出这话的时候，她下意识就是不相信。
　　诋毁自己可能会让她觉得好受，但看到裴酥元震惊的表情时，又觉得难受。
　　难受的她翻身坐起，长须了一口气。
　　后颈渐渐发烫，手忍不住的想要去碰裴酥元，嘴上还说不受控制的话：“连我自己都不喜欢自己呢。”
　　月光下，裴酥元能看清楚蔚谨之的肩膀微微颤抖，鼻尖通红。
　　棉花糖的甜腻味在房间里四散开来。
　　是蔚谨之的，发情热。
　　裴酥元张了张嘴想回答她喜欢，可蔚谨之先一步的堵住了她的唇，呼吸被掠夺，omega软而无力的手臂让她挣脱不开。
　　耳边是蔚谨之的低声呢喃：“你应该是喜欢这样吧。”
　　不明白到底哪里出了问题的裴酥元，嘴里发苦，想要去询问或者安抚的想法变的迟缓。
　　裴酥元的脑子里也乱糟糟的，完全理不清头绪，不知道蔚谨之为什么这样说。
　　明明她不是这样的人。
　　而蔚谨之也应该不是全然对自己没感觉。
　　因为有些时候裴酥元是能感受到蔚谨之的情绪。
　　她会因为自己的靠近害羞，也会在逗弄她的时候满脸欢喜。
　　怎么谈到喜欢就变了？
　　裴酥元不敢轻举妄动，也不敢再问开口问她。
　　omega的反向标记时间不长，几分钟之后裴酥元浑身薄汗，蔚谨之也不嫌弃，抱着她翻进被窝躺了回去。
　　像是什么都没发生一样，还因为冷而躲进了裴酥元的怀里。
　　裴酥元也顺势揽着她，紧紧的闭上了眼睛。
　　在迷迷糊糊快要睡着的时候，裴酥元好似又听到了蔚谨之那软的不成样子的声音：“喜欢啊，才是这个世界上最不牢固的关系。”
　　“虚无缥缈，随时都会离去。”
　　“所以不要太多，这样就很好。”
　　……
　　裴酥元难得的做了一夜的梦，她梦到了蔚谨之，似乎是在片场，蔚谨之离她好远好远，像是不认得她一样冷若冰霜无悲无喜。
　　随后画面一转，蔚谨之又坐在了秋千上，她坐在草地上看着她轻轻荡着。
　　蔚谨之娇笑，到最后笑容越来越诡异。
　　“呼…”裴酥元猛然醒来，眼神发直的看着天花板，似乎还陷入梦境当中没出来，随后感受到身边的温热才渐渐回神。
　　温热离她很近，热的烫人。
　　她低下头，瞧见蔚谨之红扑扑的脸埋在她的肩头，扯着她的才衣领。
　　甜腻的味道噙满了整个房间。
　　再睡梦中，蔚谨之的发热期又开始了，
　　而且随着脸上越来越红，蔚谨之也开始不舒服起来，嘴里吐出的热气让人沉醉。
　　酸咸味彻底被勾出来。
　　方才梦境的失落感也完全笼罩着裴酥元。
　　尽管难熬，但却不敢有任何的动作。
　　满心的彷徨和无措，简直要吞没了她。
　　她拨开微微当着蔚谨之侧脸的卷发，虔诚又深情的在她脸上一吻，脸上露出浅浅的笑意：“谨之，我的谨之。”
　　这是命中注定，这是她和蔚谨之的缘分。
　　月亮姐姐只是她和蔚谨之一次提前的交集。
　　而也是这一点，才更让她勇往直前，觉得蔚谨之本就该是她的。
　　喜欢蔚谨之的感觉太强烈，心脏砰砰跳个不停。
　　彷徨时，无法前进。
　　确定时，炙热直白。
　　裴酥元的性格，向来是执拗又认真的。
　　蔚谨之如果清醒着，她可能会羞于启齿，但现在omega睡得香甜，爱意席卷了她，看着蔚谨之的眼神越来越软，也越来越深情。
　　蔚谨之睁开眼睛时，就先看到了裴酥元这样的眼神。
　　仿佛要灼伤她一般的深情。
　　蔚谨之下意识的向后躲着，裴酥元向前。
　　她睡在床里面，避无可避。
　　也没想过再避。
　　发热期的难熬让她浑身发颤，尤其是眼前alpha的信息素异常的凶猛。
　　“谨之…”桃花眼醉人，裴酥元看到她睁开眼的一瞬间就下意识的喊她，可她没得到蔚谨之的回应，反而是微微眯着眼睛靠近她，带给了她香甜的吻。
　　omega异常热情，棉花糖又缠人的紧。
　　裴酥元完全招架不住。
　　甚至临时标记时，omega眼尾泛红的模样让她心跳也越来越快。
　　……
　　酣战一场，被窝里的两人都耐不住热，尤其是蔚谨之，藕白的手臂伸到外面，就连腿也不老实的抖着被。
　　“会着凉。”
　　裴酥元的好脾气的给她盖好，可蔚谨之一点不领情，哑着嗓子哼道：“热~”
　　何止是被窝热，更是裴酥元热。
　　alpha信息素分泌过快，体温会渐渐的身高，所以蔚谨之是被她热到了。
　　几乎是没犹豫的就把自己扔到了被子外面，坐起身靠在床上看着恢复体力的omega。
　　omega本就娇气，被临时标记之后更是，不一会儿的功夫就睁开眼睛，腻腻歪歪的喊她：“回来…”
　　睡前冷言冷语的样子好像完全忘记了。
　　见她不动，又拽着她的胳膊被她拽回来。
　　然后又舒服的靠在她的肩头。
　　甚至不忘撩拨她：“我好热，但是…可以标记你嘛？”
　　温热气息一股股的打在腺体上，裴酥元血液加速脸颊不一会儿就红了。
　　没法拒绝。
　　只能背过了身去，把alpha最脆弱的地方展示给omega。
　　…………
　　小福的情况稳定，没几天就接回了福利院，这期间蔚谨之的发热期已过，她去找了郑勋成说了小福治疗和以后学习的费用由她来资助，后来的又去陪了小福聊了一下午的天，在傍晚时分离开的。
　　她走时，裴酥元正陪着裴静。
　　裴静见她神情不佳问询她：“有不开心的事？”
　　裴酥元摇头，坐在裴静的身边帮她捏着肩膀，扯了扯笑容说道：“没有，没有不开心的事。”
　　裴静几乎就没有清醒过这么久的时候，裴酥元心里是高兴的。
　　那天跟蔚谨之说过的话，虽然没有得到任何的回复，但蔚谨之也没否认，之后的相处也都跟平常没两样。
　　只是蔚谨之离开了福利院，裴酥元不知道什么时候才能下次见到她。
　　上次分别时，还没有过这样的情愫。
　　所以她不是不开心，是有点想蔚谨之了。
　　捏完肩膀裴酥元陪着裴静到外面走动时说起了要回西京的事。
　　“妈，我还有两期节目要拍，所以要回去一趟，元旦回不来了，之后可能还有工作，二十八九才能回来。”
　　“好。”
　　“嗯…不过小辛还不一定，我要回去问问她才知道。”
　　“好。”
　　“妈妈…”
　　“小元儿，妈妈知道。”
　　裴静微微一笑，抬手摸了摸裴酥元的脸说道：“妈妈也想跟你一块过年。”
　　母女两人一起过的年屈指可数，不怪裴酥元紧张。
　　裴静清醒的时间算久了，但也说不得什么时候就又开始不清醒。
　　“小元明天带妈妈做头发吧，今年过年想漂亮一些。”
　　裴静其实长得很漂亮，只是这些年被病痛折磨，病弱的白让她看起来很没有精神。
　　不过裴酥元见过她年轻时的照片，是郑勋成给她的两人合照。
　　裴静那时还带着婴儿肥，依偎在高大俊朗的郑勋成身边做鬼脸。
　　裴酥元也是那时看了照片才找到，她圆圆的眼睛是随了裴静。
　　只是现在裴静人瘦的太多人也老了，看不太出来。
　　“妈妈长得好看，不做头发也漂亮。”
　　裴静知道裴酥元哄她开心，轻轻的拍了一下她的手背：“瞎说，我现在哪还有好看的模样了？”
　　“妈妈最好看了，在我心里永远都是最美的。”
　　“比你的漂亮姐姐还好看吗？”
　　被妈妈取笑是裴酥元没想到的，她脸颊有些红，不好意思的转过身没回答。
　　裴静也没再问，只是捏了捏她的脸蛋，吐了吐舌头取笑她。
　　可能是常年生病与外界很少接触，裴静并没有符合年纪的那份沉稳，有时候像个小孩子似的。
　　裴酥元无奈，不过这样的妈妈她不宠着能怎么办？
　　“妈妈你别取笑我了，小心我不把媳妇带回来给你看。”
　　“妈妈不说了，那可要记得把她带回来过年。”
　　作者有话说：
　　所以，到底能不能带回来呢？？


第43章
　　第二日一早,裴酥元晨跑之后又去买了早餐给裴静，两人简单吃了一些便出了门。
　　裴静的头发长而稀薄还有几缕白发，这次染了栗色，又剪了和裴酥元一样的齐肩发,整个人看起来年轻了不少。
　　出了理发店,裴静又挽着裴酥元说：“小元儿，下午我们去植物园,可以吗？”
　　裴静多年没出过门了,现在状态好想出去,裴酥元自然愿意陪。
　　握着她的手笑着回答：“好,去植物园。”
　　裴静闻言更欢喜了些,一路上跟裴酥絮絮叨叨，说在小时候，只要郑勋成放假回来都会带她去植物园,一个暑假要去五六次,寒假的时候倒是少了些。
　　毕竟林市天寒,到了冬季没什么可看的。
　　可两人走到植物园,裴静松开她的手,尽管风景没有艳丽,但她还是面露着笑容。
　　“小元儿，帮妈妈拍照…”
　　裴酥元连忙应声，拿出手机来给她拍照，裴静拍的够了又把裴酥元叫过来，让她跟着自己一块拍。
　　这是裴酥元成年后两人的第一次合照，之前裴静没有过这么稳定的时候。
　　拍了许多照之后,快到傍晚的时候两人返回福利院。
　　郑毅和李子乐来看望汪倩,出去时正好跟裴酥元裴静遇上。
　　上次话说的开了,郑毅见到裴酥元倒是如常，可见到了裴静还是又些别扭，低声喊了声小姑，又介绍给李子乐。
　　“老婆，这是小元儿的妈妈，我小姑。”
　　“小姑好。”李子乐名字带乐，说话的时候也乐呵呵的，裴静见她也微微笑着，简单的聊了几句。
　　不过对郑毅的话不多，郑毅也不知道说什么好。
　　分别后，裴酥元陪着裴静回房间，裴静突然起了兴致，要给裴酥元包饺子吃。
　　儿时裴酥元总会缠着裴静给她包饺子，后来渐渐懂事也不再说，可她心里也是馋的。
　　“那我跟妈一起包，再给舅舅打个电话，让他晚些时候和舅妈一起来吃。”裴酥元说完拿起电话直接打给郑勋成。
　　裴静的手艺其实郑勋成和汪倩也馋，一听裴酥元说吃饺子，满口答应。
　　郑勋成下班后直接到了疗养院这边，带汪倩过来时饺子刚出锅，正好。
　　四人围着桌子边吃边聊，一直到九点多的时候郑勋成才带着汪倩回去。
　　人走了裴酥元收拾碗筷，让裴静先去洗澡。
　　收拾完了，裴酥元走到的阳台的躺椅上放空。
　　蔚谨之明明昨晚才走，而且今天她今天一直没闲着，却还是时不时想起她。
　　手机翻来翻去，先是微信，消息还停留在许久之前，朋友圈也没更新。
　　裴酥元又登上有阵子没上的微博小号，关注蔚谨之。
　　微博倒是更新了，凌晨2点发的剧本照。
　　看剧本？
　　裴酥元瞥眉，蔚谨之这几天可没说过会接新戏，而且凌晨两点，是不是有点太不注意身体了？
　　裴酥元想都没想就要给蔚谨之打电话过去，可还没等打通，穆心怡的电话倒是先过来了。
　　“心怡，怎么了？”
　　“你什么时候回西京？杜琛的新戏已经开始筹备，你回来要签合同还要录音。”
　　“最重要的是，有部电影后天面试，佟姐希望你去试试，到时候露露脸也是好的。”
　　“好，我明天回。”
　　“那我后天一扎去华江苑接你。。”
　　“可以。”
　　挂断电话，裴酥元突然没了给蔚谨之打电话的想法，而是简短的发了条微信。
　　----【注意身体。】
　　之后裴静洗完澡出来，裴酥元进去洗澡。
　　临睡前，母女俩谈心，裴酥元说起了要回西京的事，裴静有心想去送她，可裴酥元还是不放心，只说明天走的早，让她好好睡觉。
　　裴静没在强求，拍了拍裴酥元的肩膀，打了个哈欠，没多久就睡了过去。
　　倒是裴酥元睡不着了。
　　因为蔚谨之一直没有回她的消息。
　　翻来覆去到了凌晨裴酥元才睡觉，睡了不到六个小时就醒了过来。
　　睡醒时，裴静不在床上，厅里有微微的响动，裴酥元起身过去，裴静正在给她做早饭。
　　她拿手的炸酱面。
　　“醒了？快去洗漱吃饭。”
　　“好，这就去。”
　　……
　　早饭后裴酥元返回西京，快到中午的时候才到。
　　提前给晏辛发过微信，晏辛早就在她家楼下等着了，点了火锅外卖还买了酒和可乐。
　　“小元儿，之前我还没觉得，这几天才反应过来你这小半年也太忙了…”
　　之前喝过一次酒，那时晏辛浑浑噩噩的，现在看起来却是心情极好。
　　“最近又高兴的事？”
　　大大咧咧的晏辛被裴酥元一问，倒是有些不好意思，拍了一下她的肩膀：“上楼说上楼说。”
　　“我家里乱糟糟的，你要上去陪我收拾？”知道晏辛最烦这个，裴酥元故意打趣她。
　　但晏辛心情好，嚷着收拾又能怎么样？
　　裴酥元早起赶回来也确实累了，打扫卫生的活确实交给了晏辛，她自己换了新的被罩把之前的给洗了。
　　忙活了两个小时，两人才坐下来吃火锅。
　　“小元儿，我跟你说…我对何沁眠算是完全放下了。”
　　“放、放下了？”
　　裴酥元一口可乐差点没呛到，之前晏辛和何沁眠还有蔚谨之玩游戏，她还以为两人有什么进展了。
　　没想到是彻底放下才再一起玩的。
　　裴酥元没有为之可惜，反倒是觉得不错。
　　既然无法放下芥蒂，不如彼此放过。
　　但晏辛酒喝的越来越多，才把实话跟她说了。
　　“你去了葛林岛之后，何沁眠几乎隔几天就来华江苑找我，后来把当年的事说了，那是娃娃亲，不是她愿意的后来也解除了婚约。”
　　“你知道我听完是什么心情吗？”
　　“竟然觉得心里压的石头终于放下来了。”
　　这样的情况在晏辛的预想之外，她以为她会无法面对穆心怡，可说开了，反倒是做什么都行，就是不想谈情。
　　“我和她说清楚了，做朋友，她同意了。”
　　“所以之前才一起玩游戏的？”
　　“是啊，就依照我之前的性子，怎么可能有蔚谨之在还能安心玩游戏？”
　　晏辛说完又把盒矛毛肚一股脑的下了进去，等熟了裴酥元才开口：“你对蔚谨之敌意，真就那么大？”
　　“…好烫。”毛肚一口吃的急，晏辛赶紧喝了一口啤酒，然后才说：“也不是敌意，是嫉妒吧。”
　　“长得漂亮家世好，哪哪都好，这样的alpha，嫉妒总没错吧？”
　　裴酥元一时也不知道说什么好，如果真是这样的alpha，晏辛说的都能理解，可蔚谨之是omega。
　　还软乎乎的，喜欢什么小狐狸的睡衣和棉拖鞋，信息素都甜软甜软的……
　　所以她下意识的就开始维护蔚谨之：“这样的alpha又不只有蔚谨之。”
　　“可她在何沁眠身边啊！”
　　“你以为是别的什么alpha我都会随便嫉妒吗？”
　　“我也嫉妒不过来，样样都好的alpha那么多。”
　　晏辛的语气酸的要死，裴酥元越听越觉得不对劲，这就是她说的放下了？
　　而晏辛也察觉自己说的话有问题，拍了下脑门坦白道：“当时我是放下了的，但…这么多年都快成我的执念了，能那么容易吗？”
　　“我又反复了，没事说说话聊聊天…我开始别扭了。”
　　“不过后来想想，真挺没劲的，熬着那么多年，她想走近一步，我不想。”
　　“倒也确实挺遗憾的，不过就这样做朋友也不错，而且我一个人想做什么就做什么，多快乐？”
　　“别说这些了，你就不想找个对象吗？”
　　“不想。”
　　“我有喜欢的人了，就是之前跟你说的omega。”
　　“！”晏辛张大了嘴，愣愣看她，随后才反应过来大声喊她的名字：“裴酥元！”
　　“你之前不是说结束了吗？？”
　　“难不成现在在一起？才告诉我嘛。”
　　“你怎么不等结婚了再告诉我。”
　　连着好几句话让裴酥元头疼，她喜欢脑补，她的朋友也是，很好。
　　而且脑补的…也不算全错。
　　“我就是这段时间，才想清楚了自己喜欢她，没有瞒着你的意思。”
　　晏辛果然听她这么说满是欣慰，希望她能和喜欢的人在一起，拿着啤酒跟她撞杯。
　　裴酥元眼神闪烁，不过有婚前协议，她也不算瞒着晏辛，只是遵守协议而已。
　　而且她也有信心，跟蔚谨之不只是合约婚姻这么简单。
　　之后两人没再谈起感情的事，而是说起了裴静的身体。
　　知道裴静恢复了，晏辛打心眼里高兴，可裴酥元问她回不回家过年的时候却是犹豫了。
　　那次裴酥元从林市回来，两人说过要一起在西京过年不回去了，可现在情况不同，裴酥元想回了。
　　晏辛本来就是无牵无挂，往年要么就是回林市，要么就是跟裴酥元单独过，这次嘛，她有新的想法。
　　“今年想往南边走，去西琴岛过年。”
　　“你自己？”
　　“不然呢？当然是我自己了。”晏辛看裴酥元的眼神不对劲，高喊着。
　　“没，就是觉得不像是你的性格。”
　　晏辛到哪都是喜欢热闹的，一个人孤零零的去西琴岛过年，不符合常理。
　　果然又是一杯酒下肚，晏辛神秘兮兮的说道：“嘿嘿，其实嘛…我认识了西琴岛的小甜妹，她约我过去。”
　　“你确定是小甜妹？”
　　晏辛喜欢的类型不太固定，前几年也有过几段非常短暂的恋爱，但裴酥元很确定，她不喜欢甜妹。
　　“怎么不是？纯白比基尼又软又甜的…信息素还是草莓味的。”
　　“你闻到了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道？”
　　“她告诉我的！”晏辛有些激动的说着，脸颊有些红，随后撇过脸不想让裴酥元看到她这样的一幕。
　　可裴酥元还是看见了，还吐槽她：“刚刚谁说一个人快乐的？”
　　她话音落，晏辛更急，辩解道：“一个人快乐也没说不能跟omega一起玩吧，而且人家才十八岁，刚上大学…”
　　“老真是牛吃嫩草啊。”
　　“我没有想吃，你可别胡说了…”晏辛越说越急，直接捂住了裴酥元嘴不想让她继续。
　　过了年，晏辛迈入二十八岁，但说到底还不如裴酥元呢。
　　最多最多就是当年跟何沁眠谈恋爱的时候，亲过她的脸蛋，连嘴都没敢亲。
　　这些年倒是有过那么几段感情，大多数是网恋，还有一个是见过一次面，谈了一周就拜拜了。
　　所以她这大年纪的alpha，初吻还在。
　　想到这她就有些丧气，耷拉着脑袋说道：“哎，我骗你的，我哪里知道人家是什么味道的omega啊，是一个女beta粉丝约我去的。”
　　“十八岁是真的，玩狙特厉害。”
　　“…行，那你好好玩。”
　　“好嘞。”
　　晚上晏辛没走，在沙发床上住的，裴酥元明早要走，随便她睡到什么时候，但要记得把房间收拾一遍。
　　晏辛困的泪眼朦胧应着声，下一秒就进入了梦乡。
　　裴酥元也困，听着她均匀的呼吸声没多久也睡了过去。
　　…………
　　起来时不过八点，冬季太阳出来的晚，但裴酥元坐起来却一点阳光都没见到。
　　下雪了。
　　天上还雾蒙蒙的。
　　今年的冬天她先是在葛林岛一个月，温度在零上一两度左右没雪，会林市的几天没下雪，所以这是她今年冬天见的第一场雪。
　　雪下的有些大，裴酥元把长款羽绒服拿了出来，内里穿着白衬衫背带裤，还配了一双加绒马丁靴。
　　她向来怕冷，这样穿没觉得正好。
　　结果出门的时候才发现，今天风太大，有些吹脸。
　　她又把口罩戴上，走到门口坐上等着她的商务车。
　　刚做好，穆心怡又开始吐槽她：“你就这么怕冷？”
　　裴酥元瞥眉看她，又看眼窗外，解释道：“下雪了。”
　　意思就是天冷，该多穿。
　　穆心怡很少见年轻人里这么自律的，不说艺人，就是普通二十多岁的少男少女大雪天穿着一条单裤的就不少，任凭长辈怎么在后面追着都不肯往里面加一层厚的。
　　倒是裴酥元，乖巧的不行，自己什么都往里面套。
　　倒不是说不好，就是…被拍到的时候一点都看不出她多好看，身材比例什么的更是看不出来。
　　捂得太严实了。
　　穆心怡都能想到通告怎么写了。
　　其实这不算是坏事，只不过她觉得裴酥元盯着这张冷淡厌世冷，跟做出来的事不符。
　　弄不好要往萌A的方向去发展，谁让她裹的鼓鼓的。
　　车子一路行驶，车厢安静但穆心怡那一直盯着看的眼神还是让裴酥元无法无视。
　　知道她想说什么，裴酥元还是给她解释：“天气这么冷，我何必冻着自己？”说着她还从包里拿出保温杯。
　　“你里面泡枸杞了吗？”
　　“没有啊，枸杞也没…”话说了一半，她似乎明白了穆心怡的调侃之意。
　　停顿下一下说道：“没什么用，还不如泡金银花，润喉。”
　　面试之后，她这几天还有录音的工作，当然要润喉。
　　她浅浅一笑，看着穆心怡怔愣又无语的表情心情十分的好。
　　下车后，裴酥元穿着羽绒服一点也不冷，倒是穿着毛呢的穆心怡被冻个够呛，裴酥元往后一瞥，裹紧身上的羽绒服慢悠悠的往里面。
　　穆心怡本是在她后面，见她气人的模样瞪了她一眼，蹭蹭的往大楼里走去。
　　下次她也要穿羽绒服，真是谁冷谁知道啊！
　　………
　　进了楼里，裴酥元把羽绒服脱了下来，露出里面白衬衫背带裤，穆心怡看着眼前一亮，没想到里面暗藏着这样的打扮。
　　这几天有些忙，她也忘记嘱咐裴酥元穿衣的事，本以为裴酥元又会穿以前严谨又无趣的衣服。
　　那样什么身材比例也看不出来。
　　这样非常好，其实走反差路线也不是不可以，还算是挺有趣的。
　　而且这身穿着让裴酥元很起来很是飒爽，跟试镜的角色很契合。
　　这部电影是悬疑题材的，裴酥元试镜的是算是女三号，出镜不多，但很抢眼。
　　酷帅的打戏，还有跟女主的默契暧昧十分有看头。
　　脱下的羽绒服交给小杨，穆心怡陪着她一起走进了试镜间。
　　这部电影是IP改变的，悦风刚刚买下的剧本，一周之前才确定了执导的人选，其余都是保密的，女主是谁她也不清楚。
　　年初就拍，争取上暑期档。
　　总之很急就是了。
　　试镜的人不少，裴酥元跟在穆心怡的身后，没走几步竟然看到了乔雅宁，两人笑着打了招呼，等走过去穆心怡才小声的跟她说：“乔雅宁试镜的是女二，基本上是板上钉钉了。”
　　“哦。”裴酥元平淡的答应了一声，没有细问的意思。
　　穆心怡想多说两句也被她噎了回来，两人继续往前，走到拐角处的房间。
　　裴酥元进去之后，找个角落坐了下来。
　　没一会儿就有人过来搭话：“你是裴酥元吗？”
　　说话的人嗓音清脆，裴酥元抬眼看她觉得有些面熟。
　　“我是钟晓武，你还记得不？”
　　女alpha说起话来的模样有些憨，裴酥元突然从这憨气中想起了是谁。
　　离福利院的不远倒闭了拳馆老板的女儿，钟晓武。
　　钟晓武的父母离婚早，钟晓武不在他的身边，钟老板一个人无事隔三差五的就来福利院看孩子，还教教他们强身健体的功夫。
　　孩子里裴酥元最有韧性，钟老板教她算是最多的。
　　那几年裴酥元也见过钟晓武几次，但不多，最后一次见面还是十年前钟老板去世时见过了。
　　也不怪她不认得。
　　而钟晓武性格倒是不错，还自来熟，跟裴酥元没说几句话就勾肩搭背的。
　　虽然只是小时候见过，但有钟老板的这层关系在，裴酥元对她也算是热络。
　　“我知道你之前是组合出道的，还搞过乐队，什么时候开始演戏的？”
　　“没多久，就这一两年。”
　　“哦哦，你唱歌好长得好，演戏磨练几年肯定不错。”
　　“你试镜女三？”
　　“嗯，你也是？”
　　“不…我不是，我是女四号，跟在女三身边的那个。”
　　女三号的身份是个神秘组织的领头人，她身边的女四号真整天嘻嘻哈哈，但武力值爆表，倒是挺适合钟晓武的。
　　“我从电影学院毕业，一直跑龙套来着，谁让我长得不行？”
　　钟晓武好像是真挺为长相发愁的，刚刚就说了裴酥元长得好什么…
　　可裴酥元却不认同，演戏也不是长得好就行，而且她看钟晓武，也不差。
　　就是有些憨，但这样的人也挺可爱，只是就是没遇到合适的机会。
　　“这次的角色挺适合你，说不定也就成了呢？”
　　钟晓武听她说了两句心情极好，双手抱拳郑重的说道：“借您吉言喽。”
　　还颇有喜剧天赋，裴酥元笑出了声来，钟晓武笑的更是夸张，一时间房里就目光都看向了她。
　　但这人却一点没在意，倒是裴酥元赶紧闭了嘴。
　　………………
　　除了钟晓武这个熟人之外，还有一个人也来试镜了。
　　林仟雯。
　　不过她一个omega进入到都是alpha的房间里不大合适，就没进来。
　　裴酥元是快试镜的时候才在门口见到她，一起跟她出去的还有钟晓武，两人是前后脚试镜。
　　“哇~仟雯！！！”
　　钟晓武的嗓门特大，走在她前面的裴酥元被她吓了一跳，回头看她一眼，钟晓武赶紧解释道：“我和仟雯是大学同学。”
　　裴酥元恍然，看了两人一眼，又觉得钟晓武过于热情，而林仟雯…有些冷淡，但总比对她好多了。
　　她跟钟晓武简单说了几句，就过去试镜了。
　　她试镜的是谁裴酥元不知道，也没兴趣知道，倒是钟晓武兴致勃勃的对她说：“仟雯试镜的会不会是你的omega啊？”
　　“女三不是有个小迷妹嘛。”钟晓武嘟囔了一嘴。
　　倒是裴酥元错愕，完全没想起她又会和林仟雯…
　　真有点，糟心。
　　身边有钟晓武在，时间过去的飞快。
　　不多时，林仟雯出来了，脸颊绯红跟刚刚冷淡的样子完全不同，甚至连钟晓武跟她说话都欢快了不少。
　　裴酥元抿嘴没怎么吭声，站在两人中间当透明人，不过多时穆心怡过来叫她。
　　该她过去试镜了。
　　一走进去，裴酥元发现熟人颇多。
　　坐在最左上的人是杜琛，中间的人她不认识但也知道，是连斌，最右边的…
　　是蔚谨之。
　　裴酥元眉头一跳，微微有些紧张。
　　而蔚谨之面色平静，跟连斌低语了一声，连斌又看着她连连点头，蔚谨之视线也放在了她的身上。
　　“转一圈。”连斌开口说道。
　　裴酥元虽然疑惑，但也照做，之后连斌又让裴酥元跳了一段舞，拿出一段极其简单的台词让她读了一遍，这试镜就算结束了。
　　期间蔚谨之没说话，杜琛也没开口，仿佛不认识她一样，而且这试镜的方式她也是第一次遇到，满头雾水的离开，临走时还多看了蔚谨之一眼。
　　她低着头正在看什么，完全没有往自己这边看。
　　………
　　钟晓武在她之后试镜，裴酥元走出去的时候跟她互相加了微信，之后才和穆心怡一起离开。
　　回去的路上穆心怡才问她：“试镜怎么样？”
　　本就是试试看，穆心怡问的也随意。
　　裴酥元回答的也有些心不在焉：“应该…不怎么样吧。”
　　以为是她心情收到影响，穆心怡安慰道：“反正就是试试，没事。”
　　“嗯。”
　　裴酥元低头应了一声，眼里一直看着手机里收到的消息，思绪有些不定，穆心怡说的话她也有一耳朵没有一耳朵的听着。
　　蔚谨之发消息，问她明天有没有时间。
　　作者有话说：
　　羽绒服战神小元来了。


第44章
　　裴酥元没立马回,一直考虑到了华江苑的门口。
　　“酥元，到了。”
　　“明天在家准备东西，后天早上我和小杨来接你。”
　　《你好，侦探》拍摄的日子又到了,裴酥元点点头下车。
　　关门前又嘱咐穆心怡和小杨：“这次是去雪乡,你们也多穿点。”
　　“知道了。”
　　“好，酥元姐~”
　　两人一一回答,裴酥元才把车门关上往华江苑里面走。
　　时间还早她也不饿,反倒是有些困了,想着回去补眠,可一进门就看到晏辛四仰八叉的躺在沙发上,睡得正香。
　　这是没醒，还是又睡了？
　　裴酥元没心思管她，换了身舒服的衣服,去卫生间洗澡,回来也躺在床上睡觉。
　　一觉睡到天黑,晏辛已经不在沙发了,而是在厨房不知道噼里啪啦的弄些什么。
　　裴酥元揉着头发起床,去厨房找她。
　　依靠着门边问：“做什么呢？”
　　晏辛都也没回的说：“油焖大虾,还有糖醋排骨，香菇油菜。”
　　“你怎么突然想起做菜了？”
　　“看你累呗，我午睡了一会儿你就回来了，睡的那个沉。”
　　“怎么累也要顾着身体知道不知道？”
　　“知道。”
　　晏辛又开始啰嗦了。
　　要是蔚谨之听到了，肯定不会再说她啰嗦。
　　“别站着了，快去把米饭盛了,准备吃饭。”晏辛见她站着,催促了一句。
　　裴酥元乐呵呵的应声,盛了饭又过来端菜。
　　刚放到桌子上，沙发上晏辛的手机响了，裴酥元喊了一声：“小辛，你有电话…”
　　“你先帮我接一下，我做了个汤。”
　　“可，是何沁眠的电话。”裴酥元看着来电显示说道，可晏辛还忙着，只是抻着脖子喊道：“何沁眠怎么了？帮我接，告诉她忙着呢。”
　　“好。”
　　按下接通键，裴酥元还没等把手机放到耳边，就听到那边雀跃又愉快的喊着：“辛宝贝，晚上要不要打球？”
　　裴酥元有些尴尬，还是把电话拿回去给晏辛，放到她的耳边。
　　那边的何沁眠连说了好几句，晏辛有些不耐烦的说道：“忙着呢，吵什么呀？”
　　何沁眠顿时委屈起来，小声的说：“我…我想问你去不去打球。”
　　“不去，正要吃饭。”
　　“哦。”
　　何沁眠的态度从雀跃到沉默不过是晏辛的两句话。
　　这两句话说的裴酥元都觉得凶，哪有她说的做朋友的意思？
　　不过电话挂点后，汤好了，裴酥元等坐下了才问她：“你这么凶，不合适吧？”
　　“有什么不合适的？我想跟你好好吃顿饭。”
　　裴酥元沉沉看她一眼，没再说话。
　　等吃饭之后，晏辛自己就先坐不住了。
　　明显是为了语气太过后悔。
　　话里话外都是问裴酥元要不要跟她出去玩，打个球什么的。
　　裴酥元就知道她会这样，不过打球什么的…
　　“走走走，我想打了，快陪我去…”
　　“之前你不是还心疼我累，这就喊我去打球？”
　　“我不是犒劳你了吗？饭菜是白吃的？”
　　“食材是我的…”裴酥元还想说点什么，晏辛却不给她机会非要拽着她去。
　　裴酥元有些无奈，抬手叫停让她等一会儿。
　　晏辛不知道等什么，但也没再那么急，而是坐回沙发上玩手机。
　　裴酥元也拿出了手机，不过不是玩，而是蔚谨之给她回消息了。
　　到华江苑的时候裴酥元就给蔚谨之回了微信，告诉她明天有空，还问有什么安排。
　　一觉睡醒饭都吃完了，蔚谨之一直没回她。
　　随手打开蔚谨之的朋友圈，看到最新发布球场的照片，她改变了主意。
　　她其实没那么累，打球也没什么，不过是不想出去。
　　但蔚谨之…
　　她怀着孕还要打球？这不是开玩笑嘛，她肯定是不放心的。
　　收好手机，裴酥元抬头催促晏辛去把碗筷收拾了，她去换衣服。
　　晏辛本是翘着二郎腿在刷着游戏视频，听裴酥元说完瞬间高兴了。
　　“好好好，我这就去，小元宝果然最爱我了~~~”
　　“滚！”拿出小时候的称呼来取笑她，裴酥元忍不了的踹了她一脚。
　　被踹的晏辛也不恼，还笑嘻嘻的要去抱裴酥元。
　　裴酥元嫌弃的把她推走，晏辛这才作罢去收拾碗筷了。
　　…………
　　冬季里，裴酥元最多的就是羽绒服了。
　　纯黑色长短两件，克莱因蓝长款一件，白色短款，还有牛油果绿的无帽短款羽绒服，除了黑色长款和白色短款之外都是入冬前新准备的。
　　裴酥元选了一圈，决定穿克莱因蓝长款的，毕竟元旦开始越来越冷，短款的不太适合晚上出门。
　　而且里面也不能穿的太多，一件白色短袖，搭配灰格子衬衫，还有加绒卫裤。
　　她换完衣服，晏辛也洗完碗了，看着她裹得跟个熊似的，无语凝噎。
　　“我们在室内打球，你穿那么多干嘛？”
　　“我怕冷。”裴酥元拉好拉链，拿着球拍和背包就打算走。
　　晏辛赶紧把她的夹克外套穿上。
　　两人出了门像是两个季节的。
　　下了负二取车，晏辛穿的少都出了一些薄汗，反倒是裴酥元一点反应都没有。
　　她真是服了。
　　“你开车，我穿得多不方便。”裴酥元走到自己车前面，直接把钥匙递给了晏辛，让她开。
　　满心想着裴酥元是陪她才出来的，晏辛也不拒绝，拿着钥匙打开车锁，甚至还有些殷勤的帮她开车门。
　　她这点小九九裴酥元清楚的很，但她理亏没让。
　　“好啦，别闹了，怪冷的。”
　　“你还冷？我们连门都没出你冷个什么劲儿？”
　　裴酥元看她一眼没吭声，上了副驾驶。
　　等晏辛再上来直接就把空调打开。
　　她连场馆在哪都没问，晏辛想告诉她开车就十分钟左右，空调属实没必要开。
　　但一看她怕冷的样子还是闭嘴了。
　　alpha的体温向来是比omega要高一些的，可她比这个季节的omega穿的还要多的多，有时是真冷也没什么，可现在这会儿全程开车，一会儿到了场馆也是室内，真没必要。
　　其实她怕冷并不是身体冷，而是心里冷。
　　记得那天裴酥元和她不过十几岁，她被领养回家的前一年冬天，裴静发疯了似的往外面跑，那天林市下了很大的的雪，寻找裴静找到了半夜。
　　最后还是裴酥元找到的她，可裴静不愿意回来，穿着单薄毛衣的裴酥元陪着她堆雪人，打雪仗。
　　两人穿的都不多，也都冻坏了。
　　自那以后裴酥元没开始特别冷就往自己身上套衣服，她是被冻怕了。
　　到了地方，晏辛先下车去后备箱去装备，裴酥元贪恋温暖后下的，毕竟外面的雪还没停。
　　两人一前一后进去，裴酥元倒是没来过，可晏辛熟门熟路的，带着她往里面面走。
　　早几年前她们两个倒是常打球，后来晏辛做主播，她又忙着挣钱已经很久没来过了。
　　其实也不是没空，就是都懒得来了。
　　搬进华江苑之后，两人更是一次都没来过，裴酥元也不知道家附近就有这样一家羽毛球馆。
　　之前的羽毛球鞋早就扔了，裴酥元只能穿着跑鞋代替一下，晏辛倒是很齐全，一看就是新买的。
　　裴酥元跟她进入场馆，心想着她这是跟何沁眠来了不少次吧。
　　就会在她面前嘴硬。
　　一进去不出所料，看到了熟悉的身影。
　　蔚谨之穿着一身黑色的运动装，正坐在椅子上低头看手机，不知道是打了休息一会儿还是没打。
　　何沁眠不在，只有她一个人。
　　上次露营时晏辛那剑拔弩张的样子还被裴酥元记得，生怕晏辛见到蔚谨之犯毛病，所以没等到那边裴酥元就拽了一下晏辛，提醒道：“蔚谨之也在。”
　　“我知道啊，怎么了？”晏辛回答的随意，还不解裴酥元是干嘛。
　　这时候何沁眠突然从背后冲出来，直接搂着晏辛的脖子喊道：“辛宝贝~”
　　腻腻歪歪又肉麻，裴酥元躲远了一些。
　　晏辛笑着跟她说了两句话，何沁眠才把手臂放下来，跟裴酥元说了声话，又拉着晏辛往蔚谨之哪里去。
　　预想的不愉快没有，晏辛跟蔚谨之碰面很和谐，有说有笑。
　　裴酥元满脑子都是疑惑，这是在她不知道的时候发生了什么吗？
　　“小元，快过来啊！”
　　晏辛见她还杵在不远处，招手把她叫过来。
　　结果她一走过去，本是和谐的气氛陡然一变。
　　她和蔚谨之都没吭声，晏辛眼神在她们两个身上跳来跳去，似乎是想活跃气氛。
　　跟裴酥元关系好她肯定要先开口，拉着裴酥元说：“蔚姐跟眠眠是好朋友，所以之前出来玩过两次，我忘记告诉你了…”
　　这么大的事，她能忘？而且自己的合法妻子跟她出来玩，她一点都不知道！
　　裴酥元瞪了她一眼，僵硬的开口：“蔚姐。”
　　蔚谨之方才还有淡淡笑容的脸上，现在没什么表情，只是点了点头。
　　裴酥元的心里立马就不舒坦了。
　　晏辛和何沁眠要去打球，只剩下她和蔚谨之坐在椅子上。
　　不舒坦的情绪持续，裴酥元一时不知道要怎么跟蔚谨之说话。
　　见到她冷冷淡淡的，见到晏辛都能说笑？
　　两人一直绷着劲，等到何沁眠打的累了，想要喊蔚谨之去打球。
　　“谨之，我打不过她，你过来帮帮我。”
　　蔚谨之握着球拍迟疑，裴酥元一下站起身：“我跟小辛打。”
　　她好久没玩过了，但运动方面晏辛是一直不如她的。
　　小时候玩羽毛球还是她教给晏辛的，所以她一上场就毫不留情，心里那股子不舒坦的劲儿全都打出去了。
　　晏辛输的不好看，委屈巴巴的喊着：“小元儿，你给我点面子好不好？”
　　裴酥元绷着脸不说话，用力扣球。
　　晏辛接不住球，一直弯着腰捡球，直到一场结束晏辛差点累瘫了。
　　躺在地上咆哮：“裴酥元你太狠了！”
　　裴酥元看她满头是汗瘫倒的模样心里舒坦了不少，放下球拍做回了椅子上擦汗。
　　何沁眠这时候也跑到了晏辛的身边去。
　　椅子上只有她和蔚谨之两人。
　　心里畅快了，裴酥元也知道说什么了。
　　连着问两句：“你跟晏辛什么时候出来的？”
　　“也是打球吗？”
　　蔚谨之转头看她，脸上依旧没什么表情，但眼底却带着一丝笑意。
　　笑的裴酥元心里发毛，凑近了蔚谨之一点软着声说：“我怕打球累着，所以过来…看看你。”
　　“看我？不打球，看着她们打？”
　　“嗯，差不多，你要是不愿意看…我们也可以回去睡觉。”
　　睡觉两个字裴酥元说的面不改色，蔚谨之眼里的笑容更甚，手指摩擦了一下又问她：“把你朋友一人放在这好吗？”
　　“不是有你朋友吗？”
　　“你瞧，打的高兴着呢。”
　　两人的视线一起看向晏辛和何沁眠。
　　确实打的高兴着呢。
　　没顾着她们，于是蔚谨之拿起她们两个间隔着的球拍，紧挨着裴酥元坐着去，低声的问她：“真的要，回去睡觉吗？”
　　而另一边打球打的正欢的晏辛突然看到蔚谨之和裴酥元挨的极近，问何沁眠：“这两人是在干嘛？”
　　上次露营的时候晏辛情绪不佳，完全没注意到她们的互动，只是知道蔚谨之过来夸裴酥元唱歌好听，后续什么也不知道，所以问何沁眠的时候真有点疑惑。
　　毕竟这两人都是alpha，裴酥元虽然之前取向不明了一阵，但现在已经有喜欢的omega了。
　　她不知道，但何沁眠知道啊。
　　蔚谨之对裴酥元的心思没瞒着她，只是更进一步她不清楚。
　　所以理所当然的以为蔚谨之在撩人。
　　“不知道，可能是聊的来吧。”最好聊着聊着两人一起离开，剩下她和晏辛独处。
　　晏辛懵懵懂懂的点头，继续跟何沁眠打球。
　　等到休息的时候，两人往回走，见裴酥元已经穿好了衣服，蔚谨之也在准备穿衣服。
　　晏辛愣愣的问她们：“干嘛去？”
　　裴酥元看都没她看一眼，说道：“她饿了，去吃火锅吧。”
　　何沁眠挑眉看了一眼蔚谨之，见她面色如常一句话也没说，去收拾自己的东西准备去吃火锅。
　　倒是晏辛愣了愣，心想着她和裴酥元明明刚吃完饭…又吃？
　　不过贪嘴的她也不太想拒绝就是了。
　　打了一个多小时的球，那一顿饭消耗的也差不多了。
　　……
　　四人开了两辆车来，蔚谨之没开是搭着何沁眠的车来的，裴酥元见状自己把晏辛推了出去：“你跟何小姐…”
　　“叫我沁眠就好，你是晏辛的朋友，又是…”何沁眠看了一眼蔚谨之，后面的话没说出来，但裴酥元还是不自在抿唇，下意识的把蔚谨之往自己身边一拽，喊她：“沁眠。”
　　“让晏辛坐你的车过去吧。”
　　晏辛忙着回微信消息，一点没注意何沁眠的话和裴酥元的反应，听到她这么说径直的走向了何沁眠的车边。
　　反正她是无所谓的，大家都是朋友嘛。
　　各自上车后，晏辛还不停的回复着消息，她先是看了看前面裴酥元的车，看她好像是在给蔚谨之系安全带，再看旁边的晏辛，低头聊天。
　　心里叹了口气，一股委屈憋着难受的不行。
　　自从她上次堵门找晏辛聊了想法之后这人就一直这样。
　　说是朋友相处，不远不近。
　　其实也不是不远不近，是她自作多情，以为晏辛对她不一样。
　　可今天多了裴酥元她才发现，真没什么不一样的。
　　坐谁的车都行，是真对她一点想法都没有了。
　　一路无话，下车的时候何沁眠心里有气甩车门的时候重了一些，晏辛被她吓了一跳，捂住心口嚷道：“做什么？吓我一跳！”
　　何沁眠怔住，见她又凶自己，眼眶一下子就红了。
　　晏辛顿时心虚，但也没多说什么，看了她一眼就下车了。
　　她刚刚嚷的那声裴酥元和蔚谨之也听到了，随后又看到了一直低着头的何沁眠。
　　蔚谨之不忍心见她这样，走到了她的身边去。
　　晏辛还是那副欠揍的模样，看都不看一眼拉着裴酥元就往里面走。
　　海底捞的包厢蔚谨之在车上打过电话了，几人直接进去。
　　圆桌子想怎么坐就怎么坐，但晏辛一过去就自己坐到右边一点，又把裴酥元拉在她的左边坐好。
　　挨着蔚谨之，她跟何沁眠斜对着，旁边全是空座。
　　趁着蔚谨之跟何沁眠没进来的功夫，裴酥元低声问她：“你又发什么疯？刚才嚷的我和蔚谨之都听到了。”
　　“听到就听到，我嚷的没错。”
　　嚷完人家回头心疼的还是她自己，裴酥元理解不了她的脑回路，瞪了她一眼没再说什么。
　　晏辛也连看了她好几眼，终于把心里话说出来：“我就是不舒服。”
　　跟何沁眠在一起不舒服，嚷她不舒服，看不见也不舒服。
　　误会虽然解除了，但就是哪哪都别扭。
　　裴酥元不知道怎么劝她，什么都没说。
　　等两人上来了，食材和锅底也端上来了。
　　吃的正起劲时，裴酥元盯着蔚谨之看，蔚谨之不明所以的回视她，眨眼问：“怎么了？”
　　心情不佳和低头吃肉的何沁眠还有晏辛没注意到两人，裴酥元才小声的说：“少吃点辣。”
　　蔚谨之勾唇一笑，听话的把辣的全给了裴酥元。
　　裴酥元忍住笑意埋头开吃。
　　这样让她想到了那次在临山录节目，蔚谨之偷偷让她给剥虾的事，挺刺激又隐秘。
　　……
　　裴酥元不太饿，吃了没多少就放下了筷子，帮蔚谨之夹菜，为了显得不那么突兀，她也给何沁眠还有晏辛夹了菜，当然，用的是公筷。
　　晏辛吃东西太快，又能吃，见裴酥元不吃了就使唤她：“小元儿帮我下点虾滑。”
　　“好。”裴酥元笑着应声，虾滑大部分下到了辣锅里，清汤的只有小部分。
　　蔚谨之见了嘴唇立马耷拉下来，指着另一盘虾滑说：“我也要。”
　　乖巧可爱还有点贪吃，裴酥元又帮她下了一盘，整整一盘都放在了清水锅里。
　　唯一知道两人不对劲的是何沁眠，她这会儿情绪好了些见了这一幕又开始酸。
　　埋头就吃的晏辛一眼都不看她。
　　饭后已经不晚了，裴酥元着急跟蔚谨之独处，想赶紧回去，可晏辛没玩够。
　　这人一疯起来没完没了，裴酥元直接拒绝：“我明天晚上可能要去录节目，想好好休息。”
　　“哦。”
　　蔚谨之没搭腔，晏辛没好意思问，反倒是把目光看向了何沁眠。
　　何沁眠呕着气这会儿不愿跟她出去玩，也说困了要回去。
　　只有自己一个人也没劲，晏辛也乖巧跟着回家。
　　三人都住在华江苑，自然是坐上了裴酥元的车里，何沁眠自己开车回去。
　　裴酥元把晏辛带到家楼下，说了两句就奔着北区开。
　　路上心里打鼓，想着怎么样才能跟蔚谨之多呆一会儿，想了一一会儿裴酥元问沉默的蔚谨之：“地瓜在家吗？”
　　“在家里。”
　　“那我们，要不要去遛狗？”
　　裴酥元问的小心翼翼，蔚谨之看着她眼底带着笑意
　　意图像是被看穿，裴酥元耳尖红了红，装作什么都没发生的样子把车子挺好。
　　一言不发的跟蔚谨之上楼。
　　下了电梯之后两人走到了门口，蔚谨之开门，裴酥元等着。
　　可能是早早就听到了动静，地瓜直接就冲了出来，在蔚谨之的小腿上扑来扑去，蔚谨之把它拖回去，又拿了狗粮喂她。
　　一整天不在家，地瓜憋的不行，等它吃好蔚谨之帮她戴上牵引绳，递给裴酥元。
　　“喏，你不是要遛狗吗？”
　　蔚谨之只是把牵引绳递给她，自己却没有要出门的意思。
　　裴酥元不好意思的咬唇，确认自己是被调戏了，纠结许久才拿过牵引绳，问蔚谨之：“我还没遛过狗…你教教我？”
　　噗嗤，蔚谨之笑出声来，拿着外套跟她一起出门。
　　看到雪之后地瓜明显很兴奋，本来就底盘低的它衣一进去雪里就剩下个头，晃来晃去在雪里拱着玩。
　　“你要是去拍戏，地瓜怎么办？”
　　“给它送到宋崎靓那里去。”
　　“哦。”
　　上次提到宋崎靓的时候蔚谨之说是她妹妹，也没想再说，裴酥元那时还没多好奇，这会儿却是有点。
　　其实也不是好奇，就是突然想让蔚谨之分享她的事情。
　　十多年前的事想知道，这期间的事想知道。
　　她什么事情都想知道。
　　突然之间变的不像自己，但裴酥元好像没有任何的不适应，她跟在蔚谨之身边看着地瓜闹来闹去的，时不时的跑到蔚谨之的身边，又接着去玩雪。
　　一个小时后左右，地瓜玩累了，瘫在蔚谨之的脚步眼巴巴的看着她。
　　牵引绳戴好，蔚谨之拉着她回去。
　　狗溜完了，裴酥元也准备回去，蔚谨之没挽留她，而是对她说道：“晚上留下来吧，明天跟我出去一趟。”
　　“我妈想要见你。”


第45章
　　蔚谨之还没回西京的时候蔚清就给她打过几个电话,蔚谨之一直没接，后来是蔚清发消息说想见她一面，蔚谨之才把电话打回去。
　　谁料蔚清在电话里替宋妮娜说了些好话，蔚谨之听着嗤笑,心里对蔚清的嫌恶加深,但她提到了爷爷。
　　想让她带着裴酥元一起去，替爷爷看一看。
　　“谨之,妈知道你恨你妈咪,也恨我,可你的终身大事妈妈还是想替你爷爷看着。”
　　她们两人之间的关系虽然也冷淡,但还是要比宋妮娜强了许多。
　　蔚清做妈妈最勇敢的一次,就是把她带去了林市的爷爷那里，让她无忧无虑的过了一段时间，蔚谨之对此很感谢她,也顾念着爷爷就答应了她。
　　“到了之后你什么都不用说,一切有我。”蔚谨之转过了声,睡眼惺忪的说着,仿佛下一秒就要睡着。
　　见她妈妈被她说的如此云淡风轻,但在裴酥元心里却不一样了。
　　她联想到了“见家长。”心脏扑通扑通跳个不停。
　　甚至心里也开始盘算着,裴静现在状态好了，也想让她见见蔚谨之。
　　身边充斥着alpha的酸咸奶酪味，蔚谨之睡得很快，说完话没几秒就睡了过去，倒是裴酥元一直想着这些，折腾了两个小时才睡了过去。
　　自然醒的也比蔚谨之要迟,醒来时蔚谨之穿着围裙正从厨房里来回拿碗筷。
　　做的是焖面。
　　裴酥元一醒就闻出来了,而且味道要比小杨做的好。
　　“醒啦？快去洗漱吧。”蔚谨之倚在厨房的门口催促道,盘子焖面拿上来，正在给两人的碗里挑，裴酥元应了声，下床去卫生间洗漱。
　　吃饭时蔚谨之很安静，裴酥元也跟着她安静，但时不时的还会夸蔚谨之做的好吃。
　　她说一句蔚谨之笑一笑，而后又低头安静的吃面。
　　蔚谨之吃的不多，也就三分之一，剩下都是裴酥元吃的。
　　饭后，蔚谨之喂地瓜，裴酥元洗碗。
　　气氛温馨又安静，打破这一切的是宋崎靓的电话。
　　蔚谨之站起身从茶几上拿过电话，态度冷淡：“喂。”
　　“二姐，妈让我来接你。”宋崎靓的语气似乎没有平常那样雀跃，恹恹的没什么精力。
　　蔚谨之猜测她也刚醒，毕竟今天是周末。
　　“不用了你睡吧，我们自己过去。”
　　她强调了我们，宋崎靓一下子就来了精神：“你们？！”
　　“你和…”
　　“对，我和裴酥元。”
　　宋崎靓沉默了一下，含糊的嗯了一声，就挂断了电话。
　　放下手机，见裴酥元接过了她的活，正拿着鸡肉干喂地瓜，地瓜的爱心翘臀一直晃着。
　　蔚谨之蹲下身摸了摸地瓜，不经意间开口：“今天要见的，是我的alpha妈妈，蔚清。”
　　“刚才电话是宋崎靓打的，你知道她。”
　　说完宋崎靓蔚谨之又提起宋昊远，想着以后说不定什么时候也会遇到，先给裴酥元打个预防针。
　　“宋昊远是集团新上任的总裁，血缘关系上是我大哥。”
　　提起这位大哥，蔚谨之语气极其冷淡，跟说起宋崎靓的平和完全没法比。
　　裴酥元也想到上次在蔚谨之家楼下见到的那个alpha，多半就是宋昊远了。
　　又喂了地瓜吃了最后一口鸡肉干，裴酥元看着她问：“上次送你回来的，就是他？”
　　时间过去有点久，蔚谨之想了一下才回答她：“不是送我，是过来警告我的。”
　　裴酥元察觉出蔚谨之家里的情况，但还是错愕一瞬，紧接着问：“那上次你被打…”不会是宋昊远吧？
　　许是看出裴酥元想什么，蔚谨之淡淡一笑：“不是，上次是我的omega妈咪，宋妮娜动的手。”
　　“我的家庭关系有些复杂，宋崎亮和宋昊远都是随她的姓。”
　　“我以前也是，只不过改姓了。”
　　蔚谨之说了家庭复杂，但只说了姓氏的问题，多的不愿意说，裴酥元也有眼力见的没问，只不过让她觉得奇怪的是，女性alpha和女性omega为什么会生出男孩？
　　裴酥元听完后的变化蔚谨之也看在眼里，浅笑道：“所以一会儿去了，你什么都不要说，乖乖的跟在我身边就好。”
　　其实什么想看裴酥元，不过是宋妮娜的借口，蔚清就是那把枪。
　　但提起爷爷，蔚谨之愿意给这个面子。
　　裴酥元想着出门该回去换身衣服，开口说回去之前，蔚谨之想把崭新的衣服给她拿了过来：：“我给你准备了。”
　　知道这人畏冷，蔚谨之准备了黑白两色的中款羽绒服，一人一件。
　　随后又给裴酥元上了淡淡的妆容。
　　而她自己则是少有的认真打扮，妆容精致，桃花眼眸尽显omega的柔情似水。
　　卷发披散，下身陪着黑色打底裤和高筒靴。
　　裴酥元的打扮跟她也类似，齐肩直发也披散着，黑色紧身牛仔裤搭配马丁靴。
　　………
　　宋崎靓倚在车门，听到动静抬头，便看到了两人这样走出来。
　　裴酥元之前她也见过，但那时候的她比较随性，不像现在淡淡的眼妆显得人更有精神，蔚谨之还笑盈盈的揽着她臂弯，两人看着搭配又养眼。
　　“二姐…”叫完宋崎靓停顿一下，蔚谨之撇着眉问她：“你还是怎么来了？”
　　“妈咪又给我打电话了，一定要我来接。”宋崎靓的说起来的语气也不太好，本来今天周末她休息，赶上江绽也没工作，昨晚闹得凶，宋妮娜早起打电话的她就有些气不顺，可还是给蔚谨之打了电话过去。
　　被拒绝了，她其实还挺高兴，打算搂着江绽继续睡，可没多久宋妮娜的电话又来了。
　　她越来越气，哄了江绽半天才出了门。
　　来接蔚谨之的路上埋怨了宋妮娜一路，说心里话，她挺不舒坦的。
　　倒不是因为接蔚谨之，而是因为宋妮娜这样总是招呼都不打，搞突然袭击还特别强势。
　　大哥宋昊远的工作是工作，她的生活是生活，怎么到了自己这，就要为她的任性买单。
　　自从上次吵过之后，虽然也算过去了，但她却时不时的就想起宋妮娜过去对她，还有对蔚谨之的事。
　　怨言自然就多了。
　　不过来都来了，她也不想自己的情绪让蔚谨之和裴酥元也感受到，扬着笑跟裴酥元打招呼：“你好，我是宋崎靓，蔚谨之的妹妹。”
　　宋崎靓这样介绍亲近了不少，没拿出公司总裁的架势，像是一家人见面，裴酥元也很放松，笑着跟她打招呼：“你好，裴酥元。”
　　两人寒暄过后，蔚谨之先上的车，裴酥元坐在了副驾驶。
　　一路上宋崎靓的话最多，蔚谨之在后座闭目养神，多半都是裴酥元陪她聊。
　　裴酥元主动挑起话题很难，但也还算会聊天，跟宋崎靓又是同龄，一来二去的就聊到了上次露营。
　　宋崎靓在来悦风之前，就是只会花钱享受的富二代，常去临山山路飙车，不在西京这边的时候就是开着房车去旅行。
　　她跟江绽也是因为旅行认识的。
　　两人感情稳定了，宋崎靓才开始一点点的改变，跟裴酥元聊这么多她也有小心思，扯到最后说道：“我二姐这人别看她高冷，但是她嘴硬心软，你可不能欺负了她。”
　　在她心里，所有跟蔚谨之扯上关系，或者是想要扯上关系的alpha都不是好人，就算对裴酥元印象还不错也要提醒她。
　　裴酥元对她说的话也认同，而且她压根不会欺负。
　　两人一唱一和的，蔚谨之听不下去：“你们两人安静点。”说完又继续闭上眼睛。
　　车厢一瞬间很安静，宋崎靓专心开车，裴酥元时不时的从后视镜看蔚谨之。
　　蔚清约的地点有些偏，挨着临山市不远的郊区，她个人开的私房菜馆。
　　开起来到现在有四五年了，蔚谨之一次没来过，倒是宋崎靓一两个月会来吃一趟，所以熟门熟路。
　　三人一口下车往里面走，刚走几步，蔚谨之觉得不对回头问宋崎靓：“你做什么？”
　　宋崎靓一懵，干巴巴的回答：“吃饭啊…”
　　“今天不是家庭聚会吗？”
　　蔚谨之的脸瞬间垮了下来，冷意让宋崎靓后退了一步，也开始觉得不对劲。
　　她早上的时候还想，蔚谨之怎么会同意家庭聚餐，原来是…不知道啊。
　　但很快蔚谨之也回过了神，心中悲凉一片。
　　她不是没想到，只是不想要把蔚清放到这样的位置上。
　　但现实却，蔚清上赶着糟蹋她心里仅存的念想。
　　“没事，走吧。”
　　蔚谨之面无表情的拉着裴酥元的手就往里面进。
　　她手很凉，还微微有些颤抖，很无力。
　　走了没几步就变成了裴酥元握着她的手，一步步的向前。
　　推开包厢的门，圆桌上围了四个人。
　　蔚清宋妮娜，还有宋昊远和她身边坐着的omega，正有说有笑。
　　但三人一进去，这几人都噤了声，还是宋妮娜先反应了过来，笑着起身走到蔚谨之的身边：“谨之来了，这就是酥元吧？”
　　虚伪的笑容让蔚谨之浑身起鸡皮疙瘩，她冷着脸无视她，倒是把视线放到了后面蔚清身上。
　　蔚清心虚，压根不敢看她。
　　蔚谨之勾了勾唇，又看向宋妮娜，她的那点心思就算蔚谨之不了解，但准时没好事。
　　宋妮娜当做看不见她的冷脸，回头数落宋崎靓接人太慢。
　　就算蔚谨之说了不需要她开口，但该有的礼貌还是要有，裴酥元叫了声阿姨，又看向桌子上跟蔚谨之长得有几分相似的蔚清也喊了一声。
　　蔚清这才把目光看向裴酥元和蔚谨之，淡淡的笑着。
　　宋昊远沉着脸看着蔚谨之点头，反倒是她身边的omega娇娇柔柔的喊了声：“谨之。”
　　宋妮娜顺势介绍两人：“酥元啊，这是谨之的大哥，昊远，这位是他的未婚妻。”
　　蔚谨之提起宋昊远的时候态度极差，而且她还警告过蔚谨之，裴酥元犹豫着要不要开口，毕竟不开口有些不礼貌，蔚谨之也看出她不自在，抢话道：“我知道，梅若嘛，宋昊远…疯狂的追求者。”
　　追求者三个字语气颇重，梅若听到脸色瞬间一变，不知是气的还是羞的脸色通红，晃了晃宋昊远的手臂娇怯开口：“昊远哥哥，你看谨之说的什么话…”
　　宋昊远的脸色更差，眼睛看蔚谨之眼神跟刀子似的，宋妮娜的脸色也不好看，佯装生气道：“谨之，怎么跟你嫂子说话呢？”
　　“她还不是我嫂子，而且我也没说错，她做的那些事，您不清楚吗？”
　　蔚谨之眼神冰寒，看的宋妮娜不敢再说什么。
　　她怎么能不清楚呢？
　　梅若和蔚谨之是初中同学，从那时候起就不对付。
　　那时候的蔚谨之刚刚改姓还没分化，而且也不对外宣称是宋家的女儿，梅若不清楚，她喜欢宋昊远但偏偏总是能看到为人严肃宋昊远有些关注蔚谨之，心里的嫉恨作祟。
　　跟蔚谨之不对付，甚至她分化了也没好转。
　　那时候AA相恋还都是背着人的，她知道了蔚谨之分化成alpha，自动的想象成是觊觎宋昊远的alpha，往她身上泼脏水不够，甚至还恶毒的给她投了alpha发热剂。
　　她本身是omega，对一切alpha的用剂都会出现各种不良反应，尤其是发热剂，对腺体造成的伤害无法修复。
　　治疗后蔚谨之是没什么事了，但也让她的腺体敏感度增加，发情热总是比一般omega来的要凶猛难以抑制。
　　而这事之后几年，宋昊远竟然真的跟梅若在一起了，且双方家长也都同意。
　　梅若也知道了蔚谨之的真实身份，omega，还是宋昊远的妹妹。
　　从前的事她当做什么都没发生，少有的见过几次蔚谨之，都是以嫂子自称。
　　…………
　　虽然不知道蔚谨之跟这个叫梅若的omega有什么纠葛，但裴酥元向来对矫揉造作的omega厌烦，再加上宋昊远的瞧着蔚谨之的眼神无比阴沉。
　　心里怎么也都是不痛快。
　　她这人其实护短的很，蔚谨之回去说好不让她多说话。
　　但她却不能让人欺负了蔚谨之。
　　她往前迈了一步，挡住蔚谨之的一半身体，没吭声就那么挡着。
　　身高体长的年轻alpha在omega面前还是有一定威慑力的，虽然宋妮娜也没看起裴酥元，但本能的反应让她低了一头，心里虽然不爽，但人家什么都没说，只能招呼着让人落座。
　　宋家一家人都怪异的很，刚刚她那么说宋昊远的未婚妻除了衍阴沉着脸看她，一句话都么说。
　　宋妮娜那虚伪的假笑背后也不知道藏着什么，
　　而最让蔚谨之受不了的，是蔚清那唯唯诺诺的样子。
　　蔚谨之没怎么看宋妮娜，而是把视线放在了蔚清的身上，开口问她：“妈妈替爷爷看清楚了吗？”
　　蔚清没先回答，宋妮娜倒是回了话：“看清楚了，除夕的时候谨之正好把裴酥元带回来，我们一家人在一起过年。”
　　蔚谨之瞥向她，眼神冷的像刀子，又转过去看向蔚清，坚持问道：“妈妈，我在问你。”
　　蔚清本是没看她，但不知道想起了什么过往，眼神愧疚，无视宋妮娜瞪着她的眼神，难得凭着心意说了一句：“看清楚了，很好的孩子，跟你很般配，你爷爷知道了也会高兴的。”
　　提起爷爷，蔚谨之神色黯淡，裴酥元在一旁握紧了她的手。
　　这时候蔚清又开口：“至于过年，谨之你自己定就好。”
　　她话说完，就感受到宋妮娜瞪着她看，抿了下嘴，蔚清撇过脸不敢面对。
　　宋妮娜没法再说什么，只好皮笑容不笑的说：“你妈妈说的对，谨之做主吧。”
　　“好，那我们先回去了。”
　　蔚谨之不在意她高兴不高兴，倒是多看了一眼蔚清，才拉着裴酥元离开，宋妮娜还在后面喊着什么，蔚谨之也没搭理她，而是继续往前走。
　　今天主角走了，宋妮娜也懒得装，宋昊远也是，甚至语气还有些嘲讽：“妈咪，我就说了蔚谨之不吃你这套，还偏不信。”
　　宋妮娜狠狠捶了他一下，声音不大不小的说着：“那我这样都是为了谁？还不是为了你和若若。”
　　“本来想的那孩子性格怪，我们多关心关心她总会回心转意吧，可没想到，她心肠怎么就那么硬啊！也不知道是随了谁。”
　　随了谁总是跑不掉蔚清和宋妮娜，她这样说不如直接报蔚清名字好。
　　宋崎靓看的难受，觉得从蔚谨之怀孕开始，她才越来越看清她妈咪，还有妈妈和大哥。
　　之前只是以为有矛盾，现在才知道自己是有多单纯。
　　宋崎靓不愿意多待，站起身自己说：“妈妈，妈咪，我也先走了。”
　　蔚谨之走，宋妮娜正好有火气没处撒，逮到宋崎靓就开始数落：“一天就知道围着你二姐，你看她愿意理你吗？没出息！”
　　宋崎靓本就有怨气，忍不住怼她：“那你以后别喊我找二姐，我没出息喊不动。”
　　“你你…”宋妮娜气的不行，指着宋崎靓喊道：“就知道跟蔚谨之学！”回头又瞪着蔚清没好气的说道：“你看你的好女儿，把崎靓都带坏了。”
　　蔚清一言不发，只淡淡的看了一眼宋妮娜，没吭声。
　　宋崎靓突然生出一种奇怪的想法。
　　其实她的妈妈蔚清，对她很是淡泊，她的心似乎都放在宋妮娜的身上，有时候能分一些给蔚谨之，对她算和善以至于她忽略了那一抹淡泊。
　　对她大哥，倒是有些畏惧在。
　　只有对她好似什么都没有，平淡如水。
　　突然觉得多余，宋崎靓等宋妮娜唠叨完，又说了一遍要走，就头也不回的离开了这里。


第46章
　　裴酥元和蔚谨之前脚离开,后脚就看到宋崎靓跟过来，把两人送回了家去。
　　车上两人的气压都很低，裴酥元努力做个隐形人，直到下了车,蔚谨之情绪恢复如初,拉着她说：“我饿了，去吃火锅吧？”
　　“又吃？”
　　裴酥元绷着脸瞬间因为火锅裂开,不可思议的看着她。
　　明明昨天才吃过火锅的,怎么又吃？
　　想劝蔚谨之少吃些火锅,但看她眼里发光的样子怎么也没忍心,只好小声嘱咐她：“那还是不能吃辣的…”
　　“昨天就没吃,今天吃吧？”蔚谨之跟她打着商量，挽着她的手臂撒娇。
　　裴酥元顿时迷迷糊糊的答应了下来。
　　驱车去火锅店的时候，裴酥元清醒过来：“不行,你还是别吃辣的…而去这次之后一个月都不能吃了。”
　　平时沉默的人突然这样强势,蔚谨之也不适应,撇撇嘴想要反驳,但还是没吭声,难得的乖顺了下来。
　　不过乖顺都是表象,调蘸料的时候在下面偷偷放了小米辣，清汤锅的肉也变的有了滋味。
　　但没多久，裴酥元就察觉出来了，把她的蘸料拿过来闻了闻：“有辣椒。”
　　“唔…不辣没滋味嘛~”蔚谨之撒娇，裴酥元无奈，还是把蘸料拿了过来,又折腾起了给她重新调了一分。
　　“少吃辣,对胃不好。”
　　“哦。”蔚谨之闷闷应着声。
　　裴酥元怕她不高兴,又给她下了她喜欢的手切羊肉和毛肚，小碗都被她给堆满了。
　　“谨之，《禁闭》现在就要拍吗？”
　　《禁闭》就是裴酥元昨天去面试的电影，一天了没有任何的消息，估计试镜是没成，但蔚谨之肯定是要拍的。
　　怀着孕就拍，她挺担心。
　　“年后吧，二月初就要拍了，这几天会拍定妆照。”
　　还有一个月，蔚谨之身孕四个月，肯定遭罪。
　　这时候裴酥元突然有点觉得可惜，要是她试镜过了还好，还能陪着蔚谨之。
　　“我明天要去录节目…年后可能还有新的综艺节目要拍，所以可能会没时间在你身边。”
　　裴酥元说完脸上失落明显，蔚谨之咯咯笑着：“唔…你晚点等等消息就知道能不能陪在我身边了。”
　　“嗯？”裴酥元疑惑，蔚谨之却不愿意回答了她。
　　吃饱了饭为犯困，想早点回家睡觉去，两人在蔚谨之的楼下分开。
　　往后走的路上，裴酥元算是知道蔚谨之说话的意思了。
　　穆心怡给她打了电话，说是《禁闭》剧组来消息，让她年前拍定妆照，二月中旬进组，试镜成功了！
　　还有杜琛的电影推迟了，可能要五月份才会拍，因为目前他也要投入的《禁闭》的拍摄当中去。
　　裴酥元跟穆心怡打电话聊了一会儿，之后又说起明天录节目的事，两期拍摄都在雪乡，可能会在那将近一周的时间，穆心怡嘱咐她把东西都带好，雪乡那里天气不稳，这次节目组也是冒险，以沉浸式雪地露营模式拍摄，多少是一定会遭点罪的。
　　裴酥元怕冷，她不得不提醒。
　　“好，我知道，你和小杨也是。”
　　“没问题，明早见。”
　　“好。”
　　打完电话，裴酥元开始收拾行李，去的久行李箱自然也大了一些，而且冬天的衣服厚重，小的也装不了几件。
　　除了一个行李箱，裴酥元还带了一个大的双肩包，保温水壶，还有一些常备的药和金银花。
　　回来还要配音，一定不能感冒了。
　　………
　　节目组的人下午三点集合在雪乡机场，之后再坐专门的大客去雪乡的旅游区。
　　穆心怡接到裴酥元之前就想过她一定会穿的很多，但见了人才发现
　　裴酥元乘的飞机是跟王培翟琳娜还有江绽一班，几人一起在雪乡机场等人。
　　本以为下一个到的会是王世铭，结果等了十多分钟倒是乔雅宁先到了，之后才是王世铭。
　　除了飞行嘉宾要在第二天才到，其他人都到齐了，坐上了提前安排好的大客车。
　　这些人里就属裴酥元穿的最多，马上要出去还把戴上了厚围巾，还有帽子手套两个口罩，穆心怡在她身边看的心焦。
　　其他艺人穿的都不多，就连翟琳娜都只是穿了短款的羽绒服，乔雅宁更是只穿了毛呢打底裤，靓丽又娇美。
　　就她家的艺人，裹得像个什么似的。
　　穆心怡跟她挨着走，悄声说：“我知道你怕冷，但你怎么每次都在刷新我的底线？”
　　“怎么了？”捂的太多，裴酥元说话嗡嗡的，穆心怡听着费劲，但也猜到她说什么，无奈的摆了摆手：“没事，你就裹着吧，穿得多也好，冻着了耽误事。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　反正拍她的人也没几个，暖和就最好。
　　可一往外面走才发现是自己想的太少了，雪乡的人都习惯了这样的天气，粉丝也都是武装齐全守在机场，人来人往不说，就是裴酥元的粉丝也有些扎堆。
　　上次在机场的时候三人被吓住，其实有些心里准备了，但没想到粉丝数量成倍增加。
　　除了乔雅宁粉丝最多，也就是她了，而且差的也不算太少。
　　裴酥元不敢相信自己粉丝真有那么多，一路往出走，抬着手跟她们打招呼。
　　乔雅宁的粉丝都在心疼她穿的少，到了裴酥元的粉丝这…
　　“呜呜…小元多穿让人安心，但是我的围巾白准备了。”
　　“我的手套也是，还是小黄鸭的呢…”
　　穆心怡之前还不清楚小黄鸭和裴酥元的渊源，上次粉丝身上就穿着小黄鸭的卫衣，还有一些小玩具什么的要送给裴酥元，后来她见过裴酥元经常带的东西里也有小黄鸭卫衣，直到偶然看到了她的小黄鸭钥匙扣才知道是怎么回事。
　　告别粉丝上了大巴，裴酥元往里面走，穆心怡指着外面说：“今天穿的都是小黄鸭羽绒服…”
　　裴酥元顺她的眼神看去，见粉丝们还招手，她也在车里招了招手。
　　之后才扭捏的回答穆心怡：“嗯…我的应援服。”
　　其实这么多的小黄鸭，她也是头一次见呢，眼神一直看着远处的粉丝，等走的远了看不见人影了，裴酥元跟小杨要手机，她要在自己的账号发条微博。
　　穆心怡问她发什么，裴酥元晃了晃手上的小黄鸭钥匙扣。
　　穆心怡了然，转过头闭目养神去了。
　　微博上的照片，是她是多年前照的小黄鸭钥匙扣。
　　就是在葛林岛遇到的粉丝送的那个，发了不到几分钟，评论蹭蹭涨。
　　裴酥元最近没怎么上微博，粉丝数涨了不少，已经破了五百万，正往六百万涨。
　　“好配哦，真的好配…”
　　裴酥元本想关闭了微博，突然听到小杨小声的嘟囔了两句，裴酥元侧目看她，小杨突然红了脸，不好意思的把手机扣过去。
　　“小元姐…”声音小的跟蚊子似的，裴酥元对她笑了笑，表示不在意。
　　小杨话也不多，但是能这样叫，估计是嗑什么CP吧。
　　裴酥元对这些其实也感兴趣，也不过她不会像小杨这样叫出声来，小时候看电视剧的时候也嗑过。
　　于是她默默的打开热搜榜，看到蔚谨之名字的时候，直接先点了进去。
　　#蔚谨之宋崎靓红毯携手#
　　她们两人的关系裴酥元知道了，也不会像之前那样瞎想，可看着看着却不得不让她皱眉。
　　年底活动多，蔚谨之今年参演的电影是暑期档的献礼片，所以金花奖她跟宋崎靓都是颁奖嘉宾。
　　本来没什么，但获得最佳新人奖的女alpha演员，年初刚刚表明取向是女alpha，而且理想型还是蔚谨之。
　　所以在这条热搜下面，就是#蔚谨之倪佳配一脸#
　　两人一个黑裙一个红裙，巧的是都是鱼尾款，倪佳红裙张扬，蔚谨之黑裙内敛，颁奖之后的那个拥抱因为错位，像极了是在亲吻。


第47章
　　去旅游区正常要两个小时,但行驶不过半个小时后，外面开始飘起了雪花。
　　雪天难行，原本两个多小时能到，但现在却只走了一半。
　　穆心怡定了闹钟,怕睡过头可醒来时看向外面飘着的大雪,低头看了一眼天气预报。
　　打哈欠对裴酥元说：“雪乡附近几个城市都下了雪，这大雪天真是…”
　　裴酥元垂着眸,情绪不太好。
　　折腾一天不少人都困了,车里的灯没打开,穆心怡没看出来她这样,还等着她回话,可半天手机微微亮着映着裴酥元的脸，她就是不吭声。
　　“酥元？酥元…”穆心怡又叫了两声，裴酥元回神问她：“怎么了？”
　　“我说雪太大,太烦了。”
　　“嗯,是挺大。”裴酥元回答的时候连眼皮都没抬,穆心怡估计她都不知道雪下的有多大。
　　反正裴酥元寡言她也习惯了,没指望她回答什么,而是跟旁边的小杨说了两句。
　　小杨也跟她有一句没一句的,注意力都在手机上。
　　穆心怡凑过去看了一眼，手机上正是蔚谨之和倪佳的照片，她心里咯噔一下。
　　想起刚刚看到裴酥元时的样子，拿着手机…
　　估计是看到这个才不爱说话的。
　　她凑到小杨身边，背着裴酥元问她：“你很喜欢倪佳？”
　　小杨一愣，摇头：“也不是,就是喜欢嗑CP,觉得挺般配。”
　　“嗯,你最好不要喜欢，也不要嗑蔚谨之的CP。”
　　“？”小杨很是疑惑，歪头看她。
　　穆心怡保持神秘，拍了拍她的肩膀说道：“信我，要不然你元姐心情会不好。”
　　“？？”小杨更疑惑了。
　　不过穆心怡没想给她解释，裴酥元还在不方面，而且事关蔚谨之她还是话少点好。
　　于是又睡了过去。
　　……
　　到达度假村的时候完事十点，月光照白雪反出的光亮，倒是别有一番风景。
　　之前在车上嘟囔了几句的乔雅宁，拿出手机不停的拍照，还让她的助理给她拍了几张在雪里嬉闹的照片。
　　比预计的时间来的晚，拍摄也就拖延了，林龄吩咐人给大家安排了住处，说了明早九点集合就先回去了。
　　没怎么见过雪的除了乔雅宁还有翟琳娜，两人玩的不亦乐乎。
　　裴酥元见得多了，不感兴趣，更何况她也冷，想赶紧回去休息。
　　她招呼看着的穆心怡和小杨，匆匆往度假村里走去。
　　雪乡最出名的除了雪，就是温泉，裴酥元几人刚到房间，穆心怡就问两人：“去不去泡温泉？”
　　其实她也就是碰碰运气问两人去不去。
　　果然小杨不好意思去，说是给她们两人做点吃的，让她们去泡。
　　于是穆心怡把目光看向裴酥元，裴酥元想也不想的就答应下来了。
　　不过她没带泳衣。
　　有人陪的穆心怡很兴奋，从行李箱里拿出了好几件新的泳衣，让裴酥元挑选。
　　“我之前查了攻略，知道雪乡的温泉好，也觉得你不能带，所以就特意带来了。”
　　雪乡度假区现在正是旺季，游客多，所以节目组只能把三人安排在一间房，两室一厅，客厅里还专门准备一个单人床，小杨住在那里。
　　裴酥元和穆心怡一个人一间卧室，阳台很大还有两个温泉池，一个温度偏高的四十三度，低的在三十八度左右，现在这样冷，当然是要泡偏高的。
　　裴酥元选了一件短袖短裤的泳衣，保暖，穆心怡穿的也保守，连体的。
　　这不比在海边，穿的好看也没人看，还不如保暖些。
　　两人一前一后进去，裴酥元拿着毛巾沾了热水放在脸上，穆心怡暗戳戳的给佟林发微信，还发了一张跟裴酥元一起泡温泉的照片。
　　不过裴酥元照进去的只是侧脸。
　　起初裴酥元还没在意，后来发现穆心怡一直没吭声，不像是她的性格，把毛巾拿下来看她发微信。
　　穆心怡正问今天颁奖的事，被她看着顿时心虚，手机扣在了胸前。
　　后来又直接放到了一边，跟裴酥元聊天。
　　两人很少这样独处过，裴酥元有些话想问穆心怡，却不好意思。
　　犹豫许久还是问她：“你谈恋爱了？”
　　“啊，不是。”穆心怡摇头否认，看着裴酥元不相信的脸，硬着头皮又说道：“就是有点暧昧关系，还没到恋爱的地步。”
　　说完后，在心里默默认同。她跟佟林…应该是不算对象。
　　“那你谈过几次恋爱？”
　　“三四五…五次吧，也就五次。”
　　“那还挺有经验的，我能问你点问题吗？”
　　难得遇到感情高手，裴酥元在温泉里坐直了身子，也没等穆心怡应声直接问：“表白之后，应该做什么好呢？”
　　“做什么？那她同意了吗？”
　　知道她说的是蔚谨之，但却觉得两人的关系复杂程度不是她能理解的，只能硬着头皮当做什么都不知道的跟裴酥元聊。
　　“算…是吧。”
　　“她说试试。”
　　其实蔚谨之哪句话也没说，都是裴酥元揣测出来的，如果不是说试，她那晚告诉蔚谨之以后未来还有期待的时候，蔚谨之早就该推开她了。
　　所以她说的没错。
　　坚定了想法后，她等着穆心怡说话。
　　可穆心怡更糊涂了，她以为裴酥元和蔚谨之的关系可能是…蔚谨之看上沉默寡言小奶狗，强取豪夺的戏码。
　　但现在听裴酥元说起来，不是啊，难不成裴酥元是攻？不是小奶狗，而是小狼狗？
　　裴酥元弱气又笨嘴的样子，也真不像啊。
　　穆心怡暗自摇头，裴酥元看的只皱眉。
　　其实她也不是完全不知道该做什么，只是觉得穆心怡有经验那就讨论一下，下次做什么的时候好斟酌斟酌，但怎么好像很难的样子？
　　“你是不是骗我？没谈过三四五六个对象？”
　　穆心怡受不了她的质疑，刚才三四五都是怕裴酥元吓到才没多说的，现在直接绷紧了脸，恨不得把自己的毕生绝学都传授给她。
　　尤其是怎么泡到佟林的！
　　于是她把话题往蔚谨之的身上引：“你喜欢的人，是不是比你大？”
　　“嗯是。”
　　“年上呢，要么喜欢小奶狗，要么喜欢小狼狗，你觉得你是哪个？”
　　小奶狗和小狼狗裴酥元知道，不过没往自己身上套过，穆心怡这样说她仔细想了想，她应该不奶，也不狼。
　　“我好像都不是。”
　　“那最好了，先奶后狼！”
　　其实穆心怡能够在佟林身边这么久，也是按照这个方针来的。
　　她向来喜欢年纪比她大的omega，早就琢磨出经验来了。
　　虽然蔚谨之是alpha，但如果她是受的话，也是通用的。
　　是攻…那就只做小奶狗就好。
　　为了不表现出来她知道裴酥元和蔚谨之的事，她说起这事的时候，委婉了些。
　　当然也只是她认为。
　　“你先乖巧体贴，如果对方感受良好就继续啊，之后伺机而为…”
　　说的太笼统。
　　裴酥元想知道下一步该做什么，于是打断她：“如果我想她，想一直找她会不会让她觉得烦？”
　　“既然她说试试，那有什么可烦的？”
　　“她这样也是喜欢你嘛，当然喜欢你找她了。”
　　裴酥元也是这样想，只是怕打扰，又觉得自己太小心眼了，因为刚才和倪佳的照片让她变的不像自己。
　　非要找穆心怡聊这些，好像听她说了就可以理直气壮的找蔚谨之似的。
　　可没等她拿出手机给蔚谨之发微信，蔚谨之的微信倒是先过来了。
　　---【泡温泉呢？好惬意啊。】
　　“？？”
　　裴酥元觉得哪里有些不对劲，转头问穆心怡：“你刚刚给谁发的微信？”
　　“唔…我朋友。”穆心怡说话眨了两下眼睛，以表自己的无辜。
　　两人都藏着秘密，谁也没多说什么，裴酥元放下手机，离开温泉，回到自己的房间里去给蔚谨之打电话。
　　可打了几个，蔚谨之都没接，过了挺久才回她。
　　---【要去公司一趟。】
　　裴酥元回了好，然后去浴室冲澡睡觉。
　　………
　　第二日一早，裴酥元醒的最早，节目组帐篷还没支完，她也跟着去搭了两把手，九点刚过节目正是开拍。
　　这次是以雪地露营发展的沉浸式剧情，一起露营的女孩在营地三百米处被害，露营地的人当然是都有嫌疑，而且还要组成侦探团探案，因为是原创剧本，所以省去了拍摄原剧的时间，更多的是花在探案上。
　　雪乡气候多变，拍摄时间长，工作人员和固定嘉宾都冻坏了，下午三四点的时候拍摄暂停，休息两个小时候又继续拍摄。
　　虽然是雪地露营，但帐篷也都是摆设，拍摄到睡觉的样子基本上就收工了。
　　晚上十点，裴酥元裹紧厚重的羽绒服腾腾的往房间走去，除了她之外其他人还要去吃火锅，裴酥元冻的脸色都发白，她说不去，谁也没劝她。
　　回到房间，小杨拿了暖宝给她，又递过去一杯热水，喝完之后裴酥元缓过来了一些，坐在沙发上一会儿，体温回神了才进入温泉池子里。
　　今天穆心怡没张罗泡，只有她一个人。
　　温泉暖和，裴酥元也恢复了精神，想着昨晚跟穆心怡说的小奶狗，暗戳戳的给蔚谨之发了一条微信。
　　----【雪乡好冷，我要被冻坏了。】后来还发了一个委屈的表情。
　　自认为已经领悟了小奶狗的精髓，裴酥元把毛巾浸湿放在脸上，惬意的等着蔚谨之回微信。
　　可不知道过去了多久，毛巾都变凉了蔚谨之还是没回她。
　　拿着手机在和蔚谨之的对话框上看着，不知道蔚谨之是看见了还是没看见。
　　皱着眉想，微信怎么就没有已读功能呢？
　　糟心。
　　算了，还是没有吧，已读不回更糟心！
　　作者有话说：
　　标题我绝不是在暗示什么！！！


第48章
　　《你好,侦探》在雪乡顺利杀青，裴酥元又紧赶慢赶的回西京，还有配音工作等着她。
　　配音工作长达几天，但林仟雯的活动多,有的时候不在,所以先完成了的是裴酥元。
　　结束后的那天裴酥元开始为回林市而准备，简单的把行李整理一下,两天后的年会参加完就直接回去。
　　而且她已经提前给郑勋成打过电话了,说裴静的状态越来越好,每天都盼着她回来。
　　裴酥元听了,也觉得高兴。
　　不过美中不足的就是,过年时间太久，她见不到蔚谨之。
　　上次分开又过了有将近一周的时间，蔚谨之还真没回她消息,也不知道在忙些什么。
　　……
　　而再次见到蔚谨之是在两天后的悦风年会上。
　　蔚谨之穿着深V露背,掐腰红裙的蔚谨之美艳动人,揽着宋崎靓款款走来。
　　作为幕前幕后的老板,宋崎靓和蔚谨之依次讲话。
　　裴酥元跟小杨站在角落,听宋崎靓打官腔的时候百无聊赖,但到了蔚谨之，眼睛几乎都黏在了人家的身上。
　　离的近的小杨看的清清楚楚，开始回想上次蔚谨之和倪佳离的远的乔雅宁也看的清清楚楚。
　　她跟裴酥元还有林仟雯一样，都是今年刚刚签到悦风的，但以她在圈里的人气比裴酥元和林仟雯身边围着的人也确实是很多。
　　应付了一波又一波的人，在两位老板讲话的时候,终于有了空,站到了裴酥元身边去。
　　她们两人算不得多熟,但乔雅宁却总是跟裴酥元一副关系很好的样子。
　　她走过来，小杨让出地方，乔雅宁微微笑着，举着酒杯凑过去跟裴酥元说话：“酥元，你今天的裙子好漂亮~”
　　裴酥元其实不太喜欢穿裙子，但今天的场合又没有办法。
　　这裙子款式是穆心怡帮她定的，长袖高开叉款式，扣子系到最高满足了她的要求，长腿微微露着又符合了穆心怡的要求。
　　但要说漂亮，还的差点远了。
　　蔚谨之那样的才算漂亮。
　　乔雅宁身上的…也还算是凑合，于是裴酥元礼貌性的回她：“你今天也很漂亮。”
　　被夸奖了一句乔雅宁也不见害羞，她听得出来裴酥元的寒暄，当然，也不是很在意。
　　继续跟裴酥元闲聊，而裴酥元更多的注意力是在讲话的蔚谨之身上，眼神也时不时的飘向她。
　　清脆的嗓音跟撒娇的时候不同，也非常的好听。
　　乔雅宁讲的入神完全没注意到她，直到台上的宋崎靓介绍起今年新签的几位演员时，乔雅宁听到喊了一声裴酥元，叫她一起过去。
　　林仟雯在远处等着她们，三人一起往台上走。
　　蔚谨之跟宋崎靓也就只简单说了几句，多是附和，所以三人上台的时候她也让了位置，把她们放到自己和宋崎靓的身边去。
　　林仟雯藏着小心思，站在蔚谨之面前就没继续走，乔雅宁自然是要站在宋崎靓的身边，裴酥元就只能站在中间的位置。
　　跟蔚谨之隔着一个林仟雯。
　　宋崎靓的说话的时候她压根也没怎么听进去，只顾着看身边娇羞的林仟雯，还有神色冷淡的蔚谨之。
　　她想过今天会见到蔚谨之，但没想到居然没有机会跟她说话。
　　于是更加的想看清楚蔚谨之，瞟了几眼发现她不只是冷淡，脸色还有些白。
　　裴酥元偷偷把手放进裤兜里，拿出黑巧克力，绕到林仟雯的身后戳了一下蔚谨之。
　　她手长完全能够戳的到，而且蔚谨之也不觉得林仟雯会有胆子戳她，她把手伸到后面，手里被塞进了一个东西。
　　蔚谨之摸了摸，摸出来是巧克力，抿着唇嘴角忍不住的露出一丝笑意。
　　裴酥元见到后，也忍不住的嘴角上扬，觉得这一趟也没算是白来。
　　年后持续到晚上十点左右，蔚谨之被宋崎靓拉着跟一些人寒暄，裴酥元临走时多看了两眼，接着就被穆心怡叫走了。
　　回去的路上裴酥元一直哼着歌看着窗外，想着她跟蔚谨之暗戳戳的举动，心里简直乐开了花。
　　穆心怡和小杨都不知道怎么回事，以为是马上要放假了她高兴的，所以下车的时候，穆心怡嘱咐她：“过年可别吃胖了，回来就要进组。”
　　裴酥元点头：“知道。”
　　“还有，过年期间微博你自己发，提起跟我说一声就行。”
　　“好。”裴酥元笑着点头，惹的穆心怡更是担忧，又絮叨了几遍才放裴酥元回去。
　　…………
　　蔚谨之的车开回到华江苑的时候已经将近十二点了，车里蔚谨之睡着，佟林在一旁低头玩手机。
　　年底的时候蔚谨之确实会有些忙，但绝对不会忙成现在这样。
　　作为演员，蔚谨之的地位举足轻重，但她现在想要成为导演却跟新人没什么差别。
　　这段时间她除了新电影的筹备，还要跟着洪老或者是连斌应酬，年会之后应酬倒是没那么多，但还有些私人行程。
　　累也是有些累，但更多的是因为蔚谨之怀孕嗜睡。
　　所以现在能多睡一会儿，佟林也不忍心叫她，直到她自己醒来。
　　“怎么不喊我？”蔚谨之泪眼朦胧的说道。
　　“看你累困，多睡会儿呗。”佟林心疼的说道。
　　毕竟最近这一周蔚谨之做的工作，要赶上之前一个月的量了。
　　她要不是心疼也不会亲自跟着蔚谨之。
　　怕小南一个人照顾不过来她。
　　“你现在身体不比以前，也不知道你折腾为什么非要现在拍这部电影。”
　　这部电影指的就是《禁闭》
　　蔚谨之喜欢这部小说，从去年初就让宋崎靓把版权买回来，那时候小说还没完结，连载了好几年，国庆的时候终于正式完结，作者同意谈价钱。
　　宋崎靓费了好大的劲儿把《禁闭》的四部系列小说都买了下来，蔚谨之二话不说就开始筹备。
　　她扮演的角色也是她最喜欢的一个，第一部的主角，第二部戏份不多，但很重要。
　　蔚谨之的喜欢佟林能理解，但觉得完全没必要在眼下这时候开拍，而且还要暑期档上。
　　简直就是给自己找罪受。
　　但作为资方大佬，她无权干涉，只能陪着小南一起照顾蔚谨之，让她舒服些。
　　“年后开始拍摄，我也会都跟着照顾你的。”佟林狠狠的说道，倒是把蔚谨之逗笑了。
　　“你是照顾我吗？是想看着我吧。”
　　她拍起戏来有些拼，而且这部电影虽然没有什么大动作，但悬疑向的怎么可能那么轻松呢？
　　蔚谨之想快点拍完也是因为怀孕，月份大了更不好拍，她也难受。
　　“我要回去睡美容觉了，你也快回家吧，都累了一天了。”
　　小南最早就被送回去了，除了蔚谨之之外小南也累，也就佟林还好。
　　她还有夜生活呢。
　　“姐还要去浪，你快回去睡吧。”
　　佟林说着跟她一起下车，送了她一段路又看着她走到人工湖那边才转身上车。
　　腊月的天气冷的人难受，蔚谨之现在也开始受不得冻，早就把羽绒服穿上了，就是脚下为了好看还是穿着高筒靴，没穿特别厚的棉鞋。
　　昨天下过雪的路有些滑，她走的特别慢。
　　街边又路灯，而且人工湖早就结冰了，月光照下来特别的亮，蔚谨之慢慢走也不觉得怕。
　　直到她看到人工湖附近有个人影的时候，心里突然慌了。
　　可这人越看越眼熟，围巾帽子手套，还有厚重的羽绒服…
　　身高腿长，正贪玩的弹着树枝上的积雪。
　　蔚谨之歪着头看清了人脸。
　　“裴酥元。”
　　裴酥元打算再弹一下的时候突然听到有人喊，回头惊喜的看着蔚谨之。
　　她捂得太严实了，只露出一双眼睛蔚谨之还能认出她来。
　　不过欣喜一瞬眼睛里的光又熄灭了。
　　刚才那蠢样子，被蔚谨之看到了…
　　磨磨蹭蹭的走到蔚谨之的身边去，小声的开口问：“你回来了？”
　　不然呢？
　　简直是废话。
　　蔚谨之翻了个白眼，没好气的问她：“在做什么？玩雪吗？”
　　“不是…”裴酥元连忙摆了摆手，又继续说：“我知道你最近忙，不想打扰你，就来这…碰碰运气。”
　　说着说着声音渐小，尤其是碰碰运气这四个字，小的不注意听根本就听不到。
　　原来是专门等她，顺便玩雪。
　　蔚谨之的手放在羽绒服的兜里面，很暖，但伸出手的时候还是觉得有些凉。
　　她是想伸手拉住裴酥元。
　　而裴酥元却跟她反其道行之，把手伸进里兜里，翻了几下又拿出来。
　　“喏，手套。”
　　两人之间隔着的正好是裴酥元一个手臂的距离，手套可以说是快要怼到蔚谨之的脸上。
　　蔚谨之淡淡一笑，抬手想要把手套拿过来，裴酥元却顺势抓住她的手，把手套带到了她的手上。
　　边带边说：“这次我认识了，她是小狐狸，对吧？”
　　手套上和她上次穿的睡衣和拖鞋是一样的玲娜贝儿。
　　带着手套暖烘烘的，蔚谨之心里也跟着暖，这几天的疲惫好像一扫而空。
　　伸出手又扯出裴酥元的手臂，软乎乎的说着：“唔…今天谢谢你的巧克力。”
　　“不过，比起黑巧克力，我更喜欢白的。”
　　裴酥元准备的只有黑巧，现在知道蔚谨之喜欢白巧克力，准备多买一些。
　　“我知道了，下次都给你带白色的。”
　　蔚谨之笑着点头，又想起今天被林仟雯黏住的时候，又有些傲娇的说：“我比你这个alpha还招omega，好烦。”
　　你不止招omega，也招alpha！
　　裴酥元在心里默默的补充了一句，想到了上次倪佳的事，心里发酸。
　　又想到了蔚谨之已读不回，心里叫苦。
　　蔚谨之显然也想到了，环住她的手臂解释：“你发消息的时候我睡着了，后来是太忙。”
　　“倪佳的事，更是子虚乌有，我不会跟别的什么alpha有牵扯的。”
　　作者有话说：
　　二更来了，看来你们也还算懂我！！


第49章
　　自从上次上私房菜一别之后,蔚清不知道是哪根筋不对劲，开始频繁的联系蔚谨之。
　　赶上年底的时候忙，蔚谨之一直没来得及回她的消息，等到年会当天才联系她。
　　蔚清是想除夕之前带着她去祭祖。
　　蔚谨之的奶奶她没见过,爷爷去世也已经七八年了,往年两人都是分开去，没有一次是一起的,这次蔚清提出的请求,蔚谨之犹豫了几秒,最终还是答应了。
　　虽然她对蔚清有怨气,但爷爷是很想念蔚清这个唯一的女儿,甚至还试想修复她和蔚清的关系。
　　她们两人关系不好，是因为蔚清自己，更是因为宋妮娜。
　　所以压根就没办法修复。
　　但为了爷爷的事,蔚谨之愿意让步。
　　而且她现在肚子里有了小宝宝,还没告诉爷爷呢。
　　蔚老爷子的墓地在林市和西京的交界处,地理上属于林市,但从宋家别墅出发挺近的,车程也不过是一个小时。
　　蔚清有心让她先回宋家,再一起过去，但蔚谨之想也不想的就拒绝了，因为她想自己先过去跟爷爷说说话。
　　她自己开车去的，而且她每年都来，东西早就有人帮她准备好了。
　　蔚谨之早到了将近一个小时，先是看看奶奶,然后又站定在爷爷那里,把最近发生的一些事都跟爷爷说了一遍,宋家的人绝口不提，倒是说了蔚清几句，不过无非也就是今天约着过来的事。
　　“爷爷，您要有重孙了，要是你还活着一定会很高兴吧？”
　　“而且，我也遇到了让我喜欢的人，不过爷爷，我胆子好像还是有点小。”提起喜欢的人，蔚谨之神色暗淡，对着爷爷她完全不需要收敛自己的情绪。
　　爷爷在世时，告诉她遇事一定要谨慎处之，她那时不过十四五岁，一段空白的记忆让她觉得生活危险又艰难，遇到一点事都慌乱无措，惶惶不安的生活在爷爷的身边。
　　爷爷不厌其烦的教养她，把她从深渊里拉出来，告诉她要努力的去应对生活，爱和喜欢都要大胆，要和自己和解，也要跟世界和解。
　　小小的蔚谨之虽然不懂，但很依赖蔚老爷子，她做出的第一件大胆的事，就是主动要求蔚清帮她改名字，姓蔚，蔚谨之。
　　而宋妮娜其实在知道这些的时候毫不在意，反倒是蔚清百般拒绝，她自己的身份就是入赘，所以不同意蔚谨之随了她的姓氏。
　　蔚谨之现在的个子也没有蔚清高，当时差的更是远了，可蔚清唯唯诺诺的样子让蔚谨之愤怒不已，顾不得身边的宋妮娜还有宋昊远，站在凳子上厉声喊：“蔚清，你不配做我的妈妈，我姓蔚是因为爷爷姓蔚，不是因为你。”
　　母女两人的关系自此生疏，她也如愿的改了名字。
　　后来她勇往无前了好多年，直到爷爷去世，她又开始惶惶不安，胆子越变越小。
　　她渴望爱，又恐惧爱。
　　直到遇到裴酥元时，她彻底的在两者之间反复横跳。
　　这对裴酥元其实，很不公平。
　　蔚谨之心里清楚的知道，但莫名的恐惧总是会操纵她，让她把自己包裹住。
　　因为爷爷不在，她的世界也早就跟着轰塌了，勇气和希望也黯淡了。
　　………
　　蔚清到的时候，蔚谨之刚刚擦过眼泪把眼镜戴上，远远的看着走来的蔚清。
　　她的年纪要比宋妮娜小一些，如今还不到五十岁，但打扮老气眼神无光，看着比宋妮娜要年长一些，但如今身边没了宋妮娜，温婉不见，alpha略有强势的气质尽显。
　　只有离了宋妮娜的蔚清才像是蔚清。
　　但蔚清又甘愿那样没有尊严的生活在宋妮娜身边。
　　她舍不得，舍不得的不是宋家的财富，而是宋妮娜这个人。
　　蔚清有多爱宋妮娜，宋妮娜就有多不爱她。
　　蔚谨之笑容嘲讽，正对着她的蔚清看的一清二楚，脚步一顿，蔚谨之不愿在看她，背过了身等她。
　　几分钟过去，蔚谨之听到两人脚步声，她回过头，见到了跟在蔚清身后的宋崎靓。
　　眼神诧异的看向蔚清。
　　不过她带着眼镜，蔚清没看见，宋崎靓也没看见。
　　但从情绪上，敏感的蔚清还是察觉出蔚谨之的意思。
　　她想问，为什么带宋崎靓过来？
　　蔚清开口解释：“靓靓放假回家，所以就一道过来了。”
　　宋崎靓显然是突然决定的，前几天在年会上的时候宋崎靓跟她聊过，江绽过年的时候有工作，没办法跟她回小家过年，所以今年可能要回宋家。
　　她没像往常似的问自己回不回，只是想抱怨江绽忙。
　　艺人常年午休，宋崎靓作为悦风的老板其实也差不多，但过年的时候总是能休息的时间久一点。
　　江绽之前的活动没现在多，可自从综艺播出后人气涨了一些，年前刚接的新剧，拍摄正紧多少时间陪她。
　　所以她就闲成这样？
　　蔚谨之摘掉眼睛，面无表情的看着宋崎靓，宋崎靓则是凑过来跟她解释：“前几年过年没时间，今天碰巧妈妈要来看爷爷，我也好久没见就跟过来了。”
　　宋崎靓有时候开朗的让蔚谨之无语，又有些羡慕。
　　她不清楚，是好事。
　　蔚谨之又看了一眼蔚清，淡淡说道：“我跟爷爷聊完了，你去吧。”
　　蔚清点头，宋崎靓跟在她的身后。
　　她们两个一个默不作声，一个念叨着想爷爷了。
　　蔚谨之在一旁撇过头，不愿意多看。
　　后来更是走下台阶，习惯性的打开裴酥元的朋友圈。
　　上次在楼下送过手套之后，她其实有冲动想让裴酥元上楼的，但最后还是不了了之，裴酥元告诉她第二天要回林市，她也说了自己这段时间的计划。
　　但跟蔚清来这里，她没说过。
　　蔚谨之看着裴酥元朋友圈里照片，不知道是哪的公园，湖里结冰她正带着孩子们玩，小福也跟着她，两人坐的一辆冰车自拍。
　　蔚谨之看到笑了笑，顺手点了个赞。
　　点完她又开始后悔。
　　于是又取消掉了。
　　……远在几十公里外的裴酥元，抱着小福正准备继续发朋友圈，就看到了蔚谨之的点赞，可是到点进去的时候就不见了。
　　裴酥元眨眼疑惑，小福软糯糯的凑过来催她：“元姐姐，滑冰车…屈老师追过来了…”
　　哐当一声，裴酥元和小福被撞了一下，手机没拿稳直接摔在了冰面上去…啪叽一声，屏幕摔碎了。
　　…………
　　另一边的蔚谨之三人正准备离开墓园，宋崎靓说已经定好了包厢，回去吃烤鸭。
　　蔚谨之本来就有点饿，点了点头同意。
　　正准备上车，蔚清却说想坐蔚谨之的车过去。
　　蔚谨之没吭声，没同意也没拒绝。
　　蔚清顺势上了车，其实蔚清也不过是想跟蔚谨之单独待会儿。
　　可往回走的路上车厢里蔚清却不知道要说什么，很安静。
　　蔚谨之受不了这样的环境，把音响打开了。
　　车厢里传来裴酥元明亮的歌声，蔚谨之心神稳了不少，可以坦然面对蔚清了。
　　声音不大，一点都不耽误蔚清说话，于是她问：“很喜欢这个歌手？”
　　蔚谨之心情放松，难得的回了她一声：“嗯。”
　　毕竟是亲生女儿，蔚清心情也跟着好了不少，宋妮娜和宋昊远蔚谨之不喜欢，唯一能说说的除了蔚谨之的事，就是宋崎靓了。
　　但蔚谨之可能会不愿意跟她聊，所以蔚清只好说起宋崎靓今天过来的事。
　　“出门的时候，靓靓听说我来，她也就跟过来了，还算有心。”
　　这句话是蔚清斟酌过说起来的，但蔚谨之却怎么听怎么不是滋味。
　　怎么算有心？
　　爷爷一直住在林市，小的时候其实蔚谨之也不算是跟他亲近，宋妮娜更是不准她还有宋崎靓和宋昊远去看爷爷。
　　只有蔚清每年会回去几趟。
　　后来蔚清把她送到了爷爷那里，宋崎靓粘她，也开始爷爷长爷爷的短的，但是真感情又有多少？
　　宋妮娜对待爷爷冷酷，连带着教给他们的也是一样。
　　蔚谨之后悔，后悔小的时候被宋妮娜教的不敢亲近爷爷。
　　要不是后来的几年，她自己其实都未必有几分真心。
　　所以现在说宋崎靓有心，又是何必呢？
　　“您大可不必说这些，宋崎靓是什么样的人，我清楚。”蔚谨之语气不善，蔚清也有所察觉，自己又说错话了。
　　抿了抿唇，小声的解释：“妈不是这个意思…”
　　“现在宋妮娜不在，你不用表现出卑躬屈膝的样子，我是你女儿，不需要你的讨好。”
　　蔚谨之冷笑，丝毫不在意蔚清的脸变的有多白。
　　她怨，怨蔚清的懦弱，也看不起她自以为感动的爱情。
　　……
　　蔚谨之饿的有些不舒服，车开的比宋崎靓还要快，先到的饭店，报了宋崎靓的名字和蔚清先去了包厢。
　　烤鸭不久后就上来了，蔚清默不作声，往蔚谨之的碗里夹菜和肉。
　　蔚谨之吃了，可后来蔚清有话要说，碰到蔚谨之手的时候，蔚谨之表情淡漠，不着痕迹的把手拿开。
　　蔚清肯定是有什么话想要跟她说，她们两个已经几年没有单独见过面了。
　　蔚清想，但蔚谨之不愿意见她也不强求。
　　最近三番两次的以爷爷为理由，就是想要见她说些什么。
　　蔚谨之眼睛盯着她看，一点不耐烦没有。
　　她知道蔚清有些纠结。
　　那这些事，必然是和宋妮娜有关系。
　　她吃的差不多了，擦了擦手问蔚清：“宋妮娜三番两次的让你找我想做什么？”
　　“不是，不是妮娜。”蔚清摆摆手，解释道：“这次就是我想找你的，不是你妈咪。”
　　“从前是妈妈糊涂，现在…”
　　“妈，你还会一直糊涂下去的，你改不掉。”
　　“或者说，你不敢。”
　　宋妮娜在蔚清的心中占了多少的分量，蔚谨之比谁都要清楚。
　　为了宋妮娜，不过是名下有别人的孩子算什么？就是当面见了她也不会多说什么，还会捂着自己的眼睛带走。
　　这就是她妈。
　　“不用说了，就这样吧，你过你的我过的。”
　　“不过我还是要谢谢你，当初把我送到爷爷那里去。”
　　蔚谨之对她，不是冷嘲热讽，就是礼貌客气。
　　蔚清心里难受，但也知道这些都是因为自己伤了蔚谨之的心。
　　想要挽回，已经不可能了。
　　但她还是想表明自己的决定。
　　“谨之，妈妈这次绝对…”
　　“那你想做什么？”见蔚清还在说，蔚谨之的语气有些咄咄逼人：“跟她离婚？再说出你接受自己的omega生了别的alpha的孩子？”
　　“或者说出，你就是个键盘侠这事？”
　　蔚谨之每说一句，蔚清的脸就白一分，最后是一点血色都没有了。
　　是因为蔚谨之说的话，但又不全是。
　　更多的是也嫌弃，尤其是让自己的女儿戳着脊梁骨来说她完全无法辩驳的事实。
　　她哆嗦着手，想要去触碰蔚谨之，可蔚谨之避之不及。
　　眼睛更是发寒的盯着蔚清，语气异常冰冷：“你要真想当个妈，你就告诉我，当年到底发生了什么？”
　　“为什么我会什么都不记得！”
　　蔚清听到她的话表情十分抗拒，蔚谨之冷笑了一声。
　　蔚清坐直了身体，不知道该做什么样的反应。
　　蔚谨之又继续吃饭，心里倒是觉得奇怪，宋崎靓怎么还没到？
　　她拿出手机想给宋崎靓打电话，这时候包厢的门被打开了，宋妮娜穿着一身貂绒挤了进来，笑眯眯的喊她：“谨之！你和妈妈在这里吃饭啊？”
　　蔚谨之眼神冰冷的看着她，又瞥见蔚清身子一颤，张了张嘴小声对她：“我不知道你妈咪会来，我没告诉她跟你在一起…”
　　蔚清似乎想到了什么，惊愕的看向宋妮娜。
　　宋妮娜瞪了她一眼，看向蔚谨之说道：“靓靓在楼下呢，昊远正跟她说话。”
　　怪不得呢，宋崎靓又被亲妈当枪使了。
　　……
　　宋崎靓在楼下哪是跟宋昊远说话？完全就是在被他训。
　　而且宋昊远的身边还跟着他的那个未婚妻，梅若，还有一个她不认识的人。
　　而梅若笑盈盈的像是再劝宋昊远，实际就是拱火：“远哥，崎靓年纪还小，贪玩是正常的嘛~”
　　“还小？过几年都要三十岁的人了，天天就知道玩小明星！”宋昊远沉着脸，说起小明星的时候还带着轻蔑。
　　宋崎靓顿时火冒三丈，那小明星还能说谁？肯定是江绽。
　　宋崎靓在家里其实脾气一直挺好，对谁都是笑呵呵的，但实际上她最看不惯的人，就是她大哥宋昊远。
　　现在还多了个她妈咪。
　　期待的那点母爱算个P啊，宋妮娜就没把自己还有蔚谨之当亲生的孩子。
　　眼里心里都只有宋昊远一个人！
　　一直窝着的火让宋崎靓直接出手，一拳头打在了宋昊远的肩膀上。
　　信息素也随着暴涨。
　　别人不知道她还能不能清楚吗？
　　她大哥宋昊远虽然是alpha，但信息素弱的跟没有似的，她的信息素暴涨，宋昊远完全承受不来！
　　果然，下一秒，宋昊远额头滴汗，站都快站不稳了。
　　不过还是低声呵斥着宋崎靓：“把信息素给我收回去！”
　　宋崎靓的信息素是烈酒味的，刺激性极强，压迫宋昊远这样的alpha，只要她不想收回，腺体都能给压废了。
　　偏偏宋昊远还摆出一副大哥的架势。
　　她更加烦躁，直接扯着宋昊远的衣领，把她揪到自己的面前来。
　　女alpha的个子普遍没有男alpha高，但宋崎靓的个子却比一般的女alpha要高，有一米八出头，宋昊远压根就没比他高出多少，而且信息素爆发出来的力量完全可以给宋昊远提起来。
　　这时候一直站在身边的人突然走了过来，身高比宋崎靓矮了半头，语气轻缓：“你们兄妹关系还真是，这么大了还会打闹呢。”
　　宋崎靓冷眼看她，却突然怔住了。
　　刚刚没仔细看，现在怎么看这人怎么觉得眼熟。
　　她把宋昊远放了下来，问他：“这人是谁呀？”
　　“我叫周宴。”周宴微微一笑，跟宋崎靓自我介绍，笑的时候脸上还有两个酒窝。
　　周宴这名字宋崎靓听过，也见过，可却觉得跟眼前这人对不上。
　　瞧出她疑惑，周宴淡淡解释：“上次跟你见面都是十多年前了，你变化很大。”
　　是了，十多年前。
　　还是蔚谨之拍摄第一部电影的时候，她悄悄的去探过班，在那里她见到了周宴。
　　彼时的她不大，周宴好像比她还小了一点，跟现在确实是不太像了，但依稀也能看出点影子来。
　　宋崎靓不冷不热的跟她打了招呼，又奇怪她为什么会跟宋昊远在一起。
　　想了一会儿才算是想清楚。
　　周家的alpha…不会就是周宴吧？
　　接着又肯定的想着，绝对是周宴。
　　越想越气，她瞪了宋昊远一眼，头也不回的往里走。
　　包厢门开着，宋妮娜和蔚谨之都站在门口，那样子是蔚谨之想走，宋妮娜要拦着，宋崎靓三两步走过去怒火质问宋妮娜：“你到底还要干什么？”
　　“我出了门，你竟然找人盯着我，现在又带了莫名其妙的人过来！”
　　宋妮娜被最听话的孩子吼的一愣，半天没反应过来，蔚谨之径直的往门外走。
　　话她都听进去了。
　　人，她也想到了。
　　所以她出门见到周宴时和宋昊远的时候，一点都不意外，也谁都没搭理。
　　眼看着人走，周宴往后两步，笑着喊她：“谨之姐姐！”
　　蔚谨之身形微微顿了一下，当做没听到继续往外走。
　　……
　　坐上车之后，蔚谨之深吸了好几口气，在方向盘上趴了半天才开车回家。
　　回华江苑的路蔚谨之很熟，但她却绕了好几圈才回去。
　　到了家门后，蔚谨之自己蹲在了地上，地瓜听到动静凑到她身边来。
　　蔚谨之自己把它给抱在了怀里。
　　她脑子里一团乱，觉得哪里都不舒服，甚至一些熟悉又陌生的零星碎片不停的往她脑子里钻。
　　除了穿着沾满污垢的连衣裙的她，在山上奔跑。
　　还有蒙着黑布的笼子。
　　她又冷又饿，在里面好像呆了许久。
　　恐惧感几乎蔓延到了全身，她止不住的留着眼泪，用力的勒紧了怀里抱着的地瓜。
　　地瓜被她勒的嗷嗷直叫，挣脱着从她的怀里跑出来。
　　蔚谨之静静的做了许久，然后站起身来，把房间里的灯都打开了。
　　又把电视机也打开，怔愣的坐在沙发上。
　　碎片的记忆似乎在拼凑，但却怎么也拼凑不出本来的样子。
　　奔跑，笼子，秋千。
　　秋千？
　　“秋千秋千秋千…”蔚谨之嘴里不停的念叨着，最后是小腹的刺痛让她回过了神。
　　………
　　玩个冰车换个手机也是没谁了！裴酥元自己来换手机，顺便也给裴静买了一个，这几天教教她视频聊天，等她回去工作两人还能视频。
　　走出商场，裴酥元一手抱着小福，另一只手拿着崭新的盒子晃了晃问她：“这个手机好不好看，送给你裴奶奶的…”
　　“唔，元姐姐的妈妈小福为什么要叫裴奶奶？”小福小小的眼睛大大的疑惑，这关系她觉得不对！
　　“那我以后是不是该叫元姐姐姨姨？元姨姨？”
　　小福人小鬼大，裴酥元懒得跟她理伦理关系，拍了拍她的额头说：“姐姐让你怎么叫就怎么叫。”
　　“哦。”小福长大了嘴哦了一声，可可爱爱的瞪圆眼睛，裴酥元rua了一把她柔软的头发。
　　屈老师带着其他的孩子坐福利院的车回去了，小福粘着她非要跟她一起过来，两人现在这会儿只能打车回去。
　　上了车，把小福的安全带系好，裴酥元就迫不及待的拿出手机。
　　蔚谨之点的赞她还记得呢，登录上微信之后蹦出来好几个蔚谨之的来电。
　　裴酥元眉头一跳，火速回到福利院。
　　之后给蔚谨之打电话。
　　嘟嘟嘟……
　　电话响了好久，就在裴酥元想要挂电话的时候，接通了。
　　裴酥元刚要张口说话，就听到了那边传来的抽泣声。
　　稀里哗啦的声音响起，电话又被挂断了。
　　裴酥元突然有种不太好的预感，穿好衣服拿着车钥匙就出了门。
　　上车后给郑勋成发了一条微信，就直奔西京。
　　两个半小时的车程被裴酥元缩短了到了一个半小时，到了b3栋，更是抬腿就跑。
　　蔚谨之家门的密码她之前看到过，她记得。
　　随手输入之后，地瓜先冲了出来，裴酥元把她放到一边去，喊了两声蔚谨之，最后在沙发边上，挨着阳台的地方看到了缩成一团的蔚谨之。
　　她脸色白的吓人，还一手捂着肚子。


第50章
　　小腹刺痛,蔚谨之第一个想到联系的人就是裴酥元。
　　蔚谨之浑身虚软，几乎是瘫倒在沙发上，卷发挡住眼睛也无暇顾及，一遍遍的拨打的裴酥元的电话,每一次都等到自动挂断,这人也还是不接。
　　到最后她实在是没力气，蜷缩在沙发角落,疼的浑身是汗的时候,裴酥元才跟她打电话过来。
　　话完全就没力气说,只是接通后她就感觉眼前发黑,等再次醒来的时候裴酥元突然冲了过来。
　　她不知道自己脸色白成什么样,一手捂着肚子，看着裴酥元一脸焦急。
　　“谨之，你等一等,我马上带你去医院…”裴酥元现在什么都顾不上,抱着蔚谨之就往出跑。
　　alpha的信息素让蔚谨之疼痛减小了几分,可还是疼的厉害,说话有些费力：“不可以,去…医院。”
　　她alpha的身份一旦去了医院,就会暴露。
　　“打电话，给佟林…”
　　裴酥元电话打不通的时候，蔚谨之也想过给佟林打，可还没来得及她就没了意识，疼晕了过去，现在裴酥元在,所以千万嘱咐她先联系佟林。
　　裴酥元一手抱着人往外面冲,压根就没时间打电话,只好蹲下身把人使劲的往怀里搂，腾出一手来给佟林打电话。
　　佟林电话接的很快，但那边有些吵闹，裴酥元等了一会儿才听到她问：“怎么了酥元？”
　　“佟姐，蔚谨之不舒服，我带她去医院她让我联系你。”
　　佟林在电话那边一愣，焦急的问：“谨之怎么了？”
　　“她肚子疼，可能是孩子…嘶…”
　　听到孩子两个字蔚谨之有些害怕，抓了一把裴酥元的手臂，指甲都陷了进去，可见力气用的多大。
　　裴酥元一边安抚她，一边听着佟林在电话里说把蔚谨之送到哪里去，挂断电视的时候，蔚谨之已经把她的手臂抠出血印子了。
　　她现在也顾不上那些，如果能让蔚谨之分散一些疼痛，她倒是宁愿蔚谨之再多抓几下都没事。
　　………
　　一路风风火火，裴酥元带着蔚谨之感到医院的时候，佟林后脚也到了。
　　佟林接到的电话的时候就急，但见到蔚谨之白着脸躺在裴酥元的怀里的时候，简直都要哭出来。
　　两人一边往医院走，佟林一边问着裴酥元：“怎么回事啊这是！”
　　具体是怎么回事裴酥元也解释不清楚，只简单的说了一下她没接到蔚谨之的电话，在打过去的时候就觉得她不对劲了。
　　裴酥元回林市了，佟林也是知道的，完全是急了才会问裴酥元到底怎么回事。
　　可能她比裴酥元还清楚一些。
　　她知道蔚谨之今天跟蔚清去祭祖的事，但完全想不通蔚谨之怎么就变成了现在这样。
　　蔚谨之几乎软在裴酥元的怀里，小腹坠痛一句话也说不出来。
　　佟林来之前就跟林崇打过招呼了，走到门口的时候林崇带着人推着车过来，一路把蔚谨之送上了楼。
　　进去之前，蔚谨之红着眼抓着裴酥元的手，不愿松开。
　　林崇看她一眼问道：“你是她的alpha？”
　　裴酥元也攥着蔚谨之的手，眼里只有蔚谨之，林崇说完过了两秒才回答：“是，我是她的alpha。”
　　“她现在这样的情况，可能会需要alpha信息素，但具体的情况我还是要检查一下，你们最好分开，然后我会找让带你去提取alpha信息素。”
　　怎么样提取裴酥元不清楚，但蔚谨之需要。
　　“好，那谨之就交给您了。”
　　“放心，你快点去。”
　　蔚谨之现在耽误不起，紧抓着的手被林崇分开，又让身边的护士把裴酥元带走。
　　去提取科的路上，护士跟裴酥元大致讲了一下，提取的alpha信息素要用针管刺进腺体里，因为不确定信息素浓度是否达标，所以需要抽取三管，浓缩成一管信息素的量注射到omega的腺体里。
　　而浓缩成一管的速度也是很快，因为需要这样方式的omega都属于极度不稳定的状态。
　　提取科的医生下针又快又狠，一分钟一管，完全不给裴酥元缓解的时间，而且不能用麻药，三管抽完疼的她倒吸凉气。
　　alpha和omega最脆弱的地方就是腺体，这样用针管连续三次，疼痛可想而知。
　　抽完之后，裴酥元坐在椅子上轻缓了一会儿，带她来的护士就把浓缩后的信息素拿了出来。
　　看了一眼裴酥元，让她坐在这里休息，她先回去，然后就急匆匆的往回走。
　　裴酥元虽然疼，但也惦记着蔚谨之，也踉踉跄跄的往回走。
　　……
　　大概一个小时后，林崇走了出来，摘下口罩跟跟两人说话。
　　“蔚小姐主要是因为没有永久标记受孕，又受了刺激才出现这样的情况。”
　　“目前胎儿已经稳定，作为蔚小姐的alpha，我建议你最好多在她的身边。”
　　“先观察两天，之后只要alpha陪在身边就没什么事了，不过一直到六个月的之前，每个月都要注射浓缩信息素，你千万要记得过来。”
　　裴酥元频频点头，把林崇说的话都记在心里，然后问他：“谨之现在怎么样？”
　　“没什么事了，你现在可以进去看看她了。”
　　裴酥元又说了几句感谢的话，见佟林把林崇叫走，她才走进了病房。
　　蔚谨之躺着，因为注射了alpha浓缩信息素脸色已经好了很多。
　　裴酥元缓步走过去，看着她问：“感觉怎么样？”
　　“没什么感觉，就是有点…”蔚谨之突然有些难以启齿，注射浓缩的alpha信息素小腹坠痛是完全没有了，但是却让她的身体愉悦的过分。
　　“有点什么？还有哪里不舒服吗？”裴酥元问的急，反倒是让蔚谨之没了羞耻感，轻轻的说道：“就是，你的信息素太浓郁，身体不适应。”
　　“哦…”裴酥元脸也有些红，但还是把林崇说的话又跟蔚谨之说了一遍，说之后两个月都要来提取信息素，浓缩给蔚谨之。
　　这些刚才林崇都跟蔚谨之说过了，她知道，点了点头没说什么。
　　安静了一会儿裴酥元问她：“饿不饿？我去给你买些…”
　　“不用。”
　　“你在这陪陪我就好。”
　　蔚谨之话接的很快，她说完裴酥元没有起身的意思，反而拉住她的手轻声的说：“我在这陪你，等晚点佟姐过来我再去给你买。”
　　“不要，让她去。”蔚谨之回握住裴酥元的手，不愿意让她走，眼眶有些发红，裴酥元看着心疼。
　　“那我不走，一直陪着你。”
　　可能是这一次把蔚谨之吓到了，让她有些粘人，晚点佟林回来的时候还没跟她说上一句话，就让她叫着去买饭，还要把裴酥元的那份带出来。
　　佟林视线放在两人紧紧相握的手上，眼神调笑，蔚谨之羞恼的让她快点去买，佟林才点点头出去。
　　小南那边已经提前放假了，现在让她回来照顾也不合适，所以住院的这两天都是佟林陪着裴酥元一起照顾蔚谨之的。
　　裴酥元主内，照顾蔚谨之起居，她主外，买饭还有生活用品之类的，都是她负责。
　　出院的时候，蔚谨之被裴酥元裹成一个熊，厚厚长款羽绒服，手套围巾还有毛线帽子都被她给戴上了，只露出一双眼睛来。
　　裴酥元满意点头，蔚谨之却隔着口罩撅了噘嘴。
　　太厚了，病房里热的她快要喘不过气了。
　　今天是腊月二十九，离过年没剩下几天了，蔚谨之知道林市有人等着裴酥元回去过年，这两天还见她接过郑勋成的电话。
　　她这两天心情极好，之前那些糟心的事根本就没时间想起，而且眼前的人是临时标记过自己的alpha，这让她她更是安心。
　　唯一有些不好开口的就是林崇跟她说过的话。
　　因为她们两个只进行过多次的临时标记，但永久标记还没有过。
　　林崇临时标记怀孕的话，最好要在三到六个月的时候进行永久标记。
　　要不然，小孩很可能会带有天生的信息素紊乱症，omega也会腺体受损，发热期紊乱很难再有孩子。
　　再有一个孩子这种事不在蔚谨之的考虑范围，但她这次腹痛主要就是因为这个原因，再加上情绪不稳造成的。
　　一直不标记会对身体造成的伤害很大，但主动提及又像是，她求着裴酥元永久标记。
　　自从上次在福利院的事情之后，裴酥元突然的主动让她无所适从。
　　不是不喜欢，而是胆怯。
　　越安心，越胆怯。
　　她怕自己习惯了，并且依赖裴酥元之后，她会抽身而去。
　　对裴酥元的情是有，但她不敢多放出去。
　　更不敢接受裴酥元。
　　但安全感又太让人贪恋了。
　　趁着佟林去拿行李的时候，蔚谨之伸手戳了戳裴酥元问她：“你…是不是还要回林市过年？”
　　“不回了，我昨天跟舅舅说好了，今年不回去了。”
　　原本是这样打算的，但经过这事之后，裴酥元心里后怕。
　　虽然很想跟裴静一起过年，但是裴静身在疗养院有人照顾她，她之后抽空回去再看看她就好，但蔚谨之…
　　一个人在西京，她不放心。
　　所以她打算，她们两人就在西京一起过年。
　　蔚谨之听她这样说心里倒是一暖，不过又觉得自己耽误了她的安排。
　　于是她有些扭捏的开口：“其实只是说静养而已，回林市你开车…我也算是静养吧？”
　　裴酥元先是下意识的拒绝，后来又觉得不敢相信。
　　蔚谨之说什么？
　　要跟她回林市过年？
　　作者有话说：
　　蔚姐没有事，而且要去见婆婆啦！


第51章
　　佟林不知道两人说了什么,出来见两人一个脸上带着笑，一个绷着脸扭过头。
　　再一细看，蔚谨之明显是故意绷着的，嘴角微微有些上扬。
　　她自己倒是恋爱过的,但她没见过蔚谨之恋爱啊,看着只觉得奇奇怪怪。
　　“谨之，酥元,行李都在这了。”她手里拎着一个小皮箱,这两天用的生活用品都让裴酥元放到后备箱了,即刻就可以出发,可还没佟林再说,蔚谨之淡淡开口：“佟林，你快回去休息吧，裴酥元送我回去就行。”
　　裴酥元也立马接话：“是啊佟姐,我送谨之回去就好。”
　　佟林默默看着两人…怎么觉得自己就有点多余了呢？
　　她二话没说,反正裴酥元这两天照顾蔚谨之的样子她也都看在眼里,还算是值得托付的人。
　　不过临走的时候还是絮叨了两句,还把裴酥元拉到了一边去。
　　“酥元,谨之这人呢嘴硬的厉害,有什么事你迁就迁就她…要是什么无伤大雅的事，你直接拉着她做就是了。”
　　裴酥元挠挠头，这话怎么感觉熟悉，好像宋崎靓也说过？
　　不过她还是笑着点头，然后转头就看向耳根发红的蔚谨之催促佟林快走。
　　这两天的相处可以说是非常融洽，早餐佟林带过来,然后休息补眠,她喂蔚谨之吃。
　　开始的时候蔚谨之还挑嘴,觉得佟林买的东西没滋味，后来意识到不可能买太有滋味的给她吃，还是乖乖的吃了。
　　浓缩的信息素要在她的体内留存大概一个月，除了前一天过分亢奋之外也开始趋于平静，而且食欲大开孕吐的反应明显减少。
　　今天早上裴酥元破例让她吃了咸辣豆腐脑，不过量很少，一大半都是让裴酥元给吃了。
　　蔚谨之虽然扭捏，但也没吭声。
　　裴酥元只是跟她同吃一碗豆腐脑，她的身体里可是还有这人大量的信息素。
　　这样的念头最近一直徘徊在她的心里，又暖又羞。
　　上了车，蔚谨之提醒裴酥元要回家去取地瓜，这几天地瓜都是佟林过来照顾的，早就在家里闷坏了，见了两人只往上扑。
　　裴酥元怕她闹到蔚谨之，赶紧把它给抱到怀里，点子她的额头开始说教：“谨之姐姐现在可受不得你这样，动作慢点，要闹就闹我，听到没？”
　　裴酥元说的认认真真，蔚谨之在后面抿嘴偷笑。
　　然后回到房间去收拾行李，住院时穿过的衣服也都让她放到洗衣机里去了。
　　裴酥元又简单做了炸酱面，为了地瓜，吃饱后让蔚谨之在家，她去溜地瓜，顺便回家把自己的衣服也换一套。
　　一来二去两个小时左右，蔚谨之晾了衣服又睡了午觉，等裴酥元回来两人一狗往林市走。
　　………
　　在医院的两天时间里，蔚谨之没跟裴酥元说起过一句那天发生的事，裴酥元也没问。
　　她知道有些事不是靠问的，蔚谨之不愿意说问了也没有。
　　可去往林市的路上的时候，蔚谨之却突然开口：“你还记得，我跟你说过我失去了一段记忆吗？”
　　裴酥元点头：“记得。”
　　“失去那段记忆之后，很长一段时间我都是在林市度过的，直到高考前夕，我遇到了洪老。”
　　“后来呢…你大概也知道了，拍摄《歧路》正式进入演艺圈。”
　　“我在林市时是跟爷爷在一起，那段时间我过的很快乐，后来拍摄《歧路》爷爷也很支持。”蔚谨之的语气带着怀念和依恋，裴酥元看了她一眼，见脸上还带着浅浅的笑，看的出来爷爷对她很重要。
　　“可我拍摄《余震》的那年，爷爷去世了。”
　　“当年拍摄是在山区里，爷爷生病的消息没告诉我，是后来人快不行了的时候，我妈给我打电话，我紧赶慢赶的回去见到了他最后一面。”
　　“爷爷走后，唯一对我好的人也不在了。”蔚谨之的表情随之落寞，裴酥元的心也开始疼起来，尤其是听到唯一对我好的人的那句。
　　她想告诉蔚谨之，以后她会对她好的，可有些好，不是谁能替代的。
　　所以多说无益，不如让她自己来感受。
　　蔚谨之的话还在继续，说到了蔚清。
　　“上次答应我妈见面，你应该也看出来了，是因为提到了爷爷，那天也说去祭拜爷爷，我…没拒绝。”
　　“其实不管怎么说，都是因为她，爷爷才会这样对待我，从这方面来说我也挺感谢她的，而且爷爷生前很惦记她。”
　　尽管蔚清很少去看爷爷，但蔚谨之知道，爷爷惦记她比惦记自己要多，时不时的就会在她的耳边说蔚清的好话。
　　开始的时候蔚谨之很反感，时间久了也明白，妈妈是爷爷唯一的女儿，如果不惦记，怎么会对她好呢？
　　所以就算不反感，她也更失望。
　　失望蔚清把她扔给爷爷之后，还是很少来看爷爷，高中三年的每个寒暑假，是蔚谨之最期待见到爷爷的时候，也是爷爷最期待见到蔚清的时候。
　　爷爷去世后，这种失望变成了漠视，但提起爷爷，她总是能对蔚清心软。
　　“我去了，但是后来在吃饭的时候，蔚清还是把宋妮娜叫来了，还见到了一个我不想见到的人。”
　　说到这，蔚谨之转过头去看她，一字一句的说道：“我有件事瞒着你了。”
　　“家里跟我安排了联姻，可是我不愿意，知道怀孕后去找你结婚，其实也跟这件事有关系。”
　　蔚谨之说完，有些愧疚。
　　裴酥元固然好，也让她心动，但要说完全没有关系，她骗不了自己，也不想再骗裴酥元。
　　而裴酥元听完倒是不太在意，而是反问她：“那你，有一点喜欢我吗？”
　　完全没想到裴酥元连一句都没问，蔚谨之怔怔的看她，遵从内心回答：“有的。”
　　但有多少，又能喜欢到什么程度，她不确定。
　　裴酥元也相似看懂了，缓缓说道：“蔚谨之，试着多喜欢我一点吧？”
　　“虽然我也没经历过，但我觉得如果两人都足够喜欢的话，那么幸福感会翻倍的。”
　　蔚谨之听见了，但没吭声，而是反复嚼着裴酥元说的话。
　　直到进入林市之前，裴酥元也没吭声，车厢里很安静。
　　距离福利院还有不到半个小时的车程，蔚谨之拿出手机，连接上车里的蓝牙，放出裴酥元的歌《星火》
　　这首歌是裴酥元参加选秀时期的自作曲目，摇滚风的，再配上裴酥元嘹亮的嗓音，歌曲给人感觉积极向上。
　　是蔚谨之最喜欢的一首歌。
　　裴酥元听着听着不自觉的在方向盘上打起拍子，嘴上跟着哼唱，而后才反应过来蔚谨之也在跟着唱。
　　她声音偏低沉，跟裴酥元唱的不同，但越听越有滋味。
　　最重要的是，蔚谨之很熟。
　　唱的也好听。
　　一曲歌放完，下一首仍然是裴酥元的歌，蔚谨之还跟着唱。
　　直到福利院门口停下，蔚谨之收了音蓝牙切断，两人安静对视。
　　蔚谨之笑道：“其实，我很早就学会这些歌了。”
　　“过去几年，不知道反复唱了多少遍。”
　　裴酥元感觉自己心脏砰砰砰的跳动，比什么时候都要更强烈一些，她抬起手伸向蔚谨之，一肚子的话卡在喉咙里，有些难以启齿，但又想表达。
　　她慢吞吞的靠近蔚谨之。
　　还带着淡淡的奶酪香气。
　　这味道比起存留在蔚谨之体内的要更香甜。
　　一个是alpha治愈她的信息素，一个是带着悸动的alpha信息素。
　　蔚谨之下意识的闭上眼，手指紧张的抓着座椅，感受到的alpha气息也越来越明显。
　　知道alpha离她很近很近，甚至还红了脸颊。
　　“咚咚咚…”敲着车窗的声音让两人惊醒过来，裴酥元回到座椅，蔚谨之也睁开迷离的双眼。
　　车窗被打开，小福的脑袋露了出来，脆生生的喊着：“是漂亮姐姐诶~”
　　“元姐姐带着漂亮姐姐回来了，我要去告诉裴奶奶~！！！”
　　她叽里咕噜的说了一大段话，然后迈着小步子就往回走。
　　上次住过院之后，小福被狠狠的教育了现在完全不敢跑，不过好在裴静就在院子里晒太阳，她没走多远就把人给叫了出来。
　　裴静身上穿着裴酥元前几天回来给她买的栗色针织衫，头发盘起笑着走到车前来。
　　她跟小福一样，先关注的都是更靠近车门的蔚谨之，像个小孩似的弯着腰往里面看，又转头跟小福说：“真的是漂亮姐姐诶~~”
　　语气跟小福的如出一辙，而且看向蔚谨之的时候更加的温柔，笑着说：“小元小的时候就喜欢追着漂亮姐姐跑，没想到还真把漂亮姐姐带回家了。”
　　蔚谨之身子微僵，转头笑盈盈的看着裴酥元。
　　裴酥元心里叫苦，她妈在说什么大实话？！
　　作者有话说：
　　裴静：婆婆说的真是大实话！！


第52章
　　小时候的除夕在宋家过,十几岁的时候是在爷爷家里，之后都是蔚谨之一个人过，而除了在爷爷家里过的几年除夕让她能有过年的感觉之外，剩下的都是冷冰冰一点人气没有。
　　本以为爷爷去世,自己往后都都会是这样过,但今年很不一样。
　　她跟裴酥元回来的时候正好赶上福利院要采买年货，两人把行李放到裴酥元的住处,就跟着福利院的屈老师一起去了附近最大的集市。
　　福利院这里是二十多年前动迁的,但发展较慢,附近的住户大多还是原来的那些人,生活习惯也还保持着。
　　这个集市就是,一路上屈微微在前面买东西，裴酥元在后面拎着，蔚谨之坐在车里等着她们。
　　屈老师名叫屈微微,是个女beta,从小也是在福利院长大,不过比裴酥元大了十几岁,大学是在林市本地读的,毕业之后就留在福利院里做老师,她的丈夫也是在福利院长大，是个alpha，有天生的缺陷，所以两人一直没有孩子，他平时送外卖，跟屈微微一起住在福利院附近的动迁房里,过年也会在福利院里和孩子一起过,两人也都把福利院的孩子都当成了是自己的孩子。
　　屈微微跟裴酥元熟悉也算是看着她长大的,东西买的差不多往回走的时候，屈微微问她：“小元，你带回来的是那个影后蔚谨之吧？”
　　屈微微这人虽然健谈，但说话也算是有分寸，只是问了是不是朋友，没有给裴酥元太大的压力。
　　毕竟现在alpha和alpha在一起不是什么稀奇的事儿，要是福利院的食堂韩姐问起来肯定会八卦，会问蔚谨之是不是她的女朋友，或者是她喜欢蔚谨之什么的。
　　但屈微微也就不同了，她话继续说着：“没想到小元现在这么出息，能认识这样厉害的人物了。”
　　屈微微说起话来没有那么圆滑好听，但语气憨厚实，可裴酥元听着却是不好意思了。
　　要是只是朋友还好，可现在蔚谨之的肚子里还揣着她的孩子，这让她怎么坦然面对？
　　支支吾吾的应了两声，屈微微见她不好意思，也没继续夸她，而是问起蔚谨之喜欢吃什么，多了个人也要多买一些。
　　福利院过年都是大家伙一起过，小孩子吃的都是固定的，但她们这些大人还是要再预备出来一些。
　　可菜肉的量都买的差不多了，裴酥元没再买那些，而是去超市买了白巧克力。
　　之后又去卖烟花的地方买了仙女棒。
　　福利院近郊区，关的还没有那么严，仙女棒还是可以放的。
　　长条款和星星款的给孩子们玩，爱心的…她藏了私心，想和蔚谨之一起放。
　　大大小小的包裹裴酥元一趟一趟的往回拿，蔚谨之见了她微微绷着脸，没什么表情。
　　她还惦记着裴静刚刚在车外面说的话。
　　裴酥元也心虚，不知道该怎么解释，说那漂亮姐姐就是你？她不敢。
　　只好笑着说：“我妈刚才是随口一说，其实是想表达你很漂亮的意思。”接着又拿出爱心款的仙女棒，献宝似的怼到她面前：“谨之，我买了仙女棒，晚上一起放好不好？”
　　蔚谨之才不信她说的，但听到仙女棒还是抬头看她，眼神闪烁，嘴硬的说着：“还没到除夕，哪有放这么早的？”
　　裴酥元看出她感兴趣，呵呵一笑也不多说，直接把仙女棒放在了蔚谨之的手里，然后把地上的年货往后备箱里放。
　　她来回走了两次，第三次的时候屈微微的丈夫刑权来了，没等裴酥元过去两人就先往车里这边过来了。
　　两人骑着电动车，把东西放到裴酥元的车里就说两人骑车回去。
　　过年没两天了，刑权也想着回去帮帮忙，这两天就不送外卖了。
　　裴酥元笑呵呵的应声：“行，那一会儿回去见。”
　　刑权许久没见裴酥元，轻轻拍了拍她的脑袋：“得嘞，哥先走了！”
　　刑权这人外向，大大咧咧的，跟裴酥元的关系要比屈微微还要好一些，裴酥元被他拍完还笑了笑，看着两人骑着电动车走远才收回视线。
　　这一收回就看到了车窗上笑弯了桃花眼的蔚谨之。
　　她情绪变化太快，好像刚刚绷着脸的那人就不是她一样，笑着对裴酥元说：“我发现一回到林市，回到福利院你就好像打开了什么打开似的。”
　　“什么开关？”裴酥元问。
　　“唔…爱笑爱说开关。”说完蔚谨之还眨了眨眼，裴酥元感觉自己好像被调戏了似的红了脸，一言不发的上车。
　　集市上车多，裴酥元回去的时候刑权和屈微微两口子早就到了，正在给小朋友们发新衣服。
　　衣服都是社会爱心人士捐赠还有一些是郑勋成买的，蔚谨之这次来也准备了东西，不过是出发前在网上定的，要明天才能送过来，她眼巴巴的看着，有些懊恼自己没有先见之明，要不然这个时候也能发一发。
　　裴酥元见她发愣，以为她也想过去一起发，就拉着她的凑过去。
　　这一过去，发现小福和一个跟她差不多大的小女孩都看上了同一件衣服。
　　小女孩叫小玲，见裴酥元来了哭唧唧的告状：“元姐姐，这件衣服是我先看上的，呜呜呜…”
　　小福也不太高兴，撇着嘴走过来委屈的说着：“元姐姐，明明是我先拿到…”
　　捐赠的都是统一样式，一到五岁都能穿，不过小福和小玲年纪要大一些，尤其是小玲比小福还大了一岁，已经快八岁了，这些衣服都是郑勋成专门量好了买过来的，每人一件。
　　样式上虽然有些区别，但是打眼看去还是差不多的，就是颜色不同，两人抢的是粉色的，被扔下去的那件是紫色的。
　　女孩子穿其实没什么差别，颜色都挺合适，但这两个孩子就非犟到一起去了。
　　裴酥元正愁着怎么调解，这时候裴静走了过来，摸了摸两人小孩的脑袋，温柔的说着：“你们两个怎么和元姐姐还有辛姐姐一样啊？”
　　“当初她们两个也是争一件衣服。”
　　两个小孩一愣，转头看向裴酥元异口同声道：“元姐姐也喜欢粉色吗？”
　　“不是的呀，那个时候是一件红色的棉衣还有蓝色的棉衣，两个姐姐都抢着要蓝色的。”
　　两个小孩子都喜欢鲜艳粉嫩的颜色，理解不了为什么要抢蓝色，小脸都皱在了一起。
　　裴静蹲下身慢慢的跟两人讲述当初的故事。
　　蔚谨之默不作声的也跟着听，她是以为裴酥元小时候会性格调皮一些，没想到裴静说的完全不是那么一回事。
　　其实是她们两个都喜欢红色棉衣，觉得颜色鲜艳，可又都为了让对方穿喜欢的颜色才开始抢的。
　　那个时候的条件哪里比得上现在，有一件棉衣都是不错的，所以对她们来说格外珍惜。
　　晏辛长得又瘦又小，好看的颜色根本就抢不到，还是裴酥元抢到的，可还没等选择呢，晏辛就直接抱着蓝色的要走，小短腿还走不过裴酥元，让她把蓝色的抢了回来。
　　晏辛不愿意，还想抢回来。
　　抢来抢去，裴酥元说今年让晏辛穿红色的，明年她穿。
　　晏辛本来就喜欢红色，这么一说就妥协了，想着明年一定要把红色的给裴酥元，可第二年裴酥元还是跟她抢蓝色的。
　　后来晏辛走了，红色的棉衣变成了红色的羽绒服，可没人抢了裴酥元还是把蓝色的穿在身上，没再穿过红色。
　　小福和小玲听明白了，拽着衣服的手也渐渐松开，小玲不好意思的看着小福张了张嘴，可是小福小嘴更快抢先说道：“小玲姐姐，你穿粉色的吧~小福穿紫色的。”
　　小玲不肯：“给你穿给你穿，我是姐姐~!”
　　两人小孩又这样开始让来让去，最后小玲仗着比小福力气大，自己把衣服抢过来披在了小福的身上，自己拿着紫色的跑远了。
　　小福愣了愣，手里拽着衣服也跟着过去，脆生生的说着：“小玲姐姐，明年的衣服小福让给你！”
　　小玲笑嘻嘻的答应，两人又开始讨论一会儿要先吃鸡腿还是先吃炸鸡块。
　　小孩子喜欢的东西食堂韩姐都有准备，两人小孩早就看到了，也馋的厉害，讨论一会儿就拉着小手往食堂走，想要亲眼看着自己喜欢的食物！
　　年货早在几天前就开始置办，今天裴酥元和屈微微去集市上算是买的最后一批，所以最近的伙食一直很好。
　　裴静惦记裴酥元，知道她今天回来去厨房找了些猪油特意做了她喜欢的老式拌饭，还有她拿手的酸辣黄瓜。
　　当然，也有蔚谨之的份。
　　她走过去拉着两人的手，越看蔚谨之越喜欢。
　　然后就松开拉着裴酥元的手，两只手都握住蔚谨之，小心翼翼的问：“你是叫谨之，是吗？”
　　在福利院门口的时候，裴静突然出现蔚谨之已经打过招呼了，但没说上两句话，这会儿被握着手她也又稍许的不自在，但裴静很温柔，这点不自在完全可以忽略掉。
　　她浅笑着：“是，阿姨，我叫谨之。”
　　“好，好哟，长得漂亮，跟我们元宝般配！”
　　“小元你快来，让妈妈看看你和谨之。”
　　一会儿元宝一会儿小元，裴酥元觉得羞耻，又没有任何的办法。
　　裴静最近吃药有些不良的反应，医生说是吃了太多年的药伤胃，如果状态还算不错的话可以适当减少用药，这半个月来药量一直是减半的，所以她语言和行为有些紊乱，但意识还算是清楚的。
　　裴酥元跟在裴静和蔚谨之的身边，她以为裴静会带着人去疗养院的房间，没想到竟然是往她住的地方去。
　　这里只能算是个一室，三个人站在一起有些挤，而且裴酥元还看见她妈妈做了饭，还放着酱油葱花…还有猪油。
　　“妈妈今天给你们做拌饭，你们肯定特别想吃吧？”裴静松开了蔚谨之的手，一个站在桌子前。
　　就像十几年前第一次给裴酥元做拌饭的时候一样，问她：“小元你肯定没吃过妈妈做的吧？妈妈做的特别香呢，小夏特别喜欢，你也会喜欢的。”
　　“小夏”到底是谁的问题，裴酥元十几年前就问过她，裴静说不出来，支支吾吾的就要哭，裴酥元也不敢再问。
　　现在又提起，她心里的弦又开始绷着。
　　不过很快，裴静这样的状态又开始抽离，招手让裴酥元过来：“小元，你在西京都吃不到妈妈做的拌饭，这么多年肯定想了，谨之也是，还没尝过阿姨的手艺吧？”
　　就算裴静笑容堆了满脸，说话的声音也是温柔的，但还是能让人察觉出不对劲来。
　　蔚谨之没有第一时间反应，不过小一秒就拉住了裴酥元的手过去一起帮忙。
　　她没多问，裴酥元低着头也没吭声。
　　盛饭明明一个人就够用，但两人现在都有些无所适从，磕磕绊绊的一个捧着锅，一个挖饭。
　　裴静见了笑着拍了下裴酥元的后背：“你们两个孩子感情真好，盛饭也要两人一起。”
　　“是啊妈妈，我们感情好。”裴酥元低头回答，蔚谨之抿嘴不吭声，裴静见了还以为她是害羞，忙说道：“我们小元啊，从小就是这样，我有什么事她都帮着我干，我那时候就说小元要是分化成alpha一定会照顾好老婆的。”
　　“你瞧，现在就是这样，老婆盛饭的时候要捧着锅哦~”裴静语气软绵，想个小孩子似的，后来又自己嘀嘀咕咕半天，然后开始剁葱花。
　　裴酥元瞥了一眼，有些担心，但后来见她拿刀利索才放心下来。
　　以前也出现过这样的时候，裴静有时候给她做饭，她要是抢着做，裴静会不高兴，还会对她发脾气。
　　所以裴酥元只是盯着她看。
　　葱花切的很快，然后又开始切黄瓜，最后是黄瓜拌好，弄到一半的时候裴静抬头问蔚谨之：“谨之能吃辣吗？”
　　蔚谨之还没回答，裴静又开始嘀嘀咕咕：“omega还是少吃一些辣，对皮肤不好，那要少放一点…”说着，明明把勺子里的辣椒倒回去了一半。
　　沉浸在自己世界里的裴静完全没注意到，裴酥元和蔚谨之都停了动作，裴酥元不可思议的看着裴静，蔚谨之则是盯着裴酥元看。
　　裴酥元想着没说过蔚谨之是omega，她妈妈怎么知道的？
　　蔚谨之却是怀疑，是裴酥元说的。
　　回头时，裴酥元看到蔚谨之的表情，然后又转过去问裴静：“妈妈，你怎么知道谨之是omega？”
　　裴静被问住，想了一会儿又转过头没好气的说道：“你什么意思？omega妈妈都分不清吗？”
　　“谨之长得漂漂亮亮的，而且信息素还是棉花糖的呢。”裴静的表情有些小得意，还微微瞪了裴酥元一眼。
　　这下轮到她咋舌了。
　　信息素都闻到了？
　　她又回头问蔚谨之：“你没用仿真信息素嘛？”
　　蔚谨之也震惊，还是回答她：“用了的。”
　　她说完，另一边的裴静突然皱眉看向两人：“谨之身上有雪松信息素，小元…你是不是没有保护好谨之，让她沾染到了其他alpha的信息素？”
　　“妈妈告诉你哦，作为alpha伴侣，可是要保护好老婆的，知不知道？”
　　裴静有些凶，裴酥元只好点头答应着。
　　………
　　这样的老式拌饭蔚谨之是第一次吃，裴静给她的分量很足整整一大碗，生怕她吃不饱似的，而自己和裴酥元只有一小碗。
　　可蔚谨之吃饭有些慢，而且并没有那么大的食量，裴酥元吃完了一小碗，裴静一碗也快见底的时候蔚谨之连三分之一都没吃到。
　　到底裴酥元妈妈的一番心意，让她过意不去只能夹了两块酸辣黄瓜继续吃。
　　裴静也反应过来自己盛的太多，喊了她一声：“谨之，阿姨盛的太多了，你吃不下让小元吃，她没吃饱。”说完就把碗饭拿过来，塞给了裴酥元。
　　然后拉着蔚谨之给她尝自己做好的蜂蜜柠檬水，还笑眯眯的：“阿姨给你好喝的，不带小元，除非她把一大碗都吃干净。”
　　裴酥元拿着碗，默默的看着她妈，心里委屈，妈妈喜欢晏辛比她多，喜欢蔚谨之也比她多。
　　裴静明明是背对着她，却好像有所察觉回头凶她：“你一个alpha，要照顾老婆！把饭吃干净，要不然妈妈再也不给你做了。”
　　裴酥元好大的一个alpha，当然得乖巧听妈妈的话，笑着看了一眼蔚谨之，埋头把剩下的饭都吃了。
　　其实那一小碗对于她来说确实没饱，照顾了蔚谨之几天，连着又从西京赶回来，再是去集市折腾的她确实饿。
　　吃饱了饭，裴静泡了些茶水，坐在椅子上跟蔚谨之唠家常。
　　裴酥元对她妈妈其实挺摸不着头脑的，有时候会像小孩子一样天真烂漫，跟小福小玲她们能玩到一块去，一会儿又能拉着蔚谨之，像是老母亲一样询问那些家长里短的事。
　　“你几岁啊？”
　　“你家里有几口人啊？”
　　“家里是粑粑妈妈，还是妈妈们呢？”
　　“拍电影很辛苦吧？有事你多找小元分担，这孩子是听话的，你叫她干什么都行…”
　　想问的问了，还顺便算是夸了一下裴酥元…？
　　裴酥元吃饱了有些犯困，坐在一边听着裴静问，蔚谨之僻重就轻的回答着她家里的情况。
　　其实裴静也就是问问，只到蔚谨之说了年龄之后她来精神了。
　　拉着蔚谨之亲昵的说着：“你跟小元打算什么时候办喜事，要孩子呢？”
　　蔚谨之红着脸不知道怎么回答，其实她肚子里现在就揣着呢，微微有些显怀但是冬天的衣服厚重，裴静看不出来，但自己的家里都知道她怀孕的事，裴静的妈妈她也不好瞒着。
　　刚想开口说已经有宝宝了，裴静却自顾自的说着：“夏天的时候办婚礼，最好结婚就怀孕，明年春天生下来你不遭罪，而且我还可以帮你们带。”
　　计划的挺好，但孩子估计是等不到明年才出生。
　　裴酥元听她妈的越来越不靠谱，轻咳了一声说道：“妈妈，你这样会吓到谨之的。”
　　“哦。”裴静缩了缩脖子，乖巧的点点头，然后唰的站起身。
　　“谨之啊，对不起阿姨话太多了，我回去休息，你跟小元早点睡觉，阿姨明天跟你们包饺子吃。”
　　裴静对两人笑了笑，哒哒哒的就跑了出去，之后还很贴心的把门给带上了。
　　留下屋里的两人面面相觑，裴酥元摸了摸鼻子，开口说道：“对不起啊，我妈妈她…”
　　蔚谨之不傻，也看出来不对劲了，摇了摇头说道：“没事，挺可爱的，我还期待着阿姨明天包的饺子呢。”
　　虽然裴静做出来的事和说的话有些许的不正常，但很可爱，而且那些关心也不是假的。
　　在宋妮娜和蔚清的身上她都没有感受过这样的关心，所以她还挺喜欢跟裴静聊天的。
　　而且她还惦记着裴静包的饺子呢。
　　裴酥元听到蔚谨之说她妈妈可爱，心里也高兴：“明天我和我妈一起给你包饺子吃。”
　　察觉到因为裴静的状况，又在福利院长大的裴酥元可能会经历一些与人不同的事情，蔚谨之没在这个话题上多说。
　　反而是想起了漂亮姐姐那事，她还没跟裴酥元算账呢！
　　她站起身，直接拦住裴酥元的脖颈就把她往床上带。
　　跨、坐在她的双腿上，捏着她的下巴质问：“你是不是该解释一下？”
　　omega除了捏住下巴，好软绵绵的按住她的手臂。
　　其实是能挣开的，但裴酥元还是任由她按着，老老实实的问她：“解释什么？”
　　“解释你的漂亮姐姐！”
　　蔚谨之没觉得自己醋意这么大过，但身体里的alpha信息素在叫嚣，想法变的执着又大胆，甚至还有一些委屈。
　　浓缩的alpha信息素还在她这里翻滚，可信息素的主人居然有别的小姐姐。
　　她接受不了。
　　压下身子，离她更紧的追问她：“到底是什么漂亮姐姐？”
　　微微隆起的小腹紧贴着，裴酥元怕她动作太大，压到宝宝赶紧就捧住，这样一来蔚谨之更气，觉得她心里除了漂亮姐姐还有宝宝。
　　就是没有她！
　　完全不知道自己的想法是被alpha信息素影响放大，只觉得鼻头发酸。
　　裴酥元见她眼眶哄着，一副要哭的样子也什么都顾不上了。
　　就算蔚谨之不记得，她也得说出来。
　　“是你呀，漂亮姐姐一直都是你。”
　　作者有话说：
　　下章放烟花！


第53章
　　蔚谨之微怔,下意识的就觉得裴酥元是在糊弄她，可对上裴酥元认真的眼睛，又觉得不是。
　　仔细看眼神里不只是认真，还有点…深情。
　　蔚谨之手指缩起,扶着裴酥元的肩膀想要起身,可腰却被人扣的死死的，她起不来。
　　“谨之,你还记得不记得,我说过的月亮姐姐？”
　　蔚谨之当然记得,而且就是觉得裴静说的漂亮姐姐是这个人,所以才认定裴酥元是在糊弄她。
　　越想越是气闷,蔚谨之撇过头不看，轻哼了一声：“记得。”
　　“月亮姐姐穿着白色的连衣裙，长得很漂亮…”
　　原本裴酥元没想现在就提起月亮姐姐的,可蔚谨之好像有些生气。
　　而且,她也是有倾诉欲的。
　　心底里更是希望蔚谨之能够记起来她。
　　但蔚谨之很茫然,把下巴放在她的肩膀上委屈的问：“你真的追在她的后面跑吗？”
　　裴酥元不知道该怎么回答,回答是,她怕蔚谨之更委屈,如果不是…
　　没等她想好，蔚谨之又捏她下巴问：“她真的有那么漂亮吗？”
　　“唔…其实我也不知道，她用绷带蒙着眼睛，我其实没太看清楚她…”
　　“为什么蒙着绷带？”
　　起初蔚谨之听得是真的有点不舒服，可是听着听着她开始好奇起来，想知道这位月亮姐姐到底是什么样子的。
　　甚至还从裴酥元的身上起来,坐在了床上。
　　失去了禁锢裴酥元也坐了起来,挠了挠耳朵想：为什么带着绷带？
　　当时的原因她是真的不清楚,月亮姐姐是突然出现在福利院的，之后又突然消失。
　　她摇摇头：“我不知道，我见到她的时候她就是这个样子。”
　　“在哪见的呢？”
　　“旧活动区的秋千上。”
　　“后来，你再没见过她吗？”
　　蔚谨之连续几个问题让裴酥元也察觉不对劲，她在想，蔚谨之是不是想起来了，于是试探性的回答：“见过的。”
　　这下蔚谨之不问她了。
　　反而是盯着她的眼睛看，看的裴酥元头皮发麻，忍不住问她：“怎么了？”
　　蔚谨之摇摇头：“我不知道，但总觉得，好像很熟悉。”
　　裴酥元说的事她确定自己不知道，但又…
　　白裙，秋千，都在她的梦里出现过啊，只有绷带没有。
　　而且旧的活动区她也很熟悉。
　　想到这，蔚谨之突然抓住裴酥元的手腕说：“你带我再去一次旧的活动区吧。”
　　之后也不管裴酥元答不答应就穿衣服和鞋子要出去。
　　她的身体现在还没彻底养好，这么急的动作裴酥元吓了一跳，赶紧拉住她：“明天再去吧，现在该睡觉了。”
　　没听睡觉两个字的时候还好，一提起蔚谨之也觉得浑身乏累。
　　反正旧活动区就在哪里，明天去也是一样的。
　　点头答应下来，把身上的衣服和鞋子换了下来去洗澡。
　　拖鞋裴酥元特意给她从西京带过来的，就是在葛林岛穿的那双，毛茸茸的暖和又可爱，洗完澡蔚谨之自己就穿了起来，完全没有第一次被她看到的羞耻感。
　　可等裴酥元端来足浴盆，想让她泡脚的时候她开始不好意思了，别扭的不愿意伸出脚，红着脸说：“我自己来就好。”弯腰想要拿过足浴盆，谁知裴酥元一躲，蹲下身来把她水盆放在她脚边，伸手要把她的脚拿出来，蔚谨之不好意思的躲，小声说：“不用了…”
　　“你怀孕很辛苦，我又不能替你分担，这些事难道你还不让我做吗？”裴酥元又圆又大的眼睛呆萌萌的看着她，蔚谨之有些被她说动，但还是难为情。
　　“我只是帮你打水而已，别害羞。”
　　“我先去洗澡，不够热你就自己加水。”
　　“好。”听到裴酥元要去洗澡，蔚谨之松了口气，慢慢的把她放到了足浴盆了。
　　温温热热的很是舒服，蔚谨之泡着泡着就开始犯困，后来更是直接躺在了床上，睡着了。
　　裴酥元洗完澡出来就看到这样一幕，蔚谨之的脚还放在足浴盆里，身子后仰，双手乖巧的握在胸前。
　　这样的姿势哪里适合睡觉了？
　　裴酥元也顾不上擦干头发，把人规规矩矩的放在床上，让她舒服的睡。
　　足浴盆里的手倒掉，湿着头发坐在床边看着她睡。
　　反正她不是很困，吹头发又怕吵醒蔚谨之，只能等着头发自然干了。
　　平时看起来冷艳的脸睡着之后居然会微微嘟起嘴巴，裴酥元看着心痒，又觉得反正这人睡着了，就轻轻的弯下腰在她的嘴角亲吻了一下。
　　上次有亲密动作的时候…还是上一次，那个时候的裴酥元刚刚确认自己的心意，做出什么都会本能的害羞，但这次不一样，感觉自己像个贼似的，碰到柔软唇角的时候，她的心甚至砰砰砰的乱跳，快要跳出嗓子眼了似的。
　　蔚谨之似乎被她弄的不舒服，皱了皱眉，抬手胡乱的抓了一下，把她半干不干的头发抓到了手里。
　　然后迷迷糊糊的睁开眼嘟囔：“好困，睡觉…”说完又扯了一下她头发，裴酥元被扯的头皮疼，又不敢叫出声来，只能捂住自己的嘴。
　　等离开床边的时候，裴酥元打了自己的嘴巴一下，心里喊着：活该，让你偷亲，被抓头发了吧！！
　　………
　　蔚谨之孕期嗜睡，所以尽管是比裴酥元早睡的，但还是起的要晚一些。
　　她睡醒时，裴酥元已经洗漱完了，甚至把裴静做的早餐拿了上来。
　　裴静对待裴酥元可以说是温柔又宠爱，只不过以前这样的时候少，现在整个人都没什么问题了，只要裴酥元在，一定要安排的明明白白。
　　比如早餐，五点钟裴静就起来做了，样式还不少，有裴酥元的喜欢的炸酱面，还有韭菜盒子，牛肉馅饼和蔬菜火腿粥，还有她新研制的酸甜小萝卜。
　　“醒啦？我妈做的早餐你快来尝尝。”
　　蔚谨之坐在床上有些懵，不知道是自然醒，还是被牛肉馅饼的味道熏醒的。
　　反正裴静不在，蔚谨之有些挑嘴，韭菜盒子一点没吃，反倒是把牛肉馅饼和蔬菜火腿粥吃了。
　　小萝卜开胃也吃了不少。
　　炸酱面和韭菜盒子都进了裴酥元的肚子里。
　　出门的时候，蔚谨之让裴酥元带着口罩。
　　“就在福利院里，怎么还要戴口罩？”裴酥元不解。
　　“因为有韭菜味。”蔚谨之头也不抬的回答她，知道自己挑嘴不好，蔚谨之的赶紧又说了一句：“不要跟阿姨说我不喜欢，你就说我都吃了。”
　　裴酥元吃吃的笑，这话听着怎么这么想婆媳电视剧里的桥段？拿alpha当挡箭牌。
　　蔚谨之见她笑，有些微恼，整理好衣服自己一个人先出了门。
　　明天就是除夕，但还有许多的东西要准备，两人下楼的时候屈老师和谭副院长正在分发对联都该贴在哪里，见到裴酥元和蔚谨之的时候屈微微停下跟两人招手。
　　谭老师也抬头，跟两人打招呼。
　　不过相对起屈微微的笑容，谭月蓉笑的有些不自然。
　　裴酥元心里有些奇怪，蔚谨之倒是抿着嘴跟两人点点头。
　　之后往旧活动区走的时候，裴酥元想起上次在医院谭月蓉说她认识蔚谨之，还有蔚爷爷，而且还知道蔚谨之是宋家的人。
　　当时蔚谨之听完情绪不好，后来不了了之裴酥元也没想起来问，这会儿到底是问她：“你以前认识谭副院长吗？”
　　蔚谨之摇头：“不认识。”
　　“那她怎么会知道，你是宋家的人。”
　　裴酥元就算是不问，蔚谨之也觉得奇怪，她摇了摇头说不清楚，但心里却还是盘算。
　　这么多年她一直想知道以前的事，也调查过，但事实被人掩盖住了，她查不到。
　　不过这次倒是可以从谭月蓉和身上着手查。
　　而且结合刚才裴酥元说起来的事情，谭副院长又认识她，这让蔚谨之觉得她跟福利院好像还真是有什么渊源。
　　可又很奇怪，为什么好像只有谭副院长认识她？
　　郑勋成她见过，可是完全不像是认识她的样子。
　　不管是谭副院长，还是裴酥元口中她所熟悉的事情，都要查查。
　　就算她不记得了，也要知道真相。
　　………
　　两人走到旧活动区前，裴酥元突然拉住蔚谨之的手说：“外面太冷，我们看一眼就回去吧，好吗？”
　　蔚谨之点头：“好。”然后又跟她讨价还价：“转一圈再回去。”
　　旧活动区晚上的时候一片漆黑，蔚谨之也没觉得这么荒凉，可现在一进去就发现好多东西又旧又破，但又有一部分被粉刷了。
　　她转头看向裴酥元。
　　裴酥元解释道：“我前几天回来弄的，本来还想把外面灯连进来，后来…”
　　后来她回了西京，还没来得及弄。
　　蔚谨之没应声，而是拉着她的手做到了秋千上。
　　抬眼问她：“是在这里吗？”
　　“是…”
　　裴酥元脚一下一下的晃动着，秋千也跟着晃了起来。
　　她好久没玩过了。
　　蔚谨之被她带动也跟着晃，呼出一口哈气说道：“我之前跟你说过我失去了一段记忆。”
　　“大概是小学的时候吧，我什么都不记得了，等有记忆的时候，已经过了大半年的时间。”
　　“也从小学生变成了初中生。”
　　蔚谨之的语气一开始很平缓的，后来说到初中生的时候还带着些轻笑，秋千也晃动的越来越厉害，她手紧紧扶着把手，又继续说：“其实你上次喊月亮姐姐的时候，我好像听到了。”
　　“不过又觉得莫名其妙，今天听你又说起，才发现其实我有些零碎的记忆，不过总是出现在梦里，我拼凑不出来，也一点都想不起来。”
　　“裴酥元，我不知道那个人是不是我，也不知道自己能不能起来。”
　　蔚谨之说不好自己说这句话时是什么感受，觉得自己该记起来的，但又选择性的逃避，不愿意想起来。
　　语气渐渐低落，裴酥元察觉的到。
　　上次的时候她就觉得，那记忆可能不是什么好的记忆，其实不想起来也没关系。
　　她砰的一下跳下秋千，把藏在羽绒服兜里的仙女棒拿了出来，蹲在地上点燃。
　　蔚谨之眼里倒映出火光，看着裴酥元蹲在地上的身影浅浅的笑着。
　　“谨之，你快来…”裴酥元回头，招手让她过来。
　　大白天的就开始玩仙女棒，一点都不好看了。
　　但她还是听话的下去，站在她的身边看她比划着。
　　一根两根三根四根，裴酥元一根接着一根的点，蔚谨之只静静的看着她，没打算伸手玩一玩。
　　这时裴酥元蹲在地上突然开口：“有些不好的事情呢，就像仙女棒这样，点燃之后就烧没了。”
　　“所以，不记得也没关系，反而会让你更快乐。”
　　原来…裴酥元玩仙女棒是为了说这个啊。
　　蔚谨之把脸埋在围巾里，感觉眼眶有些热，强忍住落下的眼泪，把头一撇说道：“幼稚。”
　　仙女棒没剩下几根，裴酥元站起身，也不管蔚谨之怎么说，就想让蔚谨之来玩。
　　“谨之，你来试试吧…”
　　她玩的起兴，以为蔚谨之也是，没想到一回头这人正在低头玩手机。
　　可能是太幼稚了？
　　裴酥元低头看向仙女棒，脑子里蹦出了这样的念头。
　　蔚谨之发完消息在抬头的时候，就看到裴酥元表情落寞，她伸手抢过仙女棒，不情不愿的说着：“那我陪你玩一会儿吧。”
　　接着点燃，学着裴酥元刚刚的样子玩了起来。
　　除了在很小很小的时候蔚清给她买过仙女棒，其实她就没再玩过了，现在一玩倒是觉得还挺有趣。
　　仙女棒燃烧的很快，蔚谨之看着燃没的仙女棒发愣。
　　好像真的有点想裴酥元说的那种感觉，尽管没有了，但是她还算是快乐的。
　　之前她为什么没这样觉得？只觉得心里空落落的。
　　但现在那块地方，不知道是被仙女棒填满了，还是被眼前笑着的裴酥元填满的。
　　她伸出手，问裴酥元：“还有吗？”
　　“有，有啊。”裴酥元笑着应着，又从她羽绒服兜里拿出了几个递给蔚谨之。
　　玩完一个，裴酥元递过去一个，等到最后一个不剩了，裴酥元又说：“我下午的时候再过去买，我们晚上来玩，明天也玩。”
　　蔚谨之抿唇，没答应，也没拒绝。
　　………
　　在旧活动区没待多久，两人就听到外面嬉嬉闹闹的声音，走出去一看竟然是屈微微和吕阿姨带着他们过来玩了。
　　小福眼睛尖，抱着球正慢悠悠的踢来踢去就看到了裴酥元和蔚谨之出来。
　　“漂亮姐姐，元姐姐~~！”小福抱着球惊喜的看着两人，然后拧着眉想屈老师和刘老师告诉过她，不可以跑，所以她走的快点应该没事吧？
　　接着小福就倒腾着小碎步走到两人面前，把足球递到蔚谨之面前，笑着说：“漂亮姐姐跟我一起玩！”
　　蔚谨之现在的身体哪里能玩秋？
　　裴酥元一把给拿了过来，摸了摸小福的脑袋问她：“元姐姐陪你好不好？”
　　“好！”谁跟她玩她都高兴！
　　裴酥元假模假式的跟她玩了一会儿，毕竟小福的身体不好，她也不敢真的跟她玩，可也没闹太久，只是一会儿裴酥元就让小福跟着小朋友回去午睡。
　　下午和晚上屈微微还要带他们做手工，而且因为过年屈微微也暂时不回家住，而是跟刑权一起住在裴酥元楼上的房间里。
　　那栋房子跟小朋友住的连着，但又是独立进门，算是提供给福利院员工的宿舍，当然，屈微微和刑权没结婚的时候，也是住在那里，他们跟裴静郑勋成还有裴酥元一样都是在福利院长大成人，又把福利院当成家的。
　　有时忙不过来或者有特殊情况的时候，屈微微会留下，所以晚上会带小朋友们过来玩，然后在统一跟照顾小朋友起居的吕阿姨一起给他们洗澡。
　　“小元，我和吕姐要回去了，你们走不走？”临走前屈微微问她，裴酥元拉着蔚谨之的手摇摇头：“你们先走吧，我们等一会儿。”
　　其实不是她不想回，而是想跟蔚谨之两人回去。
　　她的这点小心思逃不过蔚谨之的眼睛，蔚谨之也只是笑笑没吭声。
　　只是走一走蔚谨之倒是不累，但裴酥元担心她会累着，想让她回去休息。
　　蔚谨之不大高兴，对她说：“林崇只是说要注意，正常走路还是可以的，你有点过度担心。”
　　“而且，年后还要工作，你也不能时时刻刻的管着我呀。”
　　年后裴酥元要上综艺，还有《禁闭》要拍摄。
　　蔚谨之的工作量可能比她还要重。
　　“拍摄《禁闭》…能不能延后啊？”
　　蔚谨之现在的身体状况不适合，而且《禁闭》还有一些武打动作，肯定是不行的。
　　她能想到的，蔚谨之也能想到。
　　不过蔚谨之却是什么都没说。
　　两人往回走的路上遇到了刑权，刑权自当蔚谨之和裴酥元是朋友，见了人打了声招呼就说：“小元，郑叔让我去集市把买的排骨和猪蹄拿回来，你开车去拉一趟吧。”
　　福利院的里孩子们多大人也不少，买的排骨有十多斤，还有猪蹄，骑电动车肯定是拿不了的，所以刑权才想着找裴酥元。
　　“就这最后一趟了，东西就齐全了。”
　　“蔚小姐正好跟小元去溜达一圈。”福利院还有事需要刑权忙，而且卖肉的铺子跟福利院是常年合作的，裴酥元知道在哪，笑着应着声就拉着蔚谨之出了门。
　　拉货的活裴酥元来，蔚谨之想下车跟她一起她当然是不肯，把人按在座位上，又放出自己的歌来让她听。
　　可等快要搬完的时候蔚谨之提前下车，扯了扯裴酥元的衣袖，小声的说：“你还要不要买仙女棒了？”
　　裴酥元折腾的有些出汗，随手擦了一下笑道：“要买，当然要买。”
　　蔚谨之没玩够，她是知道的。
　　买东西的地方离的不远，两人走过去就行，可搬完东西裴酥元手脏，没好意思牵蔚谨之的手。
　　裴酥元脚步急，蔚谨之微微落后一点，她又想从包里拿湿巾给裴酥元，隔得更远。
　　裴酥元回头看她，还等说话呢，蔚谨之三两步走过去拿着湿巾放在她手上：“擦一擦。”
　　裴酥元接过去，认认真真的擦着，一张不够用蔚谨之又递给了她一张，等擦干净了手她才牵住蔚谨之。
　　蔚谨之撇过头，有些不情愿，但裴酥元撇过去的时候却发现她眼尾有些弯。
　　好像是在笑。
　　………
　　回去的时候时间还早，蔚谨之有些困两人就先回去睡了一觉，想着晚上的时候去玩仙女棒，可刚刚睡醒不久，裴静就给裴酥元打了视频电话。
　　裴酥元醒神了，蔚谨之倒还是有些发懵，双手圈住她的手臂小脸轻蹭着含糊不清的问：“早上了？”
　　裴酥元轻笑，不想让她这么可爱的样子被人看到，就把视频挂断又打字问她妈什么事。
　　----【要给谨之包饺子啦，你们下不下楼呀~】
　　裴静回的语音，蔚谨之一听有些清醒，反应过来自己做了什么动作，转个身就背过去了。
　　两人本就是醒了的，只是蔚谨之有些懒床不想起。
　　毕竟被窝里有这么个alpha，实在是太温暖了，奶酪味又香香的让她很舒服。
　　裴酥元穿好衣服之后，蔚谨之还维持着姿势没动，裴酥元准备走了才开口：“你再睡一会儿吧，想下楼了我来接你。”
　　蔚谨之背着身咬唇，不高兴的想她是小孩吗？还需要来接。
　　“不用了，我跟你一起下去。”
　　卷发微乱，蔚谨之又穿着低领的毛衫有几根落在了锁骨上，裴酥元看见了没法当做看不见，强迫症似的想把她的头发放到后面去，可一伸手，蔚谨之下意识的躲开，脸颊绯红。
　　被窝里的alpha的信息素太浓了，让她有些敏感，以为裴酥元是要做什么…
　　可她躲过去的只会，裴酥元又走近两步，嘴上说着：“你头发乱了，我帮你整理一下。”
　　这人有时候反应迟钝，又一心想着给蔚谨之整理头发，一点都没想到蔚谨之想歪了。
　　整理好了，蔚谨之下床直接就要穿羽绒服，裴酥元不知道又从哪里拿来一件羽绒马甲给蔚谨之。
　　“穿这个，食堂那边冷。”
　　“哦。”蔚谨之接过去，乖乖的穿衣服。
　　裴酥元的衣服要比她的大一些，穿起来不算贴身，但小腹一起微微凸起还是能看得出来，所以套完裴酥元又觉得不行，继续去翻衣服。
　　直到找到了一件特别厚的灰色毛衣外套又递给她。
　　“穿这个。”
　　穿什么蔚谨之不挑，还是乖乖的。
　　可等她把衣服穿好之后，却看到裴酥元盯着她肚子看，她眨眨眼问：“怎么了？”
　　“你接下来拍戏话…打戏要穿紧身衣吧？”
　　说的是《禁闭》剧本裴酥元已经拿到手了，有一些跟蔚谨之的戏份她记得，还有两人的对打戏。
　　但她不知道的是…
　　“《禁闭》延后拍摄了。”蔚谨之打了个哈欠，眼泪都要留下来了，还是没太睡醒。
　　然后迷迷糊糊的靠在裴酥元的肩膀上，嘟囔着：“我要休息大半年，可你还要拍戏，奶酪味我是不是就不能时常闻到了？”
　　蔚谨之说话时眯着眼睛，嘴巴红嘟嘟的，裴酥元看的心里一紧，耿直的发问：“漂亮姐姐让我亲一下好不好？”
　　这话一出蔚谨之却瞬间清醒了，她推了推裴酥元下巴，不想给她亲。
　　倒也不是别的，就是还有点别别扭扭的。
　　“我还没想起来，不是你的漂亮姐姐。”
　　其实她心里已经觉得八九不离十了，但裴酥元什么都记得，她却不知道，怎么都让人别扭。
　　还有种，自己醋自己的感觉！
　　作者有话说：
　　当当当，来了！！！
　　突然想要小元和蔚姐养崽崽了。你们喜欢看养崽崽嘛？


第54章
　　在林市,过年的习惯要年二十九，除夕当天还有初一初五都吃饺子。
　　福利院人多，包的饺子肉馅也多。
　　有牛肉荠菜，羊肉胡萝卜,猪肉大葱,猪肉玉米还有白菜香菇馅的。
　　其中羊肉胡萝卜和猪肉玉米最受小朋友喜欢，包的也多,最重要的是彩色的,小朋友都跟着一起和面玩。
　　裴酥元和蔚谨之下楼的时候,就见到小福和小玲还有一个小男孩一起帮忙,可忙没帮多少一个个的脸上都沾了不少的面粉。
　　小福和小玲乐高兴的咯咯笑,尤其是小玲，见到裴酥元和蔚谨之就要往上扑，小福牵着小男孩也往两人这边走。
　　裴酥元拉着蔚谨之的手没蹲下跟他们说好,而是挨个摸了摸头发,最后到小男孩的时候跟蔚谨之介绍：“他叫嘟嘟,年纪要比他们小一些,过了年才要满六岁。”
　　“嘟嘟,叫姐姐。”裴酥元跟他说话的时候声音更温柔了一些,可嘟嘟还很腼腆，扯着小福的衣袖怯怯的喊：“姐姐…”
　　小福纠正他：“不对嘟嘟，这个姐姐是漂亮姐姐。”
　　小玲也跟着又重复了一遍：“对，小福说的对，姐姐好漂亮所以要叫漂亮姐姐！”
　　嘟嘟左看看，右看看懵懵懂懂的点头,又喊了一声：“漂酿姐姐~”
　　漂亮的亮他说不好,说成了酿,小玲无情的嘲笑：“是漂亮姐姐，不是漂酿！”
　　这一声太大，几个正忙着的大人也跟着看过去。
　　裴酥元倒是没觉得怎么，反而觉得她们有趣，倒是蔚谨之被看的有些不好意思。
　　裴静本来是在人群中嬉嬉闹闹的，听到漂亮姐姐四个字，条件反射的回头，扔下包了一半的饺子，拍拍手就朝着蔚谨之走过去。
　　之所以是蔚谨之，那是因为她压根就没往裴酥元身上看。
　　不过倒也不是看不到，反正知道蔚谨之在，裴酥元一定在。
　　就算没看，她也是走过去习惯性的拉住裴酥元的手，开始跟蔚谨之说话：“谨之，阿姨调了好多种饺子馅，你喜欢吃哪种的？我先给你煮出来。”
　　蔚谨之其实很挑嘴，但哪里好意思直说？
　　只是微微笑道：“我都可以的，阿姨。”
　　“那就羊肉胡萝卜还有猪肉玉米吧，小朋友也都喜欢的。”
　　裴静说着话，裴酥元在一旁笑，笑她妈妈把蔚谨之当成小朋友了，晃了晃裴静的手说：“妈妈，我们都长大了的。”
　　谁知裴静哼了一下，怼她：“长大了你还喜欢猪肉玉米馅的？上次妈妈给你包的你全都吃了！”
　　裴酥元其实不太喜欢吃饺子，不过是上次裴静很久没有给她做过，所以才全吃的了。
　　但现在被说出来，她又不能说什么…
　　只能撒娇，使劲晃着裴静：“好啦妈妈，小朋友都在给我点面子。”
　　女儿长到二十多岁对裴静来说恍如一梦，她其实是不太适应的，总想把裴酥元当成小孩子。
　　但现在蔚谨之就在身边，她真是没办法把她当成小孩子了。
　　奶酪味的alpha信息素太浓了！
　　裴静的眼神看向蔚谨之，又看向裴酥元，偷偷贴着她的耳边调侃：“小元是长大了，奶酪味道都沾染到omega身上去了。”
　　“妈！”裴酥元不由得羞红了脸，对裴静有些无语。
　　她们是亲母女，能闻到她的信息素一点都不稀奇，就像也能闻到她妈妈奶茶味的信息素，可蔚谨之出门前明明喷过仿真信息的，怎么就对她无效呢？
　　她趁着蔚谨之垂着头的时候问她妈：“谨之身上有alpha仿真信息素，你怎么还能闻到她的信息素？”
　　她妈一愣，就在裴酥元以为接下来是回答她问题的时候，她就听她妈说：“所以白茶味是假的？”
　　“我就说嘛，我不能生个废物，会自己的omega沾染到别的alpha的信息素。”
　　不是，妈妈，她问的是这个吗？
　　裴酥元和裴静从前相处的时间绝对算不上多，加一起勉强也就比现在这一个月多一些，还断断续续的，裴静每次的重点都是在想念她上，可这一次不一样，过了彼此想念的劲儿之后，她觉得她妈妈太欢脱了，还调皮的厉害。
　　裴酥元深吸口气：“我是问，你怎么知道谨之是omega的。”
　　“哦，这个啊。”裴静跟刚想起来似的，也知道这件事需要保密，离她更近，声音也更小：“妈妈对omega信息素的味道，有的时候比对alpha还要敏感…”
　　“也算是信息素紊乱的一种。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　两人相□□了点头，三个小孩都歪着头看，很好奇元姐姐和裴奶奶在说什么悄悄话。
　　而蔚谨之呢，虽然没听到但总觉得跟她有关系。
　　还是不问了。
　　解决了裴酥元的疑问，裴静张罗着给蔚谨之煮饺子。
　　饭菜其实已经准备的差不多了，小孩子们都是在瞎闹，
　　除了煮水饺之外，还有蒸饺子和煎饺子，每个口味的都有，毕竟人多口味杂。
　　裴酥元喜欢猪肉玉米的煎饺，蔚谨之则是更喜欢牛肉荠菜蒸饺和羊肉胡萝卜馅水饺的，几乎是没碰猪肉馅的。
　　“尝尝猪肉玉米的？”
　　“不要，好奇怪的组合。”
　　吃饭的人太多，也没人顾得上蔚谨之和裴酥元再说什么，所以蔚谨之也没避讳，直接就说不要。
　　然后夹起羊肉胡萝卜馅的水饺往嘴里放。
　　饺子不大不小，正好是一个口一个，蔚谨之吃起来都是嘴都是鼓鼓的，吃的特别香。
　　裴酥元也不理解，她最不喜欢的就是胡萝卜了，放到饺子馅里奇奇怪怪的。
　　………
　　趁着天没有黑，裴酥元把旧活动区连上了灯，身边还跟着一群小朋友，不太危险的东西裴酥元会让人她们帮着送过来，约摸半个小时之后，旧活动区的白炽灯亮了。
　　裴酥元又开始挂灯笼，当然挂灯笼不能只挂这里，外面的活动区，还有教室也都挂上了。
　　宿舍那边刑权去挂的，疗养院那边有郑勋成，他晚饭快结束的时候过来了，吃了顿饺子就开始干活。
　　晚上会陪着汪倩和郑勋成，明天一早去丈母娘家过年等初一了再过来。
　　一切准备就绪，大家都早早的回去睡觉了，毕竟明天还是忙碌了一天。
　　而裴酥元…她跟蔚谨之说好了要来旧活动区这边玩仙女棒。
　　连上灯的老活动区没有那么黑了，但也算不上是特别亮，两人拉着手走进去，蔚谨之坐在秋千上，裴酥元把仙女棒都摆在了地上。
　　一手拿着一个，凑到蔚谨之面前晃了晃，让她拿着。
　　接过仙女棒，两人跟小孩子似的蹲在地上一块玩。
　　这次裴酥元买的很多，把明天的份也买出来了，所以可以尽兴的玩，可没想到放了两个天空就开始飘起了雪花。
　　两人一起抬头，看着天空中飘着的雪花。
　　裴酥元喃喃道：“好漂亮。”
　　蔚谨之低头嗯了一声，然后又听裴酥元说：“可惜了，没有月亮。”
　　其实也不是没有，只不过这个时候的月亮就是个小月牙，裴酥元抬头看了一眼感慨道：“还是弯月漂亮。”
　　蔚谨之也看着，同意裴酥元的说法：“确实弯月更漂亮。”裴酥元的说道：“确实弯月好看。”
　　雪越下越大，两人心情赏月也没心情赏雪，蔚谨之手脚发冷想赶紧回去，裴酥元也担心她，拉着她放进兜里给她暖和暖和。
　　回去之后，裴酥元先洗的澡，有水蒸气的卫生间还能更暖和一些，洗完之后，又赶紧进被窝让被窝暖和起来。
　　她躺的久了被窝是暖和了，但蔚谨之一进去更能感受到的是满被窝的奶酪味道。
　　温暖又安心，睡意来的都快。
　　蔚谨之蜷缩在被窝里，双手乖巧的放在枕边，没一会儿就睡了过去。
　　裴酥元倒是磨蹭了许久才过去，睡觉前还偷偷的拉住蔚谨之手。
　　………
　　除夕当天很是忙碌，裴酥元早早起来带着小朋友们一起玩耍，然后又跟裴静韩姐她们一起做饭。
　　其实裴酥元做饭水平不太好，都是跟着食堂的师傅们乱学的，就是敢做。
　　人手不够的时候都是她来。
　　炸丸子，茄盒还有鸡柳鸡翅这些简单的归她，复杂的由韩姐和刑权来完成，裴静跟着屈微微她们拌饺子馅。
　　福利院的年夜饭从中午开吃，人坐的满满当当的，小孩子们吃完了要去午睡，下午自由活动。
　　裴酥元见人多手杂的，没叫蔚谨之出来，毕竟她也不是福利院的人，只是她的客人，年夜饭的时候才叫出来跟大家一起吃了口饭。
　　这顿饭只是福利院的年夜饭，有家有室的人都回自己家过年了，大人就只有裴静韩姐，屈微微两口子和郑勋成汪倩。
　　郑毅和李子乐都是婆家一年，娘家一年的。
　　按照以往的惯例，今年该是裴酥元和裴静跟郑勋成他们回家过年，但郑毅说晚上的时候要到福利院来，而且还有蔚谨之在，裴酥元怕她拘谨，就把蔚谨之叫到了裴静住的那边去。
　　疗养院建起来的时候，汪倩和裴静的房间都是两室的规格，但裴酥元在自己的小房间住习惯了，裴静之前的状态也不允许她过去住，所以她很少会去。
　　但现在不一样了，吃完了午饭，裴静直接拉着两人就往自己的房间走去。
　　她在那边也准备了不少的好吃的，而且还想跟两人好好说说话。
　　三人做的菜也简单，都是裴静和裴酥元的拿手菜，甚至裴酥元打下手蔚谨之还做了一道油焖大虾。
　　饭桌上最乐呵就要属裴静了，怎么看蔚谨之怎么满意。
　　她这么多年几乎就没怎么看过电视，压根不认识蔚谨之，但见了她就是觉得眼熟。
　　聊的开了，裴静拉着蔚谨之左看看右看看，又问裴酥元：“小元，我怎么觉得，我之前见过谨之呢？”
　　裴酥元正在给两位omega剥虾，听到裴静问她，下意识的就说：“可能在电视上看过，谨之是电影演员。”
　　过去了这么多年，又加上裴静那些年的精神状态极差，裴酥元压根就没觉得是裴静能记得蔚谨之，只以为是最近在电视上看过。
　　可裴静听完却摇了摇头：“妈妈不看电视！”
　　“妈妈喜欢听穿越小说…”说完睨了裴酥元一眼，又扭头看蔚谨之，怎么看怎么觉得熟悉。
　　蔚谨之任由她看着，心里期待着裴静能想起什么来，可看了一会儿裴静先没有耐心了。
　　撇了下嘴，嘟囔道：“我想不起来了。”
　　“算了不想了！”
　　“我还是想想新年愿望吧。”
　　“我希望…小元能给我生个小孙女玩。”
　　正在喝可乐的裴酥元听到她妈的话，一下子把可乐喷了出去：“噗…”


第55章
　　“妈妈,你在说什么呀！”
　　“哦哦，妈妈说错了。”裴静一脸歉意，看着裴酥元和蔚谨之更正道：“妈妈给你们带，不是玩…”
　　裴静不知道现在蔚谨之的肚子里就有小宝宝,她是真心的希望两人能有下一代,絮絮叨叨个没完，裴酥元早就听不下去了,没等太晚就先带着蔚谨之先回去了。
　　裴酥元脸躁得慌,可蔚谨之却在回去的路上笑着。
　　她觉得挺好玩,跟长辈相处最多的经验是跟爷爷,但爷爷绝不会这样有趣,会叫她道理，会陪伴她。
　　裴静嘛。
　　很好，就是有点好玩。
　　“谨之,不好意思,我妈她…”
　　“没什么,可能长辈都是这样吧？”
　　正常的长辈在蔚谨之的认知里确实该是这样的,她笑了笑觉得这没有什么。
　　裴酥元听她这样说,可算是放松了一些。
　　除夕夜福利院里没有守岁的习惯,都是些小孩子肯定是挺不住的，有的也是自己在房间里守岁。
　　裴酥元从小在福利院长大，其实也没太有这样的习惯，还想着让蔚谨之早点休息，所以十点钟的时候就想要把电视关掉。
　　但蔚谨之这几天睡得觉够多了，完全不想睡了。
　　洗完澡就跟佟林还有何沁眠在群里玩掷色子的游戏,而且还赢了。
　　裴酥元关了电视看她还在戳手机,就凑过去看。
　　蔚谨之回头,弯着笑眼说道：“就沁眠一直输，回去要给我和佟林全身SPA啦。”裴酥元看她高兴，也笑着盯屏幕看。
　　蔚谨之掷了五六次色子最小的也就是三，还就只有那么一回，反观何沁眠最大的也就是三或者是四，而且大多数的都是二，不止蔚谨之赢，佟林也赢。
　　----【我不服，等我再拉一个人进来！】
　　隔着屏幕，裴酥元都能感受到她的愤怒。
　　不会儿，群里进来一个人，是晏辛。
　　她也进来，蔚谨之就问她：“她玩的厉害吗？”
　　这个问题，裴酥元也不知道，她没跟晏辛玩过这种游戏，摇了摇头说不知道。
　　结果，晏辛上来就掷出了个六来。
　　规则是最少的要给最多的人转红包，何沁眠掷出的是三，还是最小。
　　晏辛可能还不知道输了的人要干嘛，玩的兴致勃勃的。
　　裴酥元偷偷笑，要是知道输了的人要给赢了的人全身SPA，不知道晏辛是什么心情。
　　来回几次，都是晏辛赢，蔚谨之和佟林跟陪跑似的，两人都觉得没劲。
　　而且就是裴酥元都看出来了，何沁眠就是故意的。
　　蔚谨之又玩了一会儿退出了群聊，但还是气不过，问裴酥元：“你有什么能赢过她的吗？”
　　裴酥元想了想，说道：“运动吧，晏辛是个运动废。”
　　吃鸡她打不过晏辛，王者的话，两人差不多，可能只有运动项目她能赢。
　　“那等回西京了约上她和沁眠，我再去打羽毛球，虐她！”
　　蔚谨之哼哼唧唧的甩了手机，一把搂住裴酥元的脖颈，软软的说：“我腰酸的厉害，你可不可以先帮我按一按？”
　　这有什么不可以的？
　　裴酥元点头，让她躺好，按摩的时候她力气不敢用的太大，生怕会压到蔚谨之的肚子，可蔚谨之还是觉得有些吃不消。
　　“你轻一点。”
　　“好。”裴酥元答应一声，手上的动作轻柔了不少，继续给蔚谨之按摩。
　　这回是舒服了，可困劲也上来了，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　她没等到十二点，也错过了裴酥元给她拜年。
　　等她醒来的时候，穿着崭新的白衬衫站在她的面前：“谨之，过年好。”
　　“过年后。”
　　她懒洋洋的也说了一声，然后又往被窝里面转，裴酥元从被窝里掏出她的手：“不可以赖床，新年第一天就会赖床一整年。”
　　“嗯好，我愿意赖一整年。”
　　跟蔚谨之这样相处之前，裴酥元完全没想过她会是这样可爱的性格。
　　高冷外表，果然是她的保护色！
　　最终伪高冷，真耍赖影后蔚谨之还是被裴酥元从床上捞了出来。
　　她之前从网上买了两件白衬衫，存着心思想跟蔚谨之穿一样的，但拿出来的时候却说：“唔…新年要穿新衣服，买白色的衬衫是因为不容易出错。”
　　白搭，确实不容易出错，蔚谨之没多想，拿着新衬衫去洗漱。
　　早上吃过饺子，郑毅两口子带着孩子过来了，她们跟郑勋成和汪倩不同，见了蔚谨之自然是认识的，而且李子乐还是蔚谨之的粉丝，见到人捂着嘴跺脚。
　　琦琦不知道妈妈在兴奋什么，也跟着跳脚。
　　对外裴酥元介绍蔚谨之都说是朋友关系，而且资助了福利院，所以她这次邀请一起过年。
　　这说辞基本上都信，而且因为知道蔚谨之不仅资助福利院，还资助小福都对她很亲近。
　　只有郑毅两口子不一样，李子乐是沉浸在见到女神的喜悦当中，琦琦也跟着乐呵，但郑毅呢。
　　他是看着蔚谨之有些吃味。
　　自己老婆当着自己的面对表达对其他alpha的喜欢，正常人没几个能受到了。
　　就算是蔚谨之是裴酥元的朋友，加上资助者的身份人他也不是滋味。
　　所以对蔚谨之只能说的客气的打了招呼。
　　“蔚小姐，可以不用给我一张你的签名啊？”
　　“签在…”她没想到来福利院能遇到蔚谨之，纸笔什么的肯定是不会随手带着，看了一眼自己和女儿红色的衣服，最后把视线定格在郑毅毛呢大衣里面的白色卫衣上，指着说：“签在这！”
　　“小元去帮忙拿一下笔笔就行，纸就不用了，就签在这，不容易弄坏弄丢了！”李子乐连忙说道，生怕裴酥元回去把纸也带过来，然后拽着郑毅就往蔚谨之身前走了一步。
　　郑毅更不高兴了，甩开李子乐的手，对裴酥元说：“小元，去拿纸。”
　　他才不想在衣服上签别的alpha的名字。
　　看出郑毅吃味的裴酥元偷笑，蔚谨之也抿着唇睨了她一眼。
　　等裴酥元拿回来笔，李子乐虽然不太满意，但也还是知道自己一个已婚omega当着alpha的面花痴别人不好，乖乖的接过签名。
　　合照什么的，她其实也想，但想想郑毅还是算了。
　　接着几人又寒暄了几句，郑毅才带着李子乐和琦琦去看汪倩和郑勋成。
　　等人走远，裴酥元忍住许久的笑终于是忍不住了。
　　偷偷笑着跟蔚谨之说：“你看我表哥酸的。”
　　对于这样的事情，其实蔚谨之并不是太敏感，刚刚也是裴酥元让她觉得不对劲才注意到郑毅的，所以现在见她笑也跟着笑了两声，但也没觉得有什么特别的。
　　可裴酥元盯着她看，看的蔚谨之心里发毛。
　　“看我做什么？”
　　“没，就是好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“好奇你软软乎乎的一个omega，装成alpha怎么会又酷又飒，完全想不到会是一个信息素是甜软棉花糖的omega。”
　　在福利院里是打了开关的裴酥元，想什么就说什么了，倒是蔚谨之被她说的躁得慌。
　　她抬手捂住裴酥元的嘴。
　　不想让她说起自己的信息素。
　　一说起，她身体就觉得热乎乎的，难受。
　　但这样离的近，倒更觉得裴酥元的信息素味道浓郁的过分，她腿都有些要软了。
　　直到被人揽住，蔚谨之才回神，咬着唇一言不发。
　　某个完全不懂情趣的人还轻轻在软，腰上捏了一下：“都快四个月了吧，怎么腰还是挺细呢…”
　　说完这句，整个人又愣住，抬起亮晶晶的眼睛兴奋的说：“她踢了我一下！”
　　作者有话说：
　　二更来了


第56章
　　初三那天,裴酥元就接到了杜琛的电话，问她有没有时间提前拍摄，裴酥元起初犹豫，她想照顾蔚谨之。
　　本来《禁闭》的拍摄推迟了,裴酥元和蔚谨之都不用赶着回西京,但也是因为《禁闭》的推迟，《比赛日》才准备提前。
　　原本拍摄地是在锦市,毕竟那里有专业的比赛场地,但考虑到气候和时间问题,锦市要四五月的时候才可以拍摄,按照进度那个时候电影应该是到了拍摄后期,所以不如就先在西琴岛拍摄，之后比赛的镜头等再统一拍摄。
　　但许多问题也很现实，她如果一直陪着蔚谨之,去哪里赚钱呢？
　　而且电影的合同已经签了,她早晚都要拍。
　　初三晚上跟蔚谨之说起这事,蔚谨之当然是赞同。
　　而且还告诉她：“其实,我回去也会工作。”
　　“《禁闭》不拍了,你还要忙什么？”裴酥元很是不解,完全没想起之前蔚谨之跟她说的电影剧本。
　　“最近一段时间闲下来，我对剧本又有了一些想法，所以打算回去联系洪老和连斌。”
　　“而且，我打算把我怀孕的事告诉洪老，时间上可能就要迁就我了。”
　　洪老是蔚谨之的伯乐，一步步带着蔚谨之走向电影圈,两人的关系很是亲厚,告诉他是应该的。
　　只是裴酥元好奇,蔚谨之的omega身份洪老知不知道。
　　“当然知道，当初为了能够拍电影，其实我跟家里做多抗争的。”
　　关于悦风的事情，蔚谨之并没有跟裴酥元说过。
　　但现在她家里的情况裴酥元已经知道了一些，这些事情也没必要瞒着她。
　　所以她就把当初家里阻止她，让宋崎靓控制她拍戏，到后来宋崎靓掌管悦风的事都跟她说了一遍。
　　但裴酥元的关注点并不在这，而是omega太优秀了，她要怎么样才可以做到跟她般配呢。
　　之后裴酥元一直是都有些闷闷不乐。
　　两人分别洗澡，还是裴酥元先洗的，之后的躺在床上还是盘算，接下来的路要怎么样的走。
　　首页第一步，一定要多赚钱，换个大一点的房子。
　　她现在的房子太小，以后孩子出生了怎么住？
　　倒也不是想传统alpha似的，想着婚后有孩子了都要去alpha的家里住，在哪是无所谓的，只不过她自己的房子察觉不能跟蔚谨之相差太大吧？
　　裴酥元沮丧的翻出手机，查了一下最近半年挣的钱。
　　跟之前比呢，是多了不少的，可估计跟蔚谨之比还是差很多。
　　蔚谨之一定很有钱！
　　她就算没怎么花钱，这半年来也就攒下了几十万块，她的片酬什么时候能涨涨？
　　或者，她拍电影的同时，再兼职写歌？
　　说起写歌，裴酥元突然想起刚刚拍完电视剧的主题曲还没做出来，也不知道到时候能不能要点…费用？
　　算了，都是自己拍的剧，她不好意思张口。
　　而且歌也还没做出来，没灵感。
　　不，准确的说是她没心思，现在一门心思都扑在蔚谨之身上，倒不出空来了。
　　得搞钱，不能恋爱脑！
　　蔚谨之洗完澡出来的时候就看见裴酥元抱着自己的长腿缩在角落里，情绪有些低落。
　　“你怎么了？”
　　裴酥元哭丧着脸抬头：“我好穷！”
　　“而且我还恋爱脑。”
　　蔚谨之不知道的是，裴酥元又开始奇奇怪怪的脑补一些东西了，而且跟蔚谨之越熟悉，还会把心声吐露出来。
　　她想的是，蔚谨之孕期不稳定，需要她的信息素，那么她当然要提供信息素，可孕期之后呢？
　　越想越觉得自己恋爱脑，越恋爱脑就越没办法搞钱，没办法搞钱就没办法跟蔚谨之般配，那么她心情就会很差，更觉得自己是恋爱脑。
　　不过这些乱七八糟的想法，她到底是不好意思跟蔚谨之说的。
　　深吸了口气，做出了一个决定。
　　“我觉得我还是要去拍戏。”
　　蔚谨之一愣，她觉得刚刚两人已经有答案了，裴酥元去拍戏，她要去研究剧本。
　　怎么又说起来了？
　　不过她到底也没问出来是怎么了，点点头钻进了被窝。
　　好困。
　　…………
　　最近一段时间的相拥而眠已经成了习惯，蔚谨之早上醒来时没见到裴酥元还懵了好一会儿。
　　直到她又开始犯困想缩回被窝的时候，裴酥元穿着一身运动服回来了。
　　蔚谨之把脸埋进被子里，只露出一双眼睛问她：“做什么去了？”
　　“晨跑！”
　　晨跑之后神清气爽，裴酥元把运动服的拉链打开，又去拿干净的衣服准备去洗个澡。
　　等她洗完澡回来，蔚谨之还在赖床。
　　她抬手把蔚谨之的被子扯下来一脸，让她露出整张脸，宠溺的笑道：“你在躺一会儿，我去给你买点早餐。”
　　裴静的新鲜劲过了，这两天又不愿意做早餐了，早上都是裴酥元出去买，先给她和汪倩送过去，然后再带回来给蔚谨之吃。
　　蔚谨之也习惯了，点点头，含糊不清的说着：“我想要吃甘蓝馅的包子，还有…唔…豆腐脑和油条。”
　　“好，我去给你买。”
　　裴酥元匆匆下楼，碰巧遇到已经起床的裴静，她也刚刚洗漱完，纳闷裴酥元今天怎么会晚了，所以过来看看。
　　本想着两人要是还没起，她就去做点早餐的，结果在楼梯间遇到了。
　　“小元，你干嘛去呀？”
　　“去买早餐，妈妈回去等着我吧。”
　　来都来了，裴静不想回去，她挎着裴酥元的胳膊笑着央求：“那小元也带妈妈一起去吧？”
　　虽然这段时间裴静状态良好，但裴酥元还是不放心她出去走，最多最多，是在小福和小玲的带领下在福利院门口转转。
　　小福和小玲不了解真实的情况，但是裴酥元嘱咐过她们，要看好裴奶奶，两个小孩都很乖很听话。
　　所以裴静一直都没有走出去过。
　　现在来求裴酥元也是真的憋不住了。
　　“那好吧，你出门的时候要跟紧我。”自己跟着裴酥元也放心，不过还是要嘱咐裴静。
　　裴静一听果然高兴了，小鸡啄米似的点头：“好，要跟紧小元！”
　　去包子铺的路上明明不远，但很久没出来过的裴静还是很兴奋，东看看西看看的，什么都想要。
　　裴酥元自然是宠着她妈，裴静想要吃的都买了。
　　回去的路上，裴静就忍不住吃了一个油炸糕，香甜香甜的，吃了一个又忍不住吃第二个。
　　她让裴静少吃点，告诉她不容易消化，可裴静跟没听到似的，又吃了第三个。
　　其实她的饭量不大，这一路上就快要吃饱了，到了福利院门口的时候，裴酥元把她要买的东西递给她：“妈，这都是你要买的，你觉得你还能吃吗？”
　　裴静委屈的撇嘴，她吃不下了。
　　可是油条还有麻团她都还想再吃点。
　　冥思苦想了半天，裴静把油条塞到裴酥元的嘴里：“小元帮妈妈吃一半吧，剩下的我拿回去。”
　　裴酥元也猜到是这样的结局，咬了一大口的油条，然后又把麻团和豆浆分给她：“这些是你的，要不要我送你回去啊？”
　　“这东西太沉了，要你送。”
　　说谎，哪有多沉啊，可裴酥元看着裴静亮闪闪的眼睛没忍心戳穿她。
　　其实今早裴静过来就是想见她而已，昨晚杜琛打电话的时候她们正在一起吃晚饭，她妈妈什么都听到了。
　　送到疗养院，裴静把东西放好，转头跟裴酥元说：“我跟你舅妈商量好了，中午我们一起做饭，给你和谨之送行。”
　　裴静的状态变好，对裴酥元也有了牵挂，其实她挺舍不得的，但自己的情况她大概知道，她没法去西京，也不能让裴酥元林市，被她拖累。
　　所以她说话的时候语气特别轻松，反倒是裴酥元开始舍不得妈妈了，小脸都皱到一起去了。
　　裴静笑了笑，揉搓着她的脸，像小时候一样哄她：“小元啊，妈妈的宝贝，妈妈知道你舍不得，可是你长大了呀。”
　　你以后会有自己的生活，不可能一直陪着妈妈的。
　　这话是裴静在心里说的，她怕自己说了之后也会难过。
　　她在这个世界上只有裴酥元一个亲人，她当然想要跟裴酥元在一起。
　　如果是她能正常一些，以后说不定还真能去给裴酥元带孩子。
　　但前几天说的话，就是她抗风时随口一说，哪能真的就去裴酥元带孩子？
　　裴酥元愿意，蔚谨之也不能愿意。
　　就算两人都愿意，她自己也不愿意。
　　“好啦小元，快回去陪你的漂亮姐姐吧。”
　　第一眼看到蔚谨之时，裴静就知道蔚谨之是裴酥元喜欢的人，裴酥元看她的时候眼睛都是亮亮的。
　　“妈妈很喜欢谨之，你什么时候你娶到她呢？”裴静话锋转的极快，裴酥元一时间没跟上，停顿了两秒。
　　她跟蔚谨之虽然签过婚前条约，但这条约她已经没有严格遵守了。
　　而且蔚谨之也说，宋家那边知道了，裴静也该知道两人成婚的事。
　　可这两天话题一直没聊到这里，她又觉得直接说太突兀了。
　　现在倒是有机会了。
　　“妈，其实我跟谨之已经领证了。”
　　裴酥元挠了挠头，又说道：“而且她…”
　　“而且她什么？”
　　听到领证两个字的时候裴静已经睁圆了眼睛，没想到居然还有而且！
　　“而且，她怀孕了。”
　　真正听到期盼的事之后，裴静反而有些沉默。
　　过了一会儿，裴酥元问裴静：“妈你怎么了？”
　　裴静愁眉苦脸：“妈妈没有钱，没办法给谨之还有小孙女包红包了。”
　　………
　　没想到裴静是为了这个发愁，裴酥元不厚道的笑了笑，裴静更窘迫，开始用力的想，自己做点什么能赚钱？
　　其实裴静银行卡里是有钱的，郑勋成跟裴酥元讲过，裴静大学是学油画的，毕业之前有过几个作品，不过后来裴静回来完全没提起这事。
　　是在裴酥元几岁时，她彻底发病之后裴静的大学同学联系到她，说裴静走的时候把那几幅画交给她处理，后来云州大学办画展，裴静的画全部都买了出去，所以跟郑勋成沟通之后打过来了五十万块。
　　这笔钱被郑勋成直接就把她存到了裴静的账户里，想着这笔钱存着给裴静和裴酥元用，不过裴酥元懂事，大学学费都是自己挣得，一分钱没用上，钱就一直存在那里。
　　“妈妈，你有钱包红包的。”
　　“我有吗？”裴静疑惑，不明白自己什么时候有钱了。
　　裴酥元拉着裴静坐下，把当初这笔钱的缘由，还有什么时间被买下的跟她说了一遍。
　　不过这些都是她成年之后郑勋成告诉她的，有些东西不太能记得住，听完裴酥元的话才像是想起了这几幅画。
　　裴静一听有这么多钱一下笑开了怀：“太好了，可以给谨之和小孙女包红包了。”
　　自己高兴了帮她，然后又催促裴酥元：“你快回去吧，谨之还要吃饭呢。”
　　可等裴酥元离开房间后，裴静坐在床上发了好一会儿的呆，不知道在想些什么。
　　………
　　裴酥元带着早餐回去时，蔚谨之已经穿戴整齐等着她了。
　　最近她孕吐的症状减轻了不少，吃东西的时候特别香，早餐不少，裴酥元还以为她吃不完，可没想到却都吃的不剩。
　　吃的时候香，吃完蔚谨之委屈的缩成一团，看着自己的小腹。
　　虽然四个月左右的时候孕肚就会显出来，但蔚谨之觉得好像都是自己吃出来的。
　　她杵着下巴问裴酥元：“我的腰是不是没有以前细了？”
　　裴酥元不敢轻易回答，视线从蔚谨之的脸上移到下面，认真的说道：“跟以前一样细！”
　　“骗人！”
　　自己的身材什么样蔚谨之心里有数，问裴酥元确实想听她说还是很细，可事实上。
　　就是不细了，她骗不了自己，裴酥元也骗不了她。
　　不过她倒是可以自我安慰：“没事，是因为怀宝宝才这样的，我以前是不是很细？”
　　“一直细，我没见过比你腰还要细的人了。”裴酥元求生欲满分，回答也满分。
　　虽然…可能还是掺假了，但蔚谨之倒是高兴了不少。
　　早饭后，两人开始收拾行李回西京。
　　当然，裴酥元是不愿意让蔚谨之动手的，她自己的东西自己整理，蔚谨之的听她指挥整理。
　　就是到内衣裤的时候蔚谨之没让她动，她自己来。
　　裴酥元也没坚持，毕竟她看到那些极少的布料早就脸红心跳了。
　　收拾好之后，汪倩给裴酥元打电话让她带着蔚谨之去疗养院那边，她熬了猪蹄汤，还做了炒红肠和各种林市的菜色。
　　这一顿饭吃完之后的裴酥元和蔚谨之驱车回西京。
　　来的时候车上只有行李，可回去的时候却是大包小裹的带了不少，裴静还惦记着晏辛，临走时嘱咐她下次带演戏回来，她喜欢的火腿和牛肉又给她带了不少。
　　裴酥元一一接着，全部都放在了后备箱里。
　　这几天她跟晏辛只打过一次电话，这家伙在西林岛好像很忙，本来裴酥元想问问她什么时候离开西林岛，顺便告诉她自己要过去的事，但是发了微信没回，不知道在搞什么。
　　不过她现在满心想的都是跟蔚谨之即将分开一个月之久，也没心思想她。
　　可回到西京之后先忙起来的却是蔚谨之。
　　住院算起她休息了也快有十天了，精神状态良好，回来的当天就跟洪老联系过，第二天约在了华清郡的别墅见面。
　　这房子蔚谨之很早就买下了，不过那几年忙住的也少，闲时多了才想搬到华江苑住，现在那套房子空着，打造成临时的工作室也行。
　　一旁的裴酥元听到她打电话，心里又急了。
　　她倒是知道蔚谨之不可能只有华江苑这一个房子，但华清郡的别墅…
　　可望不可及，她还是赶紧收了恋爱脑的心思，搞钱吧。
　　她立马跟穆心怡联系，让她去跟杜琛谈。
　　一个小时后，蔚谨之打完电话都洗完澡了，裴酥元还在忙。
　　杜琛把她和林仟雯，还有两个新人演员拉到了一个群里。
　　这两位新人可以说是纯新人，裴酥元连名字都没听过，后来私下里杜琛才跟她说，这是他在电影学院里刚挖到的，一个是女alpha大四，在校期间拍过短片，还接过一些小广告。
　　另外一个女omega完全是没拍过，大一的时候熟悉校园，大二也准备接点小广告什么的，还没等接就先被杜琛看上了。
　　她饰演的是刚刚进游泳队的新人，去年全国锦标赛蝶泳冠军的原型。
　　而那位alpha饰演的是原创的反面角色。
　　开机时间定在下周四，周三的时候要赶到西林岛，趁着这两天有空，裴酥元回了自己的家里收拾行李看剧本，还抽空去了两趟超市，把蔚谨之需要的吃吃喝喝都买了。
　　她忙这事的时候蔚谨之已经去了华清郡的别墅，她怕东西买不好，就想问问佟林，结果佟林把小南的微信推了过来。
　　---【谨之的日常都是小南照顾，而且了解情况，你还是多问问她。】
　　加了小南的微信，需要的东西都买好之后，又把东西都给送到了蔚谨之家里。
　　当然，地瓜的东西她也没落下。
　　跟着去一趟林市，地瓜成天跟小朋友们玩，又被韩姐喂胖了不少，裴酥元连着带它锻炼了两天。
　　当然，裴酥元也吃胖了不少。
　　拍摄的新电影避免不了会露出一些地方，裴酥元可不想带着赘肉上镜。
　　…………
　　不知道蔚谨之是受不了离别，还是真的那么忙，裴酥元出发去西林岛的当天，蔚谨之才有空，给她做了一桌子菜，都是她曾经说过喜欢的。
　　焖面，糖醋排骨，油焖大虾，还有香辣蟹。
　　不过那一顿饭，除了油门大虾之外，裴酥元基本上都没吃。
　　而虾肉最后也是淹没在了两人的唇齿之间，蔚谨之的双手环在裴酥元脖颈，有一下没有下撩拨她垂下的发丝，直到裴酥元睡衣的领子被她撩起，接着又侵略性的抚上了裴酥元的腺体，整个人都也像是棉花糖一般软糯。
　　裴酥元的舔了舔嘴唇，想要把棉花糖禁锢在起来，却因为腺体的酥麻感差点脱了力、
　　alpha的腺体虽然没有omega那样脆弱敏感，但此刻被拿捏住，还是让她有些承受不住。
　　那酥麻的感觉一路从后颈蔓延到尾椎骨，受到刺激的她脸颊越来越红，心里那痒痒的感觉马上就要到极致。
　　现在，她恨不得把身上的omega吞入腹中，让她知道知道，捏住alpha的腺体会有什么样的后果要承担！
　　可肚子里有宝宝，她什么都不敢做，只能小声的呜咽着，把自己的腺体送过去给对方。
　　omega需要她的信息素，而且是非常需要。
　　这样浅浅的临时标记什么都算不上，再过半个多月她还会再回来，去提取浓缩信息素给蔚谨之。
　　但少量的alpha信息素也足够蔚谨之喜悦。
　　………
　　等到彻底离开西京的时候，裴酥元恋恋不舍，蔚谨之满足的赖床。
　　她赶早班机到西林岛的时候，蔚谨之在朋友圈发早餐的照片。
　　食材是她准备的，早餐是小南做的。
　　加了小南的微信，除了想知道蔚谨之的需要之外，也是更好的询问蔚谨之的情况，而蔚谨之有事的话身边也能有个清醒的人来联系她。
　　除了两个新人之外，剧组的其他人都是上部电视剧合作的人，是杜琛自己的班底，有熟人裴酥元进入状态的很快。
　　唯一让裴酥元难以承受的就是开拍之后，她每天都泡在水里。
　　之前两人说好了，如果谁先忙完会发微信，晚上聊一会儿，所以每天晚上裴酥元回去都等着她发微信，可这一晚却到了快十二点也没等来。
　　她犹豫着要不要给蔚谨之发，可又怕打扰她。
　　所以她先联系了小南。
　　---【蔚姐忙完了吗？】
　　小南回的有些慢，裴酥元等了一会儿。
　　----【忙完了，蔚姐要睡了。】
　　这么早？才九点？
　　裴酥元没再回小南的消息，而是切换到跟蔚谨之的聊天界面，打字打到一半，小南的消息出现在上面。
　　----【蔚谨让你去看热搜。】
　　裴酥元打开微博，第一眼就看到自己和林仟雯的名字，热搜排名不高，但在上升。
　　#林仟雯裴酥元#
　　还有一条排名更高的。
　　#林仟雯和小鲜肉房车密会#
　　是当初拍摄电视剧时，裴酥元和林仟雯被偷拍的照片。
　　这是什么乱七八糟的？！她什么时候是小鲜肉了？！什么时候跟林仟雯密会了？
　　作者有话说：
　　来啦！！！！带给你们一些渣渣！


第57章
　　怎么她就成小鲜肉了？
　　裴酥元第一时间就联系穆心怡,想问问她是怎么回事，可电话一接通倒是穆心怡先开口的：“酥元，林仟雯经纪人那边打过电话，林仟雯会出面解释,而且公司已经发了律师函。”
　　“我先跟你知会一声,一会儿微博发了我让小杨用你的号去配合一波。”
　　这种事情无非就是这样解释，她们两个之前就被人拍照了,但当时没有这么大的热度,最近裴酥元因为综艺回温,林仟雯寒假播出的仙侠剧女二也收了一大波的粉丝,势头自然是挡不住的。
　　不过这些倒不是裴酥元最在意的。
　　而是她又和林仟雯纠葛在一起了。
　　“心怡,你不觉得，我和林仟雯合作过于频繁了吗？”
　　“恋综上，我能不能和林仟雯拆开？”
　　恋综的合同很早就签了,这部电影拍摄期间就要开始录制,可没有明说是跟林仟雯CP,但裴酥元估计,少不了到时候粉丝起哄,节目组也会想让两人绑在一起。
　　她已经是个已婚的alpha了,拒绝恋爱脑，也拒绝捆绑CP。
　　裴酥元和蔚谨之的事，穆心怡也不是不清楚，自然明白她的意思，而且刚刚佟林也给她打过电话，让她听裴酥元的意见。
　　“行,我去跟节目组那边沟通,估计林仟雯现在的想法也是一样的,这事好办。”
　　“你好好拍戏，别被这些影响。”
　　她哪里会被这些影响？
　　她现在会被蔚谨不理她影响。
　　不过这些她自然不会说，只能挂断了电话，一个人默默惆怅。
　　…………
　　而蔚谨之在西京也不好受。
　　她在裴酥元没有去拍戏之前，就跟洪老约定了在华清郡别墅这边，而且她的事也没瞒着洪老，蔚谨之跟洪老的关系向来亲厚，当初也是因为洪老才踏入这个圈子，甚至悦风的独立也少不了洪老的帮助。
　　是相当信任的人，这次来华清郡别墅这边，也没用她多说几句话，洪老就答应了。
　　她怀孕的事是两人见面后才告诉洪老的。
　　洪老一听，眯着笑问她：“是不是去试镜《禁闭》的那个新人演员，叫裴…什么来着？”
　　“裴酥元。”蔚谨之下意识的就把裴酥元的名字补全了，说完可能是有些不好意思，垂着眸没看洪老。
　　洪老知道她性子，而且试镜的情况连斌跟他说过，作为《禁闭》制片人，蔚谨之是有一定话语权的，但却是把决定权交给了连斌。
　　只是在裴酥元试镜的时候，蔚谨之多说了一句；“可以多注意她一下。”
　　她话不多，也没干涉连斌的决定。
　　所以定下裴酥元确实是连斌看上他了，跟洪老聊起裴酥元也不过是聊天时无意间提起。
　　连斌对许多事不清楚，但洪老一瞬就想到两人的关系不一般。
　　“那你是要办喜事了？”
　　蔚谨之点头，直言道：“师傅，我跟她已经结婚了。”
　　“谨之啊，这么大的事情怎么不早点跟师傅说？你这是闷声干大事啊，我得让你师娘早点准备，等孩子出生的时候送份大礼。”
　　“哎等等啊…我前段时间正好得了块玉石，现在给你做新婚礼物。”
　　“至于做什么，你自己定。”
　　“这回可不能再拒绝我了！”
　　这些年洪老送过的东西不少，但蔚谨之一样也没收，这次理由正当无论如何也不能让她再拒绝了。
　　而且更是不给她机会拒绝，直接就打电话叫人给送过来。
　　洪老是真替蔚谨之高兴，这么多年蔚谨之过的什么日子她是一路看过来的，外表光鲜但实际上都是一个人。
　　现在身边有爱人，将来有孩子他也替蔚谨之高兴。
　　几天后玉石运过来直接放在了华清郡这边的别墅里，蔚谨之自己是每天都会在这，有小杨陪着，而洪老是隔一两天回过来一次。
　　别人不清楚蔚谨之是为什么这样，佟林和小杨是清楚的。
　　蔚谨之的剧本其实并不急，只是蔚谨之想让裴酥元安心去拍戏的说辞罢了。
　　她每天早上起来就当是遛弯似的来到华清郡，小南把早饭也带到那边，两人吃完饭后，蔚谨之休息一会儿然后开始写新剧本，小南陪着她，需要什么就递过去什么。
　　下午午睡后，两人一起在院子里晒太阳。
　　完完全全跟度假似的。
　　佟林来的不勤，裴酥元离开西京的那天过来看蔚谨之，几天后，裴酥元的通告下来就给她送来了一份。
　　蔚谨之收到的时候只是点点头，一丁点表情都没有。
　　佟林悄悄问小南什么情况，还被蔚谨之瞪了一眼。
　　新剧本其实是因为裴酥元才有的想法，蔚谨之跟小南说过那么两句，但现在不想让佟林知道。
　　小南自然是不敢多说的。
　　佟林时而过来，几次也没问出来，不过这神秘的样子倒是让到想到了点什么，多半是和裴酥元有关系。
　　自从她总是会取笑蔚谨之，蔚谨之再也不跟她说实话了。
　　让她等着剧本写完再说，她等着就是。
　　但没几天，佟林一次晚上过去送文件的时候再去，蔚谨之不写了，而且相当阴郁。
　　裴酥元离开她太久，信息素消散的已经差不多了，尤其是又看到她和林仟雯那样的消息。
　　一时间不知道该怎么吃醋。
　　想到上次她和倪佳的事，她只说了一句，裴酥元就高兴的跟什么似的，可她自己不行。
　　她就是不想理人，想消失。
　　但裴酥元视频通话打过来的时候，她还是没撑住。
　　想听听她的解释，蔚谨之这样告诉自己。
　　然后她换了裴酥元给她买的白色衬衫，领子开的有些大。
　　………
　　裴酥元跟穆心怡打完电话之后冲了个凉水澡，头发吹干，时间已经将近十点了，裴酥元明知道明天要早起，可还是睡不着。
　　她想蔚谨之了。
　　翻了个身，趴在床上看着微信上蔚谨之的对话框，对着柯基的头像点了两下。
　　等了两分钟，她还是没忍住，问蔚谨之睡没睡。
　　很久过去，蔚谨之也还是没回。
　　-----【睡了。】
　　裴酥元抿嘴，知道她有情绪，还是直接把视频电话拨了过去。
　　她不一定能接，但裴酥元还是想打。
　　可没想到电话接通的很快，蔚谨之还穿着她买的那件白色衬衫。
　　哪里都好，就是衬衫领子有些大，微微能看见内里的美好。
　　还有就是，面前是一个怼着镜头的“熊猫”
　　“熊猫”往后靠去，裴酥元才看清楚是蔚谨之在敷面膜，而且…中间的位置离的太近。
　　明明熊猫面膜有些可爱，头顶山还带着一个兔耳朵的发箍。
　　可偏偏这衬衫…
　　太过性感了。
　　她的视线不敢往下看，直直盯着熊猫面膜看。
　　蔚谨之被她盯的莫名羞恼，有些后悔选了这个一个面膜，嗔怪道：“笑什么？”
　　裴酥元向后仰，挪了挪位置下巴枕着手上含糊不清的说着：“笑熊猫呢，她太憨了。”
　　“嗯，是挺憨的，像你。”蔚谨之赌气，不想跟她好好说话。
　　可笑了好半天的裴酥元突然愣住，完全没察觉出这熊猫像她。
　　她越愣蔚谨之越觉得像，也笑出了声来，可她一笑面膜就变形了。
　　“别学熊猫了，故意逗我笑。”蔚谨之嗔怪，还瞪了她一眼。
　　完全没有这个意思的裴酥元委屈的眨了眨眼，开口说：“没故意，是你不禁逗。”
　　裴酥元现在接话特准，倒是让蔚谨之被噎住了，半响才问她：“视频做什么？明天不是还要早起吗？”
　　“就是想看看你。”
　　说是看，也真的就对着屏幕眼前发亮，反倒是蔚谨之被她看的有些赦然，面膜到了时间也没敢摘下去，怕裴酥元看到她羞红的脸颊。
　　呼吸发紧。
　　胸口处的起伏就越大。
　　半开的美好完全让裴酥元看在眼里。
　　眼看着裴酥元的耳尖越来越红，蔚谨之反倒是不羞了，撩了一下卷发，把纤细的脖颈也微微露了出来。
　　就只要一点，就能看得见她带着贴着抑制贴的后颈。
　　气氛突然变的暧昧。
　　裴酥元口舌发干，就算是有熊猫面膜在蔚谨之的脸上，她也能看出到蔚谨之的表情。
　　她在坏笑。
　　裴酥元又觉得像是刚刚认识那会儿，蔚谨之的一举一动都让她拘谨紧张。
　　“谨之，热搜的那个照片，就是之前在葛林岛拍的。”
　　照片是什么时候拍的，蔚谨之当然知道，她现在只不过是因为信息素作祟，心里有些闷。
　　听到裴酥元解释，突然就跟开了口似的，那股闷气一点点的泄了出去。
　　其实她就是想让裴酥元知道她生气了，又想听她解释，现在裴酥元已经完全做到了，心情舒畅极了。
　　蔚谨之把面膜拿下来，答应了一声：“我知道了。”
　　又把衬衫扣子扣好，特意忽略掉裴酥元有点不舍的眼神，笑着说：“面膜时间到了，我要去摘掉，然后睡觉了。”
　　“我才刚刚看见你…”
　　啪嗒，视频被挂断了。
　　裴酥元恋恋不舍的收回手机，上床睡觉。
　　…………
　　虽然视频的时候没跟蔚谨之聊太多，但从一开始到是挂断的时候情绪，有着明显的情绪变化。
　　她心情也跟着好，而且迫不及待的想要回西京去。
　　但她跟林仟雯有一场泳池里的重头戏，她想拍完之后跟杜琛请假，可拍这场戏的时候却出了岔子。
　　原本她跟林仟雯在泳池边谈心，之后林仟雯却突然进入发情热，把她给带到了水里。
　　本来拍摄好好的，可一进入泳池，林仟雯的防水抑制贴竟然掉落了下来。
　　裴酥元离她最近，第一个闻到了铃兰花的omega信息素，她反应过来的时候，omega的信息素已经蔓延到了整个游泳馆。
　　几个alpha工作人员都开始不对劲起来。
　　杜琛是omega反应很快，但他不会游泳，林仟雯的经纪人也不会，裴酥元强挺着把林仟雯拖出泳池，连忙就往外面跑去。
　　杜琛拿出她自己的抑制剂，给林仟雯注射上了。
　　但发情热的时候在凉水里，林仟雯很快就神志不清了，被几个beta工作人员给背回了酒店里去。
　　想请的假没请成，反倒是被放假了。
　　等到林仟雯发热期过去，一共有五天的假，裴酥元连夜收拾行李返回西京，准备从酒店出门的时候却接到了晏辛的电话。
　　刚刚到西林岛的时候，裴酥元就跟晏辛联系过，不过拍戏紧她一直没有时间。
　　“喂，小元，我要回西京了，我们要不要见个面？”
　　“我也要回西京。”裴酥元说完，晏辛哇喔了一声，连忙问她什么时候回去，两个可以约着一起。
　　确实可以，不过知道裴酥元要今天晚上就回，晏辛有些诧异：“这么急？这都快七点了，到西京要是早上吧？”
　　“嗯，你回不回？不回我自己回去了。”
　　“回回回，我跟你回去。”
　　两人在机场见面，晏辛一见面就吐槽起来：“我自己一个人在西林岛待了好几天，无聊死了，以为你现在有空我们能玩玩呢，没想到你这么快就要回去。”
　　“怎么？你不是有个草莓味的beta陪着吗？”
　　“别提她了，她就是个照骗啊！”
　　“虽然不是网恋，但网友见面也需要谨慎。”
　　“照片上是个小萝莉，可见面呢？身高和体重没差别，唯一能符合的大概就是那黑长直了！”
　　“可我以为是长发及腰，现实却是长发及腿！小元我好难啊！！！”
　　急切的心情被晏辛的事吸引了注意，裴酥元忍着笑问她：“然后呢？”
　　“还然后什么？我跟她住标间，还是海景的，半夜的时候她爬上我的床要扒开我的裤子！我吓坏了。”
　　“你能想象吗？那么大的一个alpha缩在角落里瑟瑟发抖，好可怕。”
　　“本来我是没想那么快就走的，但是她这样我真没没办法，第二天说朋友来找我，然后我就离开了。”
　　“小元，我害怕，我这两天晚上做梦都是她扒我的裤子！”晏辛哭唧唧的，裴酥元觉得她夸张，但晏辛居然真的带着泪花抱着她的手臂说：“我是真怕！”
　　没好意思在笑，裴酥元拍了拍她的头安慰道：“好啦好啦，不都过去了吗？”
　　“你以后还是别跟网上的人见面了，有空还不如跟何沁眠在一起玩呢。”
　　“小元！”
　　晏辛听到何沁眠的名字突然激动起来，晃着她的手臂恳求：“你别跟何沁眠说这些，我当时跟她说的时候是跟甜美omega在西林岛玩。”
　　“她知道了我肯定没面子。”
　　裴酥元觉得好笑，她哪有时间去见何沁眠呢？
　　谁想到晏辛已经从何沁眠哪里知道了一些事情。
　　说起来还是她之前跟何沁眠打电话的时候聊到了蔚谨之，何沁眠说她那次露营对何沁眠态度不好，可晏辛却是不服，说了一大堆蔚谨之多优秀什么的，她不信蔚谨之喜欢alpha。
　　何沁眠觉得她无理取闹，蔚谨之那天明明说了自己喜欢alpha，她就是不信。
　　晏辛后来反复琢磨，觉得蔚谨之对裴酥元不太对劲，裴酥元也是。
　　“说，你之前的那个omega是不是骗我的？其实你喜欢上的是蔚谨之对不对？”
　　值机的时间到了，裴酥元逃避话题：“该值机了。”
　　“小元，你回答我，我前几次就发现你看蔚谨之的眼神不对劲！！”
　　“你们是在一起了？”
　　她的脑子要么不转，一转起来飞快，越想越有可能追着裴酥元的后面问她，可裴酥元理都不理她。
　　上了飞机直接睡觉，不给她任何询问的机会。
　　到达西京的时间是凌晨四点，晏辛无聊也开始睡觉，下飞机的时候两人都受不了这样的温差，晏辛更是直接把打开行李箱把毛呢大衣拿出来。
　　裴酥元手里就拿着羽绒服，出去就穿上了。
　　这次是私人行程，小杨和穆心怡都没跟她回来，机场门口也没人堵着，两人打车就自己回了华江苑。
　　晏辛太困，想也不想的就跟着往家里走。
　　毕竟要补觉，裴酥元也没拦着她，两人睡在了一张床上。
　　中午的时候，两人被电话吵醒，裴酥元迷迷糊糊的也没看是谁的电话直接就接通了，对面传来甜腻腻的omega声音才陡然惊醒。
　　“辛辛，你回来了没有啊。”
　　她抬脚踹了一下晏辛，晏辛正抱着枕头睡，被踹醒的时候迷迷糊糊，裴酥元把电话扔过来她连话都没说出一句就挂断了。
　　晏辛还能睡，可裴酥元睡不着了。
　　她在床边做了一会儿，然后去洗澡换衣服，去了超市。
　　路上她给小南发了消息，说是蔚谨之今天在家里没出去，然后什么都没再问的直接挂断了电话。
　　在超市了买了猪蹄还有牛奶，又去花店买了红玫瑰。
　　她把人惹到了当然要哄，电视里都是送一捧花omega就会开心，而且……她也还有事要跟蔚谨之说。
　　回了家，把猪蹄洗好又炖上，趁着晏辛没醒之前装进了保温盒，又把窗户打开透气。
　　她现在还不想让晏辛知道，自己和蔚谨之的事。
　　………
　　华江苑人工湖旁，裴酥元手捧着红玫瑰，另一只手拿着保温盒给小南打了电话，让她无论如何也要把蔚谨之骗下楼。
　　可蔚谨之不想下楼，懒懒的赖在沙发里，情绪不佳。
　　小南劝了几次，蔚谨之觉得不对劲了。
　　“你刚刚，接了谁的电话？”
　　小南眼神闪躲，把手机往身后藏：“没，没谁。”
　　“佟林的？”
　　“不对，佟林的电话你不会眼神躲躲闪闪的。”
　　蔚谨之还不知道小南跟裴酥元联系了的事，所以她一时间也想不到到底是怎么回事，只觉得小南有些不正常。
　　但后来想了想…又觉得哪里不对劲，眼神盯着小南看。
　　后来是小南受不住她的眼神攻击，默默低头。
　　蔚谨之觉得自己可能有些过分。
　　懒得过分。
　　“那就…去湖边转一圈吧。”
　　裴酥元打电话说就在湖边等着，这下小南也不用费口舌把人带过去了。
　　越走近湖边，蔚谨之走的越慢，小南跟在她身后收到了裴酥元的微信。
　　----【出来了吗？】
　　小南看了一眼前面一无所知的蔚谨之，心想着，裴酥元有点变坏了。
　　居然连她蔚姐都跟着套路，她也是…
　　“蔚姐，你在这等会儿我，我去趟超市买点晚饭的食材。”
　　“好，去吧。”
　　蔚谨之还是毫无察觉，慢慢的往湖边走去。
　　殊不知裴酥元就在前方不远处等着她。
　　裴酥元看着她，拿出手机给她打电话。
　　“谨之，我明天就要回西京了。”
　　“哦。”蔚谨之只答应了一声哦，但脸色却隐隐带着笑意，裴酥元看的清楚，也跟着她笑。
　　“我舅妈做的猪蹄汤我看你挺喜欢喝的，我回来再给你做好不好？”
　　这句问完，蔚谨之迟迟没答应，裴酥元又问她了一遍，蔚谨之说：“不吃了，容易胖。”
　　说是这样说，但裴酥元清楚的看见蔚谨之抿着唇，并不是太高兴的样子。
　　她没再等蔚谨之走过来，突然挂断电话，拿着花和猪蹄走到了蔚谨之的面前去。
　　红色玫瑰花直接怼在了蔚谨之的面前。
　　蔚谨之还举着电话，微怔然后放下手机，抬眼看她。
　　没等裴酥元说什么，蔚谨之先开口了：“红玫瑰，太招摇了吧？”
　　裴酥元只想着哄人开心，完全没想过这事，听她说完也有些慌神，下意识的四处看了看，好在华江苑的注重隐私不会什么人都放进来，她松了口气，又听蔚谨之说。
　　“我刚刚就看到你了，而且你跟小南串通好，就没想过她演技差吗？”
　　自从裴酥元买回来的东西的时候，她就猜到可能是加了小南的微信，多半还是佟林给的。
　　倒不是怪她们，只是觉得裴酥元居然还有这样的小心思。
　　虽然拙劣，但她还算是…受用。
　　她笑了笑，伸手去拿裴酥元手里的保温盒，问她：“是猪蹄汤吗？”
　　“嗯，我刚做好的。”
　　只以为隐秘的事情其实蔚谨之都知道，裴酥元有些沮丧，但还是把保温盒递过去。
　　蔚谨之接过后，什么都没说，但眼睛亮了一分。
　　拙劣又怎么样，眼前的alpha是用心的就好。
　　她拉住裴酥元空下来的那只手，看着玫瑰花说：“虽然俗气了一些，但我…还是第一次收红玫瑰。”
　　她忘了蔚谨之嘴硬，其实还是喜欢玫瑰花的吧，裴酥元眼里闪过一丝喜悦，回握住她问道：“谨之，我只放了几天的假，可以跟你住在一起吗？”
　　“那会…”蔚谨之想问那会给我做好吃的吗，但又想到自己一房间公仔玩偶迟疑了。
　　住几天，恐怕会被裴酥元发现吧？
　　-
　　作者有话说：
　　准备小惊喜，还被人察觉了，啧啧！


第58章
　　“怎么了？”
　　蔚谨之分神了一会儿,再抬头就见裴酥元捧着花眨眼问她。
　　软榻榻的，像个小狗，生怕她不答应。
　　蔚谨之心也跟着软，忘记了藏在家里的玩偶的公仔:“没什么,先上楼吧…”
　　两人走到电梯门口的时候,蔚谨之才想起小南来，给她发了微信告诉她这几天先回家,等她的消息再过来,然后才跟裴酥元进电梯。
　　玫瑰花那么大的一捧,让她拿着不好意思,还是由裴酥元拿着,她拎着猪蹄汤。
　　地瓜的鼻子很灵，两人一进门，它就从自己的小窝里坐起身,瞪着眼睛看着她们,两个小短腿倒腾几下就跑到了为记住你的腿边去。
　　猪蹄汤对它诱惑力太大。
　　要是别的东西蔚谨之可能会分给她,但是猪蹄汤自从上次在林市吃过一次汪倩做的她也惦记着,把保温盒抬高,让地瓜碰不到,径直走向了厨房去。
　　“来吧小地瓜，你还是吃狗粮和鸡肉干吧~”裴酥元蹲下身，摸了摸它的脑袋，地瓜也顺势委屈的蹭了蹭她，乖巧的坐在地上等裴酥元拿狗粮和鸡肉干。
　　地瓜才半年多，饭量越来越大,裴酥元按照蔚谨之给它准备的量喂给它,结果很快就吃完了跟裴酥元晃屁股。
　　显然是还想吃。
　　裴酥元征求蔚谨之：“再给它一些可以吗？”
　　“可以,今天还没喂过它。”
　　裴酥元点点头，又拿出两个地瓜干喂地瓜。
　　喂着喂着她开始看着玫瑰花发呆，唔…蔚谨之到现在还没拿过，是不喜欢吗？
　　而且，也没正面回答她这几天可不可以留下来。
　　“汪汪~~”是地瓜，她歪着脑袋看着裴酥元一会儿皱眉，一会儿捏紧狗粮袋子。
　　蔚谨之听到声音也跟着看过去，见裴酥元好像是发呆。
　　“你在想什么？”
　　“想我能不能留下来。”裴酥元把心里的想法脱口而出，说完脸颊就染上了红晕，看着蔚谨之笑弯了的桃花眼不知所措。
　　只好低下头继续去喂地瓜。
　　结果一股脑的倒多了。
　　饿了一天地瓜哪里会知道倒多了？看着天降狗粮，一头就扎了进去，吃的速度飞快。
　　裴酥元又不能跟地瓜抢狗粮，看了一会儿回头跟蔚谨之说：“倒多了…”
　　“没事，一会儿不喂它鸡肉干就是了。”
　　留不留下来，蔚谨之到底也没回答，裴酥元更是没问，喂完地瓜之后，两人一起做到餐桌上喝汤。
　　猪蹄炖的特别软烂，汤也好喝。
　　也不知道裴酥元有什么魔力似的，蔚谨之见到她之后胃口异常的好，一整个猪蹄都吃完了，汤喝的都不剩。
　　裴酥元全程眼巴巴的看着她，没吃猪蹄也没喝汤。
　　蔚谨之被看的不好意思，才想起问她：“你吃饭了吗？”
　　“早上吃点一些，一会儿去溜溜地瓜我顺便买点什么东西。”
　　地瓜吃完了狗粮，本是躺在窝里睡觉，听到裴酥元喊它的名字就叼着牵引绳就来找完蔚谨之了。
　　蔚谨之故意逗它，理都不理。
　　地瓜哼了两声又扭着屁股去找裴酥元，把牵引绳帮往她脚边蹭。
　　裴酥元以为蔚谨之不愿出门，所以她拿起牵引绳，站起身对蔚谨之说：“我去带地瓜溜溜吧…你在家休息吧。”
　　缩在沙发里的蔚谨之抬眼看她，说道：“一起吧，得出去买个花瓶。”
　　“而且，你不是没吃饭吗？”
　　胡思乱想蔚谨之可能不喜欢玫瑰花的裴酥元瞬间开心了，原来她还想着去买花瓶。
　　她应了一声，牵着地瓜就往外走。
　　小地瓜出去玩也高兴，在前面晃晃悠悠，有时候还会跑两下，裴酥元也必须跟着它快走两步才行。
　　蔚谨之怀孕了养狗倒是也没有什么，只是地瓜有点难溜。
　　走到街边的时候，裴酥元下意识的拉住了蔚谨之的手臂，靠近了她一点。
　　蔚谨之也自然的环住她的手臂，小声挨着她说：“我又想吃猪蹄了。”
　　“哈…？还想吃猪蹄？”裴酥元瞪圆了眼睛不敢相信自己听到的。
　　蔚谨之抿了下嘴，还是又说了一遍：“嗯，想吃烤猪蹄，哪里有卖？”
　　街边有买烤猪蹄还有卤猪蹄的，裴酥元跟晏辛出来的时候看到过，而且晏辛还买过两次，味道还行。
　　不过裴酥元是怕不健康，毕竟是烤出来的。
　　于是她跟蔚谨之打商量：“吃别的行吗？”
　　作为艺人对自己的食量也还是有一定把控的，但还好，她不算是易胖体质，偶尔吃顿宵夜没什么。
　　更重要的是，她跟裴酥元在一起就会莫名的有食欲。
　　今天忙了一天，除了中午简单的吃了一些之外，基本上什么东西都没吃。
　　本是不饿的，但跟裴酥元在一起这么一会儿，肚子竟然开始咕咕叫。
　　食欲特别旺盛，想吃一点带油的。
　　“就想吃烤猪蹄，那我少吃一点行吧？”
　　偶尔，一次应该没什么问题，裴酥元最后还是败在了蔚谨之不停眨的眼睛上。
　　买了两个饭团，又买了一份不太大的烤猪蹄两人才往回家走去。
　　突然贪吃的蔚谨之眼睛一直盯着裴酥元手里拿的猪蹄，到了楼下，裴酥元把烤猪蹄和饭团递给她。
　　蔚谨之眼睛看着，但没接过，而是问她：“你今晚要回家住吗？”
　　“？”拿着东西的手僵了僵，还没等再开口问蔚谨之又说：“最近好累，有你的信息素可能会好一些。”
　　“哦。”
　　“其实我也是，最近很累…”还有点想你。
　　这话裴酥元在心里默默的说着，没敢开口，而是收回了猪蹄和饭团，拉着地瓜打头阵。
　　进单元门，按电梯，走到门口的时候她才打算让出位置让蔚谨之按密码。
　　“密码你不是知道吗？”
　　裴酥元还没转完身，蔚谨之的声音就响了起来。
　　裴酥元又转回身按密码。
　　滴-的一声，门开了，裴酥元侧身让蔚谨之先进去。
　　背对着她的时候，裴酥元捏紧了地瓜的牵引绳，笑容很大很兴奋。
　　蔚谨之毫无察觉，脱下衣服挂起来，回头跟裴酥元要猪蹄。
　　“快给我~”声音软软，眼睛放光。
　　裴酥元抿着笑着把猪蹄和饭团递给她。
　　然后把地瓜的牵引绳解开，抱着它去把爪子擦干净。
　　她低头擦的认真，突然听到一阵干呕的声音再回头时餐桌已经没有了蔚谨之的身影，干呕的声音断断续续的从卫生间传出来。
　　放下地瓜，三两步就走了过去，她站在门口，见蔚谨之正弓着腰，腰身没有之前细了。
　　体态丰腴，最近养的比之前好多了，而且孕吐也减少了，怎么又开始吐了。
　　她往前走两步，蔚谨之听到脚步声，抬头看她。
　　这一眼望过去，眼眶通红，一看就是很难受的样子。
　　裴酥元赶快走过去帮她顺着背，声音温柔的问她：“是不是烤猪蹄太油了？”
　　蔚谨之含着泪，委屈的点头，顺势把头靠在裴酥元的肩膀上。
　　离酸咸奶酪很近，蔚谨之舒服了不少，紧皱的眉都渐渐松开。
　　刚刚只是一个嘴硬的说辞，没想到一语成真。
　　她真的需要裴酥元的信息素。
　　肚子里还饿着，但她不想多吃，甚至还有点粘人。
　　出卫生间的时候几乎是被裴酥元揽着出去的，做到餐桌上的时候还环着裴酥元的手臂。
　　“吃饭团吧，然后早点洗澡睡觉。”
　　蔚谨之乖巧应声：“好~”
　　声音软的裴酥元战栗一瞬，信息素爆发的更凶猛了一些，蔚谨之也更软甜，桃花眼弯弯的，双手捧着饭团小口小口的吃着，靠在裴酥元的肩膀上。
　　她倒是舒服，但裴酥元有些心猿意马。
　　等蔚谨之吃完了一个，不想再吃的时候，裴酥元突然握紧了她的手蔚谨之轻轻的挪动下身体，抬头看她。
　　裴酥元红着眼问蔚谨之：“今晚可不可以，抱着你睡？”
　　裴酥元喷出的气息全部都打在蔚谨之敏感的部位，她羞手指蜷缩。
　　“唔…”
　　这让她怎么回答？
　　而裴酥元也没有让她回答的意思，说完就直接，穿过她的双腿就打横把她抱了起来。
　　把她抱了起来。
　　惹蔚谨之惊呼，娇气的控诉她：“你慢点…”
　　蔚谨之的娇气裴酥元很受用，微微眯着眼睛在蔚谨之软糯的脸上亲了一下。
　　速度太快又响，甚至还发出了bo的一声，
　　蔚谨之脸颊微红，不知作何反应。
　　等到被她放在床边，被直直盯着的时候蔚谨之有一丝闪躲。
　　裴酥元却握紧了她的双手，然后轻轻的把脸贴了过来。
　　软软的拳头抵着她，抬起脖子说：“还没洗澡。”
　　“那…洗完抱？”
　　奶酪味到来的舒适让蔚谨之难得顺从直接的心，点头应了一声。
　　裴酥元又高兴的抱着她去浴室。
　　澡，当然是蔚谨之一个人洗的，裴酥元还没大胆到跟蔚谨之一起，只是把人送到地方之后，自己去客厅买东西。
　　蔚谨之最近嘴唇，裴酥元买了新鲜的牛肉准备明晚炖给她吃，中午就用牛肉包饺子，上次见蔚谨之喜欢牛肉荠菜和还有羊肉胡萝卜的，裴酥元又买了一些羊肉，还有胡萝卜。
　　蔚谨之洗完澡，裴酥元也下完单了。
　　刚才只顾着把蔚谨之抱进去，忘记给她那换洗的内衣裤，所以蔚谨之迟迟没出来，而是在里面喊她：“小元，睡衣没拿…”
　　“还有内K。”
　　裴酥元脸颊突然变红，又羞又窘，怎么就把这事忘记了。
　　蔚谨之会不会觉得她是故意的？
　　匆匆的从沙发上起身，轻车熟路的进到卧室，帮蔚谨之那内衣裤。
　　住过几次，东西放在那里她都知道，但打开柜子的时候，她却是懵了。
　　除了蕾丝，还有t裤，很难找出一绝不让裴酥元脸红的内裤。
　　硬着头皮继续翻，裴酥元找到一盒新的，然后从里面拿出一条纯棉白色的内裤，红着脸走到了浴室门口。
　　蔚谨之留了一个门缝，听到裴酥元的声音伸出胳膊，让她把东西递给她。
　　拿过东西，几秒钟之后蔚谨之嫌弃的声音传来：“你拿错了，这是给你准备的！”
　　给，给她的？
　　蔚谨之专门给她准备的？
　　虽然嘴上嫌弃，但蔚谨之还是不想麻烦，把给裴酥元准备的穿上在了身上。
　　东西是她买的，倒是也没多想，只是偶尔裴酥元会过来，总没有换洗的也不是那么回事，就顺便把内衣，还有洗漱用品都给买了。
　　出去的时候，蔚谨之嘴上还哼着歌，结果就看到裴酥元在沙发门口站着，脸颊红红的。
　　她扬着笑，调侃道：“小元，你是不是害羞了？”
　　“那次在福利院的时候，不是很凶吗？”
　　裴酥元被她说的更羞，不由自主的想起在福利院的时候…
　　左想右想，也没觉得自己凶过蔚谨之。
　　不过也确实不太像自己。
　　红着的脸渐渐恢复如初，裴酥元解释：“我那不叫凶…就是…”
　　“就是强势一点，对吧？”蔚谨之倚着门，半干半湿的卷发还滴着水，裴酥元见了不想再跟她继续这个话题，那个自己好像完全都不认识。
　　她拉着蔚谨之的手，让她坐在沙发上，帮她吹头发。
　　蔚谨之也没在提起刚才的话题，享受着裴酥元的服务。
　　直到头发干的差不多，她有点犯困，催着裴酥元去洗澡然后睡觉。
　　“我自己来，你快去。”
　　“好。”
　　裴酥元应完声转身离去，蔚谨之淡淡的提醒：“内裤你记得拿。”
　　“知道了。”
　　她确实是害羞了，但又有点说不清楚是因为什么害羞。
　　到底是因为拿错内裤，还是蔚谨之给她准备内裤？
　　洗澡的时候裴酥元一直在想，想到最后她确定了，是因为蔚谨之帮她准备了内裤。
　　这样的感觉，让她觉得欣喜又甜蜜，更多的是害羞。
　　好像是同居哦。
　　………
　　临睡觉前，裴酥元把买下的东西跟蔚谨之说了一遍，但蔚谨之没什么心思听，身心都感受着酸咸的奶酪，敷衍的哼道：“你看着办。”
　　蔚谨之身上的睡裙是拿过来的，纯黑色，手臂露在外面。
　　两人挨得太近，时不时的就会碰到。
　　虽然之前说了想要抱着蔚谨之睡觉，但这么动真格的裴酥元又怂了。
　　单单是手臂的触碰都让她有些紧张。
　　蔚谨之倒是浑身放松，昏昏欲睡。
　　手里还抓着她的手腕。
　　肌肤相贴，裴酥元呼吸发紧。
　　明明做过更过分的事情了，但现在这样，怎么还觉得那么羞耻。
　　伴着蔚谨之越发均匀的呼吸，裴酥元越来越睡不着。
　　时不时的就想起蔚谨之撩人的模样。
　　直到后半夜一点才浅浅的睡过去，但蔚谨之睡着了不老实，长腿骑在了她的身上。
　　裴酥元惊醒，又睡不着了。
　　等了一会儿蔚谨之不舒服，翻过身去睡的时候，裴酥元才松了一口气。
　　犹豫了许久，抬起手，虚虚的放在了蔚谨之的跨上，最后沉沉睡去。
　　孕妇嗜睡，蔚谨之醒来的时候都快到十点钟了，一醒来就闻到了肉香味。
　　临睡前裴酥元说的话她想了半天才想起来。
　　走到厨房，见裴酥元动作小心的正在和面，又看了眼锅里炖着的猪蹄。
　　问裴酥元：“唔…这么早就起来做饭？”
　　听到蔚谨之的声音裴酥元抬头，扬着笑说：“醒了啊？快去洗漱吧。”
　　她手里正和着面，一时半会儿的也吃不上饭，等蔚谨之洗漱出来之后，又让她去沙发上看会儿电视等她。
　　但蔚谨之却没去，也来到厨房帮她一起包饺子。
　　可站在门口，蔚谨之有些无从下手。
　　她压根就不会包饺子，就是看到裴酥元一个人包，想帮忙。
　　和面已经完成，下一步要准备包了。
　　蔚谨之不会，但又不想让裴酥元看出来，见她擀完皮就拿出饺子，学着她的样子有模有样的包。
　　尽管很认真，但不会就是不会，饺子包完肉馅都漏了出来。
　　很难看，而且没法吃。
　　蔚谨之有些沮丧，这样子正好被裴酥元看了去。
　　没想到除了高冷和娇气，居然还有这样呆萌的反差感。
　　裴酥元走过去，从后面拿住她的手，一点一点的帮她包。
　　她心无旁骛，可蔚谨之被人圈着，脸颊忍不住发烫。
　　一方面是自己不会羞的，一方面是因为裴酥元离她太近，被酸咸奶酪刺激的。
　　“你看，这样就不会漏出来了。”
　　张口说话，呼吸更热奶酪味也更浓。
　　蔚谨之连脸颊都泛红。
　　她放下饺子，转过身揽着裴酥元的脖颈，把自己埋进酸咸奶酪的安全感当中。
　　一言不发。
　　裴酥元虽不理解她突然的举动，但还是伸手抱住了她。
　　好一会儿，蔚谨之把头抬起，嫣红着脸说：“继续教我吧。”
　　蔚谨之的情绪变化裴酥元是能察觉的到的，但根源无处可寻，只能点头听话，又继续教她包饺子。
　　只有两人吃饺子包的也并不多，蔚谨之包了五六个，其他的都是裴酥元包的。
　　尽管包的少，但蔚谨之也算是学会了，一个比一个像样。
　　牛肉馅的是蒸饺，羊肉馅的是煮的，而且除了猪蹄汤之外，裴酥元又做了两个家常小炒，红烧豆腐丸，还有蒜蓉油麦菜。
　　荤素搭配，营养还算是均衡。
　　其实蔚谨之的手艺比裴酥元要好一些，但是这个时候还是要由她多做一点才好。
　　饭后也是由裴酥元洗碗。
　　蔚谨之在沙发上找电视剧看，两人都很有默契的没提起裴酥元要走的话，所以她今晚还会留下。
　　把厨房都收拾好，裴酥元准备回到客厅的时候发现，电视里传出的声音有点耳熟。
　　她站在门口听了一会儿，发现是《霸总alpha的小娇妻带球跑》这部剧。
　　她慌乱的走出去，见蔚谨之看的津津有味，屏幕上正是她自己的脸。
　　对着女主omega强取豪夺……
　　这气势跟她本人的性格很不符，不过蔚谨之倒是觉得有趣。
　　蔚谨之看着电视剧，又看了一眼站在沙发旁赦然的裴酥元，笑容更大。
　　裴酥元闭上眼睛不敢看。
　　电视剧不敢看，蔚谨之更不敢看了。
　　直到声音消失她才睁开眼睛，蔚谨之盯着她，电视剧也已经关了。
　　裴酥元轻出口气，坐到蔚谨之的身边，报复性的找出蔚谨之拍的电影。
　　蔚谨之起初还不知道，等到电影里出现《莹白》两个字的才知道是裴酥元小心眼。
　　不过…她没吭声，还顺势缩在裴酥元的怀里跟她一起看。
　　这就让裴酥元不舒服了。
　　尤其是随着电影深入，她更加不舒服。
　　蔚谨之有几部电影都是讲述的AA恋，要么就是灾难科幻题材，爱情比例很少，但这部却是她少有的一部纯AO爱情电影。
　　裴酥元这段时间闲下来已经看了不少蔚谨之的电影了，只剩下这部《莹白》还没看。
　　所以刚才就翻找了出来。
　　里面的omega女主，是圈里的一个前辈胡夏萱，说起来年纪都有快四十岁了，早就嫁作人，妻孩子都生了两个了。
　　但这电影是七八年前的，电影里的蔚谨之清纯张扬，胡夏萱成熟风情，而且电影很欲。
　　姐姐与小狼狗的类型。
　　尤其是电影里蔚谨之给胡夏萱涂抹口红的片段。
　　开衩旗袍，被蔚谨之来回挑逗，最后是XX…
　　裴酥元怎么能看的不难受？
　　手指无意识的蜷缩着，在她怀里的蔚谨之看的一清二楚，也学着电影里的样子，碰到了裴酥元的睡裤。
　　不过不够粗鲁，很轻柔。
　　娇媚的嗓音也很电影里有很大的出入：“喜欢姐姐这样吗？小元儿~”
　　电影里她叫胡夏萱姐姐，沙发上她自称是姐姐。
　　裴酥元一瞬间混乱又生气。
　　生的还是闷气。
　　电影是七八年前的，胡夏萱是omega，还嫁作人，妻了，她只能是生闷气。
　　胡乱抓住蔚谨之的手，学着电影里的样子。
　　只不过电影里蔚谨之是把人压在门上，她是压在沙发里。
　　沙发软软的，一陷进去的时候蔚谨之也跟没骨头似的软了进去。
　　眼角带笑，挑着裴酥元的下巴。
　　“唔…想学姐姐压倒姐姐吗？”
　　说的跟绕口令似的，但裴酥元听懂了。
　　alpha骨子里带的占有欲让她气愤，可现实是她耳尖发烫，脸颊更是红的滴血。
　　她不在易感期，胆子没有那么大。
　　按住了蔚谨之也不敢做什么动作，只能任由着她挑衅。
　　最后忍不住诉说自己的委屈：“我不喜欢看你跟别人那么亲近。”
　　“就算是电影里面，就算是omega，就算是很多年前的也不行。”
　　蔚谨之看着她通红的眼眶怔愣片刻…
　　真是又奶又凶。
　　最重要的是，她说完话真往自己的后颈而去。
　　闹的蔚谨之半个身子都软麻了。
　　作者有话说：
　　小元快学！！！


第59章
　　天光大亮,蔚谨之可不想跟面前的人做那些羞耻的事情。
　　虽然不得不承认，孕期有alpha的信息素会让她的情绪很稳定，甚至是愉悦。
　　但现在、她还不想。
　　裴酥元能安安静静的陪着她就可以了。
　　不想太过劳累。
　　“你起开…”软软乎乎的声音传来，裴酥元才反应过来自己做了多过分的事,把人几乎可以说是禁锢起来。
　　她站起身,坐的离蔚谨之远了一些，红着脸支支吾吾的说：“我…是…”
　　“你是什么？”
　　“跟地瓜似的,就会扑人。”蔚谨之嗔道,边整理凌乱的睡袍边坐起身。
　　裴酥元抿唇不看言语,等到她坐起来的时候才敢偷瞄她一眼,却见到了没整理好的美好风景。
　　有点深呐。
　　明明之前还没有的,难道是孕期…又发育了？
　　她瞄的快，回来的也快，但爆红的脸颊还是出卖了她。
　　蔚谨之好笑的看着她,以为她脸红到现在：“怎么还红着脸？”
　　“我想吃小蛋糕了,你会不会做？”
　　裴酥元红着脸摇头：“不会。”
　　“我教你吧,怀孕后变的好懒,不想自己做。”
　　蔚谨之想吃,裴酥元当然没有拒绝的理由,更何况现在肚子里还有一个，她还得多做点。
　　但因为没有经验，只能蔚谨之说什么她就做什么，这一做就做到了天色渐黑。
　　模具小巧可爱，而且样式特别多，所以小蛋糕做了有好几种口味,抹茶,巧克力,草莓，还有奶酪…
　　奶酪味的蛋糕还是蔚谨之亲自做的，而且数量跟其他的口味加起来差不多。
　　本来这些都是要交给裴酥元的，但蔚谨之却默不作声的开始做了起来，而且心情还非常好。
　　奶酪味是自己的信息素味道，做成这样的小蛋糕本就让人脸红，而且还是omega亲手做的。
　　而且还是第一个烤的，裴酥元站在烤箱旁等着，蔚谨之眼巴巴的看着她。
　　哦不，看着烤箱。
　　叮-的一声，裴酥元的打开烤箱把蛋糕拿出来，蔚谨之倒是老实了，规规矩矩的坐着等。
　　烤箱不算太大，一次性只能把奶酪味的全部烤了，裴酥元把蛋糕装进盘子，递给蔚谨之：“你先吃。”接着又去烤第二箱。
　　她喜欢抹茶口味的，清香一些，没那么腻。
　　烤小蛋糕还要等一会儿，裴酥元打算趁着这空挡做两杯奶茶。
　　牛奶冰箱里有，茶叶…
　　“谨之，有茶叶吗？”
　　“唔…有…”津津有味吃着小蛋糕的蔚谨之被迫停下，支支吾吾说着，等小蛋糕彻底咽下去才说：“有，在…”想到在哪，蔚谨之突然停顿了下来。
　　裴酥元眨眨眼，疑惑问她：“在哪里？”
　　“我去拿吧。”蔚谨之擦了擦手，起身往里面走。
　　蔚谨之的房子不小，但卧室只有一间，所以卧室很大，客厅也很大，在余下的一件卧室就是蔚谨之放自己喜欢的那些小玩意。
　　茶叶这东西蔚谨之是不喝的，还是上次佟林表哥给她，她自己喝不了非要拿过来的，当时蔚谨之买了最新款的玩偶，想着也不会喝，就随手放到了里面的卧室里。
　　房间门口有锁，蔚谨之是她的出生年份前两位和生日后两位组成，按下密码，蔚谨之犹豫了一下只是把门虚掩着，想着反正拿完就出去。
　　满屋的玩偶蔚谨之顾上看一眼，就开始翻找茶叶。
　　上次随手放的她完全想不起来是放在哪里了，现在找起来也费劲。
　　最后终于在角落里发现快要放的落灰的茶叶，蔚谨之搬弄了一下旁边的东西，伸出手去拿茶叶。
　　茶叶上面是柜子，蔚谨之的拿的时候，礼盒的边角正好勾住了，蔚谨之不得不再用些力气，等把茶叶拿出来的时候，上面的草莓熊也掉了下来。
　　一起掉下来的还有史迪仔和草莓熊……
　　蔚谨之下意识接住，咣当一声茶叶礼盒摔在了地上。
　　声音不小，正从冰箱拿出牛奶的裴酥元吓了一跳，放下牛奶就往里面的房间里小跑过去。
　　她以为蔚谨之摔了。
　　“谨之你没…”跑到门口声音停下，裴酥元被里面的景象镇住了
　　满屋的玩偶和还有一个很大的粉色摇椅，摇椅上也都是玩偶…
　　蔚谨之手上抱着草莓熊，脚边还有两个玩偶，茶叶倒在地上。
　　裴酥元三两步走过去，先是帮她把玩偶捡起来，然后问她：“你怎么样，没事吧？”
　　蔚谨之低着头，长卷发挡着半张脸还不够，把草莓熊也挡在了脸上，只露出眼睛来，但还是没抬头看裴酥元，而是捡起茶叶，扭着头给她，闷闷的说：“茶叶，你先出去…”
　　感觉出来蔚谨之是在害羞，裴酥元体贴没说话，而是拿着茶叶出去了。
　　牛奶还等着茶叶呢，她得赶紧出去了。
　　奶茶煮上，小蛋糕正好烤好了，裴酥元拿出来后全部放进盘子，又用另一个锅做珍珠。
　　蔚谨之喜不喜欢她不知道，先做着。
　　一切准备就绪，蔚谨之还在房间里没出来，裴酥元也没喊她，就静悄悄的坐在餐桌上等。
　　大概过了几分钟，蔚谨之走了出来。
　　神色冷淡，像是什么都没发生一样，坐在裴酥元的对面吃小蛋糕。
　　裴酥元一看，也明白了蔚谨之的意思，只是在心里默默的说了两个字。
　　可爱。
　　……
　　小秘密被发现蔚谨之很不自在，只能一直绷着脸不说话。
　　蛋糕好吃，奶茶好喝，□□弹弹的珍珠也好吃，所以她只能用吃来掩盖自己的不自在。
　　裴酥元先吃完，默默的去喂地瓜狗粮，还有餐后小食鸡肉干，等地瓜吃完了，裴酥元回头的时候蔚谨之已经坐会到沙发上，翻着杂志看。
　　但精神有些不集中，时不时就看向她。
　　裴酥元蹲在地上等她把眼神投过来。
　　对视间，裴酥元浅笑，蔚谨之羞红了脸。
　　“谨之，要不要去遛狗？”
　　地瓜听到“遛狗。”两字一下就来了神，只比说吃饭差一点，可见蔚谨之没反应就扭着屁股过去撒娇，在她的腿边蹭来蹭去。
　　蔚谨之摸了摸它，笑着说：“你想让我陪你出去玩嘛？”
　　像是跟地瓜说，但又看了一眼裴酥元。
　　裴酥元摸摸鼻子，配合的说：“地瓜当然喜欢你陪它。”
　　……
　　牵着地瓜下楼溜了一圈，蔚谨之突然戳了一下裴酥元。
　　戳的很软，但语气很硬：“你不许说出去。”
　　这样的反差让裴酥元反应不过来，问她：“什么？”
　　蔚谨之以为她是明知故问的，羞恼的说着：“就…就我房间里的那些…”
　　“哦，我知道，我不会说的。”
　　这么可爱，又反差的爱好她干嘛要到处说？
　　她一个人知道就好了。
　　……
　　遛完地瓜回去，两人先后洗澡，这次的换洗衣服都是提前拿好的，谁也没忘记。
　　裴酥元先洗，出来后见地瓜还在玩就过去看它。
　　蔚谨之出来的时候就看到一人一狗玩的正乐呵，地瓜很喜欢裴酥元，爱心屁股一直晃着。
　　听到脚步声，裴酥元回头，问她：“明天我们出去逛逛吧？”
　　蔚谨之正在擦着头发，擦完了才回答她：“明天去给地瓜洗澡美容吧？”
　　裴酥元点点头，反正是想跟蔚谨之出去逛逛，干嘛都行。
　　蔚谨之的头发还没彻底干，裴酥元不跟地瓜玩了，而是起身去洗手，回来帮蔚谨之吹头发。
　　头发越吹越干，蔚谨之几乎把身体都靠在了裴酥元的身上。
　　棉花糖馥郁，暧昧气息围绕着两人，下午没做完的事又开始在两人的心里冒出头来。
　　吹风筒放下，裴酥元把手放在她细滑的睡衣肩头，灼热的呼吸喷在蔚谨之的耳边，惹的她一阵战栗。
　　……
　　被轻轻放在床上的时候，蔚谨之不好意思的撇过脸，轻声的说道：“你把灯…关了。”
　　“好。”
　　蔚谨之害羞的样子让裴酥元心跳的厉害，来回的速度很快，就又扑回了床上。
　　床垫很软，裴酥元扑上来的地方陷进去了一小块，蔚谨之微微倾倒过去，直接被人揽进怀里。
　　香甜味近在眼前，虽然还没吃到，裴酥元还是满足的轻哼了两声，蔚谨之娇嗔着笑她：“你跟地瓜好像一模一样。”
　　“哪里一样？”
　　“地瓜才不会吃棉花糖。”
　　突然从口中说出这样的话，裴酥元楞了一下，但蔚谨之脸颊红着，胆子也大了起来，捏住她的下巴问她：“是不是只有我可以吃？”
　　蔚谨之佯装害羞的捶了一下她的肩膀，说道：“我自己也可以吃，然后馋你！”
　　裴酥元被她的话刺激到了，alpha的信息素释放的更加凶猛。
　　眯着眼睛看着蔚谨之，心里想：现在还能调笑，等下就只有哭的份！
　　蔚谨之不知道她想这些，还挑衅的反捏住她的下巴。
　　也不知道是怎么就触发了开关，裴酥元立马像信息素暴涨，捏住了omega的手腕。
　　…………
　　半个小时后，原本还挑衅的蔚谨之，就只有泪水满溢的份了，呜呜咽咽的说不出话来。
　　伸出手无意识的抓住枕头，想要让自己的注意力分散一些。
　　可alpha却是有些不满，拉住她的手十指交缠，十分的粘人又…强势。
　　唇瓣再次被轻轻吻住，蔚谨之下意识的闭上了眼睛。
　　灼热的气息越发强烈，还有那淡淡的奶酪味。
　　两人像是谁都不服输一般的拉扯着，可蔚谨之力气终究是不如裴酥元，她微微仰着脖子，脸色薄红诱人，声音委屈又娇气：“你轻一点嘛~”
　　裴酥元闷闷的应着声，但动作却丝毫没有放慢。
　　作者有话说：
　　是谁！是谁想要一个蔚姐？快来报名！


第60章
　　蔚谨之有孕在身,裴酥元哪里敢使劲折腾，只是因为有些磨人，才把人给惹哭了。
　　这一哭倒好，直到睡觉前还抽抽噎噎的,裴酥元愧疚又无措,哄了蔚谨之好半天，甚至答应了第二天要去吃酸辣粉蔚谨之才心情好了起来。
　　可第二天说想吃酸辣粉的蔚谨之变卦了。
　　她看着自己微微红肿的眼睛什么都不想吃,大早上起来敷了面膜,又敷了眼膜,最后还拿冰块镇上。
　　眼睛确实是消肿了,但她还是有些娇气。
　　使唤裴酥元给她做早餐,还要伺候到嘴边的那种。
　　昨晚的饺子馅没都吃完，使唤裴酥元包了羊肉胡萝卜馅的饺子，要做煎饺,还想喝粥。
　　裴酥元现在是什么都答应她,一早上在厨房里忙活,包饺子,煎饺子熬粥。
　　蔚谨之则是进了书房里面去,剧本她有一些灵感,可一坐进去又没感觉了，摆弄一会儿手机听了半个多小时后裴酥元的歌才出去。
　　……
　　蔚谨之说吃那些东西时候气势汹汹，可喂了两个她就拿着裴酥元的手说：“不想吃了，有点腻。”
　　“想喝粥。”
　　裴酥元又去拿粥。
　　毫无怨言，虽然她昨晚惹到人家了，必须得做出点什么才是。
　　这次蔚谨之没用她喂,而是命令道：“你把煎饺都吃了。”
　　“好。”
　　煎饺和水饺比起来裴酥元更喜欢煎饺,而且吃的特别的香。
　　蔚谨之看着她吃,渐渐觉得嘴里的粥太难吃了，没有味道，又想吃煎饺，裴酥元看出来了，夹过去放到她嘴边：“再试试看？”
　　蔚谨之好看的桃花眼闪烁着，没抵住煎饺的诱惑，张开嘴准备轻咬一口，可煎饺还没到嘴边她又开始干呕。
　　“呕…”
　　“不行，你快拿走。”蔚谨之发誓，她再也不要吃煎饺了！
　　孕吐反应厉害，裴酥元看的也心疼，帮她擦擦嘴，然后问她：“我看你刚刚在书房，忙什么呢？”
　　蔚谨之不好意思告诉她，自己在听她的歌，摇摇头，岔开话题：“我们该去宠物店了。”
　　裴酥元没多想，答应了一声，就起身去拿狗笼子，把戴着牵引绳的地瓜拉到门口，等着蔚谨之武装齐全，两人一狗往宠物店去。
　　去的宠物店是蔚谨之在微信上问的宋崎靓。
　　之前这些事情都是宋崎靓帮着她做的，蔚谨之还是第一次来。
　　而且到了地方也都是裴酥元在跟工作人员交涉，她带着墨镜和口罩，坐在一边等裴酥元。
　　洗澡美容的时间不短，裴酥元问她要不要去逛一逛。
　　宠物店附近就有个商圈，还挺热闹的。
　　但说完之后裴酥元就反应过来，蔚谨之去了的话说不定会引起骚动，挠了挠头说道：“哪里好像人太多了。”
　　蔚谨之看她一眼，冷淡道：“嗯，是挺多。”
　　在外面，蔚谨之的面具又带上了。
　　裴酥元也闭了嘴，两人安安静静的往窗外看。
　　看了一会儿正好走过去一对女A女O的情侣，两人吃着一个糖葫芦，笑容都甜的腻人。
　　裴酥元看着发笑，又有些羡慕。
　　什么时候她可以能蔚谨之这样？
　　一瞬间裴酥元眼神黯淡，看向身边的蔚谨之。
　　没想到蔚谨之也盯着那两人看，不过跟她好像看都不太一样…
　　蔚谨之盯得是糖葫芦。
　　还舔了下嘴唇。
　　裴酥元也看过去又想了想，既然不能跟蔚谨之这样，那就先做好第一步，给她买个糖葫芦吧！
　　“谨之，你等我一下，我出去一会儿。”
　　蔚谨之转头看了她一眼，点点头，又从包里拿出手机来。
　　高冷的很。
　　不过裴酥元已经有点习惯了，默默的离开了宠物店。
　　卖糖葫芦的地方她不知道，只能试着往人多的地方走，一路走一路看，转了十多分钟裴酥元才看到有卖糖葫芦的。
　　草莓糖葫芦一个，山楂的一个，还要了一个夹着干果的，一共三样。
　　一来一回用了半个小时，地瓜也洗白白的出来了，屁股上的小爱心也修建过，乖巧的跟在蔚谨之的脚边，见她手里拿着东西忍不住的晃屁股，想要冲向她。
　　“地瓜你乖一点，糖葫芦可不是你能吃的。”
　　蔚谨之的墨镜和帽子口罩又戴了回去，看不出表情，但是裴酥元看到她眉毛上扬。
　　她拿出糖葫芦晃了晃：“我不知道你喜欢哪种口味的，所以买了三样。”
　　工作人员都回去忙了，过道里只有两人一狗，蔚谨之没再装高冷，嗔道：“你怎么买了这么多啊。”
　　走出宠物店，蔚谨之一只手拿着三串糖葫芦，一只手拉着的地瓜的牵引绳走在前面，裴酥元拿着新买的狗粮和零食还有地瓜的小玩具跟在后面。
　　她们的车停到马路对面了，慢慢走也不过两三分钟，但蔚谨之和地瓜却只用了一分半的时间。
　　等站到车门前的时候，蔚谨之停下，等了一下裴酥元，面无表情的说道：“地瓜非要拉着我走，所以才这么快的。”
　　“？”裴酥元心中疑惑，快就快了点呗，有必要…专门解释一下吗？
　　可视线落到糖葫芦上的时候，突然恍然大悟。
　　她抿嘴忍着笑，点头装作训斥地瓜：“小地瓜，跑那么快干嘛？是不是着急回去吃零食啊？”吃零食三个字被裴酥元咬的挺重，意有所指。
　　蔚谨之也听出来了，她腾出一只手在裴酥元的手背上轻拍了一下，又狠狠的瞪了她一眼。
　　裴酥元立马闭嘴，不敢再多说了。
　　回去的路上蔚谨之带着地瓜坐在后座，看着前面认真开车的裴酥元突然说道：“我发现，你现在话变的比以前多了。”
　　裴酥元从后视镜看她，心中忐忑，怕是自己话多真的惹了蔚谨之不高兴，抿着唇问她：“怎么了？这样不好吗？”
　　“没不好，就是…”
　　“就是什么？”
　　“就是有点气人。”
　　蔚谨之的墨镜还戴着，在裴酥元看不到的时候悄悄等她一眼。
　　气的她不知道要说什么好！
　　有些事情看出来了还非要说，讨人厌！
　　蔚谨之只想着裴酥元讨厌，却没想到她也不会轻易在别人面前表露出那么明显的意图。
　　尤其是贪吃的这一面。
　　…………
　　回到华江苑的时候蔚谨之还生闷气，一进屋把地瓜的牵引绳解开，拿着三串糖葫芦坐到沙发上开吃。
　　每一串都咬了一口，就是等下不想给裴酥元吃。
　　裴酥元瞧她这样子也有些明白是这意思，不过没想到她是故意的，笑着说：“没人跟你抢，都是给你买的！”
　　三串糖葫芦只有一串纯山楂的还没动，蔚谨之见她又拆穿自己，更恼怒，把山楂的放到她手里，鼓着脸说：“我只是喜欢一口是一种味道的。”
　　“但山楂的我不喜欢，给你。”
　　裴酥元笑着接过，有些反应迟钝的想起自己说话的语气，好像确实把蔚谨之气到了。
　　而且这人，有的时候小孩子脾气好重。
　　满屋的玩偶不说，吃东西的时候也有些护食。
　　被误会护食了的蔚谨之自然是不清楚裴酥元想什么，吃糖葫芦吃的正开心，但吃了三四个之后就被酸的吃不下了，后悔自己干嘛要两个都吃。
　　就不应该为了面子折腾自己。
　　她努力的吃了几个之后，还是吃不下了。
　　裴酥元自己的糖葫芦倒是吃的很快，看她吃不了就帮她拿过来：“吃不下就别勉强了，我明天再给你买。”
　　哄小孩的语气让蔚谨之赦然，一言不发的把糖葫芦交给她。
　　………
　　带地瓜去宠物店又折腾回来不过是下午一点多，两人还没吃饭，蔚谨之做了两份简单的牛肉饭，裴酥元给她打下手。
　　等吃过了饭，蔚谨之犯困回到卧室去睡觉。
　　裴酥元在沙发坐了一会儿，实在是不知道做什么，就动手把客厅简单收拾了一下。
　　蔚谨之睡醒的时候是下午三点多，睡眼朦胧的出来被吓了一跳。
　　她房间里说不上多乱，但也绝对不是整洁的程度，但被裴酥元收拾之后，一尘不染。
　　心里暗暗说着：其实家里有裴酥元也是挺不错的。
　　不会那么孤单，而且还有人关心，最重要的是卫生问题有人解决。
　　她出来的时候裴酥元正在清理浴室，没听到动静，等拿着拖把出来的时候正好跟蔚谨之撞了个正着。
　　下午的时候阳光好，室内的温度很高，蔚谨之睡着睡着热了就把睡衣脱了，只剩下里面的吊带裙，她不觉得冷，自然也没感觉出有什么不妥的。
　　只觉得裴酥元的脸颊有些红。
　　眼神游移不定，好像没处放似的。
　　她顺着看过去，发现自己肩膀光着，锁骨处还有明显的红痕。
　　抑制贴没贴，棉花糖的甜味还一丝丝的外溢。
　　昨晚不健康的画面在她脑海闪过，好想知道裴酥元在想什么了。
　　她脸颊也不由得泛红，不过还是镇定住轻咳了一声。
　　她撩拨裴酥元的时候气势足，遇到这种事也没那么害羞，只是略有些不自在，见裴酥元回神，她也没觉得有什么，甚至还穿着吊带裙勾着裴酥元的下巴问她：“在乱想什么呢？”
　　裴酥元红着脸完全不敢吭声，眼神向上不看蔚谨之，咽了下口水说道：“没什么…”
　　其实本来也没什么，她又不是…不是没看过。
　　就是有些突然，姣好的身材突然出现在面前，她脸红而已。
　　“不许瞎想。”娇媚的声音传来，裴酥元下意识的转过去看她，正好被勾住了下巴。
　　“昨晚折腾的姐姐腰还酸呢。”耳边传来的声音越发甜腻，让裴酥元差点咬住舌头。


第61章
　　跟蔚谨之在一起时间过的很快,裴酥元彻底沦为蔚谨之和地瓜的饲养员，每天喂完这个喂哪个，虽然平淡，但心里却异常的满足。
　　甚至都开始想象,以后有个孩子她投喂的就又多了一个,可能会更忙碌一些，但也会更满足。
　　小宝宝最好长得像蔚谨之,尤其是那双桃花眼,一眨一眨的都能萌化她了。
　　裴酥元越想越美,躺在床上盯着蔚谨之看的时候就出笑出了声,蔚谨之还没醒听到动静把被子裹紧了一些,皱着眉醒来。
　　躺在对面的alpha认真有神的盯着她看，蔚谨之一瞬清醒过来，软着声问：“干嘛？”
　　“不干嘛,你睡。”
　　这哪里还睡得着？蔚谨之翻了个身伸出脚踹了她一下,又问她：“你到底看我干嘛？”
　　裴酥元哎呦了一声,抱着腿说实话；“我刚刚在想,小宝宝要是像你就好了,桃花眼好漂亮的。”
　　在蔚谨之的面前,裴酥元现在是越来越放的开，胆子变大了不少，说完还凑过去抱着她：“你说，孩子的名字该叫什么呢？”
　　“不知道。”蔚谨之把被子抬高，不想跟她说话。
　　惹的人讨厌了，裴酥元还是知道的,而且她现在有新的想法。
　　光着脚跑到了地上,去客厅拿着昨天回家取的吉他。
　　她想送给没出生的小宝宝一首歌,表达自己对她的期待。
　　灵感爆发的时候挡都挡不住，蔚谨之还赖着床，等她起来不到一个小时的时间裴酥元已经把歌做好了，还顺便给《逃跑的omega甜心》这首歌也做了出来。
　　她瞧见蔚谨之出来，比划了一下让她等一会儿，蔚谨之眨眨眼没打扰她，而是去了厨房做饭。
　　这几天都是裴酥元在做，终于她有施展的机会了。
　　手机下单买了些海鲜，又买了排骨和鸡翅，半个小时不到这些东西送过，蔚谨之又开始的淘米做饭。
　　排骨炖了一半的时候，裴酥元过来了。
　　一起跟过来的还有地瓜。
　　裴酥元扒着门露出一个头偷偷看她，地瓜有样学样在裴酥元的脚边也露出头看她。
　　蔚谨之回头看去时，被这一人一狗逗笑了。
　　“小元，你跟地瓜太像了。”
　　裴酥元听完一愣，往脚下一看，地瓜正好也抬头看她，一人一狗对视着，裴酥元有些嫌弃，用脚踢了踢它，地瓜不甘心又凑过来，继续粘着她。
　　这几天地瓜都是被她喂的，特别喜欢找她玩，裴酥元又拱走它两次，地瓜还是腻腻歪歪的凑过来。
　　最后没办法，只能无视它，让它继续贴。
　　转过头问蔚谨之；“谨之，你在做什么？”
　　她刚刚就闻到香味了，可沉浸其中的她根本没意识到是什么味道，现在结束了才闻着香味过来。
　　“糖醋小排，你不是喜欢吗？”
　　裴酥元点头，然后又看到蔚谨之准备要收拾的活虾，赶紧走过去：“这个我来弄，你去休息吧。”
　　她刚刚是没意识到，现在可不能在让蔚谨之继续做了。
　　“你去看会儿电视，或者…做什么都行，我来。”
　　蔚谨之没动，而是问她：“你写完歌了？”
　　“写完了，你不知道上部电视剧的主题曲我一直没灵感，但是看到你灵感爆棚，做了两首呢。”
　　说起歌，裴酥元的话多了不少，蔚谨之靠在门框上听她说，本想等她讲完问问可不可以提前听新歌的，但是裴酥元说话的功夫虾线剥好了，说油烟大，让她先出去。
　　蔚谨之撇撇嘴，有些不情愿，但alpha异常的强势，把她的肩膀扭过去，轻轻推了一下：“刚刚排骨都是你洗了，快出去休息休息。”
　　蔚谨之没跟她扭着劲儿，而且看到榻榻米上放着的吉他和谱子反而想过去看看，敷衍的说着：“好我出去，你安心做菜。”
　　琴谱蔚谨之也能看的懂，但她不会吉他，简单拿过看了两眼视线就被两张写满了字纸吸引了。
　　应该是用来作词，不过有些乱七八糟，
　　其中一张是她说的电视剧主题曲的词，扫了两眼兴趣不大，蔚谨之放到了一边，专心看另一个。
　　这个上面的名字写了宝宝，还有她的名字，虽然还是看不懂，但跟她有关系。
　　蔚谨之看了半天才看出来个大概。
　　告诉宝宝世界有多美好，妈妈有多爱她，还有写她的…讲她的辛苦？
　　看来看去，比起刚才那一张这个根本就算不上是歌词。
　　她默默的放了回去，这时候裴酥元正好出来想问她家里还有没有冰糖，却看到她弯着着腰放纸的动作。
　　裴酥元舔了舔唇，有点别扭。
　　蔚谨之也回头看她，知道她可能是害羞了，随手拿起电视剧的主题曲问她：“这是给电视剧新作的，等完成了，弹给我听吧。”
　　听她这么问裴酥元才松了口气，她还以为自己偷偷给宝宝写的歌被她看到了。
　　她磨蹭着脚步往她那边靠，嘿嘿笑道：“好，以后的每首歌都第一个给你听。”
　　走到榻榻米旁，看了一眼那张纸还放在原来的地方，又装作什么都没发生的样子继续问她有没有冰糖。
　　“有，在上面的橱柜。”
　　“好，那我去做菜了。”
　　蔚谨之没回答，而是拉住她的手腕：“糖醋小排是我想给你做的，你…你别弄了。”
　　裴酥元照顾她的心思她完全能够理解，不过她觉得再这样下去，自己真的要被养废了。
　　“我来做。”
　　“可是…”裴酥元不肯，蔚谨之却突然有些委屈的说道：“我不想每天等着被投喂，每天软绵绵的都没力气。”
　　“可是油烟太大。”裴酥元还是坚持不让。
　　蔚谨之指了指上面：“有抽油烟机。”说完也不理裴酥元，自己往厨房里面走去。
　　裴酥元也不想在忤逆她，之后跟进去给她打下手。
　　……
　　午饭之后，蔚谨之看电视，裴酥元收拾行李。
　　明天下午她要回西林岛继续拍戏，上午还要跟蔚谨之去一趟医院，alpha信息素该提取了。
　　没什么意外的话，最近两个月回来估计都是要提取信息素，第二天就要回西林岛。
　　电影加综艺，她的时间被安排的满满的，完全没有时间做其他的事情。
　　对于离开她是有些惆怅和不舍的，但蔚谨之看着科幻片吃着水果，完全就没受到一点的影响。
　　收拾完行李，裴酥元收到了晏辛的电话，说想见她一面。
　　没过一会儿，蔚谨之也接到了何沁眠的电话，也想见她。
　　两人分别说等一会儿，然后挂断电话隔着沙发对视，蔚谨之先开口问她：“晏辛还不知道我们的事吧？”
　　裴酥元摇头:“她还不知道，不过有点怀疑了。”
　　“那你想跟她说吗？”
　　这事其实裴酥元更在意的是蔚谨之的，所以她才没跟晏辛说起，现在蔚谨之问她也就把顾虑都说了出来。
　　蔚谨之听完却突然气恼了。
　　其实她的家人，或者是熟悉的人都知道裴酥元的存在，但作为裴酥元最好的朋友晏辛还不知道。
　　怎么能不让她气恼？
　　她咬着唇，靠在沙发上歪着头看裴酥元。
　　越想越委屈，孩子没有几个月就要出生了。
　　她撇着嘴问：“我们的事，你是打算一直不告诉你的朋友吗？”
　　裴酥元哑然，她怎么样倒是无所谓，不想多说其实是怕对蔚谨之有影响。
　　事实上她也委屈。
　　“条约上你说的要对结婚的事情保密，所以我才…”
　　“那你不会问我的吗？”
　　蔚谨之以为，在福利院的时候她主动跟裴酥元说起该告诉裴静她们的关系，裴酥元就能想到的，没想到这人这么一根筋。
　　她轻哼了一声，扭过头不想再跟裴酥元说话。
　　其实她还是嘴硬，之前是不想让人知道，但现在每天都跟泡在奶酪里，她恨不得全世界都知道她的alpha是裴酥元。
　　但条约也是真实的，僵持的久了她也觉得自己有点无理取闹。
　　又拉不下脸来跟裴酥元说话，最后闷声不吭的回了房间，告诉何沁眠在咖啡店见面。
　　她出去的时候裴酥元手里捧着手机，不知道什么时候已经换好了衣服，她也出门就把她给搂在了怀里。
　　“其实，我早就想告诉晏辛了，我老婆是蔚谨之。”
　　蔚谨之一听她的话，倏然红了眼眶。
　　发觉自己，其实也不是想让别人知道，她就是觉得委屈，月份越大，她就越是难受焦虑，想让自己的alpha时时刻刻的都在自己是身边。
　　但一想，又觉得太过矫情，她不可以这样。
　　“我也不对，刚刚对你太凶了。”
　　“没关系的，这事说起来还是怪我，我有的时候脑子不转，上次在福利院确实是你要我告诉我妈妈的，我还一点都没有察觉，我不对。”
　　蔚谨之缩在她的怀里，被奶酪包裹的晕晕乎乎的，可又觉得哪里好像不对劲。
　　突然想起是什么事来，埋着的脸突然泛红。
　　“刚刚谁让你，叫我老婆的？”她声音极小，裴酥元一时间没听清楚，只听到了叫我老婆这四个字，于是不确定的问她；“你刚刚说什么？要我叫你老婆吗？”
　　蔚谨之脸红的滴血，觉得她就是故意的，轻锤了一下她的肩膀嗔道：“你乱说什么？我说不许你叫！”
　　连续叫了两次老婆，裴酥元觉得自己好像习惯了，很自然的又喊了一声：“老婆。”
　　蔚谨之瞪圆眼睛。
　　裴酥元觉得有趣，还叫：“老婆。”还把她搂的特别紧，笑着说：“我们有红本本，你怎么就不是我老婆了？”
　　作者有话说：
　　小元傲娇：“我跟蔚姐可是有红本本的，谁敢抢她？”
　　继续甜甜甜，八点有二更！！


第62章
　　蔚谨之被哄好了,尽管有些脸红心跳，但不得不承认被alpha叫老婆让她心情极好。
　　完全不在意两人的关系有没有被裴酥元的朋友知道，她衣服已经穿好自然还是要赴何沁眠的约，裴酥元也想好了要告诉晏辛她跟何沁眠的事情。
　　两人本想要不就约在一起见面,可等刚出单元门的时候就分别收到了两人的微信,说有事，没办法见面了。
　　可既然都已经出来了,她们也没想着马上返回去,而是打算出去吃饭。
　　吃饭的地方是裴酥元定的,她怕蔚谨之又想吃那些重油重辣的东西,于是定了一家砂锅粥。
　　她点了一份鱼片粥,给蔚谨之点的山药排骨粥。
　　味道其实不错，但蔚谨之觉得没滋味，而且她戳了戳里面的排骨小声的嘟囔：“怎么又是排骨。”
　　裴酥元听到她说的话了,看了一眼菜单问她：“那换一个？”
　　其实让蔚谨之在意的不是排骨,而是粥太没有滋味了。
　　再换太麻烦了,她摆摆手说：“不用了,反正都是粥。”
　　冬季里喝粥其实是件挺舒服的事,但裴酥元真的蔚谨之这人不用劝,要么是真香，要么就是没有一下次，所以还得让她是自己试试。
　　蔚谨之轻轻吹了吹勺子里的粥，在裴酥元的注视下喝了一口。
　　她其实以前没什么时间来这种地方喝粥，偶尔喝过的几次都是外卖，路上时间耽误味道会变差,可现在这一口下去却不一样了点。
　　许是想到自己总是出现真香这种事情,蔚谨之没吭声,只是默默的喝粥。
　　裴酥元也没好意思笑的太明显，也低头喝粥。
　　饭桌上很安静，只有两人喝粥时餐具的碰撞声，半个小时后两人吃饱，开车回去。
　　回到家喂了地瓜，两人又下楼去遛狗。
　　地瓜每天有人陪，高兴的不行，蹭蹭蔚谨之又蹭蹭裴酥元，还扭着它的爱心翘臀。
　　蔚谨之还使坏，在裴酥元的位置上偷偷踢了一脚它的屁股，地瓜警惕的回头，抬头看裴酥元，然后回过头去，结果又被蔚谨之踹了一脚。
　　地瓜直接来脾气，爱心翘臀拱了裴酥元的小腿一下。
　　裴酥元笑的无奈，只能认下是她对地瓜停下毒手，没想到蔚谨之又踹了一脚。
　　她最后实在是看不下去了，倒不是心疼地瓜。
　　而是心疼蔚谨之。
　　她拉住蔚谨之的手问她：“累不累？”
　　蔚谨之眨眨眼，顺势说道：“累~”声音软软的，跟撒娇似的。
　　裴酥元盯着她，撩开她的头发，看着她被冻的红扑扑的小脸。
　　有点想亲。
　　蔚谨之看出来了，隔着羽绒服掐了一下她的腰。
　　“你别盯着…”
　　“放手！”
　　蔚谨之话还没说完，就听到一声呵斥，而且声音还有些熟悉，听着像是…
　　何沁眠。
　　裴酥元也听出来了，两人对视了一眼。
　　接着就看到了何沁眠从拐角处走了过来，晏辛还跟在后面跟着追她：“你听我解释，你怎么就不能安静下来听我说？！”
　　何沁眠只是不想跟晏辛吵了，所以才往出走的，完全没想到会遇到蔚谨之和裴酥元。
　　她顿时有些尴尬，想着刚才跟晏辛吵的两句肯定是被人听到了。
　　但看到蔚谨之，又觉得心里委屈。
　　眼眶含着泪，定在原地有点不知道往前走还是往后走。
　　而怒火中烧的晏辛完全就没看到裴酥元和蔚谨之两人，走到何沁眠的身后拽着她的手急吼吼的说：“你以为你是谁呀？我跟谁出去玩跟你有什么关系呀！”
　　她把人拽过来，吼完了才发现何沁眠眼眶发红，泪珠一滴滴的往下掉，呜呜咽咽的说着：“那你就放开我呀。”
　　晏辛这才慌了神。
　　握着何沁眠的手松了松。
　　这时候又发生了相似的一幕，蔚谨之走到了何沁眠的身边，拉着何沁眠就往身后拽。
　　晏辛的怒意更胜。
　　倒不是跟露营那次的心情一样，那个时候是她以为何沁眠和蔚谨之有那样的关心，现在她倒是不这么觉得了。
　　只是想到何沁眠跟她生气的原因。
　　不过是知道了她去西林岛就这么生气。
　　当然不是发火的那种生气，而是冷战。
　　晏辛觉得自己也怪的很，不愿意她粘过来，又不想让她离自己远了。
　　她指着蔚谨之问何沁眠：“你能不能讲点道理呀！”
　　何沁眠哭的更凶，躲在蔚谨之的肩头里，就是不想跟她讲道理。
　　站在身后的裴酥元也过去拉着晏辛。
　　晏辛这才注意到她，视线还在她和蔚谨之之间来回看，最后停在了裴酥元手上牵着的，蔚谨之的狗。
　　“小元你…”
　　“你和蔚谨之，果然有事吧？”
　　她和蔚谨之“有事。”何沁眠是知道的，但她没想到蔚谨之怀孕了。
　　她靠在蔚谨之的肩膀上感受最深，小腹微微隆起。
　　比起晏辛一副是这样的表情，何沁眠才可以说是惊恐和诧异。
　　她趁着晏辛说话的时候，小声的问蔚谨之：“谨之，你怀孕了？”
　　已经四个月了，再有几个月就要生了，蔚谨之没必要瞒着何沁眠，而且还想要她包的大红包呢，她点点头回答：“嗯，已经四个月了。”
　　“四，四个月？”
　　她们上次去打球的时候不就怀孕了吗？
　　那天她跟晏辛生气，注意力都不太在蔚谨之身上，只记得裴酥元给蔚谨之夹菜的时候她满心嫉妒，现在想想，怪不得当时会那样…
　　原来是有身孕了。
　　何沁眠从她的肩膀上离开，抱歉的问她：“刚刚没撞到你吧？”
　　其实她只是轻轻一靠，但现在知道蔚谨之怀孕，总觉得她脆弱的能一碰就碎，挽着她的手臂，根本不敢像平时似的跟她这样那样。
　　只有晏辛像个傻子似的，沉浸在猜对了裴酥元和蔚谨之在一起的真相了。
　　她想的是裴酥元说起的omega果然是骗她的，她就是跟蔚谨之AA恋了。
　　一点都没往蔚谨之是omega身上想。
　　而且这一打岔，她也开始冷静下来，看着何沁眠好像一点都不意外，反而还跟蔚谨之说着话…
　　“何沁眠，你也知道吗？”合着就她一个人不知道？
　　晏辛遭受的打击太大，导致于她完全不想拉着何沁眠解释了，反正她气了那么多年也过来了，何沁眠想气就气吧。
　　何沁眠不理她。
　　本来是想八卦一句的晏辛，被裴酥元拉到了一边去。
　　“你跟她又怎么了？”
　　“没怎么，就是我去西林岛的事被她知道了。”
　　“而且我说那人是照骗，她还不信，就说我是骗她的。”晏辛真挺无奈的，明明就是一次特别不愉快的经历，而且还差点被人扒了裤子，却被何沁眠误会成是出去约。
　　裴酥元在一旁听着，很不厚道的笑了，晏辛更是无奈，自己虽然也觉得好笑吧，但是让人误会是出去约点什么她真受不了。
　　“你有没有好好的跟她解释呢？”裴酥元问她，晏辛脸色一僵，摇了摇头：“没有，她那天吃饭直接就走了，我也不愿意惯着她，没解释，刚刚想找你出来聊聊，结果一出门就看到她路过，一时冲动就想跟她解释了。”
　　裴酥元对她无语，觉得她总是这样，把简单的事情弄复杂了。
　　“算了，我要和谨之回去睡觉了，你跟她自己解决吧。”
　　“哎，你等等，我还没问你跟蔚谨之是怎么回事呢？”
　　“等我拍完戏回来，或者哪天有空跟你说，外面太冷了，我怕谨之冻着。”
　　“冻着？谈恋爱了果然不一样啊小元。”
　　裴酥元没解释，反而损她：“你倒是真不像谈过恋爱的，再这样下去，早晚火葬场。”
　　晏辛被她噎住，瞥了一眼何沁眠说道：“火葬场也是她追我火葬场，才不会是我。”
　　何沁眠本来还在抽噎着，听到晏辛的话瞬间止住了眼泪。
　　是，是她没出息，解释清楚误会之后还想着跟晏辛在一起，可也不是非她不可。
　　何沁眠拉住蔚谨之的手：“我先回家去了，你快点上楼吧。”
　　何沁眠情绪太差没等蔚谨之回答，就先离开了。
　　晏辛眼巴巴的望着她离开，裴酥元气的怼她一下：“还不追等什么呢？”
　　“你出去玩那么大的事居然没跟人说一声，你还有理了？”
　　晏辛没动，嘟囔着：“告诉她干嘛，她又不是我女朋友？”
　　“那你有本事别把心放在人家身上啊，难不成还真要追妻火葬场吗？”
　　晏辛还是不动，也不言语，气的裴酥元又想说点什么的时候，晏辛才突然动了，跑去追何沁眠。
　　看着裴酥元教训晏辛的蔚谨之忍笑，等裴酥元看她的时候才说:“没想到榆木脑袋还会给别人支招呢？”
　　裴酥元不可置信，她什么时候是榆木脑袋了？
　　作者有话说：
　　裴小元也不想想你不开窍的时候什么样，老婆差点都要被渣女们抢走了！！！


第63章
　　对自己还完全没有清晰认知的裴酥元,蔚谨之看着她笑了笑，然后牵着地瓜直接就往前走。
　　裴酥元赶紧追着她过去问：“我哪里榆木脑袋了？”
　　她应该还行吧？
　　就算不是很聪明，也不至于榆木脑袋吧？
　　裴酥元想不到她什么时候像蔚谨之说的那样了。
　　而蔚谨之懒得解释。
　　直到上楼之后，蔚谨之去洗澡,裴酥元给地瓜清洗的时候也没想通到底她哪里榆木脑袋了。
　　等蔚谨之出来,她眼巴巴的看着。
　　蔚谨之没理人，径直的走到梳妆台涂涂抹抹。
　　裴酥元有些沮丧,也拿着换洗衣服去洗澡。
　　沉默一直到了睡觉的时候,蔚谨之看着裴酥元闷不吭声的样子,突然开口：“你不是榆木脑袋,其实你是死心眼。”
　　“还一根筋。”
　　这两件事裴酥元倒是有些认同,枕着下巴又想问她下一句，蔚谨之也猜到她还要继续问，就先解释了：“这两点足以让你在感情里变成榆木脑袋。”
　　“这下明白了吗？”
　　“哦。”裴酥元一边思考一边点头,她好像懂了。
　　不过她又觉得这跟她给晏辛支招没关系。
　　“我死心眼只是对自己,不是对别人啊,所以我跟晏辛支招没问题。”
　　“是没问题,我就是觉得你…有点好玩。”
　　“哦。”
　　裴酥元把下巴放在手上,沉思了一会儿,蔚谨之以为她还在纠结榆木脑袋的事，刚想告诉也别想了，裴酥元却突然问她：“你说小辛和何沁眠还会不会在一起？”
　　“唔…”原来在想这事。
　　蔚谨之看了她一眼，回答：“不知道。”
　　她是真的不知道，反正感情她自己也搞不懂。
　　而且她也不觉得晏辛这人有什么好喜欢的，又不像裴酥元那么有趣。
　　当然这话她没说,怕说出来某人会飘。
　　“好困,睡觉吧。”蔚谨之打了个哈欠,然后把整个人都埋进了被窝里，又在里面骑上裴酥元。
　　她以前睡相还挺好的，但是跟裴酥元在一起睡觉之后，变的喜欢把腿放在她身上睡才舒服。
　　蔚谨之舒服的直哼哼，还抻了个懒腰，然后把alpha的手臂放在了自己的头下面。
　　裴酥元大气都不敢出一下，也不敢拒绝蔚谨之，生怕她动一下碰到蔚谨之的肚子，而且也觉得她的动作实在是太大了。
　　“谨之，你还是小心一些。”
　　“不要，这样舒服。”蔚谨之埋进去，抓住了她的衣襟。
　　其实她更想说，这样安全感。
　　因为体内的alpha信息素在消退。
　　这样睡觉身边全部都是alpha的信息素味道，她喜欢。
　　蔚谨之又来回折腾了两下，没一会儿呼吸变浅，睡觉了。
　　裴酥元半搂着她，却是不愿意入睡。
　　明天她就要走了，再见蔚谨之也不知道是什么时候，所以舍不得入睡。
　　房间里只剩下床头灯，裴酥元躺着看她睡觉时的小动作，一会儿咬咬嘴唇一会儿又拨弄一下作乱的头发，嘴角无意识的上扬。
　　这样好的omega，是她的老婆。
　　心里全部都被这个omega填满了，严丝合缝。
　　………
　　翌日。
　　蔚谨之醒来时看到外面飘着的雪花，揉了揉眼睛就开始喊裴酥元。
　　不是因为别的，是地瓜来闹她了。
　　可能是看到外面下着雪，上次玩耍的经历开始攻击它。
　　“小元，你带地瓜出去玩。”
　　裴酥元睡得晚，熬到了凌晨两点钟才睡，现在还不到七点，困的眼睛都睁不开。
　　但听到蔚谨之喊裴酥元，地瓜听懂了立即过去闹它。
　　小短腿没办法去碰床上的人，就在床边来回的扑，扑的裴酥元心烦，但这是蔚谨之让她去的，她也不想拒绝。
　　结果迷迷瞪瞪的下床，一脚就踩在了地瓜的脚上，只听：“嗷呜~”一声，蔚谨之也醒了。
　　睡觉时蔚谨之不喜欢穿的太多，所以就算是冬天也只穿了个小吊带，坐起来离开暖和的被窝她很不习惯的打了个哆嗦了一下，裴酥元瞧见瞬间就清醒了两分，从沙发里把她厚厚的睡袍拿了过来。
　　蔚谨之穿上，又躺会了床上，手比划着：“把它领走，别来烦我。”
　　她其实是有轻微的起床气的，裴酥元知道也没说什么，而是抱着地瓜出去了。
　　地瓜知道要带它出去，高兴的一个劲儿的晃着小翘臀，裴酥元好笑的看着它，摸摸她的脑袋笑道：“带你去，这就出去啦。”
　　穿好羽绒服又给地瓜戴上牵引绳，裴酥元出门买早餐，顺便遛狗。
　　雪是凌晨就开始下的，那会儿裴酥元还没睡着，现在已经深到了脚踝处，雪花不大，就是慢吞吞的磨人。
　　裴酥元带着地瓜来到华江苑门口的早餐铺子，要了两份豆浆，又要了两张奥尔良鸡肉饼和牛肉葱花饼，打道回府。
　　回去时蔚谨之已经醒了，她被地瓜吵的睡不着了，发呆的坐在客厅的沙发上，听到门响回过头去。
　　地瓜的兴奋劲儿还没过去，四个小爪子还有肚子上都是化了的雪，就要往蔚谨之那里冲，可牵引绳挡住了它的脚步，它嗷呜两声看看裴酥元，又转过身哼哼跟蔚谨之撒娇。
　　“好啦地瓜，你乖点，我给你擦一擦再过去。”裴酥元把早餐放好，拿出湿巾给它擦干净才把牵引绳打开。
　　然后等她拿着早餐去找蔚谨之的时候，就看地瓜在她面前翻滚着肚子，求抚摸的样子。
　　蔚谨之高冷的不行，不愿意碰它，而是招手要早餐吃。
　　“牛肉葱花，奥尔良鸡肉，你要哪个？”裴酥元一手拿着一样，让她选择。
　　蔚谨之左看看右看看，费劲的做出选择：“唔…鸡肉吧，大早上的不想吃葱花。”
　　“好，两个给你。”
　　“两个好多…我吃不下。”
　　最近食量明显渐长的蔚谨之脸不红心不跳的说着，裴酥元无声笑笑没拆穿她。
　　等两个奥尔良鸡肉饼下午，蔚谨之果然意犹未尽，裴酥元又把剥好茶叶蛋递给她。
　　“喏，还有。”
　　蔚谨之脸颊微红，默不作声的拿着茶叶蛋小口的吃。
　　早饭之后蔚谨之觉得自己吃的多，主动开始收拾卫生，裴酥元想拦她，蔚谨之有理有据的拒绝：“我应该适当的活动，而且你现在眼睛还红着，明显没睡好。”
　　裴酥元停住要去帮忙的脚步，心虚的往后退了一步。
　　蔚谨之察觉不对，质问道：“你是不是趁我睡着做了什么奇怪的事？”
　　“没有！绝对没有！”裴酥元几乎的抢着说的话，她绝不能承认昨晚偷偷亲了蔚谨之的事。
　　但心虚还趴满了脸上，蔚谨之凑近她，勾唇笑了笑又指了指裴酥元的嘴唇问：“是不是偷偷亲我了？”
　　“没有。”裴酥元疯狂摇头，眼神更是闪躲。
　　蔚谨之本是瞎猜的，却没想到裴酥元的反应这么大，她踮起脚尖在裴酥元的嘴角亲吻，含糊不清的说：“要亲就光明正大嘛，我又不是不让亲。”
　　裴酥元脸色爆红，支支吾吾的说不出话来，最后拿过装着东西的包装袋，稀里糊涂的把东西都装了进去，慌张的说：“我还困，先睡会儿。”
　　说完头也不会的进了卧室，留下蔚谨之笑的腰都弯了下去。
　　…………
　　下午一点钟，蔚谨之从书房出来的时候裴酥元还没睡醒，想着中午简单弄点面条吃的蔚谨之突然接到了佟林的电话。
　　“谨之，你让我查的人有消息了。”
　　“嗯，你说。”
　　自从从福利院回来蔚谨之就让佟林去查查谭月蓉了，这么久过去终于是有了一点消息。
　　“谭月蓉是十五年前左右去的福利院，也确实如她所说，她跟你爷爷算是邻居，不过是她的母亲家在那里住，她结婚之后就没再回去过。”
　　“哦对，她结婚大概是在二十年前，不过结婚没几年的时间，他丈夫李失踪，后来说是去世了。”
　　“确定是去世？”
　　“不确定，因为有人说过见她丈夫回去找过她，而且还神神秘秘的。”
　　“不过她丈夫，我查到的…就是很本分的一个工人，没什么特殊的地方。”
　　没什么特殊地方，才是特殊的。
　　本来谭月蓉这个人，还有她的所说的话就是让蔚谨之觉得奇怪，那么听到的这样的事情反而不奇怪了。
　　“所以去世，可能是她对外谎称的。”蔚谨之低声的说着，突然听到身后有开门声响起，她回过头，看是裴酥元睡醒了，也没避讳她，又继续跟佟林说：“你继续查着，要是有什么消息再告诉我，还有，最好把谭月蓉丈夫的照片给我找到。”
　　佟林在那边答应，然后又嘱咐她照顾好身体，简单的说了两句蔚谨之才把电话挂断。
　　再一回头的时候裴酥元已经站到了沙发后面，微眯着眼睛问她：“查谭副院长吗？”
　　“嗯啊，佟林查到了一些事…”说着她把佟林告诉她的跟裴酥元讲了一遍。
　　裴酥元也认同她的观点，然后坐在沙发上跟她说她在福利院听到的事情：“据说，谭副院长的丈夫有家暴行为，而且还出轨，后来不知道是跟哪个omega离开了林市，几年之后谭副院长才接到了她丈夫的死亡通知。”
　　裴酥元总结道：“要么就是谭副院长的丈夫假死回来纠缠她，要么就是她有意透露出她丈夫死亡的真相，无非是这两种可能，而且不管是哪种，她都可能知道你想要知道。”
　　蔚谨之点头：“对”
　　“对。”
　　“所以，她为什么假死？”裴酥元灵魂发问。
　　蔚谨之也没有头绪，但总有种直觉，找到这个人就能知道当年到底发生了什么。
　　……
　　午饭后，裴酥元和蔚谨之去了医院提取信息素，因为是第二次，所以裴酥元有了准备，反倒是没觉得有多疼，但蔚谨之还是心疼她，回去的时候车都没让她开。
　　“我真的没事，一点都不疼。”裴酥元晃了晃脖子，让她看清楚自己一点都不疼，但蔚谨之还是不信，甚至上车之后还说；“要不然，下次不要提取了。”
　　不过也就是再有一个月而已，她挺得住。
　　而裴酥元一听却板起脸来，坚决不同意：“不行！”
　　“我本来就不能陪在你身边，难道连提取信息素这点事都做不到吗？”
　　裴酥元说完似乎还有点生气的样子，惹的蔚谨之有些莫名其妙。
　　甚至到了下车两人都没有怎么说话。
　　上楼的时候也是，可一进门裴酥元却突然凑了过来，二话不说的就打横把蔚谨之抱了起来。
　　“你干嘛？”突然被抛弃蔚谨之吓了一跳，声音都变的尖锐。
　　裴酥元气鼓鼓的说：“你看，我一点事都没有。”
　　“下个月我再回来可能就要去锦市拍戏，中间还会休息几天，我还是可以把的信息素给你。”
　　信息素给你…
　　这是什么虎狼之词啊，就算平时多是蔚谨之逗弄裴酥元，也听不得她这耿直的发言，红着脸捶她：“放我下来。”
　　“好。”裴酥元乖乖听话，然后把人放了下来。
　　蔚谨之没吭声，转头回卧室换衣服。
　　等她再出来的时候，裴酥元还站在门口，她见到了就问：“还要干嘛？”
　　“…我想去趟超市。”
　　“？”
　　“给你买几天的食材放在冰箱里。”
　　完全理解不了不过几天的食材，过几天也还是要买裴酥元费劲干嘛。
　　“交给小南就好了，你瞎折腾什么。”
　　“不，我就想买。”
　　蔚谨之看看她坚决的样子，心里知道她死心眼的劲儿又上来了。
　　小声嘟囔了一句：“死心眼。”
　　“你说什么？”裴酥元没听清。
　　“没什么，我说跟你一起去。”
　　比起一个人在家，蔚谨之更愿意跟裴酥元在一起，就是觉得刚换好的睡衣又要换太麻烦。
　　不过裴酥元也懂她，拉住她要去换衣服的手说道：“不出门了，我们在网上选吧。”
　　完全理解不了蔚谨之都要无语死了。
　　早这样不就好了。
　　于是这次她没小声避着裴酥元，而是在她耳边说道：“我就是说你是死心眼，早这样不就好了？”
　　裴酥元尴尬的摸摸鼻子，她自己也感觉出来了。
　　不过嘛…
　　“我只是喜欢去给你买东西的感觉而已，不能完全说是死心眼。”
　　蔚谨之怔住片刻，好像理解了裴酥元的意思，她脸颊发烫一句话也没说，反而是回房间去换衣服。
　　再次出来的时候换了A摆的羽绒服正好能挡住肚子，戴着墨镜和口罩帽子，头发简单的盘起，没有表情的站在裴酥元身边，冷冷开口：“走吧，我跟你一起去。”
　　“唔…好。”裴酥元笑眯眯的，跟大版的地瓜似的，凑到蔚谨之的身边去，高兴的恨不得摇摇尾巴。
　　可惜，地瓜没有尾巴，裴酥元也没有，只能愉快的跺了两下脚。
　　蔚谨之低头撇她过于活跃的脚，唇角微微勾起，拉住了alpha的手。
　　这还是两人第一次一起逛超市，而且还是在西京市中心，不止蔚谨之全部武装，裴酥元也学着她待了口罩和帽子，让人看不出来。
　　其实她倒是不怕人认出来，毕竟她粉丝不多，在圈里的活跃程度也跟蔚谨之没办法比，估计眼尖的人只看身形都能认出蔚谨之来，为了避免意外发生，她武装的严实些，就算有人认出蔚谨之了，没人认出自己也要好解释些。
　　她的出发点完全是为了蔚谨之，但蔚谨之却显得不那么高兴。
　　刚刚都要出门了，裴酥元才想起来回去拿这些东西，明明她是不介意的，所以裴酥元的介意让她心里窝火。
　　“吃西蓝花吗？”
　　“还有冬瓜，可以做冬瓜排骨汤。”
　　多数是裴酥元再选，蔚谨之默默不吭声，只有不想吃的时候才会让她不要拿。
　　“买点香菜吧，西红柿炖牛腩。”
　　蔚谨之这下有反应了，她喜欢牛肉，酸酸的西红柿炖牛腩简直就是她的最爱。
　　“我们回去就做吧，时间够不够用？”
　　裴酥元定的航班是在六点，蔚谨之这样发问之后裴酥元临时改变主意。
　　“够用，我改明早的飞机。”
　　说完把香菜还有西红柿全部放到了购物车里。
　　蔚谨之定睛看她，什么都没说，等拿好了东西裴酥元继续往前走的时候，却见蔚谨之的眼睛弯了。
　　她也跟着蔚谨之笑。
　　推着车追上蔚谨之：“要不要吃点小蛋糕？”
　　蔚谨之出门必定是高冷的，连看都没看她只冷声的说出两个字：“蛋挞。”
　　说完又觉得不够，加了一句：“甜甜圈。”
　　“好嘞，保证满足老婆~”
　　蔚谨之嗔她一眼，口罩下面的脸颊薄红一片。
　　两人大包小裹的回家，蔚谨之回去换衣服的时候，裴酥元把蛋挞和甜甜圈放在茶几上，又给她倒了一杯热牛奶，然后才去厨房把东西拿出来，分类放到冰箱里面。
　　最后拿出牛肉开始清洗。
　　蔚谨之穿了一件星黛露的紫色睡袍出来，裴酥元看过去的时候蔚谨之的帽子正好戴上了，两个耳朵耷拉下来很可爱。
　　沙发上正在看着平板的蔚谨之感受到注视，回过头去。
　　裴酥元不好意思的撤回去，但衣角却是被蔚谨之看到了。
　　“裴酥元，你过来。”蔚谨之高喊一声，裴酥元哒哒哒的跑过来，系着围裙带着一次性手套的手举着问她：“怎么了？”
　　“你过来。”蔚谨之招手。
　　可裴酥元却看了一眼一次性手套上面油乎乎的：“手脏，我就站这听你说。”
　　“不行！”蔚谨之开始娇气，裴酥元无奈看她一眼，然后回厨房把一次性手套扔到，又洗了手才重新回来。
　　“说吧，怎么了？”她坐在沙发上跟蔚谨之面对面。
　　蔚谨之二话不说，盯她看了一会儿，然后伸出手捏住了她脸颊上的肉。
　　裴酥元的身材不算太瘦，但紧致匀称上镜好看，二脸颊上的肉呢，也不算多，蔚谨之想要捏的有实感必须要用点力气，裴酥元疼身体前倾，几乎要贴在蔚谨之的脸上。
　　靠近的棉花糖味甜甜腻腻的，裴酥元的视线被她性感的嘴唇吸引，下意识的砸吧了一下嘴。
　　蔚谨之捏的更用力了一些，开口问她：“刚才是不是偷看我？”
　　裴酥元老实的点头。
　　蔚谨之力气轻了一些，笑着说：“我在给你选礼物，你不许偷看。”
　　听到礼物裴酥元惊喜了一瞬，忘记了被捏住了脸问她：“是什么…唔。”她一说话捏住的肉被扯远，更疼了。
　　蔚谨之先是笑她，然后装作很是心疼她：“我还捏着呢，你轻一点。”说完松开手，轻轻拍拍她的脑袋说：“去做饭吧，好饿。”
　　“那礼物…”裴酥元还想知道，蔚谨之却卖关子：“礼物给你邮寄到西林岛，你回去就能看到了。”
　　“哦，那我去做饭了。”好奇心被挑起却没得到答案，裴酥元性质不高，回答的声音都闷闷的，蔚谨之见她这样好笑的把她拉过来一点，然后在她被捏的微微发红的地方吻了一下。
　　裴酥元一秒钟变的雀跃，开心的眨眼看她。
　　“这下可以乖乖去做饭了吧？”
　　“可以。”裴酥元点头，从沙发上站起身笑着去了厨房。
　　………
　　西红柿炖牛腩，虾仁西蓝花，蒜蓉油麦菜，一荤两素，饭菜上桌的时候飘香，勾的蔚谨之舔了舔嘴唇，放下平板就赶紧去盛饭，嘴上还无意识的哼着歌。
　　裴酥元见她高兴也跟着笑。
　　虽然有三道菜，但每道的量并不大，她们两个人吃正好，蔚谨之钟爱牛肉，西红柿炖牛腩又被裴酥元炖的软嫩入口，蔚谨之竟然吃了两碗米饭。
　　吃的时候开心，吃完之后小腹更圆润了，蔚谨之哭丧着脸：“我发现你在我身边我胖的更厉害了。”
　　裴酥元不知道说什么，生怕说胖点好会惹的蔚谨之生气，而且今天下雪了她不放心带着蔚谨之去遛弯。
　　嗯…
　　只能是长肉的一天了。
　　……
　　吃多了蔚谨之犯困的早，裴酥元自己下楼去溜了一圈地瓜她已经洗完澡躺进了被窝里，裴酥元回来她就赶紧催裴酥元去洗澡。
　　等人趟进被窝里的时候她习惯性的站着她的手臂，困的泪眼朦胧的说：“早点睡，明天赶飞机。”
　　“好。”
　　昨晚睡得少，裴酥元也困，微微揽着她也进入了梦乡。
　　第二天一早裴酥元早早起床，帮蔚谨之做了鸡蛋羹，放在保温柜里才出门。
　　到达西林岛的时候是下午两点，一下飞机裴酥元看到了好几个未接的配送电话，打回去的之后裴酥元报了手机号。
　　对方在那头问：“小元宝对吧？购买的草莓熊睡袍。”
　　作者有话说：
　　裴小元得瑟：“我有蔚姐送的草莓熊，你们有吗？？”


第64章
　　站在机场门口,身边虽然没有一个人认出她来，但是听到连体睡衣还是让裴酥元脸上躁得慌。
　　蔚谨之说的礼物…
　　就是草莓熊？
　　自从知道蔚谨之喜爱玩偶，裴酥元是在网上查过的，知道草莓熊长什么样子,所以也…太羞耻了吧！
　　但更羞耻的还在后面。
　　回到酒店之后,裴酥元去快递柜取了睡袍上楼，西林岛天气暖的很,她没办法这么厚的睡袍,正想着先把睡衣放在哪里的时候,小杨从外面回来了。
　　她本该是昨晚回来的,但改成今天也跟穆心怡还有小杨说过,而且还说了不让她们过来接，她自己回来就行，只让小杨帮她买午饭。
　　刚关上门的小杨就这样跟拿着草莓熊睡衣的裴酥元面面相觑。
　　而且,小杨看了一会儿还把视线放在了她微微打开的行李箱里,裴酥元跟着看过去,红色的玩偶露出个头。
　　还是草莓熊！
　　她顿时面色僵硬,有心想要解释一番,但又不知道从哪里开始解释。
　　“元姐,原来你喜欢草莓熊啊？我也挺喜欢的，不过更喜欢巴斯光年。”
　　听着小杨的话裴酥元顿时想把头扎进行李箱去，在心里咆哮：她没有喜欢，是蔚谨之喜欢！
　　但这事不能说，而且也不想说。
　　只能尴尬的点点头：“嗯…呵呵，草莓熊挺可爱的是吧…”
　　“嗯,挺可爱。”
　　“就是在西林没办法穿这么厚的睡衣吧？”
　　裴酥元闭眼：“嗯,没法穿。”
　　“但我就是喜欢。”
　　“嗯,我理解！”
　　小杨平时话不多，但经过这么久的时间相处，裴酥元发现她就是个网瘾少女，吃瓜嗑CP，二次元动漫还有各种稀奇古怪的玩偶都是她喜欢的。
　　而且说到感兴趣的话还会变多。
　　但裴酥元哪里需要她理解，她理解什么？
　　就是她自己都不太理解草莓熊的可爱之处。
　　她羞恼的让小杨把饭留下，回自己房间去。
　　她也拖着两个行李箱回自己的房间去，草莓熊就放在她最大的那个行李箱里，应该是昨晚做饭的时候蔚谨之偷偷放里面的。
　　真是…
　　虽然她不喜欢草莓熊，但蔚谨之送的礼物和玩偶，她还是挺高兴的，而且想到蔚谨之偷偷摸摸的模样，还是很可爱的。
　　可能是心有灵犀，她刚刚想完蔚谨之的视频通话就过来了。
　　她今天又换了一件黄色维..，，尼熊的睡衣，裴酥元无语，她到底有多少件这样的睡衣？
　　而且，维.，，尼熊还是挺好看的，为什么偏偏送自己一个草莓熊？
　　裴酥元气呼呼的，可蔚谨之心情不错，一边吃着葡萄一边问她：“草莓熊睡衣到了吗？”
　　“玩偶你看到了吗？”
　　裴酥元声音发闷：“到了，玩偶也看到了。”
　　“那你快点穿给我~~”蔚谨之娇笑，裴酥元瞪圆了眼睛不可置信的问：“西林岛现在将近三十度，你要我穿睡衣？”
　　“唔…就试一下，也没什么吧？”蔚谨之眨眨眼，很是坚持，而且又说了一句：“给你五分钟，穿好抱着草莓熊玩偶出现在我面前。”
　　说完自己就开始咯咯的笑，裴酥元的气瞬间消了。
　　见她笑的这么开心，穿一下也没什么吧？
　　裴酥元拿出那件草莓熊的睡袍，拿着就要往卫生间走去，却被蔚谨之叫住：“就这样换。”
　　“哦哦…”裴酥元颇有些扭捏的脱下外套只剩下一个黑色的短袖，直接就要往上面套，蔚谨之又把她叫住：“短袖不脱吗？刚刚你还说热…”
　　裴酥元一听，更是扭捏的把T恤脱掉，上身只穿着黑色的无痕内衣。
　　换的速度不快不慢，蔚谨之的视线渐渐向下，定格在她的马甲线上。
　　看的眼热，脸也热，不好意思的瞥了过脸，但眼神还是飘过去了两眼。
　　裴酥元完全没有意识到，穿完睡衣又开始穿睡裤，然后把草莓熊拿出来抱在怀里。
　　不确定的问：“这样可以吗？”
　　蔚谨之听到她问，当做什么都没发生的样子回答：“可以。”然后随手截屏，把照片给裴酥元发了过去。
　　然后想了想又设置成了两人的聊天背景。
　　都弄好了，蔚谨之要去午睡，毫不留情的说道：“我要去午睡了，你去忙吧。”
　　裴酥元：“……”
　　她换睡袍也用了几分钟，可蔚谨之连一分钟都没到…通话就结束了？
　　**********
　　因为晚了一天回来，裴酥元中午吃完饭之后都没休息就直接去了片场。
　　她今天的戏份依然是泡在水里，要拍摄的是进入国家队的选拔赛，她的对手是那位大四的新人演员alpha杨路。
　　没有林仟雯的戏份。
　　拍摄比赛的镜头目前还是第一次，裴酥元有些紧张，毕竟那么多的机位跟着她，一边游泳还要注意镜头。
　　要说之前只是觉得杜琛有一点严格，那么这不电影里面完全就跟之前不一样，游泳技术不好是完全不可以的，裴酥元等人+每天拍摄之前要在游泳池里泡一个小时，有专业的教练训练。
　　本就不是专业的，不仅动作要求完美，镜头感也是一样。
　　裴酥元今天回来的晚，就算是着急拍摄，杜琛也没让她直接拍，而是让她在对面的泳池去熟悉了半个小时再过来拍摄。
　　拍摄一直到晚上十点多结束，裴酥元泡的皮肤发皱，肚子也空了。
　　穆心怡准时定好外卖，裴酥元简单的吃了一点就放下了碗筷。
　　昨天刚刚提取了信息素，今天一天折腾不说，还泡在水里那么久一点食欲都没有。
　　精神状态还好，就是没什么力气。
　　回西林岛之前她跟蔚谨之说过了，如果晚上超过11点还没有发消息，蔚谨之就先睡，所以裴酥元回房间洗了个澡直接就睡觉了。
　　可离开裴酥元才一晚上的蔚谨之却睡不好了，翻来覆去到十二点左右，点了点裴酥元的头像见她没许久没有回应，抱着怀里的草莓熊当做是裴酥元戳了两下她的脸，然后埋进去，不知道什么时候才睡着的。
　　裴酥元是早起洗过澡之后看到的消息，有一场早戏要赶出来，因为杜琛请过来客串的男alpha演员石威涣只有今天才有时间，晚上拍完戏后还要赶回西京去拍戏。
　　时间紧迫，裴酥元上午和林仟雯的告别戏被排到了晚上。
　　石威涣算是大器晚成的演员，之前跟杜琛合作过一部有讽刺意味的电影才算是火出圈，跟杜琛关系很好，所以才特别过来客串。
　　他饰演的教练，是林仟雯落饰演的女主omega选拔赛失利之后把她挖走的人。
　　两位主演从小青梅竹马的情谊从这一刻开始斩断，从此以后走上了不同的发展道路。
　　裴酥元出发之前给蔚谨之发了微信过去，说午饭的之后会给她发微信，之后就一心扑在了拍戏上。
　　不过让裴酥元没预料到的是，石威涣就是中午过来，为了抓紧时间裴酥元连午饭都没来得及吃就又进入了拍摄。
　　晚上四点钟的时候她的戏份结束，马不停蹄的就赶回了酒店。
　　她连饭都没时间吃，把自己关在房里给蔚谨之发视频过去。
　　“谨之抱歉，中午的时候有些事情耽误了。”
　　视频里的蔚谨之窝在沙发上，地瓜扒着沙发凑在她身边，而她的手里抱着裴酥元熟悉的草莓熊。
　　裴酥元无语凝噎，但见蔚谨之精神不太好又问她：“没睡好吗？”
　　“嗯…没睡好。”蔚谨之眼皮轻轻抬了一下回答她，然后视线又放在草莓熊上。
　　她也忙碌过，甚至比裴酥元还要忙碌，不过等待的滋味太难熬。
　　蔚谨之觉得自己可能坚持不了这几个月的时间一直都在家待产，她坚持不了。
　　想出去工作。
　　戳了两下草莓熊，蔚谨之又转过去问她：“你接下来要拍的综艺是什么类型的？”
　　她作为悦风的老板之一，没有时间去了解裴酥元的工作具体是什么，而且她放心佟林，裴酥元的工作方向由她把控她完全放心。
　　但现在呢，她觉得自己无聊，有必要了解一下，或许也可以再次带着佟林去探班，问问杜琛经费够不够。
　　反正绝对不是因为想去找裴酥元。
　　这样的内心活动裴酥元不得而知，老实的回答；“是恋综，这几天在追进度，可能下月初我就要去拍了。”
　　“！！”恋综？
　　一听恋综蔚谨之立马坐直了身子，她还没听佟林说过，什么时候裴酥元要去拍恋综了？
　　节目都是假的她知道，不过听到之后还是酸溜溜的问：“都有谁呀？”
　　目前能裴酥元知道的，只有林仟雯，不过这部综艺是悦风投资，估计也还会加两个新人吧，她随口说了几个，蔚谨之的紧张感消退。
　　林仟雯，这个在她们两个之间其实挺尴尬的。
　　蔚谨之吃谁的醋呢也是不能吃她的醋，毕竟林仟雯见到自己的那次恨不得扑上来，吃醋的话裴酥元肯定有话回怼她。
　　不过她跟裴酥元荧幕CP的形象，还是让她很不舒服。
　　蔚谨之现在懒得在裴酥元的面前做表情管理，不舒服的想法让她的眉毛紧皱着。
　　不过裴酥元的心里确实像烟花炸开了一样雀跃。
　　蔚谨之看见自然不悦：“你很高兴吗？”
　　裴酥元赶紧解释：“我是高兴，不过高兴是因为你问我之后的工作安排。”
　　蔚谨之理解不了裴酥元因为这个有什么高兴，她只是无聊罢了。
　　裴酥元却突然笑开：“因为这样被老婆询问工作的感觉，特别温馨。”
　　蔚谨之听完眉头皱的更深，瞪了裴酥元一眼嗔道：“奇奇怪怪的，而且你好粘人。”
　　竟然喜欢这种，不是粘人又会是什么？
　　蔚谨之懒得跟她再说，说要去写剧本，裴酥元乖巧的等着她挂断视频通话。
　　可挂断之后蔚谨之并没有去写剧本，而是给佟林打电话过去。
　　电话一通，气呼呼的质问：“你什么时候给裴酥元接的恋综，怎么没提前跟我说？”
　　蔚谨之很少又跟佟林发火的时候，接到电话的佟林懵了一下。
　　她正在跟宋崎靓开会，见电话是蔚谨之打来的也没避开她就接通了，谁想到直接蔚谨之就蹦出这么一句话。
　　她没打开扬声器，但声音算不得小，办公室里只有她和宋崎靓，特别安静。
　　所以宋崎靓听到了。
　　她们两人作为最了解蔚谨之的人，自然都听出了她话里的意味。
　　除了发火之外，还有些生气。
　　宋崎靓怕蔚谨之听到，辛苦的憋笑。
　　她实在受不了她二姐嘴硬傲娇的性格，佟林也笑还瞪了宋崎靓一眼，才跟解释：“之前我想跟你说的，是你告诉我相信我能给裴酥元制定适合的她的计划…”
　　“怎么现在就开始责怪起人家了。”佟林语气极为委屈，听的蔚谨之心虚，还觉得不应该急吼吼的跟她说话。
　　她这人吃软不吃硬，每每佟林委屈巴巴的跟她说话她都一点脾气没有。
　　这次也不例外。
　　“不是责怪你，就是问你怎么没告诉我…”
　　“是你不要听的。”
　　蔚谨之一噎，心想好像还真是那么一回事，当时她记得有些忙，而且气恼裴酥元是个榆木脑袋，完全不想听她的事情，就没人佟林说。
　　现在这样，好像是她不对。
　　电话另一头的佟林见她沉默，笑声都要忍不住了，不过更忍不住的是宋崎靓。
　　“哈哈哈…”
　　笑声让蔚谨之脸颊泛红，反应过来是谁就剩下了气恼。
　　“佟林，你让宋崎靓给我闭嘴，否则我就给江绽介绍新剧本。”
　　江绽这部戏已经拍到了尾声，再用不了一周宋崎靓就可以享受娇夫在怀，如果这个时候蔚谨之给江绽介绍工作，那个工作狂肯定是不会拒绝的。
　　宋崎靓一下怕了，让佟林把扬声器打开跟蔚谨之求饶：“二姐我错了，你别生气别给江绽介绍工作了，他都冷落我好久了…”
　　蔚谨之哼哼两声，她想拿捏佟林其实不容易，但是拿捏宋崎靓可太容易了。
　　她没再跟宋崎靓说话，而是晒着她问佟林：“你把裴酥元要参加的综艺人员名单给我发过来。”
　　求生欲极强的宋崎靓在那边嚎：“二姐二姐，我给你发，你要是有不喜欢的就踢走，让我加大投资都行。”毫无一个总裁的理智。
　　蔚谨之也没饶过她，训斥道：“我想把你先给踢走。”
　　宋崎靓秒怂：“我这就走，二姐我这就走，你好好养胎别气。”说完宋崎靓还真就转身离开了佟林的办公室，用口型说道：“我晚点过来…”
　　佟林笑着点头，又转过头跟蔚谨之说：“名单我晚些时候发给你，不过我真想解释一下，目前裴酥元参加综艺增加曝光率是正确的。”
　　“我知道。”常年在圈里混，蔚谨之当然清楚。
　　虽然目前来说裴酥元的资源不错，但还没什么路人缘，参加综艺也算是好事。
　　就是她不清楚具体的情况，有点不爽。
　　“这个综艺也是，悦风投资的吗？”
　　“嗯，不过只是有投资，话语权不大。”
　　“那就变大一点。”
　　说完蔚谨之怕她继续追问调侃，说了句有事就把电话给挂断了。
　　然后思考去西林岛的可行性。
　　但想来想去，又觉得不太行。
　　上次腹痛其实也是给她带来了一定的阴影，轻易不敢出门。
　　尤其是给她安全感的alpha不在身边，她更不敢了。
　　………
　　就这样蔚谨之每天还是窝在家里写剧本，偶尔去华清郡的别墅跟洪老见面，过了一周之后天气变的暖和了不少，有小南陪着她也会出去转一转。
　　剩下的时间就是逗地瓜，看电影度过。
　　裴酥元则越来越忙，很多时候两人一天都说不上一句话，渐渐地蔚谨之开始习惯，也不会像之前那样睡不着了，孕吐彻底过去，每天胃口都很好。
　　日子平淡而枯燥，直到三月中旬的某一天，何沁眠突然联系了她，说想签进悦风。
　　何沁眠西京传媒大学毕业，大学毕业就签进了视频平台做主持人，不过她这人没什么事业心，节目做的不温不火，蔚谨之和宋崎靓完全掌控悦风之后就让她过来，不过她说在那边很安逸，不想动。
　　现在也不知道是因为什么突然想签到悦风了，蔚谨之怕三言两语说不清就让她到家里来。
　　挂断电话又给小南微信，让她准备些食材，晚上一起涮火锅。
　　小南跟了蔚谨之将近十年了，从大学还没毕业就开始跟着她，这么多年尽职尽责，蔚谨之也没亏待她，年底双倍奖金，春节大红包，还给她送过车。
　　不过这次小南照顾她明显比之前要累的多，虽然有钟点工，但小南也不放心，每次钟点工过来她也要过来看着，等人走了之后她还要亲自给蔚谨之做饭，然后晚上再坐车回家，几乎就没有什么休息的时候。
　　所以前几天的她在小区里给小南买了一套小公寓，来回过来方便，也不必时时都在，这样彼此都有空间。
　　因为住得近，蔚谨之以为会是小南先到，可没想到竟然是何沁眠先到的。
　　她给蔚谨之带了冰淇淋蛋糕过来，一见的人还是下意识的想扑。
　　现在的身子不必之前，蔚谨之不敢让她扑，默默躲开，何沁眠扑了个空。
　　“谨之~你不爱我了。”
　　“别肉麻，怪恶心的。”蔚谨之说完裹紧睡衣就往客厅走，一点没有招呼她的意思，
　　何沁眠微微叹气，把冰淇淋蛋糕放到冰箱里，之后给自己拿了一杯柠檬汁，又像主人似的问蔚谨之：“你喝什么？”
　　“温水。”
　　何沁眠拿着鲜橙汁手松开，拿着保温壶和杯子走到沙发上，调侃她：“现在这么养身啊？要不要给你泡点枸杞？”
　　“不要，小元说泡枸杞不如跑金银花。”
　　何沁眠一听，控制不住的翻了个白眼，合着人家不在她还能被酸臭的爱情熏到，过分！
　　不过还是帮蔚谨之倒了水，蔚谨之接过道了声谢，浅浅抿了一口问她：“怎么突然想签约悦风了？”
　　一说起这个何沁眠就满肚子的气。
　　她现在在视频平台工作已经五六年了，居然才知道是她爸爸的意思。
　　“我那天去汇报工作，怎么也没想到会碰到我爸！简直都要气死我了，我这几年虽然过的很舒服，但完全没想到是因为他，现在想自己单独出去闯闯，离职报告我已经上交了，估计下个月就是闲人一个了，虽然就来你这里求工作了。”
　　何沁眠跟父母的关系蔚谨之也清楚，当年因为和晏辛分手消沉了一段时间，然后就非要解除那个所谓的娃娃亲，何父不愿意，父女关系急转直下，这几年的时间何沁眠除了过年会回家，其余时间就没单独跟何父见过，也不联系，只是偶尔何母会看她，两人还能通电话。
　　所以可想而知，工作了这么多年的单位居然是因为何父的人脉，何沁眠有多气恼。
　　蔚谨之对家庭和睦有过期待，但也知道家家有本难念的经，基本上没怎么劝过何沁眠跟她爸爸和好，只是告诉她别后悔就行，这次也是一样。
　　“其实叔叔也是关心你，你辞职他肯定心里不舒服，你不后悔就行，悦风的大门永远为你敞开。”
　　“我不后悔，他那种老古板无论如何都不能理解我，有什么可后悔的。”
　　“那就这么说定了，下个月我去悦风签约。”
　　“好，我晚点跟宋崎靓说。”
　　“嗯~”何沁眠情绪变好了，玩起了沙发上的草莓熊，蔚谨之看到直接就抢过来，不给她玩。
　　“干嘛不能让我玩一会儿？”何沁眠很是不解，作为极少数知道蔚谨之玩偶喜好的人，何沁眠平时可没少懂她的玩偶，怎么这个草莓熊就不行。
　　“谨之，你怎么突然变的小气了？借我玩玩嘛。”何沁眠习惯了跟她嘟嘴撒娇，毕竟之前都有用的，但今天不管她怎么嘟嘴眨眼都是不管用。
　　蔚谨之把草莓熊抱得紧紧的不松手。
　　“这个草莓熊是裴酥元送你的吗？这么舍不得。”
　　“不是…”蔚谨之摇头，盯着草莓熊的大眼睛笑着说：“你不觉得这个草莓熊，很像小元吗？”
　　“眼睛都是圆圆的。”
　　何沁眠想不通蔚谨之的脑回路，玩偶的眼睛普遍不都是圆圆的吗？草莓熊眼睛圆怎么能像裴酥元？
　　想着她又扭头去看草莓熊，还是怎么看都没看出来哪里像。
　　“谨之，我觉得真不太像，裴酥元那厌世脸，草莓熊它…”
　　蔚谨之听不得这话，冷着脸说：“我说像就像，要你管嘛？”
　　何沁眠没吭声，心中感叹：“爱情真恐怖，能把我高冷酷飒的朋友变的娇蛮。”
　　作者有话说：
　　何沁眠：“呕～狗粮难吃！”


第65章
　　只是在心里感慨何沁眠还是觉得不够,又开始说她：“我以前怎么没想到你谈个恋爱会变成现在这样呢？”
　　蔚谨之在玩手机，连头都没抬的说：“这样怎么了？你妒忌？”
　　还别说，何沁眠倒是真的嫉妒了。
　　嫉妒蔚谨之单身这么多年，要么不谈,谈了一次就谈的这么甜。
　　她不想吃狗粮,她想喂蔚谨之吃。
　　可她又做不到，于是开始气急败坏,二话不说的就抢走了蔚谨之的手机：“你朋友2还在呢,能不能理理我！”
　　蔚谨之被她抢走手机本是有点不悦,但听到她说话的一瞬间又觉得有些愧疚。
　　不过还是坚持说道：“我再回一句。”
　　“不可以。”何沁眠把手机拿到身后。
　　“眠眠,你别闹。”蔚谨之还是哄她,她知道何沁眠最受不了这个，最后还是把手机还给了她，她打开和裴酥元的对话框,告诉她何沁眠在,先不说了。
　　然后全身心的跟何沁眠聊天。
　　这样一来,何沁眠开心了,但远在西林岛的裴酥元郁闷了。
　　她今天的戏份不多,午饭之后有几个小时休息的时间,想问问蔚谨之在做什么，要是有空的话她就回酒店跟她视频，可没说几句话，就告诉她何沁眠在。
　　裴酥元坐在椅子上发了一会儿呆，委屈化为愤怒，给晏辛发了一条微信：【废物。】
　　晏辛秒回：----【？】
　　-----【骂我做什么？】
　　裴酥元盯着看了一会儿,没回她,而是低头继续背剧本。
　　其实剧本她早就被一下来了,但不跟蔚谨之聊天她居然闲到不知道要做什么好，只能又把剧本背一遍。
　　《比赛日》电影这个题材也是杜琛第一次尝试，而且剧本又是他亲自写的，要求高的离谱，背台词是基础，如果表现不合格更是会当场骂。
　　目前来说，除了客串的石威涣之外，几乎都被他骂过，骂的最少的是林仟雯，她和杨路则是半斤八两，而且问题也相近，多是用力过猛。最多的是那个大学还没毕业的新人omega演员，宋影。
　　因为宋影的台词都是磕磕绊绊。
　　她和杨路受此启发，就算戏拍的不是那么杜琛满意，台词一定要过关，让杜琛挑不到这里来。
　　“咔…宋影你到底怎么回事？”
　　“是嘴张不开，还是脑子真不够用啊？”
　　“就那么一句话，反反复复的多少遍了？”
　　跟宋影拍对手戏的人是杨路，她在剧组是女三，是个游泳天才，不过脾气不好，这队里谁都看不上，尤其是裴酥元的饰演的女主，刚刚进队的时候就给过她下马威，喜欢林仟雯。
　　不过她不是那种专一认真的人，宋影饰演的女四来游泳队的时候就调戏人家。
　　现在这场戏就是她把送不过因为家境优渥谁都看不上，进省队存粹就是为了玩，甚至连选拔赛都没参加，在队里混了两年的助教就回家继承家产去了。
　　今天宋影和杨路的戏份就是这场。
　　宋影饰演的角色算是个火爆的角色，从水里面出来就给杨路来一个头槌，再骂她一句神经病。
　　这次的台词简单，宋影记住了，但当着杨路的面她却骂的软绵绵的。
　　开始拍摄已经有一段时间了，但杨路和宋影一直没有对手戏，这是两人的第一场对手戏，也是最后一场，接下来的对手戏要再比赛的时候才有。
　　因为这次之后，杨路就喜欢上了她，本来很有气势的富二代面对她的时候总是唯唯诺诺，只有在比赛之后大家聚在一起的时候才敢看人。
　　但现在的拍摄现场上，更像是宋影喜欢杨路。
　　被杜琛那几句暴怒声吵到，裴酥元干脆抬眼过去看，宋影脸颊绯红欲语还休的样子，真是…
　　跟刚开始见到的小姑娘完全不一样。
　　宋影虽然被骂的最多，但她身子那股冲劲儿其实还挺符合形象的，之前裴酥元也跟她拍过对手戏，尽管除了那样的气质之外，确实演的更尴尬，但也不至于现在这样。
　　完全就是本色出演。
　　连带着杨路也是，她面色尴尬的看向杜琛，开口道：“导演，我想休息一会儿。”
　　杜琛抬头，深呼吸了一口才回答她：“好，休息半个小时，宋影你好好调整一下状态。”
　　宋影脸颊还是微红着点了点头，杜琛语塞，一时间竟然不知道该说什么。
　　杨路一回来就先大声的叹了口气，裴酥元听到抬头看她，杨路丧着一张脸把椅子挪过去跟她说话。
　　她跟裴酥元能聊得开，其实是因为她在高中的时候也组过乐队，还是跟方小杰，她见到裴酥元的第一天就自报家门，说是方小杰的同学，在他的朋友圈里见过裴酥元，相同的经历和爱好迅速拉进的两人的关系。
　　所以这次杨路一下戏就想跟裴酥元聊聊。
　　“宋影昨天又跟我表白了。”
　　“！”裴酥元顿时瞪圆了眼睛，诧异问她：“又表白？”
　　杨路接着又是一声叹息，跟她讲起在大学时事情。
　　因为外观出众，专业能力又强杨路在电影学院还是比较受欢迎的，不过她很多的时候都是在外面拍下，只偶尔会学校一次，上次回去的时候正好被宋影堵住，跟她告白。
　　杨路自然是没答应，这事也就不了了之了，后来被杜琛邀请过来拍电影，怎么也没想到会再次碰到宋影。
　　这样的机会难得，而且宋影是个omega，她想着怎么也不可能这么厚脸皮，就想当什么都没发生过，反正她们两个的对手戏也不多，几个月的时间很快就会过去了。
　　当然，她也还是下意识的躲着宋影，宋影不尴尬她怕尴尬，但就是昨天，她跟裴酥元对戏之后，下场戏是宋影和裴酥元的，宋影特意来的早，在化妆间就给她堵住了。
　　又来了一场告白，还说什么永远都不会放弃。
　　就很…宋影。
　　她在学校的事迹杨路也听说过，虽然业务不行，但还算是表里如一，确实是杜琛来找她拍电影时看重的特点。
　　爽朗有韧劲。
　　但这韧劲千不该万不该用在她的身上吧？
　　裴酥元听她说完这些，觉得有些好笑，还有就是…宋影眼光确实不错。
　　杨路其实是属于性感那类的女alpha，长得好身材高，个子还高，宋影会喜欢她并不奇怪。
　　“酥元我跟你说，我真不喜欢宋影那类的，不说看着烦但也差不多。”杨路是实话实说，一点没有掺水分。
　　裴酥元点头：“明白的。”
　　她看到很多omega其实也烦，尤其是那种娇娇柔柔的omega，太烦了。
　　“我喜欢像蔚姐那样的omega！”
　　裴酥元下意识的想要点头认同，不过觉得哪里有些不对，皱着眉抬头问她：“你喜欢谁？”
　　裴酥元不可置信，她刚刚还在认同杨路，但杨路下一秒却开始撬她的墙角。
　　在一旁听着两人聊天的穆心怡忍不住笑出声来：“噗…”
　　两人又齐齐的看向她。
　　穆心怡摆摆手：“打扰了，你们继续。”
　　“哎呀，我就是随口一说，蔚姐是我们学校的骄傲，我怎么敢喜欢她？再说了，蔚姐怎么说也是alpha，我不是A性恋。”
　　“开玩笑的而已，不过蔚姐是真的优秀。”
　　裴酥元认真回答：“她当然优秀。”
　　杨路见她刚刚有些激动，现在说起蔚谨之又这样，笑眯眯的问她：“你不会是蔚姐的粉丝吧？”
　　裴酥元心想，我当然不是，我是蔚谨之的老婆。
　　不过这话她哪好意思的，只点点头：“嗯，对。”
　　跟杨路聊天聊到蔚谨之，裴酥元又忍不住的想她，暗戳戳的给她发微信。
　　----【杨路认出我是你的粉丝了。】
　　微信刚发完，她就看到杨路捂脸，不明所以的看了看，是宋影过来了。
　　她耳朵特别尖，听到杨路说起蔚谨之的时候她就想着过来搭话了，她眨着亮闪闪的眼睛看着杨路：“其实我也很喜欢蔚姐，我最喜欢她的《莹白》和《一天》”
　　两部电影的类型截然不同，刚刚把蔚谨之电影补完的裴酥元表示，这完全踩在她的雷点上了。
　　她最不喜欢蔚谨之的这两部电影，因为都有点激情戏。
　　莹白是和胡夏萱演的那部，《一天》这部电影的名字简单，但其实是一部反讽的电影，当时还拿到了最佳影片奖，蔚谨之也拿下了最佳女主角，算是蔚谨之当年封神的三部曲。
　　剧情，表演都没问题，但这部电影里，蔚谨之被一个omega壁咚过，裴酥元没办法喜欢。
　　所以听她提起的这两部电影的时候，偷偷撇嘴。
　　当然，她怎么宋影自然也不关注，喊了一声酥元姐之后就一心粘着杨路身上。
　　之前跟杨路没有对手戏，而且还天天躲着她，现在逮到了机会她哪里能放得过，拿着椅子就做到了杨路的身边去。
　　其实她知道杨路不喜欢她，但她喜欢的人，就绝对没有放弃的可能！
　　或许是人聚的太多，杜琛发现了，一嗓子就给宋影给喊了过去：“宋影！你赶紧给我过来！”
　　宋影不太愿意，可还是架不住杜琛的淫威，她屈服了，恋恋不舍的看了一眼杨路，小跑到了杜琛的身边去。
　　杨路见她走了，才松口气。
　　裴酥元笑了笑，低下头给蔚谨之回消息。
　　蔚谨之问她杨路是谁，还有她什么时候成为她粉丝。
　　----【杨路算是你的师妹，《比赛日》的女三，她还说喜欢你这样的omega。】
　　----【老婆，我吃醋了。】
　　********
　　蔚谨之是在何沁眠小南准备吃火锅收到的裴酥元微信，看着上面的消息她一头雾水。
　　杨路是谁？
　　裴酥元又什么时候成她的粉丝的？
　　不认识也不知道，蔚谨之就把消息这样回过去给她了，结果没过多久裴酥元又回过来这样一条微信。
　　腻腻歪歪的粘人。
　　蔚谨之看着那句老婆悄悄红了脸，低头耍手机的何沁眠没看到，小南倒是看到了。
　　不过这段时间经常见到蔚谨之这样，还有裴酥元也偶尔会问问她蔚谨之的情况，她早就习以为常了，且也觉得裴酥元不错，事事关心她蔚姐。
　　就比如今天这顿火锅，早之前裴酥元就猜到过蔚姐可能会忍不住想吃，所以早就给她讲了要买哪家的底料更健康一些，还有蔚姐的蘸料一定要她来调，不能蔚姐自己来。
　　认真仔细的alpha，果然是属于她优秀的蔚姐。
　　“蔚姐，多吃菜。”
　　蔚谨之轻瞥她，莫名觉得好像裴酥元在身边似的。
　　好烦。
　　不过蔚谨之还是默默的吃掉了青菜，又报复性的把小南不喜欢吃的香菜也给她夹过去了一些：“小南也吃菜。”
　　小南心里苦，但还是默默的把香菜放到了嘴边，谁让这是她蔚姐亲自给她夹的呢。
　　一顿火锅几个人准备了许久，可一上桌就一直低头看手机的何沁眠还是惹的蔚谨之不悦。
　　刚刚她和小元发微信何沁眠都阻止呢，这会儿自己倒是玩上了。
　　她抬手在何沁眠的眼睛下面动了两下，冷声问：“你还吃不吃？”
　　何沁眠抬头，怯怯的放下手：“吃吃吃，我谨之宝贝盛情款待我怎么能不吃呢？”
　　何沁眠的喜好跟蔚谨之很像，喜欢吃肉，而且她像蔚谨之一样怀着宝宝，有人看管着，所以可以肆无忌惮的吃。
　　羊肉牛肉统统下到锅里面。
　　蔚谨之也趁乱放了不少的肉到清汤锅里。
　　她自以为隐秘，但其实小南全部都看见了，不过裴酥元说过不是不让蔚谨之吃肉，只是要让她均衡。
　　所以蔚谨之夹肉，她就给蔚谨之夹青菜。
　　非常均衡。
　　到最后，蔚谨之自然是最先吃饱的，多亏了小南的投喂。
　　她气的不想看小南，何沁眠见蔚谨之不高兴，也想替她分忧，一边吃着一边问小南：“你蔚姐最近不工作，你也没太多的事，不考虑谈个恋爱什么的吗？”
　　小南猛摇头：“眠姐，这话你就说错了，现在其实比蔚姐工作的时候还要忙。”
　　何沁眠一愣，但想到刚刚小南照顾蔚谨之吃饭的样子也明白，确实更忙。
　　从前是有通告的时候小南跟着，偶尔照顾一下生活，现在是每日打卡，蔚谨之连房子都给安排好了。
　　何沁眠点点头，然后又摇摇头，然后又点了点头…
　　“你什么毛病？”蔚谨之看不下去她那个魔怔的样子。
　　何沁眠杵着下巴一脸难受的看着蔚谨之：“谨之，我要无家可归了。”
　　刚才要不是想到小南已经住在了华江苑，她都要忘了自己的伤心事。
　　“我租了几年的房子，房东是我爸。”
　　“怎么回事？”蔚谨之问，小南也放下筷子跟着听。
　　“工作的事不是我爸安排的吗？然后我回去之后就把我爸手能伸到的地方全部都给查了一遍，发现我租的房子是他助理名下的。”
　　“所以我得搬家。”
　　豪门的事情不是小南可以参与的，她听完默默开始吃菜。
　　蔚谨之问她：“那你想怎么办？”
　　“想让你当我的房东。”
　　“你在华江苑还有房子吗？”
　　“还有一套在南区，两居室，你确定要去吗？”
　　“去！不过房租你给我便宜点，你也知道我没挣多少的钱，都花了。”
　　何沁眠主持人的工资不算多，但也绝对不算少，但她花钱的能力蔚谨之也见识过，毕竟也是富二代哪里会省钱，而且以她们两人的关系，那房子免费给何沁眠住的。
　　就是这回答的也太快了，她感觉有猫腻。
　　于是又问了一遍：“在南区的话，离晏辛很近，你确定要去吗？”
　　何沁眠听完她的话，似乎要表演出一副勉为其难的样子，但她的演技在蔚谨之面前太拙劣了，最后还是摊牌：“我就是想离她近一点。”
　　“干嘛，还想要旧情复燃？”
　　“不是，我想馋她，天天馋她的那种，让她看得见吃不到。”
　　“不是懒得跟我在一起吗？不是跟别的omega海边浪漫约会吗？谁不会啊，我哪天就喊靓靓来溜达一圈，再叫点别的什么alpha也来！”
　　“气不死她！”
　　蔚谨之在心底吐槽了一句幼稚，不过也默默认同了她。
　　一顿饭吃到晚上八点多，何沁眠要辞职已经开始摆烂生活，不用上班晚上跟想蔚谨之闺蜜夜谈。
　　小南适时阻止她：“不可以，蔚姐晚上十一点前就要睡觉的。”
　　何沁眠无语，心想她之前认识的小南也不是这样的人，怎么现在变成这样了？
　　她眨眼看蔚谨之，蔚谨之耸耸肩：“跟小元学的。”
　　其实蔚谨之也并不是每一天都想严格的遵守十一点睡觉这件事，所以跟何沁眠夜谈她还是挺感兴趣的，给她使了个眼神让她先答应下来。
　　何沁眠会意，推着小南的肩膀给她送到门口：“小南放心，我在这一定看着你蔚姐早睡早起！”
　　小南面无表情，也不怕得罪人：“有你在我才担心蔚姐不能早睡。”
　　何沁眠一噎，不过还是敷衍着小南：“我绝对让谨之早睡，一会儿洗澡就让她去睡觉。”
　　小南沉默半响，小声看着蔚谨之说：“我是为蔚姐好。”
　　蔚谨之礼貌微笑，小南的好她当然是清楚的。
　　不过她需要何沁眠这样的出气口。
　　要不然裴酥元在管她，小南在也管她，她透不过气。
　　最后在何沁眠的保证下，蔚谨之的承诺下，小南功成身退。
　　何沁眠见人走了松口气，高兴的欢呼，然后翻滚到沙发上躺在问蔚谨之：“美人，陪大王看场电影怎么样？”
　　美人莹莹一笑，拒绝道：“不看。”
　　“最近我天天看，看烦了。”
　　何大王闭嘴不语。
　　之后两人就各玩各的手机，谁也不搭理，蔚谨之翻出之前跟裴酥元的聊天记录，看到裴酥元发的消息给她，问她晚上吃的什么。
　　蔚谨之给她回过去---【火锅。】
　　想了想又发了一条----【清汤锅底的。】之后才退出界面，进入购物APP。
　　何沁眠则是在打游戏，玩了两局觉得无聊，就登陆微博看看有没有瓜可以吃。
　　可怎么也没想到，今天的瓜，来自她的好闺蜜---蔚谨之。
　　#蔚谨之和神秘alpha街边吃糖葫芦#
　　第一张照片里的蔚谨之裹的很严实，就是跟蔚谨之认识十多年的何沁眠也没把握第一眼看就认出人来，狗仔们真是让人不服不行。
　　她拍了拍蔚谨之，让她看微博热搜。
　　何沁眠这么说，那一定就是热搜跟她有关系了。
　　蔚谨之打开一看，消息跟她确实有关系，并且和裴酥元也有关系。
　　前段时间她和裴酥元出去给地瓜洗澡时候的照片。
　　照片上的她还拿着草莓糖葫芦。
　　这热搜是半夜发的，明显就是冲着悦风会给她买下来。
　　以往蔚谨之跟谁有这种捕风捉影的热搜宋崎靓看着都烦，都是她花钱，蔚谨之不在意这些事情，有没有什么也不是一张照片说的算的。
　　但这次嘛，不太一样。
　　照片上的人是裴酥元，算不得是捕风捉影了。
　　这个时间段，佟林肯定是没睡觉的，蔚谨之想也不想的就给她打过去电话。
　　那边嘟嘟了两声，佟林就接了电话。
　　听动静像是在办公室，蔚谨之开门见山：“热搜看了吗？”
　　“看了，刚刚宋总也来过电话。”
　　“她要你撤热搜吗？”
　　“没，她说让我听你的意思，刚刚要给你打你就打过来了。”佟林说话的时候手机上还停留在蔚谨之和裴酥元的照片上面，语气调侃：“没想到，你居然还有这么娇羞的一面。”
　　“我什么时候娇羞了？”蔚谨之气恼的说着，何沁眠吃瓜吃瓜一半，诧异的看她。
　　明明脸皮没有那么薄的蔚谨之，偏偏一说到裴酥元就脸红，她瞪了何沁眠一眼，起身回卧室去接电话。
　　何沁眠翻了一个大大的白眼给她，嘟囔道：“小气！”
　　蔚谨之充耳不闻，而是加快了回房间的脚步。
　　照片她已经保存了下来，打开扬声器看着照片跟佟林说话：“你说，有人会猜到照片上的人是裴酥元吗？”
　　佟林一愣，看着比蔚谨之武装还要严实的裴酥元回答：“应该…看不太出来吧？”
　　“嗯，那就让她们认识认识吧。”蔚谨之如是说，那边的佟林却是没反应过来，问她：“什么？”
　　“我说热搜不用撤，照片上明明是两个人，也不能只有我拥有姓名吧？”
　　“裴酥元也应该拥有姓名。”
　　作者有话说：
　　蔚姐要准备带头磕cp啦～


第66章
　　“好的。”佟林笑着回应,虽说蔚谨之是她的艺人，也是她的老板啊，老板想要任性，她当然要听从。
　　而且她现在跟裴酥元在一起的状态还有即将要出生的孩子,将来早晚是要公开的,现在先放出一些消息来，也是好事。
　　“那我晚些时候让穆心怡跟裴酥元说一声？”
　　“不用,就当是我给她的惊喜吧。”
　　佟林在那边哑然,确定这能算是惊喜嘛？
　　应该是惊吓才对吧。
　　#蔚谨之和神秘alpha街边吃糖葫芦#的词条挂了一整晚,佟林知道裴酥元最近拍摄紧迫,昨晚肯定是没注意看的,穆心怡估计也是，所以第二天一早上给穆心怡打电话通个气，让她先有个心理准备,别等到之后再故意找理由烦她了。
　　“蔚姐真的这么做了？”
　　已经被冷落了一个多月的穆心怡接到的佟林的电话眼睛一亮,可听佟林把话说却蔫了。
　　她好嫉妒呀。
　　嫉妒蔚谨之这半公开的状态。
　　“蔚姐真的这么做了？”
　　声音很小,但说完之后的又酸溜溜的问佟林：“我什么时候能够拥有姓名啊？”
　　“什么？信号不好…嘟嘟嘟…”佟林不想回答,当做听不到挂断了。
　　穆心怡气的发抖,远远看着正在拍戏的裴酥元,真不知道她哪来的好福气，能遇到蔚姐这么好的人。
　　不像她，遇人不淑，一颗心都扎进去了，佟林还在状态外，甚至最近都不愿意见她了。
　　热搜的事发酵很快,最开始的时候蔚谨之的粉丝还在话里话外的辟谣,忽视蔚谨之身边的裴酥元,但某营销号开始带节奏，转发了当天看到裴酥元的路人，说是当天买糖葫芦的时候遇到了穿着这样打扮的人，而且她离的近看的出来是裴酥元。
　　蔚谨之花名在外，这么多年有过绯闻的几个人都是alpha，CP粉们层出不穷，唯粉们却很排斥。
　　这次也不例外。
　　但事情的反转来自蔚谨之，因为她手滑了。
　　点赞了营销号的微博。
　　点赞的时候蔚谨之正在吃小南送过来的早餐，而且还拍了照片难得的营业了。
　　----【感谢，早餐很丰盛。】
　　感谢谁没说，但有心人已经开始YY了。
　　很快元之弹的CP超话也出现了。
　　她吃过早饭之后，何沁眠才醒。
　　昨晚何沁眠睡的那件卧室很小，还不如蔚谨之放玩偶的房间大，床也小何沁眠睡得不是很舒服，有些落枕。
　　她一边揉着脖子一边眯着眼问蔚谨之：“有吃的吗？”
　　“有，小笼包。”小南送过来的是两份，特意带了何沁眠的份，何沁眠坐下来，一口一个的往嘴里塞小笼包。
　　“你注意点形象好不好？”
　　“唔…除了你也没人看到，有什么可注意的？”
　　何沁眠含糊不清的回答着，手里划了几下手机，突然眼睛瞪得特别圆，还长大了嘴巴，小笼包都差点掉下来。
　　她赶紧咬住，直到小笼包咽了才去才问蔚谨之：“你是真手滑吗？”
　　蔚谨之盯着手机屏幕，没听清她说什么，抬头问：“滑什么？”
　　“点赞啊。”何沁眠把手机放到她的面前去，蔚谨之看到和裴酥元的照片下意识的抿嘴笑，何沁眠不可思议。
　　爱情的力量就这么大吗？
　　酸溜溜的又忍不住吐槽：“谨之宝贝，你装作手滑的样子简直性感的一塌糊涂，你的粉丝们都风中凌乱了。”
　　“不过你没必要在我面前笑的那么甜。”
　　蔚谨之咬唇，不笑了。
　　何沁眠倒是被她弄的笑出声来：“哈哈哈…你怎么这么可爱啊，蔚高冷。”
　　蔚谨之害羞扭头，不愿意看她。
　　每次她无意识做出一些举动的时候，何沁眠就总是叫她“蔚高冷。”
　　明晃晃的调戏！
　　何沁眠怎么也没想到有一天吃瓜的时候正主居然就在她的身边，吃的她越越嗨，超话转来转去，直到出现推荐裴酥元和晏辛CP的那一刻，她脸色难看极了。
　　完全没心情了。
　　蔚谨之也在饶有兴致的逛新建的元之弹CP超话，虽然人少但都挺可爱，还会夸她和裴酥元般配，还有一画师专门给她还裴酥元画了Q版本的头像，蔚谨之点击保存，就感受到了一股幽怨的目光。
　　“怎么了？”蔚谨之抬头看她。
　　何沁眠撇嘴蹭到她的身边去。
　　“谨之，我突然开始舍不得你了。”
　　蔚谨之扭头看她：“？？”
　　“就是…闺蜜谈了恋爱，可我还是单身狗，吃不尽的狗粮不说，还要当你们之间的第三者。”
　　“放心，不会的。”
　　“真的吗？谨之宝宝~”何沁眠听着感动，泪眼汪汪的环住蔚谨之的手臂，蔚谨之淡笑，说出实话：“嗯，裴酥元不喜欢你这种类型的omega，我更是不会，所以你不可能成为我们之间的第三者。”
　　无情，但真实。
　　何沁眠觉得蔚谨之无趣，仰着头叹了口气。
　　她其实是真的舍不得蔚谨之，但也是羡慕的。
　　蔚谨之懵懵懂懂一脸冷酷的搞事业的时候，她就在谈恋爱，蔚谨之如今事业有成娇气在侧，她却没了恋人也没了事业。
　　就…还是挺难受的。
　　不过她那些破事也懒得跟蔚谨之再说起。
　　何沁眠是中午吃过饭之后离开的蔚谨之家，蔚谨之带着地瓜送她下楼，临走的时候何沁眠说：“谨之，我过几天就搬过来。”
　　“好，我让人把屋子提前收拾出来。”
　　“注意安全。”
　　“好。”
　　………
　　裴酥元从昨晚开始就很忙，夜戏拍到凌晨两点多，睡觉的时候已经将近四点钟，九点钟又起来接着拍，等她拿到手机的时候已经是下午三点多，错过了好几场好戏。
　　#蔚谨之裴酥元#的热搜高高排在第一
　　#蔚谨之点赞#紧随其后，裴酥元疑惑又震惊，点进去之后先看到了她和蔚谨之的照片，然后又看到了蔚谨之点赞的微博。
　　她自然是想不到这是蔚谨之的有意为之，还以为真的就是恰巧碰到了路人被认出来。
　　至于蔚谨之是不是手滑，那不重要。
　　她清楚蔚谨之要是不愿意的话，这热搜她压根就看不到，而且点赞也没有取消。
　　那种被认可的感觉让裴酥元头脑发晕吗，窝在椅子里傻笑，一旁清楚发什么了什么的穆心怡捂眼睛。
　　怎么看裴酥元都像个傻瓜美人。
　　热搜持续到晚上，裴酥元下了戏还想再看看微博的时候，却发现风向变了。
　　没有人关注和蔚谨之一起拍照的人是裴酥元，甚至蔚谨之再找照片和微博要费好大的劲。
　　但蔚谨之和周宴的名字就是不一样，热搜榜占了一小半。
　　#蔚谨之周宴好嗑#
　　#喂粥YYDS#
　　#周宴复出#
　　#喂粥旧糖新嗑#
　　这个时候从下午就开始不对劲的林仟雯突然走了过来。
　　裴酥元抬头看她。
　　“之前的热搜，是你跟蔚姐吧？”
　　今天裴酥元的对手戏不是和林仟雯，不过片场就这么大，两人前后场她其实是感受到林仟雯看她的眼神了，现在被问起倒是有种奇怪的感觉。
　　跟喜欢的人绑在一起炒CP她当然是高兴的，不过被人遗忘的这么快她心里也不好受，而且明显是有人在操作，把她和蔚谨之的微博挤了下去。
　　所以现在林仟雯能想起来她很欣慰，但同时…
　　林仟雯也算是她的情敌吧？
　　毕竟她喜欢蔚谨之啊。
　　不过蔚谨之都点赞了也给了她莫大的勇气。
　　“是我。”
　　林仟雯似乎没料想到裴酥元回答的这么痛快，脸色一白，倔强的问道：“你们是很好的朋友吧？”
　　这回裴酥元不回答了。
　　林仟雯也没有自讨没趣，站了一会儿就走了。
　　目睹了全程的穆心怡和小杨对视一眼，前者摇头，后者迷茫。
　　………
　　蔚谨之和周宴的词条热度不下，一整夜的时间里CP粉都嗑疯了。
　　佟林快要愁疯了。
　　老板交代的事情她没做到。
　　时间太晚她不好打扰蔚谨之，想着第二天一早上再打电话过去的，于是准备下班，可这个时候宋崎靓却突然闯进去。
　　问她：“看热搜了吗？”
　　佟林点头：“看了。”
　　宋崎靓点点头，收起手机坐到了佟林的对面，瞧着二郎腿脸色阴沉的说：“我之前见到过周宴跟我大哥在一起。”
　　“那个时候还觉得这人真面熟，可就是没想起来她是谁。”
　　“那这么说，这次是宋昊远…？”
　　“不止。”宋崎靓摇摇头，又开始说道：“其实周宴除了和我二姐多年前拍过戏之外，还有另外的身份。”
　　“云州宋家唯一的alpha，还有我二姐的联姻对象。”
　　“联姻对象？”
　　宋妮娜想要给蔚谨之安排对象这事佟林知道，但怎么也没想到这人会是周宴，而且还偏偏在这个时候冒出来。
　　佟林从之前就看不上周宴，现在更是了，她笑了笑说道：“谨之都怀孕了，怎么可能还会跟她有什么？”
　　“她在想屁吃！”
　　“我也觉得，而且她这人可能真有病，刚刚我妈咪给我打电话，说周宴不介意我二姐有别人的孩子。”
　　宋崎靓现在对宋家的人意见很大，说完句话自己就给气的够呛，手砸在佟林的办公桌上，口吐芬芳：“我淦！”
　　这时候房间的门被打开，蔚谨之出现在了门口。
　　其实从上次见到周宴开始，她就像是有预感似的，不过没想到会是以这样的方式出现。
　　“周宴不是搞情怀吗？”
　　“十多年前的一部戏，能有多少情怀？”
　　“佟林，加大恋综的投资，我要去和裴酥元当面炒CP。”
　　作者有话说：
　　再私下贴贴两章，应该就要上恋综了啦！！


第67章
　　佟林和宋崎靓都被她的几句话震慑住了。
　　尤其是宋崎靓。
　　蔚谨之的提议倒不是不可行,只是蔚谨之出道多年从来没有上过什么综艺节目，多次有节目邀请都拒绝了，上过的两次节目，一个是当年的那场选秀,再就是前段时间的《你好,侦探。》
　　且都是为了裴酥元，如今更是要主动和裴酥元炒CP。
　　她二姐变的让她越来越不认识,而且她肚子里还怀着孩子呢！
　　“二姐,你现在的身体可以吗？”
　　“有什么不可以的？”
　　“而且投资都是悦风自己投的,还能自己把握风向,导演也换成我们自己的人。”蔚谨之撂下这一句话说了句有事要忙,也不管佟林和宋崎靓反应过来她就自己出去了。
　　她的事也不是别的，就是要去西林岛接裴酥元回家。
　　一开始她以为是因为周宴的事被裴酥元看到了不高兴才没有理她，之后她直接给穆心怡打电话问了裴酥元的情况,才知道裴酥元身体不舒服,而且明天就要回西京了。
　　所以她得去接人。
　　她来悦风之前已经让小南买了机票,人现在就在公司门口等着,她一出去两人就直奔机场去。
　　闹出这样的事,她可不想让自己的alpha受委屈。
　　…………
　　自从上次回来后裴酥元的身体就好像是一直没调整过来,又加上西林岛这段时间的昼夜温差，还有每天长时间的泡在水里让她彻底感冒了。
　　眼眶通红，时不时的打个喷嚏，第二天拍戏的时候杜琛看着都不忍。
　　好在西林岛的戏份快要结束了，接下来会休整几天，杜琛和团队先去锦市布置场景,之后在锦市拍摄大半个月也就差不多杀青了。
　　所以不忍归不忍,他还是一次次的让裴酥元跳进泳池,坚持把戏拍完。
　　结束时凌晨一点，比昨天早了一点，但裴酥元更难受了，回去连饭都没吃洗了澡就睡觉。
　　而这几天因为不舒服跟蔚谨之一直没有视频过，就连说话都很少。
　　她有好几次想要问蔚谨之当时到底是不是手滑，可一想到“喂粥”CP就少了问询的欲望，想着等回到西京的时候再说。
　　小杨作为吃瓜大户，自然也不会落下这样的盛世，但是她嗑的不是喂粥CP，而是新晋的元之弹CP。
　　晚上吃饭的时候，裴酥元觉得小杨看她的眼神有些不对劲，一问她还害羞的不吭声，后来裴酥元也再问她，还是旁边坐着的穆心怡为她解惑。
　　裴酥元听着，心里还是有些雀跃的，不过她现在身体不舒服，只想赶紧洗澡去睡觉。
　　拍戏的时间太长了。
　　明天休息，裴酥元不用早起赶飞机，穆心怡定了下午的机票，可以让裴酥元好好的睡上一觉，上午的时候还可以先去医院打针再去赶飞机。
　　可事情却超乎了她的预料，大早上的她就接到了蔚谨之的电话。
　　而裴酥元是被敲门声吵醒的，她迷迷糊糊的光着脚下床走到门口喊小杨，小杨不在房间里，只能由她自己去开门。
　　她透猫眼看着门口站着戴墨镜的人，下意识的就想到蔚谨之，可蔚谨之远在西京怎么可能出现在这里？
　　以为是自己没睡醒出现的幻觉，裴酥元又返回去，可刚走两步手机就弹出了视频过来。
　　是蔚谨之的。
　　接通了视频，裴酥元看着跟自己蔚谨之的身后跟自己住的酒店格局完全一样，才反应过来不是自己睡迷糊了，而是蔚谨之真的在门口。
　　蔚谨之来找她了！
　　她本就有点头发晕的，看到蔚谨之完全忽略了站在她身边的小南，忍不住的想要凑到蔚谨之的身边去。
　　从前她根本不知道想想念一个人会那么难受，尤其是在委屈的时候更难受。
　　有些话隔着手机还好，当着面她又开始不好意思，心里大喊着：“谨之我好难受！”
　　现实却只能是跟她隔着一点距离，瞪着圆圆的眼睛看着她。
　　但她因为感冒眼睛红红的，蔚谨之没在意被盯着，反而是想看看她到底怎么样。
　　她挪了挪身子，想离裴酥元近一些，裴酥元却一手隔在了两人的中间。
　　“不行，我感冒了会传染给你的。”裴酥元向后去，捂住自己的口鼻不让蔚谨之靠近。
　　蔚谨之充耳不闻，还是往房间里面走，裴酥元还是往后退，眼睛眨啊眨的，心里的雀跃熄灭，懊恼自己感冒了为什么还要离蔚谨之那样近。
　　蔚谨之看出她是真的抗拒，也是真的委屈和害怕，没在上前而是问她：“吃药了吗？”
　　“吃了。”裴酥元点点头。
　　感冒药的作用只能是缓解症状，但速度太慢，不过也好在她症状不重，就是…没办法跟蔚谨之相处。
　　但蔚谨之不这样想，来西林岛不和裴酥元相处，她来做什么呢？
　　不过她也还是退了一步，离着裴酥元不远不近的说道：“可以保持距离，但你要跟我去打针。”
　　裴酥元还是摇头：“别，让心怡陪我去就好，而且我感冒好的快，两三天就差不多了。”
　　蔚谨之可不信她的，她给穆心怡打过电话，说是上次从西京回来她身体就不算太好，又累又是泡在水里，身体当然是受不了的。
　　裴酥元执拗，她也不差。
　　“可以，让穆心怡陪你去，但是我也要跟着。”
　　裴酥元怕传染给她，那她不靠的那么近就好了。
　　蔚谨之强势的定了下来，没给裴酥元任何说话的机会，给穆心怡打电话让她上楼来，带着裴酥元去医院。
　　大早上穆心怡和小杨不在，就是蔚谨之吩咐的，她不想让不熟悉的见到自己和裴酥元相处。
　　裴酥元乖乖听着她的话，在穆心怡的带领下去了医院。
　　一通检查下来之后，医生扶了扶眼睛说道：“你不是感冒，是因为提取过alpha信息素之后身体没有得到缓解，免疫力有些低。”
　　“医生，那该怎么办？”
　　“有没有omega？”
　　“有…没有。”裴酥元差点说漏嘴，赶紧改口，但医生已经一副习惯了的表情看向裴酥元，习惯alpha或者omega提到这种问题的时候害羞。
　　“没关心，很正常的。”
　　“这种状态的alpha会很需要omega，不过不要有标记的行为，alpha目前的信息素不稳定可能会伤到omega。”
　　裴酥元脸色通红，打断医生的话：“医生，我没有omega…该怎么办呢？”
　　医生的话说的不无道理，可裴酥元的情况不是这样，在一旁得到穆心怡听到都着急，替裴酥元问：“医生，双方都是alpha该怎么做？”
　　医生恍然大悟，看了看裴酥元又看了看穆心怡，点了点头：“一样的，而且都是alpha就更简单了，又不会因为信息素的吸引而标记，只需要陪伴着，适当的放出信息素来安抚伴侣就好。”
　　“如果能够形影不离，大概三四天就会好。”
　　………
　　裴酥元和穆心怡两人出来的时候都黑着脸，一言不发。
　　裴酥元没让蔚谨之上来，一是觉得医院感冒的人多怕传染给她，再就是她的身份出现在这里也不合适，所以只有她们两个。
　　走到门口之前，裴酥元先问穆心怡：“心怡，你是不是知道我和蔚谨之…”
　　“嗯？啊，是…”
　　穆心怡没办法不承认，也没想过不承认。
　　今天她接到蔚谨之的电话，让她和小南离开，又让她陪裴酥元一起来医院就知道，
　　所以刚刚见了裴酥元的时候，也不是别的，就是多少有些不自在。
　　更不自在的是裴酥元，之前她问穆心怡的那些话，原来她早就知道是因为蔚谨之。
　　两人都干巴巴的站着，最后还是穆心怡先开口的：“我知道你和蔚姐的事，是因为佟姐。”
　　“我的暧昧对象，就是佟姐。”
　　裴酥元诧异看她：“所以在葛林岛的时候，你说找佟姐谈事…”
　　“嗯对…确实是谈些事情。”穆心怡脸色有些不自然的笑了笑。
　　………
　　回西京的航班延迟了，裴酥元也如愿的坐在了蔚谨之的身边，不怕自己得了感冒传染给她。
　　不过毕竟是公共场合，裴酥元乖巧的坐在蔚谨之的身边，没敢有什么大动作，只时不时的偷看蔚谨之，有时会被蔚谨之看到，对她微微一笑，裴酥元就又躲到了一边去。
　　但过一会儿还是忍不住的去看蔚谨之。
　　还把自己的检查报告递了过去。
　　她是什么情况检查报告写的清清楚楚，蔚谨之看的认真，最后用手机打字给她看----【这份报告成为了你粘人的理由。】
　　裴酥元看着愣了一下，知道蔚谨之是在打趣她，可之前那个喂粥CP炒出来的酸意还是蔓延开了。
　　少有的强势出现在她的身上，顾不上飞机上的人多，拉住蔚谨之的手，声音不大不小的说：“我是你的alpha，粘着你不是应该的吗？”
　　“才不需要什么理由呢。”
　　蔚谨之侧目看她，两人本就坐的近，裴酥元说话的时候又凑到了她的耳边，距离更近。
　　只要裴酥元微微嘟起唇应该就能亲到她的嘴唇。
　　裴酥元盯着看。
　　想亲。
　　蔚谨之也察觉到她眼神的灼热，微微撇过头不与她对视，嘴里小声说着：“你就是个粘人的alpha，完全不需要理由。”
　　裴酥元点头，微微倾身用嘴唇轻蹭了一下她的脸颊，又咬住她的耳尖含糊的说着：“我就是粘人，而且还小心眼，我不喜欢看到你的名字和别人的名字一起出现。”
　　作者有话说：
　　啧啧，太腻歪啦！！
　　不过下章可以继续！！！


第68章
　　裴酥元突然直白的小心眼,蔚谨之还真不知道要怎么回答她好，看了她一会儿才软声的说道：“我也不想自己的名字跟其他什么人出现在一起。”
　　没说起热搜的话题，但“别人”还有“其他什么人”指的就是的周宴。
　　听到蔚谨之的话，裴酥元心里舒服了,亮晶晶的眼睛盯着她看。
　　蔚谨之被看的脸红,刚刚被轻触的脸颊也开始发烫。
　　等到裴酥元的手在下面握住她的时候，蔚谨之咬唇挣扎了一下,但alpha的力气不小,她没挣开,或者压根就不想完全的挣脱开,但害羞在蔓延。
　　蔚谨之扭头不看她,手却一直被alpha拉着。
　　不久后身边传来均匀的呼吸声。
　　裴酥元睡着了。
　　头还轻轻的抵着她的肩膀，蔚谨之没敢大动作就保持就这样的姿势一直到飞机降落。
　　来来回回的走动声把裴酥元吵醒，置身于棉花糖海洋里的舒适感抽离,裴酥元微微发怔,一眨不眨的盯着蔚谨之的胳膊看。
　　看着看着竟然又靠了回去,呼吸变重。
　　如果不是看过裴酥元的检查报告,蔚谨之都要以为裴酥元是特意占她的便宜了。
　　建议伴侣陪伴在患者身边,情况严重者可能会出现信息素依赖症。
　　简单来说,就是裴酥元会在未来的几天里经常出现现在这样的情况。
　　“小元，醒醒该回家了…”蔚谨之轻轻的拍了拍她的肩膀，裴酥元迷迷糊糊的抬头：“唔…嗯。”
　　回答了，但是没有任何的动作。
　　蔚谨之不得不大力一些，裴酥元委屈的撇嘴，头还想往蔚谨之的怀里面扎。
　　这时候正好过去一个路人,蔚谨之戴上墨镜,坐正了身子没有配合裴酥元,她一下子扎进了旁边的扶手上，瞬间清醒。
　　“谨之…”alpha软乎乎的叫着她，蔚谨之连个表情都没有给，起身站到她的身边去。
　　等人走光了，她才小声的说：“走了，回家。”
　　裴酥元眨巴两下两眼，反应过来是在哪里之后才跟着她出去。
　　取好行李之后，小南带着蔚谨之先出去，穆心怡拉着裴酥元跟在后面。
　　集合点是在华江苑，穆心怡把她裴酥元送到门口的时候她才彻底的清醒。
　　但穆心怡担心她还是想把她送上楼去。
　　可到了单元门口，穆心怡才想起问她：“你最近几天是不是要去蔚姐那里住？”
　　她现在这样的情况似乎是没办法离开自己的alpha，穆心怡非常体贴的开口：“我把行李给你送过去吧…”
　　这个时候正好小南给裴酥元打电话，说了几句之后她才跟穆心怡说：“不用了，谨之让我小南过来接我。”
　　穆心怡在西林岛全程陪着她，其实也并不轻松，她把行李从穆心怡的手里拿过来，说道：“这些天你也挺累的，先回家休息吧。”
　　穆心怡点头答应，等小南过来的之后才离开。
　　等上了车，想起裴酥元今天的表现，怎么都觉得自己是判断错误，裴酥元绝对是受！
　　还是弱受的那种！
　　不过被人宠爱的感觉也真的是挺好的…穆心怡实名羡慕了。
　　不像她，发热期的时候她是个宝，平时她就是一根没人记得的小草。
　　穆心怡越想越觉得是，因为她的信息素还是青草味的！
　　注定成为没有人关心，没有人记得的小草。
　　小草…哦不，穆心怡驱车离开，往悦风的方向开去，路上给佟林打了个电话。
　　对方声音冷淡：“有事？”
　　“有，跟你汇报工作。”
　　“我现在忙，你晚点再给电话给我。”
　　两人的关系其实一直都是这样，是她穆心怡变了，变的贪心，想要这个冷心冷情的omega关心她，需要她。
　　受了刺激的穆小草声音抬高问她：“你忙什么？工作吗？我现在有紧急的情况要跟你说明…”
　　佟林不耐的问她：“什么情况？”
　　“酥元的事，见面说吧。”她的语气少有的强势，佟林一顿，笑着说：“我现在就要亲自去了解裴酥元的情况，不需要你跟我报告…”
　　“你要去蔚姐家？”
　　“对。”佟林不知道裴酥元就在蔚谨之的家里，完全给了穆心怡理由。
　　“那好，我也要去找裴酥元。”
　　啪嗒，说完就把电话挂断了。
　　坐在办公室的佟林一头雾水，心想这个人是不是疯了？
　　这段时间她太忙，也不是故意冷落穆心怡，只是实在是提不起兴致做那些事，所以被冷落时间久了的穆心怡开始有事没事的骚扰她，开始她还会说两句，但有时候忙起来压根没时间理她。
　　她知道蔚谨之去接裴酥元了，自然也是知道穆心怡回来了，但她现在要去给蔚谨之送恋综的合约，回来之后还要敲定投资。
　　挂断电话佟林还是没分出心思去想穆心怡，下楼开车往华江苑去。
　　可到了华江苑门口去看到了一辆熟悉的车。
　　穿着黑色毛呢齐耳短发的alpha下车，佟林怔了一瞬，摇下车窗打招呼：“什么时候剪的短发？”
　　佟林初见穆心怡的时候她才大学毕业，长发及腰戴着眼睛，有点斯文败类的意思，佟林没吃过这款，对她极近撩拨才撩的人上钩，这一年多时间也就跟穆心怡的关心比较固定，其他的关系早就不在了。
　　最主要的原因还是穆心怡的颜值抗打，不说极美吧，但越看越耐看，佟林每次被这人临时标记的时候也都要看着她的脸才行。
　　距离那时候不过半年，两人也只有一个多月没见。
　　穆心怡换了发型，打扮的有些酷，佟林竟然觉得陌生了许多。
　　走到佟林的车前，穆心怡极为自然的打开车门做到副驾驶上。
　　佟林没动，只是盯着她看。
　　“开车吧，我也要去找酥元。”
　　“她在蔚姐家里。”
　　穆心怡还真像是搭车一样，说完目视前方一个眼神都不给她。
　　佟林了然的点头，怪不得刚刚那么快的就把她的电话给挂断了。
　　…………
　　佟林来之前跟小南联系过，她告诉了蔚谨之，可蔚谨之没给裴酥元说一会儿佟林过来，现在这会儿她正穿着草莓熊的睡衣赖在蔚谨之的床上。
　　不，准确的说是蔚谨之去哪她就去哪。
　　蔚谨之好笑的看着她，嘴上不饶人：“以为自己感冒的时候离我远远的，现在怎么非要贴着我？”
　　裴酥元脸颊薄红，可还是耐不住这香甜的味道，默不作声的蹭过去，说着之外在网上学到的词撒娇：“贴贴~”
　　蔚谨之没回应，看了一眼手机走到佟林要到了，从床上坐起身要去开门接人，裴酥元不干，拽着她的衣袖不撒手。
　　“你在这里等我。”
　　她没解释，裴酥元也不知道她是要干嘛去，等到蔚谨之站在门口的时候裴酥元哼哼唧唧的还撒着娇：“老婆贴贴…”
　　贴贴两个字说完，咔哒一声，门开了。
　　站在门口的佟林和穆心怡都睁大了眼睛看着客厅里穿着草莓熊睡衣的裴酥元…
　　蔚谨之捂着脸，不敢跟两人对视。
　　仗着医生的诊断书，裴酥元肆无忌惮的缠着她几个小时了，这会儿终于有了羞耻之心，几乎是光速的消失在客厅。
　　房间的门被她关的死死的。
　　蔚谨之侧身让两人进来，三人坐在沙发上面面相觑，还是佟林先开口：“年轻的alpha，就是甜，对吧谨之…”
　　蔚谨之冷脸没搭理佟林。
　　穆心怡到有些后知后觉的恐慌，瞟了她一眼，然后低下头眼观鼻鼻观心。
　　她后悔了，就不该跟佟林一起来。
　　“蔚姐，我来找酥元说点事…你和林姐先聊。”
　　她其实在来之前是给裴酥元发过微信的，不过裴酥元一直没回她，刚刚进房间之后才回她。
　　她站起身的时候裴酥元已经换了衣服出来了。
　　脸上没什么表情，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　看了一眼蔚谨之和佟林，淡淡的说道：“谨之，林姐，我和心怡出去聊聊…”
　　“好。”蔚谨之点头，佟林笑眯眯的看着她。
　　看的裴酥元脸颊薄红，刚才那尴尬场面又在她脑子里过了一遍，她甩了下头拉着穆心怡的手就往楼下走。
　　等两人出去了，佟林实在是忍不住了。
　　“哈哈哈…谨之，裴酥元怎么会那么粘你啊，像个小奶狗似的。”
　　说着还学裴酥元语气撒娇：“贴贴~谨之贴贴~~”身体也真往蔚谨之的身上贴。
　　蔚谨之嫌弃她，戳着她的肩膀给她推了回去。
　　“你快坐好。”
　　“谈正事。”
　　“哦，好吧。”佟林把合约递过去给她看。
　　蔚谨之一边看，佟林在一旁说着：“这挡综艺的嘉宾目前是只有六位，后续可能还会增加…”
　　“除了你和裴酥元，还有一个omega和alpha，两个beta。”
　　“两个beta一男一女，有一个你还算是认识，李曼，很多年前跟你一起合作过《余震》。”
　　李曼比蔚谨之的年纪还要大个几岁，拍《余震》的时候正当红，不过后来因为被alpha男友劈腿沉寂了好几年。
　　蔚谨之抬眼了佟林，眼里闪过一丝可惜。
　　佟林耸了耸肩说道：“李曼好多年不在镜头前了，现在能接这样高曝光的综真算是不错的资源了。”
　　蔚谨之也知道，只是可惜她这么多年浪费了时间。
　　不过嘛，每个人都有自己的想法。
　　“还有一个男beta，还没定下来，也有可能会换人，这个要开拍之前才知道。”
　　“好，最好是找安静一点的人来。”
　　圈里的乱七八糟的人太多了，蔚谨之只是想安安静静的跟裴酥元相处，不想被人搞得乌烟瘴气。
　　“好，我都知道的，你还不放心我吗？”
　　蔚谨之白了她一眼，说道：“我放心你办事，但是不放心你的感□□。”
　　佟林和穆心怡搅合在一起的事情蔚谨之早就知道，不过之前也没太当回事，反正佟林的莺莺燕燕太多，她注意不过来。
　　不过现在一个是她的经纪人，一个是裴酥元的经纪人。
　　“你把人吊的心不在焉的，她能有心情工作嘛？”
　　佟林否认：“我没吊她。”
　　“开始的时候是你情我愿，但是现在，突然就变的粘人了，你知道我，太没有挑战性的alpha我不喜欢。”
　　佟林的年纪比她还大了几岁，成熟又性感，撩穆心怡这样的alpha简直是手到擒来，可alpha认真，也是一件很正常的事情。
　　“佟林，收收心吧，年纪不小了。”
　　佟林不愿意跟她聊这个话题，既然工作谈完她要走了。
　　佟林前脚走，后脚裴酥元就回来了。
　　见到蔚谨之又腻腻歪歪的黏上来，蔚谨之半躺在沙发，裴酥元就坐在沙发上。
　　几分钟后，蔚谨之受不了她的眼神，抬起腿轻轻蹭了她一下问道：“饿不饿？”
　　从回来开始，她和裴酥元都没有吃过饭，蔚谨之早就饿了。
　　可裴酥元摇摇头：“不饿。”
　　“那…吃不吃棉花糖？”
　　蔚谨之并不是突然升起的兴致来逗弄她，从裴酥元变的这么乖就有这心思了，不过身边一直都有人她也抹不开面子。
　　所以现在才说。
　　而裴酥元则是更大胆，她双手撑着蔚谨之的两侧，居高临下的盯着她看。
　　抿了几下嘴唇回答：“想吃，现在可以吗？”
　　这么大的一个alpha在上面，蔚谨之没有任何的压迫感，反倒是揽住了她的脖颈笑的张扬妩媚：“可以哦~~”
　　微微仰头，呼吸打在裴酥元的耳畔，蔚谨之轻笑着说：“那我们下楼去买好不好？”
　　“什…什么？”裴酥元的感觉就好像是一盆凉水浇到她的身上。
　　透心凉。
　　裴酥元坐回了角落，委屈的说着：“好吧…那就去买棉花糖。”
　　蔚谨之也跟着坐起身，挑了一下她的下巴说道：“走吧~”
　　裴酥元的衣服穿的好好的，乖巧的坐在沙发上等着蔚谨之。
　　两人一起下楼，全程裴酥元都拉着蔚谨之都是手，她的手微凉，裴酥元觉得舒服就来回的捏着。
　　蔚谨之无奈又宠溺的看了她一眼，任由她拉着。
　　快走到人工湖的时候蔚谨之突然开口：“你刚刚跟穆心怡在聊什么？”
　　“就聊一些…”
　　“呜嗯…”
　　奇奇怪怪的声音让裴酥元闭了嘴，蔚谨之也愣住。
　　这声音…有些熟悉。
　　两人看向发出声音的位置，正好就在人工湖的树旁边。
　　被按在树上亲吻的人更熟悉。
　　是佟林。
　　而压着她的人是穆心怡。
　　佟林的衬衫扣子似乎被扯开了一些，穆心怡的手隔着毛呢大衣在后面动。
　　不用想都知道在做什么。
　　蔚谨之突然抓紧裴酥元，生怕穆心怡把裴酥元给教坏了，拽着她的手就往回走。
　　她用的力气不小，裴酥元也没防备还真就被她拽出了很远去。
　　裴酥元张口想说些什么，可蔚谨之脸色阴沉的厉害。
　　她不知道蔚谨之在想什么，只好乖乖的跟她走。
　　上了电梯，封闭的空间里蔚谨之才问她：“穆心怡有没有跟你说什么奇怪的事？”
　　“没有，她刚刚跟我说有个节目要找我去做飞行嘉宾，问问我的意思。”
　　“没说别的？”
　　“没有。”
　　“那还做了什么。”蔚谨之又问她。
　　裴酥元这下卡壳了，吭哧了半天才说：“我跟她在外面吃了冰淇淋。”
　　好吧，虽然有些无语，但好在穆心怡没有教坏裴酥元。
　　棉花糖是吃不到了，蔚谨之打算给她亲自下厨包了些小馄饨，不过刚开始做，裴酥元就给她拦了下来。
　　“我身体没有那么不舒服了，我来。”
　　蔚谨之睨她一眼：“刚刚还娇弱的像个omega一样，现在有力气了？”
　　被调侃后，裴酥元脸颊红的很快，声音也变的很小：“我只是有些粘人，不是没力气。”
　　“为什么要粘人？”
　　“因为…”裴酥元舔舔嘴唇，想说实话但又觉得太害羞了，而且又开始想蔚谨之会不会觉得她有点太放肆了？
　　直到馄饨包完又吃完，裴酥元也没因为出个所以然来，蔚谨之也没再问她，洗澡准备睡觉。
　　裴酥元站在原地等她，纠结了许久还是回了卧室的浴室去洗澡。
　　大的洗浴间有一个很大的浴缸可以泡澡，蔚谨之三两天就泡一次，这两天往返西林岛和西京很累，要舒服的泡澡才行，所以卧室的淋雨就空留下来，裴酥元正好去洗。
　　三月底的天回温了很多，家里还有地热，蔚谨之泡完澡很热只穿着吊带睡裙，本来还想着裴酥元在客厅的话逗弄她一番，可一出来却没见到人。
　　她往房间里走，见裴酥元睡在她的位置，把脸埋在她的枕头上。
　　这样的行为出现在她们两个之间，其实也没什么奇怪的。
　　毕竟是合法妻妻，连孩子也都有了。
　　但莫名的就是让蔚谨之脸颊烧红。
　　而转过头来的裴酥元脸颊比她还要红，空气中还弥漫着浓重的酸咸奶酪信息素。
　　蔚谨之一瞬间激起了鸡皮疙瘩，身体的温度也开始上升。
　　本来躺在床上的裴酥元也坐了起来，跪在蔚谨之的身边，把头埋进了她的小腹上。
　　月份越来越大，蔚谨之能感受到胎动，可这一个月的时间裴酥元很少在她身边，虽然通过视频分享过这件事，但还没有细细的体验过。
　　裴酥元耳朵贴在上面，时不时的动作让她嘴角挂着笑，痴痴的跟蔚谨之说：“老婆，她在踹我。”
　　“又踹了。”
　　蔚谨之摸了摸她的头发，轻笑道：“真是个傻子。”
　　“什么人估计也教不坏你。”
　　omega怀孕三个月之后可以做一些事情，她现在就可以。
　　而且她跟裴酥元好久都没有过临时标记了，她刚刚闻到奶酪味的时候还以为会…
　　没想到这人就是贴着她的肚子感受胎动。
　　还傻傻的问：“她以后会是omega还是alpha呢？”
　　“会是奶味的还是糖味的？”
　　亲子关系的alpha和omega信息素会有些相同，比如裴静的信息素是酸奶味的，裴酥元的信息素是奶酪味，就有一定的关联。
　　果然是她和蔚谨之的孩子。
　　“她会是…奶糖味吧？”
　　蔚谨之现在管不得孩子以后会是不是奶糖的信息素，她现在只想吃奶酪。
　　她无意识的伸到裴酥元的衣领处磨蹭着，裴酥元的信息素也变了味，酸咸味减弱，甜味变的越来越浓。
　　缩在蔚谨之怀里的裴酥元眼神也变了变，拦住她的后腰，轻轻的把她往床上带。
　　耳鬓厮磨的时候，裴酥元后颈灼热的厉害，恐怖的alpha信息素全面像蔚谨之袭来。
　　裴酥元突然进入易感期了。
　　蔚谨之难耐的扭头，看着身边的裴酥元，发现裴酥元脸颊红润，呼吸也比刚才粗重了一些，等她想收回手的时候已经晚了。
　　被临时标记的时候，蔚谨之泪水再次的涌出，也羞红了脸，埋进了她的肩膀上，软软糯糯的哼哼。
　　蔚谨之泛红的眼尾被裴酥元轻轻的亲吻着，细软的声音哄着她：“老婆，贴贴~”
　　蔚谨之不知道还要怎么贴，她推了一把alpha，眼神嗔怪，心想还要什么贴贴？
　　都已经这样了，还不算吗？
　　推了一下之后裴酥元顺势倒下，蔚谨之转过看去的时候，发现这人已经睡着了。
　　裴酥元一整晚都挺老实，只是乖乖的抱着她睡觉时，蔚谨之又觉得有些不满足。
　　恨不得裴酥元还是学坏的了。
　　抱着这样的想法蔚谨之进入梦乡，等她起来的时候发现怀抱消失。
　　alpha像个鸵鸟似的躲在被子里，偷偷的看她，又因为自己易感期的所作所为胆怯害羞。
　　蔚谨之白了她一眼，然后去门口取早餐。
　　昨晚临睡觉的时候她就想到了，今早起来两人未必会有精神做早饭，所以给小南发了消息让她送到门口。
　　小南送来的早餐是小笼包和蔬菜粥，一式两份。
　　蔚谨之把自己的那份吃完了，洗过澡回到卧室的我适合，发现这人还在被子里。
　　不过没偷看她，正苦恼的咬着自己的手指。
　　alpha的心思她猜不透，也不想猜，因为她吃完之后想要休息了。
　　不过这一次的发展，却跟蔚谨之想的不太一样。
　　裴酥元的易感期来的凶猛又强烈，倒是她一直都是被裴酥元牵着走，昨晚的想法也不过长久没得到的感觉。
　　可再次躺在裴酥元的身边，她觉得内里带着一股郁热，烧的她要透不过气来。
　　omega怀孕之后依旧会有发情热，不过感受不会特别的强烈，又因为她体内还有残留的alpha信息素所以一直就没有特别的感觉。
　　要不是裴酥元突至易感期她可能还没意识到这个问题。
　　所以昨晚的想法，都是因为发情热。
　　裴酥元在蔚谨之躺过来的时候还瑟缩了一下，后来才冒出脑袋来，吞吞吐吐的跟蔚谨之说话。
　　“我…有没有弄疼你？”
　　“最近一直不太舒服，所以我没想到易感期会突然…”
　　alpha说的话越来越听不清楚，蔚谨之热的额头带着薄汗，她翻过身跟缩在被子里的alpha对视，然后迷迷糊糊的找到了她的唇瓣。
　　此刻的她太像是在被裴酥元在楼下捡到的蔚谨之了。
　　易感期的alpha完全就承受不住这样，又变成了迷迷糊糊的粘人精。
　　而且力气大的惊人，蔚谨之想要攥住她的手腕完全就拉不走…
　　什么嘛，担心裴酥元会不会教坏什么的完全就是多余。
　　她现在的行为比昨晚看到的穆心怡还要更恶劣。
　　恶劣十倍不止！
　　蔚谨之眼角挂着泪珠。
　　炙热的火一次次的点燃omega的内心。
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷！！！跟我一起嗨起来了！！！
　　（笔名修改成功，本来想叫有趣的胖大，但是重复了，不过这个也很有趣！）


第69章
　　“臆想,这一切都是你的臆想。”
　　蔚谨之坐在了秋千上，噙着笑但眼神却异常的冰冷对她说：“我不是你的月亮姐姐，她本就不存在，都是你的臆想。”
　　“都是你的臆想。”
　　“谨之！…”裴酥元猛的睁开眼睛。
　　身边的温热提醒裴酥元刚刚的一切都是一场梦。
　　可又非常真实到让她难过。
　　“喜欢啊,才是这个世界上最不牢固的关系。”
　　“虚无缥缈,随时都会离去。”
　　梦里的蔚谨之从秋千上走下来，坐到了她的怀里,用柔情的语气说着最残忍的话。
　　蔚谨之背对着她,裴酥元凝视了一会儿从后面抱住了蔚谨之,很紧。
　　本就快要睡醒的蔚谨之不舒服的动了动,可裴酥元的头抵在她的背上,让她没办法动。
　　“唔哼…”蔚谨之轻哼两声，裴酥元把头抬了起来，蔚谨之见她泪眼朦胧问道：“是怎么了？不舒服吗…”
　　“不是…”
　　裴酥元哭着摇头,又把蔚谨之搂的更紧了一分,蔚谨之软了下来任由她抱着。
　　像是泡在棉花糖里,裴酥元情绪缓解了不少,也有了倾诉的欲望。
　　“谨之,我做噩梦了…”
　　裴酥元把做的梦都跟蔚谨之说了。
　　尤其是那句,喜欢是最不牢固的东西。
　　蔚谨之听着的时候眼神迷茫了一分。
　　不得不说，如果是没遇到裴酥元的蔚谨之，是相信的。
　　可现在…
　　“小元，想不想吃棉花糖？”投喂的乐趣她已经享受到了。
　　可裴酥元明显不在状态，没有明白蔚谨之的意思，摇摇头：“不要吃了。”
　　“我是说…我的棉花糖。”蔚谨之忍着羞意又说了一遍,谁料裴酥元把她头摇的更厉害：“不要了,医生说了偶尔可以,但不能放纵。”
　　昨晚和今早已经算是放纵了，而且裴酥元因为易感期比平时还要强势一些。
　　她觉得已经很过分了，不能再折腾人。
　　她微微直起身子把蔚谨之给揽到怀里，手放在她的腰上按摩。
　　上次蔚谨之说腰酸她记得。
　　蔚谨子腰酸，按摩了一会儿她从裴酥元的怀里出来，趴在了床上让裴酥元认真的给她按摩。
　　她双手搭在下巴上，享受着裴酥元的服务。
　　但怕压的太久对宝宝不好，蔚谨之又抓住她的手说：“不按了，我们去买糖葫芦好不好？”
　　裴酥元停手问她：“你想吃了吗？”
　　“不是，你不是做噩梦了嘛，想哄哄你。”
　　“哦。”
　　噩梦里的不安消散，裴酥元含着笑应声，跟蔚谨之又腻歪了一会儿肚子咕噜噜叫了起来。
　　“出去吃饭吧，回来买糖葫芦。”蔚谨之这样说着就要从裴酥元怀里起身，裴酥元没抱够，拉住她的手腕。
　　蔚谨之回头看她，可她却抿着唇不言语。
　　几秒过去，裴酥元微微仰头在蔚谨之的唇角落下一吻。
　　“想亲亲你再起来。”
　　………
　　又一个会撒娇的alpha是什么体验？
　　甜蜜又苦恼。
　　蔚谨之洗澡的时候对着镜子，看着脖颈和锁骨处的斑斑红痕。
　　这些都是alpha留下的，蔚谨之不肯，她就软乎乎的撒娇。
　　沐浴乳轻轻擦过这些红痕，看似掩盖住了痕迹，但蔚谨之皮肤娇嫩白皙，大概四五天都不能彻底下去。
　　蔚谨之咬着唇，坚决不能让裴酥元再弄出这些来。
　　幸好现在天气没那么热，还能遮得住，要是夏天…
　　她没法见人。
　　洗完澡出去后，裴酥元正在喝牛奶，还吃了两块小蛋糕。
　　从昨晚到现在实在是太饿了，她恐怕坚持不到跟蔚谨之出去吃饭，所以趁着蔚谨之洗澡的时候少吃了一点，见到蔚谨之出来，该裴酥元去洗澡了。
　　可拿好换洗衣服，她被蔚谨之叫住，语气有些发冷。
　　“怎么了嘛…？”裴酥元回头，看到蔚谨之露出的红痕，心虚的眨了眨眼。
　　蔚谨之是想冷脸训斥她的，不过没坚持住几秒就软了下来。
　　“下次不许留下这些。”
　　“哦，知道了。”裴酥元心虚扣手，乖巧的答应后才转身去洗澡。
　　………
　　浑身沾染着棉花糖的气息，裴酥元洗完澡出来感觉神清气爽，换衣服的时候嘴里还哼着歌。
　　蔚谨之早就换好了衣服坐在沙发上等着她，甚至有些不耐烦的催促：“还没收拾好吗？”
　　alpha在臭美，在自己的行李箱上翻来翻去。
　　她的衣服都是带去西林岛的衣服，也没有太多的款式，挑来挑去也挑不出来。
　　蔚谨之看不下去，走到她的身边低头看着她。
　　“怎么了？”
　　裴酥元抬头看她：“衣服太少，挑不出来。”
　　“哦。”蔚谨之答应一声，带着她走到自己的衣帽间，指了指：“这些是给你准备的，你挑一件吧。”
　　衣服都是崭新的，连吊牌都没有摘过，而且样式也大多是她喜欢的类型。
　　裴酥元惊喜的看向蔚谨之，后者扭过脸不跟她对视。
　　“这些衣服你是什么时候买的？”
　　“无聊的时候。”
　　蔚谨之淡声说着，也没再看她，留下一句快点换就离开了。
　　裴酥元选了一件焦糖色的毛呢大衣和黑色打底裤，款式…
　　跟蔚谨之穿的的没什么差别，称之为情侣装也是可以的。
　　两人出门时，地瓜眼巴巴的看着也想跟着出去，蔚谨之无情的踹了一下的屁股：“好好看家。”
　　………
　　今天的蔚谨之跟平时有点不大一样，平时总是墨镜口罩，偶尔还会带着帽子，但今天什么都没带不说，还涂了红唇，画了眼妆。
　　上车之后裴酥元放了几首歌，蔚谨刷手机。
　　车开出去之后裴酥元瞥了一眼问道：“在看吃什么吗？”
　　“不是，在看电影票。”
　　她们还没正式的约会过，今天裴酥元换衣服哼歌的时候蔚谨之突然就想到这件事，她怀着孕好多事情都做不了，但去看电影还是可以的。
　　所以从裴酥元换衣服开始她就在看电影票。
　　“我们吃完饭转一转，可以看午夜场的电影，人少。”
　　“好。”裴酥元点头：“都听你的。”
　　“那我还要吃火锅鸡。”
　　“最近看到有推荐的，看样子很好吃。”
　　“好…”
　　“不过什么是火锅鸡？”
　　这是一个裴酥元还没听过的新名词，跟晏辛也没吃过，蔚谨之跟她解释了一遍，又把照片拿给她看。
　　看完之后裴酥元恍然大悟，而且觉得蔚谨之是因为猪蹄才想吃的。
　　事实上也确实是，吃火锅鸡的时候蔚谨之点了大份的猪蹄。
　　这家店铺网上有很多推荐的，而且蔚谨之还提前定过包厢，两人点完了餐，裴酥元四处看着，然后问蔚谨之：“你早就想好吃什么了？
　　“没，你洗澡的时候我想的。”
　　裴酥元点点头，没一会儿的功夫火锅上来了，她戴上一次性手套，帮蔚谨之剥虾剃猪蹄上的肉。
　　尽管蔚谨之吃的很干净，但是每次裴酥元看到蔚谨之啃猪蹄都有一种很强烈的违和感。
　　所以裴酥元才想帮她剃肉。
　　不过蔚谨之不需要把肉夹回了裴酥元的碗里。
　　“猪蹄要这样啃着吃才有感觉。”
　　确实是这样没错，但蔚谨之这样的时候总让人觉得憨乎乎的。
　　吃完饭的时间已经到了晚上七点，两人准备去的电影院位置有点偏，优点是人少，整个电影厅只有不到十个人。
　　除了糖葫芦，裴酥元又买了爆米花可乐还有奶茶。
　　自从怀孕之后蔚谨之已经很少喝奶茶，见到的那一刻眼睛都亮了。
　　裴酥元递过去的时候说：“医生说了可以偶尔喝一次。”
　　这个蔚谨之当然知道，接过之后双手捧着含住吸管，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　嘴里因为珍珠变的鼓鼓的，裴酥元看着笑，没等她笑完灯光暗了下来。
　　蔚谨之抽出一只手，抓住了裴酥元的手，五指相扣。
　　电影是一部爱情喜剧，前段时间很火，但是最近快要下线了，是贺岁档的一匹黑马，演员两人都没几个认识的。
　　前半段两人看的津津有味，一个喝奶茶一个喝可乐，时不时的伸进一个爆米花桶里的时候还会碰到对方的手。
　　跟伴侣看电影这种事情对于两人来说都是第一次，进来之前还没感觉，可进来之后看到一对对的情侣突然就紧张起来了。
　　座位偏后面，裴酥元像是受到了感染一般，被蔚谨之抓住的手反握住了她的，磨蹭了两下。
　　蔚谨之起初没什么反应，被电影吸引，后来却觉得有些异常，想抽出来的时候却发现自己抽不动。
　　公共场合都有信息素阻隔剂，蔚谨之并不能感受到裴酥元的信息素，但却感受到了她的靠近。
　　温热的呼吸让蔚谨之颤抖了一下。
　　感受不到裴酥元的信息素，但她知道自己的后颈正在发烫。
　　而后被alpha轻轻的捏住。
　　“唔…你好好看电影。”蔚谨之的声音软的不成样子，裴酥元心脏狠狠的跳了一下，更用力一分，又凑到她耳边说情话：“电影没你好看。”
　　“那也不许这样，会被人看到的。”
　　屏幕上的光亮打在蔚谨之的脸，裴酥元看出她脸红了。
　　她浅笑着把蔚谨之的手放在头顶上，埋在她的后颈处含糊不清的说着：“看你今天的打扮我就知道，你不怕别人看见。”
　　“而且，你喜欢这样，棉花糖变的好软好软啊。”
　　这里压根就闻不到信息素味，蔚谨之知道她在骗人，可一开口出来那娇软的声音让她的脸颊更是烧的厉害，把脸都埋在了裴酥元的肩膀上，不敢抬头看她。
　　声音小的跟蚊子似的：“小元，我们回家吧，我不想看了…”


第70章
　　深夜的道路一辆特斯拉飞驰而过,副驾驶的蔚谨之脸颊薄红的看着窗外，左手小拇指被alpha的勾住，温度炙热，速度快的她心脏怦怦直跳。
　　她怎么也没想到自己有一天会变成这个样子。
　　因为alpha似有若无的亲吻,就开始把持不住。
　　停下车之后,裴酥元走到副驾驶，几乎是把蔚谨之抱着出去,一路上楼蔚谨之都没有离开她的怀抱。
　　揽着omega软绵的腰身,裴酥元按着密码进去,彻底的把人腾空抱起。
　　她其实更想把人按在门边,但蔚谨之肯定会站不住。
　　所以只能温柔把人给抱进卧室,路过地瓜的时候，地瓜抬头转圈，不过谁也没空搭理它。
　　关上房门,待一切就绪,裴酥元轻轻吮着后颈的腺体,轻柔柔的。
　　可蔚谨之还娇气的喊着：“轻轻的…”
　　裴酥元含糊答应；“好,轻轻的亲老婆。”
　　蔚谨之脸红的不成样子,伸手把几缕碎发撩开,娇气的哼了一声，睫毛扑闪。
　　酸咸的奶酪灌入其中，蔚谨之只觉得自己漂浮在云端，轻软的身子几乎都靠在了alpha的身上。
　　是临时标记。
　　omega并没有强烈的不适，只觉得异常的疲惫。
　　她的头靠在裴酥元的脖颈处，能感受到她略微急促的呼吸,和轻笑声。
　　………
　　腻腻歪歪的几天过去,裴酥元的身体彻底的好了,蔚谨之却有些腰酸。
　　每次开始之前两人都会在心告诉自己，要克制，可进入状态之后谁都想不起来。
　　事后裴酥元内疚，蔚谨之也后悔纵容她。
　　所以到了穆心怡来接裴酥元去录节目的时候，蔚谨之难得的放松。
　　裴酥元因为要早起，前一天晚上没住在蔚谨之的家里，而是回了自己家，因此蔚谨之睡了个好觉，到了十点多的时候才醒。
　　午饭是小南准备的，不过一起吃的还有何沁眠。
　　她前两天搬到了华江苑，昨晚才彻底把房间都收拾干净，没力气做饭所以来蹭饭吃。
　　但其实就是馋小南的手艺。
　　蔚谨之嫌弃她：“你不能定外卖吗？非要辛苦小南把你的份也做出来。”
　　“怎么会？你吃剩下我的吃就好了，不会辛苦小南的。”
　　蔚谨之翻了个白眼：“我吃的完。”
　　“呜呜小南…谨之她就会凶我。”
　　小南自然是蔚谨之这边的，眨着眼睛看了一眼何沁眠，没吭声。
　　何沁眠也意识到，自己蹭吃蹭喝就该少说话。
　　吃完饭后还殷勤的给蔚谨之按摩。
　　蔚谨之在没认识裴酥元之前，偶尔的娱乐活动都是何沁眠带着她去的，上次出去玩还是露营的时候，一晃也过去快有小半年，蔚谨之的娱乐活动都围着裴酥元，何沁眠前段时间跟晏辛重逢也没时间找蔚谨之，这一粘着心思又开始活泛。
　　“谨之，昨天乔乔给了我几张音乐节的票，你能去吗？”
　　蔚谨之整个人的陷在沙发里面，听到何沁眠的话指了指自己凸起的肚子：“你猜她能不能去？”
　　音乐节人多，又吵闹，蔚谨之当然是不敢跟着一块去的。
　　不过说起这个，她倒是也起了心思，招手让小南过来，悄声的在她耳边问说了一句什么，小南点头低头发微信。
　　大概过了几分钟的时候，蔚谨之从沙发上坐起来，对何沁眠说：“走吧。”
　　完全没明白发生了什么的何沁眠不解看她，蔚谨之一边往衣帽间走一边回答她：“不是要去音乐节吗？”
　　“可是你大着肚子怎么去？”
　　“开房车去。”
　　森林音乐节的举办场地在东林区，紧挨着林市，两人到地方的时候已经下午两点多了，宋崎靓和江绽在路边等着他们两人，又带着她们去了露营地。
　　这次的音乐节附近就有一个露营地，蔚谨之之所以同意过来就因为这个，何沁眠可以跟她们一起去玩，而她自己在房车里休息，当然也能听到歌，而且去房车外的阳台上还可以看到台上的表演，这个位置极佳。
　　找宋崎靓和江绽是临时起意，江绽戏拍完了正闲着，他们住的地方离这个更近，没出发的时候蔚谨之就让他们早点到占位置。
　　小南把车停好，下车过来跟着蔚谨之的身边，何沁眠已经过去和宋崎靓还是江绽说话了，何沁眠太久没来过音乐节了，路上还挺淡定的，一进来就开始兴奋。
　　蔚谨之看了一眼三人也对小南说：“来都来了，你去跟他们玩。”
　　“不，蔚姐我还是跟在你身边吧。”
　　知道小南是关心她，但也不想因为自己让小南失去这么多的娱乐活动。
　　“离的不远，有事我就会喊你了。”
　　人都走了，蔚谨之带着地瓜上了小阳台晒太阳，偶尔传来的那么几句歌声蔚谨之也没兴趣听，而是问裴酥元在干嘛。
　　………
　　裴酥元收到微信的时候正在音乐节的后台。
　　她作为飞行嘉宾参加的时候是《他们的乐队》这挡综艺，这一期正好是在森林音乐节，裴酥元作为惊喜嘉宾跟叁贰壹惊喜。
　　自从乐队解散后，裴酥元再也没有过这样的登台机会，她有点紧张，收到蔚谨之微笑的时候给她回道---【在后台。】
　　裴酥元之前还以为是在棚子里录制，可发现车把郊区开的时候才知道是直接去音乐节。
　　穆心怡知道她跟葛浚他们的关系，也算是给她的惊喜，所以裴酥元昨天也没跟蔚谨之说到底是在哪里，这回没头没尾的说了后台，又想给她好好解释，把电话打了过去。
　　可蔚谨之没接，裴酥元就在微信里跟她说了一遍，刚发完穆心怡拿着两瓶水走过来递过去一瓶给她：“一会儿你好好唱，宋总来了。”
　　“哦。”
　　裴酥元答应了一声，看了一眼手机，蔚谨之还是没回复。
　　几分钟后，叁贰壹乐队上场，裴酥元也开始准备。
　　她今天穿了一件松松垮垮的白色衬衫还有黑色的紧身裤，齐肩长发随意慵懒的披散在下来，眼妆比平时有些重，但很适合裴酥元现在的打扮。
　　上场之前，裴酥元握着吉他抿唇，她紧张了。
　　自从跟悦风签约之后，裴酥元已经想好了不太可能会跟葛浚他们一起上台表演了，没想到这一天又来到了。
　　她紧张的忘记了蔚谨之还没回复的微信。
　　手心出汗，直到叁贰壹的第一场表演快要进入尾声，该她上台了。
　　深吸口气，裴酥元从侧面登台，融入到乐队里面去，手拨弄着琴弦的那刻还是有些紧张的，但看着台下的观众还有唱歌的葛浚，方小杰，胡贝还有梁松涵和叶晟，她突然就不紧张了。
　　叶晟是第一个发现她的人，看见他的时候手微微顿了半秒，差点忘记敲下去，确定了是谁才重重的一敲。
　　裴酥元也慢慢走近他，两人合作过太多次，默契十足。
　　正投入的时候葛浚也回头看她，裴酥元笑了笑，葛浚做了个鬼脸让她看台下。
　　晏辛也在，正在跟旁边的一个非常性感的omega身体紧贴，跟着音乐微微摇摆。
　　这样外放的晏辛，裴酥元不是没见过，但没想到今天她会在这里。
　　而且，台上的几人见到她好像一点也不意外。
　　裴酥元终于意识到，被瞒着的那个人是她。
　　………
　　一曲终了，葛浚把裴酥元叫到身边来，两人对着镜头说了一会儿话，葛浚把麦克风递给她。
　　“来吧。”
　　裴酥元自然的接过来，笑了笑缓慢的闭上眼睛。
　　她喜欢享受舞台，今天穆心怡跟她说是在音乐节的时候，其实裴酥元就隐隐的期待着这一刻。
　　她唱的是《星火》。
　　嘹亮高亢的声音响起，现场的气氛到达了最高点。
　　晏辛在台下嗷嗷的叫，跟身边的女omega动作更是火热。
　　她的注意力都在台上，晚上没看到离她不远处的何沁眠。
　　跟在宋崎靓和晏辛的身边就像是电灯泡，兴奋劲过去之后何沁眠觉得有点无聊，四处看了几眼就看到了不远处的晏辛。
　　晏辛跟那个女omega的亲密举动都被她看的一清二楚，她回头扯着江绽的衣袖。
　　现场太吵，何沁眠跟江绽说了好几遍他都没理解是什么意思，最后何沁眠更是指着晏辛的方向给她看。
　　江绽看了一眼才明白她说的是什么，可视线还没收回，宋崎靓也跟着看过去，在她耳边喊：“这个就是欺负你的alpha？”
　　何沁眠点头。
　　她和宋崎靓和江绽的关系都很好，尤其是江绽。
　　毕竟都是omega，而且江绽虽然话少，但是心思细腻又温柔，何沁眠跟蔚谨之的关系是怼来怼去，江绽就是她的小棉袄，前段时间难过的时候，都是跟江绽话疗。
　　所以宋崎靓她也没瞒着，两人都知道。
　　江绽见晏辛扭来扭去的样子直接黑了脸，然后拉着宋崎靓把她往何沁眠的身边：“不能让人看扁了，把靓靓借给你。”
　　被推走的宋崎靓一脸问号的看着江绽，江绽眨眼看她。
　　“好，我陪眠眠姐跳舞。”
　　但宋崎靓并不会，话说完僵硬几秒，江绽看不下去，捂着脸把她推走，跟何沁眠一起玩开了。
　　………
　　在台上唱完一首歌的裴酥元微喘，视线放在台下。
　　她心里已经想好要唱什么歌了，想着等节目播出的时候一定要缠着蔚谨之听。
　　可她在人群之外，看到了一个熟悉的身影。
　　在这里还带着口罩的人不多，有这样一双好看桃花眼的人也不多。
　　尽管这样的气氛跟蔚谨之并不搭，但裴酥元还是想到了蔚谨之。
　　毕竟，卷发和桃花眼都很像。
　　所以她又多看了两眼，人群里的蔚谨之也跟她对视着。
　　她本来是在小阳台上的，收到裴酥元的微信她第一个念头不是回复，而是想过去看看。
　　来之前告诉自己在房车就好，可真到了，蔚谨之发现裴酥元对她的诱惑力太大。
　　她给小南打了电话，然后就往里面走了。
　　不过虽然被裴酥元的歌声诱惑了，还是不敢往人太多的地方去，也好在下午的时间段还没那么多的人，她站在一个角落里，台上的人有可能会看到。
　　但是她又不是很确定，心想着自己能看到裴酥元就好。
　　一首《星火》唱完，她发现裴酥元看到了她。
　　嘴上还扬着笑。
　　“下一首歌，还是《星火》。”
　　“不过是甜味的星火，而且还是我送给一个人的礼物。”
　　这一次的改编除了曲风，最大的是歌词。
　　裴酥元更是直视蔚谨之唱。
　　【棉花糖的星火】


第71章
　　【棉花糖的星火】歌词从裴酥元的口中出来,一时间众人都有不一样的心情。
　　蔚谨之信息素的味道鲜少有人知道，除了交心的朋友何沁眠和佟林，宋家的人只有蔚清和宋崎靓知道。
　　宋崎靓跟何沁眠就在现场，听到裴酥元的歌声,前者欣慰又感动,后者则是多了一丝酸楚。
　　视线又移到了晏辛的身上，她跟身边omega的动作已经停了下来,小声的不知道在交谈些什么。
　　冷不丁的一回头,晏辛发现了她。
　　自从上次在华江苑何沁眠头也不回的走掉,晏辛是找过她的,甚至在游戏直播的晏辛还邀请过她一起游戏,不过都被她拒绝了。
　　就是气不过晏辛当初说的那句话。
　　晏辛看过来，何沁眠眼神回避，当做没看到她,见晏辛过来找她,更是头也不回的就往后面走。
　　《星火》这首歌的第一个听众就是晏辛,而且那时还是裴酥元第一次独立制作的第一首歌,晏辛可以说是被折磨到抗拒,所以刚刚裴酥元唱起这首歌的时候晏辛只把歌曲当成是背景音乐一点都没走心。
　　而在看到何沁眠的时候更是顾不上一会儿打算去后台给裴酥元的惊喜,直接就追着人过去了。
　　………
　　“谢谢大家，记得给叁贰壹投票哦~~”唱完歌的裴酥元没忘记自己的工作，她是来给叁贰壹助力的。
　　下一组乐正在候场，叁贰壹的时间并没有太多，裴酥元又跟乐队的人唱了一首多年前的叁贰壹刚刚组建时裴酥元参与作词的一首歌，而且还跟胡贝还有梁松涵,还有方小杰一起互动。
　　台上的裴酥元太耀眼,蔚谨之看的心脏砰砰跳。
　　一样的曲子,不一样的歌词，时隔几年但又好像时间一点都没过去。
　　当年的星火和如今的星火都一样让她心动。
　　蔚谨之看着裴酥元在台上肆意的笑容，也跟着笑。
　　直到裴酥元下台，蔚谨之戴上墨镜回到房车上。
　　………
　　“哇哇哇，元姐元姐你刚刚太酷了！”众人回到后台之后，胡贝第一个冲到裴酥元的面前来。
　　她对裴酥元的崇拜感很早就有，一直的不吝啬于夸奖裴酥元。
　　“元姐，为什么我弹就没有你好呢？”
　　“果然，人的天赋是没法比的…呜呜…松涵！”
　　隔着胡贝裴酥元就看到了梁松涵别扭脸色，直到胡贝夸的越来越过分的时候，梁松涵忍不住过来把人给带走。
　　胡贝的个子不高，梁松涵又抬高，勾住脖子的时候胡贝跟个小鸟似的，嘴上又凶又委屈的喊着：“松涵你干嘛，快放开我！！！”
　　“我还没有问元姐棉花糖是谁呢。”
　　梁松涵停手，也有些好齐的看向裴酥元，然后低头亲了一下胡贝的额头：“宝贝，那你问吧。”
　　裴酥元：“……太腻歪了，而且你们好奇心好重。”
　　“而且，你们在一起我都没问过，你们也别问我。”裴酥元笑呵呵的说着，就是不回答，胡贝一下子就急了挣脱开梁松涵的怀抱，一股脑的把自己和梁松涵的恋爱记录都说了。
　　许多事情裴酥元都看出来了，比如梁松涵早早就暗恋胡贝，似乎还以为胡贝喜欢自己。
　　不过也不怪她，胡贝太活泼也太外向，交往起来完全不在意对方是不是alpha，仗着自己单身对方也单身交流起来一点没有omega的娇羞感。
　　可一旦不是单身的，比如葛浚，那距离简直除了必要的交流就没有。
　　因此梁松涵作为她的好友好几年了，终于修得正果。
　　“我和松涵在一起两个月啦，元姐你呢？不说是谁总该告诉我在一起多久了吧？还有我什么时候才可以见见。”
　　“唔…在一起…”裴酥元有点卡壳，不知道该怎么计算和蔚谨之在一起的时间。
　　从第一次见面开始算…应该不对。
　　在林市的时候也不对。
　　领结婚证的时候，还是不对。
　　真正算起来，应该也就是在福利院吧。
　　于是她含糊的答应：“比你久一点而已。”
　　“那什么时候带过来给我们见见？”这时候梁松涵又问了一遍。
　　其他人虽然没有问，但这个时候都把视线放到了裴酥元的身上去。
　　顶着压力，裴酥元只能说：“她比较害羞，等一阵再说…”
　　既然算是承认了恋情，那离见面也不会太远，众人都这样以为也不再缠着她问，而是跟她签约公司的事。
　　这次参加《他们的乐队》可以说几人的热度又上升了一波，而且整个乐队颜值跟其他乐队比也算是抗打，节目之后有不少的公司联系葛浚，想要把他们签下来。
　　之前葛浚只能算是个网红，虽然名气有，挣得不算多，签约公司之后可以上综艺，还可以举办演唱会，这些对他们来说都是好事。
　　当然，以前也不是没有人想要签约，只不过只想签葛浚，并不想带乐队，但节目一播出整个行情都变了。
　　“盛果娱乐也想签我们，不过我们想也没想的就拒绝了，你之前在那个公司的糟心事我们可记得呢。”葛浚说起盛果娱乐愤愤不平，方小杰按住他的肩膀在旁边继续说道：“所以我们打算签悦风。”
　　这到是让裴酥元惊喜了，不过也是因为知道她们签约悦风裴酥元才想到他们会和穆心怡一起欺骗她的事。
　　“怪不得啊，你们把我耍的团团转。”
　　“哈哈哈，也不算是耍，惊喜嘛！”葛浚先带头笑的，几个人也都跟着笑。
　　笑声没完，之后节目录制后台部分的时候，节目的录制还有后台的部分，几人对着镜头把互相给对方惊喜的事都说了一遍，
　　裴酥元无奈，但又不得不承认，确实惊喜。
　　而惊喜还没彻底结束，裴酥元打算跟众人告别的时候胡贝拉住她：“元姐你等一下，晏辛姐说有惊喜要告诉你。”
　　接着胡贝给晏辛打电话，但电话一接通胡贝还没来及的说话，晏辛先开口了：“我让她去找小元了，现在有点事不说了…”
　　裴酥元不知道是什么惊喜，胡贝也被没反应的过来，就在这时裴酥元的身后突然出现了一个omega，身高高挑轻易的就把手臂搭在了裴酥元的肩膀上。
　　“元姐，好久不见呐~”这人的声音裴酥元并不熟悉，但却觉得异常的亲昵，她猛然回头看到了一个穿着热辣的包身裙，波浪卷发又长又密，烟熏妆浓到看不出样貌的omega。
　　她弯着头笑问裴酥元：“不记得我了吗？”
　　裴酥元觉得眼熟，好像是刚刚在台下跟晏辛跳热舞的omega？
　　…………
　　裴酥元见蔚谨之来了，下了台就跟穆心怡说了今天不回去了，让她带着小杨先回去。
　　裴酥元之后没有通告，时间也是自由的，而且穆心怡也知道蔚谨之来了，没多说什么。
　　等乐队的人去继续录节目之后，裴酥元带着烟熏妆的omega离开后台。
　　蔚谨之在哪她不知道，晏辛在哪她更不知道。
　　只能出去给蔚谨之打电话，蔚谨之是秒接的，不过也是秒挂。
　　裴酥元听着嘟嘟嘟的声音有些迷茫。
　　蔚谨之不回微信，接电话又没有声音，到底是怎么一回事？而再想又打过去的一个的时候，突然听到上面的有人喊她：“小元宝~”
　　裴酥元抬头，见到了笑盈盈看着她的蔚谨之，还有…
　　她身后黑着脸的何沁眠。
　　不过一瞬间，蔚谨之的脸色也有些发冷，眼睛盯着她身后的人看。
　　裴酥元觉得自己可以解释。
　　但还没等她开口，omega倒是先开口跟蔚谨之何沁眠打招呼：“嫂子好，漂亮姐姐好，我是豆豆！”
　　豆豆的声音不小，裴酥元吓赶紧捂住她的嘴，生怕别人听到了误会。
　　低声警告她：“小点声！”
　　豆豆乖巧点头：“哦，知道了。”
　　裴酥元尴尬的笑了笑，何沁眠红着脸扭头不应声，蔚谨之也是抿嘴笑。
　　………
　　等两人上了房顶的小阳台，豆豆刚准备正式自我介绍一番，就看到了下面房车门口坐着的晏辛。
　　裴酥元也看到了，而且还看到她眼巴巴的盯着何沁眠。
　　她把豆豆退出一点，特意跟黑着脸的何沁眠解释：“豆豆算是我和晏辛的妹妹，还挺小的时候就被领养到了国外。”
　　其实这么多年她跟豆豆联系的不多，倒是网络达人晏辛跟豆豆联系的多，她偶尔的会聊上几句。
　　而且当时两个都是被欺负互相取暖的人，不过豆豆来福利院没两年就被人领养走了。
　　何沁眠听到裴酥元说是妹妹，心里松了口气，脸色也好看了一些，不过一直没回头看晏辛。
　　她刚刚追何沁眠追到了房车边，有蔚谨之在她不好意思说什么，只能去服务站租了一辆房车，坐在下面盯着人看。
　　这会儿见气氛和谐了一些，就起身去取东西。
　　何沁眠上面轻瞥了她一眼，见她消失不见坐起了身，又发现众人都盯着她看，她不好意思低下头，小声的问：“晚上吃什么？”
　　房车里有食材，都是小南准备的，因为蔚谨之打算在这边住两天，她连自己和裴酥元的衣服都准备好了。
　　所以何沁眠一问蔚谨之回答：“吃烧烤吧，东西都是齐全的。”
　　一提烧烤豆豆很兴奋，主动去生火，裴酥元去准备食材，蔚谨之陪着她，至于何沁眠…她选择一个人在小阳台弄调料。
　　………
　　楼下客厅里只有裴酥元和蔚谨之，裴酥元一边从冰箱里拿食材，一会儿问：“刚刚的你为什么不回我消息？”
　　“我以为你会问我，喜欢不喜欢你送给我的歌。”
　　蔚谨之歪着头问，裴酥元回头笑了笑：“我都想问，你喜欢吗？”
　　“我忙着去看你，还有…那首歌我很喜欢。”
　　没回消息的问题回答了，喜不喜欢也回答了。
　　车门开着，春季风柔柔的吹着，微暖。
　　蔚谨之又突然问她：“福利院的传统是都要叫我漂亮姐姐吗？”
　　说的是豆豆喊她的那句漂亮姐姐，裴酥元笑了笑，打趣道：“谁让我老婆就是漂亮呢。”
　　蔚谨之嗔了她一眼，没再说话，裴酥元也认真低头切肉。
　　两人谁都没有说话，很享受这样的时候。
　　直到车门前出现一个身影，两人一起回头看去。
　　晏辛扶着车门，可能是跑来的，还微微喘着，见到两人就问：“何沁眠呢？”
　　刚刚在音乐节现场目睹了全部的裴酥元对她没有好脸色。
　　只看到她跟omega在房车前拉拉扯扯的蔚谨之也面无表情。
　　但小阳台上的何沁眠有反应，晏辛刚才喊的那一声太大了，何沁眠怒火中烧。
　　站在楼梯口就喊着：“晏辛，这里不欢迎你，你给我走开！”
　　可能是心虚，晏辛没吭声，而是抬头看了一眼何沁眠，见她站在楼梯口的脚，在说完这句话之后转身走了。
　　裴酥元觉得心累。
　　她把火关了，告诉蔚谨之出去一下。
　　蔚谨之点点头，看都没看何沁眠一眼坐在沙发上玩手机。
　　………
　　两人远离了房车，裴酥元松开晏辛，晏辛耷拉着脑袋，等着裴酥元说话。
　　裴酥元是真的不想管她这些乱事儿，可何沁眠跟蔚谨之是好友，怎么也是错不开。
　　她绕了几圈，最后还是开口损她：“你跟豆豆提前来了闹的人都不开心了，又半天不出来想干什么？”
　　晏辛也烦闷：“我也不知道她会来，而且豆豆昨天刚回来的，我就是想带她过来给你一个惊喜。”
　　“而且豆豆那性格你也知道的。”晏辛把头低的更深。
　　“好，就算豆豆是谁解释清楚了，但你这样的做事你早晚得火葬场，不信吧？”
　　晏辛像是听不得这样的话，抬头回道：“别说火葬场行不行？”
　　裴酥元了解她，知道她不是不在意，就还是那些自卑的心里在作祟。
　　还有对自己和何沁眠的不信任。
　　“我奉劝你，要是想跟人家继续，你就有什么事情好好谈谈。”
　　“别等她的心凉透了你后悔。”
　　说完裴酥元也不想再管她，往房车那边走去，晏辛没跟着她，而是在原地思考裴酥元的话。
　　其实也没错，就是她自卑，还有不信任。
　　不信任何沁眠，也不信任自己。
　　“小元，那边给我打电话了。”
　　裴酥元没走出太远，听到晏辛的话停了下来。
　　【那边】指的自然是晏辛的父母。
　　晏辛所有痛苦的根源，她走了回去，扶着晏辛的胳膊，像是给她力量一样，语气却非常的严厉：“我希望你不要别他们在影响了，好不好？”
　　“不管发生什么事，你都还有我。”
　　“小元，我又有弟弟了。”
　　晏辛的话是笑着说的，但还不如哭呢。
　　裴酥元摸着她的脸，安慰道：“好啦，不是都说了不想了吗？”
　　早几年前的时候裴酥元并不太理解，晏辛有了自己的父母为什么会把关系处理成这样，后来她知道了好多惊人的真相，从不理解到理解，再后来就是现在。
　　尽管她们不是亲的姐妹，但亲姐妹又还能亲到什么程度？
　　她和晏辛足够亲了。
　　晏辛的父母在晏辛之后曾经生过一个男孩，也是因为这个原因晏辛的父亲跟前妻离婚跟晏辛的母亲结婚了，不过后来孩子没长大，他们又想起了在孤儿院的晏辛。
　　开始也算是过了几年的好日子，不过后来晏辛知道真相之后就离开了家。
　　可能是老了，还是想孩子在身边了，前几年的时候总是给晏辛打电话，不过晏辛的心早就被伤透了。
　　她是被遗弃的，被领养之后又发现养父养母就是亲生父母，以及自己的身份就是一个替代品。
　　现在她的亲弟弟又出生了，晏辛肯定会受影响。
　　“小辛，面对你自己的心，这些并不是你可以这样伤害一个喜欢你的人的理由，明白吗？”
　　“她不是你父母，她不会抛弃你，她等了你很多年。”
　　“不要怕。”
　　“要不然，你以后会后悔的。”
　　晏辛含着的泪水一直的没掉下来，但听到后悔两个字眼泪落了下来，她抓住裴酥元的手臂，就像小时候那样，靠在了她的肩膀上：“小元。”
　　“我怕。”
　　“别怕，还有不管你想没想好跟何沁眠在一起，都不要去做那些蠢事，这样消耗的只有你自己的精力，明白吗？”
　　晏辛吸了吸鼻子，点头：“知道了。”
　　“好啦，我老婆还等着我做饭呢，你先回去冷静冷静。”
　　“嗯，你回去吧，不要管我了。”
　　晏辛推了她一把，又红着脸说：“我做了蠢事，嫂子是不是看不上我了？”
　　“嫂子”两字一出，裴酥元脸色露出一抹不自然来，轻咳了一声回答：“你这样能让谁看的上？”
　　“我都要被你气死了。”说着还真是来气，裴酥元抬手在她头上轻拍了一下：“你要是再干蠢事，我也不管你了，自生自灭吧。”
　　…………
　　在房车上的蔚谨之透过车窗看到了远处两个又搂又抱的alpha，深深的撇着眉。
　　甚至裴酥元在晏辛头上拍的那一下她都觉得该拍的再用力一些才对。
　　不久后裴酥元一个人回来，晏辛不知道去了哪里。
　　一进房车，裴酥元就感觉出来蔚谨之不高兴了。
　　她走过去想坐在蔚谨之的身边，蔚谨之却直接站了起身，冷冷地说：“你去做饭吧，我去看看眠眠。”
　　“谨之…”裴酥元伸手想要拉住她，蔚谨之也躲了过去，气恼的说着：“去找你的小辛吧。”
　　知道蔚谨之是看到了她刚刚跟晏辛的动作，裴酥元心虚又觉得好笑。
　　没想到蔚谨之也是这么小心眼的人。
　　她跟上前紧紧的拉着她，软声哄：“她拉着的我，而且我还打她了呢，你看到了？”
　　“看到了，你应该打的更重一点。”蔚谨之回头，把实话说了出来，又往上看了一眼小声说：“她欺负眠眠，你就应该多打两下。”
　　“是是是，我下次再打她。”
　　“嗯，可以。”蔚谨之点点头，就在裴酥元以为把人哄好可以留下来陪她做饭的时候蔚谨之还是要往上走。
　　“我真要去陪陪她啦。”
　　剩下的东西都是裴酥元带着豆豆一起准备的，豆豆的第二性别是omega。外表看起来也像，但其实她有信息素严重缺陷的病，没有信息素，但对omega的信息素很敏感，发热期也更像是易感期，只不过她会觉得AO信息素都很困扰。
　　但她从小性格很好，大大咧咧的很会逗人开心。
　　许久没见裴酥元，豆豆的话匣子也打开了，说起这些年在国外的事，然后又聊到了晏辛。
　　“辛姐这段时间过的比之前开心多了。”
　　“嗯？她跟你说的？”
　　“不是，我感受到的，辛姐好多年不提初恋了，这几个月经常说起，让我忍不住想要过来看看。”
　　“那我和蔚谨之的事，也是她说的？”
　　除了这个没有别的可能，可豆豆却摇头。
　　她刚才不太忙的时候回自己的房车了去换了衣服，白T恤和休闲外套牛仔裤，而且装卸掉了假发也拿了下去，看着终于像是十八九岁的少女了。
　　“她那个笨蛋，以为元姐跟alpha在一起了，但刚刚那首【棉花糖的星火】不是就是给刚刚的漂亮姐姐唱的吗？”
　　“而且，她好像元姐小时候画的漂亮姐姐。”
　　“像吗？”
　　裴酥元自己都忘记小时候画的到底想不想蔚谨之了，那时候的蔚谨之蒙着眼睛，她怎么看？
　　不过豆豆倒是肯定的说：“裴姨帮你重新画过，我看到过的，那双眼睛和嫂子的一模一样，我问裴姨她就说是漂亮姐姐。”
　　“而且，信息素也都是棉花糖的。”
　　蔚谨之在福利院的那段时间是没有分化的，但在正式分化前两天信息素会有一些波动，正常人感知很难，只有专门的测试仪器才知道。
　　豆豆异于常人的信息素紊乱症知道也不奇怪，真正人裴酥元感到奇怪的，其实是裴静竟然把蒙着眼睛的蔚谨之画出来过。
　　………
　　晚上烧烤的时候，何沁眠的一个朋友也过来了，
　　何沁眠给她们介绍：“这位是我的大学同学，体育频道的主持人，乔乔。”乔乔身高腿长，性格上也洒脱随意，比裴酥元这个唯一的alpha更像alpha。
　　“这位是裴酥元，你刚刚在台上应该看到了。”
　　“看到了，我刚刚听到你的歌了，尤其是【棉花糖的星火】，实在是太浪漫了。”
　　“还…还好。”裴酥元把夸的害羞，蔚谨之在后面坐着心情也极好，眼尾弯弯着。
　　豆豆全程为大家服务，等大家吃不过来都是时候，她悄悄走过跟裴酥元说：“辛姐让我过去帮她准备惊喜。”
　　“惊喜？”
　　豆豆点头，坐在裴酥元身边的蔚谨之也听到，侧目看过去，豆豆乖巧的笑了笑。
　　卸了浓厚的烟熏妆豆豆让蔚谨之感觉的舒服了很多，等她走远了蔚谨之才小声跟裴酥元说：“其实她看起来还蛮乖的。”
　　可能是漂亮姐姐取悦到了蔚谨之，裴酥元皱着眉看了她一眼，心想真不得蛮怪的吗？
　　………
　　裴酥元在豆豆走后的几分钟之后，收到了晏辛的微信，知道了她的计划，然后趁着何沁眠和乔乔聊的正起劲的时候，把蔚谨之带到了小阳台上面。
　　她一边哼着《棉花糖的星火》一边上楼，蔚谨之跟在她后面。
　　偶尔还会听到那么一两句【棉花糖是我的…】
　　蔚谨之耳尖发烫，小声的嘟囔：“肉麻。”
　　裴酥元听到声音回过头，笑嘻嘻的看着她。
　　到了小阳台她拿着吉他，她拨弄了一下琴弦说道：“还记得上次说过的事吗？歌做好要第一个唱歌给你听。”
　　“记得。”
　　“那你准备好了吗？”
　　蔚谨之乖巧坐好，娇笑着说：“好。”
　　音符响起的时候蔚谨之被她吸引了全部的注意力，这样闪闪发光的裴酥元让她心生欢喜。
　　副歌结束，裴酥元又放下了吉他，凑到了她的身边来抱住她，在她的耳边轻声呢喃。
　　这时候远处的烟花突然在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，最蔚谨之听不清楚她呢喃的话语，只隐约听到了【宝贝】两个字。
　　烟花到了尾声，天空中出现了何沁眠和晏辛两人的面子。
　　确实是浪漫的。
　　但这时候裴酥元更不能输，她把蔚谨之圈在怀里，看着她盯烟花看气不过咬着她的耳朵说：“这些都是一瞬而过，但我给你的歌曲，不是。”
　　裴酥元小心眼，蔚谨之回头的嗔了她一眼。
　　这一眼里带着波光潋滟的水光，裴酥元看着心热，凑过去吻住她的眼尾，然后她听到蔚谨之喊她：“小元宝。”
　　之后又捧着她的脸说：“还记得我跟你说过的话吗？喜欢和爱会让人对未来充满期待。”
　　“我必须对你坦诚，说着话的时候我并没有。”
　　“我也没有过那种强烈喜欢的感觉。”
　　“我一直以来就对你有好感，但并不强烈。”
　　“跟你结婚是冲动，打算跟你一起养育孩子也是冲动，这样的我…”
　　“你会一直喜欢吗？”
　　蔚谨之说着说着红了眼眶，这些话除了自我谴责之外，更让裴酥元觉得是蔚谨之还需要自己她拉一把。
　　要不然她完全不清楚自己说的，跟她完全不像是一个人。
　　她似乎看不清真实的自己，反而只会陷入自己的情绪当中。
　　“会，会一直喜欢。”
　　“蔚谨之，你不是不期待，而是在害怕。”
　　“以后，未来，还有期待，有我和孩子陪着你。”
　　作者有话说：
　　会会会！！！她敢不喜欢，我就把蔚姐瓜分给渣女们。


第72章
　　烟花放完,何沁眠鼓着嘴，四处看晏辛在哪里，可等到第二场的烟花开始她也没看到晏辛的人影。
　　直到远处豆豆推一个超大的礼物盒走过来，何沁眠一下就笑出了声来,眼泪也顺势留了下去,她身边站着乔乔，看到她这副样子揶揄道：“瞧你,这么老土的惊喜就感动成这样？”
　　何沁眠嗔她一眼,乔乔还在说：“你等着的人肯定就在那盒子里。”
　　果不其然,豆豆推着车到何沁眠面前的时候,晏辛突然蹦了出来。
　　她今天是豁出去了,反正这些东西都是给何沁眠的，这天的时机很好。
　　她被装进了超大的礼物盒里面，由豆豆推着过来。
　　声响不小,阳台上的裴酥元和蔚谨之低下头看过去。
　　因为道路并不平,豆豆推的有些费力,踉跄了好几步才把晏辛给推到何沁眠的身边去。
　　晏辛今天是敞开了,盒子被打开的那一瞬间还非常的老土的准备了玫瑰花,撒了何沁眠一身。
　　何沁眠抿嘴笑,晏辛瞧见了想要上前抱她，何沁眠错过身没给她抱，当着太多人的面晏辛也不大意思再上前。
　　不过却是主动给何沁眠去烤她喜欢的羊肉串。
　　何沁眠接过去吃了，但还是没跟晏辛说话。
　　裴酥元和蔚谨之在上面看的一清二楚，蔚谨之默默点头，裴酥元则是有些不解。
　　蔚谨之看了她一眼说道：“晏辛让眠眠生了那么久的气,要是这么轻易的原谅可太便宜她了。”
　　裴酥元了然的点头,刚想说点什么,肚子却咕噜噜的叫了一起来。
　　从早起就开始忙碌，她吃的东西并不多，蔚谨之笑了笑她，拉着她的手下楼也去吃东西。
　　一下去，豆豆把烤好的一把牛肉串递给两人：“给你们两个留着的，快吃。”
　　裴酥元接过，又递给蔚谨之。
　　牛肉串的味道特别好，蔚谨之吃了几口后笑着夸豆豆：“好吃~`”
　　豆豆抵挡不住蔚谨之弯着的桃花眼，脸红不已：“漂亮姐姐喜欢就好。”
　　年纪小的omega声音娇软的厉害，裴酥元闪过一丝警惕。
　　招惹林仟雯那样的omega喜欢，毕竟是不知道蔚谨之omega的身份，更多的是喜欢她在外又酷又A的形象，但豆豆可不一样，她知道蔚谨之是omega，而且还喜欢omega，这才让她感觉危机感十足。
　　她把蔚谨之拉到身后，直接凑到豆豆身边去，让她改口：“以后叫嫂子听到没？”
　　豆豆不干，看了一眼蔚谨之气人的说道：“我不要，姐姐那么漂亮，就该叫漂亮姐姐！”
　　这一声不大不小，像是特意说给蔚谨之听似的，说完还对蔚谨之笑了笑。
　　裴酥元觉得没面子，回头眼巴巴的看着蔚谨之，蔚谨之不留情的笑她：“你可真是小心眼。”
　　豆豆听到立马跟着附和：“就是，元姐也太小心眼了！”
　　两人一唱一和，把裴酥元气的胸闷，不过没一会儿她也跟着俩人笑开了。
　　而另一边的三人倒显得安静一些，何沁眠虽然因为烟花有些感动，但却一直没跟晏辛说话，反而是跟乔乔聊的欢，晏辛心里着急但又无计可施。
　　该想的烂俗办法都让她想了个遍，可何沁眠还是不太愿意原谅她的意思。
　　闷声的吃了好几串烤肥肠，又喝了两口啤酒壮胆，她走到何沁眠和乔乔那去，把人给拽走了。
　　何沁眠不肯，挣扎了两下还是抵不上晏辛的力气，最后被人给拖去了她的房车里面。
　　一进去，何沁眠毫无防备就被晏辛给压在了门上。
　　何沁眠紧咬着唇把头扭到一边去，晏辛也跟着过去，二话不说的就咬住了她的嘴唇。
　　“唔唔…”何沁眠挣扎不过，气的狠狠捶了两下晏辛的后背，可下一瞬焦糖味的alpha信息素爆发出来，熟悉的气息让何沁眠身体发软，捶着她的力气渐渐变小。
　　直到一吻过后两人都微微喘着气，晏辛蹭着她的鼻尖缱绻的喊她：“眠眠…”
　　这一声让何沁眠没出息的红了眼眶，发了狠似的扣住她肩膀上的肉，晏辛吃痛的闷哼一声，锢着她的腰身更用力一些，又细细的吻着她的唇角问她：“眠眠，过去的事我们都忘记吧，重新开始好吗？”
　　何沁眠想说不好，但她的身体先一步背叛了她。
　　多年前，她和晏辛就曾经做过那些羞人的事，离的太近，alpha的信息素浓郁的厉害，把她那没出息的草莓味信息素都勾了出来，何沁眠脸红的想要推开她。
　　晏辛不让，嘴上还说着：“我承认我干过太多的蠢事，可这么多年我的心从来没变过。”
　　“你是我的初恋，也是我长这么大唯一爱过的人。”
　　说不动容是假的，何沁眠等了盼了那么多年就是想念这个人再次拥抱她，可这段时间的委屈和难过也不是假的，她才不愿意就这么轻易的再次让她追到手。
　　“我不要，我不要…”何沁眠哭着说，抗拒的意味十足，晏辛看着难受，鼓起的勇气又歇了下去，她松开禁锢何沁眠的手，失魂落魄的蹲下来，哭的比何沁眠还要凶。
　　何沁眠顿时无措，她抬了手抬手，又想要蹲下身去抱住晏辛，但始终是没有动作。
　　最后直接抬脚往外面走去，路过晏辛的时候还是没忍住回头看了她一眼。
　　那个大的一个alpha哭的像个孩子似的，看的何沁眠心软。
　　背着晏辛说道：“你有考察期，三个月要是不通过就不许再跟我谈什么以后。”
　　此话一出晏辛的眼泪瞬间止住，模糊的看着何沁眠的背影问：“真、真的？”
　　何沁眠没回答她，而是走到外面，晏辛起身追了出去，想要跟她再说说话，可是追到外面人太多，她红着眼不好意思说什么，只能默默的低头跟在何沁眠的身边。
　　一晚上，都极为没有存在感。
　　这场聚会一直到晚上十点结束，何沁眠组了个局，让晏辛带着她和豆豆还有乔乔吃鸡。
　　本来还期待能够有些二人世界的晏辛一脸菜色，但想到考察期还是乖乖的陪她玩游戏，把一切物资都送到何沁眠的面前去，抢到的空投也都第一个给她舔。
　　…………
　　蔚谨之和裴酥元在房车里腻歪了两天，晏辛何沁眠四人玩了两天的游戏，才又一起回到西京。
　　裴酥元还要去锦市拍戏，蔚谨之又变成原来的生活。
　　进入四月，何沁眠跟悦签约，第一个工作就是恋综那档节目，不过恋综的拍摄要在五月初，现在还没开始，何沁眠还是很闲。
　　蔚谨之更闲，在家里无聊的看着朋友圈，发现她跟晏辛还有豆豆回林市了，一起拍照的还有裴酥元的妈妈裴静。
　　上次去过之后，蔚谨之就知道了裴静很喜欢晏辛，看那样子也确实是。
　　她刚准备评论一个表情，何沁眠就弹过来了视频。
　　蔚谨之素颜没化妆，不过对方是何沁眠她也没有多想，但一同出现的人还有裴静。
　　她懵懵懂懂的看着镜头。
　　其实裴酥元也给她买了手机，教了她几次后也能记住了，不过后来裴酥元忙，只偶尔会和她视频一两次她又忘记了。
　　现在对着何沁眠的手机，不停的问她：“眠眠，这样谨之就能听到了吗？”等到答复，裴静向蔚谨之招手：“谨之，能听到吗？”
　　“收到请回复。”
　　这句话不知道裴静是从哪里学的，蔚谨之本来因为是素颜有些不好意思，但还是被裴静的这句话可爱到了。
　　她笑了笑，裴静也跟着笑。
　　好久没见面了，裴静看到蔚谨之话有点多。
　　“谨之你吃的好不好？”
　　“小元有没有照顾好你呀，这次小辛她们回来，我让她们帮你带火腿，还有我包的牛肉荠菜馅饺子。”
　　火腿蔚谨之没想，但牛肉荠菜饺子她是真馋了，舔了舔嘴唇刚想答应，裴静却扭头跟晏辛说话：“小辛，这次回去给小元老婆带饺子，她喜欢吃我包的。”尾音还带着点小骄傲。
　　“干妈，怎么就小元老婆有，那我老婆呢？”晏辛不服气的嚷道，裴静立马嫌弃的看着她：“你叫眠眠一声老婆，你看她答不答应喽。”
　　晏辛感觉受到了挑战，拉过何沁眠喊道：“老婆。”
　　裴静盯着何沁眠看，可何沁眠尽管脸红，但是不配合她：“我可不是你老婆。”
　　“你瞧，不是你老婆吧。”裴静这下高兴了，晏辛委屈的撅嘴。
　　裴静就是想逗逗晏辛玩，见她这样摸摸她的头笑着安慰：“你还是有机会的，干妈用饺子帮你把眠眠拿下！”又回头问何沁眠喜欢吃什么馅的饺子，何沁眠嘴甜：“阿姨包的我都喜欢。”
　　“好，那我们就包谨之喜欢的牛肉荠菜馅。”
　　裴静绕了几个圈最后不过是都沾了蔚谨之的光，晏辛后知后觉的发现被她干妈又逗了一次。
　　裴静偷偷对着镜头跟蔚谨之眨了一下眼睛。
　　悄悄凑过去说：“谨之，阿姨想要加你的微信。”
　　蔚谨之笑着点头，让何沁眠帮裴静加一下她的微信。
　　挂断了视频后，蔚谨之看到了裴酥元的未接。
　　现在已经快中午了，裴酥元应该是午饭休息的时间给她打的。
　　不过过去了已经二十分钟她不确定裴酥元有没有去午睡，正想着发个微信过去问问的时候，裴酥元又发了视频给她。
　　她确实困了，睡眼惺忪的看着她。
　　软乎乎的喊：“谨之，刚刚是在跟谁聊天啊…”
　　蔚谨之没回答，而是问她晏辛有没有发朋友圈。
　　裴酥元一上午都拍戏根本就没怎么看手机，听完蔚谨之的话才找出晏辛的微信，看她的朋友圈。
　　因为长时间泡在水里裴酥元的手便的发白，蔚谨之看着她的手指，有一丢丢的心疼。
　　没等裴酥元看完跟她说话，她就问：“戏还有多久能拍完？”
　　裴酥元离开西京才三四天的时间，要拍完戏怎么也有半个月。
　　说了多久之后裴酥元看到蔚谨之撇撇嘴角，不大开心的样子。
　　猜到蔚谨之可能是有点想她了，裴酥元刚想说请假回去一天，蔚谨之就先开口：“我准备去找眠眠她们玩，等你回来的时候可以去林市找我。”
　　刚刚看了朋友圈，裴酥元知道晏辛带着何沁眠还有豆豆回了福利院，但怎么也没想到蔚谨之也要去。
　　这下好了，她熟悉的人都在林市，只有她在锦市，裴酥元心有不甘，嗫嚅着说：“我还以为你是想我了呢…”
　　见她这样子，蔚谨之噗嗤一下的笑出了声来：“确实想你，但我也有些无聊。”
　　“之前的剧本前几天已经写好了，新的呢又不是很急…所以想出去逛逛。”
　　裴酥元能说什么呢？她什么都不能说，点点头让蔚谨之注意身体，到了记得给她打电话。
　　蔚谨之敷衍着答应，另一边已经通知小南要出发去林市。
　　裴酥元看出她心不在焉，声音也越来越小，直到蔚谨之说要去收拾行李，裴酥元才把电话挂断了。
　　本来是想眯一会儿出去拍戏，可翻来覆去的裴酥元却睡不着了。
　　其实她刚刚问蔚谨之想不想她，其实是她想人家了才对。
　　她现在正在锦市拍戏，回西京要将近四个小时，一天来回根本赶不回来，但如果蔚谨之去林市，四个小时的时间足够她往返了。
　　但现实情况比她想象的要难的多，目前的戏份最重的人只有她和林仟雯，杨路和宋影在B组，一天的戏拍完都将近凌晨，早上起的也早，完全没时间。
　　蔚谨之到了林市后只跟她视频过两次，而且还是带着裴静一起的，她像个听众似的，听完蔚谨之说话又听她妈妈说，后来干脆两人玩的特别好想不起她来。
　　晏辛的直播也在福利院重新开张，每天直播的时候何沁眠都会跟她一起玩游戏，有的时候蔚谨之和豆豆也会跟着一起。
　　裴酥元休息的时间就用来窥屏，当然她也没太多的时间。
　　实在耐不住想念的她，让杜琛把她后一天的戏份给排在了前面，熬到了半夜三点钟，早上又六点多起来终于挤出来了半天的假期。
　　下午穆心怡把她送到高铁站，看着她一脸的困意嘱咐：“一会儿坐上高铁你眯一会儿，瞧你困的那副样子。”
　　“好好好…我知道。”裴酥元答应完就赶紧下车，往车站里跑，验票上车。
　　眼罩戴上之前，裴酥元去了晏辛的游戏直播间，蔚谨之也在，枪法精准跟晏辛配合的很好，裴酥元心里泛酸，她也想跟蔚谨之一起块玩。
　　晏辛的粉丝经过这么几天的时间也知道了经常跟她玩游戏的人，留言都是夸蔚谨之的，偶尔也有那么两句是损何沁眠的。
　　她其实游戏玩的不少，但奈何没有天赋，走路还是从前的那个样子，而且她的ID也招人讨厌。
　　顶着【辛宝贝扶我】名字的还真就经常被晏辛扶。
　　粉丝眼红的疯狂刷屏：“【辛宝贝扶我】是什么鬼啊，能不能不坑辛辛啊！”
　　“辛辛快把她踢出去，不要耽误你上分嘛！”
　　游戏里晏辛刚刚跟人刚完抢，看了一眼留言特别不爽，喊出留言那位粉丝的名字告诉她：“她是我的omega。”然后低头又继续去玩游戏。
　　游戏外何沁眠就坐在她的身边，听到晏辛的，顿时红了脸抬手拍了一下晏辛的头嗔道：“胡说什么！”
　　蔚谨之坐在身边看着两人打情骂俏，果然一不留神的功夫何沁眠又倒了。
　　晏辛顾着回头跟她说话也没注意到有人，只有蔚谨之兢兢业业的狙人。
　　裴酥元隔着屏幕给蔚谨之叫好，刷了几个礼物，又刷了不知道多少遍的【棉花糖小姐姐YYDS！！！】
　　可棉花糖小姐姐一直在忙着狙人，一个人带领队伍吃鸡，完全没注意到刷了什么，倒是何沁眠有时间看，不过她也没想到是蔚谨之。
　　游戏结束，裴酥元又私下里给她发微信【棉花糖小姐姐YYDS。】
　　蔚谨之这才给她消息---【你看直播了？】
　　【嗯，我现在在高铁上，大概一个多小时就能到林市见到你了。】
　　蔚谨之没想到裴酥元会过来，电影已经快要杀青了，本来她还打算过几天去锦市看她，没想到裴酥元竟然过来了。
　　何沁眠的组队邀请她没有同意，而是小声说要出去一趟，何沁眠自然也不会想到裴酥元会来，以为她是去找裴静，点了点头继续玩游戏。
　　接下来的直播间少了许多的声音，晏辛的粉丝取关的也不少。
　　甚至之前晏说出何沁眠是她的omega那句话还被人截图发到了网上。
　　某些时候CP粉比纯粉的存在感还要强，其他时候看不到，但是这种时候绝对是可以看到她们的身影。
　　怨言CP粉彻底舞了起来，越BE她们就越兴奋，甚至几个还吵到了裴酥元的微博地上，热搜榜上前Xseven成员官宣恋情。
　　后面又跟着怨言CP真BE了。
　　一时间许多的人都开始查询，怨言CP是什么的词条也上升的很快。
　　不过这些，裴酥元作为当事人之一并不知情，她下了高铁，蔚谨之和小南已经在门口等着她了。
　　一个多星期没见，裴酥元脚步很急，上车之后碍于小南在没看做太过分的动作。
　　但眼神却一直放在蔚谨之的脸色，嘴角无意识的带着笑容。
　　蔚谨之也笑了笑让她看微博。
　　等裴酥元的时候蔚谨之看到了热搜，怎么也没想到直播上的一句话，竟然能把裴酥元和晏辛的CP激活了，甚至就连元之弹的超话排名都给超了过去。
　　蔚谨之很有危机感，巴不得现在发一张和裴酥元的照片官宣，或者快点上恋综。
　　裴酥元跟晏辛清清白白，看了热搜也不过以为是粉丝瞎乐呵，关注点更多的是放在了晏辛官宣恋情上，她问蔚谨之：“所以这几天，她们两个人真是在一起了吗？”
　　“唔…还没有。”蔚谨之说完，又随手刷了一下热搜榜，再次抬头跟裴酥元说：“不过快了。”
　　“嗯…？为什么。”
　　“喏，你自己看。”蔚谨之把手机放到裴酥元面前，热搜榜上挂着何沁眠和晏辛两人的名字。
　　就在刚刚何沁眠发了一条微博，算是自爆。
　　艾特了晏辛----【辟个谣，目前还不是她的omega。】
　　“目前”两个字值得深究。
　　蔚谨之一一打开给她看，最后停留在了她和晏辛CP粉的超话上面。
　　“你和晏辛的CP超话都超过我们的了。”
　　蔚谨之抿着唇，明显在不高兴。
　　但裴酥元却笑开了，顾虑到小南在前面开车，裴酥元凑过去小声的跟她说：“我不是都过来找你了嘛，还吃什么醋？”
　　蔚谨之瞪她，小声嘟囔：“谁吃醋啦？我只是不服输罢了。”
　　“不想让超话的排名排到后面。”
　　知道她嘴硬裴酥元也不拆穿，附和的说道：“是是是，蔚姐最不服输了。”
　　蔚谨之脸红，不想理她。
　　………
　　回到福利院的时候晏辛跟何沁眠还在直播，裴酥元没过去打扰，只是先去看了看裴静和汪倩郑勋成，然后就拉着蔚谨之回到了自己房间里面去。
　　她的时间宝贵，更想跟蔚谨之在一起。
　　蔚谨之也同样想跟她在一起，怀孕的月份越来越大，一个月注射的浓缩抑制剂蔚谨之渐渐觉得不够，而且她前段时间去医院时林崇还嘱咐过她，说像她这样还没有被永久标记就怀里的omega，会比永久标记的omega更需要自己的alpha在身边，尤其是月份大的时候，林崇建议如果感觉不舒服的时候，可以半个提取一次浓缩alpha信息素，但上次裴酥元的身体出现状况，蔚谨之就想着去锦市找她。
　　但没想到裴酥元在她去之前回来了。
　　alpha和omega的信息素在房间里涌动，裴酥元看着蔚谨之的眼神像拉丝，恨不得直接就把人给扑倒，但顾虑到蔚谨之的身体，她只是轻轻的抱着人，鼻尖在后颈出不安分的耸动着。
　　棉花糖的香气四溢，裴酥元感觉这几天疲惫感都消失的无影无踪。
　　蔚谨之身体微微有些僵直。
　　有些话不愿意说出口，但其实心里…害羞又期盼。
　　“我明天可以晚点回去。”裴酥元突然开口，蔚谨之攥紧她的衣摆，摇摇头：“不可以耽误工作。”
　　蔚谨之咬唇，意识到自己说出的话言不由衷。


第73章
　　意识到蔚谨之的话不由心,裴酥元没拆穿她，反正在她见到蔚谨之之前看到杜琛的消息，说是明天锦市大雨，上午户外比赛的戏份拍不了,只能改到下午。
　　晚饭是两个人出去吃的,蔚谨之想吃上次的酸辣粉，裴酥元也馋了,就带着她过去吃。
　　崔阿姨见两人来了,热情的打招呼,酸辣粉的量也给加了不少,蔚谨之吃的津津有味。
　　可吃完之后罪恶感加深。
　　“来林市之后都胖了好几斤。”
　　怀孕会被胖,但前几个月的时候蔚谨之一直保持的很好，脸上一点肉都没见，但最近被裴静喂养的真胖了。
　　裴酥元看出来了,但她没敢搭话,低头喝水。
　　蔚谨之坚持问她：“你说我有没有胖？”
　　“唔嗯…没、没胖。”语言含糊,眼神闪躲,明明就是在说谎。
　　蔚谨之听着微微皱眉,有些不悦。
　　“好啦,我吃完了，我们回去吧。”
　　蔚谨之还想说点什么，但看出她的疲惫到底什么都没说，两人散步回去，裴酥元先洗澡，等蔚谨之洗完澡裴酥元已经抱着她的枕头睡着了。
　　蔚谨之看着这一幕觉得无奈又好笑。
　　裴酥元睡觉了,蔚谨之的头发也不打算吹了,用毛巾擦了擦之后坐在沙发上等着自然干。
　　无聊时,她又去了元之弹的超话，现在超话的规模已经逐渐形成了，还有不少人写小作文。
　　让蔚谨之高兴的是，多数的人都是压她是攻，裴酥元是受。
　　----【裴酥元缩在蔚谨之的怀里，细密柔软的睫毛眨啊眨的，蔚谨之浅笑，轻吻她的眼睛，裴酥元的脸颊瞬间嫣红…蔚谨之用力把裴酥元压到在了床上，对她XXOO，又OOXX。】
　　如今的网络环境下，根本不敢大胆的写，只能写到这一步，但蔚谨之懂的不能再懂了。
　　她嘴角噙着笑，看了一眼正睡熟的裴酥元，坐在床边把她细密的睫毛照了下来。
　　照片里只有一只眼睛，蔚谨之想着反正也不会有人看的出来，犹豫了一下，就发了微博。
　　文案她想了好久，甚至连想在你睫毛上跳舞这种都想出来了。
　　但最后还是决定什么都不发，只把图片发出去。
　　热搜瘫痪她管不着，头发干了之后就趟到了裴酥元的身边。
　　她的枕头有棉花糖的味道，裴酥元抱着睡得很沉，而蔚谨之身边就躺着裴酥元，奶酪味也让她很快的入睡。
　　本该一夜无梦，可半梦半醒间的蔚谨之被吵醒，一抬眼就看到了裴酥元的头顶。
　　胸口微凉，裴酥元睡得不安稳，把她的睡衣扣子解开了。
　　时间是凌晨三点多，蔚谨之最近睡得太多，这个时间醒了睡意全无，裴酥元哼唧了两声也迷迷瞪瞪的睡醒了。
　　可能是没想到自己会做出这样的行为，裴酥元看着蔚谨之的脸有点发懵。
　　“谨之…？”她含糊的开口，蔚谨之却盯着她的睫毛看。
　　又抬手轻点了一下，裴酥元不舒服摇了摇头，抓住蔚谨之的手软声说：“再睡一会儿。”
　　也不知道是怎么的，刚刚看到小作文一股脑的往蔚谨之的脑子里钻，她捏住裴酥元的下巴，把她搂在自己的怀里，盯着她一眨一眨的睫毛，又把她压到了床上。
　　裴酥元没太睡醒，完全没有力气，只能别蔚谨之操控着。
　　她趴在蔚谨之的枕头上，满是棉花糖的气息，直到后颈被咬破，更加香甜馥郁的味道灌入其中，她突然惊醒。
　　但下一瞬，又因为被反向标记而脱力。
　　………
　　天微亮的时候，蔚谨之软的没力气，吻了吻裴酥元的额头，拿开了压住她的手，隔着被子把她抱住睡了过去。
　　裴酥元倒是彻底的清醒了。
　　不过还是乖乖的被蔚谨之搂在怀里，维持了大概半个小时，蔚谨之翻过身不再抱她，裴酥元才慢慢的坐起身，捂住酥麻的后颈活动了两下。
　　反向标记就反向标记，怎么就只会一个动作，她的脖子实在是太酸了。
　　裴酥元轻手轻脚的起床，帮蔚谨之把被子盖好后，去给蔚谨之做早餐。
　　在福利院这个时间点醒的人不少，裴静正带着孩子们在活动区做早操，见裴酥元来了她和孩子们都停下动作，裴静看着她笑，小玲和嘟嘟直接跑向她，小福不敢跑只挥着手甜甜的喊：“元姐姐~~”
　　昨晚她回来的时候没去见孩子们，连裴静都是只见了一面，现在时间早正好过来陪陪他们。
　　她摸了摸小玲和嘟嘟还有其他小朋友的头，最后走到小福的面前蹲下：“小福现在好乖嘛，知道不可以扑元姐姐了。”
　　小福点头：“昂，裴奶奶和屈老师每天都会跟我说不许跑，我现在都记住了。”
　　“不过刚刚看到元姐姐，我的心已经第一时间的跑出去抱住元姐姐啦~~”
　　小小的人，说话一套一套的，裴酥元被她逗的不行，在她脸上亲了一口。
　　这时候小玲也不干了，松开嘟嘟跑过去抱住裴酥元的脖子，咯咯笑着：“元姐姐，我也要亲亲！”说完先在裴酥元的脸上亲了一口。
　　这还没完，小福也凑过来在另一边亲了一口。
　　裴静一直在一旁欣慰的看着，等孩子们跟裴酥元闹够了，又继续跟裴静做早操，直到屈老师把孩子带走，母女俩才有时间独处。
　　“小元，妈妈看你刚刚的样子，以后肯定会成为一个好母亲的。”
　　裴静这段时间恢复的很好，之前因为药量减半出现的状况也没发生过了，而且蔚谨之和晏辛她们都在，她心情更好。
　　唯一不好的，就是她想裴酥元。
　　裴静一路都拉着裴酥元的手，两人在福利院转了几圈裴静带她回自己房间去包饺子。
　　“今天有你帮忙，饺子很快就能包好。”
　　“谨之睡醒了就能吃。”
　　裴静是真的喜欢蔚谨之，提起她的时候笑容比刚才还要浓，裴酥元也跟着笑。
　　包完了饺子时间不过八点，这时间段不确定她们有没有醒，裴静让裴酥元在她穿上再睡一会儿，等晚点人都醒了她再起来。
　　但裴酥元却想到了另一件事。
　　“妈，你之前画的画都放在哪了？”
　　“什么画？”
　　裴静画过的画有很多，她不确定裴酥元问的是哪一幅，而裴酥元也说不出所以然来。
　　“就…就很多年前的画，你放在哪了？”
　　裴静的状态虽然好了很多，但却有些记不太清之前的记忆，裴酥元这么一说她也陷入了思考当中。
　　想了半天终于想起来，在工具间里有她很多年前画的画。
　　她带着裴酥元走过去，裴酥元进去找画，她就在外面看。
　　裴静生病这么多年，其实只有最开始的几年才会喜欢画画的，近十年都没有了过，一进来她跟定住了一般，许多记忆都往脑子里钻。
　　裴酥元认真找画，没注意到裴静的异样。
　　画架上有的标注了年份，有的则是乱七八糟的一片，裴酥元从头开始找，看到了许多裴静给她画的画，还有几幅是郑勋成的画，剩下都是花花草草随意画的。
　　本是急切的，但看到这么多自己的画时裴酥元突然慢了下来，反正时间也来得及，慢慢找慢慢看一看。
　　她没注意到，在她身后的裴静也开始动，进入工具间，站在裴酥元的后面跟她一起看，嘴角还挂着笑容。
　　裴酥元翻了将近一个小时，终于在角落里找到了两幅落了很多灰的画。
　　打开其中一幅，正是她想要找的那幅画。
　　这幅画确实跟她曾经画过的差不多，但画功比她精纯的多，画上的蔚谨之荡着秋千，有着一双漂亮的桃花眼。
　　很有可能当年她妈妈见过蔚谨之，在她见到蒙着纱布的蔚谨之之前，裴酥元想问问她妈妈能不能记起来，但还没等她问，裴静倒是先问她了。
　　“这是谨之吗？”
　　“我什么时候，画的谨之呢？”
　　裴静很疑惑，皱着眉思考，又在房间里走来走去的，可就是怎么都想不起来。
　　常年吃药，裴静的记忆力减退的厉害，已经能到目前这样子就已经很不错了，越想这些记忆只会让裴静烦躁，裴酥元赶紧拉住她：“妈，不要急，什么时候想到再说。”
　　裴静怔怔看她，点头：“好，以后再说…”
　　裴酥元只是想要知道是不是有这么一回事，如果裴静记得最好，不记得也没什么，能够确定裴静见过蔚谨之也算是一个线索，她可以一会儿去问问郑勋成清不清楚。
　　她把画卷收好，又把其他的画都恢复原位。
　　但裴静却像是想到了什么似的，蹲下身看着刚刚翻找出来的另一幅画出神，裴酥元想问她怎么了，裴静先开口：“小元，忙妈妈打开她。”
　　裴酥元也跟着蹲下去，把画卷一点点的打开。
　　不知道是不是她的错觉，感觉裴静的呼吸紧了一分，画卷彻底打开的时候，裴静更是抓住了她的手。
　　这一幅被划花了，依稀能够看得清楚是两个人，其中一个是裴静，另一个人只能看出一双眼睛，扎着高高的马尾，年纪不大。
　　裴酥元看着觉得有种莫名的熟悉感，回头想要问裴静这人谁，却发现裴静直勾勾的盯着画上的人，面色有些痛苦。
　　而后在裴酥元没反应过来的时候，直接伸手把画给撕掉了。
　　“妈，你怎么了？！”
　　裴静撕掉之后又转头发愣的看着裴酥元，嘴里不知道嘟囔着什么，然后抱着破烂的画出去了。
　　裴酥元想叫她，却突然害怕起来，怕她妈妈一回头又会用狠狠的眼神看着她。
　　作者有话说：
　　来了，下一更我们五点见。


第74章
　　裴酥元把画和饺子都带回去给了蔚谨之。
　　她进房间到底时候轻轻的推门,蔚谨之却靠在床上玩游戏。
　　见到她回来，手上的动作停了下来问：“你没走吗？”她以为裴酥元早就走了，所以才赖在被窝里懒得动，打算晚些时候才下楼去吃饭。
　　这段时间裴静给她包了好几次的饺子吃,那香味她一闻就猜出来了,手机被她扔在一旁，撒娇问裴酥元：“是阿姨做的饺子吗？”
　　“是,刚刚煮完就给你送过来了。”蔚谨之那小馋猫的样子看的裴酥元心痒痒的。
　　她走过去没把东西先给她,而是想要弯腰去亲她,蔚谨之躲开问她手上拿着的画问：“这是什么？”
　　没亲到人,裴酥元沮丧,但她一问画的事就赶紧回答她：“一幅画，等你吃完饭给你。”
　　“好。”蔚谨之答应一声，看着裴酥元把画放在桌子上,打开保温盒。
　　牛肉荠菜味的香味飘散出来,蔚谨之咬了下唇,完全忘记昨天还在焦虑长胖了的事,直到吃撑了才想起来,推走保温盒：“不吃啦,再吃又要长肉。”说话的时候眼神还往保温盒里看，裴酥元见她这样笑了笑，坐在床上把她抱在怀里，围着她的腰。
　　蔚谨之直接坐直了身子，不愿意让她碰。
　　好像碰不到她的肚子就没有鼓起来似的。
　　然后转过头问蔚谨之：“我是不是真的胖了？”
　　裴酥元眨眨眼：“没有啊，我就是想抱抱你。”
　　“你把画给拿给我看吧。”蔚谨之不信她说的,也不想继续这个话题,而是指使她去拿画。
　　裴酥元起身,把画拿在手里，打开之前她跟蔚谨之说：“这画里的人是你。”
　　“十多年前你在福利院的时候画的。”
　　“你画的？”
　　蔚谨之听小福说过，裴酥元以前经常会画月亮，那么也有可能会画她，所以她以为是裴酥元画的。
　　结果她看到裴酥元摇头说：“不是，我妈妈画的。”
　　画卷被打开，蔚谨之噩梦中的白裙女孩清晰的浮现在她的面前。
　　是她。
　　十几岁的她。
　　这时裴酥元在一旁小声的开口：“其实我小时候会画你，不过那时候你的脸上有绷带，我画不出一整张脸。”
　　“而且，画的也不好。”说道这的时候裴酥元声音有些弱，但蔚谨之完全没听进去，她的视线完全黏在了画上面。
　　裴酥元又继续说：“上次在露营地的时候是豆豆说见过，她见过我妈画你，所以才会叫你漂亮姐姐的。”
　　“阿姨见过我。”
　　“那她…”蔚谨之小声呢喃着，想要问裴酥元裴静还知道些什么，但问了一半她就知道裴酥元应该是不知道答案的。
　　听过裴酥元说起，再加上这段时间她跟裴静的相处，她知道裴静对从前的事很模糊，尤其是那段时间她病的厉害，自己做的什么事情她都不知道。
　　所以，就算知道裴静见过她也无从问起。
　　她抬头看向裴酥元，问她：“那郑院长知道吗？”
　　裴酥元摇头：“我刚刚去问过舅舅了，他对这件事不是很清楚，当时我妈走丢了，他一心都放在了我妈的身上，只是说我妈回来的时候带了一个昏迷的小孩，我猜应该就是你。”
　　“舅舅只隐约记得你好像是受了什么刺激，暂时性失明，后来就被接走了。”
　　就这些事情，也是裴酥元刚刚才引导着才让郑勋成想起来的。
　　不过也怪不得他，郑勋成那时候操心的事太多，福利院里也有人会专门照顾小孩子，就连那时候的裴酥元他都没太多的时间去关心，只是帮着照看一下裴静带回来的小女孩，又怎么会记得那么多年呢。
　　“谨之，当年你是不是被人绑架了？”
　　裴酥元听到郑勋成的描述回来想了一路，只想到这样的一个可能，当年她妈说不清楚到底是去了哪里，也说不清楚怎么把蔚谨之带回来的。
　　但听郑勋成的形容，蔚谨之狼狈虚弱，又受了刺激暂时性失明，只能让她往绑架上面想。
　　蔚谨之对那时候的事情压根就记不起来，不过听到裴酥元的话却像是击中了内心。
　　尽管不记得，但她心里坚定，绝对是绑架。
　　甚至就连是什么人都有了一个大概的猜想，而且导致了她这么多年怎么想查自己失去的记忆也查不到原因，就是因为有一个知人把这些全部掩盖住了。
　　甚至有可能连当年绑架的人也藏起来了。
　　蔚谨之想了一会儿，觉得头疼，死死握住裴酥元的手。
　　情绪有些激动的说着：“我不应该再想了，可我控制不住。”
　　“裴酥元，我头疼。”
　　裴酥元看着她的样子有些心疼，但她知道蔚谨之想知道，谁也不想自己缺失一段记忆。
　　不管好坏，缺少了这一段记忆总会觉得哪里不完整。
　　但也不急于一时。
　　她有些后悔，把头埋在蔚谨之脖颈小声的说：“我是不是不该把画拿给你？”
　　蔚谨之回头看她，张了张嘴什么都没说。
　　但从眼神里裴酥元好像读懂了，也确实是做对了。
　　“可如果我不告诉你，你以后知道肯定会跟我生气。”
　　蔚谨之没否认，而是搂住她的脖子，亲昵的说：“失去的记忆不会太好，我是早就有心里准备的，所以看到这幅画，更多的是惊喜。”
　　惊喜多年后裴酥元还能把她认出来。
　　之前就算是相信了裴酥元的话，但没有这份证据之前，蔚谨之总觉得有些模糊。
　　但现在她能确定了，她人生最幸运的事，应该就是遇到裴酥元了吧。
　　…………
　　中午十二点，裴酥元动身回锦市，晏辛和何沁眠跟蔚谨之一起去送的她。
　　高铁站人太多裴酥元没让蔚谨之下车，还趁着晏辛跟何沁眠两人帮她拿行李的时候亲了一下蔚谨之，腻腻乎乎的撒娇：“这次分开，真不知道什么时候能见到你了，估计拍完戏马上就要去云州。”
　　蔚谨之笑着安慰她：“没事，下个月我也有工作。”
　　她说完裴酥元低下头去看她的肚子，怀孕都快有六个月了，还工作？
　　“什么工作啊，你的孕肚不怕人看出来吗？”
　　“我会穿宽松的衣服啊，怕什么…”
　　“而且还能跟你…”
　　还能跟你在一起，可话说了一半蔚谨之把自己说露嘴，没继续说。
　　裴酥元盯着她娇俏的脸，忍不住的又亲了一下。
　　小声的说：“月亮姐姐，你好漂亮。”
　　被她逗的脸红，蔚谨之含糊两声推她下车：“快走吧，别赶不上高铁了。”
　　裴酥元在她催促声下下车，晏辛送她进站。
　　最近两人见面不算太频繁但也还好，只不过都陪在自己的omega的身边，没什么时间说话，裴酥元拍戏忙，唯一的时间就是现在了。
　　距离检票还有十分钟的时候，裴酥元突然开口跟晏辛说：“我跟蔚谨之，结婚了。”
　　“什么？你们不是谈恋爱…是结婚了？”
　　“什么时候的事啊。”
　　“去年底。”
　　好朋友结婚的事情被瞒了那么久，而且想到自己那个时候像个傻子似的把人带到蔚谨之的面前，说了一大堆有的没的…
　　“裴酥元，你够不够意思啊？！”晏辛埋怨道，又想着前几天看到的怨言CPBE的热搜，她捂着脸说：“我们是真的要BE了。”
　　“之前不跟你说是有原因的，后来想说这不是…太忙了。”裴酥元也有一点点的心虚，不过还是硬着头皮跟晏辛说：“谨之她，怀孕了。”
　　“你们回去的时候多照顾照顾她，她一个人在西京住只有小南照顾，我怕会手忙脚乱，多一个人我也放心。”
　　裴酥元越说话越多，嘟嘟囔囔的晏辛压根就听不下去，因为在听到蔚谨之怀孕的时候她就傻眼了。
　　裴酥元说完才反应过来自己没跟她说蔚谨之是omega的事。
　　于是又凑到她的耳边去：“我忘了告诉你，谨之是omega。”
　　晏辛瞪圆了眼睛，震惊不已。
　　又后知后觉的说道：“所以眠眠跟蔚谨之那样亲近是因为…她们都是omega？”
　　最后一句omega的声音有些大，周围好多人都看着她们，裴酥元赶紧捂住她的嘴：“你给我小声一点。”
　　晏辛只能发出唔唔的声音，又猛眨了几下眼睛告诉她知道了。
　　裴酥元放下手，晏辛终于能够自由呼吸，倒了几口气之后她才说道：“我今天看到眠眠看蔚谨之的微博还在想，怎么会有这么肉麻的alpha，居然拍你的睫毛照，现在算是知道了。”
　　“omega好会骗人啊，差点让我以为是大猛攻，结果竟然是娇娇柔柔你老婆！”


第75章
　　蔚谨之的外表确实唬人,但裴酥元却不太认同晏辛的说法，她纠正道：“蔚谨之没有娇娇柔柔。”又紧跟着说了一句：“你知道我的，太矫揉造作的omega我可不喜欢。”
　　说之前这样的想法是很坚定的，但越说到最后的时候,裴酥元想到了蔚谨之偶尔的娇媚,顿时有点心虚，但晏辛不觉得,蔚谨之在心目中的形象A的不能再A了,毕竟娇媚都是私下里,平时蔚谨之话很少,表情也是平平淡淡的。
　　“是我说错了,就算是omega，也是又酷又甜的那种类型。”晏辛笑着说这些话，而且笑的很欠揍,喜爱你是
　　裴酥元懒得跟她深究蔚谨之到底是哪一种类型的omega,又嘱咐了几句时不时跟何沁眠去照看蔚谨之的话,她就抬抬屁股走人了。
　　毕竟高铁不等人。
　　回到锦市时天空中还飘着小雨,小杨见到她人,就举着伞跑过来。
　　站定后跟她说：“心怡姐回西京了,佟姐找她有事。”
　　裴酥元点点头，想问是什么事，这才想起来前段时间穆心怡说过，好像是什么表姐结婚。
　　她没再问，而是坐上车补觉。
　　到达锦市游泳馆两个小时的车程，裴酥元醒来时行程过半,外面的雨已经停了。
　　果然是天气预报越来越准啦,裴酥元没再睡而是看着才窗外的风景。
　　按照计划还有半个月电影就会杀青,这可能是十分难得的休闲时光了。
　　果然，还没到酒店杜琛就打电话催她。
　　裴酥元是回到晚上的时候才看到蔚谨之发的微博，正正一天过去热度已经下去了不少，而且关于睫毛的主人猜测谁的都有，更有一大部分人说是蔚谨自己的。
　　毕竟她的睫毛也是又长又卷，冷不丁的看起来确实很像，可仔细看蔚谨之的眼睛比她精致漂亮的多，裴酥元手机里就有跟蔚谨之发的她的那个照片相似的。
　　她自己的微博怎么发需要报备，但小号就不需要了，她上传了照片，又艾特了蔚谨之。
　　临睡觉前她以为能够睡到蔚谨之微信，她发了不久就拿着手机睡着了。
　　第二天一早醒来的时候是被穆心怡吵醒的。
　　“裴酥元，你到底是故意的还是手滑了？”
　　“她迷迷瞪瞪的见到穆心怡以为是做梦，然后闭上眼睛又猛的睁开，惊讶的问她：“你不是回西京了吗？”
　　“昨天半夜我就赶回来了，还看到了你点赞的微博，给你自己看看。”穆心怡把手机扔到床上。
　　裴酥元目光看过去问着：“什么微博…？”手已经把手机打开。
　　#裴酥元点赞#
　　《夏天的恋爱》原定今天官宣阵容，可刚刚官宣了半个小时，裴酥元点赞营销号的微博就上了热搜。
　　营销号里透露《夏天的恋爱》会是蔚谨之第一个固定综艺，可网友和粉丝都不信，可信度几乎为0，不节目官宣整容的固定嘉宾之一裴酥元点了赞。
　　这一下子就变的真了。
　　“这下可热闹了，蔚姐的粉丝都说是你蹭热度，之前你们两个吃糖葫芦也说是你自己买的热搜，而且那个人压根就不是你。”
　　裴酥元之前的黑料算是被压了下去，但因为这挡子事又有几个妖艳货色在那乱舞，就连蒋吟都落井下石，深夜直播说裴酥元就是个A性恋，但从来不肯承认。
　　在组合里的时候A性恋没办法领证结婚，瞒着还算是有情可原，但现在都合法了裴酥元还捂着不说，暗戳戳的蹭蔚谨之的热度。
　　她现在已经是个颜值主播了，没事在直播间露这露那，嗑颜值嗑身材的人不少，算是笼络住了宅A的心，这股力量也不容小觑，有不少不清楚真相的人开始跟风。
　　微博上裴酥元的粉丝没涨，但是在短视频APP上却是蹭蹭的涨，不过都是来黑她的。
　　裴酥元看着上面的言论眉头越皱越深，倒不是因为有人黑她，而是不爽被人误会蹭蔚谨之的热度。
　　穆心怡看出了一些，拍拍她的肩膀收敛急躁的情绪安慰她：“放心吧，反正那照片就是你，她们信不信的也都改不了什么，以后被打脸就老实了。”
　　“不过目前嘛，只能忍耐，以后打脸打的狠你心里就会舒坦了。”
　　话糙了点，但意思裴酥元听明白了，也觉得穆心怡说的对。
　　眉头舒展开，暂时不去想这些事。
　　“走吧，去片场。”
　　*********
　　电影拍摄进行的很顺利，剧组并没有收到网上风波的影响，裴酥元调解了两天情绪也好多了。
　　不过主要还是因为蔚谨之在风波第二天在微博上发了一张照片，什么文字都没有，没澄清之前吃糖葫了的照片到底是不是裴酥元，也没澄清《夏天的恋爱》她到底是不是固阵容。
　　就是一张跟裴酥元一起吃火锅的照片放在上面。
　　这照片让蔚谨之粉丝口风变了，不提裴酥元，都在下面问蔚谨之火锅好不好吃，元之弹CP则是像过年了一样高兴。
　　至于没有任何变化的，那就是短视频上面那些宅A们还是一样的黑裴酥元，不过裴酥元不在意这些，蔚谨之发的照片才是让她在意的。
　　当天晚上裴酥元下了戏，就关上门跟蔚谨之视频聊天。
　　蔚谨之现在还在福利院，接到视频的时候正在吃裴静给她做的汤圆。
　　很甜，但她很喜欢。
　　“小元宝，想不想吃阿姨做的汤圆？”
　　裴酥元摇摇头：“不想。”
　　然后眼神直勾勾的看着她，不知羞耻的说：“我想你。”
　　蔚谨之微微一愣，随即问她：“看到微博了？”
　　“嗯，看到了。”
　　“你想我，可是我想吃火锅了。”
　　蔚谨之说起火锅的时候眼睛亮晶晶的，裴酥元看着心疼。
　　怀孕太遭罪了。
　　“谨之，我之后的综艺集中在五月拍，之后我就陪你待产，什么工作都不接了。”
　　“那可不行，你难道不打算挣奶粉钱吗？”蔚谨之问的很认真，裴酥元顿时涨红了脸。
　　她不止需要挣奶粉钱，还需要买房子，不能做一个没骨气的alpha。
　　最后她想了一个两全其美的办法，小声的说：“虽然我的歌不是很值钱，但陪你待产的时候我多写一点卖给葛浚，应该能把奶粉钱挣出来。”
　　“还有，综艺的片酬比最开始谈的时候涨了百分之三十，过几天合约打过来我就签了。”
　　“最后是电影，片酬最高，后续还有票房分红。”
　　蔚谨之在视频里面笑，笑她憨，倒是把裴酥元笑的脸颊涨红，苦恼这些钱还不够用。
　　“你别笑了，我会努力赚钱的。”
　　蔚谨之敛了笑，吃了一口汤圆说道：“宝宝是我们的，所以奶粉钱我也有份的，最重要的是我有小金库的，你不需要太累4。”
　　裴酥元听到皱眉，脸色极为认真的拒绝：“不行，我要努力赚钱，因为我…”
　　“我不能做没有骨气的alpha，我想给自己的老婆孩子花钱，买你们喜欢的东西。”
　　咽下汤圆，蔚谨之看着裴酥元有些出声，半响说道：“小元，你可真是可爱呢，那我等着你喽。”
　　“嗯！”裴酥元郑重点头。
　　********
　　之后的几天投入工作当中都特别的有激情。
　　以前一直没被正视的养娃问题，成了她眼前需要完成第一个任务，孩子还有不到三个月就出生，在这之前一定要尽量的多挣钱。
　　拍戏间隙裴酥元偶尔会跟蔚谨之聊聊天，更多的时候都是在跟杜琛揣摩演技，再就是让穆心怡给她多接点通告。
　　蔚谨之在前几天的时候回了西京，挺忙压根就没时间搭理裴酥元，裴酥元更是一股劲都用在了拍戏上。
　　《比赛日》电影拍摄进程加快，本该半个月后拍杀青戏，这下整整提前了五天。
　　电影当中裴酥元饰演的女主角程裕，是少年天才，林仟雯饰演的女二对她一见倾心，两人在少年队相识相爱，是对于后来程裕不负众望进入国家队，林仟雯饰演的女二却只能留在省队，后来林仟雯饰演的女二离开本省，两人几年都没有联系，分分合合近十年，是队友也是爱人。
　　再次相遇在比赛场上的时候，可裴酥元饰演的程裕却因为身体原因退赛，决赛的时候林仟雯饰演的女二突破重围，想要跟她一起站在比赛场上的梦想破碎。
　　最后一个比赛日，程裕拖着病躯来看她在人群中夺冠。
　　“过！”杜琛高声喊道，《比赛日》的拍摄全部结束，裴酥元压着几个月那口气终于松懈了下来。
　　杀青之后有人物专访，裴酥元心情放松，跟林仟雯站在一起的时表情很柔和。
　　两人已经合作了两部戏，而且新剧马上就要播出，除了电影本身，关注的事情更多的也是在两人之间的关系上。
　　林仟雯紧抿着唇对提问一言不发，裴酥元左右看看也只是笑了笑。
　　这两人对于个人的问题都很难采访，但越是这样有心人更会做文章。
　　没过几天，网上就开始传两人在采访的时候默契十足，网友们纷纷期待《夏天的恋爱》
　　裴酥元看到的时候正在准备去云州的路上，时间挺赶，她看完就收了手机问穆心怡还有多久到。
　　“差不多半个小时吧。”
　　“那我睡一会儿。”
　　穆心怡头也没抬的回答，她知道裴酥元最近累，毕竟杀青宴第二天就连着去了两个不同的城市录节目，之后又匆匆的来云州录制《夏天的约会》
　　节目从晚上开始录制，现在是下午四点钟，距离约定好的时间还有一个多小时，穆心怡见裴酥元睡着了又让司机慢点开，最后是这一个小时多补补觉。
　　裴酥元累的时候，其实她也不轻松，小杨也是一样，不过年纪小一些总是不一样的，穆心怡让小杨半个小时后喊她，她也睡一会儿。
　　可她在半梦半醒间却无端的想到了佟林。
　　半个月前去参加的婚礼，确实是她表姐的婚礼，但也同时是佟林初恋的婚礼。
　　她是磨着人跟她一块去的，但到了地方佟林的眼里都是她表姐。
　　穆心怡看的心里不舒服，但什么都没说，从那时起就好像是懂了些什么似的，离开后她一次也没联系过佟林，佟林也没联系她。
　　上次的干柴烈火没过去多久，但穆心怡却明白，她和佟林没可能了。
　　她过了自己的那一关。
　　所以现在这个时候裴酥元忙一点她也真觉得挺好的，这样她也忙起来想不起佟林。
　　但是…
　　她昨天得到了佟林的消息，说这次在云州录节目她也会来一趟。
　　穆心怡突然不知道要怎么样面对她。
　　***********
　　《夏天的恋爱》节目组在云州滨海滩租了一栋别墅，与葛林岛隔海相望。
　　车子听到距离别墅几百米的村落上，几个人需要徒步走过去，裴酥元睡饱了拿两个行李箱完全不费劲。
　　这次录制节目穆心怡和小南只会在这里几天的时间，后续都是裴酥元一个人，所以两人带的东西并不多，小杨的想要帮裴酥元分担，裴酥元笑着摇头：“不用了，快往面走吧，这段时间你和心怡都很累。”
　　要说累，谁能累过裴酥元呢？
　　但裴酥元现在充满干劲，说完话就大步迈着自己走在了前面。
　　海边别墅的风景极美，出门几百米就是海滩，美中不足的就是这里的温度不高，真正能下海去玩怎么也要到五月之中旬，不过到了那时候整个节目也要杀青，没什么时间能够享受的到。
　　《夏天的恋爱》的节目名单官宣的阵容有李曼，林仟雯，裴酥元还有一个男alpha歌手许鸿安，前几年算是小火过，不过是歌红人不红，这两年低调的出了几首歌，在短视频领域又开始回温。
　　裴酥元在到达别墅之前，先看到的就是他，许鸿安在海边弹小提琴，裴酥元安静的听了一会儿，等他弹完才看到看到裴酥元，他的长相斯文，彬彬有礼见到裴酥元的时候笑着打招呼：“你好，我是许鸿安。”
　　“你好，裴酥元。”
　　两人是第一次见面，说话都有些拘谨，自然也不会多聊什么，所以打过招呼之后裴酥元就跟他告辞进别墅里面。
　　别墅里李曼在，她正在跟导演林龄。
　　裴酥元这段时间忙的像个小陀螺，好多细节的事情都不清楚，见到林龄才知道这算是半个熟人局。
　　除了导演是合作过的，主持人还是何沁眠和王培。
　　第一次上《你好，侦探》的时候裴酥元还不清楚，也是这段时间知道王培是林龄的男朋友，两个人交往多年当初还是一起签到的悦风，所以基本上是林龄的节目都是王培做制片人。
　　裴酥元见到熟人陌生感少了许多，只有李曼不认识，而且还是属于大前辈的自然先过去打了招呼，之后才是何沁眠几人。
　　节目的拍摄要在晚上，第一见面和分房间，不过人还没完全到齐，正式开拍之前的空挡要背采。
　　背采的地方是在阳台，面朝大海。
　　裴酥元除了拍戏这样直面采访的时候很少，微微有些紧张。
　　工作人员可不管这些，直接就开问：“这次为什么会参加《夏天的恋爱》。”
　　“想认识更多的朋友。”
　　稿子其实是早就准备好的，裴酥元已经背的滚瓜烂熟，但说出来之前还是越来越心虚。
　　特别像背着老婆出去找人似的。
　　所以她把稿子改了。
　　穆心怡给她的是说：“二十七岁还没谈过恋爱，所以想尝试一下。”
　　但事实上她结婚了，实在是说不出这样的话。
　　节目当中的采访也不以刁难人为准，工作人员只是简单的问了她几个问题，除了第一个也都挺好回答。
　　到最后一个问题的时候，工作人员问她：“理想型是什么样的？”
　　裴酥元下意识就是想说蔚谨之。
　　可这样回答显然不行，于是她开始拐弯抹角的描述蔚谨之：“我喜欢，外表高冷一点的，但私下里又会是很可爱的那种。”
　　“喜欢反差萌，是吗？”
　　裴酥元被问的脸红，心想她说的有这么直白吗？
　　采访结束后，裴酥元听说另外的嘉宾都到齐了，官宣的名单当中有两个神秘的人，但对于众人来说真正神秘的只有一个，因为另一个人在前一天已经通知给他们了，是国家跳水运动员，邹兴男beta，他只签了六期的合同，之后下线还会换新人过来。
　　所以也没什么惊讶的，结果裴酥元一出去就发现人群有些聚集，工作人员也都往大门口的方向看。
　　裴酥元也顺着人群看过去，但围的太厚她看不到，看了几眼她就放弃了，这时候小杨走到她的身边，神情激动的喊她：“元姐！你猜保密嘉宾是谁！!”
　　看不到人，失去了兴趣的裴酥元低头玩手机，随口回应：“是谁？”
　　“是蔚姐！蔚谨之！！！啊啊啊啊！”
　　虽然在尖叫但是压低了声音的，几声之后都兴快要昏厥了。
　　穆心怡这时候走过来顺势扶住她，看着傻眼了的裴酥元神情古怪的说着：“小杨说的没错，是蔚姐。”
　　她古怪是因为，知道为什么佟林回过来。
　　裴酥元目视人群，穆心怡也跟着她往那边看去，不过没看两眼穆心怡默默叹气，低头不看了。
　　裴酥元却一直盯着，直到她发现还有人跟她一样，目光灼灼。
　　是林仟雯。
　　她看到蔚谨之的时候眼神还是跟从前一样，不过没大胆的向前去了。
　　自从上次被林仟雯问过跟蔚谨之的关系后，两人的关系就急速尴尬起来。
　　拍戏的时候倒还好，可一旦私下里接触的时候就会这样，杜琛开始也愁过这两人的状态能不能把戏拍好，旁敲侧击的问了她几次是怎么了，可她也说不出来。
　　后来见两人并没有影响拍摄，而且一进入拍摄的时候两人就好像都忘记了尴尬，非常好的饰演一堆怨侣，他也就不管了。
　　上次杀青采访的时候裴酥元和她就算是被迫营业，今天见面也差不多。
　　****
　　不久后人群散开，裴酥元也终于看到了蔚谨之。
　　她果然如自己说的那样，穿着宽松的白色衬衫和蓝色牛仔外套，腰身遮住，腿还是又细又长完全就看不出有孕肚。
　　小南站在她的身侧扶着她，何沁眠也凑过去跟她说话。
　　不过因为人刚刚围的太多可能是热，蔚谨之的脸颊有些薄红，看起来没有平时那样高冷。
　　不过这些也都是裴酥元看起来的，其他人没察觉这些。
　　在室内蔚谨之没戴墨镜，但带着贝雷帽看着也还是有点酷。
　　小杨在她身边完全压制不住自己嗑CP的喜悦，她看了看蔚谨之，又转头看向裴酥元小声的问：“元姐，如果我嗑你和蔚姐的CP，你会介意吗？”
　　裴酥元当然不会，只是听到小杨的话有点不好意思，默默的什么都没说。
　　小杨在一旁开始嘟囔：“蔚姐穿了蓝色的牛仔外套，元姐穿的是黑色的，这不是情侣装吗？…呜呜呜，妈妈我磕到了。”
　　小杨好烦！
　　裴酥元在一旁完全听不下去了，觉得小杨安静的形象崩塌了，只要一嗑上CP，本性完全暴露。
　　****
　　蔚谨之大型粉丝见面会结束，裴酥元想趁着人少的时候过去，却发现自己压根就没有说话的机会。
　　蔚谨之按照流程要去背采。
　　她现在的时间是自由的，按捺不住想要去凑近的心，裴酥元悄悄的走向了阳台。
　　工作人员正在问蔚谨之：“蔚姐怎么会参加《夏天的恋爱》节目。”
　　问题千篇一律，不过裴酥元倒是有点期待蔚谨之的回答。
　　“国内的综艺现在做的很好，想要尝试一下，就来了。”
　　声音冷淡，很好，很官方。
　　裴酥元缩在墙角装作低头玩手机的样子，偷听着蔚谨之的采访，不久之后工作人员先出来了，蔚谨之还在里面。
　　裴酥元四处张望一下，想看看有没有人注意这里，没有的话她就…偷偷的溜进去。
　　这样的想法在确定没什么人注意的时候开始行动，可刚刚撩起阳台边窗帘，她就被一双手给拽了进去。
　　里面的omega笑盈盈的看着她，把她拽到了自己的身前。
　　“小元宝，你是在偷听吗？”
　　想念了很多天的omega近在咫尺，呼吸间都能闻到一股淡淡的棉花糖味，裴酥元大着胆子揽上这人的腰，轻轻的哼了一声，没否认，也没承认，而是撒着娇反问她：“你怎么会来呢？”
　　作者有话说：
　　蔚姐来找她的老婆了！！！！！


第76章
　　蔚谨之没有立马回答她,而是扯着她的衣领让她更凑近一点，闻了一下她身上的味道，有些嫌弃的说：“好难闻。”
　　“什么？”沉浸在温柔乡里裴酥元没有意识到蔚谨之在说些什么，下意识的反问她。
　　“你身上沾染到了omega的信息素,我觉得好难闻。”
　　前不久两人刚刚临时标记过,而且还没散去，这让蔚谨之对她身上的气味很敏感,大概猜到裴酥元的不经意的时候沾染了别的omega信息素,蔚谨之有些生气。
　　她抱住alpha,把下巴搭在她的肩膀上,占有意味十足的说道：“你身上不可以有别的omega的味道。”
　　裴酥元从见到蔚谨之之后整个人都是飘飘飘忽忽的,现在被人抱住甚至第一时间都没反应过来，手虚虚的放在她腰间，直到感受着浓厚的棉花糖信息素味道的时候手才动了动。
　　拥抱住她想念的omega。
　　外面嘈杂的声音不断,工作人员正在准备第一阶段的拍摄工作,她和蔚谨之在这个可以望到海边的阳台上拥抱,隐秘又刺激。
　　奶酪味的信息素不自觉的散发出来,怀里的omega感受最深。
　　别墅里还没有放置公用抑制剂,所以蔚谨之能闻到裴酥元身上的属于别的omega的气味,更能感受到她那浓郁的奶酪味信息素。
　　分别不算短，身体里的想念比她主观还要强烈的多，她圈紧alpha的脖颈，凑近腺体。
　　身体也软的一塌糊涂。
　　几乎整个人都挂在她的身上。
　　裴酥元享受这样的感觉，整个人站的更直全盘接受蔚谨之。
　　不过这样的姿态没有持续太久，外面的准备工作差不多了,穆心怡也在给裴酥元打电话。
　　蔚谨之不满足的轻哼,从裴酥元的裤子兜里拿出手机接通：“我是蔚谨之,等下裴酥元就出去了。”
　　对面的穆心怡停顿几秒，说了声好。
　　蔚谨之挂断电话，把手机还给裴酥元，轻笑着回答她之前问的问题：“医生建议我要离自己的alpha近一点，所以为了宝宝我才来的。”
　　*******
　　离开阳台之后，节目正式开始拍摄。
　　这挡节目虽然何沁眠和王培是主持人，但因为节目身上恋爱类的，除了第一期之外还有每期发布的任务，两人出现的并不多，何沁眠没有主持过综艺节目，在视频平台的时候做的都是专访类，一时间束手束脚的，大多都是的王培在发挥，流程把控都在是王培的手里，何沁眠只需要拿着台本，更多的时候是应对王培给出的突发状况。
　　在没看到蔚谨之之前，可以说这样的节目安排深得裴酥元的心。
　　来上节目前她恶补过恋综，大多数的恋综都是嘉宾自由发挥，分几个阶段约会。
　　这样的体制裴酥元不适合，所以知道《夏天的爱恋》有主持人的时候她是高兴的，但现在因为蔚谨之，她不这样觉得了。
　　她可以跟蔚谨之自由发挥，她也可以跟蔚谨之约会，而不是像个木头人似的坐在一旁。
　　除了自我介绍之外她没什么话说。
　　开始熟悉之后就何沁眠带着众人参观别墅选房间。
　　何沁眠走在前带着，蔚谨之站在她的不远处，而裴酥元后面，她只能远远的看着蔚谨之的背影。
　　见她跟李曼相谈甚欢。
　　裴酥元之前看过《余震》的电影，也知道李曼，但是见到蔚谨之跟人相谈甚欢的样子还是心里发酸。
　　可能是太像柠檬精，何沁眠路过裴酥元的时候小声在她的耳边说：“收敛一点。”
　　除了最初的紧张之后，何沁眠进入状态很快，现在都能谈笑风生…哦不，是取笑她。
　　何沁眠打趣后就走到前面继续介绍房间。
　　别墅一共是三层，一楼两个房间二楼两个房间，三楼是露天花园，客厅厨房餐厅都是在一楼。
　　因为后续可能还会有新的嘉宾来，所以要空出一个房间，剩下的人两人一个房间。
　　分房间的是时候特别简单，裴酥元和蔚谨之唯二的两个女alpha，自然房间是安排到一处去的。
　　何沁眠宣布这事之后问两人：“可以吗？”
　　当然可以，一万个可以！
　　裴酥元心中在呐喊，但职业素养让她依旧冷静，淡声说：“可以。”
　　蔚谨之也笑着点头。
　　剩下的分配就是林仟雯跟李曼一个房间，许鸿安和邹兴一个房间。
　　他们四个人都是在一楼，只有裴酥元和蔚谨之是在二楼。
　　完全可以说是独处一样，裴酥元心里美滋滋的拿行李，然后走到蔚谨之的身边说：“你在这等我，我送完行李下来帮你拿。”
　　上次被嘲蹭热度的事情给她留下了影响，她实在不想显得自己太过殷勤，只能先把自己的拿上去再下来。
　　可是等到她走到拐角处的时候，却看到邹兴跟蔚谨之一块上楼。
　　平时高冷内敛的蔚谨之还对他笑。
　　裴酥元脸一下就垮了下来，站在楼梯拐角处有些无所适从。
　　两人也都看到了他，蔚谨之没表情，邹兴倒是对她笑了笑：“蔚姐的行李有点多，所以我帮着走一趟。”
　　大大方方的说辞，显得裴酥元很小心眼。
　　不过也确实是她小心眼，暗自后悔自己怕什么显殷勤，反正也是她自己的老婆，殷勤怎么了？她愿意！
　　想通了这些的裴酥元走到两人身前去。
　　蔚谨之一共带了三个行李箱和一个背包，两人这一趟没有全都拿下来，楼下还有一个，裴酥元走过去接过蔚谨之手里的行李和包，又笑着对邹兴说：“楼下还有一个行李箱吧？一会儿我帮蔚姐拿，你还要上楼下楼的太折腾。”
　　表面上裴酥元是怕折腾邹兴，实际上就是不想让他再碰自己老婆的行李！
　　现在从邹兴手里抢过行李箱的行为实在是太怪，裴酥元没这么做，只是告诉他剩下都由自己来。
　　邹兴微微一愣，看了一眼蔚谨之，蔚谨之淡笑的谢过他，又跟裴酥元道了谢。
　　在镜头前的距离感还要保持，裴酥元笑了笑：“没事蔚姐，我们住在一个房间嘛，方便的。”
　　说完，把行李箱一轮起来，像是带着股气似的腾腾腾的往房间走。
　　很快的又下楼把另一个行李箱也拿了上来。
　　安顿房间后有一个小时的空挡，房间里的摄像头会关闭一个小时，裴酥元拿完行李就坐在床上等着摄像头的灯灭下来好收拾行李。
　　她自己只带了两个行李箱，而且衣服都没有多少，因为她在锦市拍完戏之后就没回西京，行李什么的也都没取，一箱是衣服一箱是生活用品，她收拾起来的快，不到二十分钟就都收完了。
　　然后又去帮蔚谨之收拾行李。
　　第一行李箱都是蔚谨之的外衣外裤，第二个是内衣内衣裤和生活用品，整理起裴酥元的东西蔚谨之就慢了许多。
　　因为身材的原因，蔚谨之带的衣服都是宽松款式的，衬衫居多还有几条长裙和外搭，内衣裤…
　　还是蔚谨之固有的风格，性感的蕾丝花边，不过在夹层里裴酥元却发现了不同之处，全部都是纯棉纯色的内裤，
　　蔚谨之坐在小沙发上喝水，看见裴酥元发现内裤小声说：“这些都是给你带的，你没回西京拿行李，怕你不够换的。”
　　“而且，这些我都手洗过了。”
　　蔚谨之说出来的语气平平淡淡，但裴酥元却是脸颊微红。
　　“我还给你带了无痕的内衣，你喜欢的吧？”蔚谨之有些不确定的问，但也没想等裴酥元回答，而是又指向另一个行李箱：“这些是给你带的衣服，还有一些是我的。”
　　裴酥元闻言把最后一个行李箱打开，一入眼都是花色的衬衫……
　　她拿出一件红黑花纹的问蔚谨之：“这……是不是太花了？”
　　“在海边嘛，就是要靓丽一些。”
　　“哦。”
　　裴酥元下意识的认同她的说法，把衬衫都拿出来。
　　可整理的时候却发现有些颜色很眼熟，她往衣柜里看了一眼，发现蔚谨之的长裙有好几款跟花色衬衫都是相似的，甚至还有那么款件衬衫都有两件。
　　裴酥元顿时心花怒放。
　　这这这…都是情侣装吗？
　　她惊喜的看向蔚谨之，但蔚谨之却冷脸瞪她。
　　“怎…怎么了？”裴酥元心里突然有一种不好的预感，接着她听蔚谨之问她：“知不知道自己做错了什么？”
　　裴酥元疯狂眨了几下眼睛，心里好像有了答案。
　　她站起身来，走到蔚谨之的身边蹲下，含糊的说着：“知道…”
　　“那你说，做错了什么？”
　　“我不该胆小，怕人说我蹭你的热度…”裴酥元脸颊涨红，声音越来小。
　　她这么糊，却还顾及自己这没几分的面子，反对比蔚谨之实在是无地自容。
　　“我错了。”裴酥元乖巧的低着头，软乎乎的声音说着。
　　蔚谨之绷着的劲儿卸了下去，alpha现在越来越来约会撒娇了，弄的她都不好发脾气！
　　不过也好让人想要欺负啊。
　　蔚谨之用脚轻轻踹了一下，裴酥元本就蹲着一没留神就直接摔倒了地上，蔚谨之紧随其上，跨、坐在她的腰间，俯身勾住她的下巴。
　　声音不软，甚至很强势的问她：“那你打算怎么办呢？”
　　“我…我…”往上都是处在上风的裴酥元很不适应这样的感觉，开口说话舌头就好像是打结似的差点咬到。
　　目光定格在波光潋滟的桃花眼上，裴酥元想再次说话，这时候门却突然敲响了。
　　裴酥元瞬间紧绷，使坏的omega把她外套的扣子解开了一个。
　　作者有话说：
　　想要被蔚姐这样欺负的请举手！！！


第77章
　　一颗。
　　两颗。
　　三颗。
　　直到紧致的腹部微微露出,蔚谨之才停手。
　　裴酥元呼吸紧绷盯着门口，柔软的指腹轻轻滑过的时候她回头看向蔚谨之。
　　一开口就满是紧张：“谨之…”
　　“怎么，怕了？”
　　裴酥元不知道自己该不该点头，只能把脸撇到一旁,扣子就这么被敞开着,不冷，但裴酥元却浑身发抖。
　　alpha信息素飙升,强迫着自己没有抬手去搂住身前的omega。
　　她突然想到一句话,玩火。
　　蔚谨之就是在玩火。
　　这时门口突然传来声音：“谨之,晚上临时安排去篝火晚会,你们什么时候出来？”
　　声音挺小,而且这人还是何沁眠。
　　裴酥元的紧张感消退，没等蔚谨之开口，裴酥元先替她回答：“五分钟后。”说罢,她扶住蔚谨之的腰,坐起身来把人给禁锢在怀里。
　　之所以纵容蔚谨之玩火是怕伤到她,而且时间也不允许她做什么。
　　现在被催促着,裴酥元好声好气的跟她商量：“谨之,我知道错了,你别生气。”
　　蔚谨之的手腕把她握着，压根就使不出力气，哼哼了一声，轻轻的咬在了她露出的锁骨上。
　　力气不大，反倒是酥酥麻麻的。
　　裴酥元脑子里开始盘算，五分钟的时间她能够做些什么。
　　哦不,没有五分钟了。
　　现在耽误了一分钟,她扣扣子可能还需要一分钟,所以只有三分钟过的时间。
　　裴酥元思考之后，按住了蔚谨之的头，咬住了她的唇瓣，顺着缝隙浅尝着棉花糖的甜味。
　　蔚谨之想要挣扎，但侵略性的吻很快让她缴械，没有被禁锢的一只手拉进alpha的衣领。
　　奶酪味的吻炙热又磨人，蔚谨之忍不住的轻哼出声，娇娇柔柔的更是刺激着裴酥元，她咬住了浅粉色的耳唇，视线之中还有蔚谨之泛红的眼尾。
　　最后是蔚谨之呼吸不畅，推开了她。
　　波光潋滟的眼眸像是控诉一样的看着她。
　　裴酥元情绪还没抽离，粘人的想要亲她的下巴，蔚谨之捂住她的嘴，轻喘道：“够了。”
　　“再抱一下。”
　　裴酥元轻轻环着蔚谨之，头放在她的肩膀上，几秒后才松开，一脸满足。
　　蔚谨之轻轻捏了一下她手腕，嗔怪道：“尝到甜头，就什么都不怕了是吧？”
　　裴酥元理亏，扭头不敢吭声。
　　蔚谨之瞪了她一眼，从她腿上起来，让她先出去。
　　“好，我先走。”
　　裴酥元说话的时候微微转了头，蔚谨之这才看到她刚刚一直在偷笑。
　　气不过的她，趁着裴酥元开门的时候用力的捏了一下她的屁股。
　　本还笑着的裴酥元身体瞬间僵直，回头想问蔚谨之干嘛。
　　这时候李曼和许鸿安正好从小花园下来，见到两人李曼先打招呼：“酥元，听说了吗？晚点要去篝火晚会。”
　　裴酥元的手放在扶手上，李曼说话的时候，她瞟了一下正躲在门后笑她的蔚谨之，然后回答李曼：“听说了，这就准备下楼。”
　　裴酥元心里希望赶紧离开这里，可李曼又问起蔚谨之。
　　“谨之呢？她不一起下楼吗？”
　　“蔚姐可能还要等一会儿。”裴酥元说着右手往门后伸，想要捏捏她脸上的肉报复她，蔚谨之看出来身体微微后仰，裴酥元直接捏在了她胸前的柔软上面。
　　触感完全不同，裴酥元自作自受，脸颊瞬间滚烫。
　　她闭了闭眼，甚至都想伸手捂脸了，可是这样做更奇怪，只能咬着牙说：“我们快走吧。”
　　*******
　　海边的篝火晚会的活动并不算在录制之内，节目的第一期录制都要从明天早上的开始，今天的素材全部都作为先导片。
　　之前这个节目的制作方是南瓜视频，悦风属于投资方，但后来因为蔚谨之要上，宋祁靓就把版权都买过来了，在悦风视频播放，而且还创新了播放方式。
　　先导片将在今晚播放，之后两天录制为第一期正片，在第三天也就是周末的时候播出，二十四小时内的播放量到达一亿，支持线上直播方式播出的投票评论达到五千万的话，当天晚上就会开放直播。
　　宋崎靓的决策给了节目组很大的压力，但是这样的全新播放方式也够吸引人，先导片放出的时候《夏天的恋爱》推出线上播出方式，十五个小时的直播时间提起了观众的兴致，能够全方位的关注偶像的生活，哪个粉丝能错过？
　　先导片播出两个小时，远在西京的宋崎靓看着助理拿过来的数据，高兴的嘴角都裂开了。
　　这是她战略成功的第一步。
　　如果这一次不是依仗蔚谨之的热度，她也不敢轻易尝试。
　　她把数据放到桌边，给她的战略合作伙伴佟林打电话。
　　电话接通的时候那边有点吵闹，宋崎靓没在意高声的跟佟林说话：“你猜今天的先导片播放量多少？”
　　“才两个小时哦~”
　　她的这句话佟林都没有听清，等她走到人少的地方又问宋崎靓在说什么。
　　宋崎靓有些不耐烦，也不问她了直接就说：“才两个小时，先导片的播放量就超过了三千万。”
　　“真的？”
　　“当然，正片播放量我感觉可能会突破1.5亿。”
　　宋崎靓说完哈哈大笑起来，佟林也跟着笑出声来，《夏天的恋爱》成功，意味着悦风视频又能更上一层楼，有成为一个独立的视频平台，悦风娱乐也能因此脱离宋家。
　　“后天我就会回去了，具体事情我们回去再谈。”
　　“好，等你。”
　　挂断电话，佟林没回到晚会那边，而是踱步一个人在海滩走了两圈。
　　等她回去时，篝火晚会已经到了尾声，节目组的人正在吃吃喝喝，林龄还有王培跟几位嘉宾聊天。
　　气氛是白天没有轻松愉快。
　　佟林往那边看了两眼，在一回头的时候，穆心怡不在等什么时候出现在了她的面前。
　　她微微诧异，想问穆心怡怎么没去玩，穆心怡却把视线放在裴酥元的身上，笑着说：“你看酥元，有何沁眠当着才敢跟蔚姐暗戳戳的眼神互动。”
　　佟林也跟着看去，确实如她所说，蔚谨之右边坐着李曼，裴酥元的左边坐着许鸿安，而她们的中间是何沁眠。
　　其余人聊的好的时候，两人隔着何沁眠对视。
　　打着工作的名义秀恩爱，这事儿也没几人做得出，不过倒也很符合蔚谨之的性格，不愿意解释，想要发表言论的时候谁也挡不住。
　　要不是因为想着裴酥元顾及多，蔚谨之的性格早就能做出官宣的事来。
　　想到这佟林笑了笑，穆心怡见到后问她：“你笑什么？”
　　问的语气有种说不出的冲，佟林一听就敛了笑：“没什么。”
　　“我先回去了，赶飞机太累。”
　　******
　　篝火晚会结束的时候将近十点，林龄和王培还有李曼邹兴喝了不少酒。
　　其余几人没喝，所以精神都挺好，当然这其中不包括蔚谨之，她已经开始犯困了，要是还不结束估计她就要做那个不合群的人提前走了。
　　好在只强撑了十几分钟，她就回到了和裴酥元的房间，一进去她几乎赖在裴酥元的身上。
　　下午被挑逗的兴致让裴酥元心猿意马，但见人这么累她哪里敢做什么？
　　软声的哄着蔚谨之去洗了澡，然后她给人铺床。
　　房间内安排的是两张单人床，蔚谨之出来的时候看着床发呆，有些不高兴。
　　裴酥元让她起来。
　　蔚谨之不解问她：“干嘛？”
　　“把床挪到一起去。”
　　蔚谨眨眨眼，低声道：“哦。”
　　那么一丁点的不开心消失了，裴酥元偷偷笑了一下，结果被蔚谨之发现，轻拍了一下她的手背，然后站起身乖巧要帮裴酥元，裴酥元可不敢用她，让她在角落乖乖站好。
　　虽然有点费力气，但作为alpha挪个床还是不在话下，两分钟的时间床挪好了，蔚谨之上床躺好，把送给裴酥元的草莓熊抱在怀里催促她洗澡：“快去洗，我好困。”
　　“好。”
　　裴酥元洗澡之前草莓熊是在蔚谨之的怀里，可等她出来，蔚谨之却闭着眼睛跟草莓熊贴脸。
　　草莓熊的醋裴酥元也要吃，她轻手轻脚的上床，把草莓熊拿到一边去，把蔚谨之搂在了怀里。
　　蔚谨之被她弄的不舒服，哼唧了两声又把草莓熊抱在了怀里。
　　两个人的拥抱隔着一个草莓熊，总让裴酥元不舒服，于是把草莓熊放到了自己的身后，蔚谨之还想在抓的时候，她把自己给送了过来跟蔚谨之贴贴。
　　作者有话说：
　　裴·小心眼·元：“我的老婆只能欺负我，她会捏我PP！我还会吃草莓熊的醋。”


第78章
　　蔚谨之早上是被热醒的。
　　身边的alpha像是个小火炉似的,阳光晒的她也热。
　　坐起身，随手提起落到手臂的肩带，想要起身却被一股力量拉扯着，她低下头看着颇有些凌乱的睡裙还被alpha抓在手里,很用力。
　　蔚谨之试了一下掰开,却没成功，反倒是让alpha哼唧了两声,搂紧她的腿把脸埋在了她的腰窝。
　　很轻,弄的蔚谨之有些痒。
　　她低下头想把裴酥元推到一旁去,却见她微微嘟起的粉嫩嘴唇吸引,再是浓密的睫毛。
　　蔚谨之调皮的点了一下她的睫毛,俯下身想亲吻她的脸颊，但隆起的孕肚告诉她这个动作她做不来，气馁的撇撇嘴毫不留情的把裴酥元推走。
　　又是两声哼哼,裴酥元趴着搂着枕头,腿无意识的动了两下,在边缘的草莓熊被她踹到了脚下。
　　蔚谨之视线放在草莓熊上,她被气到了！
　　那草莓熊抱在怀里拍了两下,然后又放到了裴酥元的脸上,让两张脸紧贴着，裴酥元睡得迷迷糊糊分不清是什么东西，稀里糊涂的就给搂在了怀里。
　　蔚谨之看着，满意的笑了笑，下床洗澡。
　　她们住的房间是个套间，外面有个小客厅卫生间,还有一个观景极好的小阳台,蔚谨之洗完澡坐在阳台上,想用自然风把头发吹干。
　　她头发上的卷发已经变的很少，只有发谓还有一些，头发的颜色算不得多好看，之前染过头发渐渐褪去，有了身孕她不再染了，不过好在头发本就不是很靓丽的颜色，褪色也看不太出来，微微泛黄刚像是特意染的颜色。
　　不过太长，自然风吹干需要的时间太久，蔚谨之有点嫌烦。
　　她给小南打电话，问她附近有没有理发的地方，她想剪短一点。
　　小南查了几分钟，告诉她有。
　　今天的录制是从早起开始，但是真正有任务是下午，要去海边做游戏赢得明天的费用，还有第一次约会的机会。
　　蔚谨之让小南十分钟后到别墅门口等着她，头发半干，穿了条连衣裙就出门了。
　　裴酥元这段时间一直连轴转，尤其是被棉花糖包围着，睡得特别沉，蔚谨之出去的声音她一点都没听到。
　　等她醒来的时候，只有空荡荡的房间。
　　裴酥元半睁着眼，哑着嗓喊：“谨之？”
　　叫了几声没有得到回应，裴酥元下床去找人，客厅没有卫生间没有，阳台更没有。
　　裴酥元在客厅站了几秒钟醒神，然后给蔚谨之打电话。
　　“谨之，你在哪？”
　　“酥元，我是小南，蔚姐在理发…”
　　“哦好，那没事了。”
　　裴酥元有些尴尬，快速的挂断了电话，生怕小南觉得她粘人。
　　****
　　录制第一天的早饭是节目组准备的，裴酥元下楼的时候李曼林仟雯已经坐在了餐桌上，许鸿安和邹兴没见到人影。
　　裴酥元刚下楼，李曼就先开口：“酥元醒啦？”
　　“醒啦，曼姐。”裴酥元笑着应声，跟林仟雯对视的时候两人皆是点了点头，没说话。
　　经过昨天的接触，裴酥元发现李曼这人健谈，几乎不让人场子冷下来。
　　就算裴酥元不善言辞，李曼也不会冷落了她。而且还极为会看眼色。
　　她跟林仟雯刚刚合作完一部电影，之前拍的电视剧最近也要播出，正常来说就算是不捆绑也不会像现在这样没话说，她们两人的尴尬恐怕只有蔚谨之知道。
　　但李曼猜不到却看的出来，这两人没有什么想要打交道的欲望，合作的电视剧和电影不提，李曼先是推荐哪款早餐好吃，之后又提起了裴酥元那首前几天刚刚发布给《逃跑的omega甜心》制作的主题曲。
　　“酥元，你发的那首《追》我听了，真的好好听啊。”
　　她坐在李曼和林仟雯的对面，李曼一说话，裴酥元抬头腼腆的笑了笑：“谢谢曼姐喜欢。”
　　“喜欢喜欢，我可太喜欢了，而且我昨天听了鸿安唱歌，我觉得你们如果能够合作的话一定很好听。”
　　说完这句话的时候，许鸿安正好下楼，李曼眼睛尖，看到许鸿安招手：“鸿安快来，早饭还热乎着。
　　这里的早餐其实特别有地方特色，裴酥元之前在葛林到拍戏的时候吃的很腻，所以只是喝着牛奶，海鲜饼吃了两口就放下来。
　　倒是李曼吃的津津有味，刚刚给她介绍哪种好吃，许鸿安坐过来的时候又介绍了一遍。
　　“这个海鲜饼很好吃，还有粉汤…”
　　桌子上的早餐有七八样，李曼又一一说了一遍，许鸿安的反应比裴酥元捧场的多，海鲜饼夹了好几块，粉汤也吃了足足一大碗。
　　许鸿安吃的满脸通红，憨笑着说道：“好吃。”
　　裴酥元默不作声，不过却觉得出来点猫腻。
　　这时林仟雯在一旁开口：“曼姐是云州人吗？对这些都好熟悉的感觉啊。”
　　李曼笑着点头，许鸿安则是张了张嘴看着想要回答似的，裴酥元再次认证了自己心里的想法。
　　默默不语嗑CP是裴酥元擅长的事，而且嗑的怎么样她也不会像小杨那样癫狂。
　　几人吃过早饭，邹兴晨跑回来。
　　他起的最早，绕着海边跑了一圈，神清气爽。
　　裴酥元因为太忙，已经很久没有晨练了，见到邹兴还有那么一点羡慕。
　　然后默默的把夜跑加到了日程上。
　　毕竟每天有蔚谨之陪着睡，她舍不得起床。
　　****
　　早饭后，裴酥元坐在别墅的门口，看着海景…
　　等蔚谨之回来。
　　到了下午才会安排，所以上午属于个人时间，其他人吃完早饭都各自回房间，或者是去海边散步。
　　等了大概有半个小时的时间，裴酥元远远的看到蔚谨之和小南的身影，蔚谨之手里还提着一个袋子。
　　裴酥元站起身迎了出来，蔚谨之她戴着墨镜，身上穿着一件碎花连衣裙，眼光下皮肤显得又白又嫩。
　　裴酥元三两步走到她的身边。
　　她的头发剪短了，还穿着一件跟裴酥元身上花色衬衫很像的碎花裙，不过蔚谨之的连衣裙颜色更鲜艳一些。
　　但怎么都是相似的。
　　因为蔚谨之的身后跟着摄像大哥，裴酥元没开口说衣服的事，而是笑着问：“蔚姐，去理发了？”
　　“嗯。”
　　蔚谨之也跟她一样装样子，不过在走近她的时候眨了眨眼，裴酥元看到喜欢的人这样俏皮，裴酥元忍不住笑意，可笑完之后又脸红了起来。
　　蔚谨之也憋笑，当做看不见似的走在前面，离的不算远，俩人都没怎么说话也不算是突兀。
　　而且李曼和许鸿安刚刚海边散步回来，李曼见到蔚谨之就热情的打招呼，还从来夸赞蔚谨之发型好看。
　　蔚谨之笑了笑，还没等接话李曼又惊讶的睁圆了眼睛，指着裴酥元又指了指蔚谨之：“你们两个今天的衣服好像情侣装哦~”
　　李曼说完话，裴酥元心虚的脸红，蔚谨之倒是笑的大大方方，还看向裴酥元说着：“没想到我们审美这么像啊。”
　　当着这么多人的面裴酥元不好不说话，支支吾吾了半天才说：“是挺像的。”
　　能不像吗？
　　这衣服她早上起来的时候就挂在床头，明显是蔚谨之选出来给她穿的。
　　李曼本没有想打趣裴酥元的意思，只是开个玩笑说两人穿的是情侣装的，但见裴酥元脸红也不再多说什么，一行人先后进屋。
　　林仟雯和邹兴就坐在沙发上，刚才门口的话显然都听到了。
　　一进去，裴酥元发现林仟雯看她的眼神奇怪，而把是视线放到蔚谨之身上的时候眼神突然变的黯淡。
　　不过很快她就调整好了状态，站起身问几人中午想要吃什么。
　　除了早饭是节目组准备的之外，往后的每一餐都要嘉宾自行准备，人多力量，每人做一道菜，早餐的话就是以房间为单位，三天一轮换。
　　现在的时间其实还早，距离早饭也就一个多小时，提出吃午饭时间太早，邹兴搭腔道：“现在做太早了吧？”
　　谁知林仟雯突然认真的说道：“我问过工作人员，菜市场离我们这里太远，午饭要提前两个小时就出去采买。”
　　第一天采买确实应该去早点去，毕竟她们对道路都不太熟悉。
　　唯一对云州熟悉一点的只有李曼，但是现在她们所在地方离市区很远，对于小时候在云州市区长大的李曼来说，也陌生。
　　但现在不过九点半，邹兴还是提议大家休息一会儿，半个小时后准时出发，这话一说谁都没意见，于是就这样决定了。
　　蔚谨之要回房间去，裴酥元有心跟着，但这么多人在还是没好意思。
　　有一搭没一搭的在沙发上跟李曼还有许鸿安聊天，消磨过去了十多分钟。
　　当然，裴酥元是说话最少的那个。
　　裴酥元有的时候也会惭愧，上这个节目她真的就是来挣钱的，要是让人看到她这么话少，真的有点对不起观众。
　　于是她也跟着说几句话，李曼提议她和许鸿安有时间可以合作一次，裴酥元应声。
　　说起来这几个人当中能让她提起点兴趣的也就是许鸿安了，毕竟许鸿安的小提琴确实有两把刷子。
　　如果其他人可能是来赚通告费的，但许鸿安绝对是来谈恋爱的，李曼说完这话之后，他的视线才从人家的身上移开，放到了裴酥元的身上。
　　“曼姐有给我听你的《追》确实很好听。”
　　“不过，我更喜欢你几年前的那首《星火》”
　　一直围着李曼的许鸿安把视线和话题都放在了裴酥元的身上，让她有那么一点的不适应，不过话题她感兴趣的，能聊而且反应很快。
　　甚至还有一些小骄傲：“那首歌也是我自己最喜欢的一首。”
　　裴酥元这样的表情让李曼发现了新大陆，不到两天的相处，她发现裴酥元和林仟雯都很少言，裴酥元是拘谨，林仟雯则是疏离。
　　相比之下，裴酥元可能会更好相处一些，一旦说起感兴趣的话题就会变了个样子。
　　“小元真的很喜欢唱歌呀，说起来的时候眼睛都放着光。”
　　许鸿安也点头称是，还意有所指的说：“人在面对喜欢的人和事，眼睛里都会放着光。”
　　说着话的时候许鸿安一直看着李曼，李曼却像是什么都没察觉到似的笑了笑。
　　裴酥元觉得自己是时候消失了，她跟个大灯泡似的。
　　正好这个时候蔚谨之给她发来了一条微信。
　　----【你还吃不吃早餐？】
　　“曼姐，许哥，我回屋去取个东西。”
　　裴酥元说完迅速起身，直接上了二楼。
　　门一打开，蔚谨之缩在沙发上抱着草莓熊看电视，餐桌上还放着不太热的包子。
　　蔚谨之轻瞥她一眼，说话明显带着情绪：“我还以为你一直都不回来呢。”
　　哀怨。
　　是哀怨的情绪。
　　裴酥元没来及吃包子，奔向沙发就要去抱蔚谨之，蔚谨之不让，抱着草莓熊躲开。
　　“你去吃包子，不要理我。”裴酥元不听，还粘着她，甚至伸手要抢草莓熊，这一下彻底把蔚谨之惹火了，她轻轻推了裴酥元一把质问她：“你为什么要把草莓熊放到脚底下。”
　　睡着的裴酥元完全不知道是什么情况，无辜眨眼：“我没有！”
　　“你有，还是用脚蹬下去的。”
　　“是不喜欢我送你的礼物嘛？”
　　蔚谨之眼神危险，裴酥元缩了缩脖子，抬手轻轻抚摸草莓熊…
　　“我真没有，可能是睡着之后无意识的吧。”裴酥元心虚的说道，然后又想起昨晚蔚谨之跟草莓熊贴脸睡得场景，酸酸的说：“你就那么喜欢草莓熊，昨天还跟它贴着脸睡。”
　　蔚谨之脸红，她确实是有这样的习惯，抱着玩偶睡觉。
　　气势莫名其妙的弱了下来，推搡着裴酥元：“你先去吃包子，一会儿凉透了。”
　　她在葛林岛吃不惯的事，跟蔚谨之说过，所以今早看到早餐的时候就料想到了裴酥元吃不了多少，所以从理发店出来后，找了好几家店铺才找到能符合裴酥元口味的包子。
　　裴酥元坐在桌前，打开袋子，熟悉的香味让她咽了一下口水。
　　是豆角猪肉包，而且味道很正宗，跟她在林市吃的差不多。
　　见她吃的香，蔚谨之在身后来了一句：“包子铺的老板是林市人。”
　　林市和云州相距不算太远，但因为云州靠海口味上的差异很大，裴酥元能够在云州吃到林市口味的包子简直不要太幸福。
　　在蔚谨之的面前也不用顾及什么形象，大口大口的吃着包子，蔚谨之陪她噎着，给她到了一杯温水过来。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　这时，裴酥元才想起来问蔚谨之：“那你早餐吃的什么？”
　　“跟你一样，我也吃不惯云州的早餐。”
　　“哦。”
　　包子吃饭，也到了出门采购的时间。
　　一行六人，但门口只有两辆新能源，一个是SUV，另一个是马克龙mini款，蔚谨之看到这辆小车的时候眼神发亮，但却又不敢表现的那么明显。
　　观众如果两个alpha挤在这样的小车里…不知道是什么感想。
　　但老婆喜欢，裴酥元就一定要争取。
　　“我和蔚姐开mini吧，不跟你们挤一块了。”
　　SUV比起小mini肯定是宽敞舒适的，其他人也没话说，反正回来的时候也要靠SUV拉东西，也都差不多。
　　所以两人就如愿的开上了小mini。
　　出发之后看的出来蔚谨之是真的喜欢，一直打量车里的内饰，还时不时的碰碰这个碰碰哪个。
　　快到市场的时候，裴酥元问她：“回来的时候你开？”
　　蔚谨之一听，就把手收了回来，脸颊露出可疑的红晕，微微点头：“好。”
　　****
　　采购回来后准备做菜，裴酥元买的东西都是青菜和肉，蔚谨之馋了，在市场上看到五花肉就悄悄跟她说，想吃红烧肉。
　　于是裴酥元买了好大的一块。
　　五花肉下锅之后，蔚谨之时不时的盯着看，快好的时候裴酥元突然想要打趣一下她是小馋猫，结果还没开口，蔚谨之的电话先响了。
　　蔚谨之低头看去，是佟林打来的。
　　厨房人多，她跟裴酥元说了一声就去外面接电话。
　　“喂，佟林。”
　　“谨之，我跟你说一声，下午我要回西京去了。”
　　除了现在他们租住的别墅之外，节目组还另外租了一家民宿，给节目组的工作人员还有艺人的经理助理住，但佟林昨天没再这边，而是去了市区的酒店，现在打电话过来也就是告诉蔚谨之一声她要走。
　　但她那边的声音不对，蔚谨之听她说完这句就问她：“你身体不舒服？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“真的，我没什么事，就是跟你说一声我要提前回去。”
　　佟林肯定回答让蔚谨之也说不出来什么，但是吃饭的时候却还是有点心神不宁，期待的红烧肉也没吃上几口。
　　饭后两人回到房间，裴酥元问她：“怎么了？”
　　“佟林好像身体不大舒服，我有点担心她。”
　　下午的录制两点开始，两人去送佟林的话一来一回的时间根本就赶不上，裴酥元知道她担心，想了一会儿说道：“让心怡去送佟姐吧，毕竟她们两个的关系…”
　　那两人闹别扭的事儿，裴酥元和蔚谨之都不清楚，而且裴酥元打电话给穆心怡的时候，一听说佟林不舒服，穆心怡一下就急了起来，问了佟林住在哪个酒店就直接挂断了电话。
　　………
　　一路从海边到市区，穆心怡把车子开的飞快，快到酒店的时候给佟林打电话过去，那边过了好久才说话。
　　“喂~怎么了唔…”
　　而且一听到那声音，穆心怡浑身激灵了一下。
　　声音太媚了，特别像某些时候。
　　穆心怡深吸口气问她：“你住哪个房间？”
　　那边的佟林，意识不太清醒，说话还有些微喘：“呼…在、在4221。”
　　穆心怡挂断电话，下车就往酒店跑去。
　　找到4221，敲门声大的有些离谱，没一会儿的功夫里面的人走了出来。
　　那样子看起来完全不像是会像是电话里发出那种声音的人，穆心怡微愣，佟林低头问她：“你怎么来了？”
　　“所以，你刚刚不知道是谁在给你打电话吗？”
　　穆心怡脑仁疼，一个omega在电话对着一个不知道是谁的人喘啊喘，她佟林到底是个什么人？
　　她被气的发疯，关上门，直接把软若无骨的omega拉到了她的身边来，不管不顾的就咬上她的唇。
　　佟林被她吓了一跳，但下一秒就坦然的面对，任由她咬。
　　咬到没意思，穆心怡自己先退后了一步，质问佟林：“怎么？现在谁都行，就我不行了是吗？”
　　“因为我发现了，你把我当替身的秘密吗？”
　　最后一句话穆心怡是用吼的，佟林被她吓了一跳，抗拒的想要冲她怀里出来：“放开我，穆心怡你松手！”
　　问她是不是替身的话，其实在她心里藏了好几天了，她一直不敢问，不敢去找佟林，但这人一旦出现在自己面前的时候，她就忍不住，忍不住想问，忍不住想知道答案。
　　“回答我，到底是不是把我当替身？”
　　没想到她还固执的发问，佟林抬眼看她，抿着唇说：“随你怎么想。”
　　穆心怡一直盯着佟林的眼睛，希望她在说出什么话的时候，她能先从眼睛等到答案。
　　她得到了，跟话语差不多，都是佟林的不耐烦。
　　穆心怡突然笑了，她一听到佟林哪里不舒服就急吼吼的赶过来，面对的却只有不耐烦。
　　但在电话里，都能不清楚是谁就发、骚。
　　这一刻她才好像是第一次真正认识佟林一般。
　　alpha信息素暴涨的一瞬间，佟林惊恐的看向她后退，穆心怡腥红着眼一步步的走向她。
　　抓住她不太多的睡衣布料，撕拉一声就扯了下去。
　　“把我当替身，知道我把你当什么吗？”
　　alpha气的浑身冰凉，手臂被碰到的时候佟林闪躲了一下。
　　“躲什么？平时不是最喜欢冰火两重天吗？”
　　“现在你躲什么呀！”
　　穆心怡禁锢住她，手捏着她的下巴让她看清楚自己，用力咬着她的唇角发狠的说：“不过都是玩嘛，之前是我不懂事非要感情，以后不会了。”
　　“毕竟你身材好，又湿又，紧信息素也香软的很，还每一次都期待着我的标记。”
　　“那我满足你好了。”
　　欢愉之事两人没少做，但这样的穆心怡佟林没见过。
　　她现在虽然在发热期，但仍然恐惧，步步后退嘴上不停说着：“不要…不要这样。”
　　作者有话说：
　　果然我的小配角cp都是满足我的重口味，她们两个好适合涩涩！
　　可一旦是主角，我就会被束缚手脚，所以我蔚姐和小元宝适合甜甜！


第79章
　　下午两点,别墅客厅内，何沁眠站在电视机旁跟众人讲解游戏规则。
　　“竞技赛车个人战，大家先抽取号码牌，第一名和第二名先PK,获胜的一方守擂,之后排名的人一次挑战，最后留下来的那位就可以获得首次约会的奖励。”
　　何沁眠讲解之后把抽取号码牌的箱子放到茶几上。
　　六人抽取之后,何沁眠问：“第一名是谁？”
　　邹兴站起身摆手：“我我,我是第一名。”说完他走到电视机旁,接过手柄等待着挑战。
　　何沁眠又问了第二名是谁。
　　低头看了一眼号码牌的蔚谨之站起身：“是我。”
　　何沁眠在两人错过身的时候还小声给她鼓劲：“加油哦,赢了可以跟你的小元约会。”
　　裴酥元轻瞥她一眼,没吭声。
　　第一次比赛很快开始，是公路赛。
　　邹兴活动了两下手腕，双手不紧绷的拿着手柄,而且她的对手蔚谨之一脸的云淡风轻,紧张感没有,兴奋感也没有,因为她压根就没玩过这样的游戏,没抱希望。
　　但游戏开始之后,却让她平淡的眼神里起了波澜，邹兴比她还要差劲，她只是跑的慢，邹兴是一直在撞墙。
　　“啊啊啊，怎么回事，它为什么不听我的话！”邹兴气急败坏,跟手柄较劲,跟电视剧里的赛车较劲,胜负欲极强，可能天生不适合这款游戏，怎么都追不过蔚谨之。
　　比赛结果毫无悬念，蔚谨之赢了。
　　邹兴很是挫败，恹恹的回到座位上。
　　站在电视机前的蔚谨之接受下一位的挑战。
　　可能是运气好，第三名是李曼，同样没玩过这类的游戏，但却比邹兴要好一点，跟蔚谨之咬的很紧，不过最后还是蔚谨之险胜。
　　第四名许鸿安，他一看就是玩过的人，而且技术还不赖，好运气的蔚谨之输了。
　　第五林仟雯，她默不作声的从蔚谨之手里接过手柄，蔚谨之转身离去的时候眼神在她的身上停留了片刻，才回头去跟许鸿安比赛。
　　这一眼让裴酥元瞧见了，她坐的位置跟蔚谨之坐的单人沙发靠近，而且其他人都把注意力放在比赛上，她们两人说话谁也不会注意到。
　　裴酥元没控制情绪，捂住耳麦酸溜溜的说：“她看你了。”
　　蔚谨之偏头看她问道：“是吗？没注意。”
　　裴酥元气闷，撇了下嘴扭过身子不吭声了。
　　过了几秒，蔚谨之咳嗽了一声，小声喊她：“小元宝。”
　　裴酥元还是不吭声，蔚谨之也没再说话，而是给她发微信。
　　----【改名字吧，叫小醋精。】
　　收到微信的裴酥元脸颊瞬间涨红，给她发了一个崩溃折磨的表情，拒绝接受这一称呼。
　　头也低的很深，从蔚谨之的位置看很是哀怨。
　　蔚谨之勾了勾唇角，然后把微信备注改了，又截图给她发了过去。
　　微信接二连三的响，裴酥元开始还装作听不见，后来实在是忍不住想知道蔚谨之发什么，一低头就看到了一个小白熊戳了一下小棕熊的PP。
　　在网上翻，是蔚谨之给她发的截图，备注名改成了---【我家的小醋精】
　　以及一段文字----【真的很适合你。】
　　----【收到请回复。】
　　这梗她还记得，是当初在福利院的时候裴静每次视频都要说的话，蔚谨之跟她说第一次打视频电话的时候裴静也这么跟她说，她觉得可爱，偶尔也会学那么一两句。
　　裴酥元看着这几条微信心情突然就变好了。
　　不是她自作多情，蔚谨之是在哄她。
　　绝对是哄她。
　　她不要脸的发了一个压倒亲亲的表情，蔚谨之没回应，而是发给她----【你会赢吧？】
　　-----【当然会，因为我要跟你光明正大的约会！】
　　之后两人谁也没在微信，而这时比赛也进入了尾声。
　　林仟雯的技术意外很不错，有好几段的路差点超过许鸿安，不过最后一个弯道出现了失误，最后还是输掉了比赛。
　　这场比赛可以说是目前最有观赏性的了，不过因为发微信，裴酥元和蔚谨之只是时不时的瞟了几眼，再伴随着额何沁眠的解说才大致了解了情况。
　　林仟雯回到沙发的时候，没什么表情，倒是许鸿安松了一口气。
　　不过很快，他又开始紧张了。
　　最后一名裴酥元上场，虽然不清楚裴酥元的实力，但经过刚才跟林仟雯的比赛，徐洪安对待跟裴酥元的比赛更认真了。
　　一开出发的时候许鸿安领先了裴酥元，不过裴酥元不急不躁，熟悉了手柄和赛道的之后很快进入状态，在之后的一个弯道飘逸超过了许鸿安。
　　之后裴酥元速度平缓，跟许鸿安一直维持着相同的距离，以至于好几次许鸿安都觉得自己有机会超过她，可最后手柄来回摆动，用尽全力也还是没追上裴酥元。
　　比赛结束，许鸿安有些不甘心，但也明白裴酥元已经给了他面子，让他没有输的太惨。
　　“好啦，我现在宣布，约会奖励获得者，就是裴酥元！”
　　何沁眠把约会勋章递给裴酥元，同时讲了约会的规则：“发起约会要在今晚十二之前找到王培表明约会对象，过期失效。且对方没有拒绝的权利，只能赴约，而且节目组会无条件支持约会发起者的需求。”
　　“第一次的约会节目组非常人性化，但下一次就不会了，下次的约会发起者有两名，同时还有一位约会参与者，游戏也会进行升级，具体的我们到时候再见。”
　　“好啦，MC眠要先退场了，各位好好享受海边度吧。”
　　何沁眠说走就走，毫不留恋。
　　她虽然作为主持人，但工作的时长并没有很多，只有发布任务的时候才会出现，可以说是非常理想的工作状态，所以…
　　晏辛来找她了。
　　被留下的六个人面面相觑了一会儿，李曼和许鸿安最先起身离开，邹兴则是继续玩起了电视赛车，林仟雯在一旁给他做执导。
　　邹兴这人性格活泼，年纪又小，今年不过才十九岁，相比较起来跟林仟雯算是同龄，而且他这人自来熟，想把这个有些弄清楚，就找到了林仟雯。
　　林仟雯这人的性格也没有表现出来的那么疏离，爽快的答应了她。
　　无所事事的人就变成了裴酥元和蔚谨之。
　　两人坐了一会儿，蔚谨之先开口：“下午有事吗？”
　　裴酥元不明所以的看着她，蔚谨之眨了一下眼睛，是因为人多所以客套了一声。
　　裴酥元赶紧回答：“没什么事，需要我做什么吗？”
　　“陪我去取一样东西。”
　　“好，不过你先等一下。”
　　蔚谨之点点头，去外面等，而裴酥元则拿出约会勋章，走向了摄像那边，林龄和王培正在讨论接下来的游戏和流程，见裴酥元过来王培问她：“怎么了？”
　　裴酥元拿出勋章：“发起约会。”
　　“想好跟哪一位约会了？”
　　“想好了。”裴酥元回答的毫不犹疑，然后王培把纸笔给裴酥元递过去，让她写出名字，还有约会的需求。
　　名字她马上就能写的出，但约会的需求，她没想好。
　　王培等着裴酥元把纸和勋章递过来给他，但裴酥元站着思考了一会儿，勋章没给还把纸笔拿走了。
　　“我现在要出去一趟，晚上回来的时候给你。”
　　“额…好。”王培点点头，又叮嘱她别过了时间。
　　裴酥元把纸和勋章收好，点头道：“不会的。”
　　****
　　她出门的时候蔚谨之坐mini的驾驶位上向她招手：“走啦~”
　　裴酥元笑了笑回应：“好。”
　　等她上了车，蔚谨之把摄像机关掉，出发的时候嘴里还哼着歌。
　　“就这么喜欢这辆车吗？”裴酥元问她，蔚谨之晃着脑袋嗯了一声，又继续哼歌。
　　刚开始哼的时候裴酥元的注意力都放在了蔚谨之的身上，现在哼的时间久了她也听出了，是星火。
　　蔚谨之自己哼唱不过瘾，拉着裴酥元一起：“你也唱。”
　　“好。”裴酥元像等着她这句话，眼睛微亮，唱起了《棉花糖的星火》
　　听到颇有些肉麻的歌词蔚谨之脸颊有些发烫，认真的开着车也不唱了，就听她唱。
　　一首歌唱完，蔚谨之还让她唱，裴酥元喝口水润了润嗓子，又继续。
　　接连唱了三四首，裴酥元想要休息的时候才发现两人好像是去机场的路上。
　　“干嘛去？”
　　“接地瓜啊。”
　　蔚谨之笑着摇了摇头；“看来你还不知道，你的好朋友晏辛来云州了，跟她女朋友约会我就顺便让她把地瓜给我带过来了。”
　　“晏辛来了？”
　　“对，她还没有跟你说吗？”
　　蔚谨之在裴酥元的脸色果然看到了诧异的表情，憋着笑挑拨离间。
　　“我的好朋友可是第一时间告诉我了，你们的感情危矣。”
　　omega偶尔的调皮都笑了裴酥元，她也跟着点头：“是，晏辛重色轻友，最近跟我联系的特别少。”
　　有了裴酥元的配合蔚谨之更开心了，咯咯的笑个不停。
　　裴酥元见她乐呵的样子好玩，想亲她。
　　开车她危险她不敢，于是扭过头：“小姐姐，一会儿停车的时候可不可以让我亲一下？”
　　蔚谨之警惕：“干什么？”
　　“因为我的好朋友抛弃了我，我只有小姐姐的大腿可以抱。”
　　什么抱腿又亲亲的，蔚谨之脸颊微红，有些后悔把摄像头关了，就应该让人看看平时沉默寡言的裴酥元有多么的闷、骚！
　　“不许，开车呢。”
　　裴酥元坐正身子，乖巧的点头，蔚谨之狐疑的看着她，总觉得不放心。
　　果然，她刚把车停好，手臂就被人压在座椅上，接着呼吸被掠夺。
　　裴酥元手法很快，不知道什么时候已经解开了安全带，半个身子都压在她的身上。
　　蔚谨之呜呜两声，裴酥元还是不让，自己按着她的头加深了吻。
　　直到蔚谨之气喘吁吁裴酥元才绕过了她。
　　脸颊红的像是滴血，蔚谨之水波粼粼的眼眸满是委屈，裴酥元却意犹未尽的舔、唇。
　　“闷骚。”
　　“什么？”裴酥元没听清楚蔚谨之小声的控诉，又问了一遍。
　　脸颊虽然还红着，但蔚谨之眼里的委屈不在了，而是凶狠的等着她，开口想要再说一遍，却眼尖的发现了有人拍照。
　　她下意识的就把自己埋在了裴酥元的怀里。
　　不过片刻又意识到自己好像没有必要，想从这人怀里面逃出来。
　　裴酥元倒是不肯放过她了，眼睛发亮的拦住她的腰又贪恋的吻上的唇。
　　含糊不清的问：“老婆这是在投怀送抱吗？”
　　作者有话说：
　　裴小元：“老婆投怀送抱，我怎么能放过？”


第80章
　　裴酥元的吻炙热粘人,蔚谨之只能缴械投降。
　　管不得是不是在车上，外面有没有人看到，甘愿陪着她沉沦。
　　直到被肚子里的宝宝踢了一脚，蔚谨之吃痛的闷哼出声,裴酥元才放开了她通红的嘴唇。
　　“宝宝踢你了？”裴酥元隔着碎花裙抚摸起蔚谨之的孕肚。
　　蔚谨之瑟缩了一下,可肚子里的宝宝倒是活跃了起来，又踢了她一脚。
　　“唔…”蔚谨之抿着唇又发出了一些声响来。
　　要不是真的感受到宝宝的动作,裴酥元都要以为蔚谨之是在勾引她了。
　　躁动的奶酪味信息素被她压下去,放在蔚谨之肚子上的手轻轻抚摸,语气温柔至极：“宝宝乖啊,不要踢妈咪。”
　　蔚谨之靠在座椅上听着她的语气,有些吃味，嘟囔道：“真是有了女儿就忘了我是谁。”
　　“哪有？”听到她的话裴酥元抬起头解释：“我这样说是为了你啊。”
　　蔚谨之不信，没回答她的话,而是把她从身上推走,嫌弃的说：“好沉,压得我不舒服。”
　　裴酥元哑然失笑,明明刚才她压着亲的时候比现在还要用力些,蔚谨之也没觉得沉,这会儿只是把耳朵轻轻贴过去就觉得了。
　　还真是…
　　可爱的要命。
　　“地瓜是几点的飞机，到了吗？”裴酥元扯开话题，但蔚谨之却没回答她，而是盯着刚才照相的人看，裴酥元也顺着她看去的方向看，人来人往的什么都没看出来。
　　“怎么了？”她问道,蔚谨之视线收回看着她说：“我刚才看到有人拍照了。”
　　“哦。”裴酥元低低应了一声,蔚谨之脸上出现一抹诧异。
　　之前糖葫芦的照片,还有她点赞的照片裴酥元应该是欢喜中带着忐忑，但现在忐忑不在，非常坦然。
　　犹豫片刻蔚谨之问她：“曝光我们的关系，你不在意了？”
　　“在意。”裴酥元想也不想的回答，没等蔚谨之再问她什么的时候，又开始说：“我现在有点在意，什么时候才能让所有人都知道我们结婚了。”
　　“不过我觉得目前不是最好的时候，等孩子生下来的吧。”
　　“唔…我怕倒时候反响太大，影响你的情绪，而且我还想多攒攒老婆本和奶粉钱。”
　　她说完这些，蔚谨之什么都不想问了，也把自己的想法说了出来：“我已经开始有计划了，不过你要等一等。”
　　裴酥元摇头：“这哪叫等呢？我不是说了要攒老婆本和奶粉钱嘛，这叫给我时间呢。”
　　两人目前的感情越来越稳定，婚礼虽然没办，大众也不清楚，但也是合法的妻妻，孩子也很快就要出生。
　　官宣是必然，只不过现在官宣的时机未必是好的。
　　想到这，裴酥元有点清楚蔚谨之为什么要来你参加《夏天的恋爱》而且还准备了那么多让人看着就暧昧的情侣衫。
　　果然是，傲娇嘴又硬的蔚谨之啊。
　　裴酥元越想越觉得这样的蔚谨之带劲儿，清冷外表藏着的完全就是个别扭的小女孩，她忍不住又俯身亲了蔚谨之一口。
　　不过这次没亲嘴，而是软乎乎的亲她的脸颊，离开的时候还发出了啵的一声。
　　这样的亲吻比涩气满满的亲吻还要让蔚谨之脸红，她抬手推了推裴酥元，但见她眼底藏不住的爱恋还是环住了她的脖颈，在她的唇角吻了一下。
　　蔚谨之不主动还好，一主动起来裴酥元内心的火热又燃了起来，因为坐姿的问题她很方便的就能够触碰到，蔚谨之的那双长腿。
　　炙热感袭来时，蔚谨之迷离的双眼在这一刻变的清明，阻止她继续向前。
　　“不许没完没了。”
　　蔚谨之是想凶她的，但被裴酥元折腾的，说出的话像是棉花糖一样软甜。
　　****
　　裴酥元笑了笑，收回手坐到了副驾驶上面去。
　　就在她准备下车的时候，蔚谨之喊住了她。
　　“怎么了？”裴酥元回头问。
　　蔚谨之没马上回答，而是拿出手机来才说：“我接个电话。”
　　“好。”裴酥元答应完乖巧的坐在副驾驶等她。
　　电话是宋崎靓打过来的，一接通那边就直接开口问蔚谨之：“二姐，佟姐跟你在一起吗？”
　　“没有，她…”蔚谨之本想说她身体不舒服，可话还没说完宋崎靓就急着说：“她本来跟我说下午回来的，接过电话一直打不通，她怎么了？”
　　蔚谨之习惯了她急吼吼的性子，等她说完才慢悠悠的说：“佟林好像不舒服，所以才没接到电话吧，你今天别等了，她应该回不去。”
　　“哦，那没事了，我等她回来再说。”
　　最近这段时间两人忙着脱离宋氏的事还没跟蔚谨之细说，怕打扰她，也算是想给她一个惊喜，所以知道了佟林的情况宋崎靓就挂断了电话，自己去处理事情了。
　　而挂断电话后的蔚谨之有点心神不宁。
　　虽然上午打电话的时候佟林有些不舒服，但穆心怡去照顾她了，怎么也不会照顾到电话都接不了把？
　　再说她接不了，也有穆心怡帮忙啊。
　　这两人在搞什么鬼？
　　一旁的裴酥元听她讲的几句话也听清楚了是什么事，见她这样出声安稳：“放心吧，有心怡在，佟姐应该没事的。”
　　“要不然我给心怡打电话，问她佟姐什么情况了。”
　　既然忧心佟林，那么现在给穆心怡打电话就是最好的方法了。
　　不过就在裴酥元的电话打通的那一刻，蔚谨之突然想到，佟林不舒服会不会是发热期到了？
　　就算不太确定，她也觉得该阻止裴酥元，但她刚张了张嘴，那边电话已经打通了。
　　穆心怡接电话的时候语气很正常，蔚谨之一度以为自己想多了。
　　“小元她没事，我现在在照顾她。”
　　“哦哦，没事就好，等佟姐好一点了，你让她给宋总回电话，刚刚电话打到蔚姐这来了，好像有事情。”
　　穆心怡在电话那边支支吾吾的答应了，然后快速的挂断了电话。
　　两人都没觉得出什么不对劲，而挂断电话的穆心怡却红了眼。
　　居高临下的看着跪在床边的佟林。
　　她的嘴被她用方巾绑住，手脚也没例外。
　　刚刚打电话之前，佟林还在哭着求饶，可电话一通，她就像是个听话的瓷娃娃。
　　佟林的脆弱感，电话内容的愤怒感让穆心怡的信息素飙升，引诱着佟林再次哭泣。
　　“宋总在等着你呢，佟林。”
　　“接电话的时候你是在想我表姐，还是在想她？”
　　“标记吧，永久标记你怎么样？让你彻彻底底的属于我。”
　　“唔唔…不…”佟林的话根本就说不清楚，但奇异的侵袭感却刺激的她浑身发抖，她回头看着情绪无法控制的穆心怡，颤抖的想要求饶。
　　她越是不愿，穆心怡就越是愤恨。
　　佟林不愿意让她永久标记，可她心底里是渴望的，甚至愿意跟这人走到永远。
　　没有这次的事情之前，她可能觉得只是喜欢佟林，但从婚礼之后，她想冷静的思考自己和佟林的问题，她发现她无法理智，完全忍受不了，这样性感的omega身边还有别的什么人。
　　但佟林的不愿意却是在心里有过准备的，甚至在问之前还不停的告诉自己。
　　穆心怡算了吧，别再执着了。
　　她捏住佟林的下巴，刻意折磨着她的腺体，发狠的说：“你不是不愿意吗？那好啊，我也可以忍耐，无论你怎么求饶我也不会标记了。”
　　佟林留着泪花的眼睛瞪圆，她现在还在发热期，没有临时标记，也没有omega抑制剂，她会死的！
　　作者有话说：
　　蔚姐元宝甜蜜爱恋，佟姐火葬场加载中！


第81章
　　接到地瓜之后,两人驱车准备回别墅，回去的时候还是蔚谨之开车，裴酥元怕地瓜闹她，所以没自己承担了地瓜的热情,不过地瓜实在是太想蔚谨之了,在她怀里也想要去找蔚谨之，裴酥元只好紧紧抱住它不让它乱动。
　　“我抱紧了,你开车吧。”
　　“好。”蔚谨之笑着答应,地瓜听到她的声音直哼哼,不过一会儿发现蔚谨之不愿理它,也不粘着了,而是乖巧在裴酥元的怀里看着她。
　　地瓜虽然到了，但是它的生活用品还要去驿站取，到驿站的时候蔚谨之想要下车去取,裴酥元没让,她抱着地瓜去取的。
　　狗窝狗粮,磨牙棒,还有鸡肉干和火腿肠,大大小小的东西不少,也因为拿不住，地瓜被裴酥元夹在了腋下，它那样子很不舒服来回扭动，裴酥元也不管它。
　　把东西放好回到车上的时候，地瓜死活不愿意跟她，蹭着往蔚谨之身边去。
　　开车不能被打扰,裴酥元给它放到了狭窄的后座,地瓜委屈巴巴的看着它。
　　它的胆子太小,车子启动就瑟瑟发抖，蔚谨之从后视镜看向它，让裴酥元把它抱过来。
　　跟狗吃醋是她没想过的，但说实话蔚谨之那关切的眼神，心里还真是有点酸溜溜的。
　　为了不在蔚谨之面前丢脸，她没吭声。
　　回到别墅的时候天已经快黑了，两人一狗去看了日落。
　　这一天经历了飞机汽车，浑身疲惫的地瓜很乖巧，紧紧的贴在蔚谨之的脚边，蔚谨之动她才动。
　　而对裴酥元…
　　它记仇着呢，无论裴酥元怎么哄它，它都不过去一块玩。
　　裴酥元气急，从兜里掏出了鸡肉干，地瓜眼睛瞬间一亮，仇恨和疲惫放在脑后，小短腿倒腾了几下跑到裴酥元的面前。
　　让握手就握手，让躺下就躺下，凭借才艺夺得了鸡肉干。
　　蔚谨之在后面偷笑，然后替地瓜教训裴酥元：“你卖萌给我看，我让你亲一下。”
　　“亲哪里？”
　　“当然是亲…”
　　裴酥元问的时候坏笑着，眼神在她身前晃悠，蔚谨之猜出了她的意图，微怔一下，很快又调整好状态，挑眉看向她：“你想亲哪里就亲哪里…”
　　裴酥元确实变的大胆了，嘴巴很心里都变坏了。
　　不过嘛，她更甚。
　　她向海边走去，拉住裴酥元的手放到自己的腰上，另一只手放到了她的后颈处，微微抬脚在她耳边说了一句：“要在这里亲吗？”
　　只是在开玩笑的裴酥元瞬间脸色涨红，顺着蔚谨之嫣红的唇一路向下，一路到饱满的曲线。
　　她的心里生出了隐秘的刺激感，但同时也在抗拒。
　　她…还是做不出来这样的事。
　　她咽了一下口水说道：“我们回去再…”
　　“这样的机会可不是一直都有的，你不想，那算了。”
　　蔚谨之潇潇洒洒的说出这句话，裴酥元目瞪口呆，好半天才意识到自己好像被愚弄了，而且蔚谨之干嘛要走？
　　她追着人，嘴里一直喊着：“等等我呀！”
　　蔚谨之没理人，带着地瓜继续往前走，裴酥元只好放出大招：“蔚姐，我们约会吧！”
　　蔚谨之顿住，回过头看向裴酥元，眼神疑惑。
　　裴酥元慢慢走了过去，低头小声说：“其实，从我们出来开始就有摄像在远处，不过现在的拍摄我们不是主角，哪边才是…”
　　远处，王培给她打了一个OK的手势，裴酥元拉着蔚谨之的手，站到了她的身后，在她耳边说：“你闭一下眼睛。”
　　蔚谨之虽然疑惑，但还是听她的话闭着了。
　　因为有摄像在，裴酥元没敢抱住蔚谨之，只还是牵着她的手，小声的说：“其实我们下午出门前我就把需求交给他了，不过一下午的时间他能做的有限，只能是这样了。”
　　裴酥元说完这句有好几秒的时间都没有再说话，蔚谨之想睁开眼，也想开口问她到底准备了什么。
　　可一切都没做，蔚谨之就先听到了烟花的声音。
　　她睁开眼，海面上炸出绚丽的烟花。
　　烟花的字样是
　　-----【我们约会吧。】
　　这时裴酥元侧过脸去看蔚谨之，看着她星光闪闪的眼睛。
　　然后把麦克风打开，对着大海的方向喊：“蔚姐，你愿不愿意跟我约会？”
　　烟花还在继续，蔚谨之移不开眼，裴酥元的问题让她眼眶滚烫。
　　蔚谨之眨眨眼，发现怀孕之后她变的更加敏感，加上马上要迎来的第一次约会，虽然是在节目里，但也确实是真正意义上的第一次约会。
　　她低头，拉住裴酥元的小拇指，又关掉了她的麦克风。
　　语气有些娇羞的说道：“我们去迪士尼吧？”
　　“好。”
　　这样乖巧可爱又害羞的红着脸的蔚谨之看的裴酥元眼热，恨不得把什么都给了她，一个迪士尼，根本不在话下。
　　两人没马上回到别墅，裴酥元拉着她悄悄说了会小话。
　　比如蔚谨之想要玩什么，要什么样的玩偶…噼里啪啦说了一大堆，有的蔚谨之回答了，有的没有，因为她自己也没想好。
　　裴酥元也不急，说明天到了地方再说。
　　云州的迪士尼是在岛上，整座小岛除了迪士尼乐园就是酒店公寓，原住民很少，只有较远距离的民宿是他们开的，裴酥元和蔚谨之商定好了之后，就回去跟王培说了，他连夜安排，让她们两人准备行李，明早的船十点出发。
　　这样一来，两人势必是要早早睡觉的，因为明天要早点起床了。
　　可在回房间之前，裴酥元还有一件事要办，她让蔚谨之回房间先等她，她去找李曼。
　　“曼姐，明天早上我要外出，后天不在，所以早饭我来做吧。”
　　李曼正在外面的吊椅上看直播，听到裴酥元的话点点头，又笑着问她：“是去约会吗？”
　　裴酥元没犹豫，笑着答应：“是！”
　　李曼也冲她笑：“那好好玩，明天早饭还是我来做吧，我起的早。”
　　“不用了曼姐，我来做就行的。”
　　李曼没再跟她争，裴酥元跟她又说了两句话就回了房间去。
　　****
　　回去时，蔚谨之已经洗完了澡，穿着黑色冰丝睡裙，胸前的地方还带着一小块薄丝，紧致丰满的被勒出了些痕迹。
　　裴酥元有些傻眼。
　　问她：“你做什么？”
　　“什么？”蔚谨之正在看迪士尼的视频攻略，裴酥元问她的时候茫然抬头。
　　很明显。
　　又是她想多了。
　　蔚谨之根本就没有把刚才的事放在心上。
　　但裴酥元心动啊，她暗戳戳的凑到了蔚谨之的身边，闻着她馨香又甜腻的沐浴乳和信息素的混合味道。
　　这两天她们黏在一起，蔚谨之很明显不太需要和渴望裴酥元的信息素。
　　但裴酥元心里像是长了草，蹭蹭涨。
　　香软的老婆躺在她身边，能坐怀不乱吗？
　　不能！
　　裴酥元唰的一下坐起身，看视频的蔚谨之被她吓了一跳，缓过来后还没等问她怎么了，就见这人把脸往蕾丝布料上蹭。
　　体温迅速攀升，蔚谨之一手拿着手机，一手拽住她的头发。
　　“你做什么？”
　　裴酥元猛然抬头，咬了下唇，做了一个wink，蔚谨之一头雾水。
　　裴酥元只好难以启齿的说道：“你…你不是说卖萌就可以亲亲吗？”
　　“怎么，你是要反悔吗？”
　　“那也没用了，我先亲的。”
　　裴酥元语气和表情都带着小得意，蔚谨之翻了个白眼，揉揉她的脑袋宠溺的笑：“你好傻。”
　　裴酥元不乐意被说傻，轻哼了声，蔚谨之又微微起身在她嘴角吻了一下，哄她：“傻我也喜欢。”
　　裴酥元瞬间又高兴了，心里甜滋滋的，像吃了蜜一样。
　　但没过一秒，蔚谨之又笑开了。
　　裴酥元有气没法出，顾及着她的孕肚只能忍着。
　　等蔚谨笑够了，抬手解开蕾丝的绳子，内里的光景一览无遗。
　　又把手举过头顶，咬着唇说：“明天要出门，不可以留痕迹。”
　　*****
　　尝到了甜头，裴酥元的心情好睡得好，起的早。
　　简单的做了葱油面，刚做好的时候李曼来到了厨房，她似乎没想到裴酥元会起的这么早：“这才七点不到，你早饭做好了？”
　　“嗯，睡眠质量好，所以很精神。”
　　裴酥元确实精神，甚至有点兴奋在，话比前两天多了不少，还跟李曼交流了一下葱油面怎么做。
　　从七点到九点，陆续有人醒来，最后一个醒来是蔚谨之，不过却是穿戴整齐要出门的样子。
　　两人约会是事没明说，但一切都尽在不言中，蔚谨之打扮是要出门，裴酥元也差不多。
　　大概十点钟的时候，两人一前一后出门。
　　观光船是昨晚王培定的，整整包下了一层，除了裴酥元蔚谨之，还有小南小杨，还有摄制组的人也住在这一层里面
　　当然，位置最佳的豪华套间给她们两人，小南和小杨的房间是在她们的对门。
　　这种观光船说起来裴酥元还是第一次坐，她对什么都有点好奇，不过乖巧的站在蔚谨之的身边，偶尔的看那么两眼。
　　一层是商业区，吃喝玩乐应有尽有。
　　很快她就被mini碰碰车吸引了，倒不是她想开，而是看蔚谨之的肚子，期待着她可以带宝宝过来。
　　“蔚姐，你看那个碰碰车。”蔚姐谨之老婆叫的都挺顺口，无缝切换，这几天下来蔚谨之也习惯了，顺着她的目光看了过去。
　　那边大多数围着的都是一家三口，蔚谨之有点明白她什么意思了，刚想点头说以后可以来，就见裴酥元眼神发直的看着其中一家三口中的那个女alpha。
　　“你认识吗？”她不由得发问，裴酥元回头看她，摇了摇头：“不认识，但是我觉得这个人熟悉啊，像是在哪里见过一样。”
　　去迪士尼玩的人哪里都有，蔚谨之知道她以前四处玩，说不定就在什么地方见过。
　　这么跟裴酥元说完，裴酥元还是摇头：“我确定我没见过这个人，但就是觉得熟悉。”
　　她越是这么说，让蔚谨之也有些好奇，视线放到了那个女alpha的身上。
　　她拉着一个看起来有七八岁的大小的女孩，女孩晃着她的手撒娇，好像是想去玩碰碰车，身边的女omega很温柔的跟小女孩讲些什么，小女孩更是闹。
　　这时，女alpha转过了身，面对着她们，蔚谨之看清楚了人脸。
　　裴酥元看出她表情有些变化，问她：“谨之，你认识吗？”
　　蔚谨之回头看她，犹豫了一瞬，还是说了实话：“认识，她是周宴的姨妈，周春夏。”
　　作者有话说：
　　来了！


第82章
　　周春夏-----
　　裴酥元嚼着周春夏和周宴的名字,熟悉感和好奇感消失，反而是心底里生出一丝抗拒，没想明白是抗拒周春夏还是周宴，再抬头的时候那一家三口已经准备离开了。
　　裴酥元回头,看向蔚谨之,嘴唇微动。
　　但还没等她开口说话，蔚谨之就先回答她：“之前我也不知道,但是年前跟着洪老应酬,他和周春夏很熟所以见过一次,我也是那个时候才知道,她是周宴的姨妈。”
　　“周家在云州势力很广,宋妮娜见钱眼开，想让我和周宴联姻。”
　　一番话下来，裴酥元震惊的长大了嘴巴,她还真没想过周宴就是蔚谨之的联姻对象。
　　怪不得刚刚说起的时候蔚谨之会有那么一丝犹豫。
　　对见到周春夏的那些奇异的感觉彻底消失,裴酥元歪头盯着蔚谨之看。
　　蔚谨之被她盯的心虚,眼神闪烁了一瞬,等待着裴酥元的盘问。
　　但盘问没等到,却听到她轻声又委屈的问她：“你还有什么事是没告诉我的吗？”
　　“没有。”蔚谨之着急的说着,可裴酥元的脸上还写满了委屈，她拉住这人的手，虽然没抬头看她，但裴酥元也没抗拒。
　　本来就是想在一楼简单的逛一逛，可话题聊到这两人也都没了这兴致，蔚谨之拉着她的手,裴酥元委屈巴巴的跟在后面。
　　两人回到房间,蔚谨之脱掉铅笔裤,又解开衬衫的扣子，想要哄她。
　　裴酥元不可思议的看着她，张了张嘴问：“你做什么？”
　　软声软语的哄不如直接出大招，她解到孕肚以上，沟壑迷人。
　　衬衫衣摆看看只盖过大腿，低下头，裴酥元就能看到她光滑白皙的小腿。
　　蔚谨之轻轻的贴在她身上，软如无骨，双手搭在她的肩上，有意无意的拨弄着头发。
　　发出的气息满是棉花糖味。
　　“我知道你心里不高兴，所以想这样哄哄你。”
　　“也让你清楚，我只属于你一个人。”
　　“是你的蔚谨之。”
　　被咬住耳尖的时候，裴酥元还听到一句含糊不清的话语：“也是你的月亮姐姐。”
　　月亮姐姐，该漂浮在云端的。
　　蠢蠢欲动了许久的心思在这一刻彻底的释放开，要说听到周宴曾经有可能会和蔚谨之联姻她没感觉是假的，蔚谨之的做法也完全戳到了她的心。
　　她就是想要感受那种，蔚谨之只属于她一个人的感觉。
　　什么周春夏还是周宴，此刻都被她抛在了脑后。
　　此刻她只想沉浸在棉花糖的海洋里。
　　****
　　到迪士尼也不过是三四个小时，裴酥元没敢太过放肆，只折腾了人一次就放过了她，临近午饭时间蔚谨之又饿又困，她缩在被子里，露出一双迷人诱惑的双眼使眨眼看裴酥元。
　　又从被子里伸出脚踹了裴酥元的小腿一下，娇气的说：“我好饿，想要吃东西。”
　　“想吃什么，我给你买？”
　　裴酥元精神好得很，眼里都放着异彩，蔚谨之看着气恼，故意折腾她：“想吃鲜虾馄饨，还有双皮奶，和烧烤…奶茶，还有章鱼小丸子。”
　　她七七八八的说了一大堆，但最后通过审核的，只有馄饨双皮奶，裴酥元怕她吃的太多积食。
　　但经过极大的消耗，蔚谨之什么都想吃，她说不同意就开始耍脾气。
　　娇气的很。
　　偏偏裴酥元吃这套，她犹豫了一会儿开口说：“都买也行，不过除了馄饨和双皮奶你只可以尝一尝。”
　　“唔…好吧。”蔚谨之眨眼，心想暂时答应她好啦。
　　裴酥元不知道她的小心思，穿好衣服就出了门。
　　她们住的楼层是三楼，对面就是小南和小杨的房间，既然都是买东西，不如问问她们要不要吃什么，一会儿点好了可以一起送上来。
　　先是敲了敲小杨的门，没多久没开了。
　　裴酥元刚想问小杨要不要吃什么，就看到门里们站着的人不是小杨，而是穆心怡。
　　那样子像是刚刚在睡觉被她吵醒了，头发披散，只穿着T恤和短裤，手臂上还有一些抓痕，精神萎靡。
　　裴酥元一顿，然后问她：“心怡，你什么时候来的？”
　　穆心怡打了个哈欠说：“刚到不久，怎么了？”
　　“我要去买午饭，本来是想问问小杨还有小南吃什么的…”
　　“哦，她们一起去买饭了。”
　　“我太困了，想要补个觉。”
　　裴酥元也说不上来，但就是觉得穆心怡哪里不对劲。
　　明明在云州市区，却突然一声不响的出现在这里。
　　穆心怡也似乎觉得自己有必要跟裴酥元解释，只是她太困了，这会儿才精神一些，倚着门对裴酥元说：“你回去跟蔚姐说一声，佟林只是发热期反应大，不过我给她打过抑制剂了，昨晚又守了她一晚上，才回来。”
　　穆心怡揉了揉眉心，眼神有些迷离和疲惫。
　　想到昨夜，她其实疲惫倒不是身体，而是内心。
　　清醒只在一瞬间，意识到自己做了多么过分的事情，她放开了佟林，找到了她的omega特效抑制剂。
　　人形抑制剂她做够了，不想再沾染这人半分，但也因为心里的愧疚，她守了佟林一整晚，有了抑制剂佟林的状态很快变好，早起的时候她看到佟林缩在被子里打量她。
　　穆心怡也回视她，但相对无言。
　　半响她整理好自己，去卫生间洗漱，又帮着她打了抑制剂，佟林象征性的抗拒了一下，但不想难受只能听她的话。
　　“昨天的事，很抱歉，我不会再打扰你了。”
　　说完她没敢看佟林，直接拿着自己的东西就离开了房间。
　　她不知道该哪里，离开酒店的时候林龄给她打电话，说裴酥元和蔚谨之要去迪士尼约会，她想也没想的就跟了过来。
　　想去游乐场放松心情，而且也想跟裴酥元好好告别。
　　“酥元，我可能会离开…”
　　“你先好好睡一觉，看你眼睛红的。”裴酥元打断了她的话，没让她继续说，穆心怡看着她的眼睛，动了动嘴说道：“好，那我先去睡觉。”
　　****
　　跟穆心怡分开，裴酥元了一楼把蔚谨之想要吃的东西都买了一份，奶茶买的超大杯，她也想跟着蔚谨之一块喝。
　　买的东西不少，最后是由工作人员跟她一起送上去的。
　　到了门口，裴酥元把推车接过来，自己打开门进去。
　　跟她想象的差不多，蔚谨之又睡了过去。
　　而且还睡得特别沉，裴酥元轻手轻脚的想走过去，犹豫着要不要叫醒她。
　　馄饨凉了就不好吃了。
　　她坐在床边犹豫，蔚谨之去突然间醒了，眨着好看的眼睛看她，甜腻腻的撒娇：“你回来啦？好慢…”
　　“害我又睡了过去。”
　　一觉睡过去，蔚谨之身体突然变的灼热，她想到了什么似的，眼神委屈的看向裴酥元。
　　她觉得自己是到了发热期。
　　自从怀孕后她的发热期间隔延长，蔚谨之已经习惯了，但因为她没被彻底标记，又过了六个月，林崇说过在alpha的身可能会极其的需要对方。
　　发热期极有可能会突然而至。
　　她软绵绵的躺在床上，很饿，但又无力。
　　向裴酥元招招手，示意她把自己扶起来，可裴酥元刚刚碰到她的时候，她就无力瘫在了裴酥元的怀里，小声哼哼：“没力气，又好饿。”
　　裴酥元支持住她，从话语里听出来了是什么意思，刮了一下她的鼻子笑道：“想让我喂？”
　　“嗯哼~”
　　蔚谨之整个人软的像是棉花糖，裴酥元从后面搂着她一口一口的喂着，吃了大概五六个蔚谨之不愿意吃了，把馄饨推给她：“你也吃一点。”
　　说完，自己的脸颊变的通红。
　　裴酥元不明所以，但还是听她的话把剩下的馄饨吃完了。
　　餐盒放好，她再回来的时候就被一股浓郁的棉花糖气息冲击到。
　　蔚谨之回过头看她，双颊粉红，眼睛里弥漫着水雾委屈的像是马上就要哭出来似的。
　　裴酥元心里一紧：“你怎么了？”
　　“发，发热期…”蔚谨之的声音带着哭腔，伸出手想要抓住裴酥元的肩膀。
　　裴酥元没动，任由她抓。
　　但这次的凶猛让裴酥元始料未及，蔚谨之抓不住她。
　　omega轻.吟了一声，委屈的神色尽显，嘟着嘴巴抓了一把她的头发，娇气的撒娇：“你怎么不知道过来一点，我都没有力气了…”
　　裴酥元觉得有些理亏，轻轻的抚上她的脸颊，细密的吻再次落下，封住了蔚谨之嘴唇，直到把人亲的透不过气来才转战到鼻梁，眉骨，最后是细软的发丝。
　　裴酥元也不敢太用力，只是轻轻的把她靠在床头，轻声的哄着她：“你慢一点，我怕碰到你的肚子。”
　　情绪刚刚变好的蔚谨之在这一刻眼里满是泪水，委屈的呜咽着：“你就只在意宝宝。”
　　“不是，我是怕你难受，我最在意是你。”
　　蔚谨之不信的摇头，裴酥元这时候也明白了，发热期的omega敏感都是放大的，她过去托住蔚谨之脖颈，亲吻着她的泪水，奶酪的信息素也安抚着她的情绪，亲吻了一会儿，蔚谨之情绪好了很多，委屈的哼声不在，反而是有些腻歪的缠着她的手臂。
　　这样的温柔虽然她很喜欢，但这会儿不比往常，身体的不适太强烈了。
　　而她现在最需要的也就是alpha的强势。
　　于是她另一只手勾住alpha的脖颈，仰着头咬住了她的下巴。
　　“标、标记我…”她连一秒钟都不想等，只想彻底拥抱住alpha的信息素。
　　作者有话说：
　　我觉得，永久标记不远了！！！！


第83章
　　房间内,裴酥元的奶酪信息素一层层的融入到棉花糖香甜的气息里，一时间甜腻的过分。
　　蔚谨之浑身薄汗，像是从水里捞出来的一般，眼神迷离抬起手戳了一下裴酥元的肩膀,声音又软又娇：“不要了…”
　　裴酥元恍然的坐起身,情绪还没彻底抽离，又俯下身去吻住她的唇。
　　耳鬓厮磨,差点让蔚谨之又一次发出细软的声音,最后她撇过脸,小声嘟囔：“累。”
　　她是真的累,又累又饿。那几颗小馄饨完全顶不住什么。
　　可反观裴酥元,却精神百倍，蔚谨之生怕她的起了坏心思，拉着她再酣战一场,她软着身,手臂挂在她的脖颈,口吐如兰：“身上不舒服~抱我去洗澡。”
　　两人的身上都汗渍渍的,洗澡当然不可能只是她洗,两人要一起洗。
　　浴室里,蔚谨之虚靠在她的身上，任由裴酥元帮她冲洗，她一根手指都不想动，太累。
　　把她抱回床上，裴酥元才回去把自己洗干净。
　　她们没多久就要到岛上了，裴酥元洗完之后还要整理房间和两人的东西。
　　衣服落的哪里都是,床单也皱皱巴巴的。
　　蔚谨之还躺在上面休憩,裴酥元看着她无奈又心疼。
　　明明因为发热期一开始兴致勃勃的是蔚谨之,最后也是她累的没力气。
　　整理完之后裴酥元没上床去打扰她，而是窝在沙发上眯了一会儿，她定了闹钟，集合半个小时前的。
　　但她感觉自己没说多久，就感觉脸上痒痒的，她再睁开眼，看到的是蔚谨之的脸，而且那高挺的鼻梁正在她的脸上蹭，还用头发撩她的耳朵。
　　“唔…又想要了？”裴酥元动了两下，手放在了她的腰上，朦胧着双眼问着。
　　蔚谨之闻眼嗔了她一眼，她才没想要呢，只是看裴酥元睡得太过，忍不住来逗弄逗弄她。
　　不过好闻的奶酪味近在咫尺，她脸颊微微有些发烫。
　　临时标记对她目前的身体状态来说，就是一剂良药。
　　她还没有被裴酥元永久标记，体会不了那种感觉，但临时标记已经是两人最深入的沟通了。
　　莫名的悸动和念头在她心里徘徊，她其实渴望被裴酥元永久标记，但心里有一种莫名的恐惧。
　　未知的恐惧。
　　她把腰间的手拿走，眼角微垂的看着她，俯身在她的脸颊上咬了一口。
　　“该起来啦。”
　　裴酥元着了被她咬过的地方，她刚刚进入睡眠，这会儿还迷迷糊糊的。
　　坐在沙发上缓了好一会儿，蔚谨之已经换好了衣服，宽松的纯白衬衫，和一条黑色的休闲裤，脚下穿了一双板鞋。
　　然后又把一件蓝底的花色衬衫递给的裴酥元，裤子和鞋子也都跟她的是同款。
　　裴酥元拿着衬衫，抬头看她：“我只能穿花色吗？”
　　蔚谨之点头，嘴角上扬：“我喜欢你穿花色的。”
　　裴酥元皮肤白，穿什么都好看，相比较她来说，随着怀孕的月份太大脸色都开始不好了，不过也就是在裴酥元身边才显的，她太白，如果两人都穿同色的衬衫，一定会把她比下去。
　　蔚谨之不允许这样的事情发生，所以就算她是想跟裴酥元穿一样款式，也不可能穿。
　　****
　　到达岛上的时候是下午四点多，从下船开始摄像机就一路跟着她们。
　　这次的拍摄跟在别墅里不同，剪到正片的里的时间大概也就是二十几分钟，需要素材并不是很多，下船到入住酒店，晚上的烟花秀，还有明天小半天拍摄就足够了。
　　剩下的时间都是属于两人独处。
　　这会儿人多，蔚谨之和裴酥元都没有腻在一起，而是相隔了一些距离走着。
　　直到上了车，蔚谨之才腻歪的靠在她的怀里。
　　不过裴酥元有些心不在焉。
　　蔚谨之抓住她的手问：“怎么了？”
　　“刚刚小南和我说，心怡没下船给是去葛林岛了。”她说完这么一句，蔚谨之疑惑的看向她：“穆心怡什么时候来了？”
　　“我去给买饭的时候，想问问小杨她们吃不吃，就看到心怡回来了。”
　　“哦。”
　　“所以就因为这你心不在焉的？”蔚谨之有点想不通，语气还有些不高兴，裴酥元回头看她撇嘴，轻轻的把她揽过来说道：“不是因为她，而是因为，我刚刚又看到周春夏了。”
　　在船上看到周春夏的时候蔚谨之就注意到了裴酥元神色不对劲，但后来因为说起周宴这事也就不了了之，现在说起她也忍不住问：“你为什么对周春夏那么好奇？”
　　“我不知道。”
　　“就是觉得莫名的熟悉，可我明明没见过她。”
　　这样的感觉蔚谨之能理解，但无法感同身受，一时间也不知道该说什么。
　　两人沉默了一会儿，裴酥元缓缓说道：“去了迪士尼，我们是不是要看到草莓熊了？”她不想自己的心情影响到蔚谨之，虽然是因为节目，但也算是两人第一次出来玩。
　　而且光明正大，不需要太过避讳。
　　听到草莓熊，蔚谨之的眼眸亮了一下，纠正道：“是好多草莓熊。”
　　“唔…有很多吗？”
　　“嗯。”蔚谨之重重点头，然后脸颊微红对裴酥元说：“其实…刚开园的那年我偷偷来过一次。”
　　“偷偷？”
　　“那年是《余震》刚刚获奖，本该到处跑通告的我自己偷偷来的。”
　　“那没一个人认出来你吗？”
　　如果说《歧路》让蔚谨之崭露头角，那么《余震》这部电影就是蔚谨之的事业巅峰，她的国民度越来越高，可想而知当时她来迪士尼忙着多大的风险。
　　“我当时…穿的那身衣服太可爱了，是粉色的公主裙，没人能想到是我。”
　　讲到当年的事情，蔚谨之脸颊越来越红，完全不敢看裴酥元，头越低越深，结果却还是被她捏住下巴，对上了她的眼睛。
　　那双眼里的笑意明显，蔚谨之一时间羞恼的厉害，抓住她的手想让她拿走，结果却被咬住了唇瓣。
　　含糊不清的话在耳边：“老婆，你怎么那么可爱，我好喜欢你啊。”
　　一瞬间羞恼和甜蜜充斥着蔚谨之的神经，她放软了腰身，任由裴酥元亲吻。
　　只是不疾不徐的吻有些磨人，待分开时她的眼尾泛红中，美眸氤氲着水汽。
　　发热期的郁热差点又被人勾出来。
　　前面开车的人是小南，小杨坐在副驾驶，虽然隔开两人看不见，而且也因为都是beta，感受不到她的信息素，可还是…很羞耻。
　　仅仅只是一个吻，她就变成了这样。
　　羞耻的情绪一直持续到下车，蔚谨之一直抿着嘴开在裴酥元的怀里看窗外的风景，裴酥元说起的什么话题她都不接。
　　知道她是害羞，裴酥元也没强求，而是扭着柔软的手玩。
　　快下车的时候，蔚谨之把手抽走，轻瞥她：“你干嘛一直捏我手？”
　　“好玩，肉乎乎的。”
　　自从怀孕到了中期，蔚谨之开始长胖，开始有了眼中的身材焦虑，她听不得这样的词，双眼怒瞪质问她：“你嫌我胖？”
　　“不是…我只是觉得软软的。”
　　为什么软软？
　　还不是因为胖吗！
　　蔚谨之简直要被她气疯了，随后情绪又变很低落，委屈巴巴的问：“我现在真的胖了很多吗？”
　　不得不怪蔚谨之焦虑，她长这么大就没胖过，怀孕让她到达了巅峰，而且皮肤也开始没以前那么水嫩了。
　　其实也无关于裴酥元怎么想，她自身就是焦虑的，而裴酥元这样说，只会加大她的焦虑。
　　蔚谨之有时候也觉得自己娇气，但又想把这些都推给发热期，是发热期放大了她的娇气。
　　她鼓着嘴，看了两眼裴酥元，她需要被哄，最好是裴酥元还能骗骗她。
　　而裴酥元的反应很无措，眼看着蔚谨之越来越委屈，才过来抱住她，然后把她的手放在了自己的手心里。
　　她浑身上下肉最多的地方就是手了，小时候尤其是，裴静跟她说在一起的时候还会捏着她的手说：“有福气。”
　　长大后没那么肉肉的了，但手掌却还是别一般的人要厚一些，摸起来手感很软绵。
　　蔚谨之摸到的一瞬间生气的要松开，裴酥元按住她，拿着她的手戳了一下自己的手掌问她：“你看，我这里是不是也肉肉的？”
　　戳一下没太大的感觉，蔚谨之又戳了一下。
　　然后点头：“嗯，有点肉。”
　　“那你看我胖吗？”
　　“不胖。”蔚谨之摇头，裴酥元的又长又细，上身锁骨明显，小腹也很紧致。
　　她好像明白裴酥元的意思了，是想告诉她，她只有手的肉乎乎的。
　　但怎么可能，她又不是裴酥元。
　　她的手该是纤细的，都是怀孕才变成了肉乎乎的，不过被这样哄着，让她的焦虑好了很多。
　　这时候裴酥元又突然拿着她的手，在嘴角亲了一下。
　　酥酥麻麻的感觉从指尖蔓延到脖颈，蔚谨之含着水雾的眼睛盯着裴酥元的眉间看。
　　她很认真，吻也很认真。
　　****
　　下车的时候蔚谨之心情变好，眼角都透着明媚的笑容。
　　两人入住的是玩具总动员酒店，拍摄了入住酒店和去看烟花的vlog，蔚谨之又兴致勃勃的想要去看《狮子王》的音乐剧，但裴酥元看了一下时间，表演的时间已经过了。
　　蔚谨之有些丧气，只能拿出行李箱的草莓熊慰藉一下。
　　“明天打算玩什么？”
　　蔚谨之对草莓熊的爱太深，但裴酥元也记得她还喜欢别的玩偶，想问问蔚谨之都想问什么，她好去做做攻略。
　　虽然节目组有安排，但下午的时间她们是自由的。
　　可蔚谨之不这么想，她有偶像包袱。
　　“明天听节目组的安排就好，而且我现在…也没法玩什么。”
　　“你玩我看着。”蔚谨之神情恹恹，完全提不起兴致。
　　裴酥元拿着手机思考了一会儿，然后转头对她说：“我立一个特别喜欢草莓熊的人设怎么样？”
　　“什么？”
　　蔚谨之戳着草莓熊的手停下，抱着它一起看裴酥元。
　　她伪装alpha辛苦的原因只有她喜欢这些玩偶，所以一直不敢表现的明显，但裴酥元居然要立这样的人设？
　　果然啊，本身就是alpha可以无所畏惧。
　　裴酥元看出她诧异，可还是继续说：“说我喜欢就好啦，你可以蹭我的草莓熊玩。”
　　“才不要，草莓熊是我的。”蔚谨之紧紧抱住怀里的草莓熊，那架势生怕裴酥元抢。
　　可裴酥元没什么动作，只是说说而已，等蔚谨之抬头的时候看到的就是她嘴角带笑，愚弄自己的样子。
　　“你今天一天气我好几次了。”蔚谨之红着眼控诉她。
　　裴酥元却低头玩了摆弄手机，蔚谨之跟更是气不打一处来。
　　她觉得有点委屈了。
　　现在还不是宣布结婚和自己的alpha消息的时候，要是可以她马上就发微博，告诉全世界她是omega，她的alpha是裴酥元，她最喜欢草莓熊。
　　可现实是，她想再帮裴酥元走的更远的时候公布这些。
　　她心心念念想着人家，却被她利用自己喜欢的草莓熊愚弄，还低头不理她。
　　“喏，你看。”
　　蔚谨之低头抱熊，不理她。
　　裴酥元把她捞进怀里，让她看手机。
　　“你看，这是上次你送给我的草莓熊睡衣，我官宣了。”
　　“官宣什么？”蔚谨之看了一眼屏幕上的草莓熊，轻声问她。
　　“官宣了我喜欢草莓熊。”
　　“无聊。”
　　蔚谨之嘴上是这么说着，但晚些时候却却给裴酥元的微博下面点了赞。
　　----【某人知道我喜欢草莓熊，所以送给了我睡衣。】
　　犹豫蔚谨之点赞，裴酥元这条微博的热度很高，时机很巧，正是在《夏天的恋爱》第一期播出后不久，播放量比预想的还要高一些。
　　不过这次裴酥元和蔚谨之并不知道，她们折腾了一天累的很，早早的就起床睡觉了。
　　睡觉时蔚谨之还想抱着草莓熊，裴酥元拉着脸把草莓熊放到她的身后，自己凑过去跟蔚谨之贴贴。
　　alpha的粘人恰到好处，蔚谨之很是受用，只是临睡前嘱咐她：“不可以再把草莓熊踹倒脚下。”
　　搂着她温软身子的裴酥元身子一僵，使坏的用背压住草莓熊。
　　蔚谨之惊叫：“不许！”
　　裴酥元得意的直哼哼，把蔚谨之揽在自己的怀里，让她睡觉。
　　发热期的蔚谨之贪恋奶酪味，懒得跟她计较，轻轻掐了一下她的手臂睡了过去。
　　半夜的时候裴酥元半梦半醒间听到了蔚谨之难耐的声音，睁开眼睛见她拧着眉不舒服。
　　她的脚抽筋了，乱动两下，裴酥元坐起身给她按摩。
　　直到她沉稳的再次睡去，裴酥元还是不放心的守了一会儿，又把草莓熊拿过来放在了她的脚下，让她起来舒服一些，自己也当做是靠背一样，从后面搂着蔚谨之。
　　后半夜蔚谨之睡得安稳，醒来时精神得不得了，可脚下刚一动就觉得不对劲。
　　她手扶着床起身，看到草莓熊在她脚下的时候有点傻眼，和心虚。
　　但想想又觉得不对，草莓熊明明是在裴酥元的身后，怎么就跑到她脚下了？
　　裴酥元还熟睡着，她没吵醒人，只是默默下床把草莓熊塞到了她的怀里。
　　能够出来玩，是见很开心的事，而且蔚谨之还期待一墙的草莓熊。
　　上次自己来没买什么东西，这次可以让裴酥元买。
　　******
　　裴酥元醒来时，蔚谨之已经收拾好了，等着她出门。
　　“快点去洗漱，我帮你把衣服拿出来。”
　　还是情侣衬衫，不过这次不一样的是两人的都是白衬衫，整体风格偏休闲，为了玩一天能轻松些，蔚谨之还准备了运动鞋。
　　“走吧。”裴酥元洗澡之后连妆都没化，简单的擦了一下水乳就打算出门，蔚谨之拉着她过来，在她脸上涂涂抹抹：“涂点防晒。”
　　裴酥元其实更喜欢喷雾，所以被涂抹的时候皱着一张脸，含糊的说着：“我带了喷雾，出去的时候…”
　　“这边的太阳狠毒，都要用。”说完，蔚谨之又拿防嗮喷雾对着自己和裴酥元都喷了一些才出门。
　　上午的拍摄有指定路线，两人没有什么游玩的体验感，完全就像是完成任务一般，就跟昨晚的烟花差不多。
　　午饭后的时间才是属于两人特有的约会，裴酥元买了气球，带着蔚谨之去玩具总动园。
　　到了那里，果然看到了一墙的草莓熊，裴酥元本想跟她就在这里不走了，像是彻底做实了自己喜欢草莓熊的事。
　　上午拍摄后，林龄过来跟她们说了先导片开播后的情况，尤其是她发的那条微博，好多人都猜测是谁送的，不过今天上午她们没来这里，算是错过一波热度。
　　不过她们心里也都藏了些小心思。
　　蔚谨之看到草莓熊会控制不住自己的情绪，就好比现在。
　　大大小小的拿了好多，还顺手拿了一些别的玩偶，都塞给了裴酥元。
　　“这些都要。”
　　裴酥元记得她家里有一个专门放玩偶的房间，可照这样买下去，可能会不够吧？
　　她这样想着，可蔚谨之却又看中了一套胡迪玩具箱迷你套装，她拉住蔚谨之，把藏了好久的想法说给她听：“我们一起买套房子吧？”
　　“你的玩偶间可能不够大，而且以后还有宝宝，是不是也该给她准备一间？”
　　华清郡的别墅够大但蔚谨之不大喜欢，因为隔壁就是宋妮娜的别墅，她前几年见过宋妮娜带人来过，不想离她那样近，之所以放着没卖是因为没有必要。
　　但要是换房子的话，可以考虑买了，放着也浪费钱。
　　“你想住在什么地方？”
　　“喜欢别墅吗？还是平层？”
　　她连着问了两句，裴酥元也陷入了思考。
　　思考了钱够不够用之后，她才回答说：“别墅你不是在华清郡有一套吗？买平层也行。”
　　“唔…那套我准备卖了，我们换个地方吧，眠眠前几天跟我说，城东新开发了小户型别墅，除了赠送的花园之外有三百多平米。”
　　蔚谨之这样一说，裴酥元也有印象了，她之前好像在郑毅的朋友圈里看到过，是迟氏的项目，郑毅跟迟氏有合作所以郑毅才发出来，看效果图还是挺漂亮的，就是要过两年才交房。
　　不过等孩子大一些的时候再住进去也正合适，她把这些跟蔚谨之说之后，蔚谨之跟她的想法一样。
　　“那等回西京我们就去看看？”
　　“好。”蔚谨之笑了笑，又转过头去拿玩具箱，可她的手刚碰到，就被两个小手给推走，接着就是小孩子的叫嚷声：“这是我先看到的！”
　　小孩子的力气不大，但她架不住她用尽了力气，蔚谨之被推的踉跄一下，裴酥元紧张的揽住她，低头问：“没事吧？”
　　然后也没等蔚谨之回答，她面色不悦的抬头看去。
　　那熊孩子抱着玩具熊不撒手，还做鬼脸。
　　一个小孩子而已，谁能跟她认真计较呢？
　　蔚谨之先拉住裴酥元手：“走吧，我们去换一个，”
　　裴酥元也不想计较，可她太不喜欢这样的熊孩子了，眼神阴沉的可怕。
　　小孩子看到她的眼神瑟缩了一下，眼眶发红很快就落下了眼泪来。
　　裴酥元跟蔚谨之在一起久了，而且蔚谨之反倒是觉得她唬人的时候可爱，但小孩子不觉得，她真的觉得裴酥元吓人，拿着玩具箱的手松开了，抽抽噎噎的说：“还给你们。”
　　“不过，你们刚刚说话的时候我就先看到了这个了的…”
　　一个玩具箱并不算什么，裴酥元生气的是她推了蔚谨之，但看着小孩子哭成这样心也软了一点，声音温和的的说道：“拿玩具箱没什么，但是你不可以推人。”
　　“要是别人推你，你也会很疼是不是？”
　　尽管裴酥元觉得自己尽量温和了，但刚刚阴沉的脸还是把小孩子吓的够呛，她抽噎小声了点，抿着唇有点害怕样子点头：“我知道了。”
　　“你们在做什么？欺负小孩子嘛？”
　　就在这时，几人听到了叫嚷的声音，一个三十多岁的女omega小跑着过来，抱住了小孩子，紧张的问：“盼盼，是不是被人欺负了？”
　　叫盼盼小女孩摇头：“没有，是我推了姐姐。”
　　女omega却不太信，她抬头就瞪着两人想要说些什么，看到蔚谨之的时候却卡壳了。
　　“蔚…蔚谨之？”
　　女omega的态度迅速变的好起来，张开想要说些什么的时候，她的身后却过来了一个人问她：“这是怎么了？”
　　蔚谨之和裴酥元也抬眼着她身边的周春夏。
　　作者有话说：
　　软软的蔚姐啊啊啊啊！！！！一起扑到她！


第84章
　　“这是怎么了？”
　　周春夏的声音响起,裴酥元咬唇看向她，蔚谨之看了她一眼也跟着瞧了过去。
　　这时，女omeg喊了声：“周老师。”然后小跑到了周春夏的身边去。
　　盼盼也怯生生的喊道：“妈妈…”
　　周春夏眼神看向omega问道：“钱莲，发生什么了？”
　　钱莲微微垂眸,瞥向身边的裴酥元和蔚谨之。
　　她也不知道要怎么开口说,情况她也还没搞清楚，她是认定盼盼被欺负了的,但对方是蔚谨之想来又觉得不会。
　　就在她犹豫的时候,盼盼突然开口：“我想要玩具箱,然后推了姐姐…”
　　看着冷脸的周春夏,盼盼明显是害怕的,紧紧搂住了钱莲的脖颈，红着眼睛不敢看她。
　　周春夏微微叹气，抬了抬手想要摸摸盼盼的头,最后还是把手放下,越过两人走向了裴酥元和蔚谨之的面前去。
　　周春夏身上穿的是黑色亚麻衬衫,气质沉稳内敛,对两人笑容温和：“不好意思,小孩子太调皮,没伤到你们吧？”
　　因为有宽大的衬衫遮挡，蔚谨之的孕肚是看不太出来的，可架不住裴酥元太过在意，刚刚的熊孩子惹的她太生气了，导致周春夏过来道歉的时候，她还是绷着脸没吭声。
　　倒是蔚谨之浅笑摇头：“没什么事的。”
　　录节目的的原因,蔚谨之自然不会像之前那样武装,只要是路过的人注意看她,都能看得出来，比如刚才的钱莲。
　　而且蔚谨之和周春夏也是见过面的，不过那次的场合上只寒暄的打了招呼。
　　所以周春夏是说了两句话之后才认出的人来。
　　“你是学海的徒弟，蔚谨之？”
　　学海是洪老的名字，蔚谨之知道洪老和周春夏私交甚好，过去她也听过周春夏的名字，但这位神龙见首不见尾，洪老更是忙，所以这么多年就只见过一次面。
　　但没想到第二次见面会是这样的场景，蔚谨之点点头，大大方方笑道：“是，周老师好久不见。”
　　蔚谨之给周春夏留下的印象很好，见到自家孩子是把人给推了，周春夏脸上的歉意明显，让钱莲把盼盼放下来，拽到蔚谨之和裴酥元的面前，语气严肃的让她道歉。
　　盼盼怯怯回头看向钱莲，又抬头看了看周春夏。
　　不敢忤逆，而且她也确实错了。
　　“姐姐对不起，我不该推人的。”她两只小手搅在一起，脸颊眼眶都红着，看着有些可怜。
　　可能是要做妈妈了，蔚谨之看着有些心软，她低下头想说没关系，但却被裴酥元扯了上来。
　　“周…老师是吧？”裴酥元的声音不冷不热，甚至语调还有些奇怪，被阻止的蔚谨之有些不解的看向她。
　　不过裴酥元没看她，视线都放在了周春夏的身上。
　　她想明白为什么看着周春夏很熟悉了。
　　她妈妈的那幅画，就是被划烂了的周春夏。
　　只是过去了那么多年，周春夏的气质变了，脸也变老了许多，才让她那么久都没认出来。
　　这样面对面，她把人看的很清楚。
　　绝不可能认错了人。
　　她当然不清楚周春夏和裴静之间的关系，但能让她的妈妈做出那么奇怪的举动，关系一定不会简单。
　　还有…过去多年，听过好多遍的那声“小夏。”
　　无疑都是在说，眼前的alpha，跟她妈妈的关系非同一般，甚至有可能跟她…
　　“周老师…您有道歉的时间，还不如好好教育教育自己的孩子。”
　　裴酥元直视着周春夏的眼睛，她承认她这一刻有些刻薄，但又完全是遵从了内心的想法。
　　刚才是她在收敛脾气，不可能去跟一个小孩子计较，而且教育就是家长要负责的。
　　小孩子已经七八岁了，推的那一下不可能轻，蔚谨之毫无防备如果出了什么事承担的人只能是她们自己。
　　她周春夏一句轻松的道歉就能好？
　　裴酥元很不喜欢周春夏。
　　在场的人都感觉的出来，尤其是站在她身边的蔚谨之。
　　而且因为她了解裴酥元，知道她的脾气向来挺好，对人有这样强烈的敌意和反感还是她第一次见到。
　　周春夏面容尴尬，但又觉得裴酥元说的有道理。
　　大多数陪在盼盼身边的人都是钱莲，难得有机会跟女儿独处时看着她都很乖，再加上，她也没有那么多的时间放在孩子的身上。
　　可能是感受到了大人的气氛，盼盼有些害怕的抓着周春夏的衣角，噼里啪啦的掉下了几点眼泪。
　　裴酥元就在她对面，看着心烦的很，她拉着蔚谨之的手想走。
　　这时，周春夏却叫住了她，按着的盼盼的头很认真的，一起鞠躬道歉：“真的很抱歉，是我做家长的错。”
　　毕竟有过一面之缘，而且还有洪老和周春夏的关系在，蔚谨之极其的不自在，但裴酥元却是铁了心要拽她走，连一句说话的机会都没给她，更是没接受周春夏的道歉。
　　直到两人离开了店铺，裴酥元放开蔚谨之的手，深深的吐了口气。
　　她这样异样的情绪很明显，蔚谨之又把她的手重新拉上，扶着她的肩膀问：“你是怎么了？”
　　裴酥元紧抿着唇，空出来的那只手握紧了拳头。
　　好半天才跟蔚谨之说：“我想起来了。”
　　“想起什么？”蔚谨之不解的问。可裴酥元没第一时间回答，而是转身抱住了她，声音嘶哑的说：“我想起曾经看过的一幅画，上面就是周春夏和我妈妈。”
　　“还有，我妈妈无意识叫了那么多年的“小夏”我觉得也是周春夏。”
　　裴酥元的头靠在蔚谨之的肩膀上，说话的时候偶尔还会颤抖一下，蔚谨之叫不准她现在是什么样的心情，但捧起她的头时却看到了她的通红的眼睛。
　　她像是很难过，很困惑。
　　“小元。”
　　“嗯…”裴酥元闷闷的回答，又把头靠在了蔚谨之的肩膀上，紧紧的搂着她，像是找寻安全感似的。
　　****
　　因为周春夏的出现让裴酥元情绪很差，两人不得不提前结束迪士尼之行，返回酒店明天回云州。
　　躺在床上的时候裴酥元抱着她，面色愧疚：“抱歉，都是因为我…草莓熊玩具箱都没买到。”
　　“我们明天再去好不好？”
　　她知道蔚谨之顾虑她的情绪，但这样让她更有压力。
　　拉着蔚谨之手不停的说着要明天再去的话，可蔚谨之却摇头：“算了，我们下次再来。”
　　“可是…”裴酥元撇嘴，心里有些恼怒自己。
　　好好的约会，就这样泡汤了裴酥元有些不甘心。
　　第二天一早，她趁着蔚谨之还没醒的时候，偷偷又进去了一次，买了草莓熊玩偶，玩具箱还有草莓熊的蛋糕。
　　她回去的时候蔚谨之刚醒，正睡眼惺忪的，看见她手里拿的蛋糕还有玩具箱，眼睛一亮。
　　不过她在没看到草莓熊的时候，眼睛的光亮又黯淡了一些。
　　裴酥元不忍她这样，把蛋糕和玩具箱放好过去揽住她：“草莓熊我买了的，不过寄回西京去了，你回去就能见到。”
　　一句话让蔚谨之眼睛亮了又暗，嘟囔道：“那要好久。”
　　“不久啦，不过还有半个月，我们先吃蛋糕好不好？”
　　“蛋糕上也有草莓熊的。”
　　裴酥元拿出蛋糕，蔚谨之情绪又变好了，眼睛依旧发亮。
　　吃完蛋糕已经快到十一点了，裴酥元又给她热了一杯牛奶，嘱咐她：“以后每天都要喝，昨晚你又抽筋了。”
　　上一次蔚谨之抽筋因为裴酥元睡得不踏实，刚抽她就醒了，给她按摩后好了不少，但昨晚可不是，蔚谨之难受的直哼哼险些要醒的时候裴酥元才醒，按摩了好久蔚谨之才又睡过去。
　　而且现在还有的不太舒服。
　　她没说的时候蔚谨之还能挺着，一说就开始委屈。
　　“宝宝以后会对我好吧？毕竟我怀她挺辛苦的。”
　　自己的孩子哪有不好的道理，裴酥元觉得她想太多，刮了刮她的鼻子想安抚她，可蔚谨之依旧委屈还有些自责：“在福利院那时候我跟你说，以后要忙事业把她交给阿姨，我现在后悔了。”
　　“嗯？”裴酥元侧目看她，没想到打脸打来的如此快，她还以为最起码要等到孩子出声的时候蔚谨之才会有这样的想法。
　　闲暇时光蔚谨之变的粘人，还有一个多小时就上床回去，蔚谨之却不愿意起床洗澡，想让裴酥元给捏捏腿。
　　“不舒服。”她娇气的说。
　　裴酥元宠溺的看着她，轻声应：“好，给你按摩。”
　　按摩了将近半个小时，蔚谨之不让她按了，说是心疼她。
　　裴酥元收手无奈的笑了笑，又揽着她去洗澡，她则是留在外面整理行李。
　　中午十二点，两个跟林龄他们汇和，一起出发回云州别墅。
　　离开了不过是两天的时间，但却好像变了些什么。
　　李曼还是那么爱说，但许鸿安却不经常晃悠在她的身边。
　　裴酥元跟许鸿安有共同的话题聊，但她大多数的时间都是黏在蔚谨之的身上，李曼更不用说，两人之间的关系只是礼貌客套。
　　玩了两天说不累是假的，回去的当天下午，她和蔚谨之一起在房间里睡觉，晚饭没吃，醒来的时候已经是七八点钟。
　　照例是裴酥元先醒，她靠在床头玩了两下蔚谨之的头发就开始刷手机。
　　先是朋友圈，晏辛和何沁眠去了海边的水上乐园，还玩了摩托艇，她眼里闪过一丝羡慕。
　　不过看向身边小腹隆起的蔚谨之，这羡慕歇了下去。
　　她有老婆孩子，有什么可羡慕的？
　　接着她又刷了微博，去迪士尼的时候她和蔚谨之几乎没怎么碰过手机，错过了不少的消息，《夏天的恋爱》第一期播放量已经破亿，官宣了从周三开始早九点开始，每天十五个小时直播《夏天的恋爱》
　　也就是说，除了睡觉时间都在直播。
　　直播时常的十五个小时，完全是围绕着别墅内，个人游戏采买等，只有VIP才能观看，至于她和蔚谨之去游玩的部分这种则是要升级SVIP才可以全员解锁观看。
　　裴酥元其实是能感受到有一些压力在的，不过想想准备买的房子，裴酥元还是能坚持的！
　　她往下刷到了好几个热搜，热搜上占得最多的就是《夏天的恋爱》，八个热搜词条蔚谨之就占了三个，她蹭到了一个…
　　#蔚谨之裴酥元同住#
　　好的，这次热搜一点没有夸大，只是蔚谨之的粉丝受不了。
　　为了避免糟心，裴酥元眼不见心不烦，继续往下看。
　　其中有一条热搜是关于李曼的，她前男友舞起来了，说两人在一起时候的这这那那，甚至还暴露出许鸿安其实早就和李曼认识，被拒绝后一直死缠烂打。
　　裴酥元这明白为什么许鸿安和李曼的气氛有些尴尬在。
　　这位前男友说是实在是太让人没脸了，说许鸿安舔狗，两人还没分手的时候就天天跟李曼联系，挑拨他们的关系。
　　互联网是有记忆的，但有的时候又没有。
　　冲浪达人的裴酥元到现在都记得，几年前李曼的男友劈腿乱搞，剧组人尽皆知，只有李曼不清楚，后来这事不知道怎么就爆出来，那位前男友没道歉，反而细数了一些两人交往多年的一些密事，语言不暴露，但谁也不是傻子，没经历过那事儿的。
　　说李曼对他挑剔，他满足不了，在一起有压力什么的。
　　不久后李曼半退圈的状态，前男友舞了一阵子，也不了了之，谁知道这又出来蹦跶了。
　　裴酥元吃瓜吃的欢，在屏幕点来点去的，完全没注意到身边的蔚谨之醒了，直到蔚谨之戳了戳的手臂。
　　裴酥元回头看她：“醒啦？”
　　“嗯…”蔚谨之眯着眼点了点头问她：“在看什么？”
　　“唔…吃瓜。”
　　裴酥元不好意思的笑了笑，扣下手机去搂住身边的人，跟她讲起吃到的瓜。
　　蔚谨之听完毫不意外，甚至她比裴酥元知道的还要多。
　　“其实李曼跟我说过，许鸿安之前跟她就是一个公司的，对她嘛…确实是有点意思，不过没明说过。”
　　“真的？那李曼呢？”
　　“那她没说，而且这都是好几年前的事了。”
　　那时候在拍《余震》她跟李曼的关系还算是不错，她男朋友劈腿的时候心情很差，有时会说那么几句。
　　在瓜田里遨游的裴酥元一时没想起来，蔚谨之在圈里这么多年，知道的第一手瓜肯定挺多。
　　她听得兴致勃勃，蔚谨之却突然有点不高兴。
　　抿着唇问她：“你这么喜欢吃瓜，有没有关于我的？”
　　裴酥元大脑宕机了一下，吞吞吐吐的说：“有的，是…你和宋崎靓的瓜。”其实还有周宴，但她不想提起这个人。
　　这个瓜蔚谨之也见过，不对主角是她和宋崎靓，完全就提不起她的兴致来。
　　但现在她想听裴酥元说。
　　在她怀里找了个舒服的位置，捏着她的衣领问道：“你当时信了吗？”
　　裴酥元摇摇头：“没，不过后来露营那次我不知道你和宋崎靓是什么关系，倒是吃过醋。”
　　裴酥元大大方方承认吃醋的事，蔚谨之倒是一愣，揉着她的笑道：“原来你那么早就小心眼了。”
　　“嗯。”
　　裴酥元重重点头，完全不避讳自己小心眼的事实，尤其越喜欢蔚谨之就越小心眼。
　　“你除了跟我在一起，其实跟谁近一点我都是小心眼的。”
　　“何沁眠也是，不止是晏辛当初吃你的醋，我更吃何沁眠的醋，她总抱你。”
　　那么大的一个alpha。说委屈就突然委屈了，蔚谨之好笑的摸摸她的头，问她：“那以后宝宝的醋你会吃嘛？”
　　“会！”裴酥元回答的毫不犹疑，眼神还往下看，对着宝宝翻了个白眼，然后抱紧蔚谨之说：“虽然她是我们的宝宝，但我更觉得她是来抢你的。”
　　“毕竟，她是你辛苦怀着的，跟你这样相处十个月，让人忽视不了。”
　　醋味大的蔚谨之受不了，捏了捏她的鼻子嗔道：“这可是你的女儿啊。”
　　“那又怎样？我女儿也没有我的月亮姐姐重要。”
　　裴酥元哼哼的说道，而后又突然坐起来：“在你心里，是不是宝宝比我重要？”
　　“我…”
　　这个问题，蔚谨之一时间不知道怎么回答。
　　毕竟这完全是不一样的感情。
　　稍有些卡壳，裴酥元就开始了不满，表情还有些落寞。
　　蔚谨之心疼的坐起来抱住她，声音软绵绵的哄她：“你当然是最重要的，我的余生都是交付给你了的。”
　　这样的话裴酥元第一次听，觉得胸腔都震了一下，她抬眼看着蔚谨之微红的俏脸，忍不住的亲了上去。
　　房间很安静，只有两人纠缠的声音，直到蔚谨之嘤咛了一声：“唔…腰酸。”裴酥元松开了手，又给她去揉了揉不舒服的地方。
　　蔚谨之得寸进尺，又让她揉手臂和小腿。
　　“你亲的我都好酸。”
　　亲吻一下，就会酸成这样吗？
　　裴酥元知道她在耍赖，但也只能宠着她。
　　****
　　直播的日子来的很快，周三早上，裴酥元迷迷糊糊的睡醒，习惯性的亲了一下身边的人之后，洗漱出门。
　　最近日子过的太安逸，快到她反应不过来是周几，但看到比平时多了一些的机位她还是心里咯噔了一下。
　　直播第一天有任务，何沁眠来的早，她身边还有一个陪着她的晏辛，看到裴酥元笑着打了声招呼。
　　这两人在机位之外，直播上看到的就是裴酥元愣愣的看着镜头打了个招呼。
　　头发虽然乱，但精致冷淡的脸还是让人惊艳。
　　直播的弹幕开始疯狂的刷。
　　倒不是都喜欢裴酥元，而是裴酥元是直播开始之后她们看到的第一个活人。
　　#恶毒女配起床了！！！#
　　裴酥元之前拍摄的《霸总的alpha小娇妻带球跑》小火了一把，她的恶毒女配也深入人心，有些人不记得名字，但也跟着一起刷#恶毒女配起床了#
　　而后更甚的竟然开始人身攻击。
　　#恶毒女配这脸果然脸够臭的，不知道多少人欠她的钱了。#
　　#她一直就臭脸，当初在Xseven，不知道有多少人欠了她的钱#
　　#臭脸不重要，重要的是她蹭我蔚姐热度！#
　　直播弹幕都在晏辛的电脑上面。
　　这次她本来是找何沁眠玩的，工作时间都是跟何沁眠的匹配着来，上午工作她陪着何沁眠，晚上直播的时候何沁眠陪着她。
　　坐在一旁无聊，自然就要看看弹幕，顺便再怼一怼人。
　　她自己连着发了好几天。
　　#臭脸怎么？臭脸也是好看的！姐姐杀我！#
　　#姐姐快杀我！#
　　晏辛癫狂了，在直播间跟人斗智斗勇。
　　裴酥元毫不知情，慢悠悠的给自己和蔚谨之做了早餐，然后端上了楼。
　　昨晚睡着之后，她接到了穆心怡的电话，让她今早有空的时候给她回过去。
　　跟蔚谨之吃完早饭，趁着她洗澡的时候裴酥元把电话打了过去。
　　那边声音有点吵，还有娇滴滴女声跟撒娇似的：“吃一个嘛~”
　　裴酥元以为自己打错了电话，看了一眼名字，是穆心怡没错。
　　“你在干嘛？”她憋了半天才忍不住开口问，那边的穆心怡像是完全没听到似的，挂断了电话。
　　过了大概十分钟，蔚谨之洗完澡出来，穆心怡的电话又播了过来。
　　“酥元你刚刚打电话过来了？”
　　“嗯，是，你刚刚…”
　　“我跟我妹妹在一起，她闹着玩接了你的电话。”
　　穆心怡说着话，没好气的瞪了一眼旁边的少女，少女扎着双马尾衣服不知道是cos哪个动漫人物，穆心怡看着就觉得心烦，抬手把她往身边推走了一些，让她离自己远点。
　　穆心怡来到葛林岛已经两天了，昨天这丫头就不知道是从哪得来的消息非要来找她。
　　等人走远了，她才拿着手机跟裴酥元说话：“我其实有话要跟你说。”
　　“我打算离开悦风了，也不回西京了。”
　　穆心怡说的云淡风轻，但眼眶却有些发红，一旁的少女看见了没出息的瞪她，质问电话那边的裴酥元：“你是不是就是那个渣女，让我姐醉酒又哭嚎了一晚上的渣女！！”
　　刚刚听说了穆心怡要离开的消息还没反应过来，裴酥元就被骂了渣女。
　　“穆心悦！你给我闭上你的嘴！”
　　“你干嘛不让我说？别以为我不知道表姐结婚那天你带回来的omega，就是你喜欢了好多年的人。”
　　“一早上你就开始等电话，不是等她又是等谁？！”
　　“你个懦夫，当年错过现在还要错过吗？”
　　作者有话说：
　　周春夏这个人这么招争议嘛，为什么？是因为觉得她渣嘛？
　　（可是裴静那情况，她跟她对象一定得有点悲情故事在的）


第85章
　　“酥元,我还有事，晚点再打给你。”
　　挂断电话，穆心怡冷眼看着穆心悦。
　　她听到最后叫的那句名字，不是什么林的,心知自己说错话了,分不清对面是谁就瞎嚷嚷。
　　但她说也是事实啊！
　　心虚了一秒：“对不起，我以为对面是那人。”
　　道过歉,穆心怡不吭声,穆心悦也有一点点的委屈,她就是为她姐不平,虽说认错了人,但心是好的啊，冷着脸那么凶干嘛！
　　穆心悦才刚刚成年，心思不成熟,穆心怡也不是怪她,就是挺尴尬的。
　　她和佟林的是裴酥元本就是一知半解,这下好了,光是听她说的那句话就能听出个大概来。
　　“我知道你是怎么想的,不就是为我鸣不平吗？”
　　“用不着,你姐我好的很。”穆心怡说话时本是想对她轻轻一笑的，但想到她做的蠢事笑容收敛，穆心悦眼睛尖瞧见了，贱兮兮的凑到穆心怡身边去。
　　两人在海边穿的布料都挺少的，少女还在发育良好的身躯几乎是贴在穆心怡的身上，穆心怡微微皱眉,赶她走：“离我远点。”
　　“姐姐,我不要！你去西京那么久,我都好久没见到你了。”穆心悦噘着嘴不住的撒娇。
　　面对她的撒娇，穆心怡挺受用，担任就是板着脸：“你是一个omega，在外的时候要注意，不可以随便撒娇。”
　　“唔…我就喜欢跟姐姐撒娇，别人我才懒得理，最喜欢姐姐~~”穆心悦没皮没脸，抱着穆心怡的脖颈不撒手。
　　穆心怡拿她没办法，任由她在自己怀里撒娇。
　　她们的妈妈早逝，两人又相差了近十岁，穆心怡对她的感情很复杂，又像姐姐又像妈，忍不住总是教训她，也总是受不住她的撒娇。
　　穆心悦像个小孩子似的在她怀里玩她的头发，嘴上埋怨的说着：“从我上了高中你就没陪在我身边了，上次回来跟我吃了个饭就走了。”
　　“这次高考，你答应了陪在我身边的。”
　　穆心怡的老家在济市，上次跟裴酥元录节目的时候回来见过穆心悦一次，小丫头缠着不让她走，但她还有事情要忙，说了高考的时候会陪她，这她怎么能忘？
　　她捏了捏穆心悦的脸颊，宠溺的说着：“答应你了的，肯定会陪着你。”
　　又在姐姐怀里腻歪了一会儿，穆心悦站起身要去游泳，穆心悦告诉她注意安全，又把刚才没打完的电话拨了回去。
　　刚才的话就说了一半，而且穆心悦又帮她抖露了一些事情，穆心怡也就开门见山的说了。
　　“我进公司是因为佟林，但离开公司跟佟林没什么关系，是我自己想通了，不打算再跟她纠缠不清。”
　　“只是对你还有些抱歉，不过小杨很靠谱，前段时间我就已经把很多东西都交给她了，这段时间也一直都有联系的，你放心。”
　　“再过一段时间，我就会提交辞职报告，现在算休假，公司那边我都打过招呼了。”
　　刚刚挂断电话的空挡，裴酥元已经消化了穆心怡要走的消息，但听到她交代这些事情的时候，心里还是有那么点不是滋味。
　　“心怡…”
　　要走要留，裴酥元哪能管得着，但在她事业的转折点上，陪伴她最多的人就是穆心怡了，又是少有合拍的人，她当然心里有不舍。
　　穆心怡也觉得心里怪怪的，又生怕裴酥元煽情：“好啦，我们只是不在一起工作，以后也不是没机会见面，你以后要是来济市拍戏，或者我去西京还可以再聚。”
　　穆心怡是拿定了主意要走，裴酥元知道多说无益，应承道：“好，那我去济市你可要好好招待我。”
　　“没问题，你放心好啦。”
　　裴酥元放下手机，蔚谨之洗完澡出来，见裴酥元情绪不佳，走过去问她：“怎么了？”
　　“心怡要离开悦风了。”裴酥元低落的说，又把电话里的内容都跟蔚谨之说了一遍，等说完了蔚谨之反倒是神色莫名起来。
　　她记起了之前佟林醉酒给她打过一次电话，说她的初恋结婚了，那段时间她情绪不好，后来就是在她家的楼下见到她跟穆心怡这样那样。
　　佟林对待穆心怡也有些变化，但怎么也没想到，现在竟然变成了这样。
　　*****
　　小杨确实如穆心怡所说，处理事情有条不紊，有她在身边陪着《夏天的恋爱》拍依旧继续进行，裴酥元热搜词条每日剧增，话题度最高的就是#裴酥元&草莓熊#
　　迪士尼的VIP部分和花絮解锁之后，所有人都知道了裴酥元喜欢草莓熊。
　　在玩具总动园里的的内容虽不在其中，但是酒店里面的草莓熊玩偶大家的都是看到了的。
　　这个草莓熊还是当初蔚谨之在西京的时候给她偷偷装进去的，从西林岛到锦市，再到如今的云州，裴酥元一直带着，更是有粉丝做了鬼畜视频。
　　《裴酥元和草莓熊恋爱二三事》
　　洗脑又魔性的我爱草莓熊在短视频火爆，晏辛很重口，甚至把微信铃声都给设置成了这句话。
　　大半夜裴酥元快睡觉的时候，晏辛给裴酥元打语气通话，故意让裴酥元接不到给她回过来，然后就听到自己的声音在那里喊：“我爱草莓熊！
　　裴酥元气的跳脚，电话接通了从她喊：“你神经病是吧！
　　一次两次还好，多了之后裴酥元连电话都不愿意给她回。
　　裴酥元感受到了流量，同样也背负了骂名。
　　节目直播的一次游戏中，她跟蔚谨之抽中一个拥抱十秒钟的惩罚。
　　结果被蔚谨之的粉丝嘲讽：“草莓熊怪咖，远离谨之！”
　　蔚谨之在娱乐圈有知名度是因为《歧路》，那时候就有一大批她和周宴的CP粉丝，后来两人成功拆分，但在很长的一段时间里还是“喂粥”更有知名度，存在感也更强。
　　直到蔚谨之连着几部电影拿奖拿到手软，她的唯粉也越来越强势，十分抵制蔚谨之的CP和CP粉，姐姐独美是她们的最高信仰。
　　所以尽管节目播出过半，她和蔚谨之的粉丝也在与日俱增，但唯粉的排斥依旧。
　　裴酥元为此苦恼，但苦恼不是有人让她远离蔚谨之，而是草莓熊怪咖这一称呼！
　　不过很快她又想通了，毕竟是蔚谨之喜欢草莓熊，又不是她。
　　她只是替自己老婆背锅。
　　鬼畜视频蔚谨之也是看了的，看的时候笑的花枝招展，还把草莓熊玩偶放到了裴酥元怀里，跟视频里做对比。
　　裴酥元本是羞恼的，但见她笑的那么开心，也只好无奈地纵容她。
　　直播录制给裴酥元带来的紧张感消退，时间也过的很快，《夏天的恋爱》节目过半时邹兴提前退出，回队里做封闭训练，别墅里也迎来了两位新人，一个去年选秀出道的男alpha项恒，两一个则算裴酥元的老熟人钟晓武。
　　她们两个是在邹兴离开的那天傍晚到的，别墅里正在热闹的准备晚饭。
　　今天是林仟雯和裴酥元还有蔚谨之下厨，不过蔚谨之肚子大了裴酥元不愿意让她做饭，只能做些前期准备工作，而林仟雯厨艺不好，也跟蔚谨之一起摘菜洗菜，做些不算多累的工作。
　　晚饭做了四道菜，酸辣土豆丝，西蓝花炒肉，蒜香排骨和油焖大虾，还有一份海鲜汤。
　　邹兴走了他们五个人吃饭量本来也是够的，谁料饭菜出锅的时候，裴酥元一回头就看到了多出来的两个人。
　　“哇哦，小元姐，惊不惊喜啊！！！”钟晓武看到裴酥元过去就是一个熊抱，嘻嘻哈哈的跟她说话，说完之后眼神还瞟向了林仟雯。
　　她对林仟雯可不敢这样，但心里却是早就把人包了一个圈。
　　裴酥元僵硬的让她抱着，但内心开始恐惧，因为她发现蔚谨之的眼神开始不对劲了，她轻轻的推开钟晓武，让她离自己远一点。
　　动作不大，钟晓武神经大条完全没注意到是为什么，只是觉得两人抱的差不多该松开了，只不过一直没离开裴酥元的身边，但眼神却是看着林仟雯的。
　　她喜欢林仟雯的事实从来就没隐藏过，眼神光明磊落，倒是林仟雯很不自在。
　　因BaN为除了钟晓武之外，她发现后面也有一道眼神看向她。
　　她也一回，见到项恒笑了笑。
　　项恒之前参加选秀的时候林仟雯曾经助力过，算是认识，不过也没多熟。
　　只是没想到这两人都对她有意思。
　　第二天一早，本该做早饭的裴酥元下楼时，看到钟晓武和项恒挤在厨房里面做早饭，两人alpha身高腿长的，在里面有些挤，可是谁都不让开地方，还有点针锋相对的意思。
　　裴酥元看了一眼，默默的退出去，正好遇到了下楼的许鸿安。
　　他对着裴酥元笑了笑，也见到了里面针锋相对的两人。
　　“要不要去外面坐会儿？”
　　蔚谨之还没睡醒，裴酥元也不想回去打扰她，就答应了许鸿安。
　　两人坐在外面吹着海风，有一句没一句的聊着天。
　　自从前段时间李曼前男友造谣，许鸿安沉默了不少，就是在李曼的身边都安静了下来，偶然一次两人也是清早吹着海边聊天，聊着聊着聊到了音乐，许鸿安眼神一亮，跟裴酥元的话多了起来。
　　也是聊天中，裴酥元知道了许鸿安也是西南音乐学院毕业，他们是校友，更巧的是许鸿安的大学同学还是裴酥元的老师，两人就更是有话题说。
　　“酥元，我之前听了你的歌就想跟你合作，不知道你什么时候有时间？”
　　许鸿安其实综艺参加也并不多，不过是因为李曼才想来这挡节目，平时都是靠着写歌赚钱，而且价格不低，他提出合作，裴酥元自然是高兴的。
　　而且她接下来没有通告，两人可以说是一拍即合，随着聊天更加深入，裴酥元被许鸿安勾起了做一张专辑的心思。
　　之前她是出过EP的，专辑还没出过，一是没钱，而是没时间。
　　现在趁着蔚谨之待产的时候做这些，两全其美。
　　两人聊的起兴时，屋里传来钟晓武的声音：“早饭好了，快来吃饭吧。”
　　项恒也紧随其后喊了一声，不过他的目的倒是明显的很，只喊了林仟雯。
　　项恒今年才十八岁，对待感情有点初生牛犊不怕虎那意味，钟晓武虽然也直接，但还是没他那明显。
　　早饭后，是今天的海边游戏活动。
　　第二次约会也马上开始。
　　裴酥元对约会已经没了兴致，毕竟她跟蔚谨之天天都算约会，而且游戏她也不熟，最快淘汰后就跟蔚谨之去了海边晒太阳。
　　这一部分蔚谨之没让人跟着拍摄，她吹着海风，享受着裴酥元给她涂防晒霜。
　　手里还刷着视频的弹幕。
　　“你看这条，说我被你拐跑了。”
　　她们这段时间压根就没避开人，粉丝就算再难以接受也渐渐的看开了，但也有看不开的在弹幕上乱说，比如蔚谨之看到这条，语气明明是控诉的，却被蔚谨之调笑着说出来。
　　甚至亲了亲裴酥元勾人的说着：“我就是愿意被你拐跑。”
　　裴酥元见她这样也藏不住那些小心思，涂抹防晒霜的地方越来越不对劲。
　　好在蔚谨之的身上穿着防晒衣，稍微能挡住一些，但还是脸红着轻哼出声：“不许涩涩。”
　　“就要，还要贴贴！”
　　“不要脸！”蔚谨之脸颊微红的躲开她的吻，可裴酥元还是紧追着不放，亲吻着她的发丝，又到了耳唇。
　　最近一段时间蔚谨之一直觉得不太舒服，随着月份月大，身体里一直叫嚣着渴望着什么，她被亲的眼眸微湿，环住裴酥元的脖颈不愿撒手。
　　明明是不愿意的人，最后变成了索吻。
　　裴酥元也有些迷醉，信息素开始不安分，几乎是贪恋的咬着她的腺体，想要把信息素猛烈的灌入。
　　怀孕之后的体态会发生变化，蔚谨之诱人的紧，裴酥元哪里肯放过她？
　　直到呼吸微喘，蔚谨之双颊绯红的推开她。
　　似有若无的抚摸着她的后颈，神色颇有不满，埋怨她太用力了。
　　裴酥元抱着她哄了好半天，才把人给哄好了，又拉着她的手去海边散步。
　　两人走过去的时候游戏已经结束，这一次的约会勋章项恒拿到了，他邀请林仟雯坐摩托艇到对面的孤岛旅行，林龄带着团队的人也准备过去。
　　摩托艇从两人面前飞驰而过，明显可以看出项恒的开心，倒是林仟雯没什么表情，而且眼神看向拉着手的蔚谨之和裴酥元。
　　垂着眸，神色有些难以言说的苦涩。
　　裴酥元一瞬间就紧张起来，看了蔚谨之一眼，见她也往林仟雯和项恒那边看，有些赌气。
　　蔚谨之似乎感受到她的情绪，拉进她的手小声的说：“今早出门的时候我碰到林仟雯了。”
　　“然后呢？”裴酥元警惕的盯着她看，虽然也知道蔚谨之肯定是不能跟林仟雯有什么，但她就是心里不舒服。
　　“然后她看出来我怀孕了。”
　　蔚谨之说话的声音超小，几乎是在她的耳边说，酥酥麻麻的气息让裴酥元一愣，蔚谨之还在继续说：“然后我跟她说了我是omega，而且早就跟你结婚了。”
　　这些事裴酥元是轻易不敢说出口的，因为她的心里到现在都还记挂着当初那几条约定，关于她们两人的事她都是要考虑蔚谨之，只要蔚谨之愿意她才会说出来，比如她妈妈还有晏辛都是。
　　但现在蔚谨之竟然和林仟雯说了，心里畅快的同时，还有些别扭。
　　微微咬着唇忐忑的问蔚谨之：“当初你让我签的条约，还做数吗？”
　　蔚谨之一愣，显然是想了一下才知道她说的是什么。
　　当初却是想有条约束缚，但随着两人关系的紧密，她早就忘了，没想到这人还记得。
　　“你好傻，怎么还记得这些？”
　　确实傻，裴酥元自己都觉得，她张了张嘴说道：“你说的话我都记得的，也都当真。”
　　这话让蔚谨之脸红，她轻笑了一声说道：“那我现在告诉你，那些条约都不作数了，只不过…”
　　“只不过什么？”
　　“只不过，你是我的alpha，以后也要什么都听我的。你还得听我的才行。”
　　“嗯嗯嗯，听听听…是你的alpha，都听你的。”
　　是你的alpha这句话让人脸红心跳，但也觉得异常的甜，裴酥元美滋滋的握着蔚谨之的手更紧了一分，要是有个尾巴都要翘上天一样。
　　蔚谨之嗔她一眼：“瞧你没出息的样子，好像第一天才知道似的。”
　　“不不不，我早就知道了，我还知道alpha的职责，每天给老婆按摩。”
　　“从内到外的那种。”
　　裴酥元说着说着，又突然开始不正经，蔚谨之脸红，但又不得不承认，确实最近裴酥元每天都给她按摩。
　　这样想着，她更是迫不及待，拉着裴酥元回房间享受服务。
　　*****
　　两人回到别墅，蔚谨之除了想要按摩之外，肚子还有些饿，裴酥元就猜到会这样，出门的时候在厨房熬了粥，现在喝正好。
　　端着粥回房到家，没等裴酥元把粥放好，蔚谨之却先挂在了她的身上，抿着唇指着下面的双腿说：“疼。”
　　怀孕近六个月，她肚子越来越大，可浑身上下却是没长多少的肉，尤其是腿仍然是还是纤细匀称，除了抽筋外，走路时间久了也会疼。
　　裴酥元越来越替蔚谨之后悔来参加节目，忍不住的发牢骚：“要不然我们还是退出吧，你太遭罪了。”
　　节目结束最多还有一个星期，坚持了这么久蔚谨之不想半途而废，晃着她的脖颈撒娇：“没事的，孩子很安全，就是腿有些酸疼而已。”
　　裴酥元劝不住她，只能听她的话，也希望这几天过的快一些。
　　裴酥元帮着蔚谨按摩了小腿，又让她躺着休息，喂她吃饭。
　　蔚谨之不好意思，坚持要自己来，裴酥元没让，语气严肃的说：“你怀孕那么辛苦，我能做的也就只有这些了。”
　　这一句话，最近一段时间裴酥元不知道说了多少次，每次一听蔚谨之的心里都暖烘烘的。
　　她知道裴酥元想做的更多，甚至偶尔还说过那么一两次如果可以都想替她怀孕，但是宝宝在自己肚子里的感受实在是太奇妙，她也舍不得。
　　“宝宝的名字你想过吗？”蔚谨之轻声发问，裴酥元要喂粥的动作一停，低头看向蔚谨之的肚子。
　　陷入了沉思当中。
　　而她这副样子，很显然是压根就没想过的，蔚谨之微微有些不满，她可是想了好多个名字了，只不过都不太满意罢了，见裴酥元这样她脸色不大好看，冷冷的问她：“你没想过？”
　　裴酥元抬眼看她，眼里满是心虚低声说：“想过，叫草莓。”
　　“为什么？”蔚谨之不解。
　　“因为你喜欢草莓熊，所以我就想孩子干脆就叫草莓好了。”
　　“裴酥元，你能不能认真一点，孩子的名字要起的这么随意吗？”
　　蔚谨之明显带着气，裴酥元把碗放到一边安抚她：“你别气，这只是小名，大名需要好好斟酌。”
　　“那你什么时候能斟酌好？还有三个月孩子就要生了。”
　　“唔…那就再给我三个月的时间？”
　　这是在耍无赖，蔚谨之气的一口咬在她扶着自己肩膀的手上，气呼呼的说：“你失去了给宝宝起名字的机会，以后叫什么都要听我的。”
　　“好，都听你的。”裴酥元答应的很快，美滋滋的又端起碗来喂她喝粥。
　　好像起名不起名都对都没什么影响似的，蔚谨之暗自生气，喝了好大的一口粥，控诉她：“我看你就是对宝宝不上心！”
　　裴酥元缩缩脖子：“没，我就是想不到什么好的名字，其实除了草莓也有其他名字的。”
　　“是什么？”
　　宝宝名字的问题两人还是第一次谈，裴酥元也不确定孩子要跟谁的姓。
　　其实这个倒是也无所谓的，只不过她觉得姓蔚好听些。
　　“那你还想了什么？”
　　“我想都是小名，我原本想她是我们的宝宝，那就叫裴宝好了，可是我的姓氏好像不太好，听起来像是赔了个宝。”
　　“要不然跟你姓？叫蔚宝。”
　　蔚宝蔚宝…
　　喂饱？
　　蔚谨之美目一瞪，觉得这名字烂透了，跟她们两个人谁的姓氏都是怪怪的！
　　“这个名字取消，你快点想，一周之内给我想三个名字备选，要不然…等回去了你休想永久标记我。”
　　“好好好…我努力想…等等！”
　　“什么六个月永久标记？”裴酥元眼睛微亮，拉住蔚谨之手问道。
　　她们两人没有永久标记裴酥元当然是知道的，不过上次在医院的时候蔚谨之没好意思让裴酥元知道，她只清楚蔚谨之需要她的浓缩信息素，以为这样就足够了，永久标记什么的都是生完孩子之后的事情。
　　没想到。
　　唔…孕期永久标记？
　　现在为了照顾蔚谨之的身体，她们都是浅浅的临时标记，或者蔚谨之反向标记她，她压根就不敢想还能在近期标记蔚谨之。
　　“你之前怎么没跟我说？而且林崇…”
　　“是我不让他对你说的，就是想等一阵子再说。”蔚谨之脸颊羞红，也不知道刚才是怎么了，突然就说出了这句话来。
　　她咬着唇不看裴酥元，低声的说道：“我其实…有些害怕才没让他告诉你的。”
　　“不过现在我已经克服了，只是还想再确定一下。”
　　“确定什么？”
　　“确定跟你在一起的安全感是真的。”
　　“我爱你也是真的。”
　　作者有话说：
　　永久标记快来了！！！
　　还有你们对周春夏这样的想法，那我就放心了，毕竟还有反转等着你们呢！！


第86章
　　《夏天的恋爱》节目直播接近尾声,但几对CP的恋情还算不上明显，粉丝更是几家欢喜几家愁。
　　嗑了最多糖的是元之弹CP粉，但最不满的也是她们。
　　#要说甜是真的甜，可我怎么感觉除了迪士尼约会之后这两人的话越来越少#
　　#是啊是啊,小元好每天除了投喂老攻就是投喂老攻,活脱脱的小媳妇！#
　　#她就是小媳妇，受里受气,在蔚姐面前又奶又听话！#
　　#请问元之弹什么时候官宣？#
　　#什么时候官宣？！#
　　#蔚姐独美,蔚姐独美！！#
　　在一众元之弹的粉丝的评论下面,总是会偶尔蹦出来#蔚姐独美#这样的回复,裴酥元见的多了开始麻木,叹口气又围观其他CP。
　　蔚谨之洗完澡出来的时候，看到就是alpha缩在沙发上抱着双腿看着平板，眼神有些直,情绪算不上多好。
　　“怎么了？”
　　裴酥元听见蔚谨之的声音抬头看她：“没,在逛微博。”
　　她以为自己是麻木的,但看到那些评论心里还是有点淡淡的情绪在,被蔚谨之看的一清二楚。
　　要说这段时间让裴酥元最烦心的事可能就属她粉丝的言论了,蔚谨之对这些评论颇有些无奈,管不了粉丝言论自由，只能安抚裴酥元的情绪。
　　她头发半干，穿着长至臀部的白色衬衫，细嫩白皙的长腿跨坐在裴酥元的身上，挑起下巴学着的CP粉的语气调戏她：“小媳妇又跟老攻闹脾气了？”
　　裴酥元脸颊微红，有时候也真觉得那些粉丝说的对,她在蔚谨之的面前就是有些弱气。
　　弱就弱吧,反正她想要老婆哄。
　　哼哼唧唧的把脸埋在蔚谨之的脖颈处,无赖的说：“嗯，闹脾气了。”
　　“为什么闹？因为都说你是小媳妇吗？”
　　蔚谨之是故意把她往CP粉的言论上带，让她知道支持的人还是占大多数，她弱气的小媳妇人气还是蛮高的。
　　裴酥元当然知道自己是在被哄，不过还是决定面对现实。
　　“他们都说让你独美，可我觉得跟我在一起的你最美，你不能独美。”
　　“要美我们一起美。”
　　裴酥元撒娇耍赖的样子，蔚谨之看着心里欢喜的紧，她搂着人的脖颈在额头上亲亲一问：“嗯，跟你在一起的最美。”
　　“我得去潜伏了！”裴酥元突然语气郑重的说道，没头没尾，蔚谨之不是很明白的看着她，裴酥元的眼神倒是亮亮的，一手揽住蔚谨之的腰，另一只手去拿平板。
　　当着蔚谨之的面，噼里啪啦的回复了好几条，然后又拿给蔚谨之看。
　　#跟小元在一起的蔚姐最美！#
　　裴酥元的评论刷屏了。
　　小号裴酥元其实是很少会发微博或者是评论，但自从上了节目转发的都是元之弹CP的内容，超话等级也已经到了七级，明眼人一看都知道是元之弹的CP粉，而且她在元之弹CP粉里面还有一定的知名度，粉丝不少。
　　CP粉纷纷给她点赞评论，评论高高的挂在上面。
　　裴酥元瞬间美了，凑到蔚谨之的脸上亲了一口，笑嘻嘻的说：“你现在最美！”
　　“那我以前不美？”蔚谨之挑了挑眉毛问道，裴酥元感觉自己后颈一凉。
　　糟了，说错话了！
　　“美美美，我老婆最美！什么时候都美。”裴酥元刚说起的时候蔚谨之还觉得受用，后来喋喋不休个没完她受不了。
　　“走开，我要涂身体乳。”
　　“我来，我来帮我绝美的老婆涂身体乳。”
　　裴酥元的眼神全是讨好，一点邪念都没有，倒是惹的蔚谨之不快，魅惑的眼尾上挑，咬着唇软声问她：“只想帮我涂吗？”
　　裴酥元没出息的咽口水，抬头问她：“唔…那还可以…”
　　“可以让你尝尝。”蔚谨之站起身，白色衬衫也被她微微撩了起来，露出白嫩的风光。
　　裴酥元眼睛一热，就要跟她过去，可出现在怀里的身体乳让她一怔。
　　蔚谨之转过头看她，笑颜如花：“唔，不是要尝吗？这个好像是绿茶味道的…”
　　******
　　项恒第一次约会林仟雯就是在孤单浪漫看星星，钟晓武每日给林仟雯做早餐，两人机会不同方式不同，但都用自己的方向追爱，林仟雯沉默冷静，一碗水端平，多半是都没戏。
　　李曼和许鸿安在经历网络上的言论后，变的更加扑朔迷离，但最后一次约会机会属于李曼，她邀请了许鸿安在海边烛光晚餐，暧昧的感情线渐渐清晰，不过是李曼有过一段深刻的感情变的谨慎许多，两人约定在节目之外慢慢接触。
　　而蔚谨之和裴酥元最明显也最让人看不透，节目结束的当天两人分别在微博发了一张对方的海边背景照，没有文案，也没有任何引导性的言论。
　　但CP粉嗑疯了，唯粉也消停了，给自己洗脑两人没有任何的关系。
　　节目结束了，但裴酥元的鬼畜视频依旧很有热度，甚至还有人把之前她参加节目，还有拍摄电视剧的花絮剪成了短视频，风格依然是鬼畜风，在短视频领域发光发热。
　　裴酥元的知名度有隐隐的提升，回到西京后她再去超市的时候，还会被逛超市的大妈认出来。
　　“你是不是喜欢草莓的那个明星？我女儿喜欢你！”
　　“我这边的草莓降价了，你要不要去买点？”好心的大妈指引她去买草莓，裴酥元受不住热情，最后买了两大盒回来。
　　结果草莓又酸又涩，压根就没办法吃。
　　强忍着酸涩吃了半盒，裴酥元决定把另一盒送到了晏辛那里去。
　　蔚谨之回到西京之后越来越懒，下楼都懒的下，只好她自己过去。
　　结果一进门就看到的晏辛跟何沁眠在家里吃鸡，她服务到位帮着把草莓洗了，一口一口往晏辛的嘴里喂。
　　她不想买的东西浪费，只能这样。
　　玩游戏太认真的晏辛像是尝不出味道似的，一连吃了好几个才尝出酸味。
　　“呸呸…这什么鬼东西啊！”
　　晏辛差点被酸的吐出来，抬眼看着裴酥元无辜的样子气的牙痒痒，最后在游戏里扔了一个手榴弹。
　　然后妆模作样喊道：“哎呦小元，你怎么随便扔手榴弹啊！”
　　“让你欺负我，看你老婆回去怎么教训你！”晏辛这话是在她耳边说的，直播根本就听不到，裴酥元本是无所畏惧的耸肩，结果手机屏幕怼过来的时候她傻眼了。
　　【棉花糖301】在跟晏辛一起玩游戏，而且被炸死了！！！
　　裴酥元觉得这和她没关系，是晏辛炸的，不过还是赶快消失在这里，回去找老婆。
　　她一来一去的路上，蔚谨之又开了局游戏，裴酥元回来的时候蔚谨之收了狙，勾勾手指让她过来。
　　裴酥元连忙过去搂住她，蔚谨之确实生她的气了，不会是气她笨。
　　“她们两个在欺负你，看我怎么帮你。”
　　就在快到决赛圈的时候，蔚谨之拉了炸弹，直接扔到了准备下车的何沁眠和晏辛身边去，她难得打开麦也不管有没有人能听得出来她的声音：“让你们欺负我的小媳妇，送给你的草莓不吃，那就试试能不能把身边的草莓拿下喽。”
　　何沁眠的信息素就是草莓味的，不过晏辛现在尝不到。
　　裴酥元光是想着，就觉得气都消了，毕竟她跟蔚谨之在一起每天都可以浅尝到棉花糖。
　　之所以是浅尝，是因为回西京的那天去医院的时候林崇把给蔚谨之检查后得到的结果，现在她的信息素不太稳定，永久标记前要循序渐进，直到…蔚谨之到达某个极点。
　　这个极点到底是什么样子裴酥元不知道，不过想来也会是很美妙的。
　　晚饭照例是裴酥元做的，吃过之后她在厨房洗碗和水果，蔚谨之去洗澡。
　　身体不便，蔚谨之现在更喜欢泡澡，水是裴酥元给她放的，是蔚谨之喜欢的牛奶浴。
　　在家的日子让裴酥元的精力无处释放，只能勤劳一些，从厨房出来又把地拖了，然后端着水果在沙发上等蔚谨之出来一起看电影。
　　可今天不知道是怎么，蔚谨之泡澡的时间有些长，裴酥元过去喊她：“谨之，你还没洗完吗？”
　　走到门口，裴酥元似乎闻到了一股非常浓郁的棉花糖味，浴室里还传来蔚谨之娇软妩媚的嘤咛声。
　　“唔…你进来~~~”那强调婉转到裴酥元整个人都觉得酥酥麻麻的，脚下完全不受控制。
　　浴室里热气弥漫，裴酥元只依稀瞧见一个曲线柔美的身影，待走近了些，才看到蔚谨之坐在浴缸里，眼梢泛红，迷人深邃的眼里还含着水汽。
　　鼻音浓重的轻哼，撩人又难耐。
　　“热。”
　　某个极点说来就来，让裴酥元毫无准备，但又好像时刻都在等着这一刻。
　　蔚谨之后颈灼热的厉害，每一根神经都在叫嚣，她想要alpha的信息素，孕肚发沉根本就提不起任何的力气，红唇微张，发出气声想要喊裴酥元，可什么都还没叫出来，就趴伏在浴缸边。
　　裴酥元往前走去，把她从里面捞了出来，轻柔的护住她的肚子，拿着浴巾准备把她包裹着抱出来。
　　往常都是这样，但今天的蔚谨之异常不配合，浴巾被她扔到地上，信息素勾人又甜软的侵袭着裴酥元的神经，她迷离的睁开双眼，看清楚来人是谁香甜味一股脑的缠上了她。
　　嘴里含糊不清的喊着：“老婆，抱我。”
　　裴酥元清爽的睡衣被浸湿，环抱住omega，轻柔的吻着她的眼睑，此刻什么话语都是多余的。
　　深刻的感受彼此，就是她们最想做的事情。
　　作者有话说：
　　顶点是啥改懂得都懂，明天继续！！！


第87章
　　站到浴室墙壁的时候,冰冷的触感让蔚谨之迷离的双眼有那么一丝的清明。
　　可后颈的灼热，还有身后被她勾起易感期的alpha，无一不在提醒着她即将发生的事情。
　　恐惧感油然而生，是omega骨子里带着的恐惧感。
　　是被alpha即将永久标记的恐惧感。
　　迷离的时候并未想要逃离,甚至是期盼的,信息素顺着后颈四溢，狭小的空间里满是甜腻的香味,alpha无法承受omega到达某个顶点而分泌出的信息素,咬着牙,控制着力道才没有把她怎样。
　　是她,是她先伸出了双臂。
　　想要逃离的想法那样清晰,但却无法动弹，alpha的信息素是她贪恋的，越是想要远离,就越是难耐。
　　“呼…裴酥元…”蔚谨之背着身重重的呼吸着,喊alpha名字的时候还带着浓重哭腔。
　　不似刚才那本柔情,声音几近颤抖。
　　裴酥元梗着脖子叹气一声,回应她：“我在。”
　　可能不许要说出什么话来,裴酥元就懂的了她的意思。
　　但被香甜气息浸透,她无法控制自己的思维，泪腺受到刺激，泪水止不住的往下流，只有靠近腺体才能缓解一分。
　　“我的、发热期到了…”
　　蔚谨之呼出的每一口气息都对着墙面，而后又像是反弹一样进入她的鼻腔，香甜的气息似乎比她嗅到奶酪味还要浓郁。
　　她之前跟裴酥元说过,omega到了三十岁还没有被标记的话,发热期会异常的难熬。
　　那她现在这样怀着孕的omega就更是觉得难捱。
　　什么时候都没有现在强烈又恐惧,使得蔚谨之快要丧失理智，她双手环胸十分抗拒裴酥元的靠近，跟刚刚软软撒娇的人完全就不像是一人。
　　“谨之，老婆你不要怕…”
　　裴酥元在她身后伸手扶住墙壁，像是搂住她，又像是环成一个壁垒，告诉她这里是安全的。
　　蔚谨之双眼绯红，眼尾处一颤一颤的泪珠划过，脆弱易碎感太强烈了，裴酥元在侧面看的一清二楚。
　　她很是恼恨，不知道怎么样才能让蔚谨之全然的信任，或是依靠着她。
　　前几天去检查的时候，林崇特意把她留了下来，蔚谨之身体到心理的情况他算是最清楚的了，蔚谨之的心理就是他介绍的。
　　当时裴酥元听说蔚谨之会去看心理医生的时候有点诧异，但很快又觉得也没什么奇怪的，蔚谨之幼年受过的创伤，还有那奇奇怪怪的家庭，怎么可能会不需要呢？
　　林崇跟她说，如果在永久标记的时候蔚谨之特别抗拒的时候，她千万要压制住alpha的本能，非常温柔的对待她，就算蔚谨之比平时要主动，就像是刚刚要拥抱的那个样子，裴酥元也要很温柔。
　　所以她抱了蔚谨之，是从后面抱的，浴室的墙壁也是蔚谨之自己走过去的，背对着的每一句话，裴酥元都想知道她的表情，她在想什么。
　　可她不敢过去，只能慢慢的告诉蔚谨之，她在，她会永远保护她。
　　双手把她环住的姿态，可以让蔚谨之觉得不被冒犯，同时又很有安全感。
　　果然，蔚谨之的情绪好了一些。
　　她扶着墙回过了头，见裴酥元颤抖的身体，抽噎的肩膀发颤。
　　颤抖是因为衣服被水浸湿后的冷，抽噎是因为控制不住生理泪水。
　　她在易感期啊，被自己浓郁到极致的信息素易感期提前到来，却生生的忍住了。
　　一个在易感期还顾念着omega的alpha，会很可怕吗？
　　混沌不堪，又带着一丝理智的蔚谨之在心里默默的告诉自己，不会。
　　于是她迈着小小的步子，走向裴酥元。
　　裴酥元不敢动，最好的办法是等着蔚谨之自己走过来。
　　站在浴室太久，沾湿的两人自然不暖和，但冷感却也是谁都感觉不出来的。
　　蔚谨之环住她的脖颈，鼻尖抵着她的鼻尖喊着她：“裴酥元。”
　　她喜欢的叫她的全名，她也喜欢叫她小元宝。
　　可这个时候叫出的全名，就好像是把某种烙印烙在自己的身上一样，她也想让裴酥元叫她的名字，这么想也这么要求。
　　“叫我名字。”
　　“谨之。”水润的眼睛看不清蔚谨之的名字，但声音极为清晰，裴酥元听话的叫着，可蔚谨之不满，轻哼了声：“叫全名。”
　　“蔚、蔚谨之。”
　　咕嘟一声，是alpha咽口水的声音，蔚谨之拉住她的手，放到自己的脖颈，慢慢的贴紧她一些，眼神缱绻深情：“你是我的alpha吗？”
　　“是，是你的alpha。”裴酥元郑重点头，坚定的看着眼前的蔚谨之。
　　“我会永远爱你，不管发生任何事，我都会永远在你的身边。”
　　“就算你不要我，我也会缠着你不放。”
　　裴酥元说完脸颊发烫，虽然粘人的话她偶尔会说，但这样直白的表达，还是让人难为情。
　　但说了也就是说了，甚至裴酥元觉得自己还可以再说点。
　　“我只爱你，蔚谨唔…”
　　蔚谨之的名字还没叫完，裴酥元就被堵住了呼吸。
　　因为孕肚挡着，蔚谨之没办法完全的靠在她的怀里，中间隔着一大段的距离，裴酥元也怕伤到她，又怕累到她，拖住她的腰，另一手还坚持去拿浴巾。
　　浅浅的吻让蔚谨之不满，微微抬眼看她，见她还睁着眼睛，手还执着的拿浴巾。
　　她知道裴酥元是怕她着凉，心里又甜又羞恼，这种时候，浴巾怎么就那么重要了。
　　可她还是配合着裴酥元用浴巾擦干了，然后被人抱着出去。
　　她的体重没重多少，裴酥元抱起她来算不得吃力，动作又轻又柔像是对待珍贵的易碎品，蔚谨之咬着手指，郁热感让她软了下去，只能把重量放到她的身上。
　　离的太近，蔚谨之能够看到裴酥元后颈腺体红肿不堪，还有抓痕。
　　蔚谨之看着看着便红了眼，伸出手轻轻抚弄，而后又在腺体周围亲吻着。
　　alpha抬着晶亮的眼睛对她笑，似乎在告诉她没关系。
　　可怎么会，那样强烈的刺激下，alpha要忍着身体的本能，下手没轻重，后颈的抓痕还带着丝丝血迹。
　　“小元，对不起。”
　　蔚谨之温柔摸着她的脸，裴酥元强忍的情绪卸下，脸轻轻的倚靠在她的手掌心里。
　　她是有点委屈的，不过这委屈很值得。
　　******
　　感受着情愫之下的平静，两人都没说话，相互依偎，直到的信息素再次浓郁的时候，蔚谨之在她耳边撒娇：“不舒服。”
　　声音软绵又娇气，让人思绪混沌。
　　裴酥元把头转过去，望向她。
　　奶酪味冲破桎梏，满屋的香气惹的蔚谨之脸颊绯红又好看。
　　“肚子里有宝宝。”
　　“我知道，会轻轻的。”裴酥元的声音暗哑，低头贴近蔚谨之的孕肚，听的很认真，然后抬眼看向蔚谨之：“宝宝要你勇敢一些。”
　　蔚谨之的眼尾还含着泪珠，听到她的话轻笑出声：“宝宝哪里会说话了？”
　　“不管，反正我是这样感受到的。”语气稍微有些任性，裴酥元摸了摸宝宝，小声的说着：“我希望宝宝以后可以分化成alpha，这样就可以跟我一起保护你，照顾你，让你成为最幸福的omega。”
　　越是了解，裴酥元越觉得蔚谨之的性格敏感脆弱，她是真的希望宝宝以后可以分化成alpha，跟她一起照顾蔚谨之，让她能感受到前所未有的安全感。
　　“你的名字叫蔚宝，以后要保护好妈咪，知不知道？”裴酥元贴近宝宝，轻声的说着。
　　蔚谨之不是很喜欢这个名字，而且觉得裴酥元太夸张了，她哪里能听得懂啊。
　　“好难听，而且她哪里听得懂你说什么？”
　　“蔚宝很可爱啊，而且我这是胎教，要让她一定好好对你，你怀孕好辛苦的。”
　　裴酥元一脸的认真，蔚谨之也不好再说什么，支支吾吾的应了两声，就环住她的脖颈，不想让她继续说了。
　　她身体滚烫又不舒服，而裴酥元明显是跑题了，像是完全不在意她似的，蔚谨之眼眸里含着不满，扯着她的下巴问她：“你是不是忘记了什么？”
　　蔚谨之的脸颊脖颈都有些红，裴酥元看着看着就出神了，不过视线还是挪开，说那些有的没的，没搭腔。
　　蔚谨之更不是不依，捧着她的脸让她向自己。
　　“你还是不是alpha？”蔚谨之轻声埋怨，眼睛里含着一团火光。
　　这话听着熟悉，裴酥元低头笑道：“好像第一次在我家的时候，你就质疑我行不行…”
　　“这么久了，你怎么还这么问？”
　　蔚谨之红着脸转过了头去，不吭声。
　　裴酥元好笑的看着她，从后背抱住了她，香软入怀，心猿意马。
　　“我现在就来告诉你答案。”
　　alpha的气息打在蔚谨之的耳畔，而后又绕到了她的后颈，感受到酸咸奶酪与棉花糖融汇的那一刻，蔚谨之觉得自己软成了一滩水，眼眸潋滟，红唇微张，呼吸都变的灼热。
　　……
　　软若无骨的腰肢勾着alpha的视线，蔚谨之察觉到的时候美眸嗔怪：“不许看。”
　　她圆润可爱的脚趾蜷缩着，回避着alpha的视线。
　　怀了宝宝，她的腰哪里还有从前那么细软了，胖胖的不好看。
　　不想让她盯着。
　　她翻过身把被子盖好，但裴酥元却没让：“这样你不舒服。”
　　……
　　然后抓住了她的脚踝，放在自己的肩上。
　　满屋都是酸咸奶酪和甜软棉花糖的纠缠在一起的气息。
　　欢愉，又浓烈。
　　直到凌晨时分这味道才渐渐淡去。
　　作者有话说：
　　腻腻歪歪一整章，我实在是太棒了！


第88章
　　自从永久标记之后,蔚谨之就变的格外粘人。
　　第二天一早裴酥元起床做饭时，突然被人从侧面抱住。
　　她回过头看去，对上的是蔚谨之委屈的泪眼，裴酥元心里一惊,连忙抱紧问她：“怎么了,哪里不舒服吗？”
　　“你怎么不在床上？”蔚谨之哼唧了一声，把脸埋在她的肩膀处,顾不得头发挡住视线,只往她的怀里钻。
　　拽着她的衣领,娇怯的开口：“想要信息素。”
　　临时标记的过程也有几天,更何况是永久标记了。
　　但让裴酥元的想不到是,平时嘴硬的蔚谨之会在这个时候这么乖，把心里的想法通通表达出来。
　　裴酥元要回房间，蔚谨之抓着她不放,泪眼朦胧的说：“就在这里。”
　　她像是等不及般,直接就咬住了裴酥元的唇瓣,又香又软的触感让裴酥元脑袋空白了一瞬,然后扶着她的后脑,加深了这个吻。
　　清晨,厨房，一片狼藉。
　　蔚谨之后颈仰的极为难受，吃过早饭后又缠着裴酥元给她按摩。
　　这一按，依然是一发不可收拾。
　　****
　　永久标记发情热度过之后，蔚谨之浑身哪哪都不舒服。
　　脖颈疼，腰酸,膝盖甚至微微有些红肿…
　　最后一晚后,,蔚谨之累的连澡都懒得洗，裴酥元用温毛巾给她轻轻擦了擦才让她睡去，这一觉一直睡快中午，十几个小时，睡得多了酸疼感更明显。
　　当然，还有羞耻感。
　　醒来时，蔚谨之眨着眼看着天花板，这几天的场景不停的在脑海里转。
　　缠绵的低泣声，委屈又难以抑制的求饶，还有…
　　她跪。趴在床上，仰着脖颈的样子。
　　羞的她把脸埋进被子里，连门都不想出。
　　厨房里，裴酥元正在熬冬瓜猪蹄汤，她拿着勺子尝了一口，觉得味道可以，擦干了手就要去喊蔚谨之的起床，结果一进房间就看到被子高高的拱起，她走过去，轻轻的拍了拍蔚谨之的脚踝：“起床了，我熬了冬瓜猪蹄汤。”
　　藏在被子里的蔚谨之有些心动，拉开被子看了一眼裴酥元，相比自己身上睡裙布料少的可怜，裴酥元穿上睡衣睡裤…
　　“你把睡衣脱掉。”
　　“什么？！”
　　只露出一双眼睛的蔚谨之没有回应她，也没有想要起床的意思，竟然是提出这样的要求。
　　从进屋开始裴酥元就感受到棉花糖信息素的味道淡了许多，以为她的发热期已经过去了，没想到竟然换了一个方式。
　　裴酥元单脚跪在穿上，想要把她从被窝里捞出来，还边笑着她：“又想…”
　　可她的话还说话，蔚谨之从被子里出来，扯着她睡衣的领子，捂住她的嘴双目怒瞪道：“闭嘴！”
　　裴酥元听话的抿紧嘴唇，任由她扒着身上的睡衣，露出里面的无痕内衣。
　　她向来喜欢舒适款的，蔚谨之见了倒有些嫌弃，报复性的扯下去，又指着单人沙发旁的性感款式说道：“你把那个穿上…”
　　裴酥元回头看去，那里…
　　是昨晚她战斗过的地方，靠背上还放着两团蕾丝花边的布料。
　　想到这些，裴酥元的眼神变了变，问蔚谨之：“确定要我穿嘛？”
　　“确定。”蔚谨之本是说的特别有底气，但见她眼神不对，也后知后觉到了危险，又软声下来说：“不要了，我要起床吃饭。”
　　“哦，不急，我换了给你看之后再吃也来得及。”
　　“不要啦，去吃饭吧。”
　　奶酪味在蔚谨之说话的时候变的越来越浓郁，她想起昨晚也是她非要让裴酥元穿跟她一样的款式，结果这人粗鲁的从她的身上扒下来，没穿自己的身上，而是把她给绑了起来。
　　虽然是蕾丝不会疼，但羞耻感加倍。
　　“我不舒服。”蔚谨之红着脸小声的哼道，裴酥元也不再逗她，收了信息素，把人从被窝里抱了出来。
　　想到蔚谨之现在的身材，还有以后会时刻抱着孩子，裴酥元从云州回来就买了器材练臂力，半个月下来效果显著，以后可以算是一举三得。
　　轻松的把人抱起坐在床上，又拿出跟自己同款的睡衣裤，和崭新的内衣裤来给蔚谨之换。
　　蔚谨之不想这样，但是她浑身酸软的厉害压根就没能阻止她。
　　换完衣服之蔚谨之的脸颊更红，轻轻捶了一下裴酥元嗔道：“抱我去吃饭。”
　　懒字目前贯穿了蔚谨之的生活，被抱着来回走的太省力气了。
　　把人放到餐桌旁的椅子上，裴酥元给她盛了汤，又把做好的酸辣黄瓜端了上来。
　　“我今早跟妈妈视频现学的，不知道味道怎么样你尝尝看。”
　　蔚谨之脸颊已经恢复如初，抬眼看了看酸辣黄瓜轻轻点头：“嗯。”
　　“味道不错，跟阿姨做的很像，但是更酸一些。”
　　裴酥元吃东西的口味偏酸，做出来的不知觉就多放了些醋，听完蔚谨之说的有些懊恼，起身想要去拿点糖，但蔚谨之没让，叫住了她说：“就这样吧，早上起来酸一些开胃。”
　　“好。”
　　“猪蹄怎么样？”
　　“很软烂，好吃。”
　　消耗的体力太大，蔚谨之的胃口好的惊人，连着喝了三碗汤，还吃了整整一个猪蹄，饭后裴酥元洗碗，蔚谨之在她身边帮忙顺便溜食。
　　一切都整理好了之后，裴酥元抱着蔚谨之瘫倒在沙发上，边晒着太阳便说道：“今早许哥给我电话了，问我什么时候有空去他的工作室聊聊。”
　　蔚谨之微微眯着眼，太阳晒的有些犯困，但听到裴酥元的话还是一瞬间精神了。
　　什么话都还没说，眼神却开始透出了不舍。
　　裴酥元拉着她的手亲了一下，笑着说：“我已经告诉他最近没什么时间了，而且没灵感。”
　　“哦。”
　　知晓她是什么样的性子，裴酥元也不指望她句句都把心里话说出来，毕竟时间久了，就算嘴硬她也能从蔚谨之的表情中看出来。
　　一句简单的哦，虽然没什么情绪，但蔚谨之眉眼间都是笑意，她想让自己陪着。
　　她低头偷笑，然后圈住蔚谨之在她发间吻了一下说道：“其实许哥说只是聊一聊，他忙着恋爱，也可能要明年才有时间。”
　　“所以，你刚是在逗我？”
　　蔚谨之一听，立马就不乐意了，裴酥元也忍不住了，直接笑出声来，没等她笑够，蔚谨之捏住她的嘴唇不让她笑：“你最好老实一点。”
　　“要不然我让地瓜咬你。”
　　已经被冷落了许久的地瓜从自己的小房子里探出头，不满的汪汪两声，又缩了回去。
　　它已经自闭了。
　　*****
　　修养了几天身体，蔚谨之和裴酥元去了一趟医院，一系列检查做下来宝宝的状态很好，而在那方面，林崇更是当着两人的面直言：“最近太多了，谨之身体可能会吃不消，孩子生下之前，控制在一月一次。”
　　简单来说，就是最近不宜行房。
　　蔚谨之听着这话耳尖微微泛红，但面色还算正常，倒是裴酥元脸皮薄，脸红的个什么似的。
　　等回到家后，裴酥元更是不敢跟蔚谨之再腻歪，蔚谨之对此颇有微词，月份越大，蔚谨之睡觉都开始不舒服，床上有许多的抱枕和玩偶，见裴酥元躲她这样远，她更是又买了两个长长的抱枕，当做楚河汉界挡在了她们两人中间，裴酥元连她的一根手指都难碰。
　　裴酥元理亏在先，也不敢多说什么，只能趁着蔚谨之没醒，或者睡着了的时候偷偷亲亲。
　　但其实蔚谨之也都清楚被亲的时候心中暗想，要是裴酥元什么暗戳戳的举动都没有才是真的让她烦心。
　　于是两人就这样一个暗戳戳的行事，一个睁一只眼闭一只眼，又睡到了一起去。
　　虽然目前没有工作，但裴酥元还是有正事要做的，这几天她认真研究了一下城东的小户型别墅，又联系的郑毅在西京见面。
　　约定见面的那天，何沁眠还有晏辛来了家里陪蔚谨之，临走之前蔚谨之特意让她买了两箱草莓上来。
　　看到草莓的时候，何沁眠脸色突然爆红了起来，晏辛神色也有些不自然。
　　裴酥元不明所以的看向两人，转头看向蔚谨之的时候却觉得她好像知道一些什么。
　　这样一来，何沁眠更是别扭，狠狠的瞪了一眼晏辛，坐到了蔚谨之的身边小声的撒娇：“你做什么嘛！”。
　　蔚谨之但笑不语。
　　晏辛看她这样倒是比刚才还要不自在，追着要出门的裴酥元说要跟她一块去。
　　裴酥元肯定是误打误撞，又不知道她信息素的味道，但蔚谨之肯定是故意的，就剩下两人的时候，何沁眠有胆子了，气呼呼的质问蔚谨之：“你干嘛要买草莓呀？”
　　“让你吃草莓，又不是要吃你，你害羞什么？”蔚谨之反问，何沁眠却突然更害羞了。
　　不知觉的浮现出前几天的画面来。
　　上次裴酥元带去的草莓像是打开了晏辛的开关，那天裴酥元走后她嘲笑晏辛被蔚谨之扔了地雷，气急了的晏辛，把她压在沙发上撩起她的衣服领子威胁说要标记她。
　　她是不信的，毕竟晏辛最近太怂。
　　可她还是低估了alpha的冲动，晏辛直接把她双手束缚住，熟悉的焦糖味把她的草莓信息素都带了出来，一边吻着还含糊不清的说味道比裴酥元送来的草莓好一万倍。
　　本就是心意相通两人，哪里受得住？何沁眠软的不行，就此让晏辛占了便宜。
　　之后晏辛更是肆无忌惮，每天都要买一箱草莓，要和她的信息素味道对比，看哪个更加的香甜。
　　所以何沁眠看到那箱草莓就羞耻的厉害。
　　双颊绯红的嗔怪道：“谨之，你现在怎么变的那么坏！”
　　*****
　　跟郑毅见面的地方约在了华江苑附近，裴酥元选的地方，她和晏辛到了之后等了有十多分钟，郑毅风尘仆仆的走了进来。
　　“小元，小辛，我有些事来晚了。”
　　来的路上裴酥元和晏辛聊了几句要看的房子，晏辛也有点兴趣，裴酥元就给郑毅发了微信说晏辛也过来准备咨询房子。
　　这小区虽然是迟氏开发，但郑毅也有投资在里面，有一定的话语权。
　　他推荐的两处位极佳，都是三百多平米的，当然也都是低于市价，裴酥元本就想好要买这里，他推荐的房型和位置都挺满意的，晏辛只是心血来潮，还需要回去再想想。
　　裴酥元定下了两套中位置更好的，聊完房子后，几人又闲聊了一会儿，裴酥元虽然隔两天就会跟裴静视频聊天，但不免还是多问了两句。
　　在介绍房子的时候郑毅侃侃而谈，说起裴静却有些支支吾吾。
　　裴酥元心里一惊，连忙他“表哥，是不是我妈她又不好了吗？”
　　她问完之后，郑毅摇了摇头。
　　可裴酥元的心还是没放下来，果然，他又听到郑毅继续说：“姑姑她每天都把自己关在房间里，除此这外倒是还正常。”
　　“那她在房间里做什么？”
　　郑毅摇头：“我不清楚，只是听我爸嘟囔了一嘴。”
　　看似正常，又哪里有些不对劲。
　　一旁的晏辛听两人说裴静也有点忧心。
　　****
　　回去的时候，四人聚在一起吃火锅，裴酥元把房子定下来的事跟蔚谨之说了，又把裴静的事跟她说了一遍。
　　刚说完，蔚谨之就想陪她一起去。
　　虽说林市不远，但蔚谨之的大着肚子还是有些担心，可蔚谨之同样担心她一人回去，两人僵持不下，最后还是何沁眠说道：“我在西京陪谨之，晏辛跟你一块回去。”
　　晏辛同意，本来她听完郑毅的话也有点担心裴静。
　　事情就这样定了下来。
　　等晚上晏辛和何沁眠走了，两人一起泡澡的时候，蔚谨之突然揽着她的脖颈说：“你要不要阿姨带回西京来？在我们身边也会放心一些。”
　　之前裴酥元是没条件，但现在房子都要换了，自然是想把裴静接过来，再说西京的治疗也是比林市要好。
　　蔚谨之懂她心里在想什么，裴酥元搂紧了她，亲了亲她的脸颊，突然表白：“谨之，我好爱你。”
　　她眼里突然变的火热，蔚谨之猜到她要做什么，捂住她的嘴：“明天要早起，不可以，而且一个月只有一次，现在才月初就要用掉吗？”
　　裴酥元闷闷不乐，埋在她脖颈哼哼了两声，什么都没说。
　　*****
　　第二天一早回林市是晏辛开的车，她看裴酥元的精神有点差就让她在车上补眠。
　　这么多年为裴静忧心惯了，尽管现在一切都有好转，但听到这样的消息，裴酥元还是不免忧心，在车上睡了半个小时她又睡不着了，有一句每一句的跟晏辛聊天。
　　到福利院的时候，裴酥元跟郑勋成说了一声回来了，就直接去裴静的房间。
　　晏辛等在门外没进去，裴酥元先是在外面看了一会儿，没发现裴静，然后敲门也没人应声。
　　等了几分钟，裴酥元开门走了进去。
　　客厅没人，床上也没人，不过裴酥元听到了沙沙的声音，是工具间里传出来的。
　　裴酥元轻手轻脚的走了过去，裴静就在门边坐着画画。
　　她像是有所察觉似的回头，见到裴酥元的时候微微愣住：“小元你…”
　　“妈妈。”裴酥元叫了一声，注意力又被画吸引。
　　画里面有她还有蔚谨之，以及…周春夏。
　　是她和蔚谨之在观光船第一次看见周春夏的时候，不过跟在周春夏身边小女孩和女omega，是她小时候以及年轻时候的裴静。
　　裴酥元瞳孔猛的收缩了一下，抬手指着画，用气声问裴静：“她是我另一个妈妈吗？”
　　裴静眼神迷茫了一瞬，嘴唇微颤发出的声音小的跟没有似的：“我…不知道。”
　　作者有话说：
　　问题来了，裴静是真不知道还是假不知道？
　　（没想到周末来的如此快，今天先这样，可能凌晨还有一章！）


第89章
　　相同的画有很多,几乎把工具间都摆满了，所以裴静才会挤在门口的地方，裴酥元环顾四周，突然卸下了一身的力气瘫坐在了裴静的脚边。
　　裴静在说完不知道是好,异常的安静,直到裴酥元的肩膀轻轻触碰到她小腿的时候她眼神闪烁了一瞬，偶尔伸出手摸向了裴酥元的头发。
　　裴酥元涣散的眼神开始聚焦,可一时间竟也不知道自己还能问什么。
　　进入这个工具间她满心的疑惑,可当问出第一个问题的时候,就什么都不想问了。
　　她想要的是裴静坚定的告诉她,告诉她周春夏不是她的另一个妈妈。
　　但裴静是迷茫的,可也让她情绪变得失控，她看着满屋的话，不明白这其中的意义是什么。
　　画上的三人为什么会那么和谐？
　　她觉得这画就不该存在啊。
　　为什么要画呢,她像是要把画上面的周春夏看穿,裴静也顺着她看,视线定格在画上的周春夏的那张脸上,幽幽的开口喊裴酥元：“小元…”
　　喊完自己又在嘴里嘟嘟囔囔着什么。
　　房间很静,最扰人的反倒是裴酥元的呼吸声。
　　调整过呼吸,裴酥元听清了裴静在嘟囔些什么。
　　“小元…小夏…小元…小夏…”
　　反复不停的重复这两个名字，裴酥元从沉默听到平静，又从平静听到爆发。
　　“不要再说了！！！”
　　“没有什么小夏，只有我，只有我！”她猩红着眼，拽住裴静椅子用力的晃动了一下,裴静明显被她吓住,闭了嘴,可没一会儿泪水却从眼睛里留了下来。
　　裴酥元有一瞬的慌张，可很快又变成了愤慨。
　　“妈妈，你别再喊那个名字了。”
　　她不再晃动裴静的椅子，也不再跟她怒吼，而是把房间里所以带着周春夏的画都撕的粉碎。
　　她不是没懦弱过，也不是没害怕过，但孤身一人长大所带她的更多感受是要坚强的生活，是要带着患病的妈妈走向更好的生活，可她有软肋。
　　裴静就是她的软肋。
　　她其实心里并不想接受另一个妈妈，她也不想知道是谁。
　　遇到周春夏的画是偶然，遇到周春夏的人更是偶然。
　　但她清楚满屋子的画不是偶然。
　　是裴静故意为之，就算可能是在她意识不清时的行为，但也代表着她心中所想。
　　她在期盼周春夏，期盼和周春夏一家三口的美满生活，可这些并不是裴酥元想要的。
　　有妈妈在，她很好。
　　今天是裴酥元长这么大哭的最难过的一次，裴静发病不认识她，就算是分不清她谁跟她下狠手她也没这么难过。
　　唯独是周春夏。
　　“我不管她是谁，我不许你画她！”
　　画纸一页页的被撕碎，裴静激动的站起身来，但她也只是站起了身，看着裴酥元的行为从难过到释然。
　　精神状态也恢复如常，反倒是这个时候的裴酥元显得像是个病人。
　　门外，晏辛听到里面的动静不放心的想要进来，可她只是打开门迈开一只脚，裴酥元就听到裴酥元大声的喊：“出去，晏辛你给我出去。”
　　她声音带着浓重的哭腔，晏辛脚步一顿，没进去也没退回来，接着她听到裴酥元无力的哽咽道：“晏辛出去，求你出去…”
　　裴酥元抱着被自己亲手撕碎的画纸蹲在地上，裴静默默流泪，过分安静的看着她，有心想要上前，但此刻的裴酥元防备心极重。
　　她不愿意让晏辛进来，不知道为什么是有某种怕丢人的心理。
　　她自己蜷缩在角落，裴静眼神时不时看向她，又看着一地的碎纸，有些不知所措，她蹲下与裴酥元平齐，抬手小心翼翼的摸着她的头发，动作很轻，一下又一下的抚摸着。
　　这是能让裴酥元感受到安逸的行为，裴静深知怎么哄她，她轻声的喊：“小元，妈妈在的。”
　　裴酥元的状态渐渐好转，只是鼻尖红红的眼里满是委屈，裴静见她不抗拒自己的靠近，伸手把她抱紧怀里，就像像小时候一样的哄她：“小元不怕，妈妈会一直在你身边，永远都在。”
　　裴酥元吸了吸鼻子，不确定的问：“会吗？”
　　“会。”
　　“那你答应我，不要再画了，也不要再想了。”裴酥元哽咽着，把头靠在裴静的肩膀上，也用力的搂紧了她。
　　其实她对裴静的依赖感不是特深，毕竟裴静不是一个能无时无刻把她照顾的很好的母亲，她从小独立惯了。
　　反倒是她对裴静有一种记挂的心里，看着她的病日益见好心里很是安慰。
　　不过另一种的情感在裴静的时好时坏当中根深蒂固，她内心的敏感大多来自于此，甚至是带着神经质的敏感。
　　寻常时候这种感觉并不显，但在裴静把她以为是谁打她，出口骂她，甚至避而不见赶她出门的时候她会怨。
　　从前怨那个不知道是母亲还是父亲的人。
　　她有猜测的，自己长的会是像那个人，事实证明确实如此，她还真的挺像的，尤其是小时候。
　　反倒是现在的她不太像，但裴静太了解她和她了，某一个神态的相似就让裴静陷入痛苦当中，也会让裴酥元进入痛苦。
　　“妈妈…”裴酥元的头埋在裴静的怀栗喊着她，完全看不到裴静是什么样的神态。
　　但让她意外的是，裴静很安静的嗯了一声，一只手不住的摸着她的后背缓解她的情绪，就在她还想要开口说什么的时候，裴静突然开口：“小元，妈妈真的不记得了。”
　　说话的同时，还有裴静痛苦的摇头。
　　裴酥元看着她发怔，后知后觉自己刚实在是对她太凶了，她挺直了腰板，把裴静给搂紧怀里安慰她：“妈妈，对不起，我刚刚对你，实在是太凶了。”
　　裴静摇头，而且她眼神清明了许多，虽然没记起自己为什么会画那幅画，但却记起了裴酥元年少的一些事情，她摸着裴酥元的脸，语气轻柔，眼神小心翼翼的说着：“不画了，妈妈不画了。”
　　“妈妈…”裴酥元意识到了什么，抬眼看裴静，仿佛像是从未见过的人一样让她愣住。
　　前段时间裴静虽然恢复了很多，但眼底总有些迷茫和天真在，她试图忘记过去的一切，以简单的方式生活，裴酥元一时间拿不准是自己，还是那个周春夏让她的妈妈彻底清醒了过来。
　　虽然，她记不起些什么，但那都不是很重要。
　　裴静抿着唇不说话，半响白皙的脸上浮现出一抹笑容，拍拍裴酥元的头说道：“小元不要害怕。”
　　这一句话让裴酥元的眼泪却留的更凶了一些。
　　她没再问关于周春夏的事，裴静也绝口不提，两人安安静静的把工具间收拾好，一团团的碎纸扔进垃圾桶了，然后裴静让裴酥元把晏辛带进来。
　　太久没见到的晏辛，裴静笑的大方得体，晏辛也是一愣。
　　“干妈。”晏辛干巴巴的叫了一声，总觉得气氛有哪里的不对劲，她没动作，裴静却像她招招手。
　　裴酥元和晏辛一左一右的坐在裴静的身边，裴静来回看了两人几眼开口道：“让你们担心了。”
　　晏辛的眼眶红了红，看了一眼裴酥元，裴酥元都快哭肿了的眼睛不愿意让她看到，撇过头一人偷偷的抹眼泪。
　　在车上的时候裴酥元跟晏辛说了想要带裴静回西京的想法，没等着裴酥元开口，晏辛倒是先说了：“干妈，你跟我们回西京吧，我和小元都在肯定能照顾的好你。”
　　晏辛跟亲生父母的关系浅的不能再浅，早就把裴静当成了妈一样，其实她也不止一次的说过把裴静带去西京，有她们两人照顾也没什么问题，但裴酥元都是拒绝她，说自己没办法给裴静好的生活，带过来也是受罪。
　　直到最近她的生活改变了许多，自己主动提出了带裴静去西京的事，晏辛心里是一百个支持。
　　所以替她先开口，裴酥元听完也看裴静的反应，果然，裴静摇了摇头：“还是算了，你们年轻人有自己的生活，我就不过去凑热闹了，在这里挺好的，偶尔跟孩子玩，还可以跟你们舅妈聊聊天。”
　　裴静这样的拒绝裴酥元像是有所察觉。
　　眼神有一丝的落寞，但也还是什么都没说，虽然她期盼跟裴静一起生活，但也还是不愿意强求她的。
　　裴静这人其实骨子里是极为要强的。
　　她怕成为自己的拖累。
　　而且裴静现在过去了，人生地不熟的每天自己闷在房间里她也怕给人闷坏了，所以她想了个折中的办法：“妈妈，你跟着我们过去一段时间，去医院检查一下，然再带着你逛一逛，你想回来的时候就送你回来。”
　　裴酥元退步，裴静也没再坚持不去，而且她也心里也清楚，就算现在的症状好也需要再检查一下，既然这样能让裴酥元放心，那就这么办。
　　*****
　　中午和郑勋成还有汪倩一起吃过午饭，几人下午出发。
　　裴静许久没有离开过福利院了，更别说是去西京，虽说不想过去的是她，但看向窗外高楼大厦的也是她。
　　回去的路还是晏辛开车，她让裴酥元坐在后面陪着裴静，裴酥元跟着她一起看，一开始是裴酥元讲裴静听，但后来裴静的眼神越来越兴奋，东看看西看看，后来甚至拉着裴酥元的手问她都是什么。
　　晏辛有时也跟着说上那么几句，车里的气氛轻松融洽，直到晏辛说起刚刚到西京时的样子，还不是这样，裴静跟着附和了一句：“二十多年前更不是这样。”之后，裴酥元发现裴静偶尔会看着自己走神，看到什么的时候眼神也有些发愣。
　　裴酥元差点以为裴静又变回去了，好几次都想问她怎么了，可怕惊扰她都是硬生生的憋了回去。
　　时间久了，裴酥元也看出来她的眼神里似乎带着怀念。
　　裴酥元的心里说不出的难受，尽管裴静什么都不提，但裴酥元还是觉得自己上午闹的那一通过分，她理亏，所以就装作什么都没发生的样子。
　　而晏辛更是不敢问。
　　她当时就在门外，裴酥元的嗓门一点也没控制，该听到的不该听到的，她其实有点数，只是没办法去跟裴酥元证实，而裴酥元的状态也不像是能够让她证实的。
　　比如她亲生父母的事情，她想说的时候裴酥元会听，但不会多问。
　　两人认识二十几年，这点默契还是有的，于是晏辛当做什么都不知道，专心开车。
　　到达西京市区的时候，裴酥元给蔚谨之打了一通电话过去，告诉她快到西京了，电话那头的蔚谨之没想到裴酥元会这么快回来，放下电话的她，招呼着何沁眠准备收拾房间，她想让裴静住过来。
　　裴静在那边连忙说不用。
　　“谨之，你怀着孕别那么麻烦了，我自己去小元那边的房子住就行。”
　　蔚谨之不放心她一人住，裴酥元更是不放心，最后几人没定下个结论，倒是晏辛开口：“干妈今天去我那里住，我一人在家还挺没劲的，正好跟干妈说说话。”
　　这一下，谁都没有意见，裴静自己也高兴，毕竟她也是真的喜欢晏辛。
　　晏辛知道怎么样讨她喜欢，要不是开车，肯定要躲人怀里撒撒娇了。
　　****
　　晚上吃饭是在晏辛家里，裴静看到蔚谨之大着肚子过来激动的跟什么似的，又变得活泼起来，转了两圈看蔚谨之问道：“宝宝的名字起好了吗？”
　　蔚谨之嗔怪看了一眼裴酥元，说道：“小元想好了，小名叫蔚宝。”
　　裴静疑惑的歪了下头，笑眯眯的说道：“唔，蛮好的。”
　　然后又小声嘟囔了一句：“跟我给小元起的名字差不多嘛。”
　　元宝，蔚宝…
　　蔚谨之在心里想着裴静说的差不多，好像好像确实差不多。
　　晚饭是晏辛和裴酥元帮助裴静做好的，大多数是林市的特色菜，蔚谨之吃的很香，倒是裴静饭量小吃一点就饱了，然后不停的给蔚谨之夹菜，让她多吃一点。
　　看的出来她心情不错，尤其是看到蔚谨之之后，恨不得眼睛都黏在蔚谨之的身上，偶尔也催催何沁眠也快点和晏辛生一个。
　　何沁眠脸红的不行，毕竟她和晏辛还没到那一步呢，可裴静却是不管，催完何沁眠又开始让晏辛加油赶快把媳妇娶回家，到时候她可以抱两个孙子。
　　一顿饭下来除了裴酥元过分安静之外，都是热热闹闹的，虽说裴酥元也会适当的附和几句，可她情绪一看就不对劲，蔚谨之趁着裴静和晏辛何沁眠说话的时候偷偷看了她好几眼，有心问什么，但碍着人多到底什么都没问。
　　等晚饭后过后，两人往北区走，在路过人工湖的时候，蔚谨之停下问她：“你今天是不是有什么事？”
　　作为枕边人，不说特别了解裴酥元吧，但她这样的情绪总是不对劲的，蔚谨之能看出来。
　　裴酥元也没想瞒着她，只是不好意思开口，她今天闹的一通实在是太凶了，尽管后来裴静当做什么事都没发生一样，但裴酥元知道，自己还是吓到她了的。
　　画的事绝口不提，委屈的跟她说自己不记得了。
　　在回来的路上是没办法，两人坐在后座还算是有说有笑，可看到蔚谨之后，裴静就连个眼神都没给过她。
　　当然，也是她不敢看裴静。
　　“我…我今天凶我妈妈了。”裴酥元低着头，像个犯错的孩子一样，看着自己的脚尖。
　　蔚谨之没问她为什么，而是等着她说，裴酥元扭捏了一会儿开口：“我今天回去发现我妈妈在画周春夏，而且画里面还有我，和她。”
　　“好像一家三口一样。”
　　在观光船上看到的一家三口不是这样的，裴酥元心里不平，凭什么周春夏就能过的那么好？
　　她和她妈妈一个在福利院，一个在疗养院，这么多年受的苦让她怎么能平衡。
　　“我问她，周春夏是不是我妈妈，她说不知道。”
　　“她可能是不记得了，或者是不想记起来，可我看着她画上小时候的我，跟周春夏好像，就算说不是我自己都不太信。”
　　“然后，你就对她发脾气了？”蔚谨之淡淡开口，裴酥元点头，闷声的说：“其实我不想的，但是我看到她满屋子都是画的周春夏我控制不住，或许我的想法太偏激了，可我就是觉得我和我妈过去那么多年受的苦都跟这个人脱不开关系。”
　　“为什么她还念念不忘，为什么还要画她？”
　　裴酥元现在平静下来了，说出这些的时候更多是想谴责自己，但说着说着情绪又开始上涌，心里的不解依旧存在，不过她沉默了一会儿，笑着摇头：“对我妈来说，这个人或许是有什么特殊的意义，但我只想到我自己和她这么多年是什么样的生活。”
　　“所以，我看到她那样的去画，甚至去想念这个人的时候，我接受不了，我觉得遭受到了背叛。”
　　“谨之，我这么做有错吗？”
　　裴酥元此刻就是想要一种认同感，尽管她内心那些想法是坚定的，但看到今天裴静的反应，还是觉得愧疚难安。
　　蔚谨之伸手揽住她的脖颈，安抚着她的情绪：“小元，每个人都会有控制不住自己心情的时候。”
　　轻轻柔柔的一句话，让裴酥元的心里好受了一些，她依赖的把靠向蔚谨之，狠狠地吸了吸鼻子，委屈的说道：“我就是不喜欢那个人，我讨厌她。”
　　蔚谨之蓦然想起去年裴酥元从林市回来时脸上带着的红痕，像是读懂了她的委屈一般摸了摸裴酥元的脸颊，哄着她说：“带你去买棉花糖好不好？”
　　“不开心就要吃一点甜的呀，又甜又软的要不要？”
　　她的语气跟哄小孩似的，让裴酥元也有些脸红，但还是抗拒不了棉花糖的诱惑。
　　华江苑对面的街里就有买棉花糖的，蔚谨之拉着她的手就往外走。
　　裴酥元一声不吭，没说吃还是不吃，默默的跟她的身后。
　　到了地方，蔚谨之问她：“要什么口味的？哈密瓜，草莓，还有巧克力。”
　　裴酥元眼睛滴溜溜的看了一圈，指了指纯白色的棉花糖开口：“要原味的。”
　　“好。”蔚谨之笑着答应，又转头跟老板说：“要两个原味的棉花糖。”
　　裴酥元在她身后不解的问道：“为什么要两个？”
　　蔚谨之没有马上回答，而是在走出去的时候才说：“今天的你可能需要两个棉花糖来治愈。”
　　裴酥元听完瞬间眼泪蒙上水雾，两只手拿着棉花糖的转圈圈，然后一边一口狠狠的咬着，嘴里面软甜软甜的，然后含糊不清的说着：“唔…真的好软好甜。”心情是肉眼可见的变好，然后蔚谨之没忍住想要捏了捏她鼓起来的脸，裴酥元当即觉得羞耻，偏过头不让她捏：“人太多了。”
　　她这么大的alpha也是要面子的。
　　“回去让你捏。”裴酥元脸颊微红的说着，蔚谨之知道她害羞也没再逗她，环着她的手臂往回家走。
　　路过街边超市的时候，裴酥元却突然停了下来，让蔚谨之站在门口，她进去买东西。
　　“买了什么？”她一出来，蔚谨之就问她，裴酥元从裤兜拿出来给她：“是咖啡奶糖。”
　　“咖啡奶糖？”蔚谨之不知道裴酥元还喜欢这种糖，疑惑的问了一句，裴酥元挠了挠鼻子小声的说：“我妈妈喜欢的。”
　　“我心情不好的时候你会拿棉花糖哄我，那我今天这样凶妈妈，她肯定也很难受，所以…我也想哄哄她。”
　　作者有话说：
　　本来想拆开两章的，但是没成功，凌晨更新没达成，所以提早更新！！！


第90章
　　给裴静检查的医生,是由林崇介绍的，在裴静来到西京的几天之后，裴酥元和蔚谨之一块带着裴静去的。
　　她的状态良好，心理分析和认知情感方向的检查裴静做过的不少,一点紧张感都没有,医生诊断后告诉裴酥元和蔚谨之基本已经算是治愈，但不排斥较大的刺激让病人再次发病。
　　自从知道裴静得的是什么病之后,裴酥元没少上网查资料,这样的结果已经算是最好的了。
　　至于她忘记的那些记忆,有可能会想起,也有可能不会。
　　裴酥元倒是不太在意那些关于她讨厌的人记忆,现在这样也挺好的。
　　检查之后几人回家，裴静在车上的时候说不想在晏辛的家里住了。
　　怕讨人嫌。
　　蔚谨之和裴静两人都坐在后座，裴酥元听到裴静的话看向后视镜问：“妈,你怎么会这么想？”
　　倒不是裴酥元想让裴静继续在晏辛家里住,而是她知道晏辛肯定不会觉得她讨人嫌。
　　“小元,现在检查做完了,你还是送我回林市吧。”裴静默默的开口,眼神有些回避,不过还是把心里话说了出来。
　　裴酥元看着后视镜，一时间不知道怎么回答。
　　她肯定是不想的，不过当时带裴静来西京的时候她是答应了的，说裴静想什么时候回去就送她回去。
　　可在这住的这几天，她每天和蔚谨之散步都会去看看裴静，也觉得挺好。
　　不太想让她回去了。
　　蔚谨之跟她想法也差不多,而且本就是听说让裴酥元带裴静过来的,见裴酥元不吭声,她先劝裴静：“阿姨，蔚宝再有不到两个月就出生了，你不想看看她吗？”
　　果然，这样一说裴静倒是没有那么果决了，看向蔚谨之的肚子，眼里满是不舍。
　　蔚谨之趁热打铁的说道：“阿姨，如果你觉得在晏辛家住的麻烦就搬过来跟我们一起住。”
　　这样的事情，裴静更是不想，她摇摇头：“算了，我也怕打扰到你们。”
　　一路回华江苑，裴酥元和蔚谨之两人轮番劝也没劝的动她，下车上楼的时候裴酥元拉住裴静开始卖惨：“妈妈，我以后都会在西京，当然要把你接过来养老的，你就不想跟我在一起吗？”
　　“妈妈，我想跟你生活在一起。”
　　“你要是不愿意跟我和谨之住，你就住在我的小房子里，这样的话，你看宝宝也方便。”
　　裴酥元深知，现在最大的诱惑力可能就是宝宝了，裴静听完也确实意动。
　　犹豫间裴酥元拿出了几分强势的劲儿，二话不说就架着裴静往她的家里去，一路到了楼下，裴酥元让蔚谨之陪着她，她自己去晏辛的家里去裴静的行李。
　　其实说是行李也没几件，大多是换洗的贴身衣物和几件薄外套什么的，裴静念旧非要拿，裴酥元只得过去取。
　　“妈，东西都在这里，一会儿我把新床单给你换上…”裴酥元一边说着，一边给裴静介绍家里的布局，还有电器都怎么用。
　　裴静被迫的跟着她转，可看着裴酥元眼里的笑意，她也主动开始问起裴酥元哪些东西是做什么的。
　　虽说郑勋成像她的亲哥哥一样，但是人家也有家庭，年轻的时候照顾她，照顾裴酥元已经很不容易了，裴静没道理还让人继续照顾着，她女儿长大成人了，变成了可以依靠的人。
　　与其等到她老的走不动那天被裴酥元带到身边，还不如趁着现在手脚利落帮衬着裴酥元和蔚谨之一些。
　　这样定下来之后，蔚谨之接下裴酥元的活，带裴静去了厨房，裴酥元收拾卫生。
　　虽说每周她都会过来清扫，但还是觉得哪哪都不舒服，基本上是打算全都清理一遍的。
　　裴酥元的强迫症和些许的洁癖遗传自裴静，介绍厨房里的东西没用太久，裴静出来看裴酥元忙着也跟着忙，而且两人分工干的特别合拍。
　　就连蔚谨之想要帮忙，两人也都是一样，说自己手脚很快，用不到她。
　　大着肚子的蔚谨之走路都开始没那么的方便，还要干活？
　　裴酥元心疼她，裴静也心疼。
　　干完活了，几人没在这边多带，而是去了蔚谨之的家里，因为裴静打算给她炖猪蹄。
　　她的手艺蔚谨之很馋，客套了几句不用之后还是忍不住的咽了下口水，裴酥元在一旁笑她，裴静也笑眯眯的。
　　“等明天阿姨再去买点猪蹄，谨之喜欢吃阿姨天天给你炖。”
　　裴静进入状态很快，现在就已经想好要怎么照顾她们了，往回去走的路上她就跟两人说好，以后晚饭她来做，有什么想要吃的，最后前一天说好，她好出去买。
　　“妈，那我们陪你出去，带你认认路。”
　　其实裴酥元还是有些担心的，只不过不好直说，怕伤到裴静的自尊心。
　　裴静笑着点头，两人一起挽着蔚谨之往回走。
　　*****
　　裴静炖的猪蹄汤香气逼人，比裴酥元做的不知好吃了多少，蔚谨之本身肚子就有点饿了，可还是没出息的越吃越想吃，一个半的猪蹄，又喝了三碗的汤。
　　裴酥元和裴静都没敢怎么喝，两人都是不到一碗的量，可还是没够蔚谨之喝的。
　　裴静有些自责的说道：“阿姨做的少了。”
　　“唔…”蔚谨之脸颊羞红的摇头：“阿姨，是我太能吃了。”蔚谨之这一个多月的胃口确实好的不能再好，顿顿吃的都不比现在少多少，体重胖了差不多快有十斤。
　　每天她都在为能吃到美食开心，也为了多出来的肉苦恼，挣扎和堕落当中。
　　而裴酥元和裴静却对此乐在其中，从第二日起母女俩几乎隔两天就会去一趟超市采购。
　　自从给了裴静一块咖啡奶糖哄好了她之后，裴静开始心心念念，买好食材后裴酥元见她总是瞟向买糖果的地方，于是她走过去拿了一袋，转身对裴静说：“每天只可以吃一块，不能吃多。
　　裴静忙不迭的点头，那样子就好像是得到一块糖就满足的小孩子。
　　不过这样也没什么不好，裴酥元倒是也乐意见她开心的样子，只不过还是需要注意一些。
　　出了超市人少了之后，她悄声的嘱咐裴静：“妈妈，可不能随便一个什么人用糖就把你给骗走了。”
　　裴静听着皱眉，没好气的捶了她一下，有些生气的往前走去。
　　这一下力气不算小，裴酥元在后面揉着手臂，哼哼唧唧的跟她撒娇：“妈妈，好疼啊…”
　　果然，裴静一听就赶紧往回走，一脸紧张的帮她揉，揉了一会儿裴酥元忍不住笑，裴静这才知道裴酥元是在逗她呢。
　　“元宝，你现在怎么学坏了？”
　　“唔…可能是因为跟妈妈生活在一起太开心吧？”
　　这几天的时间跟裴酥元相处，裴静也看的出她比从前活泼开朗了不少，成天挂着笑容。
　　跟她在一起开心这话她信，但更大的功劳来自蔚谨之。
　　“快回家吧，谨之一会儿该醒了。”
　　她们是趁着蔚谨之午睡出来的，回去后裴酥元把她送到自己的小房子那，把晚上要做的食材整理好才回到蔚谨之的家。
　　回去时，她进卧室看了一眼，蔚谨之还在睡着，可就在她关上门准备出去时，蔚谨之突然睁开了眼睛。
　　裴酥元没敢动，见蔚谨之迷迷糊糊又闭上眼睛，才继续关门。
　　“你干嘛去？”门到底还是没关上，蔚谨之醒了。
　　她正准备费力的坐起来，裴酥元三两步走过去，扶着她的后腰助力。
　　蔚谨之整个孕期才长了十多斤的体重，对于努力健身的裴酥元来说算不得什么，但蔚谨之觉得自己好胖，压根就不敢用力靠着她。
　　“松开，我可以的。”
　　最近几个月都是裴酥元跟蔚谨之一起去孕检，孕妇见得多了她还真不觉得蔚谨之算胖的，肚子也比其他七八个月的要小了不少，所以说到底是蔚谨之身材焦虑。
　　作为一个女演员，这样的焦虑很正常，不过她仔细观察了一下，蔚谨之真不算易胖体质了，除了孕肚之外，现在只是比没怀孕的时候胖了一小圈，不像她，闲赋在家的一个月也快长了十斤了。
　　“老婆，你太卷了。”
　　没头没尾的一句话，蔚谨之没听懂，反问她：“什么卷？”
　　“明明你就不胖，怀孕不过胖了十多斤，而我都胖了十斤。”裴酥元把T恤撩开想让蔚谨之看自己的腰粗了，不过一撩开却跟想象的不太一样。
　　最近她做卷腹运动了，虽然每天吃的多，但是都变成了肌肉，粗是粗了点，但却是更加紧实的感觉。
　　蔚谨之的手微凉，贴上去的时候裴酥元轻颤。
　　眼神黏黏糊糊的放在蔚谨之的脸上，又慢慢向下…看向性感的锁骨和饱满的弧度。
　　是什么意思不言而喻。
　　永久标记过后，两人之间的某种联系更加的深，裴酥元的信息素仅有那么一丝的波动蔚谨之也能感受的到。
　　蔚谨之媚眼勾人，呼吸灼热的喷洒在裴酥元的脖颈处，裴酥元的眼神变了又变，把人给抱在了怀里，蔚谨之下意识的抚上肚子嗔道：“要轻点…”
　　“好。”裴酥元回答声音暗哑无比，奶酪信息素扑面而来，蔚谨之羞红着脸，把手挂在她的脖颈处，还没开始她就已经能想象的到她的膝盖要怎么样的受苦了。
　　*****
　　裴静来时已经是下午四点钟，裴酥元正在做饭，裴静把煲好的汤放到餐桌上，问她：“谨之呢？还在睡觉吗？”
　　裴酥元的脸色有些不自然，轻嗯了一声，说道：“她有点累。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿的有点累。


第91章
　　裴酥元这样的回答,果然没让裴静多想，她只是以为蔚谨之中午没休息好，心疼的说道：“谨之还是要多补补，我们明天去买牛尾,做牛尾汤。”
　　“再买点山药。”裴酥元补充道。
　　投喂蔚谨之这一事情上,裴酥元跟裴静高度同意，完全认同她的说法,两人一拍即合定好明早去一趟市场,买新鲜的食材。
　　不过市场的位置距离华江苑有点远,明天得早点出门。
　　“早点可以,要不然我们中午回来打扰谨之休息。”裴静是完全觉得下午她和裴酥元采购回家的时间点不对,才会打扰到蔚谨之休息，所以顺便把出门的时间也往上调。
　　“我起的早，你过来吃了早饭我们就走,回来的时候你再给谨之做饭,时间上差不多。”
　　裴静其实也没太操心过这样的事情,前二十年浑浑噩噩的,社会基本上没接触过,所以还保存着少女时期的心理,思维上总是想一出是一出，不过裴酥元也没好倒哪去，裴静说的许多事情也是她可以干出来的。
　　不过就是有点让蔚谨之头疼。
　　她刚刚醒过来走出房门，就听着母女两人把她未来一个多月直到生产的生活都规划好了。
　　包括但不限于每周的食谱，什么时候晒太阳，天气逐渐变热,该怎么样让蔚谨之乘凉而不感冒,以及坐月子的时候到底是请人过来,还是去月子中心。
　　蔚谨之站在厨房门口，见两人实在是聊的没完没了不得已的开口打扰：“小元，阿姨…”
　　“谨之醒啦？”裴静先开的口，看到蔚谨之穿着睡裙光着脚站在地上，赶紧扯了一把裴酥元：“去给谨之拿拖鞋，别着凉了。”
　　裴酥元也看到了，不过她没去拿拖鞋，而是直接把人给抱起来放到沙发上，才去拿拖鞋。
　　蔚谨之被这两人简直要养废了，她想自己穿鞋裴酥元都不让。
　　裴静在一旁看她，蔚谨之不自在的撩了一下头发，因为坐在沙发上本来长过膝盖的睡裙往上了一些，她下午因为跪着而变红的膝盖露了出来。
　　她下意识的就看向站在一旁的裴静，果然裴静紧皱着眉。
　　“谨之，你的膝盖怎么了？”
　　脸颊变红，蔚谨之不知道该怎么回答，只能偷偷伸出手掐住裴酥元的手臂泄愤。
　　裴酥元闷哼一声，是她理亏，于是尴尬的跟裴静解释：“可能是睡觉的时候蹭到了，妈妈也知道，omega的皮肤都比较娇嫩。”
　　同样作为omega裴静倒是也理解，有时她不注意的时候身上就不知道哪里就有一块红肿的地方，她点了点头，还是嘱咐裴酥元：“谨之怀孕呢，她不一样，你得照顾好了。”
　　“是是是，我知道…”裴酥元连忙应声，裴静笑了笑也不打扰小两口腻歪，去厨房把汤端出来。
　　她做的饭合蔚谨之的口味，所以分量都加了不少，不过猪蹄汤蔚谨喝的有些腻歪，今天喝的只有两碗。
　　蔚谨之肉眼可见的圆润，裴静心满意足，裴酥元其实也是高兴的，但两人同时也知道喂的太多，生孩子的时候遭罪，所以刚刚讨论的食谱只能暂时放下。
　　裴酥元开始琢磨起请月嫂保姆的事来，这年头靠谱的人并不好找，她来来回回半个月也没找到一个合适的人，只能先把空调还有车给换了。
　　去年买高尔夫的时候只想着她自己一个人了，没想到这么快就有了一大家子，她想换一辆SUV了。
　　不过还没等实施，蔚谨之就告诉她，她的那辆特斯拉宋崎靓要买，明天过来看车，还把月嫂保姆也带来了。
　　是在江绽老家找的人，江绽他爸的远房表妹，人老实可靠，最重要的是知根知底。
　　以后家里多了一口人，裴酥元要卖她那辆小车的念头也歇了下去，留下来给裴静还有保姆当代步车。
　　****
　　宋崎靓过来的那天除了带着保姆，还有江绽也一起过来了。
　　裴酥元跟他不熟，但也一起合作过综艺，但私下见面还真是没怎么有过，现在一碰到，两人话都不多自然就尴尬起来了。
　　好在宋崎靓这人活泼，三两句就把她和江绽给带动起来了。
　　保姆江阿姨也十分的健谈，而且再来之前宋崎靓已经把情况跟她说明了，她自我介绍了一番，她的年纪跟裴静相仿，见到裴静的第一眼还叫了声妹子，可聊了之后才发现比裴静要大一岁。
　　裴静长得白，皮肤也比她有光泽的多，看起来年轻，江阿姨知道会说话的夸裴静年轻，硬是要叫她妹子才行。
　　宋崎靓这人也嘴甜，见到裴静笑容一直没停也一直在夸人。
　　毕竟相对于她家妈妈们的做法，裴静让人心暖的多。
　　说了没几句之后，江阿姨开始做午饭，裴静在一旁给她搭手。
　　宋崎靓和江绽则是陪蔚谨之聊天，裴酥元去隔壁的储物间收拾。
　　这套房严格来说算是三室的，不过之前都是蔚谨之一个人住，她把一间房用来方玩偶，一个小卧室当成了储物间，虽说是储物间但其实也没有什么太多的东西，简单收拾一下就好，主要是新买的床需要组装。
　　往后的一段时间里，江阿姨可能就要住在这里了。
　　裴酥元手脚麻利，一个多小时的时间就把这里收拾干净了，虽然目前距离蔚谨之的预产期还有将近一个月，但谁也架不住有什么突发情况，以防万一所以这些都要先准备着。
　　她出来的时候午饭刚好，裴静喊她去叫人，裴酥元答应了一声就往卧室里面走，可还没等开门她就听到了里面的交谈声。
　　“周宴跟老大走的特别近，而且最近应该是总去家里，我被叫回去的时候还见到过两次……”
　　再后来的话，裴酥元没听，她转身就往阳台走了过去。
　　现在这会儿听到姓周的，都会让她愤怒，尤其是这个周宴还觊觎她老婆。
　　裴静让她喊人半天没等着出来，就过去看了看，发现她在阳台走过去问她：“怎么了小元。”
　　“没，我刚刚接了个电话。”裴酥元笑着说，裴静也没多怀疑，点点头又催促她：“那你快去喊谨之她们吃饭。”
　　“好，这就去。”
　　裴酥元在过去敲门的时候当做什么都没发生的样子，也不管里面的对话如何，敲了敲门就进去喊几人吃饭。
　　****
　　江阿姨做饭的水平不错，饭后就定了下来，不过江阿姨还是回家安顿一下，行李什么的也没拿，反正蔚谨之的预产期也还早，约定好半个月后江阿姨再过来。
　　等人都走了之后，裴酥元简单打扫了战场，蔚谨之坐在沙发上陪她。
　　吃饭时裴酥元的话就少，现在更是一言不发，蔚谨之问她：“为什么不高兴？”
　　裴酥元拿着拖布的手停顿下来，试图扬着笑说没不高兴，但笑容有些僵硬，没等开口蔚谨之先说：“强颜欢笑有些难看。”
　　裴酥元泄气，把拖布放下一边走过去坐下。
　　“其实也没什么，就是去喊你们吃饭的时候，听到了周宴的名字。”裴酥元微微低着头，长发把脸颊挡住了一半，既然已经开口她的情绪也没再遮掩。
　　蔚谨之点点头，又用手敲了敲她的膝盖：“你过来一点。”
　　裴酥元闷声不吭的往她身边挪了挪。
　　等她走的很近时，蔚谨之抬起双手揉了揉她的头发，笑着说：“你刚刚那样子好像地瓜被送走的时候。”
　　裴酥元一听立马抬头，她怎么总是像地瓜呢？
　　年初的时候地瓜去过福利院，裴静就很喜欢她，现在过来住了之后，蔚谨之就把地瓜给她送过去了，一个人住的时候有地瓜陪着，晚上还能带着地瓜去遛弯。
　　地瓜其实也很喜欢裴静，只是看着自己的生活用品都被搬走，而蔚谨之不走的时候，情绪低落的缩成了一团，最后还是被裴酥元用鸡肉干给骗走的。
　　刚开始一两天的时候裴静还说地瓜情绪不是太好，可这半个月过去明显被裴静又喂胖了一圈，心情好的不得了。
　　现在喂裴酥元蔚谨之是没力气了的，今天上午那一遭她还没缓过来，腿到现在都是有些疼。
　　只能抱着她亲一亲了。
　　亲了一下裴酥元的情绪没什么变化，两三下后呼吸变重，甚至还打算撬开她的齿缝，蔚谨之轻轻的捶她，呼吸微喘的说道：“你这样跟地瓜哪有区别了？”
　　地瓜是有好吃的就变好了，她是…有点甜头也心情就变好了。
　　裴酥元不否认，埋在她的脖颈处轻蹭，哼哼唧唧的开口：“我就是觉得她们姓周的不安好心，你明明都是我的老婆啦。”
　　被蹭的微痒，蔚谨之偏了偏头又亲了她的额头一下，宠溺的说着：“既然都知道是你的老婆，那你就不该小气的吃醋。”
　　“那不一样，作为一个alpha，自己的老婆被人惦记着怎么可能没有反应？”
　　“哦，那你想怎么样？”
　　“唔…我要去元之弹超话磕糖…。”裴酥元说着话脸颊微微有点发烫，就连耳尖都泛着红，蔚谨之觉得她没安好心，掐住她腰间不算软的肉，这里的地方掐起来更疼，裴酥元完全失去表情管理，问她：“宝宝你做什么呀。”
　　被叫宝宝让蔚谨之有些不好意思，但还是继续问她：“你要去嗑什么糖…？”
　　裴酥元确实没安好心，她亲吻了一下蔚谨之的嘴唇，手放在她红肿着的膝盖上，坏笑着说：“是CP文，她们都觉得我是受。”
　　“不过我的报复心太重了，所以就把这些姿势都用在了她们不食烟火的蔚姐身上！”
　　作者有话说：
　　估计崽崽快来了，大名不想了就叫喂饱吧！！！


第92章
　　听前半句话的时候蔚谨之还想打趣一下裴酥元是受,被CP粉认定是攻她可是一直挺骄傲的，但没想到裴酥元这么明目张胆的承认自己报复心理重。
　　她气恼又羞愤，一口咬在了裴酥元的肩膀上，眼眸含着水雾,显然裴酥元又被她拿捏住了。
　　低声哄着她说：“宝宝,我错了。”
　　一次两次被叫宝宝，蔚谨之脸颊更是羞红的厉害,她明明比裴酥元大了好几岁,可却就是喜欢被她哄是怎么回事？
　　“那你让我标记好不好？”蔚谨之漂亮的桃花眼一眨一眨,眼尾处都泛着红唇,裴酥元没出息的酥麻起来,轻声的回答：“好…”
　　谁会没有个报复心呢？
　　CP文蔚谨之也看过，而且还看的不少，她把人给引到床上,二话不说的就亲吻了下去,细密绵长的吻让裴酥元头脑发沉,腺体被捏住的一瞬,更是看到了蔚谨之眼里的狡黠,不过为时已晚。
　　她红着眼含糊不清喊：“谨之…”
　　根本就不是什么反向标记,明明是蔚谨之在惩罚她。
　　omega惹火的身材一直在她的面前晃来晃去，孕期的禁忌感烧的她后颈灼热的厉害，可蔚谨之会在这个时候提醒她：“忍一忍，你要是还做什么，会受不住的。”
　　受不住就不要勾引，你的手一直在我后颈晃做什么？！
　　裴酥元的眼睛越发的红,奶酪信息素在身体里不停的乱窜,她还是头一次感受到被棉花糖包围的时候是这样的煎熬。
　　“呼…老婆,宝宝，我错了…”裴酥元大声求饶，蔚谨之完全不理会，信息素越发甜软，像是要把她逼到绝境上而去。
　　历时大半小时，裴酥元是生生挺到信息素完全释放出去，整个人才松弛下来。
　　“热，你抱我去洗澡。”罪魁祸首蔚谨之软绵绵的还跟她撒娇，让她抱着去洗澡，裴酥元在床上休息了两分钟，就听话的抱着了进了浴室。
　　听话和乖巧是她现在唯一能做到的事情，出来后蔚谨之当做什么都没发生的样子，缩在她的怀里，语气轻软的厉害，但话却是带着威胁：“以后你要是还敢这样做，我会给你更多的棉花糖。”
　　棉花糖她是信蔚谨之能给她的，但不能吃还不如不给，于是裴酥元含泪点头：“不敢了，我再也不敢了。”
　　“以后超话不许再去。”
　　“好…”
　　“那现在给我揉揉腿，不舒服。”蔚谨之小腿微微抬起，裴酥元习惯性的接住，轻轻柔柔的给她按摩。
　　毕竟这事做了有快两个月，裴酥元驾轻就熟，而且技术提升许多没揉多久蔚谨之就昏昏入睡，睡着之后裴酥元的力度渐渐放轻最后离开，把她腰后抱枕的位置又调整了一下才闭眼睡觉了。
　　*****
　　预产期临近，蔚谨之变的格外焦虑，一晚上会醒来几次，裴酥元的神经高度紧张，只要蔚谨之轻轻一动她也会跟着醒过来。
　　“她不动了。”蔚谨之眼角含着泪，捂着肚子对裴酥元说。
　　这样的情况几乎没晚都会发生，裴酥元虽然问过林崇，孕晚期的时候胎动确实会减弱，这样的情况也跟蔚谨之做了说明，但她依然会焦虑，不止晚上会问，白天也会问。
　　只要安静的时间太久，蔚谨之就会问上一两句，或者是让裴酥元过来听有没有动静。
　　“你晚上要睡觉，她也要休息的，别担心…”裴酥元软声哄着，可蔚谨之却撇嘴摇头：“你骗我。”
　　“我没骗你…她真的要休息，不信我们明天问林崇好不好？今晚你先睡。”
　　裴酥元耐心的哄她睡觉，等蔚谨之渐渐睡去后，她看了一眼手机，凌晨四点。
　　距离裴酥元正常起床的时间只差一个多小时，想了想她还是不睡了，守了蔚谨之半个多小时之后起床去做早饭，六点钟的时候裴静来了，两人一起简单的吃了早饭，休息一会儿裴酥元出去跑步，裴静在家守着睡着的蔚谨之。
　　这样的日子几乎是每天重复的，但却也让人觉得有奔头，再等不到十天孩子就要出生了，蔚谨之再也不用那么辛苦了。
　　裴酥元晨跑完不到八点，散步到街边的时候看到有买豆浆油条还有油炸糕的，心思微动，过去买了几块油炸糕。
　　这东西前两个月蔚谨之吃过一次，觉得好吃，不过裴酥元不敢给她多吃，现在这时候让她过过瘾。
　　她回去的时候小南过来了，正在客厅跟裴静聊天。
　　家里有裴酥元和裴静在，小南已经不需要过来照顾蔚谨之了，而且蔚谨之生完孩子后工作的重心会偏移，助理的作用不会太大，她也替小南谋好了出路，跟在佟林身边学习，目前公司面临拆分，小南这时候过去无疑有更大的发挥空间。
　　不过在周末休息的时候小南还是会早早的过来看蔚谨之，还带了一些蔚谨之喜欢的水果过来。
　　裴酥元进门后跟小南打了招呼，又进厨房把油炸糕给蔚谨之留了几块，剩下的装盘端了出来。
　　走在沙发边上，裴酥元问起蔚谨之来：“还没醒吧？”
　　裴静摇摇头：“还没呢，怎么也得再睡会儿吧。”
　　蔚谨之平时要睡到十点，现在才九点刚过，早着呢，几人就坐在沙发上小声的聊天，快点十点钟的时候裴酥元起身往房间里走去。
　　现在蔚谨之娇气的很，如果醒来时看不到她一定会发脾气，所以裴酥元要提前过去，但又不能打扰她，只能在门口听动静，不过今天却是晚了几分钟。
　　而且还没等她进去，就听到蔚谨之的几声轻哼声，裴酥元觉得不对，心里一慌推门走了进去。
　　蔚谨之正躺在床上，呼吸有些急促，眼神里带着一丝惊惧的看向她。
　　“怎么了谨之？”蔚谨之眨眨眼，睫毛上挂着泪珠，视线往下面看去，小声的说：“羊水好像破了，床单好湿。”
　　“什么？！”裴酥元神色也紧张起来，不过也只是一瞬。
　　这段时间她上的课不少，应对起来也还算自如，她把蔚谨之从床上抱起，然后喊裴静和小南。
　　裴静给江阿姨打电话，小南给蔚谨之找换洗衣物，她则抱着人去洗澡。
　　手毛脚乱的过了大半个小时，几人准备齐全，大包小裹的下楼。
　　小南开车，裴酥元在后陪着蔚谨之，安抚着她的情绪。
　　医院病房是早就定好来的，路上小南给林崇打了电话，到了医院后直接入住。
　　检查一番后，林崇告诉几人，生产可能就在二十四小时之内，快得快可能就是几个小时的事，因为蔚谨之已经开始出现宫缩的情况了。
　　裴酥元一直坐在床边看着蔚谨之，看她满头是汗，心疼的要命，完全就听不清楚林崇到底在说什么。
　　林崇没多待，在病房站了一会儿就出去了，裴静和小南也准备离开病房在外面守着，临走时裴静跟裴酥元说有什么情况就喊她们。
　　裴酥元点点头，但视线都放在了蔚谨之的身上，连句话都没说，裴静和小南轻手轻脚的关门出去。
　　裴酥元才撇着嘴安抚蔚谨之：“老婆，你别怕。”
　　好像怕的那人是裴酥元才对，蔚谨之对她微微笑了笑，其实她先的情绪已经好了很多，只是还疼的厉害，见裴酥元的手一直颤抖反倒是还安慰她：“没事的，小元。”
　　“怎么会没事？你看你疼的。”裴酥元心疼的要哭，眼眶通红的盯着蔚谨之肚子看，嘴上还嘟嘟囔囔的说些什么。
　　蔚谨之没听太清楚，费劲的问她：“你说什么？”
　　“我说让她快点出来，你少遭点罪。”裴酥元说完这句不敢看蔚谨之，她现在紧张蔚宝跟什么似的，她这会儿语气这么凶，蔚谨之恐怕要不高兴。
　　于是小声的又说了一句：“你好好躺着，省些力气别说话了。”
　　“可跟你说话能分散一些注意力。”蔚谨之说话的声音极弱，不过还是挂着笑容跟裴酥元说，她不想看到裴酥元急成这个样子。
　　但哪里又会不急呢？
　　不过裴酥元还是明白了她的意思，拉着她的手照常跟她说话，絮絮叨叨的说着生完孩子之后要怎么样的。
　　“我看更紧张的人是你，放松一点，唔…”蔚谨之捂着肚子，裴酥元果然紧张的上前问她怎么样。
　　紧张就紧张吧，她已经伪装冷静很久了，最近一段时间蔚谨之哪里不对劲其实她都紧张，只是还要安抚蔚谨之，这会儿自己也有些绷不住。
　　****
　　蔚谨之准备进产房的时候是下午一点多，裴酥元作为她的alpha，需要看情况随时进去陪产，忙碌中，裴酥元看到佟林还有宋崎靓江绽过来了，简单打了招呼之后却看到宋崎靓身边还站着个意想不到的人，蔚清。
　　她显然来的很匆忙，发丝凌乱不堪，也完全没有时间整理，眼神一直看着躺在床上的蔚谨之，裴酥元感受到手被蔚谨之轻轻拉住，也低头看过去的时候，发现蔚谨之也盯着蔚清看。
　　两人相望无言，蔚谨之先撇过头，可一下瞬因为阵痛轻吟出声，裴酥元刚想低头安抚，却听到急切的脚步声传来。
　　蔚清走了两步，等蔚谨之好了一些，她才拉住蔚谨之的手，摸了摸她的头发，眼神怜惜又心疼的说：“悦悦，妈妈在外面等你。”
　　裴酥元就站在一旁拉着蔚谨之的另一只手，明显能感受到她在听到蔚清的话时，手用力的抓了自己一下，然后抿着唇眼神倔的看着蔚清。
　　作者有话说：
　　下章就有蔚宝了！


第93章
　　蔚谨之进入产房后,蔚清看向裴酥元，像是要对裴酥元说点什么似的，裴酥元也看她，等着她开口。
　　也就是这功夫,晏辛和何沁眠来了,一左一右的把裴酥元围住，蔚清没有说话的机会,裴酥元也没再看了,站了一会儿蔚清默默的后退到了宋崎靓的身边去。
　　“妈妈,你在这等着吧,二姐她肯定很快就会出来的。”宋崎靓轻声的说着,蔚清抬眼看她，淡笑着说：“谢谢你，靓靓。”
　　宋崎靓被谢的有点不好意思,抿着嘴摇头：“没事的妈,我知道你担心二姐。”
　　其实春节遇到周宴的那次之后,蔚谨之就再也没有见过蔚清,蔚清的消息从哪里来的宋崎靓也不知道,只是今天到医院的时候蔚清就站在门口了,她在等自己和江绽，不敢一个人进来。
　　宋崎靓看着蔚清杂乱的头发，提醒她：“妈，你整理一下头发吧。”
　　蔚清像是才反应过来似的，抬手胡乱动了几下，也没打算怎么整理,反倒是问宋崎靓：“给你姐和孩子准备的东西齐全吗？要不要我再去买一点。”
　　“齐全的,江阿姨都准备好啦。”
　　“好…”蔚清点点头,靠在墙上的闭着眼。
　　在外面等待的人心情都很沉默，话不多，裴酥元更是沉默的厉害，大概半个小时后，里面还是没有好消息传来，裴酥元明显变的焦躁起来。
　　站在一边的裴静拉住她的手轻轻拍了拍，让她冷静下来。
　　没多久，林崇从里面出来，看了一眼裴酥元说道：“进来。”
　　裴酥元答应了一声，什么都没问就跟在林崇的身后往里走，一进去就听到了蔚谨之痛苦呻，吟声，裴酥元一急就要往里面冲，林崇把人拽住：“你冷静点。”
　　“冷静…冷静…”裴酥元咽了下口水，看着林崇猛点头。
　　见她情绪好了，林崇才说：“谨之现在的情况良好，孩子也没什么事，只是有些脱离，极度缺乏alpha的信息素，而现在这个时候去提取来不及，只能你进去临时标记。
　　“是临时反向标记，不过她现在的状态，可能你会受点苦。”
　　裴酥元猛点头，让林崇赶快带她过去，受这点苦算什么？她都巴不得替蔚谨之生！
　　……
　　蔚谨之见到裴酥元的时候，眼睛里含着许久的泪落下，委屈的抿唇朝她伸手。
　　她不知道裴酥元是过来干嘛的，只是看到人就觉得满腔的委屈有地方发泄了，她抓着裴酥元的手很紧，身上所以的力气似乎都放到了手上。
　　她知道自己已经没力气了，但还是想抓住裴酥元。
　　裴酥元进来时还好好的，一看到蔚谨之这样也开始哭，恨不得她抓的自己再狠一点。
　　“谨之。”裴酥元轻声的喊她，蔚谨之听到后撇撇嘴，娇气的跟裴酥元撒娇：“疼…”说着眼泪又留了下来，裴酥元心疼的不行，想要开口哄她，接生的医生提醒她该进行反向临时标记了。
　　蔚谨之这时候才知道裴酥元是来干嘛的。
　　泪眼朦胧的看向她的后颈，毫不留情的就咬了下去。
　　比哪一次的反向标记都要更痛，裴酥元脸颊憋的通红，棉花糖信息素几乎让她感受不到，只觉得自己的信息素在一点点点流失，而信息素的也到达了从未有过的浓度。
　　反向临时标记，是精神食粮同时也能够让蔚谨之恢复体力，标记还没结束，蔚谨之的嘴还没有松开，裴酥元就先听到了孩子的哭声。
　　而蔚谨之完全脱力，含住她的力气变小，但没过几秒又几乎贪恋的吸取着她的信息素。
　　眼前发黑的一瞬间，裴酥元明白了林崇说来不及的意思，真来不及，这样的分量她不知道要抽多少管浓缩信息素。
　　………
　　再次睁开眼的时候，裴酥元有那么一瞬不知道身在何处，入眼全是白色，过了几秒钟她才反应过来是在医院，猛的坐起身想要去找蔚谨之，她一起来眼前又开始发黑，直直的倒了回去。
　　“小元，你怎么样了？”
　　耳边传来的是裴静的声音，裴酥元扭过头喊她：“妈。”下一刻又问：“谨之呢？她怎样？”
　　“谨之没事，你看…”裴静说完话让出位置，裴酥元看到了隔壁床的蔚谨之，她正坐着看自己，脸上有掩饰不住的担忧。
　　裴酥元不明白，怎么临时标记她比生了孩子的蔚谨之还要虚弱？
　　这时候林崇走了过来，裴静给他让出位置，林崇看了看裴酥元，开口对她说：“都说了会受点苦，从现在开始的半个月，尽量不要释放一点信息素，阻隔剂是专门的，能够让你的腺体受到的刺激降到最低，且对omega或者alpha的信息素敏感度降低。”
　　“而且信息素流失过大，你也会很虚弱，甚至比刚刚生完孩子的谨之还要虚弱。”
　　“好，谢谢林医生。”情况解释清楚了，裴酥元跟他到过谢后，林崇又嘱咐了几句才离开病房。
　　蔚宝的身边有江阿姨在照顾，何沁眠还有小南也围着转，蔚谨之的身边只有佟林照顾，剩下的人她没看到的，林崇走后裴静才对她说：“小辛回去给你取东西了。”
　　哦，对。
　　她也需要住院两天了。
　　裴酥元点点头，又看向蔚谨之，脸上出现了委屈的表情。
　　她想过去跟蔚谨之亲昵一下，想哄哄她，可现在身体软的坐起来都费劲。
　　蔚谨之也同样不能轻易动，两人就这么对视着。
　　之后的几天差不多也是这样的情况，等到裴酥元能下床了，蔚谨之也该出院了。
　　出院当天是晏辛和何沁眠过来接的她们，佟林和小南有工作，晚上的时候去家里，所以病房的人堆着的人并不多。
　　这几天人多，而且她也不能轻易的走动，一直就没怎么凑到蔚谨之身前过，这会儿趁着晏辛何沁眠没到，裴静和江阿姨又在整理行李的时候，裴酥元坐到了蔚谨之的病床前。
　　“老婆，你辛苦了。”蔚谨之的身体一开始没她那么弱，但几天后她生龙活虎，蔚谨之还是必须要躺在床上，裴酥元凑过去了一些，轻声说完又在人脸上亲了一口。
　　蔚谨之也记得自己咬她的那一口多重，抬手放到她的肩膀上问她：“这里好些了吗？”
　　“没事了，完全没有感觉…”裴酥元摇头，抓住她的手又亲了一下。
　　这时候正好裴静过来，蔚谨之脸红的收回手。
　　裴静老脸一红，小两口亲热被她碰到也有些不好意思，慌忙的背过身说道：“谨之，你妹妹还有妈妈过来了。”
　　话音落下，裴酥元明显看到蔚谨之脸上没了笑意，还有些冷冰冰的感觉。
　　而宋崎靓和蔚清也踏进了门。
　　她们拎着大包小裹的一堆东西，一进来宋崎靓就先开口：“二姐，我和妈妈过来看看你。”
　　上次蔚清和她一起过来的事情宋崎靓已经跟蔚谨之解释过了，当时她什么反应也没有，所以宋崎靓这次才敢跟蔚清一起过来的，不过气氛怎么好像又变了似的。
　　裴静和江阿姨先出去了，把病房留下来给几人说话。
　　但因为蔚谨之的冷漠，一时间竟然谁都没有开口，尤其是蔚清，她站在宋崎靓的身后，明显很局促，时不时的瞥向蔚谨之，但什么话也没说出来。
　　宋崎靓也是，说完这一句话后也闷声不语。
　　裴酥元在中间也有些尴尬，她左看看右看看，想着要不要也走，让三个人好好说话，可还没等她起身，蔚谨之就攥住了她的手，很用力的攥。
　　裴酥元这下不动了，还坐到了离蔚谨之更近的地方，两人肩靠着肩，蔚谨之这次抬头看向宋崎靓和蔚清。
　　没看到蔚清人，只听宋崎靓说起的时候，蔚谨之还能像平常的样子，但看见了有些情绪就控制不住似的，只想冷着脸对她。
　　蔚清也看向她，眼神里满眼失落，想上前过去说话却又怕蔚谨之反感她，就这样僵持着了一会儿，还是蔚清先喊她：“悦悦。”
　　蔚清喊完蔚谨之一点反应都没有，这让蔚清的胆子大了一些，她又喊了一声“悦悦…”抬手想要去摸蔚谨之的头发，蔚谨之轻轻躲开，语气冷的发寒：“别这样叫。”
　　“宋崎悦在十多年前就已经死了。”
　　蔚谨之说起这话的时候眼里满是厌恶，蔚清苦笑了一声，垂着眸缓缓的说道：“我和她…要离婚了。”
　　她是谁，不言而喻。
　　这句话说完，宋崎靓惊愕的看向她，倒是蔚谨之异常平静，甚至探头露出一抹嘲讽的笑容来：“你？你敢和宋妮娜离婚？”
　　“你舍得和她离婚？”
　　蔚谨之的反应蔚清显然有所准备，她听完点点头，无视蔚谨之的嘲讽，轻声的说：“妈妈知道过去对不起，悦…谨之，这些事情妈妈很快就会给你交代的。”
　　“你再等一等。”蔚清又小声说了一句，蔚谨之低着头不再看她。
　　病房里只有裴酥元是躺着的，以她的角度能够看清楚蔚谨之低下头的表情。
　　她在委屈。
　　裴酥元心蓦的一疼。
　　之后蔚谨之什么话都没说，就连蔚清走过去看蔚宝她也没出声阻止。
　　小小软软的蔚宝闭着眼睛，感受到有人靠谱的时候小手无意识的抓了一下，蔚清看着她轻轻笑着回头对蔚谨之说：“她跟你小时候简直一模一样。”
　　蔚谨之没抬头看她，但话语里的怀念和宠溺之意明显的很，蔚谨之抓了抓被子，再次开口还是让她走，不过却没有了刚才那么强硬。
　　作者有话说：
　　来啦～蔚清没搞事，宋妮娜再过不久就妻离子散了。


第94章
　　“老婆,起床吃饭了。”
　　一大早上，裴酥元把吃饱了的蔚宝交给江阿姨之后就又返回卧室叫蔚谨之起床。
　　听到“吃饭”两个字，蔚谨之下意识就觉得头疼，虽然已经过去了大半个月,但恐惧的阴影还是没散去,拼命的想要往被子钻。
　　这一个月来，蔚谨之只想用惨不忍睹
　　开始的第一周每天都要吃自己十分抗拒的东西,后来吃的倒是自己喜欢的了,可几乎每天都是那些东西,腻人的厉害。
　　更让她难过的是,生产后加上被喂养的一个月,让她的身材丰满了许多，甚至她觉得比怀孕的时候要更胖。
　　反倒是裴酥元每天都乐呵呵的，小蔚宝乖巧软乎还特别爱笑,逗一逗她就咯咯的乐,裴酥元白天逗弄小蔚宝,晚上在床上还可以搂着蔚谨之睡觉,简直就是人生赢家。
　　这让她的心里嫉妒不平衡。
　　裴酥元见她这样轻声笑了笑,然后走到坐到床边把人给捞起来,蔚谨之的脸憋的有些红，可爱的紧，裴酥元瞧见了忍不住的亲了两口，又把下巴放在她的头上轻声问：“睡够了吗？”
　　蔚谨之微微点头，又垂下眸沮丧的问：“今天又要吃什么了？”
　　“唔…”裴酥元停顿了下，卖起关子来,蔚谨之果然抬眼看她,她把人脸捧起来说：“今天早上吃我亲手做的小馄饨。”
　　“中午的话,吃火锅。”
　　蔚谨之听到“火锅”两个字的时候回眼睛亮了亮，抬高音量问她：“真的吗？”
　　“真的，晏辛和沁眠说去超市买食材了，估计再有一个多小时就能回来。”
　　蔚谨之晶亮的眼睛笑的弯弯的，心情好的不能再好，直接就扑倒了裴酥元的身上去亲她。
　　身材有了一些变化的她自己完全感受不到，可裴酥元却觉得呼吸一紧。
　　某处柔软压到她了。
　　殊不知危险在靠近的蔚谨之还轻摆了下腰，只到被裴酥元双手攥住的时候才停了下来，脸颊瞬间变的滚烫。
　　生蔚宝之前，她们两个人就素了一段时间，这又是一个月过去，实在是太容易擦出火花来了。
　　她环着裴酥元的脖颈，所以离奶酪味的源头也非常的近，浓郁的信息素让她哪里都软，彻底的把重量都靠在了裴酥元的身上。
　　甚至她还听到裴酥元咽口水的声音。
　　虽然脸热，但蔚谨之能感受到眼前的人更加的紧张。
　　从昨晚帮她洗澡的时候就是了，尽量忍住不释放信息素，直到洗完澡之后还去外面转了一圈才回来睡觉。
　　也确实，在这种时候，alpha就是要比omega更辛苦的。
　　蔚谨之起了坏心思，手指轻轻拨弄了一下她的后颈，满意的感受到alpha的战栗后，轻轻含住了她的耳唇，声音含糊又软糯：“是不是想我了…嗯？”
　　这一声嗯太像是某些时候了，裴酥元知道她是故意的，不过她就不信蔚谨之不想。
　　下一瞬信息素铺天盖地的袭来，裴酥元能明显感受到她的腰肢更软，贴的她更加紧密。
　　“你也想了吧？”她学着蔚谨之的，也咬上了她的嘴唇，甚至还使坏的在PP上轻拍了一下。
　　如愿的听到一声惊呼。
　　现在的蔚谨之虽然更加娇软，但却不必有孕的时候让她顾及太多，裴酥元用了些力气，自己把人给按在了床上，双手也高高的举过头顶。
　　她想念这人都要想疯了。
　　低下头去，轻轻含住软糯的嘴唇，等她适应之后才渐渐的用力。
　　两人信息素呼吸影响，缠缠绵绵在一起，蔚谨之呼吸渐乱，裴酥元睁开眼看着她为自己沉醉的样子，就连眼尾处都微微泛着红。
　　诱人的让她想要咬上一口…
　　“小元，谨之馄饨煮好了，可以出来吃了。”
　　牙齿刚刚碰到眼尾，裴酥元身子一僵，猛的坐起身，清了清嗓子回答：“马上就来…”随后就被蔚谨之轻轻的推开。
　　还有些微喘的蔚谨之抬手指向门口：“你先出去。”
　　裴酥元乖乖的下床，等人走了，蔚谨之捂住胸口平缓着呼吸，从床头抽出一张纸巾…
　　………
　　何沁眠跟晏辛一个小时后到的家，晏辛一进门就说要吃裴酥元做的小馄饨，可等待她的却是一团面，和准备包馄饨的裴酥元。
　　蔚谨之坐在沙发上哄蔚宝，当做什么都没发生的样子。
　　晏辛和何沁眠把东西放到厨房之后，裴酥元才小声的说：“谨之吃了三碗馄饨，你们只能等一会儿了。”
　　“而且火锅可能，也要晚上吃了，谨之她吃撑了。”
　　毕竟现在的小馄饨对于蔚谨之来说，简直就是人间美味，只是三碗实在是太多了，晏辛和何沁眠两人听完不由自主的看向沙发上的蔚谨之，裴酥元赶紧把她们两个的眼睛挡住：“别看她，她会不好意思的。”
　　“哦。”
　　“哦。”
　　两人异口同声的回答，把脸也都转了过来，何沁眠了解蔚谨之傲娇性格，沉默了一会儿还是忍不住的笑出声来，晏辛不明所以，但何沁眠的笑也感染到了她。
　　只有裴酥元，想笑不敢笑，还捂住了晏辛的嘴，也用晏辛的手把何沁眠的嘴捂住了。
　　蔚谨之听到动静，回头看着三人，疑惑的眼神像是看傻子似的。
　　三人面面相觑，裴酥元把手了下来，把两人往外推：“你们出去坐会儿，我包馄饨，好了叫你们。”
　　两人过来本就是看蔚谨之和蔚宝的，拉着手就走了出去。
　　蔚宝这会儿正精神着，小腿乱蹬，见到何沁眠过来咯咯的笑了笑，可看到她后面的晏辛小嘴却撇了撇。
　　也不知道是为什么，这一个月里两人几乎隔一天就来一趟，蔚宝看到何沁眠都是乐呵呵的，但看到了晏辛就这样。
　　就连来的没那么勤的佟林和小南她见到了都特别兴奋，唯独晏辛。
　　晏辛挠挠头，不知道自己怎么就惹的小孩子不高兴了，她非常挫败的坐到了蔚宝看不见到地方去。
　　果然没一会儿，蔚宝又开始咯咯的笑出声来。
　　她心中微恼，扭头去找厨房里忙碌的裴酥元。
　　裴酥元正在把馄饨，见她急吼吼的过来忙问道：“怎么了这是？”
　　“你女儿讨厌我。”她丧着脸说，眼神还瞟向客厅，不甘心的问她：“为什么你女儿看到我就不笑呢，小脸冷起来的样子跟你老婆一模一样。”
　　“她小脸不冷着也跟我老婆很像。”裴酥元袒护道，堵的晏辛一句话没接。
　　不过也确实是事实。
　　蔚宝的眉眼简直跟蔚谨之就是一个模子刻出来的，高挺的鼻梁也是，脸型和嘴巴有些长得像她，但她现在太小了，最突出的五官都是像蔚谨之的，所以乍一看就是小版的蔚谨之。
　　“来吧包馄饨，别纠结了，我女儿可能不太喜欢alpha，上次谨之的妹妹过来也是这样，一下子就不笑了。”
　　“只有我这个妈妈是例外，她见到我笑的最开心。”
　　裴酥元说着的时候嘴角一直挂着笑容，尤其是说她自己是例外的时候，嘴都要咧到后脑勺了！
　　晏辛看的气恼，却也无话可接，轻声叹了口气，看向客厅里坐着的何沁眠：“哎，真不知道我什么时候能有个女儿。”
　　裴酥元听到也看了一眼何沁眠，小声问她：“你们两个现在怎么样了？”
　　“说不好，她现在晚上经常留下，但考察期加长了。”
　　“为什么？”
　　“因为我犯错了，上次你来送草莓的时候，我没忍住欺负她了。”
　　晏辛越说越烦，把面团轻轻一摔，转过身低声跟裴酥元抱怨：“那次距离考察期没几天，我还觉得自己表现不错提出提前转正，可当时她没理我，事后真的到了三个月的时候让才跟我说，要延长时间。”
　　“延长多久？”
　　“不知道…”晏辛摇了摇头，绝望的说：“已经延长两次了，考核标准是我能忍住不欺负她…”
　　裴酥元一听睁大了眼睛，陪陪晏辛的肩膀同情的说：“这简直没天理，你只能试着忍了。”
　　没想到她说完晏辛直接激动了，把裴酥元拽到里面去，超小声的喊：“你老婆怀孕几个月你忍着很难吧？我素了那么多年突然开荤，我怎么忍？”
　　“最重要的是，她还穿那样性感的小内衣勾搭我！”晏辛咬牙切齿，裴酥元听着皱眉，理解又不太理解她这样甜蜜的悲伤。
　　她帮不了，于是把人拽出来。
　　“别说了，包馄饨吧。”
　　…………
　　今天可以说是蔚谨之自从怀孕后吃的最开始的一次，一整天裴酥元都没控制过她的饮食，晚上的火锅也都是她最喜欢吃的。
　　吃到她的肚子鼓鼓的，饭后闲聊一会儿，晏辛和何沁眠回家，蔚谨之拽着裴酥元一起送她们。
　　她太久没有呼吸过新鲜的空气了。
　　绕着人工湖走了一大圈之后，两人才往回家走。
　　回去的路上，裴酥元拉着蔚谨之的手走，时不时的还捏上两下，格外敏感的蔚谨之猛的甩开她的手，质问她：“你做什么？”
　　“很软，所以我想…”
　　“你不可以想。”蔚谨之阴沉着脸说，裴酥元看了两眼把那那句确实软咽了回去，闷声不吭的跟在她身后走。
　　到家之后两人先后洗澡，蔚谨之还是没有理她的意思，裴酥元进去的时候蔚谨之那样子像是要去看蔚宝，裴酥元瞥了她两眼，没吭声进了浴室。
　　等她再出来的时候，蔚谨之已经躺在了床上，背着身对她。
　　惹人不开心了，裴酥元本是想哄一哄的，但是一靠近她就闻到甜软甜软的棉花糖信息素。
　　床头灯亮着，但房间里还是有些昏暗的，回过头的蔚谨之水汪汪的眼睛看着她，被子渐渐滑落，蔚谨之的脖颈处露出极细的黑绳，再往下是黑色蕾丝的镂空内衣，一整套的。
　　不过布料少的可怜，但也看的让人格外眼热。
　　蔚谨之更是诱惑般的撩起头发，双手环住她的脖颈，呼吸带着棉花糖的软甜打在她的脸上，裴酥元握紧拳头，忍不住的想要去触碰…
　　但她什么都没碰到，蔚谨之抓住了她的手腕，然后跪坐在床上，下巴放在她的肩膀上，低哑诱人的声音在她耳边响起：“还觉得手软吗？”
　　裴酥元没明白她问的什么意思，下意识点头：“软。”
　　她回答后蔚谨之嗔了她一眼，又按住她的手，让她把自己脖颈的束缚打开，顺着向下。
　　给她更加软糯的触感。
　　之后又轻轻在她耳边吹着气问她：“想不想去更软的地方？”
　　作者有话说：
　　咳咳，意会好难！


第95章
　　昏暗的灯光下,性感果露的内衣，似有若无的撩拨，都让裴酥元的血脉膨胀，信息素爆发的也异常凶猛。
　　之前半个月因为感受不到一点蔚谨之的信息素,裴酥元内心一直有很深的空虚感,所以此刻她没记得动作，而是紧紧的抱住了面前性感的omega,叹谓道：“谨之…”
　　声音哑的过分,蔚谨之微微撩起她的长发,软糯的轻哼的答应她。
　　裴酥元立即回忆,从床头拿过头绳把头发绑起来。
　　她的头发已经有快半年没修剪过长度了,所以可能会碍事，提早绑起来是个明智的选择，要不然又会和蔚谨之的头发搅在一起了。
　　绑完了头发,她伸手摸到的蔚谨之后颈,那细细的黑绳需要解开。
　　可刚刚动作两下,蔚谨之就把她推走,让她躺在床上,不知道从什么地方找出来一对手铐,把她给扣在床头。
　　裴酥元睁大了眼睛，望着上方的蔚谨之，不可思议的发问：“谨之，这是做什么？”
　　蔚谨之咬着唇，微微一笑，什么话都没说而是封住了她的唇。
　　在被亲吻的迷离之时,裴酥元委屈的想,说好去更软的地方都是骗人的。
　　随后呜呜挣扎了两下,彻底的陷入跟蔚谨之的亲吻当中。
　　其实她也不是挣脱不开，只是怕伤到了蔚谨之罢了，随着越吻越深，蔚谨之脸颊泛红，不住的在她耳边喘息时，裴酥元三两下解开束缚，翻过身去。
　　后颈传来的气息让她把持不住，也不想把持，张口就咬在了上面，蔚谨之只能攀着她的肩膀，带着哭腔控诉她：“你骗我。”
　　裴酥元头也不抬，抽空回答她：“你先骗我的。”
　　奶酪越灌越浓郁，蔚谨之挣扎不过她，只能委屈的只哼哼，试图让裴酥元对她心软，可现在裴酥元像是藏着一团火哪有放过她的可能，她一手捂住蔚谨之的嘴，一边在她耳边说：“你要小一点声，现在家里可不是只有我们两个了。”
　　蔚谨之听完，泪眼更加的朦胧，直往她的怀里面靠，寻求安全感。
　　裴酥元抱着娇软的她也更加的用力…
　　…………
　　前一两个月的时候蔚宝都是由江阿姨带着睡，晚上蔚宝江阿姨把蔚宝抱过来让蔚谨之喂，可自从开荤那天，蔚谨之提前给蔚宝要吃的准备好之后，之后也就都是这么办了。
　　无他，就是裴酥元开始变的粘人了。
　　回顾她和蔚谨之那些亲密时刻，一开始的时候两人关系不清不楚，没尽兴过，后来蔚谨之肚子里揣着蔚宝，也没尽兴过，现在倒是可以了，但家里有孩子和阿姨的，也束手束脚。
　　所以裴酥元只能暗戳戳的粘着人，经常是半夜蔚谨之睡得迷迷糊糊时就突然被奶酪侵袭，来一波标记后裴酥元心满意足的抱着她睡觉。
　　某些活动就是会加深感情，两人经常躺在床上的时候就亲到了一块去，等回过神的时候蔚谨之总是发现自己的扣子被对方给解开了。
　　她虽然有些害羞，但也是喜欢这样的。
　　不过腻歪的日子不长，十一月的时候蔚谨之之前参演的电影《新路》上映，裴酥元的《比赛日》也紧随其后，两人的电影是同期竞争关系。
　　宣传的时间也都差不多，只是城市不同。
　　蔚谨之会去云州，临山和林市，而裴酥元要去锦市还有临山和还有西林岛，但最后的行程都是在西京，裴酥元先去西林岛要比蔚谨之早走一点。
　　老婆孩子热炕头什么让她舍不得走，小杨已经到了楼下，裴酥元还是把蔚谨之给堵在墙角索吻。
　　黏黏糊糊的说着：“老婆，我还想跟你在一起。”
　　蔚谨之自然也舍不得跟她分开，但工作也很重要，她吻了吻裴酥元的唇角，笑着说：“可是你的崽崽等着你挣钱喂饱她。”
　　裴酥元不高兴的直哼哼，轻咬了一下她脖颈的嫩肉说道：“可我还没有被喂饱。”
　　不得不说，裴酥元的胆子变大了，一句话惹的蔚谨之耳尖泛红，微微推开她说道：“我要去涂口红…”
　　裴酥元粘人的跟她过去，我帮你涂吧。
　　蔚谨之抬眸看她，没拒绝。
　　因为这次的活动，蔚谨之重新烫了发，微卷的发丝碰到她的脸色微微有些痒，裴酥元俯下身，被发丝扰乱了心思，盯着蔚谨之的嘴唇发呆，然后先口红一步印在了蔚谨之的唇上。
　　蔚谨之微微睁大了眼睛，而后眼里出现一抹宠溺的笑意，她没拒绝亲吻，反而揽住了裴酥元的脖颈。
　　一吻过后，裴酥元才继续刚才的事。
　　蔚谨之除了有些微喘之外，全程没有什么反应，涂抹后蔚谨之要换衣服，把人给赶了出去：“小杨不是都在楼下等你了吗？别让人等急了。”
　　裴酥元虽是粘人，但也没再继续，去看了看蔚宝就匆匆出门了。
　　目前她和蔚谨之的情况小杨还不清楚，但估计这次后就清楚了，昨晚她跟蔚谨之商量了，觉得她身边亲近的人还是要知道的好，穆心怡对这一些事情一知半解，但现在她马上就要离开公司，说与不说完全都不那么重要了。
　　但小杨不同，一起工作的时间还多的很，裴酥元决定告诉她。
　　不过裴酥元刚上车就有些傻眼。
　　副驾驶位坐的人是小杨，而后排坐着的是人穆心怡…
　　更让裴酥元惊讶的是，她把头发染成了灰蓝色，穿衣服的风格也大胆了一些，从前是风衣里面搭配衬衫，现在却是穿着吊带裙，裸露又性感。
　　“好久不见啊，小元~”
　　“你怎么…”
　　“快上车，外面风大，好冷。”
　　裴酥元闭了嘴，赶紧上车把门给关了，之后还不忘吐槽她：“知道天气冷，你干嘛还穿的这么少？”
　　“怎么了？不好看吗？”穆心怡说着，还把风衣的微微敞开，让裴酥元看着她里面凹凸的曲线。
　　“别别别，你最好看，快穿上吧。”裴酥元嫌弃的把她衣服拉上，但不可否认，穆心怡的身材是好的。
　　毕竟alpha的身材普遍没有omega那么丰满，能够像穆心怡这样的已经很难得了。
　　“你不是休假准备辞职吗？怎么会突然出现。”
　　“给你惊喜啊。”穆心怡笑眯眯的说，手一直有意无意的把风衣撩开，逗裴酥元玩。
　　裴酥元见她这样一脸的无语，虽然有些羡慕，但她可以忍住不揍人。
　　“你最大行了吧，但是我腰腹比你好的多！”
　　不甘示弱的alpha露出自己的最近锻炼的成果来。
　　坐在副驾驶的小杨根本就没眼看，完全不理解alpha之间对这些斗争到底是为何。
　　两人闹了有一阵，快到机场的时候穆心怡才开始说正经事：“我假期结束了，回来工作。”
　　“你不辞职了？”裴酥元惊喜的说道，穆心怡点点头：“不辞了，而且还要当老板呢。”
　　“什么意思？”裴酥元不解，穆心怡挑眉笑问：“你什么都没听说吗？”
　　裴酥元摇摇头，她什么都没听说啊。
　　车上有司机，而且穆心怡也知道小杨不清楚她和蔚谨之的关系，所以没在车上说，等到了机场候机的时候才跟裴酥元说起：“公司要转型，经纪约可能都要解除，以另外一种形式来补偿。”
　　“什么形式？”
　　“工作室，但目前我们公司还有合约在身的艺人，只有乔雅宁，还有你的好朋友葛浚他们确定同意继续合作。”
　　“剩下的，要么合约差不多都要到期了，要么就是拒绝合作。”
　　“林仟雯还在沟通，不过可能性不大，不过蔚谨之和梁轩的情况，我是不了解。”
　　“你作为枕边人，有没有什么内部消息？”
　　这些消息对于裴酥元来说，完全就是意想不到，蔚谨之估计也是，要不然她们两个天天在一起哪里会不知道？
　　不过也不排除蔚谨之见到佟林之后知道了。
　　她忍不住的想要跟蔚谨之发消息，但还等发蔚谨之先把电话打了过来，接通后她还没来得及说什么，蔚谨之就轻笑着问她：“有没有什么要问我的？”
　　裴酥元现在被蔚谨之了解的透透的，知道她有事情藏不住，什么都想第一件事跟她分享或者是问她。
　　于是她红着脸小声的说：“有，心怡说公司可能要改革。”
　　“嗯，我也刚刚听佟林说了。”
　　“你现在在哪？”
　　“机场。”
　　裴酥元回答后，蔚谨之跟人说了一句什么，才回过头来跟她说：“我也在机场，要不要偶遇一下？”
　　裴酥元觉得可以，告诉了蔚谨之她在哪，就挂断来电话抬眼去找人。
　　穆心怡在她旁边抱着双臂看她，不解的问：“做什么？”
　　裴酥元悄悄的挪到她的身边，但眼神一直看着前面，小声说：“谨之一会儿过来。”
　　蔚谨之过来其实也没什么，但这可能以为着佟林也要过来。
　　穆心怡其实并不想见她，所以她站起身跟小声的跟裴酥元说：“你等着吧，我去买一杯咖啡。”
　　她说完话，也没顾上裴酥元回不回的，起身就准备走。
　　与佟林四目相对的那一刻，穆心怡顿住了脚步，微怔后又立马挂上笑容：“蔚姐，好久不见。”
　　打了招呼，穆心怡反而也没那么不舒服了。
　　自己又没什么见不得人的，有什么可躲着的？
　　裴酥元和蔚谨之碰到面就凑到了一起说话，佟林和穆心怡距离这两人都有一段距离，自然的也就是碰到了一起去。
　　穆心怡先笑着打了声招呼：“好久不见，佟姐。”
　　佟姐这个称呼是在外时穆心怡称呼她的，私下里从来就没这样叫过，两人现在离的这么近穆心怡还是疏远的叫了一声佟姐。
　　佟林心里多多少少有些不是滋味，但又觉得自己实在是太过矫情。
　　自从上次穆心怡在她濒临崩溃的时候递给她抑制剂，又说了不再打扰的话，她就真的没有见过穆心怡了，本以为自己能够过的更加肆意，但其实她连半个人都没找过，几个月的时间都是用着特效抑制剂度过。
　　午夜梦回的时候，她也会想起穆心怡，但却没有一次主动去找过她。
　　忙碌的工作，还有太久没见到这人，让佟林对上次的印象不深了，但看到这人的时候，那些画面还是充斥着她的脑海。
　　向来不把这些当回事的她，罕见的有些脸红，而站在她身边的穆心怡完全没有看她意思，也没有等她的回应，抬头的时候穆心怡跟她错身，去买咖啡了。
　　佟林远远看着她的背影，又见她走回来。
　　像是初见的时候那般，走到她的面前来：“佟姐，喝咖啡吧。”
　　不过几年过去她也变很多，相貌变的成熟，穿衣风格更是与那时候大相径庭。
　　但变的最多的是看自己的眼神，那时的穆心怡眼里有光，照在身上的时候都让她觉得灼热，但现在…
　　很是稀松平常，穆心怡笑着把咖啡递到自己的手上，还没等她道声谢，穆心怡又把冰橙汁交给了刚刚回来的小杨。
　　“辛苦了小杨，姐姐请你喝橙汁。”
　　机场里很热，小杨跑的满头是汗，穆心怡不仅把橙汁递给小杨，还贴心的插，上吸管，给她擦了擦额头的汗。
　　不可否认，穆心怡向来都是个体贴的alpha。
　　除了上次气急把自己绑起来，除了某个阶段觉得她太粘人，要的太多之外，剩下的相处时间都是让人舒服的。
　　虽然也同样买了她喜欢的咖啡，但体贴与照顾全然与自己无关。
　　她能感受到的只有客气和疏离。
　　作者有话说：
　　突然发现，我可能不擅长火葬场，所以请降低期待。


第96章
　　到达西林岛后,裴酥元给蔚谨之发了消息报平安，又给家里的裴静发过去了视频。
　　蔚宝才两个月大，家里照顾她的人又多，完全不介意两位妈妈是否在身边,在裴静的怀里睡得正香,裴酥元也怕吵到她，隔着视频看了一会儿女儿的睡颜,又小声跟裴静说了几句话之后就挂断了视频。
　　去酒店的路上裴酥元有些不在状态,有点想家,想老婆孩子。
　　穆心怡坐在她身边,察觉到她的异样,问道：“怎么了？”
　　她跟蔚谨之有个宝宝这事穆心怡还不知情，现在又是在车上，裴酥元也没说明情况,倒是让穆心想偏了,凑到她身边耳语问她：“怎么？想蔚姐了吗？”
　　“刚刚在机场的时候,我就看你们两人难舍难分的。”
　　裴酥元回头看她,想了想说道：“嗯,是想她了。”
　　除了有点想蔚宝,她也更多的是在想蔚谨之，不知道她什么时候会到云州。
　　裴酥元有些沮丧，小声的抱怨：“怎么这次宣传就不是在葛林岛呢？”
　　这样的念头完全就是为了方便自己跟人约会才冒出来，穆心怡无语的撇撇嘴：“不要做恋爱脑。”
　　“？”裴酥元转头，不解的看她。
　　穆心怡耸耸肩：“不做恋爱脑，会让你发现生活的好多乐趣。”
　　这话说的莫名其妙,她和蔚谨之完全不是这样的情况,已经结婚了好不好？
　　而且穆心怡最近的状态很明显不对劲,之前的她明明就是那个恋爱脑啊。
　　自从穆心怡说出了和佟林的关系，那段时间偶尔接电话时都没特意避开她，所以裴酥元听到不少腻腻歪歪的话，还有一些无理或者有理的要求被佟林拒绝，穆心怡那些难过还是很明显的，可等没过几天就像是什么都没发生似的，继续粘着人。
　　裴酥元看她是恋爱脑的眼神实在是太过明显，穆心怡不自在的把头扭了过去，张嘴犹豫着说什么，这时候手机突然响了。
　　看到来电是谁的时候，穆心怡皱了皱眉，想也没想的就把手机静音，扣在腿上。
　　可这人还锲而不舍的打过来，穆心怡不耐烦的看了一眼，还是选择了接通。
　　裴酥元跟她坐的很近，手机那边传来的声音直接把她都给震到了：“姐姐！！！我这次给你介绍的omega绝对是极品！！”
　　“大四的学姐，校舞蹈队的，而且她是你喜欢的甜美女神那一挂的~~~！”
　　“最重要的是她现在人就在葛林岛，姐姐你去跟人联系联系嘛~”
　　穆心怡把手机拿的远一点，等穆心悦噼里啪啦的都说完了，她直接把电话挂断了。
　　面色有些尴尬的看了一眼裴酥元。
　　“咳，我要封心所爱。”她一本正经的说，但手机还是响个不停，穆心悦给她发了图片，又发了微信号手机号之类的。
　　余光中，裴酥元是能看见的。
　　她眨了两下眼睛，穆心悦又心虚的解释：“而且我不喜欢甜美那挂的。”
　　虽然裴酥元什么的都没说，但穆心怡还是读懂了些什么，裴酥元的眼神明显像是说我知道你不喜欢，毕竟佟林就跟甜美不太沾边，是性感那挂的。
　　穆心悦羞恼的摇头，怎么还能想起佟林来？
　　于是把手机解锁，当着裴酥元的面啪啪打脸，加了这位甜美女神的微信。
　　一路到了酒店，办理入住，这一次的酒店是她们自己定的，穆心怡和裴酥元住在套间，小杨单独住在楼下的标间，准备处理一些工作。
　　进入房间后，穆心怡就窝在沙发里戳手机，裴酥元也看了一眼手机，蔚谨之还没给她回微信，索性她就去洗澡了。
　　等她洗完出来的时候，穆心怡还在戳手机。
　　裴酥元翻了个大大的白眼，果然穆心怡的话不可信。
　　什么不做恋爱脑，封心所爱，那都是骗鬼用的。
　　见她洗澡出来，穆心怡才把手机放下：“我去洗澡，小杨订了餐，一会儿送上来。”
　　这个时节葛林岛的话海鲜还算是肥美，于是小杨就定的海鲜三人餐，吃过晚饭后小杨下楼，裴酥元回房间跟蔚谨之视频通话。
　　穆心怡一个人在客厅喝酒。
　　“谨之，你也是后天回西京吗？”裴酥元换了睡衣趴在床上，垫着下巴含糊不清的说着话，语气还有些腻歪。
　　对面的蔚谨之明显是刚到酒店，就把视频给发了过来，小南还在后面整理衣服，不过还在她带着蓝牙耳机，也没人能够听见裴酥元腻腻歪歪的声音。
　　她微微点头，问裴酥元：“晚上吃了什么？”
　　“海鲜大餐，不过好像有些没吃饱。”
　　每天在家的懒惰生活让裴酥元的胃口大好，不过运动量也能跟得上去，不过今天在酒店，她也不愿意下楼只能少吃一点花少吸收。
　　她看着屏幕里日益见瘦的蔚谨之，觉得自己有些废。
　　生完孩子后蔚谨之就在酌情的减少饮食了，最近虽然还在喂蔚宝，但除了必要的营养之外她什么都不碰。
　　“老婆，我怎么就总是忍不住想要吃呢？你到底是怎么忍得住的。”
　　她因为不算易胖体质，再加上坚持运动，还真的就没怎么特意的节食过，都是想吃什么就吃什么，但这一个月蔚谨之瘦的太快了，让她忍不住的羡慕，还会觉得自己实在是太贪吃。
　　“没遇到你之前我都是这样的，习惯了。”蔚谨之说完后，看着裴酥元沮丧的低下头，轻笑了一声安慰她：“海鲜还好，不会很胖。”
　　“哦，我还吃了海鲜饭。”裴酥元小声的说，心虚的不敢看人。
　　蔚谨之也是一愣，话锋也跟着转：“你要不要去运动一下？”
　　“唔…可是想我跟你视频聊天。”
　　“乖，你去玩会儿吧，我也要吃饭了，而且…我晚点想看看蔚宝。”
　　所以，终究是错付了吗？
　　裴酥元委屈的看向屏幕，又开始粘人了，蔚谨之安抚了她两句见她还是这样，好笑的问她：“难道你要和自己女儿争宠吗？”
　　裴酥元眨眨眼问：“不可以吗？”
　　“可以。”蔚谨之点头，又毫不留情的说：“但是你争不过的。”
　　视频通话在几秒后被挂断，裴酥元把手机放到一旁，把脸埋进床上，又气恼的蹬了两下腿。
　　又给蔚谨之发微信问她---【不可以我们一起看女儿吗？】
　　蔚谨之秒回她---【算了，你到时候只会粘人。】
　　裴酥元反手给她回了一个大哭的表情，起床就去了客厅。
　　………
　　穆心怡还在喝酒，手机放在手里不停的发微信，但脸上表情却是有些落寞。
　　从她辞职请假开始，裴酥元就觉得不对劲了。
　　尤其是今天在机场的时候，她跟佟林之间的互动更是生疏的很。
　　“你最近怎么了？”
　　穆心怡的酒量一般，没喝多少就有了些微醺，眯着眼看了看裴酥元向她招手：“要不要喝一点？”
　　她知道裴酥元回房间是跟蔚谨之打电话去了，所以没喊她，但这会儿见她出来了，也想要有个人陪着。
　　不过说完让她喝点的话自己也察觉不对，明天还有活动，虽然裴酥元的酒量不错，但喝酒还是误事，又会长胖，所以她把没等裴酥元回答，就把酒给收了起来。
　　“不喝了，过来聊聊天吧。”
　　那事过去已经有几个月了，穆心怡虽然脑子清醒的很，但有的时候，尤其是在深夜的时候还是还被难过心情影响，偶尔就会小酌几杯，然后倒头就睡。
　　不过今晚有裴酥元陪着，可能不至于这样了。
　　裴酥元坐过来后，她甚至把手机都给扔到了一边去。
　　仰头靠向沙发，沉默半响突然蹦出来一句：“我和佟林，彻底完了。”
　　这句话不出裴酥元的所料，她没什么反应。
　　而她没什么反应也在穆心怡的意料之中，她这段时间的事虽然没跟裴酥元明说，但也没有掩饰过。
　　从前她觉得裴酥元话太少，但现在又觉得裴酥元话少也挺好，最起码不会在自己不想说的时候问她，还会在她想说的时候聆听。
　　现在就是她想说的时候，而且对着这样一个沉着冷静的人，倾诉欲爆棚。
　　她休假的几个月里，赶上穆心悦放暑假，天天在她身边嘟嘟囔囔，不是问她忘没忘记佟林，就是给她介绍omega认识。
　　想到这，她轻笑一声晃着手机：“看，这是我妹给我介绍的第…”穆心悦停顿算了一下，又接着说：“第七个omega。”
　　“我都不知道她哪里认识了那么多的omega，高冷的，安静的活泼的，甜美又可爱的应有尽有！”
　　手机在裴酥元的面前晃，而且还是聊天界面，毫不意外她看清楚了内容，那个omega在问穆心怡要不要见面。
　　裴酥元瞥了一眼，看向穆心怡问：“你还想要跟佟林继续吗？”
　　就算能看得出来穆心怡能为了佟林伤心的，但裴酥元经历的感，□□不多，唯一喜欢过的人就是蔚谨之，而且两人目前生活美满，她还没感受过爱而不得。
　　可如果蔚谨之不爱她，她也可能不会对蔚谨之敞开所有，甚至时间久了会把这人放在心底里，不会去触碰也不会再去打扰她。
　　喜欢是自己一个人的事情这一点，裴酥元做的还算是挺好的。
　　像她这样的性格，遇到蔚谨之，对方愿意给她回应一件极其幸运的事情，如果是像穆心怡经历的这类感情，裴酥元觉得自己一定是像穆心怡说的那样，封心所爱。
　　“不了，我干嘛要一棵树吊死那么多年？”
　　“她又不那么年轻了，也没有那么漂亮了。”
　　“我特么都爱了她十年，追了她十年了还不够吗？！”
　　前两句话穆心怡说的还是洒脱，可不知道情绪怎么就突然爆发，最后一句话的时候几乎是吼着喊出来的。
　　裴酥元抬了下眼皮看她，震惊于十年，但穆心怡爆发的情绪却是很快接受了。
　　“那就换个人爱，或者不爱了。”
　　穆心怡的眼角又泪水划过，她胡乱的擦了两下说道：“这事情说的容易，可我不还是在为了她难过吗？”
　　“可你还想为她难过吗？”裴酥元直视着她的眼睛问道，穆心怡怔了一会儿，低头默默说着：“不想了，为她难过的时候我更心痛。”
　　裴酥元没接话，穆心怡说完自己笑了笑，把情绪一股脑的都发泄出来：“认识她的那年我还不到十七岁，那个时候的她有些迷糊，在云州大学门口，稀里糊涂的就撞进了我的怀里。”
　　“我第二次见到她，是半年后在我表姐家门口，她哭的很惨，我过去递给了她纸巾，她抬眼看我的那一刻，我就发现自己喜欢这个omega，其实我一直期待能够再次遇到她。”
　　“再后来，我追随她的影子，去了云州大学，进了悦风。”
　　“她没认出我来，可能现在也不知道，明明是她先撞进我怀里来的。”说到这穆心怡自嘲的笑了笑：“不过也是，谁能记得住这样的意外呢？”
　　“可能只有我这个傻子吧。”
　　穆心怡越说越沉默，最后甚至闭上了眼睛，眼尾微微颤抖。
　　裴酥元长叹了口气，一时间竟然不知道该说些什么。
　　只觉得感情真的好伤人啊，明明可以快乐的生活，却要被一桩感，□□搅乱。
　　“心怡，回去睡吧。”裴酥元想把她从沙发上抬起来，穆心怡去挣脱了一下，再次睁开的眼睛一点哭过的痕迹都没有，她拍拍沙发让裴酥元坐下。
　　“唠叨完了私事，正事还没跟你说呢，坐。”
　　裴酥元听话的坐好，穆心怡倒是起身去拿东西，她拿过来的是一份文件，放在了茶几上示意裴酥元看看。
　　她自己也坐了回去，裴酥元看着她一边说：“这是一份工作室的经纪合同。”
　　“工作室的合伙人是你和我，可能还有乔雅宁。”
　　“乔雅宁？”裴酥元听到她的名字抬起头，满脸的疑惑。
　　穆心怡解释道：“悦风年初就会解体，经纪约的改革计划就是这样，你和乔雅宁都是今年刚刚签到悦风的，合约五年，但悦风改革就会没有经纪部门。”
　　“所以悦风的合约赔偿就是，帮助你我以合伙人的形式开这间工作室，而且以后会和悦风视频深入合作。”
　　“那乔雅宁？”
　　“我看好她，准备跟她接触一下而已。”
　　进悦风前，穆心怡其实并没有什么野心的，但现在喜欢的人是不可能了，她再不抓住机会，也太亏了。
　　“不过你才是我的艺人，永远都是我的首选，乔雅宁不过是锦上添花。”
　　从拿出这份合同开始，穆心怡的身上就换了个劲，这股劲儿裴酥元以前没在她的身上看到过，以往她都是嘻嘻哈哈，现在却是真的要做出点什么来。
　　裴酥元不心动是假的，她在圈里混了这么多年，一直都是处于下风，很少有话语权的时候，进入悦风虽然情况好了很多，但能够为自己做主的感觉还是不一样。
　　“你好好想想，这事年初才会定下来。”
　　“太困了，我先睡了。”
　　………
　　裴酥元考虑了一晚上，第二天下午的活动结束后回到酒店，她先是跟蔚谨之打电话问她悦风解体的事情。
　　蔚谨之作为悦风的大股东，但实际上是不参与运营的，她知道具体消息的时间跟裴酥元差不多，都是在昨晚。
　　之前传闻的蔚谨之不续约，那是因为具体的情况她们不清楚，但裴酥元作为她的知心爱人还是清楚的。
　　蔚谨之在悦风根本就没有经纪约。
　　“心怡昨晚把计划都跟我说了，我想跟她一起开工作室。”
　　其实悦风解体后，她无论怎样都是要有签公司，或者是工作室，独立起来很难，所以跟穆心怡合作是最好的。
　　蔚谨之听完，沉默了一会儿，裴酥元以为她是有什么别的意见，又问了她一句：“谨之，你有什么想法吗？”
　　“有，你们工作室还缺不缺人？裴老板可以签我吗？”
　　蔚谨之哪里需要这样问呢，只有一秒钟裴酥元就明白了她的意思。
　　虽然她没明说过，但有段时间是介意自己在悦风像是个吃软饭的，蔚谨之的举动是想告诉她，她们两个人是一体的。
　　突然想到昨晚跟穆心怡聊天时的那些想法，她确实无比庆幸能够得到蔚谨之的回应。
　　情绪上头，裴酥元眼眶发烫，声音微微有些颤抖，她二话没说直接就先挂断了点头，然后又打开对话框打字。
　　----【谨之，谢谢你爱我。】
　　作者有话说：
　　相爱真是一件可遇可不求的事情，真想高喊一声：祝99！！哈哈哈。


第97章
　　将近半个月的宣传期后,裴酥元和蔚谨之终于都回到了西京参加电影首映，但因为西京首映的日期不同，裴酥元先到家，蔚谨之要在她活动结束的那天晚上才到西京。
　　所以当天的宣传裴酥元明显心不在焉,她急着结束去机场接蔚谨之。
　　活动在西京,来的粉丝和媒体都比前几站要多，问的问题也多。
　　这几天因为经常跟林仟雯在一起,裴酥元就算开始还不习惯,但现在也被问的麻了。
　　作为电影里的CP,被问一些关于合作的问题,或者私下里的关系都太正常了。
　　而且两人之前就参加过恋综,作为都没有成功配对的两人，想要硬凑的人还是太多。
　　互联网有记忆，但又的时候CP就像是股风,吹远了也没什么人记得。
　　元之弹CP目前除了超话里的粉丝还活跃着,路人们都渐渐遗忘,媒体当然是不能忘,但是为了制造话题,还是可以忘得。
　　提问最多的是一个自媒体影评人,这人裴酥元有印象，每场都有她，而且问的问题都是关于她和林仟雯的。
　　从一开始喜欢什么类型的omega，之后问两人私下关系怎么样，有没有联系，而这次更是让裴酥元直接无语。
　　“在片花当中可以看出,酥元身材很好,尤其是紧致的腰腹,仟雯一定试过手感，可不可以告诉我们好摸吗？”
　　说的是两人在泳池边的那场谈心的戏，这算是电影当中最为亲密的一场戏了，裴酥元从出泳池，林仟雯等她，一下用力过面两人来了个脸对脸。
　　林仟雯触不及防的碰到了裴酥元的膝盖，但因为拍摄角度的问题，看起来两人像是在亲热。
　　这位影评人一问，裴酥元脸上的笑容开始僵硬，林仟雯更是直接不笑了，更是拿起话筒一本正经的回答：“没摸过，而且我女朋友的马甲线要比酥元姐的还要的好。”
　　她话说完，现场一片哗然。
　　在场的粉丝，记者影评人都开始交头接耳，林仟雯这才笑了笑，默默往后退了一步。
　　之后有人再问关于她女朋友是谁的问题时，林仟雯闭口不谈，杜琛顺势接过话茬一一应付着。
　　电影开始首映开始，林仟雯和裴酥元更是默契的往两边坐，中间夹着一个杜琛。
　　可没过不久，裴酥元发现林仟雯的身边又多了一个人。
　　钟晓武。
　　她也看到了裴酥元，扬着笑朝裴酥元招手，裴酥元也笑着跟她打招呼。
　　打过招呼后，裴酥元眼神落寞了一瞬。
　　她还是有点想蔚谨之，这半个月两人只碰到了三次，只有一次是晚上都在家里，剩下的那两次，大概就是她回家蔚谨之走了，要么就是她要走的时候蔚谨之回来。
　　聚少离多的感觉太难熬。
　　电影开始前全场的灯光暗下来，裴酥元杵着下巴看着电影。
　　成片她早就看过了，可在大荧幕还是第一次，按理说应该是很认真观看的，但因为心里想着蔚谨之，她眼神开始放空。
　　甚至身边出现带着贝雷帽和口罩的蔚谨之她都没发现。
　　蔚谨之眼睛盯着她看，等了一会儿见人还是没反应，戳了一下她的手臂，力道很轻，裴酥元的反应有些迟钝，三秒钟后才往蔚谨之的方向看。
　　电影院里自然是昏暗的，裴酥元一时间觉得自己脑补的太狠，出现幻觉了，但手臂的触感好像是真的，于是她也抬手，戳了戳蔚谨之。
　　等看到蔚谨之眨了一下眼，裴酥元才确定，不是幻觉。
　　真的就是蔚谨之来了。
　　裴酥元脸色不自觉的露出一抹笑容来，握住蔚谨之的手，凑到她耳边小声的问她：“你怎么回来，现在不是该在飞机上吗？”
　　“嗯…”蔚谨之抻着长音，停顿了一会儿才说道：“提前结束了，所以想给你一个惊喜。”
　　裴酥元听到她的解释，笑容又大了一分，眼睛也争的又圆又大，不停的看着蔚谨之。
　　良久，蔚谨之受不了她炙热的目光，伸手把她的脸扭了过去：“看电影。”
　　“看过了。”
　　“我还没看过。”
　　“哦。”
　　裴酥元低低的应了一声，从见到蔚谨之的喜悦当中脱离，意识到蔚谨之正在看她的电影，突然有些害和拘谨，脸微微朝着另一边，不敢看蔚谨之。
　　不过还是暗戳戳的把手伸到下面，拉住了蔚谨之的手。
　　这样的姿势维持到电影快要结束时，两人还是这样拉着手，灯光亮起，裴酥元攥的更紧了些。
　　林仟雯今天在采访当中说明自己有女朋友，她现在突然也有些冲动，想告诉大家，蔚谨之是她老婆，她们还有一个可爱的女儿。
　　但太突兀，也不现实，只能是拉着蔚谨之的手不放。
　　蔚谨之也任由她牵着，等到电影结束，裴酥元站起来时手也还在牵着。
　　虽然没官宣，但其实她们也从来没有避讳过。
　　人陆陆续续的往外面走，主创人员在最后，林仟雯站起身的时候第一个看到蔚谨之，眼神里透出意思惊讶，钟晓武看到她朝裴酥元的方向看，下意识小声的问了一句怎么了，然后也跟着看过去。
　　之前几人在云州也认识了，虽然还没有特别熟，但钟晓武活泼的性格也很讨喜，关系也还不错，见到蔚谨之她笑了笑，抬手晃了晃打招呼。
　　蔚谨之倒是内敛些，微微点示意。
　　倒是林仟雯面上尴尬了一瞬，直到看到跟她和裴酥元紧紧拉着的手，情绪才恢复过来，也拉住了身边钟晓武的手。
　　杜琛被这两对夹在中间，左看右看，等到人都走的差不多的时候才嘟囔了一句：“这还是电影首映礼吗？这简直就是屠狗现场。”
　　………
　　离开电影院的时候时间不到八点，穆心怡让小杨先回去，她一个人等在外面送裴酥元回去。
　　车窗被敲响的时候她正在低头玩手机，微信回了一半她抬头看过去。
　　车外站着的人是佟林，穆心怡微微怔了一瞬，才看到后面跟着裴酥元和蔚谨之。
　　裴酥元过来跟她解释：“谨之和佟姐是从机场打车回来，所以要搭车回去。”
　　穆心怡点点头，笑道：“好，那上车吧。”
　　期间连一个眼神都没有给过佟林。
　　她站在车外停顿了一会儿，等蔚谨之和裴酥元都上车后，她才坐到了副驾驶上去。
　　路上蔚谨之闭目养神，佟林看着窗外，只有穆心怡和裴酥元偶尔会说两句话。
　　说的话题还是乔雅宁。
　　“唔…我今天加了她的微信，简单聊了几句，她说最近在拍电影，要到年底才能有时间。”穆心怡一边开车一边说着，裴酥元倒是没想她那么速度。
　　“行，那你就约她呗。”裴酥元语气淡淡的说着，她视线都放在蔚谨之的身上，见她快要睡着了似的，让她把头靠在自己的肩膀上，然后小声说：“她要睡着了，回头再说。”
　　可话音落下，蔚谨之却突然睁开了眼睛。
　　“你没睡？”
　　“嗯，只是眼睛有点不舒服。”
　　蔚谨之懒懒的睡了一句，裴酥元下一秒就接：“我帮你揉揉…”
　　“这也可以？”
　　“嗯，可以。”
　　蔚谨之笑了笑，然后把头靠在她的肩膀上，裴酥元手指轻轻揉揉的在她眼睛周围按着。
　　按了没几分钟，裴酥元的手机响了。
　　是江阿姨发过来的视频通话，按下接通键的下一秒，裴酥元就听到了哇哇的哭声。
　　假寐的蔚谨之迅速睁开眼睛，从裴酥元的手里拿过手机，语气温柔的哄着哭的小脸通红的蔚宝：“宝贝不哭，妈咪马上就要到家了…”
　　蔚宝虽然现在只有几个月大，不会说话，但却会哭着表达对蔚谨之的依赖，时间太久不见面她就变的粘人。
　　蔚谨之哄了半天，最后蔚宝破涕为笑，咿咿呀呀的叫着蔚谨之，蔚谨之也笑着应和她。
　　而在她身边的裴酥元，完全被冷落，蔚宝压根没想起来她。
　　接不上话，就百无聊赖的看向窗外，视频挂断后，裴酥元才猛然想起还不知情的穆心怡。
　　她抬眼看前面，穆心怡也瞪圆了眼睛，不可置信的问她：“你和蔚姐…有孩子？！”
　　裴酥元看了一眼又去养神了的蔚谨之，小声的说：“嗯…是这样。”
　　“在西林岛的时候我就想跟你说，不过那天你说起自己的事，后来我就给忘了。”
　　“其实谨之是omega，而且我跟她已经结婚了。”
　　后半段路程穆心怡一言不发，震惊于她所知道的事情。
　　车子没停在华江苑的门口，而是停在了单元门前，临下车前裴酥元对她说：“过几天再跟你聊…先回去了。”
　　穆心怡见蔚谨之一脚已经迈了出去，知道两人着急，也没有再深问的意思，刚要点头说好，坐在副驾驶的佟林突然开口：“酥元，我来和她解释吧，你和谨之先回去吧。”
　　裴酥元听到这话后看向蔚谨之，又看了一眼穆心怡，没等开口，蔚谨之先说：“好，那你跟你解释。”
　　本来需要解释的就是蔚谨之是omega的事情，既然本人都同意了，其余人更是没话说。
　　再加上蔚谨之很急，话音落下就拉着裴酥元进去。
　　裴酥元乖乖的跟着她，进了电梯，蔚谨之紧绷着的劲儿才松了下来，裴酥元从后面微微揽着她，知道她难受。
　　涨奶涨的难受。
　　不只是蔚宝急着见蔚谨之，蔚谨之也急着见蔚宝。
　　到了家门，江阿姨把蔚宝交给了两人，然后在客厅里等着。
　　蔚宝见到妈咪很兴奋，不停的抓蔚谨之的衣领，蔚谨之柔着声哄她，才让她的情绪平静下来，在一旁的裴酥元完全像是个工具人，一大一小都不理她，她百无聊赖的看一会儿蔚谨之，又看会儿蔚宝，讨嫌的捏住了蔚宝的小脚趾。
　　蔚宝不舒服的动了两下，吸吮的也用上了着力气，蔚谨之吃痛，轻吟出声，又嗔怪的瞪了一眼裴酥元。
　　自知理亏的裴酥元缩了缩脖子，乖巧坐好，让蔚谨之靠在她的背上。
　　蔚宝睡好了之后，裴酥元把她送回了江阿姨的手里，然后回到房间去找蔚谨之腻歪，谁想到她一进门，就先被淡淡的棉花糖味和奶香味缠住。
　　蔚谨之几乎黏在她的身上，脸颊薄红，嘴唇还似有若无的触碰着她的耳唇，开口说出话都让裴酥元软了半边身子。
　　“抱我去…洗澡。”
　　蔚宝的断奶计划快要开始实施了，之后再想要享受奶浴play那就是难上加难，裴酥元深吸了一口气，托起蔚谨之的腰-臀直接给人抱了起来，就往浴室里走去。
　　作者有话说：
　　靠你们自行脑补啦！！！


第98章
　　车上,佟林把蔚谨之和裴酥元的事跟穆心怡讲述了一遍，穆心怡也从不可思议到逐渐接受这个事实。
　　要说最让她崩溃的一环，要属她押错攻受。
　　或者说从头起她就错了。
　　“酥元肯定是弱攻…”她小声嘟囔着，佟林没听清,问她说什么。
　　她看向佟林,连忙摇头说道：“没什么没什么…”
　　佟林神色黯淡，想到从前穆心怡在她身边的时候总是叽叽喳喳,聒噪个不停,多小的事情都恨不得让她知道,而现在连她问一句都嫌烦。
　　到佟林家的路她很熟,甚至比她在西京的家都要熟悉,两人毫无交流，穆心怡专心开车，倒是佟林时不时的瞟她几眼,一副欲言又止的样子。
　　到家门口的时候,穆心怡拉上手刹,转头看她：“有话说？”
　　吞吞吐吐的佟林太少见,穆心怡忍不住的发问。
　　佟林默默点头,不过还是没马上开口,而是看着她眼神发怔了一瞬，要开口时穆心怡的手机突然开始响个不停，穆心怡说了一句稍等，然后才低头去回消息，时不时的脸上还露出淡淡笑容来。
　　佟林看了她一会儿才收回视线，往窗外看去。
　　但耳边噼里啪啦的打字声,还弄的佟林心烦意乱。
　　几分钟后,终于安静了下来,穆心怡才开口：“不好意思，你继续说。”
　　佟林回过头，视线下意识的放在穆心怡的手机上，再次开口说话：“你最近…挺好的吧？”
　　“挺好啊，怎么了？”
　　“你呢？”
　　佟林现在已经不算她的上司了，她也歇了那份不该有的心思，对着她说话自然随意了许多。
　　穆心怡说完话笑着看她，距离很近，彼此都看的清清楚楚，穆心怡觉得佟林憔悴了些，佟林也觉得穆心怡变了。
　　笑容多了，看着她的眼神纯粹又自然。
　　跟她们两个刚刚在一块的时候很像，不似后来那般死气沉沉。
　　心突然像是空了一块，佟林垂着眸说道：“不太好。”
　　然后车厢又开始变的安静起来，直到穆心怡的手机不停的响起时，佟林才重新抬头看她。
　　穆心怡的表情微微有些尴尬，但听到手机响起的时候就好像是什么都没发生一样低头去回消息。
　　嘴角还挂着淡淡的笑的，佟林看了一眼，犹豫着开口问她：“是女朋友吗？”
　　穆心怡低头回消息，头也没抬的开口：“现在还不算。”
　　语气很是平淡。
　　平淡到完全想象不出几个月前歇斯底里的人是她，粘人的是她，过去的那几年好像都是佟林的一场梦。
　　下车前，佟林没第一时间离开，而是隔着窗外看她，穆心怡又开始低头回消息，甚至时不时的还会发个语音，佟林着她，突然觉得她离自己好远好远，远到她连轮廓都要看不清楚了。
　　不知哪里来的一股冲动，她敲了敲车窗。
　　穆心怡抬头诧异的看她，似乎是没想到她还站在这里，摇下车窗问她：“怎么了？”
　　“我心里没有再想着她了。”
　　佟林的话没头没尾，但穆心怡清楚的走到她口里的“她”是谁。
　　但那又怎么样？
　　她眨了下眼，没搭腔，佟林垂着眸突然有些恐慌感，她害怕穆心怡是不相信她，更害怕的是…穆心怡不在意了。
　　紧咬着下唇，再次抬眼时鼓起了勇气，笑着跟穆心怡说：“这几个月我的身边没有人。”
　　穆心怡也笑，不过话说出口却让佟林难受的无法呼吸。
　　“那你真该找个alpha了，毕竟你的发热期，就算是有特效抑制剂还是会很难熬，天然的信息素才是最好的。”
　　作为枕边人，穆心怡太清楚佟林的发热期了，从前的时候不管是她们两人身处在什么地方，都会那几天里聚在一起，她尽可能的满足佟林的一切需求，不忍心看她难受。
　　可现在这些，跟她有关系吗？
　　“不过找个什么样的alpha是你自己的事情，跟我没有关系，毕竟上次我就说过了…”
　　“你回来吗？”
　　佟林突然打断了她的话，穆心怡抬眼看去发现她眼圈很红，说话的时候嘴唇还微微颤抖。
　　她很紧张。
　　说来可笑，穆心怡跟佟林纠缠这些年里，还从没有见过佟林对她紧张。
　　她有恃无恐，毕竟是那个被偏爱着的人。
　　“我现在不会再想着她，也没有找过任何人，心怡，你愿意回来吗？回到我身边来…”见穆心怡不回答，佟林红着眼睛继续说着。
　　但穆心怡却在笑，所以说到最后的一句的时候，声音变的很小。
　　穆心怡笑够了，也开始说话：“还是让我把刚才的话说完吧，上次我说过不会再打扰你，相同的我也觉得你不会打扰我，所以不要说什么回来的话。”
　　“不管我们从前是什么样的关系，开始的有多轻易，这都不能成为我们再次开始的理由。”
　　“佟林，我不愿意，我不愿意做你的…人.形.抑.制.剂！”
　　穆心怡一字一句的说出人形抑制剂后，佟林的脸上顿时没了血色，唯独眼圈还红着。
　　她这个样子，除了某些时刻实在是太难得，穆心怡看着看着就笑了。
　　是释然的笑。
　　“我走了，你上楼吧，天冷。”
　　把车开的远了些，穆心怡突然放肆的笑出声来，倒不是因为看到佟林难过后悔的样子开心，而是为自己不会心疼她，离爱她又远了一步。
　　而仍旧站在原地的佟林，远远的望着她离开，含在眼眶的泪水还是没忍住留了下来。
　　虽然刚才穆心怡语气像是在关心，但被这个人宠了几年的佟林太清楚了，穆心怡的性格就是这样，如果她真的在意自己冷不冷，早就下车把她抱在怀里了。
　　………
　　电影《比赛日》和《新路》》的上映后，裴酥元和蔚谨之都开始变的忙碌起来，蔚宝每天眼巴巴的等着妈咪，对裴酥元还是算不得多热情。
　　眼看着家里好像不太需要她，裴酥元又和许鸿安约了时间，去他的工作室制作专辑。
　　新专辑里她准备把送给蔚宝的歌，还有棉花糖的星火加到里面去，还重新做了编曲，剩下的几首几乎都是许鸿安作曲她作词。
　　年后之前筹拍的《禁闭》会重新启动，所以蔚谨之很是珍惜跟蔚宝在一起的时间，裴酥元的在家里的地位更是直线下降，两人母慈女爱很少需要她。
　　甚至蔚谨之还让穆心怡帮她接了一部综艺，所以专辑制作完成，她就又开始继续工作。
　　不过好在是职场观察类节目，录制时间不长，一周一天，其余时间一半忙碌工作室的事，一半在家。
　　这样一来，她在家里的重要性也开始体现出来，蔚谨之和蔚宝都有点惦记她，她几天不回家的时候对待她都格外的热情。
　　蔚谨之需要她的信息素，越来越沉的蔚宝需要她举高高。
　　“蔚宝，说说看，你是不是最喜欢妈妈呀？”
　　小蔚宝现在已经会翻身了，当听到裴酥元说出这句话的时把头一扭，翻身过去不理人。
　　裴酥元无奈叹气，戳一下她的脸蛋哄道：“举高高好不好？”
　　“呀呀~”蔚宝跟蔚谨之一模一样的桃花眼瞪的圆溜溜的，嘴上兴奋的叫着，小手往裴酥元的手臂上抓，想要妈妈给她抱起来。
　　“好，我们蔚宝要举高高~~”
　　尽管结局仍然是举高高，裴酥元还是高兴的，毕竟她还有可取之处，不像前几个月，蔚宝除了对她会咯咯的的笑之外，跟她多待一会儿就嫌烦。
　　蔚谨之洗完澡出来的时候，就看到裴酥元用举高高来讨好女儿，她皱着眉，走到两人的身边。
　　一大一小全部回头看她，裴酥元也停了下来。
　　“该睡觉了。”
　　“还有，你别那么惯着她，今天都举高高一天了，不累吗？”
　　蔚谨之其实是有些吃味。
　　她完全不知道自己和蔚宝黏在一起的时候裴酥元是什么心情，但如果裴酥元把精力放在蔚宝的身上，她就不高兴。
　　“快去把她送到江阿姨哪里去，我困了。”
　　蔚谨之这会儿看蔚宝也有些不顺眼，没抱她，而是直接钻进了被窝里去。
　　举高高停下来了，蔚宝的注意力也都被蔚谨之吸引，挣脱开裴酥元就往蔚谨之的身边爬，磕磕绊绊的样子实在是太可爱，本来没什么表情的蔚谨之也绷不住了，伸手把蔚宝给捞了起来。
　　裴酥元就坐在床边看着两人，她也想加入进去。
　　于是就厚着脸皮贴到蔚谨之的身后环住她：“老婆，今天我们一家三口一起睡吧。”
　　前边是女儿，后面是老婆，蔚谨之刚刚那些吃味的想法一点都没有了，心里美滋滋，但面上不显，回头对裴酥元说：“那晚上你负换尿布。”
　　抱着香香的老婆女儿，裴酥元觉得自己简直就是人生赢家，区区换尿布就能难的倒她吗？
　　不能！
　　她凑过亲了一下蔚谨之的嘴角，笑着回答：“好，我来换尿布。”
　　蔚谨之被她亲的有些别扭，轻轻转过身嗔道：“蔚宝还在呢，不许亲。”
　　裴酥元委屈，轻轻的戳了一下她的后背，蔚谨之下意识的回头看她，结果又被她给亲了。
　　这次亲的是脸颊，还正好被蔚宝给看见了，争宠的想法说了就来，她小手攀到蔚谨之的肩膀，小嘴用力的嘟起来，啵唧一声就亲在了蔚谨之的脸上。
　　蔚谨之反应了一下，也凑过去亲蔚宝。
　　裴酥元看着眼热，也凑过去亲，结果蔚宝伸出小手在脸上擦了一下，不高兴的皱起眉头，直到蔚谨之又亲了一下才咯咯的笑。
　　裴酥元翻了个大大的白眼。
　　呵，她又是多余的一个。
　　作者有话说：
　　我来我先说！！佟姐这样可不行，失去了才知道人家好，还问回来吗？？？！！！呸！你们肯定不会he的！！（没开玩笑，读者做好准备！）


第99章
　　悦风年后的那天,裴酥元跟蔚谨之是两人是分别到场，穆心怡来接的裴酥元，蔚谨之则是晚些时候由宋崎靓来接。
　　年会上还是跟去年差不多的情况，蔚谨之佟林还有宋崎靓先后上台讲话,不过今年的讲话是针对悦风娱乐的解体。
　　宋崎靓在台上宣布,悦风娱乐彻底跟宋氏集团脱离关系，分为悦风视频,和悦风影视制作两个人公司,前一个由她带头,后一个则是佟林。
　　蔚谨之的身份不需过多的介绍,所以接下来的重点是介绍明年悦风投资的项目上。
　　裴酥元在台下,依旧百无聊赖。
　　身边的穆心怡和乔雅宁在聊合作的事，她听了一会儿大概都是些知道的事情，于是有一句没一句说着,直到佟林突然走了过来。
　　她说要找穆心怡说些事情。
　　穆心怡显然没想到佟林会过来找她,年会上盯着的人多,她也不想让人觉得她落了佟林的面子就跟着走了过去。
　　角落里就只剩下裴酥元和乔雅宁。
　　两人面面相觑,还是乔雅宁先开口说话,她们算不得多熟悉,但乔雅宁还是知道裴酥元话少的。
　　话题围绕着电影《禁闭》这次年会宣布了重启项目的决定，而且还加大了投资，年后就会开机。
　　“这小说我追了有几年了，没想到居然会有机会参演重要角色。”
　　重要角色说的真是谦虚了，除了蔚谨之饰演的alpha女主，也就是乔雅宁扮演的omega女主戏份最多。
　　不过她不愿意多说自己的角色,而是提到了小说,还有裴酥元扮演的角色。
　　裴酥元没看过小说,本是打算过年期间休息的时候再看，现在乔雅宁要说她自然也有兴趣，所以也就聊了起来。
　　不过多说的时候还是乔雅宁说，她听着。
　　“这是部系列小说，据说悦风只买了一部的版权，算是前作。”
　　“正文小说里，其实你扮演的角色才是主角，就是可惜了，后续公司不知道能不能买的下来。”
　　“你要加油啊，如果电影反响好，说不定系列电影的主角就是你了。”
　　乔雅宁句句都是为裴酥元打算，裴酥元看着她确实挺走心的，但越是走心裴酥元越是搞不清楚她到底是为了什么。
　　之前在组合里的时候两人的关系不远不近，后来组合解散也没有单独接触过，可乔雅宁见到她却总是异常的热情。
　　“其实我一直都挺感谢你的，当初在节目里的时候，我只录了三期就要录制不下去了，偷偷一个人躲在卫生间里哭，是你偷偷给我的塞纸巾，还告诉我要加油。”
　　裴酥元之前完全不记得有这样一回事，现在乔雅宁说起她才渐渐想起来，但也没想到那个人就是乔雅宁。
　　“你一定忘了吧？亏我还记得这么久。”乔雅宁声音委屈又带着几分打趣。
　　说出这件事，两人的关系在裴酥元的心里算是近了一些，毕竟她不会觉得自己看不明白乔雅宁这样的热情，也跟着笑了笑。
　　乔雅宁又认真的解释了一下当初她被黑的事情，其实她帮过忙，只是那个时候公司的控制太多，她发表的言论都被经纪人删掉了，所以看起来就是她事不关己。
　　时隔多年，裴酥元其实早就释然了，倒是乔雅宁有些自责，最后还是她出声宽慰了几句：“都是过去都是事情了，不用放在心上。”
　　………
　　年会快到尾声的时候，蔚谨之走到了她身边来，乔雅宁见状默默的走开，把空间留给两人。
　　裴酥元以为蔚谨之是过来找她回家的，毕竟两人说好了要提前回家，蔚宝还等着她们呢。
　　可走过来后，蔚谨之却对她说：“我们今天去华清郡那边住吧。”
　　“不回去陪蔚宝吗？”
　　“不陪，今天我好好陪你。”蔚谨之浅浅笑着，配上她今天这身妆容和露背长裙显得有性感妩媚，裴酥元没出息的咽了下口水，很显然，即将到来的独处，让她想歪了。
　　来时两人是分别而来，走的时候蔚谨之却拉着裴酥元的手大摇大摆的出去。
　　因为是被拉着走，蔚谨之在前，裴酥元在后，两人走出现的时候惹的不少人侧面。
　　虽然她们已经是半公开的状态，但裴酥元还是有的时候脸皮薄，根本就不敢抬头看人，闷着声跟在蔚谨之的后面走，
　　等离开会场后，裴酥元才调整脚步，想要跟蔚谨之并排，可前面的蔚谨之却突然停住脚步，裴酥元险些撞到她。
　　“怎么了？谨之。”
　　因为站在身后，裴酥元能够清楚的看到蔚谨之紧握的拳头，抬眼看着她侧脸的时候也觉得严肃的有些过分，她刚想再问到底怎么了，蔚谨之却突然扭头看向她。
　　“谨之…”
　　“我看到蔚清了，不想见她。”蔚谨之淡然的说着，可裴酥元从她的眼睛里看出来却不像是这么一回事。
　　结果没等她做出反应，就听到远处传来的声音。
　　“谨之，酥元。”
　　声音确实是蔚清的，可裴酥元看过去的时候却看到了除了蔚清之外另一个意想不到的人。
　　周春夏…
　　裴酥元下意识颤抖的手被蔚谨之握紧，她轻轻拽了一下小声的说：“小元，我们回家。”
　　裴酥元听到声音扭头看她，眼睛里带着愠色。
　　跟周春夏和蔚清在一起的还有宋崎靓，刚刚和蔚谨之分开后，宋崎靓就一直在找她，没想到会门口见到。
　　“二姐，酥元。”
　　宋崎靓见两人站在那就走了过来，还顺便的想要给两人介绍周春夏认识。
　　“不用了。”回答她的是裴酥元，声音是少有的冷色，宋崎靓在迟钝也察觉出她不对劲来，眼神看向蔚谨之，询问是怎么回事。
　　自从生了蔚宝之后，蔚谨之跟蔚清的关系有所缓和，偶尔蔚清会通过宋崎靓送东西过来，她自己也会打电话问蔚谨之可不可以看看蔚宝，蔚谨之虽然没多热情，但也还是把蔚宝的百日照交给宋崎靓，让她交给蔚清。
　　所以今天遇到蔚清她没多排斥，可裴酥元不一样。
　　她淡淡的看了蔚清一眼，转头跟宋崎靓解释：“她不舒服，我们先回去了。”
　　既然是这样，宋崎靓也没强求，而且裴酥元也确实看起来不大对劲：“好，那二姐你回去慢点。”
　　“好。”蔚谨之应声，裴酥元则是垂着头闷闷的嗯了一声，然后任由蔚谨之拉着往外面走。
　　小南楼下等着她们，蔚谨之先到车前，却让裴酥元先上车。
　　往华清郡回去的路上，裴酥元很是安静，蔚谨之一直攥着她的手，快到地方的时候裴酥元才稍微好了那么一点，回握着她：“谨之。”
　　“我没想到会再见到她。”
　　蔚谨之抿唇，不知道该怎么跟裴酥元说。
　　刚刚上车之后宋崎靓给她发了几条微信，说明了周春夏现在跟蔚清是合作的关系，在脱离宋氏的事情上帮了不少的忙。
　　对这些事，蔚谨之都不是太在意，但她却有点在意自己这边的人跟周春夏有这样的关系。
　　时间久了，永远遇不上周春夏这事就不太可能了。
　　她犹豫着不知道要怎么开口跟裴酥元说这事，可一旦开口的了裴酥元却冷静了不少。
　　“我刚才的表现实在是太差劲了，见到她我为什么总是会这样？”
　　“反正都过去那么多年了，而且她和我妈事情也不一定是怎么一回事。”
　　蔚谨之想说她这样想很对，可话到嘴边又咽了回去，因为她发现裴酥元的强撑着的。
　　她抬手揽过裴酥元的肩膀，让她把头靠在自己的肩上，温着声音说道：“你只是讨厌她才会这样，没什么差劲的。”
　　“有几个人会面对自己讨厌的人还笑脸相迎？那太假了。”
　　“你做自己就好，不过冷静一点确实是好事，不能让人看扁了。”
　　蔚谨之半说教半安慰的话彻底的让裴酥元镇定下来，她把头埋在蔚谨之颈间，声音委屈又似撒娇的说：“我就是讨厌她。”
　　又过了一会儿，她又说道：“不过你说的对，我不能让人看扁了。”
　　回到华清郡后，两人闹了一会儿，裴酥元的状态彻底好了过来，缠着蔚谨之不停的索取，闹到后半夜三点两人才沉沉睡去。
　　第二天一早，两人是被江阿姨的电话吵醒的。
　　电话接通，裴酥元还在半梦半醒，含糊的问：“喂…江阿姨，怎么了？”
　　“酥元不好了，你妈妈她早上就出去买菜了，现在都十点多了还没回来，我就想打电话问问她，可她打电话却不接呀！”
　　裴酥元瞬间清醒，猛的坐了起来，蔚谨之也听到声响跟着起身。
　　江阿姨对裴静的情况并不了解，所以稍微晚了一点的时候并没有着急，以为她去哪里遛弯了，可到了这个时间竟然还没回来，才打了几遍电话给裴静，裴静不接她才给裴酥元打电话。
　　等到电话后挂断，两人都手毛脚乱的穿衣服。
　　裴酥元对于这样的事情见怪不怪了，不过是好久没经历让她有些慌，蔚谨之却是完全慌了神。
　　“谨之，你别慌…我打电话给晏辛，让她也去找。”
　　“那我打电话给眠眠。”
　　两人分别打电话，一起出了门。
　　把裴静平时可能会去的地方都找了个遍，但到了下午也没找到裴静的人影。
　　裴酥元坐在小公园门口，跑了一下午一口水都没喝过，嘴唇都发干，蔚谨之去买了两瓶水，回来递给她，裴酥元却只是麻木的接过放在手里，连打开的动作都没有。
　　最后还是蔚谨之看不过，帮她打开了往嘴里送去。
　　而刚喝了一口，裴酥元的手机响了，蔚谨之收回水跟她一起盯着看。
　　来电话的人是晏辛，接通后裴酥元放着扬声器，晏辛微喘的声音传来：“小元，找到干妈了…”
　　“她在哪？”
　　“就在她平时去的超市附近的巷子里…”
　　“不过情况有些不好，她一直在哭…身边还有一个…”
　　电话那头的晏辛一直安抚着裴静的情绪，时不时裴酥元都能听到几个微弱的抽泣声。
　　知道在哪，裴酥元和蔚谨之匆匆忙忙的赶去。
　　路上蔚谨之没让裴酥元开车，而是她自己先上了驾驶位，能裴酥元上车的时候，蔚谨之见她已经把电话挂断了。
　　眼神发怔。
　　蔚谨之看了心一下子提了上去，问她：“怎么了？小元。”
　　“晏辛她说…”
　　裴酥元转过头，眼睛红的厉害：“她说我妈妈身边有个女alpha。”
　　“她一直哭着看她，嘴上还不停的喊着…”
　　“小夏。”
　　作者有话说：
　　多年往事要开始揭秘了！


第100章
　　裴酥元和蔚谨之赶到巷口的时候,裴静蹲在墙角，晏辛和何沁眠在她身边哄着她，而周春夏远远的站在一旁，裴酥元轻轻瞥了她一眼,就收回了眼神。
　　倒是周春夏一脸诧异的看向她和蔚谨之。
　　正是白天,巷口本该没有什么人的，但裴静闹出的动静显然是有些大,围着的看的还是不少。
　　裴酥元没让蔚谨之过去,这不比刚才在找人的时候,她们两人匆匆的来匆匆的去,就是瞧见了也没什么,但现在不一样。
　　可蔚谨之不同意，她也同样担心裴静。
　　裴酥元只好把车上的口罩拿过去给她，两人一前一后的往裴静那边走。
　　裴静的状态明显是受了刺激犯病了。她对着墙角低头,不住的哭泣着,完全不敢抬头不敢看人,眼神四处游移,甚至裴酥元走过去的时候她都瑟缩了一下。
　　“妈妈…我是小元。”裴酥元耐心的哄着她,裴静还是不抬头。
　　直到裴酥元慢慢的从背后抱住她,她才缓缓的转过身，眼睛哭的红肿，本就白皙的脸上还有被自己抓破的痕迹，裴酥元心疼的摸了一下她的脸，裴静委屈的撇撇嘴靠向她，哽咽的喊着：“小元,呜呜…小夏回来了小夏回来了。”
　　她越说哭的就越凶,裴酥元不停的拍着她的背,想让她情绪稳定下来，跟自己离开这里，但裴静的状态哪能说好就好，甚至于她又突然猛的推开了裴酥元。
　　然后浑身发抖，指着她哭喊：“你不是小元，不是小夏…”
　　“你是…你是…”
　　飘忽的眼神突然看向周春夏，抖的更是厉害，眼泪也留的更凶。
　　她把脸狠狠的捂住，不想看到周春夏，也不想周春夏看到她。
　　“妈妈…我是小元，你别怕…”
　　“不是…你不是！你不是！”最后裴静更是尖叫出声，挣脱开了裴酥元朝着周春夏而去。
　　裴酥元没反应的过来，她冲的太快，等到追过去的时候，她看到周春夏呆愣的没有任何反应，而裴静…
　　给了她一巴掌。
　　神情恍惚的说着：“你离我远一点…离我远一点。”
　　裴酥元从后面抱住了人，看了周春夏一眼，脸颊上指痕明显，但周春夏不在意似的，还想伸手去触碰裴静。
　　裴酥元瞪着她，把裴静往后拽，恨恨的说着：“你离我妈远点。”
　　周春夏的手尴尬在半空中，看了看裴酥元又看了看裴静，低着头手也垂落下来。
　　打完周春夏后，裴静突然变的安静，甚至还抱住了裴酥元，声音异常的委屈：“小夏回来知道的话，会生气的…我要走，我要走…”
　　她说完，拉着裴酥元就往巷子口走。
　　后面蔚谨之还有晏辛何沁眠也跟着往出走。
　　所有人都不知道裴静是要去哪，只能跟着她，走到后面裴静累了，毫无征兆的就昏倒在了裴酥元的怀里。
　　她抱着人，回头无助的看向蔚谨之。
　　“我跟林崇联系了，我们马上去医院。”
　　晏辛去开车，然后又把裴静抱上了车，裴酥元默默的跟上去，临上车前，却突然被身后的周春夏叫住：“她到底是怎么了…”
　　裴酥元现在一点都不想看到这人，也不想见她。
　　但折腾了一下午她已经精疲力尽，闭了闭眼，无力的说道：“你离我妈，远一点。”
　　………
　　J几人到医院的时候，林崇已经在等着了，经过了一系列检查之后，裴静悠悠转醒。
　　不过醒来的她却异常的安静，盯着天花板看一句话也不说。
　　裴酥元几人守在一边她也跟看不到似的。
　　天黑之后裴静又睡了过去，裴酥元见状就让几人回去，家里的蔚宝也还需要照顾，她一个人在这守着就行。
　　家里有江阿姨在，蔚谨之没那么担心，就说：“我晚些回去，陪你一会儿。”
　　裴酥元却不同意，拉着蔚谨之的手臂强势的说：“昨晚都没休息好，回去早点睡觉吧。”还让晏辛把她和何沁眠一起都送回去。
　　蔚谨之拗不过她，乖乖的听了话，不过临走的时候她说：“我明天早起就过来。”
　　“行。”
　　等人都走了，裴酥元一个人窝在沙发里发呆，结果十点多的时候晏辛又来了。
　　“我来陪你，这是你老婆熬得粥，还有做的饭菜。”
　　“说你一天没吃东西了，让我看着你吃。”
　　她确实一天没吃东西，但其实一点都不觉得饿，让晏辛把东西放在桌边，两人紧紧的坐着。
　　晏辛是想陪她的，可过了大半个小时后，裴酥元就开口赶人。
　　“我想一个人待着。”
　　晏辛没说走不走，而是把饭菜推到她面前：“你吃一点。”
　　今天的情况在晏辛找到裴静的时候就明白了，上次在福利院时让她们争吵的人就是周春夏，裴酥元很排斥她。
　　“你别想太多，照顾好干妈得先把你自己照顾好了，看你吃完我就走。”
　　裴酥元抬头看她，突然就红了眼眶。
　　然后拿起筷子把饭往嘴里送。
　　这是蔚谨之亲手做的，而且都是她喜欢的。
　　糖醋排骨和清炒油菜，分量不多，裴酥元都吃光了。
　　圆满完成任务的晏辛也离开了。
　　然后裴酥元又开始一个人坐在沙发上，看月亮，期间蔚谨之给她发了消息问她有没有好好吃饭，裴酥元盯着看了一会儿，拍了一张月亮的照片给蔚谨之发过去。
　　----【月亮姐姐，月亮好漂亮。】
　　----【你做的饭也特别好吃。】
　　发过去几分钟，裴酥元没收到回复，以为蔚谨之是睡觉了，刚准备把手机锁屏，蔚谨之的视频通话却发了过来。
　　接通后，裴酥元没吭声，只安静的看着蔚谨之。
　　“小元。”蔚谨之温柔的喊着，裴酥元委屈的轻嗯。
　　“你早点睡，别想太多，明早就能见到我了。”
　　“好。”
　　“明天再给你做好吃的好不好？”
　　“好。”
　　不管蔚谨之说什么，裴酥元一律回答的都是好。
　　时间越来越晚，裴酥元不忍再让她熬着，说了明天见后，就让她挂断视频。
　　但蔚谨之也舍不得，她把视频通话切换成了语音，告诉她就这样连着，一起睡觉。
　　裴酥元答应了。
　　但其实她睡不着。
　　等到凌晨三点多的时候，裴酥元刚刚把灯关好，躺在床上，病床上的裴静却突然动了，还喊了一声裴酥元。
　　裴酥元摘下耳机，走到床边去看她：“怎么样妈？”
　　说完她要去开灯，裴静坐起身阻止了她。
　　“妈…”裴酥元不知道裴静要做什么，喊了她一声，裴静却突然开口问她：“今天我看到的，是周春夏吗？”
　　一下午和晚上都没怎么喝水，裴静的嗓子哑的厉害，说出的声音又小，裴酥元没听清，又问了一遍，裴静抬头看她，又说了一遍：“是周春夏吗？”
　　这次裴酥元听清楚了，但她抿着嘴没回答，转头去开灯给裴静倒水。
　　“先喝点水。”
　　裴静迟缓的接过水，抿了一口，眼神闪缩着开口：“是周春夏，我没看错，对吧？”
　　她其实是肯定的，但又想要找裴酥元求证，见裴酥元还是没回答，她嘴角勾起一抹笑容说着：“就是画上的人，是她。”
　　“对吧，小元？”
　　裴酥元的担惊受怕，还有对周春夏满满的厌恶感堆积到了一个极点，她想爆发。
　　但裴静的眼神太纯粹了，就是想求证是不是。
　　怒火被她压下去，她低声的问：“是不是她，那么重要吗？”
　　“重要吗？”裴静呐呐自语，良久又笑出声来：“呵呵…不重要了，确实不重要了。”
　　“已经过去二十多年了，这些事情确实不重要了。”
　　等她笑够了，才开口说道：“小元，其实妈妈之前虽然不记得，但也没有说错。”
　　“我确实不知道，周春夏到底是不是你的另一个妈妈。”
　　裴酥元震惊又疑惑的抬头，张了张嘴说道：“她…我…”
　　“你跟她长得很像，对吧？”
　　裴酥元点点头。
　　裴静笑了笑，不过笑容带着苦涩，之后的裴静异常沉默，一直坐在了天快亮，才从床上坐起来，朝着门口的方向走去，打开了门。
　　裴酥元以为裴静要出去，就跟了过去，结果却在门口看到了周春夏。
　　裴静跟她对立而站，周春夏看着裴静的眼里湿润着，想要抬手去抓裴静，这时裴静却侧过身，淡淡的说：“进来吧。”
　　病房里还是安安静静的，只有裴静说话的声音，以及裴酥元的喘息声，她盯着走进来的周春夏一脸的愤恨。
　　裴静回头拉住她，柔着声说：“小元别气，妈妈变成这样其实跟她没有太大关系的。”
　　“而且她也不知情，甚至可能以为我早就死了吧。”
　　裴静说完这话的时候，裴酥元瞧见周春夏的脸上露出难过又自责的表情，她前进的步伐微微停滞，站在门口处，视线都黏在了裴静的身上。
　　裴静说完话后很是沉默，也没看周春夏，而是拉着裴酥元坐在沙发上。
　　周春夏踌躇许久也跟着进来。
　　裴静对着周春夏扯出一个极为僵硬的笑容，抬手指向裴酥元：“这是我女儿，裴酥元。”
　　“这么多年我大部分的时间在精神病院。”
　　就像裴静自己所说过去了那么多年，对很多事情都已经释然了，但周春夏明显很激动，她想要靠近裴静，嘴里还不停喊着裴静的名字。
　　裴静没回应她，沉默了许久才抬头问她：“周春杨呢？”
　　周春夏的脸上一瞬变的惨白，她哆嗦的开口：“她…她死了。”
　　“在你没有你消息的几个月之后，她就死了。”
　　在听到回答后，裴静突然笑出声来，不住的点头说着：“死的好啊，死得好…”
　　作者有话说：
　　要开始了，不过应该会很快。


第101章
　　接下来,裴静给裴酥元讲了一个很长的故事。
　　大一开学她认识了周春夏，周春夏是比裴静大一年的学姐，因为家境好长得好，专业能力强待人温和有礼,可以说是众多omega的梦中情A。
　　裴静也对她倾心,大二的时候两人走到了一起。
　　裴静从小在福利院长大，见识比同龄人自然要浅薄一些,渐渐的周春夏在她心里除了崇拜之外,还多了许多的光环,简直无所不能。
　　她深深的爱着,也深深的依赖。
　　那样的事情简直可以说是水到渠成,裴静甚至还被周春夏带回过周家几次，也就是这个时候周春夏的双胞胎妹妹，周春杨出现在了她们的世界当中。
　　后来裴静才明白过来,周春杨的心思压根就不是支持她们,而是破坏。
　　周春夏大三那年暑假跟老师外出写生,这也是裴静噩梦的开始。
　　当时因为周春杨是周春夏的妹妹,裴静对她的防备感很低,周春杨一口一口的叫着她嫂子,却在周春夏不在的日子里，趁着她发热期，强行标记了她。
　　这让裴静痛苦不已，而周春杨全然不在乎她的感受如何，平日里的乖巧假面全然撕碎，她也是在那个时候才知道,周春杨居然还有个女儿,甚至连周家人包括周春夏也不知情。
　　浪-荡的女alpha,以准嫂子取乐，把她带到暗无天日的房间里囚禁了好几天。
　　最后一次，裴静学乖了，她配合着周春杨的侵-犯，趁她意乱时用水果刀扎破了她的腺体，看着周春杨满身是血的躺在地上，裴静又慌又怕。
　　她逃了。
　　逃到了一个没有人认识的她的地方。
　　囚禁生活给她带来的刺激太大，这样的刺激终于是在她得知自己的怀孕的时候彻底精神崩溃。
　　她甚至记不清楚，自己是在什么样的情把况裴酥元生下来，看着她的时候就偷偷哭泣，渐渐状况好了她也舍不得裴酥元受苦，只能到处做兼职养活自己和裴酥元。
　　直到发现自己的状态越来越不好，裴酥元跟着她只有受罪的时候，才回到了福利院去。
　　那两年的时光她跟所有人都断了联系。
　　她自然是恨周春杨的。
　　但对周春夏的感情也开始复杂起来。
　　爱是有，怨也有，甚至渐渐地遗忘了许多痛苦的事情。
　　如果不是今天遇到周春夏，她可能这辈子都不会选择想起。
　　“周春杨果然死了。”
　　裴静闭了闭眼，拉住了裴酥元的手。
　　显然说出这些事情来，也还是有一定的冲击，不过不是当时那般的痛苦，反而是又一丝快慰。
　　而再面对周春夏时，她的心里也再有任何的感觉。
　　“我想要知道的已经清楚了，打算告诉你的话也已经说了，周春夏，你走吧。”
　　无论说出来的事情有多么令人震惊，周春夏哭红的眼和惨白的脸，都让裴静没有一丝的动容，反而是握紧了裴酥元的手，帮她擦拭着眼角的泪水。
　　“小元，妈妈没事，这些都过去了。”
　　“妈妈…”
　　裴酥元其实不知道该怎么样去替裴静鸣不平，周春杨死了，而周春夏，她是什么都没事做，可却也没有保护好自己的omega。
　　她心疼自己的妈妈，更觉得自己的存在都是一种罪恶。
　　而周春夏在听完这一切之后，呆若木鸡，完全不知道该说些什么，做些什么。
　　她怎么也没想到当年的真相会是这样。
　　她写生回来后，只知道裴静离开云州，她四处找都找不到她，周春杨也躲着她，只到几个月后周春杨快不行的时候，周春夏才见到她，可那时周春杨也没有说出任何关于裴静的事。
　　周春杨死后，她父亲受不住这样的打击，没多久也撒手人寰，偌大的周家只有她和周宴。
　　她就这样帮着周春杨养了周宴二十多年。
　　当年这样对待裴静的人，她居然还帮着养了那么多年的孩子。
　　“小静。”周春杨发出的声音很小，但这一声称呼裴静明显发颤了一下，裴酥元从沙发上坐起来，二话不说的就开始撵人。
　　一股脑的愤怒像是有了发泄口，她扯着周春夏的衣领恨恨的说道：“我妈让你走你没听到吗？”
　　她拉着周春夏到了到了门外，没客气的把人给摔倒了墙上。
　　“你为什么要喊她的名字，为什么！！”
　　“你不是已经有妻有女了嘛，别再来了，我妈跟你没有任何的关系。”
　　裴酥元手上的力气越来越大，周春夏一下都没有挣扎，只是平静的看着她，这让裴酥元的情绪更加的暴躁，她勒住周春夏的衣领也越来越用力，周春夏的脸都被憋的通红，裴酥元不解气的还要继续，这个时候手臂上却突然多了一只手。
　　是蔚谨之。
　　她来了。
　　“谨之…”裴酥元小声的喊她，蔚谨之也尽力安抚着她的情绪，让她松开手。
　　她到的时候比较早，裴静的话她听了大半，基本上是什么样的情况她都了解了，裴酥元的心情她能够理解，但这样的行为显然没有必要。
　　“小元，松开她。”
　　双手渐渐滑落，裴酥元哽咽着拉住她的手：“谨之…”
　　蔚谨之也回握住她，面对着咳嗽不支的周春夏说道：“你走吧，这里没有人想要见到你。”
　　周春夏不肯，她握紧了拳头往病房里面看去。
　　闹成这样，裴静应该能够听得见，她还是希望裴静能够看她一眼。
　　可没有，她透过玻璃看到的裴静背对着看着窗外。
　　双手紧了又握，周春夏突然开口说道：“我没结婚，我一直在找她，可是我哪里都找不到…”
　　她的哭泣并不能让裴酥元心软，眼神依旧如刀子一般的瞪向她。
　　周春夏还想说什么，可被她那眼神瞪的不敢言语。
　　又看了一样病房里的裴静，周春夏才默默转身离开。
　　………
　　周春夏离开后，裴酥元没有第一时间回到病房，而是靠着墙角蹲了下去。
　　她怎么也没想到，当年裴静会发生这样的事。
　　而她，甚至有可能是罪魁祸首的孩子。
　　这样的可能性，裴酥元接受不了的，更都没有脸面去见裴静。
　　她有些明白，为什么过去的那些年里，裴静总是会对她冷眼，甚至情绪不稳定的时候非打即骂。
　　她的不确定也是让裴静痛苦的一部分。
　　真要说起来当年的事情，谁对裴静造成的伤害最小，可能就是周春夏了。
　　大概谁都会有那么一刻，想要把过错都放到另一个人的身上，她刚刚的行为就好比是这样。
　　罪魁祸首找不到，她只能把一切都放在周春夏的身上，怪周春夏当时没有保护好裴静，让裴静遭受了这些的苦。
　　可实际的一些伤害，却又与周春夏无关。
　　这让裴酥元陷入了怪圈当中，自己，和那个周春杨，还有周春夏，似乎没有一个是无辜的。
　　裴酥元反复揪着自己的头发，半响，双眼猩红的问蔚谨之：“谨之，我该怎么办？”
　　“如果，我真的是那个人的孩子，我该怎么办？”
　　蔚谨之不知道怎么样回答，也不知道怎么样安慰她好。
　　只能把她搂进怀里，摸着她的背无事的安慰她。
　　直到过了许久，裴静出来，见到蹲着抱在一起的两人淡淡开口：“不怕脚蹲麻了吗？进来。”
　　把门敞开，裴静自己又走了进去。
　　在门外的对话她听到了，裴酥元能想到的事情她也想到了。
　　可裴酥元是她十月怀胎生下来的，在没有alpha永久标记的情况下，她生下裴酥元几乎可以说是九死一生，所以不管是周春夏还是周春杨的又有什么关系？
　　或许年轻时她会在意，但这些年经历的一切，让她在彻底恢复的时候，什么都放下了。
　　“谨之，带了什么好吃的？”
　　裴酥元哭的红肿的眼睛裴静当做看不到啊，只笑着问蔚谨之。
　　蔚谨之的反应要比裴酥元快一些，拿着东西就到了沙发前，把东西给裴静吃。
　　她喝完了粥，裴酥元才磨磨蹭蹭的走到了她的身边来，裴静弹了一下她的脑壳：“你一天瞎想什么？”
　　“不管怎么样你都是我的孩子，过去的事用不着你一个孩子操心，还不如操心什么时候跟谨之办婚礼。”
　　这话裴静之前也私下里问过裴酥元两句，但彻底恢复后的裴静看透了许多，说话比从前大胆，裴酥元被她弹了一下又这么问了一句，倒是还真的把难过的心情放下了一些。
　　红了像兔子一样的眼睛看了看蔚谨之，蔚谨之大方的笑着：“小元还没求婚，我可不能那么轻易就答应她。”
　　两人是合起伙来打趣裴酥元，果然裴酥元一听就皱起了眉头，裴静更是捶了她一圈，嫌弃的说：“你瞧，自己的事还没处理好，还想着管你妈的事情。”
　　“我…”
　　“你什么呢？”
　　“小元妈妈想吃糖葫芦，你去买。”
　　裴静使唤道，裴酥元只得听话的去买。
　　等人走了，裴静一直紧握的手松开，赫然出现的是一丝头发，蔚谨之看过去。
　　裴静把头发放到蔚谨之的手上。
　　“这是周春夏的。”
　　“你拿去，过段时间还请你去验一下信息素DNA，如果亲属关系成立，那么你告诉我，如果…”
　　“就当什么都没有发生。”
　　裴静这样的做法，自己安心的成分占了很少的一部分，更多的是想让裴酥元能够心里舒坦。
　　她和周春夏当年的事情，无论怎么说都是自由恋爱，如果周春夏是她的另一个妈妈，那么裴酥元可能不会这样的痛苦。
　　作者有话说：
　　小撩你简直偷了我的大纲！


第102章
　　裴静在医院住了半个月,直到元旦前夕才出院，不过也还是把自己锁在了裴酥元的小公寓，其实她的身体和精神并没有什么异样，只是多年来彻底清醒,想要一个人独处。
　　除了最开始的一两天时间她会裴酥元每天过来,后来就把人给撵走，三四天来一趟的频率她还能接受,但也不愿意让她久留。
　　每次都是让她回去照顾蔚谨之和蔚宝,她一个人好好的,能吃能睡。
　　裴酥元听话的不过去了,裴静才安静下来。
　　她修养的阶段里,裴酥元的状态也渐渐好转，不会太纠结过去的事，影响一家人过年的气氛。
　　这是蔚宝出生后过的第一个春节,裴静提前准备了压岁钱,还给蔚宝买了长命锁。
　　蔚宝想她想的紧,几乎一整天都挂在她的身上,裴酥元看着怕裴静累着,想着蔚宝抱过来,可蔚宝却怎么都不跟她，就连蔚谨之这会儿也不管用。
　　在家里的时候除了江阿姨，陪伴蔚宝最多还属裴静，现在江阿姨回家过年，蔚宝又见到许久没见的裴静自然粘人。
　　年夜饭后，包饺子裴静是参与不了了,她得照顾蔚宝,于是重任就落在了裴酥元和晏辛的身上。
　　新年新气象,晏辛也有好消息带过来。
　　“我和眠眠正式在一起了，她爸爸也同意我们了，明天要去她家里拜年，她也会过来给干妈拜年。”
　　“所以干妈，你有给眠眠准备红包吗？”
　　“这可是准备见家长了。”
　　晏辛说的时候堆着满脸的笑容，裴酥元和蔚谨之也跟着笑，起初裴静也笑，后来却突然想起裴酥元和蔚谨之的婚事来了。
　　“小元，明年你跟谨之办婚礼吗？是不是也该让我见见亲家了？”
　　所谓亲家，就是蔚清了，蔚谨之到现在也没在裴静的面前提起过的宋妮娜，再加上蔚清和宋妮娜要离婚，更是没有提起的必要了。
　　“好，我晚点给我妈打电话。”
　　由晏辛的事开始，裴静算是逮到了裴酥元，包完饺子后蔚宝开始犯困，裴静哄着她睡着就偷偷把裴酥元叫到了阳台。
　　“你是不是没钱？”
　　“什么？”
　　裴酥元被裴静问懵了，裴静瞪了她一眼，把存折交到她的手上。
　　“这里的钱不多，但也够给谨之买一个像样的钻戒，快点求婚。”
　　孩子都生了，证也领了，可裴静还是觉得没有个婚礼不圆满，特意办了张存折把钱给取出来叫给裴酥元。
　　“这事你可快点办，别让妈妈等着急了。”说完强势的往裴酥元手里一塞，临了还说了一句：“妈妈把钱交给你，就要你给我养老了，怎么？不愿意养？”
　　“不是不是，妈你说的什么话呀…”
　　现在的裴静，裴酥元完全就招架不住，她手里握着存折不敢再说什么，只能默默收下。
　　经历过周春夏的事情，裴酥元其实有想过，到底是好还是坏，可目前来说，算不得坏。
　　裴静算是彻底的好了，而且过去的心结因为那个叫周春杨的已经不在人世，再见到周春夏也让她彻底恢复了。
　　总得来说，也算是有利的。
　　………
　　新年钟声响起，煮好的饺子也上桌了，而蔚宝也睡得差不多，正粘人的坐在蔚谨之的怀里，裴酥元凑过去讨人嫌：“蔚宝要不要吃饺子呀？”
　　蔚宝虽然已经有六个月大，也已经开始吃辅食了，但面对裴酥元的投喂，她显然不感兴趣，不太很饿，所以她更想粘着蔚谨之。
　　于是小脸一扭，躲到了蔚谨之的怀里去。
　　裴酥元又一次因为蔚宝的拒绝而沮丧，最BaN后只能拿出她的绝招来。
　　“要不要举高高？”
　　举高高三个字蔚宝听得懂，她从蔚谨之的怀里出来，伸出又胖又短的小手，含糊的喊着：“ma…”
　　虽然含糊，但几个人都听清楚了，裴酥元一直被嫌弃，但没想到最先被蔚宝叫妈的人居然是她，她高兴把蔚宝举得高高的，哄着她再叫一声。
　　蔚谨之酸溜溜瞥了一眼，提醒道：“太高了，你小心一点。”
　　裴酥元现在哪里还能听得进去这些话？敷衍的答应了一声抱着蔚宝就往客厅那边走去，饺子都不想吃了。
　　蔚宝被她逗的咯咯乐，时不时的还会蹦出一声“ma。”裴酥元举的也更欢了。
　　蔚宝对晏辛向来不太热情，这让晏辛很是郁闷，但看到裴酥元可以举高高，好像是发现了新大陆一样，也凑过要去蔚宝举高高。
　　有了她的加入，那就不能是举高高了，只能换种玩法，于是裴酥元把蔚宝抱到了卧室的床上，两人一起哄着她玩。
　　里面传来的欢笑声不断，蔚谨之和裴静被感染的笑那么几声，等里面的几人彻底闹开了，蔚谨之才说信息素DNA检测的事情。
　　因为这段时间裴酥元和她都没有工作，两人几乎天天都是黏在一起，也就昨天裴酥元去接裴静她才出去了一趟。
　　这件事情交给别人办也可以，但毕竟是裴静嘱咐给她，又事关裴酥元，蔚谨之并不愿意让更多的人知道。
　　裴静听完点点头，她其实也并不急，而且结果是什么样的，她都可以坦然接受。
　　两人商量好，等年后拿到结果之后才告诉裴酥元。
　　她们都担心裴酥元的心情会受到影响，影响一家四口过的第一个新年。
　　……
　　晚上，裴静和晏辛都留下来住，裴静住在江阿姨的保姆房里，晏辛则是睡在沙发。
　　大过年的，晏辛是不想一个人的，她不说可裴静和裴酥元都替她想好了，跟蔚宝玩够了，晏辛出来的时候裴静已经帮她铺好了被子，晏辛高兴的亲了裴静一口，蹭着她撒娇：“干妈就是好，比亲妈都要亲。”
　　裴静也乐呵呵的摸了摸晏辛的脸，任由她撒娇，但嘴上却是严厉的：“明天要去见家长了，可不能给干妈丢人，争取年后办婚礼，年底给干妈生第二个乖孙。”
　　晏辛和何沁眠还刚刚到见家长的这一步，裴静一下却跨出去了好几步，绕是向来没那么容易害羞的晏辛也被她说的招架不住。
　　“干妈，你怎么比我还急啊，这不是还有小蔚宝，等她大一点我再给你生孙女。”
　　“不用，一个也是带两个也是带，看着两个乖孙干妈的开心是双倍的。”
　　晏辛被噎住，瞬间不知道说什么好了，继续黏在裴静肩膀上撒娇，可裴静却不吃这一套。
　　“干妈，我加油努力，年底一定要让您再抱孙女。”
　　“好好好，这才是干妈的好女儿。”
　　因为第二天晏辛和何沁眠不止去何家，还要来这正式的给裴静拜年，裴酥元醒来的时候，就看到裴静的在翻衣服，裴静也像是看到救星一样过去问她：“妈妈的衣服都被你拿到这边了吗？”
　　“是啊。”裴酥元睡眼惺忪的回答，裴静却皱着眉想了一会儿说道：“不对，我有一件枣红色的毛呢大衣在那边，是谨之给我买的。”
　　于是裴酥元又折腾回了一趟自己的小公寓那边帮裴静找衣服。
　　之后两人一起把年初一的饺子给煮了。
　　蔚宝现在可以吃一些辅食，饺子捣碎了之后，裴酥元抱着她在一边喂。
　　唯有举高高和吃饭的时候蔚宝能听裴酥元的话，乖乖的坐在她的怀里一口一口的等着她的投喂，小腿还时不时的晃动两下。
　　她跟蔚谨之的口味有点像，喜欢羊肉胡萝卜馅的。
　　因为起的早，饭后才不过八点，裴酥元和蔚谨之把孩子交给裴静，两人一起去书房对剧本。
　　《禁闭》在大年初五正式开始拍摄，留给她们的时间并不多了，所以才会如此的争分夺秒。
　　十一点多的时候，晏辛和何沁眠打电话说快到了，裴酥元和蔚谨之也书房出来。
　　虽然来这里和去何家不同，但今早吃饭的时候三人还是开会研究了一下。
　　晏辛的父母已经不联系了，那作为干妈和姐妹的裴酥元就是她最重要的亲人，所以一定得重视起来。
　　蔚谨之看顾蔚宝，裴酥元和裴静两人在厨房忙碌。
　　最后这顿饭吃的比昨天的年夜饭还要丰盛。
　　裴静的大红包也终于拿了出来，其中最厚的那份是给蔚宝的，给了之后还挑了挑眉看晏辛。
　　联想昨晚两人说的话，晏辛知道是什么意思，闷着头不吭声。
　　何沁眠后知后觉的也明白了是什么意思，脸颊瞬间通红，不好意思再看裴静。
　　把小辈调戏的面红耳赤，裴静心情大好，甚至还喝了一些酒，裴酥元还没见过裴静喝酒，急的她赶紧就过去把酒杯拿走
　　“妈，你怎么能喝酒呢？”她语气很急，反倒是裴静一脸的平静，抬手就又抢了过来，瞪着她说：“我怎么不能喝？”
　　“年前我去过医院了，医生说我一切正常，哪里就喝不得了？”
　　裴静的身体已经彻底恢复，但这么多年还是给裴酥元留下了不小的阴影，总觉得裴静还是需要她事事担心的那个裴静。
　　听到这话之后甚至还有些挫败感，默默的做了回去也不拦着了，只是让她少喝点。
　　“我心里有数。”
　　恢复好的裴静像是换了个人，何沁眠之前听晏辛说过那么一句，但没想到会变化这么大。
　　桌上酒量稍微好些的就是裴酥元和何沁眠，裴静不愿意跟裴酥元喝，拉着何沁眠和晏辛喝，晏辛酒量不行，没喝多少就不行了，倒是何沁眠跟裴静的酒量差不多，两人一直喝到了下午，又把何沁眠喝倒之后，裴静才拉着裴酥元喝。
　　似乎猜到裴酥元的酒量如何，裴静一点也没让着。
　　裴酥元也是知道自己平时不怎么喝酒，但是酒量一直不错的原因了。
　　随她妈了。
　　这么多年不喝酒还能喝的这么多。
　　最后何沁眠跟晏辛是留在家里住的，裴酥元喝的并不算多，把两人安顿好之后又去把裴静送回了房间里面。
　　裴静自己觉得头晕，但意识还算是清醒，不过裴酥元紧张的厉害，进了房间又是铺床又的倒水，忙碌的裴静更是眼晕。
　　“你停一下。”
　　裴静叫停，又把裴酥元叫到了身边来。
　　其实过去那么多年，裴静面对裴酥元时一直都是处于弱势的状态，裴酥元也习惯了什么事都是挡在她的前面，现在裴静彻底恢复，她轻易还找不到自己的定位来。
　　裴静自然是心疼她的，尤其是这次见到周春夏之后她才发现裴酥元是有多么的敏感，她摸了摸裴酥元的头，笑着说道：“小元，其实你用不那么辛苦的。”
　　“也不用担心我，我只是开心而已。”


第103章
　　大年初五,裴静早早的起床，给裴酥元和蔚谨之做了一顿丰盛的早餐，还特意做了蔚谨之喜欢的羊肉胡萝卜蒸饺放在了保温盒里。
　　交给裴酥元后，还不忘嘱咐她：“你记得提醒谨之吃饭,她已经很瘦了,千万别把身体给减坏了。”
　　之前的时候裴静还没注意，但过年在家的这几天,发现蔚谨之每顿晚饭几乎都不怎么吃,早饭能多吃点,午饭吃的也少。
　　想了想还是觉得不行,把保温盒拿过来又往里面塞了几个饺子,才重新交给裴酥元：“一会儿吃完了早饭，在路上的时候你就让谨之把饺子吃了，要不然忙起来又不知道什么时候能吃。”
　　此刻的裴静就是个语重心长的老母亲,还是蔚谨之的老母亲。
　　裴酥元捧着保温盒,一股股酸气往外冒,还没等她抱怨裴静不管她,裴静上下扫了她一眼,略有些嫌弃的说道：“你瞧瞧你,从蔚宝出生之前就开始越来越胖，现在腰都粗成什么样子了？”
　　“这些饺子都给谨之，你一个也不许偷吃。”
　　裴酥元低头看了看自己，觉得裴静说的话实在是太夸张了，她不过是从年前的那段时间开始犯懒，健身次数变少,马甲线变的不明显了。
　　就至于说是粗吗？
　　但她现在说不过裴女士,郁闷的点点头,坐下吃早饭。
　　………
　　悦风为了这次《禁闭》的拍摄，早在去年就已经开始在滨遂影视城内搭建摄影棚，将近三千平米的大小，百分之八十的戏份都将在那里拍摄。
　　所以两人需要准备的行李并不算是特别的多，裴酥元只需要一个行李箱，蔚谨之带了两个，其中还有一半的东西是两人共用的。
　　房间配置方面也打过招呼，两人是挨着的，几乎就是住在一起。
　　第一次跟蔚谨之一起拍戏，裴酥元可以说是激动又紧张。
　　这次的拍摄算是封闭的拍摄，摄影棚在影视城的最里面，粉丝及游客完全进不去的地方，但看着这么多的粉丝，裴酥元激动的心情没了，只剩下紧张了。
　　她紧张时更加沉默，因为人多车速变慢，甚至有不少的粉丝的都扎堆围过来，手上举着的大多是裴酥元的名字，可裴酥元却跟没瞧见似的。
　　穆心怡看她紧张的样子，无语道：“不适应自己红了吗？”
　　“不适应。”裴酥元摇摇头。
　　之前也有过被粉丝堵在机场的经历，但是人数上比现在少了至少又三分之二。
　　那时候只是轻微社恐，见到人下意识的想躲，但现在看到这么多的人支持她，她压力好大。
　　“打开车窗，跟粉丝打招呼？”
　　自从《比赛日》上映后反响不错，票房一路高升，同期竞争的《新路》一开始因为蔚谨之的参演稳居票房第一。
　　但毕竟蔚谨之只是特别主演，粉丝的热情还是有限的，加之电影本身反响一般，后来直接被《比赛日》碾压。
　　《比赛日》题材新颖，而且之前的片花在短视频平台很火，裴酥元虽然因为《霸总alpha的小娇妻带球跑》以及《逃跑的omega甜心》积攒了一些人气，可还是远远比不上现在。
　　裴酥元到现在也还是想不通的，她看着外面的粉丝，又看看穆心怡问道：“短视频真就…那么厉害？”
　　她出道的时候短视频还没有现在这么火爆，虽然也多多少少知道有很多往后是靠着短视频出来的，但真正自己接触之后，却觉得不可思议。
　　努力拍戏写歌反倒是平平无奇，在电影里面只露了一丢丢的马甲线，和拍摄的游泳的片花就火了？
　　不对，还有草莓熊。
　　穆心怡猜想到她说什么，就从鬼畜草莓熊到游泳健将的反差跟她讲述了一遍。
　　“网友喜欢看的就是这种反差萌。”
　　“前一秒你还是个草莓熊怪咖，下一秒就在电影里炫酷拽炸天，omega们都受不了这个。”
　　“而且，你男粉多哦~~”
　　穆心怡指了指车窗外高高举着草莓熊男omega粉丝说道，裴酥元也看去了一眼，又狠狠的闭上了眼睛。
　　她不爱草莓熊，真的。
　　可谁能听她解释呢？
　　没人，草莓熊怪咖的身份已经被她做实了，穆心怡把车窗打开之后，裴酥元眼看着那个男omega粉丝要把草莓熊塞给她。
　　………
　　到达酒店的时候，裴酥元左右手个抱着一个草莓熊走进去，迎面就看到了蔚谨之。
　　蔚谨之穿着一件黑色的毛呢大衣，里面是衬衫西裤，带着墨镜气质冷淡，可裴酥元还是感受到了她墨镜下在打量自己怀里的草莓熊。
　　她在心里翻了一个大白眼，这些草莓熊最后还不是要交给蔚谨之的手里吗？
　　现在在外面就知道打趣自己。
　　但为了老婆的面子，她忍。
　　打过招呼之后，两人分别上电梯，一进去蔚谨之的状态就变了，微微倚在裴酥元的身上，盯着草莓熊看。
　　裴酥元顺势放在她的手里。
　　电梯里除了熟人就是熟人，蔚谨之也不扭捏，两个草莓熊都抱在了她的怀里。
　　除了电梯，见走廊上没人更是直接把人给拉到了她的房间里去。
　　“等下…”
　　“妈妈带的饺子还在小杨那里，我去拿过来。”
　　蔚谨之不依不舍的松开手，站在门口等着她。
　　裴酥元返回的时候就看到了她那副乖巧的样子，拉着人就进了房间，堵在门口直接就亲了上去。
　　两个草莓熊和保温盒被两人挤在怀里，蔚谨之不舒服，娇气的喊停。
　　“你易感期了嘛？”
　　“嗯，看到你的每一天都是易感期。”裴酥元含糊的答应，在她的脖颈上流连，保温盒被她到一旁，抱着蔚谨之的细腰就不撒手。
　　虽说这话是胡乱说的，但奶酪信息素越来越不可控，还真就让裴酥元觉得自己好像进入易感期了。
　　蔚谨之被吻的脸颊泛红，推开她一点，微喘道：“你太粘人了。”
　　粘人就粘人吧，裴酥元想着又吻上了她的红唇，手伸手后面把她的抑制贴狠狠的撕掉。
　　蔚谨之轻哼了一声，软着身子往她的怀里靠。
　　刚才的语气像是在嫌弃，但身体却异常的诚实，香甜可口的信息素也直往裴酥元的鼻腔里面钻去。
　　胡闹过后，蔚谨之出了一声的薄汗，裴酥元用被子捂住她，情不自禁的又问上她的唇，嘴上还说着：“谨之，你好美。”
　　蔚谨之嗔怪的瞪了她一眼，伸手捏了捏她的脸，娇软的说着：“干嘛突然这么会说话？”
　　裴酥元抓住她的手放在嘴边亲了一下：“我说的实话。”
　　“果然反差萌让人欲罢不能。”
　　“什么反差萌？”
　　裴酥元挪动了一下身体，把她紧紧的抱在怀里，说起刚刚在影视城外面穆心怡跟她说起的话，又说她在酒店大堂见面是高冷不可侵犯。
　　但实际上在她的怀里，在床上，软的不可思议。
　　蔚谨之听完脸色更加的红，眼神嗔怪，奈何浑身没有一丝的力气，只能再一次的任由她胡作非为。
　　恶劣时，裴酥元更是磨人的问她：“是不是只对我软？”
　　蔚谨之被狠狠的拿捏，只能攀着她的肩膀，带着哭腔应道：“是…”
　　一闹起来裴酥元有些没完没了，几次后才想起裴静让她带来的饺子。
　　要是平时蔚谨之可能会拒绝，但现在她太累了，只能靠在裴酥元的怀里让她喂着吃。
　　裴酥元喂起来没完没了，蔚谨之肚子空的厉害，最后硬是吃多了。
　　从生完蔚宝之后，蔚谨之的身材基本上已经恢复到了怀孕之前，而且腰比从前更细，现在吃多了之后非常的明显。
　　“不许喂了。”蔚谨之推了推裴酥元的手。
　　来拍摄的第一天可以任由她胡闹，但之后却是不允许了的。
　　蔚谨之坐直了身子，把内衣穿上，裴酥殷勤的凑过去帮她，但蔚谨之被她弄怕了，躲闪了一下羞恼道：“走开~”
　　裴酥元讪讪一笑，收回了手，乖巧的坐好，双手直接背到了后面去，不打打扰蔚谨之。
　　等蔚谨之把内衣衬衫穿好，扭头看裴酥元那副什么坏事都没做过的样子，恨得牙痒痒。
　　“电影拍摄期间，我们还是不能在一起住。”
　　“为什么？”裴酥元不肯，坐直了身子高声问她，蔚谨之把衬衫扣子打开了几粒，让她看上面的红痕，轻笑着说：“如果你下次还留这样的痕迹，我就在你的脸上留下痕迹，让你出不了门。”
　　裴酥元心里发虚，不敢看她，蔚谨之捏着她的下巴强迫着对视，继续说：“每天住在一起你肯定会影响到我，所以我们还是各住各的。”
　　裴酥元听完疯狂摇头：“不行，那你发热期，或者我易感期怎么办？突发情况我们总要…”她当然是是不愿跟蔚谨之分开住，但面对蔚谨之冰冷的眼神，还是声音越来越弱。
　　“我们每天都可以见到面，怎么就算突发状况了？再说我的发热期在什么时候你不清楚吗？”冷淡又平静的言语刺伤了裴酥元，仿佛刚刚按个软糯可期的蔚谨之像是一场梦。
　　裴酥元很是沮丧和不甘，但她一点办法都没有。
　　影响到蔚谨之的罪名她可担不起。
　　不过最后她还是软磨硬泡的让蔚谨之同意了今晚她留下来。
　　争取今晚可以跟蔚谨之轻松的度过一晚，不过蔚谨之却没如她所愿，晚饭后就开始琢磨剧本，也拉着裴酥元一起。
　　裴酥元的戏份属实不算多，拍摄周期两个月，裴酥元大概只有半个月或者二十天的拍摄，剧本她早就研究透了，于蔚谨之看剧本的时候，裴酥元就盯着她看。
　　看的蔚谨之心烦意乱。
　　“要是再看我，你就出去。”
　　裴酥元一听，缩了缩脖子，不敢再看她。
　　太严厉了。
　　…………
　　之后的拍摄蔚谨之也把严厉贯彻到底，不仅对自己负责，回到酒店也会给裴酥元开小灶。
　　但还在这部戏里，裴酥元的打戏较多，蔚谨之的小灶还开不到这里去。
　　明明之前恨不得粘着人，但在蔚老师的严厉之下，裴酥元的怂了。
　　只有蔚谨之不在片场的时候她才松口气。
　　因此目睹了这一切穆心怡偶尔就嘲笑她几句，裴酥元开始还有些恼怒，可后来却释然。
　　没有omega的alpha，是不会懂这样甜蜜烦恼的。
　　跟她计较干嘛呢？
　　随着裴酥元拍摄的时间越来越长，被蔚谨之教导的演技也有一定的进步，不像最开始的时候总是NG，跟不上蔚谨之的节奏。
　　再加上裴酥元拍摄的时间本就不长，对蔚谨之的课下补习倒是格外的珍惜。
　　这天蔚谨之的戏份不多，中午一过就在椅子上看裴酥元和钟晓武的打戏。
　　可等裴酥元下戏后却没看到蔚谨之。
　　只有小南一个人在等着她，见她过来小南说道：“蔚姐被一个omega叫走了，她让你下戏直接回酒店找她。”
　　“omega？多大年纪？”裴酥元追着问，小南想也没想的就说道：“四十出头，长得挺漂亮的。”
　　看起来四十多岁又有些姿色的omega，裴酥元第一个想到的就是宋妮娜。
　　可宋妮娜为什么会突然来找蔚谨之呢？
　　而且心里总觉得宋妮娜过来不是什么好事。
　　果然，在她回到酒店的时候就听到宋妮娜作妖。
　　她还没走进到里面，只是把门关上的时候就听到了女人嘲讽的声音：“你觉得冠我的姓耻辱，可对我来说，替蔚清生孩子，生下你才是我最耻辱的事情。”
　　作者有话说：
　　宋妮娜搞事情之前先甜一下，蔚姐好软！


第104章
　　天气渐渐回暖,可在户外还是冷的，坐了没一会儿小南去房车里取羽绒服，蔚谨之坐在椅子上等她。
　　看了没有两眼，突然感觉身后有人拍了她一下,蔚谨之回头,见到一个围着的纱巾戴着墨镜的omega。
　　“谨之。”
　　熟悉的声音响起，蔚谨之才认出这人来。
　　是她的妈咪,宋妮娜。
　　“谨之,求求你跟你妈妈说一说,放过昊远好不好？”宋妮娜摘下墨镜,露出了她那双哭红的双眼,蔚谨之就这样静静的看着她，没做任何的反应。
　　宋昊远的事情蔚清有跟她说起过，野心够大,但能力不足,宋氏集团是宋妮娜的爷爷创建,靠机械起家,在宋妮娜父亲做到了最鼎盛,涉足多个行业,不过也一直没有碰过地产。
　　毕竟迟氏地产算是西京的龙头，合作可以，但若是想压迟氏一头还是难的，而宋昊远就是想要做到压倒迟氏，城东的别墅开发后，迟氏把目光放到了城西,想要打造一个私密性极强的高档住宅小区。
　　而宋昊远也动了心思,跟迟家争了这块地。
　　有周家的帮忙,前期可以说是很顺利，但后期资金链短缺，完全堵不上这个窟窿。
　　而最重要的是，宋昊远在奥城赌钱，不止输的都要把宋氏赔进去了，就连税额都补不上。
　　能帮宋昊远堵住这个窟窿的，目前只有蔚清。
　　所以蔚清才把这些事情都告诉了蔚谨之，也提醒她宋妮娜可能会求到她这里来。
　　不过蔚谨之不清楚，自己能帮的了什么。
　　就算是能，她也没有理由帮她。
　　而宋妮娜见到她这样，更是焦急，求人的姿态也变的扭曲起来，瞪着蔚谨之说道：“我在这里闹开了，你应该也不好看吧？”
　　面对宋妮娜明晃晃的威胁，蔚谨之倒是不怕，反而觉得有些好笑。
　　好笑的是她以为自己还是十几岁的时候那么好拿捏。
　　不过她既然这样想，蔚谨之也成全她，毕竟她更想看看宋妮娜为了自己的儿子能够做到什么样的地步。
　　小南回来时，蔚谨之正在走，小南见她身边跟着一个omega，奇怪的打量了两眼，蔚谨之没回答，而是让宋妮娜在前面等她，等她走远了才告诉小南，等裴酥元下戏让她回酒店去找她。
　　两人说话的时间没多长，但是宋妮娜明显有些等不及，可现在是她要求蔚谨之，想发火又不能发的劲儿，把脸憋的通红。
　　蔚谨之看着好笑，优哉跟在她的身后，看着她气急败坏。
　　可等到了酒店后，宋妮娜一改气恼的状态，把纱巾接下来后露出来极其憔悴的一张脸，然后坐在沙发上就要拉住蔚谨之的手，蔚谨之嫌弃的明显，手轻轻一甩，不愿意让她触碰自己。
　　宋妮娜也不尴尬，自顾自的说着：“谨之，你跟你妈妈说一说，我不能跟她离婚的。”
　　“她得救救昊远，昊远不能进监狱的。”
　　蔚谨之听完，语气很是平淡：“蔚清要跟你离婚，那是她自己的选择，我干涉不了。”
　　“至于宋昊远，那是他咎由自取，我也干涉不了。”
　　“而且…宋氏集团的继承人，还需要我一个人在娱乐圈混的戏子帮忙吗？”
　　“我无能为力，也高攀不起你们宋家。”
　　宋妮娜见蔚谨之怎么都说不通，更是心一横噗通一声，跪在了地上，低声下气的求蔚谨之：“悦悦，妈咪错了…”
　　这声悦悦可真是让蔚谨之厌恶至极，她抬眼看着面前的人，眼神更是毫不掩饰。
　　“别再这样称呼我，曾经冠过你的姓是我最耻辱的事情。”
　　其实宋妮娜对蔚谨之的耐心有限，这一跪显然已经在她的底线上了，而蔚谨之明显不识抬举，要不是为了宋昊远，她怎么可能会跪下求蔚谨之？
　　而且还对她露出那样厌恶的表情？
　　该厌恶的是她才对，蔚谨之就是让她最厌恶的存在，尽管是她的孩子，但也依旧是她人生的污点。
　　她低着头喃喃道：“耻辱？呵呵…”
　　她的耐心在这一刻耗尽，又像是被蔚谨之激怒一般，笑着说道：“你觉得冠我的姓耻辱，可对我来说，替蔚清生孩子，生下你才是我最耻辱的事情。”
　　“蔚清她就是个强盗，一个自私自利的alpha！”
　　说着说着她竟然哭出声来，手捶着地，呜呜的喊着：“当年要不是她对着我爸花言巧语，为什么我会嫁给她？她就是贪图宋家的财产…她就是贪图宋家的财产…”
　　“那我给她行不行？”
　　“我给她，让她放过我的儿子。”
　　“昊远还那么年轻，不能坐牢的。”
　　她那疯疯癫癫又哭又笑的样子，裴酥元看的心惊胆战，生怕她一个冲动就会伤害到蔚谨之，她也顾不上别的，直接就冲进了客厅，走到了蔚谨之的身边去。
　　担心的问她：“你有没有事？”
　　蔚谨之抬起发白的脸看她，摇摇头：“没事…”
　　养尊处优多年，她最怕的就是丢人了，一想到自己这样子被裴酥元看到，气的她差点背过去，抬手指着蔚谨之话语更加的恶毒：“你…你个就是讨债的，我上辈子究竟欠了你什么呀？”
　　“这辈子竟然要用我的一生来偿还！”
　　“你就是欠了她的。”
　　宋妮娜的话音落下，门口突然传来了蔚清的声音，三人看向口，倒是宋妮娜最先反应过来，走过去就要给蔚清一个巴掌。
　　这一巴掌对于蔚清来说并不陌生，过去二十多年她得到的可不少，声音准确无误的握住了宋妮娜的手腕，之后用尽全力把她给甩到了一边去。
　　居高临下的看着她：“你欠谨之的何止是上辈子？”
　　“这辈子呢？”
　　“这辈子，你为了那个梁杰，做下的孽还少吗？”
　　“就因为那样一个粗鄙不堪的alpha，把自己的人生折腾成这个样子…”
　　“我不许！我不许你这么说他！”
　　“蔚清，明明你才是那个恶魔，明明是你把我们拆散的！！”
　　蔚清的几句话明显让宋妮娜陷入更加癫狂的状态，她连滚带爬的起来，上前就要去打蔚清。
　　可一个omega的力道到底是比不过alpha的，蔚清没躲，而是双手禁锢住她。
　　两人离的极近，近到蔚清能够看到宋妮娜脸上那细微又狰狞的表情，她扯了扯嘴唇，语气带着说不出的痛惜：“宋妮娜，十八岁的你想过自己会变成这副样子吗？”
　　十八岁？
　　宋妮娜神情恍惚了一瞬，想起了自己十八岁的那年。
　　宋妮娜的父亲和蔚爷爷在年轻的时候就是要好的朋友，宋家在宋妮娜父亲的手里到达顶峰不假，但其中也有着蔚爷爷的功劳，不过后来蔚清的母亲去世，蔚爷爷也带着蔚清离开了西京。
　　要说起来，她和蔚清还算是青梅竹马，蔚清大了她两岁，后来回到西京年大学两人才再度重逢，蔚清对宋妮娜向来宠爱，又像是对待妹妹，又像是对待恋人，可那时的宋妮娜心思完全就不在她这，她喜欢花匠的儿子梁杰。
　　两人约好去云州读大学，当时宋妮娜的父亲不同意，她只好求到蔚清那里去，当时的宋妮娜不知道她做了什么，竟然说服了自己的父亲，她如愿和梁杰一起进入云州大学。
　　可在不久后，蔚清也来到了云州读硕士。
　　那时的宋妮娜对蔚清的态度还不错，不过同为alpha梁杰不喜欢蔚清，而她已经被梁杰彻底标记了，作为她的omega自然也要有分寸感，她开始和蔚清走得远了。
　　直到她怀孕被蔚清知道，她的人生才开始彻底走向一条不归路。
　　“蔚清，要不是你当年把我怀孕的事告诉我爸…我和梁杰怎么会分开？”
　　“都是你，都是你，都是你啊！！！”宋妮娜喊得歇斯底里，像是发疯了一样的开始捶打蔚清，蔚清这次没有回手，更没有拦住她，任由她发泄够了，才开口：“不是我，是梁杰告诉叔叔的。”
　　“他想要钱，叔叔给了。”
　　“所以他才消失在你的生活当中许多年。”
　　“在你不知道他去了哪里的时候，他去奥城读了大学，后来又在林市娶妻。”
　　“不过钱花完了之后，他又开始打你的主意，正好叔叔病重，而你又犯蠢！”
　　“我不信，不可能…他是爱我的，他不可能是为了钱！”
　　宋妮娜像是被说动，但仍然不住的摇着头，转头看了看蔚谨之，又看了看蔚清，死命的咬着唇说：“你故意的…你故意的…你就是想让我在她面前说出当年的事情对不对？”
　　“你的宝贝女儿失去了记忆，你就想要我刺激她想起来是不是？”
　　“我告诉你蔚清，不可能的，我是不会说出来的…”宋妮娜变的语无伦次，说完这些后见蔚清没有任何的反应，她又跑到蔚谨之的身边去，手胡乱的往她身边拽着。
　　裴酥元就站在蔚谨之的身侧，以往几次的见面隐忍住的火气，还有可能蔚谨之幼时遭受过的苦都和眼前这个成为她母亲的人有关，裴酥元是彻底的绷不住了，面对这样一个人失了心智的人完全没留情面，伸手就把她给推倒在了地上。
　　然后居高临下的看着她说：“我从没见过一个母亲会这样，你说蔚伯母自私自利，谁又自私自利过你呢？”
　　“有些话我作为小辈不该说，但是…”
　　“做为谨之的alpha，我还是想要告诉你…”
　　“小元。”
　　沉默许久的蔚谨之突然开口打断了裴酥元的话，裴酥元回头看她，蔚谨之脸上挂上了淡淡的笑容。
　　她大概猜到裴酥元接下去可能会说的话，不过有些话给这样一个人说是没有意义的，不必浪费口舌。
　　拉住裴酥元的手，示意她坐到身边来，然后看着跌坐在地上的宋妮娜，慢条斯理的说着：“你不用说，过去那么多年的事情我也并不想知道。”
　　“至于宋昊远和梁杰。”
　　“一个可能会死在奥城，一个就还好了，监狱住上几年，出来了还是可以孝敬你。”
　　宋妮娜听完这话浑身哆嗦了一下，气力都像是被抽走了一般，嘴上喃喃道：“我…我告诉你，当年是我…是我…”
　　“是我让梁杰去绑架你，是我…”
　　她每说一句都哆嗦一下，蔚清听不下去打断她：“宋妮娜，事到如今你还要替他隐瞒？”
　　她的语气是要少的严肃，甚至走到了宋妮娜的面前，狠狠的扇了她一巴掌。
　　“你就是个猪脑子，为了你所谓的爱情，帮着那个人渣隐瞒真相？”
　　“宋崎靓到底是谁的孩子，你清不清楚？”
　　“不是我的，你肯定是梁杰的吗？！”
　　作者有话说：
　　宋崎靓到底是谁的孩子…
　　只想说一句宋妮娜好样的，刺激！


第105章
　　蔚清每问一句,宋妮娜就浑身颤抖的摇着头，嘴里无意识的发出些声响来。
　　但那声音实在是太小，谁都听不清她在说什么。
　　就连离她最近的蔚清都是。
　　她蹲在宋妮娜的面前，捏住她的下巴迫使她抬起头来。
　　宋妮娜本有些憔悴的双眼不知何时已经泪眼朦胧,蔚清看到时有一瞬的失神。
　　眼前的人毕竟是她从十几岁就倾心的omega,曾经想要把她护在身后，捧在掌心。
　　可她宁愿一次次的被梁杰那个人渣踩在脚下,也不愿来她的掌心。
　　蔚清抬手,把宋妮娜碎乱的头发撩到一边,声音极尽温柔的问她：“你刚刚说什么？”
　　宋妮娜被她捏住的姿势有些不舒服,想挣脱开,可蔚清力气用的很大，根本就不是她能够比拟的，她晃着呜咽的开口：“不…”
　　“靓靓是他的…是梁杰的孩子。”
　　蔚清轻笑了一声,贴着她的耳边一字一句的说道：“你发热期的时候向来意识不清的,不是吗？”
　　“而且那晚,你没有感受到陌生alpha的气息吗？”
　　两句话,让宋妮娜呆愣住。
　　她不确定。
　　更让她觉得恐慌的还有,蔚清又笑了笑,又说着：“我找人给了梁杰一笔钱，梁杰就把发热期的你送过去了。”
　　宋妮娜双手握紧，抬手就想打蔚清，蔚清的手比她要快，下一秒就按住了她的手腕。
　　摸着她的脸，怜惜的说着：“你瞧啊,梁杰多爱你。”
　　“那晚啊,可不止有一个alpha,不过你也挺爽的吧？毕竟跟我在一起的时候，你也就主动过一次。”
　　宋妮娜的身体已经抖成了筛子。
　　明明觉得不可信，但蔚清的话语却让她脑海里浮现出了画面，她痛苦的摇头眼泪止不住的留下。
　　她想否认的，但又觉得自己都信不过。
　　毕竟，她自从被洗去了梁杰的终身标记后，发热期就像是被谷欠望支配的野兽。
　　第一次这样的发热期，她就扑向了蔚清的怀里，唯一的一次主动。
　　不久后，她有了蔚谨之。
　　她觉得羞辱，几度想要打掉这个孩子，可当时的蔚清直接把她给锁在了家里，就连她的父亲都是默许的。
　　她恨蔚清，恨她的父亲，也恨蔚谨之。
　　每一次的发热期，她只能承受蔚清一次又一次的占有。
　　而且她还会贪恋的汲取，蔚清的信息素。
　　这个在外人面前任她打骂，畏畏缩缩的alpha，在发热期时完全就像是变了个人，两人彼此折磨，一个在人前，一个在人后。
　　“蔚清…”
　　宋妮娜的声音极小，蔚清又把自己的耳朵贴在了宋妮娜的嘴边。
　　“你就是个魔鬼。”
　　蔚清呵呵一笑，并不否认。
　　然后拽着她的手臂，拖到了蔚谨之的面前去。
　　“把事情，原原本本的说给谨之听，说你当时是怎样纵容梁杰的，而且又是在得知他绑架谨之后，是怎么给人藏起来的。”
　　“我…我不清楚…”想到当年的事情，宋妮娜开口极难，还是蔚清在一旁提醒她：“不是想救宋昊远吗？”
　　“告诉谨之，我就答应你把宋昊远就出来。”
　　宋妮娜其实想不明白，为什么蔚清非要她亲口说。
　　明明…事情她已经查清楚了的。
　　她扭过头，突然像蔚清发问：“你既然知道当年的真相，为什么不告诉谨之，为什么还要这么多年在我身边装作一副毫不知情的样子？”
　　蔚清料想过宋妮娜会问。
　　她不慌不忙的解释：“因为我没找到梁杰啊，我告诉谨之有什么用呢？”
　　“宋妮娜要说你还真是被宋叔叔的太好了，当年他看似相信我，但是你觉得宋氏容我染指吗？”
　　“我不过也是被他利用罢了，他不想你和梁杰在一起，那么我就是最合适的人选。”
　　“可你既然欺瞒我和梁杰有了孩子？！”
　　“这些年我所做的事情，不过就是要把宋氏得来，然后再把你们一个个的送到谨之面前去。”
　　“让你亲口说出，自己对亲生女儿所做的一切。”
　　“不过妮娜，在你和梁杰重逢之前，这些想法我也是没有的，甚至想过把昊远当做亲生的孩子来养育。”
　　蔚清说完这些，再不看一眼宋妮娜，而是转头看向蔚谨之。
　　等着宋妮娜开口。
　　不过宋妮娜仍是没说，反而是大笑出声来：“哈哈哈…蔚清，你的目的有这么简单吗？”
　　“有啊，我这个人本来想要的就不多。”
　　一语双关，蔚清笑了笑，还是一如多年前初见是那么温和。
　　宋妮娜眼光闪过泪花，开口跟蔚谨之讲起了那年的事情来。
　　其实不过就是因为她一次和她梁杰的偷情被蔚谨之瞧见了，梁杰就起了歪心思，他想把蔚谨之卖了，这样宋昊远就没有了蔚谨之这样的一个潜在对手，手里的股份也将是最多的。
　　宋妮娜起初不知情，是后来蔚谨之被梁杰带走了几天之后，她才接到了梁杰的电话。
　　因为他没想到蔚清会那么快的找过来。
　　倒不是他瞧不起人，而是蔚清在这个家里一直都是毫无存在感的人，所以在林市差点被抓住的时候，他跑了。
　　但他却把蔚谨之一个人扔到了山上。
　　宋妮娜接到电话的第一时间就给梁杰办了出国。
　　“我知道的只有这些，后续的事，你还是问你的妈妈比较清楚。”说完这些，宋妮娜跟失了魂似的瘫坐在地上，谁也不再看一眼，只是脸上却有悔恨，不停的嘟囔着：“对不起，对不起悦悦…”
　　听着这些话的时候，蔚谨之心里不说一点波澜没有那是假的，不过跟她料想的出入并不大。
　　她也不需要再问蔚清。
　　后续的事情是她被救到了福利院，然后不知过了多久之后蔚清找到了她。
　　今天的这一切跟一场闹剧似的，她听完了面上一点起伏都没有。
　　“走吧。”
　　“这场戏我看完了，没什么意思，你们走吧。”
　　蔚谨之裹紧的身上的衣服，靠着沙发边缘坐着连个眼神都没有多给蔚清和宋妮娜。
　　蔚清还想要跟她说些什么，但蔚谨之站起身来朝着的卫生间走去。
　　裴酥元看了她一眼，也跟着过去。
　　没人再理会蔚清和宋妮娜的去留。
　　………
　　卫生间里。
　　蔚谨之坐在冰冷的瓷砖上，抱紧了双臂大口的呼吸着，外面的裴酥元不停的拍着门。
　　明明是那样清晰的声音，但蔚谨之却觉得越来越小，眼前也渐渐发黑。
　　等到她感受到裴酥元的时，浑身一点力气都没有。
　　只能缩在裴酥元的怀里，发疯了似的想要她的怀抱。
　　“谨之，你怎么样？”
　　“谨之谨之…”
　　裴酥元焦急的声音就在耳畔，但蔚谨之一点回应都没有办法给她。
　　她的思绪开始变的混沌，白裙少女在她的脑海里开始浮现…
　　漫山遍野的逃跑，最后换来的是密封箱子里的恐惧。
　　天光大亮时，她看到了裴静的脸。
　　那时的裴静要比现在年轻很多，身子是衣服和她一样脏乱，拉着她的走亦步亦趋的走着…
　　………
　　蔚谨之再次醒来时，已经过了三天。
　　《禁闭》的拍摄被紧急叫停。
　　过去三天时间里，裴酥元一直在病房守着她。
　　跟她一起的人是蔚清。
　　这三天的时间里，两人说的话不多，蔚清倒是想说，但裴酥元对她却没个好态度。
　　那天在酒店的事情后，别说蔚谨之了，就是裴酥元都看清楚了。
　　这对母亲，对蔚谨之都没什么感情。
　　蔚清相对来说是比宋妮娜强，但也只强在还在乎蔚谨之的生死，她心里是什么样的感受，蔚清看不到，非要当着蔚谨之的面让宋妮娜把这一切都说出来。
　　这段时间里，晏辛何沁眠每天都会过来给裴酥元送裴静亲手的做的饭菜。
　　但裴酥元没胃口吃。
　　“小元。”
　　三天没吃没喝，蔚谨之的声音变的干哑无比，发出声音对她来说都是极为难受的，不过好在裴酥元第一时间就听到她的声音。
　　“谨之？谨之…你吓死我了！”
　　“你有没有哪里不舒服？”
　　见到蔚谨之终于醒了，裴酥元的眼泪也再也忍不住。
　　蔚谨之对她笑了笑：“我没事…我记起来了，是阿姨把我带到福利院的。”
　　“什么阿姨？”裴酥元现在脑子乱的很，只知道蔚谨之醒了，问了一句后就抱着人开始放声的哭着。
　　站在一边的蔚清跟着松了口气，默默的看了两人一眼，然后转身离开病房。
　　病房外守着的人是宋崎靓，她见蔚清出来赶紧走向前去：“我姐怎么样了？”
　　这几天家里发生的事情宋崎靓也全部都知道了。
　　那天把蔚谨之送到医院后，是蔚清让宋崎靓去把宋妮娜接回来的，路上宋妮娜把什么都跟宋崎靓说了。
　　包括，她的另一个父亲或者母亲，是一个她都叫不出来名字的人。
　　然后宋妮娜就把自己家锁在了家里，这几天的时间里哪也没去过。
　　所以见到蔚清，她尴尬，可又担心蔚谨之。
　　“醒了，正在跟酥元聊天，晚些时候你再去看她。”
　　“我姐她…”
　　蔚清守在医院几天，压根就没整理过自己，蓬头垢面的，听到宋崎靓还问，她微微有些浑浊的双眼看向她，张了张嘴，半天才说：“你姐她…都想起来了”
　　“梁杰该死了，宋昊远…就他在监狱住着吧。”
　　“妈你为什么要…”
　　“我知道你要问什么。”蔚清转过头看她，停顿了一下才说：“我去咨询过你姐之前的心理医生，她的病症不只是在那场绑架，更多的是在你妈咪。”
　　“所以这一切，我才想要让她告诉谨之，但是她又怎么会轻易说出口呢？”
　　只有让宋妮娜对那个人彻底失望，说出隐藏在她心里多年的秘密。
　　梁杰当年确实得到钱了，可给钱的人是她自己，梁杰也是把宋妮娜送到了她的床上。
　　那时的她，对宋妮娜感情还没有完全消散，不过也生怕宋妮娜再次像对待蔚谨之那样对待宋崎靓，她什么都没说，一切都让宋妮娜自己感受。
　　果然，宋妮娜以为宋崎靓是梁杰的女儿，对待她虽然不比宋昊远，但也好过蔚谨之。
　　这样她的心思才能完全放在谨之的身上，后来蔚谨之出事，她把人从林市接回来，更是忽略宋崎靓，她带着蔚谨之康复，之后看着她每次看到宋妮娜都痛苦难受的时候，送去了蔚爷爷那里。
　　到了那里不久后，蔚谨之彻底失去记忆，她不记得自己去找的人，不记得是她带着蔚谨之到处治眼睛。
　　在蔚谨之的心里，她是个冷眼旁观的人。
　　蔚爷爷有心告诉蔚谨之，但蔚清怕刺激到她，只能慢慢的让她接受心理辅导。
　　后来的蔚谨之除了失去记忆，可以说是与常人无异。
　　想进娱乐圈，她拜托好友洪老，一路带着蔚谨之闯荡。
　　就连悦风的创立都是她的意思，因为她清楚，宋昊远心比天高，宋崎靓早晚会接手。
　　一切妥当，她也安心的开始寻找梁杰的下落，又在宋氏安插她自己的人。
　　只不过这一切也苦了宋崎靓。
　　蔚清走到她的身边，宋崎靓也眼巴巴的看着她问：“那妈妈…我真的不是你的女儿吗？”
　　宋崎靓在听到宋妮娜说起自己父母亲不知是谁的时候，宋崎靓感觉世界都要崩塌了一样。
　　蔚清满眼心疼的看着她，笑了笑，在她的额头轻弹了一下说道：“你当然是，要不然你还想做谁的女儿？”
　　“崎悦，崎靓。”
　　“我的女儿，是比天上的星星还要珍贵。”
　　作者有话说：
　　再来个反转！！！


第106章
　　《禁闭》的拍摄可谓是一波三折,去年因为蔚谨之怀孕延迟拍摄，今年刚刚开拍又叫停，而在蔚谨之住院的几天，同剧组的一个演员更是爆出了家暴出轨的丑闻。
　　拍摄不得又推迟。
　　蔚谨之醒来后恢复的极快,迫切的想要出院,可裴酥元把这个消息告诉她的时候，蔚谨之难过的连晚饭都吃的少了。
　　她醒来后话就变的少了一些,只愿意和裴酥元,还有送饭过来的裴静说话,就连几次跟蔚宝视频她都提不起兴致。
　　唯一盼着的就是回到剧组拍戏。
　　裴酥元很担心她。
　　晚上,两人窝在一张病床上,蔚谨之把脸埋在裴酥元的肩膀，手臂紧紧的揽着她的腰。
　　这几晚睡觉的姿势都是如此。
　　蔚谨之变的很没有安全感，而且更加的怕黑,病房的灯一整晚都打着。
　　裴酥元帮她撩起几缕碎发,想要跟她多说说话,蔚谨之看出她的意图连忙闭上了眼睛,抓着她腰的手也更加的用力。
　　她像是害怕,又想是躲避,裴酥元在心里叹了口气，也没再说话，而是更加的抱紧了她。
　　轻声的唤她的名字：“谨之…”
　　“嗯…”蔚谨之轻声用鼻音回答她，不过眼睛还是紧闭着的。
　　过往的记忆一瞬间想起来，对蔚谨之来说算是不小的冲击，她总想把自己缩进壳里,胆子也变的更小。
　　话不多有一脸小心的样子让裴酥元更加的心疼。
　　这几天里,蔚谨之没说起过那段记忆,不过宋崎靓过来找裴酥元聊过。
　　那次是蔚清又来医院偷偷看她的时候，蔚清全程没说话，都是宋崎靓在说，她把当年蔚清从福利院接走蔚谨之说起，还有宋妮娜宋昊远和梁杰现在的处境都跟她说了，让她等蔚谨之好一些的时候转告给她。
　　蔚清在她心里自私自利的印象也为之改变。
　　一方面也替蔚谨之高兴，她的母亲也并没有那样的不好。
　　答应了两人之后，裴酥元一直琢磨着怎么把话跟蔚谨之说了，但蔚谨之日渐沉默她怎么也开不了口。
　　………
　　剧组延期拍摄，原定好的出院就回到影视城的计划被打乱，裴酥元带着蔚谨之回到了家里。
　　小蔚宝已经断奶，但她还是粘着蔚谨之粘的紧，可蔚谨之对她还是不冷不淡的，象征性的抱了一下就把她还给了裴酥元。
　　倒不是她不喜欢蔚宝了，只觉得乏力。
　　“累。”
　　“她好沉。”
　　蔚宝已经七个月大了，因为喂养的好确实要比一般大的小孩沉一些，但也不至于…
　　裴酥元把蔚宝抱在怀里掂量一下，嘟囔道：“确实有点沉。”
　　小蔚宝听不太懂她们的话，但还是能感受到妈妈们的情绪不对劲，小嘴一撇直接就哭了出来。
　　“哇…呜呜呜…奶…”还大声的喊着裴静，裴静一过来，蔚宝更委屈了挣扎着从裴酥元的怀里出来，要去抱裴静。
　　到了人怀里就开始抽抽噎噎的指着蔚谨之和裴酥元乱叫，裴静听了一会儿才弄明白是怎么一回事，连哄带骗的把人给抱了出去。
　　等房间安静下来，裴酥元松了口气，转头看蔚谨之的时候发现她一脸的愧疚。
　　刚想开口问她怎么了，蔚谨之却一下子扑到了裴酥元的怀里。
　　抱着蔚宝嫌沉，但对待蔚谨之…裴酥元一下子就把人给抱了起来，盘着腿让蔚谨之坐在她的怀里，软着声哄她：“老婆怎么了？”
　　蔚谨之埋着头，好半响才开口喊她：“小元。”
　　“我在呢。”裴酥元应了一声，蔚谨之把她抱的更紧，小声的问她：“我刚刚是不是对蔚宝很过分？”
　　一边是女儿，一边是老婆。
　　裴酥元绝对是站在老婆的这一边，笑着对蔚谨之摇头：“不过分。”
　　“你只是有自己的情绪而已，是蔚宝不懂事。”
　　这句话听的蔚谨之发笑，亲吻了一下她的脸颊笑问：“你这么偏心的？”
　　“不偏心。”
　　“我是你alpha，心都是你的，怎么能算是偏心呢？”裴酥元这话说的理所当然，听的蔚谨之脸颊发烫，不过笑容却是更大了。
　　其实她还在心里默默补充了一句，裴酥元不只是她的alpha，还是她的良药。
　　蔚谨之的情绪明显变好，缩在裴酥元的怀里，高兴的动了动脚丫。
　　动作很小，但裴酥元还是捕捉到了，轻笑着点了点她的鼻尖，又低下头去亲吻她的嘴唇。
　　这会儿蔚谨之把什么都给抛在了脑后，双手揽过她的脖颈把自己唇又送了上去。
　　耳鬓厮磨，两人越吻越激烈，裴酥元把她给放到床上，解开了她的睡衣带子…
　　“麻麻~”
　　“麻麻!”
　　渐入佳境的时候，不速之客不请自来。
　　蔚谨之羞红着脸颊推了推裴酥元，可alpha禁锢她的力气太大，压根就没推开，她只能再次被迫的接受裴酥元的吻。
　　裴酥元吻的认真又炙热，奶酪信息素都溢了出来，嘴里含糊不清的向门外喊着：“妈，谨之要睡觉了，你带蔚宝先吃饭…”
　　门外的裴静也是不愿意打扰小两口的，奈何蔚宝非要扯着她过去找人，听到裴酥元的话，裴静捏了捏蔚宝的小脸：“妈咪要睡觉，我们蔚宝乖一点好不好？”
　　蔚宝听懂了，但瞬间就委屈的皱起了脸，抱着裴静摇头，然后又点点头。
　　裴静带着蔚宝离开后，蔚谨之才敢大口的喘气，攀着裴酥元的肩膀发出难耐的声音来。
　　久违的亲密让两人更加的腻歪，蔚谨之几乎挂在裴酥元的身上，贪恋着她的信息素。
　　这让她觉得自己完全被alpha包裹住，安全感十足。
　　敏感的情绪在这一刻也得到缓解。
　　“小元。”
　　“嗯，我在。”
　　“小元。”
　　“嗯…老婆。”耗费了太多的体力，裴酥元闭着眼睛抱紧怀里的omega，让她感受到自己的存在。
　　蔚谨之捧起她的脸，亲了亲。
　　满是依恋的看着她问：“小元，老婆，有你怎么那么好？”
　　“你也好，你是全世界最好的蔚谨之。”
　　四目相对，蔚谨之在裴酥元的眼里只看到了自己，爱意明显的让她心跳加速。
　　从来没有像是这一刻觉得自己是那么的爱裴酥元。
　　“裴酥元，我爱你。”
　　“我也爱你，永远爱你，只爱你…”
　　裴酥元明显要更加的激动，说完话之后又不停的在蔚谨之的脸上亲吻着。
　　亲的越多蔚谨之脸上还是出现嫌弃的表情，娇笑着推开她：“讨厌死了，都是口水！”
　　“我不管，我就是要亲你。”
　　“就是要亲全世界最好的蔚谨之！”
　　………
　　因为回到家里，又有裴酥元的肯定和爱意，蔚谨之的状态迅速变好，导致第二天起床的时候裴酥元看着只有她一个人被窝发呆。
　　然后她就听到了客厅传来的嬉闹声。
　　是蔚谨之蔚宝还有裴静的。
　　裴酥元走到门口，就看到蔚宝在蔚谨之怀里咯咯的笑，她声音是最大的，蔚谨之的嘴角也一直挂着笑。
　　看的裴酥元心中酸涩。
　　她哄了好多天才哄好的老婆，就被蔚宝得了便宜。
　　裴酥元想了想觉得不甘，也跑到了客厅去。
　　蔚谨之抱着蔚宝，那她就抱蔚谨之。
　　正在逗弄蔚宝的蔚谨之被裴酥元突然抱住吓了一跳，刚想回头问她干嘛，裴酥元放大的脸就凑了过来。
　　当着蔚宝和裴静的面，用力的亲了她一口。
　　蔚谨之一瞬间耳根都红了，用力的推开裴酥元，被推开后裴酥元还嘻嘻笑着，挑眉看向蔚宝。
　　蔚宝也被激怒了，抱着蔚谨之更用力，嘴上喊着：“妈妈咪…亲！”
　　这是她目前说的最清楚的一句话，裴静和蔚谨之都愣了楞，随后没等她亲，蔚谨之就亲了亲她。
　　然后裴酥元又开始吃味了。
　　酸溜溜的说道：“你们玩吧，我去洗澡…”
　　她这一走，蔚宝可开心坏了，献宝似的把自己喜欢的小玩偶往蔚谨之的怀里塞，想要妈妈跟她一块玩。
　　蔚谨之心不在焉的接过来，眼神却一直看着裴酥元的方向去，见她面无表情的洗完澡，吃饭，回卧室，连看都没看她一眼。
　　这下她开始着急了。
　　把小玩偶还给蔚宝，又放在沙发上让她跟裴静玩，她自己回卧室去找裴酥元。
　　卖惨这事裴酥元还是第一次做，她窝在被窝里，打开电视放蔚谨之的电影。
　　蔚谨之一进门正好看到电影里面的自己露出了大腿。
　　裴酥元看的津津有味。
　　虽然都是自己，但心情还是有些别扭，她走到电视机前挡住，不让裴酥元看。
　　裴酥元还有气，语气酸的要命：“干嘛？不让我靠近你，还不能看看电影解馋？”
　　“不能。”
　　蔚谨之身上穿着的睡裙只能露出小腿，她说完话后就把睡裙往上撩了一些，露出比电影里更加清晰的一幕。
　　裴酥元下意识的咽口水，反应过来后把脸给转了过去。
　　蔚谨之趁着这功夫上了床，跨坐在裴酥元身上，咬着唇拿起她的手放到自己的腿上。
　　又俯下身问她：“有真的，要不要玩？”
　　裴酥元心脏没出息的怦怦跳，到底还是没经住诱惑，手顺着往上去…
　　奶酪信息素在这一刻彻底侵袭的大脑，她坐起身把人给抱在怀里，不住的摩挲。
　　嘴里还略有些凶狠的说着：“下次不许推开我。”
　　蔚谨之抓住她的发丝，呼吸渐渐不稳：“唔…有蔚宝和阿姨在的…”
　　裴酥元红着眼，轻轻的拍了一下她的PP，又咬住她的锁骨反问她：“有她们在又怎么样？”
　　“你怎么总是这样？在人前的时候端庄无比，私下里最会勾我了！”
　　作者有话说：
　　折腾了好几章，来一章甜的安慰你们！
　　（蔚姐太好了，我替小元送给你们一天！）


第107章
　　勾人的事是蔚谨之做出来的,可话从裴酥元的嘴里说出来她倒是不让了。
　　她往前凑了一些，捂住裴酥元的嘴，软媚的说着：“你不许说。”
　　“吃棉花糖还堵不住你的嘴吗？”
　　裴酥元知道分寸，听到蔚谨之这样说猛点头,什么话都要不敢再说了,闷头肯干，生怕到手的棉花糖给弄丢了。
　　就连蔚谨之几次求饶,裴酥元也既没开口,也没松手,直到把人给折腾的昏睡过去,才心满意足的抱着人也进入梦乡。
　　……
　　第二天一早,裴酥元是被郑毅的电话吵醒的，郑毅在电话那头说城东墅开盘了，她随时可以过来看房。
　　虽然折腾了一晚,但裴酥元的精神状态很好,腾地一下从床上起来,洗澡吃饭。
　　江阿姨正在客厅喂蔚宝,见到裴酥元打了一声招呼,蔚宝更是目不转睛的看着她：“麻麻…”
　　裴酥元心情好,也愿意逗她，见她早饭吃的差不多了也把她抱起来，跟她玩举高高的游戏，小蔚宝开心的咯咯笑，直到蔚谨之从卧室出来她才用小手按住裴酥元的头，不想继续了。
　　笑着喊蔚谨之：“麻麻…抱！”
　　母女关系向来单薄,裴酥元习惯了,把蔚宝交到了蔚谨之的怀里去,然后把郑毅打电话来的事情跟她说了：“表哥打电话说可以去看房了，我想下午过去看看，你觉得怎么样？”
　　“可以。”蔚谨之点头，对这事她没什么意见，不过现在…她想去洗漱。
　　“蔚宝还给你，我要去洗个澡。”
　　浑身上下都是棉花糖和奶酪融合的气息，虽然江阿姨闻不到，蔚宝也不明白是什么意思，可蔚谨之还是觉得不自在，把蔚宝还回去后又回了卧室。
　　蔚宝下一秒瞬间哭唧唧，裴酥元举高高都哄不好她。
　　就连裴静帮忙也没用。
　　蔚宝今年就非要粘着蔚谨之不可了。
　　蔚谨之吃饭的时候她就乖巧的坐在她怀里玩她的头发，午睡的时候也只要蔚谨之哄。
　　本来说好下午去看房，裴酥元觉得可能要她自己去了。
　　果然，到了快出门的时候，本来正睡着的蔚宝像是知道蔚谨之要走似的，哭着坐了起来，拉着她就不放手。
　　而对裴酥元倒是一点流连都没有，抱着蔚谨之脖颈跟裴酥挥手，那意思是让她快走。
　　裴酥元也没再讨她的嫌，反正不过一个下午她就回来了。
　　但蔚谨之却太不想跟裴酥元分开。
　　她一手抱着蔚宝，一手扯住裴酥元的衣袖。
　　“怎么了？你想跟我一起去吗？”
　　蔚谨之微微点头，粘人的蔚谨之实在是太可爱，裴酥元忍不住逗弄她：“可是蔚宝不放你走，你还是好好在家陪着她吧。”说完还搂着蔚谨之亲了一口，亲昵的说：“等我回来再陪我。”
　　蔚谨之委屈的看她，还是想跟她说。
　　天真的蔚宝不知道妈妈们在说些什么，只是搂着蔚谨之的脖颈还想要亲亲。
　　结果被裴酥元给挡住，把她抱离开蔚谨之的怀抱。
　　“你去换衣服吧，我去把蔚宝给江阿姨送过去。”
　　“好。”蔚谨之这下开心了，眼神都没给蔚宝一眼，急的她直接哭了出来：“哇…麻麻。”
　　“蔚宝乖啊，妈妈给你举高高好不好？”
　　蔚宝摇头不愿意，眼巴巴的看着蔚谨之离开的身影。
　　最后实在是没有办法，两人只好带着蔚宝一起去看房。
　　在车上，小蔚宝坐在蔚谨之的怀里，高兴的翘脚，而裴酥元一脸不满的在前面开车。
　　蔚宝那心偏的太厉害了，平时怎么都不愿意裴酥元抱着她，可刚刚出门的时候，换个尿布又非要让她换。
　　等换好了，变成香喷喷的小宝宝又粘着蔚谨之去了。
　　裴酥元从后视镜看了一眼得意的蔚宝，不高兴的嘟囔：“蔚宝长大了一定是个alpha，你看她现在就知道，只喜欢omega抱着她。”
　　“有吗？”蔚谨之没觉得蔚宝是这样的，还捏捏她的小下巴问她：“我们蔚宝只喜欢omega吗？”
　　蔚宝哪里听得懂alpha和omega，她现在满眼都是妈咪，晃着头埋在妈咪的怀里一个劲儿的撒娇，蔚谨之的心也是偏她，她低头亲亲蔚宝跟裴酥元说：“我们蔚宝才没有你说的那样。”
　　出门前还粘着她的人，怎么一出来就变了？
　　裴酥元又一次化身柠檬精，瞪了一眼后面的两人，闷声开车不说话了。
　　……
　　看房子看的还是很顺利的，别墅跟她们想象的差不多，一共三层楼，一楼有挑空的大客厅，主卧保姆房，还有两个的独立的卫浴，二楼将来是小蔚宝住的，主卧和卫生间，还有玩具房。
　　而三楼则是属于蔚谨之和裴酥元的独立空间，衣帽间卧室，还有小客厅和卫生间，尤其是连着空中花园地方最让裴酥元满意。
　　空中花园地方够大，视野又好。
　　唯一不好的就是，电梯不能直达空中花园，只能从三楼客厅旁爬楼梯上去。
　　看房子的时候，裴酥元怕蔚谨之抱着蔚宝累到，全程都是她抱着的人，结果等签合同的时候，蔚宝终于还是不肯让她抱，在她怀里就开始抓蔚谨之，没办法裴酥元又把蔚宝给还了回去。
　　而这个时候两人谁也没注意到，有人在不远处偷拍，等签完了购房合同，两人回到车上的时候，佟林先给蔚谨之打来了电话。
　　“你和酥元去看房子了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你们被拍到了，现在微博热搜都是蔚宝到你们是你和酥元谁生的，你们打算怎么办？”
　　听她说完，蔚谨之也打开了微博，看着上面的词条沉默了一会儿，才跟佟林说：“我们商量一下。”
　　原本蔚谨之的计划是在这部电影上映前官宣的，也算是能为电影造势，而这样被爆出来完全是乱了阵脚。
　　裴酥元目前对官宣的事情看的很淡，反正日子是她和蔚谨之过的，外人怎么看也并不能影响她什么。
　　“你决定就好，我听你的。”
　　蔚谨之现在也没有什么特别好的想法，主要是更在意裴酥元一些。
　　毕竟她的事业发展到现在，无论在有什么样的成就都是锦上添花，但裴酥元不一样。
　　回去的路上，蔚谨之给佟林发了微信，让她找穆心怡，还告诉她以后有任何两人的消息爆出去，解决方案都倾向裴酥元。
　　收到蔚谨之的消息，佟林拿着手机僵了许久。
　　蔚谨之把自己放在裴酥元之后不出她的预料，让她打怵的是要联系穆心怡。
　　自从上次年会之后，她和穆心怡没联系过，就算是在剧组见面也都只是点点头就过，一句话都没说过。
　　但佟林心里清楚，这些也都是临时的，以她和蔚谨之，穆心怡和裴酥元的关系，联系上是避免不了的，只是她以为还会有一段时间过渡，却没想这么突然。
　　她犹豫的在穆心怡的微信对话框上打了几个字，最后还是把电话拨了过去，
　　漫长的几秒她的脑海里浮现出上次两人的见面场景。
　　她孤注一掷的在临近发热期时找来了穆心怡，结果满屋的omega信息素让穆心怡更加的厌烦，连一句说话的机会都没给她，穆心怡就直接离开了房间。
　　从那后，她没脸再去联系穆心怡。
　　“有事吗？”电话不知什么时候接通，那边传来的冰冷话语让佟林回神，她握紧了电话，张张嘴还没等再次开口，穆心怡不耐的声音又传来：“怎么？你还没找到新的抑制剂？”
　　“不是…”
　　“那是什么事？”
　　“热搜你看了吗？谨之和酥元…”
　　“看到了。”
　　“我们见一面吧。”佟林听到自己声音发抖的说着，而对面的穆心怡只是冷声的笑了笑，佟林的心就又提了上来，下意识的问她：“怎么了？”
　　“没什么，只是在想这种事情有必要见面吗？”
　　“电话里完全就可以说清楚啊。”
　　确实，无论是哪个艺人的团队沟通都没有见面的必要性，在电话里就完全可以解决，但这样一个可以见到穆心怡的机会，佟林并不太想放过。
　　她握着手机久久没有开口，后来还是穆心怡松了口：“算了，你来吧。”
　　“我在XX酒吧，一会儿把地址发给你。”
　　电话挂断的两分钟内，穆心怡把地址发了过来，佟林立刻收拾东西离开了办公室，驱车去酒吧。
　　………
　　要真说起来，佟林还从来没见过穆心怡在酒吧里玩的样子，穆心怡这么多年在她身边一直很乖，穿着打扮到为人处世都是按照她的心意来。
　　也正是两人分开后，佟林像是认识了穆心怡一般。
　　她脸上的妆容浓艳，衬衫扣子被坐在腿上的omega撩开，举止亲昵的跟马上要做些什么似的。
　　佟林站在远处，握紧了拳头不敢靠近。
　　倒是穆心怡先跟她打了招呼，让她坐过来。
　　佟林来之前，穆心怡给裴酥元打过电话了，情况她都了解了，既然不想官宣，那么目前最好的办法就是晾着不管。
　　所以佟林不过也就是找个借口过来而已。
　　穆心怡搂着怀里的omega，见佟林坐了过来，又喊了喊身边的两个女alpha，介绍佟林给她们认识。
　　“林姐不能白白过来，这两个alpha是我的朋友，你有看上的就直接可以领走。”穆心怡笑着说完，又跟两人说：“你们不是想要姐姐吗？这位姐姐会的可多…”
　　啪。
　　穆心怡的话还没说完，脸上就一片火热。
　　酒瞬间醒了大半。
　　“佟林你特么…”
　　穆心怡站起身来，对上佟林发红的眼眶，冷笑道：“你来找我不就为了这点事？我好心的给你介绍alpha认识，你抽什么风？”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊！！！这种不用管能不能圆的回来。就是互相伤害的be.写法，可真是好啊！！
　　（我甚至，都想安排个互相伤害的诀别车了！！）


第108章
　　穆心怡的话刚说完,佟林强忍着的泪水就落了下来。
　　这反倒是让穆心怡一怔。
　　弄的好像是她在欺负人似的。
　　可满腔的怒火却还是平息了一些。
　　酒吧里太吵，她想说话就必须要吼的，所以她拉着佟林的手腕往外走去。
　　走到酒吧的后巷，穆心怡才甩开了佟林的手。
　　这里安静,没人会吵。
　　穆心怡从裤兜里拿出烟盒,点燃了一支烟，蹲在地上看着还哭泣着的佟林。
　　烟雾缭绕,让她有些看不清,于是又站起身走到了佟林的身边,叼着烟问她：“见过我这个样子吗？”
　　佟林看着穆心怡陌生的样子,摇了摇头。
　　穆心怡大笑一声,差点笑弯了腰，等收了笑才开口：“你没见过就对了。”
　　“我没次见你的时候，都要用口气清新剂,喷上木质香水,把自己收拾的像个大学生似的送到你的身边去。”
　　“我挺累的,佟林。”
　　“真的。”
　　穆心怡的烟抽的有些狠,几句话的功夫一支烟已经燃尽。
　　可佟林却还是盯着她的嘴看。
　　她的行为觉得陌生,她的动作也觉得陌生。
　　穆心怡嗤笑了一声,拿出纸巾来小声说着：“你怎么还是那么爱哭呢？”
　　“我以后啊，可不会再给你递纸巾了。”
　　“这是最后一张！”穆心怡把手上的纸晃了晃，没替她擦，而塞进了她的手里。
　　不像多年前那次，亲手替她擦拭。
　　佟林看着手里的纸，皱了皱眉,对穆心怡的话明显是疑惑的。
　　这一点完全不出乎穆心怡的预料,她自嘲的笑了笑：“我说出这样的提醒,可你一点都想不起来。”
　　“我以前觉得，是不是我和当年的差距太大了，让你根本想不起来。”
　　“可现在我才发现，并不是。”
　　“而是你完全，就没当回事过。”
　　完全不知道穆心怡说些什么的佟林，脸上带着明显的迷茫。
　　询问的话也怎么都开不了口，感觉一问，她会彻底的输了。
　　好在穆心怡也不需要她问，因为这完全是她单方面的宣泄。
　　她又点燃了一支烟，吐出一个眼圈后淡淡开口：“我早就知道，你的初恋是我表姐…”
　　“我也曾经看过，你为了她有多难过。”
　　“佟林，没有了我，并不会让你怎样的，你只是习惯了有我在身边的日子。”
　　“所以眼前的心痛，只是短暂的。”
　　“就像，我并不喜欢打扮的和大学生似的，我也不喜欢性感的omega。”
　　“我就是现在这个样子，我就是喜欢清纯可爱的omega。”
　　“这个样子的我，未来不知道会属于谁，从前清纯可爱的你，却只属于她。”
　　“我们注定没有结果。”
　　烟蒂落下，穆心怡站起身来，走到了佟林的面前，把她的衣领拉好，对着她露出以往那样明媚的笑容。
　　“这么多年的时光，谢谢你。”说完抱住了佟林在冷风里打颤的身体，佟林顺势的也抱住了她。
　　小声的喊着她的名字：“心怡。”
　　“嗯…”
　　穆心怡要说完全不心痛是假的，但在抱有了一切期望又落空后，这样的心痛显得微不足道。
　　“再见，佟林。”
　　“再见…”这句再见，佟林是哭着说出口的，她的心里有不甘，也有难过，还有好多的话想要告诉穆心怡，但她心里也清楚，这一切都是徒劳的。
　　心痛的感觉是不是短暂的，她不清楚，可穆心怡在她的心里面跟她想象的不一样。
　　不过有一句话是对的，她们注定没有结果。
　　甚至连错过都算不上，因为完全就没同频过。
　　………
　　酒吧一别后，两人私下没再联系过，处理蔚谨之和裴酥元的事，佟林全部放手给了小南，就连后续蔚谨之的工作也都交接给了她。
　　其实早就该是这样的，悦风彻底分家后，她的工作重心不再是蔚谨之的经纪人，而是整个悦风影视，只是还想着总有些事情上可以跟穆心怡对接才没有彻底放手。
　　而现在是完全没有了必要。
　　不过在《禁闭》重新开机前，佟林去了一趟蔚谨之的家里。
　　以前拍摄前她也会来蔚谨之家里提醒她要带的东西，需要注意的事项，现在这次可以说是最后一次了，不过到的时候才发现，裴酥元都已经帮蔚谨之准备好了东西，她完全就是过去蹭饭的。
　　而且这两人粘着的程度也让人吃惊，裴酥元出去买个火锅食材也要跟蔚谨之视频。
　　蔚谨之抱着蔚宝，听裴酥元说话的时候她歪着头好奇的看，可看到里面的人是裴酥元之后又转过来捂住蔚谨之的眼睛，不让她看。
　　还对着裴酥元噘嘴，裴酥元气的咬牙，最后还是把视频挂断了。
　　“你跟佟姐等着吧，一会儿晏辛她们也过来。”然后气呼呼的自己去买食材了。
　　蔚宝看到omega就挪不开步子性格没变，不过穿着一身职业装的佟林她看着有些害怕，一直好奇的看着她不肯过去。
　　佟林见她也觉得好玩想要抱抱，不过两人谁也不敢动，就大眼瞪小眼的看着，最后还是蔚谨之把蔚宝放到了佟林的手里去。
　　两人这才亲近成，蔚谨之则是也放松了下来，跑到一边去跟裴酥元视频聊天。
　　等到吃饭时何沁眠和晏辛也来了的时候，小蔚宝更加的兴奋，在几日中间动了动去，一会儿要佟林抱，一会儿让何沁眠抱，只有晏辛受冷落。
　　裴酥元在旁边看的咯咯笑，嫌弃的自己的女儿：“你瞧蔚宝，从小就会涩涩。”
　　这话一听，蔚谨之立马就不高兴了，掐了一下她的腰嗔道：“有你这么说自己女儿的嘛？”
　　“我又没说错，你看她还占佟姐便宜呢！”
　　蔚谨之顺着看过去，果然看到蔚宝在亲佟林，亲完她之后又转过头去亲何沁眠。
　　作为亲妈的蔚谨之捂着脸，替她羞耻…
　　………
　　有人帮着看孩子确实让人高兴，蔚谨之和裴酥元难得体会了一下二人世界。
　　不过第二天却没有那么好的日子了，蔚宝依旧粘人，裴酥元觉得在家的日子还不如出去拍戏，左盼右盼《禁闭》剧组恢复拍摄。
　　这样的日子大概过了一周后，裴酥元和蔚谨之先后接到了杜琛电话，加入拍摄的演员已经找好了，随时可以恢复拍摄。
　　裴酥元挂断电话，就兴高采烈的去收拾行李。
　　不过一晚上而已，她不跟蔚宝争了。
　　甚至还把蔚宝抱到了她们的床上一起住。
　　第二天一早裴酥元先走，她起床时看着一大一小睡在她的身边，心里突然发软，之前嫌弃小蔚宝的想法也没了，凑到她的身边，使劲的亲了好几下。
　　还把睡梦中的蔚谨之吵醒了，她揉揉眼睛，看着裴酥元噘嘴亲来亲去，无奈的白了她一眼。
　　裴酥元也不好意思的红了脸，但还是俯身过去亲她，等亲够了才气喘吁吁的说道：“老婆，下午见喽。”
　　蔚谨之被她亲烦了，推了她一把敷衍的说：“嗯好，你快走吧。”
　　裴酥元起身，恋恋不舍的往门口走去，又在门口徘徊半天，然后拿出手机把两人睡觉的姿势照了下来。
　　蔚宝不止和蔚谨之长得像，就连睡觉的姿势都是一模一样的，裴酥元看的直乐，就连去影视城的路上都不停的看着。
　　单身狗穆心怡和小杨表示十分不理解。
　　尤其是连恋爱都没谈过的小杨，她扯了扯穆心怡小声的问：“心怡姐，元姐在做什么？”
　　手机上的照片她们看不到，但裴酥元那状态…明显就是陷入爱河的样子。
　　“小元，你收敛一下吧。”
　　“什么？”裴酥元扣下手机，不明所以的问她，穆心怡也凑过去了一点：“你瞧你那花痴的样子，看蔚姐的美照呢？”
　　她手机里的照片，大概率算不得是美照，算是丑照更合适一些，估计是蔚谨之看到都会骂她的程度。
　　但她不能告诉穆心怡，只好摇摇头。
　　“不是她，我看蔚宝呢…”
　　“哦。”穆心怡不咸不淡的答应了一声，显然是不太信的。
　　裴酥元也没再搭腔，也不看照片了，一路沉默的到影视城。
　　蔚谨之比裴酥元出发的晚，等她们把行李放下准备去买午饭的时候，蔚谨之和佟林小南正好刚到酒店。
　　原计划这次是只有小南跟着的，但佟林还是有些不放心也跟过来几天再回去。
　　四人在电梯间遇到，一碰面穆心怡先跟笑着蔚谨之打招呼：“蔚姐。”
　　又转过头看向佟林，微微点头，大方得体。
　　倒是佟林看着她出神了一秒，然后也微微点头，等几人错过之后，蔚谨之后知后觉的佟林不对劲，扭头看向佟林。
　　佟林酸涩一笑，什么都没说。
　　蔚谨之也没再问，她劝过的话已经不少了，这两人能走到什么地步，也可想而知。
　　……
　　电影重新拍摄的第一天晚上，裴酥元跟蔚谨之并没有见面，原因是蔚谨之不想让裴酥元打扰自己，所以本来以为来到影视城能过二人世界的裴酥元很失望。
　　只能抱着草莓熊呼呼大睡。
　　想着第二天一早要再去给蔚谨之买早饭，可一到房间门口，却连人影都没看到。
　　直到到了片场，才看到跟乔雅宁拍对手戏的蔚谨之。
　　她怨气冲天的坐在椅子上看了一上午的剧本，顺便偷瞟蔚谨之。
　　她的戏在下午，是和补之前空缺的演员拍，中午一过她开始准备，可对方却迟迟没见到人影。
　　这样等着谁也不高兴，穆心怡跑过去问杜琛，结果回来的时候黑着个脸，像谁欠她的钱似的。
　　“怎么了？”裴酥元放下剧本问她。
　　“说是周宴在来的路上，出了事故，要晚一点。”
　　“扯什么谎，迟到就迟到嘛！”
　　作者有话说：
　　唔…小周一来，应该是要完结倒计时了。


第109章
　　“你说谁来了？”
　　“谁？周宴啊…”穆心怡提起周宴的时候,不爽的语气太明显，裴酥元倒是一愣，而后才感觉到自己也是不爽的。
　　倒不是不爽她迟到，而是这个人的存在就让她不爽。
　　周宴是在半个小时后到的,她先是跟连斌还有杜琛打过招呼,然后径直的就走向了刚坐下的蔚谨之和佟林那边去。
　　招呼是佟林先打的，周宴笑着跟她说了几句话之后就看向了蔚谨之。
　　裴酥元看着她心里不爽,看一眼就又把头低下去了。
　　可让她没想到的是,过了不久后周宴却过来主动跟她打招呼。
　　“你好,周宴。”
　　拿着剧本的手握紧了一瞬,再次松开的时候裴酥元挂上职业微笑：“你好,裴酥元。”
　　裴酥元跟她没什么话说，但周宴明显有，
　　她看了一眼穆心怡,穆心怡看裴酥元。
　　见她点头之后,穆心怡才笑着说：“我去买杯咖啡。”
　　人走了,周宴直接坐到了穆心怡的位置上,瞧着二郎腿笑着看裴酥元。
　　“你想说什么？”
　　“想说说,你和我…还有谨之姐姐的问题。”
　　谨之姐姐？
　　裴酥元听到后这称呼,眼神一变盯着周宴看，之后又去看原本该坐在椅子上的蔚谨之。
　　她又去拍戏了，而且完全没注意到自己和周宴。
　　“谨之姐姐拍戏的时候很认真，我们就算吵起来她也不一定会注意看。”
　　“你想表达什么？和蔚谨之很熟？”
　　周宴抿嘴笑了笑，摇摇头：“不，我觉得还是你跟她更熟。”说完这句话还欠揍的补充道：“只是吧,我和她熟的早了那么一点而已。”
　　“而且你不必对我有这么大的敌意,之前和谨之姐联姻早就不作数了,都是演戏给宋家人看的。”
　　“你到底想说什么？”
　　裴酥元没耐心听她兜圈子，直接发问，周宴也坐直了身子，开始正经起来。
　　“也没什么，姨妈病了，她想见你妈妈。”
　　周春夏想见她妈？
　　裴酥元想也不想的就拒绝：“不可能。”
　　“你果然是固执的很像我姨妈呀，她没说想要见，但是我知道她想见。”
　　“所以来这里，是请求你的。”说完周宴站起身来，对着裴酥元弯下腰，抬头的时候眼圈发红，自顾自的说着：“我从小是姨妈带大的，她对我来说就是我妈妈一样，所以我…求求你。”
　　“姨妈她…身体不好，年轻的时候四处跑落下了不少病，这次回去后她就把自己关在了画室里，我很担心她，所以查了一下最近见的人。”
　　“姨妈从来就没有忘记过你妈妈，而且这么多年她一直就没停止寻找，林市孤儿院其实我们每年都会去，盼盼就是在那里收养的。”
　　“只是可能还是两个人的缘分太浅吧，我们从来就没遇见过你和你的妈妈。”说到这的时候周宴的表情有种说出的难过，在替周春夏难过。
　　“现在她每天就看着你妈妈的画，不吃不喝，所以我才费尽心思来到剧组找你的。”
　　“你考虑一下，可以吗？”
　　………
　　见过周宴之后，裴酥元的心情十分复杂，下午她的拍摄也不是很在状态，NG了很多次，B组的导演是杜琛，对于裴酥元的状态他看的一清二楚，还没等说些什么，裴酥元先给他道歉：“导演对不起，我今天…不在状态。”
　　杜琛不好再说什么，一看时间也不早了，直接喊了收工。
　　B组结束，A组的拍摄还在继续，裴酥元了看了一眼那边拍戏的蔚谨之，又垂下头，默默的往酒店走。
　　蔚谨之什么时候下戏她不清楚，会不会来找她，她也不清楚。
　　与其胡思乱想还不如打游戏。
　　反正明天她的戏份还是在下午，可游戏玩了很久，她还在不停的想着周宴说的话。
　　说起来，她并不是那么心狠的人，只是下意识的排斥周春夏这个人罢了。
　　可在听到关于周春夏的事情时，她的排斥开始动摇。
　　过去的事情她没参与到几分，有资格替裴静拒绝吗？
　　裴酥元彻底放下手机，窝在床上一遍又一遍的想着这个问题，她想不通。
　　现在最简单直白的方法，就是问裴静到底是怎么想的。
　　打通电话的时候，裴静正在跟蔚宝玩，她说有事裴静就把蔚宝交到了江阿姨的手里。
　　听着那边吵闹的声音，裴酥元头脑放空了一瞬，觉得自己轻易替她做决定，实在是太说不过去了。
　　“妈，你还想见周春夏吗？”
　　裴静把蔚宝送过去后再回来，第一时间就听到了裴酥元的这个问题，她怔了怔，倒是更好奇，裴酥元会怎么想。
　　“你想我见吗？”
　　裴酥元自己就是想不通的，裴静问完她没回答这个问题，而是把今天周宴跟她说的话复述了一遍：“妈妈，我就是觉得，我不该替你拒绝或者是答应。”
　　“如果你想见或者不见，我都…”
　　“我没什么资格来左右你的，妈妈。”
　　电话那边的裴静听完她的话，沉默许久才开口：“我想一想。”
　　………
　　跟裴静的通话结束，裴酥元突然觉得一身的轻松，也确实觉得自己是想太多了。
　　她在床上转了两圈，拿起手机问蔚谨之什么时候回来。
　　微信消息刚发过去，蔚谨之就把视频打过来了。
　　那样子是刚进酒店，行色匆匆。
　　“你怎么了谨之？”
　　“没…你怎么样？”
　　“我？我没事啊，就是在等你回来。”
　　裴酥元回答的样子确实不像是有事，蔚谨之的脚步慢了下来，按好电梯回答她：“我马上上楼了，等我。”
　　“好。”
　　晚饭蔚谨之是一道带回来的，裴酥元打开门，还没等开口就闻到了螺蛳粉的味道。
　　“你怎么…？”
　　要知道，蔚谨之可是十分不喜欢这个味道的，能这么一路拿回来可真是太不容易了。
　　裴酥元赶紧把螺蛳粉接过去，装到碗里回头就问她：“你不是吃不惯吗？为什么要买啊。”
　　“我猜你心情不好，可能会想吃。”
　　蔚谨之撂下这句话就开始换衣服，虽然拍戏的时候蔚谨之说了两人不可以住在一起，但裴酥元还是把她的衣服放到这里来了，以备不时之需。
　　蔚谨之换完衣服，没见裴酥元吃螺蛳粉，而是顶着乱糟糟的头发，一下子就扑了过去。
　　蔚谨之被她扑的发懵，但还是下意识的抱住了她，轻声的问：“怎么了？”
　　“没事。”裴酥元的声音发闷，靠在裴蔚谨之怀里不愿意抬头，蔚谨之也没再继续问，而是把她抱的更紧了一些。
　　“我知道周宴今天去找你说话了。”
　　“阿姨刚刚有给我打电话。”
　　裴酥元喜欢胡思乱想裴静比谁都清楚，说想一想的话不过就是应付一句，事后就给蔚谨之打了电话过去。
　　幸好她下戏了能赶过来，要不然这戏都拍不成。
　　听完蔚谨之的话，裴酥元一脸的沮丧，觉得螺蛳粉都不香了。
　　“我就这么脆弱吗？让你们一个两个的都…”
　　裴酥元问的时候垂着头，等问完了才抬头看蔚谨之，蔚谨之一时沉默，半响才走到她身边去抱住她。
　　“我们是关心你啊，之前我情绪不好的时候，不都是你一直在照顾我吗？阿姨情绪崩溃的时候也都是你在鼓励。”
　　“可是你也会有情绪啊。”
　　裴酥元承认她有情绪，不过也都是在瞎矫情。
　　自从知道了裴静年轻时候的那些事开始，她就在矫情，反反复复的想她到底是谁的女儿，两种心情都让她不是十分的舒服。
　　更是排斥裴静去见周春夏。
　　不过这都是一些自私的想法，裴静自己也没像她这样，而且在把周宴的话说给裴静听了之后，她发现自己也是心软的，甚至自责的。
　　要是裴静没有见到周春夏，而有遗憾她该怎么办？
　　“你别安慰我了，我就是瞎矫情的。”
　　“不过…我刚刚问了妈妈后，也明白过来，有些事我可以矫情，但有些事我也没什么资格瞎矫情。”
　　裴酥元说话的时候其实是委屈的，蔚谨之见不得她这样，把脸放在了她的脖颈，深吸口气说道：“你不许这样想。”
　　“那你们也别把我想的那么脆弱，我能有什么事啊。”
　　“好，那我们都不说这些了，先吃饭。”
　　“好。”
　　蔚谨之不饿，且只买了一份螺蛳粉，见裴酥元吃的津津有味她也有些想要试试的心思，裴酥元看出来了，夹了一块花生米放到她嘴边：“试试看，很香的。”
　　看着她渴盼的眼神，蔚谨之张了张嘴，一入口果然还是难以接受的味道，可嚼着嚼着却有点香。
　　“怎么样？是不是很好吃。”
　　“嘿嘿…我再去给你煮一袋。”
　　出发前裴酥元往自己的行李箱里装了好几袋，就是等着饿了的时候吃的，现在看蔚谨之能接受，自然要跟她一起吃。
　　于是她又煮了两袋加辣加臭的。
　　“等着吧，很快就能吃了。”
　　不知道是因为螺蛳粉，还是蔚谨之和裴静的关系，裴酥元的状态变的十分好，甚至活泼的有些过分，晚饭吃完后，还抱着蔚谨之一起去洗澡。
　　蔚谨之明天上午同样没戏，算是纵容了她的行为。
　　不过裴酥元还是超出了她的底线。
　　因为之前有过奶浴的情况，裴酥元一直心心念念的没玩够，现在抱着omega娇软的身体，总是想要再玩一次。
　　“不许…唔…”蔚谨之双手环胸，眉眼皆是风情的瞪着她，裴酥元非但不怕反而把人给抱的更紧，贴在她耳边含糊不清的说着：“你明明也喜欢的…”
　　“腿都在打颤呢。”
　　蔚谨之想说是被她折腾的，可嘴一张开就被伏在身上的裴酥元掠夺了呼吸。
　　一切平静后，蔚谨之浑身软的倒在裴酥元的怀里，裴酥元倒是还不安分的想要继续，蔚谨之抓住她的手，嗔道：“不可以了，明天还要拍戏…”
　　“可是老婆，我还有一周的时间就要离开剧组了，你舍得吗…”
　　蔚谨之累的微喘，没好气的瞪她：“我被你折腾你这样，你怎么就舍得了？”
　　“不舍得不舍得，我们回床上躺着去。”
　　蔚谨之闭了闭眼，任由她抱着自己回去。
　　在床上躺好，裴酥元一下子就缩到了她的怀里去，跟个八爪鱼似的抱着她。
　　蔚谨之无奈的看天花板，忍不住的想蔚宝果然是随了裴酥元，粘人的要命。
　　甚至还有一下没一下的戳着她的锁骨，蔚谨之被戳的很痒，抓住她的手不让她胡闹，裴酥元却突然开口说：“其实那天在医院，你和妈妈的对话我听到了。”
　　“信息素DNA的报告出来了吗？”
　　“我妈妈是周春夏，还是…”
　　作者有话说：
　　小撩你又偷稿！！


第110章
　　裴酥元和周春夏的信息素DNA结果,是今天早上蔚谨之才拿到的，不过她还没来得及看。
　　被裴酥元问起时，她怔了一下，相顾无言,还是裴酥元开口说：“拿给我看看吧。”
　　报告就在蔚谨之的手机里,想要打开极其容易，可她却下意识的攥住了手机,没第一时间给裴酥元,而是反问她：“你确定要现在看？”
　　“确定,反正都是要知道的。”
　　“不知道这件事在我心里也会是根刺,如果结果不如意,那么只能慢慢消化。”
　　蔚谨之松开手，把手机打开交到她的手上。
　　其实裴酥元也紧张的厉害，接到手之后下意识的就按下了锁屏键,深吸了两口气才把手机再次打开,点到了那份报告上面。
　　裴酥元的动作很慢,蔚谨之都跟着她放慢了呼吸。
　　裴酥元盯着手机,蔚谨之盯着她看。
　　“呼…”
　　直到看着裴酥元像是松了口气一般,蔚谨之才敢正常呼吸。
　　然后裴酥元手里的手机就怼到了她的面前来。
　　清晰的几个字,亲属关系成立。
　　………
　　得知自己的另一个妈妈是周春夏，对裴酥元来说总算是把心里的那块石头落了下来，蔚谨之也因此松了口气，第二天一早她就把报告给裴静发了过去。
　　对于周春夏心情复杂的人不只是裴酥元一个，收到报告之后裴静就给她打过去了电话，还说明了并不想见周春夏。
　　“我快递过去了一份礼物,你把她交给周春夏的外甥女,再转交给她。”
　　“妈妈…”
　　裴酥元欲言又止,但并不是因为得知周春夏是她的妈妈就要劝裴静去见她，而是怕她不见将来会有什么遗憾。
　　不过裴静对这些特别的洒脱。
　　语重心长的说：“小元，妈妈生病那么多年，清醒后对这些都看开了，现在我的愿望只有看着小蔚宝长大。”
　　“情爱什么的，早就不是我这把老骨头该想的了。”
　　话已至此，裴酥元也没什么都没再说，只答应了她把东西交给周宴，让她转交给周春夏。
　　快递是在第二天到的，裴酥元没拆开，而是直接交给周宴。
　　她和周宴的杀青时间是差不多的，本来周宴以为会等到杀青后裴酥元才能给她结果，没想到她却突然送过来了东西。
　　“这是什么？”
　　“这是我妈妈送给她的礼物，麻烦你交给她。”
　　尽管已经知道了周春夏是自己的另一个母亲，但说心里话，裴酥元并没有想要跟她相认的想法，所以连这声称呼都叫不出来。
　　好在周宴并不知道这些，也没觉得裴酥元称呼“她”有多么奇怪。
　　只是为周春夏感到惋惜。
　　盒子一直都没接到手里来，两人在门口僵持许久，周宴的表情说不出的沉重。
　　最后还是把盒子接了过来。
　　等待这么多天的结果并不如意，周宴心里自然是不好受的，不过相对于什么都没有来说，这份礼物也算是好的了。
　　………
　　裴酥元之后在面对周宴的时候完全没有了一开始的不自在，后面的戏份拍摄的十分顺利，周宴一如往常的发挥，直到杀青戏的那天，却是出了一点意外。
　　两人拍摄吊威亚的戏，周宴拍摄的这一周时间里都是文戏，只有最后一场是武戏，威亚她也是第一次吊。
　　所以压根就没人知道她恐高严重。
　　戏份拍摄的时候，裴酥元正常说着台词，周宴却怎么都没办法开口，眼神飘忽浑身冒汗。
　　“周宴…”裴酥元喊了一声，周宴喘着粗气抬头看裴酥元，眼神发晕的厉害，几乎下一秒就要掉下去了似的，裴酥元赶紧喊来人把她放下去后，周宴的状态也没见有任何的好转。
　　而且咳嗽的症状还越来越越严重，她迷迷糊糊的抓住了身边裴酥元的手臂，费力的在她身边说着什么。
　　声音太小，裴酥元压根就听不清楚她说的话。
　　周宴拉着她的手一直往裤兜的方向去，喘息加重，可话说的更是不清楚了，而周宴拍戏向来是只身一人，连助理都不带，只有个司机在外面守着，可现在的状态去喊他明显也来不及。
　　裴酥元急的不行，这时候突然面前多出一只手来，她抬头看过去，那人的手往周宴的裤兜里伸去，一边跟她解释：“她有哮喘，药应该在裤兜里面。”
　　来人是佟林，今天她是和宋崎靓一起过来的，两人刚刚走到B组这边就看到了周宴躺在地上。
　　把药用上之后，周宴的情况好了不少，能说得出来话了，她看着佟林笑了笑：“谢谢你，林姐，还有酥元…”
　　佟林摇摇头，让她先别说话，又抬头对裴酥元说：“还是送医院看看吧。”
　　话落下，裴酥元就把周宴背了起来，可往前走了两步却又被一股力量拉了回来，她回头一看，是周宴的手还拉着佟林。
　　佟林没松开她，低着头说道：“我跟你们一起去。”
　　……
　　路上，佟林说起了跟周宴的一些渊源。
　　她跟周宴认识的时间其实是要比认识蔚谨之还早一点，那个时候她刚刚大学毕业，在《歧路》的剧组里实习，在正式拍摄《歧路》的前一段时间里跟周宴有过接触。
　　那个时候周宴也跟现在的情况差不多，犯过一次哮喘，后来是被洪老给亲自送回家修养了一段时间才回来继续拍摄的。
　　所以今天一看到周宴的情况，她自然的就想到是哮喘。
　　说这些话的时候，周宴醒了过来，眼神灼灼的看着佟林。
　　佟林被她看的不自在，撩了一下头，低头问她：“怎么样了？”
　　“还好，没什么感觉了。”
　　车厢的气氛变的有些古怪，佟林低着头什么都不说，周宴脸色发白却一直看着佟林。
　　裴酥元坐正身子，目视前方。
　　司机开车的速度快的惊人，没多久就到了医院。
　　到医院不久，周春夏也赶过来了，她面色凝重，司机看到她后直接走过去说明情况，周春夏听着脸色非但没有好转，反而更加的焦急。
　　她先是问医生：“我女儿她怎么样了？”而她身后还跟着一个泪眼汪汪的小女孩。
　　小女孩正是盼盼，见到周宴眼泪不停的往下落，扒着她的病床问：“呜呜…姐姐你怎么样？疼不疼啊？”
　　她不知道什么情况，只是看到周宴这样就害怕的不行，周宴摸了摸她的头发笑着解释：“姐姐没事，别哭。”
　　周春夏在一旁又问了医生几句话，然后视线才放到裴酥元和佟林的身上去，向两人道谢：“谢谢你们送小宴到医院来…”
　　在知道周春夏是自己的妈妈后，这可是第一次见面，裴酥元显得有些无措，和异常的沉默，她看了一眼周春夏没说什么，全都交给了佟林跟她沟通。
　　而周春夏的心思显然都放在了周宴的病情，没太注意裴酥元的沉默，说完后又找医生去办公室了解情况。
　　病房里这会儿只剩下四个人。
　　周宴躺在病床上向裴酥元解释：“姨妈她…只是在外这样称呼我的。”
　　她怕裴酥元误会什么，所以特地解释。
　　不过裴酥元到没多想，她摆了摆手又点了点头。
　　周春夏来了，而周宴也没有什么大碍，裴酥元和佟林没多待，简单的说了几句之后两人就提出离开。
　　出了病房，周春夏也正好从医生办公室出来。
　　裴酥元多看了她两眼，发现她却是跟周宴说差不多，比之前瘦了不少，脸色也不太好看。
　　不过为周宴忙忙碌碌的样子，倒是也还有几分精神。
　　非必要的，裴酥元还没想好要怎么跟她说话，所以趁着她和医生还在聊天的时候，脚下的步子越迈越大，很快就超过了她去。
　　不了解裴酥元和周春夏的事，但看裴酥元这样，佟林也没理由磨蹭，也快步的跟她出去。
　　来的时候做的是周宴的车，而且也没太注意到媒体有没有跟来，不过佟林还是到了医院就通知了小南，蔚谨之下戏后两人就赶了过来。
　　佟林拉着裴酥元走后门跟蔚谨之她们汇和。
　　一上车往大道上开的时候，正好看到了堵在门口的媒体，佟林拍了拍胸口说道：“幸好我有预感，没从正门出去。”
　　“要不然又要上热搜了。”
　　坐在后座的蔚谨之听到这话脸色却没好看，反而是看低头沉默的裴酥元，冷嘲热讽道：“那某人也是上了热搜了。”
　　听出蔚谨之语气不好，裴酥元抬头问：“什么热搜？”
　　“你自己看吧。”说完蔚谨之特别有脾气的双手环胸，不理裴酥元。
　　#《禁闭》周宴受伤#
　　#裴酥元心急如焚背周宴去医院#
　　#眼缘CP才是真爱!#
　　什么乱七八糟的？跟她一起送周宴来的医院的明明还有佟林啊，为什么照片上只有她和周宴？佟林呢？
　　佟林也看到了照片，她自己被P掉了，所以热帖里只有裴酥元背周宴的照片。
　　她看到后也幸灾乐祸：“酥元，恭喜你又组成了一个大势CP。”
　　“不不不…佟姐你别闹…”裴酥元此刻瑟瑟发烫，转过头看向一脸冷意的蔚谨之，想要开口解释，蔚谨之却直接扭过了头，冷声说道：“你送我情敌来医院，竟然还要我来救你？”
　　“什么跟什么呀，哪就情敌了？周宴她不是alpha吗？而且我和她…”
　　裴酥元挤了两下眼睛，那意思是说，别人不知道我和她什么关系，难道你不清楚吗？
　　但蔚谨之压根就不吃这一套，继续双手环胸瞪着她反问：“你怎么就知道周宴是alpha？”
　　“周宴不是alpha吗？”
　　“不对，这事压根就不重要好不好，她是不是的跟我有什么关系？”
　　裴酥元瞬间急躁的不行，跟周春夏见面的别扭劲儿，完全就忘记了，硬是扑到蔚谨之的身边去哄她。
　　不过蔚谨之就是不跟她和好，甚至在她没办法的时候，突然捏住她的耳朵问她：“知道你看见她了，是不是不自在？”
　　“现在怎么样？满脑子都是想怎么哄我吧？”
　　裴酥元一怔，心里面感动的一塌糊涂，她没想到蔚谨之说起这些事只是因为发现了她不对劲。
　　要不是现在车里的人太多，裴酥元都恨不得直接扑在蔚谨之的怀里撒娇。
　　现在只能软乎乎的喊她：“老婆…”
　　蔚谨之见她这样，忍着笑推走还警告她：“别乱叫，你现在又有CP啦，我可是很多余的。”
　　“不是不是，我是元之弹的大粉头子，一心只有元之弹！”
　　“其他的都是妖魔鬼怪！”
　　作者有话说：
　　呜呜，珍惜体贴的蔚姐，下一本就要刀一点了。
　　（再高喊一声，完结倒计时啦～～～）


第111章
　　虽然跟周宴的杀青戏部分出了些差错,但裴酥元的部分确实完成度极好，后续只需要周宴来补拍就好，裴酥元在剧组没多待，当天下午就去了锦市录节目。
　　《露营乐队》是由裴酥元和许鸿安作为发起人,出发地点在西南音乐学院,录制的时长大概需要一个月。
　　正好蔚谨之的拍摄也还需要一个月，这也就意味着,她们两人要有一个月的时间见不了面。
　　可就在这段时间,眼缘CP却是越来越热,尤其是电影片花出来之后。
　　这部《禁闭》只能算是前传,后续几部如果不出现什么差错,周宴会继续扮演这个后几部算是女二的角色，也就是说很有可能会继续跟裴酥元一直拍摄。
　　她们两个人的CP迅速升温，除此之外还有几个元素。
　　一是周宴多年复出拍摄《禁闭》的消息在网上也引来了很大的舆论。
　　二是周宴的第二性别一直是个迷。
　　她出道的时候还没分化,这多年没出现在公众视野,所以大家对她的第二性别都是不清楚的。
　　三是在《禁闭》原著当中最火热的一对CP,正是她们两个扮演的角色,而且最贴合的也是周宴饰演的那个角色,第二性别同样是迷。
　　亦真亦假的让原著和电影的CP纷纷上头。
　　也就是在这个时候,作为元之弹的大粉头子，裴酥元坐不住了。
　　她亲自下场带头嗑CP。
　　把私人照片，还有剧组照制作了一部裴攻向的视频。
　　蔚攻党表示不接受，也同样制作了一部超长连载视频的，一时间风靡整个短视频。
　　粉丝嗑蔚攻，裴酥元却想默默竖起自己的大攻风范。
　　不过,因为“草莓熊”的形象根深蒂固,裴攻的影响力极小。
　　最重要的是,一心抓老婆有没有招蜂引蝶的蔚谨之压根就没怎么关注元之弹的CP超话和视频，她已经有好几天不理人了。
　　《露营乐队》拍摄过半，最近到了西京附近拍摄，裴酥元心痒难耐，请了假一个人偷偷的跑来了影视城，打算给蔚谨之一个惊喜。
　　蔚谨之的酒店房间没换，她特意跟小南要来了房卡，一个人买了不少的食材偷溜进去给蔚谨之做饭。
　　两人上次视频还在一周前，离开了裴酥元的蔚谨又瘦了，裴酥元决定做些好吃的，给她把肉养回来。
　　她一直到晚上八点多，裴酥元饭菜做好了，关了灯坐在阳台上等着人回来。
　　有好几次裴酥元想联系小南，但是怕透露了风声，还是忍不住了没打，只好眼巴巴的望着门口。
　　又等了将近有一个小时，门口才传来动静，裴酥元手毛脚乱的站起身，想要躲起来，可蔚谨之已经打开了灯，目睹了裴酥元躲进窗帘的动作。
　　不过裴酥元不知道，躲在后面大气都不敢出一下。
　　蔚谨之偷笑了一声，没去找她，而是往浴室那边走去。
　　裴酥元过来的消息，其实跟小南联系的时候她就听到了，不过她也没问小南，装作不知道。
　　所以这会儿她到不急着去找裴酥元，她拍了一晚上的水戏，连发丝还渗着水，而且浑身脏兮兮的的先去洗澡。
　　只是衣服脱到一半的时候，等不及的裴酥元却跑了出来，从后面扑了过来。
　　蔚谨之有所察觉，转过身挡住她：“很脏，离我远一点。”
　　裴酥元见她丝毫不意外，倒是愣了一下，抓住她的手在嘴边吻了一下问她：“你知道我来了？小南说的吗？”
　　“不是，是你们两个太明显了。”蔚谨之抽出手，脸红了一下，继续脱衣服动作停住，转而挡住了胸前。
　　不想给她看。
　　裴酥元笑嘻嘻的靠近，一把搂住她的腰：“那老婆是知道我来了，所以特意在浴室等我？”
　　“裴酥元，你还要不要点脸？”
　　“不要，在老婆面前不需要脸，我好想你老婆。”
　　粘人精又开始了，蔚谨之叹了口气，还是把她挡在半米之外：“我先去洗个澡…”
　　“我陪你一起嘛…”裴酥元撒着娇，但蔚谨之一点也不惯着她，直接把人往外推，转头见裴酥元还死皮赖脸的要过来，凶道：“你不许粘人。”
　　“我没有，难道你就不想我吗？我们都半个月没见面了，一个星期没视频了。”
　　“你好啰嗦。”蔚谨之拿着换洗衣服挡在两人中间，语气充满了嫌弃。
　　裴酥元委屈的撇嘴，嘟囔着说：“我这不是想给你按摩解乏嘛。”
　　“再说我们这么久不见，我想跟你亲近嘛…”
　　确实很久没见，自己的alpha蔚谨之怎么可能不想？只是她今天身上弄的实在是太脏了，一个omega的自我修养不允许她这样出现在alpha的面前，眼睛依旧瞪着她。
　　裴酥元退后两步，挠了挠头说道：“你先洗澡，等晚上我在给你按摩。”
　　蔚谨之挑眉，算是同意了。
　　裴酥元见她比刚才好说话，又粘人的凑过去亲了一下她的脸颊，然后轻轻推她：“快去洗澡吧，我去热菜…”
　　蔚谨之顺着她的力道往浴室走，小声嫌弃的说了一句：“粘人。”
　　裴酥元嘿嘿笑着也不否认。
　　………
　　晚饭做的都是蔚谨之喜欢的，冬瓜猪蹄汤，糖醋小排，还有两道素菜小炒。
　　本来是想要犒劳蔚谨之的，但拍戏期间蔚谨之向来注意饮食，汤只喝了两口，排骨吃了一块，只有小炒吃的是最多的，裴酥元瞧见了，皱着眉给她夹排骨，让她多吃一点。
　　可蔚谨之已经吃的差不多了，并不想吃。
　　“老婆…你不能再减肥了，太瘦了。”
　　“我吃饱了。”
　　蔚谨之严肃拒绝，裴酥元也不敢再说什么，排骨举了半天，最后只能放回到自己的碗里。
　　饭后，她去洗澡，蔚谨之看剧本。
　　因为接下来工作的原因，两人见一面实在是太难，裴酥元不想她只看剧本，所以就又蹭到了她的身后去，殷勤的给她按摩。
　　裴酥元力道适中，疲乏的身体得到一丝缓解，蔚谨之放下剧本全身的重量都放在她的身上，可这时裴酥元的按摩却变了味。
　　本该在肩膀上的手，不知道什么时候划到了胸口。
　　闭眼享受的蔚谨之抓住她的手，看着她问：“做什么？”
　　裴酥元脸色瞬间涨红，不好意思的想要把手拿开，蔚谨之却紧抓着不放，甚至另一只手绕到了她的颈后，揉着她的耳朵，身体也更凑近了她一分。
　　洗过澡之后蔚谨之一直穿着宽大的睡袍，这时靠近那深邃的沟壑可以说是怼在裴酥元的面前。
　　奶酪信息素不自觉的释放出来，裴酥元环着软若无骨的腰肢的手收紧再收紧，使得距离更近。
　　脸颊也红的跟滴血似的。
　　蔚谨之弯着笑眼问她：“好看吗？”
　　“好…好看。”裴酥元不好意思的点头，蔚谨之笑的更媚人了些，抬手挡住她的眼睛，嘴唇几乎贴在她的耳边说道：“今晚不许你看。”
　　“只让你感受好不好？”
　　“唔…老婆？”
　　裴酥元一时间拿不住这算是惩罚还是奖励…
　　不过倒在大床上，被蒙住双眼感受柔嫩肌肤的时候，却感觉自己的心都要跳到嗓子眼了。
　　满身的棉花糖香气让她神魂颠倒，叼住omega软软糯糯的腺体，嘴里不停含糊的说着：“老婆，我好爱你…”
　　“好爱好爱你。”
　　在她看不到的地方，蔚谨之浑身羞的粉红，咬着唇不让自己露出太多羞人的声音。
　　…………
　　久违的见面让两人疯狂了一晚，起床时蔚谨之浑身酸痛，嗓子都是哑的，而昨晚不停说着爱她的老婆却睡的跟猪一样。
　　蔚谨之气恼的捏住她鼻子，呼吸不顺畅的感觉让裴酥元睁开了眼睛，一眨一眨的看着她，然后又哼哼唧唧的往她怀里钻。
　　明显是还没有睡够。
　　蔚谨之今天还有戏拍，裴酥元的下一个行程也需要她马不停蹄的赶过去，所以蔚谨之没让她在床上赖的太久，还是把她给拽了起来。
　　不过还是粘人的要命，洗澡的时候要跟着，穿衣服的时候要跟着，化妆的时候更是从后面抱住她的腰，不停的亲吻着她的脖颈。
　　蔚谨之怕她亲的太重留下痕迹，把人往外推。
　　“老婆，我现在算是知道什么叫春宵苦短了。”
　　“我现在就是，恨不得我们马上退休，然后我整天黏在你的身边。”
　　“你还有没有出息？你女儿可还等着你挣奶粉钱呢。”
　　“我不想管她了，我就想跟我的老婆贴贴！”
　　“老婆我爱你。”
　　“omega都没有你这样粘人。”
　　“没有就没有，我粘自己的老婆，我孩子的妈咪绝对是没有错。”
　　“我就是爱你，老婆~”裴酥元越说越美，眼睛都要弯成条缝了，蔚谨之无语的捏了一下她的脸颊。
　　想想一大清早的，某alpha衣衫不整的赖在自己omega的身后，恬不知耻，反反复复的说我爱你，谁能受得了？
　　“我还有工作，不能跟你玩这种腻腻歪歪的游戏。”
　　“快起开。”
　　蔚谨之也不过是面上嫌弃，裴酥元在她耳边聒噪的时候她的嘴角是一直挂着笑容的，把人推开之后也有些不舍。
　　只是她的时间真的有些来不及了。
　　临出门前，蔚谨之还抓住她的衣领轻轻的在她嘴角吻了一下，威胁的说道：“你之后录节目的时候要是敢沾花惹草的，再闹出什么CP来，我一定不会绕了你。”
　　“知道知道。”裴酥元小鸡啄米似的点头，又拦住她的腰在门边亲了好一会儿，才放人离开。
　　作者有话说：
　　快完结了，就是想简简单单的腻歪一下，让你们感受甜甜甜！


第112章
　　在《露营乐队》里面,裴酥元和许鸿安是发起人，但固定嘉宾却还有叁贰壹乐队的胡贝和方小杰，四人作为固定乐队的成员，目标是在十二期节目里走进全国十二个城市,和当地的音乐人一起合作。
　　随着节目的播出,裴酥元和胡贝在节目上的吉他对弹，还有在音乐上的各种小想法,都让人直呼配一脸。
　　更是有人扒出来了两人曾经的校友,在西南音乐学院校庆上就合作过,青梅CP崛起了。
　　而且嗑的最是真情实感,毕竟大众还是更加认可alpha和omega在一起。
　　这正是因为这个原因,蔚谨之的醋意也真情实感。
　　虽然只是玩笑般的说起裴酥元和周宴CP的事情，但心里其实不是特别在意的，毕竟周宴和裴酥元的关系非比寻常,真吃醋她犯不上。
　　更重要的是蔚谨之作为《禁闭》的最大投资方,悦风集团的股东,对于这样的结果也算是乐见其成,两家粉丝越是闹来闹去,都算是上是给电影造势。
　　所以说了那句不许沾花惹草后她也没当回事,压根就不觉得裴酥元再闹出什么CP来，可当她看到裴酥元和胡贝的绯闻后，彻底是黑了脸。
　　虽然知道胡贝和裴酥元不能有什么关系，但对方是个甜美类型的omega，还是让蔚谨之十分不爽，想要发脾气。
　　整个化妆间的气压极低,小南跟在身旁大气都不敢出。
　　偏偏这个时候裴酥元的视频都打了过来。
　　小南适时开口离开,蔚谨之把视频接通。
　　这个时间段是两人约定好的视频时间,因为临近杀青，蔚谨之的戏份吃重，晚上拍摄不一定是什么时间结束，而裴酥元乐队的录制也大多在晚上，就约定在了午饭后。
　　接通后，蔚谨之的脸色依然说不上好看，一旦真的有些情绪，蔚谨之反而打趣她了，只是冷淡的看着她。
　　裴酥元虽然粘起人来比omega还要过分，但神经有时候大条的也让人无语，没看出来蔚谨之的脸色，还在那里抱着吉他，指着临山市某河边瞎嚷嚷：“老婆老婆，我今天站在河边的时候特别有灵感，特意为你做了一首歌！”
　　这会儿摄像头已经关掉了，几个嘉宾都聚在一块聊天，只有裴酥元抱着吉他想要和老婆炫耀她的成果。
　　蔚谨之不想扫她的兴，但是这会儿也提不起太多的兴趣，裴酥元却还说的兴致勃勃的。
　　没一会儿竟然还唱了起来。
　　起初蔚谨之没听进去，但裴酥元的声音依旧明亮，不过弹奏却是是欢快的厉害，不像她平时的风格。
　　蔚谨之抬眼看她，裴酥元一边唱着，还对着她眨了眨眼。
　　歌词算不得隐晦，甚至还有些露骨。
　　听完了大半首歌，蔚谨之脑子里反复播放的都是一句。
　　---【你很甜】
　　“这是什么歌？”
　　“你很甜呀。”
　　“正经点。”蔚谨之冷着脸问她，裴酥元这时才觉得蔚谨之有些不对劲，立马放下吉他，双脚并拢回答她：“歌名就叫你很甜。”
　　“为你写的，因为你很甜呀。”
　　裴酥元那乖巧认真的样子，让蔚谨之瞬间没了脾气，不过还是觉得这首歌不太符合她的气质。
　　她怎么会是甜的？
　　裴酥元看出她的不解，小声解释：“因为棉花糖很甜。”
　　也就是这个时候，裴酥元把她写的歌词给蔚谨之发了过来，蔚谨之只轻轻的瞥了一眼，就把视频挂断了。
　　然后在微信上回复她----【泪水软又甜是什么？】
　　【就…你那个时候哭泣的样子嘛。】
　　【无聊！】
　　蔚谨之发完这一句话之后，就直接推开门出去了，然后把手机交给了小南让她保管，说裴酥元再打电话过来就告诉她有空再回。
　　裴酥元再打过来电话的时候，蔚谨之已经投入拍摄了，小南替她接的电话：“酥元，蔚姐拍戏呢，说有空的时候会回。”
　　“哦，我知道了。”
　　“不过你替我跟她解释一句，那首歌不会发的，就是…私下里唱。”
　　“好，我替你转告。”
　　小南不知道她说的是什么歌，不过还是转告给了蔚谨之，不过蔚谨之听到后没吭声，也没给裴酥元回电话。
　　之后的几天里，裴酥元还是按时发来视频，不过蔚谨之都会切换成语音通话，不想看到裴酥元的脸。
　　而且语气也敷衍的厉害，说了没几句就说累了。
　　短暂的异地恋还是给两人带来的危机，裴酥元也渐渐琢磨出来蔚谨之到底是为什么在闹别扭了。
　　《露营乐队》录制的最后一晚，她找到胡贝小声的问：“你跟梁松涵有没有公开的打算？”
　　“还没想那么多，怎么了？”
　　网上的传闻胡贝其实也看到了，不过她向来不在意这些，而且彼此都有另一半，压根就不可能的，被裴酥元这样一问，她才后知后觉的反应过来，蔚谨之可能是吃醋了。
　　不过随即她就笑开了：“哈哈元姐，蔚姐是不是怕自己的受受被我拐跑啊？”
　　“什么受受？你才是受受！”
　　这一句话直接把裴酥元搞懵了，等说完了面对着胡贝疑惑的表情才发现…自己好像没跟她说过蔚谨之是omega的事情。
　　“好啦，你别说了。”
　　“有些事我现在不想告诉你，不过我警告你我不是受！我是大猛攻！”
　　录制结束，裴酥元要赶回西京参加《禁闭》的杀青宴，没太多的时间跟胡贝解释，只告诉她晚点的时候记得看微博。
　　………
　　杀青宴上，裴酥元远远看着打扮得体的蔚谨之，开始蠢蠢欲动，跟人说了几句话之后，就开始往蔚谨之的身边凑。
　　可她越凑，蔚谨之越是躲着她。
　　等到和蔚谨之寒暄的人都散开了，裴酥元才找到时机去凑近她。
　　“老婆，你怎么躲着我？”
　　“没，就是忙而已。”蔚谨之端着酒杯，摆出一副完全不想理裴酥元的样子。
　　人来人往的，裴酥元不敢有太大的动作，只能轻轻的拉住蔚谨之的手腕，可蔚谨之小脾气上来了，冷眼看她：“人太多了，不要表现得跟我很熟的样子。”
　　“为什么？”这下裴酥元倒是懵住了。
　　她和蔚谨之为什么要表现的不熟，不跟她熟还能跟谁熟？
　　蔚谨之还在生闷气，并不想理她，而且作为主角，杀青宴上的她实在是太忙了。
　　说了没几句话，蔚谨之就被连斌叫走了，剩下裴酥元一人闷闷不乐。
　　在一旁看着的穆心怡，走到她面前笑的不怀好意：“怎么？惹到你老婆了？”
　　裴酥元现在听不得这话，扭头瞪她：“你连老婆都没有，懂什么？”
　　“哎你…说话这么扎心啊？”穆心怡说着指了指蔚谨之身边的乔雅宁，笑着说：“说不准我快有老婆了，准备好份子钱啊。”
　　裴酥元不信：“你还是先准备好给我的份子钱吧，我家蔚宝的你是不是也没给呢？”
　　“不知道，听不见。”穆心怡摆了摆手就要走，没想到被裴酥元又拽了回来。
　　“我发微博说我有女朋友了，你赶紧做准备。”
　　裴酥元的声音极小，但话却让穆心怡一懵，裴酥元笑眯眯的往蔚谨之那边走，提醒她看手机。
　　………
　　杀青宴的采访环节，裴酥元左挤右挤的跑到了蔚谨之的身边，记者说起两人私下关系如何的时候，裴酥元身边站着的那个清冷孤傲的人，回答：“我们不熟。”
　　蔚谨之眼含怒意的轻瞥了她一眼，直到宴会结束都没再看她一眼。
　　就连裴酥元想搭顺风车蔚谨之都没让她上车。
　　看着面色寒霜的蔚谨之，裴酥元忍不住笑逗弄她：“刚刚不是你说，不要跟你表现的很熟吗？”
　　蔚谨之怒气值更高，冷声喊小南：“关车门。”
　　车就这么开走了，穆心怡因为要去处理裴酥元乱发微博的事情也赶快回到了工作室，裴酥元最后是搭着周宴的车回去的。
　　她身体恢复了不少，又再次感谢了裴酥元和佟林上次救了她的事。
　　“有时间的话我请你和佟姐吃饭吧？”
　　周宴的心思不难猜，上次送她去医院时看佟林的眼神就不单纯，裴酥元不敢乱答应，含糊的说了几句有空再说…
　　毕竟她现在急着回家哄老婆。
　　周宴也识趣的没再开口，让司机把车开的更快了一些。
　　下车前，周宴看到了裴酥元发的微博，调笑着说道：“酥元，挺勇啊。”
　　裴酥元不好意思的笑了笑，没多说也撒欢似的往家里跑。
　　回去时，江阿姨已经带着蔚宝睡了，她悄悄的回到房间，发现房间里漆黑一片，裴酥元熟悉的顺着墙角想要去开灯，下一秒就被甜甜的棉花糖包裹住，压在她身上的omega娇软妩媚。
　　穿着性感的薄纱睡衣，眼尾泛红的质问道：“我们不熟？”
　　“不熟你干嘛要发那种微博？”
　　裴酥元环住她的细腰，爱怜的吻住她的眼尾，声音也跟着轻软起来：“老婆总想跟我装不熟，我当然要宣示主权了。”
　　乱吃胡贝的醋，不过是蔚谨之没有安全感的娇气罢了，回到家看到裴酥元发的那条她举着糖葫芦和草莓熊的图文----【我的omega喜欢糖葫芦，还喜欢草莓熊，不过她最喜欢我。】之后，蔚谨之别扭的气恼完全就消散了，恨不得赶紧去把裴酥元找回来。
　　但omega的矜持告诉她，不应该这样，还不如化作是的另一种方式来告诉她，她都已经知道了。
　　“我也想要发微博宣示主权的，你怎么能抢先了？”蔚谨之带着哭腔的咬住她的耳朵，细绵甜软的信息素更是不要钱似的往外溢出，紧紧包裹住她的alpha。
　　作者有话说：
　　这几章没有蔚宝，番外可能会多些养崽日常ok不？


第113章
　　熟悉的棉花糖味扑面而来,裴酥元没出息的咽了一下口水，翻身把人给压在了床上。
　　轻薄纱衣挡不住的姣好身材也一览无遗，蔚谨之轻咬着手指撇过头，娇气的撒着娇：“今晚不许胡闹太晚…”
　　裴酥元含住她的耳唇含糊不清的问道：“为什么？你穿成这样不就是勾引我吗？”
　　“唔…我答应蔚宝明天要跟她一起吃早饭的。”
　　跟老婆贴贴总是有个小倒霉蛋来扫兴,裴酥元身形一顿,下一秒把脸埋在蔚谨之脖颈，沮丧的嘟囔着：“蔚宝什么时候才能长大？”
　　“怎么？嫌她烦了？”
　　“也不是,就是…有的时候真耽误事。”
　　蔚谨之轻笑了一声,摸了摸她的长发,轻哄道：“小朋友就是这样的嘛,你做妈妈不该大度一些吗？”
　　这话说的裴酥元有些羞愧,明明蔚宝还没出生的时候裴酥元信誓旦旦的觉得自己会成为一个好妈妈，甚至她刚刚出生时也是这样觉得，可随着时间越长,蔚宝一心粘着蔚谨之后这种感觉渐渐的的开始消息。
　　她甚至觉得蔚宝就是她的情敌,而且还会是一生的情敌。
　　越爱蔚谨之,就越发现自己一点都不成熟,而且无法独立。
　　“我是真的恋爱脑。”
　　“唔？”她突然蹦出来这么一句让蔚谨之一怔,不解的看向她。
　　裴酥元脸颊羞的都红了,又往她的脖颈埋了埋闷闷的说：“我现在连工作都不想做，就想每天跟你在一起，而且我还会吃蔚宝的醋，不是恋爱脑是什么？”
　　之前裴酥元一直告诫自己，不能做恋爱脑，可事到如今她才明白,她就是个彻彻底底的恋爱脑,而蔚谨之…似乎还保持着理智。
　　“老婆,我觉得普遍都是omega会成为恋爱脑，为什么我会这么粘着你的…”
　　她说着说着视线下移，被薄纱包裹住的沟壑吸引住，一时间没了言语，反而是埋头进去…
　　“嗯哼…小元…”蔚谨之还在想怎么回答她，却突然被袭击了的身体发软，奶酪气息也更是浓郁的腻人，喉咙里也抑制不住的发出羞人的声音，她捶着裴酥元的背，娇气的骂道：“你混蛋…刚还在…说…”
　　“我忍不住，看到你这么美的样子我压根就忍不住了。”
　　“不用再说了，我就是恋爱脑。”
　　裴酥元说出这句话的时候脸颊红红的，没想到说完后蔚谨之更是笑了出来，捏了捏她的脸说道：“怎么感觉好像是你被占了便宜似的？”
　　惹的裴酥元不敢再说话，双手用力的揽着她的腰给翻转了过来，背对着她。
　　炙热的呼吸打在腺体上，蔚谨之瑟缩了一下，下一刻就被咬住了要害，要发不出笑声来。
　　惹毛了的alpha完全不知节制，两人闹到了半夜两三点，蔚谨之膝盖跪的发红，长发被裴酥元把在手里，含着泪珠的双眼回望着她，委屈的跟她撒着娇：“不许闹了，我唔…腰酸。”
　　裴酥元赶紧把手里的头发松开，从后面搂住蔚谨之，细细亲吻着她的脸颊，一脸自责的说着：“不闹了，我们睡觉好不好？”
　　乖顺的样子差点让蔚谨之以为作乱的人是她，狠狠的拿过她的干净的手掌咬了一口，然后跌进她的怀里睡觉。
　　咬的一口并不疼，可裴酥元的手还带着棉花糖的香气，没直接揽着她而抽出两张纸巾擦拭着。
　　蔚谨之瞧见她的举动，悄悄红了耳朵，在她怀里埋的更深了些，伴着独属于自己alpha的奶酪气息沉沉睡去。
　　直到半梦半醒间听到的蔚宝的叫声，蔚谨之朦胧的睁开眼推了裴酥元一把，嘟囔着：“你去陪她吃饭…”然后翻过身继续睡觉。
　　这会儿天才刚刚亮，睡眠质量超好蔚宝已经睡醒了，自己连滚带爬的到两人门口，奶声奶气的喊蔚谨之，见两人都没有动静，还用小屁股拱了挤下门。
　　昨晚的罪魁祸首裴酥元想睡也不能再睡了。
　　老婆被她折腾了半宿，要是这个时候还让人起床来照顾蔚宝，实在是太不知道心疼人了。
　　裴酥元使劲的搓了搓脸试图让自己清醒过来，然后下床穿衣服出门迎接蔚宝。
　　蔚宝现在还不会走，倒是爬的利索，所以客厅和她的房间里都铺上了软乎乎的毛毯，虽然收拾起来麻烦，但也不用担心蔚宝受伤，她盘着小腿眼巴巴的看着两人的房门，时不时的喊：“妈咪…妈咪…”
　　结果开门出来的人是裴酥元，期待的小脸瞬间垮了，透过裴酥元还往里面看，咬着手指冲裴酥元喊：“要妈咪~”
　　裴酥元不惯着她，直接从地上给她捞起来，转移她的注意力：“江奶奶给蔚宝做了什么好吃的呀？鸡蛋羹要不要吃呀~~”
　　小蔚宝虽然粘着蔚谨之，但这么大的小孩多半都是吃货，蔚宝也不例外，果然在听到裴酥元说鸡蛋羹之后砸吧了两下嘴，看向厨房忙碌的江阿姨一脸兴奋。
　　蔚宝成功被转移注意力让裴酥元松了一口气，抱着她的走向到江阿姨的身边去，陪她一起等鸡蛋羹。
　　蔚宝在她怀里不停的晃着小腿，等着裴酥元的投喂。
　　………
　　吃完鸡蛋羹之后，裴静过来了，蔚宝一时也没想起蔚谨之来，乖乖的跟着裴静和江阿姨一块玩，裴酥元回房间去补觉。
　　因为日陪伴她最多的两人是江阿姨和裴静，所以一时间小蔚宝没想起要去粘着妈咪，可直到快中午了，江阿姨和裴静准备做午饭的时候，小蔚宝又想起了蔚谨之，站在裴静的怀里不停的喊着妈咪。
　　“要妈咪…要妈咪…”她哭的小脸通红，裴静看的心疼极了。
　　可小两口在房间里睡觉，她也不好意思随意打扰，直到又过了大半个小时，时间都快走到十二点了，她忍不住给裴酥元打个电话，让她出来陪蔚宝玩。
　　没一会儿，裴酥元迷迷糊糊的走出来，接了蔚宝回来继续睡。
　　蔚谨之睡醒的时候已经是一下午一点钟，小蔚宝正拽着她的胳膊睡得香甜，小脚丫放在裴酥元的胸口，被她搂的紧紧的。
　　看了这一眼，蔚谨之起了坏主意，轻轻的抽出蔚宝的脚丫，然后放在了裴酥元鼻子上面，裴酥元觉得不舒服轻轻的碰了一下蔚宝的脚，然后翻过身又给握住，继续睡。
　　时间过去了几秒钟，裴酥元突然睁开眼睛放大版的蔚宝小脚丫就在她的眼前，再往上一看是蔚谨之噙着笑在看她。
　　裴酥元又闭上了眼睛又睁开，把蔚宝的脚丫弄走，伸手在被窝里抓住蔚谨之的手腕一拉，隔着蔚宝亲在了她的脸上。
　　有蔚宝在蔚谨之向来脸皮薄，胡乱的擦了一下嗔道：“闹什么，蔚宝在呢。”
　　“她懂什么？而且还睡着了…”说完裴酥元长腿一垮直接压在了蔚谨之的身上，捧着她的脸就想继续亲。
　　不靠谱的妈妈闹的蔚宝睡得不踏实，睁开眼睛就看到了妈妈和妈咪嘴对着嘴，蔚宝瞬间委屈的撇嘴然后小手用力的扒着裴酥元，想把她弄走，直接去亲妈咪。
　　“妈咪…亲~”蔚宝嘟着小嘴，奶声奶气的说着话，被打断亲吻的裴酥元宠溺的刮了一下她的鼻子，在她的脸上亲了一下，护住老婆不给她亲。
　　没亲到人还被占了便宜，蔚宝立马就不干了，憋着一大口气，眼圈泛红下一秒就要哭出来似的，蔚谨之赶紧的推开裴酥元把小蔚宝搂住，在她脸上亲了好几下她才破涕为笑。
　　裴酥元在角落吃味，不一会儿也跟着两人闹起来，小蔚宝被她高高的举起，对她也没有了嫌弃，小脚丫不停的晃动，时不时的还踹到裴酥元的脸上，之后就咯咯的笑个不停。
　　裴酥元做一个妈妈或许不算温柔，但却能跟蔚宝玩到一块去，两人忙完了电影和节目之后闲下来了一段时间，起初蔚宝还是念着裴酥元，但后来却是粘着裴酥元，蔚谨之还有电影后续工作要忙，而裴酥元参加完《露营乐队》之后又开始作为歌手活动，更多的工作是在家里创作，以及看新家的家具和装修，大部分的时间都属于蔚宝。
　　两人在家时也算是其乐融融，让蔚宝产生了很强的依赖感。
　　一直到《禁闭》电影上映前夕，裴酥元也开始跟着跑路演，蔚宝每天在家喊的也不只是妈咪了，而是妈妈和妈咪都念叨。
　　………
　　《禁闭》的路演是自从裴酥元发了微博后，两人第一次同时出现在公众视野，给电影带来了许多话题的同时，现场的记者和粉丝也都很是激动。
　　介绍完电影后，娱记和自媒体影评人都拐着弯的问裴酥元官宣omega的事情，只有一个看着十分年轻的小姑娘大着胆子问蔚谨之：“请问蔚影后，您喜欢吃糖葫芦吗？”
　　在裴酥元那条微博里面举着糖葫芦的蔚谨之只有一个背影，隐晦又明显。
　　看出来的人不少，自欺欺人的也不少。
　　元之弹CP粉们，几乎要把蔚谨之和裴酥元的爱情故事脑补出来了，但蔚谨之的唯粉却始终不买账，扬言只要蔚谨之不承认，那就绝不是她。
　　毕竟蔚谨之是圈里有名的alpha影后，突然说是omega怎么可能会那么轻易信服。
　　不过记者提问可不管那些，只要蔚谨之的回答有热度就够了。
　　而坐在下面的CP粉听到这个问题之后嗷嗷叫，纷纷喊记者是个懂事的，要知道自从裴酥元发出微博后，这还是两人第一次出现在
　　蔚谨之接过话没有第一时间回答，而是看着身边的裴酥元，眼神缱绻深情。
　　“喜欢，不过我只是喜欢小元买给我的糖葫芦。”
　　作者有话说：
　　蔚姐也感染了恋爱脑病毒！！


第114章
　　蔚谨之《禁闭》路演时的言论很快在网上引起了轩然大波。
　　仅仅是一句喜欢裴酥元给她买的糖葫芦,一是坐实了她omega的身份，二是承认了她和裴酥元的关系。
　　蔚谨之出道十几年，alpha的身份根深蒂固，可以毫不夸张的说是太多人眼里的梦中情A了,所以变相宣布自己是omega且还有了alpha,让她的粉丝极其不能接受，一部分粉丝脱的彻底,也有一部分脱粉回踩的。
　　造成的舆论也是相当大,蔚谨之的微博一夜之间被两股势力围绕,元之弹的CP难得舞到了正主的面前去。
　　负面影响不可能没有,但随着电影《禁闭》上映首日票房破亿,这些负面影响也都消失的无影无踪。
　　甚至还圈了不少的路人粉。
　　毕竟不管蔚谨之是alpha还是omega，演技是实打实的，她从来没有用自己alpha的身份去宣传什么。
　　不过一些担心也还是在所难免的,裴酥元本来想和蔚谨之去看电影首映,因为这些事情还是打消了念头,直到票房稳步上升,蔚谨之的演技再一次被封神的时候,裴酥元才放下了心。
　　她的这些小心思蔚谨之都知道,也没有戳破过。
　　要说她自己心里没有计较也是不可能的，不过以后她大概率是转幕后，这些负面或者正面的影响对她来说，都算不得什么。
　　但裴酥元每天战战兢兢，连手机都不让她拿的行为还是让她心里有些暖。
　　明明裴酥元也没少让人骂，甚至比脱粉回踩她的还要更夸张,她们两个人虽然官宣了,但各自的粉丝都不买账,甚至关系比之前还要水深火热。
　　蔚谨之是心疼又自责的，毕竟骂裴酥元的人都是自己的粉丝。
　　不过裴酥元乐天派的想法很快也把她的想法改变了，甚至还笑着打趣：“我把人家心目中的女神都娶到手了，这些算什么？而且我从出道就是一直被黑，对于这些早就刀枪不入了。”
　　“而且啊，等新鲜劲过去了也就算了。”
　　裴酥元的话不无道理，蔚谨之的也渐渐放心下来，毕竟她们的生活其实也并没有受什么影响。
　　甚至在蔚宝一周岁生日时，裴酥元发出的全新EP反响也不错。
　　迟到的电影票裴酥元在蔚宝生日的第二天买到手了，大清早的就吵着蔚谨之早点起床出门。
　　小蔚宝不知道妈妈和妈咪要去做什么，吃完了早饭小眼睛就滴溜溜的转，看着裴酥元。
　　“妈妈…抱~”蔚宝眯着一双笑桃花眼，咯咯笑着跟裴酥元讨抱，裴酥元一把给她捞进怀里，就往房间里走，进了门更是直接把蔚宝放在了蔚谨之的身边。
　　她走路还不稳，但爬的利索，三两下就爬到了蔚谨之的身边，小脸轻轻的贴过去，然后坐在蔚谨之的身边拍咯咯乐。
　　裴酥元喊了蔚谨之许久都没把人给喊醒，倒是直接被蔚宝给乐的醒了过来。
　　蔚谨之半睁着眼睛把蔚宝搂紧怀里，在她娇嫩的脸蛋上亲了亲，含糊的说：“妈妈带你来的吗？”
　　“昂~”太难的字说不清，简单的答应蔚宝还是能做到的，听到蔚谨之问她就笑眯眯的答应，然后只往蔚谨之的怀里钻。
　　虽然断奶了，但对于咪咪的还是有一定的执念，裴酥元站在床边看着她伸出的恶魔小手，一把给她拽了回来。
　　蔚宝懵懵懂懂，又有些呆愣的看着她。
　　不明白自己刚刚离蔚谨之的怀里那么近，怎么突然就出来了，撇着嘴就要哭。
　　裴酥元现在带蔚宝有经验，直接给她举高高让她没时间哭。
　　“老婆，快起床吧，我们去看电影…然后再逛逛街。”
　　电影是要看的，约会也是要约的。
　　最近每天都是在家带孩子，裴酥元早就嫌闷了。
　　蔚谨之其实跟她也差不多，只是有些贪睡才不愿意起来，这会儿醒了，答应一声之后也从床上下来。
　　洗漱后吃过早饭不过才十点，而电影是下午场的，裴酥元又拉着蔚谨之看家具。
　　新家年底交房，蔚谨之觉得她家具看的太早，还不如跟蔚宝玩，裴酥元凑过去讨了个没趣，就退到一边自己去看。
　　不过小倒霉蛋蔚宝可不会乖乖的让她看，她被蔚谨之抱在怀里，头却看着裴酥元，伸手就把她的手机拿过来了。
　　她也想要妈妈陪她。
　　手机咣当被她扔到沙发上，然后抬手就去抓裴酥元的头：“妈妈！玩~”
　　蔚宝喜欢玩偶算是完全随了蔚谨之，就算身边有妈咪妈咪陪着也有不少的玩偶放在身边，见裴酥元不搭理她，她随手拿着一个小恐龙就扔了过去。
　　“妈妈，还给我~”
　　扔完了又要裴酥元还给她。
　　变相的发出邀请呢这是，裴酥元放下手机把小恐龙放在手里晃了晃，蔚宝小脑袋也跟着晃，晃了半天见裴酥元还不扔给她，一下子就急了，挣脱开蔚谨之的拥抱就要抢过来，可还没等她离开蔚谨之，裴酥元就把小恐龙扔过去了，蔚宝心满意足的接到，对着她咯咯一笑。
　　蔚谨之把两人的互动看在眼里，没好气的说：“你无不无聊？”
　　“无聊。”
　　“我想跟你去约会。”
　　裴酥元撇着嘴回答，蔚谨之看了她一眼，又看向玩的不亦乐乎的蔚宝，默默的拉住她的手，小声说：“等蔚宝睡觉的…”
　　“知道。”
　　裴酥元点点头，看了看时间觉得蔚宝也差不多该睡了，就把哄睡的工作揽在了自己的身上，拿着小恐龙哄着蔚宝睡觉。
　　这会儿还没到十二点，蔚宝也并不困，哄了一会儿眼睛还瞪的溜圆，裴酥元没办法还是找来江阿姨帮忙，她和蔚谨之各自去换衣服。
　　磨蹭了大半个小时出来后，蔚宝已经被江阿姨喂饱，迷迷糊糊的躺在她的怀里要睡过去了。
　　两人轻手轻脚的穿鞋出门。
　　外面的空气都是清新美妙的，而且八月底的天气又过了最热的时候，没那么不舒服。
　　蔚谨之也难得的穿上了可爱甜美的碎花裙，没戴墨镜，只带着口罩。站在裴酥元的身边看着比她年龄小了许多，裴酥元拉着她的手，打趣道：“蔚姐姐像是小妹妹一样。”
　　“怎么？不喜欢？”一张口还是平时的蔚谨之，眼神微眯像是警告。
　　“喜欢喜欢，喜欢的要命！”裴酥元把她拉到身边，轻轻的亲了一下她的脸颊，讨好的夸奖了她几句蔚谨之的才环着她的手臂继续往前走。
　　到电影门口下车的时候，两人也不怕人瞧见似的，大大方方，裴酥元还殷勤的帮她打开车门。
　　到了电影院更是让蔚谨之等着，她去取票买爆米花，还有蔚谨之喜欢的奶茶。
　　维持身材太久，蔚谨之都快忘记了奶茶是什么味道的了，喝下一去一口眼睛都笑的弯弯的，裴酥元看着也心情极好，拉着她的手不放，也不喝自己的那杯奶茶。
　　两人这算是第一次在公开场合如此亲密，蔚谨之还是有些不自在，甩开她的手喝奶茶，还低声的警告她：“你别一直粘着我。”
　　“我们都公开了，为什么还不能粘着你？”裴酥元不服气，又把她的手拉了过来放在手心里，蔚谨之拧不过她，也就任由她拉着。
　　因为是工作日的原因看电影的人并不算多，所以裴酥元才买了这场次的票，可检票的时候还是需要排队。
　　可能是谁也没想到跟她们一起看电影的人会是两位主演，也没往她们这边看，可检票的小姐姐却看清楚了两人，捂着嘴一脸不可置信。
　　裴酥元递给她票时，轻轻冲她摇摇头。
　　检票小姐姐眨眨眼，然后又看向一旁的蔚谨之，裴酥元看明白了，这是蔚谨之的粉丝。
　　她们是最后检票的人，后面也没有人了，检票小姐姐看到蔚谨之走过来，激动的脸红不已，压住声音说道：“蔚姐，不管怎么样我们都会支持你的，希望你和她幸福！”
　　她？
　　裴酥元在旁边一脸幽怨，难道她不配拥有姓名吗？
　　“谢谢你，也祝你工作顺利。”蔚谨之客气的回应，检票小姐姐高兴的更激动了，张开嘴说了好几句话才捋清楚要说什么：“蔚姐，加油！”
　　“谢谢。”
　　两人走过检票口，裴酥元小脸还皱着，醋味很大的说道：“蔚姐真是好大的魅力。”
　　刚刚那个小姐姐一看就是个alpha，这是蔚谨之公开是omega之后，裴酥元能想象的到的场景，可她还是酸。
　　蔚谨之微微一笑，没吭声，拉着她的手往影厅走。
　　这电影她们早早的就看过了，现在来电影院看纯粹就是为了仪式感，而且蔚谨之在电影里戏份很重，剧情熟记于心并不能太吸引，反倒是裴酥元看的很是认真。
　　电影开场半个小时，两个坐在最后一排安安静静的没有人打扰，裴酥元时不时小声的感叹蔚谨之演的太好了，蔚谨之在她身边默不作声，一起等着后半段裴酥元的出场。
　　“你好，请让一下。”声音不大不小，客气礼貌，裴酥元抬头看到是一个扎着高马尾的女alpha，身边还跟了一个穿着职业套裙的omega，显然是来的晚了。
　　她和蔚谨之让开位置，让两人过去。
　　本来安静的最后一排，有了两人在身边，裴酥元也不感慨了，安安静静的坐着看。
　　等到后半段她出场的时候，突然有几道声音传来。
　　“我觉得这个alpha的演技就很不错。”
　　“不比你喜欢的蔚谨之差。”
　　声音来自高马尾女alpha，她身边的omega并没有开口。
　　等到电影散场，裴酥元一脸醋意的小声跟蔚谨之学刚刚两人的对话，学完了连声叹气：“之前呢，我有的都是omega情敌，现在啊，是alpha和omega情敌都有。”
　　蔚谨之知道她在开玩笑打趣，目的就是想让自己哄哄她，她捏住裴酥元的耳朵，趁没人注意的时候拉她过来亲了她的嘴角一口，软声道：“不管是alpha还是omega，我只喜欢你。”
　　“这样还醋不醋啦？”
　　裴酥元哄着脸摇头，得寸进尺的还想讨要一个亲亲…结果还没亲到，就听到身边路过的两人在说话。
　　“迟姐姐，那个alpha是不是你之前看什么霸总和甜心omega带球跑的演员啊？”
　　“你为什么一直没告诉我，害我以为你只是来看蔚谨之的，没想到…”
　　“余贺一，你有完没完？”
　　“没完，你喜欢omega我不开心，喜欢alpha我更不开心了！”
　　作者有话说：
　　不知道有没有人注意到，小元拍的电视剧就是迟姐姐看的那两部？影迷实锤！


第115章
　　看着裴酥元撅起嘴巴的蔚谨之没动,也同样听到了路过两人的话。
　　不止是刚刚那个扎着高马尾身姿挺拔的alpha吃醋，其实她也有点。
　　尤其是，裴酥元的吻没落下，而是听着两人对话的时候。
　　等人走过去了,蔚谨之也转过了头,裴酥元还想再亲她不愿意了。
　　倒不是生气，就是心里还是多多少少有些别扭。
　　裴酥元也瞧的清楚,两人回到车上,她突然按住副驾驶的蔚谨之贴过去：“老婆,你是不是不开心了？”
　　“没有,你哪知眼睛看到的？”
　　“两只眼睛。”裴酥元比划了一下自己的眼睛,轻笑了一声，把刚才吻补了过去。
　　蔚谨之想要拒绝，可熟悉的奶酪气息一凑近,她立刻就妥协了,环着裴酥元的脖回吻。
　　唇齿交缠,喘息声越来越重,就连棉花糖的香气也被勾了出来。
　　虽然两人公开了,无所谓旁人的眼光,但蔚谨之不想玩的这么大，在车里就一发不可收拾。
　　“小元…”
　　随着蔚谨之身体变的软糯，声音软糯的更加厉害。
　　反复试探在裙边的手不愿意放开，裴酥元壮着胆子继续向前。
　　蔚谨之按住她的使坏的手，脖颈微微扬起，喘息道：“别弄了…”
　　棉花糖四溢的明显,蔚谨之被她吻的动情了。
　　“老婆…华清郡的别墅卖的早了。”
　　早在年初准备买城东的房子时,蔚谨之就把华清郡的别墅给买了,那时裴酥元还不觉得什么，可最近几个月在家的时间久了，裴酥元总想暗戳戳的找个地方过二人世界。
　　她原来的小公寓是裴静住着，肯定是不能过去了，华清郡的别墅卖之前两人倒是去过两次，现在弄的没地方去…
　　“不卖的话，你想做什么？”
　　在私下里，蔚谨之向来都是胆子比裴酥元还要大的那个，被勾起的念想也不是说灭就能灭的，她勾住裴酥元衣领，轻咬着她的下巴含糊的问着。
　　车厢里的奶酪味更浓重了些。
　　裴酥元的眼神也变的有些迷离，心道自己家的小妖精又开始作乱了。
　　“我们去露营好不好？”
　　“只有我们两个人。”
　　蔚谨之没理由拒绝她，也不想拒绝。
　　但什么东西都没准备，直接就去露营显然不现实。
　　而回家也不现实，可能会被蔚宝缠住给出不来。
　　裴酥元给裴静发了微信说明情况，两人驱车去了最近的商场，把日常所需的东西都买齐了，才出发。
　　蔚谨之看着她买的东西太多，疑惑的问：“要露营多久？”
　　“没想好，反正有空，想回来的时候再回来。”
　　裴酥元的话完全超出了蔚谨之预料，可看着她一脸的认真可期待，到底还是应下了声来。
　　这样的事情裴酥元也是第一次做，不过却在心里想过无数遍，所以准备工作做的十分充足，折腾了两个多小时，两人换了房车，加满油和水，离开了西京。
　　往后一个月的时间她们是都没有工作的，国庆节后裴酥元会才会投入的《禁闭》第二部的拍摄，蔚谨之也会着手拍摄和洪导合作的电影。
　　时间很闲，意味着二人时间会很长。
　　正式出发之前，两人不约而同的生出了强烈的负罪感。
　　“老婆，给蔚宝发个视频吧？”裴酥元问道，蔚谨之点点头，然后把视频通话打给了裴静。
　　接通后，裴静沉默了两三秒才说：“谨之，小元已经下楼了。”
　　没等蔚谨之再开口，裴酥元露出个头来说道：“妈妈，我和谨之想看看蔚宝。”
　　裴静没搞明白这两人是要干嘛，刚刚还神神秘秘的不想让蔚宝看到呢…
　　不过还是把手机对准了蔚宝，蔚宝看见视频里面的妈妈妈咪就咯咯的笑，抬着小脚不停的舞动。
　　“妈妈…妈咪。”奶声奶气的喊着两人。
　　“蔚宝，妈妈和妈咪要出去一趟，你好好在家跟奶奶玩。”
　　小蔚宝不明所以也跟着乖乖点头，还跟两人玩了一会儿亲亲的游戏。
　　虽然意义不大，但负罪感消散不少。
　　挂断了视频，裴酥元开车出发。
　　虽然这趟旅行匆忙，但裴酥元有些丰富的露营经验，路上并不难受，而且蔚谨之还会她照顾的很好。
　　她们不会赶太久的路，只有上午精力最好的时候裴酥元会赶路，之后就会找到房车露营地，看美好的风景，或者是跟蔚谨之品尝当地的美食。
　　那些事情，更是绕不过去。
　　不急着赶路的时候，裴酥元会把蔚谨之紧紧的抱在怀里，汲取着omega香甜的信息素。
　　尤其是出发一周后，正好赶上两人的发热期和易感期。
　　随着每次交流的更加深层次，她们的特殊时期完全统一，热情和依恋程度达到统一。
　　车子停在临山市的某处山坡上，蔚谨之跪趴在额头床上，混合着棉花糖和奶酪的甜蜜气息久久不散，她累极了，几乎是瘫软在裴酥元的怀里。
　　不住的求饶：“不要再…”
　　裴酥元趁机作乱，喉咙里细碎的声音让她没办法继续说话…
　　蔚谨之被折腾的抬起手指的力气都没有了，晚饭是裴酥元简单做的速食馄饨，吃过之后蔚谨之又沉沉的睡去。
　　裴酥元拿着椅子走出房车。
　　相比起蔚谨之来说，她精力好的过分，自己煮了一杯牛奶看着临山市的风景。
　　直到天色渐暗，蔚谨之醒来的时候没在车上看到人影，喊了几声也没听见裴酥元回应，只好爬下床去找她。
　　半梦半醒的时候她好像听到裴酥元出去的声音，果然一出车门就看到了她背着身坐在椅子上。
　　似乎在打量什么东西，微微有些闪光。
　　蔚谨之走到她身后，轻轻开口：“小元，在做什么？”
　　裴酥元似乎被她吓了一跳，哆嗦了一下回头，把东西塞进了裤兜里面去。
　　“没…就是在这坐会儿。”
　　“你饿不饿，我给你做些吃的吧。”说着裴酥元就站起身来走向蔚谨之。
　　“睡觉前刚刚吃过，我是猪吗？要吃那么多…”蔚谨之软声撒着娇，双手环住裴酥元脖颈把身体的重量放在她的身上。
　　轻叹了一声，问道：“你在藏什么？”
　　“没藏，没藏什么…”
　　裴酥元打着马虎眼，可蔚谨之明显不信。
　　手放进另一个裤兜里拿出手机来，脸憋着通红的说道：“我在看蔚宝的照片，我们都离开大半个月了，我想她了。”
　　“骗人，离开西京的时候我记得你可兴奋了…”
　　“也没有，我也很想她的。”
　　这话裴酥元自己说的都心虚，大半个月的二人时光，她其实想起蔚宝的次数还就不多。
　　拿蔚宝说事明显没成功，裴酥元又把手机调到和郑毅的聊天记录上。
　　“表哥说，房子可能会早点下来，我打算看看装修风格。”
　　“你上个月就已经在看了，前几天不是还告诉我看的差不多了吗？”
　　“我打算再看看…”
　　裴酥元挠挠头，觉得自己完全说不清，也把话题扯不走。
　　“告不告诉我？”
　　“不告诉我，我就自己翻。”
　　裴酥元一瞬睁大了眼睛，手下意识就往裤子按去，就只是按着连动都不动一下。
　　蔚谨之眼疾手快的按住她的手，噙着笑问她：“你藏了什么秘密不告诉我？”
　　“没…”
　　裴酥元还想再挣扎一下，但事已至此挣扎的意义不大。
　　她垂着头沮丧的说道：“本来想藏的，但是…现在好像不用了。”
　　她以为蔚谨之睡着了，所以才一个人拿出来看看，没成想被抓包了。
　　“不过，你能不能等一阵子…再问我藏了什么？”
　　“为什么？”
　　蔚谨之很不理解，裴酥元到底藏了什么东西，能让她再戳穿之后还要说这样的话，但见她吞吞吐吐的样子也不愿意再追问。
　　双手离开她的脖颈，转身回到房车里。
　　温热柠檬茶是裴酥元早就准备好的，等她醒了就能喝。
　　虽然现在是九月的天气，没那么冷，但是她们在山边温度还是很低的，而且蔚谨之自从生了蔚宝之后身体一直凉，就是最热的时候也很少会喝冰水，所以裴酥元才特意准备的。
　　抱着温热的柠檬茶，在想想她藏着的事，蔚谨之也心软了。
　　藏就藏呗，反正她也藏不住多久。
　　而她一声不吭的喝茶反倒是让裴酥元开始心慌了，以为她是真的很生气。
　　“老婆，我没有瞒着你的事情，只是给你准备了一个惊喜。”
　　“你要是生气的话，我现在就给你好不好？”
　　蔚谨之举着杯子的手一顿，怎么也没到裴酥元笨的连惊喜都不会准备。
　　既然已经发现了，继续追问和不追问，都挺让她纠结的。
　　而她的沉默，也让裴酥元心里更没底，她走到蔚谨之身边，轻轻的开口：“我本来是打算浪漫一点的，刚刚就是在想要怎么做才好，没想到被你发现了…”
　　“那就现在吧。”
　　“老婆你看。”
　　蔚谨之抬头，裴酥元正单膝跪地举着一枚钻戒。
　　“我们虽然领证了，也有了蔚宝，可我还差你一个求婚和婚礼，所以…嫁给我好不好？”
　　蔚谨之其实看到了一些，以为会是首饰一类的，怎么也没想到会是钻戒。
　　就像裴酥元说的，她们连孩子都有了，形式的东西蔚谨之是没再想过的。
　　但是谁有不喜欢自己的老婆准备这些东西呢？
　　其实她也有准备，只是裴酥元先被她发现了。
　　放下茶杯，蔚谨之撇过头，缓慢的把手放到了裴酥元的面前去。
　　她知道自己现在一定眼眶红的厉害，所以不想让裴酥元看见，不过哽咽的声音还是出卖了她：“快点帮我戴上。”
　　作者有话说：
　　求婚啦！！！


第116章
　　房车旅行在九月底回到了西京,这一趟回来两人都长了些肉，裴酥元倒是不焦虑，蔚谨之就不一样了，看着自己哪里都不是很满意。
　　“你看,戒指都变的小了。”
　　“有吗？”
　　裴酥元觉得蔚谨之是焦虑到有些夸张,拿着她的手反复看了两眼，怎么也没觉得小了。
　　“是你太焦虑。”
　　“不是,真的有点挤。”蔚谨之不满意她的话,撅了噘嘴放到面前仔细的看了两眼,还是觉得她的手指变胖了。
　　“你别骗我了。”
　　“看来我们的婚纱照要延后拍摄了。”
　　求婚成功后,裴酥元就开始筹备婚礼的事情,第一步就是拍婚纱照，然后装修新房，年末的时候在西林岛办婚礼,计划的很好,但没想到第一步就要因为嫌弃自己变胖而暂停。
　　“你没胖,要还是很细的。”
　　“真的吗？”
　　蔚谨之不太信她,可自己看的时候就是觉得胖了。
　　只好回到家里去问裴静。
　　裴静听说两人准备办婚礼高兴的不得了,蔚谨之问她的问题被她抛在了脑后。
　　“婚礼宴请名单可要提前拟好,谨之你那边要请多少人？”
　　“还有，小元…你还要像小时候说的那样吗？结婚的时候把整个福利院都请来参加。”
　　这话是裴酥元十一二岁的时候说的话，当时说的时候没觉得什么，现在就异常觉得羞耻了。
　　尤其是小时候都特别熟的人，渐渐失去联系，现在福利院有将近一半的人都算不得多熟悉。
　　不过裴静都熟悉,凑在一起也热闹。
　　“都请都请,这个交给你妈妈你了。”
　　“好,这事妈来办。”
　　母女俩说的火热，蔚谨之一个就插不上话，自己纠结的问题也并没有一个答案，蔚谨之坐在沙发上垂着头，变的有些沉默。
　　裴酥元和裴静也没忽略了她，说完宴请名单就开始说起婚纱照。
　　裴静知道蔚谨之对体重的焦虑，但她喜欢蔚谨之肉一些的样子，并不觉得她胖了，反而是越看越顺眼。
　　“谨之，你和小元拍这套吧，肯定会好看的。”
　　裴静的眼光其实不错，只是前后V的造型蔚谨之现在没信心。
　　不过裴酥元却是看的眼前一亮，凑到她身后揽着她腰，笑着对裴静说：“妈妈，我跟谨之去年第一次见面的时候她就穿了一件类似这样的长裙。”
　　“很漂亮，穿上婚纱款式的肯定会更美。”
　　那件长裙蔚谨之也记得，不过她不觉得现在穿起来还能美。
　　“谨之，还会很美的，相信阿姨。”
　　“阿姨…”
　　“对了，你们办婚礼之后，谨之是不是就要改口叫我妈妈了？”裴静突然想起这件事，说话的声音都激动了几分，裴酥元在一旁也附和着：“嗯嗯，妈妈要准备改口费，大红包！”
　　“当然，肯定是大红包，这段时间妈妈画画挣了不少钱呢。”
　　“妈，你什么时候画的？卖给谁了？”
　　画画的事裴静不想说，含糊了两句就把话题揭过了。
　　总之这一晚上，两人就没把蔚谨之胖了的事情当回事。
　　而且还在第二天开始裴静就认真的准备猪蹄汤顿给她喝。
　　冬瓜猪蹄汤一度是蔚谨之的最爱，但怀孕时喝了太多实在是提不起兴趣，可为了不让裴静失望她还是勉强喝了一碗。
　　裴静也看出来她不大喜欢了，接着又继续换菜式。
　　几天之后别说蔚谨之受不了，裴酥元都看不下去了。
　　早起裴静准备海鲜粥的时候，裴酥元倚在门口问她妈：“你是准备催生吗？”
　　“没有啊，为什么这么问？”带蔚宝一个裴静已经挺累了，可一点没有想让她们要二胎的想法。
　　她把火关掉，转过头语重心长的对裴酥元说：“妈妈没有这个意思，只是看谨之胖了一些变的好看，不想让她瘦回去。”
　　“我可不懂你们什么上镜要瘦一些才好看，健康最重要了。”
　　“二胎也别要，生孩子太遭罪了。”
　　裴静全力输出，裴酥元一句话也说不出来，点了点头，又返回房间去找蔚谨之。
　　蔚谨之其实也醒了，等着裴酥元去探一探。
　　“做的什么？”
　　“海鲜粥。”
　　“唔…我想工作了。”蔚谨之缩在被窝眨了眨眼说道，她是真的不想再胖了。
　　“可以，反正婚纱照约在了十一月，不急。”
　　“嗯…”
　　她们两个的电影都是在年后，现在的工作蔚谨之其实不忙，但裴静并不知道，只想着不能每天投喂蔚谨之了，对此很失望。
　　不过她忘的也很快，裴酥元和蔚谨之走了一周的时间，开始的一两天裴静还叮嘱两人在外面好好吃饭，后来的电话都很短暂和匆忙。
　　直到两人回到家没看到裴静，而是在小公寓找到她直播的时候才明白裴静在忙什么。
　　也知道了她画的画卖到了哪里。
　　裴酥元是一个人过来的，见到晏辛帮裴静摆弄的直播设备，时不时的跟粉丝互动，裴酥元拍了一张照片给蔚谨之。
　　-----【我妈成网红了。】
　　但其实裴静并没有露脸，只是直播画画，画功比去年的时候纯熟许多，年轻时的手艺不知道什么时候被她捡回来了。
　　画的是山水画，裴酥元悄悄过去看了一下直播间的留言，甚至有人问三万块卖不卖？
　　裴酥元算是知道大红包是哪里来的了。
　　一场直播的画就卖三万，不说天天卖出去吧，一周买了几幅，还真是个富婆了。
　　她在一旁等到了直播结束，也就是裴静画完一幅画。
　　来的时候她声音不大，晏辛看到她也没出声，所以投入进去的裴静没发现她来了，放下画笔的时候还吓了一跳。
　　“你怎么不打声招呼就来。”裴静惊讶道，倒是把裴酥元弄的不会了。
　　这难道不也是她的家吗？
　　她来就这么不正常。
　　裴静当然不是这个意思，可张了张嘴还是没吭声，
　　晏辛见裴静的状态不对，一把给裴酥元拽到了阳台边。
　　“干妈是觉得你不喜欢她画画，所以不想让你知道。”
　　“我…”裴酥元想说没有不喜欢，可是想到上次裴静的画被她撕个稀巴烂，这话说起来就有些烫嘴。
　　没再吭声，而是回到客厅找到收拾画的裴静。
　　这副山水画很美，裴酥元走上前仔细看了看，然后说道：：“妈妈，这副画很美，别卖给那些人了，卖给我。”
　　裴静眼里闪过的欣喜，张开说道：“你喜欢的话，妈妈专门给你画一副，这是…随手画的。”
　　“哎哎，专门画可是另外收钱的！”
　　一旁听到两人说话的晏辛突然冲过来对裴酥元说道，然后在她不解的眼神下解释给她听：“干妈现在可是我公司旗下的主播，价钱是我定的。”
　　“你公司？什么公司。”
　　“我开的直播公司啊，旗下主播是我和干妈…”
　　“你和我…”
　　“直播设备都是小辛提供，技术支持也是她，所以她说的没错。”
　　“不过关心这么亲近，报酬就…你给我和干妈做一顿饭好啦。”
　　裴酥元被她弄的哭笑不得，绕了那么一大圈就是要吃一顿饭。
　　而且三人走出公寓的时候，晏辛又提出要求：“吃火锅，我去接我媳妇过来…”
　　“好，那我和妈去买菜和肉。”
　　分开之后，裴酥元发消息给蔚谨之要吃火锅，然后和裴静驱车去超市。
　　逛超市的裴静详细的跟她说了直播的事。
　　直播主要是她想找点事做，她什么都不会，只有画画。
　　当然更重要的还是晏辛。
　　“小辛跟她爸爸妈妈没有联系，又要和眠眠结婚，我想帮帮她，所以公司我也入股了。”
　　这件事裴酥元也是知道的。
　　一年以前，晏辛直播的收入要比她接通告挣得多，但是今年的电影分成让她和蔚谨之一起买了别墅，其实她知道晏辛也是喜欢的，只是资金不足。
　　但她贸然帮助晏辛确实会让她觉得不适，裴静帮助她创业也确实是好办法。
　　“那我也来分一杯羹吧，总不能坐吃山空，万一小辛的公司挣钱呢。”
　　晏辛在去年的时候就有心要开公司，但最后投资人跑了，不了了之。
　　这次有裴酥元和裴静的帮助，倒是把公司办了起来。
　　………
　　裴酥元和蔚谨之的伴娘本来是想选晏辛和何沁眠的，可何沁眠想主持婚礼的意愿太过强烈，最后只能由佟林来做伴娘。礼。
　　另一位伴娘到底是不是晏辛，裴酥元和蔚谨之有些犹豫，而这时周宴不知道哪里得来佟林要做伴娘的消息，说是要做伴娘，可佟林不愿意，最后只能是晏辛跟她一起。
　　这场婚礼并没有公开，只是请了家里的人和相熟的朋友，可还是被走露了风声现场，照顾宾客的任务交给了穆心怡和宋崎靓，都是外向的alpha，场面弄的很是热闹。
　　一时间也没人注意到工作人员拍了照片。
　　等闹到微博上的时候，裴酥元和蔚谨之大眼瞪小眼，无奈又不解。
　　爆料的主角是蔚宝。
　　因为当时相熟何沁眠是主持人，佟林和晏辛又是伴娘，蔚宝只有江阿姨一个人怕照顾不过来，乔雅宁就过去帮着照顾，这张照片就是乔雅宁抱着蔚宝的。
　　所以舆论的方向除了两人婚礼之外，但裴酥元蔚谨之已经公开了，结婚是喜讯，没什么可怕的。
　　就是乔雅宁隐婚生子的事情有点难办。
　　作为她的合伙人兼经纪人，穆心怡最急，连夜给裴酥元打电话。
　　“乔雅宁没对象没结婚，这些人怎么那么会想呢？”
　　“没对象？你不是说跟她好事将近…”
　　“我开玩笑瞎说的，这福气我可要不起…”穆心怡赶紧解释一句，又接着说起正事：“你们打算怎么办？不准备公开的话，乔雅宁就解释说是在场宾客的孩子。”
　　她话音落下，蔚谨之扯了扯裴酥元在她耳边小声说了句话，裴酥元瞪圆了眼睛。
　　“怎么了嘛？”穆心怡问了一句，裴酥元收回神回答：“我们自己解决，不过一会儿你盯着点微博。”
　　“啊？要公开…？”
　　挂断电话后，穆心怡就打开了微博，裴酥元和蔚谨之什么都没发，以为是自己多想，穆心怡放下手机去洗澡。
　　等上床的时候已经过了十二点，再次打开微博的时候，裴酥元和蔚谨之的名字在热搜第一。
　　后面还有一个火红的爆字。
　　#蔚谨之裴酥元已婚生子#
　　蔚谨之的微博转评赞没多久就有了十几万，官宣的微博是她发的，并且艾特裴酥元。
　　发的图片是蔚宝刚刚出生不久时候的，以为照片模糊根本就没人看清楚蔚宝，所以蔚谨之自然不会发她现在的照片，两人一人捧着蔚宝的一只小脚丫。
　　配的文字简单明了。
　　-----【一家三口，整整齐齐。】
　　作者有话说：
　　正文完结啦！！！终于赶上了。


第117章、番外1
　　公开婚讯和蔚宝之后,对裴酥元和蔚谨之的生活，有好有坏。
　　好的是两人越来越公明正大，也惹的在网上的消息越来越多。
　　坏的是年后裴酥元进组，两人在微博上的互动频率变少,营销号带节奏两人婚变。
　　两家粉丝都有点见不得,互撕了好几场。
　　毕竟谁也不愿意正主被扣上出轨的帽子。
　　不管真假，先撕为敬！
　　婚变当然是不可能,没见面倒是真的。
　　裴酥元进组的时候,她有工作,之后两人将近一个月没见面了。
　　一个月的时间长吗？
　　对于不在发热期的蔚谨之来说,其实还好。
　　每天有可爱的蔚宝陪在身边,裴静有时会帮忙，有时还会跟江阿姨一起变着法的给她做好吃的。
　　宅家家里的时候，不要太好。
　　但偏偏裴酥元最忙的时候,她发热期快到了。
　　晚上蔚宝睡着后,蔚谨之跟裴酥元照例视频。
　　alpha忙碌的吃不好睡不够,肉眼可见的瘦了,每次视频的时候蔚谨之都会叮嘱她多吃饭,但今天没有。
　　因为裴酥元聊了没几句居然就打起了瞌睡。
　　“真的打算婚变你才高兴？”
　　蔚谨之咬着唇,冷不丁的抬高了音量。
　　裴酥元吓的一哆嗦，睁大了眼睛，茫然的问她：“怎么了老婆？”
　　“你睡着了。”
　　蔚谨之声音发冷，裴酥元下意识的道歉：“对不起老婆，我太困了。”
　　按照平常，蔚谨之一定要让她去赶紧睡觉。
　　但她现在快到发热期,有点粘人。
　　还可能会无理取闹。
　　她咬着唇一言不发,眼睛里带着委屈,想让裴酥元看出她的异样来。
　　但裴酥元太困，实在是没精力去思考，求饶道：“老婆我困了。”
　　说到底蔚谨之也还是心疼她的，不忍看她这样。
　　她放过她：“你去睡觉吧。”
　　“好…”
　　“那视频不要挂断好吗？”裴酥元又跟着说。
　　这样的要求她不是第一次提了，但哪次蔚谨之都没答应。
　　今天她想裴酥元想的厉害，心里软乎乎的，闭着眼睛答应了。
　　裴酥元几乎是在说完话不到一分钟的时间里就睡着了。
　　漫漫长夜，蔚谨之睡不着。
　　她抱着草莓熊，当做是裴酥元，轻轻跟它蹭了一下脸颊，又难过的把她紧紧搂在怀里。
　　呜…她想自己的alpha了。
　　脆弱和难过在夜里更汹涌，尤其是手机上面那个只能看不能碰的alpha。
　　更让她心痒。
　　迷迷糊糊间，蔚谨之不知道是什么时候睡着的。
　　醒来第一时间就拿出手机。
　　视频在凌晨五点多被挂断，通话时间四小时五十七分钟。
　　裴酥元就睡了不到五个小时，又去工作了。
　　醒来后，蔚谨之没起来，而是缩在被窝里等待着蔚宝过来闹她。
　　几分钟后，蔚宝咿咿呀呀的声音传来，蔚谨之做好准备。
　　最近小家伙长了不少的肉，沉甸甸的，扑在蔚谨之身上的时候她感觉身上都疼。
　　“妈妈，咪呀~~”
　　蔚宝伸手乱抓，本来就在发热期的蔚谨之觉得自己脸颊都有些烧红了。
　　蔚谨之抓住她的小手，点了一下她的小鼻子：“跟你妈妈一样，小坏蛋。”
　　蔚宝不懂这些，她就是想妈咪亲近，腻腻乎乎的在她身上蹭来蹭去，最后累了躺在裴酥元的枕头上，竟然又睡了过去。
　　她们都还没吃早饭，江阿姨不会儿就过来喊她们。
　　蔚谨之看着蔚宝睡得香甜，没忍心叫她，过了将近半个小时后蔚宝醒来，一头扎进她的怀里，摸着肚子撒娇：“妈咪，饿饿。”
　　蔚谨之也饿了，抱着她去了餐厅。
　　蔚宝跟在她身边都会比较乖，吃饭一点都不费劲，饭后两人还会一起洗澡，然后出去遛弯。
　　过了大半个月这样的生活，蔚谨之本来是安逸的，但现在却总是心里烦躁。
　　烦躁裴酥元一点都没想起她的发热期。
　　蔚谨之决定主动出击。
　　…………
　　中午一过裴静来了，蔚谨之跟她说想去看裴酥元。
　　前几天裴静就试探性的说起小两口不能分别太久的话，当时蔚谨之沉溺和蔚宝独处的快乐当中。
　　没太多心思放在裴酥元身上。
　　可随着时间越久，发热期邻近。
　　某些念头跟长高了草似的。
　　“去吧，蔚宝有我和你江阿姨陪着，你放心。”
　　“小两口哪能总不见面？聚少离多总是不好。”
　　裴静劝她，就连一向话少只干活的江阿姨也跟着说了两句。
　　蔚谨之再无负担，订完机票，就开始收拾东西。
　　《禁闭Ⅱ》的拍摄是在西北，蔚谨之怕她再不过去，裴酥元就要进大漠里拍戏了。
　　蔚谨之仍然作为《禁闭Ⅱ》的制片人，多多少少还是有些权利的，但也不好以权谋私。
　　她让蹿腾宋崎靓也过去。
　　戏里面有个重要的角色江绽客串，宋崎靓正愁找不到正经理由，到时江绽问起来，她也准备拿蔚谨之说事。
　　两人互利互惠，一拍即合。
　　分别赶往西北。
　　宋崎靓上午到的，蔚谨之下午到。
　　投资人来剧组这样的大事，连斌也停下来一些拍摄。
　　下午四点裴酥元的戏份结束后，跟剧组的人员一起前往酒店。
　　宋崎靓这次来也藏了自己的小心思，她不止是来探班的，还想跟江绽求婚。
　　不过这事她谁也没说，就连蔚谨之都是瞒着的。
　　裴酥元连蔚谨之来都不知道，更别提宋崎靓的小心思了。
　　所以，当宋崎靓帮江绽请假的时候，裴酥元心里一咯噔。
　　江绽客串的角色就是接下来要进大漠之后的重要角色，他才来了三四天，剧组正准备进大漠去拍戏，宋崎靓一来，进程肯定耽误了。
　　裴酥元杀青的时间也要更晚。
　　见蔚谨之也被耽误了。
　　但她又不能说些什么。
　　只能晚饭之后回到宾馆和蔚谨之发牢骚。
　　而她不知道的是，蔚谨之自己到了她的房间。
　　她下飞机就给小杨打了电话，让她瞒着裴酥元把房卡给她。
　　拿到后，蔚谨之先是到房间洗了个澡，时时跟小杨沟通，要知道裴酥元什么时候回来。
　　她换好了衣服，对着镜子仔细的看了一眼。
　　确认没有任何的疏漏之后，红着脸颊拍照给裴酥元发了过去。
　　裴酥元饭局结束，正准备进电梯的时候收到的图片。
　　信号不好，没办法放大。
　　图片上的蔚谨之带着颈环，穿着黑丝和超短裙。
　　是侧面照，还能看到PP后面有一团白色的尾巴。
　　裴酥元猜测，是兔子尾巴。
　　她不解蔚谨之为什么会这样。
　　但不影响她气血上涌。
　　电梯里只有小杨，她感受不到信息素，要不然裴酥元要尴尬了。
　　这么大的一个alpha，竟然因为一张照片控制不住信息素。
　　到达楼层之后，裴酥元脚步加快，小声跟小杨说：“我先回去了，明天见。”
　　她没看到身后的小杨在憋着笑。
　　匆匆的往回赶。
　　一到房间，裴酥元连灯都没开，直接给蔚谨之发视频消息。
　　出电梯到房间的时候，她把图片放大了，蔚谨之比她以为的还要更诱人。
　　黑丝下的腿，又长又直。
　　超性感！
　　视频发过去的瞬间，裴酥元有些错乱，好像在房间里听到了铃响。
　　没多久蔚谨之接了视频。
　　跟她一样都是黑漆漆的，只有手机有一些的光亮，蔚谨之侧身扭.腰。
　　满目春情。
　　紧接着裴酥元闻到了熟悉的棉花糖味。
　　她咽了咽口水，不可置信的问：“老婆，你在哪呢？”
　　“唔…”蔚谨之才扯了扯颈环，咬着唇声音婉转诱人：“在你的床上~·”
　　片刻间，棉花糖味更浓。
　　这是只有发热期的蔚谨之才会散发的香气，裴酥元感觉脑袋像炸了一样，扔掉手机就往卧室里面走。
　　作者有话说：
　　哇咔咔，番外要涩涩～～～


第118章、番外2
　　裴酥元一步步的走向卧室。
　　棉花糖的味道越来越浓,还带着似有若无勾人的鼻音。
　　床边的小夜灯亮着，正好打在蔚谨之的小腿上。
　　看着来有些晶亮。
　　而蔚谨之可能是注意到了她的视线，有些害羞，小腿微微的想要收起。
　　但下一秒脚踝就被握住。
　　alpha温热的呼吸打在脸上,轻笑声她也听得清楚：“送上门的小兔子,还想着要跑嘛~”
　　腻腻歪歪的声音，让蔚谨之忍不住脸红心跳。
　　她,确实是送上门来的。
　　白色的兔子尾巴被裴酥元捏住,又轻弹了一下。
　　力道不轻,蔚谨之轻颤了一下。
　　眉眼柔和的看着裴酥元。
　　不太光亮的房间里,蔚谨之看不清楚她的表情,但下意识的想要贴近她。
　　裴酥元一躲。
　　蔚谨之脸色受伤的质问她：“做什么？”
　　“脏。”
　　裴酥元退后了一步。
　　倒不是衣服真的有多脏，而是她觉得自己拍了一天的戏，晚上又在烟酒缭绕的包厢里面吃饭,不干净。
　　而蔚谨之白白嫩嫩的,还穿着这样好看的衣服,她怕味道不好。
　　洁癖虽然跟蔚谨之在一起之后有所化解,但有的时候她还是忍不住。
　　微微弯下头,在蔚谨之的脑门上亲了一下,裴酥元柔着声音哄她：“乖乖等我，我去洗下澡。”
　　蔚谨之在发热期的边缘，了解她的裴酥元知道洗澡的时间蔚谨之的身体等的起。
　　可她不知道，蔚谨之心里等不起了。
　　她好想她。
　　“不要…”软乎乎的声音响起，裴酥元还没等站起身就被人抱住。
　　很用力。
　　蔚谨之不知道自己有多吸引人，继续抱她：“想跟你块洗。”
　　小兔子装裴酥元不舍得让她脱掉,试图劝她等着自己：“我很快就会出来。”
　　蔚谨之自然懂她。
　　照片发过去之后,裴酥元变的急切,看到她之后也是一样。
　　只是…
　　洗澡的习惯问题，好烦。
　　“不行，我就要跟你一块去。”
　　问完这句话，蔚谨之更是直接环住了她的脖颈，小兔子尾巴轻轻摇晃了一下。
　　裴酥元没底线了。
　　哑着嗓子回答她：“好…”
　　“那你抱我去。”
　　会撒娇的omega有糖吃。
　　会撒娇的omega，什么都能得到。
　　裴酥元横抱着她，直接走进了浴室。
　　浴室里面有一个浴缸，但是裴酥元从来没用过。
　　她是准备淋浴的，但蔚谨之开始接水。
　　“小兔子想要在浴缸里面吗…？”
　　裴酥元淋了一会儿，半湿着头发对她说。
　　小兔子脸颊泛红，眼神闪躲的说着：“我不知道。”
　　她在撒谎。
　　明明就知道。
　　浴缸里面的水渐渐满了，裴酥元澡也洗的差不多了。
　　她一转身，什么都还没说就直接被蔚谨之抱住。
　　平时大多是成熟风打扮的omega，突然变的可爱又粘人。
　　裴酥元心都要软麻了。
　　她摸了摸那团小尾巴，眼神渐渐变了。
　　“要不要吃，湿身小兔子？”
　　“要！”
　　声音略带着些急切，在她怀里的蔚谨之轻笑了一声，小尾巴轻轻晃，然后又按住了裴酥元握住的手，温热的气息打在她的下巴上。
　　痒痒的。
　　小兔子说：“你抱我进去。”
　　“好。”
　　好，要，可以。
　　这是今天晚上裴酥元说的最多的话，她完全被小兔子蛊惑了。
　　信息素胡乱的喷洒在后颈，灼热又软甜。
　　明明要小兔子的人，反倒是被小兔子摆了一道。
　　主动权都在小兔子的手里。
　　浴室里水汽缭绕，裴酥元甚至都看不清蔚谨之那熟悉的咬唇姿态，还有眼尾处本该泛着的红。
　　晕晕乎乎的，随着本能进行着一切。
　　………
　　胡闹到几点裴酥元记不得了。
　　只觉得自己后颈疼，嘴巴和胳膊都是酸的，抱着软乎乎的蔚谨之出来都有些费力。
　　但还在还是安全的把她放在了床上。
　　两人都没有力气在聊天，进了被窝蔚谨之又靠在她的身上睡着了。
　　裴酥元只是看了她两眼，亲吻了一下她的眼眸也沉沉的睡了过去。
　　第二天早上的裴酥元起的早，生物钟迫使她七点不到就睁开了眼睛。
　　怀里温香，她有一瞬间的迷茫，然后又搂紧了蔚谨之，继续睡过去。
　　再次醒来的时候，温香还在，还在她怀里拱来拱去，软乎乎的喊着她：“老婆，快点起来。”
　　裴酥元搂紧了她，努力睁开眼睛问：“怎么了…”
　　“我想吃奶酪。”
　　她语气认真，话语清晰，一点都不想是刚刚睡醒的人。
　　裴酥元在她耳边亲了一下，小声问她“膝盖不疼吗？”
　　浴缸比不上床，自然是更疼的。
　　只是裴酥元不说还好，这么一说蔚谨之立马委屈了。
　　“疼…”
　　裴酥元听了想哄哄她，可蔚谨之又紧跟着说：“你亲亲就好了，就可以吃奶酪了…”
　　“宝贝，你好馋啊。”
　　裴酥元没忍住轻笑出声，然后抬手给她揉着膝盖，又听她的话钻到了下面。
　　时间一分一秒过去，棉花糖和奶酪交织的气息更浓。
　　蔚谨之眼里含着水雾，睫毛轻颤。
　　最后忍不住的把裴酥元拽起来，含住她的嘴唇索吻。
　　发热期的蔚谨之异常乖巧，裴酥元简直都要爱疯了。
　　两人在床上胡闹到中午，又累又饿的时候才停下来。
　　躺在床头说着话。
　　说着说着裴酥元突然想起跟小杨说今天见面的事，不想还好，这一想才反应过来蔚谨之是怎么进来的。
　　“你跟小杨合起伙来骗我是不是？”
　　“怎么就是骗你，这是给你惊喜。”蔚谨之撒娇说着，软绵绵的跟着乱动。
　　晃的裴酥元眼晕。
　　她按住蔚谨之，威胁道：“你消停点，要不然我饶不了你。”
　　“哦。”
　　“我不想消停。”
　　蔚谨之食髓知味，如狼似虎，不知节制。
　　现在一点带不怕裴酥元不饶她。
　　身体越来越热，棉花糖都控制不住的释放出来。
　　裴酥元的奶酪味完全都被她盖住了。
　　她撩起被子，一下子盖过两人的头，在被窝里吻住裴酥元。
　　自己的omega做出这样的举动，哪个alpha能忍？
　　估计都忍不了。
　　………
　　快到中午的时候，两人才算是彻底的消停，裴酥元抱着她去洗澡，然后又叫了外卖过来。
　　把人抱在怀里喂着她吃。
　　omega在发热期的时候是什么样，裴酥元一清二楚，不用她多要求，就会主动的满足她。
　　饭菜几乎都是一口一口喂的了，蔚谨体力消耗大，吃的不少。
　　等她吃好了，裴酥元又把她抱回沙发上，找了部喜剧给她看，自己在一边吃着饭。
　　按照经验，这一下午应该是安静度过的，吃过饭后，裴酥元坐到沙发上，蔚谨之顺着倒在她怀里，跟她一起看电影。
　　时不时的两人一起笑出声来，笑着笑着就对视到一起，裴酥元轻吻她的脸颊。
　　电影看完，两人在沙发上了一会儿，都气喘吁吁的时候停了下来，裴酥元想起来问她：“老婆，你会在这陪我多久？”
　　“你还有多久拍完？”
　　“唔…半个多月就差不多了吧，怎么你会一直陪着我吗？”
　　蔚谨之回身抱住她，轻声的说：“嗯，是有这个想法，想要陪你一起回家。”
　　“那蔚宝，会不会闹着要找你？”
　　蔚谨之也不知道，她轻轻摇头：“所以我说是想一直陪你，具体情况…”
　　“可是我接下来，可能要进大漠，你陪着我太遭罪。”
　　“再说吧。”蔚谨之有点不想谈了，她敷衍的说了一句，就拽住她的睡衣领子，轻轻的咬了一口她的下巴。
　　像是某种暗号。
　　裴酥元轻笑出声，低头看着她微微泛红的脸颊，也咬了一口才说：“老婆不是刚刚吃饱嘛…”
　　“闭嘴！”
　　蔚谨之哼哼两声，不满的凶她，裴酥元也不再逗她。
　　沙发施展不开，裴酥元又把人给抱到房间里去。
　　跑的飞快，蔚谨之被吓了一跳，捶了捶她的肩膀：“你跑慢点…”
　　话没说完，裴酥元捏住了她的下巴，强势的吻附上去。
　　没多久就听到了蔚谨之哽在喉咙里，那含糊又软甜的声音。
　　“宝贝。”
　　“宝贝，你好乖~”
　　裴酥元一直在不停的说话，蔚谨之先是嫌她吵，后来连着几声的宝贝直接给她叫的害羞。
　　脸颊爬满了红晕，推据着裴酥元：“你干嘛突然叫宝贝。”
　　“因为你就是我的宝贝啊，我好爱你。”
　　“你好肉麻！”
　　蔚谨之害羞的往她怀里的躲，裴酥元不让，抓住她的手腕问她：“那我是不是你的宝贝？”
　　蔚谨之微微点头，然后又微微摇头。
　　眼睛滴溜溜的看着她，用气声说着：“标记才是…”
　　“宝贝~”
　　作者有话说：
　　来啦！！！


第119章、番外3
　　《禁闭Ⅱ》上映半年,票房超前作《禁闭》，年底的金花奖上，裴酥元成为最有可能获得最佳女主角的人。
　　裴酥元走红毯的礼服，是蔚谨之亲手选的。
　　跟她正好是一红一黑,款式一样。
　　性感的露背长裙,蔚谨之压轴，裴酥元则是在开场,跟林仟雯还有钟晓武一起如常。
　　夹在情侣中间,裴酥元更是想蔚谨之。
　　而主办方安排的座位,裴酥元和蔚谨之不在一起,但也算不上的多远,但蔚谨之现在还在外面。
　　所以坐到位置上之后裴酥元低头给蔚谨之发微信。
　　蔚谨之在忙，自然没时间回复她。
　　她眼巴巴的望着蔚谨之什么时候进来，身边的林仟雯和钟晓武一直嘀嘀咕咕的说着什么有趣的事,两人都笑的跟躲花似的。
　　这使得,裴酥元更想蔚谨之。
　　大概半个小时后,蔚谨之从她的身边路过。
　　火红的裙尾拖地,在裴酥元的脚边挂住,她低下头帮蔚谨之撩起来。
　　抬头就对着她笑。
　　但蔚谨之的面具又带起来了,神色说不上多冷漠，绝不热情，嘴角又那么一丝丝不容易察觉的笑容，裴酥元趁机摸了一下人家的小手。
　　蔚谨之面色开始不自然，轻轻甩开，瞪了她一眼。
　　之后好不留恋的坐到了坐位上去。
　　颁奖典礼的流程,无趣冗长。
　　裴酥元都要睡着了。
　　直到手机微微震动,她低头看是蔚谨之发来的消息。
　　是提醒她的。
　　----【坐正了。】
　　裴酥元回复了一个乖巧的表情,等着摄像机过来的时候开始被迫营业。
　　最佳男女主角是在后期揭晓，裴酥元看着身边时不时走掉的人，心情有些变好。
　　因为她能更清楚的看见蔚谨之了。
　　满打满算两人在一起已经有三年的时间了，相处模式已经固定。
　　蔚谨之会在发热期的时候异常粘人，平时都是裴酥元粘。
　　跟易感期毫无关系的粘人，就是想看到她。
　　她对着蔚谨之微笑，蔚谨之一脸严肃认真，瞥了她一眼，就收回了视线。
　　等到屏幕上出现她的时候，蔚谨之抬手，示意她看。
　　然后自己站起身慢慢走到了领奖台。
　　蔚谨之今年并没有电影，但她曾经连续几年拿下金花奖的最佳女主角，所以主办方特意邀请她。
　　这些裴酥元都是知道的，但是她没想到…
　　蔚谨之居然会给她颁奖。
　　不是没想到蔚谨之会给最佳女主角颁奖，而是没想到自己会拿到最佳女主角。
　　屏幕上的她的剧照定格住，蔚谨之对着话筒轻轻的喊出她的名字：“让我们恭喜裴酥元…”
　　裴酥元迷迷糊糊的上台，接过奖杯。
　　获奖感言是准备好的，不过只是以防万一，但真的没想到这就用上了。
　　而且递给她奖杯的时候，蔚谨之捏了一下她的手，手里温热让她思绪更加飘忽。
　　这几年拍摄的团队大部分都是熟人，她已经忘记了自己上次社恐出糗是什么感受，这次有可能就是她几年之内就糗的时候。
　　好在，蔚谨之救了她。
　　她主动牵住裴酥元的手，大方的开口，笑盈盈的替她解释：“我家alpha太高兴了。”
　　大家的注意力都被“我家alpha”吸引，场面沸腾。
　　裴酥元也因为蔚谨之挨着她太近，紧张感消退，渐渐的找回自己，开始表达自己的获奖感言。
　　说完之后，她松开蔚谨之的手，众目睽睽之下揽住她的细腰，顷身一吻，落在了她的脸颊上。
　　蔚谨之的耳朵没出息的泛红。
　　裴酥元浅浅的笑着：“老婆，谢谢你，这样的时刻，有你陪在身边才是我最幸福的事情。”
　　这样的公开秀恩爱，在裴酥元和蔚谨之身上并不多。
　　很快就上了热搜词条，亲吻的照片更是传遍了全网。
　　裴酥元甚至还是大方的专门发了高清自拍的亲吻照，微博置顶高高挂起。
　　蔚谨之甚至还在下面回复了爱心的表情。
　　这样的互动像是了某些讯号。
　　颁奖典礼结束后的一周之内，裴酥元和蔚谨之分别收到了两份综艺的邀请。
　　一个是夫妻档旅行综艺，还有一个是日常生活类和妻妻经营店铺类的，最后一个最大胆，养娃类的综艺节目。
　　就连蔚宝都给一起邀请了。
　　裴酥元一个一个看，其实她对旅行综艺还是有点兴趣的，其他的嘛…
　　完全没有。
　　“老婆，这几个你怎么看？”
　　蔚谨之低头玩手机，眼睛都没抬就说道：“不想去。”
　　“一个想法都没有嘛？”
　　“嗯，没有…你是不是又被旅行遮蔽了双眼？”
　　“嘿嘿…”裴酥元不好意思的笑了笑，然后凑到她身边去撒娇道：“去不去节目都不重要，老婆，我想跟你一起旅行了。”
　　“可以，但你去问问你女儿答不答应吧。”
　　蔚宝已经两岁半了，而且话说的特别利索，尤其是去了幼儿园之后，怼人功力渐涨，尤其是喜欢怼裴酥元。
　　“唔…再说吧，我去接蔚宝。”
　　时间下午三点，幼儿园该放学了。
　　蔚宝长大之后，会比之前好带了许多，只要她们两个人在家的时候，多半会给江阿姨放假，等开始忙碌的时候在提前通知江阿姨。
　　平时接送孩子的责任也自然的落到了裴酥元的身上。
　　她穿好衣服，在门口跟蔚谨之腻歪了一会儿，直到蔚谨之催促才恋恋不舍的出门。
　　接到蔚宝之后，裴酥元给她放到的安全桌椅上。
　　蔚宝却没想平时似的，因为回家而兴奋的晃动脚丫，反而是皱着眉看裴酥元。
　　“蔚宝，这是怎么了？干嘛皱眉？”
　　蔚宝越是长大越像蔚谨之，连皱眉的神态都一模一样的，裴酥元看着心里都软乎乎的，捏住她的小脸问。
　　不敢这样对待蔚谨之，只能在蔚宝身上放肆了。
　　“别这样叫我啦。”蔚宝奶奶乎乎的说着，裴酥元倒是一愣，反问她：“别叫什么？蔚宝吗？”
　　“嗯啊，我不想要叫这个名字啦。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢，妍妍也不喜欢。”
　　“妍妍是谁？”
　　“妍妍在隔壁班，是我们幼儿园最可爱的女孩。”
　　“她说不喜欢你？”
　　裴酥元是随口问的，蔚宝却一下子炸毛，她掐着腰奶凶奶凶的说：“她没有不喜欢我！”
　　“那你干嘛要改名字？”
　　“他们都说，这个名字不好听，跟妍妍的不般配。”
　　“那叫…蔚宝宝？这不就般配了嘛。”
　　蔚宝除了一岁多的时候特别迷恋裴酥元的举高高之外，又开始不粘着她了，说来说去就是裴酥元总想逗弄她。
　　这不，裴酥元说完话，蔚宝立马绷着小脸，眼眶通红…
　　“我不跟妈妈好啦！我要妈咪！”
　　蔚宝开始生气，回去的路上一句话都不跟裴酥元说，小脸气鼓鼓的。
　　下车的时候都不愿意裴酥把她抱下去，但是她自己又没法下，带着气说：“是你非要我下车的！我不想要你。”
　　“蔚宝就那么不喜欢妈妈吗？”
　　裴酥元知道自己惹的女儿不开心了，可怜巴巴的看着她。
　　蔚宝吃软不吃硬，看到裴酥元这样心也软了，听话的让她抱上楼。
　　可一到家门，还是扑到了蔚谨之的怀里。
　　“妈咪，我想要改名字…”
　　她把在车上跟裴酥元说的话又说了一遍，蔚谨之面无表情的听着，问她：“那你想要改什么？”
　　“我…我不知道！”蔚宝开始急的打转，嘴上不停说着要改名字。
　　“你不说，妈咪怎么知道你想要改什么呢？”
　　“唔…”蔚宝冷静下来，咬着手指不说话。
　　蔚谨之拍了拍她的西瓜头，安抚道：“那你自己好好想一想，等想到了再改好不好？”
　　好像只能这样办，蔚宝点了点头，放下小书包交给裴酥元，一个默默的坐在沙发上。
　　裴酥元看了半天的戏，很是佩服她老婆，反正她是做不到。
　　裴酥元把书包放到了二楼，蔚宝的房间里去。
　　自从换了房子后，裴静还是不大愿意过来住，一周大概只有两三天会过来，或者是蔚谨之和裴酥元特别忙的时候才来，而且因为直播她找到了自己的生活乐趣。
　　晏辛和何沁眠婚期定下之后，裴静连直播都很少，经常背着画板去采风，一去就好几天。
　　平常来的时候她和蔚宝一起住在二楼，现在二楼只有蔚宝自己。
　　吃过饭后，裴酥元想哄她去睡觉，蔚宝却缠着蔚谨之商量改什么名字的问题。
　　她一个人倒是不害怕，只是需要人哄。
　　裴酥元哀怨的看着母女俩聊天，时不时的插上一句，蔚宝的视线落在她身上，问她：“妈妈的名字是谁取的？”
　　“是你奶奶取的，好听吧？”
　　“嗯好听…那我的名字呢？”
　　裴酥元没回答，蔚谨之抿唇笑了笑跟蔚宝说：“你的名字是妈妈取的。”
　　“果然和奶奶差好多。”蔚宝的小脸垮了下来，不想跟裴酥元继续讨论名字的问题，转头跟蔚谨之说，结果没说几句她开始打呵欠，想睡觉。
　　“妈咪今天陪我睡…”
　　“好不好？”
　　蔚宝扑到她的怀里撒娇，蔚谨之顺势答应了她。
　　裴酥元看蔚谨之的眼神更加幽怨。
　　………
　　晚上蔚谨之和蔚宝在二楼，裴酥元一个人在她和蔚谨之的大床上来回翻滚。
　　好烦。
　　准备好的新衣服，被她放在床边，巴望着的时候有点委屈。
　　又翻了几下后，她给蔚谨之发消息。
　　----【蔚宝睡了吗？】
　　----【还没。】
　　又过了十分钟，裴酥元又问她蔚宝睡没睡。
　　蔚谨之还是告诉她没睡。
　　半个小时后，裴酥元等不及了，悄悄的下楼去找蔚谨之。
　　蔚谨之正好把房门关好，就看了从电梯出来的裴酥元。
　　裴酥元二话不说，直接把人给拉了进来。
　　两人是约定好了的，所以裴酥元有些猴急，蔚谨之也没说什么。
　　跟着她一起回到了房间。
　　裴酥元等她不耐，关上门就直接给她按在了墙上，贪恋的吸取着棉花糖的味道，在她后颈打转了半天，才含住她的嘴唇。
　　“老婆…”她声音含糊的叫蔚谨之，奶酪信息素也浓郁又强势的包裹住棉花糖，蔚谨之只能轻轻的哼出声来。
　　吻了一会儿两人呼吸的乱了，身上的睡衣也是。
　　裴酥元拿出早就准备好的OL裙装给蔚谨之套上。
　　自从解锁了小兔子装之后，裴酥元疯狂的迷恋上了各式各样的制服诱惑。
　　黑丝是标配，空姐服，护士装，猫耳兔娘更不用说。
　　最近更是迷恋上了OL风。
　　衣服换好，裴酥元上下..其手，咬住她的耳尖，佯装威胁道：“蔚秘书，只要你乖乖听话，升职加薪…都是早晚的事儿。”
　　蔚谨之很配合，抬手推她的肩膀，带着哭腔小声的喊：“裴总不可以，我有女朋友的…”
　　谷欠.拒还迎的姿态拿捏的很到位，裴酥元也很入戏。
　　差点让裴酥元以为自己真的在，强取豪夺。
　　渐入佳境的时候，两人的信息素浓郁到了极致，眼神都有些迷离。
　　蔚谨之喉咙里的声音更是压制不住。
　　哪里都很完美，只是突然想起的铃声把两人吓了一跳。
　　是蔚谨之的手机响了。
　　裴酥元有些暴躁的拿过来，一看居然是蔚宝打过来的。
　　电话接通，蔚宝哭唧唧的声音响起：“妈咪…你去哪里了？”
　　暧昧的气息消失。
　　蔚谨之坐起身来，整理好衣服，调整着呼吸说道：“妈咪去卫生间了…马上就回去。”
　　今天的游戏是玩不上了。
　　裴酥元一脸挫败的埋进被子里。
　　蔚谨之则是亲了亲她的脸颊软声哄她：“乖，我一会儿就回来。”
　　裴酥元不信，感觉她今天回不来了。
　　作者有话说：
　　又是涩涩的一天！！（你们觉得蔚姐还能不能回来？）
　　大概还有两三章番外！！！


第120章、番外4
　　裴酥元等了一晚上,没等回蔚谨之，倒是把蔚宝给等来了。
　　每天去幼儿都是小蔚宝最兴奋的时刻，蔚谨之睡得很香，她不忍心叫醒,就拿起自己的衣服开始胡乱的穿,去裴酥元房间找她的时候，帽子是歪的,衣服扣子也没扣好。
　　“妈妈,要去幼儿园啦！”
　　别墅一共三楼,平时蔚宝的活动区都是在一楼或者二楼,裴酥元和蔚谨之不允许她一个人坐电梯,平常都是在一楼玩够了才去抱着她回二楼睡觉。
　　三楼，蔚宝基本上很少会过来。
　　这会儿出现在床头，裴酥元懵了一下。
　　“你怎么上来的？”
　　蔚宝咬着手指,嫌弃皱眉：“当然是爬上来的,妈妈好笨。”
　　“妈妈不是说蔚宝有大长腿的嘛！”
　　蔚宝现在虽然才两岁半,但是她的身高要比同龄人高一些,裴酥元有时候就会逗她,说她长了一双大长腿,蔚宝信以为。
　　“你自己上来很危险的。”
　　裴酥元翻了个身，随手把她帽子扶正，然后就看到了她膝盖上有些脏。
　　爬楼梯爬的。
　　“以后不许爬，给妈妈打电话知不知道？”
　　“哦。”
　　蔚宝点点头，然后拽着她的手：“妈妈送我去幼儿园，要不然该迟到了…”
　　“迟到了妍妍就不会喜欢我了。”
　　这个妍妍到底是谁？怎么把她女儿弄的五迷三道的。
　　不行,她真得去看看。
　　昨晚的遗憾只能留在昨晚,今天还有嗷嗷待哺的孩子等着她。
　　裴酥元起床,抱着蔚宝来到一楼，衣服重新给她换了，做早饭的时间自己又洗了个澡，顺便去看了一眼二楼睡得香甜的蔚谨之。
　　蔚宝这孩子，向来自己疼她妈咪，不忍心把她叫起来送自己去幼儿园，宁可爬到楼上去喊自己。
　　这样的事情裴酥元虽然有点吃味，但又觉得挺好。
　　多一个人爱蔚谨之，是好事。
　　看了蔚谨之她再下楼的时候，蔚宝已经吃的差不多了，正站在门口等她。
　　裴酥元快走了两步，拿了个鸡蛋放在嘴里，抱起蔚宝就出发。
　　………
　　送孩子的流程，裴酥元也是这个月才熟悉的，之前这都是裴静在做，她折腾起来向来是忙忙碌碌。
　　裴酥元自然是愿意照顾蔚宝，就是做起来总是没那么细致。
　　差几分钟幼儿园就要关门了，裴酥元停好车，直接从副驾驶把蔚宝搂过来，打开主驾驶的门飞奔。
　　就这一小段路，跑的蔚宝那小帽子差点掉下去，她吓的赶紧双手扶好，嫌弃的嚷着：“妈妈好笨，帽子要掉啦！”
　　想了想又很委屈，一手扶着帽子，一手搂住裴酥元的脖颈说：“妈妈，奶奶什么时候回来啊，我想奶奶了。”
　　“额…妈妈晚点帮你问问好不好？应该快了吧。”裴酥元不确定的说，蔚宝松开她一些，小声嫌弃：“哦，这我也知道，干妈妈和干妈咪要结婚了嘛，所以奶奶肯定会回来。”
　　“算啦，我还是自己打电话问奶奶。”
　　蔚宝嫌弃裴酥元是常态，但裴酥元一直不认，挣扎着说：“给妈妈一次机会，妈妈给奶奶打电话，说我们蔚宝想她了。”
　　蔚宝眼神水汪汪的看着她。
　　她知道自己的妈妈就是这样，所以她会心软。
　　“那好吧，给你一次机会。”
　　“好宝宝，妈妈爱你。”裴酥元笑着在她脸上亲了一口。
　　这会儿已经到了幼儿园门口，老师都在等着她了。
　　蔚宝被妈妈亲了一口，有点嫌丢人，脸颊微微泛红。
　　不过偶还是别扭又小声的回答她又亲了一口：“妈妈我也爱你，啵~”
　　……
　　送完蔚宝，裴酥元没急着回家，而是去了一趟超市存点货，然后才往回赶。
　　到家的时间差不多是十点，蔚谨之要醒了。
　　没有工作的时间两人都开始变的懒惰。
　　裴酥元把食材都放到冰箱里，然后走到外面的小花园给裴静打电话。
　　电话响了很久才接，裴静的声音还带着微微的喘息：“呼…小元怎么了？”
　　“是不是想我了？”第二声又变的正常。
　　裴酥元好奇的问她：“妈你在哪？”
　　“在山里，我和…”裴静停顿了一下，又继续说：“早起山里下了雪，风景不错，所以我打算来画一会儿。”
　　“哦，那你注意安全，多穿点衣服。”裴酥元接过话，裴静也应了一声，裴酥元才又说：“是蔚宝想你了，今天问你什么时候回来。”
　　“嫌我照顾的不好。”裴酥元有些委屈的跟裴静撒娇，裴静咯咯笑了几声。
　　这也是没办法，其实裴酥元做事向来都稳妥的，唯独在蔚宝的身上，越是小心翼翼越是出问题。
　　“这次要久一点，再过半个月吧，我差不多就能回去了，小辛的婚期不是也定在半个月后嘛？”
　　“是啊，那到时候我带着谨之和蔚宝去接你。”
　　“好好好，那就先这样。”
　　裴酥元本来还是想跟裴静聊几句，但是还没等说话，就被裴静挂断了电话。
　　其实这也没什么，裴静病好了之后，性格越来越风风火火的，裴酥元习惯了。
　　就是…
　　临挂断之前，她好像听到了一个有点熟悉的声音。
　　像周春夏。
　　自从上次周宴的事之后，她其实和周春夏没正式见过面，但她知道，在自己的婚礼上，周春夏来了。
　　她现在生活美满，对这些事请看的也很淡。
　　其实只要裴静过的开心，也挺好的。
　　院子里有裴静和江阿姨种的花花草草，裴酥元坐了一会儿觉得阳光不错，也想活动活动，挨个浇了水。
　　浇到一半的时候，蔚谨之突然给她打了个电话。
　　响了两声，就又被她挂断了。
　　裴酥元立马放下东西，上了二楼。
　　蔚宝的房间里她没看到蔚谨之，又赶紧去三楼。
　　一打开门，就见蔚谨之穿着包臀短裙和白衬衫还有银丝边的眼睛。
　　手里好像还拿了教鞭…
　　裴酥元下意识的靠着，咽了咽口水问她：“老婆，你要做什么？”
　　蔚谨之脸上化着精致的妆容，教鞭打在手出了两声轻响。
　　“老师才想问你，裴同学做什么去了？”
　　“蔚老师？”裴酥元微微睁大了眼睛。
　　想起不久之前的一件事，那次蔚谨之受邀做《演员XXX》飞行导师，结束后她去接人，看到一群年轻的新人演员围着她不停的喊“蔚老师。”
　　她默默吃醋，回头蔚谨之答应她什么时候打扮成这样给她看。
　　唔…昨晚的遗憾有了补偿，还添加了道具。
　　裴酥元心里一激动，赶紧想要过去抱住她。
　　可蔚谨之现在是谁？
　　是严厉冷漠，会体罚学生的蔚老师。
　　教鞭一抬，把自己和裴酥元之间拉开了距离，严肃的开口：“转过去…”
　　裴酥元干笑了一声，蔚谨之脸色不变，最后她还是乖乖的转了过去。
　　没一会儿，蔚谨之带着淡淡的棉花糖味靠近她。
　　教鞭出现在她的肩膀上，微微侧目就能看的清楚，她不知道蔚谨之要做什么，壮着胆子喊她：“蔚老师…”
　　“闭嘴。”
　　“逃课出去是要受到惩罚的。”
　　教鞭在她敏感的腺体上划来划去，每一下都会让裴酥元瑟缩，她越躲蔚谨之越是肆无忌惮。
　　最后整个房间里都溢满了奶酪的气息。
　　原本严肃的蔚老师脸颊也带着点红晕，裴酥元只是回头轻轻一撇，就被打了一下手板。
　　力道很轻，裴酥元没感受到疼，反倒是觉得特别的痒。
　　心里也痒，甚至想不管不顾的转回去把人给揉进怀里。
　　但这样也失去了乐趣，她不能这样做。
　　“把信息素收回去，要不然…”
　　蔚谨之离她更近了，说话还特意停顿下来，裴酥元不耐烦，追着她问：“要不然什么？”
　　“要不然今天吃不到棉花糖。”
　　简直命中要害，裴酥元一动不敢动，努力的调节着自己那不听话的信息素。
　　期间，蔚谨之还不停的阻挠着，让她的努力几乎白费。
　　“裴同学作业是不是还没做完？”
　　蔚谨之又开始说话，教鞭也胡乱的撩拨她。
　　裴酥元被她带到梳妆台前，坐的乖巧，但视线总是会被她闪着钻的高跟鞋吸引。
　　“不许看。”
　　不许看你穿她做什么？裴酥元回过头，手开始顺着往下走。
　　蔚谨之其实早就外强中干了。
　　奶酪气息浓郁的她整个人都软了。
　　高跟鞋被脱下的时候，她就顺着的倒在了裴酥元臂弯上，让人给自己抱上了床。
　　“蔚老师…”
　　“你这样到底是补偿我，还是折磨我？”
　　教鞭被裴酥元拿了起来，然后她一边控制住蔚谨之一边在床脚翻东西。
　　丝带是她早就备好了的，心里一直想着什么时候可以这样那样。
　　现在正是时候。
　　蔚谨之脸颊红的不像样，发出的气息也变的灼热难耐，手腕无法动弹。
　　委屈的看着裴酥元拿着教鞭，开口求饶：“你过来…”
　　裴酥元听话的俯下身去，亲吻她的红唇。
　　亲完又撩起她的碎发，露出了她微微发泛红的耳朵。
　　耳尖被咬住，蔚谨之双手拧在一起，眉眼满是娇媚。
　　“裴同学，你这是在做什么？”
　　“还不放开我…”
　　声音婉转动听，根本就不像是想要被放开的样子，裴酥元勾着唇，挑起她的下巴。
　　反问她：“蔚老师不知道我要做什么嘛？”
　　蔚谨之撇过头，含糊的说：“不知道。”
　　“不知道的话…”
　　“蔚老师怎么会散发出甜软的味道？”
　　“什么甜软，简直胡说八道…”
　　蔚谨之说话的声音微微有些急促，裴酥元俯下身封住她的唇。
　　“胡闹…”这次蔚谨之的声音变的更软。
　　就连眼睛都挂着泪珠，看起来柔软又易碎，完全满足了裴酥元那邪恶的心里。
　　“蔚老师在我的掌控下，我劝你乖一点…”
　　“要不然，我就…”
　　“你就什么？”
　　蔚谨之的声音开始变的像是哭腔，奶酪好像渗透到了她的每一寸肌肤一样。
　　她开始浑身无力，只能任由裴酥元左右。
　　“我就亲你。”
　　“一直亲你。”
　　裴酥元还真不是吓唬她，蔚谨之张嘴想要训斥：“你混…唔…”
　　呼吸被掠夺，蔚谨之的眼尾悄然变红。
　　裴酥元一次，
　　又一次的俯身…
　　反反复复的亲吻，惹的蔚谨之一次比一次软，可她嘴上不服输，通红眼睛瞪着她。
　　裴酥元得寸进尺，完全不知道收敛。
　　她把窗帘全部放下，床头灯被她调成了粉红色，气氛又暖又暧昧。
　　然后她贴在蔚谨之的耳边，像是命令又像是撒娇的说着：“蔚老师，继续软给我看好不好？”
　　“或者软给我听。”
　　“反正只要是蔚老师，怎么样都行。”
　　作者有话说：
　　我只能点到为止！尽力了！


第121章、番外5
　　半个月后,在晏辛和何沁眠婚礼的前一天，裴静回到了京市。
　　她没直接回裴酥元那里，而是去了隔壁晏辛跟何沁眠的新家。
　　地方就在裴酥元和蔚谨之新家的对面，同一开发商的不同园区。
　　小高层,价格比别墅低了不少,但也是晏辛跟何沁眠用全部的积蓄买下。
　　晏辛前几年挣得不多，何沁眠攒下来的不多,而且何沁眠又不想靠她爸,咬着牙跟晏辛买了这套房子。
　　装修完大半年了,婚礼前正在布置,裴静打过电话给裴酥元,让她晚点的时候也过来。
　　蔚宝一听奶奶回来，裴酥元刚刚挂断电话就嚷着：“我要去找奶奶。”
　　她小脸急的通红，把裴酥元看的只乐,蹲下身抱起她来,刮了一下她的小鼻子问道：“怎么？就那么想奶奶吗？”
　　“唔…想奶奶给我取名字。”蔚宝委屈的扣手,然后挣扎着从裴酥元身上下来。
　　这会儿裴酥元和蔚宝刚刚吃完饭,蔚谨之在楼上睡着,蔚宝拽着裴酥元上楼去找她。
　　“叫妈咪起床,我们去找奶奶！”蔚宝迈着小腿进到房间里，费力的爬上床开始叫蔚谨之。
　　蔚谨之其实也快要醒了，两人一开门她就听到了，迷迷糊糊的睁开眼，随手捞起蔚宝就想继续睡，蔚宝伸出小手捏住她的鼻子,冲她喊：“妈咪是小懒猪,快起床了。”
　　“好,这就起来啦乖宝。”
　　起床后，蔚谨之带着蔚宝一起去洗澡。
　　裴酥元帮母女俩找换洗衣服，等蔚谨之吃过早饭，三人出发。
　　离的近用不着开车，散着步就走了过去，不过走到半路的时候蔚宝开始耍赖，想要裴酥元背着她。
　　“妈妈背，我走不动了…”
　　“好，妈妈来背你，让你骑大马好不好？”裴酥元笑着答应，然后直接就给她举到了肩膀上。
　　现在的蔚宝不比以前，蔚谨之怕她给摔了，赶紧让她放下来。
　　其实裴酥元是有信心的，蔚宝也很乐呵。
　　可她们都怕蔚谨之，走了两步之后，裴酥元就把蔚宝放了下来。
　　两人一起嘟嘴，都有些不开心。
　　蔚谨之板着脸的也露出笑容来，这一大一小她除了装凶是一点办法都没有。
　　蔚宝被裴酥元抱在怀里，蔚谨之过去亲了亲她：“蔚宝乖一点，摔了可是会变丑的。”
　　“我不要，我要漂亮！”蔚宝皱着一张脸，满是抗拒，回头跟裴酥元说：“妈妈，下次不要骑大马了，我不要变丑。”
　　“好好好，行行行…都听你们的。”
　　裴酥元妥妥一个工具人，不需要有自己的思想。
　　………
　　“奶奶…”一到地方，蔚宝一点都不累了，从裴酥元的怀里下来就往裴静身边跑，裴静听到孙女的声音反应也很快。
　　很好，是双向奔赴。
　　裴酥元站在门口眼巴巴的望着，确定被她的血脉亲人抛弃了。
　　她的身边除了蔚谨之没有其他人，于是开始把下巴放在她的肩膀上撒娇：“老婆，还好我有你~~”
　　蔚谨之顺势捏了一下她的脸：“乖，要不然我也不要你。”
　　说完这句，蔚谨之抬脚就往何沁眠那边走，裴酥元差点闪掉下巴。
　　然后也跟了过去。
　　房间的格局是大三居，客厅宽敞，蔚谨之和何沁眠在沙发上聊天，蔚宝粘着裴静玩。
　　裴酥元跟晏辛打扫卫生…
　　都忙完了将近两点，几人开车往临山市赶，举办婚礼场地是何沁眠父亲选的，是他在临山市刚刚修建好的度假村举行。
　　到了临山度假村吃过晚饭，裴静就带着蔚先回去休息，剩下的几人还要等人来。
　　宋崎靓和江绽明早赶过来，除此之外何沁眠的同学好友，都需要安排住宿。
　　人到齐的时候天色黑的不能再黑了。
　　何沁眠带着蔚谨之一起回房间，裴酥元也跟着晏辛走。
　　接亲之前一晚两人不能见面，裴酥元和蔚谨之也被迫分开一晚上。
　　分开时蔚谨之倒是还好，裴酥元像个小媳妇似的拽着蔚谨之衣角。
　　两人都是熟悉的人，裴酥元也不要面子。
　　“都做妈妈了，你不要那么丢人好不好？”晏辛先受不了她开的口，何沁眠在一旁偷笑，但也有些羡慕。
　　因为晏辛很少会这样对待她，都是很强势。
　　所以她向着裴酥元说话：“你也学学嘛，这样的alpha也挺可爱的，是不是谨之。”
　　蔚谨之全程微笑，眼神宠溺的看裴酥元，听到何沁眠的话微微点头，然后摸了摸裴酥元的耳朵，让她乖乖听话明天就能见面了。
　　“哦，好的。”
　　裴酥元乖巧答应，然后跟着晏辛一起走了。
　　回去后两人玩了一会儿游戏，准备睡觉。
　　躺在床上的时候裴酥元还想着蔚谨之，戳了一下晏辛问她：“你说我老婆和你老婆，会聊什么？”
　　“在聊我们？”晏辛大胆猜测，裴酥元摇摇头：“应该是聊完我们了，再说别的什么吧。”
　　她自认自己没有那么大的魅力，能让蔚谨之聊她一个晚上。
　　“算啦，不想了，睡觉！”
　　裴酥元是这样说，但盖好被子就偷偷给蔚谨之发微信。
　　---【老婆，我想你了。】
　　---【粘人，不过是分开一晚上而已。】
　　跟裴酥元还有晏辛不同，何沁眠是真的拉着蔚谨之聊了一晚上，结婚前一天也不知道是什么回事，一点都想不起来晏辛，反倒是想蔚谨之。
　　她说的起兴，蔚谨之却开始低头回复消息，气是她两手掐腰：“谨之，今天是我们的闺蜜单身夜。”
　　“我不是单身。”蔚谨之头也不抬的就回答她。
　　何沁眠气的无语，她能不知道蔚谨之不是单身吗？
　　“你只有这一晚离开了小元，就不能好好陪陪我嘛？”
　　她开始撒娇。
　　蔚谨之虽然不完全吃她这套，但也有些纵容。
　　“等我回完消息的。”
　　大概过了半个小时，何沁眠百无聊赖的刷视频，蔚谨之还在聊天。
　　等她开始困了，蔚谨之结束了。
　　“她睡了？”
　　“嗯…睡了。”蔚谨之说话的时候嘴上还带着淡淡的笑容，何沁眠看的直翻白眼：“蔚谨之，以前我没发现你那么恋爱脑呢？”
　　“是吧？我也没发现。”
　　何沁眠：“……”
　　“算了，睡觉吧，还要早起的。”
　　何沁眠要从早上六点开始化妆出发
　　蔚谨之全程陪同，也很累，但好在她不是全程跟婚礼，到了举办场地之后她就闲下来了，因为有宋崎靓帮着忙活。
　　而裴酥元这次过来又是开房车来的，她过去短暂休息了一会儿就带着蔚宝出来了。
　　蔚宝可是何沁眠亲选的小花童，因为她的年龄小，何沁眠还从她自己家亲戚那边找了一个年纪差不多的小女孩，跟蔚宝凑成一对。
　　起床的时间太早，又被狠狠的折腾了一番，蔚宝很是委屈。
　　但当婚礼正式开始的时候，裴酥元和蔚谨之却发现蔚宝笑的跟花似的，甚至在结束后还依依不舍的，想赖在台上。
　　裴酥元过去接她，蔚宝眼巴巴的看着另一个小花童。
　　小女孩长得特别可爱，有两个小小的酒窝，看到她还礼貌的叫了阿姨，可看到蔚宝却撇了撇嘴。
　　“怎么了蔚宝，你认识？”
　　她这么一说话，蔚宝更是委屈了，小手紧紧抓着礼服，眼神盯着小女孩看。
　　“妈妈，她就是妍妍~！”
　　“我在幼儿园里最喜欢她了，可是她不喜欢我。”
　　“她为什么不喜欢你呀。”
　　“我不知道，小朋友都说，是我的名字太幼稚了…”蔚宝低头撇嘴。
　　两秒钟后却突然把眼睛瞪的圆圆的，小跑到妍妍的面前去，轻轻拍她的肩膀：“妍妍，我有新名字了！”
　　“奶奶给我取名叫蔚璟，是不是很好听？”
　　妍妍不解的看她，张口是软乎乎的萝莉音：“是很好听，可是蔚宝也很可爱啊！”
　　“蔚宝，你最近为什么刚刚不跟我说话呀？”
　　小孩子绷不住问题，在幼儿园的时候她就想问蔚宝了，为什么最近不跟她一起玩。
　　“小小她们说，你不喜欢我的名字，所以不喜欢我！”
　　“我才不敢找你的。”蔚宝越说越委屈，脸又开始皱起来，妍妍听了倒是眯眼睛笑，拉着蔚宝的小手说道：“我喜欢你的呀，你长的好漂亮，又酷酷的。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　蔚宝被夸的开心，神色逐渐嘚瑟…
　　裴酥元远远地看着，表情一言难尽，蔚谨之也好不到哪里去。
　　两人对视一眼，蔚谨之先开口问：“她这样到底是随谁了？”
　　裴酥元摇头：“不知道，谁知道她怎么从小就这么会。”
　　作者有话说：
　　嗷呜～～嚎一嗓子终于完结了，谢谢小伙伴的支持！

　　（全书完）



