


　　《趁机》作者：米闹闹

　　简介：
　　纪黎最近身上发生了两件事。
　　一、她被绿了
　　二、传说中那位拽得要死高冷到没边的大美女覃未槿，向她发送了好友请求

　　内容标签： 轻松，现代，情缘，攻受不明
　　搜索关键字：主角：纪黎，覃未槿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：等你很久了
　　立意：该出手时就出手


第1章 你好
　　没关紧的窗户吹进了些风，吹得窗帘轻轻摇摆，已经不算清晨的阳光贴在淡绿色的墙上，时钟的秒针哒哒地走，一圈泛一次光。
　　十点零五分。
　　在秒针再次反光日光时，屋内响起了铃声。
　　突然铃声，纪黎没有丝毫防备猛然惊醒，仿佛脑袋旁有数十台音响在播放她已经听腻了的音乐。
　　她皱着眉头眯着眼睛从枕头底下摸出手机，看了眼上面的来电人，闭上眼把音量键按了。
　　十秒后。
　　“干嘛。”
　　纪黎还是接起了电话。
　　“哎哟，你还在睡啊。”那头声音带着一丝丝的憋笑，和可能有那么千分之一的歉意。
　　纪黎：“说。”
　　被允许继续之后，那边不装了，直接把笑声放了出来，哈哈哈哈的吵死人了。
　　又哈哈哈哈得过头了直接咳嗽出声。
　　纪黎彻底醒了，她翻了个身，把被子掀开一点：“你就笑吧。”
　　璐璐最后咳两声，收敛了些：“真分啦？”
　　纪黎顺便把起床气给叹了：“嗯。”
　　璐璐：“我现在要是发来贺电，是不是有点过分？”
　　纪黎：“你还知道。”
　　璐璐：“呜呜呜，我可怜的黎黎，别难过了呜呜……”
　　“呜呜呜，”纪黎也跟着哭两声：“睡了。”
　　“好嘞。”
　　纪黎把电话挂了。
　　已经数不清第几个贺电了，从昨天下午宣布分手的那一刻到现在，纪黎的微信微博还有另一个社交app都快被私信炸了。
　　别电了姐姐们，我害怕。
　　果然手机解了锁，上面躺着一片未读消息，只是璐璐赶巧了，电话打在了她手机自动关闭睡眠模式的第五分钟。
　　掐指一算，这一觉也睡了八个多小时呢。
　　好吧，那就不气了，假装一下精神抖擞，一会儿可能就真的精神抖擞了。
　　纪黎坐起来了些，没想到这一起，她明显感觉到胃往下坠了。
　　大抵是抗议了，再掐指一算，上一顿还是昨天中午十二点。
　　昨天属实是气饱了。
　　今天才是她休假的第二天，纪黎允许自己懒癌发作，反正还没饿到头。
　　消磨空档最方便的工具就是手机，只是纪黎才打开微信，手机又响了。
　　下面这位朋友，就比较温和一些，电话接起，都小心翼翼。
　　“黎黎，”那头温温柔柔的：“你醒了吗？”
　　纪黎的语气已经清澈：“醒了。”
　　张婷含糊地“那个”了一声，问：“分手啦。”
　　纪黎：“嗯。”
　　张婷：“哦，嗯……”
　　纪黎真听不得这个家伙装：“你想笑就笑。”
　　张婷果然憋不住一点，噗哈的一声笑了起来：“我真没想笑的，你叫我笑的。”
　　纪黎开始感觉到饿过头了，她掀开了被子：“你把手机锁屏了，看看你现在的嘴脸。”
　　“哎呀！”张婷轻咳两声：“你还好吧？”
　　“还行，”纪黎穿好拖鞋：“你早饭吃的什么？”
　　“早饭？”张婷说：“我小区楼下的糯米饭啊，怎么了？”
　　纪黎：“妈的，能不能吃点我现在能吃到的。”
　　张婷哦哟了声：“你骂脏话啊。”
　　纪黎：“我不能骂？”
　　张婷：“能能能，只不过有点新鲜，你不是这个人设嘛。”
　　“现在是了，”纪黎笑了笑：“昨天骂多了。”
　　张婷：“给你骂爽了啊。”
　　纪黎：“小爽。”
　　张婷也笑了笑：“想吃糯米饭的话，我给你送过去吧，要吗？”
　　纪黎嘴里已经含了“不要”了，但是她打开了冰箱。
　　“要。”纪黎把冰箱关上：“你这么好？”
　　“哼，我一直都好啊，”张婷有些骄傲在话里：“那你在家等着吧。”
　　纪黎：“你不上班吗？”
　　张婷：“早上外出呢，现在快结束了，差不多半小时到你家，可以不。”
　　纪黎：“当然可以啦，谢谢谢谢。”
　　张婷声音都扬起来了：“那我是不是你最爱的宝宝？”
　　纪黎：“半小时之后是。”
　　挂断电话坐上沙发，纪黎听到她的胃传来了明显的一声叫唤，想必是知道一会儿会拥有糯米饭，这会儿咕咕得特别欢。
　　手机太多消息，纪黎不知道从哪里开始看，索性就先点开了璐璐的。
　　来自被挂断电话后的一秒，璐璐在两人的聊天界面上大放烟花，噼里啪啦的，过年啦！
　　然后是语音。
　　“恭喜A市姬圈第二天菜纪黎黎分手！分手快乐！耶耶耶！”
　　纪黎放在万能表情包上的手缩了回来。
　　嗯？
　　纪黎人都坐直了，二郎腿翘起来，按下语音：“第二天菜？谁第一？”
　　璐璐发来文字：覃未槿啊
　　纪黎把二郎腿放下：好的
　　那行。
　　纪黎又问：这称呼哪儿来的？
　　璐璐：偷摸评的，您不必知道，天菜不问出处
　　纪黎把万能表情包甩了过去。
　　璐璐是最不看好她这段恋情的，也是她朋友里最不客气的那个，隔三差五的就问你们怎么还没分也就罢了，还时不时在她面前骂骂咧咧，惋惜，恨铁不成钢，不能分去小孩那桌。
　　在接下来等待糯米饭的时间里，纪黎像是批奏折似的，一条条回复她的亲朋好友，还有一些闻着味儿来的好心网友们。
　　看着看着，门铃响了。
　　纪黎的胃比她反应快地咕咚一阵大叫，她收起手机走过去，手放在门把手上的同时，掀开猫眼。
　　然后她把手放开了。
　　不是张婷。
　　此刻的猫眼里是一张纪黎不想看到的脸。
　　“咕咚”。
　　她的胃又叫了。
　　胃也不待见这个人。
　　同时，手机响了。
　　纪黎才想起来，昨天的全网拉黑删除，漏了电话号码。
　　于是她果断挂断，果断拉黑。
　　“姐姐，”门外传来了声音和敲门声：“你在家吧。”
　　挂太快了。
　　纪黎撇撇嘴，抬脚往客厅去，顺便在张婷的聊天界面按住一条语音。
　　“你过来了吗？赵奇茗在我家门口哭。”
　　xiu的一声消息发送成功。
　　纪黎这会儿站在餐厅的过道处，她想，自己家呢，没人看到。
　　要不，听听呢？
　　于是她转身，回到了门边。
　　“我错了姐姐，你能不能再给我一次机会……”
　　纪黎和赵奇茗在一起半年多。
　　“音乐会不是我叫九九去的，是她自己过来的。”
　　前几天B市开了场音乐会。不过她和那个叫九九的，约会不止那一次。
　　“音乐会现场很嗨，认识不认识的都抱着。”
　　赵奇茗和九九在观众席亲了嘴。
　　“我不知道她要那样，我躲了的。”
　　亲嘴照以全方位各个视角，出现在纪黎的微博和某社交app私信里。
　　“我当时打她了，你应该看到我打她巴掌的照片了吧。”
　　纪黎挑了挑眉，这个她还真没看到。
　　“我也很生气，我已经把她删除拉黑了，我再也不会和她联系了。”
　　听到这句话，纪黎稍稍有些安慰，不过很快她就痛恨自己还能被这种事安慰到。
　　“姐姐你不是说过，这次你休假回来……”
　　听到这儿纪黎就离开了，那些回忆过去她不想听。
　　手机里，张婷也回复了消息。
　　张婷：什么！
　　张婷：她怎么过来了
　　张婷：他妈的要不要脸
　　张婷：你没开门吧？
　　纪黎：没
　　张婷：那就好！在家等我！
　　张婷：我马不停蹄！我很快就到！
　　这个很快，确实是真快，纪黎的手机还没黑屏呢，就收到张婷的新消息了。
　　张婷：小区门口了！
　　纪黎：好嘞
　　纪黎家楼层不高，外面声音也消失了，她又回到了门口。
　　再次打开猫眼，能见的视角，没有人。
　　盖上猫眼盖，纪黎的手机传来连续的嗡嗡声。
　　两条消息。
　　一条是张婷，她说：电梯了！
　　还有一条。
　　“嗯？”
　　纪黎从嗓子眼发出一声很轻的疑惑。
　　通讯录一栏，有新的好友申请，就是这个申请吧。
　　是一个月亮与树的头像，伴着一条验证消息，写着“覃未槿”。
　　覃，未槿？
　　“叮咚……”
　　门铃响了。
　　“纪黎，是我。”门外是张婷的声音。
　　纪黎先把手机放下，打开了门。
　　而眼前……
　　张婷站在正门口，赵奇茗在门边的一个角落站着，另外还有一个人，她稍稍靠后些，在张婷的侧后方。
　　这个人比张婷高了半个头，长发挽在脑后，鼻梁上是金丝框眼镜，浅灰色的西装西裤，单手插兜站着，飒得不行。
　　没认错的话。
　　覃，未槿？
　　啊？


第2章 我家楼下
　　很诡异……
　　但时间和尴尬的氛围不允许你思考这份诡异。
　　纪黎从鞋柜里拿出两双拖鞋，三个人仿佛那个角落不存在，也仿佛各自都很熟，无声无息地在门口操作一切，进门，换鞋，让路。
　　“砰”的一声，门关上了。
　　纪黎对张婷眨眨眼。
　　张婷也对纪黎眨眨眼。
　　很疑惑，很不明白，但是当务之急。
　　“你好。”纪黎移过眼神，对覃未槿露出客气的笑容。
　　覃未槿也：“你好。”
　　纪黎继续尬：“喝点什么？”
　　覃未槿摇摇头：“不用了，马上就走。”
　　跟着这句话，张婷解释了为什么马上就走：“那个，我小区门口的糯米饭摊子下班了。”
　　纪黎轻轻挑了个眉：“所以？”
　　张婷说：“覃总小区门口有卖糯米饭，有店面的那种，没下班。”
　　纪黎：“？？？”
　　张婷“。。。”
　　“哈哈，”张婷尬笑了声：“你去换个衣服吧，换完我们去。”
　　纪黎：“？？？”
　　“哎呀走走走，”张婷推着纪黎走，回头还对门口的人说：“覃总您沙发坐一会儿，她马上就好。”
　　张婷把纪黎推进了卧室，门关上的瞬间。
　　“赵奇茗怎么来了？”
　　“什么情况？”
　　两人异口异声。
　　张婷：“你先说。”
　　纪黎：“不知道啊。”
　　张婷问：“她来求复合吗？”
　　纪黎：“应该是吧。”
　　张婷：“你没答应吧？”
　　纪黎：“当然没有。”
　　张婷：“那就好。”
　　纪黎手握拳，递到张婷嘴边：“那请问你呢？你什么时候和覃未槿认识的。”
　　此话，纪黎遭了张婷狠狠一个白眼。
　　张婷：“您关心过我吗？”
　　纪黎瞬间一个心虚，如此强压下这不就想起来了。
　　张婷此前提过的，她这次项目的合作方是覃未槿的公司。
　　纪黎啊了声，又问：“你们，很熟吗？”
　　“没有啊！”张婷发出了自己都挺疑惑的声音：“事情是这样的，我今天外出给覃未槿送资料，然后和她公司的人聊点项目的事，快结束时我接到你电话，刚好那时她也要走，就说顺路送我一程。”
　　纪黎挑了挑眉：“她人，这么好？”
　　张婷的表情是更疑惑了：“反正特别不好意思，她开到我小区门口，发现啥也没有，她就说她小区门口有卖糯米饭，然后，就是现在这样了。”
　　纪黎好像突然明白了什么，盯住了张婷。
　　张婷：“干嘛？”
　　纪黎：“姬圈第一天菜是谁？”
　　张婷一愣，一答：“覃未槿啊。”
　　纪黎眼睛一眯：“我就知道是你。”
　　张婷哈哈笑了起来：“你怎么知道？”
　　“不是，”张婷回过神来：“什么跟什么啊，哎呀现在先不说这些，你快点换衣服啊，人家在外面等着呢。”
　　纪黎也回到现在，打开衣柜：“所以她怎么上来了？”
　　张婷这次疑惑地竖起了大拇指：“你问得太好了，我也不知道，”她又说：“按理来说她应该在楼下等，对吧。”
　　纪黎：“按理来说她在你小区门口就该把你放下。”
　　张婷点头点头：“是啊，你说为什么啊？”
　　纪黎：“你问我？”
　　张婷摸摸下巴：“会不会是她听到你给我发的语音了，过来吃个瓜。”
　　话音落，两人对视了一眼，显然双方都没人信这句话。
　　有病吧，这样吃瓜。
　　张婷顺带解释：“你那条语音我本来是想点文字的，不小心就点开了，就被她听到了。”
　　纪黎摆手：“随便了。”
　　张婷：“那你赶紧换衣服吧，她在外面等我很慌。”
　　纪黎：“谁带来的人？”
　　张婷垂头：“我。”
　　纪黎很不悦地啧了声。
　　张婷：“怎么了？”
　　纪黎：“你不早说覃未槿上来了。”
　　张婷：“啊？怎么啦？”
　　纪黎：“我没化妆。”
　　张婷：“……”
　　张婷无语：“你担心这个啊，我以为赵奇茗那边有事呢。”
　　纪黎：“她能有什么事。”
　　张婷给纪黎安慰：“没事的，你很漂亮，素颜也很能打，开玩笑呢天菜第二。”
　　纪黎指着门口：“滚吧。”
　　张婷：“干嘛！”
　　纪黎：“我要换衣服。”
　　张婷哦了声，嘴脸立马就变了，手放在纪黎的腰上：“我也可以待着。”
　　纪黎指着门口的手再伸长些。
　　张婷笑了起来，给纪黎一个十分油腻的wink，滚了。
　　“哦对了。”
　　张婷才走到房间门口，就被纪黎叫住。
　　“微信是你给覃未槿的？”纪黎问。
　　张婷疑惑：“什么微信？”
　　纪黎：“没什么。”
　　虽然还是觉得很诡异，但是纪黎做的是认真地在脑子里挑衣服。
　　思来想去，她拿了简单的内搭配一件风衣，上个浅色口红，脸上打个底，头发放下再配个耳环，一会儿穿前几天刚到的小白鞋。
　　“哇哦……”
　　纪黎出门，就听到张婷这声惊呼。
　　纪黎当作没听到，对覃未槿眼神三分米外的空气莞尔一笑：“久等了。”
　　张婷憋住了嘴，缓和似的咳了两声，不阴不阳道：“挺速度啊。”
　　纪黎似是而非：“饿了。”
　　别看她这这那那的，才花了五分钟。
　　有覃未槿在，纪黎和张婷显然收敛很多，几乎是寂静无声地一起出门。
　　赵奇茗还在门口，兴许是累了，开门时她蜷着个身子蹲在刚才那个角落，见一行人出来，赵奇茗连忙站了起来。
　　又兴许是有些低血糖，赵奇茗手扶了扶墙，不稳地晃了几下。
　　直到纪黎感觉手臂发紧，是张婷不动声色用力握住了她，她才发觉自己看得有些久了。
　　“姐姐。”
　　赵奇茗声音可怜又委屈，带着哭腔。
　　纪黎没给赵奇茗眼神，仿佛没听见。
　　赵奇茗很用力地吸了两下鼻子，朝纪黎走了过来。
　　“姐姐，我……”
　　赵奇茗的话被打断，突然一个身影，挡在了纪黎和赵奇茗的中间。
　　覃未槿遮住了纪黎右侧的全部视线，覃未槿比纪黎高一点点，这下纪黎是真的完全看不到赵奇茗了。
　　三个人继续若无其事地走，进了电梯，在电梯门快要关上的一刹那，已经不太大的缝里十分电视剧地出现了一只手。
　　电梯门又打开了，赵奇茗以每秒一串的速度落了满脸的泪水，好像被狠狠欺负过似的挡着电梯。
　　她两边嘴角往下，边哭边道：“姐姐，我知道错了，能不能再给我一次机会？”
　　纪黎有些不耐：“我为什么要？”
　　赵奇茗说不出第二句话。
　　就在此刻，电梯发出了长时间停留的滴滴声。
　　“还有事吗？”一旁的覃未槿开口了。
　　覃未槿站的位置稍稍靠前些，纪黎看不见她的表情，只知道她短暂地和赵奇茗对视了。
　　不知道是什么眼神，赵奇茗竟然一下子就放开了手。
　　电梯门终于关上。
　　纪黎说不上什么感觉，应该不是轻松，昨天分手对她来说也不算有压力，或许这会儿的这点情绪波动，是因为。
　　“不好意思啊，”纪黎道：“见笑了。”
　　因为尴尬。
　　她家楼层有些高，电梯还在继续往下走，覃未槿说：“不会。”
　　话音落，纪黎手臂又发紧了，张婷又用力握住了纪黎。
　　不知道什么意思。
　　这十多分钟发生的一切，纪黎都不知道是什么意思。
　　覃未槿的车就停在楼前的车位里，在上车前，纪黎心里小剧本了一番。
　　副驾驶位要是空着，那么驾驶员就容易被当成是司机，这句话每次在纪黎乘坐别人的车前，都伴随着她。
　　庆幸工作这么久，她还没有被这件事困扰过，副驾位总会有人。
　　而现在她们是三个人，这个情况嘛……
　　“来的时候你坐副驾吗？”见覃未槿上了车，纪黎赶忙小声问张婷。
　　张婷点头：“嗯，现在轮到你坐了。”
　　纪黎惊住：“为什么？我和她又不熟。”
　　张婷根本不给纪黎机会，迅雷不及地松开挽着纪黎的手，钻进了后座。
　　纪黎：“……”
　　纪黎：“？？？”
　　纪黎只好往前走。
　　打开副驾门，难免的，她和覃未槿对上的视线。
　　好在覃未槿没有任何多余的表情，否则纪黎可能会当场去世。
　　没有很多副驾的经历，车启动了之后，纪黎听覃未槿说：“安全带。”
　　纪黎：“哦好的。”
　　纪黎又想起来了，这位姬圈第一天菜，有人这么形容她。
　　高冷，话少，气场强。
　　是有点这么意思。
　　当初张婷确定接手这个项目，并且见到覃未槿的晚上，她们开了群语音，几乎一整晚，张婷的话题都围绕着覃未槿。
　　只是那时纪黎在加班，没太走心有一搭没一搭地听着，她只记得最后快散时，她问张婷，你什么意思啊？你喜欢人家吗，有戏不？
　　张婷当场就否定了，有个der的戏，不过喜欢确实是喜欢，只是是那种喜欢事业有成大美女的喜欢。
　　呵，好好好，喜欢到把人拽进来，踢掉了纪黎的第一天菜。
　　哼，生气了，一会儿猛吃两个饭团，让张婷猜。
　　这么一折腾，纪黎胃都乖了，她竟然感觉不到饿。
　　车缓缓从小区开出去，拐弯，过十字路口，停斑马线。
　　只是沉默久了，尴尬就容易生成。
　　不知道这位姐姐的家在哪里，这会儿纪黎越做坐越局促，特别是覃未槿每次看右边后视镜，纪黎第一时间总觉得她在看自己。
　　纪黎不想被看出来不安，坐得懒散还插着兜，好像很自得的样子。
　　不过话说回来，这位姐姐是真好看啊，她不仅好看了颜值，还好看了感觉，纪黎都要控制不住自己的余光了，天菜第二这事她虽然生气，但真的服。
　　“黎黎。”
　　后座张婷突然叫人，纪黎一口气咳了出来，她才发现自己刚刚呼吸得有多拘谨。
　　“嗯？”纪黎往中间靠了些。
　　张婷问：“你说赵奇茗会不会一直在你家门口蹲着啊。”
　　纪黎：“我不知道。”
　　张婷再问：“她要是一直赖着不走呢，或者三天两头就过来呢。”
　　纪黎陷入思考。
　　张婷补充：“她是会干这种事的。”
　　纪黎：“确实。”
　　张婷也：“确实，”接着问：“那怎么办？”
　　纪黎想了想：“我下周工作了，要去W市，半个多月呢。”
　　张婷：“难道你不回来了？”
　　纪黎嗯了声：“确实。”
　　张婷：“确实。”
　　两人脑袋空空地确实完，驾驶座的吃瓜人员发来讲话：“考虑搬家吗？”
　　纪黎先看看覃未槿的侧脸，再回头和张婷对视。
　　纪黎点头：“有道理。”
　　张婷也点头。
　　纪黎说：“我的房租一号到期。”
　　张婷：“明天啊？”
　　纪黎把头转了回去：“我想想。”
　　纪黎的房子是一季度付一次房租，明天是这个季度的最后一天。
　　搬家确实可以，她去年换了工作，这个房子离现在的公司有点远。不过要是找房子的话，一天时间肯定太仓促了。或许可以和房东商量，这次只多付一个月的房租。这几天刚好休假，是可以看看有没有合适的房子……
　　纪黎的脑子飞速运转，地段啊，出差啊，搬家啊，中介啊，赵奇茗啊……
　　“快到了。”
　　一个路口的红灯，覃未槿停下说了这么一句。
　　纪黎回过神来，抬头看。
　　诶，这不她公司附近嘛。
　　才想着，覃未槿又说话了。
　　“我有个朋友的房子正在出租，”覃未槿说：“就在我家楼下。”
　　--------------------
　　


第3章  纪黎有人打听你
　　很诡异……
　　鬼打墙般的诡异。
　　纪黎好不容易放下不去想为什么覃未槿这个人会出现在她的世界里时，覃未槿又来了这么一句。
　　好似有一根绳，非要硬生生地把她和覃未槿串在一起。
　　不应该叫绳，应该叫钢丝。
　　纪黎还没想好怎么回应覃未槿，她后座的张婷脑袋冲了上来：“真的啊？这也太好了。”说完她大概也觉得自己太激动，稍稍后退了点，看向纪黎：“你觉得呢？”
　　还知道问她的意见，她以为张婷直接就答应下来呢。
　　当然，纪黎这会儿能做的，也只有先应下来。
　　“可以去看看，”纪黎语气十分客气：“我也好好考虑一下。”
　　覃未槿嗯了声，没再说其他。
　　车稳稳停在了小区门口，下了车，纪黎第一件事就是掐住了张婷的手腕，报把她丢在副驾之仇。
　　传说中的糯米饭店就在小区门口左手边数过去的第四家，靠近就能闻到慢慢饭团的香，这一下，纪黎的胃再次闹腾。
　　这个时间点不早不午的，店里没什么人，三个人进去后站在了吧台前，纪黎正准备点呢，张婷的手机响了起来。
　　然后这个家伙对着手机喂了几声，就从中间撤退了。
　　纪黎：“……”
　　纪黎假装无事发生地继续抬头挑选，殊不知眉头已经拧紧许多。
　　“想吃什么？”隔着一个半人远的覃未槿开口了：“糯米饭，还要其他的吗。”
　　纪黎眼神认真得像是在做报告：“一份糯米饭，再一份……”
　　纪黎在推荐的几个饭团里徘徊，听覃未槿说：“牛排不错。”
　　纪黎坚定：“好，就牛排。”
　　覃未槿又说：“先喝点豆浆吧。”
　　纪黎仍旧盯着上头的菜单：“好啊，暖暖胃。”
　　覃未槿于是对里头道：“老板，一份豆浆，一份糯米饭，一份牛排饭团。”
　　纪黎疑惑了声：“你不吃吗？”
　　覃未槿：“我不吃。”
　　纪黎心里问了句，那您搁这？
　　纪黎干干一笑，把手机拿了出来，这一拿，她看到了上次锁屏前的界面。
　　是覃未槿的好友申请。
　　纪黎点击通过，信号飞速传播，一个半人之外，覃未槿把手机拿了起来。
　　余光里，纪黎似乎见覃未槿笑了。
　　“老板多少钱？”纪黎问里头。
　　老板掐指一算：“25。”
　　纪黎打开扫码，可还没对准，覃未槿就说：“我付过了。”
　　纪黎愣了一下：“啊？你什么时候付的？”
　　覃未槿的回答是拿起她的手机扫了纪黎还没扫的二维码。
　　覃未槿：“现在。”
　　纪黎又愣住了，她的心里，发出了很长的思考的声音。
　　就在这时，张婷风风火火地回来了，她把手搭在了纪黎的肩上：“买了吗？”
　　纪黎：“买了。”
　　张婷点点头，又说：“那啥，我公司有事我现在得回去。”
　　纪黎对张婷瞪大双眼。
　　张婷还知道不好意思，她给了纪黎一个抱歉的眼神：“十万火急，我，我……”她想了想：“回头我请你喝咖啡，请你吃饭。”
　　她再抱歉地转头看覃未槿：“覃总那我先走了。”
　　覃未槿一声：“嗯。”
　　然后她就真的走了。
　　纪黎：“……”
　　来人啊，鲨了鲨了。
　　饭团的速度很快，豆浆也是现成的，店里有许多桌椅，显然她们这会儿是来都来了。
　　覃未槿带的路，覃未槿付的钱，纪黎找不到借口就这么打包离开。
　　接下来的时间，纪黎完成了人生第一次又优雅又快速的就餐，覃未槿就坐在她对面，唯一安慰的是覃未槿全程都在看手机，没有落半点视线在纪黎身上。
　　这顿吃得纪黎浑浑噩噩的，最后一口豆浆喝下，覃未槿也把手机放下了。
　　“我朋友房子的钥匙，我下午才能拿到。”覃未槿说。
　　纪黎用纸巾压压唇角：“没事，不急。”
　　覃未槿：“你前女友怎么办？”
　　纪黎顿了一下。
　　美女姐姐不会真的是来吃瓜的吧？
　　“她……”纪黎想了半晌：“有自己的人生。”
　　话出口，纪黎就咬住了嘴唇。
　　这话说得怎么，是那么回事但又一股的装逼味儿。
　　覃未槿自然没有像纪黎似的计较自己，只点了点头。
　　那既然这件事不是什么秘密，也吃了一顿美女的早餐，纪黎把纸巾丢了，清清嗓子就道：“她出轨了。”
　　覃未槿抬起了目光，落在纪黎的眼睛上。
　　不知道为什么，纪黎有些畏惧这个眼神，所以视线撞上不到半秒，纪黎就低下了头：“应该是上个月开始的吧，她背着我频繁和另一个女生约会。”
　　纪黎和赵奇茗不在一个城市，也不常见面，赵奇茗做这些不要太方便，昨天能有那么多证据，很大的原因是那个音乐会上有位歌手也是女同，所以在场有许多圈里人，而赵奇茗又是一个非常喜欢在社交平台上分享日常分享自己分享纪黎的人，导致四面八方的人都认识她。
　　覃未槿听完这话，竟然没有丝毫让纪黎展开的意思，她问纪黎：“你还好吗？”
　　呜呜呜太痛了！终于有人问纪黎的感受了！不像她那些狐朋狗友，就知道笑！
　　只是有一说一。
　　“还好。”纪黎道。
　　生气归生气，她自己知道的，她心底是有点小轻松的。
　　照璐璐的话说，她们早该分了，只是纪黎没想到是以这种方式收场。
　　覃未槿看起来对她的这段往事性质缺缺，纪黎索性点到为止。
　　“谢谢你的早餐，还麻烦你开车带我过来，”纪黎露出微笑，十分客气地做年终总结：“我下午不一定有空，看房这个事可能要放一放。”
　　覃未槿：“没关系，按你的节奏来。”
　　纪黎：“好，谢谢。”
　　两人一起出了门，稀薄的空气，纪黎总觉得需要再说点什么，于是她：“嗯，谢谢你的早餐。”
　　覃未槿笑了笑：“谢三次了。”
　　纪黎有些愣住，他妈的，美女姐姐笑起来真好看啊，真服了第一天菜。
　　纪黎：“嗯。”
　　覃未槿：“嗯？”
　　纪黎：“嗯？”
　　覃未槿又笑了，摇了摇头：“没事。”
　　纪黎不明白也不好意思追问，她最后再补充一句：“下次我请你吃。”
　　“好，”覃未槿像是终于听到了想听到的话，也做出了道别的样子：“再联系。”
　　纪黎：“再联系。”
　　纪黎自己上了出租车，也用余光目送覃未槿回她的小区。
　　惊魂定下之后，纪黎的第一件事就是打开微信，把张婷臭骂一顿，%&**#@。
　　好，没回。
　　纪黎再发一个“打洗你！”的表情，就切到了另一个软件，打开了家门口的监控。
　　好吧，赵奇茗还在。
　　这姑娘的毅力纪黎是见识过的。
　　“师傅，我换个地方，去高铁站。”
　　早上的许多未读消息因为这这那那的，还没有处理完，去高铁站还有半个小时，纪黎买完车票之后，把朋友们的关心一一了结了。
　　纪黎自认为自己处理这段恋情还算利落，网友们给的证据是从昨天中午开始的。她认真整理了时间线和一些细节，傍晚找的赵奇茗顺便分手。
　　赵奇茗哭哭啼啼了几个小时，还在各个社交平台发疯说多爱纪黎，一些不知情观众在评论区好甜好甜，纪黎迫不得已，官宣分手，下线闭关。
　　天空飞来了一只鸟，纪黎看得有些入神，直至鸟飞到看不见的地方，纪黎长长叹了一声气。
　　不想了。
　　“妈，我一会儿回家啊。”
　　手机里，纪黎给母上大人发送了这条消息。
　　退出来，她发现她的朋友圈出现了红点，正是刚刚添加好友的覃未槿。
　　纪黎点了进去。
　　“请评论区前二十位喝咖啡。”
　　这是覃未槿的文案，下面还附有一张照片，一颗小草。
　　看到这颗小草，纪黎想到了自己社交平台上的id。
　　呵哈哈，她叫“原上草”。
　　这个称昵在草这个东西还不是那种意思的时候，她就已经用了，黎黎原上草嘛。现在好玩了吧，一草成谶，她已经预感自己又要被笑了。
　　当然，覃未槿的这颗草肯定和她半毛钱关系没有。
　　美女姐姐还挺大方，或许是这会儿工作上有什么开心事吧。
　　来都来了，纪黎就点开了覃未槿的朋友圈。
　　她的背景和头像特别搭，也是夜晚，漫天繁星，很漂亮。
　　头像下，写了一个好字，和一个句号。
　　“好。”
　　再下面就是三天可见了，这72小时她就只发了刚刚那条。
　　纪黎退了出去，这一退，她发现她和覃未槿的聊天界面上多了一行灰色的拍一拍。
　　纪黎寒毛瞬间竖了起来，但她再定睛一看，诶，是覃未槿拍的她。
　　这时，聊天界面上又多出一行。
　　覃未槿说：不好意思
　　难道这位姐姐也去她朋友圈了？
　　问题不大，纪黎说：没事
　　没完事纪黎也去了自己的朋友圈，她也是三天可见，最后一天是前天，她说休假啦，芜湖芜湖。
　　纪黎在电视台工作，最近几个月因为台里的一些综艺，她也跟着外出，忙得昏天黑地。这次假期说长不长，说短也不短，加周末一共六天，六天之后她又要和团队一起去外地拍摄。
　　啊，上班好累，一年能不能放假385天。
　　妈妈和张婷的回复几乎是同时到的。
　　她的妈妈说：“好啊好啊，几点到啊，一会儿我让你爸去接你，中午想吃什么菜，妈妈现在去买。”
　　呜呜呜全世界最好的妈妈。
　　而张婷发来的消息是：我跪下！
　　她又说：我忙完了，唠不？
　　纪黎：1
　　下一秒张婷的电话就打了过来，她开口就是：“现在什么情况了？”
　　纪黎说：“吃完饭了，赵奇茗还在我家门口，我回趟家，现在在去高铁站的路上。”
　　言简意赅，张婷听后：“哇哦。”
　　纪黎：“呵。”
　　张婷嬉皮笑脸：“哎呀，我错了嘛，公司有个资料早上要交我给忘了，还好我之前做了一点，你都不知道我刚才有多赶。”
　　纪黎：“关我屁事。”
　　张婷大笑起来：“我怎么这么爱你听你说脏话呢。”
　　纪黎：“爱听多听。”
　　张婷：“那你多骂骂我。”
　　纪黎被逗笑：“你挺有病。”
　　张婷：“所以你和拽姐什么情况？”
　　纪黎：“拽姐谁？”
　　张婷：“哦哦，覃未槿啊，我们尊称她为拽姐。”
　　纪黎：“这是尊称？”
　　“当然是啊，”张婷：“所以？”
　　“你和我所以？”纪黎觉得好笑：“人是谁带来的啊？”
　　张婷：“是我带去的没错，但我越想越不对劲，覃未槿她哪是对我这么好心的人啊，我和她一起工作都多久了，她在我们面前就一整个是上司啊，雷厉风行人狠话不多说一不二的。”
　　纪黎：“你想说什么？”
　　“你看，她在本没必要好心的时候，顺道送我，为什么！因为听到了你的语音。而且这事应该在我小区门口就结束对吧，但是她不，她不仅不，她还说她小区门口有糯米饭，还和我一起去接你，还和我上你家楼，还把你送到她小区门口，”张婷在这儿停了一下：“我走之后你们发生什么了？”
　　纪黎说：“什么都没有发生，我吃完就走了。”
　　张婷抓住重点：“她陪你吃完的？”
　　纪黎发出了思考的嗯嗯声：“也可以这么说。”
　　张婷定锤：“破案了，冲着你去的。”
　　纪黎无语：“我和她根本不认识好吧。”
　　张婷：“那你说为什么？”
　　纪黎：“我怎么知道。”
　　张婷发出了心机之蛙的声音：“我就问你，她跟你要微信没有！”
　　纪黎噎了一下。
　　“没有。”纪黎说。
　　轮到张婷噎住了，泄气气球：“啊？没有啊。”
　　纪黎摸了摸下巴：“但是。”
　　张婷又精神了：“但是！”
　　纪黎说：“在你们来我家之前，她就加我微信了。”
　　“啊？”张婷听不明白了：“什么意思？”
　　纪黎缓缓咬住了下唇，她依稀似乎好像仿佛突然想到了什么事。
　　大概也是半年前，她准备的一个节目舞美出了点问题，她就找了她的一个设计专业的学姐帮忙，学姐于是找了她的朋友。
　　而她和学姐，当时有模模糊糊的这样一段对话。
　　“纪黎，有人向我打听你呢。”
　　“她托我问你，你有女朋友了吗？”
　　“啊？你有女朋友了啊。”
　　“可是我已经把你微信给她了。”


第4章 
　　后来根本没有人加纪黎，纪黎就把这事给忘了。
　　当然，这个人不一定是覃未槿，她就这么一回忆。
　　“话说，”纪黎想了想，还是问电话那头的张婷：“覃未槿的公司叫什么？”
　　张婷说：“之合设计。”
　　纪黎：“哦。”
　　当时接替公司的合同是纪黎安排人去拟的，并不是这个名字。
　　好吧，确定不是覃未槿。
　　哈哈，想什么呢，救命。
　　“咋了？”张婷问。
　　纪黎：“没事。”
　　张婷：“哎呀你说啊。”
　　纪黎：“我说什么啊，你想知道什么？”
　　张婷问：“覃未槿哪来的你微信？”
　　纪黎答：“我不知道啊。”
　　张婷问：“微信不是有添加方式吗？”
　　纪黎答：“看了，空的。”
　　张婷思考了几秒，突然笑了起来：“你这样搞得我很激动。”
　　纪黎：“你激动什么？”
　　张婷：“哈哈哈你猜呢。”
　　纪黎当然知道张婷激动什么，不过她说：“猜不到。”
　　张婷：“猜不到就算咯。”
　　纪黎不自禁抿了抿唇：“覃未槿是弯的吗？”
　　张婷破口大笑：“哈哈哈你不是猜不到吗？”
　　纪黎：“拉倒。”
　　张婷又笑了一阵：“好啦，我也不知道。”
　　纪黎：“那你，姬圈第一天菜。”
　　张婷：“不冲突啊。”
　　纪黎：“……”
　　纪黎懒得继续这个话题了，她稍稍拐了个弯：“覃未槿刚刚发朋友圈说评论前二十名，她请喝咖啡。”
　　张婷发出了比今天任何时刻都大的声音：“什么！我来了我来了。”
　　几秒后，她叹息一声：“哎呀，都过了这么久了啊，肯定没我份了，”她又说：“妈的小郑也评论了，她刚刚就在我旁边，不告诉我！真奸诈啊！”
　　纪黎看着车窗外，吸了吸鼻子。
　　大概是评论完了，张婷问纪黎：“你怎么不评论？”
　　纪黎：“又不熟。”
　　张婷：“你去评嘛，你不熟你的那杯可以给我啊。”
　　纪黎：“你也挺奸诈的。”
　　张婷：“哈哈哈哈哈。”
　　张婷又忙去了，纪黎说什么来着，根本没人在乎她的死活，就知道咖啡咖啡，呜呜呜。
　　打发了点时间，没多久高铁站到了。
　　纪黎没有带身份证，临时补办了一张，花了点时间将将检票。
　　等车无聊，她刷了几下朋友圈。
　　工作日没多少新东西，所以很快的，她又看到覃未槿的那条了。
　　下面赫然张婷的一个赞和一条评论，目的明确：我我我我我我我！
　　既然又刷到了，纪黎想了想，礼貌地点了个赞。
　　上了车，坐好了位置，纪黎找了房东。
　　覃未槿提的搬家纪黎越想越有道理，出差另说，每每在A市，她通勤都要花去许多时间，去公司那条路还没有地铁，遇到堵车更要命。
　　只不过一号马上退租肯定是不可能的，她看看能不能只再租一个月。
　　抽了些可以说的和房东解释了一下现下的状况，没想到好心的房东姐姐十分善解人意，对纪黎说安心找房子，什么时候找房子就什么时候搬，算那几天的房租就行。
　　纪黎十分感激，而另外一边，张婷给她发了张聊天界面的截图，顶上的备注是拽姐。
　　一眼望去，最吸睛的就是一个红包，来自刚刚。
　　纪黎把图片缩小，发现左上角的返回键上多了一条未读消息的提示。
　　纪黎先问张婷：多少？
　　张婷说：50诶！【流口水】【流口水】
　　张婷：没想到我那么迟还能排上号
　　张婷：你赞都点了为什么不再评论一下！
　　纪黎：这哪还能排上我
　　张婷：点咖啡啦
　　张婷：啦啦啦啦啦啦
　　纪黎丢了张表情，退出来之后，她发现刚才那个新消息，是来自覃未槿。
　　覃未槿：喜欢什么咖啡？
　　纪黎挑了挑眉，点进去回复：点赞也有吗？
　　覃未槿：有的
　　纪黎当然有点不好意思，有种占别人便宜的感觉，她不过是路过的一条狗。
　　斟酌一会儿，心里又是拒绝，又是要不也给张婷吧。
　　但最后，她想了想还是尊重别人的规矩。
　　纪黎：平常都喝摩卡
　　覃未槿：好
　　纪黎突然想到张婷那个截图，于是她马上问：难道不是红包吗？
　　发出去之后，纪黎才感觉这句话好像有点不太好，讨钱是一回事，还仿佛她们很熟。
　　只是她还没来得及撤回，覃未槿的回复来了。
　　她说：不给
　　纪黎缓缓咬住了下唇。
　　嗯……？
　　她再读一遍这段对话，也回过头重新看了一遍拽姐和张婷干净的聊天界面。
　　嗯……？
　　纪黎把手机屏幕朝下压了下去，撑住了脑袋。
　　自恋，自恋了啊纪黎。
　　刚反省完，列车驶进了隧道里，黑乎乎的车外环境，纪黎的脸蛋一下子就映在了车窗上。
　　她再把下巴扬起来些，再歪一下脑袋，再微个笑。
　　呵，区区覃未槿。
　　车驶离隧道，纪黎又回过神来了，她再次斟酌半晌，给覃未槿发了个客客气气的“谢谢”的表情。
　　她也发现了，她怎么在覃未槿面前这么拘谨？人在身边也就算了，现在就只是打个字聊个天，她也这么拧巴。
　　覃未槿没有说什么时候请喝咖啡，纪黎自己给理解了一个时间，或许大概就是下次纪黎去看房的时候吧，看房请吃饭喝咖啡三手抓。
　　论钢筋是怎样炼成的。
　　高铁一个多小时就到了纪黎的小县城，而纪黎前脚刚到家，后脚就被妈妈拉上了三缺一的麻将桌。
　　纪黎：“……”
　　她就说呢，一路都在问到哪儿了，她还因此更想妈妈了。
　　没想到啊，妈妈也欺负她。
　　不过庆幸的是一个下午的麻将下来，她赢了不少钱呢，糊了好多大牌，今天运气不错。
　　亲爱的妈妈晚上煲羊肉，香得不行，纪黎闻着味儿过去，在厨房外兜了几圈，就被妈妈喊了进去。
　　才踏进厨房，妈妈开口第一句就是：“分手了？”
　　纪黎啊了声。
　　妈妈竟然噗的一声笑了。
　　纪黎：“……”
　　当然，妈妈的笑和她朋友们的笑是不一样的，她的朋友们是因为不喜欢赵奇茗，而她的妈妈……
　　纪黎大学刚毕业没多久，因为妈妈的频繁安排相亲，就和妈妈出柜了。
　　纪黎到现在都不明白妈妈到底是开明还是其他，当时她出柜之后，妈妈十分平静，当然她也不信什么同性恋不同性恋，只是觉得纪黎在逃避相亲，闹着玩的，还说这种事好变态，没事别说这个。
　　后来每次妈妈说谁家男孩，纪黎就强调一次自己喜欢女孩子，渐渐的，她们之间的此类话题就消失了。
　　再后来，妈妈不知道从什么渠道知道了纪黎的那个社交app账号，用自己的本名当id，注册了一个号，关注了纪黎。
　　纪黎一开始看到这个id，还以为有人搞她，问了一圈朋友，最后唯唯诺诺疑疑惑惑给妈妈打了电话。
　　大龄侄女勇闯姬圈，吓得纪黎好久不敢更新。
　　比起来，不淡定的反而是纪黎。
　　半年前赵奇茗官宣，纪黎转发，妈妈自然也知道纪黎交了女朋友。
　　但即使这样，妈妈还觉得纪黎有直可掰。
　　十分油盐不进。
　　妈妈此刻的这个笑，纪黎可以把她理解成“我说吧，你们女孩子就是闹着玩的，都是姐妹～”。
　　这世界上，又多了一个不关心纪黎死活的人。
　　妈妈没有和纪黎展开说说分手的情况，纯纯把这事当成了纪黎和朋友闹别扭来处理，让纪黎洗了把青菜，就把纪黎赶出厨房了。
　　回到了客厅，纪黎发现手机有未读消息。
　　看到覃未槿的名字，纪黎很不应该地心悸了一下。
　　人类就该剥夺幻想，没事想那么多，看，看看！
　　覃未槿发来了一张图片，下面附一段文字：有见过它吗？
　　图片是一枚戒指。
　　纪黎：没有
　　纪黎：掉了？
　　覃未槿：嗯
　　覃未槿：不知道掉哪儿了
　　覃未槿：找不到
　　纪黎明白覃未槿什么意思了。
　　纪黎：会不会掉在我家？
　　覃未槿：不知道
　　纪黎：急用吗？
　　覃未槿：明天要
　　那挺急的。
　　纪黎摸摸下巴，在对话框里打下“我现在不在家”……
　　她本想继续打字，意思说让张婷过去找找，找到的话给她送过去，但是覃未槿发来的新消息说。
　　覃未槿：我现在在你家附近
　　纪黎把不重要的标点删了，先把前面那句话发过去。
　　纪黎：我现在不在家
　　纪黎：我回老家了
　　覃未槿那边停止正在输入了，纪黎也开始思考。
　　对覃未槿来说，这事确实有点冒昧，挺漂亮的戒指，明天还要用，想必覃未槿也是实在不行了，才会找纪黎。
　　纪黎心底一点也不想让覃未槿尴尬，也想把这事搞定，所以她提出建议：要不你去我家找找？
　　纪黎：我给你一个临时密码，你直接进去
　　覃未槿正在输入了，她说：这么相信我？
　　纪黎：我一整个屋子都没有覃总贵
　　覃未槿发了个并不属于她人设的，有点可爱的猫猫小表情。
　　覃未槿：我一会儿过去
　　纪黎：okk
　　纪黎：密码五分钟内有效，快到了告诉我哦，我这边设置了给你
　　覃未槿：okk
　　结束这段对话，纪黎发现自己双唇抿紧，她放松地靠进了沙发。
　　但是很快，她又突然坐直了。
　　赵奇茗！
　　纪黎点开监控软件，果然赵奇茗还蹲在她家门口。
　　纪黎：“……”
　　纪黎犹豫了半晌，还是没有点开对话功能，她不知道要和赵奇茗说什么。
　　她打开了覃未槿的微信，满手无语地打字：那个……我前女友还在我家门口
　　覃未槿却没接这句话，而是说：我到楼下了
　　这么快？
　　纪黎赶紧去门锁app设置临时密码。
　　至于赵奇茗，她爱怎么就怎么吧，反正覃未槿早上也见笑过了。
　　app刷新页面，新的密码出来了，纪黎复制了下来，不过还没发到覃未槿的微信上，纪黎的手机响了起来。
　　覃未槿给她打了微信电话。
　　那个熟悉又不应该的心悸又出现了，纪黎深深吐了一口气，把手机接了起来，点了外放，同时，她打开了监控软件。
　　“我到了。”
　　手机里传来覃未槿的声音。
　　纪黎不自禁抿了一下唇，妈的，好姐。
　　手机的监控软件也实时更新了，覃未槿进画面了。
　　来得真快。
　　屏幕里，赵奇茗看见覃未槿一下子就站了起来，但覃未槿半点眼神都没有给她。
　　见覃未槿走到了门前，纪黎把刚刚设置的密码报了过去。
　　覃未槿：“嗯。”
　　纪黎没有开监控的声音，她只能看到覃未槿十分熟门熟路地输密码，而她身后的赵奇茗往前走了一步。
　　赵奇茗的声音从电话里传来，很小声，她问：“你怎么知道密码？”
　　覃未槿仿佛没听到，把门开了，顺便在电话里问纪黎：“什么时候回来？”
　　纪黎说：“明后天吧，还没定。”
　　覃未槿进了门，反手把门关上，消失在画面里。
　　但声音没有消失。
　　她问纪黎：“在躲她吗？”
　　纪黎想了想：“也算吧，不过也很久没有回家了，”纪黎说完又道：“我已经和我的房东说好要搬家了，所以我这边不急，我回去了就去看你朋友的房子，麻烦你啦。”
　　覃未槿笑了笑：“是我麻烦你。”
　　纪黎哎呀了声：“不会，找到了吗？”
　　覃未槿：“在沙发上。”
　　纪黎：“找到就好。”
　　覃未槿那边发出了一个疑惑的声音。
　　纪黎：“怎么了？”
　　覃未槿：“端午活动的小动物纪念玩偶。”
　　轮到纪黎疑惑了：“你知道这个活动啊。”
　　覃未槿：“我在现场。”
　　纪黎更疑惑了：“啊？我也在啊，我怎么没见到你。”
　　“我只待了一小会儿，”覃未槿又说：“好可爱。”
　　纪黎想了想：“你要吗？挑一个走。”
　　覃未槿又笑了：“我是不是暗示得太明显了。”
　　纪黎也跟着笑了：“不，是我执意要送。”
　　覃未槿：“小兔子，可以吗？”
　　纪黎：“拿！”
　　覃未槿：“谢谢。”
　　纪黎：“客气了，喜欢什么都可以拿。”
　　“真的？”覃未槿的话里有笑意：“可我已经拿了一个了。”
　　纪黎发出很明显的：“嘶……这次也是我执意要送……？”
　　覃未槿声音很轻，仿佛学生时期偷偷提醒正确答案的同桌：“小狗狗。”
　　纪黎：“是我执意要送小狗狗！”
　　覃未槿：“那好吧，我只好勉强收下。”
　　纪黎：“不用谢。”
　　覃未槿笑了笑：“谢谢，”她又说：“我走了。”
　　纪黎：“好，拜拜。”
　　纪黎的这声拜拜其实是替自己的房子和覃未槿告别，但是想着这通电话似乎也能顺便一起。
　　是没什么事了，纪黎听那边覃未槿也“拜拜”，就按下了红键。
　　下一秒，她又点开了门口的监控。
　　赵奇茗站得近了点，双手握着，盯着门看。
　　很快覃未槿就从里面出来了，纪黎一眼就看到了她手上抓着的两只小动物摆件。
　　再仔细看，纪黎又发现了，覃未槿的另一只手还拎了一杯咖啡。


第5章 
　　纪黎继续盯着监控看，并把声音打开。
　　刚刚赵奇茗一副要质问的样子，这会儿覃未槿出来了，她反倒后退到了角落，屁都不敢放。
　　覃未槿一如既往地不把她当回事，关好门后似乎想到了什么，突然抬起了头。
　　监控在门的正上方，覃未槿抬头，看的就是镜头，她还对镜头笑，还举起了两只小摆件晃了两下。
　　似是在说谢谢，也似在说再见。
　　纪黎的监控没那么清晰，但也不模糊，走廊光线不强，天杀的画面好美。
　　纪黎缓缓远离手机。
　　她，怎么，知道，纪黎在看？
　　赵奇茗自然也看到这一段了，这次赵奇茗走了过去，不过她还是没敢靠太近，几步开外站着，问覃未槿：“我姐姐去哪了？”
　　覃未槿问：“谁？”
　　赵奇茗：“纪黎。”
　　覃未槿话语平淡，丢了一句：“和你有关系吗？”转头就走了。
　　拽姐，确实是拽姐。
　　赵奇茗目送覃未槿上电梯，眼见电梯关上了门，也学着覃未槿的样子到门前，抬头看着镜头。
　　视觉变化冲击了纪黎，她很轻地叹了声，撑住了额头。
　　“姐姐你在看吗？”赵奇茗说着再往门那边靠近了些：“我知道你在看，你不说话我就一直在这等你，等到你回来。”
　　纪黎受不了了，她打开了语音对话：“我回老家了。”
　　赵奇茗瞬间一个喜笑颜开：“姐姐。”
　　纪黎不愿周旋：“我没打算回去，下周从老家直接去工作，你愿意待就待着吧。”
　　赵奇茗又瞬间一个委屈的表情：“你老家在哪，我去找你，我们再见一次吧，我有好多话对你说。”
　　“我不想听。”纪黎好烦，说完直接把软件从后台切了。
　　纪黎在老家住了三天才回A市。
　　在家真舒服啊，特别是这种短暂的，在妈妈还没嫌弃你的时间里，一切都那么的和谐，纪黎想要什么都有，过着公主而不是牛马的生活。
　　在家这几天，纪黎的唯一活动就是等朋友下班了和朋友们玩游戏。
　　关于她的这次分手，她的那些朋友们都聊得不多，一方面是关于赵奇茗出轨的证据，纪黎都整理得清清楚楚放网上了，很清晰明了，想知道什么里面都有，另一方面，她的朋友也不是很想聊什么赵奇茗。
　　反倒是覃未槿，她们大聊特聊。
　　这当然多谢谢我们亲爱的张婷同学，她不装了，她光明正大磕到正主面前。
　　张婷把覃未槿那天早上就是冲纪黎去这事，说得煞有介事，抓住了覃未槿不知道从哪拿来的纪黎微信这事，大做文章，洋洋洒洒地在上班时间，在群里写覃未槿视角的小作文。
　　张婷这个人文笔又十分的风花雪月，恨不得城市里的每一片叶子都寄托了覃未槿的相思之情。
　　说覃未槿蓄谋已久，说覃未槿知道纪黎分手了就坐不住了，说覃未槿早就知道张婷是纪黎朋友了，说覃未槿喜欢纪黎很久了。
　　那些被纪黎忽略的空气里，有覃未槿未来得及牵的手，有覃未槿藏着爱意的眼神，有纪黎发丝轻轻拂过落在覃未槿肩头的风，是念想，是隐忍，是克制！
　　他妈的还真挺会说，纪黎自己都看得津津有味。
　　这边偷偷说一句，张婷磕过很多对be的cp。
　　能理解了吧。
　　嗯对不起。
　　后来她们提起覃未槿已经不是覃未槿了，也不是拽姐，而是纪黎老婆。
　　“纪黎给你看一眼你老婆的字，字如其名，也很飒。”
　　“纪黎我一会儿又去你老婆公司哦。”
　　“纪黎今天你老婆的口红色号我好爱。”
　　大家上班都太无聊了，有鱼就摸，此次群里唯一一次达成共识，唯一一次张婷把自己的cp安利出去，大家头一回全体都在磕。
　　是的包括纪黎。
　　大家一致认为两位搭在一起有迷雾般的感觉，纪黎在她们眼里算个小御姐，双御姐不要太合适，说纪黎偶尔泛起的朦胧娇羞感，正配覃未槿这样的拽姐。
　　纪黎虽然明面上甩各种“无语”，“够了”，“又来”的表情，私底下在夜深人静的时候，偷偷翻出张婷的短小说慢慢回味。
　　细品。
　　仙品。
　　不过这个故事停在了纪黎回A市的这一天。
　　不为什么，就是周末了。
　　回家这几天，纪黎也算是养了个精神，显然今天比休假第一天要开朗许多，皮肤和气色都好多了。
　　到了A市正好是傍晚，今晚张婷请客。
　　纪黎到时，包厢就张婷一个人，见纪黎到了她十分热情，又是抱又是拉椅子的，吓得纪黎后退好几步。
　　“干什么？”纪黎警惕：“有事求我？”
　　张婷无语：“哪有啊。”
　　纪黎仍旧警惕地走过去。
　　张婷失笑：“你今天身份不一样嘛。”
　　纪黎可能有点敏感了，她看着张婷的眼睛：“我什么身份？”
　　张婷：“你单身了啊。”
　　纪黎：“哦。”
　　哦……她还以为什么呢，哈哈……
　　纪黎坐下：“你上次见我的时候我不已经单了。”
　　张婷想了想：“也是哦，可能那时候看到赵奇茗了，而且你老婆也在身边，感觉不一样吧。”
　　张婷这几天的“老婆”都仅仅只是文字，这会儿从嘴里说出来，纪黎狠狠鸡皮疙瘩了。
　　纪黎立马指着张婷的嘴，警告。
　　张婷配合地抿了一下：“拽姐，覃总，覃未槿，可以了吧。”
　　纪黎把手指缓缓递过去，点在了张婷的嘴角上，才算是放过她。
　　“说到覃未槿，”张婷扫了扫桌上的二维码：“她今天好漂亮。”
　　纪黎疑惑：“你今天怎么见到她了？”
　　张婷：“我这个项目不是结束了嘛，早上过去收个尾。”
　　纪黎：“结束了啊。”
　　张婷：“是啊，以后要再见拽姐，就只能是偶遇咯。”
　　或许是张婷话说得十分可惜，搞得纪黎情绪被抓，也觉得十分可惜。
　　张婷又说：“她今天穿了薄风衣，头发用了鲨鱼夹，啧，”张婷往纪黎这边靠了点：“她要是直女我真的会狠狠伤心，想吃啥？”
　　纪黎盯住了张婷的手机，脑子里已经有今天覃未槿的模样了。
　　“你不点炒牛肉啊？”张婷突然说。
　　纪黎哦了声，把手机滑回去，把每次必点的炒牛肉点上。
　　“哇！”门突然被推开，陈悦走了进来：“下雨了，给我淋得。”
　　纪黎和张婷同时抬头，见陈悦宝贝似的把大衣里的一张纸拿了出来。
　　纪黎问：“什么东西？”
　　陈悦笑嘻嘻的：“好东西。”
　　包厢的门又被推开了，璐璐和林夏也到了。
　　“正好你们来了，”陈悦往边上一退，自己配了个出场音乐：“当当当当。”
　　她把怀里护着的那张纸打开。
　　包厢安静了一秒。
　　纪黎：“……”
　　剩下四位鼓掌尖叫：“哇！”
　　纪黎：“……”
　　我们亲爱的陈大师，画了纪黎和覃未槿。
　　不知道哪里来的人设，覃未槿长发披肩坐在椅子上，歪着脑袋看纪黎，而纪黎呢，她坐在覃未槿的腿上。
　　纪黎稍稍斜了点身子，双手做了枪的样子，对准覃未槿，覃未槿手举高投降。
　　画得……真好啊。
　　纪黎今天出了这个门，但凡对覃未槿有一点心动，在做的各位都有责任。
　　纪黎一把将画抢了过来，卷卷卷卷起来。
　　一群人：“诶诶诶！干嘛干嘛干嘛？”
　　纪黎：“我的了。”
　　张婷笑：“你拿走干什么？”
　　纪黎：“怕你们拿走了乱搞。”
　　陈悦：“什么意思什么意思？好好说话。”
　　“我和我老婆的画，我拿走怎么了？”纪黎破罐破摔：“我找个框裱起来，挂在房间里，可以了吗？”
　　大家对这个处理十分满意，一致给纪黎鼓掌，就放过纪黎。
　　算起来很久没有见面了，这顿饭吃得有点快乐，当然也是因为和朋友干什么都很快乐啦。
　　吃完饭不散场，张婷继续请客，带着这一行人去了酒吧，把刚才吃饭没喝够的酒，在酒吧续上了。
　　只不过这群人实在太菜，酒吧还没到最嗨的时候，酒也没喝多少，除了纪黎就已经全部趴下了。
　　纪黎已经习惯了，和她们出来喝酒，她最常做的就是收拾残局。
　　也正是有纪黎在，她们才敢这么肆无忌惮。
　　璐璐最近住林夏家，纪黎联系了林夏的男朋友，让她过来把两位接走。陈悦家就在附近，纪黎叫来了陈悦的弟弟。至于张婷，她说她还可以。
　　“你真可以？”
　　酒吧门口，安全把陈悦交给弟弟，纪黎认真问张婷。
　　张婷给纪黎打了个“ok”的手势，yue的一声，在路边吐了。
　　纪黎：“……”
　　三分钟后，把漱口水吐了的张婷，再次给纪黎打了个“ok”的手势。
　　纪黎无奈：“我送你回家。”
　　张婷抬手拒绝：“我不回家。”
　　纪黎：“那你去哪？”
　　张婷却不说去哪，而是说：“我好像看见覃未槿了。”
　　纪黎顿了一下，顺着张婷的目光看身后，再看看周围。
　　纪黎：“……”
　　张婷笑了起来：“不是，没耍你，我说我刚刚在里面的时候看到了。”
　　“好好好，”纪黎顺着张婷的话说：“你不回家你去哪？”
　　张婷突然张开了双手，朝纪黎的侧后方扑了过去。
　　好家伙，前女友。
　　这几个月她们群除了“纪黎什么时候分手”之外，还有另外一个永恒的话题，“张婷什么时候和好。”
　　于是这么的，纪黎把刚刚张婷喝了多少，吐了几次，一一交待给了这位前女友，并目送她们上车。
　　功成身退，纪黎把手上的垃圾扔了，走到了马路边。
　　或许她也喝多了。
　　她看见覃未槿了。
　　纪黎在原地顿了几秒，就悄无声息地往后退了几步。
　　覃未槿在打电话。
　　要不要打招呼呢？说什么呢？好像有点尴尬。有辆出租车快开过来了，来不来得及趁她不注意溜上车啊？
　　纪黎再往后退一步，正当她算着差不多距离了准备抬手，覃未槿回头了。
　　十分精准，回身的方向就正正对着纪黎。
　　纪黎默默把手放进口袋。
　　“覃……”纪黎斟酌了一下称呼：“小姐，好巧。”
　　覃未槿不说巧，也不回称她纪小姐，只是对纪黎露出微笑，也走了过来。
　　刚才想挥手的出租车从纪黎的眼前驶过，停在了前方，被别人拦下。
　　“你朋友们呢？”覃未槿问。
　　这句话信息量很高，纪黎先回答：“都回去了，”再问：“你看到我了啊。”
　　覃未槿：“还从你身边路过了。”
　　纪黎听完这话，脑子里的第一想法是，她得体吗？
　　她们快乐起来太放肆了，口无遮拦的，再加上大家都喝了酒，而且她们还……
　　纪黎浅浅暗示一下：“我们话很多。”
　　覃未槿：“你们很开心。”
　　纪黎赶紧重点：“路过没听到什么吧？”
　　覃未槿似是顿了半秒：“可能听到一些。”
　　纪黎心脏咚的一声，脑子里开始回放一些炸裂的话题，完了完了完了。
　　覃未槿又说：“听到你们聊你的前女友。”
　　纪黎脑子里的画面炸开了：“啊？”
　　纪黎不知道该哭还是该笑，她们今晚根本没聊赵奇茗，覃未槿说的这个前女友大概是已经被覃未槿翻译了的，她们话题里的“纪黎你老婆”。
　　哈哈。
　　纪黎没醉，但也喝了不少。
　　“听了多少？”纪黎问。
　　覃未槿摇头：“没听多少，我只是路过。”
　　“哈哈，”纪黎再干笑一声，客气道：“好嘞，那你玩得开心，我先回家了。”
　　覃未槿突然朝纪黎的方向走了一步：“我也结束了。”
　　纪黎啊了声：“你也挺早。”
　　覃未槿嗯了声。
　　吵闹的周围，她们之间的空气十分安静。
　　纪黎手往马路边晃了一下：“那……”
　　纪黎还没那出什么，覃未槿打断了她。
　　覃未槿问纪黎：“去看房吗？”
　　纪黎：“啊？”


第5章 
　　好诡异……
　　guiyi once more。
　　纪黎跟着覃未槿，去停车场了。
　　至于她是怎么答应下来这么个大晚上的去看房，她自己也不知道。
　　晚上的车位大概不太好找，覃未槿停得有些远，远到热闹突然在一个节点瞬间消失，远到人烟稀少，远到有心情抬头欣赏树梢和月亮。
　　纪黎想到了覃未槿的头像，和她头像上简单的那个“好”字。
　　是挺好，好得纪黎怀疑覃未槿是故意停在这里的。
　　纪黎和覃未槿隔着半个人的距离并肩同步，覃未槿今晚穿了稍稍有点鞋跟的鞋，她们走一步，覃未槿的鞋跟就哒一下。
　　哒哒哒，很舒服的声音，很舒服的节奏，覃未槿和纪黎交叉晃动的手臂，纪黎眼眸里若有似无的覃未槿身影，还有覃未槿长发拂过落在纪黎肩上的风。
　　纪黎缓缓闭上了眼睛。
　　喝多了喝多了。
　　张婷你罪大恶极！
　　明明才坐了一次覃未槿的车，纪黎竟然有种她好熟悉的感觉，更过分的是这个感觉一出来，她脑子里竟然蹦出了“宿命”二字。
　　真有病啊。
　　覃未槿这个人符合高冷人设得十分话少，这个话少虽然产生了尴尬，但也消灭了尴尬。
　　车开后没多久，她的朋友们都在群里报了平安，张婷也吊着一口气，让纪黎到家了说一声。
　　纪黎心虚说好。
　　酒吧到覃未槿的小区大概十分钟，纪黎收起手机，开始承认自己后悔了，好好的答应人家干什么。
　　既然这样，就再怪一下张婷吧。
　　本来面对覃未槿，纪黎可以有一个非常正确的社交状态，她又不是没有和美女打过交道，她可以十分有趣，可以侃侃而谈。
　　现在被张婷这么一搞，她身体本能的坐立不安，本能的因为那些被幻想过的暧昧，树起了一些没必要的包袱。
　　当然，纪黎自己也不是完全没有错，呜呜呜。
　　听完了覃未槿歌单里的第二首歌，覃未槿的车载响起了来电铃声。
　　来电人是什么什么靖，纪黎下意识瞥了眼，还没看清就被覃未槿接了起来，那边开口问：“喂，覃未槿，你见到……”
　　才说到这儿，电话就被覃未槿挂了。
　　第三首歌的前奏继续播放，覃未槿拿起了手机，按住说话：“我先走了，你们玩。”
　　纪黎理解了一下：“你先走的啊。”
　　覃未槿：“嗯。”
　　纪黎突然哦了声：“你没喝酒吧？”
　　覃未槿笑：“现在问是不是太迟了？”
　　纪黎也笑了，嘴里道：“不喝酒在那边是没什么意思。”
　　覃未槿问：“你喜欢喝酒吗？”
　　纪黎：“看气氛。”
　　覃未槿：“有道理。”
　　纪黎不自禁吸了一下鼻子，虽然有道理这三个字是很普通的中文，但这是她最近这段时间的口癖，并且覃未槿也听她说过。
　　纪黎窝进了车座椅里。
　　张婷！
　　三首歌听完，就到覃未槿家楼下了，下了车，两人还真像那么回事，中介带着租客上了楼。
　　电梯停在了15楼，纪黎问覃未槿：“你住楼上，是多楼上？”
　　覃未槿说：“15楼。”
　　纪黎：“这么楼。”
　　覃未槿被纪黎逗笑：“也不这么楼。”
　　纪黎：“不同套啊？”
　　覃未槿笑：“你能理解我的话。”
　　纪黎小骄傲地挑一下眉：“你不也能理解我的话。”
　　覃未槿：“是呢。”
　　覃未槿的这句“是呢”有些小轻佻，有些不属于纪黎自己给覃未槿的御姐人设，就像上次那个可爱表情包一样。
　　俏皮呢。
　　“张婷说你不会笑的。”纪黎手背在后面，放松的姿态看着覃未槿开门。
　　覃未槿拧开门锁：“这是褒是贬？”
　　纪黎说：“她夸你的话从这里排到了法国。”
　　覃未槿点头：“咖啡没白请。”
　　说到咖啡，纪黎：“她那天以为她进不了前二十呢。”
　　覃未槿说：“是没进。”
　　纪黎疑惑：“哦？”
　　覃未槿：“是我执意要请她。”
　　纪黎：“哈哈哈。”
　　妈呀，纪黎感觉酒劲有点上脑了，晕乎乎的，黑漆漆的。
　　啊黑漆漆是眼前事实，还没开灯呢。
　　覃未槿打开门，许久未居住的房屋味一下子就冲了过来，覃未槿往墙边摸了几下，把总闸打开，开灯。
　　屋子里瞬间亮了起来，一套很温馨的单身公寓映入眼帘。
　　纪黎扫了眼客厅，心里想着，既然张婷是执意要请，那纪黎？
　　“这是中间套，加公摊一共88平，我朋友去年出的国，这里已经一年没有人住了。”覃未槿站在门边，简单介绍背景。
　　纪黎回过神来：“你朋友还回来要住吗？”
　　覃未槿：“她老家不在A市，她一般回的自己家。”
　　纪黎：“那她买这儿的房子是？”
　　覃未槿：“跟我的风。”
　　纪黎似乎嗅到了一点八卦：“你们？”
　　覃未槿当场掐灭：“是一起长大的朋友，她直女。”
　　纪黎俏皮一笑：“好呢。”
　　接下来的时候，纪黎认真看起了房。
　　只是走到阳台时，纪黎没忍住嘶了一声。
　　怎么回事，在覃未槿说朋友是直女的时候，应该顺道问一嘴的。
　　哎呀。
　　这个房子是不错，比纪黎现在住的要大一点，纪黎逛着看着，也给自己找到了一个十分合理的大晚上非要过来的理由。
　　房子这个东西确实要白天看一看，晚上也看一看，是吧，好对。
　　一码归一码，从洗手间出来，纪黎对覃未槿说：“我想明天再来看看。”
　　覃未槿点头：“可以。”
　　纪黎也夸奖一下吧：“房子挺不错的，视野很好，装修也很可爱。”
　　覃未槿：“不租也没关系，不是我的房子。”
　　纪黎笑了起来：“是真心夸奖，”纪黎想了想又问：“但是如果要租的话，你朋友合同怎么签？”
　　覃未槿：“她回国了，随叫随到。”
　　纪黎：“那行。”
　　这句话好像一个句号，把今晚的看房和与覃未槿偶遇一起推到了终点。
　　有点奇怪，纪黎此刻生出了一种她并不想承认的感觉，她还想再和覃未槿待一会儿。
　　或许是夜色还未浓，或许是在家无聊久了，又或许是因为她总容易对她的朋友产生依赖。
　　她的脑子，该走了纪黎。
　　她的身体，再看看主卧呢。
　　一分钟后，纪黎再一次从主卧出来，她的身心已经妥协，都准备好离开了。
　　“行吧，”纪黎说：“目前满意。”
　　覃未槿嗯了声，问：“上去坐坐？”
　　纪黎神经系统紊乱，诶？
　　覃未槿又问：“没喝多吧？”
　　纪黎：“现在问是不是太迟了？”
　　覃未槿笑了。
　　又笑了。
　　纪黎歪了一下脑袋：“张婷为什么说你不会笑啊？”
　　覃未槿：“工作是工作。”
　　纪黎想了一下自己在工作时的死样子：“有道理，”纪黎又问：“那我要是喝多了然后呢？就不让我去你家了？”
　　覃未槿失笑：“我是这个意思？”她道：“你晚上喝了挺多的。”
　　纪黎莫名骄傲了起来：“那不看看我酒量呢。”
　　覃未槿：“你朋友都倒了。”
　　纪黎更飘了：“菜得。”
　　说着她们就到覃未槿家门口了。
　　覃未槿的房子是边套，比她朋友家大，装修风格也不一样，很静谧，很月亮与树稍，很覃未槿，进门好舒服。
　　再往里走一点就看到了一个吧台，吧台边上是酒柜和各种杯子。
　　而立马就吸引了纪黎注意的是，吧台小架子上的那两个小摆件。
　　小兔子和小狗狗。
　　不是一个风格，但在这儿却好合适，就像覃未槿时不时蹦出的可爱一样，违和却很搭。
　　纪黎心里哇了一声，视线还没从这儿离开，就听覃未槿问她：“晚上喝过瘾了吗？”
　　纪黎：“还真没有。”
　　覃未槿：“我也没有。”
　　纪黎：“你没有什么，你就没喝。”
　　覃未槿：“我酒量也不错。”
　　纪黎眼睛一眯，一副破案的样子，指着覃未槿：“在这等着我呢，覃小姐。”
　　覃未槿眼角一弯：“这就被你发现了，纪小姐。”
　　既然暗示这么明显，那就来吧，纪黎拉开吧台的椅子就坐了上去：“但是是不是有点不公平，我喝了好多过来的。”
　　覃未槿：“我干杯你随意。”
　　纪黎再次眼睛一眯，似笑非笑地指着覃未槿。
　　覃未槿搭着纪黎的手指，将她的手压了下去：“喝什么？”
　　纪黎：“你挑，我都可以。”
　　覃未槿转身去酒柜了，纪黎看着她的背影，再丢一句：“就看我在覃小姐心里的分量咯。”
　　覃未槿打开柜子：“纪小姐，你很会给压力。”
　　纪黎：“覃小姐，压的就是你。”
　　覃未槿转头了。
　　纪黎：“……”
　　覃未槿转了回去。
　　不是……纪黎真不是那个意思。
　　覃未槿拿酒的过程有些许安静，纪黎也缓缓从刚刚的氛围里出来了。
　　怎么回事上头了还，说的什么东西。
　　一定是灯光问题，谁家好人在家里装亮棕色的灯啊，怪好看的，暧昧死了。
　　纪黎只是酒量好而已，她对酒一窍不通，也品不出价格，她的酒量完全是自家的基因，莫名其妙的就很好。
　　所以覃未槿拿了一瓶放在桌上，纪黎也看不懂自己在覃未槿心里到底是什么分量。
　　当然，它要是是酒柜里最便宜的，纪黎也不觉得有什么，纪黎你谁。
　　“能吃冰吗？”覃未槿问。
　　纪黎：“可以。”
　　覃未槿拿的是威士忌，她十分熟练地开了瓶，并拿杯子在冰箱那吭吭取了冰块，回过头来给纪黎倒酒。
　　纪黎在酒吧喝的是啤酒，一群人嘻嘻哈哈的。
　　覃未槿这儿很不一样，覃未槿还开了音乐。
　　一个老播放机样式的音响，音乐流淌，覃未槿给纪黎倒了酒，两人在前奏里碰了一杯。
　　纪黎竟然觉得浪漫。
　　放下酒杯，纪黎问：“干喝啊？”
　　覃未槿大抵是误会了：“想吃什么？”她拿起了手机：“我叫一份。”
　　“哦不是不是，”纪黎把覃未槿的手压了下去：“我意思是聊点什么，”纪黎说完匆忙把自己的手收回来，刻意失落：“诶，你不理解我的话。”
　　覃未槿失笑：“我努力，”她问纪黎：“聊……什么呢？”
　　纪黎想了想：“我对你一无所知。”
　　覃未槿点头笑笑，又举起了杯子，两人杯子一碰同步喝下。
　　“覃未槿，25岁，”覃未槿把杯子放下说：“A大，现就职于之合，身高172，季庭花园六栋1501，朝九晚五，双休。”
　　纪黎：“谁想听自我介绍啊。”
　　覃未槿失笑：“听完了这么说？”
　　纪黎嘿了声：“就只告诉这些吗？”
　　音乐进入正题了，覃未槿问：“你还想知道什么？”
　　好柔和的歌声，纪黎声音不自觉地也跟着轻缓了：“我问了你一定回答吗？”
　　覃未槿：“我听听呢。”
　　纪黎眼睛笑了，她撑住了下巴：“你要是不说，我多尴尬啊。”
　　覃未槿：“是我可能不会回答的问题？”
　　纪黎：“嗯哼。”
　　覃未槿：“你这样我很好奇。”
　　纪黎脑袋扬了些，学着覃未槿的语气：“我考虑考虑要不要问呢。”
　　覃未槿也学纪黎，抬起手指着纪黎。
　　纪黎也抬起手，做了个弹掉覃未槿手指的假动作。
　　覃未槿把手指躲开，收了起来。
　　其实纪黎说的有问题要问也是假动作，她哪有什么问题问覃未槿，一个对你来说很空白的人，你对她的探索也容易脑袋空白。
　　纪黎继续撑着脑袋，手搭着酒杯，看着覃未槿。
　　问点什么呢。
　　覃未槿又喝了一口。
　　那纪黎也喝一口。
　　覃未槿放下杯子也撑住了，不过她是将手撑在了吧台上。
　　这个气氛下对视刚刚好，没有人避让，覃未槿眨眼睛，纪黎也眨眼睛。
　　“眼睛真好看。”覃未槿突然说了这么一句。
　　纪黎已经放缓的眼神，因为覃未槿这一句，弯了下来。
　　“我啊。”纪黎明知故问。
　　覃未槿明知故答：“你啊。”
　　纪黎笑意更深：“被美女姐姐夸了。”
　　覃未槿：“我可以夸到法国。”
　　纪黎哈哈哈笑了起来。
　　“那我想到要问美女姐姐什么了。”纪黎另一只手也上来了，双手一起撑住下巴。
　　覃未槿：“你说。”
　　纪黎简单明了，一字一字：“性取向。”
　　覃未槿听后眨了一下眼睛，她嘴里似乎滚了一个字，又咽下。
　　而后她道：“女生。”


第7章 
　　“啊……好的。”
　　纪黎缓缓坐直，也笑嘻嘻地举起了酒杯。
　　铿锵一碰，覃未槿问纪黎：“这个回答你满意吗？”
　　纪黎：“当然满意啦。”
　　当然满意，嘿嘿，当然满意啦，huhu～
　　纪黎仰起头，把酒杯里的酒全都喝了。
　　“嗯……”纪黎随即发出了一个很舒适的声音，手一甩，竖了个大拇指。
　　覃未槿被纪黎逗笑，她问：“这个赞是给我的，还是给酒的？”
　　纪黎直接一个伸手，把她的赞印在覃未槿的肩上，并附上了一个解释：“美女姐姐就该是我们的，”纪黎说完觉得不对，再补一句：“就该是我们女生的。”
　　正好下一首歌欢快些，纪黎双手握拳直接跟着扭了起来。
　　覃未槿再次被逗笑，她给纪黎续上酒：“是你们的，”她说着又问纪黎：“要是我是直女呢？”
　　纪黎不扭了，收起了一切表象的兴奋：“我突然想起来我家的煤气没关，”她双手抱拳：“告辞。”
　　覃未槿：“这么现实啊。”
　　纪黎用手指表演走路：“关上门，在你家门口哭唧唧。”
　　覃未槿配合纪黎的话：“嗯，是太可惜了。”
　　纪黎：“就是啊。”
　　覃未槿笑了，纪黎也笑了，氛围太好了，两人十分默契，碰杯喝酒。
　　“应该很多人问过你类似的问题吧？”纪黎问覃未槿。
　　覃未槿：“网上多一点，线下我不苟言笑。”
　　被拉拉御姐这么一幽默，纪黎笑得手都拍了起来：“覃总是长了一张生人勿扰的脸。”
　　覃未槿叹气，是那么回事的样子：“那有什么办法呢。”
　　纪黎问：“那你网上怎么回的？”
　　覃未槿：“不回。”
　　纪黎点头笑：“好，”她也好奇：“网上是哪里的网上？”
　　覃未槿突然看了纪黎一眼，而后道：“原上草。”
　　纪黎上一秒还咧着嘴笑呢，下一秒脸上笑容瞬间消失。一个现实生活中的朋友突然喊了你的网名，她此刻的心境仿佛回到了当初看到那个她妈妈名字的id，现实与虚拟碰撞，打出了尴尬的铁花。
　　纪黎抱有一丝幻想：“是，微博？”
　　她微博叫“原原原上草”，虽然区别不大，但微博是微博。
　　覃未槿没有马上回答纪黎，她拖延了几秒：“你好像很尴尬。”
　　纪黎：“不是微博的话我更尴尬。”
　　覃未槿：“那糟了。”
　　纪黎：“……”
　　好的知道的，是另外那个软件。
　　纪黎瞬间低下了头，抱拳：“不好意思，我家……”
　　纪黎还没说完，覃未槿抓住了她的手臂：“不准走。”
　　纪黎更低头了，把额头靠在了抱拳的手上：“太尴尬了吧。”
　　覃未槿说：“不尴尬。”
　　纪黎深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　“姐姐。”纪黎喊了声。
　　覃未槿抓着纪黎的手臂的那只手顿了一下。
　　只是纪黎沉迷尴尬，没发现这些，她继续道：“我冷静一下。”
　　覃未槿这才把纪黎的手放开。
　　纪黎嚯的一下就站起来了。
　　站太猛了，有点晕，不过她才不管这些，眼睛被低血糖控制着还看不见呢，双腿已经迫不及待往客厅去了。
　　几秒后，她坐在了没有开灯的沙发边上，顺便抓起了一只抱枕抱在怀里。
　　喝得也不算少，酒已经倒了有三分之一了。
　　什么来着。
　　哦，原上草。
　　原上草啊原上草。
　　原上草最近的一条更新，是纪黎根据时间线整理的赵奇茗和九九的二三事，再往上，又是什么来着？
　　这个月她都很忙，更新不那么频繁，只分享了一些她打工时吃到的还不错的餐食，和一些路过的眼前一亮的美景。
　　再往前是已经删掉的赵奇茗的官宣。
　　再再往前，在她妈妈还没有关注她之前，她那会儿辞职在家很闲，经常臭屁自己做的蛋糕饼干，臭屁自己的厨艺，臭屁自己的脸蛋。
　　是的，那些半夜写一些文艺文字再配美美照片的人，就是纪黎。
　　哈哈哈。
　　有文案写文案，没文案为了发照片也要现编一个。
　　纪黎扶扶这边太阳穴，再换个姿势扶扶那边太阳穴。
　　她的那个软件上粉丝不少，大家本着反正谁都不认识谁，在她的评论里“老婆，宝宝，宝贝，姐姐”地乱叫，还有一些玩笑的调戏话，这也是她妈妈来了之后她好几次忍住不更新的原因。
　　可是被女孩子夸真的会很开心啊。
　　ok回到现在。
　　既然这些东西是可以给妈妈看的，那么覃未槿看到也不是什么问题。
　　掉马而已，多大点事，这个世界又不是只有她一个人会掉马。
　　纪黎先扫除一部分尴尬。
　　那么接下来。
　　纪黎记忆回到前几天她在家门口第一次见到覃未槿。
　　所以那时候的覃未槿是一个已经知道纪黎和赵奇茗分手，并且知道所有事的姬姐姐。
　　纪黎于是打碎所有此前合理和不合理的关于覃未槿出现在她生活里的可能，现在她有新的想法了。
　　这位姐姐听到张婷去见的人是纪黎，并且知道了纪黎前女友堵在门口之后，秉着个人多力量大的观念，和张婷一起过来给纪黎壮壮气势。
　　早餐也是因为不想让一个刚失恋的人孤零零地吃饭，更别说早餐店还是覃未槿带的呢，还在人家小区门口。
　　有道理。
　　太有道理了！
　　纪黎因为自己今晚和覃未槿相处过程中的一些无厘头幻想，而感到羞愧。
　　十分羞愧！
　　多好多贴心多温暖的姐姐啊。
　　她还是个拉拉。
　　这个世界真是太美好了，她还要再活一百年！
　　纪黎自洽了之后，屁颠屁颠地就小碎步回去了。
　　“嘿嘿，哦！”纪黎发现自己把抱枕也抱过来了，又颠颠地回道沙发，把抱枕放回去。
　　“嘿嘿。”纪黎再笑一下。
　　覃未槿：“冷静完了？”
　　纪黎：“冷静完了。”
　　覃未槿：“想明白了什么，这么开心。”
　　纪黎先喝一酒，接着问：“你觉得我可怜吗？或者觉得我丢脸吗？”
　　覃未槿：“因为赵奇茗？”
　　纪黎：“嗯。”
　　覃未槿摇头：“不觉得，”她抛出观点：“这事是她的问题，所有负面的形容词都不应该出现在你身上。”
　　纪黎缓缓地露出一个笑容。
　　覃未槿：“又想明白了什么？”
　　纪黎：“想明白了你是一个大好人。”
　　覃未槿失笑：“进度这就到发好人卡了？”
　　纪黎摆手：“当然不是，这只是我在法国给您添加的一个微不足道的夸奖。”
　　覃未槿欣然接受，欣然说“好”，欣然举起酒杯，两人又一起喝了一口。
　　一口下肚，新的酒味又冲进鼻腔。
　　只是纪黎吧，明白了这些，怎么有些……
　　果然真相为假，张婷不会磕别磕了，一天天的，搞得纪黎误会这么大。
　　纪黎闷闷消化，再狠狠喝一口。
　　覃未槿突然笑了一下。
　　纪黎抬起头：“你笑什么？”
　　覃未槿说：“我刚刚想，你会不会过来就跟我告辞，回去删我微信，然后再找到我的账号把我拉黑。”
　　纪黎疑惑：“我为什么要？”
　　覃未槿点头：“是啊，你为什么要，”她又说：“是我太紧张了。”
　　纪黎更疑惑了：“你紧张？”
　　覃未槿：“看不出来吧。”
　　纪黎：“看不出来。”
　　“我装得好，”覃未槿又说：“那天向你发送好友请求的时候，我就紧张了。”
　　纪黎挑了一下眉。
　　覃未槿：“好，你不信。”
　　纪黎当然不信。
　　既然说到这个，纪黎问：“你从哪里来的我微信？”
　　覃未槿嘴角一个似笑非笑：“你猜呢。”
　　纪黎不说任何话，又抬起了手，指住了覃未槿。
　　嗯？不说？
　　覃未槿也不说任何话，她也抬起了手，同样的手指轻轻点了一下纪黎的指尖，压下去。
　　嗯。就不说。
　　音乐还在背景上，她们手指一起碰到桌子的瞬间，高潮响起，i wanna make you feel alright。
　　纪黎听过这首歌，但不妨碍这首歌很好听。
　　两人默契地继续不说话，默契地不再谈论刚才的任何话题，只听音乐，只相处。
　　纪黎被气氛迷惑，不过她相信享受这一刻的不止是她，还有此刻把手搭在酒杯底上，有一下没一下的，跟着节奏碰杯子的覃未槿。
　　纪黎有一个小爱好，她手控。
　　在酒吧门口，在覃未槿还没有回头的时候，纪黎就已经发现了，覃未槿今天戴了那枚那天落在她家的漂亮戒指。
　　覃未槿的手指本就长，戒指这么一套无疑景上添花。
　　此刻这样的灯光下，戒指闪着光，酒杯闪着光，大理石台面像是设计好的展台，简单又高级，纪黎抬眼是覃未槿微微翘着的小指，垂眼是覃未槿纤细的手腕。
　　“覃未槿，”纪黎不知道被什么驱使，她突然问：“你单身吧？”
　　覃未槿的酒杯不晃了，她的目光还在酒杯上，不过很快，她很轻地眨一下眼，就把头抬了起来。
　　对上纪黎的视线。
　　“单身。”覃未槿回答。
　　覃未槿的戒指在纪黎的余光里闪光，覃未槿酒杯里的酒因为惯性还在荡漾，空气中飘着若有似无飘的香味，纪黎才感觉似乎有些许的不对。
　　无法抗拒的吸引力不对，带有暧昧调调的话语不对，沉默在旖旎里的默契不对，无意间的轻瞥却都只能看到漂亮嘴唇的视线不对，在“she plays you easy”这句歌词下问这个问题，更不对。
　　但好像一切都来不及了，酒瓶见底，已经融入身体的酒精开始作祟，不存在的迷雾漫起，心跳加速。
　　好适合告白。
　　更适合接吻。


第8章 
　　纪黎的身体还在地球上，灵魂已经在神游了。
　　她明明记得酒瓶还有很多的，怎么这会儿水位下降这么多，她记得自己这杯还有酒的，怎么又空空了。
　　“嗯……”纪黎摸了一下杯子又松开，问身边的人：“几点了？”
　　覃未槿说：“两点。”
　　纪黎：“这么迟了。”
　　纪黎上一秒心里还想着，这么迟了她怎么还没回家，但下一秒她发现这件事并不是此刻的重点。
　　她脑袋靠的是什么？
　　纪黎因此清醒了大半，她竟然靠在覃未槿的怀里。
　　纪黎此刻的状态是一觉醒来，至于她睡了多久，可能是一分钟，可能是十分钟。
　　这不重要，这会儿因为心虚，也因为羞耻，纪黎脸瞬间热了，手心也发烫。
　　她依稀想起了一些片段，这个片段里有张婷的声音。
　　大概是在睡觉前，张婷给她打了电话，问她到家了没有，怎么一直没在群里吱声，纪黎彼时比此时还要心虚，可她还是脸不红心不跳地对张婷说到了。
　　张婷说了好，对纪黎道了晚安，就挂断了电话。
　　“为什么不告诉她你在我这？”纪黎挂断电话后，覃未槿这么问她。
　　当时她们不知道是什么气氛，纪黎回忆的画面里，她坏坏地对覃未槿一笑，又拿起了手机。
　　纪黎说：“好啊。”
　　说完，她把电话拨了回去。
　　那边张婷接得很快，也问纪黎：“怎么了？”
　　纪黎手撑在吧台上抓着手机，眼睛盯着覃未槿，对电话道：“覃总有话对你说。”
　　在张婷疑惑的“啊？”声中，覃未槿对纪黎露出了很无奈的笑。
　　“覃总？”张婷那边问：“什么意思？你现在和覃总在一块？”
　　纪黎抿着笑，对覃未槿挑了挑眉，把手机递过去些。
　　覃未槿也盯着纪黎看，目不斜视，而后她抬起手，握住了纪黎的手腕，把纪黎抓着手机的手往自己的嘴边递：“你好。”
　　张婷那头沉默了一秒，音色瞬间正经：“覃总。”
　　覃未槿问：“纪黎在我这，你放心吗？”
　　张婷说：“放心啊，当然放心。”
　　覃未槿：“好，你早点休息。”
　　张婷：“诶，好嘞，你们玩。”
　　覃未槿：“嗯。”
　　纪黎脑袋也凑到手机边，学覃未槿那句话：“你早点休息哦，”然后再：“拜i拜i。”
　　张婷：“……拜拜。”
　　回忆完这段，纪黎的酒醒了七分。
　　然后她看到了覃未槿放在她腰上的手了。
　　纪黎没有丝毫印象她们的姿势为什么会变成这样。
　　倒也算亲密，都这么靠着了。倒也不算亲密，也只是这么靠着。
　　纪黎缓慢呼吸，她把手压在太阳穴上，缓缓直起身，演出了神智不清：“我怎么睡着了。”
　　覃未槿说：“你唱着歌把自己哄睡了。”
　　纪黎：“……”
　　她，还唱歌了？
　　真丢脸啊，真丢脸。
　　“几点了？”纪黎又问。
　　问完自己回答：“哦两点。”
　　哈哈。
　　她们的椅子明显比一开始的要靠近许多，显然是为了靠在怀里这个动作。
　　不知道是谁先动的手，不过纪黎不想问不想知道，万一是她呢。
　　确实是真对很有可能是她。
　　或许纪黎靠着睡了有些久，覃未槿这会儿做了个活动肩膀的动作。
　　幅度很小，但纪黎还是观察到了。
　　她现在很敏感。
　　两点了，该回家了。
　　说点道别的话吧。
　　覃未槿好似知道纪黎什么想法，她先开口说了这句：“这么迟了，”接着她道：“在我家睡吧。”
　　纪黎下意识：“怎么睡？”
　　覃未槿：“客房前两天刚收拾。”
　　哦好呢。
　　纪黎心里咳咳：“会不会有点麻烦你啊。”
　　覃未槿很轻地笑了声，问纪黎：“做梦了吗？”
　　纪黎：“啊？没有啊。”
　　覃未槿：“一个觉把你睡陌生了。”
　　“这样的嘛，”纪黎笑了起来：“那总要装客气一下吧。”
　　覃未槿轻轻推了一下纪黎的额头，站了起来：“我给你拿睡衣。”
　　覃总直接帮她做决定了呢，这语气，她们还好像真的挺熟的。
　　覃未槿说完往她的主卧去，路上又丢下一句：“喝多了最好不要洗澡，简单洗漱一下。”
　　纪黎：“知道啦。”
　　接下来就没什么特别的了，她们仿佛认识很久的朋友，覃未槿把睡衣给了纪黎，带她去了客房和客用洗手间，让她自便。
　　纪黎洗漱结束，酒散了九分。
　　今晚是她人生第一次高估了自己的酒量。
　　从洗手间里出来，纪黎就看到了在客厅里坐着的覃未槿。
　　她也换好了睡衣，这会儿靠着沙发手里玩着什么。
　　纪黎再靠近一些就看清了，覃未槿在折千纸鹤。
　　“你不睡吗？”纪黎问覃未槿：“怎么出来了。”
　　覃未槿：“你先睡。”
　　纪黎：“等我啊？”
　　或许是仅剩的那一分醉意作祟，纪黎也不知道自己怎么就好意思蹦出了这句话了，这话还好似是她们此前调调的延续，说完她甚至不觉得怎么样。
　　覃未槿折完千纸鹤了，她把它放在了桌上：“怕你在洗手间睡着。”
　　纪黎：“还不至于啦。”
　　覃未槿站了起来，玩笑似的道：“去吧，我目送你回房。”
　　纪黎莞尔一笑：“谢谢姐姐。”
　　覃未槿的目送十分彻底，她送纪黎去客房，在门口再目送纪黎上床，最后和她说“晚安”，贴心地帮她关掉了灯。
　　晚安。
　　纪黎在覃未槿家睡得断断续续的。
　　六点多时醒了一次，因为猛地觉得她睡在一个才认识了几天的朋友家里，有点恍惚。
　　不过也没恍惚多久，又睡了过去。
　　八点多又醒了一次，这次她上了个厕所。主卧门关着，想着覃未槿还没心，她继续安心睡下。
　　九点多她再醒一次，这次她也起床了，不过她没干什么，就只是打开门看了眼，见客厅空空，又回到床上了。
　　这次她是彻底醒了，虽然床很舒服，房间的光线也昏暗也舒服，但毕竟是覃未槿家，有点不明不白，纪黎不再有睡意。
　　不是有点，是太不明不白了，酒完全清醒的早上，她每每想到昨晚的自己，都觉得骚得很。
　　真骚啊，她在干什么啊……
　　手机里无意是张婷催命似的消息，昨天晚上还耐心打字，问“你怎么跑覃未槿家去了？”，“我说我酒吧看到她了吧”，“你给我细细道来，什么情况！”，“几点了还在覃未槿家！”，“什么意思不回我？”“啊啊啊啊啊啊啊啊纪黎！”
　　今天早上从她醒来的八点，到现在，满屏的“什么意思？”
　　什么意思？
　　什么意思？
　　纪黎给张婷丢去一个表情包。
　　张婷效率局地把电话打了过来。
　　纪黎秒挂。
　　张婷咆哮：什么意思！！！
　　纪黎：我不知道覃未槿家隔音怎么样
　　张婷：哎哟，还在人家家啊
　　纪黎：才九点，不然？
　　张婷：怎么还隔音啊，你俩没一起睡？
　　纪黎：怎么可能一起睡，您也太冒昧了吧
　　张婷：哈哈哈哈
　　张婷：所以别这个那个的了，昨天啥情况？
　　纪黎还没开始打字，就听到客厅传来了声音，大概是覃未槿醒了。
　　纪黎给张婷发了个“一会儿说”，就扑通一下起床了。
　　打开门就见覃未槿靠着吧台喝水，此前大概是在发呆，和纪黎眼神碰上时有些属于清晨的呆滞。
　　有点可爱。
　　纪黎说：“早。”
　　覃未槿：“早，”她也问：“不多睡一会儿？”
　　纪黎：“你还睡吗？”
　　覃未槿：“我不睡了。”
　　纪黎：“那我也不睡了。”
　　覃未槿笑了笑，把杯子抬起来些：“喝水？”
　　纪黎：“好啊。”
　　覃未槿给纪黎接了杯温水，只是纪黎喝着喝着。
　　“你在笑吗？”纪黎抬起头。
　　覃未槿一副索性我不装了的神情，笑意更深了。
　　纪黎：“笑什么？”
　　覃未槿却道：“早上好，纪小姐。”
　　“什么啊，”纪黎很疑惑，但疑惑完她也说：“早上好，覃小姐。”
　　覃小姐说：“头发翘起来了。”
　　纪黎往上面瞧了眼，什么都没瞧到，就用手随便拨弄两下。
　　不知道这有什么好笑的，覃未槿又笑了。
　　“家里吃还是？”覃未槿问。
　　纪黎疑惑：“家里吃，什么？”
　　覃未槿：“或许我会煮点面。”
　　纪黎：“家里吃！”
　　覃未槿：“好。”
　　这一声好，两人挪到了餐厨处，覃未槿进厨房，纪黎坐在餐桌旁等待。
　　张婷又发来了消息。
　　张婷：什么意思什么意思！
　　张婷：什么意思什么意思！
　　纪黎：覃未槿起床了
　　纪黎：哎呀就是在酒吧门口碰到覃未槿了，没喝够就去覃未槿家再喝点
　　张婷：？？？再喝点？
　　纪黎：是啊
　　纪黎：小趴菜
　　张婷：……
　　张婷：你知道我昨天接到你的电话，我在想什么吗？
　　纪黎：想什么？
　　张婷：我以为你俩事后
　　“咳咳咳。”纪黎嘴里刚咽下的水，猛得咳了起来。
　　覃未槿也听到声音了，她从站在锅前回头。
　　纪黎感觉到自己的脸可能烧红了，将计就计继续咳了两声，对覃未槿摆摆手，转身朝洗手间去了。
　　纪黎：你有病
　　张婷：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　张婷：真不怪我
　　张婷：你都不知道你昨天电话里那个声音
　　张婷：啧啧啧啧
　　张婷：还有覃未槿那个声音
　　张婷：啧啧啧啧
　　张婷：还特意打电话给我跟我说你在覃未槿家！他妈的我是你们play的一环吗？
　　纪黎：环你的头
　　纪黎：不就是酒喝多了的声音
　　张婷：不，是，哦
　　纪黎：那是什么？
　　张婷：迷雾，朦胧
　　张婷：娇羞，性感
　　这家伙又来了。
　　纪黎：……
　　纪黎突然想起一件事了，顺便岔开话题。
　　纪黎：我昨天帮你问覃未槿的口红色号了
　　张婷：啥口红色号？
　　纪黎：你不是说她口红很好看，我就帮你问了一嘴
　　张婷：哦哦，是什么？
　　纪黎：哈哈，忘了
　　张婷：……
　　张婷：……
　　纪黎：一会儿再帮你问一嘴
　　张婷：用嘴问啊？
　　张婷：这样吧，你别问了，你和她舌吻了之后来见我，给我看看是不是那个
　　纪黎：你好恶
　　张婷：爱了吗
　　纪黎：滚吧
　　到这儿，张婷就真的没有继续再聊下去了。
　　哎……
　　纪黎没有马上离开洗手间，而是把今天和张婷聊的，上上下下重新看了一遍。
　　咦，好恶心，再看一遍。
　　看完纪黎顺手洗了个手，出来她往厨房走，不过在经过客厅时，她的余光扫到了沙发上她昨天背的包。
　　纪黎停在了原地，感觉有点不对。
　　她的脑子里闪出了她昨天把陈悦画的那幅画塞在包的边上的画面。
　　所以……等等。
　　纪黎赶忙走了过去。
　　边上空空。
　　她再打开包翻找一番。
　　完了，也没有。


第9章 
　　纪黎努力回想最后一次见到这个画是什么时候，可怎么想画面都只停在吃饭时的包厢里。
　　这个画可以丢在任何地方，但就是不能出现在覃未槿的眼皮子底下。
　　“怎么了？”厨房门口传来声音：“找什么？”
　　纪黎马上收起寻找的眼神：“没什么，”说完她往餐厅走，顺边哇了一声：“好香啊，人好看就罢了厨艺还这么好。”
　　覃未槿无奈：“蛋煎焦了。”
　　纪黎：“不管。”
　　覃未槿：“我要怀疑排到法国的夸奖的真实性了。”
　　纪黎笑了两声，就拿起了筷子。
　　第一口到嘴里，纪黎不动声色地呼吸一滞。
　　真是……入口即化呢。
　　蛋焦了也就罢了，面还烂了。
　　纪黎偷偷瞥了眼覃未槿，见她面不改色十分香甜地吃着，什么话都咽下了。
　　也……也能吃。
　　吃完早餐她们就下楼了，把早晚都要看房这事贯彻到底。
　　一个晚上过去，朋友给的价格也出来了，在合理上还打了折，纪黎根本挑不出什么毛病。
　　“我大概有数了。”
　　和昨天晚上一样，纪黎逛了一圈，在门口给覃未槿做总结。
　　覃未槿还是那句：“好。”
　　纪黎也说：“好。”
　　覃未槿突然问：“这次会考虑我吗？”
　　纪黎不看覃未槿：“不知道谁昨天晚上说不用考虑她。”
　　覃未槿：“昨天是昨天。”
　　纪黎手一抬，把开关总闸关了：“知道啦，我会好好考虑的。”
　　覃未槿再次：“好。”
　　那纪黎也：“好。”
　　覃未槿：“好。”
　　纪黎：“好。”
　　覃未槿和纪黎一起笑了起来。
　　回家也是覃未槿送的，这次开车覃未槿没有开音乐，她们一路都很安静。
　　安静点好，她们是该这么安静。
　　纪黎让覃未槿把车停在小区门口，下车前，纪黎再做总结：“谢谢带我看房，”她解开安全带：“成交的话我请你吃顿饭吧，然后我还有一顿早餐，你还有一杯咖啡。”
　　纪黎见覃未槿不说话，只看她：“不对吗？”
　　覃未槿：“算这么清？”
　　纪黎：“是啊。”
　　覃未槿：“你还喝了我的酒呢。”
　　纪黎：“算这么清？”
　　覃未槿：“是啊。”
　　两人又一次一同笑了。
　　只是这个笑容没能在纪黎脸上待多久，她看到赵奇茗了。
　　覃未槿大概觉得纪黎表情不对，她也看了过去。
　　那边赵奇茗从一辆出租车下来，正往小区里走。
　　纪黎：“……”
　　纪黎转身准备开车门，手却突然被人握住。
　　纪黎转头，听覃未槿说：“我可以带你走。”
　　纪黎思考了几秒，这么多天过去，她对赵奇茗已经没有分手那天的情绪了。
　　“还是去聊聊吧，”纪黎道：“说点让她死心的话。”
　　不然没完没了。
　　覃未槿问：“比如？”
　　纪黎被问住了，她比如不出来，赵奇茗有的是磨人的本事，纪黎要是真有法子，也不会拖到赵奇茗被发现了出轨才分手，不会下定决心换房子。
　　纪黎开始思考要不要现在和覃未槿走，还没想明白呢，那边已经到小区门口的赵奇茗突然停在了原地，接着她转身，直直面对覃未槿的车，走了过来。
　　“干什么？”纪黎眉头皱了一下。
　　赵奇茗应该是看到纪黎了，她脚步变快了。
　　于此同时，覃未槿换挡启动了。
　　赵奇茗见情况不妙，跑了起来，而这边覃未槿一脚油门，把车开了出去。
　　没多久她们就路过了赵奇茗。
　　又没多久，覃未槿停车了。
　　“抱歉，”这事覃未槿停下后的第一句话，紧接着她又说：“继续开吗？”
　　纪黎在后视镜里看赵奇茗，沉默片刻，她说：“我下车吧。”
　　覃未槿沉默片刻，把车锁解开：“好。”
　　后视镜里，赵奇茗朝这边走了。
　　纪黎看到了，覃未槿也看到了。
　　“需要我吗？”覃未槿问纪黎。
　　纪黎摇头：“不用了。”
　　她已经挺麻烦覃未槿的了，那么就再做一次总结吧：“谢谢你的酒，谢谢你的早餐和房间。”
　　覃未槿语气很平淡：“你欠我的。”
　　纪黎点头：“好啊。”
　　纪黎拉住了门把。
　　“纪黎，”覃未槿突然喊了她名字：“会和好吗？”
　　纪黎：“当然不会。”
　　覃未槿：“上次就和好了。”
　　纪黎顿了一下，只是她还没来得及解释上次是什么情况，覃未槿又说话了：“去吧。”
　　纪黎：“好。”
　　纪黎下车了想透过车窗再和覃未槿招招手，但是这边才关上门，覃未槿就把车开走了。
　　转身，赵奇茗到眼前了。
　　纪黎听到自己灵魂深处的一声叹息。
　　接下来，她和赵奇茗在小区门口开了长达一个多小时的会，赵奇茗的观点主要有：“我再也不会了，以后一定听话”，“都是九九主动的，我和她很清白你可以看我聊天记录”，“你难道不想想为什么我会这样吗？”，“你有好好对待这段感情吗？”，“我每天都在等你消息你说消失就消失”，“纪黎你没有心”。
　　要是从前的纪黎一定会一一回应，里面的大多数问题她们讨论过无数次，纪黎已经不想再谈，那些因为纪黎工作忙而产生的问题，赵奇茗总能用她自己的说辞，隐藏部分事实把过错全安在纪黎身上。
　　挺蠢的，那些纪黎在想怎么解决的时间里，赵奇茗做的是从别人身上得到她想要的。
　　所以今天纪黎做的只是听。
　　听赵奇茗把她想说的都说完，再看着她把想哭的哭完。
　　“赵奇茗，”终于等赵奇茗哭声小了，等纪黎觉得赵奇茗缓冲得差不多了该冷静了之后，对她说：“你回家吧。”
　　赵奇茗站了起来，她满脸泪水地长长吐一口气。
　　赵奇茗沉默地看了纪黎好一会儿，才问：“没可能了是吗？”
　　纪黎：“嗯。”
　　赵奇茗把眼泪擦了，表情有种装也没用算了不装了的感觉：“行，”赵奇茗又问：“你要开始你的新感情了吗？”
　　纪黎：“什么？”
　　“没事，”赵奇茗摇头：“姐姐，最后抱一下吧。”
　　纪黎后退一步。
　　赵奇茗突然笑了，再点点头：“好，我回家了。”
　　纪黎：“嗯。”
　　赵奇茗又说：“好聚好散。”
　　纪黎不再多言，再继续回应下去连道别都会变得繁琐，她没再给赵奇茗任何眼神，转身就往小区里走，头也不回。
　　到了家，纪黎第一件事就是把包丢了倒在沙发上。
　　虽然她对赵奇茗说的话加起来不到十句，但是，真的好累。
　　身心都疲惫。
　　只是这份疲惫还没五分钟，她另一份疲惫就来了。
　　台里找她，让她现在马上交一份报告，下午就要用。
　　真是好样的。
　　纪黎于是埋进了电脑里，又花了一个多小时。
　　她想念在老家的日子，一觉醒来就十二点，就吃中午饭，而不是像今天这样，同样是十二点，一个早上却要干这么多事。
　　更不妙的是，她中午刚吃完饭，台里又找她。
　　她之前负责的一个节目有个艺人出了点问题，现在需要紧急处理，马上回台里。
　　纪黎已经习惯了，自从来这个台里工作，这样的状况已经许多次。
　　她这一处理就是好几天，假期没了不说，还天天开会，夜夜加班，那个本来该她出差的工作，她也去不了了，找了个人替她。
　　昏天黑地。
　　又是一天加班回去，到家时，墙上的时钟正好走到八点。
　　而此时的纪黎竟然觉得才八点，今天回来挺早。
　　进了屋，纪黎脱了鞋就倒在了沙发上。
　　有点饿，但是问题不大，上次假没有休完，这次补上，所以即使连续忙了这么多天，因为即将迎来三天假期，纪黎这会儿一点也不累。
　　好舒服。
　　她拿出了手机，点开了她置顶的那个群，先把这半天大家的聊天阅了，接着道：朋友们，我放假了！
　　朋友们瞬间出现。
　　璐璐：纪老师您今儿早啊
　　张婷：纪老师我想你了
　　陈悦：纪老师辛苦了
　　林夏：纪老师捏捏
　　纪黎：休假三天！
　　陈悦：哦豁！恭喜纪老师
　　璐璐：那晚上怎么说？
　　璐璐：出来玩不？
　　璐璐：我新认识了一个小姐姐，超级御姐，超级漂亮！
　　纪黎抓取关键词，御姐，漂亮。
　　很难不想到某个人。
　　纪黎不自禁抿住了唇，在手机上打字，“有覃未槿”。
　　不过她才打了这几个字就删了。
　　这几天纪黎工作忙没怎么在群里聊天，张婷也没提覃未槿，估计大家已经把覃未槿忘了，纪黎没必要自讨苦吃。
　　只是没想到下一秒有人帮她问了她删了的话。
　　当然是我们的张婷：有覃未槿御吗？有覃未槿漂亮吗？
　　陈悦：那还是覃未槿御点
　　张婷：笑
　　纪黎这边也跟着笑了。
　　璐璐：怎么说呢纪黎
　　纪黎：相亲拒绝
　　璐璐：御姐没兴趣的话，甜妹我也有
　　璐璐：这个甜妹好巧不巧喜欢的就是你这种类型的
　　璐璐：半盐半甜
　　纪黎：我很难嫁？
　　璐璐：哈哈哈哈哈哈
　　璐璐：哎呀，不是这个意思
　　陈悦问了：你一天天的哪来这么多姐姐妹妹认识
　　璐璐发了个撅嘴的得意表情：不知道了吧
　　璐璐是纪黎朋友里顶级社牛的存在，她上个厕所都能交到新的朋友，天天的这个朋友那个朋友挂在嘴边。
　　群里没人说话了，纪黎退出去刷了一圈朋友圈，放假了心痒痒，自己也发了一条。

　　文案“是谁今天过周五啊”，配一张当场拍的比耶的手。
　　群里璐璐@纪黎了。
　　她问：怎么说啊宝，晚上出来喝点？
　　陈悦：我觉得可以，或许能展开一段新的恋情呢
　　纪黎啪啪打字：恋爱狗都不谈
　　全体大笑：哈哈哈哈哈
　　璐璐：能不能行啊，下一个更乖懂不懂啊！
　　张婷：就是就是
　　陈悦：就是就是
　　林夏：就是就是
　　那纪黎也：就是就是
　　她这个才复制过去，屏幕上跳出了一个人的消息。
　　是覃未槿。
　　她在这个话题下出现，不知道是该巧还是不巧。
　　在消息提醒快消失前，纪黎点了进去。
　　覃未槿发来了一张图片，而这张图片。
　　纪黎猛得从沙发上坐了起来。
　　覃未槿发来的是纪黎那天没找到的，那张陈悦画的，纪黎坐在覃未槿腿上的画。
　　下面还附有覃未槿的一句话：你的？


第10章 
　　纪黎又把覃未槿发来的图片打开了。
　　陈悦是用A4纸画的，背面还印有她公司一些不重要的废掉的稿子，显然是上班摸鱼的时候画的。
　　当时纪黎为了让画没有折痕，是从窄的那个边卷过去的，塞得也很好。
　　此刻图片里的纸看起来和她刚刚卷起来时没什么两样。
　　可纪黎还是有点害怕。
　　于是她问覃未槿：你打开看了吗？
　　覃未槿说：没有
　　纪黎长舒一口气！
　　纪黎马上：是我的，掉哪儿啦？
　　覃未槿：我车上
　　纪黎：好嘞，应该是不小心从我包里掉出去的
　　纪黎：那你什么时候有空呀，我去你那拿
　　覃未槿说：明天吧，我还在W市
　　纪黎：好嘞
　　纪黎：十分感谢
　　覃未槿：客气
　　纪黎又说：我那天突然台里有事，一直忙到现在
　　纪黎：你朋友的那个房子我好好考虑啦，距离价格设施什么的都很不错，应该还没有租出去吧？
　　覃未槿：没有
　　纪黎：嗯嗯那好的，那看看你朋友什么时候有空呀，我们签一下租房合同
　　覃未槿：我问问她
　　纪黎：好嘞
　　纪黎：麻烦啦
　　覃未槿：不会
　　纪黎看着覃未槿这个“不会”啧了声，再往上，覃未槿的所有回复都值得一声啧。
　　好高冷哦。
　　也好生分。
　　群里又在叫纪黎了，问她怎么说啊出不出来啊，订位置了。
　　纪黎其实根本不用回什么，这群人已经把酒吧位置定下来了，已经把她人头算进去了，还把酒吧最新出来的活动发群里，嚷嚷着必拿下必拿下。
　　真是又菜又爱喝。
　　纪黎在群里跟着嚷嚷几声，外面，张婷私聊纪黎。
　　张婷：你和覃未槿什么情况了？
　　纪黎：我和覃未槿能有什么情况？
　　既然说到这儿了，纪黎狠狠地把为什么覃未槿当初会出现在纪黎家门口，以及之后的种种，一一说给张婷听，顺便斥责她没事别瞎磕磕，磕得纪黎差点心脉受损，武功尽失。
　　张婷看完纪黎这一通之后，只问一句：覃未槿告诉你的？
　　纪黎：我推论的
　　张婷：那不得了
　　纪黎：你得了吧
　　张婷：你得了吧
　　张婷：我仍旧保持我的观点，你有什么话和我的律师聊吧
　　纪黎：【鲨死你】
　　现在过去还早，纪黎花了点时间收拾了一下自己，又瘫在了床上。
　　没啥事儿干，她先去微博逛了逛。
　　她的微博基本与工作绑定，她会转发台里需要热度的微博，转发她参与的活动，还有一些节目结束后的总结，感谢一些同事的陪伴。
　　她的性取向不知道从什么时候开始，在单位就已经不是秘密了，所以有些从另一个社交软件过来的小伙伴，纪黎也没太在意，大家都很友好，也不会多说什么。
　　这次上来，她的微博消息几乎都是来打听那个出事的艺人的，当然，这个纪黎是一个字都不会说的，而且他们处理的结果都已经出来了。
　　逛完微博，纪黎就点开了另外一个常用软件。
　　要说微博的人设是社畜的话，那么这边的人设就是，小女神啦。
　　啦啦啦啦，嘻嘻。
　　这边这几天的消息也少了，有些人来夸纪黎条理清晰行事果决，也有些人来安慰纪黎让她往前看别难过。
　　访客那边也有红点，纪黎本想点了消掉，进去之后却有一个头像吸引住了她。
　　这位朋友在她的访客第一，遥遥领先，五天访问了她三十七次。
　　id叫“梢”，头像是满天繁星的夜空。
　　是的，覃未槿的朋友圈背景。
　　纪黎于是点开了这位朋友的主页。
　　好的，就是覃未槿。
　　如何知道的呢，主页只有一条动态，来自五天前，一张照片，和两个小表情的文案。
　　照片内容就是纪黎送覃未槿的小兔子和小狗狗摆件，文案是对应系统里有的兔子和狗狗的表情。
　　主页头像下有ip，还有一句“她已经关注了你857天”。
　　纪黎掐指一算，857天是半年多。
　　覃未槿的主页非常干净，干净到好像除了纪黎，谁也不会知道这个人是谁。
　　一个关注，三个系统送的粉丝。
　　纪黎不自禁蜷起了腿。
　　这个人分明看起来是不怎么使用这个软件的，却在这五天里，访问了纪黎三十七次。
　　纪黎也差不多五天没有登录了，她什么都没发，覃未槿来看什么呢？
　　当然纪黎也不会莽撞地去问覃未槿的，以她们现在“嗯嗯好的呢”的关系。万一是系统误判了呢，纪黎没自恋也被安上了自恋的罪名。
　　纪黎把下面的“回关”点了，就退出了覃未槿的主页。
　　来都来了，那就发一条动态吧。
　　纪黎依稀仿佛记得自己在什么时候拍了张挺好看的照片，那就来吧。
　　她点击加号，再打开相册。
　　这一开，纪黎看到相册最新的那张照片，吓得人都坐直了。
　　这是，什么，东西？
　　她和覃未槿的合照？
　　照片色调浅棕昏暗，是在覃未槿家的吧台上。
　　与其说是纪黎和覃未槿的合照，不如说是纪黎的眼睛和覃未槿的合照。
　　纪黎歪着脑袋只露半张脸，这半张脸还被手遮了大半，中指并着无名指压在鼻梁旁，食指打开，在大指缝里露出在笑的眼睛。
　　值得一提的是，纪黎的食指上，戴了一枚戒指。
　　十分显眼，正是当初覃未槿那天晚上戴在手上的那枚。
　　纪黎占了照片的一半，而另一半是覃未槿，这个女人在纪黎的身后，手撑在吧台上，拿着酒杯，浅笑。
　　她们似乎都没有看镜头，她们目光的落脚处，似乎都是对方。
　　无法想象她们在这张照片之前是什么状态，她们说了什么做了什么，会让覃未槿的戒指落在纪黎的手上。
　　只是单纯看，这张照片真的好有感觉。
　　纪黎真会拍啊。
　　不用回忆了，一定是那天晚上在纪黎短暂的喝多了记不清事的时间里拍的。
　　纪黎盯着照片看了一会儿，接着手指撑开，放大覃未槿的部分。
　　真好看啊这个女人。
　　纪黎再放大自己的部分。
　　嗯～她的眼睛确实很漂亮。
　　她俩的氛围简直和背景融为一体，纪黎此刻脑子里，甚至开始播放那天晚上的bgm。
　　太好看了，纪黎很手痒，她很想发这张照片。
　　那要不就……发吧？
　　纪黎把这张照片选中，回到编辑页面。
　　于此同时，她的脑子里又突然蹦出了一句话，“爱人的眼睛是第八大洋”。
　　当然当然，不合适不合适。
　　纪黎在文案界面想了许久，终于想到了，于是她去表情里找那两只兔子和小狗狗。
　　真难找啊，纪黎眼睛差点看瞎了。
　　又当然当然，纪黎怎么敢就这么发出去。
　　她设置了一个分组，这个组里只有她的四个朋友。
　　发出去之后她想了想，再在组里加个她妈妈。
　　至于为什么要加妈妈。
　　不知道。
　　发出去她再欣赏一下，真好看啊，太有感觉了，她太会拍了吧，而且相册里就这一张，说明什么！百分百的出片率！
　　真是好上镜的两位女人。
　　ok到点该出发了，自恋结束。
　　她家有点远，到酒吧时她的朋友们都已经到了，还十分热情地向她招手，不知道今天才周三，这群人哪来的精气神。
　　纪黎把包放下就听璐璐对她说：“我说的那个小甜妹，她一会儿过来。”
　　纪黎惊住了：“你真把人叫过来啊？”
　　“本来没想叫的，我发了朋友圈嘛，”璐璐笑了笑：“我很早就说请她喝酒了，她又来评论。”
　　纪黎：“来就来，你别搞我。”
　　璐璐笑：“不会不会，不过……”
　　纪黎感觉到事情不妙。
　　璐璐搂住了纪黎的手：“我天天在她面前夸你，她也知道你在。”
　　纪黎转身拿起了包。
　　璐璐连忙把纪黎的包拦下：“不搞事不搞事，绝对不搞事！”
　　纪黎这才坐好，抬头她就看到对面一脸看戏的陈悦的脸：“璐璐不搞事，我可以搞事吗？”
　　纪黎：“你试试。”
　　陈悦把嘴缝上。
　　这个小妹妹来得真快啊，她们酒才刚上桌，人就来了。
　　确实如同璐璐说的，一整个很甜妹，粉色的贝雷帽，白色的裙子，嘴边两个小梨涡，笑起来眼睛弯弯像月牙。
　　“小语来啦，”璐璐十分热情：“我的朋友们。”
　　小语的声音非常甜：“姐姐们好呀。”
　　大家纷纷被甜住，夹出了爹妈都听不出的声音：“妹妹好呀。”
　　璐璐让小语往里坐，眼见她试图让出她和纪黎中间的位置，纪黎眼疾手快紧紧拉住了璐璐，无缝可击。
　　不动声色较量了一番，小语最终在璐璐的另外一边坐下。
　　陈悦笑得不停。
　　“哦对，”小语才刚坐好，璐璐就忙起来了，她往后靠一点，指着纪黎：“她就是我经常和你提的那个姐姐。”
　　小语嘿嘿一笑：“我认出来了。”
　　璐璐心花怒放，媒婆的气质一整个显露无疑：“怎么个认出来呢？”
　　小语嘴也很甜：“姐姐比照片漂亮好多。”
　　纪黎礼貌回笑：“谢谢。”
　　璐璐再继续：“我有说过她名字吗？”
　　小语：“没有诶。”
　　璐璐说：“她叫纪黎，纪是……”
　　璐璐还没介绍完，小语脸上的笑容瞬间消失，她字正腔圆：“纪黎？”她声音也不夹了：“姐姐你叫纪黎啊？”
　　“是啊，”纪黎疑惑：“你认识我？”
　　小语突然又笑了，突然看着璐璐：“你早说她是纪黎啊。”
　　璐璐：“她是纪黎怎么了？”
　　纪黎以为又是什么刷到她分手消息的网友，没想到小语下一句问她：“你认识覃未槿吗？”
　　“覃未槿？”
　　“覃未槿？”
　　“覃未槿？”
　　三声疑惑，分别来自纪黎，璐璐和张婷。
　　剩下两位朋友脑袋也探过来了。
　　璐璐率先发问：“你认识覃未槿？”
　　小语此刻已经彻底放松了，像是老朋友，一点也不端着，声音也正常许多：“她是我表姐的朋友。”
　　璐璐啊了声：“所以？”
　　小语哈哈了声：“没所以，”她又对璐璐说：“原来你一直提的人是纪黎啊，哈哈哈。”
　　璐璐还是疑惑：“什么意思？”
　　小语笑笑摇头，非常生硬地岔开话题：“哪个是我的酒杯啊？”
　　璐璐疑惑地把一杯干净的杯子拿过来，放在小语面前。
　　小语嘀咕了句“这也太巧了”，就没有下文了。
　　小语非常健谈，即使这边只有一个熟人璐璐，她也很快地和身边的人打成一片，听歌聊歌，听明星聊明星，听瓜聊瓜，什么都能聊，不愧是璐璐的朋友。
　　酒吧气氛也起来了，张婷喝着酒凑到纪黎耳边：“笑死，这个小妹妹瞬间不聊你了。”
　　纪黎对张婷笑笑：“呵呵。”
　　张婷再继续：“你不好奇为什么吗？”
　　纪黎：“好奇你去问？”
　　张婷：“那也让璐璐问啊。”
　　“或者，”张婷更凑近纪黎一点：“你去问问覃未槿。”
　　纪黎还是那句：“要问你问。”
　　张婷眼睛一眯：“我看你就是想知道。”
　　纪黎也眼睛一眯：“这都被你看出来了。”
　　张婷哈哈想起来，拿出了手机：“那我去问覃未槿了。”
　　纪黎：“你问啊。”
　　张婷甚至打开手机：“要不这样吧，我直接把覃未槿过来？”
　　纪黎笑出来了，声音十分轻蔑：“你叫，现在就叫。”
　　张婷眼睛再次一眯：“怎么璐璐叫小妹妹你这么抵触，我叫覃未槿你这么激我？”
　　纪黎呵了声，继续扛：“要叫就叫，这这那那干什么？”
　　张婷也横了：“我要是叫过来了呢？”
　　纪黎：“你叫过来我给你500。”
　　张婷来劲了：“你说的。”
　　纪黎：“我说的。”
　　500的威力还是很大的，纵使张婷前面全都是假动作，这个钱摆在这儿，不管能不能拿到，她多少要争口气。
　　所以很快，张婷点开了拽姐的微信，按下了语音说话。
　　“覃总，纪黎问你有没有空过来喝一杯。”
　　xiu的一声，发过去了。
　　这个人，说的时候张扬得要命，这会儿发出去了开始害怕了，仅仅和纪黎眼神斗争了一秒，就怂下来了。
　　她马上按住了语音，点击了撤回。
　　空气中，传来了纪黎狠狠的一声嘲笑。
　　“呵。”
　　但没想到，张婷手中的聊天界面突然动了一下。
　　拽姐回消息了，白色的框框里面两个字：在哪？


第11章 
　　张婷的尖叫声和背景歌声混在了一起。
　　“怎么办怎么办？”张婷把手机推到纪黎面前。
　　纪黎学着张婷的样子：“怎么办怎么办。”
　　张婷惊恐：“她不会真要过来吧？”
　　纪黎这会儿十分自信，她把张婷的手机抓了过来，点开下面的加号，把酒吧的定位发了过去。
　　张婷瞪大眼睛：“你干什么？”
　　纪黎：“你不是要叫她过来。”
　　张婷憋住一口气，缓缓给纪黎竖起一个大拇指。
　　“但是，”张婷苦瓜脸了：“这是我的微信啊。”
　　纪黎：“你们项目都结束了，你怕什么？”
　　张婷不苦瓜了：“那也是。”
　　这边说着那也是，那边像烫手山芋似的把手机丢在了桌上。
　　覃未槿没有回复，等到手机自动熄屏了也没动静。
　　人在W市呢，能有什么动静。
　　两个人在这边演着小剧场，她们的朋友们天已经又换了一个瓜了，小语正在激情呱呱呱。经过今晚，璐璐的瓜王称号可能要移主了，光是这么一小会儿，小语已经从诗词歌赋聊到了人生哲学。
　　此刻的呱呱，是小语朋友出轨的一个瓜。
　　这事纪黎熟啊，原上草还新鲜着呢，于是她们从中间开始往回理解地听。
　　小语朋友的故事要更精彩一点，是同居背景下的捉奸在床，加上小语讲故事的能力特别好，她好像是跟着女主的摄像头，大家十分有画面感，仿佛自己也是房间里的摆件。
　　说完这个故事，小语转头第一件事就是对纪黎笑了一下。
　　还没等纪黎疑惑呢，小语就说：“那个，其实我认识赵奇茗。”
　　纪黎：“……啊？”
　　璐璐瞬间警惕了起来，她把纪黎护住：“什么意思什么意思？你什么目的？”
　　“啊不是不是，”小语马上撇清：“就只是认识，之前我去B市玩，在一个聚会上碰到过她。”
　　纪黎曾经听过一句话，最多需要七个人，就能联系起地球上任意毫不相干的两个人。
　　纪黎于是问：“那覃未槿和赵奇茗认识吗？”
　　小语顿住了。
　　小语竟然顿住了。
　　张婷比纪黎还激动：“她俩也认识啊？”
　　小语想了想：“不算吧，属于互相知道。”
　　瓜王就是不一样，下一秒，她就讲述了赵奇茗和她上一任在一起时，也出轨的故事。
　　大概因为纪黎在，小语尽量三言两语，说赵奇茗最擅长搞暧昧了，她可以同时和好几个人牵扯不清。
　　小语口中的赵奇茗和纪黎印象里的赵奇茗有点出入，纪黎也才发现，她好像也并不是很了解赵奇茗。
　　“但是她这次和你在一起挺认真的，很久才出轨。”小语总结了这么一句。
　　纪黎：“……你这是在安慰我？”
　　小语哈哈干笑两声：“她当时和你在一起，好多人都羡慕她呢，她都开心死了。”
　　璐璐为纪黎说话：“别说了，我们黎黎就是涉世未深，现在被赵奇茗搞得她都不谈恋爱了。”
　　小语啊了声，问：“你们当初是怎么在一起的啊？”
　　瓜王吃瓜就是不一样，问得如此直给。
　　纪黎这边还在回忆呢，璐璐帮她回答了：“你知道吊桥效应吗？”
　　小语疑惑：“什么吊桥效应？”
　　璐璐：“那时纪黎去B市出差，骑电动车出了车祸，刚好撞车的时候赵奇茗出现了，这不就标准吊桥效应。”
　　小语：“啊？车祸？没事吧？”
　　璐璐：“小车祸，就蹭了蹭没什么事，只是大晚上的，黎黎肯定害怕啊。”
　　小语突然哦了一声：“我好像想起来了，赵奇茗之前好像是有说什么她看到纪黎来B市工作了，去街上逛逛看看能不能偶遇之类的话。”
　　璐璐超大一声：“他妈的。”
　　桌边突然沉默住了，显得酒吧的热闹异常突兀。
　　这些个家伙，不会这个时候才觉得这会儿纪黎是个刚失恋的可怜人吧。
　　纪黎稍稍仰了个头，做了个擦眼泪的样子：“眼光太差。”
　　璐璐竟然正经安慰起来：“没事没事，下一个更乖，”说完她又瞬间没心没肺起来：“比如我们小语，妈呀这谁。”
　　璐璐前后的话接得实在太密，大家十分同步得反应了一秒，才一起抬头望璐璐眼神的方向看去。
　　妈呀。
　　纪黎也妈呀一下。
　　覃未槿。
　　桌边除了纪黎和张婷，各有各的震惊法，形态各异，形容不出。
　　纪黎也挺震惊的，不过她稍稍逊色一点，她率先站起来，问已经走到桌边的覃未槿：“你怎么来了？”
　　覃未槿把手机的一个袋子递过去，纪黎很自然地接过来。
　　覃未槿：“谁叫我来的？”
　　纪黎：“……我。”
　　“不是，”纪黎疑惑住了：“你不是在W市吗？”
　　覃未槿：“那时候我在车站了。”
　　纪黎哑住了，确实有道理。
　　那就。
　　“这是什么？”纪黎把袋子拎起来点。
　　覃未槿：“土豆泥。”
　　纪黎顿了顿：“哦，谢谢。”
　　覃未槿对纪黎笑笑，再对张婷说：“酒我就不喝了，我还有事，”顺便低头对一直摆着小手的小语道：“看到你了。”
　　小语把手收了回去，笑了笑。
　　覃未槿：“先走了。”
　　全体招手。
　　纪黎还站着，她这个视角，画面十分滑稽。
　　不过她没让覃未槿一个人离开，她把土豆泥放在桌上就跟着出去了。
　　送送嘛。毕竟。是吧。
　　酒吧通道窄，她们只能一前一后，到了人多的地方，覃未槿会对纪黎摆摆手，让她往边上走点，到了有台阶的地方，她会放慢脚步，小动作示意纪黎小心。
　　至于那个土豆泥。
　　纪黎来之前，张婷在朋友圈里发了酒吧的照片，说今晚嗨起来。
　　张婷拍她们桌子的照片，上面模糊的食物有点像土豆泥，纪黎于是在评论区问了一嘴，张婷说不是，纪黎于是又在评论区馋了一嘴。
　　嗯。好。
　　到了外面，空气清新，环境安静，纪黎说：“小语说她是你朋友的表妹。”
　　覃未槿失笑：“这么久没见就和我说这个？”
　　纪黎：“那说什么嘛。”
　　覃未槿：“小语说今晚过来见一个特别漂亮的小姐姐。”
　　纪黎：“你不也和我说小语。”
　　覃未槿：“是你吗？”
　　纪黎突然一个心虚：“不知道啊。”
　　覃未槿：“看来是。”
　　纪黎连忙：“我们没情况。”
　　覃未槿突然笑了，她说：“好。”
　　那纪黎也：“好。”
　　覃未槿再：“好。”
　　纪黎：“不好。”
　　覃未槿也：“不好。”
　　两人一起笑了。
　　很奇怪，她们怎么站一起就总是这样的氛围，覃未槿似乎还赋予了纪黎一种自动撒娇的功能，她平常不这样的。
　　甚至这个功能需要见面时才会展开，文字聊天她们还正儿八经你好谢谢。
　　“刚刚你，”纪黎突然想到一件事：“听到我们的聊天了吗？”
　　覃未槿：“听到了。”
　　纪黎：“我还没问是哪段呢。”
　　覃未槿：“不知道你要问那段，我听了你前女友那段。”
　　纪黎：“哦。”
　　她确实就是要问这段。
　　其实也不是不能听，她们在酒吧聊得可大声了，随便一个路过的服务员都能听到。
　　也不是不能让覃未槿听，这种事只要稍稍有人知道，很容易人尽皆知。
　　纪黎想问的是什么呢？
　　她想了想，大概是想知道，覃未槿有没有听到吧。
　　所以听到了又怎么样？纪黎你要说什么？
　　好吧，不耽误人家了，不过纪黎好奇：“你就来一下，就走啊。”
　　覃未槿：“你是不是想说，这样的话我还过来干什么。”
　　纪黎觉得这话听着很不礼貌，但可是她：“好像是这个意思。”
　　覃未槿说：“给你送土豆泥。”
　　纪黎噎了一下：“好吧，”她做出再见的姿态：“你还有事就拜拜吧，谢谢土豆泥。”
　　覃未槿却说：“我没事。”
　　纪黎又噎住了，这个人说话真是出其不意。
　　纪黎：“你不是说你有事。”
　　覃未槿：“还不是见某人不是很欢迎我。”
　　纪黎：“我哪有。”
　　覃未槿好像根本没听到这句狡辩：“以为我在W市，过不来，是吗？”
　　覃未槿说的这话语气好轻，像在调侃纪黎，纪黎狡辩瞬间小声了许多：“哪有，”她下一句大声了：“那进去啊，别搞得好像我赶你走。”
　　覃未槿笑了笑：“不去了，”她给了个正经理由：“和你朋友待一起有点奇怪。”
　　纪黎思考了一下，点起了头：“有道理。”
　　她十分赞同这句话，她无法想象覃未槿在她的这群朋友里的画面，想象不了覃未槿到时候会是什么状态，也想象不了自己会是什么状态。
　　她承认她在覃未槿面前，是有些小人设在的。
　　“那张画我看了。”覃未槿突然说。
　　纪黎再次噎住：“你骗我。”
　　覃未槿字正腔圆：“嗯。”
　　纪黎无措了起来，她满脑子……
　　“不用想太多，我没有误会。”覃未槿又说。
　　好嘞，不满脑子了。
　　覃未槿笑：“所以你就不解释了？”
　　“我……”纪黎想了想：“那个是我朋友画的，她，她……”
　　纪黎还没她出什么来，覃未槿就说：“我朋友明天来A市，你明天方便吗？”
　　纪黎马上点头：“方便啊，明天下午吧。”
　　覃未槿：“好。”
　　纪黎莫名补上一句解释：“早上我要睡觉。”
　　覃未槿笑：“好。”
　　说着她们已经走到了路边，纪黎一眼就看到了覃未槿的车，它不在停车场里，是一个随便停停的状态，这个人分明就没打算来喝酒。
　　真的是，拽姐你知道你这样随意一出现，纪黎痛失500吗。
　　送都送了，纪黎继续跟着覃未槿往车边走。
　　“纪黎。”上车前，覃未槿突然喊了名字。
　　纪黎：“嗯？”
　　覃未槿：“不谈恋爱了？”
　　最近好多人问纪黎类似的问题，她于是脱口而出：“暂时不考虑。”
　　覃未槿笑笑，不再说什么，就上了车。
　　目送覃未槿的车离开时，纪黎莫名的满脑子都是她们最后的那段对话。
　　纪黎摸不透覃未槿，但与此同时又想着你要摸透人家干什么？
　　她又想着覃未槿问这个是什么意思？可浅显一点想人家或许只是听到了好奇问一嘴呢。
　　不明不白，多了好像是纪黎在拒绝什么，少了又像是朋友的关心。
　　纪黎心跳因此加快，跟着酒吧里的鼓点咚咚耳朵一涨一涨的，莫名其妙。
　　回座位之前，她先去app里把此前发的那条和覃未槿的合照动态编辑一下，趁现在大家都没看到，把分组里的好友全部删了，只留妈妈一人。
　　现在不宜显摆。
　　回到座位，明显人少了一个，纪黎问璐璐：“小语呢？”
　　璐璐：“她说有事，接了个电话就走了。”
　　纪黎点头：“哦。”
　　璐璐往纪黎这边靠了点：“很奇怪，”她说：“小语走之前特地交代我，让我不要撮合你俩，什么意思啊？”
　　纪黎拿起了桌上的土豆泥。
　　见纪黎不说话，璐璐又捅了她两下：“啊？”
　　纪黎打开盖子：“不喜欢我呗，还能什么意思。”


第12章 
　　显然这位小语和璐璐的关系还没到位。
　　她这一走，璐璐哼了好几声，怎么还轮到小语看不上我们黎黎了，我们黎黎人见人爱，长得好看身材好对朋友好善良心细开朗大方。
　　“小语真没眼光”璐璐一把勾住纪黎的脖子，把她的下巴挑起来：“罢了，谁配的上我们黎黎。”
　　纪黎很想为小语说说话，但她不敢，她只好把勺子拿起来：“土豆泥吃吗？”
　　璐璐被逗笑：“覃未槿买的我可不敢吃。”
　　旁边的张婷举手了：“覃未槿配覃未槿配！”
　　纪黎眼神警告！
　　但是屁用没有！
　　谢谢覃未槿来这一遭，“纪黎你老婆”这个称呼重出江湖。
　　张婷也又来了，非要推理，说小语肯定是覃未槿叫走的，或者是覃未槿的朋友，即小语表姐叫走的，什么有事不有事的，都是借口，就是不想让小语和纪黎多接触，怕小语把纪黎抢走。
　　“看到我朋友圈里纪黎说的想吃土豆泥，就这么大老远过来，为的什么？”张婷就差把腿架在桌上了：“为了满足纪黎的口欲，也为了，”她挑起了纪黎的下巴：“见我们黎黎宝贝儿一眼。”
　　“……”
　　明天要上班，今天只是微醺局，晚上她们只把酒吧活动里提供的酒喝完就回家了。
　　而纪黎对张婷的激情开麦只有一个态度，不理会。
　　回家洗完澡美美上床，纪黎又打开了那个软件。
　　根据痕迹来看，她的四个朋友并没有看到她晚上新发的那个动态，不过她亲爱的妈妈刷到了。
　　她妈妈在下面问：新女朋友？
　　妈妈比张婷还敢说。
　　纪黎回复妈妈：朋友啦
　　这条回复过去，妈妈的电话打了过来。
　　纪黎被铃声吓了一跳，接起电话她就对妈妈说：“你好快。”
　　妈妈问：“快什么？”
　　纪黎啊了声：“我以为你看我回复了给我打电话呢。”
　　妈妈继续问：“什么回复？”
　　纪黎：“没什么，怎么了？”
　　妈妈于是说明了此电话的来意，说家里的wifi好像出问题了，让纪黎搞一下。
　　纪黎望闻问切了一番，原来是爸爸的手机欠费了，顺便，纪黎也告诉妈妈她准备换个房子住，离公司近一点。
　　“就住在那个小姐姐的楼下。”纪黎说。
　　“哪个姐姐？”妈妈自问自答：“哦，你发的那张照片的那个姑娘啊。”
　　纪黎：“对。”
　　妈妈下一句问：“你在追人家吗？”
　　纪黎：“……不是，就是朋友。”
　　妈妈：“朋友你怎么住人家家楼下。”
　　纪黎：“……”
　　纪黎郑重地叫了声“妈妈”，接着道：“是因为她小区刚好离我公司很近，而且周围设施都齐全，新房子朝向啊，格局啊，家具啊，价格啊，什么都挺不错的。”
　　妈妈笑了起来：“知道了，解释这么多干什么。”
　　纪黎觉得有点意思：“怎么，你现在能接受我喜欢女孩子了？”
　　妈妈：“不能啊。”
　　纪黎：“那你跟我说这些。”
　　妈妈：“难道不是你先发的照片吗？”
　　纪黎人生第一次被妈妈噎住。
　　纪黎再次强调：“就是朋友，”她想了想又补一句：“而且我刚分手。”
　　妈妈：“都分手了还不能找下一个？”
　　纪黎再次噎住。
　　这谁的妈妈？好陌生。
　　“不是，”纪黎被妈妈绕晕了：“你想和我说什么？”
　　妈妈笑了：“是你想和我说什么吧，我就只是好奇问问你是不是有新对象了，你跟我这一一二二的。”
　　纪黎：“……”
　　嗯……？
　　别什么覃未槿了，纪黎连自己的妈妈都摸不透。
　　这位家长怎么能本着一个我女儿不可能是同性恋的大背景下，和女儿聊这些呢。
　　“诶！”妈妈那边突然叫了声。
　　纪黎：“怎么了？”
　　妈妈：“wifi好了。”
　　纪黎：“……好的。”
　　好的。
　　妈妈又说：“明天签合同前家里的水电家具都要检查一遍，合同看清楚再签字啊。”
　　纪黎：“知道咯。”
　　妈妈再说：“你那个朋友挺好看的。”
　　纪黎笑：“我也觉得。”
　　妈妈：“面相也不错，应该是事业锋利，内心柔软的人吧。”
　　纪黎哦哟一声：“您还会看这个呐。”
　　妈妈呵了声：“你妈妈看人很准的。”
　　纪黎：“好好好。”
　　妈妈：“楼上有个朋友也不错，凡事有个照应，你看方便的话给我一个她的联系方式。”
　　从小到大，纪黎妈妈都习惯拿纪黎身边人的联系方式以防万一。不过到目前为止，妈妈都没有联系过她的任何朋友。
　　虽然现在纪黎和覃未槿的关系还没到那个份上，但是纪黎先答应了下来：“好嘞。”
　　纪黎很自信，以她现在对覃未槿的欣赏，她觉得她和覃未槿是可以成为能给妈妈留联系方式的这种朋友的。
　　不知道为什么，妈妈的这通电话打得，仿佛把纪黎的心灵给洗涤了。
　　至于是洗涤的哪个方面，纪黎也说不清。
　　净化正上头，她想也不想就点开了张婷的微信，洋洋洒洒开始打字。
　　纪黎：覃未槿朋友那个房子挺好的，我明天准备去签合同租下来
　　纪黎：覃未槿这个人也挺好的，和她相处很舒服，我很希望能和她成为朋友，加上我们以后还是楼上楼下的邻居关系，之后免不了会多碰面
　　纪黎：所以你以后不要开我们的玩笑了，我听多了容易不知道怎么面对覃未槿，她帮助我很多，我很珍惜她
　　对面看来在玩手机，这会儿开始正在输入了。
　　输入，输入，再输入，好久好久，对话条终于动了一下。
　　张婷：对不起
　　对话条再动一下。
　　张婷：以后不会了
　　纪黎皱了一下眉，好像有点太严肃了？
　　纪黎于是发了个【kisskiss】的表情。
　　张婷回了个大哭的表情过来：你还爱我吗？
　　纪黎：爱
　　张婷：好嘞
　　张婷：姐姐你这样人家好怕怕
　　纪黎：怕个毛
　　张婷：骂得好，舒服了
　　纪黎回头再把自己刚刚发的这段话看了一遍，确实好像是有点生硬了，道理是没错的，只是她应该在里面加点“哟”“哦”“呢”之类的话。
　　算了，就这样吧。
　　第二天纪黎因为天杀的生物钟，很早就醒了。
　　索性她在屋子里逛了一圈，在脑子里构建一个家里所有物的图，哪些留哪些丢，最后，再联系一家包打包的搬家公司。
　　然后她想到了覃未槿。
　　这个想它很奇怪，如果说现在想到覃未槿是因为下午的租房与她有关。
　　那么昨天晚上睡前想到覃未槿又是为什么？
　　把那张她们的合照反复观看又是为什么？
　　纪黎不想深想，至少她现在想到覃未槿是真的有事。
　　今天周四。
　　纪黎给覃未槿发消息：你下午在吗？还是就我和你朋友
　　覃未槿回复很快：在
　　纪黎撇了个嘴，在空气里学这个话：“在～”
　　纪黎：好嘞，可是你不是要上班吗？
　　覃未槿：没关系
　　纪黎：好嘞
　　好嘞。
　　在家消磨了一下时间，下午纪黎准时出发准时到达。
　　到了15楼，覃未槿和她的朋友已经在屋里了，门没有关，很远就能听到她朋友的声音，不知道在聊些什么，挺欢快的。
　　接下来一切都很顺利，下午时分过来看，这个屋子也挑不出什么大毛病。
　　唯一奇怪的是，覃未槿这位朋友异常兴奋，从和纪黎见面开始就特别高兴，整个过程也侃侃而谈，倾力说自己的房子有多么的好，你能租这里实在是太好了，周边什么都有，公司也很近，好方便。
　　“你这样会吓到人家。”
　　在这位朋友介绍完自己家的阳台能看到无敌漂亮夜景之后，覃未槿说了这么一句。
　　看来不是纪黎的错觉，连覃未槿都看出来了。
　　“是吗，”朋友瞬间刹住了车，短暂地反省一下：“我第一次租房子，哪里有问题吗？”
　　覃未槿说：“内容没问题，态度过头了。”
　　朋友哎呀了一声，终于不那么亢奋了：“我很喜欢纪黎啊，能把房子租给这么漂亮的小姐姐我多开心啊，以后我和纪黎就是房东房客了。”
　　覃未槿听后对纪黎道：“她是直女。”
　　纪黎笑：“我知道。”
　　覃未槿：“我说过。”
　　纪黎：“我记得。”
　　覃未槿：“好。”
　　“干什么啊，”直女朋友不服了：“我是直女我就不能喜欢纪黎了吗，纯纯女生间的欣赏也不行吗？”
　　覃未槿说：“可以。”
　　朋友突然换了个嘴脸，对覃未槿道：“还是你怕纪黎会喜欢我？”
　　覃未槿无语：“你别好笑。”
　　“哈哈干嘛！”直女朋友小破防了一下：“我开玩笑不行吗，我又不是那种自恋直女。”
　　纪黎笑：“她好懂。”
　　覃未槿：“她是的。”
　　覃未槿和她朋友的一来二去，让纪黎感觉覃未槿的朋友味更浓了，还有种浅浅的割裂感，覃未槿好像突然活在了她的日常里，她觉得覃未槿好可爱。
　　没什么问题了朋友就把合同拿了出来。
　　她先签上自己的名字，林晓靖。
　　纪黎觉得这个名字有点熟悉，等到林晓靖填身份证，纪黎想起来哪里熟悉了。
　　去覃未槿家喝酒的那个晚上，覃未槿在车上接的就是这个人的电话。
　　所以这位房东那天晚上也在酒吧啊。
　　但她那天却没有一起来看房子。
　　“好了，”林晓靖把合同和笔推到纪黎面前：“到你了。”
　　纪黎才拿起笔，手腕就被覃未槿抓住了。
　　“明天找个保洁把家里清扫一遍，”覃未槿对林晓靖说：“浴室的花洒换一个，柜子里你的那些东西该扔的扔该寄的寄，门锁换成密码锁。”
　　林晓靖很用力地点三下头：“好好好，”她双手环胸看着覃未槿：“还有吗？”
　　覃未槿：“暂时没了。”
　　林晓靖似笑非笑地往下瞥了瞥：“没了你还抓着纪小姐的手干什么？”
　　覃未槿把手放开。
　　纪黎得了便宜不买乖，默不作声速速把字签上。
　　两人收好合同，林晓靖就去卧室查看她的柜子。
　　桌上有三杯咖啡，有一杯是纪黎的，纪黎不知道这是不是覃未槿买的，也不知道这是不是上次的承诺兑现。
　　纪黎喝了一口她的摩卡，听覃未槿道：“你关注我了。”
　　纪黎啊了声，把杯子放下：“对。”
　　覃未槿又说：“我不怎么用那个软件。”
　　纪黎有话说：“不怎么用你……”
　　纪黎没说完。
　　喝咖啡喝咖啡。
　　“我今天才知道它有访客次数。”覃未槿说。
　　纪黎嘴里的咖啡缓缓下咽。
　　熟悉的气氛，诉说着不必道明的主题。
　　“所以，你？”纪黎开口。
　　覃未槿笑了笑：“来找些蛛丝马迹。”
　　纪黎问：“找什么？”
　　“怕你和好，”覃未槿突然说得直白，说得超出了她们目前关系的界限：“不希望你和好。”


第13章 
　　“你看。”
　　林晓靖拎着个袋子从卧室里走了出来，笑着对覃未槿道：“我之前一直找不到的眼罩，原来在这儿啊。”
　　覃未槿发出了个已阅的“嗯”，林晓靖又回卧室继续整理了。
　　纪黎再喝一口咖啡，把刚才被打断的话题续上：“没和好，不会和好的。”
　　覃未槿拿起了她的那杯咖啡，往纪黎这边递了点。纪黎明白意思，两人咖啡代酒地碰了一杯，仰头意思喝一口。
　　但是纪黎也想知道：“要是我和好了呢？”
　　覃未槿沉默半秒：“你在意我的想法吗？”
　　纪黎：“当然在意啊。”
　　覃未槿：“我可能会失望。”
　　“为什么是可能，”纪黎看着马上又要出来的林晓靖：“要是我和好了，我允许你失望。”
　　覃未槿问：“我要是不失望呢？”
　　纪黎：“那你对我也太宽容了。”
　　覃未槿一声“是啊”，林晓靖又出来了。
　　“好了，清空啦，”林晓靖又拎了一个袋子：“不过我要是有漏了什么，纪黎你看到就直接扔了吧，不用问我了，都不重要。”
　　纪黎点头：“好的。”
　　覃未槿说：“浴室还有一些东西。”
　　林晓靖疑惑：“浴室还有吗？”
　　覃未槿：“去看看。”
　　林晓靖拍拍手：“浴室的肯定更不重要了，丢了就行。”
　　覃未槿：“你让谁丢？”
　　林晓靖像是咽下一口憋着的气：“好吧。”
　　林晓靖前脚刚走，覃未槿就说：“晚上有空吗？一起吃饭。”
　　纪黎点头：“可以啊，有空，”她问：“我们仨？”
　　覃未槿：“我们俩。”
　　话音落，林晓靖双手空空地从浴室里出来，她疑惑地问覃未槿：“里面哪有东西？”
　　覃未槿从容不迫：“我记错了。”
　　林晓靖没当回事，她笑嘻嘻地走到客厅：“纪黎晚上有空吗？我请你们吃饭。”
　　纪黎额了声。
　　“她没空，”覃未槿帮纪黎回答了：“她被约了。”
　　林晓靖没有丝毫怀疑：“那好吧，”但很快她就意识到了：“不会是你约的吧覃未槿。”
　　覃未槿不说任何话，她只是拿着咖啡，只是浅笑，可显然的就是一副胜利者的姿态。
　　“好好好，”林晓靖也坐在了沙发上：“那我能不能加入你们。”
　　覃未槿：“不能。”
　　林晓靖哼了一声。
　　至此，今天下午的租房仪式正式落幕，覃未槿跟纪黎要了她平常的晚餐时间就回公司了。
　　纪黎也回了家。
　　她原本的计划是先收拾一下家里，把用不到的先整理了，装一部分箱，该扔的扔了，但一回到家，她做了自己都觉得离谱的事。
　　她先洗了个澡，接着站在衣柜前思考晚上穿什么，决定了再好好地弄了个头发，再细细地化了个妆，直接把时间磨到她给覃未槿的饭点。
　　在楼下等覃未槿的纪黎，着着实实一个明艳大美女，小区门口有家已经倒闭的店，此刻玻璃窗里映出了纪黎的现在，大波浪大红唇，短裙长腿。
　　嗯……
　　纪黎看了眼时间，觉得现在上去换的话，肯定来不及了。
　　才这么想着，视线里一辆熟悉的车开了过来。
　　上了车，纪黎的情绪立马好受了许多，因为眼前这位美女她也换了身衣服，也补了妆，而且她还……
　　“你没戴眼镜啊。”纪黎说。
　　覃未槿：“戴了隐形。”
　　纪黎趁机多看了覃未槿两眼：“没戴眼镜好温柔啊。”
　　覃未槿：“难得有人说我温柔。”
　　纪黎语气轻快：“那我是第一个吗？”
　　覃未槿竟然也学着这个语气：“是啊是啊。”
　　多妙啊，覃未槿这会儿的车载音乐正好是一个节奏轻快的女声。
　　只是覃未槿这个话纪黎一听就不对劲，纪黎道：“骗我是猪。”
　　覃未槿：“汪汪。”
　　纪黎笑起来：“猪叫汪汪啊？”
　　覃未槿：“猪的叫声有损我形象。”
　　纪黎笑得更深了：“啊知道了，覃小姐有包袱在的，来，”纪黎当场给覃未槿猪叫两声：“咳咳。”
　　覃未槿瞬间笑出了声音，这个笑声没有一丝矜持，能听得出来是真的真的被纪黎逗笑了。
　　覃未槿：“你好可爱。”
　　纪黎靠进了车座椅里：“这只是我的一点可爱。”
　　覃未槿还在笑：“好。”
　　歌切到下一首了，换了个曲风，前奏慢了许多。
　　纪黎也渐渐地拔了出来。
　　hello纪黎？
　　你在，干什么？
　　猪叫？
　　你咋这么能呢。
　　来之前两人就商量好了去吃烤肉，纪黎也提前预定好了位置，在正餐热闹的商场，没有任何差池地吃上了肉。
　　中途，纪黎接到了来自同事的电话，因为她正在包肉，就点击了外放。
　　一开始还很正常，她们说的也主要是此刻正在W市录制的本该纪黎去的那个节目，但是说着说着，同事突然一句：“哦对，你上次说的之合设计，我查了，之前是没有合作过。”
　　纪黎神经一紧，满表情的糟了糟了，她想把外放点了，却不料手上的水先滴了下去，手机熄屏了。
　　同事还在说：“不过周姐马上要录的那个节目，在谈之合了。”
　　纪黎：“……”
　　纪黎：“知道了。”
　　纪黎看似淡定地把电话挂了，淡定地继续搞她的肉，实则头都不敢抬。
　　“以后或许会在工作时碰面，”倒是覃未槿先开口了：“纪老师。”
　　纪黎：“嗯嗯。”
　　覃未槿又说：“纪老师有什么想知道的，可以直接问我呢。”
　　纪黎继续：“嗯嗯好的呢。”
　　别以为纪黎听不出来覃未槿话里的戏谑。
　　不过事已至此。
　　纪黎一口饮料下肚，开始不讲道理：“你为什么不主动告诉我，现在好了，”纪黎说着把自己说进去了，腰板都直了：“还要我从别人嘴里听到，好伤心，你根本不在乎我。”
　　覃未槿没想到纪黎会这样说，她带着笑点点头：“不过是想制造一些和你在你意想不到的地方偶遇的戏码。”
　　纪黎眼睛一眯，拔出情镜：“你也挺会说。”
　　覃未槿失笑：“我从不说这种话。”
　　纪黎：“什么叫这种话，这种什么话？”
　　覃未槿直击灵魂：“油腻。”
　　纪黎发出爆笑：“哈哈哈哈，”她又挺直了：“什么意思！你什么意思！”
　　覃未槿当场把手上刚剥好的虾放在纪黎的盘子里：“错了。”
　　纪黎发出了这才差不多的哼。
　　覃未槿继续：“我好好改正，多多油你。”
　　纪黎再次爆笑，并用伸出手指指住了对面坐着的，这会儿或许在偷笑的人：“覃未槿。”
　　覃未槿：“在。”
　　纪黎：“再给我剥一个虾。”
　　“好的纪老师，”覃未槿说完解释道：“今天下午才确定合作的，贵台竞争激烈，花了不少心思。”
　　纪黎也虚与委蛇：“是贵公司有实力。”
　　四目相对，两人又一起笑了。
　　救命啊。
　　为什么啊。
　　纪黎啊。
　　都怪覃未槿！这个人怎么回事！这么有意思！
　　吃完饭，纪黎抽纸巾擦手时，看到覃未槿扫了扫桌上的二维码，意料之中的，覃未槿抬头看纪黎。
　　诶，纪黎已经偷偷付过钱了。
　　覃未槿把手机收了起来。
　　出去之后，两人保持默契，不问接下来行程，走着路过了一些服装店，走着再路过一些化妆品点，再走着，在路过娃娃机时，两人默契地对视一眼。
　　走。
　　覃未槿换了三十个币，纪黎先浅试一个，就近抓了一把。
　　没想到这一把竟然直接抓到了。
　　“啊！”纪黎惊呼一声。
　　从底下拿到小老虎玩偶，纪黎惊讶又臭屁地拎起来，展示给覃未槿：“夸我！”
　　覃未槿：“纪小姐心灵手巧，小小娃娃机，根本不在话下。”
　　纪黎满意地把下巴更仰了一个高度：“那当然。”
　　自信起来了，她抓着小老虎趾高气扬继续往里走，走着走着，她的手腕被覃未槿抓住。
　　“抓这个。”覃未槿说。
　　纪黎转头，见覃未槿的目的，是一台装满了小白兔玩偶的机子。
　　巧不巧呢，这个小白兔机子的隔壁，是小狗狗玩偶。
　　纪黎偷偷看了眼覃未槿，再偷偷收回视线，从覃未槿的小篮子里拿了两枚硬币。
　　只是这次……
　　上一个机子大概遇到大保底了，这次纪黎抓了五次，屁都没有。
　　“……”
　　蔫儿了。
　　“你来。”纪黎让出位置，给覃未槿做了个请的手势。
　　覃未槿十分听话地站了过去。
　　纪黎一开始的注意力还在机子里的爪子上的，只是没过多久，那个30秒的倒计时才走到25时，纪黎的目光就被覃未槿的手吸引住了。
　　她今天也戴了那枚戒指，这会儿戴着戒指的这只手在摇杆上拨弄着，亮粉色的娃娃机壁纸，衬得手指更长更白了。
　　纪黎夸奖的话眼看就要脱口而出，她还是斟酌了一番，稍稍加个称呼。
　　“覃小姐，”纪黎说：“你手真好看。”
　　话音落，覃未槿拍下了按钮。
　　跟着机子传来的“diudiudiu”的声音，覃未槿回头了。
　　她第一眼是纪黎的眼睛，第二眼才是自己的手。
　　既然这样，纪黎就继续吧：“戒指也很好看。”
　　覃未槿突然问：“喜欢吗？”
　　纪黎顿了一下：“啊？”
　　覃未槿：“你第三次夸这枚戒指了。”
　　纪黎更顿了：“……啊？”
　　覃未槿十分淡定地帮纪黎回忆：“在我家那天。”
　　“……”纪黎额了声：“那天我可能有些许的断片。”
　　覃未槿发出我了然的声音：“是啊。”
　　没人在意的爪子，覃未槿也没抓到小兔子，但是稍许可观的是，小兔子的屁股翘起来了，垫在了出口的地方，看起来就差那么一点点。
　　覃未槿又丢了两枚戒指……不是，又丢了两枚硬币到机子里。
　　纪黎心里咳咳：“我看你才比较喜欢这枚戒指吧。”
　　覃未槿说：“嗯，喜欢。”
　　纪黎又把视线落在戒指上了。
　　其实认真说起来，它不算是一枚值得品的戒指，不值得一提的简单纹路，不值得一提的简单款式，它好看的很大原因是因为戴在了覃未槿手上。
　　所以。
　　“它有什么特别的吗？”纪黎好奇。
　　覃未槿说：“那天晚上我也有点喝多了。”
　　纪黎心里疑惑了声：“hello？”
　　覃未槿竟然偷偷笑了，接着她pia的一下，按下按钮。
　　“diudiudiu。”
　　两人视线再次落在爪子上，见爪子挠了挠小兔子的屁股。
　　然后啥也不是。
　　爪子空落落地回到原处，覃未槿说：“我那天晚上告诉你了。”
　　纪黎啊了声：“说，了什么？”
　　覃未槿：“你想想呢。”
　　纪黎：“……”
　　纪黎双手环胸：“覃未槿。”
　　覃未槿说：“戒指是六号买的。”
　　纪黎：“……所以？”
　　覃未槿把手抬起来些：“送你。”
　　覃未槿要是说一些问句，比如问纪黎要不要，送你好吗，喜欢的话送你，纪黎可能就不好意思，就拒绝了，可她是在陈述。
　　纪黎不知道自己怎么就这么不客气了，她直接把手伸出来了，伸到覃未槿面前。
　　覃未槿十分大方，一点不带犹豫地把戒指取了下来，同样地戴在了纪黎的食指上。
　　大小还挺合适的呢，在纪黎手上也很漂亮。
　　“那天晚上你还不要的。”覃未槿说。
　　纪黎握拳：“现在可是我的了啊。”
　　覃未槿点头：“你的。”
　　纪黎突然又不好意思了，她张开了手：“什么意思啊？就送我了？这个戒指对你来说不重要吗？”
　　覃未槿回了句什么，纪黎没太听清。
　　转头，覃未槿又丢了两枚硬币到机子里。


第14章 
　　纪黎当然是不会被覃未槿转移话题，她东西要了，答案也要知道。
　　“所以这枚戒指对你还真有特殊含义啊？”纪黎吃瓜脸再次上线。
　　覃未槿失笑：“为什么这么好奇？”
　　纪黎：“美女姐姐的故事啊，谁不想听。”
　　覃未槿：“美女姐姐没有故事。”
　　纪黎歪了歪上半身，凑过去看覃未槿的眼睛：“真不说啊。”
　　覃未槿似乎思考了什么，接着她往边上迈一小步：“你把这只兔子抓上来了，我告诉你。”
　　“好嘞！”
　　纪黎撸起袖子！
　　覃未槿已经投了币了，这会儿倒数的秒数已经在19，纪黎调啊调，调啊调，她的计划是用爪子给兔子的屁股重重一击，让她掉到洞里。
　　“diudiudiu～”
　　“deng～”
　　纪黎：“……”
　　空气静置了一秒。
　　“你没说就给我一次机会，”纪黎说完从覃未槿拿着的小篮子里速速再拿两枚硬币：“再来一次。”
　　“……”
　　“再来一次。”
　　“……”
　　再。
　　……
　　ok全部硬币的用完了。
　　为什么这台机子没有保底。
　　纪黎垂眸看着她这几分钟一直折磨的兔子，她已经从屁股朝天变成了四脚朝天，微笑的表情仿佛在嘲笑纪黎，诶嘿嘿嘿。
　　“不玩了。”纪黎撇了撇嘴。
　　反倒是覃未槿，她说：“再买点。”
　　“不要，”纪黎说完转身，用行动结束此次行动：“不玩了，回家吧。”
　　说回家就回家，三分钟后，两人到地下停车场了。
　　散散步，聊着天，纪黎情绪也渐渐散开了。
　　聊了什么呢，无非明后天搬家的事。
　　“要是明天保洁快一点，我就明天下午搬进去，慢一点我就后天搬。”纪黎对覃未槿说。
　　覃未槿：“搬的时候说一声。”
　　纪黎：“你要来啊？”
　　覃未槿想了想：“不欢迎？”
　　“不是啦，”纪黎解释：“我有几个朋友会来帮我。”
　　覃未槿点点头：“画画的朋友？”
　　纪黎抿了一下唇，还真有陈悦。
　　纪黎：“哈哈。”
　　覃未槿：“要是我出现了呢？”
　　纪黎也想了想：“好像也没什么，她们知道你住我楼上。”
　　覃未槿突然道：“画得不错。”
　　纪黎沉默了片刻：“嗯。”
　　覃未槿也：“嗯。”
　　纪黎的脑子对她自己喊了声不对，于是她解释：“哦，她是插画师。”
　　覃未槿：“我就是这个意思。”
　　纪黎：“哦。”
　　嗯……好的。
　　上了车，在不用说话只需听歌的的环境里，纪黎就刚刚抓娃娃之后的剧情，好好地，深深地反省了一下自己。
　　挺有病的，不知道闹的哪门子脾气，莫名其妙的，还在覃未槿面前整这出，覃未槿是你谁啊？
　　但是想着想着，纪黎不自禁地环住了胸。
　　都怪这个覃未槿，这个人也真是的，怎么相处起来一点距离感也没有，她还是怀念她们第一次见面，第一次见面看你不太顺眼，谁知道后来……
　　没多久就到纪黎小区门口了，纪黎解开安全带的同时：“谢谢送我回家，谢谢我请你吃饭。”
　　覃未槿笑了起来：“不用谢。”
　　回家的路上，纪黎把覃未槿车上没听完的歌哼完了，啦啦啦啦。
　　搬家是个大工程，纪黎到家了之后就把下午没完成的事完成了，把屋里里外外地看了个遍，在脑子里构思好明天买几个箱子，多大的箱子，分别装什么。
　　大概整理好了之后，她拿起手机，发现上面有覃未槿的未读消息。
　　第一条来自20:13，她说：我到了
　　第二条来自20:20，她发来了一个视频。
　　视频五分钟，没打开的封面是纪黎的脸。
　　纪黎对这个视频非常陌生，她眉头一皱，点击播放。
　　根据背景，可以看得出来是她在覃未槿家喝酒的晚上。
　　开头就是封面的那张脸，纪黎拿着手机，另一只手指着天，看着镜头道：“视频为证，我，肯定没有喝醉，我要是忘了今晚发生的事，我，就是，猪！”
　　说完她用那个指着天的手指，压在鼻尖上，往上推。
　　“ka……”
　　视频外的纪黎，猛地按下了锁屏键。
　　？
　　这是什么啊？！
　　纪黎把手机压在胸前，缓了好久，才再打开。
　　解锁，继续播放。
　　猪完了，纪黎转头，也给覃未槿一点镜头：“怎么样？”
　　覃未槿笑着点头：“好。”
　　纪黎：“你就会说好。”
　　覃未槿笑意更深了：“好～”
　　“好！”纪黎学覃未槿：“怪不得你的签名是好。”
　　覃未槿：“你记得我签名。”
　　纪黎下巴扬起来：“怎么样，厉害吧。”
　　覃未槿：“厉害。”
　　纪黎突然晃了一下手机，前置的情况下十分精准地把镜头对准覃未槿的手。
　　还带解说：“给你们看看，多好看的手，多好看的戒指。”
　　特写还在，画面外覃未槿问：“给谁看？”
　　纪黎：“给我看。”
　　画面里，覃未槿把戒指取了下来，接着镜头又乱七八糟了。只有背景音乐地过去了三秒，画面再次整齐。
　　戒指在纪黎手指上了。
　　纪黎十分夸张地对镜头表演了个惊讶，也对镜头说：“好看吗？”
　　纪黎身后传来声音：“好看。”
　　纪黎被夸了很高兴，眼睛弯弯的，她看看自己的手正面，再翻过来看看背面：“这个戒指有故事吗？”
　　覃未槿：“你猜呢。”
　　纪黎眯起眼睛了，表情十分满意，也一个转头指着覃未槿：“我好会问。”
　　覃未槿笑了笑。
　　纪黎：“说吧。”
　　覃未槿说了和今天一样的话：“六号买的。”
　　纪黎却接了和今天不一样的话：“六号，真晦气。”
　　屏幕外的纪黎听到这句话，瞬间就想起来了。
　　这个六号，不就是她和赵奇茗分手的日子。
　　“然后呢？”里面纪黎继续发问：“六号买的然后呢？”
　　覃未槿说：“买戒指的那个晚上，发生了一件让我很开心的事。”
　　纪黎很好奇：“什么事啊？”
　　覃未槿却不回答，而是盯着纪黎的眼睛看。
　　“嗯？”看久了，纪黎疑惑住了：“说啊。”
　　覃未槿：“有人发了一条动态。”
　　纪黎脑子转不过弯来：“什么动态？”
　　覃未槿笑了，她说了个：“猪。”
　　视频到这里就结束了。
　　纪黎再次，缓缓地把手机屏幕朝下，压在了肚子上。
　　好像是把两个时空的纪黎拼凑了起来。
　　怪不得覃未槿说她也有点喝多了。
　　纪黎深深吸一口气，再缓缓吐出来，她拿起手机，给覃未槿发了两条消息。
　　第一条：干什么！
　　第二条：不是不告诉我吗！
　　发完纪黎又把手机压在肚子上了，而此刻，她的发涨的心跳在告诉她，她的情绪在起伏。
　　覃未槿的回复很快，不过纪黎没有马上打开，她不知道在想什么地独自沉默了几秒，才拿起手机。
　　覃未槿说：怎么敢惹纪小姐不开心


第15章 
　　纪黎歪了歪脑袋, 把头靠在了沙发边上。
　　覃未槿这句话把纪黎又拉回了几小时前，甚至是精准地在她花了所有币都没有抓到小兔子的那个时刻。
　　纪黎仿佛是在当时的那个点上听到的覃未槿的解释，覃未槿也仿佛是在那个点上对纪黎说, 我怎么敢惹纪小姐不开心。
　　纪黎的心跳更重了, 她这么躺着，仿佛整个人在沙发上跳动。
　　纪黎抿了抿唇，或许也是抿了个笑，在屏幕上打字：你最好是不敢
　　覃未槿回她：所以纪小姐短暂地不开心了？
　　纪黎不否认, 当下确实有那么点，覃未槿不说就不说呗，她不听就是了。
　　很诚实，纪黎：嗯哼呢
　　覃未槿：我错了
　　覃未槿接着, 发过来一个猫猫的求饶的表情。
　　纪黎一下子就笑了。
　　简直不要太可爱。
　　转头, 纪黎将这个表情转发给了张婷。
　　她问张婷：你觉得这个表情和覃未槿的适配度是？
　　张婷秒回：0
　　张婷问：怎么了？
　　张婷又又问：覃未槿给你发了这个表情？
　　纪黎：yep
　　张婷：！！！
　　张婷：这么吓人的吗？
　　纪黎：需要用到吓人这个词吗
　　张婷：哈哈哈哈
　　张婷：啧, 但是稍稍代入了一下，好像也不是不可以
　　张婷：可能是我不太习惯覃总这么亲民
　　亲民这个词也, 哈哈哈。
　　纪黎：也不看谁呢
　　张婷：？？？
　　张婷于是把那天晚上纪黎洋洋洒洒写下的, 那些关于纪黎想和覃未槿好好当朋友，叫张婷不要乱说话的那些小小作文，引用了。
　　张婷：我请问呢？
　　纪黎觉得有些好笑, 不过她可能笑的不是张婷，是自己。
　　纪黎：和邻居搞好关系，有问题？
　　张婷：没问题
　　张婷：加油
　　纪黎自然懂的，张婷所有没说完的话，也可能还有一些骂人的话, 都在这个“加油”里了。
　　张婷又说：我发现你又变成了从前那个纪黎了
　　纪黎问：多从前？
　　张婷：和赵奇茗在一起之前
　　纪黎：这么从前啊
　　张婷：是哟
　　张婷：是我可可爱爱的黎黎宝贝了
　　纪黎：怎么呢, 我什么时候不可爱了
　　张婷：就那些时候呗
　　张婷：那段时间你也不怎么出现
　　张婷：好像也没有那么开心
　　纪黎回想一番, 好像是有这么回事。
　　她当然知道是为什么，小部分原因是纪黎工作忙，大部分原因都是因为她和赵奇茗吵架了，纪黎不想碰手机。
　　真不知道哪来的那么多架吵。
　　纪黎态度积极：以后不会啦
　　在和张婷聊天时，左上角很早就出现了表示有未读消息的“1”了，而纪黎这个人，即使这边有很大的没有新消息的空档，她也没有出去查看。
　　没有意外，就是覃未槿发来的消息。
　　在她的求饶表情没有被纪黎回应之后的两分钟，覃未槿又发来了一个新的表情，一个简笔画的小人在墙角罚站。
　　纪黎嗤的一声就笑了。
　　还是那句，大美女长得好看就算了，还这么有趣，还这么……
　　怎么得了。
　　纪黎被调.教得险些下巴都要扬到天上：怎么呢？
　　纪黎刚刚才在张婷那边认了错，这边她自然也要：要说些下次不敢的话了吗？
　　但覃未槿竟然说：要是下次还敢呢
　　纪黎啪啪飞快打字：什么态度！
　　覃未槿：好吧，下次不敢了
　　纪黎：好吧？
　　纪黎：好？吧？
　　覃未槿：嗯
　　覃未槿又说：某人发起脾气来很可爱
　　纪黎缓缓把手压在了自己的眉心上，好像不太够，她又换了个方向，捏住了自己的双颊，试图让自己不要再笑了。
　　纪黎点开自己的表情包。
　　她有一个特别适合此刻发送的表情，是她自己，一个她佯装生气时拍的照做的。
　　犹豫半晌，纪黎没有发送，选择了其他的。
　　纪黎：【警告！】
　　覃未槿又一次发来了那个罚站。
　　纪黎对此没有再回复，覃未槿也没再说其他。
　　于是今晚和覃未槿相关的一切，就此结束。
　　这晚的纪黎睡得不是很安稳，她做了很多梦，噩梦有，无聊的梦有，很开心的梦也有。
　　最后一个梦很离谱，她梦到了赵奇茗的出轨对象变成了覃未槿，两人当着她的面相谈甚欢，而她竟然还能好好地和她们一起吃饭，表面和平。
　　醒来的纪黎在床上思考了半晌，想着这个梦能发生，或许是因为张婷提到了赵奇茗，也或许是因为那天小语说的那句“赵奇茗和覃未槿认识”。
　　今天是纪黎需要忙碌的一天，起床吃了早餐之后，她在手机上买的几个箱子就到了。
　　于是她开始收拾东西，于是就这么一路收拾到了下午。
　　林晓靖三点多发来消息说保洁已经清扫好屋子，密码锁也已经换好，并贴心地给她发了初始密码和密码锁的使用图片，最后附上一句入住期间有任何问题都可以找她，不用怕麻烦。
　　纪黎说了谢谢，也附上一句很开心能成为你的租客。
　　四点多，纪黎能翘班的两个朋友陈悦和璐璐到达她家，几个人风风火火把已经打包好的箱子搬上车，再风风火火把箱子搬到新房子。
　　“哇，这个房子好啊，”陈悦刚进门就感叹：“风景这么好，还离你公司这么近。”
　　璐璐十分同意：“而且厨房挺大呢，够你发挥的，那以后我们就不客气了。”
　　“来蹭来蹭，”纪黎很大方：“不过这周不行，周末我台里有事，下周吧。”
　　璐璐：“我也不至于这么急。”
　　陈悦问：“多少钱啊一个月？”
　　纪黎报了月租。
　　陈悦惊讶：“很不错啊！这个地段蛮便宜的了。”
　　纪黎掩饰不住高兴：“是哟。”
　　璐璐也说：“而且密码锁还是新的，什么房东啊这么好，”她说到这儿突然想起来了：“房东是覃未槿的朋友？”
　　纪黎点头：“对。”
　　璐璐挑眉：“长得漂亮吗？”
　　纪黎回答并提重点：“是个漂亮的直女。”
　　璐璐打了个手势，“ok”。
　　陈悦奇怪住了：“什么意思，你们租房还聊性取向啊？”
　　陈悦这个重点抓得十分好，准备去参观卧室的璐璐瞬间闪现了过来。
　　纪黎：“啊对对对，我见到漂亮的小姐姐就会问人家是不是同性恋。”
　　璐璐和陈悦同时大笑了起来。
　　“那么，”璐璐收敛情绪问纪黎：“请问你问覃未槿是不是了吗？”
　　陈悦紧接着跟上：“肯定问了啊，不然怎么可能会知道房东姐姐的性取向，没有个递进也太干巴了。”
　　两位同学说完，就盯住了纪黎。
　　纪黎莞尔一笑：“你们猜呢。”
　　璐璐嫌弃：“哪儿学来的这么贱嗖嗖的话。”
　　纪黎：“我要告诉覃未槿，你说她贱嗖嗖。”
　　璐璐和陈悦又同时一个同步了然的神情：“啊！～”
　　璐璐：“什么意思啊？你到底和覃未槿熟还是不熟啊，我都懵了。”
　　陈悦：“就是啊，能不能展开说说。”
　　纪黎拍拍手上灰尘：“喝什么，我下去买。”
　　璐璐笑起来：“太生硬了纪黎同学。”
　　纪黎：“覃未槿帮我联系的房东，就这关系。”
　　陈悦跟上：“所以覃未槿弯的啊？”
　　纪黎看璐璐：“你喝可乐不用问了，”她再看陈悦：“你呢？柠檬茶？”
　　陈悦说：“覃未槿是弯的也太好了吧。”
　　纪黎：“你们要吃的不？”
　　璐璐：“我看她就很姬啊！妈的这么御，不姬没天理。”
　　纪黎：“楼下糯米饭还不错。”
　　陈悦哦一声，再啊一声：“是传说中的，覃未槿一起陪你吃的糯米饭吗？”
　　纪黎：“……不吃拉倒。”
　　璐璐，陈悦：“哈哈哈。”
　　璐璐正经了：“不饿，你买点喝的就行，留着肚子你晚上请我们吃大餐。”
　　陈悦：“臣附议。”
　　纪黎一句“行”，就把两位还在兴奋大聊特聊的人留在屋子里。
　　门一关，走廊安静多了。
　　这个小区是两梯四户，纪黎按下电梯之前，两部电梯都在一楼，左边的那部因她的操作上来了。
　　而右边的那部在左边上到九楼时，也动了，也往上走了。
　　按理来说，这和纪黎没什么关系的，但不知道纪黎这会儿是怎么了，她莫名其妙的第六感……
　　所以等左边这部到达了十五楼，打开迎接纪黎，纪黎却没有进去。
　　几秒后，左边这部电梯因为无人操作关门了，而右边这部，也在十五楼停下。
　　纪黎心里一声不会吧，电梯门打开了。
　　纪黎和覃未槿在电梯门口对视。
　　纪黎缓缓举起手，捂住了自己的嘴，和此刻心中的惊讶。
　　“怎么了？”覃未槿从电梯里走了出来：“什么表情。”
　　纪黎：“我……你……额，”她冷静冷静：“你怎么来了。”
　　覃未槿说：“我提前下班。”
　　纪黎此刻的心情很复杂，好像还在震惊，好像也是开心，好像也有点与开心有那么点不一样的愉悦感。
　　纪黎哦了声，低头看到了覃未槿手上的袋子。
　　“买了点水果，”覃未槿把袋子拎起来点：“欢迎新邻居。”
　　纪黎笑：“谢谢，”她往家里指了指：“我朋友在里面，我下去买点喝的。”
　　覃未槿往那边看了眼：“我们一起去。”
　　纪黎：“你可以先进去。”
　　覃未槿说：“我社恐。”
　　不知道有什么好笑的，纪黎哈哈地笑了起来，她按下电梯：“那跟我走吧。”
　　可能璐璐和陈悦比纪黎更惊讶吧，纪黎一个人出门，回来就变两个人了。
　　两人还在沙发上聊得水生火热呢，看到覃未槿，瞬间安静乖巧了。
　　“邻居来暖房。”纪黎把覃未槿的水果放桌上，给沙发的两位解释了这么一句。
　　两位站了起来：“邻居好。”
　　覃未槿：“你们好。”
　　覃未槿这人嘴上说的自己社恐，实际根本不像那么回事，进来之后仿佛这儿是自己家，拎着买的水果就去厨房了，还很主人地丢一句：“你们坐，我洗点水果。”
　　覃未槿的到来让纪黎的这两位朋友文静许多，甚至璐璐说话都小声了，她拉着纪黎问：“什么情况？”
　　纪黎很淡定：“不是说了，来暖房。”
　　璐璐：“暖房这么暖？”
　　纪黎：“不然怎么暖？”
　　不等璐璐和纪黎展开掰头，门铃响了。
　　张婷和林夏也来了，开门就十分吵闹，张婷拎了一瓶红酒大声嚷嚷：“搬新家快乐啊黎黎！事业顺利，步步高升，心想事成。”
　　纪黎笑：“谢谢谢谢。”
　　张婷进门再哇一声：“不错啊这个房子，好宽敞。”
　　她第二句：“还在拽姐楼下。”
　　她第三句：“拽姐呢？”她甚至越说越大声：“她在不在家？叫下来啊。”
　　客厅因她这句话沉默了。
　　下一秒，一个声音从右边传来。
　　“找我？”


第15章 
　　张婷此刻脸上的表情, 纪黎可以笑十年。
　　但因为覃未槿在身边，纪黎矜持许多。
　　不止是纪黎，沙发上的两位也很矜持, 露露双手捂着脸无声笑, 看得出来脸都憋红了，陈悦趴在她的悲伤肩膀一颤一颤的。
　　林夏离门口近，她直接退出群聊到走廊笑。
　　看来在第一天菜面前，大家都还想保持形象。
　　纪黎靠着餐厅和玄关中间的隔墙, 就这么看着张婷局促不安，不敢面对覃未槿。
　　纪黎看热闹不嫌事大火上浇油，对张婷说：“覃总问你呢，是不是找她啊, ”她想了想再补一句：“拽姐是谁啊张婷。”
　　张婷腮帮子紧紧的, 拧着眉瞥了眼纪黎。
　　纪黎更乐了。
　　最后放过张婷的自然是我们的拽姐, 她好似根本看不懂这微妙的空气里发生了什么，十分怡然自得地把洗好的水果放在桌上。
　　“草莓很甜。”覃未槿转头看纪黎。
　　纪黎仍旧靠着墙：“只对我说啊。”
　　覃未槿：“也对你的朋友说。”
　　纪黎长长拉一个音：“啊～好的。”
　　好的好的, 我们覃总的社恐嘛。
　　覃总放好水果就准备退下了, 她走到门边，把手搭在了纪黎的小臂上：“我回去了。”
　　纪黎客气一问：“不一起吃晚饭吗？”
　　覃未槿摇头，与此同时她搭着纪黎的那个手往下滑了些。
　　纪黎感觉到了, 覃未槿的小指碰到了纪黎手心和手腕的交汇处。
　　“不了，你们吃。”覃未槿说。
　　“好，”纪黎说：“谢谢水果。”
　　覃未槿把手放开：“不客气。”
　　纪黎此行五人，璐璐和陈悦挨着在沙发坐着，张婷在餐厅边上, 林夏在门口, 大家一同目送覃未槿离开, 再等待那声电梯门关上。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　能量释放，所有人都把刚刚没好意思的笑，解脱了出来。
　　紧接着又很快，除了纪黎之外的所有人，把询问的目光投向了纪黎。
　　纪黎很淡定：“晚上想吃什么？”
　　张婷大步一迈搂住了纪黎的肩膀：“覃未槿在你为什么不说？”
　　纪黎：“谁知道你这么惦记着人家。”
　　张婷张大双眼：“我惦记人家？好好好。”
　　林夏也从门口进来了：“覃未槿为什么给你送水果？”
　　纪黎反问：“给邻居送个水果怎么了？”
　　林夏噎住了。
　　陈悦接上：“为什么覃未槿在这边这么自在，跟自己家似的。”
　　纪黎无奈：“这本来就是她朋友的房子，她熟悉不是很正常。”
　　璐璐最后发难：“她和你说话为什么这么亲切？”
　　纪黎：“楼上楼下的，亲切一点很奇怪吗？”
　　璐璐也噎住了，她挽住了身边的人：“陈悦你看她。”
　　陈悦转头：“张婷你看她。”
　　张婷也：“林夏你看她。”
　　林夏叉腰：“璐璐你看她。”
　　纪黎打断施法：“别看了，我决定吧，晚上吃火锅。”
　　众人：“好嘞。”
　　在去餐厅的路上，纪黎有一小段时间的放空。
　　是没人问的，覃未槿在门口握住纪黎手的那一段。
　　道别时碰碰肩，碰碰手，多常见的一件事，可纪黎就是会不受控制地想起，也不受控制地捏住自己的手心。
　　晚上吃饭自然免不了聊天，聊着聊着，眼看这些个人又要聊到覃未槿，纪黎赶紧把话题扯到张婷和她的前女友身上。
　　这个家伙，那天都住人家家里了，和前女友都那个了，竟然还没和好。
　　可能分手是她们情趣的一部分吧，也行，也好。
　　因为纪黎的屋子还一团乱，今晚的火锅局很早就结束了。
　　回去的路上，纪黎收到了张婷发来的消息。
　　她问纪黎：你好像在逃避什么？
　　纪黎看到这句话有片刻愣神，她好像思考了半晌，最后还是明知故问：什么？
　　张婷：覃未槿咯
　　纪黎继续：覃未槿怎么了？
　　张婷：哎呀，我也不知道怎么说
　　张婷：就是你不让我们聊你们俩
　　张婷：你是这样吧，你别不承认
　　张婷大概是找到了自己想说的，接下来开始噼里啪啦了，一一列举这几天纪黎的种种表现，说她很奇怪，明明和覃未槿相处正常得要命，背后却一点不让提，说说都不行，一说就扯开话题。
　　纪黎回了句：怎么敢啊，人家第一天菜
　　纪黎：我区区第二，我何德何能
　　张婷：哈哈哈
　　张婷：我错了还不行吗！
　　张婷：你俩都是第一！
　　张婷：就是在御姐方面，她强你一点
　　纪黎：晚了
　　张婷：你看你又这样
　　张婷：我说的没错吧，说都不让说
　　嘿这女人，还能把话题扯回来。
　　算你厉害。
　　纪黎想了想，发了句：知道就别问
　　张婷：我能斗胆推测一下吗？
　　纪黎：不能
　　张婷：你是不是喜欢覃未槿啊？
　　纪黎：不是说了不能
　　张婷又道：我还是觉得覃未槿喜欢你
　　纪黎速速发一个【你已经被对方删除好友】的表情。
　　张婷：好好好，我闭嘴
　　纪黎：不许问，不许说，别管我
　　纪黎再补一个：们
　　纪黎再再补一个：【比心】
　　张婷：okk
　　张婷：kkkkkkkkk
　　张婷：我闭嘴
　　过了几分钟，张婷又发来了消息。
　　张婷：不过话说回来，今天的覃未槿我好像不认识她了
　　张婷：好陌生的感觉啊
　　纪黎认真地看完这两段话，接着甩一句：嘘
　　张婷：这也不能说？！
　　纪黎：嗯
　　张婷：okk
　　张婷：不知道你在怕什么
　　纪黎想了想，发了句：我没有逃避
　　张婷：你还没有？
　　纪黎：别吵，在思考
　　接着她再嘘一声，再丢个聊天结束的表情，就关掉了对话。
　　她们的火锅局没有沾酒，纪黎此刻却有些晕乎乎的，她想或许是车窗关闭的原因。
　　回家还有一段路，纪黎把窗户落下些，进点冷风到车里，拍打拍打她的脸。
　　或许一开始纪黎还平常心，张婷说覃未槿和纪黎有猫腻时，纪黎还能捧着手机事不关己地傻笑，可不知道什么时候开始，纪黎害怕她的朋友们瞎起覃未槿的哄。
　　这确实不叫逃避，她只是觉得大家如果冷静一点，她自己也能冷静一点，可以很客观去看待自己和整件事。
　　多少还是受了上一段感情的影响，些许还是受了点伤，更多也是吸取了一些教训，纪黎仰头45度不让眼泪落下。
　　ok。
　　到了家纪黎就没功夫想别的了，满客厅的箱子要她收拾，忙都忙不过来。
　　好在屋子提前清扫了，省了纪黎不少功夫。
　　等她清空了两个箱子，她的手机响了起来，上面显示来电人是覃未槿。
　　纪黎点击接听，再点击外放。
　　“hello呀。”纪黎说。
　　覃未槿那边笑了笑：“你听起来好累。”
　　纪黎不装了，瞬间蔫了：“在收拾呢。”
　　覃未槿：“那开个门吧。”
　　纪黎疑惑了声，站起来。
　　她把手上的杯子放下，绕过狼藉打开门。
　　入眼一片花，再抬头是已经穿了居家服的覃未槿。
　　“晚上好，纪小姐。”覃未槿说。
　　纪小姐给覃小姐让路：“晚上好啊，”她也贫道：“来就来吧。”
　　她不说完，她等着呢。
　　果然覃未槿补上了：“还带什么东西。”
　　纪黎心里笑笑。
　　覃未槿的花是跟着花瓶一起来的，像陈悦说的，她根本不过问纪黎，十分自在地就把花放在了桌子上。
　　别说，很好看，挺合适。
　　纪黎：“谢谢咯，很漂亮的花。”
　　“喜欢就好，”覃未槿挪了挪花瓶，又道：“认识到现在，说了多少次谢谢了。”
　　纪黎：“我就谢。”
　　覃未槿失笑：“好，你谢。”
　　纪黎把门关上：“所以刚才送水果为什么不把花也一起送了？”
　　覃未槿还背对着纪黎，没有转头：“太明目张胆了，你知道我送花了就行。”
　　“你还知道明目张胆，”纪黎有点好笑地重复了这个词：“那送水果就不会了？”
　　覃未槿：“当然是故意的。”
　　纪黎噎了一下。
　　覃未槿继续：“给cp粉一些小小的福利。”
　　纪黎沉默了半秒，最终还是憋不住笑了起来，她点点头：“好！”
　　好。
　　可进可退，行为刚好，容她们疯狂，也容纪黎解释。
　　好。
　　覃未槿你现在会说这种话了。
　　纪黎往屋子里扫一眼：“沙发还能坐。”
　　覃未槿：“需要我帮忙吗？”
　　“既然覃小姐这么说了，”那纪黎可就不客气了，她踢了踢脚边的箱子：“你帮我把这里的书放书架吧。”
　　覃未槿问：“怎么摆？”
　　纪黎：“你喜欢怎么摆就怎么摆。”
　　覃未槿：“这么考验我。”
　　纪黎蹲下继续她开门前的活：“接受考验吗？”
　　覃未槿：“欢迎考验。”
　　照纪黎的计划，接下来应该是得把客厅的东西整理完，但在覃未槿拿书时，她千里迢迢到阳台边上，把应该放在卧室衣柜里的，对于今晚来说不是很重要的两个小玩意儿拿了出来。
　　然后就在卧室里躲了躲。
　　出来时，覃未槿已经摆了一半书架了。
　　纪黎对书架没什么要求，整齐就行，另外她见过覃未槿的书架，蛮符合她审美的。
　　所以这会儿，纪黎对覃未槿也很满意。
　　到目前为止，覃未槿就没有让她不满意的地方。
　　不知道女娲什么意思，搞这么完美的人干什么。
　　“现在夸你会不会太早了。”纪黎站在覃未槿身后，缓慢地说了这么一句。
　　覃未槿：“真心诚意的话，夸吧。”
　　“覃小姐这是什么意思，”纪黎那个语气又出来了：“怎么，觉得我这个人很假吗？”
　　覃未槿似笑非笑地转头看纪黎一眼。
　　纪黎被这么看了一眼，更甚了，委委屈屈的：“好嘛，我知道，我这个人就是从头到尾很虚伪。”
　　覃未槿欣赏地嗯了声：“押韵了。”
　　纪黎先被逗笑，再一秒入戏，不依不饶：“你怎么这样，要哭了。”
　　覃未槿手上一本书塞了进去，然后转身，手一伸，抓住纪黎的手臂，将她拉了过来。
　　“哭了？”覃未槿低头看纪黎的眼睛：“我看看。”
　　覃未槿完全看戏的表情，纪黎嘴巴憋住，挤了个伤心的表情，用力吸两下鼻子。
　　覃未槿露出了心疼的神态：“好可怜。”
　　纪黎捏起拳头，在眼角呜呜了两下。
　　可能是挺好笑的吧，覃未槿一下子就笑了。
　　纪黎也演不住跟着笑了，也不好意思，很正好，她把头低下，额头就抵在了覃未槿的肩上。
　　覃未槿摸摸纪黎的后脑，反倒还继续演下去了：“不哭了。”
　　ok。
　　半分钟后，纪黎离覃未槿千里远，又蹲在了地上，继续整理客厅的东西。
　　也偷偷瞄了一眼书架那边的人。
　　覃未槿正在摆放纪黎的摆件们。
　　纪黎深吸一口气，再深吸一口气。
　　神经。
　　纪黎狠狠骂自己。
　　怎么没喝酒也在这发神经。


第17章 
　　冷静的气氛有点干巴, 有点尬巴。
　　纪黎看了眼茶几上此刻安静站着的小音响，偷偷点开手机，点开了自己的歌单。
　　前奏突然出现, 覃未槿拿着书转了转头, 大概只是因为好奇，她瞥了眼就又转了回去。
　　这些都是纪黎在余光里看到的，她的正眼可忙了，埋头苦干往抽屉里塞东西。
　　反正也不是第一次了, 她在覃未槿面前学了两次猪叫呢。
　　学完猪叫纪黎都仍能是形象不破的美女，那么随地大小演算得了什么，只能说明她是个可爱又有趣的美女。
　　纪黎从抽屉空空自洽到抽屉装满，终于用转移视线的办法解释了刚才的离谱行为, 说服了自己。
　　音乐真是个好东西, 听着听着, 纪黎缓解了不少。
　　等纪黎手上的箱子又空了，那边覃未槿也结束了。
　　“纪老师, ”覃未槿往边上走了半步, 让出一个视角给纪黎：“检查。”
　　纪黎蹲在地上给覃未槿竖大拇指：“太会摆了。”
　　覃未槿：“纪老师还有什么指示。”
　　纪黎拍了拍身边的沙发：“坐。”
　　覃未槿：“洗个手。”
　　不止是在这个曾经是覃未槿朋友的家，这么多天，不管是在哪里, 覃未槿在纪黎身边一直都很自在，纪黎好像是覃未槿一个很熟的朋友。
　　纪黎想到了覃未槿关注了她账号已经半年之久，这么想来，或许也算是一种单方面认识了很久吧。
　　覃未槿洗了手出来，在餐桌上找到抽纸擦了擦, 再将废纸扔进垃圾桶, 最后绕过地上的箱子们, 坐在了纪黎吩咐的沙发上。
　　剩下的东西没有覃未槿能帮上忙的，那就。
　　“聊天吧。”纪黎说。
　　覃未槿点头：“我没用处了。”
　　纪黎笑了笑：“是啊，又不能赶你走。”
　　纪黎就蹲在覃未槿的手边，这不要太方便，覃未槿伸手抓了抓纪黎的脑袋。
　　“房间收拾了吗？”覃未槿收回手问。
　　纪黎：“还没呢。”
　　覃未槿：“床先铺了，晚上累了可以随时睡。”
　　纪黎一下子抬起了头：“有道理。”
　　覃未槿说：“床上的东西在哪？我去吧。”
　　纪黎有意识地眨了两下眼睛：“不用了吧，我自己来。”
　　覃未槿没说其他：“好。”
　　纪黎低头继续拿箱子的东西：“好。”
　　覃未槿笑：“好。”
　　纪黎再：“好。”
　　已经不知道是第几次了，两个人这么好来好去的。
　　不太普通的对话，很微妙的感觉，下次还来。
　　而关于铺床这事，覃未槿帮忙的话其实也不是不行，但好像又有点亲密了。它不是亲密在床上四件套的私密性，而是亲密在她们的关系好像还没到能帮对方铺床的地步。
　　好。
　　好。
　　纪黎把自己这些年买的杯子们一一放在茶几上。
　　她的歌单又跳了一首歌，她特地说明，是因为这首歌也在覃未槿的歌单里，在纪黎和覃未槿喝多的那个晚上。
　　纪黎知道，覃未槿也知道。
　　没人说话。
　　纪黎和覃未槿有一些不用言明就能明白对方所想的默契，以及互相都明白那些许多次藏在对话之下的话，另外，她们有太多巧合。
　　纪黎会承认的，她在心动这些默契，也在享受这些巧合。
　　说是让覃未槿坐着聊天，实际上两人也没什么话。
　　纪黎蹲着继续整理箱子，覃未槿就坐着看纪黎。
　　覃未槿是毫不躲避的目光灼灼，纪黎是仿若未知的不管不顾。
　　是在听歌，也不是在听歌。
　　后来纪黎的客厅收拾差不多了，覃未槿就很自然地道别，纪黎送覃未槿到门口，贯彻那个她爱说谢谢的人设，把能想到的谢，都给覃未槿谢了一遍。
　　覃未槿站在门口很配合，很认真地听，纪黎说一个谢，她就点一下头。
　　等纪黎结束讲话，覃未槿就说：“好，”然后再道：“晚安。”
　　纪黎：“晚安。”
　　在覃未槿说铺床之前，纪黎的整理方式确实有些没有章法，就近腿边是哪个箱子就收拾哪个。
　　确实天色已晚，确实要睡了。
　　别看这箱子就几个，收拾起来简直没完没了，第二天纪黎眼睛一睁，又开始在屋子里忙碌了。
　　然后再规划一下，再添一些新东西。
　　这么的，攒着的三天假期，就这样过去了。
　　傍晚时分的屋子已经收拾妥当，纪黎美美吃着餐看电视，外面太阳已落下，她瞥了眼时间是六点零八分。
　　她又想到了覃未槿，想着她这会儿应该下班了吧，不知道她一般在哪儿吃晚饭。
　　以她那一碗面的厨艺，应该不会自己做饭吧，或许她会在外面吃饱了回家，又或许也像此刻的纪黎，先回家再叫个餐。
　　如果在家里吃，这会儿差不多该到家了吧。
　　纪黎看了眼家门口，正当她收回视线，门那边“叮咚”一声，门铃响了。
　　纪黎嘴里还吃着草莓，她抿着唇看着门铃投到电视上的监控，惊讶地睁大了双眼。
　　门口这谁？
　　纪黎突然觉得有点不公平，她有种凭什么让她自己承受这一切的委屈感。
　　纪黎把草莓一整个塞进了嘴里，走了过去。
　　走廊的声控灯已经开了，门口这个人对纪黎说：“晚上好，纪小姐。”
　　纪黎也说“晚上好”，接着她看到了覃未槿手上的东西了。
　　这次覃小姐是来就来吧，还带了盆多肉。
　　很小的一盆，在覃未槿的掌心站着，花盆有一些小设计，里面共两层，上下之间用一个小楼梯连接。
　　“好可爱。”纪黎说。
　　覃未槿把多肉递过去：“觉得很适合你的新家。”
　　“谢谢，”纪黎接过多肉，给覃未槿让路：“吃过了吗？”
　　覃未槿没往里走：“准备去吃饭，就不进去了。”
　　“好嘞，”纪黎又站了回去，顺便问：“和谁吃饭啊？”
　　覃未槿说：“大学舍友来A市出差，她和她朋友，加我一共三个人，吃完饭就回来。”
　　纪黎笑：“我可没问这么细。”
　　覃未槿：“是我执意要说。”
　　纪黎抿住一个笑，看覃未槿道：“覃小姐，你很爱学人。”
　　覃未槿也说：“纪小姐，我只是爱学你。”
　　纪黎和覃未槿无声对视几秒，纪黎先败下阵来。
　　“ok，”纪黎把手放门把手上：“你去吃饭吧，谢谢多肉，拜拜。”
　　覃未槿：“拜拜。”
　　纪黎回客厅继续吃草莓，吃着还是不甘心，于是她打开了覃未槿的微信。
　　纪黎激情打字：知道昨天下午在电梯门口碰到你时，我为什么那么惊讶吗？
　　刷的一下，纪黎把这句话发了过去。
　　然后再吃一颗草莓。
　　冰冷的草莓下肚，纪黎冷静了，她拿起手机看了一眼。
　　虽然是带点脾气地打这句话的，但这句话就这么平静地躺着，看着是没什么问题的。
　　看不出情绪的文字聊天，其实也不算什么坏事。
　　没多久覃未槿回复了，在纪黎意料之中的三个字：为什么？
　　纪黎说：不知道你信不信，在你出现之前，我的预感就告诉我你在
　　覃未槿开始正在输入了。
　　好半天的正在输入，却只发过来了一个字：信
　　纪黎给自己表演一个皮笑肉不笑。
　　她错了，看不出情绪的文字聊天就是屁，覃未槿那股陌生的高冷范，瞬间击中纪黎。
　　可是话都已经说到这儿了，纪黎索性把想说的都说完了。
　　纪黎：继续今天
　　纪黎：继续不知道你信不信，在你按门铃的前一秒，我心里正好想着，覃未槿是不是下班了，是不是该到家了
　　纪黎已经准备好迎接拽姐的“信”了，却不料，覃未槿说的是：你在想我？
　　纪黎人瞬间热了。
　　她，她是这个意思？
　　纪黎再把自己这句话读了一遍。
　　完，完了，好像是有点这个意思。
　　纪黎思考了半晌，回了句：我想表达的不是这个
　　覃未槿又开始正在输入了，这次比第一次输入还久，接着她xiu，xiu，xiu，连续发过来好几条。
　　覃未槿：和张婷去找你的那个早上，我其实早该离开公司了，但是我遇到了张婷
　　覃未槿：和你一样，我也有些预感，我也想到了你，所以我在公司多等了一会儿
　　覃未槿：后来如你所见
　　覃未槿：从W市回来的晚上，我正想着此刻的你在干什么呢，张婷就来找我了，说你叫我喝酒
　　纪黎看着这飞快过来的文字，嘴咧到了眼角，是的就是这个。
　　她舒服了。
　　覃未槿打字挺快的嘛。
　　纪黎：好的
　　纪黎：我想表达的就是这个
　　覃未槿：我好像能看到你生气的表情
　　纪黎：乱说！
　　纪黎：我可没生气
　　覃未槿：好
　　覃未槿：是我误会了
　　纪黎突然想到什么：你是开车去的吗？
　　覃未槿发来一张照片，驾驶位视角把车停在路边的照片。
　　覃未槿：停在这给纪小姐回消息
　　纪黎：那倒也不必吧
　　纪黎：你可以到了再回我嘛
　　覃未槿：怕纪小姐一腔热血熄灭
　　纪黎顿了一下，瞬间不好意思了。
　　怎么回事，覃未槿这么懂她。
　　纪黎：你这样说我不得愧疚愧疚
　　覃未槿：不用呢不用呢
　　覃未槿：是我执意要这样
　　纪黎噗哈地笑出了声。
　　纪黎：好好好覃未槿
　　纪黎再说：好了我发言结束
　　纪黎：您继续开车吧
　　覃未槿：好嘞
　　纪黎手机一丢，又塞了一颗草莓到嘴里。
　　他妈的。
　　是的这会儿吃的草莓就是覃未槿昨天买的，买了挺多的，也如覃未槿所说的很甜。
　　饭后水果结束，纪黎把餐盒收拾了，开了自己台里的一个节目。
　　不是很火的一个素人恋综，播了有一段时间了，纪黎也断断续续看了几期，不过她和其他观众不一样，她是在已经知道了一些内部消息的情况下，去看的节目。
　　节目播到快一半时，纪黎收到了覃未槿的消息，覃未槿问她想不想吃蛋挞。
　　覃未槿发来的图片纪黎很熟悉，是纪黎很喜欢的也常买的那家店。
　　纪黎说：要
　　纪黎继续打字，覃未槿就发来了：麻薯
　　纪黎把打的字删了：对
　　覃未槿：好
　　等待很短，纪黎看的综艺才刚跳到下期，门铃就响了。
　　这次覃未槿进屋了，还带着满身的蛋挞香，馋死纪黎了。
　　这会儿的屋子和昨天晚上已经完全不一样了，是一个温馨的小家了，纪黎看电视不喜欢开很亮的灯，所以她只点了角落那盏很温和的落地灯。
　　覃未槿像是纪黎认识了很久的老朋友，开了门她自己进来，自己关门，自己换鞋子。
　　节目继续播放，纪黎坐在地毯上够着茶几吃蛋挞，覃未槿坐在她后方的沙发上。
　　素人略带了点口音的聊天从电视里传来，空气被拉得日常了起来。
　　“我公司的一个小妹妹也在看这个节目。”看了一会儿，覃未槿开口了。
　　纪黎问：“多小的妹妹？”
　　覃未槿：“大学还没毕业，在实习。”
　　纪黎点头：“确实是小妹妹。”
　　这会儿屏幕上给了一个男的特写，覃未槿说：“有天晚上，那个小妹妹的朋友圈连着骂了这个男的好几条。”
　　纪黎噗的一声笑了：“他是该骂。”
　　这个男的一开始和A嘉宾你来我往暧昧兮兮的，后来B嘉宾来了，他发现自己更喜欢B，远离了A嘉宾，追B嘉宾去了，最后在背采时，这个人在镜头前装傻，演得一脸震惊，说不知道啊，他和A一直是朋友啊，他真没看出来A喜欢他。
　　“怎么会看不出来，”纪黎说：“这喜欢得太明显了。”
　　覃未槿靠着沙发盯着电视看。
　　纪黎说得上头，再补充吐槽一句：“被人喜欢怎么会感觉不到。”
　　覃未槿开口了，她问：“是吗？”
　　“是，”纪黎吐了半个音，突然感觉到有点不对，但刹车已经来不及，她只好缓缓吧后面那个字也说了出来：“吧。”
　　空气沉默了片刻。
　　覃未槿说：“那我呢。”


第85章 
　　话题突然被覃未槿拉到了另一个层面, 纪黎说不清自己有多心虚。
　　人心慌乱了，人也会跟着慌乱，巧了纪黎手上正好有东西, 她忙不迭低头大咬一口蛋挞, 趁着嘴里有东西，含糊地应了句：“你什么？”
　　等纪黎嘴里的蛋挞咽下，覃未槿开口了：“没什么。”
　　很随意的话，和一分钟前的“那我呢”一样随意。
　　纪黎从不因为聊天中看不见对方的表情, 听不到对方的情绪，而产生困扰。
　　最近的覃未槿是第一个。
　　此刻的覃未槿是第二个。
　　覃未槿完全在她的视线盲区，综艺还在播放，镜头换了另外一对或许能成为恋人的人。
　　纪黎很想知道覃未槿现在是什么表情, 可她不敢回头, 她并不两眼空空。
　　后来她们再没有对话, 纪黎吃完蛋挞之后仍旧坐在地毯上，靠着沙发和覃未槿的腿搁半个人的距离。
　　她们安安静静地把这期综艺看完, 纪黎再安安静静地把覃未槿送出家门。
　　电视自动跳转到了下一期, 时间已经不早，纪黎把电视关了。
　　电视光熄灭，客厅只剩下那盏落地灯, 更加暗了。
　　按理来说，是个时间点的纪黎应该要刷牙洗脸上床，但是她又回到了刚才坐着的地毯上，仿佛覃未槿还在似的，靠着沙发坐着。
　　发了个小呆, 满脑子都是。
　　“被人喜欢怎么会感觉不到。”
　　“那我呢？”
　　……
　　回过神来, 纪黎发觉自己把下唇咬得很紧。
　　她松开牙齿, 又舔了舔自己的牙印，拿起了手机。
　　在覃未见的微信界面犹豫了好久，最后纪黎还是咬咬牙，给覃未槿发了个：我知道
　　发完纪黎就把手机锁了，她深吸一口气，感受心脏因这三个字的发送成功而用力跳动。
　　覃未槿的回复很快，没多久屏幕就亮了起来。
　　设置了私密的界面，显示你收到了一条消息。
　　纪黎没有马上打开，她等到手机自动熄屏了，才重新点击屏幕。
　　面部被识别，信息被打开，手机传来了此刻与纪黎一楼之隔的那位姐姐的消息。
　　覃未槿没有给纪黎任何问号，没有对这句话发出任何疑问。
　　她说：晚安
　　纪黎缓缓抿住了唇，缓缓地压住了一个笑。
　　晚安。
　　晚安也有了不必明说的温度。
　　纪黎同样给覃未槿发了“晚安”，再次锁掉手机，屏幕朝下压在肚子上，最后还是露出了难以控制的傻笑的表情。
　　坐得腻了，纪黎就把今天覃未槿送的那盆多肉拿了进来，在茶几上摆着，凑近直直盯着看。
　　也是楼上楼下的多肉呢。
　　第二天虽然是周六，纪黎仍需要去台里，但因为是周六，她上班时间松散许多，不用打卡不用按时上班。
　　上次那个出了事的艺人打乱了组里的许多计划，即使过去这么多天，她们都还在陆陆续续地做收尾的工作。那个本来纪黎去的户外节目也在今天回来了，再加上最近台里的人事变动，纪黎又有得忙了。
　　不过今天纪黎享受到了住得近的好处了，步行就能上班不说，一路上还有好多的早餐，她可以今天吃这个明天吃那个，她已经标记了好多了。
　　到了公司，纪黎先悠闲地把豆浆油条吃了，再打开电脑玩了两把扫雷，再打开微博，把早上拍的豆浆油条发上去，再再去另外一个软件。
　　事情已经过去这么久了，来吃瓜的人少了许多，后台鼓励她心疼她的人也少了，纪黎大拇指一键阅读，再点开自己最近的访客。
　　屏幕上弹出访客头像和次数的瞬间，纪黎瞬间笑了起来。
　　你猜第一是谁呢？
　　不过这次覃未槿学聪明了，她隐藏了自己。
　　可隐藏了，却没有完全隐藏。
　　界面顶上的头像被系统模糊了，朦朦胧胧的是打了一层磨砂马赛克，但不难看出，马赛克下面的星星夜空头像，跟着右边，显示的是一些数字“这个人五天访问了你十五次”。
　　十五次，加上重复的日期，比上次少了许多呢。
　　纪黎猛吸一口豆浆，把这个界面截图，剪下访客第一的部分。
　　多巧啊，太巧了吧，就在这时，覃未槿给纪黎发来了消息。
　　清晨九点半的A市，覃未槿说：纪小姐早上好
　　纪黎先礼貌礼貌：覃小姐早上好
　　接着：覃小姐您猜我发现了什么
　　覃未槿问：发现了什么？
　　纪黎把刚刚剪好的图片发给了覃未槿。
　　覃小姐回得特别特别快，一共两条。
　　第一条：【冷汗】
　　第三条：为什么？
　　纪黎着这边笑得不行。
　　纪黎：覃小姐破费了，还充vip
　　覃未槿：你笑吧
　　纪黎笑得更厉害了。
　　纪黎：所以这就是为什么这个软件的vip这么便宜
　　纪黎：而且要是我也充了vip，就什么都能看到啦
　　覃未槿：可恶
　　哈哈哈哈哈。
　　来都来了，那纪黎就顺便去一下这位梢小姐的主页。
　　这一看不得了。
　　最新动态是昨天晚上，一个微信聊天的小截图。
　　截去了头像，截去了备注，截去了闲杂人等，只留一个短短的，内容是“我知道”的白色小框框。

　　文案和她的上一条一样，系统表情一只兔子，一条狗。
　　一个清晨接二连三的，纪黎一整个心情大好，给这条动态点了个赞。
　　覃未槿动态仅两条，两条都只有她们能看懂。
　　纪黎回到自己的主页，点开最新的那条，几天前发的那条，文案也是兔子的那条，和覃未槿合照的那条。
　　纪黎编辑了可观看的分组，在妈妈的本名下面，把那位星星夜空头像的小姐姐，添加了进来。
　　给梢小姐的第十六次访问一些小震撼。
　　好嘞，工作！
　　快中午时分，纪黎办公室的门传来敲门声，纪黎抬头，见隔壁周姐走了进来。
　　“纪黎，”周姐拿了一个文件夹放在纪黎的桌上：“老刘让我给你的，他送女儿去补习班了。”
　　纪黎点头：“好，谢谢。”
　　周姐手上还提了个袋子，纪黎自然瞧见了，她本不觉得什么，但是周姐把这个袋子也放在了纪黎的桌子上。
　　“鲜花饼，”周姐说：“挺好吃的。”
　　纪黎哇的一声：“周姐你太……”
　　周姐抬起手打断纪黎：“先别谢，许蔚让我给你的。”
　　纪黎顿住了。
　　周姐瞥了眼纪黎的电脑，大概是发现纪黎这会儿正闲着，还有空玩扫雷呢，就凑过来吃瓜了，一副八卦脸地问：“我听说你分了啊。”
　　纪黎假笑两声：“哈哈。”
　　周姐说：“哎，没事，就当花时间买教训了。”
　　看来周姐的听说，挺全面的。
　　纪黎再：“哈哈。”
　　“大家都替你抱不平呢，”周姐摇摇头：“真没想到啊美女也会被绿，内女的真不知好歹，真不是东西啊。”
　　纪黎笑了：“你这幸灾乐祸的表情是怎么回事？”
　　周姐捏了一下脸：“我有吗？”周姐又说：“所以我们家许蔚有机会了吗？”
　　纪黎给周姐表演一个完美无语，她把桌上的袋子推过去：“拿回去吧。”
　　周姐十分轻快拎起袋子：“好的。”
　　她们话中的许蔚，是周姐的外甥女，而周姐是她们家唯一一个知道许蔚是弯的人。
　　许蔚十分信任这位姨姨，什么都告诉姨姨，但姨姨是钢铁大直女，常常不理解许蔚，也常常不想听，总觉得自己背叛了姐姐。
　　所以就有今天这种反正我话带到了，结果咋样不关我事的局面。
　　“啊对了，”纪黎标记小窗口上的一颗雷，问周姐：“我听说你下个节目，签了个叫之合设计的啊。”
　　周姐有些疑惑：“是啊，怎么了？”
　　“没事，”纪黎临时编了一个：“这家公司挺有名的。”
　　周姐点点头没有否认，并且她又想起什么了：“啊，这个公司的总监好像也是同性恋，和你一样诶。”
　　纪黎总能被一些直女逗笑。
　　特别是只了解了一些皮毛，却仍要和你聊此类话题，听起来好像挺冒昧但实际又没什么大事的直女。
　　纪黎露出了一个稍稍惊讶的表情：“你怎么知道？”
　　“我听我组里的小妹妹说的，”周姐说明情况：“还没确定签哪家的时候，那些小朋友就天天在我耳边说，要是之合就太好了，覃总这这，覃总那那，要是能和覃总共事就太好了。”
　　纪黎问：“你不会因为她们说了这些话……”
　　周姐摇头：“那当然不可能，还是得考察的。”
　　纪黎笑了笑。
　　周姐继续：“而且那些小朋友啊，她们还叫她……”她明显思考了一会儿：“老公姐。”
　　纪黎噗的一声笑了。
　　周姐说着还不够，兴冲冲拿出了手机：“给你看照片。”
　　说看就看，周姐翻开了相册。
　　应该是签合同那天拍的，大家都穿得很正式，照片也拍得很好，很漂亮。
　　当然，纪黎说的只是覃未槿。
　　高高瘦瘦的，长卷发别在脑后，浅笑在嘴边，又美又飒，仿佛和周围的人不是一个图层。
　　“美女啊，”纪黎双手放大覃未槿的部分：“这么好看。”
　　“可不是，”周姐说：“小朋友们说要是覃总不是弯的，她们会很心碎。”
　　纪黎心里笑了，覃未槿你真是众望所归的弯。
　　“所以也不确定人家是不是同性恋啊。”纪黎说。
　　周姐笑了笑：“哎呀，她们就瞎聊。”
　　纪黎指了指周姐手机：“照片可以发给我吗？”
　　周姐愣了一下笑起来：“什么意思？你感兴趣啊。”
　　纪黎扭捏了一下：“不知道人家性取向呢。”
　　周姐啧了声，又苦恼了声：“这可不好打听啊。”
　　纪黎点头同意：“这种事确实不好打听。”
　　周姐靠了声：“你真有兴趣啊，你认真的啊？”
　　纪黎看着照片说：“真的很漂亮嘛。”
　　周姐这不就领会了：“这样吧，”她拍了一下手：“我组里最不缺的就是八卦的人了，我要是收到什么消息，第一时间告诉你。”
　　纪黎点头：“谢了啊。”
　　周姐拍拍纪黎的肩：“对嘛，找新人，忘旧人。”
　　纪黎摇头：“不对哦，和上一段没关系。”
　　“好好好，也是也是，”周姐大概回味了一下觉得十分有意思，夸了起来：“这个覃总确实不错呢我跟你说，她办事的态度我很喜欢，我这次也是因为是她的团队过来我才签的，别看我表面冷漠还挺苛刻，我可太喜欢她了。”
　　纪黎被周姐逗笑：“是嘛，她这么好。”
　　周姐看了眼纪黎：“别说你要是真看上她的话，你俩还挺配，我最近还在和王总商量呢，让你来我组里。”
　　纪黎：“王总同意吗？”
　　“她同意个屁，”周姐叹了声：“你要是来了，节目设计那块我就让你跟进，到时候多的是你们接触的机会。”
　　纪黎问：“这个覃总，她什么时候再来台里？”
　　周姐拍手，比纪黎还有兴趣：“你下午在台里吗？”
　　纪黎想了想：“本来不在的。”
　　周姐挑眉：“她下午过来。”
　　纪黎也笑：“现在在了。”
　　周姐一个拍手，并用力点头：“好，我知道了，”她又道：“许蔚就算了吧，搞得我们都尴尬了。”
　　纪黎笑了起来：“你还知道啊。”
　　周姐：“我都不好意思了。”
　　纪黎道：“那以后可别帮许蔚传话了。”
　　周姐比划了一个ok。
　　周姐也很烦这个事，至此算是达成共识。
　　周姐离开之后，纪黎成功地把游戏里所有雷都找了出来，与此同时，周姐把覃未槿的照片发了过来。
　　其实纪黎下午是在台里的，一些细细碎碎的活还没干完呢，说给周姐听的罢了。
　　周姐走后办公室又安静了，这会儿没人，纪黎再次打开那张照片，放大覃未槿的部分。
　　“那我呢？”
　　“那我呢？”
　　“那我呢？”
　　纪黎保存图片，又开了一局新的扫雷。顺便，也把这张照片转发给了覃未槿。
　　半个多小时后覃未槿回复了，她问纪黎：你下午在台里吗？
　　纪黎：覃总这是准备安排偶遇了吗？
　　覃未槿：不知道纪老师赏不赏脸呢
　　覃未槿给纪黎的可爱感又出来了，只是纪黎已经分不清，到底是覃未槿本人在可爱，还是纪黎自己觉得她可爱。
　　纪黎又打开了照片，这个在镜头前正儿八经的人，此刻正在手机上和纪黎呢来呢去，演来演去。
　　纪黎回复覃未槿：几点啊，我看看档期
　　覃未槿说：三点多
　　纪黎：好嘞，我盛装打扮
　　覃未槿的回复是一个小女孩抿着嘴害羞的表情，纪黎瞬间就笑了起来。
　　妈的怎么这么可爱啊，覃未槿怎么这么反差啊。
　　谁懂啊谁懂啊。


第19章 
　　纪黎工作不多不急时, 拖延的老毛病就容易犯，要是今天没有覃未槿三点多来台里这事，纪黎或许会摸鱼摸到下班点。
　　但是我们第一天菜第一御姐大美女覃未槿三点多要过来啊, 天大的事啊, 纪黎愣是把一个下午的工作，在一个小时内完成了。
　　不过她是没办法盛装打扮了，她来公司穿的都是她最简朴的衣服，今天和往常一样, 卫衣牛仔裤运动鞋，头发也高高扎起。
　　唯一能让她盛装的是她包里的那根口红。
　　是覃未槿同款呢，她后来真的去问了哦。
　　口红也算是人类很伟大的发明吧，纪黎在洗手间给嘴唇上了色, 整个人看起来瞬间精神了许多。
　　搞好自己纪黎就回办公室了。
　　然后。
　　没事干了。
　　都怪覃未槿, 不然她现在就可以回家了。
　　纪黎摸摸手机再摸摸电脑, 最后再摸回手机，点开了微博。
　　早上那个豆浆油条的微博已经有许多小伙伴的评论, 有人认出了图片里的街道, 有人根据她的影子判断出她今天穿了卫衣，有人对她说早，有人圈出了图片里的一处, 对她说不要踩井盖哦……
　　人类是很喜欢评论照片里的非重点对象。
　　纪黎这会儿无聊，对于有话能回的那些，一一回复了。
　　再往下翻，纪黎终于看到关于豆浆油条的了。
　　是一个id为“Zh-Q”的，她说：“我也喜欢吃这家的豆浆油条。”
　　纪黎有预感。
　　别预感了, 她点开这个人主页了, 就是覃未槿。
　　微博里的覃未槿用的是她公司logo当背景, 显然这是工作号。主页第一条很新鲜，就是今天发的，转发的她公司的微博，九宫格九张设计图。
　　往下翻，几乎全都是转发，比纪黎的微博还工作号。
　　主页头像上有被折叠的简介，展开三角形，纪黎第一眼就看到了这个人已经关注你857天了。
　　也是857天。
　　继而，在这句话的下行，也吸引了纪黎的注意。
　　—我关注的‘悠悠小吃货’也关注了她—
　　悠悠小吃货，即陈悠悠，是纪黎那位学设计的，问了纪黎性取向和是否单身的，学姐。
　　纪黎有种无意间突然破案了的感觉，她放下手机，又把张婷当初的那个覃未槿早就喜欢你的推论，回味了一遍。
　　糟了，又突然有道理了起来。
　　糟了，糟了糟了糟了。
　　覃未槿的这些微博虽然没什么意思，但是评论却也不少，纪黎好奇点开了最多的有“87”条的评论区。
　　这一进去好家伙，评论区一片的“老公姐”。
　　纪黎往上看了眼，原来是转发的照片里，有覃未槿的身影。
　　老公姐。
　　纪黎再回到评论区，把整整齐齐的这一片截图了下来。
　　纪黎突然想到她们刚认识时的对话，覃未槿说网上有人问她的性取向，纪黎想，应该就在微博吧。
　　退回主页，纪黎在右下角点击了回关，也回到自己的微博，在豆浆油条下给覃未槿刚才的评论回复。
　　“那你也很有品味！”
　　今天天气不太好，阴沉沉的看起来要下雨，纪黎在床边喝了半杯咖啡，就收到了覃未槿的消息，说她出发了。
　　我们的覃总在下午三点十分到达台里，和周姐的团队聊了一会儿，去摄影棚看了看，最后在四点左右，来纪黎所在的二楼了。
　　在周姐和覃未槿这分别收到了消息，让纪黎有种双面间谍的感觉。
　　她拿起自己水杯，拍了张照发给覃未槿，并附言：准备来偶遇了
　　发完纪黎最后检查一下自己的头发和口红，拿着水杯出去。
　　刚出部门的大门，纪黎就看到那边一行六人了，包括周姐，包括覃未槿，还包括许蔚。
　　只是纪黎今天的演技有点差，她才和覃未槿对视，就笑场了。
　　她赶忙底下了头，稍稍掩饰些。
　　茶水间需要拐个弯，眼看马上就要到拐角，纪黎心里想着弄点什么幺蛾子，我们心地善良还特意带来外甥女的周姐出击了。
　　“纪黎，”周姐喊得那叫一个慈祥：“来来。”
　　纪黎仿若什么都不知道地径直走过去：“怎么了？”
　　周姐演技那叫一个自然：“你这会儿没事吧？”
　　纪黎：“没事。”
　　周姐：“那你跟我来一下吧，来我办公室喝喝茶，我给你讲讲你那个节目的事。”
　　纪黎点头：“好。”
　　她们哪有什么那个节目要讲，她们最近的节目都不在一起。
　　“哦对这位，”路上，周姐开始不经意介绍了：“是我这次节目的设计，覃总。”
　　她也对覃未槿说：“我们台的大美女，纪黎。”
　　纪黎把手杯放到左手，和覃未槿一起伸手。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　手刚握上的瞬间，纪黎顿了一下。
　　覃未槿这个家伙，握手就握手吧，还在手里塞东西。
　　塑料感和膨胀感，纪黎能准确猜测，是一颗糖。
　　纪黎这个家伙，竟然因为覃未槿这个小动作，心花怒放。
　　接下来周姐就把这一行人带到她的办公室，先交待几件事把两位同事安排走，最后只剩包括覃未槿同事在内的五个人。
　　周姐不愧是台历元老，一张嘴能说会道，先是和之合的展望了一下未来，再在细节处和覃未槿达成一致，大概因为已经签了也不装了，对覃未槿又慈祥又喜爱，嘴里满是有什么问题都可以问她。
　　期间，许蔚试图要离开，被周姐拉住了。
　　你不许走，虽然没你什么事，但你必须听。
　　双方公司展望结束，周姐再非常丝滑地把纪黎拉到这件事里来。
　　逐渐的，周姐越聊，越有媒婆那味，最后以“你们以后万一也能一起做事呢”为借口，引出了“加个微信吧”。
　　很自然，整个过程行云流水一点也不尴尬。
　　只是覃未槿扫纪黎二维码时，纪黎差点都要崩不住，手机也不敢在空气里放很久，速速拿了回来。
　　阴沉的天终于在五点时分下了雨，周姐这边也结束了。
　　“聊着聊着都这个时候了，我真是能说，”周姐看了眼窗户，做最后讲话：“那就不耽误覃总你们的时间了。”
　　覃未槿一个客套回旋：“不耽误，周姐说话很有趣。”
　　周姐摆摆手，转头对全程没说话的人道：“许蔚，你送覃总和小林下楼吧。”
　　许蔚点头：“哦。”
　　目送覃未槿离开，转头，周姐就问纪黎：“你不是喜欢人家吗？怎么这么冷淡啊。”
　　纪黎疑惑了：“我很冷淡吗？”
　　周姐：“反正一点也不热情。”
　　纪黎拉人垫背：“那覃总也不热情啊。”
　　周姐：“你喜欢人家还是人家喜欢你。”
　　纪黎很想反驳，但忍住了。
　　搞笑诶！
　　小剧场结束，和周姐分开后，纪黎收到了片刻前扫她二维码的那位覃总的消息。
　　她问：大美女纪老师，带伞了吗？
　　纪黎回：大美女覃总监，没带
　　纪黎以为这位姐姐是要贴心地给她送伞，没想到她下一条回的是：我也没带
　　紧接着覃总监又说：同事先回公司了
　　又说：我被困在你公司楼下
　　又说：回不去了
　　又说：好可怜
　　纪黎一下子就笑了：等我
　　下雨天在公司借一把空闲的伞，难度堪比借十万块，纪黎转了一圈，最后两手空空下楼。
　　而那位好可怜的覃小姐，这会儿十分闲适地坐在一楼休息处。
　　“借不到伞。”纪黎走过去后，对覃未槿说。
　　覃未槿手往身后一摸，你猜摸出了什么。
　　纪黎：“……”
　　纪黎双手环胸，就这么盯着覃未槿，和她手里黑色的伞看。
　　“你这人……”纪黎咬牙。
　　覃未槿站了起来：“不好意思骗了你。”
　　纪黎：“你最好是真心在道歉。”
　　覃未槿又道：“不好意思不真心。”
　　纪黎横了覃未槿一眼。
　　外面的雨小了些，小片小片地在空气中洒落，覃未槿在大门口撑开伞，纪黎抬头看，黑色的伞里头是白色背景的画，一些花，一些小人，很可爱。
　　很最近在她眼里的覃未槿。
　　“好小的伞。”纪黎说。
　　覃未槿嗯了声，就带着纪黎往雨里走了。
　　伞真的很小，覃未槿这个人还把伞的大半部分都给了纪黎，所以没走几步，纪黎就挨住覃未槿了。
　　再没走几步，纪黎就挽住了覃未槿的胳膊。
　　有点安静，纪黎找了个话：“你在下面等我，不怕被周姐看到吗？”
　　覃未槿：“看到就打声招呼。”
　　纪黎开始推演：“然后周姐以为你没有伞，非要送你一程。”
　　“不会发生这种事，”覃未槿说完问：“下午是把我当棋子了吗？”
　　纪黎疑惑地：“啊？”
　　覃未槿：“小许喜欢你吧。”
　　纪黎迟疑片刻还是承认：“是吧。”
　　覃未槿点点头：“好。”
　　这一声平淡的好，纪黎瞬间觉得不对劲了，她心里一声“糟了”，抬头看覃未槿。
　　覃未槿没什么表情，仍旧撑着伞好好走路。
　　“对不起嘛，”纪黎语气放软，也陈述事实：“我不知道许蔚在的，我下午就是很单纯的想和你偶遇。”
　　“所以，”覃未槿精准抓题：“你在周姐面前提了我什么？”
　　纪黎顿了一下，模棱两可：“我说，看看美女。”
　　覃未槿满脸的才不信：“是吗？”
　　“哎呀错了嘛。”纪黎承认她是有点借此机会把许蔚打发了，不过她简单认错，却也态度嚣张：“那你想怎么样嘛？”
　　覃未槿失笑：“哪儿敢啊纪小姐。”
　　纪小姐：“哼。”
　　下了雨，路上行人少了许多，步伐比往常慢了，从公司这条街出来，是一条不太宽的道路，她们在行人道上走着，听着街边商店的人声，路过的车声，和赞了雨水从树叶上滴下来，滴到伞上的哒哒声。
　　“早上的豆浆油条就是这儿买的。”到了一家店，纪黎说。
　　覃未槿嗯了声，道：“你关注我微博了。”
　　纪黎也嗯了声，道：“你认识我学姐。”
　　话音落，两人对视了下，同时错开目光，同时笑了。
　　不管是微博还是喜欢，覃未槿对纪黎从来不冒犯，好像纪黎不去发现，覃未槿永远都不会说。
　　纪黎在享受覃未槿的这种距离感，有恰到好处的分寸，也有若即若离的暧昧。
　　泥泞的街道，坑洼的地砖，沾湿的裤脚和掀了泥土的鞋尖，纪黎竟然在这样的空气里感受到了一丝浪漫。
　　“明天我打算……啊！……”
　　纪黎话才说一半，就被突如其来的状况打断。
　　后方来了一辆车，好巧不巧地驶过她们阶下的水坑，溅起了一米多高的水。
　　覃未槿在外，纪黎在里，即使覃未槿还主动挡住了大半，纪黎的牛仔裤也瞬间湿了一大片。
　　纪黎看看自己，再看看覃未槿身上比她还惨的水，再看看已经开得老远的车，根本忍不住骂了声：“妈的。”
　　覃未槿笑了。
　　纪黎也跟着笑了：“你还笑。”
　　覃未槿问：“明天你打算？”
　　纪黎被覃未槿的稳定情绪深深影响，她无奈地叹了声，接话：“明天打算试试楼下的肉包子。”
　　覃未槿说：“十字路口的那家更好吃。”
　　纪黎：“好嘞。”
　　纪黎从包里拿了纸。其实被泼成这样纸的用处已经不大了，两人意思地擦了擦，继续往前走。
　　这条路到一半时，纪黎手用了力，拉着覃未槿拐了个弯，往巷子里走。
　　“抄近路。”纪黎说。
　　覃未槿抬头看了眼巷子口，跟着走了进去。
　　巷子很深，走着渐渐地有种远离闹市的感觉。
　　这儿有很古老的砖瓦房，搭配今天的小雨，有种清冷的朦胧美。
　　纪黎抬眼在伞外赏雨，却突然感觉脚踝处一片清凉，低头看，覃未槿踩到了一个水坑里，那个水正好全数溅到纪黎的脚上。
　　其实她们被汽车泼了水之后，已经有种破罐破摔的感觉了，一些小水坑也不会避开。
　　但是。
　　“对不……”
　　“你踩我！”
　　纪黎知道覃未槿自然不是有意的，可纪黎是故意的，她狠狠地也踩了进去，这次水溅半膝盖高，直接洒在覃未槿的腿上。
　　空气静置了两秒。
　　接着……
　　小巷子里多的是小水坑，覃未槿找准下一个也踩也下去，把水溅到纪黎身上。
　　好哇，纪黎当然也不会放过覃未槿。
　　两人本着反正脏都脏了，谁也别活的态度，一路走，一路踩。
　　此前路上最害怕的水坑，此刻变成了她们的玩具，甚至嫌少，甚至期待雨下再大一点。
　　来啊！干啊！
　　不要太好玩，纪黎踩着笑着，覃未槿也将伞收了起来。
　　眼看就要到一个大坑了，纪黎拉住覃未槿的胳膊，一把将她拉过去。
　　覃未槿十分精准地双腿都栽进坑里。
　　“哈哈哈哈……啊！”
　　纪黎还没笑完，整个人被覃未槿抱了起来。
　　覃未槿的目的很明确，是她们一米开外的那个更巨大的水坑。
　　“喂喂喂！”
　　纪黎眼看覃未槿就要将她放下，立马勾住覃未槿的脖子，双腿也发力，圈住了覃未槿的腰。
　　覃未槿站在了水坑的边上，纪黎喘着气，手抓着覃未槿死死的，她低头看水坑，再抬头看覃未槿。
　　就在这时，覃未槿的手稍稍松了一下。
　　“啊！”纪黎大喊：“覃未槿！”
　　覃未槿又把手抱紧，眉眼带笑地看着纪黎：“怎么呢？”
　　纪黎恶狠狠：“你敢！”
　　覃未槿又放手了。
　　纪黎：“啊啊啊！”
　　纪黎换个策略，最马上变甜：“覃姐姐，覃大美女，覃覃，饶了我，嗯～姐姐你最好了～”
　　这个办法很有效，覃未槿搂住纪黎了，并离开了水坑。
　　覃未槿把纪黎放在旁边一处人家的台阶上，她手没有放开，要搭不搭地放在纪黎的腰上。
　　覃未槿喘了声：“累吗？”
　　纪黎的手也没有放开，她仍旧搂着覃未槿的脖子。
　　纪黎也喘一口大气：“累。”
　　台阶很高，纪黎站着比覃未槿高了许多，纪黎低头看覃未槿，覃未槿抬头看纪黎。
　　突然安静，有点愣神，危险对视。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　纪黎和覃未槿在落雨的檐下拥抱。
　　是的, 只是拥抱了。
　　纪黎低着头，下巴压在覃未槿的肩上，覃未槿的体温穿过两人被雨水打湿的衣服, 蔓延在纪黎的肌肤上。
　　拥抱从需要休息的喘气开始, 从安顿好的呼声中结束。
　　稍许克制。
　　纪黎双手张开，后退一步。
　　两人的头发也都被雨水打湿了，覃未槿抬头也抬手，把纪黎已经有些乱的刘海拨开, 划过额角，挂在纪黎的耳后。
　　“冷静了？”纪黎趁此难得的比覃未槿高的机会，双手环胸仰头看覃未槿：“好玩吗？”
　　覃未槿说：“好玩。”
　　纪黎差点没憋住笑了，她抿抿唇：“你好幼稚, 覃未槿, ”纪黎先发制人, 认真批评：“多大的人了，还玩水。”
　　覃未槿点头：“老师批评的是。”
　　既然覃未槿不还嘴, 纪黎当然就起劲了：“雨下这么大, 淋湿了也不管，”她指着覃未槿的衣服说：“怎么办，白衬衫这么脏, 怎么洗啊。”
　　覃未槿指着自己的衬衫：“呀，这谁的手印？”
　　手印本人：“就是啊，谁的手怎么这么脏。”
　　覃未槿没纪黎那么能忍，到这儿她就笑了。
　　既然覃未槿不忍，那纪黎也不忍了, 她也笑了。
　　雨小了些, 檐下积了一块, 大大地滴在了纪黎的肩上。
　　空气里有些许的，属于雨后的气息，不知道现在撑伞有什么意义，但覃未槿还是把伞撑开了。
　　纪黎没问，覃未槿也没解释，剩下的路，纪黎就这么靠着覃未槿，覃未槿就这么搂着纪黎，两人就这么湿哒哒地继续躲在伞下，回家了。
　　电梯先在15楼停下，覃未槿说：“回去就洗澡。”
　　纪黎说：“好嘞，你也是。”
　　覃未槿说：“好。”
　　电梯又在15楼停下，纪黎一边开门，一边听着分别从安全出口和电梯门传来的电梯到达的“叮”声，心底升起了许多感觉。
　　或许也能是，感情。
　　洗澡的纪黎放了特别特别嗨的歌，浴室即舞池，她洗了个舒舒服服愉愉快快的澡。
　　洗完出来，她发现许蔚给她发了好多消息。
　　每条都不那么长，但凑起来相当于是一篇小作文了。
　　许蔚其实不怎么给纪黎发消息，添加好友到现在，她们说的基本都是工作的事，而她们之间的工作不多，所以几页就能翻到头。
　　或许许蔚还有些怕纪黎，纪黎在台里的形象也挺飒的，虽然不至于像覃未槿那样不苟言笑，她也能和大家嘻嘻哈哈，但是纪黎办事严格，给自己给他人的容错率都很低，很多人都不敢惹她。
　　许蔚的这些消息总结下来就是四个字，不再打扰。
　　中间说了抱歉给你带来了困扰，说我姨姨都告诉我了，说覃总人很好，说感谢相遇，说她过段时间就不在台里了，还说某部门的某某，他在背后说你坏话，特别小心眼，你以后要小心他……
　　纪黎看完给她发了三个系统表情：【鲜花】【ok】【握手】
　　纪黎放下手机整理今天换下的衣服，并从口袋里拿出了覃未槿偷偷摸摸给她递的糖。
　　不大的字，上面写着青苹果味。
　　纪黎把青苹果味丢进嘴里，把旧衣服丢进洗衣机。
　　然后她抬起头，竟然发现镜子里此刻头上包着白色擦头巾的人，有点好看呢，于是纪黎对着镜子里的自己歪了一下脑袋。
　　我们美女是这样的。
　　我们美女还拿出了手机，对镜自拍了一张。
　　了两张。
　　一张不笑的，一张笑的。
　　不能白拍啊，想着好久没有发动态了，纪黎上了小圈子软件，把那张不笑的放了上去。
　　附一个简单的文案吧，“随便弄的头永远最好看”。
　　臭美结束，她把擦头巾取了下来，开始嗡嗡吹头发。
　　吹头发是最容易放空的，这不，刘海还没干呢，她脑子里就满是刚刚那个雨巷。
　　悠长又寂寥的雨巷，我和丁香一样的姑娘……
　　两个幼稚鬼姑娘，在巷子里找水坑，踩来踩去。
　　第三视角回忆更多了趣味，纪黎吹着头发就笑了起来。
　　覃未槿诶。
　　纪黎诶。
　　回味着，纪黎脑子里突然蹦出了一个想法。
　　说做就做，她关掉吹风机，打开微信找到了我们超厉害的插画师陈悦。
　　纪黎发消息：你好在吗？接个单
　　这个人不知道在干什么，都三秒了还不回消息。
　　纪黎等不及了，直接把电话打了过去。
　　那边音乐响了十多秒才被接起，陈悦明显嘴里有东西道：“喂，怎么了突然给我打电话。”
　　纪黎问：“你在吃饭啊？”
　　陈悦嗯了声：“怎么了？”
　　纪黎：“你一个人吗？”
　　“是啊，在家呢，”陈悦第三次问：“怎么了？”
　　纪黎想了想：“我有个朋友想让你画个画。”
　　陈悦：“什么用处？”
　　纪黎听懂了：“没什么用处，就是自己看的，不商用，画着玩的那种。”
　　陈悦啊了声：“画什么啊？”
　　纪黎先说关键词：“雨巷。”
　　同个鼻子出气的朋友立马接上：“丁香一样的姑娘。”
　　纪黎哈哈笑起来：“是两个姑娘。”
　　陈悦啊了声：“你朋友磕的cp吗？”
　　纪黎额了声：“是，也不是。”
　　陈悦：“什么人设啊？”
　　纪黎靠着洗手台，把她和覃未槿今天的穿着，她和覃未槿的身高，她的高马尾，覃未槿的长直发，下着的雨，两人湿了的衣服，地下的水坑，还有她站在台阶上比覃未槿高的事一一交代了。
　　“A姑娘环着B姑娘的脖子，小臂搭在B姑娘肩上，B姑娘搂着A姑娘的腰，两人，额”纪黎说：“在对视。”
　　陈悦在听完这一系列之后：“你和覃未槿啊？”
　　纪黎发出了被戳穿的“呵”，再发出怎么可能的：“啊？”
　　陈悦灵魂发问：“什么意思，你俩偷偷谈恋爱不告诉我们？”
　　纪黎：“我说是我们俩了吗？”
　　陈悦回了纪黎一个呵：“不是你俩我倒立洗头。”
　　纪黎：“好吧，别洗了。”
　　“我就知道，”陈悦问：“展开说说吧。”
　　陈悦是纪黎朋友里最稳重的一个，不像张婷不像璐璐，动不动就咋咋唬唬的，纪黎想，这会儿对面要是这两个其中的一个，可能十分钟后人就杀到纪黎家来了。
　　“额，”纪黎说：“展不开，没谈。”
　　陈悦：“有戏吗？”
　　“可能吧，”纪黎不装了：“嗯。”
　　陈悦发出了能震碎高脚杯的笑声：“哈哈哈哈哈，”她问：“不是，真的啊？”
　　“还没真，”纪黎哎呀了声：“你别管就是，你们都别管，有消息了我肯定会说的。”
　　“好好，”陈悦很满意：“好好好。”
　　自家的朋友就是很好，说不管是真的不会多管多问，接下来两人就纪黎想要的画的风格，这这那那地讨论了一会儿。
　　纪黎也才发现找专业的画师画画这么需要敲细节，她本只是想让陈悦画一张像上次那样，很随意地用废掉的A4纸的画画，没想到聊着聊着就好正经了起来。
　　结束了纪黎继续吹头发，也收到了陈悦发来的一条消息。
　　她问：你在担心什么？
　　纪黎想了想：如果是的话，我想好好开始
　　陈悦：好嘞
　　陈悦：懂了
　　陈悦又说：但是姐妹们也可以为你出谋划策啊
　　纪黎笑：有需要的话，我会来求你们的
　　陈悦：好嘞，明白了！
　　纪黎又打开了吹风机，一分钟后，她又关掉了吹风机。
　　覃幼稚鬼给她发来了消息，她问纪黎：你晚饭怎么解决？
　　不等纪黎打字，覃未槿又道：我一会儿要出门吃饭，和几个朋友
　　覃未槿又又道：她们很早就约我了
　　覃未槿把纪黎想问的都说了，她只好道：我以为你要和我一起吃饭呢
　　纪黎：你去吃就去吃呗，告诉我干什么
　　覃未槿发来俩字：执意
　　纪黎瞬间笑了。
　　好好好，现在这么玩儿了是吧。
　　覃未槿又说：或者你去吗？我带上你
　　纪黎快速打字：啊不不不不不不了
　　覃未槿：好
　　纪黎：你去吧
　　纪黎：我只好独自一人在城市的角落
　　纪黎：孤零零地吃着饭
　　纪黎：看着电视
　　覃未槿：这么可怜啊
　　纪黎：是呢
　　覃未槿：那开门吧
　　纪黎嘴里发出一声“诶”，从浴室走了出去。
　　覃未槿果然在门口，此刻已经是换了一身了，也清清爽爽，也香香的。
　　香香姐姐手上还拎了个袋子。
　　纪黎心里本来还抱怨呢，或者她还会对着覃未槿抱怨出声，出去吃就出去吃嘛，怎么还上门炫耀来了。
　　但是覃未槿把东西递过来时，纪黎嘴脸立马就变了，笑脸盈盈扭扭捏捏靠在了门边：“什么意思啊？怎么每次来都拿东西，这怎么好意思。”
　　覃未槿看起来很吃她这一套，眉眼都柔和了下来：“小小见面礼。”
　　纪黎拎起袋子往里看了眼，看明白是什么，又惊讶地把里面的两个小玩偶拿了出来。
　　是那天纪黎倾尽所有都没有抓到的兔子，和兔子隔壁的小狗狗。
　　纪黎一手一个，看着覃未槿：“啊？”
　　覃未槿明显满意纪黎的这个反馈：“不会有人独自一人偷偷地去城市的角落抓娃娃吧。”
　　纪黎哭脸立马就起来了：“这也太感人了吧。”
　　覃未槿：“哭给我看。”
　　纪黎：“呜呜。”
　　覃未槿不满意，她握拳放在眼睛边上，揉揉。
　　纪黎当然看出来了，覃未槿在学那天整理屋子即兴表演哭唧唧的纪黎。
　　既然这样，纪黎就给你再演一遍，她也握拳在眼边揉揉，并配音：“呜呜。”
　　覃未槿满意了，她还伸手捏了捏纪黎的脸蛋。
　　这个回味很妙，把纪黎当初心里的那份尴尬都给磨平了。
　　好的一秒正经，纪黎抿了个笑对覃未槿说：“谢谢啦。”
　　覃未槿：“不客气啦。”
　　只是纪黎收下却没有完全收下，她再次两只都拎起来：“你要哪只？”
　　覃未槿很明白纪黎，她说：“小狗吧。”
　　纪黎：“好嘞覃小狗狗。”
　　覃未槿：“汪汪。”
　　纪黎笑脸更甚了。
　　哎呀，好可爱。
　　她说此刻空气里所有的一切。
　　另外，纪黎也发现了覃未槿：“你又没戴眼镜。”
　　覃未槿点头：“也没戴隐形。”
　　纪黎好奇：“你多少度啊？”
　　覃未槿：“一百多。”
　　纪黎点头：“那是可以不戴，”但是：“开车能行吗？”
　　“不能行，”覃未槿说：“所以不开车，朋友顺路来接。”
　　纪黎啊了声，嘀嘀咕咕：“去见别人也是温柔人设啊。”
　　很小声，但纪黎相信覃未槿听到了。
　　只是这个人啊。
　　覃未槿往前一步，稍稍弯腰，凑到纪黎跟前：“说什么？”
　　纪黎对着覃未槿的耳朵：“略略略。”
　　覃未槿笑了笑，仿佛听到了什么似的：“好的纪小姐。”
　　说完，她从口袋里掏出她的眼镜戴了上去。
　　纪黎嘴都要笑歪了：“可不是我让你戴的啊。”
　　覃未槿推了一下她那个很禁欲的金丝框眼镜：“朋友要是问我为什么戴眼镜，我就说，我楼下那位妹妹让我戴的。”
　　“笑死！”纪黎歪着脑袋看覃未槿：“你朋友怎么会无缘无故问这个。”
　　“有道理，”覃未槿点头：“所以这件事就只有你知道。”
　　纪黎仍旧歪着脑袋：“真可惜呢。”
　　覃未槿：“是呢。”
　　纪黎：“去吃你的大餐吧，拜拜。”
　　覃未槿问：“你呢？晚上吃什么？”
　　纪黎：“叫个餐咯，想吃粉了。”
　　覃未槿说：“好，”也说：“头发要吹，别感冒了。”
　　纪黎：“知道啦知道啦。”
　　知道啦知道啦，纪黎回屋了就吹啦，吹得干干的啦，发尾也一点水都没有啦，小兔子也被她摆到床头去啦。
　　想到覃未槿一个人再回头去抓娃娃，就，就……
　　纪黎刚刚发的那条动态这会儿已经有许多评论了，包括她亲爱的妈妈，她亲爱的姐妹们，和她亲爱的楼上姐姐。
　　其他人暂且忽略不计，楼上姐姐说的是：“某人竟然以为好看是因为头巾”。
　　梢小姐的这条被赞到了第一。
　　既然这样的话。
　　纪黎点开梢小姐的私信，她先给梢小姐发送了一个系统自带的打招呼方式：【小姐姐，很高兴认识你】
　　梢小姐在线，回复很及时，她回了个：【小姐姐，勾搭一下】
　　这个勾搭一下是vip专属，她有一个表情。
　　是突然出现绽放开的那种，巨大的小人物，巨大的红唇，给屏幕前的你一个超大吻，十分骚气，还带了个“mua”的音效。
　　纪黎笑了起来，接着点开相册，把刚刚拍的另外那张笑着的照片，发了过去。
　　梢：马上保存
　　与此同时，纪黎的后台更新了，这位打了码的星空头像，五天访问了你十六次。
　　梢来了。
　　梢点赞了。
　　给纪黎的那条，她和覃未槿的合照。
　　可她却不说任何话，纪黎停留很久，等到了覃未槿弹出的微信消息。
　　覃未槿问：分组里有谁？
　　纪黎惊讶这位不熟悉操作的覃未槿竟然知道分组这事，她回答覃未槿：你和我妈妈
　　覃未槿：我有点开心
　　纪黎：允许你开心
　　覃未槿：好
　　真无语，覃未槿开心就好了，纪黎你在着傻笑个什么屁。
　　纪黎冷静冷静：你还知道分组啊
　　覃未槿说：昨天花了点时间，熟读了使用说明书
　　纪黎噗的笑了起来：好好好
　　话题正微妙，纪黎的餐也还没到，刚洗完澡身体有点热，仿佛是趁这个劲头，纪黎把今天在覃未槿微博那个全是“老公姐”评论区的截图发了过去。
　　也把里面的关键词喊了出来。
　　纪黎：老公姐你好
　　覃未槿回得很快，她说：我不喜欢老公姐
　　她又说：你叫我老婆吧


第21章 
　　不夸张, 纪黎人都坐起来了。
　　你叫我，老婆，吧？
　　覃未槿你, 这么, 骚，的？
　　有点惊讶，但好像也没那么奇怪，嗯, 额，覃未槿是这样的话，额，啊……
　　纪黎一把抓起了腿边的抱枕, 按在了自己的腿上。
　　什么东西啊, 覃未槿是这样的人吗, 有点想笑是怎么回事，纪黎捏了捏自己的嘴角, 让自己冷静一点, 此刻有点什么过剩，并且你一个人在家里乐呵，显然很颠。
　　只是覃未槿这话纪黎真不知道该回些什么。
　　或许可以是“现在还不是”, 或许可以是“老婆个头”，或许也可以是“你想得美”，或许也可以是“你怎么是这样的覃未槿”，或许可以是一个问号。
　　好像每个都可以，但好像每个都差点意思。
　　思来想去, 纪黎已经点好几次屏幕都没想出个什么来。
　　最后打破这个的还是覃未槿本人, 她又发来了一条消息, 说：我到了
　　接着是一张刚拍的照片，一家店面。
　　纪黎去过这家店，是吃氛围感的一家店，给纪黎的印象就是，吃不饱以及酒还行。
　　于是纪黎问了：喝酒吗晚上？
　　覃未槿说：喝点吧
　　纪黎：好嘞
　　纪黎：那你吃吧
　　纪黎：建议多点主食，他家分量很少
　　覃未槿：好嘞
　　好嘞。
　　纪黎怎么会不知道呢，覃未槿此刻，不止是此刻，加上出门前，加上昨天，覃未槿都在给纪黎做一个叫报备的东西。
　　她室友来出差，她晚上要和朋友一起吃饭，她到了……
　　覃未槿每次登门都带的小礼物，非要给故事的小兔子和小狗狗，公司见面给的糖，一起下班，一起回家。
　　覃未槿在建立亲密关系。
　　而纪黎在放任覃未槿建立亲密关系。
　　覃未槿有个巨大的本事，除去刚认识的那几次见面，后来的纪黎在覃未槿面前纪黎一直很放松，不管是当时曾经以为自己误会过，到后来自己编了个以为是对的版本，还是覃未槿完全暗示，再到纪黎在覃未槿那承认了彼此的单箭头。
　　纪黎有种自己被温水煮了的感觉。
　　纪黎环着手狠狠地啧了声。
　　怎么回事啊。
　　覃未槿好会啊。
　　纪黎能怎么办，呱两声吧。
　　呱呱。
　　没多久纪黎的外卖就到了，纪黎接过外卖顺便把门口的快递拿了进来。
　　拆了快递，纪黎才想起来她前几天买了个画框。
　　哈哈是的她就是这么一个说到做到的女孩子，她说要给陈悦画的那张画裱框，你看买了吧。
　　晚餐都不管了，纪黎到卧室抽屉里拿出那张如今状态还是卷起来的A4纸，把框拆开。
　　弄着弄着，纪黎自然又想到了覃未槿。
　　这个人不仅会，还挺懂，当初她那个语气，一听就知道她明白纪黎的朋友在磕她俩。
　　她那么镇定自若，她知道纪黎会尴尬，也不多话也不拆穿。
　　她怎么会默不作声地懂这么多，加上老婆那句，纪黎这会儿对覃未槿有种刮目相看的感觉。
　　好妙的一个人。
　　纪黎自己不好意思把这幅画摆出来，框好之后原路返回，放回抽屉里。
　　餐桌上的米粉传来阵阵香，纪黎受不了了，弄好相框洗个手就拆开了快递。
　　不过在吃之前。
　　纪黎拍了一张米粉的照片，xiu地就发给了这会儿可能已经开始吃香喝辣的覃某某。
　　顺便附上一句：独，城，孤
　　覃某某果然已经开始吃饭了，xiu的一声她那边也发来了照片。
　　纪黎穿上黑西装戴上红色领结，拿起放大镜扮上心机之蛙，打开这张图片。
　　一共三个人，覃未槿一个人一边坐着，另外两位在对面，目前已经上菜的有虾，炒米粉和炒面。
　　这家吃不饱的原因就是因为分量太少，四条虾，够谁吃的。
　　当然这些都不重要，重要的是我们覃姐姐的手。
　　她手拿着勺子，只入镜了一半，纪黎放大手的部分，这次是很自禁地啧了一声。
　　缩小图片，覃未槿下面也跟了文字。
　　完全在学纪黎：听，点，三
　　看不懂了吧，纪黎给大家翻译一下，覃未槿说，听你的话，我点了三分主食。
　　纪黎：好嘞，用餐愉快，不用可怜我
　　覃未槿：好嘞，粉很好吃，你不可怜
　　纪黎：你吃过啊
　　覃未槿：没有
　　覃未槿：你吃过
　　覃未槿这一说，纪黎这不就想起来了。
　　在她刚离职上个公司还没入职新公司的那段时间里，她特别话唠，特别喜欢发动态，吃了什么，看见了什么，用了什么，都要上去说一说。
　　这个就是那个时候说的，纪黎见这家店分数很高，线下评论也很好，她本着我倒要看看的想法点了，结果竟然还不错，结果竟然还会在以后的日子馋住。
　　这家店离当初住的地方好几公里，每次送过来都要四十多分钟，而在这边，这家店仅仅一公里，写着二十分钟，仅仅十五分钟就到了。
　　由此可见，不合适的东西就要早点放弃，拖着没有半点好处。
　　再由此推论，覃未槿知道纪黎喜欢吃麻薯味的蛋挞或许也来自于这些絮絮叨叨。
　　再由此得出，覃未槿看了她好多好久以前的动态。
　　那纪黎就继续絮絮叨叨吧，她把这家粉店就在附近的事儿也告诉了覃未槿，顺便夸覃未槿一句：你住得真好
　　覃未槿也说：你也住得真好
　　纪黎：确实啦
　　纪黎：我好喜欢这边，哪儿哪儿都舒服
　　覃未槿：舒服就好
　　覃未槿：不然我会很愧疚
　　纪黎明白覃未槿的心态，这种吃力不讨好的中介，一旦未来有任何麻烦，她都会很尴尬。
　　但纪黎还是要说：你还会愧疚啊
　　纪黎：我以为覃小姐向来宠辱不惊呢
　　覃未槿：都是装的
　　覃未槿：你知道我的
　　纪黎：我可不知道
　　纪黎：我是越来越看不透覃小姐了
　　覃未槿：想看什么
　　覃未槿：我都给你看
　　纪黎脑袋一倾，想歪了。
　　那就恼羞成怒吧：覃同学，吃饭聊天很没礼貌
　　覃未槿：没事，她们知道是你
　　纪黎：哦豁？
　　纪黎：为什么知道我？
　　覃未槿：黎吧啦，你很有名
　　纪黎噗的一声，差点把粉喷出来。
　　纪黎赶忙抽了两张纸压在嘴边，单手丢了个大笑的表情过去。
　　再说：好啦，你吃饭吧
　　再说：知道是我就更不能吃饭聊天了
　　覃未槿：好
　　最好覃未槿放下手机之后能对她的朋友说，是纪黎说的边吃饭边聊天不礼貌，所以她不聊了。
　　只是覃未槿那句话“黎吧啦”实在太好笑，纪黎吃着吃着就笑了，喝口饮料又笑了，吃完了还觉得好笑。
　　她很想给她的朋友们分享一下，但是她半小时前才把话放给陈悦，还搞得那么严肃兮兮的，你们都别管我。
　　这要是放出去，可不得被狠狠嘲笑，对陈悦这么说，对张婷也这么说，到时候她俩不得一人十句。
　　她甚至能想象张婷的指头都戳进她的太阳穴里，咬牙问她“什么意思纪黎？什么意思你什么意思？”
　　思来想去，纪黎点开了那个app，把她们的对话从“覃同学，吃饭聊天很不礼貌”开始，到“黎吧啦，你很有名”，把覃未槿的头像和备注截掉，关键词打码，发到了动态里。

　　文案“哈哈哈……”
　　这个软件允许写多少字文案，纪黎就哈多少字。
　　不分组，谁都能看。
　　她的朋友们其实不怎么上这个软件，如果刷到的话就，看命吧。
　　舒舒服服发送，舒舒服服放下手机，舒舒服服把垃圾收拾了，纪黎把靠椅拉到落地窗边，看城市夜景，看红灯停绿灯行，看堵车看加塞看礼让行人。
　　太舒服啦。
　　发呆了一分钟有点干巴，纪黎还是拿出了手机，点进了有红点的朋友圈里。
　　许蔚刚刚发了条朋友圈，什么明天什么的，还配了张风景图，纪黎不感兴趣，直接滑了过去。
　　又滑了几下，纪黎突然感觉有什么闪过。
　　于是她又滑了回去，停在了一个叫“唐怡溪”的人那。
　　这个世界的设定有时候真的很烦，人好好的在哪舒服，它非要给人找不痛快。
　　这个唐怡溪是赵奇茗的朋友，她们见过面，也是那时加的好友。
　　唐怡溪发的文字是“就是明天啦，耶！”，下面附两张票。
　　这个票纪黎很熟悉，它就是纪黎给的。
　　它是纪黎台里的一个综艺类的节目，邀请的嘉宾其中一个是唐怡溪最近刚刚喜欢上的一个爱豆。
　　其实纪黎弄这个票一点也不方便，她那时才进台里不久，自己还在摸索中，认识的人也就一个办公室的不说，那个综艺节目和纪黎八竿子打不着一边，没有任何接触。
　　但是赵奇茗要啊，她说她话都放出去了，和朋友保证了，我女朋友可厉害了，她没准就能给你搞到，你马上就要见到你爱豆了，然后再来纪黎这边软磨硬泡。
　　也不能算是完全的软磨硬泡，她们为此事吵过一架。
　　赵奇茗在电话那头哭得梨花带雨的，说我又没有非要让你一定要拿到这个票，我只是说说，你开口就是没办法，你试都没试，你好歹去问问，或者你骗骗我，说你努力努力，你根本不把我放心上，你一点也不在乎我，上次你也这样，那次……
　　后来纪黎终于帮赵奇茗拿到票了，赵奇茗说，你早说你能拿到啊，我们就不用吵架了。
　　突然一个记忆唤醒，纪黎一整个很不舒服，头都疼了。
　　这个节目一般从下上午开始录制，而纪黎明天下午要去台里。
　　不过应该碰不到，时间不对，也挺远的。
　　既然都刷到了，纪黎顺便把这位唐怡溪也删了，既然开始删人了，纪黎再回头把许蔚丢进仅聊天里。
　　再继续，她在脑子里印象一番，谁是经常发链接没什么内容的，哪些因为工作加，或者她完全不感兴趣的，都放进去。
　　屠杀结束，她又开始看马路了。
　　车堵得更严重了，从这个红绿灯堵到下个红绿灯。
　　这次堵车有些不一样，它增加了新的内容，有车追尾了。
　　纪黎就这么盯着看，看着车技好的和不好的纷纷绕过事故车辆，再看着交警过来主持现场。
　　看着看着，纪黎肚子上的手机震动了一下。
　　她拿起来看，是覃未槿发来的消息。
　　她说：吃饭结束
　　她说：去看电影
　　落地窗的城市夜景里，也映出了纪黎她自己都没发觉的，一个好温柔的笑。
　　纪黎缓缓打字：好呀
　　纪黎说：哪个电影啊？
　　覃未槿把电影名报过来。
　　纪黎：我还没看过呢
　　纪黎：我也想看
　　覃未槿：想什么时候
　　覃未槿：我们去
　　纪黎：你不是看过了
　　覃未槿：再和你看一次
　　纪黎抿笑更甚：那过几天吧
　　纪黎：我这几天有点事
　　覃未槿：好嘞
　　覃未槿：等你通知
　　纪黎怀疑，覃未槿这个好嘞也是抄纪黎的，哪有高冷御姐说好嘞的啊。
　　覃未槿真好。
　　既然覃未槿去看电影了，纪黎要不也自己找了个电影看。
　　房东姐姐在卧室里装了投影，还在角落装了个星空灯，晚上打开特别浪漫。
　　既然这样，就再夸一下这个房子吧。
　　躺在了床上，纪黎拿遥控滑着屏幕，锁定了一个片名熟悉但没看过的。
　　才点开，她就想起来为什么片名熟悉了，这个是前段时间刚下映的电影，并且很糟糕，真是对不起自己，她又想到赵奇茗了。
　　当时她和赵奇茗约好了看这个的，只是一直约纪黎一直没空，不是出差就是加班，一拖再拖。
　　不在生气状态的纪黎，偶尔也会觉得自己也有错。
　　但是也是这么的突然一下，纪黎又想到了，赵奇茗后来告诉她，这个电影她和别的朋友去看了。
　　纪黎再再想起网友给她提供的线索里，就有赵奇茗和九九去看电影的照片。
　　纪黎能有什么错！她没错！
　　ok，看电影吧。
　　这个电影评分很高，故事也很好，但是纪黎觉得她这次不应该选择来看它。
　　整个氛围太沉重了，结局虽然开放，但是留给观众猜想的空间，都太过于压抑。
　　外面还下着雨，结束那一瞬间，一片叶子从树上轻轻飘落在地，屏幕再缓缓变暗，整个房间的氛围破碎得要命。
　　就差哭了，就只是哭不出来。
　　纪黎抓着覃未槿送的那只小兔子，长长地叹了一声。
　　纪黎的朋友们都已经看过这部电影，不过因为纪黎此前还没有看，她们都憋着不说。
　　所以这会儿，纪黎就点开了群，和大家热烈地讨论了起来。
　　相同共情之处，大家一起啊啊啊，相同感触之处，大家再一起呜呜呜。非常好，本来就只有纪黎一个人伤感的，现在搞得大家都伤感了。
　　纪黎又长长叹一声。
　　讨论结束后没多久，那边覃未槿的电影也看完了。
　　她继续报备：电影结束，回家
　　纪黎继续好嘞：好嘞
　　纪黎：我也准备刷牙洗脸睡觉啦
　　覃未槿也：好嘞
　　覃未槿应该就在餐馆附近的电影院看的电影，餐馆回来十分钟左右。
　　在刷牙的时候，纪黎想着，不知道覃未槿回来会不会停在十五楼。
　　在洗脸时，纪黎想着，应该不会了吧，这么晚了，来干什么呢？
　　哎……
　　情绪低落这个基因真劣质啊，怎么没和尾巴一起被进化掉，让人类开开心心活着不好吗。
　　就在这时，纪黎的手机传来嗡嗡的震动声。
　　纪黎先看到的时间，比上次看多走了十分钟，再伴着着起来的心跳，她点开了覃未槿的消息。
　　覃未槿说：我在想，这么晚了，用什么借口去楼下
　　覃未槿：当面和她说晚安
　　纪黎抿住了一个笑：按门铃就可以
　　门铃响了。
　　好像有人把纪黎坠下的心脏缓缓拖了起来，戳一戳它。


第22章 
　　“嘿。”
　　打开门的纪黎, 给门口的覃未槿露一个很开心的笑。
　　覃未槿说：“晚上好。”
　　纪黎也说：“晚上好。”
　　覃未槿抬起手，纪黎这才发现她手里拿了一根草莓糖葫芦。
　　纪黎啊了声：“糟了。”
　　空气里满是纪黎刷完牙的薄荷味。
　　覃未槿也：“糟了。”
　　纪黎从覃未槿手里接过来：“糟了也要吃，谢谢啦。”
　　覃未槿伸手捏了一下纪黎的脸颊：“晚安。”
　　纪黎：“晚安。”
　　说是来说晚安, 还真是来说晚安。
　　纪黎其实私心是想再和覃未槿再待一会儿的, 进来喝杯水嘛，或者就站在门口聊两句也行啊。
　　晚上的菜好吃吗？电影好看吗？今天的两个朋友都是谁啊。
　　可覃未槿就这么走了，头也不回。
　　那纪黎也头也不回，她缩回脑袋就把门关上反锁了。
　　然后她咔嚓一下, 把草莓咬了大半。
　　哇好酸甜，还挺好吃。
　　那就睡觉吧。
　　对于现在的年轻人来说，第二天早上要是没什么事的话，头一天的晚上就很难不熬夜。
　　纪黎也不知道自己到底熬了什么, 明明就看了几条微博, 明明就只是刷了几个人的动态, 明明就只是看了点视频，就已经两三点了。
　　第二天她是被领导的电话吵醒的, 问她能不能早点过去, 她们一个同事在外地还没回来，这会儿缺人手。
　　挂断电话，纪黎在床上翻了一下, 就把覃未槿八点多发来的“早”给回复了。
　　覃未槿问她：现在才起？
　　纪黎懒得打字，按下语音回了个：“嗯。”
　　覃未槿问：几点睡的
　　纪黎说：“三点吧，不知道。”
　　纪黎也问：“不是周末吗？你这么早？”
　　覃未槿：习惯了
　　纪黎清醒了些，开始打字了：你醒这么早，在干什么？
　　覃未槿：运动了半小时, 冲了澡去吃了早餐, 看了会书, 画了点东西
　　纪黎问：看了什么书呀？
　　覃未槿：【照片】
　　纪黎点开看，应该是关乎设计的一些书，她看不懂，不过学无止境嘛。
　　纪黎继续问：那，画了什么呀？
　　覃未槿：【图片】
　　覃未槿：随便画的，不想那么早看书，又不知道该干什么，某人也没理我，就拿平板画了点
　　纪黎再点开画，确实像是随便画的，可能也是设计那块的吧，纪黎仍旧看不懂。
　　而覃某人这一句一句的，分明就是在点纪黎。
　　被点名的某人在心里缓缓给这位姐姐竖起大拇指：你好自律
　　纪黎：我什么时候能像你一样优秀
　　打了这么多字人也清醒了，纪黎这才彻底起床。
　　手机里，覃未槿给她回了个害羞的表情，也问她中午一起吃饭吗？
　　纪黎边刷牙边给覃未槿发语音：“不好意思哦，我可能得去台里了，刚刚领导给我打了电话，我就在附近随便吃点吧。”
　　把泡泡吐了，纪黎再说：“下次我请你吃饭，或者我做饭给你吃，我准备开灶了。”
　　覃未槿把纪黎话里的词重复：开灶
　　覃未槿：我什么时候能像纪大厨一样优秀
　　纪黎：“你这么说，我想起来你给我煮的那碗面了。”
　　纪黎说完这话，没忍住在后面笑了两声。
　　覃未槿：糟了，要扣分了吗？
　　“原来你知道你的面做得，”纪黎斟酌了一下词汇：“不那么好吃啊。”
　　覃未槿没有再发文字，却是打了语音电话过来。
　　纪黎把洗脸巾挂上去，用小指点开接听。
　　“怎么了呢，”纪黎满嘴笑意：“还给我打电话。”
　　覃未槿说：“打字麻烦，”接着她道：“在给你煮面的前几天，我给自己煮过，那次的很好吃，蛋，”覃未槿可能自己也觉得好笑吧：“也是很好的荷包蛋。”
　　纪黎更笑了：“还特意打电话给我解释。”
　　“嗯……”覃未槿难得因为自己的短板，不知道该说什么。
　　纪黎：“那怎么，嗯？到我这儿就这样了呢？”
　　覃未槿失笑：“太想好好表现了，想露一手。”
　　纪黎稍稍挽回：“不过你煮面的身影很好看。”
　　覃未槿：“不用硬夸。”
　　纪黎挽回失败：“哈哈哈哈。”
　　覃未槿又道：“我还记得你那天早上沉默的表情。”
　　纪黎笑得更厉害了：“还好，能吃。”
　　大概是纪黎声音突然又远又近，覃未槿问：“你在干什么？”
　　纪黎：“换衣服。”
　　覃未槿：“今天穿什么？”
　　“穿个t恤，”既然这样的话，纪黎看着衣柜问覃未槿：“牛仔外套和浅蓝色毛衣外套，二选一。”
　　覃未槿说：“浅蓝色。”
　　纪黎把浅蓝色的外套拿了出来：“好嘞，”她穿上衣服：“那我走咯。”
　　覃未槿：“好。”
　　领导说的早点过去，最好你能翻译成现在就过去，就像领导说的我们一般不怎么加班，那么一般就总在加班。
　　纪黎在楼下吃了碗炒面就去台里了，然后开始忙。
　　忙忙忙，忙忙忙。
　　忙到终于把领导交代的任务做完了，再回去干自己的活，本该一个轻松的下午，被这么一搅和，一直忙到了晚上八点。
　　出了公司天已经黑了，纪黎把工牌收起来，就听到一个熟悉的声音在喊她。
　　纪黎当场就觉得不妙，她当作没听到稍稍加快步伐，不过很快她听到跑步声了。
　　纪黎如果也跑起来的话，这个画面显然会变得很滑稽，再者纪黎在赵奇茗面前从来很得体，现在还大庭广众的，所以最后的结局必然只有一个。
　　赵奇茗和唐怡溪挡在了纪黎的面前。
　　躲避没有用，纪黎停了下来。
　　“有事吗？”纪黎问前面两位。
　　赵奇茗嘻嘻笑笑的：“我们今天来看节目，是你给的那个票，你记得吗？”
　　纪黎啊了声：“怎么了？”
　　赵奇茗：“没什么，我就想着今天能不能遇到你。”
　　纪黎点点头嗯了声，不发表什么，也确实没什么话要说，往旁边走去。
　　可赵奇茗却不让她走，腿一迈，拦住了。
　　纪黎疑惑，再次：“有事？”
　　赵奇茗问：“你搬家啦？”
　　纪黎：“嗯。”
　　赵奇茗还是那个笑：“没必要为我这样吧。”
　　纪黎：“……你想多了。”
　　纪黎再往另外一边去，这次被唐怡溪拦住。
　　纪黎疑惑：“你们到底想干什么？”
　　赵奇茗：“实话说吧，其实我就是在这等你的，只是我不确定能不能等到，但还是等到了。”
　　她这个朋友唐怡溪还挺配合，见纪黎在听了，就默默退场了，退到了几米开外的地方。
　　“我本来也想着我们要不就这样吧，有时候我也觉得我们很不合适，分了也好，但是突然这个票又出现了，”赵奇茗看着纪黎道：“我想，如果我们今天能再见到的话，姐姐，你看我们不就遇到了，这是上天给我的机会，你看我们各自都冷静了这么久了。”
　　纪黎疑惑到说不出话。
　　说的什么东西？
　　赵奇茗继续面带微笑：“我们重新认识一次吧，之前的那些都不算，好不好？”
　　纪黎：“……”
　　纪黎：“？？？”
　　纪黎很无语：“不可能。”
　　赵奇茗突然往前一步，纪黎吓得后退一步。
　　好熟悉的招数，纪黎差点没反应过来。
　　赵奇茗伸出一根手指：“就再给我一次机会嘛，就一次，而且我真的没有出轨，我和九九就没什么，现在也没联系了。”
　　纪黎叹了声，总结一句：“我发现你挺不要脸的。”
　　纪黎第一次这么严肃认真地当着赵奇茗的面骂她，赵奇茗明显愣了一下，又咽了一口口水。
　　赵奇茗没发表什么，倒是她朋友坐不住了。
　　几米开外只是给了一点小空间，她们说什么唐怡溪一清二楚，所以纪黎这个话刚落，唐怡溪踩着很用力的腿走就过来了。
　　“你他妈骂谁呢？”唐怡溪说。
　　赵奇茗抱住了唐怡溪：“别别别。”
　　有点凶，吓得纪黎又往后退了一步。
　　她想往边上离开，可惜再次被拦住，唐怡溪恶狠狠地看着纪黎。
　　纪黎很无奈，也顺便去找同事要了安保部的电话：“我们没可能了，听得懂人话吗？让开，我要回家了。”
　　“你真挺有意思的纪黎。”唐怡溪下巴扬起来了，与此同时赵奇茗又哭了。
　　唐怡溪继续：“你在这咄咄逼人，你扪心自问你就没有错吗？”
　　纪黎说了个“没有”，把手机拿了起来。
　　唐怡溪：“你也挺好意思说出口，你和赵奇茗在一起这么久你当好一个女朋友了吗？我看也就赵奇茗忍得了你，谁跟你在一起谁受罪。”
　　纪黎一边点着手机，一边指着马路的方向：“那赶紧走，”她把安保部的电话打通：“门口有人闹事，你们叫几个人出来一下。”
　　唐怡溪显然慌了一下。
　　纪黎趁这个机会错位离开。
　　大概被纪黎打的这通电话震慑了，这两位没有再追上来。
　　但是有人疯了。
　　唐怡溪开始骂人。
　　“纪黎你真他妈的恶心啊。”
　　“纪黎你用这种手段。”
　　“纪黎你他妈在电视台工作了不起啊。”
　　“赵奇茗瞎了眼了一直惦记着你。”
　　“你高傲什么啊，我他妈真看不得你这样。”
　　“还好赵奇茗和你分了，不然不知道会怎么样呢。”
　　“不会谈恋爱别谈，也别祸害别人。”
　　……
　　妈妈，好可怕啊。
　　快走快走。
　　纪黎也别想着走路回去了，到了路边看见一辆出租车就拦了下来。
　　上了车没多久，她那位同事就给她打了电话，问门口什么情况，保安还没过去她们就不骂了，自己走了。
　　纪黎说没事。
　　“那个，”同事显然强烈的八卦之心：“是你前女友吗？”
　　纪黎有点丢脸：“对。”
　　同事问：“没对你怎么样吧？”
　　纪黎：“没有，就骂了我几句。”
　　同事开麦：“嚯，这么不要脸，到底谁出轨啊，还来骂你，”同事声音更大了：“什么人啊，你有什么好骂的啊。”
　　纪黎笑了笑，不知道说什么。
　　同事：“那行吧，你没事就好。”
　　纪黎：“嗯，拜拜，谢谢哦。”
　　同事：“谢我什么，多大的事。”
　　纪黎上车时让师傅先开着，这会儿接完电话，她才把自己的地址报过去。
　　师傅听到后奇怪了：“姑娘你这点路还打车啊。”
　　纪黎嗯了声。
　　师傅以为纪黎不知道台里过去很近，继续说：“刚刚你那边直走一条街再拐个弯就到了。”
　　纪黎还是：“嗯。”
　　不想说话。
　　她看向了窗外，听师傅继续热情地唠叨，而她的脑子里，对刚才大门口的事，读档了。
　　纪黎刚下班时就叫了餐，餐比她快一些到家。
　　在门口把她的饭拎进家里，群里有人艾特她了。
　　璐璐：@黎黎你和赵奇茗见面了？什么情况？
　　纪黎走到餐桌边：你怎么知道？
　　璐璐：我靠真的啊，赵奇茗发了动态
　　璐璐：【截图】
　　纪黎打开了图片，来自五分钟前的赵奇茗。
　　她说“来接姐姐下班啦～”，下面附一张图，偷拍的纪黎从大门出来的照片。
　　纪黎人都傻了。
　　人怎么能歪曲事实成这样？
　　纪黎：我正要和你们说这件事！
　　她才发完这个话，陈婷也来了：等等纪黎，这是谁？
　　璐璐：【截图】
　　陈婷这张截图截的是纪黎昨天发的动态，那个和覃未槿聊天的，“黎吧啦，你很有名”的记录。
　　既然又看了一遍，那就再笑一次吧。
　　哈哈哈。
　　纪黎：你们想先听哪个？
　　璐璐：按顺序来吧，赵奇茗先
　　纪黎：ok
　　于是纪黎就把刚刚遇到赵奇茗的事，从头到尾告诉了大家。
　　当然，这期间参杂着朋友们的骂骂咧咧。
　　纪黎打字根本打不过她们，纪黎说一句，她们就骂一句，特别是我们璐璐，骂人顶级厉害，骂赵奇茗人格分裂吧，骂她俩说话是放屁，骂得她们狗屁不如，骂得纪黎在群里哭唧唧小鸟依鸟。
　　然后说纪黎你别管了，都拉黑她了就别出现了，显得好像还在关心她，她指不定搁这儿钓鱼呢，我去带人去把她评论冲了。
　　还得是我们璐璐啊。
　　纪黎再次小鸟依鸟。
　　璐璐：气死我了！
　　璐璐：在赵奇茗说你搬家的时候，你就应该说你搬到覃未槿家楼下了，气死她！
　　纪黎：啊不了吧
　　纪黎：这事和覃未槿没关系，她也不是我的工具
　　璐璐：也是也是
　　璐璐：真的是，什么人啊
　　这局结束，群里陷入了一个谁也不知道该说什么的安静里，氛围像极了昨天纪黎分享完电影，一点严肃，一点消极。
　　纪黎这会儿也有点消极，即使璐璐说了那么多，她也听进心里了，但还是觉得有哪里不对。
　　她有点内耗。
　　因为唐怡溪的那句“不会谈恋爱别谈，也别祸害别人。”


第35章 
　　群里的安静没有坚持多久, 这不瓜还没吃完的嘛。
　　所以过了个一分钟，张婷先坐不住了，大概是觉得大家也该消化了, 就突然出现, 她引用了她刚刚发的那张截图：轮到她了
　　璐璐也出现了，这位姐姐的情绪更是切换的十分自由：这是谁！你怎么还偷偷发动态不告诉我们啊！什么意思什么意思！
　　纪黎没忍住笑了：是楼上姐姐
　　璐璐：覃未槿？！
　　璐璐：我就知道！我就猜是她
　　朋友也是良药，纪黎的情绪也跟着被调动了起来。
　　于是她又再看了一遍这个聊天，再次被黎吧啦笑到。
　　纪黎：她是不是很有趣
　　璐璐：有趣？
　　璐璐：嗯？
　　璐璐：你不对劲
　　纪黎能不知道这位璐璐想说什么吗？
　　纪黎啪嗒接上：我不对劲
　　璐璐：啊啊啊啊？
　　璐璐：什么意思什么意思？
　　璐璐：我看你都没说你俩怎么, 我还真以为你俩真没怎么呢
　　璐璐：你藏着么深！
　　璐璐：你快给我展开说说！
　　纪黎先羞涩一下：就是觉得她挺有趣的
　　璐璐：只是这样吗？
　　璐璐接着道：大家伙怎么回事！为什么就我一个人在战斗！
　　璐璐：@陈悦 @林夏 @张婷在干嘛呢，都出来
　　林夏出来了，复制了璐璐的那句话：只是这样吗？
　　林夏：不好意思在外面
　　林夏：但是时刻关注手机！关注黎黎！
　　然而陈悦和张婷却不说话。
　　璐璐又来了：@陈悦 @张婷你们什么意思
　　陈悦这次被叫出来了，她说：不敢
　　张婷也说：不敢
　　璐璐当场就嗅到不对劲了, 这个人很急, 一刻都耽误不了, 直接开了群语音。
　　大家都来得很快，纪黎接起来的瞬间, 陈悦和张婷同款笑声就传了过来：“哈哈哈哈哈哈。”
　　璐璐超大声：“什么意思什么意思！我生气了！”
　　向来沉默的林夏也问了：“你俩是不是知道什么？”
　　“咳咳, ”纪黎做了个发表讲话的前摇：“既然这样，我说简单说两句。”
　　语音瞬间安静了下来，朋友们都十分配合, 等着纪黎开口。
　　纪黎其实没想刻意瞒着，就是……
　　“和大家对齐一下颗粒度啊，”纪黎先把场面弄得不正经些，接着她稍稍在心里组织一下语言，道：“目前的情况是, 覃未槿她, 嗯, 确实喜欢我，然后我们呢，最近互动也挺多。”
　　纪黎再咳咳：“覃未槿她特别好，”说到这儿纪黎啊了声：“不是发好人卡的意思啊，就是她这个人不管是外在是内在，都很好，所以我……”
　　“我心动很正常嘛。”有点不好意思，但纪黎还是把这话补上了。
　　接着继续：“这事呢我得认真对待，我和她才刚认识没多久，她也不那么了解我，不知道我具体是什么样的人，你们应该懂我意思吧，就是还在接触，顺其自然，”纪黎在这儿拍了一下手：“好！发言完毕。”
　　张婷把麦打开，她终于敢激动了：“我说什么！我说什么！”
　　纪黎点头：“是是是。”
　　璐璐更激动：“啊啊啊不会吧嗑到真的了啊，别说了，我支持覃未槿！”
　　这时陈悦说话了：“你别支持了，咱们也别瞎哄哄了，影响纪黎判断，当初赵奇茗不就是你一句我一句的，特别是你璐璐，吵吵着搞快点搞快点，还老出鬼点子，纪黎后来不就一个脑热。”
　　不愧是我们稳重的陈悦同学，上得了画家，下得了主持。
　　璐璐被指责了委委屈屈：“那人家错了嘛，赵奇茗当初追得那么猛，而且谁知道赵奇茗是那样的人。”
　　纪黎：“没事，都过去了，你没错，别说这个话。”
　　璐璐：“呜呜呜，我就知道你是爱我的。”
　　陈婷：“还跟我说和覃未槿好好当朋友呢。”
　　“一开始确实是这么想的，谁知道，”纪黎直接唱起来了：“后来关系那么密切。”
　　“我们一个像夏天，一个像秋天。”大家一起合唱，还因为网络问题唱得前前后后的。
　　璐璐笑着打断：“哈哈哈神经病啊。”
　　神经病完，语音安静了好几秒。
　　大家又一齐笑了起来。
　　张婷：“什么意思啊，没人说话？”
　　璐璐：“不起哄好像还真没话说了。”
　　陈悦：“确实。”
　　张婷：“确实。”
　　林夏：“确。”
　　纪黎：“确。”
　　确确着，大家就无话可说地把语音挂了。
　　然后在文字里聊得火热。
　　就像是吵架完了才明白哪里发挥不好，这会儿谁都能输出。
　　璐璐问：话说你是怎么知道覃未槿喜欢你的啊？
　　林夏问：所以覃未槿现在是在追你咯？
　　张婷问：那我之前的推论岂不是完全正确？
　　陈悦问：我怎么感觉覃未槿好像是真的喜欢你很久了
　　前几个问题纪黎都能一一细细地回答了，而陈悦的最后一个。
　　纪黎从来没想过这个问题。
　　那就想想呢。
　　好嘞。
　　纪黎再把他们的当初的见面复习了一遍。
　　假设这个命题成立的话，好像也不无可能？
　　“很久了”，这三个字此刻安静地躺在屏幕上，方方正正的，纪黎却看得满心悸动。
　　比知道覃未槿喜欢你还让人心动的是，覃未槿喜欢你很久了。
　　纪黎知道她给覃未槿的滤镜开始越累越厚，也知道自己或许糟糕很深。
　　而且纪黎开始反省自己了，不知道这对她来说是好事还是坏事。
　　吃完饭纪黎洗了个澡，又坐在落地窗前的躺椅上了，城市夜景是她最近的宠爱，她随便找了个歌单，又在看楼下的车来车往了。
　　A市最近或许在梅雨期，在她洗澡的功夫，外面又下起了雨，玻璃上全是水。
　　今天的路况比昨天好一些，虽然红灯前还是停了许多车，但至少没有延伸到下一个红绿灯。
　　群里还在继续聊天，不过这会儿已经和纪黎没什么关系了，璐璐在分享她最近的购物心得。
　　纪黎也看着，也回两句，也复制，继续看马路，看车。
　　“不会谈恋爱别谈，也别祸害别人。”
　　在下一个绿灯亮起时，纪黎的手机响了起来。
　　“铃……”
　　覃未槿给她打电话了，来自夜晚九点三十三。
　　“喂。”纪黎把手机接起。
　　“啊那个，你好，”那边不是覃未槿的声音：“我是覃未槿的朋友。”
　　她说完这话，背景音也从听筒里传了过来“接啦”，“嘘！”
　　“你好，”纪黎问：“怎么了？”
　　对面说：“你来接覃未槿不，她喝……”
　　这位朋友的话还没说完就被打断了，接着是覃未槿的声音，她对说纪黎“你等等”。
　　纪黎就这么等着，等着那边的热闹逐渐消失。
　　“抱歉，”覃未槿停下来了，她对纪黎说：“她们闹着玩的。”
　　纪黎问：“你喝了多少？”
　　覃未槿不置可否：“喝了点。”
　　纪黎说：“真的吗？”
　　覃未槿突然喊了名字：“纪黎。”
　　纪黎：“嗯？”
　　覃未槿说：“雨停了。”
　　纪黎抬头看向夜色，只是模糊，她没办法判断雨到底有没有停。
　　“你来吗？”覃未槿又问。
　　纪黎明朗：“好啊。”
　　覃未槿似有点笑意：“好啊。”
　　纪黎也笑了：“好啊。”
　　覃未槿笑在了字里：“好啊。”
　　纪黎问：“你们什么时候散啊？”
　　覃未槿：“会等你过来。”
　　纪黎：“那我就化个妆咯。”
　　覃未槿：“你化。”
　　纪黎：“好嘞，那稍稍等一下吧，我美美过去。”
　　覃未槿：“好，你美美过来。”
　　纪黎想象此刻的覃未槿戴着眼镜，她躲开人潮在一处无人的地方，用喝了酒的脑子对纪黎说“雨停了”，问“你来吗？”
　　啊……
　　纪黎开心了一点。
　　纪黎又想，这大概已经是覃未槿如今的分寸感能说的最边界的话了。
　　那纪黎就把边界扩大一点吧。
　　在画眼线时，纪黎想起了也才是这周刚发生的，张婷吵吵着给覃未槿发微信，说纪黎问你要不要过来喝酒这事。
　　看来助攻的套路都相差不大嘛。
　　在化妆时，张婷不知道什么情况，上来就是一句：黎黎我好爱你
　　纪黎回她：突然爱我
　　张婷：嘿嘿，一直很爱你
　　张婷：我发现你好优秀哦
　　纪黎：突然优秀
　　张婷：一直很优秀！
　　张婷：好佩服你能从过往的经历里总结自己，而且你不拖泥带水真的很厉害，我要向你学习
　　纪黎：你不想和欢欢和好可别赖我头上
　　张婷：哈哈哈哈哈哈哈哈哈你干什么！
　　张婷：我好好地在这里和你煽情诶！
　　纪黎：好好，你煽你煽
　　张婷：真的是
　　张婷继续：今天遇到赵奇茗，你应该心情不太好吧
　　纪黎不否认：确实
　　纪黎：这段感情实在是太糟糕了，糟糕到我完全没有预想到
　　纪黎：可能我没经历过这种过程这么差结局也这么差的事吧
　　张婷：理解理解
　　张婷：你看你从小到大周围环境都很好，你交的朋友都很好，你学校好履历好，你做事也简单直给有效，大家给你的反馈都很好，唯独这个赵奇茗，这么不是东西，你当然会有落差
　　张婷：所以你心情不好也正常
　　纪黎：我知道
　　纪黎：没事，问题不大
　　张婷：而且你连分手都好体面，不吵不闹就发一个十分清晰不带任何情绪的动态来宣告结束
　　张婷：倒是那个家伙，不知道什么脸啊一直来闹
　　张婷：我宝贝怎么这么好啊
　　纪黎：好啦好啦
　　纪黎扭起来：人家哪有你说的那么好啦
　　张婷：就有就有
　　张婷：不过不能因为赵奇茗害怕谈恋爱哦，是赵奇茗的问题，不是恋爱的问题
　　纪黎：我知道
　　张婷继续：我呢，一方面是想夸你，一方面呢，我觉得你要振作起来啊！自信！
　　张婷：现在来说我们拽姐
　　张婷：覃未槿好是她好，你也很好啊，你不要偷偷地有为什么覃未槿会喜欢你的怀疑，你配的，知道不
　　张婷：别说你们现在认识这么多天了，即使覃未槿对你一见钟情，也是合理的
　　纪黎认真地看完这几句话。
　　她的朋友们怎么都这么好啊。
　　纪黎：轮到我煽情了
　　纪黎：我也好爱你
　　张婷：好嘞好嘞
　　张婷：其他的我就不说了，不管结果如何，你永远是我们最最宝贝的黎黎
　　纪黎：好！
　　带着张婷的这碗鸡血，纪黎烫了个至少是这半年来她最满意的卷发。
　　其实纪黎没有张婷想象中的那么不自信，她有时候还蛮自恋的，没有反驳是因为她确实会疑惑覃未槿为什么喜欢她。
　　即使纪黎觉得覃未槿会因为俗气喜欢她的脸，又或者是会很有内涵地喜欢了她的灵魂，即使纪黎自认自己确实是一个挺值得喜欢的人，但她仍旧疑惑自己有什么地方让覃未槿看上。
　　总之一些悖论，是也不是。
　　换了件小裙子，再搭个包，纪黎站在了全身镜前。
　　太美啦纪黎！哪里来的风韵美人啊！
　　哇了个大大塞！纪黎心情愉悦地就上路了。
　　外面的雨果然停了，马路湿漉漉的，路上覃未槿让纪黎快到了说一声，纪黎说好。
　　嘴上说好，行动却不是那么回事，纪黎人都走到店里了，也没对覃未槿吱一声。
　　纪黎没见过覃未槿的朋友，她想先探探。
　　怎么个事儿呢。
　　覃未槿晚上出门吃饭纪黎是知道的，不远，打车十分钟就到了。
　　纪黎一开始还想着覃未槿一顿饭怎么能吃这么久，到了店里就稍稍能理解了。
　　这家店说是餐厅却也不那么准确，说酒吧就更不是了，它还干了咖啡馆的活，怂恿客人留下聊天，听歌。
　　进去就能看到，吧台边上的小空间，有人在那弹吉他唱歌。
　　再绕过一个柱子，纪黎就看见覃未槿了。
　　她们一桌一共四个人，除了覃未槿之外的三个朋友，一个低着头玩手机，两个在碰头聊天。
　　而覃未槿，她面朝吉他的方向，这会儿在纪黎的十点钟方向坐着，她双腿交叉放着，头发挽在了脑后，靠着沙发双手在大衣口袋里，戴着眼镜静静的。
　　覃未槿和别人仿佛不是一个世界，她看起来像在听歌又不像在听歌。
　　纪黎没有马上过去，她拿起手机，镜头对着那边按了一张。
　　很巧的是，快门下正好路过一个服务员，在黑暗环境里的画面定格，服务员被手机处理得残影了，显得覃未槿更独特了。
　　好妙的一张照片，和覃未槿这个人一样妙。
　　纪黎想再拍一张，她举起了手机，就在这时，覃未槿毫无预警地转头了，她们在吵闹的环境中对视。
　　纪黎对覃未槿笑了笑，继续拿起手机对着覃未槿。
　　覃未槿也动作了，仿佛商量好了似的，她也拿起了手机。
　　第二张照片于是诞生，纪黎在拍覃未槿，覃未槿也在拍纪黎。
　　拍完照纪黎就走过去了，覃未槿旁边玩手机的朋友也看见纪黎了，她收起手机人也坐直了，还在桌下踢了踢她对面的两位朋友。
　　两位朋友收到暗示回头，十分同步地坐直，并一起和纪黎say hi。
　　纪黎也招招手，对三位朋友丢去一个温婉又大方的笑，走到覃未槿身边。
　　覃未槿还是那样坐着，她抬头看纪黎，也很自然地伸手，抓住了纪黎的手腕：“来了怎么不说。”
　　纪黎：“吓你一跳。”
　　覃未槿笑意更甚了：“冷吗？手有点凉。”
　　纪黎：“还好。”
　　覃未槿的手没有放开，她甚至再往下一些，握住了纪黎的手，也抓住了纪黎的食指。
　　接着她继续将纪黎的手抬了起来，纪黎的手就这么被覃未槿带着，来到了覃未槿的眼前。
　　覃未槿稍稍垂眸，与此同时，她抓着纪黎的食指往下一勾，勾住了眼镜的连桥，将眼镜取了下来。


第24章 
　　覃未槿或许知不知道她的这个动作有多蛊。
　　纪黎知道。
　　覃未槿后来怎么从纪黎手里把眼镜拿回去的, 纪黎怎么看着覃未槿把眼镜放回口袋的，纪黎都有些麻木。
　　直到听到身边有人说“覃未槿你往里面挪一点，让纪黎坐”, 纪黎才回过神来。
　　覃未槿也或许不知道, 纪黎这一天起起伏伏的心情，因为见到覃未槿了，安定了下来。
　　要是刚才覃未槿没有回头，那么覃未槿看吉他表演, 纪黎看覃未槿看吉他表演的这个画面，将会定格许久。
　　纪黎在覃未槿刚才的位置坐下，热情朋友给了纪黎新杯子，给了纪黎新餐具, 纪黎也是这会儿才感觉到覃未槿有点不对劲。
　　“你喝什么呀？”对面的朋友问纪黎。
　　纪黎先速速回答朋友“都可以”, 转头就问覃未槿：“你怎么了？”
　　覃未槿说：“我没事。”
　　对面的朋友对纪黎说：“她有点不舒服。”
　　纪黎问覃未槿：“哪里不舒服？”
　　覃未槿不说没事了, 她说：“头有点晕。”
　　纪黎问朋友：“她喝得多吗？”
　　朋友摇头：“喝得倒是不多，但是她好像有点感冒了。”
　　纪黎这不就想到了昨天傍晚两位丁香在雨巷里嬉戏打闹的事, 虽然不确定是不是因为这事, 但纪黎心里愧疚加了一分。
　　“你喝饮料吧，”朋友给纪黎倒上了橙汁：“覃未槿说你们俩都淋了雨，你还是不要喝酒了。”
　　纪黎点头：“好, 谢谢。”
　　“不客气，本来叫她早点回去，”朋友继续把服务员刚上桌的一份小菜放在了纪黎面前：“她说等你过来。”
　　纪黎想着自己刚刚还在家化好精致的妆，心里的愧疚又加了一分。
　　纪黎轻轻叹了声，无奈地看覃未槿：“不舒服就早点回去, 等我干什么？”
　　覃未槿说：“生病了一个人在家好可怜。”
　　“你真是, ”纪黎又好气又好笑：“那现在我陪你回去, 不可怜了吧。”
　　覃未槿小声道：“纪小姐全世界最好。”
　　纪黎是有点压不住嘴角，好好的夸她干什么，当着这么多人呢真是的。
　　“好好好，”纪黎歪了一下脑袋：“那走吧。”
　　覃未槿：“听完这首歌吧。”
　　纪黎看向吧台那边，这会儿已经换一首歌了，仍旧是那位女孩，唱着“随便你带我到哪里，你的脸，慢慢贴近”……
　　“我点的。”覃未槿说。
　　纪黎听过这首歌，它叫《喜欢你》。
　　纪黎才开始自恋覃未槿是故意点给她听的，覃未槿又问了：“有印象吗？”
　　“啊？”纪黎一个脑袋空空：“我应该有吗？”
　　覃未槿：“你不应该没有。”
　　纪黎：“这可糟了。”
　　覃未槿笑了笑，不再说什么。
　　覃未槿的朋友们这会儿又各干各的了，仿佛覃未槿和纪黎是两个陌生人。
　　这样其实挺好，纪黎也不用思考该用什么人设来面对覃未槿的朋友，她如今在覃未槿面前已经渐渐的有点放飞自我了，要是这会儿装起来，覃未槿肯定能看出来。
　　小姐姐唱歌很好听，纪黎坐着听着，逐渐也变成了她进来时见到的覃未槿的那个状态了。
　　覃未槿竟是我自己。
　　一首歌就那么长，等小姐姐吉他的最后一个音落下，纪黎就转头看覃未槿。
　　纪黎眼神讯号发射。
　　覃未槿讯号接收。
　　“我们先走了。”覃未槿说。
　　三个朋友瞬间抬头，和刚才一般动作十分一致地点头。
　　“好好。”
　　“路上小心。”
　　“到了说一声。”
　　“晚上早点休息啊你们。”
　　……
　　纪黎嗯嗯嗯地应，覃未槿倒是简约，等大家发言完毕了说一声好。
　　纪黎把自己的包从覃未槿手上拿回来，想着此刻身边这位柔弱不能自理，便挽住了她的手臂。
　　说是挽着，或许说纪黎的动作更像是搀扶，她甚至越走越搀。
　　所以没走多久，覃未槿就停下来了。
　　“没这么夸张。”覃未槿话说得很无奈。
　　纪黎就地演了起来：“你晕过去了怎么办！”
　　覃未槿把手从纪黎的手臂里抽了出来，不等纪黎继续演，覃未槿就把手放在了纪黎的手心上。
　　覃未槿说：“牵着就好。”
　　纪黎咽下脑子里的话，只留一个：“好嘞。”
　　两人就这么牵着，走出了餐厅。
　　纪黎在店里待了会儿手已经热了，但还是没有覃未槿的手温高，纪黎今天戴了覃未槿送她的戒指，而覃未槿牵起的就是她戴戒指的那只手。
　　纪黎也不知道自己想表达什么，覃未槿其实和平常没什么两样，但就是看起来好乖。
　　或许是知道她喝了酒在感冒还头疼，也或许也不是这些原因，是纪黎心里作祟。
　　纪黎在看着自己一步步沦陷。
　　哎呀，和覃未槿在一起就是好快乐好开心嘛。
　　“叫个车。”快到路边，纪黎说。
　　纪黎被牵的是右手，她正想着怎么操作呢，覃未槿把她手机拿出来了：“我叫。”
　　等覃未槿叫好车，纪黎问：“你喝了多少？”
　　“两杯，”覃未槿回问纪黎：“怎么了？我看起来像喝多了吗？”
　　纪黎指着地：“没醉走两步。”
　　覃未槿笑了：“我头疼。”
　　“好嘛好嘛，”纪黎小声嘀咕：“就想逗你笑笑。”
　　覃未槿：“我笑了。”
　　“看到了，”纪黎撇撇嘴：“看到了拽姐。”
　　拽姐似乎是想说什么，却突然咳了一声打断了自己。
　　“好了好了，”纪黎拍拍拽姐的肩膀：“少说话多休息。”
　　覃未槿手机显示车还有一分钟到达，下过雨的城市车开得很慢，在路边也停得小心，纪黎和覃未槿就这么手牵着手站在路边。
　　等着等着，纪黎感觉覃未槿牵她的手紧了一下。
　　纪黎以为是车到了，却听覃未槿说：“你今天遇到赵奇茗了？”
　　纪黎顿了一下：“嗯，她来看节目，在大门口遇到的。”
　　覃未槿牵着纪黎的手更紧了。
　　纪黎还想补充说明些什么，覃未槿的手机响了起来，她们的车到了。
　　这样牵着自然上不了车，所以开了车门，她们的手就放开了。
　　和来时一样，覃未槿的手机显示回家还有十分钟，两人坐好后纪黎对覃未槿说：“你靠着休息一下吧。”
　　覃未槿嗯了声，就闭上了眼睛，就。
　　往纪黎的方向靠了过去。
　　纪黎眼疾手肩快，马上往后坐了些，稳稳接住了覃未槿。
　　这人真是。
　　纪黎低头想看一眼覃未槿，却发现才稍稍一动，她的下巴就碰到了覃未槿的额头，她又立马坐好了。
　　“这么不舒服了为什么非要等我过去，”纪黎开始责怪：“你回来了再叫我上楼不是一样的。”
　　覃未槿声音很低很轻：“我不好意思。”
　　纪黎：“天里迢迢叫我过去就好意思了。”
　　覃未槿：“不一样。”
　　覃未槿说话累得紧，纪黎自然就收起了自己的责怪。
　　好吧，就先不骂你了。
　　至于下午遇见赵奇茗，覃未槿看起来好像不是很想听。
　　她的赵奇茗的事，覃未槿好像从来都只想知道分没分，其他的一点不感兴趣。
　　至于赵奇茗的后续，刚刚在来找覃未槿的路上，璐璐给她更新了。
　　说她们一行人杀到赵奇茗评论区去了，虽然她们一边发赵奇茗一边删，但是现在大家基本都知道下午是什么情况了，赵奇茗最后也把那条动态删了，不过人也被骂惨了，网友人骂得可比璐璐难听多了。
　　最后璐璐再憋着说了句委婉的：黎黎！展望未来！
　　她的朋友都是什么宝贝啊。
　　司机师傅的歌单有点老，但也很好听。
　　车开上一座大桥，覃未槿放在座椅上的手机弹出了一条消息。
　　在此之前，手机界面一直停留在打车软件上，一直没有熄屏，所以这条消息出来，纪黎不小心就看到了。
　　来自一个群聊，里边儿一位叫北风过的人说：救命啊，纪黎好美
　　一个秋天也跟上：真的她从头美到脚
　　不做夜猫子也跟上：感觉她香香的
　　不用猜，肯定是刚才的三个朋友。
　　纪黎瞥完就把头抬起来了，当作没看到。
　　这个消息在车开过这座大桥，也被覃未槿看到了。
　　覃未槿拿起手机看，对纪黎说：“我朋友在夸你。”
　　纪黎宠辱不惊：“妆没白化。”
　　覃未槿嗯了声，就噼里啪啦打字了，然后xiuxiuxiu地发送。
　　纪黎动了动腿，又动动手，有些心痒痒。
　　她也想看啊，聊了什么啊，能不能懂事点念出来了覃未槿。
　　覃未槿又发了几条，就把手机收了起来，脑袋挪了挪，找了个更舒服的位置靠着。
　　纪黎想了想，说了句：“你朋友们都挺文静的。”
　　覃未槿听到这话，一下子笑了：“你误会她们了。”
　　纪黎：“是嘛。”
　　覃未槿：“可能是你在，装的。”
　　纪黎点点头：“能理解。”
　　谁出门在外，没有个人设在身上。
　　覃未槿又说了句：“她们也说我呢。”
　　纪黎问：“说你什么？”
　　覃未槿：“说我在你面前也很装。”
　　“啊？啊。”纪黎突然就想到了当初她们聊了什么之后，覃未槿说的那些她装的话。
　　纪黎当然就好奇了起来：“那么你本该是什么样的人啊？”
　　覃未槿笑：“其实现在已经不太装了。”
　　纪黎这不就又想到了覃未槿发的那个“你叫我老婆吧”。
　　嗯，额，啊，好的。
　　车十分准时地在规定时间到达小区门口，下车之后两人延续上车前的状态，没人主动也没人被动地牵住了手。
　　小区路灯没有外头的亮，但这一点也影响纪黎健步如飞，直到覃未槿又拉了她一下。
　　“走慢点宝贝，我头晕。”
　　纪黎这才意识到自己走得是有些块了，也意识到刚刚覃未槿喊了她什么。
　　纪黎放慢步伐，也说：“我朋友也叫我宝贝。”
　　空气安静了几秒，覃未槿道：“不叫了。”
　　纪黎一下子笑了。
　　哎呀，怎么这么可爱啊。
　　纪黎转头看覃未槿，还特意盯了一小会儿。
　　覃未槿眉眼弯弯的，她说：“我现在有点飘。”
　　纪黎问：“哪里飘？”
　　覃未槿说：“这里也飘，那里也飘。”
　　纪黎不看覃未槿了，丢下一句：“不知道不知道。”
　　两人一同上了十六楼，去了覃未槿家，纪黎让覃未槿去洗漱洗漱就马上去床上躺着。
　　“能睡的话睡一觉。”纪黎把客厅小灯打开。
　　覃未槿问纪黎：“你呢？要走了吗？”
　　多委屈啊，看起来还真有可怜那味。
　　纪黎说：“当然留下来陪你啦，”纪黎也说：“你是有些脆弱，都会这么说话了。”
　　覃未槿：“本性暴露罢了。”
　　算是应回了之前的话题，纪黎说“好好”，就把覃未槿推到主卧去了：“去洗洗。”
　　覃未槿洗漱，纪黎就找了自己亲爱的妈妈。
　　她说她有个朋友淋雨了有点感冒，又渴了点酒现在头痛，早上还运动了，问妈妈要紧吗？
　　妈妈问了喝多少酒，又问了有没有其他症状，最后告诉纪黎问题不大，多喝多排多休息，喝了酒也不好吃药，反正就是休息。
　　纪黎说好嘞。
　　没有结束，妈妈又问：你哪个朋友？
　　妈妈：楼上的那位吗？
　　纪黎一个惊讶：你挺会猜
　　妈妈：其他朋友你会直接说名字
　　纪黎竟然没有发现自己在妈妈面前有这个规律。
　　既然这样的话：她叫覃未槿
　　妈妈：好特别的姓
　　纪黎：是啊，我第一次遇见
　　妈妈又问：你是不是喜欢人家？
　　纪黎：是啊是啊，这不是在当舔狗嘛
　　妈妈：【流汗】
　　妈妈：头痛了就多休息，你没事的话多陪陪人家
　　纪黎：知道咯
　　纪黎总觉得妈妈哪里不一样了，但具体又说不出到底哪里不一样。
　　纪黎照着上次覃未槿给她倒水，也拿了杯子去饮水机那给覃未槿倒了一杯。
　　覃未槿正好出来，纪黎就十分贴心地把水递上。
　　顺便也贫一句：“大郎。”
　　覃未槿笑着把水接过去，咕嘟咕嘟一口气喝下。
　　哎呀太乖了太乖了。
　　覃未槿把杯子给纪黎：“领导指示。”
　　纪黎仿佛这里是自己家，指着覃未槿的卧室：“走，上床。”
　　说完这话纪黎就顿住了：“哦不是，”她又说：“哦也是，”她再：“额。”
　　不该补话的。
　　多余了。
　　覃未槿这次却没有假装听不懂，而是说：“纪黎，你调戏我两次。”
　　纪黎噎了半晌，憋出一句：“对不起嘛。”
　　覃未槿说：“不用对不起，”她也说：“再接再厉，还能顶得住。”
　　纪黎确实是感受到了某些人的本性暴露了。
　　是来势汹汹的骚啊。
　　搞得纪黎脸红心跳的，真是过分。
　　更过分的是，纪黎此刻想的竟然是，覃小姐的dirty talk会不会很猛。
　　应该很带感吧。
　　额……
　　疯了疯了，纪黎你疯了。


第25章 
　　纪黎在覃未槿身后跟着, 覃未槿前脚进卧室，纪黎后脚说：“我进来了哦。”
　　覃未槿嗯了声。
　　覃未槿的卧室很大，纪黎稍稍扫了圈, 最后把视线停在了站在衣柜前的覃未槿。
　　然后看着覃未槿把外套脱了。
　　然后看着覃未槿脱把里衣脱了。
　　纪黎缓缓移开了视线, 在这个缓缓里，她的余光看见覃未槿反手捏住了内衣。
　　纪黎脑子里有放大的动图，她仿佛能看到那三个金属搭扣在覃未槿的大拇指下，一颗一颗分离。
　　安静的空气中, 纪黎听到了自己微乎其微咽口水的声音。
　　她心里说着这很正常这没什么想什么呢，余光里覃未槿回头了。
　　纪黎是有些放空的，她感觉到覃未槿回头，竟然也跟着转头。
　　两人目光对视。
　　覃未槿要脱不脱的内衣挂在身上, 一边肩带也滑落了, 而她的手压在胸前, 做了个简单护着的样子。
　　纪黎眨了一下眼睛，看似自然实则速速移开了视线。
　　这下纪黎连余光都不敢也覃未槿留了。
　　那边窸窣了一阵, 说话了。
　　覃未槿：“陪我到什么时候？”
　　纪黎还没想好这个问题, 覃未槿又说：“陪我睡吗？”
　　纪黎没怎么思考：“也不是不行。”
　　覃未槿已经换好睡衣了，是上次她给纪黎穿的那套，头发也散下来了, 抓着发绳一拉，一半在后背一半在胸前。
　　这会儿是洗漱完素素的覃未槿，因为虚弱眼角有些许疲态，可还是难掩一些神态。
　　什么神态呢，第一天菜的神态。
　　姬是一种状态。
　　这一刻专属于黑夜的大美姬。
　　大美姬哈哈哈哈。
　　“那你先躺着, 我下去换个睡衣上来, ”纪黎往门口退了退：“好吗？”
　　覃未槿说：“多久都等你。”
　　说完两人一起笑了。
　　纪黎：“看来你也不是很严重。”
　　还有有空在这油纪黎。
　　覃未槿：“去吧, 门的密码33585。”
　　纪黎正想问这个，所以她说：“好。”
　　下了楼，纪黎速速卸妆刷牙洗脸，不过她在换睡衣时有些小难住。
　　要不要穿内衣呢？
　　她这件衣服是有点薄的，不穿的话是不是有点怪。
　　穿了是不是更怪。
　　覃未槿都没穿。
　　但是不穿的话，额，她胸可大了呢。
　　最后纪黎最后交给命运，在微信里投了骰子，点数是小。
　　穿。
　　行吧。
　　换好衣服拿上手机，纪黎就上楼了，按密码时，她想，原来这个数字的路线是覃未槿的“J”，换鞋时她想，覃未槿这双兔子的拖鞋是不是为她准备的，毕竟上次来还是很普通的拖鞋。
　　把客厅灯关了纪黎就进卧室了。
　　周围一切都好安静，静得纪黎能听到自己比平常稍重的心跳声。
　　纪黎轻轻关门，再用气声轻轻问：“睡了吗？”
　　床上传来声音：“没。”
　　纪黎走过去：“我……”
　　上床两个字在她嘴里兜了一圈，咽下去，她现在很敏感。
　　“上来了。”纪黎换了两个字。
　　覃未槿：“嗯。”
　　覃未槿给纪黎留了个位置，也给纪黎准备好了枕头。
　　纪黎掀开被子进去，在这个过程中，她又思考了起来。
　　是坐着还是躺着呢。
　　没思考太久，坐着不玩手机的话有点奇怪，所以纪黎直接就躺下了。
　　覃未槿的床很大，即使纪黎里床边已经很远，和覃未槿也能隔两个人……
　　纪黎才这么想着，覃未槿突然朝她的方向挪了过来。
　　纪黎完全不敢动，手放在肚子上平平躺着，感受覃未槿靠近并在她半人之外的地方停下。
　　空气静置几秒。
　　“不要怕。”覃未槿说。
　　“没怕。”纪黎说。
　　说完纪黎轻轻闭上了眼睛。
　　真不是她多想，这个气氛真的，很，那个啊。
　　什么浪漫前奏什么什么的，是，是吧。
　　纪黎是平躺，覃未槿并不是，她侧着身子正对着纪黎，手还稍稍垫着，放在脸颊往下一点的地方，闭着眼睛。
　　覃未槿身上有淡淡的香，那种你好像闻习惯不觉得香了，却突然会再给你来一下的那种淡。
　　覃未槿的被子也很好摸，丝丝滑滑的。
　　纪黎不就说了：“你的被子好舒服。”
　　覃未槿：“给你买个同款。”
　　纪黎额了声：“我不是这个意思。”
　　覃未槿：“粉色，米白，灰色，浅紫，浅蓝。”
　　覃未槿的是浅紫色的，那纪黎就。
　　“浅蓝吧，”纪黎嘴脸出来了：“那就谢谢姐姐啦。”
　　覃未槿先“嗯”了声，再道：“别叫我姐姐。”
　　纪黎：“为什么？”
　　覃未槿：“人很虚弱，占有欲很强。”
　　纪黎不知道这是什么屁话，根本没有前后因果。
　　但怎么这么爱听呢。
　　覃未槿又说：“重谢。”
　　纪黎觉得自己这么平躺着聊天有点奇怪，她也侧了过来，也面对着覃未槿。
　　大概感觉到了动静，覃未槿睁开了眼睛。
　　又很快闭上。
　　也笑了。
　　纪黎：“谢谢覃小姐。”
　　覃小姐说：“好吧。”
　　好吧，多勉强的语气。
　　纪黎也学着覃未槿把手垫在脸颊下面：“你好像很不满意。”
　　覃未槿：“我哪敢说什么呢。”
　　纪黎缓缓抿住了一个笑。
　　纪黎脑中自然闪出了一个称呼，她趁着这会儿气氛咸淡正合适，赶紧俏皮地说了：“你不会想让我叫你老婆吧。”
　　仿佛纪黎已经喊了这个，覃未槿又笑了。
　　接着她道：“我可没说，”她又说：“但是你要是愿意的话……”
　　覃未槿的脸被纪黎捏住：“你很坏，”纪黎轻轻一捏就放开：“你签名干脆不要写好了，你写个坏字。”
　　闭着眼睛的覃未槿笑意也能很深：“好啊。”
　　纪黎刚刚捏覃未槿时，感觉有些热热的，这会儿安静下来了，纪黎就摸摸覃未槿的额头，再摸摸覃未槿的脖子。
　　等纪黎摸完，覃未槿说：“你手好凉。”
　　纪黎随口一个：“我上辈子是折翼的天使。”
　　覃未槿笑了。
　　纪黎问：“有体温计吗？”
　　覃未槿：“在我这边床头柜，第一个抽屉。”
　　纪黎：“好嘞。”
　　两点之间直线最短，不过就这么压在覃未槿身上实在过于冒昧，纪黎最后还是穿上拖鞋绕过去。
　　这边床头柜和那边床头柜有些区别，纪黎一下子就发现了，桌面上放了两个小玩偶。
　　纪黎为什么会特意说呢，因为这两个小玩偶是小兔子和小狗狗。
　　覃未槿不仅把它们搬进了卧室，还给它们买了个小屋子，屋子很简单不夺主，透明的外框，还有木质底座上的一点点草坪。
　　兔子和狗狗在纪黎家时分隔很远，这会儿被凑在了一起，纪黎发现它们的动作还挺互动的，特别是覃未槿还让他们面对面了。
　　一个在可可爱爱地蹲着撑着脑袋抬着头，一个在欢欢乐乐地举手跳跳。
　　纪黎偷偷看了眼背对着她的覃未槿，把手机拿了出来，对着两只小可爱按下快门。
　　但是天杀的，因为卧室只开了小灯，太昏暗了，相机自动把闪光灯打开了。
　　纪黎：“……”
　　覃未槿回头了。
　　纪黎被抓包了胡言乱语：“我，这，啊，闪光灯坏。”
　　覃未槿笑了笑，又转了回去，什么都没说。
　　纪黎把体温计拿了，在覃未槿的耳朵里滴了一下，发现没烧就又躺回去了。
　　“可能是我的手太凉了。”回到原位，纪黎说。
　　覃未槿把纪黎的手抓住放进被子里。
　　纪黎说：“你好温暖。”
　　覃未槿：“冬天来和我睡。”
　　“我好好夸你呢，”纪黎还哼了一声：“我还一语双关了，你干什么啊。”
　　覃未槿：“我让你冬天来和我睡。”
　　纪黎没忍住笑了：“你怎么是这样的人啊。”
　　覃未槿说出了那句：“不装了。”
　　纪黎再捏一下覃未槿的脸。
　　覃未槿接着好好聊天了：“我听说你这样的，冬天即使在床上，也很久都不会暖和。”
　　纪黎点头：“是的没错，”不过：“泡脚啊，泡完脚就火速上床，就暖和了。”
　　覃未槿：“每天都要吗？”
　　纪黎：“或者用电热毯，但是电热毯太干了，我懒得泡脚才会用。”
　　话匣子打开了，纪黎再说：“我也很干，但是我又懒，所以我不是很喜欢冬天，天冷就算了，整个人还干干的，干就要抹身体乳，每天都要抹，不抹就痒，还会掉皮屑。”
　　“而且我还身体不好，经常生病，”纪黎又平平躺着了：“不知道是不是因为我是早产儿，体质特别差，但凡外面开始流行传染病，不管是强传染还是弱传染，我肯定会得，而且还好得慢。”
　　“小时候更差了，我妈妈照顾我都把自己照顾成医生了，普遍一些的症状她基本都懂，药她也都懂。”
　　有点莫名其妙，好安静，话好多。
　　接下来话更多。
　　“我也矫情，还倔，还容易摆烂容易哭，药吃多了就闹，不吃，”纪黎越说越多：“脾气也不好，谁知道什么时候就惹到我我就生气了。”
　　“这次没感冒是因为我半个月前刚感冒，那时还在外地，我一边生病一边感冒，脾气更大了，懒得说话，谁也不理，药也不想吃，一边拼命工作，一边死了算了。”
　　“因为自己有点姿色，就更不得了了，”纪黎莫名委屈：“我希望我朋友都爱我，一天天的也不知道摆什么姿态，表面不在乎，背地里看她们爱我夸我开心得不得了，很虚荣，很自恋。”
　　一顿输出，把纪黎说累了。
　　最后，她总结一句：“覃未槿，我没有外表看上去的那么好。”
　　安静下来，纪黎才发现，她在说话时，覃未槿始终抓着她的手没有放。
　　或许覃未槿真的是冬日好物，纪黎此刻的手好温热。
　　“干什么啊。”
　　覃未槿开口了，还把纪黎的手抓得更紧了些。
　　真无语，纪黎想哭了。
　　看嘛！她就是这样一个明明好好的却莫名其妙在这批评自己还把自己批哽咽了的女孩子。
　　气氛被纪黎拉到了另一个地方，纪黎好像有点后悔，但又想着就这样吧，她本来就是这样的人，都让覃未槿知道吧。
　　纪黎轻轻叹一口气：“覃未槿，你以后会越来越了解我，越来越看透我。”
　　覃未槿：“然后呢？”
　　纪黎说：“没然后。”
　　覃未槿：“所以呢？”
　　纪黎说：“没所以。”
　　覃未槿换了个手势，把纪黎的手指握住：“吓得我头都不疼了。”
　　纪黎笑了。
　　覃未槿转了个身，去床头抽了张纸给纪黎。
　　纪黎嘴硬：“没哭，不要。”
　　覃未槿：“好。”
　　她又把纸放了回去。
　　有点好笑。
　　那就笑吧。
　　笑着眼睛里盈眶的热泪，就从眼角挤出来了。
　　现在再要纸有点丢脸，纪黎更不好意思拿手擦，不然就更好笑了，于是只能让这个不是很厉害的泪水从眼角慢慢滑下。
　　倔死了。
　　痒死了。
　　但是吧。
　　“你不发表一些讲话吗？”纪黎问身边这个人。
　　听纪黎叭叭叭了一堆，说点什么啊。
　　覃未槿说：“怎么办，听完更喜欢了。”
　　纪黎瞬间被逗笑：“什么啊，”她又不笑：“我认真问你。”
　　覃未槿问：“你想要我说什么？”
　　纪黎想了想：“不知道。”
　　覃未槿：“我现在夸你的话，你会觉得假吗？”
　　纪黎：“或许吧。”
　　覃未槿：“那就没话说了。”
　　纪黎再次被逗笑了：“不行，必须说。”
　　覃未槿刻意发出了思考的声音，接着道：“你说你希望你的朋友都爱你，包括我吗？”
　　纪黎说这句话时其实没代入覃未槿的，她的脑子都是她那些嘻嘻哈哈的朋友们。
　　但是覃未槿既然这么问了，也不是不行。
　　纪黎：“包括。”
　　覃未槿问：“我是朋友的部分，还是爱你的部分？”
　　纪黎想了想：“都是吧。”
　　覃未槿有片刻的安静，接着她道：“我有个问题。”
　　纪黎：“你说。”
　　“昨天在巷子里，在台阶上，我们抱起来的前一刻，我们，”覃未槿顿了顿：“差点接吻。”
　　纪黎也顿住了。
　　覃未槿的声音很平静，她明明说的是有个问题，却又抛出了个陈述句。
　　她不说“是不是差点接吻”，不问“差点接吻了，是吗？”，是说了个像是有后文，实际她已经说完的话。
　　纪黎应该要听不懂的，应该还需要再追问一句。
　　但可怕的是，她明白此刻的覃未槿是什么意思。
　　她明白这个句子下，覃未槿想说什么。
　　那么纪黎。
　　“我也有个问题。”纪黎道。
　　覃未槿：“嗯。”
　　纪黎不像覃未槿，她是真的问了问题：“你说我在你面前这么敞开自己，是因为什么？”
　　纪黎想，覃未槿应该也要懂纪黎的。
　　可她却说：“我不知道。”
　　不等纪黎深想覃未槿是真的不知道吗，覃未槿又开口了：“你说给我听。”
　　纪黎明白了。
　　纪黎不委婉了：“你说，我要怎么才能让我身边的这个人知道，我开始喜欢她了。”


第25章 
　　卧室安静了几秒。
　　接着纪黎感觉到自己的手动了。
　　被覃未槿拉着, 拉出了被子，拉到覃未槿面前。
　　覃未槿还闭着眼睛，她在纪黎的手背上轻轻落下一吻。
　　手背有轻微的触感, 纪黎已经干涸的泪痕又重新覆上泪水, 不多，就浅浅的一条。
　　太心动了呜呜呜。
　　“你说的那些，”覃未槿悠悠开口：“我只听一半，剩下的我自己了解。”
　　纪黎因为流了泪, 鼻子有一些些堵，既然已经装坚强了，索性她继续若无其事地用嘴呼吸。
　　轻轻吸一口，在轻轻吐出来。
　　纪黎：“好。”
　　覃未槿伸手过来, 轻轻碰了一下纪黎耳朵上面的那小块皮肤。
　　那边有纪黎的泪水, 覃未槿碰得这样精准, 她肯定知道了。
　　覃未槿怎么会不知道，她什么都知道。
　　她在把纪黎的眼泪擦掉, 她在做无声的安慰。
　　“你朋友给赵奇茗发的评论我来不及看, ”又过了一会儿，覃未槿说：“不过我知道大概了。”
　　纪黎顿了顿，她没想过覃未槿在这个时候把这件事提出来。
　　“你看到了啊。”纪黎说。
　　覃未槿嗯了声, 问纪黎：“她朋友骂你什么了？”
　　纪黎想了想：“骂了很多吧。”
　　覃未槿：“你在意了吗？”
　　纪黎：“或许吧。”
　　覃未槿：“在意哪些？”
　　纪黎又委屈了，她直接把那句话说了出来：“她朋友说我不会谈恋爱就不要祸害别人。”
　　覃未槿突然笑了，她睁开眼睛，先是安抚似的摸摸纪黎的头发，再有点无奈地捏住了纪黎的脸颊。
　　“怪不得。”覃未槿说。
　　纪黎看覃未槿：“什么啊。”
　　覃未槿：“我就觉得你不对劲。”
　　纪黎小声了：“什么啊。”
　　覃未槿：“她刺激你的, 听不出来吗？”
　　纪黎哼了声：“听得出来啊, 肯定是要气我嘛。”
　　覃未槿又捏了纪黎一下。
　　纪黎：“干嘛啊。”
　　覃未槿说：“你昨天发了我们聊天的截图, 你觉得她们看到了吗？”
　　纪黎愣了一下。
　　覃未槿继续：“发现你有新情况了，可一切都是正确的轨道，她们实在没办法，不就只能这么骂你了。”
　　纪黎沉默片刻，再长长哦了一声：“这种刺激啊。”
　　覃未槿很低地笑了笑：“我猜是的。”
　　纪黎眨巴眨巴眼睛，半干未干的泪水在睫毛尾巴跟着煽动：“有道理啊，我怎么就……”
　　覃未槿说：“笨蛋。”
　　纪黎又哼了声，不敢说话了。
　　覃未槿也不说话了，也闭上眼睛继续休息了。
　　纪黎冷静再回味了一下。
　　有道理，太有道理了，太太有道理了，赵奇茗急了就是会感干些匪夷所思的事，会胡说八道，现在看来她朋友也一样。
　　怪不得啊，发现纪黎可能要有新恋情了，今天两个人就过来发这种疯。
　　太对了，不然也太莫名其妙了。
　　纪黎也闭上了眼睛。
　　覃未槿说的对，她实在是笨蛋，这么容易就被刺激得心情不好，自己反省也就算了，还跑到覃未槿这儿来说一堆不知道什么东西，还哭。
　　纪黎想起几分钟前的自己，很想死。
　　干什么啊这是。
　　“好丢脸啊我。”纪黎再一次小声嘀咕。
　　覃未槿轻轻笑了声：“不丢脸。”
　　纪黎：“现在好了，你看到我闹脾气了，也看到我哭了。”
　　覃未槿嗯了声：“我会负责的，”她又说：“你放心做自己。”
　　纪黎又问：“你会怪我不把遇到赵奇茗告诉你吗？”
　　“不会，”覃未槿声音很轻：“你每天要遇到那么多人，都要告诉我吗？”
　　纪黎点头：“有道理，”她说完又道：“但还是要解释一下，我是刚下班的时候遇到她的，刚到家我朋友们就问我这事了，我先和她们聊的，那时候心情也有点不好，后来你就给我打电话了。”
　　覃未槿说：“没事，我不在乎她。”
　　纪黎调皮了：“真的吗，五天访问三十七次小姐。”
　　覃未槿笑了，但很快就不笑了：“我头疼。”
　　“哎呀哎呀，”纪黎笑：“不说就是了。”
　　覃未槿这才：“假的。”
　　纪黎：“嗯？”
　　覃未槿说：“头就是看到她动态的时候疼的。”
　　她这话说得怪里怪气的，纪黎分辨不出真假。
　　那就不分辩吧。
　　纪黎：“我也不明白她为什么要那样写。”
　　不是第一次了，谎话连篇。
　　覃未槿问：“心情好点没？”
　　纪黎嘻嘻笑笑的：“好啦，”她又说：“其实本来也消化得差不多了。”
　　覃未槿：“她不值得。”
　　纪黎：“嗯，我知道。”
　　覃未槿另外一只手也上来了，两只手一起把纪黎的手垫在枕头和脸颊中间，安安静静地躺着。
　　好乖又好姐，好平静，好情绪稳定，好神奇一个人。
　　哎呀呀。
　　纪黎也骗自己，她怎么能只是开始喜欢呢。
　　“我好吵啊，我是不是吵到你睡觉了？”纪黎轻声说话。
　　覃未槿说：“不会，我喜欢听你说话，”她也说：“你今天自责过多，不许这样。”
　　纪黎软软地回了声“嗯～”，再一字一字：“好像是的。”
　　覃未槿：“你不知道你这样躺在我身边和我说这些，我有多开心。”
　　纪黎心里好暖好暖，声音更轻盈了：“那你说说，你有多开心？”
　　覃未槿突然把纪黎的手抓进了被窝里，直接往覃未槿的……
　　心脏去。
　　哈哈，对不起，纪黎还以为覃未槿要干什么呢，吓她一跳。
　　覃未槿的手是包着纪黎的手的，纪黎隔着覃未槿的手，感受一咚一咚。
　　纪黎玩笑道：“跳得也不是特别厉害嘛。”
　　覃未槿：“嗯，就是表达一下这个意思，你意会就好，我现在心跳很稳。”
　　纪黎笑了起来：“覃未槿，你有时候也挺好笑的。”
　　覃未槿：“一些逗你开心的小伎俩罢了。”
　　纪黎又说：“你昨天说的那个黎吧啦，我笑了好久。”
　　覃未槿：“我也是一个很幽默的人。”
　　纪黎：“哈哈哈哈哈哈。”
　　哎呀呀，太可爱了。
　　这会儿应该是很温馨的，温馨中也应该是夹着些浪漫，但因为纪黎刚才的一些废料，纪黎把气氛搞得这也不是那也不是。
　　纪黎不知道自己一天天的都在想什么，弄得人心黄黄的。
　　“你要不要睡啊？”纪黎问：“你看起来很困。”
　　覃未槿又重新把纪黎的手垫在脸下：“我只是有点头疼。”
　　纪黎另一只手伸出来，按在覃未槿太阳穴上：“我给你揉揉吧。”
　　覃未槿嗯了声。
　　纪黎摸到那个点，轻轻按下去，再缓缓揉开。
　　覃未槿好评了：“很可以啊，纪老师。”
　　纪黎骄傲：“那是，我手活很好的。”
　　沉默。
　　覃未槿抿嘴笑起来。
　　别以为纪黎没发现。
　　“想笑就笑吧。”纪黎说。
　　覃未槿笑意更深了。
　　纪黎恼羞成怒：“你也不是什么好东西，你都能听懂，你都能想歪。”
　　覃未槿根本不反驳：“我确实不是什么好东西。”
　　啊！在说什么啊你们！
　　纪黎仿佛都能听到覃未槿的话外之音，纪黎，你调戏我三次。
　　好，冷静。
　　在给覃未槿揉脑袋的时间里，纪黎想了很多事。
　　没有目的地想，想在这个床上和覃未槿说的一切，想今天晚上发生的一切，想覃未槿的一些幽默，想覃未槿每次敲她的门，都会带的小礼物……
　　“覃未槿，”纪黎突然想到了什么，她问覃未槿：“你喜欢喝茶吗？”
　　覃未槿说：“一般。”
　　纪黎：“好吧。”
　　覃未槿问：“怎么了？”
　　纪黎：“我爸爸有很多茶叶，他有很多朋友是做茶叶的，都很不错，你一般就算了吧。”
　　“不怎么喝茶，”覃未槿说完又道：“好好的送我茶叶。”
　　纪黎香了想：“你送我很多东西。”
　　覃未槿又把眼睛睁开了，就为了捏一下纪黎的脸颊：“又要和我算这么清？”
　　纪黎有痛到：“不是，没有，不是这个意思。”
　　覃未槿又闭上了眼睛：“纪黎，我在追你。”
　　纪黎小声：“我，知道啊。”
　　覃未槿说：“如果是你自己想送的当然可以，可你要是想着，覃未槿送了我东西，我也要回给她，那我不要。”
　　纪黎：“知，道，啦。”
　　覃未槿又说：“我追我的，你不用怎么样，你随心所欲，你做你想做的任何一切，甚至这期间你喜欢别人了，也可以，你完全不用管我，如果有这个结果，只能说明我不够好，我没能达到你的择偶标准，你不喜欢我这样的。”
　　覃未槿的心不跳，纪黎心跳了。
　　覃未槿这样的人，怎么能说这种话。
　　你可是覃未槿啊！
　　纪黎：“你这样我要哭了。”
　　覃未槿面不改色：“是的，偷偷给你压力，进行一些道德束缚。”
　　纪黎又笑了：“覃未槿你好烦啊。”
　　覃未槿说喜欢纪黎这样和她说话，纪黎又何尝不是呢。
　　就这样面对面躺着，想闭眼就闭眼，想睁着就睁着，想说话就说话，不想说话就静静的。
　　如果人类不吃不喝就能活，纪黎可以一直这样和覃未槿躺到天荒地老。
　　后来纪黎是怎么睡着的，她没什么印象了，只是记得覃未槿睡得比她早。
　　她其实心里觉得覃未槿还是被她影响了，她明明就喋喋不休地一直说话，你看一旦停下不说，覃未槿很快就呼吸均匀入睡了。
　　但是覃未槿说今天纪黎自责过剩。
　　那好吧，纪黎就也原谅了自己。
　　第二天纪黎是被自己的闹钟吵醒的，她睁开眼睛开着周围陌生的环境，才想起来昨天在覃未槿的床上睡着了。
　　覃未槿已经不在身边，纪黎穿好鞋子出去，发现覃未槿在厨房里。
　　“早啊。”纪黎往里吼了声。
　　覃未槿回头：“早。”
　　纪黎问：“怎么样了，头还疼吗？”
　　覃未槿：“没事了。”
　　纪黎满意：“果然睡一觉就好了。”
　　覃未槿嗯了声。
　　覃未槿看起来有点忙活，说话也不转头，纪黎于是凑过去看，接着哇哦一声：“煮面呐。”
　　覃未槿笑：“我怎么听着有点阴阳怪气。”
　　纪黎也笑了：“可没有哦，你冤枉我，我是在惊讶，哇，煮面呐。”
　　覃未槿看着锅里：“这次应该可以。”
　　纪黎挑眉：“哦是嘛，你学习了？”
　　覃未槿说：“我沉思了。”
　　纪黎哈哈笑起来：“确实，你也是一个很幽默的人。”
　　虽然但是，有一说一，今天的面还真的可以。
　　蛋熟了，面也不烂，味道还行，中规中矩找不出毛病。
　　这也是进步！
　　所以吃完面的纪黎给覃未槿属起一个大拇指。
　　覃未槿失笑：“谢谢，”覃未槿又说：“你不是想送我东西。”
　　纪黎擦擦嘴：“你有想要的？”
　　覃未槿：“你朋友画的那幅画。”
　　纪黎顿住了。
　　覃未槿笑：“什么表情，不愿意给？”
　　“愿意啊，当然愿意，”纪黎傲娇作祟了：“不过我得找找。”
　　覃未槿：“你紧张什么，你难道对画干了什么？”
　　覃未槿说得随意，纪黎慌得要命：“一张画我能对它做什么。”
　　覃未槿：“裱起来了之类的。”
　　汗流浃背了姐姐。
　　哦不给叫姐姐。
　　汗流浃背了覃同学。
　　纪黎嘴硬：“笑死。”
　　覃未槿或许本来不觉得什么，但是被纪黎这一套连招击得，肯定也要怀疑了，不过她也不多说什么，只是点头，只是笑。
　　今天纪黎顺覃未槿的车去台里，下楼换完衣服顺便也把抽屉里的画拿出来。
　　天杀的谁能想到这个搭扣这么的紧，纪黎指甲都差点扣坏。
　　最后她小心翼翼地原路卷回去，在车上给覃未槿。
　　覃未槿也很小心地放进她的包里。
　　“上次就想要了，”覃未槿说：“那时我以为你会尴尬地说不是你的，那我就拿走了。”
　　纪黎：“还不是你说你没看过，我才说是我的。”
　　覃未槿笑了：“是这样啊，我要是说我看过了呢？”
　　“看过我才不承认是我的呢，不是我的这里面的人就代入不到我头上了，”纪黎嘀嘀咕咕：“谁知道你这么会骗人。”
　　覃未槿实在没忍住伸手过来，揉揉纪黎的脑袋：“你太可爱了。”
　　纪黎哼了声：“你今天不可爱。”
　　覃未槿：“我可爱过啊？”
　　纪黎：“没有。”
　　覃未槿：“我知道了。”
　　纪黎：“你不知道。”
　　瞬间安静，安静之后两人又一起笑了。
　　好啦，今天覃未槿也可爱吧。
　　一条街的距离，xiu一下就到了，覃未槿把车停好，纪黎解开安全带的瞬间，也xiu的一下，把覃未槿的手拉过来，在她手背亲一下。
　　覃未槿昨天也亲她手背了呢。
　　“再见。”
　　纪黎火速下车，踩着刚才什么都没有发生的步伐，走进楼里。
　　早上开了个会。
　　不重要的周一例会，开得纪黎思绪乱飞，心思根本不在这里。
　　一下想想这个，一下想想那个。
　　等到终于可以拿手机，她第一时间就点开了微信，点开了覃未槿的朋友圈。
　　是的她是来检查的，她昨天让覃未槿改朋友圈签名，虽然只是随口一说，但是覃未槿答应了。
　　这要是覃未槿没改，纪黎马上就去闹。
　　诶……
　　纪黎看着手机屏幕上，覃未槿头像下的那个“坏。”，顿了片刻。
　　接着把嘴角翘到天边。
　　那好吧，这次就放过你。
　　纪黎把这个页面截图，立马发给了覃未槿。
　　纪黎：坏坏小姐真乖
　　覃未槿应该也在忙，过了好一会儿才回复的纪黎。
　　覃坏坏：好好小姐的话，当然要听
　　好好小姐。
　　纪黎抿一个笑：我喜欢好好小姐，这个好字我用了！
　　那纪黎就再暗示一下：我把你的备注改成了覃坏坏
　　纪黎：懂我意思了吗？
　　过了一会儿，覃未槿：【图片】
　　是她们聊天的截图，上面的备注是“纪好好”。
　　覃未槿懂她意思。
　　覃未槿引用纪黎刚刚发的那张朋友圈截图：你再去看一眼
　　纪黎听话地再点进覃未槿的朋友圈页，这一次，覃未槿的背景也变了。
　　是一张清晨太阳从窗帘缝里洒进床头的图，图里不太亮的床上侧躺着一位女孩，女孩一只胳膊在浅紫色的被子外，头发洒下，几乎看不见脸。
　　非常好看的图，即使认不清是谁，但也是百分百出片的纪黎。
　　图片下方有两行白色字，写着“你说，我要怎么才能让我身边的这个人知道，我开始喜欢她了”。
　　这么放着，像是刻意截的电影画面和台词。
　　纪黎当然知道这是什么时候。
　　覃未槿怎么搞偷拍啊！
　　啊啊啊好尴尬啊，怎么把这个弄到这儿来了！
　　但是啊啊啊啊。
　　覃未槿你！
　　你你你！
　　这个人还刻意让纪黎去看，显然是在告诉纪黎，我好喜欢昨天。


第27章 
　　纪黎一边心里酥酥麻麻的, 一边听着领导在上面规划一二三，此时此刻她压着嘴角忍着不笑，身心满是割裂的快感。
　　覃未槿你搞这个是吧。
　　纪黎也点开了自己的朋友圈。
　　她的背景已经存在很久很久很久了, 是她大学时拍的一个墙角的小花花, 签名更早了，不过没怎么值得聊的，写的“春风吹又生”。
　　在台上领导的一声“这个季度我们争取……”下，纪黎有灵感了。
　　签名方面, 既然纪黎是好好小姐的话。
　　纪黎把签名改了，一个好字，一个句号。
　　“好。”
　　彻底拿过来用，她看覃未槿敢说什么不。
　　背景的话。
　　纪黎点开了p图软件, 把昨天在卧室里拍的那张兔子和狗狗放进去, 加了个适合朋友圈的滤镜, 再点开添加文字。
　　写点什么好呢。
　　覃未槿昨天说了好多好听话，最后纪黎靠着印象, 把覃未槿说的那句“你不知道你这样躺在我身边和我说这些, 我有多开心”写了进去。
　　反正全抄过来，纪黎也做了一个电影字幕的效果，把这张图放进了朋友圈背景里。
　　领导也很配合纪黎, 等她做完这些，今天的会开完了。
　　回办公室的路上，纪黎十分臭屁地给覃未槿发了句：坏坏小姐，也请看我的朋友圈
　　覃未槿这次回复很快，她说：看到了
　　纪黎：需要版权费吗？
　　覃坏坏：【转账520】
　　纪黎：诶？
　　纪黎：也好
　　不过纪黎没有收。
　　她以为这件事就这样过去了, 没想到一小时后, 覃未槿来了。
　　她说：你不接受我
　　彼时纪黎正在和同事聊工作, 看到消息突然笑了一下，同事以为哪里出问题了。
　　纪黎摇摇头先把手机收起来：“没事，你说。”
　　同事先把手上的工作聊完，转头就问纪黎：“你是不是有情况了啊？”
　　纪黎疑惑：“什么啊。”
　　同事说：“许蔚这几天的朋友圈你看了吗？”
　　纪黎：“没有，怎么了？”
　　同事道：“天天半夜emo，昨天好像还和周姐吵架了。”
　　纪黎：“为什么？吵什么？”
　　同事：“不知道啊，朋友圈哭哭唧唧写了一堆我也看不懂，说是要搬出去住，不和周姐住了。”
　　纪黎点点头。
　　同事又说：“之前我们还担心你失恋了难受呢，后来看你状态挺好大家都放心了。”
　　纪黎看着同事：“什么意思，在背后议论我？”
　　同事笑：“这怎么能叫议论，”接着她又问：“昨天闹到单位门口的也是前女友吧？”
　　纪黎好奇了：“你们是不是有个吃瓜群啊，不拉我。”
　　“没有！”同事答得很快：“我有的群你都有啊，”她开始漂亮话了：“部门好不容易来了个漂亮又聪明的，大家都把你当宝呢，哪会说你什么，都在关心你。”
　　纪黎露出了个这还差不多的表情：“我没事。”
　　“没事就好，”她又说：“昨天你要保安电话的时候，我们都吓死了，还以为怎么了。”
　　纪黎笑：“没想到是这么小的事。”
　　同事：“这怎么能是小事，你前女友也挺好笑，她自己出轨怎么还好意思来闹。”
　　纪黎无奈：“是吧。”
　　同事：“是啊，眼瞎就算了，还有病。”
　　纪黎笑：“骂得好。”
　　回到办公室，纪黎就打开了覃未槿的微信，并回了个：好啦
　　纪黎：【收到转账520】
　　纪黎：谁会拒绝覃未槿啊
　　覃坏坏：【害羞】
　　纪黎突然想到了一件事：哦对，你昨天说的那首歌
　　纪黎打上书名号：《喜欢你》
　　纪黎：为什么我应该记得？
　　覃未槿：【视频】
　　这个视频甩得猝不及防，视频封面还是纪黎，更是猝不及防。
　　这是覃未槿给纪黎发的第二个视频了，天杀的这个视频的封面竟然和上次的封面几乎没有区别，一样的纪黎大脸，一样的背景。
　　纪黎戴上耳机，做足心理准备，点开视频。
　　仍旧是纪黎自拍的视角，而此视频里的纪黎，已经把覃未槿的戒指戴在手上了。
　　没有任何铺垫，视频的第二秒就是纪黎的歌声。
　　“喜欢你～那微笑的眼睛～连日落～也看作唇印～”
　　唱着，纪黎就靠在了覃未槿的肩上。
　　你这家伙……挺主动啊。
　　视频很短，才十几秒，关掉视频，纪黎想起了那天覃未槿说的，你唱着歌睡着了。
　　纪黎缓缓地抚住额头，她不知道她发的什么酒疯。
　　纪黎：好的
　　她给覃未槿发了简洁明了的观后感。
　　她再问：请问，还有那天晚上的视频
　　纪黎：或照片吗？
　　覃坏坏：没有了
　　纪黎再：好的
　　覃坏坏：很可爱
　　纪黎：谢谢您
　　覃坏坏：不客气
　　台里又要开始一个新节目，今早他们开的会大半都和这个节目相关。
　　纪黎的工作性质总是在节目前比较忙，于是加班的日子再一次来临。
　　她和覃未槿就这么在各自的轨道里忙活着，偶尔上班摸鱼了戳戳对方，不一定会及时回复，但一定会句句回应，覃未槿最近晚上还有课要听，也算是给加班的纪黎一点你也有事的安慰。
　　这样几天后，纪黎终于得到了一个准时下班的周四。
　　周四的晚霞特别好，交通堵得让纪黎这个走路回家的人更开心了。
　　快到小区时，纪黎看到张婷在群里圈她了。
　　张婷：【图片】
　　张婷：@纪黎这个人是覃未槿吗？
　　纪黎点开图片，上面是一个叫“梢”的人的主页。
　　但是梢小姐最新的动态是新的，她发在昨天，是覃未槿家阳台视角的落日图。
　　纪黎想起来了，昨天的落日也挺好看的，覃未槿当时也把这张图发给她看了，只是她那时还在加班，给覃未槿回应了句“哇好看”，就抛之脑后了。
　　纪黎缩小图片，见张婷又发来了好几句话。
　　张婷：我看这个人的头像和覃未槿的朋友圈背景一样
　　张婷：诶，覃未槿朋友圈背景换了
　　张婷：诶！！
　　张婷：【图片】
　　张婷：这是什么电影的截图吗？
　　图片是截图的备注为拽姐的朋友圈。
　　纪黎猜测了一下张婷的行动轨迹，大概是凭着印象想去找证据，于是去了覃未槿的朋友圈，结果发现了这些。
　　纪黎一一回答：是覃未槿
　　纪黎：不是电影
　　张婷一个精准猜测：难道，是你？
　　纪黎：是我
　　张婷：靠！
　　张婷：我能叫吗？
　　纪黎允了：叫吧
　　张婷：啊啊啊啊啊
　　张婷：姐妹们快出来和我一起啊啊啊啊
　　张婷呼朋唤友：@璐璐 @林夏 @陈悦 都死哪儿去了！
　　张婷又说：自从你跟我们说了那些，我都不敢来问你呜呜呜
　　张婷：本来我是该叫她纪黎老婆的，都不敢叫了呜呜
　　张婷：【图片】
　　张婷：妈的我发现你朋友圈也换了啊
　　张婷：靠靠靠
　　璐璐这时突然出现：我来了我来了
　　璐璐：啊啊啊啊
　　璐璐：我先叫一下，还没看你们聊的呢
　　到这儿时，纪黎已经到家门口了。
　　而她一打开门，这个超级漂亮的晚霞就在她的面前，巨大的落地窗好像画框，把所有的好看都框在里面。
　　纪黎当然也拍了一张照。
　　她这边的视角，和覃未槿卧室阳台的视角是一样的，隔了一层楼的区别。
　　纪黎也把这张照片发给了这会儿正在饭局的覃未槿。
　　纪黎：看！
　　覃未槿回复很快：好漂亮
　　然后就没有然后了。
　　纪黎笑了笑，她和昨天的覃未槿好像对换了角色。
　　所以此刻，她也感受到了覃未槿昨天分享给她落日的心态了，一种我看到了，我感受到了，我拍到了，我第一时间要让她也看到的心态。
　　那么，此刻的覃未槿大概就是，ok，好看，王总您说到哪儿了。
　　既然这样的话，那纪黎就把昨天的覃未槿当到底吧。
　　她点开那个app，把刚刚拍的照片放了上去，文案一如既往的抄了覃未槿的。
　　覃未槿说的是什么呢？
　　“连日落也戴着唇印”。
　　即使不是小兔子和狗狗，但也是一个，只有纪黎懂的小暗号呢。
　　群里又圈纪黎了，大家在她不在的情况下啊啊啊了好久之后问，她们能不能关注覃未槿。
　　当然，纪黎还没说什么呢，这些人已经欻欻欻过去了。
　　纪黎刷新了一下覃未槿的主页，粉丝一下子多了四个。
　　纪黎：你们手挺快
　　璐璐：没你手快啊宝，这就发了夕阳照了啊
　　璐璐：唇印？啊？
　　既然这样，那纪黎就给这些cp粉一些小小的震撼吧。
　　纪黎：还有更猛的，你们准备好了吗？
　　大家非常配合：准备好了！
　　纪黎点开她和覃未槿合照的那张，把她的四个朋友添加进了分组里。
　　并且，在群里通知：好了
　　大家继续非常配合：来了来了
　　或许是没想到刷新出来的是老动态，在一群人“什么啊”，“我网不好吗？”，“我怎么没刷出来啊？”，“你们有了吗？”，“哦哦哦！在下面”，“看到了看到了”之后，大家非常保持一致地啊了满屏。
　　璐璐：这时间，藏得很深啊纪黎！为什么不给我们看！为什么现在才给我们看！
　　陈悦：这是什么时候啊，这么早了啊
　　张婷：什么意思啊！一边跟我们说不要嗑，一边暗戳戳搞这个
　　陈悦：哦？你妈妈竟然是第一个看到的？哦？
　　林夏：覃未槿好漂亮啊
　　纪黎：哎呀！
　　璐璐：哎呀
　　张婷：哎呀
　　陈悦：哎呀
　　林夏：哎呀
　　纪黎说：哎呀，刚认识的时候，那天晚上在覃未槿家喝了点酒拍的
　　纪黎再说：哎呀，仅此而已
　　全体：okk
　　全体：再探再报
　　大家很懂事地点到为止，大家憋着不说的样子，也挺好玩挺可爱的。
　　既然聊到了覃未槿，纪黎就把那天晚上覃未槿说的那些，关于赵奇茗和唐怡溪因为发现纪黎可能有新情况而骂骂咧咧的事儿，也告诉了大家。
　　璐璐：是啊，好有道理！
　　陈悦：确实，怪不得疯得莫名其妙的
　　张婷：还得是覃未槿啊，我拽姐就是厉害
　　林夏：赵奇茗也挺好笑一个人
　　看见大家也才现在明白，纪黎心里很踏实。
　　璐璐：覃未槿今天在我这儿加了很多分
　　陈悦：我也是
　　林夏：俺也一样
　　张婷不一样了：她在我这儿早就是满分了
　　张婷：她一直都很厉害，之前我们那个项目差点出问题，就是她想到办法解决的，真的太牛了，你们都不知道她的逻辑思维有多强，我真的服服帖帖
　　璐璐：你别贴了
　　纪黎接上：我贴
　　张婷：哈哈哈好好好
　　张婷：接下来有什么好消息及时告诉我们哈
　　张婷：主动的哈
　　纪黎：好嘞
　　张婷：顺便
　　张婷：【链接】
　　张婷：这个链接我在群里发过其实，但我觉得黎黎应该没看过
　　纪黎发了个不安的表情：确实没有
　　张婷：我就知道
　　纪黎才想打开，手机突然跳出了一个电话。
　　来电显示是“花店姐姐”。
　　“喂。”纪黎接起。
　　这个花店姐姐是纪黎上一个工作时认识的，当时她公司办一个活动需要布置现场，纪黎当时就是找的这个姐姐。
　　后来接触多了，她发现这个姐姐也是弯的，加上这位姐姐非常好交朋友，一来二去就熟络了起来。
　　“hello啊黎黎。”老板姐姐非常热情。
　　纪黎也：“hello啊。”
　　老板姐姐：“好久没联系了，最近怎么样？”
　　纪黎：“老样子，怎么了，突然给我电话。”
　　老板姐姐：“这不是想你了。”
　　纪黎笑：“好好好。”
　　老板姐姐说正事了：“是这样的，我周六晚上准备在我姐姐的别墅弄个小聚会，邀请你来啊，”像是怕纪黎拒绝，她又说：“还有你的那些朋友，都叫来，热闹热闹，我叫的都是女孩子。”
　　纪黎虽然已经能想象到她朋友们有热闹可凑的激动的表情，但还是对老板姐姐说：“我得问问她们。”
　　老板姐姐：“可以呀，没问题，哦对，”她突然问：“我听说你分手了啊。”
　　纪黎额了声：“是。”
　　老板姐姐笑了笑：“其实我之前一直想给你介绍一个人，当时不巧你有女朋友，这次我看看能不能也把她叫上。”
　　纪黎还没拒绝呢，老板又道：“她叫覃未槿，不知道你知不知道她。”
　　纪黎一个咽话的动作：“啊，我知道她，”她笑了笑：“很漂亮的姐姐。”
　　老板姐姐兴奋了：“对对，很漂亮，可御了黎黎你不知道。”
　　纪黎心里，我知道，嘴上：“是嘛。”
　　老板姐姐：“不过她比较忙，我得问问我朋友她来不来。”
　　纪黎：“好嘞，我也问问朋友。”
　　老板姐姐又道：“不知道为什么，我就觉得你俩很搭，不过不行的话也可以聊聊嘛，当交了一个朋友，”她说完自己笑了：“我这话说得怎么跟催婚的家长似的，哎呀这么说，我好像突然懂了他们当初说这话的心境了。”
　　纪黎笑，哈哈。
　　老板姐姐：“好，那我就先不跟你说了，我一会儿把地址发你微信。”
　　纪黎：“嗯，微信说。”
　　老板姐姐已经不是第一次搞聚会了，她酷爱聚会，说好喜欢叫好多女孩子一起玩，只不过纪黎还没去过。
　　上次在出差，上上次在加班，这次应该能去了。
　　电话挂断，纪黎就把这事发进了群里，这个老板姐姐她们也认识，再加上听到全场都是女孩子，她们恨不得那个聚会今晚就开。
　　等大家安静下来，纪黎才点开张婷发的那个链接。
　　是覃未槿的公司宣传视频，一共三分钟，前面介绍了公司，中间介绍员工，最后给大家看公司一些典型的作品。
　　而覃未槿就出现在中间介绍员工这里，纪黎也发现了，覃未槿的露面比别人多了两秒。
　　镜头视角进了她办公室，拍她看着电脑点击鼠标，再拍她抬头对镜头一笑，结束。
　　纪黎把这段录屏下来，反复品了好几遍，再发给覃坏坏同学。
　　片刻后，覃坏坏说：救命
　　覃坏坏：这谁
　　覃坏坏：好装
　　纪黎：哈哈哈哈哈哈
　　纪黎：怎么会呢，多好看啊，仙品
　　纪黎：我要截图打印出来
　　覃坏坏：饶了我吧
　　纪黎：哈哈哈
　　覃坏坏：我到了
　　覃坏坏：开个门
　　纪黎发出了一声“诶”，收起手机，跑过去开门。
　　果然那边覃未槿从电梯里出来了。
　　纪黎已经习惯了覃未槿每次回来都给她带东西了，像是你常光顾的店，你每次买了心仪的东西，一定会有一个小赠品一般。
　　每次赠品还都不一样，你带回商品的同时，也在期待赠品盲盒。
　　今天的赠品，是木质书签，一个A市建筑物，旁边写着“纪念品”。
　　“今天路过的景区的文创店，”覃未槿说：“其实很普通，因为看到有个纪字，所以多看了两眼，就买下来了。”
　　纪黎失笑：“好的。”
　　覃未槿有时候很讲究缘分。
　　覃未槿又说：“那时候想你了。”
　　纪黎缓缓地用双手捧住了脸，有点害羞：“好的。”
　　覃未槿买了两张，一张她自己留着。
　　纪黎接过书签，问覃未槿：“你周六晚上有空吗？”
　　覃未槿先是想了想：“公司好像有事，”再问：“怎么了？”
　　不等纪黎再说什么，覃未槿的手机响了。
　　覃未槿接了起来，那边说了什么，覃未槿问：“周六晚上？”
　　纪黎立马就凑了过去。
　　大概见纪黎特别好奇，覃未槿把手机放下，点开了外放。
　　那边一个叫“林左左”的女孩子说：“对，你有空吗？我跟你提过的那个花店老板你记得吧，周六晚上搞了个聚会，她让我叫上你。”
　　覃未槿说：“应该没空。”
　　林左左：“哎呀那太可惜了，老板说叫了纪黎哦。”
　　话音落，纪黎和覃未槿对视了。
　　纪黎抿嘴笑了一下。
　　林左左又说：“老板可是叫了很多很多女孩子哦，到时候香香软软的一屋子，什么御姐啊，什么甜妹啊，美女可多了，纪黎到时候……”
　　覃未槿打断了她：“我考虑一下。”
　　林左左得意地笑了：“ok，考虑好了告诉我。”
　　覃未槿：“嗯。”
　　电话挂断，覃未槿看着纪黎，纪黎看着覃未槿。
　　覃未槿晃了晃手机：“是想和我说这个？”
　　纪黎：“嗯呐。”
　　覃未槿点头：“知道了，我尽量过去。”
　　纪黎挑眉：“怎么呢？你不是公司有事嘛。”
　　覃未槿：“也可以过去。”
　　纪黎调皮：“没事嘛，你公司有事就去忙嘛，我自己去看美女，”纪黎表演一个好兴奋：“满屋子的美女啊，想想就好香。”
　　这会儿纪黎在说什么东西，覃未槿能不听出来吗。
　　纪黎眼睛弯弯的，甚至嘴巴也吁起来了，怪里怪气，上点强度：“我追我的，你随心所欲，这期间你甚至可以喜欢别人……”
　　覃未槿抿了一个笑，伸手捂住了纪黎的嘴。


第25章 
　　纪黎知道此刻的她特别欠揍。
　　覃未槿不仅捂住纪黎的嘴, 她还要捏纪黎的脸。
　　纪黎当然躲过去。
　　“哈哈哈错了错了，”纪黎往后退再绕一下躲过去，但是她还没够, 收起在笑的表情, 委屈巴巴地看着覃未槿：“你不会怪我乱说话吧。”
　　覃未槿手又过来了，但是这个门像是一道屏障，纪黎再往后一退，没有换鞋的覃未槿老老实实被纪黎封印在了外面。
　　覃未槿收回手, 她也来了：“我怎么会怪你呢，妹妹这么可爱，善良又漂亮，我喜欢都来不及。”
　　覃未槿一边夸, 纪黎一边扭着肩膀害羞, 画面十分滑稽。
　　情景剧结束, 纪黎扶着覃未槿的肩膀笑起来：“好了。”
　　“啊对了，”纪黎又想起一件事, 她手往厨房的方向挥了一下：“大概已经收拾好了, 该买的也都买了，那么请问覃小姐明天晚上有空吗，本大厨做饭给你吃。”
　　覃未槿说：“纪小姐邀请当然有空。”
　　纪黎问：“有忌口吗？”
　　说完纪黎手心当纸, 另一只手抓着空气笔，凑到覃未槿身边，严肃认真地皱起眉倾听。
　　覃未槿被纪黎逗笑，她先说：“没有忌口，”她再说：“你好可爱。”
　　纪黎被夸得眼睛一笑, 捧着脸做了个花的样子：“那当然。”
　　当然结束, 纪黎再问：“有没有想吃的菜？”
　　覃未槿：“没有, 你随意。”
　　纪黎点头：“好嘞，”她想了想：“我明天应该能准时下班，到时候速速去楼下超市买菜。”
　　覃未槿：“我们一起去吧，我明天下午去你单位。”
　　“你明天过来啊，”纪黎点头：“那也好，我们一起去买菜，你也可以看看，万一到时候看到想吃的，就直接买。”
　　既然说到这儿了，纪黎开始嘀嘀咕咕：“那你顺便帮我记一下，明天还要买一瓶蚝油，蕃茄酱，孜然也要买，我跟你说我把我妈妈炖羊肉的手艺学过来了，你都不知道有多香多好吃，就是不知道明天晚上过去还有没有好羊肉买。”
　　纪黎说到这儿停了下来，她转头问覃未槿：“干嘛这样看我。”
　　覃未槿摇头先说：“没事，”接着很快她又说：“有事。”
　　“有什么事？”纪黎当然稍稍察觉：“怎么，是太爱我了吗？”
　　覃未槿笑了起来，她也俏皮了：“被你发现了，怎么办？”
　　纪黎如今在覃未槿面前，根本无所谓什么自恋不自恋的：“爱上我很正常的啦，爱我像呼吸一样简单，”纪黎又说：“不过是因为知道某人喜欢听我说话，那我就叽里呱啦罢了。”
　　纪黎再给覃未槿wink一下：“媚一下粉。”
　　覃未槿看起来不是一般的开心，她也是怪可爱一个人，听纪黎这么说，就把手捂在心口上：“糟糕，怎么办沦陷了。”
　　纪黎当然也很开心。
　　“好啦，”纪黎做总结陈词：“大概就是这样，你回去洗个澡躺下吧，看你挺疲惫的。”
　　覃未槿说“好”，她勾勾纪黎的下巴：“说什么？”
　　纪黎：“晚安。”
　　覃未槿：“晚安。”
　　覃未槿离开之后，纪黎心情十分愉悦地去厨房逛了一圈，虽然嘴上说着要覃未槿帮忙记，实际上把缺的都写在了手机里，顺便再构想一个明天的三菜一汤，明天要是覃未槿还是随便的话，就按构想的买，覃未槿有其他想吃的再换。
　　一分钟后，纪黎嘴里继续哼哼歌从厨房里出来，一切准备就绪，就等明天了。
　　纪黎也洗澡躺下了，顺便打开了卧室的投影，想着覃未槿这会儿在看书听课，就不打扰她了。
　　临近睡觉时，纪黎的群又热闹了起来。
　　璐璐说：哈哈哈哈覃未槿完全说对了，赵奇茗她就是破防了
　　璐璐：【图片】
　　璐璐：侦探如我，发现了赵奇茗的小号
　　璐璐：@纪黎她晚上发现了覃未槿的账号，发现你们发了同样的晚霞，在小号发疯了
　　纪黎点开图，是一串毫无规律的字母的账号，入眼第一条动态写的是“我错了我错了我错了我错了”。
　　然后第二条“回不去了”。
　　“jl你好狠的心我们才分了多久啊，妈的心脏痛，要死了”。
　　“jl你不会真的搬qwj家附近了吧，你俩不会真的有事吧，我要死了我要死了。”
　　第二条“那个不会真的是qwj的号吧？”
　　第三条“我好像发现qwj的号了，jl最新的关注，jl的那群朋友也关注那个人了”。
　　屏幕长度就只能看到这三条，纪黎看完后出来发了个：阅
　　张婷在群里说：厉害啊，你是真厉害，怎么找到的？
　　璐璐：哈哈哈，主要是我这个人比较闲，而且我主页基本没什么访客，刚刚登上去发现这个人访问了我
　　璐璐：还好我谨慎，我就拿我什么都没有的小号去看了眼
　　璐璐：嘿，果然是她
　　陈悦：对哦，你倒是提醒我了，我差点就去搜了
　　陈悦：还好没去，不然她那边就有我的访客了
　　林夏：那我也不去了
　　林夏：她下面还发了什么
　　璐璐：【图片】
　　璐璐：【图片】
　　璐璐：【图片】
　　璐璐截的这三张全都是这几天发的，基本都是在烦躁，在自言自语，其中提到覃未槿和纪黎名字的有两条。
　　“不会是qwj吧，妈的可能真的是，那天那么早她就在qwj车上，我靠我要疯了”。
　　“jl的动态什么意思啊，和她聊天的那个人是谁啊，不会吧这么快的吗？”
　　张婷：把地球静音
　　璐璐：聆听赵奇茗破防的声音
　　璐璐：真想告诉她就是覃未槿，别猜了
　　纪黎：不要，不用理她
　　璐璐：知道的，不会的
　　纪黎如今看到赵奇茗已经内心毫无波澜，大家也就看个乐子，这件事就过去了。
　　晚上十一点，覃未槿准时下课，也准准地在下课时间给纪黎发了个戳一戳的表情。
　　纪黎：辛苦啦辛苦啦
　　覃未槿：不辛苦不辛苦
　　话音落，覃未槿的电话就打过来了。
　　纪黎关掉电视的声音，接了起来。
　　纪黎：“嘿。”
　　覃未槿也：“嘿。”
　　嘿完，覃未槿没有再说话，纪黎也不说话，她把扬声器打开放在旁边，听覃未槿那边窸窸窣窣，再停覃未槿那边哗啦哗啦。
　　覃未槿打开了水龙头，纪黎猜，要刷牙了。
　　果然很快，电话里传来了牙刷的声音。
　　既然这样，纪黎也点击了电视的播放键，并把声音调小。
　　“在看什么？”播了一小会儿，覃未槿问。
　　有点泡泡在覃未槿的嘴里，她说话含含糊糊的。
　　纪黎把电视剧的名字报了过去，问覃未槿：“看过吗？”
　　覃未槿：“没有。”
　　纪黎说：“那别看了，不好看。”
　　覃未槿笑：“好。”
　　覃未槿声音清澈了，估摸着漱完口了。
　　又一场安静开始，纪黎再次调小声音。
　　而这次的安静，结束在覃未槿的一句：“有点想你。”
　　她说完，那边传来了水声。
　　纪黎的脑子里，覃未槿开始洗脸了。
　　纪黎：“嗯？啊？”
　　“就在楼下还想啊。”纪黎抿了个唇，把手机拿近一些。
　　覃未槿说：“楼下有楼下的想法，楼下不是身边。”
　　纪黎笑了：“你怎么把这话说得这么不咸不淡的。”
　　覃未槿问：“那要怎么说？”
　　“多少含情脉脉一点嘛，”纪黎说：“你看你说的，一点感情也没有。”
　　覃未槿笑了笑，又没声音了。
　　纪黎在和覃未槿聊天时，电视剧播了什么，她一点也没看进去，这会儿安静了她又拿起了遥控，可想着似乎也没必要往回倒，索性直接关了。
　　在投影黑屏，卧室里只剩天花板的星空时，覃未槿那边开口了。
　　她说：“宝宝，我好想你。”
　　纪黎愣住了。
　　有点猝不及防，虽然这意见是她提的，但她没想到覃未槿会这样说。
　　她有点撒娇，还有点委屈，这次纪黎能听得出来，这话里的想念了，而且。
　　她叫纪黎宝宝诶。
　　哎呀，有点酥麻。
　　纪黎先笑了，笑完才发觉自己的笑声好傻。
　　纪黎问：“需要我上去找你吗？”
　　她说完发觉，她的语气才是平淡得需要人批评。
　　“都可以。”覃未槿回答。
　　纪黎轻轻“啊～”了声：“你也不是很想我嘛。”
　　覃未槿先说了：“想的，”再道：“我发现这种情绪挺有意思，可以放着。”
　　纪黎：“怎么说呢？”
　　覃未槿道：“它会时不时让我的心脏闷一下，我觉得它和你关联了之后出现在我的身体里很神奇，没有那么不好，我也在享受。”
　　纪黎笑：“或许因为你知道你想见我这事唾手可得，所以你可以不严肃处理，这个情绪还在，还会时不时给你分泌一些东西来让你爽一爽。”
　　覃未槿：“你知道我在说什么。”
　　“我有时候会情绪低落，就像上次，”纪黎笑了笑：“如果我是以前的纪黎，我肯定会很难受，会很难走出来，会一直想办法，或者分散注意力，或者找好笑的东西看，这这那那的。其实这样挺累的，后来我干脆不这么干了，控制不了就任其发展，感受这种低落，感受心脏发闷，没事我就难受，然后站在上帝视角看我自己，那时候就会有种我在看人类过家家的感觉。”
　　覃未槿：“很宏观。”
　　纪黎说：“人类也是蝼蚁。”
　　覃未槿笑了笑：“纪黎，我们有时候很像。”
　　纪黎狠狠认同：“我也觉得。”
　　覃未槿又道：“我们逐渐认识之后所产生的默契，每一次我都很惊喜。”
　　纪黎莫名的有些得意：“那我也是吧。”
　　覃未槿像纪黎似的发出疑惑：“这么勉强。”
　　纪黎也像覃未槿似的撒娇委屈：“宝宝，我也是呢。”
　　覃未槿一下子笑了起来，她也问：“有别人叫你宝宝吗？”
　　纪黎：“还真没有。”
　　覃未槿：“好。”
　　纪黎：“开心吗？”
　　覃未槿：“开心呢宝宝。”
　　纪黎：“哈哈哈。”
　　覃未槿大概洗完脸了，这会儿声音不那么空旷，想必是回卧室了。
　　“我们什么时候找个都有空的日子，聊一晚上吧。”覃未槿说。
　　纪黎笑：“这么喜欢和我聊天啊。”
　　覃未槿根本不藏：“是啊宝宝。”
　　纪黎问：“一晚上就只聊天吗？”
　　覃未槿：“要是纪小姐想和我再做点别的事，我当然愿意。”
　　嗯？啊？额？诶？
　　纪黎老脸一红：“你在说什么东西啊？”
　　覃未槿淡淡的笑意：“你在说什么，我就在说什么。”
　　纪黎：“我在说什么？”
　　覃未槿问：“你在说什么？”
　　“你别以为……”纪黎老脸又红：“你怎么在想这种事啊？”
　　覃未槿没有反驳，她也说：“纪黎，你调戏我四次。”
　　纪黎也不装了：“是啊，怎么样？”
　　覃未槿说：“我会调戏回去。”
　　纪黎顿了一下，更嚣张了：“好啊，来啊。”
　　覃未槿上了床，两人互相说了晚安就把电话挂了。
　　和覃未槿聊了这么一通，搞得纪黎晚上差点失眠，夜里神经脆弱，满脑子废料，甚至差点冲动到想直接上去和覃未槿干一场。
　　应该很爽吧。
　　妈的。
　　天杀的她手指还那么长。
　　啊啊纪黎啊！你在想什么啊！
　　*
　　第二天的A市天很阴，整个城市笼罩在你猜猜我什么时候下暴雨呢的氛围里。
　　想着下午要及时下班，纪黎今天就不摸鱼了，老老实实什么时间点干什么。
　　下午外出时，纪黎收到了覃未槿的消息，说她准备出发去台里。
　　纪黎于是给覃未槿发了外面的大阴天，也道：希望在我回去前不要下雨
　　覃未槿：几点回来？
　　纪黎：不一定
　　纪黎：不过今天可以提前下班，我这边结束了回去放个东西就能走啦
　　覃未槿：好，我在这边等你
　　纪黎：okk
　　这边刚和覃未槿聊完，那边周姐就来找纪黎了，跟她说覃总下午来台里了，你在不，过来喝个茶？
　　纪黎以为周姐上次那个操作只是为了刺激许蔚，没想到竟然还有售后。
　　纪黎：我这会儿不在台里哦周姐
　　纪黎：我出去了
　　周姐：好吧
　　周姐：【图片】
　　周姐：覃总真是漂亮啊
　　周姐发来的是她们工作的图，看起来是特意拍的，或许以后还会出现在公众号和微博里。
　　纪黎放大覃未槿的部分，再缩小。
　　纪黎：美女姐姐！
　　周姐：【大笑】【大笑】
　　周姐：你不在太可惜了
　　上天很美，纪黎工作结束了，也一点动静也没有。
　　她先回自己的办公室，把改给的东西给了，再整理一下桌子把包带上。
　　根据覃未槿发来的消息，她现在应该还在隔壁。
　　纪黎偷偷摸过去，很快就找到了覃未槿，她一个人刚下电梯，手里拿着手机打正在电话，往纪黎的两点钟方向去。
　　覃未槿没有看到纪黎，纪黎继续偷偷过去。
　　这个人在打电话，根本没听到纪黎的动静。
　　纪黎就这么跑到覃未槿身后，跟着覃未槿听着。
　　电话那头看着像是朋友，覃未槿应的声音很随意：“我知道，她告诉我了。”
　　对面又说了什么，覃未槿突然笑了一下：“我晚上没空，你们去吧。”
　　“我回家吃，”覃未槿的声音飘了起来：“我老婆今晚下厨。”
　　她又说：“嗯？我炫耀了吗？”
　　话音落，覃未槿面前出现了一面墙。
　　一面有镜子功能的墙。
　　覃未槿停下脚步了。
　　纪黎也停下脚步了。
　　她们的视线在铜色的镜子里撞上。
　　“先不说了。”覃未槿说完这话，把电话挂了。
　　她们再次在镜子里对视，空气静置几秒，覃未槿说了句：“完了。”
　　接着她转身：“还有饭吃吗？”


第29章 
　　纪黎就这么双手环着, 三分似笑非笑，七分漫不经心地看着覃未槿。
　　覃未槿也看着纪黎，憋了半天说了句：“怎么办？”
　　纪黎一下子就笑了：“是啊, 怎么办。”
　　覃未槿再想了想：“你下班了？”
　　纪黎：“嗯哼。”
　　覃未槿大步一迈, 搂住纪黎的腰，将她转了个方向，继续往前走：“那回家吧。”
　　纪黎就这么被覃未槿推着走，她的双手还环着, 走着走着，纪黎转头看了眼，身边这个人根本不敢看纪黎，但是不妨碍她的余光观察到了一切。
　　看到覃未槿嘴角抿着的笑, 纪黎也没忍住笑了。
　　纪黎伸出手, 在覃未槿的肩上戳了两下：“啊？”
　　覃未槿：“嗯。”
　　纪黎：“啊？”
　　覃未槿因此闷闷地笑了两声, 她搂着纪黎腰的手更紧了些，还把脑袋埋在纪黎的肩上：“错了宝宝。”
　　纪黎问：“错哪儿了。”
　　覃未槿：“不该乱说话。”
　　覃未槿才说完这个, 纪黎还没来的及教育呢, 她赶忙又补上一句：“下次还敢。”
　　纪黎：“嗯？说什么？”
　　“覃总。”
　　侧后方突然来了道声音。
　　两人一致地停下步伐，纪黎往边上走一点，覃未槿也放开了纪黎。
　　覃未槿是显然一个话还没出口的下咽动作, 纪黎差点没笑出声。
　　这个人角色转换很快，前一秒还是抱着老婆求原谅的宝宝，下一秒眼镜一推表情一收谁也不爱。
　　过来的这个人纪黎有印象，是上次和覃未槿一起来的，覃未槿的下属同事。
　　她前几步的步伐还有些我撞见了什么鬼东西的尴尬, 后几步就正常了。
　　“这份文件您忘签了。”同事跑得有些许喘气。
　　覃未槿嗯了声, 接过同事递过来的笔, 欻欻在文件上签字，合上文件夹。
　　同事一声“好的”，马上接过去，再一声“那覃总我过去了”，转头就跑。
　　不过跑之前纪黎发现了，她偷偷地瞥了眼纪黎，很快，或许还不到半秒。
　　“完咯，”纪黎双手插兜：“覃总人设不保。”
　　覃总很无所谓，甚至说了句：“腰好细。”
　　纪黎噎了一下，竟然反倒被调戏了。
　　两人就这么在还没下班的时间大摇大摆出了大门。
　　上了车，覃未槿问纪黎：“去哪儿买菜？”
　　“小区后门有菜市场，”纪黎想了想：“楼下超市吧，菜市场现在应该没什么东西了。”
　　覃未槿说：“我记得你还会做甜点。”
　　纪黎骄傲起来了：“那是，可好吃了。”
　　覃未槿：“你说巧不巧，下周四我生日。”
　　纪黎疑惑了声：“啊？真的啊？你别骗我。”
　　覃未槿：“我骗你干什么。”
　　纪黎：“你又不是没骗过我。”
　　对此覃未槿自然没话说，接着她从车盒子里拿出了她的身份证。
　　这么直白地拿身份证给别人看，覃未槿是第一人。
　　虽然纪黎已经相信了覃未槿的话了，但她还是接过了覃未槿的身份证。
　　第一眼看生日，第二眼看照片。
　　“很好看嘛这照片。”纪黎夸奖。
　　覃未槿：“不然怎么敢这么大方给你看。”
　　纪黎再多看两眼，就帮覃未槿把身份证丢进了盒子里。
　　纪黎说：“我的身份证也还不错。”
　　覃未槿：“我看看。”
　　纪黎等着就是覃未槿这句话，于是她立马从包里把身份证掏了出来。
　　正好红灯，覃未槿就接过去欣赏了起来。
　　纪黎继续臭屁：“看到的都说好看呢。”
　　覃未槿：“那再多我一个。”
　　纪黎得意兮兮，也问覃未槿：“其他人看到你的身份证应该也会说好看吧。”
　　覃未槿想了想：“我没给别人看过，”她说完补了句：“除了一些工作人员。”
　　纪黎缓缓发出一个：“嗯？”
　　纪黎脑子里开始捕捉别人夸她身份证照片好看的画面，比如她和朋友一起去旅行，过景区门口时，比如酒店办入住时，比如在台里需要复印身份证时……
　　虽然很多场景都需要拿出身份证，但显然这些场景是可以不用露出身份证正面给别人看的，可事实是，每次这样的场合，纪黎的身份证一定会被夸奖。
　　那怎么办嘛，纪黎就是觉得自己的身份证拿得出手嘛。
　　“你这样说，”纪黎小声嘀咕：“显得我很自恋。”
　　覃未槿笑了：“你可是纪黎，你自恋有什么错。”
　　纪黎嘴巴都嘟起来了：“那话也不能这么说。”
　　纪黎嘟嘟完又哎呀一声：“覃未槿你好烦。”
　　覃未槿笑：“我又怎么了？”
　　纪黎：“一天天的。”
　　一天天的，就知道捧着纪黎，搞得她现在飘得要命。
　　很快她们就到了超市，现在还没到下班的点，超市人不是那么多，而我们的拽姐仍旧没什么特别想吃的，还是继续说随意都可以。
　　既然这样，纪黎就照着她昨天晚上的计划，把该买的都买了，只是晚上了没有好羊肉，只能下次咯。
　　顺便再一些零食，顺便再一些水果，顺便再一些饮料。
　　满满的购物车，覃未槿在后面推，纪黎在前面控制方向，也在想着还需不需要其他的。
　　“我第一次来这个超市。”快到出口时，纪黎说。
　　覃未槿也道：“我也很少来。”
　　纪黎：“你不喜欢逛超市啊？”
　　覃未槿：“这个超市太大了。”
　　纪黎点点头，表示理解。
　　确实，要是只买个一点点东西，逛这么大的超市确实没有什么必要。
　　纪黎又问：“那今天呢？”
　　覃未槿说：“今天喜欢。”
　　纪黎一字一字：“为什么呢？”
　　覃未槿：“因为和你。”
　　纪黎眼睛弯弯的很是满意。
　　是的她就是故意骗覃未槿说的这话，你看覃未槿懂她。
　　覃未槿多懂她啊，说完还捏捏纪黎的脸，她知道纪黎的小心思。
　　被覃未槿喜欢真是一件特别开心的事。
　　从超市里出来天已经很黑了，阴沉沉轰隆隆的，仿佛在通知，马上要下雨了啊大家。
　　纪黎回家的步伐都变快了许多，而今天的天对纪黎真好，纪黎前脚到家，后脚屋里就传来了雨打窗户的声音。
　　“啊呀啊呀，”纪黎连灯都来不及开：“你帮我关一下窗户，我去关卧室的。”
　　纪黎速速换掉鞋子就跑进去。
　　出来覃未槿已经开了灯，也把窗户关上了，纪黎问：“你家的窗户要关吗？”
　　覃未槿说：“问得好。”
　　然后她走了。
　　覃未槿再次下来，纪黎已经把超市的东西都分类好了，既然帮手来了，纪黎索性指挥起来：“这些放冰箱，这些放厨房，我去换件衣服，有点脏。”
　　覃未槿问：“哪些需要洗？”
　　纪黎：“这个这个和这个，”她说完问：“会切肉吗？”
　　覃未槿：“不会。”
　　纪黎：“好嘞，那没事了。”
　　纪黎下午外出时袖子弄脏了，她本意是把睡衣换上的，但是她看到了睡衣旁挂着的一件吊带裙子。
　　刚买的，刚洗过，刚收下来的吊带睡裙。
　　纪黎思考了几秒，最后缓缓把手，伸向了裙子。
　　换好裙子去厨房，纪黎一眼就看到覃未槿拿着刀盯着一块肉发呆。
　　“想什么呢。”纪黎问。
　　“我在想怎么……”覃未槿回了个头，显然也顿了一下，她再转回去看着肉：“怎么切。”
　　纪黎笑：“那想明白了吗？”
　　覃未槿把刀放下，把位子让给纪黎。
　　“去洗菜吧。”纪黎说。
　　覃未槿：“好的。”
　　等覃未槿洗完菜，纪黎就把她打发出去了。
　　纪黎昨天就把电饭煲定时了，这会儿把肉菜炒一炒，再煮个汤。
　　“可以吃啦。”最后一铲上盘，纪黎对着客厅喊了声。
　　纪黎摆菜，覃未槿拿碗筷，纪黎盛饭，覃未槿盛汤，两人没有沟通却好像经常这样似的，十分熟练。
　　等所有东西都上桌，覃未槿举起手机就拍了一张，接着对着手机点点点。
　　“发给谁？”纪黎问覃未槿。
　　覃未槿：“我朋友。”
　　纪黎：“下午给你打电话的朋友吗？”
　　覃未槿嗯了声：“你见过的，上次餐厅坐我旁边那位。”
　　纪黎点点头：“你好像经常和你朋友约饭。”
　　覃未槿说：“我们都不会做饭，所以周末了就会经常约着出去吃些好的，”她又说：“但我现在不是了。”
　　纪黎自然想到下午某人的那句“我老婆今天下厨”。
　　纪黎歪了一下脑袋看覃未槿，这个人骄骄傲傲的怎么回事啊。
　　纪黎明知故问：“你不是什么？”
　　“我有一个厨艺很好的……”覃未槿故意拉了个音，然后停下来。
　　纪黎挑眉：“的什么？”
　　覃未槿说：“朋友。”
　　纪黎笑了笑，桌上，覃未槿的朋友回消息了。
　　是一条语音，覃未槿似乎知道她朋友会说什么，根本不藏，直接放出来了。
　　那边说：“妈呀看着好香好好吃啊，纪黎太厉害了吧，怎么会有纪黎这么完美的人啊。”
　　纪黎缓缓抿了个笑，接着她见覃未槿也按下了语音。
　　“是啊，我老婆做饭太好吃了。”
　　xiu，发过去了。
　　纪黎嘴角歪了歪：“什么意思啊覃未槿。”
　　覃未槿放下手机：“一些得寸进尺。”
　　纪黎还是看着覃未槿，覃未槿于是夹了一块牛肉，送到纪黎嘴边。
　　那纪黎不就吃下了。
　　一顿饭吃得很干净，饭后再吃点草莓，覃未槿就把桌子收拾了，洗碗去了。
　　纪黎再吃一颗草莓，把桌上的一个箱子拿了起来。
　　是今天刚到的一个因为长得过于好看而激情下单的音响，纪黎暴力拆盒，果然内容和图片看的一样好看，很有质感。
　　纪黎走到电视柜旁，将插头插上，接着……
　　诶，这件睡裙真好看啊，纪黎这随意扎上去的头发也很好看，怎么会有纪黎这么完美的人啊。
　　没错，就是不小心看到了电视黑屏上的自己，暂停欣赏一下自己。
　　ok。
　　纪黎继续研究蓝牙，也把手机打开，随机点开了自己的歌单。
　　这个音响高级就高级在它的所有按钮都只有一个点，没有任何标注，于是纪黎拿出了说明书，也跪在了地上。
　　研究研究。
　　看了一堆废话之后，覃未槿过来了。
　　还给纪黎带了一颗草莓。
　　覃未槿没有放纪黎手上的意思，纪黎也没有接的意思，一个往嘴边递，一个很自然地就张开了嘴。
　　一大口，纪黎咬下了最红色的部分。
　　“看什么？”覃未槿也蹲了下来。
　　纪黎吸掉草莓汁：“在看怎么连蓝牙，”她问覃未槿：“音响好看吧？”
　　覃未槿点头：“好看。”
　　纪黎同时按下音响的第一个键和第三个键：“就是这样写的啊，怎么不对啊。”
　　“我看看。”覃未槿说完，把纪黎咬掉的那半颗放进嘴里。
　　纪黎吧唧一下嘴，好吧。
　　覃未槿也和纪黎做了一样的动作，先把说明书往前翻，再往后翻，接着她认真看上面的文字。
　　纪黎也凑过去看。
　　一开始她还想着一定是哪里看错了，想再看一遍，但天杀的覃未槿舔了一下唇。
　　这么近，纪黎的余光很难不发现。
　　覃未槿的唇还因为吃过草莓，水润润的。
　　纪黎眨了一下眼睛，盯着覃未槿的侧脸，逐渐放空。
　　放空到她的余光里覃未槿把音响转了个850度，再放空到覃未槿按下转完之后同时按下第一个键和第三个键。
　　还在纪黎手机里播放的音乐瞬间移到了音响上，一段和此刻外面的下雨天特别搭的爵士乐被放大在空气里。
　　“好了。”
　　覃未槿转头，她额前的头发也跟着她的转头掉了下来。
　　纪黎这才发现，她们之间的距离有点过于近了。
　　明明是纪黎凑过去的，但不影响她先发制人：“靠我这么近干什么，”纪黎趁着说话，往后退一点：“你是不是想亲我。”
　　纪黎脑子有点浑，她也不知道她说了什么，她也不知道她为什么说这个话。
　　所以下一秒，覃未槿突然亲上来，纪黎直接懵了。
　　很短促的一下，纪黎只感受到她的唇被一个软软的东西压了一下，覃未槿就离开了。
　　纪黎心跳迅速剧烈，音响就在身边，鼓声一下又一下。
　　纪黎看着覃未槿，覃未槿也看着纪黎。
　　纪黎眨了眨眼，覃未槿也眨了眨眼。
　　然后覃未槿伸手过来了，她托住了纪黎鬓角的长长那缕的头发，缓缓往上，放在了纪黎的下巴上，一起捧了起来。
　　也低下了头。
　　也错开了纪黎的鼻尖。
　　覃未槿这次的触碰很轻也很慢，纪黎仰着头闭上了眼睛。
　　纪黎开始听不见雨声，覃未槿抿住了她的下唇。
　　纪黎熟悉的音乐也变得遥远，覃未槿捏住了她的下巴。
　　纪黎不自禁抓住了或许是衣服的东西，覃未槿分开了她的唇。
　　呼吸变重，舌尖相碰，纪黎手指发紧。
　　那场未完成的吻，也在雨天。
　　--------------------
　　


第30章 
　　覃未槿的温度是一半温热的体温, 一半草莓的冰凉，覃未槿的呼吸也是热的，但或许喷在纪黎脸颊的绒毛上, 会变凉。
　　覃未槿也是软的, 很软很软。
　　两人分开在一首歌结束的安静瞬间里，然后纪黎的一切感官都归位。
　　鼻子能呼吸了，耳朵听到了下一首前奏，也听到了外头雨掉落的声音。
　　嘴唇润润的。
　　纪黎眼眸朝下也低下了头, 看见覃未槿和她的一些碎发在她们的身体之间缠绕碰撞，她放开抓着覃未槿衣摆的手，再挠挠头，视线往电视柜走：“音响好了啊。”
　　纪黎感觉自己的脸颊有些热, 她不敢看覃未槿。
　　“好了, ”覃未槿说着转头过去, 对纪黎道：“你刚刚摆反了。”
　　纪黎哦了声，这才把头抬起来。
　　这一抬, 她瞥到覃未槿的耳朵了。
　　好红的耳朵。
　　纪黎的害羞一下子被冲淡许多, 甚至心底有些小窃喜。
　　一个双方都知道发生了，但没有人再提仿佛没发生过的吻，悄然出现, 再悄然消失。
　　“你喜欢这个音响吗？”纪黎见覃未槿又在看说明书了。
　　覃未槿：“还可以，挺好看的。”
　　纪黎看覃未槿挺认真的，好奇问：“你还在研究什么？”
　　这一问，覃未槿把说明书盖上了：“或许我在不好意思。”
　　纪黎顿了一下，接着笑了起来：“哦。”
　　“那就, ”纪黎回忆了一下道：“还有白色, 灰色, 暗紫色，墨绿色，你要哪个？”
　　覃未槿笑了笑回头看纪黎，也想了想：“墨绿色。”
　　纪黎：“好嘞。”
　　覃未槿送纪黎的床上四件套，纪黎已经用上了，正适合快要入夏的天，丝丝滑滑冰冰凉凉的。
　　还有一个功效就是它能让纪黎回忆起那个安静的夜晚，覃未槿用困困的声音对纪黎说，完了，更喜欢了。
　　既然这样，那么纪黎也给覃未槿抛一个心锚，以后每次覃未槿用这个音响听歌，她都会想到纪黎，继而想到她们接的第一个吻。
　　纪黎也不是白被撩的。
　　把说明书收起来，覃未槿先站了起来。
　　纪黎也跟着站起来，只是站到一半，她就拉住了覃未槿的胳膊。
　　“跪太久了，”纪黎扶着膝盖：“腿好麻。”
　　覃未槿竟然也说：“我腿也麻了。”
　　“看不出来啊，”纪黎惊讶又好笑，不等覃未槿接话，她再补一句：“你这么能装。”
　　覃未槿一下子笑了：“我也觉得。”
　　覃未槿就这么站着，让纪黎从扶手腕到扶手臂，再到扶肩膀。
　　“你今晚几点的课？”纪黎问覃未槿。
　　覃未槿说：“今天晚点，九点到十点。”
　　纪黎看了眼时间，还早。
　　这会儿有点没事干了，而覃未槿肯定不能离开，纪黎索性帮着决定了，她打开了电视，也关掉了大灯，开个氛围灯。
　　夜深了，还下着雨，纪黎有些冷，她套了件衣服坐在了地毯上，也拍拍身边，示意覃未槿也坐过来。
　　这儿本来是有个小茶几的，只是纪黎更喜欢沙发前一整块毛毯的感觉，所以她把茶几挪到落地窗边上了。
　　等覃未槿也和纪黎一样坐在地上，靠着沙发，纪黎觉得这个茶几挪得不要太好。
　　电视一开，两人就这么肩靠着肩，说话也好，不说话也好。
　　纪黎开的是昨天和覃未槿说的不好看的电视剧，实在是不知道要看些什么，在脑子里挑选了好久，还是点开了历史记录里的第八集。
　　左上角有电视剧的名字，那么……
　　“你不是说不好看吗？”覃未槿在身边问。
　　好的，她记得。
　　“不知道看什么，就它吧，”纪黎说完又道：“我还在想着你记不记得呢，我昨天刚提过。”
　　覃未槿：“要是我忘了呢？”
　　纪黎哼了声：“那我可要闹了。”
　　覃未槿：“闹一个。”
　　纪黎双手环住了：“我昨天刚说你就忘了，你和我聊天根本不走心，你根本不在乎我，你就是在敷衍我。”
　　覃未槿眼睛在笑：“我就说吧，你发起脾气来很可爱。”
　　纪黎：“现在这么说，等你真的惹我生气了有你受的。”
　　覃未槿的表情是一个大感兴趣，她人都歪过来了，手撑在曲起的膝盖上，歪着脑袋看纪黎：“你好哄吗？”
　　纪黎晃脑袋：“可不好说。”
　　覃未槿思考了起来：“那怎么才能惹你生气呢？”
　　纪黎一把捏住了覃未槿的脸，捏两下，放开。
　　“你变了，”纪黎委委屈屈，又演了起来：“你真是变了，我还是怀念从前的你，那时候的你还会说，怎么敢惹纪小姐不开心。”
　　覃未槿笑了起来，她说：“今天我不小心撞到我的一个同事，女孩子，在哄她女朋友。”
　　纪黎：“吵架了吗？”
　　“或许吧，看起来不太严重，”覃未槿说着补了句：“好甜。”
　　纪黎啊了声，又啊了声：“你可以假设我生气，你哄哄看。”
　　覃未槿把头转回去了：“人家是女朋友，我是谁啊。”
　　纪黎不说话了，纪黎又环着手了，纪黎歪着脑袋了，纪黎要笑不笑地看着覃未槿了。
　　覃未槿也抿着笑，但她没看纪黎，好像电视很好看似的看着电视。
　　僵持几秒，纪黎先挪开视线。
　　不过纪黎也好奇：“你会生气吗？”
　　覃未槿：“当然会。”
　　纪黎点头：“你还会骂人。”
　　覃未槿思考几秒：“张婷告诉你的。”
　　纪黎：“是哟。”
　　不过张婷的原话是，美女挽起袖子教训人也太带感了。
　　当然这话纪黎现在是不会说的，此刻的覃未槿有点欠收拾。
　　这个电视剧还算有个优点，就是她们这样聊着看着，分一点点心在电视上就行，不用怕错过什么。
　　纪黎穿的是很薄的外套，看了一小段电视，她的外套就滑下来了。
　　只是不值得说的是，滑下来的那边是离覃未槿远的那个肩膀。
　　覃未槿看不到呢。
　　再看了一会儿，覃未槿的手机突然响了起来。
　　是她的微信铃声，纪黎好奇地瞥了眼，见上头显示“许心玉给你打来了视频电话”。
　　覃未槿对纪黎解释了声“我妈”，就把电话接起来了。
　　“女儿啊，”妈妈叫得很亲切：“吃过了吗？”
　　覃未槿：“吃过了。”
　　简单问候，妈妈就把目的说出来了：“明天我参加一个晚宴，你帮我看看那条裙子好看。”
　　纪黎不敢入镜，只能歪着身体偷偷偷看。
　　覃未槿妈妈拿了两条裙子，一条酒红色，一条深蓝色。
　　覃未槿没多思考：“红色。”
　　覃未槿妈妈很开心：“我也觉得这条好看些，你爸说蓝色。”
　　覃未槿一个话里有话：“你问爸爸啊。”
　　妈妈笑了：“听到了吗，女儿笑你呢。”
　　爸爸的声音从画外传来：“红色红色。”
　　妈妈又说：“过几天你姐就回来了，好像还要去A市，你不知道不？”
　　覃未槿：“知道，告诉我了。”
　　妈妈抱怨：“这姑娘玩疯了，还知道要回来。”
　　妈妈把裙子放下，再把手机接过来：“你在哪呢？”
　　覃未槿说：“朋友家。”
　　妈妈问：“哪个朋友啊，我认识吗？”
　　覃未槿：“我提过，你可能忘了。”
　　妈妈：“是吗？我看看。”
　　覃未槿说完转头，小声问纪黎：“可以吗？”
　　纪黎点头，就冲进了屏幕里。
　　“阿姨晚上好。”纪黎笑脸盈盈。
　　覃未槿妈妈：“你好啊，晚上好，”她也笑得很开心：“是没见过哈，你好漂亮啊小朋友。”
　　纪黎：“谢谢阿姨。”
　　覃未槿妈妈：“好，我先不跟你们说了，你们玩吧，挂了啊。”
　　“拜拜阿姨。”
　　“再见。”
　　电话挂断，纪黎就问覃未槿：“你还和你妈妈提过我啊。”
　　覃未槿却不回答这话，她说：“你妈妈也见过我照片。”
　　纪黎本来惊讶的，被覃未槿这么一换位，突然觉得这事正常了起来。
　　纪黎于是道：“我和我妈妈说你是我朋友。”
　　覃未槿：“那不然？”
　　纪黎噎了一下。
　　纪黎：“你今天很讨厌。”
　　覃未槿却转头看纪黎的眼睛：“要生气了吗？”
　　纪黎噗的一下笑起来：“你好烦覃未槿。”
　　覃未槿竟然有个姐姐，这事对纪黎来说突然好新鲜，她问覃未槿：“你还有其他兄弟姐妹吗？”
　　覃未槿摇头：“没有了，家里就我和我姐，”她也问纪黎：“你是独生吧？”
　　“对，”纪黎说：“但是我一直都好想要一个姐姐，我小时候不懂事，还吵着要我妈妈给我生一个姐姐呢。”
　　覃未槿笑：“这可太难了。”
　　纪黎：“后来我妈妈认真地告诉我，她生不了比我大的，我才不闹了。”
　　覃未槿问：“妹妹不可以吗？”
　　纪黎想了想：“我没想过妹妹诶，就想要姐姐。”
　　电视里，女主突然拿剑刺向了男主，纪黎吓了一跳，成功被吸引地看了五分钟的剧情。
　　这段带着血的嘶吼过后，覃未槿说话了。
　　她问纪黎：“你出柜了吗？”
　　纪黎想了想：“出了吧，不过我妈还在指望我成为直女。”
　　覃未槿笑。
　　纪黎问：“你呢？”
　　覃未槿：“他们很早就知道了。”
　　纪黎点头：“挺好。”
　　覃未槿也说：“挺好。”
　　既然都聊到这儿了，索性两人就多聊一些。
　　比如覃未槿她不是A市人，比如她爸妈是做什么生意的，比如覃未槿父母对她喜欢女孩子这事，不是很有所谓。
　　再继续深聊，纪黎了解了这位人人称姐的人，也有许多小孩子的一面。
　　比如开大会的时候，表面看起来在认真记笔记，实际在本本上正在废话的老总画成了猪。比如前脚和下属们开完视频会议，后脚就拿出零食边吃边看动画片。比如拿了客户小孩的啄木鸟小玩具，嘴上说给家里的亲戚小朋友玩，其实是自己在家玩了一晚上。
　　当然覃未槿在纪黎面前也不是第一次小孩了，上次雨天一起玩水，纪黎就已经体会到了。
　　鲜鲜活活可可爱爱的覃小朋友。
　　有一搭没一搭地聊，想到什么就说什么地聊，跟着男女主的戏见缝插针地聊。
　　人一旦舒服起来，时间就容易过得很快。
　　眼看，离覃未槿要上课的九点就只剩十分钟了。
　　电视剧又进无聊的剧情了，不过她们没有再说什么话。
　　而这会儿，两人也稍稍有些变化，从一开始的你坐你的我坐我的，变成了纪黎靠着覃未槿，覃未槿揽着纪黎。
　　覃未槿的手在纪黎的肩头。
　　是的就是那个滑掉了外套的肩头。
　　也并不是不值得一提。
　　纪黎的吊带边边缝有蕾丝，因为坐着，她的吊带也松松垮垮的。
　　不知道从什么时候开始，覃未槿就一直在玩。
　　戳戳，捏捏，摸摸。
　　她还把手指伸进去，勾起来。
　　纪黎是穿着内衣的，纪黎虽然看着电视，但全身的细胞都在注意覃未槿的手。
　　那个超漂亮的手这会儿把吊带勾了个圈，又松开，再勾个圈，再松开，最后她把手点在了纪黎的肩上。
　　纪黎心想，覃未槿要是把它的内衣带也一起勾起来……
　　她敢吗？
　　她会吗？
　　纪黎有点热，今天的这集其实挺有内容，这会儿女主也在进行片花里的高光大戏，但是纪黎就是……
　　离覃未槿的课，还剩五分钟。
　　纪黎才这么想着，覃未槿却不玩纪黎的吊带了，还顺便的，把纪黎落在手臂上的外套拎了起来，好好地给纪黎穿上。
　　好贴心哦。
　　纪黎轻轻吸一口气，再缓缓吐出来，她看了眼右上角的时间。
　　再看两分钟吧。
　　纪黎才把注意力放电视上，覃未槿放在她肩上的手突然一紧，接着覃未槿身子一侧，准准对着纪黎的唇，亲了上来。
　　也是很突然的一个吻，纪黎愣了片刻，才缓缓将眼睛闭上。
　　看来纪黎错了，覃未槿并没有在认真看电视。
　　这次的吻比上次要热许多。
　　许多许多。
　　覃未槿的呼吸很重，纪黎的呼吸更重，覃未槿将手伸进纪黎的后脑，重重地扣着。
　　纪黎抓着覃未槿的手腕，也搂着覃未槿的腰，感受着覃未槿的亲吻从唇逐渐往下。
　　吻到纪黎感觉到痛了，吻到一个纪黎原计划的两分钟似乎到了，两人才离开。
　　纪黎的外套又滑了下去，覃未槿抱着纪黎的腰紧紧的，也把头垂在纪黎的肩上。
　　纪黎仰着头靠在沙发上，呼吸起伏得不行。
　　“十秒。”覃未槿闷闷地说。
　　又安静了。
　　再过一会儿，覃未槿突然抬起了头。
　　明明这个人背对着电视，纪黎却看到她好亮的眼睛。
　　“我回去了。”覃未槿摸摸纪黎的脖子。
　　十秒到了。
　　纪黎：“哦。”
　　覃未槿又低头轻轻亲了一下纪黎。
　　然后她不再说什么，就起身离开了。
　　门被关上的瞬间，纪黎又缓缓吐出了一口气。
　　裙摆很乱，头发很乱，外套很乱，心也很乱。
　　留给覃未槿的只有一分钟时间，这一分钟她需要爬楼梯，需要开门，需要开电脑，需要拿笔和书。
　　不管怎么样，覃未槿自找的。
　　电视剧在她们刚才的吻中自动跳转到了下一集，看样子又即将迎来无聊的剧情。
　　纪黎于是乱想了。
　　她知道的，在刚才那段乱飞的激.情里，她们的手也有点胡乱。
　　覃未槿好几次就要碰到，纪黎能感受到，但覃未槿没有。
　　纪黎也有点情不自禁，不过纪黎也忍住了。
　　纪黎拿起手机，点开相册翻转摄像头，对准自己的脖子。
　　被咬过的地方有一点红，不过看情况应该很快就能消掉。
　　放下手机，纪黎重新绑了一下头发，然后笑了一下。
　　希望覃同学能听得进课。


第31章 
　　覃未槿离开之后纪黎胡思乱想了很久。
　　真的很久, 直到她强迫自己不要再想时，新的一集电视已经快要结束了。
　　想什么呢。
　　想如果覃未槿刚刚如果不需要回去上课，那么她们会持续多久。
　　再往前, 想着覃未槿在玩吊带的时候, 如果挑起纪黎的肩带了呢。
　　覃未槿勾着那条有弹性的带子，从肩膀，一直往下，然后落在……
　　会有一些纤长的手和软软的东西在一起的画面, 指节，指法，什么，的。
　　它还会是动图。
　　在想她们在亲吻的时候, 如果稍不注意, 或者假装自己稍不注意, 碰到了呢。
　　不管谁先碰到，纪黎相信, 另外那位, 一定会跟上。
　　至少纪黎一定不客气。
　　隔着衣服什么的，也，也很带感。
　　她又想, 覃未槿只亲到脖子又停住，是因为时间不允许，还是时机不允许。
　　也是也是，嘴上还是互称为朋友的，不合适不合适。
　　不合适你们亲这么激烈？
　　所以时间允许, 覃未槿会做到什么程度？
　　应, 应该不会吧。
　　那要是会呢？
　　好, 好像也可以。
　　覃未槿妈的好会亲。
　　以上就是为什么纪黎要强迫自己不要再想下去，她觉得她独自一人在想这些实在有点变态，也很不公平，黄黄又苦苦。
　　既然这样的话，去找朋友洗涤一下心灵吧。
　　纪黎打开了群。
　　纪黎：明天哪里集合？
　　纪黎丢一个可以展开讨论并将她拉出迷雾的话题。
　　璐璐出现了：话说我怎么听说覃未槿也去
　　纪黎：对
　　璐璐：那，你不和她一起去吗？
　　纪黎：我当然和你们一起啦
　　璐璐：呜呜呜，我以为你要和她一起，我们四个自己去呢
　　纪黎：我叫你们的，哪能让你们自己去
　　纪黎：你怎么说的好像我重色轻友
　　纪黎：我是这样的人？
　　璐璐：没有啦，不是啦，我们黎黎最好了
　　璐璐：既然这样就听你指挥啦，我都可以
　　其他小伙伴也出来了。
　　张婷：附议
　　林夏：附议
　　陈悦：附议
　　张婷：耶耶耶，明天要认识好多小姐姐啦，我明天要加100个微信，谁都别拦我
　　纪黎：喂，欢欢在吗？
　　张婷：别提欢欢了，没戏了
　　纪黎：哦？展开说说
　　张婷：明天见面再说吧，晚上早点睡，我要养好皮肤
　　张婷：话说你们准备穿什么衣服啊？
　　群里的聊天确实足够洗涤心灵，一整个把纪黎拉到了朋友的氛围里，聊着聊着她的坐姿都从婀娜多姿变成了瘫瘫颓人。
　　璐璐：明天当然要穿得漂漂亮亮的啊
　　璐璐：应该不会有人把上班的破烂穿去吧
　　林夏：这样的嘛
　　林夏：我差点就打算穿卫衣去了
　　陈悦：哈哈哈也不是不行
　　陈悦：你也别化妆了
　　陈悦：那就显得我的蓝色小裙子更好看了
　　林夏：！！！滚吧你
　　林夏：我也要漂漂亮亮！
　　璐璐问：纪黎你穿啥？
　　纪黎：我还没定呢
　　璐璐：能不能穿吊带包臀裙啊黎黎宝贝【流口水】【流口水】
　　跟着，大家都来了。
　　陈悦：能不能穿吊带包臀裙啊黎黎宝贝【流口水】【流口水】
　　林夏：能不能穿吊带包臀裙啊黎黎宝贝【流口水】【流口水】
　　张婷：能不能穿吊带包臀裙啊黎黎宝贝【流口水】【流口水】
　　纪黎：那我考虑考虑吧
　　大家耶耶耶了一阵，继续往下聊。
　　先商量了明天具体穿什么，再商量明天哪儿见，说着说着，大家就决定了明天一起来纪黎家，一起化妆一起换衣服一起吃饭再一起出发。
　　然后璐璐问：那覃未槿和我们一起吗？
　　纪黎：应该不会
　　纪黎：她社恐
　　张婷：哈？
　　纪黎笑了起来，转头就把这段截图给了覃未槿。
　　正在上课的覃未槿，竟然秒回了：是的，我社恐
　　纪黎：报告老师，有人上课开小差
　　覃未槿：【叹气】
　　覃未槿：今晚效率好低
　　纪黎：怎么呢
　　覃未槿：分心了
　　覃未槿这一句分心，把纪黎刚洗好的心灵，又弄得乱七八糟的。
　　纪黎一个上头，点开相机的自拍模式，倒在了沙发上，并把吊带弄得歪了一点，脖子的红色还没褪干净，就这样她拍了张露大半脸的半半身照。
　　不过在点击发送前，纪黎清醒了。
　　不合适不合适。
　　她于是退了出来。
　　可是不能白拍啊，可是也还是很想给覃未槿看啊。
　　纪黎想了想，点开了朋友圈，设置了一个仅覃未槿可见，把这张照片发了上去，文案选定系统的小兔子。
　　这边的小兔子长得有点不一样，不过纪黎知道覃未槿肯定能懂。
　　群里这会儿已经把明天的行程全定下来了，几点过来，都带什么，晚上吃什么，等等。
　　从群里初开，心灵再次被洗涤，纪黎不拖沓，洗澡去了。
　　等洗完出来，覃未槿给她的朋友圈评论了。
　　两个字：「要命」
　　纪黎抱着手机扑通一下，跳到了床上。
　　已经十一点半了，覃同学应该已经下课了。
　　那纪黎就拍一拍她吧。
　　你拍了拍覃坏坏。
　　八分钟后。
　　覃坏坏拍了拍你。
　　覃坏坏：刚洗完澡
　　纪黎问：头发吹了吗？
　　覃坏坏：还没
　　纪黎：去吹吧
　　覃坏坏：你看
　　覃坏坏：【图片】
　　覃未槿发来的是一张她家阳台的一颗植物，大大的叶子上全是雨水。
　　覃坏坏：漏了一道窗
　　纪黎：挺好看的
　　纪黎：有水珠这个植物更好看了
　　覃坏坏：给你买一个
　　纪黎笑了起来：什么意思啊，我夸的东西你都要给我买一份吗
　　覃坏坏：是的
　　纪黎：我还夸你了呢
　　覃坏坏：要我吗
　　覃坏坏：可以马上送货上门
　　纪黎明知道覃未槿会说这些话，她明知道的。
　　而且这个“要我吗”在这个时候，就很有灵性，然后她再来一句正常话，压一压这个灵性。
　　啧。
　　纪黎捧着手机在床上滚了半圈：快去吹头发吧你
　　覃未槿：好嘞
　　这天晚上纪黎做了个梦，你以为她经历了今天会做那种梦吗？那你就对了，还真是那种梦。
　　人就是不能在清醒时想太多，这个梦做得虚无就算了，还特别累，更亏的是醒来没多久，就忘得干干净净，白累一场。
　　周末不早起的办法就是前一天夜里晚睡，昨天和覃未槿说了晚安之后，她转头就被她的游戏好友抓去玩游戏了。
　　玩到两点睡，睡到十点起。
　　醒来第一件事看手机，上面没有意外躺着覃未槿的早安消息。
　　来自今早八点。
　　纪黎迷迷糊糊地给自律姐姐回消息：早啊
　　也问：今天也起来运动吗？
　　自律姐姐说：是呢小懒猪
　　纪黎：你周末早上都会运动吗？
　　覃坏坏：没事的话，是的
　　纪黎心里哇哦了一声：你都做什么运动啊
　　覃坏坏：一般跑步，偶尔瑜伽，在楼下遇到熟人打羽毛球乒乓球也会一起
　　纪黎心里再哇哦一声。
　　覃坏坏：感兴趣还是随口一问？
　　纪黎：随口一问
　　纪黎：运动废，打扰了
　　覃坏坏：所以是天生的身材好
　　纪黎钝钝的脑子突然被这么一夸，精神了。
　　但也没有多精神。
　　纪黎只觉得覃未槿夸得很新鲜：原来你知道我身材好啊
　　覃坏坏：看得出来
　　覃坏坏：也抱得出来
　　叫覃坏坏真是叫对了。
　　纪黎：您身材也不赖呢
　　覃坏坏：你怎么知道的
　　纪黎这下彻底精神了，对面真是坏蛋一个。
　　既然这样的话。
　　纪黎：我摸过
　　覃坏坏：这样嘛
　　覃坏坏：没感觉
　　覃坏坏：下次用力点
　　纪黎从床上坐起来了。
　　她这个不服输的劲儿啊，很想再说点厉害的话，但可惜程度已经是这样了，再越过一点，只要稍微一点点，颜色就不对了。
　　那纪黎就忘反方向走，一个戛然而止，让你瞧瞧厉害。
　　纪黎：听说运动会产生多巴胺
　　纪黎：会使人快乐
　　哈哈覃未槿那边也跟着正经起来了：嗯，会的
　　覃坏坏：所以运动完再做其他事，心情好了效率就高
　　纪黎：好嘞
　　好嘞，起床。
　　刷完牙洗完脸，纪黎的朋友们就提着大包小包过来了。
　　安静的屋子一下子就热闹了起来，大家你一个我一个把买好的午餐摆在桌上，再你一个我一个把碗筷分好。
　　“叫拽姐不？”张婷坐下后说。
　　她说完先看了眼关好的门，再往纪黎的卧室看了眼。
　　纪黎笑：“怎么，还怕我藏人啊。”
　　张婷多问一句废话：“她不在吧？”
　　纪黎失笑：“不在。”
　　璐璐笑了：“张婷你这是被吓ptsd了。”
　　张婷委屈：“可不是，”张婷又问：“她在家吗？要不要叫来一起吃饭啊？”
　　纪黎摇头：“不了，她社恐。”
　　张婷笑了：“骗谁呢。”
　　纪黎：“她下午还要去公司，一会儿她得午睡，就不闹她了。”
　　张婷眼睛一眯：“啊～”
　　纪黎也眼睛一眯：“干～什么！”
　　璐璐凑过来了：“憋不住了，能问不？”
　　纪黎笑：“问吧，想知道什么？”
　　璐璐想了想：“被你一说，”她转过头去：“张婷你想知道什么？”
　　张婷转头：“陈悦你想知道什么？”
　　陈悦转头：“林夏你想知道什么？”
　　林夏吸一口气，再哈哈两声：“那就，亲了没？”
　　问得……真好啊。
　　纪黎：“亲了。”
　　话音落，小小的餐厅，大大的尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　林夏叫完很惊讶地笑了：“我就随便问问啊，我这么会问的嘛，我的天啊。”
　　张婷抓住纪黎的手臂疯狂摇摆：“什么时候啊什么时候。”
　　纪黎：“昨天昨天。”
　　璐璐：“然后呢然后呢？”
　　纪黎：“没有然后，就亲了一下。”
　　张婷超级激动：“啊啊谁主动的啊，是覃未槿吗？”
　　纪黎：“昂。”
　　张婷快把纪黎摇傻了。
　　璐璐：“肯定是覃未槿啦。”
　　陈悦再旁边问：“那你们现在的关系是？”
　　纪黎字正腔圆：“亲过嘴的朋友。”
　　集体：“啊？！”
　　张婷这时说话了：“过分了啊纪黎，什么时候给我们覃总名分啊。”
　　“你到底是她朋友是我朋友，”纪黎再次旧事重提：“你还给她评第一天菜。”
　　张婷立马软了：“哎呀，我最爱的人肯定是你啊黎黎。”
　　陈悦笑了：“她们小情侣的情趣你就别管了。”
　　璐璐：“就是，拽姐都不急，你急什么。”
　　林夏：“就是就是。”
　　那纪黎也：“就是就是。”
　　陈悦道：“我最近比较忙，不过最慢下周，我可以把你的画给你。”
　　璐璐好奇：“什么画？”
　　陈悦笑着道：“某些人啊，嘴上说着不要，背地里叫我画她和覃未槿。”
　　四位朋友非常默契地一起伸手，指向了纪黎：“嗯？”
　　“干嘛！”纪黎反驳：“我哪有嘴上说不要。”
　　大家一起：“说了！”
　　纪黎：“证据呢！”
　　大家的手直接就戳到了纪黎的脸上。
　　接下来就是欢欢乐乐的吃饭时间。
　　吃完饭大家一起把东西收拾了，再转移战场到客厅，准备一起欢欢乐乐化妆。
　　纪黎把茶几挪回来，让大家放化妆品，顺便放首歌。
　　“诶，你这个音响很好看诶，”有品位的璐璐立马就注意到了：“哪里买的啊？链接给我一个呗。”
　　纪黎想了想说：“覃未槿也有。”
　　璐璐：“……打扰了。”
　　陈悦笑了起来，还是那句：“情趣罢了。”
　　一个人化妆或许只需要十分钟，但是五个人，特别是她们五个人一起化妆，叽里呱啦的，就需要五小时。
　　下午很长，她们按照轻重缓急，先把张婷的事给呱呱了。
　　她们还是一直以来的问题，欢欢不爱收拾屋子，所以每次张婷去欢欢家，做的事一定是收拾屋子。
　　其实不是什么大事，她们每次吵的架都不是大事，这次是因为什么呢。
　　欢欢能忍受乱的程度比张婷要强一些，实在看不下去了欢欢是会收拾的，但张婷不行，张婷有强迫症，她看到欢欢东西乱摆就生气，生气了就会吵架，吵架就把以前那些小事又提了出来，零零碎碎的，又闹分手。
　　“我真的累了，”张婷扶着脑袋：“她最好这次不要再来找我。”
　　陈悦都听不下去了：“你也挺不坚定的，在我们面前这样，在她面前那样。”
　　璐璐也说：“你要是认真的，我劝你自己那边弄干净了，再去找下一个。”
　　张婷：“那肯定会的啊。”
　　林夏：“到时候她过来找你，你又巴巴住人家家里。”
　　张婷保证：“这次真不会了，我们已经三天没有联系了。”
　　一群人假假回应：“哇哦。”
　　张婷的事聊完，她们又接着聊其他的，一些事之前聊过的后续，一些是新鲜发生的，加上朋友们实在过于幽默，你来我往像是群口相声，纪黎笑得一个眉毛化了一百年还没好。
　　欢乐的时光总是短暂的，没干什么呢，就到下午四点了。
　　纪黎摸了一下手机，果然上面有覃未槿的消息。
　　她说：我准备去公司了
　　来自十分钟前，不知道这会儿出发了没有。
　　纪黎：好哦
　　才发过去，那边门铃响了。
　　纪黎把额头上的腮红打了，放下化妆刷去门口。
　　打开门，覃未槿拎着一个袋子在门口。
　　“我以为你已经走了。”纪黎道。
　　已经是不用打招呼的关系了，覃未槿直接把袋子拎起来：“给大家买了些吃的。”
　　纪黎甜甜：“谢谢，你人真好。”
　　太甜了，被覃未槿捏了一下脸蛋。
　　覃未槿又说：“很漂亮。”
　　纪黎知道覃未槿说什么，夸她嘛。
　　但是：“谁漂亮？”
　　覃未槿：“你漂亮。”
　　纪黎因为和朋友聊了天，一整个心情起飞，覃未槿这么说，当然不犹豫地骄傲了：“那是，精心打磨的妆，”说着纪黎再wink一下：“换上衣服会更好看。”
　　覃未槿点点头：“我去公司了，晚上应该会迟点到。”
　　纪黎：“好哦。”
　　大概屋里有谁和对视上了，覃未槿往里看了眼，笑了笑。
　　到这儿差不多可以说再见了，但覃未槿没有一点要走的意思，甚至似乎还有话要说。
　　纪黎给覃未槿一个疑惑的表情：“嗯？”
　　覃未槿这才说：“晚上不要乱给微信。”
　　纪黎心里一个长长的啊，她上扬的心情让她再次造作起来，她歪着脑袋靠着门：“什么叫乱给微信啊？”
　　覃未槿被纪黎逗笑：“字面意思。”
　　“那，”纪黎带着笑说：“人家小妹妹说，姐姐你好漂亮，我们能不能加个微信啊，或者有超漂亮的姐姐，说想交个朋友……”
　　纪黎到这儿就不继续说了，只对着覃未槿：“嗯，嗯？”
　　覃未槿失笑：“你自己看。”
　　“不懂啊，不会看啊，而且某人好像说过，”纪黎嘴巴又嘟起来了，并含糊不清地说：“@#*%&*”
　　没一个字能听清，但覃未槿每个字都知道。
　　“我亲你了。”覃未槿突然道。
　　仅仅四个字，打断施法。
　　纪黎瞬间闭嘴。
　　但她的脸可不是面团捏的！
　　“来啊。”
　　纪黎说着还把门开大了点。
　　不过声音还是小的：“来亲，现在就亲，不亲是猪。”
　　覃未槿嘴唇一抿，一个危险信号。
　　接着她搂住了纪黎的腰，把她往外面一拽，拉住门把手，把门关上。
　　这一操作把纪黎吓怂了，她直直靠着门，老实了。
　　覃未槿看起来对纪黎的这个表现很满意，站着直笑。
　　“笑个屁啊。”纪黎回神了。
　　覃未槿还笑，也伸手摸了一下纪黎的嘴角：“真走了，要迟到了。”
　　纪黎：“那你走嘛。”
　　覃未槿嗯了声。
　　就在这时，纪黎突然一个靠近，往覃未槿的嘴边凑，与此同时，她把手指放在了锁上。
　　纪黎没亲，就在唇与唇之间的距离只剩不到两厘米时，纪黎瞬间离开。
　　瞬间开门，瞬间往屋里跑。
　　“再见。”
　　纪黎缩回屋里，摆摆手。
　　门外的覃未槿，表情复杂。
　　啊哈，调戏成功。


第32章 
　　纪黎把覃未槿给的吃的拎进了客厅。
　　“哇好香啊, ”离得最近的陈悦问：“你老婆给我们买了什么？”
　　你老婆这个称号重出江湖，突然的有点别扭，纪黎甚至在这些都已经熟透了的朋友面前, 不好意思了一下。
　　这会儿听着和之前听着感觉完全不一样。
　　也行。
　　热乎的点心, 看到内容纪黎就知道是什么了。
　　“小糕点，很好吃的，”纪黎把里面的东西拿出来：“小推车卖的，每天下午差不多这个点从小区门口经过, 过时不候。”
　　现在大家都在忙着搞脸蛋，纪黎就一一分到了每个人的手边。
　　“她特地下去买回来的，”纪黎再补充说明：“然后再去公司。”
　　纪黎再看一眼：“她还让老板给你们切好了，每个口味都买了, 你们都可以吃到。”
　　纪黎再说：“还买了红茶和咖啡, 你们要喝什么自己选。”
　　璐璐哎哟了一声：“知道了知道了, 知道你老婆很有心，很贴心。”
　　张婷：“覃未槿知道你这么为她说话吗。”
　　纪黎不躲不避：“动动嘴的事儿。”
　　张婷再想说什么, 却突然哟了一声, 她笑着看纪黎的嘴：“你们刚刚关门kisskiss啦？”
　　纪黎：“什么啊，没有啊。”
　　璐璐也凑过来了：“还说没有，口红都亲掉了。”
　　陈悦也说：“有点太难舍难分了宝。”
　　纪黎往镜子那看了眼, 果然嘴唇下的口红乱了点。
　　她瞬间想到覃未槿刚刚摸她嘴的画面。
　　好好好。
　　纪黎这不就去了，她打开了覃未槿的微信：你故意的！
　　覃未槿回得很快：制造一些绯闻
　　看吧，覃未槿知道她在说什么，这个人就是故意的。
　　纪黎：覃小姐这小小的动作，我得从这里解释到法国
　　覃坏坏：太好了
　　哇这个人。
　　越了解, 纪黎越能感觉到覃未槿自己说的那句话, 不装了。
　　“诶, ”纪黎收起手机，凑到了张婷身边：“你觉得覃未槿是什么样的人啊？”
　　“我觉得……”张婷立马觉得好笑：“我说覃未槿已经说干了，你还来问我。”
　　纪黎喂了一口糕点到张婷嘴里。
　　张婷吃人嘴短：“你还想知道什么？”
　　纪黎再喂一口给张婷：“没什么没什么，随便问问。”
　　陈悦一个超级懂：“怕不是黎黎发现了覃未槿的另外一面。”
　　纪黎自己也塞了一块糕点，放进嘴里：“她挺可爱的。”
　　“可爱？”
　　余下四人，听到这个词，很惊讶地一起重复了。
　　纪黎笑：“是啊，可爱。”
　　张婷率先发问：“哪里可爱，你展开说说。”
　　纪黎摇摆手指，想着还是帮覃未槿保持一下人设吧，哎呀，她的那些黏着纪黎这这那那的事，纪黎都不想说。
　　哎呀。
　　纪黎再大咬一口糕点：“只可意会。”
　　张婷冷哼一声“呵”，然后她说：“女人，你陷入爱情了。”
　　璐璐也说：“可不是，黎黎你变了。”
　　纪黎嘴硬：“哪里变了？我还是我。”
　　陈悦说：“至少已经不是上次给我们开会的那个纪黎了。”
　　林夏：“覃未槿挺厉害，短短几天。”
　　不过璐璐摇头不同意了：“其实我都觉得久了，楼上楼下的天天见面，我看覃未槿攻势也挺猛的。”
　　林夏：“是嘛。”
　　璐璐揽住了林夏的肩：“你直女你不懂，覃未槿这种类型在我们圈有多受欢迎。”
　　林夏笑：“第一天菜嘛，我知道。”
　　“你不知道，”张婷恨不得把覃未槿的魅力全展开给林夏看：“你只知其一不知其二，你看覃未槿，她又姐又御，长得高，声音好，气质好，工作好，我靠。”
　　璐璐补上：“我还听有人跟说，覃未槿这样的，可以把我当狗玩。”
　　纪黎问：“谁说的？”
　　璐璐想了想：“忘了。”
　　张婷再补一句：“这已经是我们黎黎比较难追了。”
　　纪黎坐直：“你们什么意思什么意思？！”
　　“意思是因为你也很棒啊，”张婷笑着又黏到纪黎身上：“我们宝贝这么好，难追一点怎么了？”
　　纪黎对张婷哼了声，接着她好奇问林夏：“覃未槿给你的第一印象是什么？”
　　林夏想了想：“就是一个长得很好看的女，强人？”
　　屋里四位通讯录同时拍手笑了起来。
　　对味了。
　　纪黎继续：“我之前看覃未槿的微博，她那个评论区就有好多过来调戏的，仗着覃未槿不回复，可猛了。”
　　陈悦笑了：“你还说别人，你的评论区能看吗？”
　　璐璐也跟着笑了：“以前还好，后来你妈妈不是关注你了嘛，那时候开始我每次看到都想着，纪黎妈妈看到这些会怎么想。”
　　纪黎：“她应该大部分都看不懂吧。”
　　张婷啊了声：“有道理，我们女同性恋色得很隐晦。”
　　“不过看得懂的……”纪黎再说：“我也不知道，她没和我聊过这些。”
　　“哦对，”璐璐说：“我看到你妈妈的评论了，问覃未槿是不是你女朋友。”
　　纪黎：“覃未槿也看到了。”
　　璐璐：“她看到啦，她什么反应？”
　　“没什么大反应，”纪黎想了想说：“她一直没什么大反应，包括她也知道你们之前在磕我们，变相跟我表白，之类之类的，”纪黎说完又补一句：“她情绪非常稳定。”
　　璐璐啧了声：“真好啊，”她也好奇：“所以你还在考察啥呢？”
　　纪黎娇嗔了声：“哎呀，没有考察，是还在互相了解，互相，知道不，”纪黎又道：“我们有自己的节奏。”
　　“好好好，”璐璐又说：“不过我看你今天这样子，嗯？你就从了吧。”
　　陈悦插话：“璐璐你又来了。”
　　璐璐也娇嗔了：“哎呀，对不起嘛，错了错了，不说了不说了。”
　　下午关于覃未槿的话题就此结束。
　　最快化好妆换好衣服的纪黎，也非常热心地帮助了每个不会画眼线的小朋友，好好地把眼线画好。
　　下午零零碎碎地吃了蛋糕和零食，聚会就在七点半，大家一致决定不吃晚饭了，而且璐璐也打听到了，花店姐姐的聚会上，东西超级好吃。
　　今天大家都穿得很好看，林夏和璐璐超级仙女装，陈悦顶级辣妹，张婷和纪黎都是吊带长裙，不过吊得不一样，张婷吊一个轻熟，纪黎吊一个明艳。
　　一开始她们还想着是不是打扮得有些隆重了，但是到了现场，看到屋里的女孩们，瞬间觉得她们还是收敛了。
　　哇，这是什么花丛。
　　入夏的七点半天并不那么黑，别墅例外都开了许多灯，更是亮堂许多。
　　花店姐姐的品味一直很好，才刚进门就闻到了巨大的花香，入眼一片花海，堪比求婚现场。
　　再往里，是巨大的泳池。
　　已经有人在里面玩了，边上还有一些酒和食物。
　　此前花店姐姐告诉纪黎，如果想下水的话，可以再戴一套泳装，只是她们这群有点怂的，虽然有点痒痒，但思来想去还是觉得不好意思当着那么多人的面下水。
　　不过这会儿，有人后悔了。
　　“哎呀，”璐璐勾住了纪黎的手腕：“看起来好好玩啊，应该备个泳衣的。”
　　纪黎：“现在回去拿还来得及。”
　　“不了不了，”璐璐笑笑，但还是要说：“不敢想这要是把我丢进泳池，我该是个多快乐的小女孩。”
　　纪黎笑：“你去啊。”
　　璐璐还没开始玩呢就已经高兴得不得了了：“再看看，里面或许有更好的呢。”
　　再走进去一些，她们就看见老板了。
　　她穿着很性感的长裙，在门口接客。
　　很快她也看见纪黎了，非常热情的一个“honey”，接着把纪黎抱住。
　　“这是你的朋友们吧，”老板笑得像花儿似的：“都是美女啊，太养眼了。”
　　纪黎也笑：“谢谢。”
　　“进去玩吧，随意一点哈，啊对，”老板娘说：“我说的那个，她晚点到，到时候介绍你们认识。”
　　纪黎还没来得及说什么，老板再一声“亲爱的，你来啦”，就迎到下一个客人去了。
　　“她要给你介绍谁啊？”进了门，璐璐问。
　　张婷也问：“是啊，介绍谁啊。”
　　纪黎给这些cp粉一个定心丸：“放心，她介绍的就是覃未槿。”
　　张婷疑惑住了：“什么操作？”
　　纪黎：“她以为我们不认识。”
　　璐璐拍起了手：“突然精彩起来了，所以你老婆什么时候到？”
　　纪黎：“可能得九点多吧，她刚开完会和客户吃饭去了。”
　　“女强人就是忙啊，”璐璐转头：“是吧林夏。”
　　林夏：“滚。”
　　纪黎：“她项目在谈呢，下周应该会好点。”
　　张婷：“你下周不也没什么事了。”
　　纪黎当然知道张婷要放什么屁：“是是是，这恋爱就该我谈。”
　　张婷：“哈哈哈，这可是你自己说的。”
　　到了屋里，璐璐这个说里面更好的人，瞬间就没影了，而张婷好巧不巧遇到了熟人，聊天去了，林夏看到了喜欢玩的游戏，直女无所畏惧直接上了。
　　陈悦也看到喜欢玩的游戏，但是你别看这个人今天辣得眼里没人，实际社恐得要命，愣是把纪黎也拉了过去。
　　于是纪黎就这么被拉着开始玩游戏了。
　　陌生游戏，还在摸规则的纪黎，第一局就输了。
　　于是她选了个安全的。
　　“真心话吧。”
　　场面顿时安静了，边上一个小妹妹说：“你俩比较熟，要不你朋友问吧。”
　　陈悦转头盯着纪黎看了几秒：“太熟了，我也不知道要问什么。”
　　另外一个小妹妹缓缓把手举起来：“要不，我来？”
　　纪黎点头：“你问吧。”
　　小妹妹：“小姐姐你单身吗？”
　　纪黎只思考了半秒：“不单身。”
　　全场一片唏嘘，包括陈悦。
　　小妹妹：“这么漂亮的姐姐竟然不是单身。”
　　她旁边的道：“这么漂亮的姐姐不单身不是很正常。”
　　小妹妹：“也是。”
　　另一个小妹妹：“那个，你俩是情侣吗？”
　　陈悦惊了：“当然不是我。”
　　小妹妹：“看着就不像啊，你好蠢。”
　　另一个妹妹：“你才蠢。”
　　这个游戏的随意性很好，随时可以有人加入有人退出，再玩半个多小时，陈悦和纪黎就兴致缺缺了。
　　出了这块区域，陈悦就问纪黎：“什么意思啊？怎么就不是单身了呢？”
　　纪黎瘪了一下唇，委屈：“管得严。”
　　陈悦：“怎么回事！还没追到呢就这样，懂不懂事啊！”
　　纪黎：“就是！一会儿她来了你帮我骂骂她。”
　　陈悦立马怂了：“打扰了。”
　　聚会不仅有游戏，还有人弹吉他唱歌，有聊天的，一起看电视的，拍照的，后花园有人捉迷藏，有人吹泡泡……
　　能办这么多次不是没有道理，这么多好玩的，总有一款适合你。
　　陈悦和纪黎逛了一圈又玩了一些游戏就上二楼去了，这儿能看喷泉能看烟花，没多久另外三个朋友也玩累上楼来了。
　　“你老婆怎么还没来啊？”一过来，张婷就这么问纪黎。
　　纪黎看了眼手机：“说在路上，应该快了。”
　　说到就到，纪黎手机还没放下就亮了起来，上面显示覃坏坏的消息，她说她到了。
　　纪黎：我在二楼
　　覃坏坏：我先去找我朋友
　　纪黎：行，你socia一下，我就下来
　　“诶那是覃未槿吗？”张婷突然凑到了栏杆边。
　　纪黎也往下看，门口覃未槿刚收起手机，往里走。
　　陈悦啧了声：“好飒一个姐。”
　　璐璐也接上：“走路都带风啊。”
　　几个人烟花都不看了，就这么盯着覃未槿走到老板身边。
　　老板姐姐还是一如既往的热情，她们俩握了个手，老板就拍住了覃未槿的肩，笑脸盈盈地说话。
　　不知道说了什么，老板往里头看了一眼。
　　像是找什么没找到，老板再拍拍覃未槿的肩，做了个请进的手势。
　　“你看到了吗？”张婷问纪黎。
　　纪黎疑惑：“看到什么？”
　　张婷：“游泳池那边好多人盯着你老婆看。”
　　纪黎往游泳池看。
　　张婷：“看完了都，我说刚刚。”
　　纪黎没说什么，倒是林夏说话了。
　　“我看到了，”林萧笑了笑：“感受到你们女通讯录的喜爱了。”
　　璐璐继续：“而且你看她袖子挽起来了，还露出里面的白衬衫。”
　　张婷抓住了璐璐的手臂：“是不是，是不是！”
　　一旁的林夏：“啊？”
　　璐璐张婷陈悦笑起来：“又不懂了吧。”
　　晚上玩得也差不多了，陆陆续续已经有人离开，既然覃未槿到了，大家想着最多半小时，也该走了。
　　大家在上面继续看完今晚的不知道第几场烟花，纪黎想着覃未槿在下面，就先下去了。
　　楼梯拐出来，纪黎第一眼就看到了在角落social的覃未槿。
　　不过或许这不叫social，这次不用别人提醒，纪黎自己看见了，那边一个小妹妹十分陌生的样子和覃未槿说着话，手里还晃着手机。
　　要微信这事没在纪黎身上发生，在覃未槿身上发生了。
　　好个家伙，不知道聊的什么，小妹妹叭叭说个不停。
　　纪黎下楼步伐都重了许多。
　　怎么……有点酸呢。
　　从楼上走到楼下，她们还在聊。
　　这么有话聊的吗覃未槿！说好的只喜欢听纪黎一个人说话呢。
　　哦，她好像确实没说什么只喜欢。
　　纪黎后槽牙都紧了。
　　再往下走，纪黎眼前突然经过了老板姐姐。
　　老板也看见她了，后退一步停下步伐。
　　“我刚刚找你呢”老板说：“你在楼上啊。”
　　纪黎点头：“在上面看烟花。”
　　老板突然道：“我怎么听人说你不是单身啊？什么意思啊？你不会和好了吧？”
　　纪黎：“没有啊。”
　　“哎呀糟了，”老板看见了什么，打断纪黎：“覃未槿过来了。”
　　老板又说：“算了算了，我这会儿还有事，你们先聊吧。”
　　说完她就匆匆走了。
　　既然覃未槿自己过来了，纪黎就在楼梯口等她。
　　怎么等呢，环着手，靠着墙，面无表情地等。
　　没多久覃未槿就到跟前了，顺手还从旁边的桌上拿了两杯喝的。
　　“晚上好，纪小姐。”覃未槿把杯子递过来。
　　纪黎没接。
　　“还喝酒，不开车了吗？”纪黎还是那个姿态。
　　覃未槿再递过来一些：“这是饮料。”
　　纪黎这才接过来。
　　但是不喝。
　　而且在覃未槿靠近一步时，她非常明显地退了一步。
　　覃未槿笑了。
　　“嗯？”覃未槿稍稍低头，再稍稍歪脑袋，看纪黎的眼睛。
　　纪黎：“干什么？”
　　覃未槿再上前一步，这次她不让纪黎跑，她抓住了纪黎。
　　是的，用那只挽起了袖子的，带着手表的手，握住了纪黎的手腕
　　覃未槿：“我没给微信。”
　　纪黎顿了一下，差点笑了：“听不懂。”
　　覃未槿才不管你听不听得懂：“我说抱歉啊，我老婆在看呢，给了的话，回去有我气受的。”
　　话说得十分不正经，纪黎当然听出来了。
　　也没忍住笑了，也不装了：“你最好是这么说。”
　　覃未槿解释：“她是之前工作时遇到的，一起工作了一段时间，说今天在这儿能遇到我，很惊讶。”
　　纪黎：“聊挺多啊。”
　　覃未槿：“她和我说她老板后来的一些事，算是和我有一点关系。”
　　纪黎撇撇嘴，心里已经在想着，好的吧，这样的话，微信给也正常。
　　于是她问：“那怎么没加好友？”
　　覃未槿说：“我说我没带手机。”
　　纪黎：“她信？”
　　覃未槿：“我不管。”
　　纪黎再喝一口饮料，掩盖住一些笑：“哦。”
　　覃未槿：“我就说我宝宝生气了很可爱吧。”
　　纪黎呵了声：“谁生气了？”
　　覃未槿：“我生气，我烦死了。”
　　纪黎下巴挤了一下：“你再弄我笑试试。”
　　覃未槿：“不，敢～”


第33章 
　　覃未槿哄人未遂, 纪黎的朋友们下来了。
　　是覃未槿先看到人的，纪黎跟着覃未槿的目光转头，见她们两个两个地挽着手在下楼梯。
　　纪黎瞬间转换角色, 从生气小兔变成开朗女孩。
　　覃未槿也转换角色, 从黏人小狗变成高冷御姐。
　　因为纪黎的缘故，张婷如今见到覃未槿也不叫覃总了，几个人见面都有点朋友的感觉，笑笑点头算是打招呼。
　　她们几个是下来玩泡泡的, 老板刚刚又拿了个新的泡泡工具进来，比起之前用吹的和用玩具枪打，这次的泡泡超级大，是能把人都罩进去的那种。
　　“你们来不？”到了一楼, 璐璐问纪黎。
　　纪黎帮覃未槿决定了：“走吧。”
　　没想到就一个下楼加去花园的时间, 新的泡泡周围已经围满了人, 包括游泳池里的许多人都过来了，这会儿拍着队, 都想进去体验一把。
　　看着这么多人, 大家显然兴趣就降低了许多。
　　更甚，她们对璐璐嘴里的八卦更感兴趣。
　　是的，这会儿拿着圈圈给大家服务的这个女孩子, 璐璐她又又又又认识。
　　于是接下来，就是一个还挺新鲜的，就在上周发生的，这位女孩子和另一位女孩子在微信里，因为小小的一个玩游戏没配合好的事, 从这个游戏群里, 吵到了那个游戏群, 的瓜。
　　有些人吵游戏就吵游戏吧，吵着吵着把人家老底揭了，不讲武德。
　　一边吃瓜，一边看别人玩，也别有一番风味。
　　再待一会儿大家都累了，时间也不早了，纪黎找到忙着道别的老板，也和她道别。
　　离开时，她们碰到了覃未槿的朋友，而这个朋友身边站着的人，竟然是小语。
　　帮大家回忆一下，小语就是当初璐璐介绍给纪黎的那位甜妹。
　　继而自然可以推断，覃未槿今晚的这个朋友，是小语的表姐。
　　好嘞，A市真小。
　　“璐璐你还差点意思，”出门之后，张婷不客气道：“还是花店姐姐认识的人多。”
　　璐璐也服：“那确实，不过我晚上也要了好多微信，”她反击回去：“你呢，号称要加100个微信的张婷同学，你认识了几个新朋友啊？”
　　张婷噎了一下，大声道：“0，怎么样！”
　　璐璐调侃：“认识了个0啊，这可不行啊，撞号了。”
　　张婷掐住了璐璐的脖子。
　　覃未槿的车只能坐下四个人，璐璐和林夏是一路的，索性她们俩就打包叫了辆车。
　　再次和张婷坐覃未槿的车，感觉很不一样。
　　哪里不一样呢，这次有陈悦。
　　哈哈，不好笑。
　　张婷显然还有一点点的怕覃未槿，或许她心里还没能完全把覃总变成覃未槿，密闭空间之后，她一句话不说，加上陈悦也不是一个话多的人，这一下，车里好安静。
　　纪黎想了想，开了个口子：“明天吃水煮鱼不？”
　　张婷当场兴奋了，人也往副驾驶位凑：“吃吃吃。”
　　覃未槿问：“去哪儿吃？”
　　纪黎：“你家楼下开了家水煮鱼的店，你不知道啊。”
　　覃未槿一听就懂了。
　　既然这样，纪黎问覃未槿：“你喜欢吃水煮鱼吗？”
　　覃未槿说：“我太喜欢吃了。”
　　不知道这话怎么了，后面张婷突然哈哈笑了起来。
　　哈哈完了再咳咳两声，正经问：“明天中午那顿还是晚上那顿啊？”
　　纪黎想了想：“保守一下还是晚上吧，或者下午，两三四点的样子，早上我怕我起晚了很慌忙。”
　　陈悦：“下午我可以。”
　　张婷：“俺也一样。”
　　“我问问她俩，”陈悦拿出了手机，也道：“不过她俩估计也可以。”
　　“就下午吧，”张婷说：“你早上自然醒，磨蹭一下去买鱼买菜，差不多下午了，啊你可以叫我，我们一起去买。”
　　纪黎说：“我和覃未槿去吧。”
　　张婷：“……打扰了。”
　　纪黎笑了起来，转头：“不是这个意思，她比较方便嘛。”
　　张婷口无遮拦：“别说了，你就是比较爱她。”
　　纪黎噎了一下，反驳不是，不反驳也不是。
　　转头回来，她发现某人被钓成翘嘴了。
　　消息传达得很快，接收得也很快，另外那边的璐璐和林夏因为又能吃到纪黎的水煮鱼，哇哇地叫起来，特别开心。
　　“你上次给我们做水煮鱼是什么时候？”陈悦靠近一点：“不对，应该问你上次做饭给我们吃是什么时候？”
　　纪黎说：“在庭月府住做的吧？我还在上个公司上班。”
　　张婷突然凑过来了：“不是哦，你后来还给我们做过。”
　　纪黎疑惑：“什么时候？”
　　张婷好似想了一下才说：“那次你就简单地做了几样菜，记得吗？有道炒花蛤。”
　　纪黎开始搜寻记忆：“炒花蛤。”
　　没想到这个时候，覃未槿提醒了一句：“赵奇茗也在的那次吗？”
　　张婷猛地抓住了陈悦的手：“啊对，覃总怎么也知道啊。”
　　覃未槿说：“我那时刷到了她的动态。”
　　覃未槿说完，车厢陷入沉默。
　　确实是覃未槿提到赵奇茗的时候，纪黎才想到的。
　　那次是纪黎和赵奇茗的第一次分手，纪黎饭做到一半赵奇茗就上门了，于是大家吃了一顿十分沉默，也十分压抑的饭。
　　纪黎这会儿已经回忆不起来那时候她是什么心境了，因为她不明白她明明吃完饭就把赵奇茗赶回去了，为什么还会发生她们和好这件事。
　　算了，也不重要了。
　　而覃未槿说的动态是什么呢，是赵奇茗的一个内容为呜呜呜和好了，姐姐做的菜好好吃，姐姐是世界上最疼我的人，我是世界上最幸福的小女孩的帖子，下面还配了纪黎的菜，四菜一汤，她不露碗筷地发了85张图。
　　因为实在是内容与事实不符，纪黎那是第一次感受到赵奇茗挺会演。
　　尴尬的气氛总是来得很快，她们这个沉默，是彻底的沉默，直到陈悦下车。
　　再直到张婷下车。
　　不过群里的画风是这样的。
　　陈悦：啊啊我错了我错了
　　陈悦：我不该提的
　　陈悦：我跪下！
　　张婷：啊啊我也错了我也错了
　　张婷：我说一句就是在庭月府做的会怎么样啊！！！我为什么要接话！
　　张婷：黎黎啊！
　　纪黎：没事
　　接着纪黎找了个倒在地上哭哭的表情。
　　纪黎：哄一个晚上的事儿
　　纪黎：问题不大
　　张婷：我不知道覃未槿她知道这事啊
　　张婷：她怎么连这个都知道啊！
　　张婷：而且怎么这么敏感啊，我就说了个炒花蛤
　　张婷：这样她就想到了！
　　纪黎：可能我炒的花蛤卖相太好了吧
　　纪黎：看着就好吃
　　纪黎：很难忘
　　陈悦：你还有心思开玩笑
　　纪黎：你就说我花蛤炒得是不是一绝
　　陈悦：绝绝绝
　　陈悦：不过我真的笑不起来
　　陈悦：我好害怕
　　张婷：我也害怕
　　纪黎：哎呀真没事
　　纪黎：一会儿我和她聊聊
　　陈悦：好好聊！
　　张婷：好好聊！
　　收起手机，纪黎看着比她快半步的人，心里咳了咳。
　　“哇，好漂亮的月亮。”纪黎说。
　　覃未槿听到这话自然会抬头，于是纪黎一个大步上前，精准地抓住覃未槿的手，和她十指相扣。
　　今晚根本没什么月亮，天空光溜溜的连星星都没有。
　　覃未槿也很快发现自己被骗了，她笑了笑，低头看纪黎：“什么目的？”
　　纪黎扭了一下，很情不自禁地就撒起娇来了：“你没有生气吧？”
　　覃未槿摇头：“没生气。”
　　纪黎继续扭，还夹起来了，一字一字：“那你一直不，说，话。”
　　覃未槿好似笑了笑，她还是说：“没生气，不过我以为我不在乎，”她想了想又说：“每次我都以为我不在乎她。”
　　纪黎缓缓抿了唇：“是可以不在乎。”
　　覃未槿也重复：“是可以不在乎，”她又说：“但还是在乎了。”
　　纪黎不知道该说什么了，她只好对覃未槿笑笑。
　　覃未槿也没有说话，她把纪黎往身边拽了些，表示回应。
　　小区很大，走到家楼下覃未槿没有进楼的意思，纪黎也就明白覃未槿了。
　　今晚虽然没有好看的夜空，但是有舒服的天气，入夏夜晚的微风，这份清凉估计没有人能抵挡。
　　那就逛逛吧。
　　走了几步，纪黎想到要说什么了。
　　纪黎：“赵奇茗的动态你看了多少？”
　　覃未槿想了想：“几乎都看了。”
　　纪黎：“不要全信。”
　　覃未槿嗯了声：“你的我也都看了，那半年你很少更新。”
　　“可能是因为没什么好说的吧，”纪黎道：“回想那半年，好像唰的一下就过去了，没什么记忆。”
　　覃未槿嗯了声。
　　纪黎以为她不再说话，没想到安静了一会儿，她开口了。
　　她说：“有点酸。”
　　说完她自己笑了。
　　纪黎也笑了：“是嘛。”
　　然后没有这种话题经验的纪黎，僵硬地说了句：“别酸。”
　　覃未槿被纪黎逗笑：“好。”
　　覃未槿的酸也是不说没人知道：“这个感受也很有意思，”她说：“当初不会的。”
　　纪黎悠悠地嗯了声，字正腔圆：“你爱上我了嘛，正常的。”
　　纪黎说这话像呼吸一样轻飘，说完不敢大动作，只敢用余光观察覃未槿。
　　余光里，覃未槿转头看纪黎了，不过很快，就又转了回去。
　　跨过人行道上了石子路，因为昨天下了雨的关系，石子的坑洼处还有一些积水。
　　灯在矮树丛中穿过，水坑因为她们的脚步也涟漪了起来。
　　微风阵阵，虫鸣悉悉，她们都懂彼此要说什么，那些享受不危险的情绪的事。
　　她们更明白此刻的心平气和坦白，都是因为她们在谈论的是一个完完全全的过去式。
　　“这次聊到赵奇茗，”覃未槿又说：“你心情还可以。”
　　纪黎这不就想起了上次的哭哭啼啼：“是的。”
　　覃未槿说：“挺好。”
　　“之前她让我有点内耗，让我觉得我有怎么也处理不好的关系，”纪黎想了想：“现在嘛，可能是想明白了，可能也是无所谓了。”
　　覃未槿：“所以你们不合适，人和人之间是有磁场的，你们的磁场不对。”
　　纪黎点头：“是的。”
　　覃未槿又说：“你适合我这样的，不管是外在还是内在。”
　　纪黎缓缓转头，看着覃未槿。
　　覃未槿却仿若什么都没发生，只看着前方，只看着脚下的路。
　　真熟悉的一幕啊。
　　“怎么，”纪黎话里带笑：“这是夸我顺便把你自己夸了，还是夸你顺便把我夸了？”
　　覃未槿这下笑起来了：“我的重点在合适。”
　　“哦哦哦，好好好，是是是，”纪黎道：“不过确实，和你在一起，我都变自恋了。”
　　以前的对自己的认知还有些自知之明，现在简直臭美得要飘到法国。
　　覃未槿嗯了声，这次她把张婷的话给抄来了：“别说了，你就是比较爱我。”
　　纪黎笑：“别说了，你也挺自恋。”
　　覃未槿：“糟了，更配了。”
　　纪黎发出了思考的声音。
　　覃未槿：“怎么了？”
　　纪黎：“我在想，以后是不是不要再提到什么赵奇茗了，但又想，好像也没必要刻意避着。”
　　覃未槿：“顺其自然。”
　　纪黎同意：“就这样吧。”
　　走过这个石头路，纪黎说：“张婷和陈悦在谢罪呢，说不该提这事的。”
　　覃未槿失笑：“没关系。”
　　说到这儿，纪黎笑了起来：“张婷在车上吓得称呼都变了，你听到了吗？她叫你覃总。”
　　覃未槿：“听到了。”
　　纪黎继续：“我也对她们说说没事。”
　　覃未槿：“她们没事，你有事。”
　　纪黎：“我有什么事？”
　　覃未槿：“你不哄哄我嘛？”
　　纪黎没忍住，一下子笑了起来：“啊？”
　　覃未槿：“啊？”
　　纪黎：“啊？”
　　覃未槿：“啊。”
　　不啊了，既然无月也无人，纪黎一个拽住，一个转头，准准地给覃未槿的唇一记大吻。
　　只是她没想到，她计算错误，本来只是想着轻轻吸一下，没料到吸过头了。
　　空气里传来好大的一声“啵”。
　　纪黎：“……”
　　安静。
　　“叽。”
　　一声虫叫。
　　纪黎：“谁笑谁是猪。”
　　覃未槿还是笑了呜呜呜。
　　不过挽救的事，覃未槿下一秒就把纪黎的手拉了起来，在她手背上亲一下。
　　“嗯，哄好了。”覃未槿听起来很开心。
　　纪黎：“呵。”
　　覃未槿又说：“宝宝真会哄人。”
　　纪黎再：“哼。”
　　算你会说话。
　　她们只逛了一圈就回家了，分开之后，纪黎第一件事就是点开群报备。
　　纪黎：聊完啦
　　张婷和陈悦像是等着似的，瞬间就跳出来了：怎么样！
　　纪黎：都说了没事
　　纪黎：哄哄就好啦
　　张婷：哎呀，给我紧张的
　　张婷：怎么聊这么久！我还以为发生什么事了呢
　　陈悦：聊崩了我和张婷就罪大过了
　　纪黎：不会的
　　纪黎：我们诶
　　纪黎：而且本来就没什么
　　纪黎：在楼下逛了逛，所以久了点
　　陈悦：那就好！
　　张婷：那就好！
　　纪黎再说：真是有点完蛋，她真的好有魅力啊
　　纪黎：喜欢覃未槿就跟呼吸一样简单
　　纪黎：我都有点磕我们了
　　张婷：哈哈哈哈哈哈
　　张婷：突然有点感动怎么回事，我磕了这么多对，你们是唯一一对真的
　　陈悦：你这么一说
　　陈悦：要不你别磕了，你好不吉利
　　张婷：什么意思！
　　张婷：不过话说回来
　　张婷：我感受到覃未槿的可爱了
　　陈悦：我也
　　纪黎：是吧
　　纪黎：超可爱der
　　林夏：而且好温柔啊
　　林夏：今天是温柔姐姐
　　璐璐：附议附议！
　　璐璐：而且我怎么还品出了乖小狗的属性
　　张婷：啊对对对！
　　张婷：对对对！狠狠同意！
　　纪黎也：狠狠同意！
　　林夏也来了：我好像能感受到为什么覃未槿为什么第一天菜了
　　纪黎：直女说说
　　林夏：怎么说呢，她给人一种很吸引人的感觉
　　张婷：狠狠同意！
　　既然被夸了，纪黎转头就去找覃未槿了，把电话打了过去。
　　覃未槿很快就接了电话，能听得出来，那边在刷牙。
　　“偷偷来告诉你，”纪黎说：“你又又被我朋友们夸了，她们说你今天又温柔又可爱。”
　　覃未槿闷闷的笑声传了过来：“谢谢。”
　　纪黎：“可别太骄傲啊。”
　　覃未槿说：“好。”
　　好，正题来了。
　　纪黎倒在了沙发上：“你在别人面前，会这样吗？”
　　覃未槿说：“不会。”
　　好，坑挖好了。
　　纪黎问：“为什么就对我这样啊？”
　　覃未槿那边安静了。
　　覃未槿那边竟然安静了。
　　就在纪黎脸上的笑容快消失时。
　　“想听什么呢？”覃未槿开口了，声音十分清晰：“纪坏坏。”
　　纪黎笑容又回来了。
　　被看穿。


第35章 
　　她们还在群里夸呢。
　　说覃未槿这种御姐, 这样反差，也太难顶了吧，纪黎你真是忍者神姬。
　　纪黎的朋友们, 偶尔上头了, 也会说一些涩涩的话。
　　这里就不和大家细说了。
　　总之第二天，纪黎十点多才起床，磨磨蹭蹭吃了点东西，十一点多才和我们一大早已经干了很多事的自律姐姐出门。
　　一个刚起床没多久的人, 和一个已经活在这个世界好几个小时的人，差别还是很大的。
　　进了超市，柱子上的镜子映出了两个人的身影，纪黎一个哈欠因为看到这一幕, 只打了一半就笑了。
　　“你看我, ”纪黎把覃未槿拉了回来, 也让她看镜子：“好颓。”
　　覃未槿看看镜子，再转头看看纪黎：“还好。”
　　纪黎摇头没眼看。
　　覃未槿花了妆梳了头, 洗了澡也换了衣服, 而纪黎头发随便抓抓，宽松的居家服再一双拖鞋。
　　“你不化妆还好，”纪黎继续看着镜子：“显得我好素, 诶，你是不是喷香水了。”
　　覃未槿说：“喷了点。”
　　纪黎：“好淡。”
　　覃未槿突然靠近，指着自己的脖子，示意纪黎来这儿闻。
　　纪黎这不就闻了。
　　只是等纪黎凑过去，她才发现事情有点不对劲。
　　好诱的动作。
　　香水自然是闻到了, 纪黎也眼睛笑笑地看着覃未槿。
　　覃未槿也眼睛笑笑。
　　覃未槿平常在家是不化妆的, 今天是因为纪黎的朋友们要来。
　　我们家覃小姐还是需要保持一点人设。
　　接下来就是买菜时间了, 出门前纪黎已经将今天所需的东西发给覃未槿了，覃未槿对这个超市熟悉一些，接下来纪黎只需要无脑跟着。
　　买着聊着，就聊到了做饭这事。
　　关于纪黎说的，做饭也是需要一点天赋，覃未槿问她：“你什么时候发现你有这个天赋的？”
　　纪黎想了想：“大学毕业后吧。”
　　纪黎开始回忆那段时间：“那时候没找到工作，有一点点闲，每天除了一些面试没什么事干，我不想让自己过得那么消沉，就尝试做做饭做做甜点。”
　　覃未槿：“一开始就那么好吃吗？”
　　纪黎很骄傲地说了个：“对！”她把货架上的牛奶放进购物车：“就是因为我浅浅那么尝试，结果竟然惊为天人，什么神厨下凡啊这是！”
　　说到这儿纪黎自己笑了。
　　真是有病，她现在形容自己怎么会变成这样。
　　“挺治愈的，”纪黎收敛一点：“特别是那些需要摆盘的食物，又好看又好吃，真的很容易满足，我那时还想，要不就开个私厨吧，我还和我爸妈商量了呢，”她叹了声：“没想到好景不长，我面试通过了，变成了社畜。”
　　覃未槿：“你现在也挺好。”
　　“现在这个工作有点累，”纪黎：“以前还幻想要是我开了餐厅，会是什么样的光景。”
　　覃未槿：“不要美化没选择的那条路。”
　　纪黎眼睛一亮：“我也想说这句话，”她说：“而且开私厨也挺累的，生意好的话应该更累吧，要是生意不好，那就亏了，所以，”纪黎唱了起来：“就这样吧，就这样吧～”
　　唱着纪黎就看见了水果区摆放的椰子。
　　不在计划里，不过也可以。
　　纪黎开始拿椰子：“给你尝尝我做的椰子布丁。”
　　覃未槿接纪黎的椰子放进购物车：“我真有口福。”
　　“可不是，”纪黎摇摇摆摆：“你是遇对人了，怎么有我这么好的，”纪黎说到这儿顿了半秒：“邻居妹妹啊。”
　　覃未槿笑：“可不是。”
　　从超市里出来，纪黎朋友们的消息也来了，说她们差不多就过来。
　　顺便也对纪黎说，昨天花店老板发朋友圈了，让纪黎去看。
　　既然这样特意提了，里面肯定有猫腻，纪黎于是就去了。
　　老板发的是昨天聚会上的照片，纪黎一张一张地翻，在第九张时，纪黎看到她和覃未槿了。
　　她们不是这张照片的重点，这张照片拍的是其他小伙伴在玩那个大泡泡的画面，角落正好扫到了纪黎一行人。
　　说是一行人，其实是4+2这样的配置，纪黎的四个朋友站在一块，覃未槿和纪黎两个站在旁边，朋友和她们俩搁了半个人的距离，不远也不近。
　　而覃未槿和纪黎什么情况呢，覃未槿站在纪黎的身后，搂着纪黎的腰。
　　她们贴得其实不近，但这个照片二维了一下，显得她们紧紧黏着。
　　这大概也是璐璐为什么让纪黎看这个的原因吧。
　　璐璐：@纪黎有人来问我你和覃未槿的关系了
　　璐璐：咋说啊
　　纪黎没有马上回，就在这时，纪黎的电话响了，老板姐姐打来的。
　　“喂。”纪黎接起电话。
　　老板：“亲爱的，在干嘛呢？”
　　纪黎：“准备做饭。”
　　老板：“现在才做饭啊。”
　　纪黎：“是啊，早上起得有点迟。”
　　老板：“也是，周末嘛，大家都睡得迟。”
　　闲聊几句，老板就进入主题了：“昨天还没问你呢，你后来走了，我看你是和覃未槿一起走的啊。”
　　纪黎：“对。”
　　老板嘶了一声：“你又说你不是单身，难道？”
　　纪黎被老板逗笑：“难道？”
　　老板：“哎呀你就别和我难道了，你就告诉我吧，你说的不是单身，你女朋友是覃未槿啊？”
　　纪黎看了眼已经在厨房里洗菜的乖宝宝：“嗯，是。”
　　老板那边笑了起来：“还真是，哎呀真是，我还在这介绍你们认识，你也真是，不早点说，你都不知道我昨天听别人说你有女朋友，我多尴尬。”
　　纪黎：“也是才发生的事。”
　　“好好，懂懂，挺好挺好，”老板高兴得不得了：“覃未槿这个人真的不错。”
　　纪黎也挺高兴的：“我知道。”
　　老板又“好好”了两声：“那就，祝你们幸福。”
　　纪黎：“好啊，谢谢。”
　　挂掉电话，纪黎知道怎么回璐璐了。
　　纪黎：你就说情侣关系
　　璐璐：诶？
　　璐璐：好好好，好好好！
　　张婷这事跳出来了：情侣关系了？
　　纪黎：情侣关系了
　　既然这样，纪黎顺便在群里发个大红包。
　　手机放下，纪黎继续她的布丁。
　　没多久纪黎的朋友们就吵吵闹闹地来了，纪黎还在厨房忙，覃未槿便去开门。
　　因为不知道怎么称呼，门口“hello”声一片，纪黎稍稍退出去一点，见覃未槿正在给他们拿拖鞋。
　　“黎黎，”陈悦先进来的，她拎着一个大袋子，大步到厨房门口：“我画完了。”
　　纪黎惊讶：“昨天不是说还要几天吗？”
　　陈悦得意：“昨天回去手很痒，就欻欻画完了。”
　　说完她立马就要拿出来展示给纪黎看。
　　纪黎眼疾手快拦住了：“干什么！”
　　陈悦哦了声，又啊了声，上前一步，小声道：“覃未槿还不知道啊？”
　　纪黎：“当然不知道。”
　　陈悦再问：“不能让她知道啊？”
　　纪黎还是：“当然。”
　　被覃未槿知道纪黎偷偷找人去画她们，那还得了。
　　陈悦笑了：“我发现你挺傲娇的。”
　　纪黎：“干嘛！”
　　陈悦：“那放哪？”
　　纪黎扫了一眼：“你拿我房间去吧。”
　　陈悦说了个“好嘞”，接着问：“那覃未槿总要知道的吧。”
　　纪黎：“以后再说。”
　　陈悦笑了笑，就把画拎到纪黎房间去了。
　　而她前脚刚走，后脚覃未槿就过来了。
　　厨房没什么事需要覃未槿，该洗的该切的覃未槿都已经弄好了，那这会儿她过来是为什么呢？
　　因为客厅被霸占了。
　　纪黎调侃：“覃社恐。”
　　覃未槿笑。
　　纪黎问：“你真的社恐吗？”
　　覃未槿点头：“有点。”
　　纪黎：“不像啊，张婷也不觉得你是社恐。”
　　覃未槿：“你知道的，我最会装了。”
　　纪黎笑了起来：“好，好。”
　　做饭这件事，你要说没什么事，确实没什么事，但你要是进来了，多少还是能帮上忙的。
　　于是接下来，她们两位就在厨房里忙来忙去了。
　　但其实，如果覃未槿不进来的话，纪黎的朋友们是会过来帮忙的，纪黎不像她妈妈，厨房不让进，纪黎这个人做饭，路过的狗都得过来洗个盘子，没有一个人的饭是白吃的。
　　除了水煮鱼，纪黎还炒了其他菜，最后她把布丁端上桌，意料之中的收到了朋友们唔唔哇哇的叫喊，太香了，我全炫，这这那那。
　　挺好，覃未槿在场也不在乎了。
　　或许也是因为覃未槿在场，今天这顿饭的话题大多都围绕着纪黎。
　　就是那种，不管聊到了哪个天边，总有个契机会牵扯到纪黎身上。
　　说纪黎以往发生的一些可爱的事，一些有趣的事，一些厉害的事，然后对纪黎一通夸。
　　张婷还把她大学失恋了纪黎陪她喝酒照顾她的事也提了出来，气氛一度沉重得莫名其妙。
　　纪黎当然能听懂朋友们的言下之意，她们在对覃未槿说，你好好对我们的宝。
　　不过纪黎相信覃未槿也能听懂，她这顿饭比刚认识纪黎时还要沉默，她只干两件事，吃，点头。
　　吃完饭，这四位再霸占厨房，把覃未槿和纪黎赶到客厅去了。
　　纪黎看着朋友们洗碗的背影，有感而发：“我得买个洗碗机。”
　　覃未槿手比她快，掏出手机了：“我买。”
　　纪黎把覃未槿的手按下去：“不用，我自己买就行，”纪黎调侃覃未槿：“怎么，怕我朋友把你杀了啊？”
　　覃未槿笑了笑：“可不是。”
　　果然覃未槿是听懂了。
　　汗流浃背了吧宝。
　　覃未槿又说：“以后我还得天天蹭饭，做个贡献。”
　　这句话说服了纪黎，你要买就买吧。
　　四个人收拾厨房效率很高，三下两除二就结束了。
　　接下来的时间，大家玩起了桌游，这一玩，从天黑请闭眼直接完到真的天黑。
　　玩累了大家商量着去看电影。
　　不过在林夏提议了电影名后，纪黎额了一声。
　　林夏：“怎么了，你看过？”
　　纪黎说：“覃未槿看过。”
　　覃未槿：“没关系，你们去看吧。”
　　纪黎转头看覃未槿。
　　陈悦敏感捕捉：“怎么了？你俩什么暗号。”
　　纪黎：“没什么，就是这个电影我们约好了，她会和我再看一次。”
　　陈悦哦了声，表示理解：“那换一个吧，”但是影院就那么几部：“看啥呢？”
　　“没关系，你和她们去看吧，”覃未槿对纪黎说：“我回楼上看会儿书。”
　　纪黎手放在覃未槿膝盖上：“真的啊？”
　　覃未槿失笑：“真的。”
　　纪黎：“那我去咯。”
　　覃未槿：“去吧。”
　　说去就去，陈悦速速找了最近的影院，买下了半小时后的票。
　　看完电影有点饿了，于是大家就近找了家店吃宵夜。
　　就这么的，愉快的周末，又没了。
　　熟悉的周一到来，纪黎有种望不到头的累感。
　　不过值得庆幸的是，周一一天的工作干完，她手上的工作就告一段落了，虽然每天还是有许多事要做，但至少可以好长时间不用加班了。
　　纪黎可以到点就打卡，可以绕点路去菜市场看看，可以买点东西回去做饭，可以和覃未槿一起吃。
　　只是周一还蓝图着呢，和覃未槿好好地讨论着接下来每天都买什么菜，谁买菜，吃什么，做什么，日子才过了两天，周三这个家伙就因为工作被叫出去饭局了。
　　而且纪黎也纳闷，覃未槿怎么还没收到消息啊！
　　应该是没收到吧。
　　覃未槿这个人虽然嘴上骚的很，但她对纪黎还是挺客气的，这两天在纪黎家看电视纪黎都心痒痒了，覃未槿也不亲她一下，到点就走了。
　　覃未槿向来有的，这时候却让纪黎觉得特别无用的，一些没在一起就不能过分亲密的，分寸感。
　　覃未槿的朋友们都怎么回事啊，能不能行啊。
　　今晚纪黎自己一个人，所以她简单地煮了碗面吃。
　　正好洗碗机今天到了，她在厨房找了个合适的位置把洗碗机放上去，就开始研究怎么操作这个东西。
　　一研究就是半个多小时，出来纪黎发现覃未槿给她打了好几个电话。
　　微信也有覃未槿的消息。
　　不过文字内容，倒是不急不缓。
　　覃未槿问：在干什么呢？
　　接着过去五分钟：我快结束了
　　纪黎没有回复，她把电话拨了回去。
　　很快那边就接起来了，想着五分钟覃未槿应该还没到家，纪黎开口就是：“到哪儿了？”
　　覃未槿：“还没开车，十二分钟吧。”
　　纪黎：“你自己开车吗？”
　　覃未槿：“嗯，没喝酒。”
　　纪黎哦了声：“怎么了？刚刚一直给我打电话。”
　　覃未槿突然笑了一下，但她却说：“回去聊。”
　　“啊？”纪黎疑惑了声：“那你给我打这么多电话。”
　　覃未槿一句：“想你了。”
　　再一句：“想听你的声音。”
　　纪黎噎住。
　　是的，覃未槿的攻势确实很猛。
　　覃未槿：“我开车了。”
　　纪黎哦了声：“好，你好好开车。”
　　覃未槿：“嗯。”
　　十二分钟是导航给的十二分钟，十三分钟是加上上楼的十三分钟。
　　很准时，门铃就响了。
　　纪黎跑过去开门，只不过这门一打开。
　　“哇！”
　　纪黎被覃未槿抱着的超级大的一束花吓了一跳。
　　“什么情况？”纪黎手比脑子快地先把花接过来，再问：“什么意思？今天什么日子？”
　　覃未槿却只是笑，也往屋里走。
　　纪黎侧了个身给覃未槿让路。
　　门被覃未槿关上，覃未槿也问：“你问我什么意思，我才要问你什么意思。”
　　纪黎好像有点明白了，但还是来确定一下：“什么啊？”
　　覃未槿眼睛在看纪黎，在笑：“什么意思纪小姐，大家都知道我是你女朋友，我不知道。”
　　纪黎缓缓抿了一个笑：“哎呀，被你发现了。”
　　风终于吹到您耳边啦覃小姐！
　　覃未槿这会儿看起来真的很高兴，甚至情绪露骨，好像喝了酒回来。
　　她没再和纪黎说什么话，她把纪黎抱着的花挪开了，很急的样子扣住了纪黎的后脖颈，把纪黎拉过来的同时，也向纪黎靠近。
　　她大拇指挑起纪黎的下巴，吻了上去。
　　覃未槿鞋还没有换，有点跟的鞋站着比纪黎更高了许多，她亲着就把纪黎的花放在一旁了，她在嫌它碍事。
　　花没有了，覃未槿就更专心了，把纪黎搂得紧紧的，唇舌也紧，呼吸也紧。
　　吻得十分带感，纪黎狠狠回应。
　　只是覃未槿也会稍作停顿，她需要说话，又需要亲吻，于是变得断断续续，变得碎到不行。
　　她说：“她们来恭喜我的时候，我走神得厉害。”
　　她说：“纪黎你太坏了，你骗我这么久。”
　　她说：“想马上见到你。”
　　她说：“你钓死我得了。”


第35章 
　　覃未槿太狠了, 纪黎被亲得腿软。
　　后来两人终于停下来已经不知道是什么时候，纪黎抱着覃未槿靠着她平稳呼吸，也听着自己的心跳咚咚跳。
　　冷静下来之后, 覃未槿换鞋进来了, 纪黎也把覃未槿送的花抱了进屋。
　　虽然这个花纪黎很喜欢，粉色蓝色绿色，这么大又这么好看，但纪黎这会儿心里还有另外一件事。
　　明天覃未槿生日嘛, 纪黎也订花了。
　　真是惭愧，纪黎订的花还没这个大呢。
　　真是的，覃未槿你把花送了纪黎明天送什么啊！
　　os结束，纪黎闻一下花, 再好好地把花放到电视旁边的小桌台上。
　　真好看啊, 真好看。
　　“你晚上吃的什么？”覃未槿问纪黎。
　　纪黎说话都叠字了：“面面。”
　　覃未槿被纪黎可爱到, 揉了揉纪黎的头发，不够, 再用力揉一揉, 还是不够，把纪黎整个脑袋都捧住了，又亲了一口。
　　一碰结束, 覃未槿说：“明天我生日。”
　　纪黎：“知道知道，明天早上早点下来，我给你做长寿面。”
　　覃未槿心情也很好：“女朋友真好。”
　　女朋友这个词很新鲜，从覃未槿的嘴里听到也很新鲜。
　　纪黎心里咳了咳：“是我特意让我妈妈给我寄的面呢，我家特有的, 这边没得卖, 可好吃了, 我每年生日都吃的这款。”
　　“谢谢，”覃未槿轻轻摸了一下纪黎的脸：“我这几天还想，你明天会不会把你当成我的生日礼物。”
　　纪黎有些结巴：“什什么意思。”
　　“和我在一起，”覃未槿笑：“你在想什么？”
　　纪黎心里咳了咳，马上问：“我明天要是不呢？”
　　“不就不吧，”覃未槿失笑：“我还能把你怎么样。”
　　纪黎哎呀了声：“搞早了，”她也问覃未槿：“是谁告诉你的啊？”
　　覃未槿说：“你的房东。”
　　纪黎疑惑了声：“她那天晚上也在吗？”
　　“不在，”覃未槿说来叹气：“有人问她，她来问我。”
　　纪黎啊了声：“你那天不是有朋友在嘛，小语也在啊，她们不知道吗？”
　　覃未槿：“她们也是今晚才知道的。”
　　纪黎摇摇头，嫌弃：“消息真不灵通。”
　　“是的，”覃未槿深深同意，她问纪黎：“那天晚上发生什么了？”
　　“也没什么，”纪黎稍稍回忆了一下：“玩游戏输了，她们问我是不是单身，我说不是。”
　　覃未槿抿着唇听。
　　纪黎继续：“我其实没说是谁，不过大家都猜出来了，”她想了想补了句：“可能很好猜吧。”
　　不要太好猜。
　　除了覃未槿，还能有谁？
　　纪黎再说：“她问是不是单身的时候，”纪黎刻意放大，语气奇怪：“我想了好久，好久好久呢，最后，哎，算了，某人去之前交代过，叫我老实一点，我怎么敢造次啊。”
　　某人见纪黎抱怨的样，缓缓笑了起来：“我是这么说的？”
　　纪黎：“可不是，怕死了。”
　　覃未槿完全被纪黎逗笑，她问：“一直在等我发现吗？”
　　纪黎哼了声，这会儿正演在兴头上呢，不装了：“是啊，话都放出去好几天了，左等不来右等不来。”
　　覃未槿捏住了纪黎的脸。
　　这边脸捏了还不够，另外一只手也上来了，把另外一边脸也捏住。
　　纪黎却不打覃未槿的手，只是眉头拧住，扮可怜：“痛～”
　　覃未槿笑得更深了，她放开纪黎，再用手心碰碰表示安抚。
　　洗碗机那边传来了声音，既然这样的话，纪黎就拉着覃未槿过去，给她看自己新买的洗碗机。
　　其实这玩意儿没什么好看的，覃未槿显然也不是一个懂洗碗机的人，但是纪黎就还是津津有味地介绍了这个平平无奇的东西。
　　覃未槿也站着津津有味地听完。
　　听完覃未槿就回家了，她说她要洗澡。
　　纪黎也还没洗呢，那就也去洗澡吧。
　　洗澡也是放空的最佳时间。
　　也想到了周二的一件事，她在给妈妈打电话要面的时候，妈妈直接就问是不是覃未槿生日。
　　纪黎自然没有瞒着，她说对，她说她要给覃未槿煮长寿面，要给覃未槿做生日蛋糕，做生日餐。
　　妈妈问：“还没追到啊？”
　　纪黎哼了声：“笑话，你女儿我谁啊，我现在是以女朋友的身份给覃未槿做这些。”
　　妈妈哦哟哟了声，也问：“你真的在当舔狗啊？”
　　妈妈当然还是心疼女儿的，纪黎这样是顺着话应下来，覃未槿以后别想见她妈妈了，这么难搞怎么得了。
　　“当然没有，”纪黎说：“我这条件，还需要当舔狗吗？别太好笑。”
　　妈妈笑了起来：“我发现你最近骄傲的很。”
　　她老家的骄傲，还带点自恋的意思。
　　纪黎已经看习惯这样的自己了，脸不红心不跳：“爱人如养花嘛。”
　　妈妈顿住了。
　　纪黎也顿住了。
　　妈妈：“哈哈哈行。”
　　纪黎笑了起来：“好嘞。”
　　是有点酸。
　　嗯。
　　所以这事回味起来也挺有意思，特别是覃未槿那句“大家都知道我是你女朋友，我不知道”。
　　哈哈。
　　纪黎发现此刻自己笑得有点傻，她还笑出声来了。
　　收敛了些，纪黎冲进花洒里，把脑袋上的泡泡洗了，洗完澡纪黎顺便把头发吹了。
　　出去时手机有一条消息，来自楼上的覃坏坏，来自五分钟前，她说：上来喝咖啡
　　纪黎：好嘞
　　覃未槿又说：按密码进来
　　纪黎再：好嘞
　　纪黎没有马上上去，她磨蹭了一会儿。
　　还包着浴巾呢，她先去找了……纪黎才把她的居家服抽出来一点，又推了回去。
　　她眼睛一抬，盯住了隔壁格子挂着的那条裙子。
　　是一条纪黎去年就买了的，还没穿过的超性感裙子。
　　为什么会买呢，不过是当时不知道什么原因刷到了，看别的小姐姐穿得挺好看的，想着自己和那个小姐姐身材差不多，一时心动就买了。
　　买了之后纪黎对它根本无从下手，她看起来是睡裙但根本不是一件睡裙，更不适合穿出门。
　　所以根本没有机会上身，自己在家穿这个好奇怪，出差就更有病了，和朋友旅行也不行，那几个老色批肯定口嗨吵着要摸她。
　　这不，机会来了。
　　说是超性感，其实也就是纪黎拥有的裙子里最性感的，一条能上微博还不用打码的裙子，说明她一点也不露。
　　它性感在她丝滑的布料，细细的吊带，以及那个v领。
　　纪黎先是真空穿，但是实在是太显眼了，她有点怂。
　　于是她穿上了内衣。
　　也是特意挑的，黑色的，嗯。
　　酒红色和黑色碰撞，还特别是酒红色v的边边，和要露不露的黑色，的碰撞。
　　嗯……
　　穿好之后，纪黎在镜子前犹豫了好一阵。
　　她一会儿想着就这样穿上去会不会太奇怪，一会儿又想着这要是再配一双细高跟鞋，简直不要太妈呀。
　　最后她还是在外面又穿了件薄薄的长外套，当然也没穿什么高跟鞋。
　　刚才洗澡有点久，在上楼前纪黎先去冰箱开了瓶水。
　　只是喝着喝着，她眼睛瞥到了一瓶东西。
　　不是什么厉害的东西，就是一瓶普普通通的蜂蜜。
　　纪黎一大口水咽下，接着盯着这瓶蜂蜜看了好半天，最后她一鼓作气把盖子打开，拿手指沾了点，挑开那件黑色，伸进去，抹开。
　　自己要这么干，这么干完自己傻了。
　　啊救命啊，好骚啊。
　　她怎么是这样的纪黎啊。
　　邀请上来喝咖啡已经过去十五分钟了，纪黎才悠悠上楼。
　　按了密码进去，纪黎一眼就看到了在吧台前站着的覃未槿，紧接着，纪黎闻到咖啡香了。
　　覃未槿没开多少灯，也用纪黎送的那个音响开了音乐，氛围熟悉得一下子就让纪黎想到了她第一次来覃未槿家的那个晚上。
　　再走过去一点，纪黎看到整个覃未槿了。
　　这个人也穿了吊带，外面是一件长袖短外套，下面一条长裤。
　　值得说的是，覃未槿露肚脐了，啊～
　　更值得说的是，她她她，好漂亮的腰。
　　迟早纪黎要摸一把。
　　纪黎想着，不自禁舔了舔唇，接着覃未槿的视线也落在她身上了。
　　两人就这么你落我，我落你，再不说任何话，默默收回视线。
　　覃未槿已经弄好咖啡了，纪黎走到她身边，覃未槿正往杯子里倒咖啡。
　　不过就在她倒第二个杯子时，纪黎拦住了她。
　　“我晚上不喝咖啡，”纪黎说：“会睡不着。”
　　纪黎说完这话，仿佛听到空气里有人问，你不喝咖啡你上来干啥呢？
　　当然，没人问。
　　覃未槿这么解风情，是不会问这种话的。
　　她只会把咖啡放下，给纪黎另一个选项：“喝酒吗？”
　　这个纪黎：“可以。”
　　覃未槿于是给纪黎弄了酒。
　　回忆再次拉回第一天晚上，纪黎看着覃未槿去酒柜拿酒的身影，自然忍不住问：“你那天晚上给我拿的酒是什么？”
　　覃未槿听明白了纪黎的话，她说：“当时我家最贵的酒。”
　　纪黎心里十分舒坦。
　　纪黎看着覃未槿拿了瓶不一样的，问：“那这个呢？”
　　覃未槿：“喝点便宜的。”
　　纪黎沉默半秒：“什么意思？”
　　覃未槿笑了起来，她摸摸纪黎的脸：“当然不会，这是上周买的，也是目前最贵的，比那天那瓶还贵一点呢纪小姐。”
　　纪黎哼了声，露出了这还差不多的表情。
　　覃未槿像那天晚上一样给纪黎弄酒，自己咖啡也不喝了，拿了个新杯子和纪黎一起。
　　背景音进了一个纪黎非常非常熟的音乐，慵懒的调调，和慵懒的女声。
　　“今天还喝多吗？”覃未槿问纪黎。
　　纪黎摆摆自己的手指：“当然不会，那天晚上是喝过了来的，今天不可能。”
　　覃未槿有点失望的语气：“想听你唱歌呢。”
　　纪黎：“想听我唱歌还不简单嘛。”
　　覃未槿：“那你猪叫一声。”
　　纪黎笑起来：“什么啊，”她又说：“我才不。”
　　覃未槿却一点也不和纪黎客气，这个人已经不是第一天晚上的那个覃未槿了，她敢对纪黎动手动脚了。
　　她迅雷不及地用手指压住了纪黎的鼻子，往上推。
　　你说纪黎多好笑，她竟然配合覃未槿，猪叫了一声。
　　“哎呀，”纪黎叫完拍掉覃未槿的手：“烦死了你。”
　　覃未槿笑着把酒杯拿起来，纪黎也拿了起来，两人轻轻一碰，仰头喝酒。
　　后来气氛是怎么不对的，纪黎也说不上来，纪黎只知道自己根本没喝多少，就微醺了。
　　或许气氛从一开始就是不对的。
　　但也可以这么说，它一开始就是对的。
　　对的灯光，对的音乐，对的覃未槿和对的纪黎。
　　纪黎光着的脚踩在覃未槿鞋上时，似乎有什么被迅速拉了一下，瞬间点燃。


第35章 
　　纪黎是被抱过去亲的, 亲的时候她的那只脚还踩在覃未槿的脚上面。
　　覃未槿搂着纪黎的腰，纪黎的酒杯也还在手上拿着。
　　因为覃未槿拉拽的动作，纪黎外套滑下, 停在了手肘的地方。
　　覃未槿一只腿在地上, 一只腿架在吧台椅撑脚的地方，纪黎挤到了覃未槿的怀里，亲吻之间，把她刚才想做的事给做了。
　　没想到覃未槿这么怕痒, 纪黎才碰到，覃未槿就缩了一下，也从鼻腔里哼出了两声笑。
　　不过这个动作并没有阻止什么，覃未槿还把纪黎抱得更紧了。
　　也接着, 覃未槿把纪黎手上抓着的酒杯拿了过去。
　　稍稍分开, 覃未槿再一饮而尽。
　　隔了三秒的吻, 湿了许多，也带着满满的酒香。
　　太好吃了, 太好吃了。
　　纪黎脑袋涨涨, 忘情得不得了。
　　呼吸声是催化剂，音乐声也是催化剂。
　　逐渐的，覃未槿的吻移到了纪黎的脖子上, 又渐渐地到了纪黎的耳边，再碰碰纪黎的锁骨，也轻轻咬了纪黎的肩头。
　　纪黎呼吸从鼻子到嘴巴，开口就是喘气。
　　跟着一首歌的副歌部分，覃未槿将纪黎抱上了吧台。
　　这次轮到覃未槿挤进来了, 她把纪黎已经不知道该干什么的手握住, 别在腰后。
　　纪黎的外套已经掉了一半, 堆成一个小堆在纪黎的身边。
　　两人亲得深，再亲得浅。
　　吧台靠着酒柜，缓缓停下时，纪黎仰着头靠着柜子大口呼吸。
　　覃未槿额头抵着纪黎的肩，呼吸也很重。
　　不过安静没有片刻，覃未槿就抓住纪黎后面的拉链了。
　　拉链滑动在这样音乐的氛围里应该是没有声音的，可纪黎就是听到了。
　　她甚至还听到了每一颗齿分开的声音，直至到头。
　　这个高度差，覃未槿更方便了。
　　也越来越肆无忌惮，越来越比从前危险。
　　空气迅速点燃，缓慢升温，然后在纪黎的预测里，突然一个戛然而止。
　　覃未槿抬起了头，和纪黎对视。
　　纪黎见她抿了抿唇。
　　“蜂蜜，”覃未槿眼睛有道不明的笑意：“嗯？”
　　纪黎眼睛也笑，不说话。
　　覃未槿又舔了舔唇，接着她抓住了纪黎的下巴，把蜂蜜也送进纪黎的嘴里。
　　覃未槿：“好甜啊宝宝。”
　　纪黎还是不说话。
　　覃未槿又说：“这么会？”
　　纪黎继续不说话。
　　覃未槿手在感受：“抹这么多，要我舔.干净吗？”
　　纪黎脑袋都要爆炸了。
　　覃未槿：“说话。”
　　纪黎这才：“嗯。”
　　覃未槿：“嗯什么？”
　　纪黎说：“舔.干净。”
　　覃未槿勾起一抹笑：“叫谁舔.干净？”
　　纪黎：“老婆。”
　　纪黎又说：“老婆舔.干净。”
　　覃未槿：“宝宝好乖。”
　　覃未槿很满意，非常满意，她听话地去了，纪黎再次麻到不行，一些奇怪的声音也情不自禁从鼻腔里呼出来。
　　这无疑也刺激覃未槿，纪黎能感受到，她好喜欢。
　　这段结束，纪黎整个人已经乱七八糟，她迷迷糊糊地又被覃未槿亲了一下唇，然后迷迷糊糊地看着覃未槿抓着她脚踝，把她的腿放在吧台上。
　　覃未槿低头的瞬间，纪黎直接叫出了声。
　　她下意识缩了一下，不过被覃未槿抓住。
　　覃未槿手绕过去抱住纪黎的腿，也一点点贴紧。
　　太，太，太……啊……
　　纪黎的脑子浆糊一片，整个人像是被这个世界剥离，魂都要没了，她双手乱晃了几下，就被覃未槿给抓住，和她十指相扣。
　　音乐不知不觉地切到了下一首，酒柜也因为一些外力作用轻微晃动，发出清脆好听的酒瓶碰撞声。
　　覃未槿说，老婆你好香。


第37章 
　　覃未槿一上来就是这么一个大打招呼的方式, 纪黎实在是，实在是……
　　一场结束，纪黎在吧台边上坐着, 双腿无力悬空, 搂着覃未槿紧紧的。
　　实在是害羞得不行。
　　两人已经保持这个姿势很久了，至少超过八分钟。
　　因为纪黎已经听了两首完整的歌了。
　　纪黎抱着覃未槿是没有动的，但覃未槿她不这样。
　　一开始在摸纪黎的后脑，后来摸纪黎的头发, 再后来到纪黎的背上。
　　挺贴心的，把纪黎的衣服扣上了，还把拉链也拉上。
　　纪黎缓过来是当前这首歌结束的时候，她只是稍稍动了一下, 覃未槿就很懂她地移开了点。
　　纪黎还是不敢看覃未槿, 她手搭着覃未槿的肩不敢抬头。
　　这样的视线, 她很容易就瞥到了那件被丢在椅子上的小裤子。
　　于是一个小裤子挂在她脚尖上的画面，又冲进脑袋了。
　　纪黎狠狠地闭上了眼睛, 她也感觉到自己手心一阵一阵发烫。
　　覃未槿把她从吧台上抱了下来, 见覃未槿好像要过去够什么，纪黎赶紧一个迅雷不及，把自己的小裤子抓过来。
　　她这条裙子多有意思, 还有口袋。
　　纪黎再迅速塞进口袋。
　　只是纪黎没想到覃未槿伸手过去够的是湿巾，这会儿纪黎还被覃未槿锁在吧台间，她侧着脸看着覃未槿用湿巾擦吧台，心里说不出来是什么滋味。
　　等覃未槿把湿巾丢进垃圾桶，在一个两人或许就要对视上的前一秒, 纪黎猛地扑到了覃未槿的怀里, 阻止和覃未槿视线交流。
　　她听见覃未槿发出了两声很闷的笑声。
　　“你有点害羞。”覃未槿说。
　　纪黎沉默了好几秒, 才发出一声：“嗯。”
　　覃未槿：“刚才也很害羞。”
　　纪黎再沉默几秒：“别说了。”
　　覃未槿又笑了起来。
　　她们酒喝了不少，一瓶快见底了。
　　索性趁这个冷静的时刻，两人一人一半，把剩下的都喝完了。
　　是纪黎黏着覃未槿，靠在她怀里的那种喝完。
　　或许是喝了酒，更或许是做了爱，纪黎此刻十分柔弱，风轻轻吹一下就能倒，反正就是十足十的要姐姐抱抱。
　　一瓶干完，覃未槿把音乐关了，把黏人小兔抱回了卧室。
　　一上床，纪黎立马又滚进了覃未槿的怀里。
　　她酒后从不这样的，她每次和朋友或者同事喝完酒即使有那么点的醉意，但人还是很清醒明白的，能安排事，能照顾人，甚至好几次还能仿佛什么都没有发生，把白天没做完的事做完。
　　不像今天，懒得要命，不想有大动作，只想贴着覃未槿，但又不敢看覃未槿的眼睛。
　　控制变量的话，纪黎或许知道是因为什么。
　　床上和外面很不一样，这会儿被子包着，加上覃未槿把所有的灯都关了，纪黎有许多安全感。
　　被包裹的感觉很舒服，不像刚刚，整个人都空空的。
　　只是这样一个地方，不继续干点什么，是不可能的。
　　覃未槿又一次亲上来的时候，纪黎正好缓过来了，于是她狠狠回应。
　　看不清就是好，纪黎手变得十分大胆，两人激烈地脱掉了对方的衣服，激烈地又来了一次。
　　嗯……嘿嘿。
　　哈哈。
　　“开灯？”才刚结束没多久，覃未槿就问。
　　纪黎还无力瘫着，她马上阻止：“不要。”
　　不仅不要，她还把被子往上拉一点。
　　纪黎说了不要，覃未槿自然没有开，她转身在床头那边窸窣处理了一阵，就转了回来，把纪黎抱住。
　　然后她说：“你好可爱。”
　　纪黎接话：“哪里可爱，展开说说，”不过很快，纪黎就改口了：“还是别说了。”
　　还是别说了，虽然覃未槿她好会说，也是够带感够刺激的，她还会哄人说话，很坏，她就是名副其实的坏坏小姐。
　　但是现在别说了。
　　已经结束了，做.爱的事就做的时候说，是吧。
　　又这样安安静静地躺了一会儿，纪黎突然想到了一件事：“你今天没课吗？”
　　覃未槿说：“有课。”
　　纪黎：“几点了现在？”
　　“几点了现在，”覃未槿重复纪黎的话，不过她语气不一样：“快十二点了，已经下课了。”
　　纪黎可能脑子有点钝吧，她竟然问出了：“你不会一边和我那个，一边在听课吧？”
　　“怎么可能，”覃未槿都笑了：“我让我朋友帮我签到，帮我放着。”
　　纪黎听完自己也笑了，她刚刚脑子里甚至有覃未槿戴着耳机的画面。
　　既然有点尴尬，那就指责一下吧，纪黎指着覃未槿：“你竟然逃课。”
　　覃未槿那叫一个脸不红心不跳：“是啊，这么呢？”
　　纪黎换了个大拇指：“干得漂亮。”
　　这个东西真是神奇，第一次在外面搞完纪黎一整个晕乎乎软绵绵的，这次结束她竟然十分精神。
　　那就聊会儿吧。
　　“你往年生日怎么过的啊？”纪黎就近取材。
　　覃未槿突然笑了。
　　纪黎疑惑：“你笑什么？”
　　覃未槿：“聊这么素的，我还没出来呢。”
　　不等纪黎反应过来，覃未槿又亲过来了。
　　亲得那叫一个缠绵悱恻，那叫一个留有余温。
　　亲完了也那叫一个拔嘴无情：“去年和朋友过。”
　　纪黎还在被亲懵的状态中，这一下，她感受到覃未槿说的聊这么素的，和我还没出来是什么意思了。
　　她舔了舔唇：“那今年呢？什么打算？”
　　覃未槿低头：“不会吧纪小姐。”
　　纪黎一下子就懂了，但还要说：“干嘛？”
　　覃未槿：“纪某人不会不和我过吧。”
　　纪黎眼睛弯弯的，不过她还是要试探一下：“你朋友没约你吗？”
　　覃未槿又是那句：“不会吧纪小姐。”
　　纪小姐这次被逗笑了：“怎么呢？”
　　覃未槿：“我和我朋友说，我生日和我老婆过。”
　　纪小姐哎呀了一声：“这样啊。”
　　覃未槿把纪黎的下巴挑起来了：“什么意思？”
　　纪黎憋不住了：“好啦，准备给你做个蛋糕，再弄点吃的，行吗？”她也解释一下：“怕你朋友和你约了，我擅作主张怎么行。”
　　覃未槿说：“巴不得你擅作主张。”
　　纪黎笑了一下：“嘿嘿，”既然这样，纪黎就把明天的简单安排说一下：“我明天下午会早点下班，回来就弄蛋糕，同时，我也做海鲜锅，”纪黎骄傲兮兮地看着覃未槿：“我海鲜锅一绝。”
　　覃未槿摸摸纪黎：“老婆真好。”
　　纪黎再说：“蛋糕的话，就小小做一个吧，就我们两个吃。”
　　覃未槿说：“好。”
　　纪黎：“海鲜量也不多，但是内容很丰富。”
　　覃未槿说：“好。”
　　纪黎：“再弄点沙拉解解腻。”
　　覃未槿说：“好。”
　　纪黎：“明天就不喝酒了，喝点饮料吧，不要天天喝酒。”
　　覃未槿说：“好。”
　　纪黎：“说着口水都要流下来了。”
　　覃未槿笑了笑，假意帮纪黎擦擦口水。
　　这个话题聊得是真素，纪黎的情.欲一下子就散没了，甚至还有点饿。
　　她把覃未槿的手表拿起来看，这会儿分针已经停在11上再两小格的地方，纪黎盯着秒针走了几下，就把覃未槿的手表放下。
　　“你困吗？”纪黎问。
　　覃未槿：“不困。”
　　纪黎：“那你饿吗？”
　　覃未槿沉默住。
　　纪黎笑起来：“你饿。”
　　覃未槿：“是有点，”她说完又补了句：“消耗体力。”
　　纪黎听到这话“啊”了一声，她也不知道自己怎么了，突然就大笑了起来。
　　“好好好，”纪黎咳了咳：“话说回来。”
　　话再说回去。
　　纪黎凑过去咬了一下覃未槿的肩膀。
　　“嘶。”覃未槿发出痛叫。
　　纪黎：“你这个人好不正经。”
　　覃未槿：“才知道吗？”
　　纪黎：“才不知道。”
　　继续话说回来。
　　“要不，”纪黎说：“我现在就给你煮长寿面吧。”
　　说完这话，纪黎一把抓住覃未槿的手表，说时迟那时快，这个分针竟然已经在59了，这个秒针竟然已经在58了。
　　纪黎一把搂住覃未槿的脖子，因为踩在了零点十分开心：“生日快乐。”
　　覃未槿笑：“谢谢。”
　　纪黎再抱紧一点：“很高兴你出现在我生命里，很高兴能成为你的女朋友。”
　　覃未槿手滑过纪黎的背，也把纪黎抱住：“我也是。”
　　纪黎大大的眼睛看着墙：“等一下啊，我想想再说点什么。”
　　覃未槿把下巴埋进纪黎的头发里，她先是闷闷地嗯了声，再道：“宝宝你这么蹭我，”她明显停顿了一下，才继续说：“你知道你很大吗？”
　　纪黎脑子里的画风突变，从再说点什么好听话，变成了一些此刻的上帝视角。
　　纪黎马上就要退开，但被覃未槿给抱住了。
　　“你说完。”覃未槿说。
　　“想不到了，”纪黎哼了声：“都怪你，打断我。”
　　覃未槿闷着笑：“没事，你慢慢想。”
　　纪黎：“不想了，不说了，反正生日快乐。”
　　这次覃未槿抱得很松，纪黎稍稍按住覃未槿的肩，她就被推开了。
　　纪黎于是速速找到床上的裙子穿上。
　　覃未槿仍旧很贴心，帮她把拉链拉上了。
　　“那我先下去咯，”纪黎穿好衣服，因为马上要给覃未槿煮面，这会儿莫名的亢奋：“你一会儿下来。”
　　覃未槿：“好。”
　　带全自己的东西，纪黎就离开了覃未槿的家，下楼梯时，她突然感觉她这一走，怎么有那么点的滑稽。
　　酒劲几乎已经散没了，纪黎先去浴室里冲了冲，再换上她真正的睡衣。
　　弄好这些，她给覃未槿发消息，让她差不多可以下来了，自己要开始煮面了，顺便也把家里的密码给了覃未槿。
　　在床上时感觉还没那么饿，这会儿到了厨房，胃一下子就下坠了。
　　纪黎动作很麻利，覃未槿来得也快，这边她刚拆了面，覃未槿就进来了。
　　覃未槿也换了一身正经衣服，头发散着走进了厨房。
　　所以此前是哪两位目的都不纯，纪黎不说。
　　“加个鸡蛋？”纪黎问。
　　覃未槿说了声好，也说：“少点，我吃不了太多。”
　　纪黎：“我们俩做一碗的份吧。”
　　覃未槿：“好。”
　　纪黎在里面煮面，覃未槿就站在门口，靠着门框看着纪黎。
　　或许这个人还在发呆，纪黎转头看她，她恍惚从哪个世界里回来，眼神瞬间对焦，也对上纪黎的视线。
　　“嗯？”覃未槿发声。
　　纪黎摇头：“没事。”
　　纪黎继续煮面。
　　“我好像发现，”覃未槿悠悠开口：“你不敢看我。”
　　纪黎想都不想就否认：“我为什么不敢看你？”
　　覃未槿不说为什么，她只笑。
　　纪黎能看到的，从厨房对外的那个窗户，这会儿能映出覃未槿的表情。
　　“嘴硬。”过了一会儿，覃未槿缓缓吐出这个词。
　　纪黎呵了声：“说谁呢？”
　　覃未槿：“不知道。”
　　纪黎再呵了声，换一种应对方法：“才知道我嘴硬吗？”
　　覃未槿：“才知道你非常嘴硬。”
　　纪黎略了声，把手上的蛋敲了进去。
　　“溏心蛋可以吗？”纪黎问。
　　覃未槿：“可以。”
　　纪黎：“我喜欢吃溏心蛋。”
　　覃未槿：“那我也喜欢吃。”
　　纪黎笑了起来：“覃未槿你有时候挺好笑的。”
　　覃未槿：“那我不喜欢吃了。”
　　纪黎直接笑出了声。
　　纪黎：“不行，你也要喜欢吃。”
　　覃未槿：“好。”
　　面很简单，没多久就可以上桌了。
　　还是那种卖相特别好，边边有菜，中间有完美的鸡蛋，漂亮的大碗，漂亮的筷子勺子，漂亮的垫子的那种上桌。
　　两碗，寿星那份稍稍多一些。
　　弄完这些，纪黎开口就唱起来了：“祝你生日快乐～”
　　这句结束纪黎说一句：“你不是想听我唱歌吗？”
　　然后再唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　覃未槿说谢谢，也把脸凑了过去。
　　很好懂的示意，纪黎大步过去，在覃未槿唇上亲一口。
　　有了上次的教训，纪黎这次只碰不吸。
　　纪黎：“吃吧。”
　　覃未槿：“好。”
　　这个人好了之后，却先把手机拿了出来，咔了张有两碗面的照片。
　　然后xiuxiuxiu地发送。
　　纪黎拉开椅子时瞥到覃未槿的手机，她吓了一跳：“你都发给谁了。”
　　微信上前排好几行都是覃未槿新鲜发送的图片。
　　覃未槿说：“一些朋友。”
　　纪黎笑了笑，她想伸手捏捏覃未槿的脸，覃未槿却先把手上的发绳给纪黎。
　　然后转身，把背留给纪黎。
　　纪黎能怎么办呢，只好给寿星扎个头发咯。
　　纪黎好好地把覃未槿的头发从刘海那儿勾过来，绕过耳朵，绑在后面。
　　纪黎家乡的这个面是不容易糊的细面，所以她也不急，覃未槿慢悠悠的，她也慢悠悠的。
　　慢悠悠把头发扎好，慢悠悠拿筷子，慢悠悠拿勺子。
　　纪黎慢悠悠喝汤，覃未槿慢悠悠拿手机。
　　余光里，覃未槿按下了语音说话。
　　“嗯，我老婆给我煮的长寿面。”
　　xiu出去后，她又去了另外一个人的聊天里。
　　“当然好吃，是我老婆给我煮的。”
　　xiu出去后，她又点开了一个新的。
　　“我老婆煮的，不止是看起来好吃。”
　　xiu出去之后，又一个。
　　“谢谢，嗯对，老婆煮的。”
　　……
　　纪黎埋头吃面，好好好。
　　覃未槿忙着发消息，自然没有纪黎吃得快，面也不多，几口就能吃完。
　　吃完纪黎没事干了，她也拿出了手机。
　　这一翻，自然马上就看到了新鲜的，头像是覃未槿的朋友圈了。
　　纪黎转头看了眼正在慢悠悠吃面的覃未槿，心里已经有浅浅的预感。
　　点开朋友圈，果然覃未槿发的是那两碗面的照片。

　　文案写着，“她祝我生日快乐”。


第38章 
　　她祝我生日快乐。
　　这句话就好像有许多意思在里面, 很温馨，很有爱，很日常, 很生日快乐。
　　纪黎怕被覃未槿发现她在窃喜, 纪黎往后靠了点。
　　也给覃未槿的这条朋友圈点了个赞。
　　“看到朋友圈了。”收起收起，纪黎说了这句。
　　覃未槿嗯了声，一点也不惊讶纪黎的发现。
　　纪黎又问：“你分组了吗？”
　　覃未槿说：“没有。”
　　纪黎：“大家都能看到啊。”
　　覃未槿先是嗯了声，再说句：“为什么不呢。”
　　纪黎因为覃未槿这句为什么不呢, 又笑了。
　　覃未槿在她面前展示的喜欢，真的是一点也不藏着。
　　那既然这样的话。
　　纪黎也点开了自己的朋友圈，把覃未槿拍的照片抄过来，文案也写个差不多的, “祝她生日快乐”。
　　她最会抄覃未槿了。
　　其他人能不能懂, 纪黎还无法保证, 但张婷一定懂。
　　果然，纪黎手机都还没有朋友圈张婷点赞和评论就来了。
　　先给的是纪黎, 她说：「哦哟哟, 祝你老婆生日快乐」
　　然后再给覃未槿：「纪黎老婆生日快乐」
　　纪黎才看完，张婷的私聊就来了。
　　她说：我在覃未槿朋友圈下的评论妥不妥啊？
　　张婷：很多同事都能看到
　　张婷：她的同事和我的同事
　　张婷：不妥我马上删了
　　纪黎也不知道妥不妥，她直接把聊天内容给覃未槿看。
　　覃未槿速速扫一眼：“妥。”
　　纪黎笑了笑, 把这个字回给了张婷。
　　张婷：okkkkkkk
　　张婷：你老婆真是，大大方方昂！
　　纪黎：那是
　　既然说到纪黎老婆。
　　纪黎想到了一些之前，她们还不认识时的事。
　　“覃未槿，”纪黎看着正在吃鸡蛋的人说：“我纠正一下你的历史记忆。”
　　覃未槿轻轻丢一个：“嗯？”
　　纪黎先拉个画面：“我想想啊，就是我从老家回来的那天晚上, 张婷不是叫你喝酒嘛, 说是我叫的, 那天你从W市回来。”
　　覃未槿显然记得：“嗯。”
　　纪黎：“那天晚上我问你，你有没有听到我和我朋友们的聊天，你说有。”
　　覃未槿还是：“嗯。”
　　纪黎：“你以为我们在聊赵奇茗。”
　　覃未槿这下抬头了：“难道不是？”
　　纪黎似笑非笑：“你再猜猜呢。”
　　覃未槿好似反应过来了，她看着纪黎的眼睛，还眨了眨眼：“她们说的是纪黎老婆，”到这儿，覃未槿笑了一下：“是，我？”
　　覃未槿这个不确定的劲儿，纪黎一下子就笑了起来。
　　纪黎：“自信点，就是你。”
　　覃未槿完美阐述什么叫做无奈笑了。
　　她说：“你那天笑得很开心，在谈论所谓的纪黎老婆的时候。”
　　这回轮到纪黎疑惑了：“啊？有吗？”
　　覃未槿发出了一声，好似哼，也好似呵的音。
　　她接着道：“然后第二天，我们在小区门口遇到你前任了。”
　　纪黎轻轻嘶了一声。
　　怪不得啊，那时候覃未槿以为纪黎会和赵奇茗和好，明明她们已经分得不能再彻底了。
　　纪黎笑了起来：“五天三十七次小姐。”
　　覃未槿捏住了纪黎的脸：“还说。”
　　纪黎被覃未槿的这股酸劲刺激得一阵一阵的爽，当时的纪黎被误会了不好说明，也以为这个误会再也没有机会解开了。
　　原来那只是她们的开始。
　　“所以呢，”覃未槿问：“那晚说我什么了？”
　　纪黎：“你不是说你听到了。”
　　覃未槿：“听得不多，我以为你们在回忆你的前任，就走了。”
　　纪黎说：“她们也很讨厌我前任，我们一般也不聊她。”
　　覃未槿：“太好了。”
　　纪黎其实也想不起来太多了，她简单说明：“她们磕cp的一些事吧，就和那张画一样。”
　　覃未槿听完再来一句：“太好了。”
　　纪黎再说：“她们很喜欢你。”
　　覃未槿再一句：“太好了，”接着突然像是想起什么：“上周日在家里吃饭，她们你一句我一句的，”覃未槿转头看纪黎：“是不是那时候我已经是你女朋友了？”
　　这话说得好笑，纪黎就笑了起来：“是啊。”
　　覃未槿很无奈地抿了个唇，一副我真不知道该说你什么的样子，捏住了纪黎的脸。
　　覃未槿吃面吃得够慢的，但也吃得干净，纪黎看着她不急不缓地把碗里的最后一根捞起来放进嘴里，今天的长寿面终于结束。
　　纪黎抽了张纸给覃未槿，桌上的手机突然响了起来，是覃未槿的电话来电，上面显示覃织柳。
　　覃未槿说了声“我姐”，就把电话接了起来。
　　“覃未槿，”那边开口就道：“生日快乐。”
　　覃未槿说：“谢谢。”
　　覃织柳：“那什么，你明天被安排了吗？明天我到A市。”
　　覃未槿说：“明天我和女朋友过。”
　　覃织柳那边先是顿了一下，然后笑起来：“哦！你刚刚朋友圈说的她，就是你女朋友啊。”
　　覃未槿伸手摸摸纪黎的下巴，逗猫似的：“嗯。”
　　覃织柳问：“是那一个不？”
　　覃未槿：“只有那一个。”
　　“好好好，我就说你没问题的吧，你在那跟我……”那边大概是又想起了什么，又一个大声：“哦！前几天妈和你视频，那个也是你女朋友吧！”
　　覃未槿：“嗯。”
　　覃织柳：“妈妈说特别好看，我就猜到是她。”
　　覃未槿又摸摸纪黎的下巴。
　　“那行吧，”那边覃织柳说：“明天见一面有时间吧，你姐大老远给你带的礼物。”
　　覃未槿：“有礼物当然有时间。”
　　覃织柳：“没礼物就没时间了吗？”
　　覃未槿说：“没有。”
　　覃织柳：“哼，再见吧。”
　　覃未槿：“再见。”
　　说再见就真的再见了，俩姐妹就把电话挂了。
　　纪黎惊讶地啊了一声：“就这样？”
　　覃未槿：“就这样。”
　　纪黎点头：“好吧。”
　　确实，该说的也说了，确实可以就这样。
　　纪黎好奇：“你姐姐多大啊？”
　　覃未槿：“比我大一岁。”
　　“你姐声音和你一点也不像，”纪黎发表听后感言：“她声音好甜啊。”
　　覃未槿：“她是甜妹。”
　　纪黎哇哦了一声。
　　她很难想象一个覃未槿的姐姐，她会是一个甜妹。
　　纪黎问：“怎么个甜妹？”
　　覃未槿想了想说：“她上次见我，穿的是天蓝色的小裙子，挂着小鸭子单肩包，扎两个马尾辫，白色短筒帆布鞋。”
　　纪黎此刻脑子里像是给布娃娃穿衣服，覃未槿说一个，她就xiu一件上去。
　　已经有很丰富的画面感了。
　　纪黎再“哇”一声，点头：“好可爱的感觉，”纪黎接着再问：“你们长得像吗？”
　　覃未槿摇头：“不像，她比较像我爸爸。”
　　纪黎：“是直，女？”
　　覃未槿：“非常直。”
　　纪黎点点头：“好的。”
　　时间已经不早了，两人不再坐着，一起把碗筷收到洗碗机里。
　　顺便让覃未槿也操作一次。
　　既然在纪黎这儿了，自然没有赶人的道理，纪黎就勉为其难把覃未槿收留了。
　　两人前后洗漱，前后上床。
　　纪黎先上的，她等覃未槿上来了，抬手就关掉了卧室的大灯。
　　转身，覃未槿就把纪黎一整个拽了过去，把她的手牵住。
　　现在是一个马上要睡觉的状态，而覃未槿又靠得这么近。
　　纪黎想了想，瞎找了个话题：“你姐姐声音真的好甜啊，还很活泼。”
　　覃未槿似乎沉默了半秒：“你喜欢这样的？”
　　纪黎：“啊？那也还好。”
　　覃未槿：“你夸了她两次。”
　　纪黎笑了起来。
　　覃未槿：“我和她差别很大。”
　　纪黎点头：“感觉到了，完全不是一个画风的，她好甜。”
　　覃未槿又沉默片刻：“你喜欢甜妹吗？”
　　纪黎接上覃未槿的话：“我夸她三次。”
　　很好，脸被捏了。
　　纪黎又说：“我当然更喜欢御姐啦，”她声音都飘了：“特别是那种会挽起袖子，还戴金丝框眼镜的西装御姐，太喜欢了，理想型。”
　　覃未槿一下子笑了：“完了，不小心成为了你的理想型。”
　　纪黎惊讶：“是呀，这可怎么办，”她说着苦恼了起来：“而且这个姐姐在人前是那样，在我面前却会记着我的话，把眼镜拿下来，把可爱和温柔给我一个人，太爱了吧。”
　　纪黎发表完这些，脸又被覃未槿捏住了。
　　覃未槿：“这么哄我开心？”
　　纪黎：“一些用开玩笑的语气把真话说出来的技巧罢了。”
　　覃未槿埋在纪黎的肩上，闷闷地笑。
　　“给你看一下你朋友的星空灯。”来都来了，开关就在手边，纪黎说开就开。
　　啪的一声，纪黎问：“好看吗？”
　　覃未槿说：“我看过。”
　　纪黎：“……”
　　覃未槿再说：“我和她一起去买的。”
　　纪黎：“……”
　　啪，纪黎把灯关了。
　　再次暗下来的空气中，纪黎听到了传来了覃未槿憋着的笑。
　　“你太可爱了。”覃未槿说。
　　纪黎呜呜了起来：“我还傻傻地把这个当作惊喜，想着哪天臭屁地给你看呢，好嘛，根本就是个什么都不是。”
　　覃未槿笑得更开心了。
　　纪黎哭得更大声了：“呜呜。”
　　覃未槿说：“亲一下。”
　　纪黎：“不亲。”
　　覃未槿才不管你，说亲就亲，捧着纪黎的脸蛋就来了。
　　亲着自然就危险了起来，纪黎也感受到了双方一些想做但真的得睡觉了不能再拖了明天还得早起的矛盾思想。
　　最后两位成年人还是克制住了，毕竟这么个来日方长的事。
　　是真的困了，分开之后，两人直接倒头就睡着。
　　纪黎第二天好早的闹钟，虽然长寿面已经做了，但她觉得让寿星在楼下吃早餐有点可怜，继而觉得让寿星中午吃外卖也很可怜的，所以做了早餐的同时，把午餐也做了，拿了两个饭盒，一人一份。
　　这么屁点事，把覃未槿感动得不行，抱得纪黎差点喘不上气。
　　纪黎虽然睡得少，但难得的十分精神，工作效率也十分快，没几下就把早上的活干完了。
　　然后和花店的老板商量晚上送花的时间。
　　纪黎思来想去，就不改自己的花了，虽然没有覃未槿送的大，但也是她精心挑选的，每一朵花都有自己的意义。
　　聊完纪黎就接到了妈妈的电话，妈妈问她五一回家吗？
　　往年的五一纪黎都是回家的，那既然妈妈这么说，一定有妈妈的道理。
　　于是纪黎问：“怎么了？”
　　果然妈妈说：“我和你爸五一可能要出去玩，”或许是觉得可能有那么点的不好意思，她问纪黎：“你去吗？”她又说：“都是我们这个年纪的就是。”
　　纪黎说：“好啊，我也一起去。”
　　妈妈愣住：“啊？”
　　纪黎这才：“开玩笑的，当然不去，你这么说不就是让我别去，也别回家了，家里没人。”
　　妈妈笑了起来：“那还是可以回家的。”
　　纪黎：“你们都不在，我回家干什么。”
　　妈妈：“那也是，那别回来了。”
　　纪黎哎了声：“去玩吧去玩吧。”
　　妈妈问：“覃未槿五一回家吗？”
　　纪黎：“不知道。”
　　妈妈：“叫她别回去了，让她留在A市陪你过五一。”
　　纪黎嚯了声：“你挺横啊，把人家都安排了。”
　　妈妈笑了笑：“你不是还有一群朋友，璐璐张婷她们。”
　　纪黎哎呀了一声：“你就去玩吧，不用管我，我还过不了一个五一吗？”
　　妈妈：“也是，是不需要担心你。”
　　纪黎：“你们报的团吗？”
　　妈妈：“嗯。”
　　纪黎：“什么团啊，一会儿给我看看。”
　　妈妈：“知道了，我让你爸发给你。”
　　电话挂断，纪黎马上就去覃未槿那边哭哭了。
　　纪黎：呜呜，我爸妈五一出去玩了，我五一没人要了
　　纪黎：呜呜
　　覃未槿或许在忙，没有动静。
　　倒是张婷来了。
　　她截了一张覃未槿昨天发的那个长寿面的朋友圈。
　　纪黎打开看，照片下面好多点赞，但评论区却仍旧只有张婷孤零零一个人，和覃未槿对张婷说的谢谢。
　　张婷：怎么就我一个人发言啊
　　张婷：你说大家是不是都在背后议论
　　纪黎问：议论什么？
　　张婷：议论覃总说的这个她是谁
　　张婷：议论覃总不会真的是弯的吧
　　张婷：议论覃总如果是弯的话，这个人该不会就是覃总的女朋友吧
　　纪黎：啊？这么多戏吗？
　　张婷：哈！你是不懂哦，覃未槿多少人猜测她
　　张婷：之前我那个项目都已经结束了，我公司还有人提她呢
　　纪黎：那也好，让大家都知道吧
　　纪黎：少给我惦记！
　　张婷：哈哈哈
　　张婷：我发现你老婆真的无所畏惧
　　张婷：我甚至觉得她还有点秀
　　纪黎：我也发了朋友圈好吧
　　张婷：你不是经常发朋友圈嘛，她不一样
　　张婷：我加她这么久，她就发了两次，一次请咖啡，一次昨天这个
　　纪黎这下同意了：确实
　　而且：我昨天给她煮个面她告诉了100个人
　　张婷：哈哈哈哈哈哈哈哈救命
　　张婷：她怎么是这种覃未槿啊
　　张婷：在你面前怎么这么可爱啊
　　纪黎：爱我罢了
　　纪黎：在爱人面前不可爱在谁面前可爱
　　张婷：好好好
　　这个家伙好就好吧，非常闲地把纪黎的那段古早发言，什么和覃未槿好好做朋友的话，引用了。
　　张婷：hello？
　　纪黎：你有什么意见？
　　张婷：哪敢
　　“纪黎。”
　　身边突然有人喊。
　　纪黎这会儿在茶水间，她正在装水。
　　纪黎：“嗯。”
　　同事：“给你吃个瓜。”
　　纪黎：“什么瓜？你说。”
　　同事：“刚刚隔壁吵吵闹闹的你看到了吗？”
　　纪黎依稀好像有点印象：“怎么了他们？”
　　同事：“你应该知道覃未槿吧，这次周姐那个节目的设计。”
　　纪黎啊了声，来大兴趣了：“她怎么了？”
　　同事：“隔壁那个占占对她一见钟情，但因为之前不知道她性取向嘛，反正就没动作，”同事抬头看了眼外面经过的人，把声音放小：“最近不知道哪来的风，说是覃未槿她还真喜欢女的，占占可能要动作了，刚刚她们就闹这个事呢。”
　　纪黎啊了一声。
　　她的同事，一旦有同性恋的瓜，是第一时间一定会让纪黎吃的。
　　而这个占占，是一个纪黎印象里的非常性格开朗的，楼里没人不知道她是女同的，把爱姐姐写在签名上的，活泼小女孩。
　　“什么动作？”纪黎马上问。
　　同事：“我也不知道，反正就今天，应该就是下午。”
　　纪黎：“今天下午？”
　　同事点头：“对，今天下午她们组刚好要外出，说去覃未槿的公司坐坐。”
　　纪黎沉默了。
　　同事又说：“占占不是一直说喜欢那种高冷话少拽酷无情的御姐吗，覃未槿完美符合。”
　　同事话音落，纪黎的手机震动了起来。
　　覃未槿给她回消息了，她说：这么可怜啊
　　覃坏坏：来我怀里
　　覃坏坏：老婆抱抱


第39章 
　　同事又说, 占占下午好像是准备给覃未槿带奶茶，不过她还没继续往下说其他的，就被另外一个同事叫走了。
　　纪黎把自己的水杯拿过来, 狠狠喝了一口水。
　　她刚进这个公司的时候和占占有过一小段时间的互动。
　　占占或许是从哪儿听说的纪黎也喜欢女生, 十分热情地过来交朋友，认识不到三天，就把台里她知道的女同和附属的一些故事全告诉了纪黎。
　　激情来得快散得也快，纪黎也不太记得她们感情是怎么淡了的, 反正事到如今到她们只剩一个朋友圈点赞的关系。
　　这会儿想起占占，纪黎脑子里全是她十分热情的笑脸。
　　延伸一下，她下午也会用这个笑脸去热情覃未槿。
　　纪黎不自禁地咬住了自己的杯子，牙齿碰撞, 卡卡作响。
　　刚才同事走得急, 不然纪黎高低要告诉同事, 覃未槿现在是她女朋友。
　　纪黎磨牙磨得磕到了牙龈，吃了痛了, 她才放开她的杯子。
　　然后她点开了小程序里她常点的那家咖啡店, 把地址改成了覃未槿的公司，给覃未槿点了杯她平常喝的咖啡。
　　订单开启，纪黎截了个图发给了覃未槿。
　　纪黎：给你点了杯咖啡
　　覃坏坏：好
　　纪黎：亲亲老婆
　　纪黎这句话发过去, 覃未槿的电话就打了过来。
　　纪黎心里哎呀了一声，接起来。
　　“干什么啊？”纪黎话里全是笑意。
　　覃未槿：“你在干什么？”
　　纪黎：“上班咯。”
　　覃未槿：“还有呢？”
　　纪黎：“在茶水间摸鱼。”
　　覃未槿这会儿声音很轻，轻到甚至可以用撩人来形容。
　　紧接着的下一秒，覃未槿果然就说了：“刚刚叫我什么？”
　　果然纪黎以为的撩人没有误会。
　　“你在哪啊？”纪黎问。
　　覃未槿：“在自己办公室，”她还强调：“没人。”
　　纪黎：“好哦, 那好好上班。”
　　覃未槿那边发出了一声, 类似哼, 又类似呵的音。
　　她最近很爱发这个音。
　　意味不明先不说，怪好听的。
　　“呵什么呢？”纪黎学覃未槿。
　　覃未槿又重复了那句话：“刚刚叫我什么？”
　　纪黎抿了抿笑，酝酿了一下：“老婆啊，”纪黎更甚着重叫：“老，婆。”
　　覃未槿笑了：“好，听到了纪好好小姐。”
　　纪黎哼了声：“干嘛，我叫老婆很稀奇吗？”
　　覃未槿毫不客气：“很稀奇。”
　　纪黎：“我又不是没叫过。”
　　覃未槿：“那你说说你是什么时候叫的？”
　　纪黎完全一个大噎住。
　　纪黎：“覃坏坏小姐。”
　　覃未槿：“在。”
　　纪黎：“现在是上班时间。”
　　覃未槿：“嗯哼。”
　　纪黎：“请你认真严肃地好好上班。”
　　覃未槿那个语气又来了：“今天我生日，宝宝。”
　　纪黎和覃未槿说话的整个过程，人都是坐直的，昂首挺胸的哼哼样，覃未槿这一句，她一整个蔫了下来。
　　纪黎笑容立马上脸：“老婆生日快乐～”
　　覃未槿：“乖。”
　　“嗯对了，”覃未槿说：“我姐今天不来A市了，她有点事。”
　　纪黎：“哦，好啊。”
　　覃未槿：“晚上我们不用出门了。”
　　覃未槿说这话时语气已经正经了，但不知道怎么的，明明氛围都很正常，纪黎就是瞬间就想歪了。
　　宝宝，我们，晚上，不用，出门，哦～
　　纪黎嘴上说：“好啊。”
　　心里狠狠闭上了双眼。
　　覃未槿继续上班，挂了电话纪黎就回到办公室继续摸鱼了，打开了咖啡店的小程序，上面显示还有二十分钟。
　　刚刚给覃未槿发的截图是没有收件人信息的，这会儿纪黎看着上面那一行“你老婆给你点的咖啡”，有点想笑。
　　她刚才输入这行字的时候，脑子里有许许多多的假设。
　　假设，外卖小哥可以直接把咖啡送到覃未槿的公司，那么不管是“你好请问哪位是你老婆给你点的咖啡”，还是“你好这是你老婆给你点的咖啡”，只要这个东西送到覃未槿的手中，那么一定会有人注意，或许还会迎来一阵起哄。
　　又假设，外卖小哥只能把咖啡送到覃未槿公司的前台，那么在覃未槿下楼拿的时候，前台就会把咖啡递给覃未槿，并说一句“这是你老婆给你点的咖啡”，而以前台消息发散的能力，不出今天，所有人都会知道。
　　当然还有另外一种，就是根本没人注意收件人，也没人会念，无人在意。
　　不过总之，不会错。
　　小程序显示还有八分钟，这种时候，哎，根本就干不了任何活嘛。
　　于是纪黎就这么等啊等，看看邮箱，再等啊等。
　　回几个不太重要的邮件，再等啊等。
　　怎么回事订单都签签收了还没有反应。
　　纪黎再等啊等，等到她把邮箱关掉，打开内部网站，终于等来覃未槿的电话了。
　　手机铃声响起，还不知道事情的发展呢，纪黎这边先笑了。
　　她咳咳让自己冷静一下，接起了电话。
　　“嗯？”那边覃未槿开口就甩了这个过来。
　　纪黎也：“嗯？”
　　覃未槿不跟纪黎嗯了，她问：“什么意思纪好好小姐。”
　　纪黎靠在椅子上，装作听不懂的样子：“什么啊覃坏坏小姐。”
　　覃未槿：“这是你平常喝的吗？”
　　纪黎：“是的，也是我常喝的店。”
　　覃未槿说：“好。”
　　紧接着，纪黎听到了细小的喝咖啡的声音。
　　这个声音给足了纪黎画面感，她似乎能看到玻璃门里的覃未槿，坐在电脑前，手拿着咖啡仰着头。
　　或许腿搭着腿，或许没有。
　　那边声音又停了，接着几秒后，覃未槿说话了。
　　“怎么办，全公司都知道我有老婆了。”
　　纪黎嘿的一声，实在没忍住，笑了个开怀。
　　纪黎：“你展开说说。”
　　覃未槿笑了笑：“我在给组员开会呢，让助理下去帮我拿咖啡，你点了之后我也给他们点了，她就一起拿上来了。”
　　纪黎坐着认真听：“然后呢。”
　　覃未槿：“她进来之后，先把组员的那些放在桌上，然后拿起我的说，覃总，这是你老婆给你点的。”
　　纪黎憋不住笑了：“你什么反应？”
　　“我当然装得很淡定，我问她你怎么知道？”覃未槿道：“她笑着说，上面写的，覃总，你有老婆了啊？”
　　纪黎：“嘿嘿嘿。”
　　“他们会都不开了，”覃未槿说得那叫一个无奈啊：“对我问这问那。”
　　纪黎：“问什么了？”
　　覃未槿：“问昨天的面就是女朋友做的吧，问是不是什么时候脱单的啊，问女朋友一定很漂亮吧，问今天生日和女朋友过吧。”
　　纪黎：“你就让他们问啊，就不开会了？”
　　覃未槿说：“还开什么会啊。”
　　纪黎直接被覃未槿摆烂的语气逗笑：“小心人设不保。”
　　覃未槿：“眼镜一戴，谁也不爱。”
　　覃未槿那边不太忙，纪黎这边也不急，两人就这么耳朵听着电话，听着自己和对方的打字声，直到纪黎被人叫走。
　　午饭时间，在纪黎的意料之中，收到了覃未槿的对她做的生日餐的评价。
　　覃未槿当然说好吃，首先纪黎做得确实好吃，其次覃未槿她敢说不好吃吗？
　　覃未槿也说：今天的生日很快乐
　　纪黎：这才哪到哪啊
　　成年人的生日，特别是工作了之后，其实都过得平平无奇，纪黎想起她去年，生日那天还在外面出差呢，回来补过也只是和朋友一起吃顿饭。
　　但她就是想给覃未槿好好过，她觉得覃未槿的生日就值得好好过。
　　下午的纪黎也很清闲，清闲地感觉到覃未槿一条消息都没有给她发，也清闲地感觉到同事怎么还没来找她聊天。
　　占占的后续呢，更新一下啊！
　　后来踩点下班，纪黎就没有闲工夫想这些了，她先去海鲜市场把计划好的买了，再买些蔬菜和饮料火速回家。
　　然后十分效率地又搞蛋糕又弄海鲜锅，庆幸的是覃未槿加了点班，多给了纪黎许多时间。
　　等纪黎差不多弄好了，她问覃未槿到哪儿了。
　　覃坏坏：刚停好车
　　纪黎：好的
　　放下手机，纪黎看着满桌子的香味，非常非常非常地佩服自己。
　　太厉害了吧纪黎，什么女朋友这么厉害啊。
　　感叹半秒，她就冲进厨房拿碗筷，也速速去客厅找蜡烛和刀叉，在餐桌上摆好。
　　刚拿起打火机，门那边就传来了按密码门的声音。
　　纪黎快快点上蜡烛，听着那边门开了。
　　“啊啊啊。”
　　纪黎赶忙把打火机放下，跑到门口，跑到覃未槿面前。
　　“生日快乐！”
　　纪黎先给覃未槿一个大拥抱。
　　然后把旁边放着的花拿起来塞到覃未槿的怀里。
　　然后把旁边放着的一个礼物盒子塞到覃未槿怀里。
　　然后把旁边放着的一个好大的小狗狗玩偶，塞到覃未槿怀里。
　　塞一个，覃未槿退一步，再塞一个，再退一步。
　　“拿不下了。”覃未槿最后全抱着。
　　纪黎看着覃未槿这个样子，狠狠笑了起来。
　　“别动啊，”纪黎从口袋里拿出手机：“我拍一张。”
　　覃未槿很配合，拿不下了仍旧等纪黎拍完照才把东西放旁边。
　　这一下，纪黎也看到地上的袋子了。
　　然后一个刚刚的，覃未槿抱起花袋子被甩掉的画面，冲进了纪黎的脑袋。
　　“这是什么？”纪黎问。
　　覃未槿把袋子拎起来：“我姐给我的礼物，送到我公司了。”
　　纪黎哇了声。
　　覃未槿又道：“她说最后一年给我买了。”
　　纪黎：“为什么？”
　　覃未槿：“以后有你。”
　　纪黎眉头一皱。
　　覃未槿：“她的原话。”
　　纪黎缓缓竖起大拇指。
　　覃未槿：“油腻方面，或许你们可以聊在一起。”
　　纪黎站直了：“什么意思！”
　　覃未槿眼睛一弯，趁纪黎火刚上来，就凑过来亲了一口：“谢谢老婆的礼物。”
　　因为点着蜡烛，纪黎没有开多少灯，玄关也只是小小一盏。
　　覃未槿换好鞋了，纪黎就把她推了过去，按在了椅子上，把早就折好的寿星帽子戴在覃未槿头上。
　　还挺乖，竟然没有拒绝，枉纪黎折帽子的时候还想呢，覃未槿要是不戴，她该给覃未槿上演一出什么戏。
　　乖乖覃未槿坐好之后，纪黎马上就唱起了歌，今天已经说够了生日快乐，那就所有的烦恼说拜拜吧。
　　“请许愿。”纪黎简单唱了两句，就对覃未槿说。
　　然后纪黎拿出了手机。
　　按理来说接下来的画面应该是覃未槿闭上眼睛双手握拳许愿，但是纪黎的相机还没点开呢，覃未槿呼的一下，把蜡烛吹灭了。
　　纪黎愣住：“结束了？”
　　覃未槿：“结束了。”
　　纪黎：“就结束了？”
　　覃未槿笑：“就结束了。”
　　纪黎问：“许了什么，这么快。”
　　覃未槿：“我说我明年也要吃纪黎做的蛋糕。”
　　“不是吧姐姐，”纪黎顿了一下：“哦不能叫姐姐。”
　　重来。
　　“不是吧！”纪黎感叹：“这是什么愿望啊，你这，你这，你说就是了，浪费一个愿望。”
　　不过很快，纪黎就：“好吧。”
　　又不过：“还是浪费！还不如帮我许呢！”
　　覃未槿听完：“可以叫姐姐，”她又说：“你好听话。”
　　“之前不是不给叫嘛，”纪黎也好奇了：“为什么不给叫啊？”
　　覃未槿：“你也喊别人姐姐。”
　　覃未槿这句话后面，纪黎甚至听出了，别以为我没听到。
　　纪黎瞬间明白了那天覃未槿说的，占有欲犯了。
　　“那为什么现在又可以了，”纪黎猜了一下：“因为上次在生病吗？人生病了比较脆弱？”
　　“是也不是，”覃未槿笑了笑，道：“你昨天晚上也叫了。”
　　纪黎回忆一闪，脑子一黄。
　　覃未槿又说：“我挺喜欢。”
　　纪黎老脸一红，开始乱七八糟：“好哦姐姐，姐姐，姐姐，姐姐，姐姐。”
　　好的话说回来。
　　纪黎：“你没有愿望吗？”
　　“好像没有，”覃未槿问：“你有什么愿望？”
　　纪黎坐直拍手：“祝纪黎工作顺利，祝纪黎发财，祝纪黎下一年没有烦恼。”
　　覃未槿点头“好”，然后精准找到桌子上的打火机，重新点上蜡烛，重来。
　　这纪黎要的那个画面来了，覃未槿闭眼了。
　　不过她没有握手，没有就没有吧，纪黎先速速拍一张，想着这句话且得慢慢说一会儿，纪黎于是探过身去，弄了一点奶油抹在了覃未槿的鼻尖上。
　　覃未槿没有睁眼，但是她笑了。
　　哇太好看了！纪黎被覃未槿美得连拍了好几张。
　　是放下头发没有戴眼镜安安静静闭着眼睛认真地把生日愿望许给纪黎的姐姐啊！
　　姐姐，姐姐，姐姐，姐姐～
　　“呼～”覃未槿心里的话念完了，再次吹灭蜡烛。
　　“好！”纪黎很快乐，手大方一挥：“那我今年的生日愿望也许给你！”
　　覃未槿笑：“谢谢妹妹。”
　　纪黎：“不客气姐姐。”
　　拖到这个时候吃饭，两人都饿了。
　　开了灯，两人拿起筷子开吃。
　　不过在吃之前。
　　“今天我台里有人去你公司吗？”纪黎问。
　　覃未槿说：“有。”
　　纪黎哦了声。
　　吃个章鱼，再来个贝壳。
　　“他们去干什么啊？找你的吗？”纪黎再问。
　　覃未槿：“找我的，商量节目的事。”
　　纪黎再哦一声。
　　吃吃吃，喝喝喝，可乐真好喝，啊。
　　“那有没有，有一个，她，”纪黎想了想：“有没有一个长得还蛮可爱的。”
　　覃未槿问：“谁？”
　　纪黎发出思考的声音。
　　覃未槿又问：“你想说什么？”
　　纪黎咬了两下筷子：“有没有人给你买奶茶啊？”
　　“有。”覃未槿说。
　　纪黎：“你你喝了吗？”
　　覃未槿好似突然恍悟过来什么，接着她笑了。


第40章 
　　据覃未槿的叙述, 今天下午的事情是这样的。
　　占占确实给大家点了奶茶，只是她送到覃未槿那边时，覃未槿拿着手上的咖啡说了句喝不下了, 谢谢。
　　然后覃未槿的助理十分懂事地在这儿插了一句, 咖啡是覃总女朋友给覃总点的。
　　然后就没有然后了。
　　因为事情过于简单没什么值得好说的，覃未槿并不在意，但这会儿以这样的方式被纪黎提出来。
　　“还好没喝。”覃未槿说。
　　纪黎十分满意，也说：“还好没喝。”
　　覃未槿往前一小步：“如果喝了呢？”
　　纪黎：“那你就跪着吃饭吧。”
　　覃未槿笑了起来。
　　纪黎又说：“还好给你买了咖啡。”
　　覃未槿长长啊了一声：“原来是这样。”
　　纪黎还挺骄傲：“我厉害吧。”
　　覃未槿却没有接纪黎的话茬, 她说的是：“原来是因为她才给我买的。”
　　纪黎还想接话呢，覃未槿突然一声叹息：“我以为你想我了呢，原来是我想多了。”
　　纪黎噗的一声笑了。
　　这话术怎么这么熟悉呢，怎么这么像动不动就演起来的纪黎呢。
　　纪黎夹一只虾到覃未槿的碗里：“吃你的菜吧。”
　　纪黎的海鲜锅做得覃未槿很是满意, 覃未槿这个人饭量很小, 但是今晚两人竟然把海鲜和蛋糕全部吃完了。
　　然后是餐后小节目, 拆礼物环节。
　　覃未槿先拆纪黎的小盒子。
　　实在是没什么悬念，包装就长这样就这么大, 不是手表就是链子。
　　“叶子。”
　　覃未槿在纪黎的注视下, 把项链坠子放在了手心。
　　是两片一大一小上下放着的，以一种飘落的形状放置的叶子。
　　“也可以称它为小草。”纪黎说。
　　是的，硬要小草。
　　覃未槿默不作声地握住手, 接着重新打开，演了个第一次见它样子。
　　“小草。”
　　纪黎瞬间被逗乐。
　　那就解释一下为什么吧。
　　“刚认识你的时候总感觉你脖子空空的，少了点什么，”纪黎说：“但是后来发现你锁骨，”纪黎伸手：“的这颗痣特别有感觉, 就不那么觉得了。”
　　覃未槿照着记忆摸向自己的锁骨。
　　纪黎：“右边一点。”
　　覃未槿往右一点摸到了, 或许有点突起来, 覃未槿用指尖碰了两下。
　　纪黎继续：“前几天去商场给你选礼物，礼物好难选，但是呢，”纪黎打了个响指：“没什么能难得倒我，我遇到这条项链了。“
　　纪黎站了起来，绕过桌子走到覃未槿那边，嘴上也继续道：“天啊，太有缘了吧，弥补你脖子没有项链的空缺，还可以把我挂在你的脖子上。”
　　覃未槿笑了。
　　纪黎绕到覃未槿身后，捏住了她的下巴：“笑什么？我说的不对吗？”
　　覃未槿：“很对，”她还十分配合纪黎地说了句：“你知道的，我从小就没有项链。”
　　纪黎哈哈笑起来，顺便把项链戴在覃未槿脖子上。
　　“我发现你现在说话特别像我，”纪黎道：“就是，有种，你知道我什么意思吗？”
　　覃未槿说：“我知道，”她又说：“这也是我很喜欢的，你的其中一个部分，”她再补一句：“你很会把很多不起眼的事，表达得很有趣。”
　　纪黎大拇指摸摸覃未槿的脸。
　　覃未槿就是好容易就把这些话说出口。
　　一个覃未槿这样的姐姐，只看着你的眼睛，用她平常外人看不到的眼神，和声音，轻轻缓缓地，把喜欢说得明明白白，全部表现给你看。
　　啊……
　　戴好项链，纪黎歪着身子看了眼。
　　“真好看啊。”纪黎说。
　　纪黎再把椅子上坐着的那条大狗狗塞进覃未槿的怀里。
　　“来吧，我再给你拍一张。”纪黎哒哒哒回到自己的位置。
　　覃未槿抱住了狗狗，纪黎手机举起来的瞬间，覃未槿脑袋一歪，露了个浅笑。
　　“太好看了太美了，”纪黎点开相册再欣赏一下：“可以发朋友圈吗？”
　　覃未槿：“可以。”
　　纪黎挑眉：“你不用检查一下吗？”
　　覃未槿：“我相信你。”
　　纪黎比了个ok的手势：“绝对美。”
　　说发就发，谁都能看，一张覃未槿鼻尖有奶油的微笑许愿照，一张覃未槿抱着狗狗，文案一只兔子，一个蛋糕，一只小狗，简单明了盛世美颜，完美。
　　发好后，覃未槿把她姐姐的礼物也拿过来了。
　　姐姐的礼物稍大一点，从袋子里拿出来，就是很有仪式感的粉白色包装袋和浅蓝色蝴蝶结绑带。
　　虽然没有见过覃未槿姐姐，但就能感觉这是姐姐送的东西。
　　纪黎再次把手机拿出来，一时兴起地开始拍开箱。
　　也配音：“今天是覃未槿生日，现在她在拆她姐姐给她送的礼物，我们来看看，是什么呢？”
　　“当当当当。”
　　覃未槿把里面的东西拿出来了。
　　“哇！”
　　纪黎其实还没看清是什么。
　　“哇！”
　　纪黎看清是什么了。
　　“是包包诶！”纪黎把手机凑近：“好漂亮的包。”
　　覃未槿十分配合，把包包放在手上，给镜头展示。
　　纪黎再把镜头拉远，用手做话筒，放在覃未槿的嘴下：“收到姐姐的包包，开心吗？”
　　覃未槿勉强给了个笑脸给镜头：“开心，谢谢阿柳。”
　　“阿柳，”纪黎重复这个称呼，把镜头给覃未槿：“你叫她阿柳，那她叫你阿槿吗？”
　　覃未槿：“她叫我覃未槿。”
　　纪黎：“好嘞！真是没有一点意外呢！”
　　多巧啊，就在这时，覃未槿桌上的手机响了，阿柳打来了电话。
　　“唔，”纪黎把镜头给手机：“太巧了，看谁打来了电话，好，拆礼物结束。”
　　这边视频掐断，那边电话接起。
　　没有任何前缀，覃织柳直接问：“礼物拆了吗？”
　　覃未槿：“拆了。”
　　覃织柳：“喜欢吗，哈哈哈。”
　　这个笑得有点过于诡异了，纪黎把疑惑的目光投向了覃未槿。
　　覃未槿解释：“我每年生日她都送包。”
　　覃织柳：“都是新款的包好不啦。”
　　覃未槿：“好，可以，喜欢，谢谢。”
　　覃织柳再笑起来，接着道：“盒子里还有个信封哦，不要丢了。”
　　覃未槿摸了一下盒子，果然从里面拿出了信封。
　　覃未槿：“是什么？”
　　覃织柳：“你给纪黎写的情书。”
　　覃未槿：“……”
　　覃织柳：“好了我安检了，一会儿说。”
　　覃未槿：“去哪？”
　　覃织柳：“T岛。”
　　覃未槿：“怎么突然去T岛。”
　　覃织柳：“追星。”
　　话音落，电话就嘟了一声。
　　纪黎：“你姐姐追星啊？追谁？”
　　覃未槿摇头：“不知道，她一个月换一个老公。”
　　纪黎笑了笑，懂了。
　　然后盯着覃未槿手上的信封看。
　　情书，吗？
　　覃未槿还会写情书啊，怎么情书会在她姐姐手里啊，难道是很早以前写的？还是最近才写的？而且姐姐也知道纪黎诶，覃未槿在姐姐面前提纪黎的时候，说的是什么啊？
　　纪黎不自禁咽了咽口水，再不自禁舔了舔唇。
　　覃未槿抽里面东西的手突然一个顿住，她抬起头，和纪黎对视。
　　覃未槿：“你不会以为是情书吧？”
　　纪黎也一个顿住：“难道……啊？”
　　覃未槿也一个顿住：“完了，你好像很期待。”
　　纪黎一个坐直：“我没有啊。”
　　“哦，”纪黎又改口：“我是很期待啊，期待信封里是什么。”
　　纪黎说完摸摸头发，再摸摸筷子，再换叉子，刮了一块盘子上残余的奶油到嘴里。
　　人在尴尬的时候，确实容易有很多小动作。
　　纪黎：“……”
　　覃未槿笑了。
　　妈的。
　　“不拆给我拆。”纪黎说。
　　覃未槿还真就给纪黎了，似乎也怕纪黎生气，解释了句：“她很爱开玩笑。”
　　纪黎：“好啦。”
　　这下纪黎当然不觉得是什么情书了，她把覃未槿的动作做完，把里面的几张卡片拿了出来。
　　认真仔细地看了上面的文字，纪黎问：“旅行？”
　　覃未槿看起来已经猜到了，她一点也不惊讶地问：“都有什么？”
　　“机票，酒店，餐厅，”纪黎说：“你姐姐请我们去F市玩啊？”
　　覃未槿问：“对。”
　　纪黎哇了一声：“我第一次见这种礼物，还有攻略。”
　　“她去过很多次，应该是她自己整理出来的，”覃未槿手机突然亮了起来，她看了眼又道：“她说这是给我的脱单礼。”
　　纪黎：“哇真好。”
　　覃未槿点头：“确实比包包好。”
　　纪黎很喜欢：“太有心了，你也帮我谢谢姐姐。”
　　覃未槿问：“你去过F市吗？”
　　“没有，太远了，”纪黎开始想了：“去的话得请好多天的假吧。”
　　覃未槿：“你公司婚期休多少天？”
　　纪黎一下子就抿住了嘴，似笑非笑地看着覃未槿。
　　覃未槿也笑，但她稍稍掩饰些，拿起了饮料，仿佛刚才什么都没有发生。
　　吃饭环节结束，礼物环节结束，两人就一起把餐桌收拾了，把锅碗瓢盆丢进洗碗机。
　　然后。
　　干什么呢？
　　纪黎看着正在擦手的覃未槿，陷入沉思。
　　还大手一挥我来安排呢，现在才九点多，就脑袋空空了，纪黎你能干点啥。
　　实在想不到的话，要不去做吧。
　　哈哈。
　　“五一去我家吗？”覃未槿突然问。
　　纪黎：“你家？”
　　覃未槿：“嗯。”
　　覃未槿家也不远，纪黎家往南一小时，覃未槿家往北一小个半时。
　　“你平常五一都回吗？”纪黎问。
　　覃未槿：“回，”不过她又说：“特殊情况也可以不回。”
　　纪黎当然听得出来这个特殊情况，是纪黎。
　　她想了想：“你家都谁？”
　　“爸妈，”她说：“阿柳五一不喜欢在外面玩，所以她也在家。”
　　纪黎再想了想：“你姐姐也在的话，我什么身份去？”
　　覃未槿：“女朋友。”
　　纪黎眼睛一眯：“你这么勇？”
　　覃未槿：“阿柳已经告诉我妈了。”
　　纪黎：“啊？”
　　覃未槿：“她是我妈的贴心小棉袄，我的事她一定要告状的。”
　　纪黎笑：“你把这事叫告状啊？”
　　覃未槿笑了笑，接着开始讲述一些，她和他姐的事。
　　因为覃织柳只比覃未槿大了一岁，妈妈懒得分批带孩子，就把她们送到了同一个班上，九年义务教育，她们一直是同班同学。
　　是姐妹自然处处被对比，她们性格截然相反，覃未槿沉稳也学霸，覃织柳活泼也学渣，虽然身为姐姐，但总被身边的人念叨你看看你妹妹，学着点你妹妹，覃织柳当然不爽。
　　所以只要覃未槿在学校有什么风吹草动，覃织柳屁颠屁颠就在妈妈耳边吹风了。
　　“你在学校能有什么事？”纪黎在这里问。
　　覃未槿想了想：“我会翘课出去买零食，抄同学的作业，上课睡觉，大概这些。”
　　纪黎哇了一声：“你竟然是这种覃未槿，”纪黎又问：“那你知道你姐会告状，你还这么做。”
　　覃未槿：“我怕她？”
　　纪黎：“哦哟，好拽啊，拽姐。”
　　覃未槿：“不过我知道我喜欢女生这件事，还得谢谢阿柳。”
　　纪黎：“怎么说？”
　　“初中还不是很懂，那时候班里来了个转校生很漂亮，她经常下课了就来找我，”覃未槿说：“没几天阿柳就咋咋唬唬地告诉我妈，说我是同性恋。”
　　纪黎噗的一声，笑得很大声：“你姐怎么这么可爱，然后呢？”
　　“然后，”覃未槿说：“我还真是。”
　　纪黎啊了声：“初恋啊？”
　　覃未槿：“没恋。”
　　纪黎再啊得更长一点：“转校生，很漂亮，同学，要素这么多啊覃未槿。”
　　覃未槿笑：“高中之后就没有联系了。”
　　纪黎挑眉：“不是初中同学吗？怎么是高中……啊，高中还同学啊？”
　　“不是同学，”覃未槿说：“只是偶尔联系，高中已经不是一个学校了，她高中交了个女朋友。”
　　纪黎问：“你有她微信吗？”
　　覃未槿：“有。”
　　纪黎：“我看看。”
　　覃未槿：“她结婚了。”
　　纪黎露出疑惑：“啊？”
　　覃未槿笑，就把美女转校生的微信翻出来了，头像就是婚纱照，朋友圈背景是她的宝宝。
　　确实很漂亮，宝宝也很漂亮。
　　这些说完，她们已经到落地窗这儿了，纪黎在这边的一小块地方铺了地毯，两人就席地而坐。
　　“我经常坐在这儿看下面的车，”纪黎指着下面一块：“那边经常堵车。”
　　覃未槿感同身受：“我知道，我也常看。”
　　纪黎抱着自己的膝盖，转头看覃未槿：“你不会也在什么都不想干的时候，坐这儿发呆吧。”
　　覃未槿点头：“很好放空。”
　　纪黎：“我们真的好像。”
　　覃未槿：“我说过的，我们很合适。”
　　纪黎伸手捏了捏覃未槿的脸颊。
　　发呆二人组就这么呆住了。
　　呆着呆着，纪黎被覃未槿抱住了。
　　再呆着呆着，亲上了。
　　气氛太好亲了，覃未槿也把这个吻拉得黏腻到不行，摸摸纪黎的下巴，摸摸纪黎的耳朵，然后是肩膀，然后再往下。
　　她不挑开，只在腰上方一点的地方，碰着边缘的布料来回蹭。
　　很痒痒，纪黎怀疑覃未槿是故意的。
　　长吻结束，纪黎整个人都挂在覃未槿身上。
　　覃未槿把纪黎圈住，也抓住了纪黎的手。
　　刚才被他们点名的路段，没有意外的堵车了。
　　覃未槿把纪黎的手放在手心，时而滑过去和纪黎扣住手指，时而滑出来绕着纪黎的大拇指玩虎口。
　　看着正走神，毛毯上突然传来了嗡嗡的声音。
　　两人同时低头，见覃未槿的手机亮了。
　　覃未槿把它拿了起来，点开了消息。
　　是她的一个朋友小群，这会儿有人圈她。
　　一个秋天：@覃未槿给我看看第一天菜给你做了什么好吃的
　　一个秋天：让我馋馋
　　纪黎这会儿被覃未槿圈着，手机就在她眼前，她当然看到了。
　　“嗯？”纪黎坐起来了些，明懂还疑惑：“第一天菜，谁？”
　　覃未槿说：“你。”
　　纪黎：“我？”


第41章 
　　“我？”纪黎指着自己又问了一遍。
　　覃未槿笑了：“有什么问题吗？”
　　纪黎觉得这个很有意思, 这实在是太有意思了，她问覃未槿：“这个第一天菜是怎么来的？”
　　覃未槿笑：“我们自己选的。”
　　纪黎眉尾一挑，这都一模一样？
　　那继续：“你不会是第二天菜吧？”
　　覃未槿说：“是的。”
　　纪黎继续抓住细节：“你说是你们随便选的, 也包括你吗？”
　　覃未槿嗯了声：“我投给了你。”
　　纪黎一下子笑了。
　　覃未槿：“怎么了？这么惊讶。”
　　纪黎：“当然惊讶, 真有意思，我的朋友们也评了这东西，而她们选的第一天菜。”
　　纪黎双手举起，手心朝上放在了覃未槿的面前。
　　覃未槿：“我？”
　　纪黎：“是的, 是你。”
　　覃未槿一点不惊讶这个结果，而她比较想知道：“你投的谁？”
　　“我没有参与，不过，”给纪黎弄得不好意思了：“如果我参与的话, 我可能会投给我自己。”
　　纪黎说着自己就笑了, 这大概就是她和覃未槿的区别了吧。
　　一个秋天还在等照片, 只不过今天覃未槿一进门就被纪黎按在椅子上庆生了，她手机上是没有照片的。
　　还好纪黎在蛋糕摆上去的时候拍了几张。
　　顺便的, 纪黎也把刚刚阿柳礼物的开箱视频也一起发给了覃未槿。
　　接下来, 纪黎就看着覃未槿把海鲜锅发给群友，把海鲜锅和开箱视频发给覃织柳。
　　“我第一次听这个第一天菜不是我的时候，”纪黎延续话题, 开始回忆：“我人都坐直了，但是后来张婷告诉我是你，我就，好吧。”
　　覃未槿：“你那时候知道我是谁？”
　　纪黎：“知道啊。”
　　覃未槿问：“你什么时候知道我的？”
　　“张婷吧，你们那个项目她老跟我们提你, 这这那那的, 你可是她女神, ”纪黎也问：“那你呢，你什么时候知道我的？”
　　覃未槿把手机抬起来些：“说来很巧，这个朋友她很早就关注你了。”
　　纪黎看手机：“哦？是嘛。”
　　覃未槿：“她是你的老粉。”
　　纪黎兴奋起来：“真的啊，她是哪位啊？我也回关她。”
　　覃未槿：“十片叶子的秋。”
　　纪黎一个熟悉闪现：“哦！我知道，我知道她！她每次都会来我的新动态评论，每次都来得很快，我发吃的她就说哇好香，我发照片她就说哇好漂亮！”纪黎感叹：“是她啊。”
　　覃未槿：“是她，她是我们群的氛围组。”
　　纪黎点头点头：“嗯嗯嗯，是这个人设。”
　　覃未槿介绍大粉：“她叫吴招秋。”
　　为了对上人脸，纪黎问：“她是那天晚上的哪位啊？”
　　覃未槿说：“坐在我对面的那位。”
　　纪黎：“马尾辫。”
　　覃未槿：“你记得。”
　　纪黎神气起来：“坐你旁边的是直长发，你斜对面的是过肩的长发，她也戴眼镜，我厉害吧。”
　　覃未槿摸摸纪黎的下巴：“嗯，真厉害。”
　　开玩笑，暗中观察了好久呢。
　　“你以前发动态很频繁，”覃未槿又说：“我关注你的时候，你已经不怎么发了。”
　　纪黎：“你来得不是时候。”
　　覃未槿说：“是啊，不是时候。”
　　覃未槿的手机又震动了，那位秋天发消息了。
　　一个秋天：给我看饿了
　　一个秋天：纪黎太牛了
　　一个秋天：都是她一个人搞的吗？
　　覃未槿：是的
　　覃未槿：夸吧，她在看
　　一个秋天：啊啊啊纪黎你好厉害！
　　一个秋天：长得那么完美就算了，还这么会做饭，还这么香
　　一个秋天：纪黎你是仙女，你是公主，你是美神降临，地球没有你可怎么转啊
　　纪黎抓住覃未见的手腕：“太会夸了，可以了。”
　　覃未槿回复：那当然
　　一个秋天：啊啊啊纪黎回关我了
　　一个秋天：是你告诉她的吧
　　一个秋天：啊啊啊我何德何能！
　　纪黎垂下了头，有点被尬住：“可以了可以了。”
　　覃未槿说：“你也是她的女神。”
　　覃未槿打断秋天：可以了
　　覃未槿：她说谢谢你
　　一个秋天：不客气！
　　关注了秋天，纪黎顺便问覃未槿，还有没有其他朋友，她一道全关注了。
　　但是有点奇怪。
　　纪黎：“你这么多朋友注册了这个软件，为什么你的粉丝和关注列表这么干净？”
　　覃未槿说：“我偷偷玩。”
　　纪黎疑惑：“为什么要偷偷玩？”
　　覃未槿：“她们当初非拉着要我也去注册的时候，我不屑一顾。”
　　纪黎笑了起来：“当初的我你爱理不理。”
　　覃未槿：“而且我也不常登陆，只设置了你的动态提醒。”
　　纪黎转头看覃未槿，再马上把头转回来。
　　这种独一份的特殊感，我不信有人不喜欢。
　　纪黎仗覃未槿看不到她表情，默默把嘴角咧到天边。
　　啊哈。
　　“她们现在还不知道吗？”纪黎继续问。
　　“不知道，”覃未槿说：“不过她们应该马上就会知道了。”
　　纪黎：“你准备干什么？”
　　覃未槿突然手一歪，纪黎没吃住力倒在了覃未槿的手臂上。
　　“我已经成为你女朋友四天了。”覃未槿说。
　　纪黎睁着个大眼睛：“所以呢？”
　　覃未槿：“你还不官宣我吗？”
　　空气沉默半秒，纪黎噗的一声笑起来了。
　　“好的好的，”纪黎：“会的会的。”
　　纪黎是真的忍不住摸覃未槿的脸，怎么有人用这么御的声音说这么软的话。
　　“你还在意这个啊。”纪黎说。
　　覃未槿说：“你知道你的评论区都是什么吗？”
　　纪黎装起来了：“不知道呀，是什么呀？”
　　覃未槿捏住了纪黎的脸蛋。
　　纪黎：“你还说我呢，你微博的评论区不也这样。”
　　覃未槿：“不一样。”
　　“哪儿不一样了，”既然说到这儿了，纪黎问：“你微博有没有收到一些私信？”
　　覃未槿：“没有。”
　　“没有？”纪黎倒挺惊讶：“那些给你评论的，没有人给你发私信吗？”
　　覃未槿还是说：“没有，我那个是公司的号。”
　　纪黎想了想，好像也对，她微博那个号也没什么私信。
　　“所以你有。”覃未槿进行一些小推理。
　　纪黎啊了声，再哈哈两声：“对。”
　　好像没什么好瞒的，既然这样，纪黎直接就给你装了起来，她绕了绕脖子旁的头发，也晃起了脑袋：“好多私信呢。”
　　特别是和赵奇茗分手的那几天，好多奇怪的私信，参杂在安慰她的那些里面。
　　覃未槿：“你回了吗？”
　　纪黎：“一键已读。”
　　覃未槿发出了不知道是叹气还是感叹的声音：“现在就官宣。”
　　纪黎笑：“好好好。”
　　灯光正好，纪黎随性就打开了手机。
　　夜深了之后，落地窗变得镜子了起来，她们此刻的姿态很好，是恰好不过分的亲昵。
　　于是对着窗，纪黎按下了拍摄键。
　　连滤镜都不用加，纪黎对这张照片十分满意。
　　真离谱，覃未槿这个人明明不怎么拍照，却这么会抓镜头。
　　说发就发，纪黎点开软件添加新动态，把照片放了进去。
　　她其实想问覃未槿写什么文案的，但是她的手不受控制地点击了常用表情里的兔子和狗狗。
　　那么这样也好，这个故事，就也让大家也知道吧，以后她们还会有许许多多的兔子和狗狗，许多的纪黎和覃未槿。
　　“可以吗？”纪黎问。
　　覃未槿：“可以。”
　　纪黎点击发送，覃未槿的手机也拿出来了。
　　这个家伙的操作就很简单了，她转发了纪黎的动态，文案一样用了兔子和狗狗。
　　两人这边操作着手机，纪黎上面弹出了一条微信消息。
　　是台里编辑部芳芳，她文字难掩的惊讶：什么！！！！你你和覃未槿关系这么好？
　　这条弹窗还没有消失，她又发来了新消息。
　　编辑部芳芳：别告诉我，覃未槿是你女朋友啊！
　　看来芳芳看到她朋友圈了。
　　纪黎舒坦了，这风总算是吹到了台里。
　　纪黎点开微信，也顺便对覃未槿解释，就是这个同事早上和她八卦的，说占占下午要去给覃未槿送奶茶，一边把“对，她是我女朋友”这句话，隆隆重重地发了过去。
　　编辑部芳芳：！！！！
　　编辑部芳芳：我傻了！
　　编辑部芳芳：我完全傻掉！
　　编辑部芳芳：我靠，你都不知道我直接叫出声！
　　编辑部芳芳：我的天啊！
　　编辑部芳芳：我已经在想象占占刷到你朋友圈的表情了
　　编辑部芳芳：哈哈哈哈哈哈哈
　　纪黎不知道占占是什么表情，她只知道□□赞了。
　　不仅是占占，台里好多同事都来点赞了，包括周姐。
　　果然很快，周姐也来了。
　　周姐：纪大美女，你和覃未槿这是？
　　纪黎：您猜猜
　　周姐：我猜你们是在一起了？
　　纪黎：您太厉害了
　　周姐：我就知道你行
　　周姐：怎么回事你俩在一起我挺开心的
　　周姐：恭喜啊两位美女
　　纪黎：谢谢
　　纪黎对这个结果很满意，今晚真是二次三次大收割，我看谁还敢去追覃未槿。
　　“有名分了。”覃未槿突然在身后悠悠道。
　　“什么意思？”纪黎抿了个笑：“在我这儿受苦了是吗？我委屈你了？”
　　覃未槿把头埋在纪黎肩上：“老婆。”
　　叫老婆就叫老婆吧，她还亲纪黎耳朵。
　　啊啊啊太受不了了覃未槿。
　　“很痒。”纪黎有点怕痒，她缩了一下。
　　没想到覃未槿根本就不放过她，压着她的后脖颈更放肆了。
　　纪黎哼哼了两声，这会儿不止是痒了。
　　覃未槿不过分地点到为止，她仿佛十分了解纪黎，恰恰好就放开纪黎了。
　　但也只是放过了纪黎的耳朵。
　　覃未槿双手一滑，一边扶着纪黎的脑袋把她放在地毯上，一边抓着她的手腕，两只一起抓着，压在纪黎的脑袋上。
　　覃未槿侧躺着在纪黎身边，她还有空把她们这一半的窗帘拉上。
　　光线因此瞬间少了一半，在纪黎的瞳孔极速接受的过程，覃未槿也躺下来了。
　　半躺着，仍旧在纪黎身边。
　　“手腕好细。”覃未槿说。
　　说完她将纪黎的双手分开，一只手抓一个。
　　然后接吻。
　　纪黎瞳孔不再需要适应的同时，她闭上了眼睛。
　　吻又绵密又长，覃未槿抓着纪黎，又是手腕，又是手心。
　　又是十指相扣，又是摩擦虎口。
　　绵长过后，覃未槿埋进了纪黎的脖子里，纪黎也因此仰起了头。
　　纪黎感受到覃未槿的牙，浅浅地咬住了纪黎的皮肤。
　　比痒更能让人感受深的是痛，比痛更能让人感受深的是，此刻汹涌翻腾的，难以言说的刺激。
　　覃未槿不再触碰纪黎的双手，她挑开了上一个吻她故意不挑开的地方。
　　下一秒，纪黎因为触感倒吸了两口冷气。
　　哼，哼，很明显的两道声音。
　　这无疑也刺激了覃未槿。
　　覃未槿又重新吻了回来，不过也只是两秒，她就离开了。
　　唇与指尖汇合，麻得纪黎脑袋乱七八糟的。
　　纪黎觉得这个人实在是厉害，才第三次，她好像就完全掌握了纪黎，她知道应该把手放哪，也知道应该下手多重，她还这么躺着，纪黎送的那条项链就在纪黎眼前晃啊晃，晃啊晃。
　　最后那刻纪黎是咬着手腕的，也是结束了之后她莫名吃痛，才恍然自己咬住了手腕。
　　深深的牙印，痛都痛死了。
　　不过很快，这个手腕就被覃未槿接手了。
　　覃未槿亲在纪黎的手腕上，而她的下一句是：“地毯要洗了。”
　　纪黎老脸一红，根本猝不及防的是，覃未槿又说了句：“宝宝你好水。”
　　纪黎灵魂已经在尖叫了，但是对不起人实在没力气，只能意思地打在覃未槿的脑袋上。
　　轻得要命，变成娇媚。
　　覃未槿帮纪黎处理好之后，她又拉开了那个窗帘。
　　这次的安慰剂是楼下的车流，这个点，老是堵车的地方也不堵了。
　　镜子里映照的她们，仍旧是刚才照片的那个姿势，就好像刚才什么都没有发生。
　　这次的安慰剂也是覃未槿的抚摸。
　　其实也不完全是刚才的那个姿势，覃未槿在表面看不出来的地方，贴得纪黎很紧。
　　纪黎呼吸逐渐平稳，心跳逐渐正常，不知道坐了多久，她把她的手腕抬了起来。
　　牙印已经不凹陷了，变成了深深的红色。
　　“你赔。”纪黎再抬起来一点。
　　覃未槿笑了笑：“你想怎么样？”
　　纪黎想了想：“没想好，不管，你赔。”
　　覃未槿凑到了纪黎耳边，开始说话。
　　“啊！”纪黎听了两句之后马上移开：“你闭嘴！”
　　覃未槿色她！
　　覃未槿笑得很开心：“还赔吗？”
　　纪黎：“覃未槿！”
　　覃未槿：“怎么呢？”


第42章 
　　楼下的车少了之后, 她们也回房了。
　　没有开灯，窗户只留了纱帘。
　　有很长的一段时间，她们都没有说话, 两人在朦胧的黑夜中互相玩手指, 纪黎还把她送给覃未槿的那条项链取了下来，绕着两人的手指，缠了又松开，松了又缠上。
　　纪黎一会儿靠着覃未槿的肩, 一会儿腿搭上覃未槿的腿，也踩踩覃未槿的脚丫子，也用膝盖顶开双腿，非要塞进去贴贴。
　　覃未槿的体温比纪黎高一点。
　　一点点, 仅仅是正能感受的那一点, 于是每处贴在一起的肌肤, 纪黎都能感觉到来自覃未槿的暖意。
　　这边暖完了，就再换一块地方。
　　纪黎太喜欢了。
　　覃未槿偶尔也动嘴, 纪黎发现了, 覃未槿很喜欢亲她的后背，蝴蝶谷以上的地方。
　　有时候上嘴还不够，牙齿也来。
　　手也不老实, 摸来摸去的。
　　“这时候如果下雨，”不知道过了多久，纪黎突然开口，也看向窗外：“更舒服了。”
　　纪黎这会儿侧背着覃未槿，覃未槿埋在纪黎的肩上, 声音也因此闷闷的：“我以前不喜欢下雨天。”
　　纪黎问：“为什么？你们这种艺术家不应该很喜欢下雨天吗？”
　　覃未槿：“湿漉漉的, 很累赘。”
　　纪黎啊了声：“那意思是现在喜欢了？”
　　覃未槿还是那个闷声：“嗯, ”她说：“下雨天的记忆是你，你给它赋予了很多意义。”
　　纪黎不夸张的，不知道哪处的神经麻了一下。
　　“你好肉麻。”纪黎说。
　　覃未槿笑声也很闷：“我也觉得。”
　　肉麻是一回事，喜欢又是另一回事。
　　纪黎嘴都要翘到天边了。
　　既然开了口聊天，两人就一搭一搭地聊了起来。
　　纪黎顺着下雨，回忆那天两人踩水，并带点小调侃的语气说没想到覃未槿还有那么幼稚的一面，她惊讶死了，一点看不出来。
　　覃未槿当然也不甘示弱，她也说她没想到纪黎有那一面，会那么玩水。
　　当然覃未槿也说，她也没想到自己会那么玩水。
　　不过最后她对纪黎说的是，你比我印象里的还可爱。
　　带点好听话，也带点故意，是的她就是在点纪黎，诶即便你用那种语气那样说我，我还是不顾一切地好好夸你。
　　继而，覃未槿说：“你也很喜欢踩水的那个雨天。”
　　明显的一个陈述句，纪黎当然要问了：“为什么这么说？”
　　覃未槿：“我看到那幅画了。”
　　纪黎瞬间没表情了。
　　覃未槿笑：“该说吗？”
　　纪黎：“……该不该你不都说了。”
　　覃未槿：“我可以撤回，你当作没有听见。”
　　纪黎深深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　这个功夫叫吐尴尬法，纪黎自己发明的，大家可以试试。
　　纪黎：“什么时候发现的？”
　　覃未槿：“那天陈悦送进屋时我就发现了，你们鬼鬼祟祟。”
　　纪黎：“……”
　　覃未槿又道：“你也藏得不是很好，露了好大一块在外面。”
　　纪黎：“……”
　　纪黎开始嘴硬：“本来也没打算瞒着你。”
　　覃未槿突然笑了。
　　纪黎超大声：“你笑什么！”
　　覃未槿：“想到你偷偷去干这些……”
　　纪黎打断覃未槿：“别想，想什么想，不许想。”
　　覃未槿笑得更开心了：“好。”
　　既然这样的话。
　　纪黎：“再笑就不给你了。”
　　覃未槿瞬间不笑了。
　　轮到纪黎笑了：“哈哈。”
　　覃未槿：“送我？”
　　纪黎哼了一声：“你要不要？”
　　覃未槿直接：“谢谢。”
　　纪黎：“自己拎走。”
　　覃未槿：“好。”
　　纪黎：“找个地方挂起来，要是被我发现不好看，我就收回来。”
　　覃未槿啊的一下，声音都软了：“压力好大。”
　　纪黎：“那你要不要？”
　　覃未槿：“要。”
　　纪黎再哼一声。
　　纪黎一开始对陈悦形容的画风，就是根据覃未槿家的风格来的，当然她画这个的目的不是为了送给覃未槿，她就只是想要这么一幅画，她也不知道当初为什么脑子里会那么想。
　　所以纪黎这会儿，突然好像感觉到了一些叫做冥冥之中的东西。
　　再继续聊，覃未槿说到她自己了，她说了一些她遇到纪黎之后，身上发生的一些她觉得很有意思的变化。
　　比如呢，她如今很自然就能脱口而出的调戏的话，比如她竟然会这样黏黏腻腻地叫别人宝宝叫别人老婆，比如她的精神层面竟然会因为只要和纪黎待在一起即使什么都不干她就能很满足，再比如她会因为纪黎的开心而开心。
　　一些人与人的神奇羁绊。
　　再继续，她们就聊到了她们的认识前，也提到了纪黎的那位学姐。
　　覃未槿表示，当时确实是她托学姐去问纪黎的。
　　“所以呢？”纪黎抓着覃未槿的手臂，也是犹豫了很久，才问：“那要是我那时是单身，你会怎么办？”
　　覃未槿似乎也犹豫了许久，才道：“或许把我们见面之后发生的所有事，提前半年。”
　　纪黎脑子的画面，一下子回到了当初她们在纪黎家门口见的第一面。
　　这里可以不厚道地屏蔽一下张婷，再有必要地屏蔽一下赵奇茗。
　　“我那天开门看到你，”纪黎说：“我真的很惊讶。”
　　覃未槿笑：“你愣住了。”
　　纪黎：“啊？我愣住了吗？”
　　覃未槿：“你愣住了。”
　　“好像是这么回事，”被覃未槿这么一说，纪黎也觉得有这么个她呆在门口的事：“我完全没想到你也在，你怎么会在啊。”
　　覃未槿补上纪黎的话：“我来干什么。”
　　“是啊，你来干什么啊，”纪黎笑了：“我甚至以为你上门吃瓜呢。”
　　“是有点冲动，”覃未槿也笑了笑，她想了想又说：“不过也不完全是错的。”
　　纪黎接着道：“然后接下来，你就建议我搬家，再接下来，你说你朋友的房子空着，就在你家楼下，啊……”
　　纪黎说完这话，指着覃未槿的鼻子，再：“啊？覃未槿啊？”
　　覃未槿笑：“怎么呢？”
　　纪黎换成大拇指：“干得漂亮。”
　　继续，纪黎道：“然后你就发了那个朋友圈。”
　　什么点赞前二十名，请你们喝咖啡。
　　纪黎问了：“你当时配的，额，我记得是，是一颗小草吧……”
　　纪黎说得有些磕巴，这个事在脑子里酝酿好是一回事，说出口又是另外一回事。
　　这一下，她突然不好意思光明正大地把覃未槿那条朋友圈和自己挂上钩，万一不是，那纪黎……
　　“原上草，”覃未槿没有让纪黎的磕磕绊绊继续下去，她很直接：“别试探了，就是你。”
　　纪黎抿了一下唇，又回到了那个阴阳怪气的语气：“啊？覃未槿。”
　　覃未槿笑：“原来你联想到你自己了。”
　　纪黎：“确实当时我看到那颗小草第一下就想到了我的原上草，不过当然啊，我肯定是不会觉得和我有什么关系的。”
　　覃未槿：“在想方设法接近你呢，纪小姐。”
　　纪黎得意起来：“哼。”
　　覃未槿索性就放开了说：“发了朋友圈守株待兔，心里想着这个某人会不会来评论呢，刚加的好友，至少会来点个赞吧，”她说着叹了声：“左等不来，右等不来。”
　　纪黎越笑越深。
　　纪黎补充说明：“张婷还是我叫她去评的呢。”
　　“原来是你叫她的，”覃未槿也开始记忆重合了：“我那时看到她的评论，想着张婷都来了，那她会不会叫纪黎呢。”
　　纪黎眼睛弯弯：“原来你是这个心理活动啊。”
　　太有意思了，纪黎太爱听了。
　　“然后呢？”纪黎问：“然后是怎么来着？”
　　纪黎对这段印象不太深，覃未槿闯进她生活闯得十分突然，十分莫名其妙，纪黎虽然疑惑，虽然也有些许的怀疑，但也只是把覃未槿当成了她从前那些无数个生命的过客一样处理。
　　“然后，”覃未槿把纪黎的话接上：“我只好舔着个脸，非要给你送咖啡。”
　　纪黎噗的一声笑了起来。
　　覃未槿大概也觉得蛮好笑的，不过她笑也就算了，还转头捏了一下纪黎的脸。
　　好痛呢。
　　“再然后呢？”纪黎迫不及待问。
　　覃未槿说：“再然后去你家找戒指了。”
　　纪黎长长一声：“哦！”
　　还有戒指的事儿呢！
　　那既然这样，难道？
　　纪黎这不就问了：“你戒指是真的丢了吗？”
　　覃未槿说：“真的。”
　　纪黎猜错，低声：“啊。”
　　但是。
　　覃未槿又说：“不过是前一天我故意取下来，塞在你家沙发的。”
　　纪黎沉默半秒，瞬间笑了起来，她把手点在了覃未槿的肩上：“你怎么，覃未槿你怎么这么心机啊！”
　　对于纪黎的笑声，覃未槿的表态，是很刻意的一声叹息。
　　哎。
　　“这件事本来不会有人知道。”覃未槿说。
　　纪黎一下子就搂住了覃未槿的手腕：“说给我听也没什么，我不会笑你的。”
　　覃未槿转头对上纪黎的视线：“最会笑我的就是你了吧，纪坏坏小姐。”
　　纪黎：“你才是坏坏小姐。”
　　所以所以。
　　纪黎串了一下思路。
　　“所以你就上门了，”纪黎又想到了一个画面：“还给我带了咖啡。”
　　覃未槿：“是的。”
　　只是没想到在门口碰到了赵奇茗。
　　不过问题不大，这件事赵奇茗的存在感继续很低。
　　“你还要走了我的两个摆件。”纪黎说。
　　覃未槿：“是的。”
　　那么说到摆件。
　　哇，真是一环又一环啊。
　　纪黎于是又又想到了：“你说你当时在那个中秋的活动上遇到我了，”纪黎这会儿很上头：“这里有故事吗？”
　　覃未槿想了想：“算有也不算有。”
　　纪黎巴着覃未槿：“快说说快说说。”
　　“那时候吴招秋已经对我们提了你很多次了，所以我是知道你的，也看过你照片，”覃未槿说：“那次是我第一次在现实生活中见到你。”
　　纪黎把手握成话筒：“有什么感想？”
　　覃未槿说：“确实漂亮。”
　　覃未槿又说：“你那时候应该还没有和你前女友在一起。”
　　纪黎掐指一算：“是没有。”
　　覃未槿突然沉默了，不接话了。
　　沉默时间过长，长到纪黎差点恐慌。
　　纪黎想着说点什么时，覃未槿开口了，她说：“有点可惜。”
　　这次轮到纪黎沉默了。
　　只是给她的沉默时间不长。
　　因为覃未槿说：“不过没关系。”
　　“没关系，”纪黎也重复这句话：“结果是好的。”
　　覃未槿笑笑。
　　如果没办法，如果错过了，那就不要可惜。
　　“然后呢然后呢？”纪黎继续追问：“展开说说。”
　　覃未槿陷入回忆：“中秋那次我是准备出差，你的活动正好办在我那时项目合伙人的公司楼下，那时去车站太早，回公司又没必要，所以我就把空出来的时间，都花在了你的活动上。”
　　纪黎眯了个眼睛：“是花在我的活动上，还是花在看我上？”
　　覃未槿于是改了个说法，她捏住纪黎的下巴：“花在看美女上。”
　　纪黎嘿的一声笑了。
　　覃未槿继续：“接着在去车站的路上，我下了那个软件，关注了你。”
　　纪黎长长的一声啊：“爱的种子，就此播种。”
　　覃未槿笑道：“嗯哼。”
　　纪黎趴在覃未槿的肩：“继续，关注我然后呢？是不是刷我动态了？”
　　“是的，”覃未槿声音清晰，也继续用她说故事的嗓音道：“出差那几天，我的业余生活就是你的往期动态，看着毕业的你，看做饭昨天跑的你，看你拍天空留下的像半颗爱心的飞机痕迹，看你对着路边的猫猫碎碎念。”
　　覃未槿说的这些，纪黎都有印象，甚至有些，她还能代入那天的天气和心情。
　　“那你就……”纪黎看着覃未槿的眼睛：“爱上了？”
　　覃未槿稍稍改正，精确描述：“好感。”
　　纪黎长长发了声：“啊……”
　　覃未槿：“也通过一些人的评论知道了你的微博，知道你在就A市，在电视台工作。”
　　纪黎听课都没有这么认真。
　　覃未槿：“这个时候，萌生了想认识你的念头。”
　　纪黎眨了眨眼：“竟然不是追我吗？”
　　覃未槿笑：“有点快了宝宝。”
　　纪黎哼了声。
　　但是合理，就不和覃未槿计较了。
　　纪黎：“然后呢？您什么计划呢？”
　　“然后，”覃未槿语气无奈了起来：“才刚打听你就有女朋友了，”她说：“当时学姐说了我还有点不信，我又去问了吴招秋，吴招秋就把你前女友的官宣，发给了我。”
　　覃未槿再道：“再过几天，你也转发了那条官宣，”覃未槿在这儿停顿了半秒：“我那时候在开会，在用手机给组员列计划，你的官宣消息突然就那么弹了出来。”
　　夜里覃未槿的声音总是很轻很缓，细水长流的让画面感好强，纪黎甚至都看到了那个半年前的覃未槿，她看到消息之后声音停滞的样子。
　　纪黎往覃未槿的怀里靠了些：“然后呢？”
　　然后呢然后呢，纪黎就只会问然后呢。
　　然后然后，覃未槿永远都会接纪黎的然后。
　　覃未槿：“然后我把你的动态提醒关了。”
　　猝不及防的一个然后，纪黎瞬间哈哈笑了起来。
　　纪黎点头：“好，很好，干得好，就是该这样。”
　　覃未槿：“不过我还是会登上去看你。”
　　纪黎：“我这半年很少发。”
　　“我知道，”覃未槿接着道：“后来我听说了赵奇茗以前的一些事迹，加上你们的动态差异，让我有种你在这段感情里过得并不是很好的感觉。”
　　纪黎抿住了唇。
　　覃未槿说：“我那时候很心疼你。”
　　纪黎的心似乎因这句话紧了紧：“你这么说得我好像很委屈。”
　　覃未槿：“你不委屈吗？”
　　不等纪黎开口，覃未槿又说了句：“我都替你委屈。”


第43章 
　　纪黎是不委屈的, 她对那段感情有许多感想，但从来没有哪次是觉得委屈。
　　这会儿覃未槿这样说出来，她好像觉得是有点委屈。
　　她是该有点委屈。
　　纪黎鼻子都酸了。
　　覃未槿又说：“我一开始以为我的那些想法只是因为我对你的偏见, 直到后来吴招秋也这么认为, ”说到这儿，覃未槿补上一句：“你们第一次分手，吴招秋非常开心。”
　　纪黎问：“那你呢？你开心吗？”
　　覃未槿笑：“当然。”
　　纪黎声音很低：“所以你那时候对我失望了吧。”
　　覃未槿摇头：“不失望，只是觉得有点可惜。”
　　纪黎：“可惜什么？”
　　覃未槿：“那是我第一次想, 如果我要是早点去认识你就好了，即便是以朋友的身份，去劝劝你也行。”
　　“夜深时想的，”覃未槿说：“第二天醒来觉得挺可笑的, ”她又补了句：“我挺可笑。”
　　“你不可笑, ”纪黎有点委屈：“你就是对我失望了。”
　　覃未槿笑着摸摸纪黎的脑袋：“别多想, 没有的。”
　　纪黎不管：“你就有。”
　　纪黎没有哭，但是的鼻音突然明显, 覃未槿自然立马就感觉到了不对劲。
　　但是这个家伙干的是什么呢？她把纪黎的下巴挑起来了, 看她就算了，还笑她。
　　纪黎狠狠一句：“走开。”
　　只是嘴上说的走开，动作却是把覃未槿紧紧抱住, 把自己塞进她的怀里。
　　“糟了，”覃未槿声音还是那么清晰明朗：“把气氛破坏了。”
　　纪黎：“你还知道。”
　　覃未槿笑了笑，大概是想结束这个话题，覃未槿下一句就说：“你什么时候意识到我喜欢你的。”
　　纪黎上一秒还在气氛里呢，下一秒瞬间不好意思了：“说出来你可能不信, ”纪黎露出笑脸：“就是你发朋友圈的那个时候。”
　　说完纪黎更不好意思了, 这基本就是见面就觉得人家喜欢自己, 这和犯了桃花颠有什么区别。
　　既然说到这儿，纪黎也不藏着了：“当时你的种种表现就很容易让人误会，又是带我去吃早餐，又是咖啡，后来我好不容易走出来了，回去又遇到了你，大晚上的叫我去看房，然后再叫我去你家喝酒。”
　　纪黎白了覃未槿一眼。
　　不知道为什么要白她一眼，就是觉得这种氛围覃未槿就该受她一记白眼。
　　覃未槿完全受下，她也问纪黎：“那是什么时候发现你喜欢我的？”
　　这个纪黎就得好好想想了。
　　于是她发出了思考的声音。
　　十几秒后。
　　“不知道。”纪黎总结了个屁话。
　　或许是下雨天她们互相踩水的傍晚，或许是学了猪叫之后听到的覃未槿的笑声，或许是莫名其妙发脾气的那一秒，也或许是她们那么多对视中的某一个。
　　覃未槿不像纪黎，覃未槿才不会和纪黎闹，纪黎说不知道，覃未槿就只是点点头，就把这个话题丢掉了，完美阐述那句，结果是好的就行。
　　第二天是周五，对于打工人来说，周四的晚上就已经可以稍稍放肆了，即使昨天睡眠不足，也不影响今天继续聊继续熬夜。
　　纪黎喜欢听覃未槿说关于她们的一切，特别是能表现覃未槿喜欢纪黎的一切。
　　纪黎心里明白是一回事，听覃未槿说出来又是一回事。
　　听她讲当初靠近纪黎时的一些心理活动，她期待纪黎回应，她想办法接近纪黎，她逐渐认识纪黎之后的更加喜欢，和她表面看起来淡淡然实则心底却有许多小窃喜。
　　纪黎太喜欢听了，她恨不得覃未槿能像解析电影似的，把她们之间的每分每秒都写上注释。
　　更美的是，在不知道已经凌晨多少点时，外面下雨了。
　　先是淅淅沥沥不太明显，而后啪啦啦地打在窗户上。
　　纪黎的心情因此得到了更进一步的升华，在风吹纱帘的潮湿空气里，她们又做了一次。
　　和雨声混在一起，放肆又大胆，纪黎都要不认识自己了。
　　覃未槿说她很喜欢这个生日，是吃也吃到了，吃也吃到了。
　　覃未槿有时候说的话，是真的混到不行。
　　而放肆之后的第二天，纪黎困得好像但凡能放空一秒，她就能直接睡过去。
　　愉快的周五，好像除了纪黎，所有人都很有激情。
　　和同事一起踩点上班的，还有纪黎的那些朋友。
　　九点准时的，纪黎的群消息在电脑上闪了出来。
　　张婷：我发现什么了
　　张婷：纪黎你俩终于官宣了啊
　　张婷发完这句话，十分贴心地把纪黎的动态分享了过来。
　　然而遭到的是。
　　璐璐：你才发现啊
　　陈悦：你才发现啊
　　林夏：我才发现啊
　　璐璐：你俩在一块，好多人来我这儿说好惊讶
　　纪黎：为什么？
　　璐璐：因为大家之前都是分别知道的你们嘛
　　璐璐：印象里，纪黎是纪黎，覃未槿是覃未槿
　　璐璐：结果突然的，你俩在一起了
　　璐璐：就很神奇啊！
　　璐璐：你看你官宣下面的评论了吗？
　　纪黎：还没
　　她昨天宣完就退掉了。
　　和覃未槿可有事干了，手机都不带玩的。
　　璐璐：你去看看
　　璐璐：太精彩了
　　张婷：别说她们了
　　张婷：我到现在了也还觉得神奇
　　张婷：覃未槿诶
　　张婷：纪黎诶
　　璐璐：是吧
　　璐璐：是人人都拍手叫好的程度
　　陈悦：我宣布你们是全世界最配的两个人
　　纪黎：谢谢，我也觉得
　　纪黎：谢谢我的朋友们
　　纪黎：谢谢我的爸妈
　　纪黎：谢谢A市tv
　　张婷：话说，小兔子和小狗是什么意思？
　　张婷：肯定有故事吧？
　　张婷：我看覃未槿的第一条动态，她好早就用这个表情了
　　张婷：而且我发现了，一旦和你俩相关，你们就会用这个表情
　　纪黎心满意足，就是要让你们发现这个。
　　纪黎：此时说来话长
　　张婷：没事，多长我都听
　　纪黎：就是我朋友圈背景的那两个摆件，算是我送覃未槿的第一份礼物吧
　　张婷：妈嘟
　　张婷：覃未槿真的好珍惜你
　　璐璐：狠狠同意！
　　陈悦：狠狠同意！
　　林夏：狠狠同意！
　　璐璐：【举手】
　　璐璐：我偷偷再说一件事
　　璐璐：可以说吗？（和赵奇茗有关）
　　璐璐自然是问纪黎。
　　纪黎：随便说
　　璐璐：哈哈哈其实我一直在跟进赵奇茗的动态
　　璐璐：我昨天刷到你官宣之后，转头就去她那了
　　璐璐：果然，她破大防！
　　璐璐：大半夜了还在那发疯
　　璐璐：一边写一边删
　　璐璐：真是爽死我了
　　璐璐继续：而且！
　　璐璐：还有一件事，不知道你们有没有听说
　　璐璐：之前她在的那些游戏群，因为之前大家都很不待见她，所以那些群有些冷的冷了，有些背着她又拉了个新群
　　璐璐：前几天有人跟我说，她前段时间知道了这事，于是换了个号进了那些群，结果不知道被谁发现了，现在好多群主把她给踢了，拉不下脸来踢的也带着自己的群友另外建了群
　　璐璐：不好混了啊小妹妹
　　璐璐：自己一个星球生活吧
　　张婷：爱听多讲
　　张婷：罪有应得
　　陈悦：虽然对比这事不太好
　　陈悦：但我还是想说，覃未槿和赵奇茗根本不是一个level
　　陈悦：各个方面
　　陈悦：看看我们黎黎现在，多幸福
　　纪黎：诶嘿！
　　纪黎：超幸福der
　　张婷：真好啊
　　璐璐：真好啊
　　陈悦：真好啊
　　林夏：真好啊
　　既然这样的话，那纪黎也贡献一个吧。
　　纪黎：说到赵奇茗
　　纪黎：她前几天给我发私信了
　　本来即将要沉默的群，因为纪黎这句话热闹起来了。
　　张婷：什么！
　　璐璐：她想干什么！她说什么了？
　　陈悦：发了什么？
　　林夏：说说
　　纪黎：应该是璐璐说的那个小号给我发的
　　纪黎：很长很长的一条
　　很长很长的一条，没有署名也没有标点符号，她好像是想证明，看吧，即使这样，纪黎也认得出来我是谁。
　　纪黎认得就认得嘛，又怎样……
　　写的内容很多很杂，纪黎甚至都没耐心看完，只能记得结尾的一些话，什么以后要记得按时吃饭，什么不要太辛苦，什么要开开心心的，什么谢谢你给我一段美好的回忆，什么我这是最后一次出现在你生命里了，什么你要好好照顾自己，之类之类的。
　　璐璐听纪黎说完：哟，整这么体面搞的好像是和平分手
　　张婷也跟上：哟，现在知道说这么好听的话啦？
　　林夏也：哟，还写小作文呢
　　陈悦也：哟，挺有病
　　璐璐：然后呢？
　　璐璐：覃未槿知道这事不？
　　纪黎：我转头就给她看了
　　张婷：哈哈哈哈哈哈哈好好好，坦荡！
　　张婷：覃未槿啥态度？
　　纪黎：她把赵奇茗拉黑了
　　张婷：漂亮！
　　璐璐：希望她能说到做到
　　璐璐：不要再出现在你的生活里
　　璐璐：别再阴魂不散了
　　纪黎：覃未槿也是这么说的
　　不过覃未槿的原话是。
　　“滚。”
　　聊完这些，纪黎就点开那个软件了。
　　果然好多未读消息，评论区也明明白白的分了两拨人。
　　一拨“什么？你和覃未槿？？？”，“你俩竟然认识？？你俩竟然在一起了？？”，“我怎么有种破了次元壁的感觉”，“我的老婆和我的老婆在一起了？！”，“哈？我确定了好几遍确定是纪黎和覃未槿”，“怎么有种你们背着我们谈恋爱的感觉”，“一秒失两个恋谁懂啊！”……
　　一拨“我靠我靠恭喜”，“啊啊啊恭喜恭喜”，“你们不要太配了！”，“9999999”……
　　纪黎再去覃未槿的评论区，而她的这边，比纪黎又多出了一拨，是在惊讶覃未槿竟然在这里也有号，谁懂啊知道覃未槿是弯的还没来得及高兴，覃未槿就脱单了，还没来得及伤心就发现她老婆是纪黎，心情太复杂了，只能含泪说配……
　　纪黎一个大高兴，转头就去黏人了。
　　她点开了覃未槿的微信：老婆老婆老婆
　　覃未槿：【表情】
　　纪黎看到这个表情一下子就笑了。
　　不知道覃未槿这个家伙什么时候做的纪黎的表情包，一个纪黎非常油腻的wink，配字“老婆～”
　　覃未槿：怎么了？
　　纪黎：没怎么啊
　　纪黎：没怎么就不能叫你老婆吗？
　　纪黎：我知道了
　　纪黎：是我打扰你了
　　画面一个跳动，覃未槿电话打过来了。
　　纪黎立马就怂了。
　　“哈哈。”纪黎先笑一声。
　　覃未槿：“在干什么？”
　　纪黎：“在想你呀。”
　　覃未槿笑了：“发生什么事了，这么主动。”
　　纪黎：“就一定要发生什么我才这么主动吗？”
　　覃未槿：“让我好好想想，怎么回答你。”
　　纪黎靠着椅子仰着头：“好好想想怎么油我。”
　　几秒后，覃未槿：“糟了，想不出来。”
　　纪黎叹了声：“覃未槿，好好修炼。”
　　覃未槿：“好，一定，我买本书研读。”
　　纪黎：“什么书？”
　　覃未槿：“如何哄我的蛮横不讲道理口是心非女友。”
　　纪黎：“我劝你好好说话。”
　　覃未槿马上改口：“如何讨我的可爱漂亮美丽善良大方的女友的欢心。”
　　纪黎：“这还差不多。”
　　覃未槿：“所以呢？刚刚怎么了？”
　　纪黎哎呀了一声：“就是看到了一些评论吧。”
　　覃未槿：“你动态下的评论吗？”
　　纪黎：“你知道啊，你看啦？”
　　覃未槿：“看了。”
　　纪黎：“你什么时候看的？”
　　覃未槿：“昨天趁你睡着偷偷去看的。”
　　纪黎莫名的因为这个笑了，想想这个画面，等纪黎睡了，拿出手机，在幽暗的房间，翻纪黎的评论，或许看到喜欢的，还会偷笑。
　　覃未槿好像确实是会干这种事，这也是纪黎很喜欢的，覃未槿身上专属于纪黎的一些可爱。
　　“诶，”纪黎看向了天空：“有飞机，你那能看到吗？”
　　覃未槿那边沉默了片刻，大概是走去窗边了。
　　“能。”覃未槿说。
　　接着覃未槿道：“我要开会了。”
　　纪黎：“去吧。”
　　覃未槿：“亲一口。”
　　纪黎：“啵啵。”
　　覃未槿：“晚上接你下班，一起去买菜。”
　　纪黎：“好哦。”
　　好哦。
　　挂断电话，纪黎就把天空飞机的痕迹拍了下来。
　　一时兴起，点开那个软件，发进了动态里，文案配一个“看，有飞机”，尾巴加一个小兔子和小狗狗。
　　而这个动态发出去的五分钟后，纪黎的提醒弹出了一条消息，梢发布了一条动态。
　　还没看到内容呢，纪黎就已经开始笑了。
　　她点开了弹窗，页面跳转。
　　覃未槿也拍了她那边视角的飞机，文案写着“看到了”，后面也加上了小兔子和小狗狗。
　　纪黎缓缓抿住了一个笑，覃未槿真的懂她。
　　听她的浪漫，接她的浪漫，也回应她的浪漫。
　　纪黎和覃未槿在一起的这个消息热闹哄哄了好一阵子，特别是一开始的几天，纪黎每次点进去，都有许多消息的红点。
　　跟着，覃未槿因为暴露了身份，可能也因为纪黎，粉丝蹭蹭上涨。
　　也跟着，覃未槿的朋友发现覃未槿偷偷玩这个软件了。
　　而这件事，在周末和覃未槿的朋友一起在外面吃饭时，被推向了高潮。
　　或许这都已经不能简单地叫聚餐了，应该叫覃未槿控诉大会。
　　以吴招秋，即一个秋天为队长，在纪黎面前，对覃未槿全面告状。
　　“纪黎我跟你说，我知道覃未槿她喜欢你的那天，我惊得晚上差点睡不着。”
　　“纪黎我偷偷告诉你，覃未槿在你分手的那个晚上，给我们每个人发了超级大的红包。”
　　“纪黎你都不知道！覃未槿加上你微信的那天，臭屁得跟什么似的。”
　　“纪黎，覃未槿跟我们说她是你的狗，这事你知道吗？”
　　“纪黎，回去好好教育一下她重色轻友这事，太过分了！”
　　……
　　这听得，纪黎那叫一个爽啊。
　　哈哈。
　　嘻！


第44章 
　　和覃未槿的朋友是周日聚的, 一半是覃未槿请的生日餐，一半是覃未槿请的脱单餐。
　　大概因为纪黎在场，一开始大家都很客气都很收敛, 话也很少, 直到酒过三巡，她们才逐渐上头。
　　也是那个时候开始的告状大会。
　　而我们的覃同学告状大会的时候在干什么呢？她只坐着听，一句话都不说，甚至表情还有那么点的, 你们多说点，我老婆爱听。
　　值得一提的是，这群朋友的酒量可比纪黎朋友的酒量好多了，纪黎觉得大家都已经喝了挺多了, 听覃未槿说, 这些只是她们的微醺局。
　　“这个人竟然偷偷喜欢你这么久, ”叫张烨的朋友继续向纪黎告状：“谁也不说。”
　　今天覃未槿来了五个朋友，而前几天被覃未槿点名的那位吴招秋, 此刻正坐在纪黎对面。
　　张烨刚说完这话, 吴招秋就抓住了她的手臂：“你是不是第一个知道这事的？是你吗？”
　　张烨摇摇头：“不是我，是心缘。”
　　全体目光看向心缘。
　　“是的是我，”心缘坐直了, 起了个到我发言的势：“事情是这样的。”
　　“我记得那天是纪黎她发了个什么动态，吴招秋她顺手就发到了群里，这事本来不稀奇，但是覃未槿她那天，”心缘和覃未槿对视上：“发言过多！问这问那！过于关心！我当时就开玩笑地问了句, 你是不是喜欢纪黎啊。”
　　“我这句话是没有署名的, 吴招秋还以为我问的是她, 跟在我后面回了句，‘喜欢啊，我可太喜欢她了，不过不是那种喜欢’，然后她就在那说纪黎好漂亮，生活状态好好，有滋有味，还很会拍很会写，什么什么的。”
　　吴招秋听到后缓缓坐直：“我？这么憨？”
　　心缘笑了笑继续：“覃未槿没什么反应嘛，”她推了一个眼镜：“我当时不知道怎么了，我非要知道，我就去私聊问她，我说你是不是喜欢纪黎。”
　　“她就回我一个字。”
　　心缘说到这儿，伸出一根食指：“是。”
　　“哇你们都不知道，我当时鸡皮疙瘩一下子就起来了，哇这个字，就有种无需解释的感觉。”
　　“然后我再问覃未槿，这个是秘密吗？”
　　“她跟我说，可以不是。”
　　“我就再问，什么时候的事啊？以前一点也看不出来。”
　　“她说，或许是最近吧。”
　　“我太激动，真的太激动了，”心缘拍了一下手：“我就想着，不能只有我一个人知道啊，后来我就想办法也让你们知道了。”
　　“好，”心缘发言完毕：“事情就是这样。”
　　这时，吴招秋突然阴阳怪气地“啊～”，也将食指指向覃未槿，紧接着，桌上除了纪黎和覃未槿之外的人，异口同声全都指向覃未槿：“啊～”
　　覃未槿不说话，只拿起酒杯，纪黎见状，也跟着拿起酒杯，覃未槿纪黎干杯，大家随意，喝掉这一杯。
　　放下杯子，吴招秋突然一个恍然大悟：“哦！被你一说好像是有这么回事，覃未槿你是好像有个什么时候突然就对纪黎感兴趣了，我当时还以为你上班摸鱼在接我的话呢，我还在那挺乐呵，疯狂输出。”
　　心缘翻了个白眼：“你说你是不是憨憨。”
　　吴招秋问：“后来这事是怎么宣传开的？”
　　心缘：“是当时张烨坐车路过了纪黎的电视台，她拍了照发到群里跟我们说，然后我立马就把覃未槿给圈了出来。”
　　吴招秋又一个记忆唤醒：“哦！怪不得我以为是张烨说的呢，原来是你起的话题，”但她也不完全记忆唤醒：“然后什么来着？”
　　“然后张烨就问啦，圈覃未槿干什么？”心缘在这里接上：“我就回答啦，你路过覃未槿心上人的单位啦。”
　　吴招秋和张烨同步拍手，同步说话：“是是是！”
　　心缘无奈地叹了声，这个家没我不行的气。
　　这个话题继续聊，她们继续说，一旦发现纪黎有什么新动向新鲜事，她们一定会在群里圈覃未槿，而纪黎分手的那天，群里更是热闹出了过年的气氛，一个个键盘打得冒烟，让覃未槿赶紧上，趁这个机会，冲啊！
　　覃未槿真的很不负众望，她第二天就来了。
　　张烨这会儿已经上头到不行了：“我们覃未槿真的很厉害，她太会了，我甚至都觉得……”
　　张烨突然一个戛然而止，突然哈哈一笑拿起了酒杯。
　　跟着的，覃未槿的朋友们也哈哈笑了起来。
　　但是吧，纪黎仿佛能知道张烨要说什么，无非是一些纪黎你有点难追的话。
　　纪黎也是这么被教育过的。
　　纪黎也跟着拿起了酒杯，并想着，覃未槿的朋友们和她的朋友们，或许能打成一片。
　　“最后，”张烨喝完酒继续：“是谁来着，从别人那听说覃未槿已经和纪黎在一起的事。”
　　心缘举起了手：“是我！又是我！”
　　“啊对对，是你，”张烨点头：“我们当时问覃未槿，她还说没有呢。”
　　吴招秋：“我们让覃未槿去问纪黎，覃未槿就是不去，搞得我们到处打听。”
　　心缘再次举手：“是啊，最后还是我，我找人打听到了花店老板那，她告诉我的，说是纪黎亲口承认的。”
　　纪黎转头看覃未槿：“你为什么不来问我？”
　　覃未槿不出声，她只用唇语对纪黎说，就不。
　　“那天我们超级激动的，”张烨这会儿也激动了：“群里全都在啊啊啊啊。”
　　覃未槿听着于是又拿起了杯子。
　　已经是不知道第几次拿杯子了，大家已经养成了默契，干了干了全都干了。
　　今晚聊得特别开心，虽然朋友们到最后还是有所收敛，但是纪黎能完全感觉到自己不是外人了。
　　甚至是一个早就被认定的覃未槿女朋友。
　　回去的车上极其安静，有一个明显的一个五分钟前后的对比。
　　“突然感觉心好空。”纪黎忍不住了，发表讲话。
　　覃未槿听后把纪黎的手牵起来：“太安静了是吗？”
　　纪黎点头：“我和我朋友分开也有这种感觉，突然从一个很快乐热闹的氛围里抽出来。”
　　覃未槿不介意再上一个强度：“明天还要上班。”
　　纪黎从嗓子深处发出了要死了声音。
　　覃未槿再拽了一下，纪黎就直接靠在她的肩上了。
　　停在一个十字路的红绿灯前时，覃未槿抓纪黎的那只手突然紧了紧。
　　纪黎抬了些眼皮，顺着覃未槿的目光往外看：“怎么了？”
　　覃未槿说：“我在这里遇到过你。”
　　纪黎精神了，她坐直了再往外探了眼。
　　不陌生的街，只是纪黎来这儿的话，只能是一种可能：“应该是我外出。”
　　覃未槿继续：“是下午，那时还冷，你穿的白色羽绒服，提着个白色的袋子。”
　　纪黎脑子里浮现了她家里唯一的那件白色羽绒服：“你当时在哪？”
　　“车里，”覃未槿说：“绿灯，你从我面前经过，”她伸出手，从马路着头，指向马路那头：“最后读秒来不及，你跑了几步。”
　　覃未槿说话向来有画面感，纪黎此刻的脑子里已经有她在马路上奔跑，和覃未槿在车里看纪黎在马路上奔跑的画面了。
　　不知道是否是自己的滤镜加持，纪黎竟然觉得这个画面十分的有宿命感。
　　专属于她和覃未槿的宿命。
　　纪黎：“然后呢？”
　　覃未槿：“然后我的车被嘀了。”
　　纪黎哈哈笑了起来。
　　好的，行。
　　只是这个宿命在纪黎的心底还没消退，于是趁这个劲头，纪黎问：“覃未槿，你那时候喜欢我了吗？”
　　绿灯亮了，覃未槿转头看了眼马路边这会儿是红灯的人行道，仿佛那儿站着曾经的纪黎。
　　她说：“那时候的覃未槿或许会说没有。”
　　纪黎笑：“现在的覃未槿呢？”
　　覃未槿：“是的。”
　　纪黎：“矛盾是因为？”
　　覃未槿：“我也挣扎过。”
　　纪黎：“那不挣扎是因为？”
　　覃未槿：“对本心妥协。”
　　纪黎又靠了回去，也紧紧地把覃未槿的手抓住：“还好妥协了。”
　　覃未槿低头，把纪黎的手放在了她的手心：“你会追我吗？”
　　纪黎知道覃未槿这句话的前提，只是她没想过这个问题。
　　有点突然，于是还没能想到答案，她们就到家了。
　　没几天，大家期待的五一就到了。
　　五一前一天的下午，覃未槿正好在电视台办事，两人十分方便地一起提前下班，再一起把车开回家。
　　覃未槿家在T城的一个县城里，据覃未槿说，她们那块基本都是自建房，覃未槿家一栋上去一共五楼，一楼是停车场和一个租给别人的小店铺，二楼厨房和会客厅，三楼是爸妈住的，四楼姐姐，五楼覃未槿。
　　商品房似的，住得高的覃未槿，另送顶层阳台。
　　车开到巷子里，纪黎远远就看到一个红色房子的门前坐着的一个女生，一下子就站了起来。
　　“是你姐吗？”纪黎问。
　　覃未槿：“嗯。”
　　纪黎心中的甜妹有脸了，甜妹姐今天也很甜，白色衬衫和黑色小短裙，车再开近更看清，纪黎发现覃织柳和覃未槿果然是不一样的漂亮，覃织柳有点娃娃脸，脸颊两边有些小肉肉，可爱得紧。
　　车停好后，覃织柳十分热情地小跑到纪黎这边，纪黎在里，覃织柳在外，两人一起把车门开了。
　　“hello！”覃织柳热情招呼：“终于见到你啦。”
　　覃织柳张开手迎面就是一个大hug。
　　覃未槿也走了过来：“香水别呛着我女朋友。”
　　覃织柳哼了声：“你懂什么，这么好闻，”她声音超大：“纪黎你就说好不好闻。”
　　纪黎：“好闻，是花香。”
　　覃织柳：“是吧，多好闻，也不浓啊，”她对着覃未槿的方向：“搞得你不喷香水似的。”
　　覃未槿问纪黎：“我的香水好闻还是她的好闻。”
　　纪黎缓慢地咽了一口口水。
　　感受到这对姐妹的火药味了。
　　当然也不能排除覃未槿在故意逗纪黎玩。
　　纪黎说不出话，覃未槿自然不再为难，她摸摸纪黎的下巴，就对覃织柳道：“纪黎给你买了礼物。”
　　覃织柳眼睛亮了：“在哪？”
　　姐妹就一起去了后备箱。
　　然后覃未槿把一个小袋子给了覃织柳，然后覃织柳把袋子拆了。
　　是一个男演员的亲笔签名照以及他最火的那个剧的一些周边，据覃未槿说覃织柳前年粉过他一阵，只是不确定现在……
　　“啊啊啊。”覃织柳只是看到了签名的一角，就已经叫起来了，用半秒抱住纪黎，再用半秒把剩下的也拆了。
　　覃织柳：“天啊天啊，啊啊啊。”
　　纪黎对覃未槿笑笑。
　　覃未槿：“纪黎还怕你不喜欢他了呢。”
　　覃织柳爱不释手：“喜欢的当然喜欢，老公嘛，前夫哥也是老公。”
　　覃未槿：“……”
　　覃织柳又抱住了纪黎：“谢谢宝宝，宝宝你太好了。”
　　覃未槿抓着覃织柳的肩把她拉开：“不准叫宝宝。”
　　覃织柳：“我就叫，纪黎宝宝，宝宝，宝宝我好喜欢这个礼物，谢谢宝宝。”
　　覃未槿：“……”
　　覃未槿懒得理覃织柳，抓着纪黎的手把她拉走了。
　　把给覃未槿爸妈买的东西放二楼，她们就继续往上了。
　　来之前纪黎还想着两人五天，是不是得拿两个箱子，但覃未槿却坚持一个就行，并且在纪黎打算往箱子里放一些日常用品时，覃未槿的动作时把它们都拿出来，说家里都有。
　　现在纪黎明白覃未槿为什么要这么做了。
　　我们大猛1把箱子抬到五楼，虽然没有什么大喘气的动作，但显然的，处在一个不是很想说话的状态里。
　　至于为什么叫这位姐姐大猛1呢。
　　不得不说到昨天。
　　昨天这位1姐把纪黎弄哭了，直接一个爽懵了的大动作。
　　嗯……
　　两人还没坐下，覃织柳就上来了，穿着拖鞋哒哒哒的。
　　“纪黎！”
　　她意思地敲了两下门就走进来了：“你看这条裙子。”
　　纪黎和覃未槿同时看覃织柳敞开的裙子。
　　覃织柳介绍：“我上周刚买的，就是我身高不够穿不了，但又实在好看不想退，你试一下吧，我觉得你穿一定很好看。”
　　纪黎没说什么呢，覃织柳就把衣服塞到纪黎的怀里。
　　盛情难却，纪黎于是去房间换上。
　　出来之后，覃织柳一个大拍手，她问覃未槿：“好不好看就问你。”
　　覃未槿不杠姐姐了：“好看。”
　　覃织柳：“8588，转哪里？”
　　覃未槿直接拿出手机，一秒后一声清脆的支付宝到账8588元。
　　纪黎：“？？？”
　　覃织柳心满意足，紧接着才又拿出一个小盒子：“这个是见面礼。”
　　覃未槿：“我以为你空手上来呢。”
　　覃织柳呵了声：“笑话。”
　　“行了，我走了，”覃织柳往门口去：“一会儿微信叫你们吃饭，看手机啊覃未槿。”
　　覃未槿丢一个：“嗯。”
　　覃未槿之前形容她和覃织柳的相处状态时，纪黎的想象还不那么有力，这下眼见为实想象也丰满了。
　　“你和你姐挺有意思的，”纪黎走到覃未槿身边：“而且我好像看到了你妹妹的一面。”
　　覃未槿竟然不服气：“有吗？”
　　“有的阿槿妹妹，”她想了想补充了句：“可能是某些血脉压制吧。”
　　说着纪黎打开了覃织柳给的礼物，看到里面的东西，纪黎惊讶：“哇。”
　　小兔子和小狗狗，还是黄金的。
　　“你姐姐好有心啊。”纪黎满脸的喜欢。
　　覃未槿难得替她说话：“她很细心。”
　　覃未槿带着纪黎在下面逛了一圈，就去顶层了。
　　入眼就是一片花，再入眼，是覃未槿爸妈晒在这儿的被子。
　　纪黎立马一个眼里有活：“太阳都要下山了，被子要收下去了吧。”
　　覃未槿：“下去再收。”
　　天还没黑，这会儿时间正正好，在这儿看太阳落山。
　　覃未槿说这儿的花都是她以前种的，上了大学之后，爸妈才来继续养着。
　　覃未槿还说，这个竹椅是她爷爷亲手做的，已经很久很久了，还很结实。
　　覃未槿也说，这边没有车来车往，但是有好看的夜空可以发呆。
　　说这个的时候，两人已经在椅子上了，爷爷做的竹椅不仅牢固，还很不小，刚刚好可以坐下她们两个人。
　　夕阳已经在山头了，把那边的云彩照得十分橙色。
　　快要夜晚的县城也热闹无比，远处的桥上摆了许多小摊子，用喇叭吆喝着水果和蔬菜便宜卖咯。
　　一群小鸟结伴飞过，隔壁邻居炒菜传来了阵阵铁锅和铲子的声音。
　　“日落了。”纪黎说。
　　说完她就唱起来了：“连日落也～”太阳已经不刺眼，纪黎靠着覃未槿，把歌哼了出来：“带着唇印。”
　　但是不记得词，接下来只能哼哼。
　　“啦啦啦，啦啦，啦啦啦～”
　　“啦啦啦，啦啦，啦啦啦～”
　　其实纪黎对那天晚上，她喝多了之后的事，应该是没有印象的。
　　但覃未槿把故事串给了纪黎停，纪黎好像混淆了许多，好像也迷茫了，好像自己给大脑输入了那些记忆，这会儿她仿佛想起来了。
　　而那个当时，覃未槿看纪黎的眼神，是那时的纪黎不知道，此刻的纪黎却清楚明了的，被纪黎忽略过无数次的，覃未槿正在喜欢她。
　　“覃未槿，”纪黎看着就要消失的太阳，轻声问：“你喜欢我什么啊？”
　　话音落，山边圆圆的太阳消失不见。
　　覃未槿也抓住纪黎的手，像许多次往常那样，和纪黎四指相扣。
　　“纪黎。”覃未槿也叫她的名字。
　　接着她说：“爱是天意。”


第45章 
　　黎和覃未槿睡着了。
　　太舒服了, 覃未槿还拿了条小毯子盖在两人的肚子上，轻轻的压力，睡得更沉了。
　　吵醒她们的是覃织柳熟悉的拖鞋声, 哒哒哒声音越来越大, 显然是往顶层来的。
　　纪黎先动作的，只是她才想起来就被覃未槿又拉了下去，覃未槿还把手臂放在纪黎腰上，锁住。
　　纪黎：“阿柳上来了。”
　　覃未槿：“我知道。”
　　知道刚落音, 覃织柳就把门推开了。
　　“覃未槿你又不看手机，”甜妹姐生气：“吃饭啦。”
　　御姐妹丢一个：“嗯。”
　　甜妹姐：“快点啊。”
　　御姐妹还是：“嗯。”
　　覃未槿和纪黎来的时候，爸妈正好去买菜了，没能打上招呼, 这会儿吃饭了, 纪黎先和覃未槿速速把被子收下去, 就拉着覃未槿去厨房了。
　　覃织柳正在分筷子，纪黎进去就是：“叔叔阿姨。”
　　覃妈妈在里面应了声：“饿了没啊？”
　　纪黎：“不饿。”
　　覃织柳弄好筷子, 左边和纪黎说：“去那边洗手吧, ”右边和爸妈说：“她俩把被子收下来了。”
　　“哦对被子，”妈妈说着又啧了声：“覃未槿你怎么让小纪收被子啊，”然后再问：“叫你小纪吗？你家人怎么叫你的啊？”
　　纪黎：“一般是叫我的名字, 有时候会叫我黎黎。”
　　妈妈：“黎黎好，黎黎好听。”
　　纪黎发出傻笑。
　　和覃未槿家人吃饭，纪黎一开始是有些紧张的，筷子拿得不自然，勺子也拿得不自然, 妈妈给她夹吓她惶恐, 覃织柳给她盛汤她赶忙道谢。
　　覃未槿在家里吃饭也很安静, 纪黎跟着当然也不说话，渐渐的，两人存在感就低了。
　　纪黎吃饭前设想的一些，爸妈可能对她的一些关系和问话，什么干什么工作啊，家在哪里啊，根本没有发生。
　　很好就这样，纪黎当小透明就好。
　　倒是爸妈聊得有一句没一句的。
　　说是最近收到好几家的请帖，谁谁女儿儿子结婚了，对象听说是大学同学，那谁的孩子快周岁了，得包多少钱给人家……
　　向来吃饭很慢的覃未槿，这次也早早结束，纪黎看准机会和覃未槿同时下桌，两人收了碗筷就下楼了。
　　刚到楼下，覃未槿就发表讲话：“乖巧小兔。”
　　纪黎一下子就听明白了：“干嘛啊。”
　　覃未槿捏捏小兔的脸蛋。
　　纪黎：“你带朋友回家吗之前？”
　　覃未槿：“带。”
　　纪黎：“谁啊？”
　　“吴招秋她们来过我家，高中也有同学会来，”覃未槿说：“我的书房很大，我同学很喜欢过来做作业。”
　　纪黎问：“你是那种，只要和家长说我和覃未槿出去玩，家长就会很放心的好学生吗？”
　　覃未槿说：“是的。”
　　纪黎转头看覃未槿：“你好自信。”
　　覃未槿：“事实罢了。”
　　那纪黎也：“我也是呢，”她继续：“而且我可不会上课睡觉，不会翘课出去买吃的，不会抄同学作业。”
　　覃未槿看着纪黎笑，接着她问：“你是校花吗？”
　　纪黎摇头：“我学校没有这个东西，”但是覃未槿竟然这么问了：“你是吗？”
　　覃未槿摇头：“我不是。”
　　纪黎不服气：“你不是谁是啊？”
　　覃未槿：“阿柳。”
　　纪黎噎了一下，嗯，额，好。
　　只是刚才没想到阿柳和覃未槿始终是同学这事，阿柳确实非常的校花，性格活泼长得甜美嘴还特别甜。
　　“确实，”纪黎点点头：“你这个人啊，不了解你的时候，看起来挺不好惹的。”
　　覃未槿问：“如果当时你和我一个学校，你会把校花这一票。”
　　“投给你自己。”
　　“投给我自己。”
　　“哈哈哈哈，”纪黎因为两人的异口同声笑了，不过她说：“哎呀不会啦，我小时候还是很低调很收敛不臭屁的。”
　　但要是。
　　“但要是我不认识你们的话，”纪黎说：“我可能会投给。”
　　纪黎不说话了，她抿住了嘴，对着覃未槿眨了两下眼睛。
　　仿佛在说答案都在这个眨眼睛。
　　逗一下。
　　果然下一秒，覃未槿发出了一声呵。
　　再下一秒，覃未槿放开了纪黎的手。
　　“诶！”纪黎一下子笑起来：“我又没说是谁。”
　　覃未槿才不听：“你果然是更喜欢甜妹。”
　　纪黎更笑了：“什么果然，哪里来的果然？”
　　覃未槿继续失聪：“甜妹多好，活泼可爱嘴还甜。”
　　那既然这样，纪黎就：“可不是嘛，长得也甜，笑得也甜，和她说话都开心。”
　　覃未槿转头看纪黎，纪黎不认输，她看回去。
　　这场战斗，最终以甜妹的突然出现结束。
　　阿柳下来了，说是和朋友约了看电影，然后再突然消失。
　　纪黎看着阿柳上车的背影，问覃未槿：“家里有你小时候的照片吗？”
　　覃未槿：“有，在我爸的电脑里。”
　　纪黎眼睛亮了：“方便吗？”
　　覃未槿：“走吧。”
　　说看就看，覃未槿征得爸爸的同意之后，就把纪黎带到爸妈的书房了，打开看起来有点老旧的电脑。
　　光是开机就花了两分钟，等到桌面出现，纪黎忍不住说了：“我觉得，是不是得备份一下。”
　　覃未槿打开我的电脑：“有道理。”
　　覃未槿说的照片，在一个叫照片之下的《俩姑娘》的文件夹里。
　　打开这个文件夹，迎面而来的就是俩姑娘小时候的照片。
　　“哇。”纪黎没想到这么小。
　　多小呢，整个页面最大的或许不会超过三岁。
　　重点是。
　　“好可爱啊。”纪黎感叹。
　　有她们的单人照，也有双人照，或许是覃织柳大了一岁，前几张几乎都是她的单人。
　　从第一张打开，她们一张一张往下看。
　　小的时候覃未槿和覃织柳还是有一点点像的，爸妈也喜欢给她们买一样的衣服梳一样的头发，加上覃未槿长得快，在小学前，这俩看起来像双胞胎。
　　小学开始逐渐不一样了，两人逐渐长开，虽然穿的都是学校的经典小学polo衫校服，但是这会儿一个马尾辫的覃未槿显然已经比两个马尾辫的覃织柳看起来稳重很多。
　　“好拽啊，”纪黎把照片暂停在她们小学的一个运动会照片上，覃织柳对着镜头比耶，而覃未槿在那插着兜：“什么意思啊覃未槿，小学就这么拽。”
　　覃未槿接话：“天生的拽姐。”
　　纪黎：“这时候你为什么不和阿柳一样绑两个辫子啊，小时候你都愿意的。”
　　覃未槿：“我是妹妹，所以要比姐姐少一条辫子。”
　　纪黎：“真的假的？”
　　覃未槿：“假的。”
　　纪黎因为自己相信了一秒而白覃未槿一眼：“不好笑。”
　　再继续就是她们的初高中时期了，姐妹俩继续长开，也逐渐的越来越不像，已经到了不特地说明根本不觉得是姐妹的程度。
　　也是在这个时候，纪黎的手机疯狂拍照。
　　“覃未槿你初中这么好看啊。”
　　纪黎从靠着椅子拍，变成坐直了拍，再变成凑近拍。
　　“真漂亮啊。”
　　真的好看啊，完全就是一个完美的学校风云学姐，甚至在纪黎心里比风云学姐还要风云学姐。
　　越往后看。
　　“这这这，”纪黎完全被校服覃未槿迷住，拿着书也好看，背书包也好看：“太好看了吧小覃未槿，我要是在你的学校，我绝对投你为校花，我不仅自己投，我拉帮结派投。”
　　覃未槿呵了一声：“现在知道要投我了？”
　　纪黎：“我刚刚也没说投的不是你啊。”
　　好，脸被捏住了。
　　两人继续看，索性纪黎就不拍照了，一张张的麻烦死了，一会儿拿条线直接运到手机上来。
　　她全都要！
　　文件夹里的最后一张是覃未槿的毕业照，明明和覃织柳身高差距挺大，但她俩还是站在了一起，覃织柳还在两人中间偷偷比了个心。
　　“你和阿柳什么时候和好的？”纪黎这时好奇问。
　　覃未槿失笑：“和好？”
　　纪黎：“是啊。”
　　覃未槿：“我和阿柳没有这个词。”
　　纪黎：“什么意思？前面你俩不是关系不好嘛。”
　　覃未槿：“你可能有点误会，我们那个不叫关系不好。”
　　纪黎啊了声，又啊了声：“可能我没有兄弟姐妹吧。”
　　或许是一种纪黎无法感同身受的相处模式。
　　只是说到这儿，纪黎突然的嘴痒了，那就犯贱一下：“从小到大，和我长时间待在一起的，除了我爸妈，就只有姐姐呢。”
　　纪黎说着就扭到覃未槿怀里了。
　　覃未槿对纪黎这个话真是受用，人立马就藏不住高兴了。
　　更可况，纪黎还正面贴着覃未槿，还窝在覃未槿肚子上，还抬头看覃未槿。
　　覃未槿眼睛满是笑，她左右一边一个，捏住了纪黎的脸蛋。
　　“妹妹好可爱。”覃未槿说。
　　纪黎即使被捏脸了，也要高强度wink，wink完再用脸蹭覃未槿的肚子：“姐姐～”
　　覃未槿被媚得不行，对纪黎一整个爱不释手。
　　只是空间稍有限制，毕竟是爸妈的书房。
　　最后她们找了线，把纪黎要的照片弄到手机上之后，就离开了。
　　晚饭吃得迟，两人下楼随意打发了点时间，就又回楼上了。
　　覃未槿让拖延黎先去洗澡，等纪黎出来，覃未槿已经把箱子里的东西收拾出来了。
　　纪黎穿的是覃未槿在家里放着的睡衣，用的是覃未槿妈妈买的沐浴露，躺的是覃未槿高中睡的刚洗过的床单。
　　有点陌生，但又熟悉，好像让纪黎回到了她的小时候。
　　气味也有记忆，纪黎这不就把刚刚导到手机里的覃未槿照片翻了出来。
　　电脑上看和手机上看又不一样了许多，明明是同一张照片，好像被换了个滤镜，覃未槿这个臭东西不知道怎么长的，高中这么女神。
　　看着看着，纪黎就有新想法了。
　　她准备给手机重新弄一下。
　　说干就干，她把壁纸换了，主页面换了，一些常用的软件背景换了，甚至可以给外人看的头像也都换掉。
　　换掉换掉，都是覃未槿，都是我的漂亮女友。
　　在换微博头像时，覃未槿也出来了，和纪黎是花纹不同的同款睡衣，那么可以稍稍猜测，是不是妈妈懒得挑，所以就一次好几套。
　　“看。”
　　覃未槿上了床，纪黎就给覃未槿看自己新装修的手机。
　　这里给覃未槿看看，那里给覃未槿看看。
　　看完覃未槿问：“你有小时候的照片吗？”
　　纪黎眼睛一眯：“等的就是你这句话，”她敲敲覃未槿的手机：“已经发给你啦。”
　　纪黎小时候的照片也很多，甚至比覃未槿的更多，一个可爱拍照的纪黎，碰上可爱拍照的爸爸，简直爆炸。
　　于是接下来的时间，两人就在床上给覃未槿的手机装修。
　　修着修着，纪黎突然说：“我记得你之前问过我，我会追你吗？”她说着发出思考的声音：“我好像没有回答？”
　　覃未槿还在操作她的主页面，顺便也改正纪黎的说法：“你沉默了。”
　　纪黎不接受改正：“那就是来不及回答。”
　　覃未槿发出了不和你计较的笑声。
　　纪黎：“干嘛！”
　　覃未槿：“你想说什么？”
　　纪黎露了个你懂我的眼神：“我在想，我如果高中和你是同学。”
　　纪黎点开了自己手机，亮出了屏幕上的小覃未槿。
　　“没准我还真会追你。”纪黎说。
　　覃未槿显然被勾起兴趣，她把她手机放下，一副专一的姿态：“怎么追？”
　　纪黎想了想：“故意走你回家的路偶遇你，和你打招呼，蹲你的体育课给你买水买零食，拿着作业本问你，同学这道题怎么解啊，要是你的画画社有活动，我呼朋唤友去给你撑场面，天天追着你的屁股跑，怎么样！”
　　覃未槿听完，只是一声：“呵。”
　　纪黎抓住覃未槿的领子：“什么意思？呵是什么意思？”
　　覃未槿把手机拿出来了，继续装修：“你最好会。”
　　纪黎虽然嘴上一个：“你怎么知道我不会。”
　　但人很快就蔫了。
　　她确实不会这么主动，这也太e人了，万一有哪个阶段覃未槿不理她，她会直接转校。
　　纪黎咳咳两声：“那，这样吧。”
　　那这样吧，按纪黎人设来吧。
　　“如果，我，高中，遇见了你。”纪黎声音都沉稳了。
　　覃未槿再次放下手机。
　　纪黎：“我觉得我应该会喜欢你。”
　　如果爱是天意，那么纪黎相信自己注定会喜欢覃未槿。
　　“然后，我会干什么呢？”纪黎说。
　　覃未槿接话：“你会干什么呢？”
　　纪黎这次陷入了自己真正的想像中，接着她笑了笑：“我可能做的就只是下课刻意去你教室的走廊走一走，放学了再故意和你一起隔着人山人海回去，做操的时候忍不住你的方向看看。”
　　这是真纪黎，覃未槿听后不仅不呵，还露出了欣慰的笑脸。
　　她还说：“我喜欢这个。”
　　纪黎挑眉：“这样你也喜欢？”
　　“那我也给一个假设吧，”覃未槿说：“假设我也看上一个叫纪黎的同学，这个人呢，在我的眼皮子底下，经常一下课就来我教室的走廊瞎晃，每次放学都能看见她，做操了只要往她的方向看，就能看到她慌张收回视线的样子。”
　　覃未槿这么一说，好有画面感。
　　纪黎反倒被覃未槿吊起了更多兴趣：“你接着说。”
　　覃未槿接着说：“就是这个叫纪黎的笨蛋，好半天都没有一点进展。”
　　纪黎踢了一下覃未槿的脚：“好好说话。”
　　覃未槿笑了笑：“那就我来吧。”
　　纪黎哼了声，也很期待：“你要干什么？”
　　覃未槿：“想认识一个人还不容易。”
　　想认识一个人，对覃未槿来说，确实容易。
　　说到底，纪黎如今遇到的，不就是覃未槿入室抢劫般的爱情。
　　覃未槿继续：“让她把我抱着的作业本撞倒在地上，让她帮我送本书给同学，坐公车找她借点零钱，向她借一只笔，都可以。”
　　覃未槿说完，看了纪黎一眼，她的表情好像在说，妹妹，路子多的是。
　　纪黎戳了戳覃未槿的肩，一下一个：“好，好，好。”
　　纪黎接上：“然后是不是就可以谈恋爱了。”
　　覃未槿：“有点急了妹妹。”
　　纪黎：“哪里急了姐姐。”
　　覃未槿突然假正经：“我要学习。”
　　纪黎才不让你假正经：“别想学，我第二天就和你表白，我天天黏着你，我看谁学习。”
　　覃未槿笑了起来。
　　话虽如此。
　　“真到那个时候，”纪黎说：“拉着你学习的可能是我。”
　　覃未槿却说：“你别想学习。”
　　纪黎笑了笑，继续放开想：“我们一起上学，一起放学，一起下自修了。”
　　下自修。
　　纪黎又有画面了：“我们都穿着高中校服，背着书包走在已经深夜的马路上。”
　　覃未槿说：“就只有我们。”
　　“就只有我们，”纪黎也说：“我一边走，一遍往你那靠。”
　　覃未槿：“把我挤到马路边。”
　　纪黎笑起来：“但是你又不说，你喜欢我挤你。”
　　覃未槿：“我挨着你的那个手一定没有拿任何东西。”
　　纪黎知道意思了：“我挨着你的那只手也是，没有东西也不插兜，在空中晃啊晃。”
　　晃啊晃。
　　纪黎的画面里，小纪黎全身的神经都集中在自己和小覃未槿的手上。
　　小覃未槿的手也在晃。
　　“突然，”覃未槿说：“我的手好像碰到了什么。”
　　纪黎被覃未槿这么一突然，心跳都快了。
　　当然是碰到纪黎的手了。
　　她抿住了唇，听覃未槿继续：“我手一转，牵住你的手。”
　　“啊！”纪黎没忍住笑了出来。
　　然后再笑一声。
　　笑两个小时候的她们终于牵上手了，也笑此刻的纪黎因为小时候而笑。
　　纪黎不好意思地窝在覃未槿肩上：“那这样的话，来你家，来你书房和你一起做作业的同学，就变成我啦。”
　　覃未槿问：“单独吗？”
　　纪黎：“当然，落到我手中，谁也别想靠近你。”
　　覃未槿：“那可有点危险。”
　　两人对视一眼。
　　纪黎缓缓抿一个笑。
　　咳咳，收敛一点，纪黎问：“高中不能亲亲吧。”
　　覃未槿：“原则上不行。”
　　纪黎：“你家有原则吗？”
　　覃未槿：“不认识。”
　　纪黎又笑了起来。
　　咳咳。
　　靠，高中就亲亲啊。
　　纪黎又有画面了，这会儿的画面在覃未槿的书房里，而那位扎着马尾不苟言笑的小拽姐覃未槿，捧着纪黎的脸亲她。
　　啊……
　　嗯……
　　覃未槿不知道在想什么，这会儿也特别安静。
　　不过这个安静没能持续多久，很快她手不老实了。
　　她还对纪黎说：“想玩水了妹妹。”
　　纪黎抿了个笑：“听不懂。”
　　覃未槿说：“听得懂。”
　　【作者有话说】
　　下章完结啦～


第45章 全文完
　　纪黎在覃未槿家度过了非常愉快的五一。
　　而五一假期的最后一天回去的那天晚上, 她们和她们的朋友们，聚了个大餐。
　　起因是纪黎和覃未槿的朋友各自邀请一起吃饭，本来纪黎和覃未槿都已经答应了, 结果一看, 两边朋友约的是同一家餐厅。
　　来都来了，一起吃饭吧。
　　只是纪黎的这群朋友啊，真是非常过分，上次和覃未槿吃饭的时候, 还把纪黎当宝呢，在那左边夸一句纪黎右边夸一句纪黎，我们的宝贝覃未槿你以后要好好对她。
　　这次完全变了样，竟然当着纪黎的面, 十分不客气地把纪黎当初对覃未槿今天我们是不熟, 明天就睡人家家里。
　　今天我们是朋友, 明天偷偷发合照。
　　今天我们没什么啊，明天啊我搬覃未槿家楼下去了。
　　今天你们不要起哄, 明天是的我心动了。
　　今天我们只是邻居, 明天我们接吻了。
　　的一些事，全捅出来了。
　　妈妈呀，救救纪黎吧！
　　一开始两拨人都还十分拘谨, 渐渐的因为对纪黎的爆料，开始不分你我，开始站在一边，开始啊啊叫，开始对两边的时间线, 最后竟然开始骂她们是臭情侣。
　　真是见不得有人这么会谈。
　　不知道谁啊分享那么普通的日常也那么甜, 不知道谁啊, 拍了个仅仅几秒的两人玩手手的视频，啥也不是也那么甜，不知道谁啊还在睡前讲童话故事，不知道谁啊，有女朋友靠在怀里可以一直摸头发，真烦死了。
　　厉害了厉害了覃未槿全世界都知道你老婆很完美。
　　好好好知道了纪黎你家姐姐别太爱。
　　纪黎和覃未槿根本一句话都没说，就这样被批评了一个晚上，真委屈呢呜呜，晚上回去可不得让好好地互相安慰一下。
　　之后的好长一段时间，覃未槿都在楼下住，偶尔回楼上，也只是因为纪黎出差了。
　　也因为覃未槿的入住，纪黎养成了十分健康的作息，竟然再没有熬过一次夜，也没有拖延过一次洗澡，甚至还有精力和覃未槿一起晨跑打球。
　　她们把日子过得浪漫又规律，买菜做饭，散步睡觉，去海边吹风，去湖里划船，去山顶看星星，并解锁各个场所。
　　覃未槿太会做，也太会说，纪黎如今被覃未槿传染得也色得不行，床上的对话骚得飞起，染了床瘾，是戒也戒不掉。
　　在她们在一起半年多时，两人终于把同居这事，提上了议程。
　　虽然此前和同居也并没有什么两样，但因为纪黎的东西实在太多，房子终究要退，日积月累到时候搬家更麻烦，再加上每次她们买新的东西回家，都要商量一下是放在楼下还是楼上。
　　于是她们决定把林晓靖同学的房子退了。
　　这事的起因，是纪黎买了一个很可爱的锅，楼下的厨房已经放不下了，但楼上的厨房还大得很。
　　两人本来只是说把厨房搬上去，以后在楼上做饭。
　　说着说着，索性都搬上来吧。
　　“我晚上找林晓靖聊聊。”覃未槿在电话那头说。
　　此刻的纪黎正在出差，大中午的，她趴在酒店的床上边看剧，边和覃未槿聊天。
　　“但是，”纪黎有一点点顾虑：“会不会不太好啊，当时合约签的是一年。”
　　覃未槿：“随便签的，没关系。”
　　纪黎：“什么意思啊？”
　　覃未槿：“林晓靖那时说了，我们要同居的话随时搬，不用不好意思，也不用违约金。”
　　纪黎先是感叹了一声你朋友真好，接着问：“那时，是哪时？”
　　覃未槿：“你签合同前。”
　　纪黎笑了：“你朋友对你都很自信啊。”
　　覃未槿那个语气又来了：“是啊，追你压力很大，每天都在想要怎么做才能让你喜欢我，你怎么还不喜欢我，你不喜欢我怎么办啊。”
　　那纪黎也：“可委屈死你了。”
　　覃未槿：“能和纪小姐谈恋爱，怎么会委屈呢。”
　　纪黎：“是，是。”
　　纪黎在酒店也只是稍作休息，马上她就要下楼去开一个破会，而今天却是周日，这会儿的覃未槿正舒舒服服地躺在家里。
　　纪黎心里正想哼覃未槿一声，覃未槿却先开口说：“想你了。”
　　纪黎憋了一口大气差点没喘过来，也瞬间乖巧：“嘿嘿。”
　　覃未槿：“好，你不想我。”
　　“没有～”纪黎嘀咕嘀咕：“也想你。”
　　话音落，纪黎下楼开会的闹钟响了。
　　想念戛然而止，上班！
　　一个小时后，纪黎的会议终于到了最无聊的时刻，她庆幸自己挑选的是最后一排，可以放肆打哈欠。
　　笔在笔记本上敲敲打打了好几下都不知道该记些什么内容之后，纪黎突然萌生了新的想法。
　　谁知道啊，今天是她和覃未槿在一起200天。
　　其实可以一说，也可以不足为奇，这两百天里她们一起过了很多个节日，有时候不是节日，想过节了，也非要当节日过。
　　那既然这样。
　　纪黎把笔记本翻了翻，重现开了新的一页。
　　“给亲爱的阿槿姐姐”。
　　开写。
　　纪黎给覃未槿很多个称呼，有时候是覃小姐，有时候是覃同学，也叫覃坏坏，也是覃好好，会叫宝宝，会叫宝贝，也有姐姐，偶尔也会喊妹妹。
　　最近纪黎喜欢叫她阿槿姐姐。
　　纪黎觉得这个称呼没有人对覃未槿叫过，她也没对被人喊过这种配置。
　　就很好。
　　“今早醒来，除了你给我发的早安消息，手机也提醒我，今天是我们在一起的第二百天。”
　　中午时分，天气又闷热，本该很困很困的纪黎，在写下这句话之后，突然精神百倍。
　　“其实不知道要给你些什么，那就随便写写吧，啊哈。”
　　“先给我全世界最美，最可爱，最温柔，最会疼人，最很多的老婆一个大大的告白，亲亲一下！”
　　写完这句话，纪黎露出了十分嫌弃的表情。
　　什么玩意儿啊这写的。
　　不过她想了想，还是决定不撕了重来，就这样吧。
　　接着继续。
　　“你对我说过，爱是天意，或许有些羞耻，我也一直没有告诉你，在我很多次将睡不睡的那些时刻，我经常想起的，就是这句话。”
　　“也一直没有告诉你，我很喜欢，好喜欢。”
　　“你对我说的所有的情话，我都记得，记在心里。”
　　然后经常的记忆回温，把覃未槿的那些话翻出来，好几次不分场合，好几次纪黎还在工作呢，就莫名其妙地因为突然想起来，就笑了。
　　“我时常会有些迟钝，这也是和你在一起之后才发现的。我的感动好多时候都很延迟，像种果似的，你今天种了花，我好几天才结果。”
　　“可是你一直包容我，你总是包容我，工作不开心了你哄我，办事不顺了你哄我，发莫名其妙的脾气你也哄我。”
　　真有意思啊纪黎，写着写着把自己鼻子给写酸了。
　　你在开会啊纪小姐，你身边坐的是同事，台上讲话的是领导。
　　纪黎吸吸鼻子，还是来点白的吧。
　　“我的阿槿太好了，我也时常想着，要是我们没有遇见怎么办啊，怎么办啊我要怎么活啊呜呜，还好我们遇见了。”
　　这么写就好多了。
　　纪黎继续。
　　“和你在一起真的很开心，每天都很开心，我的默契，我们的心照不宣，每一样每一样我都在持续心动，你说的对，我们确实很合适，我们就是最配的！”
　　“我也突然想起我第一次住在你家的那个早晨，你那时给我递了一杯水，然后好好的，你看着我就笑了。”
　　“我那时问你笑什么，你对我说，纪小姐，早上好。”
　　“这个笑容，我很久之后才明白。”
　　“在每一个清晨，也在每一个夜晚，在每一个我睁眼就看到你的时候，在每一个我只要稍稍一动，你就要重新把我抱近怀里的时刻，在沙滩上，在马路上，在巷子里，在我只要喊你，你都能回应我的每一秒。”
　　“覃小姐，我也会很喜欢很喜欢很喜欢你，我也早上好，我也晚安。”
　　“啵啵，你的可爱老婆”
　　纪黎的字很大，就这么点东西，她写了好几页。
　　非常完美的是，她写完这些，会开完啦！
　　别高兴得太早，这个会开完，纪黎忙起来了。
　　一个下午忙到晚上，等到纪黎回酒店，她才有空找了个光线好的地方，再摆纪一下酒店的盆栽，弄个好的滤镜，把这几张纸，拍下来发给覃未槿。
　　是情书呢！
　　发完了之后，纪黎按下说话，她想跟覃未槿说，看完可别哭啊。
　　只是还没开口，她的手机响起来了。
　　陌生的来自这个城市的电话。
　　“喂你好，额，你老婆给你的快递。”
　　纪黎一下子就笑了，她对快递说谢谢，让她放前台。
　　等到纪黎看到覃未槿给她寄了什么，毫不夸张，她的鸡皮疙瘩一下子就起来了。
　　卡纸的方形快递袋，里面是一个牛皮纸的信封，信封上是覃未槿的字，写着“给纪黎”。
　　覃未槿给纪黎写了信。
　　覃未槿也给纪黎写了信啊！
　　天呐！
　　这，这！
　　纪黎十分心痒，她赶紧上楼回房间，把信拆了，速速读起来。
　　“给阿黎妹妹”
　　这是覃未槿的开头，仅这几个字，纪黎就没忍住笑了。
　　“晚上吃饭的时候，看着对面的空位，突然想起了我生日那天，你坐在我对面看着我拆阿柳礼物的样子。
　　你抿着唇，睁着大眼睛满是期待。
　　而当我说，是阿柳骗你，这不是情书时，你的失落，我到现在都还记得。
　　今天的饭有点难以下咽。
　　好想你。
　　明天是我们在一起的两百天，正好这封信也会明天送到你手里。
　　我在想，你在没有这封信之前，会不会和我闹呢，会不会仰着头和我说话呢，覃未槿！你连我们的两百天都忘了！你说吧，怎么补偿我！
　　我没有见过比你更可爱的人了，私下里完全就是一个小孩子。
　　和我比赛谁衣服穿得快，和我比赛谁把饼咬的爱心更好看，也会气得跺脚，会开心得手舞足蹈，会天马行空地乱说话，会明明自己害羞，却捂的是我的嘴。
　　也小孩也浪漫。
　　知道我喜欢下雨天，就在雨后的下班，用小瓶子收集雨水给我。
　　把我每一次送给你的花晾干，再做成另外一种模样。
　　偷偷放烟花给我看，偷偷把我的名字写在手心，给我变都是破绽的魔术，然后把自己逗笑。
　　还有深夜的你，或许是因为看不太清，你特别肆无忌惮。
　　那时候你的爱意没有尽头，嘀嘀咕咕怕被人听到似的，小声说喜欢我这个，喜欢我那个，说着说着，就把自己哄睡着了。
　　我知道你很慢热，给我反馈的你像一只树懒宝宝，有时候需要很久，你才慢慢回应我。
　　似乎也因此，你给了你自己一个，你对我不太主动的误会，也让你觉得，你好像亏欠我。
　　宝宝你从来没有亏欠我，你给了我很多的爱，我差点要享受不完。
　　你总说我很会哄你，可我哪有做什么，是你太好哄了。
　　你可以不用那么好哄的，我让你不开心了，你也只是抱着我说，覃未槿我现在要不喜欢你一个小时，你说什么都没用。
　　只是那次你实在可爱。
　　哪有人自己要玩辩论，自己选了辩题，自己输了，自己生闷气的。
　　我的纪黎真的太好了，好到让我这个从来不往回看的人，竟然会后悔如果早点认识你就好了。
　　就早那么一点点。
　　好喜欢你。
　　写着外头太阳落山了，你唱的落日带着她的唇印离开了。
　　此刻屋子里用着你买的音响，放着那首那次我们跳舞时用的歌。
　　更想你了。
　　晚上没有人抱着，已经好几天没睡好。
　　我给你买了个小礼物，明天去车站接你时带给你。
　　期待一下吧，也猜猜看，是你很喜欢的东西。
　　当然不会告诉你是什么，所以你从现在就开始期待。
　　最好是一直想我。
　　那么，两百天快乐。
　　那么，明天见。
　　爱你，你的阿槿姐姐
　　爱你，昨天今天和明天”
　　纪黎花了好长时间才看完，看完她仰了一下脑袋，也缓缓吐出一口气。
　　再次拿起手机，上面有来自覃未槿三分钟前的消息。
　　覃未槿：看完了
　　纪黎：我也看完了
　　一些不需要多说明的默契，再次在此刻悄悄发芽，她们好像在隔空对话。
　　覃未槿问：哭鼻子了吗？
　　纪黎：才没有呢
　　纪黎：就这？
　　纪黎最近也不知道怎么的，特别爱哭鼻子，动不动就哭。
　　所以如果这会儿要是覃未槿打来视频电话，就可以完全戳穿纪黎的谎言。
　　但是覃未槿没有。
　　她还是好好地，继续在键盘上打下文字。
　　对纪黎说：我爱你
　　这下好了，纪黎呜的一下，直接哭出声了。
　　眼泪朦胧了视线，纪黎说：我也爱你

　　【作者有话说】
　　完结啦，感谢陪伴，爱你们，下本见～
　　（全书完）



