————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　舍友，我喜欢你女朋友很久了
　　作者：鹿秋越
　　文案
　　（气质清冷内心敏感受X假正经真腹黑攻）
　　林秋渝清冷自持，是学院有名的冰美人。
　　开学之初，便受到了无数人的追捧，最终被行事张扬的富家千金追到了手。
　　确认关系之后，两人宿舍聚餐，女友向林秋渝介绍了自己的舍友路亦歆。
　　这是林秋渝第一次见到路亦歆，却从她身上感到了一丝熟悉的感觉。
　　林秋渝眼中路亦歆不仅样貌出众，更是乐于助人，总会在自己遭遇困境的时候出现，让自己化险为夷。
　　几番接触之下，林秋渝觉得她像是自己记忆深处的一个人。
　　后来女友出轨，被林秋渝当场看到。
　　林秋渝的内心却没有一丝愤怒的情绪，反而隐隐有些欢喜。
　　毕竟，她终于可以明目张胆地试探路亦歆了。
　　平心而论，她对路亦歆的兴趣可比出轨的渣女友强多了。
　　随着了解的愈加深入，林秋渝发现自己对于路亦歆的感情已经超脱朋友的范围。
　　她明白自己心中的卑劣，想要让路亦歆只属于自己一个人；最终，林秋渝情不自禁地吻了路亦歆。
　　谁知路亦歆发呆片刻之后却勾着她的脖颈，凑到她耳畔轻声说道：“其实，我喜欢你很久了。”

　　内容标签：都市 花季雨季 情有独钟 甜文 校园 腹黑
　　主角：林秋渝，路亦歆 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：舍友，我喜欢你女朋友很久了
　　立意：为守候的人赠予坚定的信心


第1章 林秋渝走出图书馆的时候，雨还在下。天色仍旧是灰
　　天色仍旧是灰蒙蒙的，雨絮飞落而下，被狂风裹挟，在半空中肆意地飘舞着。
　　耳机中传来灵动的音乐声，却怎么也无法安抚林秋渝此刻郁闷的心情。
　　林秋渝微微蹙着眉，从兜里把手机掏出来，轻按电源键将屏幕点亮看了一眼。
　　跃入眼帘的是一连串未接收的信息。
　　其中几条是舍友严嘉怡和王婉甄在宿舍群里艾特林秋渝，向她吐槽方才在逛街时遇到的奇葩事情。
　　林秋渝回复了几句之后，礼尚往来般也向她们诉说了自己因为下雨而被困在图书馆的情况。
　　“多大点事儿，让张依漫过去接你呗。”严嘉怡发送过来一条消息。
　　没一会儿，王婉甄便在下方附和着发送了一个‘磕到了’的表情包。
　　林秋渝在看完消息之后却怔在原地。
　　张依漫是林秋渝的女朋友，可若是刚才没有严嘉怡和王婉甄的提醒，她甚至都下意识地忽略了自己这个所谓的女朋友。
　　在前不久开学的时候，因为实在厌烦了一些男生疯狂地追求，林秋渝只得公布了自己是同性恋的身份。
　　因为样貌出众而在学院内有着诸多追求者的林秋渝得以恢复了一段时间的清净，也正是在那时，张依漫频频出现在林秋渝的身旁。
　　没过多久，张依漫便高调公布了自己和林秋渝的恋情。
　　对此，林秋渝选择了默认。
　　此时的林秋渝看着手机屏幕，眼神晦明不定，拇指在虚空中晃动了几下之后，最终轻轻敲击屏幕，打开了和张依漫的聊天界面。
　　“你有空吗——————”刚编辑完这几个字，林秋渝随即又进行了删除。
　　迟疑之际，一只手忽地从旁边伸来，在林秋渝的肩上轻轻拍了一下。
　　正处于沉思之中的林秋渝被吓了一跳，下意识地立刻将手机锁屏，重新揣了兜里。
　　转身向着旁边望去，一张清丽脱俗的面孔随之出现在了林秋渝的视野当中。
　　兴许是因为两人此时距离过近，林秋渝的呼吸不禁急促了几分，下意识地将脚后撤了半步。
　　女生冲着林秋渝露出一抹带着善意的微笑，使得她那张本就漂亮至斯的脸蛋显得愈发娇艳。
　　紧接着林秋渝看到女生那粉嫩的红唇轻轻翕动，似乎说了一些什么话。
　　距离如此之近，林秋渝却怎么也听不见女生说话的声音。
　　直到女生伸手往自己的耳朵轻轻抓了一下，林秋渝这才意识到怎么一回事，自己居然还戴着耳机！
　　林秋渝赶忙将耳机摘了下来，四周嘈杂的声响瞬间灌入耳中。
　　林秋渝此刻却无暇顾及其他，冲着女生道歉：“路亦歆，不好意思啊，刚才我没注意到自己还戴着耳机，你刚才说什么了，能再说一遍嘛？”
　　“没事，”路亦歆善解人意地摇摇头，“看到你站在这里，想着过来打声招呼，你是在这里等人嘛？”
　　路亦歆言语之自然，甚至让林秋渝中有种错觉，她与路亦歆应当是相熟的朋友。
　　但事实却是，两人此前仅仅见过一次面。
　　彼时林秋渝和张依漫刚刚在一起，张依漫想着多了解林秋渝一番，于是鼓动两人所在的宿舍之间举行了一次聚餐。
　　而身为张依漫的舍友，路亦歆自然也出现在了现场。
　　期间林秋渝和路亦歆也没有发生过多的交集，仅仅是在介绍身份时瞥向对方，礼貌且疏离地点了点头。
　　思绪拉回现在，林秋渝瞥了一眼路亦歆手中的伞，犹豫片刻后鬼使神差地回道：“没有在等谁。”
　　“哦，”路亦歆将手中的伞撑开，主动开口邀请，“要回宿舍嘛？一起吧。”
　　林秋渝看着脸上始终浮现着一丝笑意的路亦歆，最终点了点头，“谢啦。”
　　两人并肩而立，林秋渝暗自对比了一下，这才发现路亦歆的个子比自己稍稍高了一些。
　　即便林秋渝刻意控制了距离，还能够嗅到路亦歆身上传来那丝丝缕缕的冷香气息，透过空气当中弥漫的水雾，染上了一丝潮意，无可避免地沁入心中。
　　路亦歆眼见林秋渝仍在发呆，柔声提醒道：“走吧。”
　　说罢便率先迈开脚步，林秋渝回过神来赶忙跟上。
　　在同一张伞的遮掩下，两人的距离不由得拉近不少，一同走入雨中。
　　林秋渝鲜少和陌生人走得如此之近，心中不免有些紧张，只是定定望着前方的道路，想着快点回到宿舍。
　　“对了，”路亦歆出声打破了沉默，“你们专业下午没课嘛？”
　　明面上来看，林秋渝和路亦歆唯一的交集是张依漫，但是路亦歆却丝毫没有提及她的意思，而是聊起了其他的话题。
　　林秋渝想起上次聚餐时，众人起哄让醉酒的张依漫当众亲吻林秋渝，只有路亦歆觉察到林秋渝眉眼间透露出的不情愿，一脸轻笑地让其余人安静下来，随后拉着张依漫去往卫生间清醒一番。
　　这是一个知晓分寸的女生，这或许也是林秋渝愿意同她共撑一把伞的缘故吧。
　　“没有，”林秋渝顿了顿，礼貌地反问，“你呢？”
　　路亦歆嗓音温润，听来十分舒适，“我是刚下课，刚刚舍友跟我说她忘记带伞了，让我来接她一趟，等我到了图书馆才发现她已经跟别人走了。”
　　结果被自己捡了便宜。
　　林秋渝心中忽地闪过这种古怪的想法。
　　两人不紧不慢地向着宿舍的方向走着，期间路亦歆偶尔也会主动提起一些话题，让气氛不至于过分冷淡。
　　林秋渝原本忐忑的心情也在不知不觉间放松了下来，甚至还在不经意间偏头向着身旁望去，看着路亦歆精致的侧颜。
　　可随后她目光骤然一凝，看到路亦歆另外一侧的肩膀已经被顺着伞沿滴落的雨水浸湿了一大片。
　　林秋渝不动声色地再度拉近自己和路亦歆之间的距离，却发现路亦歆很快将自己的身子向外移开了一些。
　　“路亦歆，”林秋渝只得稍显无奈地唤了一声，“靠近我一点吧，你的肩膀都被雨水淋湿了。”
　　路亦歆先是看了一眼自己的肩膀，随后语气轻松地回道：“没事。”
　　林秋渝语气冷了下来，“怎么，你是在嫌弃我嘛？”
　　“没有！”路亦歆立刻否定，语气陡然变得有些慌张。
　　与此同时，她像是为了证明自己所说的话那般，连忙凑到了林秋渝的身旁。
　　甚至因为没能掌控好力度，撞到了林秋渝一下。
　　“抱歉。”路亦歆连忙懊恼地道歉。
　　林秋渝难得见到路亦歆如此慌张，没忍住轻笑出声。
　　“没事。”林秋渝柔声宽慰，也就没留意到两人此时贴得很近。
　　路亦歆的身子僵住了片刻，随后便有些不自然地和林秋渝紧邻，走路的间隙，她们的肩膀甚至还会时不时发出细微摩擦声。
　　“其实，”路亦歆开始为自己方才的行为解释，“我刚才不是故意的，主要是因为我不清楚你接受的范围在哪里，所以我怕会无意间冒犯到你，你能明白我的意思嘛？”
　　虽然路亦歆这番解释的话因为照顾到了林秋渝的情绪，还是显得有些隐晦，但林秋渝听后心中却已是完全了然。
　　林秋渝拉拉的身份注定了她对待同性不会像其他女生那般肆无忌惮，反之其他女生对她亦然。
　　路亦歆明显是考虑到了这一层面，因此刚刚才会刻意疏远林秋渝。
　　也正因为如此，林秋渝对于路亦歆的印象又加深了一分。
　　“我都知道的。”林秋渝的嗓音罕见地褪去寻常的清泠，柔声宽慰道，“其实我也没有责怪你的意思。”
　　“嗯，”路亦歆脸上紧绷着的神情肉眼可见地缓和下来，随后她又迟疑着问道，“那像我跟你现在保持这样的距离，你也不会反感吧？”
　　林秋渝听罢心中蓦地一紧。
　　她这才反应过来，如今自己和路亦歆之间的距离竟然如此的近，近到两人手背上的肌肤会随着晃动而发生触碰。
　　路亦歆身体的温度偏冷，但在触碰的刹那间，却让林秋渝感觉自身的温度开始发烫。
　　“不会。”林秋渝缓了一口气，强迫自己冷静下来。
　　别人靠得如此之近，林秋渝当然会反感；但是路亦歆如此体贴的姿态，反倒让林秋渝不忍说出心中的答案。
　　于是两人紧挨着走回了女生宿舍楼。
　　进入楼梯口后，路亦歆将伞挪到一旁，合上之后又前后甩动了几下。
　　两人的宿舍方向并不相同，林秋渝想要就此提出道别。
　　相望之时，林秋渝的目光却不由得被吸引到了路亦歆那一侧被雨水淋湿的肩膀上。
　　路亦歆上半身穿着一件简单的白色T恤，被雨水淋湿的部位已经变得近乎透明，紧贴在路亦歆的肌肤上。
　　面积不大，隐约可见锁骨精巧的轮廓。
　　T恤之下，文胸的黑色肩带若隐若现，愈显魅惑的同时也让人忍不住想要进一步的窥伺。
　　“秋渝？”路亦歆的呼唤声将林秋渝的思绪拉回了现实。
　　林秋渝心中莫名一慌，赶忙将自己变得有些放肆的目光移向别处。
　　“怎么了？”林秋渝稳住心神，轻声问道。
　　“就是，”路亦歆语气变得有些扭捏，“刚才这样叫你没事吧？”
　　林秋渝不觉回想了一下方才路亦歆对自己的称呼，确实带着几分亲昵。
　　“没事。”林秋渝轻轻摇头。
　　路亦歆听完松了一口气，“那，秋渝，我先回去了，拜拜。”
　　“嗯，再见，谢谢你送我回来。”林秋渝的语气恢复了以往的清冷。
　　“不用，刚好顺路而已。”路亦歆说着便率先向着楼梯走去。
　　才走几步，林秋渝的声音便从身后传来：“对了。”
　　路亦歆转身，脸上恰如其分地露出疑惑的表情，“怎么了？”
　　林秋渝好意提醒道：“你衣服湿了，回去记得换一件吧，免得着凉。”
　　“哦，”路亦歆垂眸瞥向自己的肩膀望去，似是随意地伸手扯着衣领，顺带着勾住肩带，慵懒的姿态却在无形之间带着致命的诱惑，“好的，我知道了。”
　　林秋渝没再应声，逃也似的转身快步朝着自己的宿舍走去。
　　路亦歆看着空荡荡的楼梯口，过了好一会儿才迈着沉缓的步伐回到宿舍。
　　宿舍内，舍友李润瑶正对着镜子捣鼓着自己刚买的腮红，听到门口传来的动静，她抽空偏头匆匆一瞥。
　　“回来了。”李润瑶主动打了一声招呼。
　　“嗯。”路亦歆简单应了一声，语调却很是轻快。
　　“咦，”李润瑶停下手中的动作，再度转头看向路亦歆，“你刚才着急忙慌地回来，又出去干嘛了？”
　　路亦歆含糊回道：“去接了一个人。”
　　“啧，”李润瑶也没多想，用调侃的语气说道，“你们这一个个的怎么都有人要接，刚刚张依漫也说去接人了。”
　　“是吗？”路亦歆意味不明地问道。
　　李润瑶心直口快，“不用想都知道是接她女朋友去了。”
　　路亦歆没有再回应，只是轻轻地笑出了声。
　　笑声带着不加掩饰的嘲讽。


第2章 林秋渝回到宿舍的时候，里面空无一人。临近傍晚，……
　　临近傍晚，宿舍内的视线有些昏暗，林秋渝却并未开灯，而是有些着急地走到卫生间内，快速地拧开水龙头。
　　将双手放在流水当中揉搓了几下，安静的环境令林秋渝的心神不禁开始散发开来。
　　方才在楼梯口时，路亦歆做出的最后一个动作————————
　　林秋渝不敢再往深处细想，双手蓦然合拢，掬起一捧凉水猛地朝脸上拍去。
　　须臾，冷静下来的林秋渝回到了自己床铺。
　　恰在这时，宿舍门被重新推开，紧接着灯被啪的一声打开。
　　刺眼的灯光晃了一下林秋渝的视线，令她不经低下了头。
　　“秋渝，你怎么回来了？”一个清脆当中带着飒爽的女声响起。
　　林秋渝听出是严嘉怡的声音，抬头看向宿舍门口，两个女生正站在那里收拾着雨伞。
　　“刚才碰到————”林秋渝说到半卡了一下壳，思索了一下自己和路亦歆的关系，继续说道，“碰到了一个朋友，和她一起回来的。”
　　“这样啊。”王婉甄接过话茬儿，“我们刚才还想着要不要去接你呢。”
　　“对啊，”严嘉怡性格比较直爽，大咧咧地抽出一张凳子坐下，没有多想便故作神秘地问道，“秋渝，你知道我们刚才在外边碰到谁了嘛？”
　　话音刚落，王婉甄便眼疾手快地踹了严嘉怡一脚，偏头冲着她挤眉弄眼，示意她别往下说了。
　　“我去，你踹我干嘛，又不是什么不能说的事情。”严嘉怡一脸埋怨地瞪向王婉甄。
　　林秋渝看向打闹的两人，也表明了自己态度，“说呗，如果是有关于我的事情，那我也应该有知情权吧。”
　　“看吧，秋渝都不慌，你着什么急啊？”严嘉怡冲着王婉甄扬了扬下巴，以彰显自己决定的正确性。
　　王婉甄无奈地揉了一下额头，生怕严嘉怡越抹越黑，于是抢先说道：“就刚才我们在河山路那里遇到了张依漫。”
　　严嘉怡见缝插针补充了一句：“还有她表妹。”
　　场面随之寂静。
　　少顷，林秋渝淡声问道：“就这样？”
　　“对啊，”严嘉怡回想了一下刚才相遇时的情景，“你女朋友当时就说今天她表妹难得来找她一趟，所以就陪她表妹出去逛一下街咯。”
　　“行了，我知道了。”林秋渝转过身子面朝书桌准备复习一会儿。
　　严嘉怡见状伸出胳膊肘捅了捅王婉甄的腰间，“看嘛，我就说没什么事儿的。”
　　王婉甄一把将严嘉怡的手拍走，“你懂个屁！”
　　与此同时，她的脑海中不禁浮现起刚刚在河山路碰见张依漫时的情形。
　　彼时的张依漫在看到自己和严嘉怡之后，脸上那慌乱的表情一闪而逝。
　　还有，她和她那个所谓的表妹彼此牵着手，这样的姿态是不是太过亲昵了？
　　王婉甄望着林秋渝的背影暗叹一声，希望只是自己多想了吧。
　　翻阅了一会儿资料，林秋渝的手机响起，是接收信息的铃声。
　　林秋渝正专心复习，并没有过多理会。
　　又接连响了几声之后，发送信息的人似乎耐心耗尽，直接改为拨打电话。
　　刺耳的铃声彻底搅乱了林秋渝的心神，她不得不将资料放到一旁，把手机举到跟前。
　　来电人显示的是张依漫。
　　说来有几分好笑，之前张依漫曾经擅自将林秋渝手机通讯录对她的备注改为‘宝贝’，结果林秋渝发现之后立刻改了回来。
　　在林秋渝看来，亲昵的称呼华而不实，简简单单的姓名才最为实在。
　　“喂。”林秋渝接听了电话。
　　“宝贝，”张依漫的声音经过听筒传来，带着几分撒娇的意味，“你很忙嘛，怎么都不回我消息啊？”
　　林秋渝愣住片刻，随后将手机从自己耳畔稍稍拉远了一些距离。
　　对于张依漫这个女朋友，林秋渝唯一的感觉就是平淡。
　　自己并不怎么了解她，而她也只会用一些肤浅的手段想要挑弄自己。
　　“对，在看资料，明天要去做实验。”林秋渝眉头不觉稍稍上挑，就连语气也冷淡了几分。
　　因为林秋渝平常表露出来的性格便是清冷疏离，因此张依漫并没有觉察到不对劲，继续娇声说道：“那宝贝，我今晚就不陪你去吃晚饭了，明天再找时间陪你吧。”
　　“好。”林秋渝体贴得有些过分，丝毫没有过问张依漫今天行程的意思，以至于张依漫原本想好的借口竟不知该如何说出来。
　　林秋渝眼见话题聊完，难得主动说道：“行了，那先这样吧。”
　　说罢也不待张依漫回应，她直接将电话挂断。
　　王婉甄恰好从旁边经过，隐喻听到了林秋渝通话的一些内容，随口说道：“打完电话了啊。”
　　林秋渝嗓音淡淡的，“对。”
　　严嘉怡从自己床位探出头来，“咦，秋渝，话说你谈恋爱怎么还这么冷淡啊，都和某人不一样的，每天晚上恨不得把手机打冒烟了。”
　　王婉甄哪里听不出来严嘉怡口中的某人说的正是自己。
　　“你懂个屁！”她脸上微微一红，转头看向林秋渝，“秋渝，你别听她乱说，每个人的情况都不一样的，你和你女朋友感觉开心就好。”
　　开心？
　　林秋渝只觉着和张依漫在一起之后，自己并没有感到欢喜，甚至隐隐有些抗拒。
　　或许，当初因为童年时的某些原因而选择靠近张依漫本就是错误的。
　　人总是会长大的，自己还一直囿于过去才是可笑的。
　　林秋渝想着，自己最好还是要寻找一个合适的机会向张依漫摊牌为好。
　　晚上快要熄灯睡觉时，张依漫依照惯例用语音给林秋渝发送了晚安。
　　林秋渝心平气和地听完之后，也和往常一样给张依漫发送了‘晚安’两个字。
　　躺了一会儿，林秋渝感觉困意袭来，迷迷糊糊间便沉入了梦乡当中。
　　再次睁眼时，林秋渝回到了幼时生活的小镇上，她背着书包走在放学回家的小道上。
　　身后跟着几个小孩，不时朝着她身上扔着小石子，同时还在肆无忌惮地笑骂着：“坏小孩，坏小孩，你们看到没，她就是一个没有爸爸的坏小孩。”
　　林秋渝似乎已经习惯于忍受这样的凌辱，默默低着头继续向前走着。
　　忽然前方出现一个身影，拦住林秋渝的去路。
　　那身影脚上穿着一双崭新的小白鞋，林秋渝暗自对比了一下自己脚上已经开裂的鞋子，心中莫名生出一股自卑感。
　　林秋渝犹豫了片刻，想要绕开那道身影。
　　谁知那身影却不依不饶，也向着旁边跨出一步继续拦住林秋渝。
　　林秋渝没有办法，只能慢慢抬起头，终于看清了那身影的模样。
　　这是一个长相十分漂亮的女孩儿，像是书中描述的精灵那般出尘脱俗，她的表情也是如同精灵那般高高在上的冷傲。
　　可女孩儿却开口的瞬间打破了林秋渝对她最初的美好印象。
　　“你是笨蛋嘛？”女孩儿趾高气昂地问道。
　　林秋渝竟还真的像个笨蛋般怔怔望着女孩儿，“啊？”
　　女孩儿气极反笑，径直伸手按在林秋渝的肩膀之上，将她的身子扭转到后方，直面那些正在肆意欺凌她的野孩子们。
　　一颗小石子恰好在这时朝着林秋渝扔来。
　　林秋渝躲避不及，只得下意识地将双眼紧闭。
　　啪。
　　脸颊却并没有传来预想当中的剧痛。
　　林秋渝再度睁开眼睛时，看到一只纤细修长的手挡在了自己的面前。
　　鲜红的血液顺着肌肤的纹理淌下，滴落在地面上。
　　“你流血了。”林秋渝有些无措地说着，嗓音已经带上了哭腔。
　　“你哭什么？”女孩儿的语气显得很是不耐烦。
　　林秋渝却觉得是因为自己的原因才会让女孩儿受伤，止不住地道歉：“对不起！”
　　“闭嘴！”女孩儿狠声喝止了林秋渝。
　　林秋渝被吓得不敢再哭泣，只是瞪大着那双蒙着一层水雾的眼睛看向女孩儿，无辜且单纯。
　　“嘁。”女孩儿似是在嗤笑林秋渝的怯懦。
　　她弯腰捡起一把小石子，再次站直身子的时候，浑身的气势陡然变得暴戾起来。
　　“去你妈的！很喜欢骂是吧！”女孩儿用尽全身力气将手中的石子朝那群小孩扔去。
　　那群小孩没想到这女孩儿虽然长相可爱，但言行却是如此粗鲁，加之被石子击中，顿时疼得哇哇乱叫，向着四处散开。
　　女孩儿望着他们仓皇而逃的背影，悠然拍掉掌心沾染的尘泥，随后一言不发地转身离开。
　　没走几步，她便豁然顿住脚步，转身向后望去，林秋渝赶忙也停下了脚步。
　　她想到女孩儿方才脸上凶狠的表情，心中有些忐忑，只敢低着头紧盯着自己的脚尖。
　　“别跟着我！”女孩儿语气暗含警告。
　　林秋渝赶忙解释：“我回家也是这个方向。”
　　女孩儿一听也沉默了下来。
　　随后两人一前一后沿着小道向前走出。
　　原本两人的距离还挺远，但是林秋渝迈着小短腿暗自加快了脚步，没一会儿便走到了女孩儿的身后。
　　女孩儿身上散发的香气顺着风飘了过来，林秋渝轻轻嗅了一下，觉得很好闻，鼻翼翕动几下，像是想要将这股香气沁入心间。
　　但好景不长，女孩儿忽然拐了个弯，径直在池塘旁的一块石板上坐了下来。
　　林秋渝的家可不在石板上，自然也就没有了继续跟随女孩儿的理由。
　　林秋渝只得放缓脚步，向着分岔口走去。
　　即便如此，她还是依依不舍地偷偷转头向着石板的方向望去。
　　女孩儿面无表情地坐在石板上，夕阳的橙光照在她的身上，让她原本漂亮的五官变得有些朦胧起来，显得很是圣洁。
　　可林秋渝忽然觉得女孩儿很孤独，就跟自己一样。
　　林秋渝咬了一下嘴唇，犹豫了不到一秒钟便转身朝女孩儿走了过来。
　　“干嘛！”女孩儿感觉到林秋渝的靠近，抬头瞪了她一眼。
　　林秋渝被吓了一跳，怯怯地停下脚步，有些委屈地说道：“刚才谢谢你。”
　　女孩儿那双灵动眼珠滴溜溜一转，似乎想到了什么，径直问道：“以后你再碰到那群垃圾该怎么办？”
　　林秋渝张张嘴，嗫嚅片刻之后小声回道：“忍忍就好了。”
　　“你————”女孩儿没忍住伸出食指指着林秋渝。
　　随后她又想到林秋渝刚刚那副受气包的模样，顿时被气得没有了脾气，自顾自地转头继续眺望着天际，不再理会林秋渝。
　　受到冷落的林秋渝也没有感觉到丝毫的不自在。
　　她挪动脚步来到石板前，轻轻地坐到了边角上。
　　女孩儿像是没有觉察到一般，保持着原来的姿势一动也不动。
　　林秋渝暗自松了一口气，一点点将自己的身子向着女孩儿靠拢。
　　时间一点点流逝，林秋渝也离女孩儿越来越近。
　　就在林秋渝为此而窃喜不已之时，女孩儿蓦然转头看向她。
　　两人四目相对，林秋渝脸上的笑意瞬间凝固。
　　她不假思索脱口而出：“我叫林秋渝，你叫什么名字？”
　　女孩儿定定看着林秋渝，最终说道：“你叫我姐姐吧。”
　　“姐姐？”林秋渝尝试着小声喊了一遍。
　　女孩儿点点头，“对。”
　　“姐姐，姐姐，姐姐”
　　这声声呼唤在这个平平无奇的落日黄昏响起，只有两道单薄的身影知晓。
　　林秋渝自睡梦中醒来，伸手往眼角摸去，指尖随之变得湿润起来。
　　儿时玩伴音容已经变得模糊，似乎只有自己还沉溺于过去。
　　姐姐，如今的你又在哪儿？


第3章 翌日清晨，还未等闹铃响起，林秋渝便先一步睁开了双眼。
　　……
　　宿舍内十分安静，其余的舍友还沉浸在睡梦中。
　　林秋渝刻意将动作放轻，趿拉着拖鞋走进卫生间洗漱。
　　等再出来时，也不知是谁的闹钟响起，几秒钟后便果断被关掉。
　　林秋渝依次走到严嘉怡和王婉甄的床铺前，将她们拍醒。
　　“今天早上还有课，你们快点起来啊，我先走了。”林秋渝叮嘱完后便率先离开了宿舍。
　　林秋渝看了一眼时间，发现还算充裕，于是径直朝着食堂走去。
　　路上看到了不少准备前往教室上课的学生，大多都是结伴而行，林秋渝虽然形单影只，但是常年如此早就习惯，一路风风火火赶到了食堂。
　　食堂过道上行人匆匆，林秋渝为了避免和他人发生碰撞，只得将自己的脚步放慢，朝着打饭的窗口走去。
　　行走过程中，一个女声从身后传来：“喂，大小姐，我们吃什么啊？”
　　过了几秒钟，一个更为清脆清晰的声音回道：“看看哪里人少，随便吃点就行了。”
　　林秋渝听后身子蓦地僵住。
　　即便没有回头，她还是能够凭借声音辨别出回应的人应当就是路亦歆。
　　林秋渝近乎是下意识地加快脚步，随意找了个窗口便开始排队。
　　或许是不想打扰了路亦歆和朋友之间的交谈，或许是不想浪费过多的时间，或许是想要和路亦歆保持适当的距离
　　林秋渝最终装作没有留意到附近的路亦歆。
　　排队的间隙，身后却再次传来路亦歆和她那名同伴的交谈声。
　　林秋渝明白，她们恰巧排在了自己身后。
　　不过从路亦歆依旧轻松的语气不难判断，她显然并没有觉察到排在前面的自己。
　　林秋渝暗自松了一口气，强装镇定静静排队。
　　须臾，终于轮到了林秋渝，她随意买了两个包子和一杯豆浆就想要尽快离开。
　　可当她准备掏出饭卡的时候，却发现自己的兜里是空的。
　　林秋渝面色瞬间一僵，看向打饭的阿姨，她的手里还拿着包子和豆浆，等待着自己刷卡。
　　林秋渝脸上微微一红，一股尴尬的情绪涌上心头，正准备跟阿姨说一声‘自己不要了’，那缕熟悉的冷香便从自己身旁飘过。
　　“秋渝，刷我的卡吧。”路亦歆的语气和昨天碰见时一样，体贴且温和。
　　林秋渝神情僵住片刻，随后看向一旁，路亦歆脸上挂着淡淡的笑容，似是正在等待自己的回应。
　　林秋渝这才意识到，路亦歆只怕也早就发现了自己，不过因为自己并没有打招呼的意思，于是她十分识趣地没有过来打扰。
　　可即便如此，在自己遭遇困境的时候，她还是选择在第一时间伸出了援手。
　　林秋渝感动之余，又难免有些羞愧。
　　自己方才尽想着疏远路亦歆，是不是太过不近人情了。
　　趁着她愣神的功夫，路亦歆却已经雷厉风行地刷好卡，将阿姨手中的早餐接过。
　　“拿着吧。”因为怕妨碍到身后买早餐的人，路亦歆拉着林秋渝走到了一旁，将自己手中的早餐递给了她。
　　林秋渝按捺住心中涌动的情绪，倒也没有扭捏，接过之后说了声：“谢谢，我把钱转给你吧。”
　　“不用，”路亦歆装作匆忙的样子，折返回排队的行列，“一顿早餐而已。”
　　等到林秋渝回过神来，便看到路亦歆已经重新和她的那名同伴聊起了天。
　　林秋渝不想尴尬地站在原地，只得转身离去。
　　路亦歆觉察到她离去之后，这才偏头望着她的背影若有所思。
　　“喂，看什么呢？”赵怡然伸手在路亦歆眼前晃了一晃，笑着打趣道，“刚刚人家在的时候还假正经，怎么她走了你还看个不停？”
　　赵怡然和路亦歆算是多年好友，明白她开朗的外表下那股冷漠的性子，像她方才这番失态确实算得上是少见了。
　　路亦歆嘴角扯了一下，露出一个假笑：“随便看看。”
　　“我不信，”赵怡然伸出胳膊肘捅了路亦歆一下，“你刚才的眼神绝对有问题，说实话，你是不是喜欢她？我可以帮你打听一下的。”
　　赵怡然知晓路亦歆是拉拉，而且多年以来还对一个女孩子念念不忘，于是想着帮她走出心里的阴影。
　　谁知路亦歆听完后脸上的笑容收敛了几分，淡淡回道：“行了，别想着挖别人墙角了。”
　　“什么意思？”赵怡然面色诧异，脑子一下子没能转过弯来。
　　此时路亦歆已经彻底转身背对着她。
　　本以为路亦歆会顺势沉默以对，谁知过了一会儿，她竟一本正经地回道：“她是我舍友的女朋友。”
　　这下子轮到赵怡然闭了嘴。
　　光是想想，就挺刺激的。
　　---------------------
　　林秋渝赶到教室的时候，距离上课还有一段时间，她干脆寻了个角落的位置开始预习。
　　没一会儿，身旁忽地传来动静，紧接着一股浓烈的香水气息扑鼻而来。
　　林秋渝拧着眉下意识向旁边一避，本想将她抱住的张依漫一下子便扑了个空。
　　“宝贝，你干嘛躲我啊！”张依漫抓着林秋渝的胳膊不依不饶地控诉着。
　　林秋渝不动声色地将两人的距离拉开，淡声问道：“你今天怎么起那么早？”
　　张依漫眼神下意识地躲闪开来，不敢与林秋渝对视，口中却解释道：“这不是想着来陪你嘛，你看我昨晚那么晚才睡，大清早还要来找你，要不要补偿我一下。”
　　说着她便要凑近往林秋渝的脸颊亲一下。
　　这种在情侣间看似十分平常的亲昵举止，却让林秋渝打心底产生抗拒，以至于语气冷淡了几分，“别离我那么近。”
　　张依漫脸上的笑意瞬间一滞，怔怔看着林秋渝，随后颓丧地往旁边的位子坐下。
　　沉默了好一会儿，随着上课时间的临近，教室内的学生渐渐多了起来。
　　不少人也留意到了坐在角落处的林秋渝和*张依漫。
　　张依漫性子张扬活跃，更是将自己和林秋渝的恋情大肆宣扬，使得班上人尽皆知。
　　好几个和张依漫相识的女生特地从旁边经过同张依漫打招呼：“小漫，又过来陪林秋渝啊。”
　　“对啊！”张依漫脸上重新挂起了笑容，直接牵过林秋渝的手冲着那几个女生炫耀般举起，“女朋友就是用来陪的嘛。”
　　林秋渝不想在众人面前闹得太过难堪，只能任凭张依漫做出亲密的举动。
　　待那几个女生走后，林秋渝赶忙想要将自己的手抽回。
　　张依漫却不想如她所愿，牵着她的手顺势又凑近了几分，正要继续撒娇，张依漫刚刚放在桌面上的手机这时却忽然响起。
　　林秋渝向着手机的方向望去，甚至都还没来得及看清来电人的名字，手机便被张依漫一把拿了起来。
　　张依漫眼神变得有些慌乱，已然顾不上继续和林秋渝亲热，匆匆说道：“宝贝，我先去接个电话。”
　　说完她便小跑着离开了教室。
　　过了十多分钟，张依漫折返回来，脸上的表情已然正常了许多。
　　林秋渝甚至敏锐地觉察到她还顺带补了个妆，眉眼越发显得精致。
　　“宝贝，我现在有点事——————”张依漫低声说道，语气充满了歉意。
　　出乎意料的是，林秋雨非但没有丝毫的不悦，甚至还打断了张依漫的话，“我知道了，你去吧。”
　　张依漫神情一僵，一时间也不知是喜是悲。
　　她原本预想的结果应当是自己好不容易将林秋雨哄好，随后抽身离去。
　　可林秋渝的态度与其说是体贴，不如说是漠视。
　　“好吧，那我们晚上一起吃饭吧。”张依漫脸上的笑容变得有些牵强，与此同时，心中的愧疚也随之消散。
　　“行，你别忘记了。”林秋渝头一回对于两人的约会如此郑重。
　　张依漫以为林秋渝是开始重视起两人的关系，不由得捏紧了手机，想着今晚该如何妥当地安排自己的时间而不至于被林秋渝发现异常。
　　“嗯，那我先走了。”张依漫抓着自己的包包转身从教室的后门离开。
　　中途恰好碰到了赶来上课的严嘉怡和王婉甄，匆忙地打了一声招呼便彻底没了踪影。
　　“秋渝，张依漫怎么走了，不陪你了嘛？”严嘉怡坐到林秋渝身旁，随口问道。
　　“哦，”林秋渝俨然浑不在意，轻声解释，“她有事先走了。”
　　严嘉怡明白林秋渝就是这样温吞的性子，便也没有多说什么，顺势从自己背包当中将课本拿了出来。
　　上课铃声响起，任课老师性格比较严肃，照例进行点名。
　　“林秋渝。”老师低头看着班级个人信息表格喊了一声。
　　林秋渝站起身来，嗓音清泠回道：“到。”
　　老师甚至都没有抬头看一眼便匆匆喊出下一个学生的名字。
　　林秋渝正要坐下，下一刻却不经意朝着教室外边望去，一个熟悉的身影瞬间映入眼帘。
　　清晨因为尴尬的气氛，林秋渝只想着尽快离开，如今遥遥望去，却发现路亦歆的确是气质出众。
　　她步履轻缓，简单梳起的马尾微微晃动，侧颜白皙胜雪。
　　身旁的女孩儿忽地轻轻拍了她一下，她五官微微抽搐了一下，眼神瞬间变得灵动起来。
　　林秋渝恍惚间忽然觉得她很像一个人。
　　那个令自己朝思暮想的人。
　　沉吟之际，林秋渝感觉身旁的严嘉怡抓着自己的手腕轻轻扯了一下。
　　林秋渝下意识垂眸向她望去，发现她正对着自己不停使着眼色。
　　“这位同学，才刚上课，怎么就走神了呢？”老师的声音从讲台上传来。
　　林秋渝这才意识到原来老师发现自己方才走神了。
　　还未等林秋渝应声，教室内几个看热闹不嫌事儿大的男生便扬声说道：“老师，爱美之心人皆有之嘛。”
　　随后班上便响起稀稀拉拉的哄笑声。
　　因为张依漫的缘故，开学不到一个月，教室内几乎所有人都已经知晓林秋渝是拉拉的身份。
　　而方才林秋渝一直望着教室外经过的路亦歆，无疑惹人遐想。
　　老师倒也没有往深处细想，呵斥了一声让所有人安静下来。
　　林秋渝重新坐了下来，身旁的严嘉怡赶忙凑近问道：“你刚才搞什么鬼，喊了你那么多声都不应我。”
　　“没事，”林秋渝摇摇头，话锋一转问道，“你认识路亦歆嘛？”
　　“路亦歆？”严嘉怡回想了一会儿，“那不是张依漫的舍友嘛，上次聚餐的时候我们还见过面呢。”
　　林秋渝想要知道更多有用的消息，只得追问：“还有嘛？”
　　严嘉怡露出思索的表情，最终摊开双手，半开玩笑回道：“她长得挺漂亮的。”
　　林秋渝有些失望地扭头看向桌面上的课本。
　　虽然在心中隐隐有种感觉，路亦歆就是小时候陪伴自己的姐姐，可因为曾经在张依漫身上犯过一次错误，使得林秋渝不愿再重蹈覆辙。
　　她打算先了解清楚路亦歆的过往，再决定下一步该怎么办。
　　“不是，”严嘉怡有些好奇地问道，“你怎么突然想起来打听你女朋友舍友的情况啊？”
　　林秋渝心中一动，“她今早帮我在食堂刷了一次卡。”
　　“这还不简单，”严嘉怡心思单纯，“让张依漫帮你把钱转过去就行了呗。”
　　林秋渝没有听从严嘉怡的建议，心中想着，这或许是一个让自己接近路亦歆的契机。


第4章 傍晚时分，林秋渝刚从图书馆内走出来，正想着掏出手机联系张依……
　　扭头望去，却是不知何时已经来到自己身旁的张依漫。
　　此时的她又换上了一件淡蓝色连衣裙，脸上化着淡妆，整体的气质趋于清雅，全然不似上午时的娇媚。
　　“宝贝，等一会儿我们去哪里吃饭？”张依漫挽着林秋渝的手娇声问道。
　　林秋渝的态度一如即往的冷淡，目光直视着前方，似乎正在思索着什么。
　　张依漫在旁继续说出自己的想法，“要不去学校南门的美食街怎么样，那里新开了一家店，我听朋友说味道挺不错的。”
　　林秋渝深吸一口气，最终却说道：“我们先去旁边那里走一会儿吧。”
　　张依漫怔住片刻，心中莫名觉着有些不对劲，却还是很快调整好了情绪，甜甜笑道：“好的，听你的，宝贝。”
　　图书馆旁边是一片草地，此时有着不少情侣正在漫步。
　　张依漫性子好动，走着走着便开始缠着林秋渝诉说这段时间的相思之情，话里话外无非便是抱怨林秋渝只想着学习，都没有好好陪伴自己。
　　“抱歉。”林秋渝十分诚恳地道了一声歉。
　　林秋渝说话时气质清冷，宛若人间仙子，一时间不由得令张依漫心潮渐渐涌动。
　　虽然张依漫曾无数次在暗地里抱怨过林秋渝不识情趣，整天冷着一张脸，但此时此刻，她却忽然觉着林秋渝仅凭这张脸也足以让自己沉沦一辈子了。
　　张依漫伸着手抚过林秋渝的手腕，最终牵起她的手，深情凝望着林秋渝。
　　情到浓时，张依漫想要趁机亲吻林秋渝，结果却听到林秋渝的嗓音响起：“我们分手吧。”
　　张依漫脸上的表情瞬间凝固，瞪大双眼紧紧盯着林秋渝。
　　过了好一会儿，她如梦初醒般回过神来，有些慌张地看着林秋渝，“宝贝，你怎么突然开这种玩笑了？”
　　林秋渝对上张依漫的视线，认真回道：“我没有开玩笑，我们分手吧。”
　　“分手，”张依漫呢喃般重复了一遍，随后紧紧抓着林秋渝的手不松开，厉声问道：“为什么？”
　　“因为不合适，”林秋渝的语气没有丝毫的波动，仿若只是在陈述着一件稀疏平常的事情，“你应该清楚的，当初我答应和你在一起，并不是因为喜欢。”
　　“我不清楚！”张依漫已然完全失去了理智，“我只知道，当初是你主动和我打招呼的，是你主动关心我的，而且我跟你表白，你也答应了的！”
　　林秋渝蹙着眉，心中隐隐已经感觉到了烦躁，“我没有答应。”
　　她伸出另外一只手，将张依漫紧紧攥着自己手腕的手拉开，眉眼间的冷意已经压抑不住，“当初你拉着一群人当众起哄，还求着我先答应下来，说是等风头过了再澄清，你忘了嘛？”
　　“我不管！”此时的张依漫浑然听不进林秋渝的任何话，“我又没有做错什么事情，我那么喜欢你，你为什么还要那么残忍！”
　　林秋渝一时间沉默下来。
　　张依漫以为她已经心生愧疚，慢慢伸手想要和以前那样撒娇恳求她收回方才的决定
　　谁知林秋渝下一刻却说出了一句让她心灰意冷的话，“可是我不喜欢你啊。”
　　在林秋渝看来，情侣之间从来都只是只有喜欢和不喜欢两种结果，不能参杂其余不相干的成分。
　　而张依漫不停地想要混淆她们的感情，却让林秋渝感觉到一丝厌倦。
　　“呵呵，”张依漫惨然一笑，仰头看向林秋渝，眼中已然含着泪珠，“林秋渝，你够狠！”
　　说完她便蓦然转身离去。
　　走到半，她猛地回首瞪向林秋渝，“我是不会同意分手的！”
　　说完她一边抹着眼泪一边向着宿舍楼的方向走去。
　　也不知走了多久，张依漫感觉眼中的泪水已经流干，此刻脸上那精致的妆容怕是也差不多花了。
　　她的心中不由得对林秋渝生出无尽的怨念。
　　张依漫认为自己作为女朋友已经足够称职，且不论当初是自己主动表的白，确定关系之后哪次约会不是自己舔着个脸，而林秋渝全程跟块木头似的，非但不给亲吻，就连牵手也是不情不愿。
　　张依漫越想越是气愤，甚至忽然想要转身跑回林秋渝面前，以极尽嘲讽的语气说是自己甩掉的她；可紧接着她又冷静下来，想到了自己和林秋渝在校园出入时，其他人艳羡的眼神。
　　张依漫心间开始滋生出一丝卑劣的念头：林秋渝喜欢也好，不喜欢也罢，反正她只能是自己的女朋友。
　　正沉思着，手机铃声突然响起，张依漫掏出一看，眼神顿然变得凝重。
　　挣扎片刻之后，她最终还是接听了电话：“喂。”
　　“小漫，你在哪儿？”一个娇滴滴的声音从听筒内传了出来。
　　“在学校里面。”张依漫因为心情不好，以至于语气有些冷淡。
　　电话那端的女生似乎也觉察到了张依漫情绪的低落，试探问道：“小漫，你心情不好嘛，要不要出来玩一会儿，我陪陪你吧。”
　　张依漫正想着回绝，脑海当中却不由得闪过平日里林秋渝敷衍自己的画面。
　　她何曾像这般亲昵地对待过自己？
　　张依漫愈加不忿，最终脱口而出：“等我！”
　　----------------------
　　路亦歆陪伴赵怡然在校园内逛了大半天之后，她终于索然无味地离开。
　　耳根子清净了不少的路亦歆迈着慵懒的步伐回到了宿舍。
　　李润瑶戴着耳机，一边啃着辣条一边看着刚更新的剧集，漫不经心地吐槽了一句，蓦然间觉察到旁边有道身影经过。
　　她赶忙将耳机摘下，转头向着路亦歆望去，“你回来了啊。”
　　“嗯，”路亦歆抽空应了一声，随后轻声调侃道，“你这是又在宿舍待了一整天啊。”
　　“不然呢，”李润瑶耸耸肩，“你们这一个二个的都有人陪，哪里像我孤家寡人，刚刚依漫回来了一趟之后又立刻出去了。”
　　路亦歆俨然对张依漫没有一丝兴趣，听到李润瑶提及她，顿时没了搭话的意思，将手机掏出来随意滑动着。
　　李润瑶也是个把不住嘴的，单纯将路亦歆当作了自己的听众，喋喋不休地说道：“你说谈恋爱有什么好的，刚刚依漫回来的时候，我看她又是化妆又是换小裙子的，还以为又是去约会了呢，就随口问了一句，结果她直接回了我一句‘不去’，啧啧，你是没见到她当时的脸色，估计是又和她朋友吵架了。”
　　“是吗？”路亦歆意味深长地问道。
　　“当然了，”李润瑶正待继续细说，却发现路亦歆转身走向自己的衣柜，似乎是在翻找着什么，“你干嘛呢？”
　　路亦歆抓着一件衣服放到自己身前比划了一番，“换衣服。”
　　“啊，”李润瑶有些诧异，“你换衣服干嘛？”
　　路亦歆手中动作一顿，转头看向李润瑶，嘴角略微勾起，一抹十分浅显的笑意掠过，“约会。”
　　说完她便不再理会目瞪口呆的李润瑶，将挑选好的衣服换上。
　　收拾好一切之后，她向着李润瑶寻求评价，“怎么样？”
　　李润瑶循声望去，目光瞬间定住，一时间就连口中的辣条也忘记了咀嚼。
　　“我去，小歆歆，你这是要去勾引谁啊，穿的这么隆重？”李润瑶呢喃般轻声说道。
　　此时的路亦歆已经将马尾解开，乌黑的长发披散齐腰；精致的面孔被发丝遮掩少许，平添了几分柔和的气质。
　　以一条淡绿色的连衣裙打底，外搭一件拼色上衣，甜美与清冷悄然融合，形成了独有的美感。
　　路亦歆很满意李润瑶的反应，悠悠转身走出宿舍。
　　至于去勾引谁？
　　自然是某个已经长大的小笨蛋。


第5章 林秋渝感觉自己的心情有些郁闷。因为张依漫的无理……
　　因为张依漫的无理取闹导致两人不欢而散，使得林秋渝对于她们的这段关系愈加感到厌恶。
　　她独自沿着小道漫步了一会儿，不觉间天色已经暗淡下来。
　　华灯初上，往来的身影也渐渐多起来。
　　林秋渝在感觉心中的郁气排解得差不多后，便想着转身前往食堂随便对付一餐。
　　然而下一刻她的目光却被一个路过的身影给吸引住了。
　　是路亦歆。
　　即便视线已经昏暗下来，林秋渝却还是一眼认出了她。
　　路亦歆步履匆匆，身旁还跟着一个样貌俊朗的男生；俊男靓女的搭配很难不让人往别处遐想。
　　林秋渝心中没来由的一阵失落，正想着悄然离去，路亦歆却在不经意转头的瞬间发现了她，当即扬声呼唤：“秋渝。”
　　林秋渝此时已然躲避不及，只得硬着头皮迎上前，轻声回道：“这么巧，你们这是要出去嘛？”
　　“嗯。”路亦歆眸光流转，眼神一直落在林秋渝身上。
　　林秋渝以为她是单纯地打声招呼，正要找个借口离开，谁知路亦歆紧接着却说道：“我正等着你呢。”
　　“啊？”林秋渝先是怔住了一瞬，随后看了一眼旁边的男生，发现他正有意无意地想要往路亦歆身旁靠近，路亦歆面露难色，似是欲言又止。
　　林秋渝忽然间明白过来，只怕是这个男生一直在骚扰路亦歆。
　　林秋渝觉着路亦歆应当是不怎么会拒绝他人，这才着急忙慌地寻上自己，想通之后林秋渝将自己的手向路亦歆伸出，“那我们走吧。”
　　随着话音落下，路亦歆果不其然满脸欢喜，走到林秋渝身旁，一把将她的手挽住，语调轻快地说道：“好的。”
　　说罢，两人手挽手，十分亲昵地向着学校大门走去。
　　那个男生本想着继续跟上，可在她们紧贴的背影后，呆呆站了一会儿后，颓然转身离开。
　　两人走出一段距离，林秋渝忍不住想要转头看看那个男生有没有跟上来，身旁的路亦歆觉察到她的意图之后，连忙扯了一下她的手腕，“别转，可能会被他发现不对劲。”
　　林秋渝听完只得作罢，与路亦歆维持着这般亲密的姿势继续走着。
　　路亦歆身上传来的淡淡清香令林秋渝心情逐渐平静下来，视线的余光悄悄打量身旁的女孩儿。
　　相较于清晨时的清爽干练，此时的路亦歆明显是经过精心装扮的，身上的气质也染上了丝丝魅惑，林秋渝感觉自己的整颗心都不禁被勾住。
　　“你今天穿得那么漂亮，是有约吗？”林秋渝轻声问道。
　　“额——————”路亦歆怔住片刻，随即摇摇头，“没有，就突然想着学习一下打扮，没那么难看吧。”
　　“没有。”林秋渝脱口而出，缓了缓补充道，“很漂亮。”
　　路亦歆听完嫣然一笑，笑声像是沁入了林秋渝的心扉，令她感到了丝丝甜意。
　　没一会儿，她们走到了学校大门。
　　路亦歆像是顾虑着林秋渝拉拉的身份，于是松开了她的手臂，将两人之间的距离拉开，轻声道谢：“刚才多谢了。”
　　林秋渝反而因此感到略微的不适应，但她立刻将这股奇怪的想法强行按下，摇头回道：“没事的，反正今天早上你也帮了我。”
　　路亦歆明白她说的是自己今早在食堂帮她刷卡的事情，也轻轻点了一下头。
　　气氛一时间陷入沉默，路亦歆应当是认为林秋渝还有自己的事情要忙，紧接着主动提出道别：“那我先走了。”
　　“好。”林秋渝语气恢复往日的清冷。
　　她静静望着路亦歆曼妙的背影，回想着之前从她身上感受到的那股熟悉感，心中顿时生出一丝不舍，竟鬼使神差地扬声问道：“路亦歆，要不要一起去吃个饭？”
　　路亦歆蓦然回首，俏脸之上夹杂着错愕、不解和忐忑，以及那一闪而逝的欣喜。
　　“你没有事情要忙吗？”路亦歆重新走回林秋渝身旁，关切问道。
　　“没有，”林秋渝感觉心中有些紧张，尽量控制着语气解释道，“正好回请你一顿。”
　　路亦歆反倒将林秋渝的借口当了真，一本正经地回绝：“不用的，只是一顿早餐而已。”
　　林秋渝觉得眼前的情形与昨天雨中撑伞时何其相似，秀眉不禁微微蹙起，“难道你就这么不想和我吃饭吗？”
　　路亦歆涨红着脸，连连摇头，“没有没有。”
　　急迫的表情让她整个人都显得有些呆萌，林秋渝却不忍再过分挑逗她，“那我们去吧。”
　　“好。”路亦歆脸上有些懵，似乎意识过来，自己好像稀里糊涂地答应了林秋渝的请求。
　　两人沿着街道向前走着，林秋渝主动征询路亦歆的意见：“你想要吃什么吗？”
　　谁知路亦歆却并没有直接回应，而是幽幽道：“秋渝，你怎么突然变得跟只小狐狸一样了呢。”
　　“什么？”林秋渝脚步一顿，转头看向路亦歆。
　　从路亦歆刚刚那句话当中，林秋渝不觉想起了记忆当中的那个姐姐。
　　她的语气总是带着些许的厌烦，像是一个口是心非的傲娇大小姐，一切的关心都说出来，只会默默付诸于实际的行动中。
　　犹记得某次林秋渝难得抓住机会戏耍了一番路亦歆，得逞之后，路亦歆却一改往日的不耐烦，只是将林秋渝唤作‘小狐狸’。
　　如今这声‘小狐狸’与记忆当中莫名相似。
　　“路亦歆，”林秋渝压抑住心中渐渐弥漫的情绪，“你老家是在浅江镇吗？”
　　路亦歆对上林秋渝的视线，“不是。”
　　林秋渝眼睑下垂，有些失落地低下了头。
　　路亦歆留意到之后，关心问道：“你怎么了？”
　　“没什么，”林秋渝像是重新戴上了虚假的面具一般，语气归于平淡，“就是突然想到了一个笨蛋。”
　　路亦歆心思敏捷，“她是浅江镇的人对吧。”
　　“嗯，”林秋渝感觉心中有股郁气不吐不快，于是冲着路亦歆竹筒倒豆子般倾诉道：“这个笨蛋还天天骂我是笨蛋来着，明明她才是最大的笨蛋！有什么事情都只会一声不吭地做完，最后就连离开也是一句话都没有说，这种人我要是找到她一定会狠狠收拾一顿的！”
　　“呵呵。”路亦歆干笑了几声，脸上的表情有些僵硬，随口将话题扯向别处，“惹得你那么生气，不说她了，我们去前面美食街看看吧，听说那里最近开了不少新店。”
　　说完她便走到林秋渝身前带路。
　　林秋渝凝望着她的背影，脑海中浮现起刚刚自己诉说往事时她略显尴尬的画面。
　　究竟是不是她呢？
　　正是晚餐时分，美食街人头攒动，几乎每家饭馆都坐得满满当当；林秋渝和路亦歆走走停停，最终只得随便找了一家客流量不算大的小店坐了下来。
　　因为是店里矮凳的缘故，林秋渝发现路亦歆坐下之后，连衣裙随之缓缓撩起，露出了小腿处大片雪白的肌肤。
　　路亦歆有些无错地抓着裙摆收拢，想要避免自己走光，奈何她的腿型纤细修长，站起的时候倒是亭亭玉立，坐下之后反倒显得有些窘迫。
　　林秋渝不动声色地将自己的目光收回，脱下自己身上穿着的外搭衬衫，递给了路亦歆，“盖一下吧。”
　　路亦歆脸上攀上了一丝红晕，“谢了。”
　　说完她便伸手接过，小心将衬衫顺着角度折好，盖在了自己的膝盖上。
　　等待片刻，菜端上来了。
　　两人胃口都不算大，只是点了两菜一汤；店面虽然简陋，味道却是不错，林秋渝胃口比平常还好上了那么几分。
　　没一会儿，两人吃完又呆坐了几分钟，结账时林秋渝态度异常坚决地让路亦歆不要插手。
　　路亦歆拗不过她，只得作罢。
　　随后她们漫步着走出餐馆，路亦歆向着外边涌动的人群望去，本想找条人流量少一些的小路走出去，在扫向某个区域时，目光却瞬间一凝。
　　林秋渝见状有些好奇，也顺着她视线的方向望去，一个熟悉的身影缓缓出现在了视野当中。
　　张依漫正和一个女生并肩行走着，两人十指紧扣，言行之间过分亲密。
　　那女生甚至还将自己手中的甜筒递到了张依漫的嘴前。
　　张依漫没有丝毫犹豫便伸出舌头轻轻舔了一下。
　　林秋渝都还未来得及做出任何反应，便感觉到自己的手腕忽然被牵住。
　　触感冰凉细腻，倒像是在安抚。
　　林秋渝看向身旁，路亦歆神情担忧，柔声劝道：“你别冲动。”
　　林秋渝本就没有生气，可路亦歆想要横加阻拦的态度却让她心中感到隐隐不快，再想到张依漫和路亦歆同为舍友的关系，不禁让林秋渝黯然神伤。
　　“你想要袒护她吗？”林秋渝的语气已然变得极度的冷漠。
　　“没有，”路亦歆意识到林秋渝已经误会自己，忙不迭解释道，“我是怕你冲上去可能会伤害了自己。”
　　“真的？”林秋渝的嗓音柔和了几分。
　　路亦歆眼神坦然，“当然。”
　　“放心，我没有那么冲动的，跟我来。”林秋渝轻笑着说道，随即拉着还在愣神的路亦歆向着张依漫的方向跑去。
　　“去哪里啊？”路亦歆不解问道。
　　可即便不知道林秋渝的目的，她却坚定地任凭林秋渝拉着自己的手不松开。
　　两人挤过人群，跟在了张依漫和那个女生的身后。
　　林秋渝掏出自己的手机，瞅准角度连续拍了好几张照片，随后果断转身，拉着路亦歆沿着另一条道路朝着美食街的外面走去。
　　路亦歆隐约猜到了林秋渝方才拍照的目的，待周围人影变得稀少之后，忍不住问道：“你刚刚是要留着证据吗？”
　　“对啊，”林秋渝点点头，“不然她还会抵赖。”
　　路亦歆却追问道：“你会原谅她吗？”
　　林秋雨方才的态度十分冷静，浑然那种没有发现自己女朋友出轨时该有的愤怒和悲伤，这不禁让路亦歆怀疑林秋渝只是想要高高举起，最终在张依漫撒娇道歉后再轻轻放下。
　　“原谅？”林秋渝嗤笑一声，“我和她已经没有任何关系，也就说不上原谅了。”
　　路亦歆感觉自己心跳加快了几分，却还是故作镇定问道：“你的意思是————”
　　林秋渝觉察到了路亦歆的迟疑，偏头望向她果断回道：“重新认识一下，我叫林秋渝，不是张依漫的女朋友。”
　　“那我们呢？”路亦歆有些扭捏问道。
　　林秋渝以为路亦歆还在纠结于她和张依漫的舍友关系，心中微微一冷，“怎么，你要和我划清界限吗？”
　　路亦歆摇摇头，“没有，我以为没有了张依漫，你就会把我当作陌生人了。”
　　“怎么会，”林秋渝理所应当回道，“我和你关她张依漫什么事！”
　　路亦歆听罢，望着两人还牵着的手，终究没有舍得抽回。


第5章 刺啦。林秋渝听到身旁传来凳子与地面摩擦发出的声响……
　　林秋渝听到身旁传来凳子与地面摩擦发出的声响，在安静的图书馆内显得尤为刺耳。
　　她起先并没有过多留意，直到身旁伸来一只手，搭在自己的手背上，随后渐渐用力，似乎是想要牵着自己的手。
　　林秋渝神色一冷，蓦地将自己的手抽回，紧接着向身旁望去，张依漫那张化着精致妆容的面孔出现在视线当中。
　　张依漫微微撅着嘴，显然对于林秋渝表现出来的冷漠态度感到很是委屈。
　　若是以往，林秋渝指不定会心软然后哄张依漫一番，可此时此刻，林秋渝却是对旁边的张依漫选择了视而不见，起身将自己摆在桌面上的物品收拾干净，随后径直朝着图书馆外边走去。
　　“宝贝，你等等我！”张依漫没忍住喊出声来，引得周围的学生纷纷抬头朝这边看来。
　　那嫌弃当中暗含不悦的目光，令张依漫感到有些无地自容，飞快地追赶林秋渝而去。
　　林秋渝走路的速度并不算快，在过道处便被张依漫拦了下来。
　　“宝贝，”张依漫刻意放轻了语气，“你怎么还把我给拉黑了，我知道错了嘛，别生气了好不好，我以后不任性了。”
　　从走道上经过的学生好奇地打量着两人，脸上隐隐透露着八卦的表情。
　　林秋渝不想在大庭广众之下闹得太过难堪，冷冷道：“跟我来。”
　　张依漫以为林秋渝已经原谅自己，只是还在气头上闹别扭，当即跟着她走出了图书馆。
　　还是那片熟悉的草地，林秋渝没有过多废话，直接掏出自己的手机，随后将屏幕对准了面前的张依漫。
　　“宝贝，看什么啊？”张依漫漫不经心地凑近，定睛一看，表情却瞬间僵住。
　　过了好几秒，她将目光从手机屏幕前移开，不可置信地瞪向林秋渝，“你跟踪我？”
　　屏幕上照片显示的正是几天前的傍晚，她和尹奚悦在外边逛街时的画面。
　　依照林秋渝温吞的性子，她最大的爱好应当就是窝在图书馆当中安静地学习，即便平日里张依漫想要带她出去约会，她也是一副提不起丝毫兴趣的模样。
　　那天张依漫心烦意乱之下也就放松了警惕，没想到却被林秋渝抓了个正着。
　　林秋渝不想和张依漫过多争辩，绕过她就要离开。
　　张依漫却发了疯似的追上，再次拦住了林秋渝，“宝贝，你听我解释，她只是我的表妹。”
　　林秋渝顿住脚步，语气难得带着些许的嘲讽，“你表妹年纪挺小吧，甜筒都让别人替她尝一尝。”
　　张依漫脸色青一阵白一阵，脑海当中所有辩驳的话全都说不出口了。
　　她忽然间意识到，林秋渝那天只怕是目睹了自己和尹奚悦许多亲密的画面。
　　林秋渝没有选择当场和自己大吵大闹，不过是想要留着最后一份体面罢了。
　　而自己如今主动找上门来无疑是自取其辱。
　　张依漫浑身一松，终于放弃了阻止林秋渝离去的想法。
　　暮色之中，林秋渝的身影渐行渐远，开始变得模糊起来。
　　张依漫觉着心中有股酸涩感慢慢滋生，最终蔓延至全身。
　　她不由得攥紧了双手，刚刚做好的美甲就这么陷入自己掌心的肌肤之中，刺痛登时让她清醒了几分。
　　回想起当初林秋渝主动和自己打招呼时的情形，彼时的她面容清丽，眼神似是泛着一层波光般灵动可人。
　　兴许是因为彼时张依漫的眼神太过灼热，以至于林秋渝紧抿嘴唇，表情也冷淡了几分。
　　不过紧接着她还是询问起张依漫是不是浅江镇人。
　　那时的张依漫隐隐猜测到自己的回答将会决定接下来林秋渝对自己的态度。
　　“我以前去浅江镇待过一段时间。”张依漫说出了一段似是而非的答案。
　　她自认为严格来说这并不算是欺骗。
　　而得到回复的林秋渝眼中的神采在刹那间也肆意飞扬起来。
　　她紧紧凝望着张依漫，眼中似乎在涌动着无尽的情绪，却又很快被她硬生生克制下来。
　　张依漫明白过来，林秋渝把自己认错成为了另外一个人。
　　若是以往，张依漫是不屑于此的，可林秋渝表现出来的热情又让她不愿将事情的真相吐露而出。
　　张依漫最终选择暂时隐瞒下来，并且以最快的速度和林秋渝确认了恋人的关系。
　　张依漫本以为随着时间的推移，自己能够很快取代那个人在林秋渝心目中的地位，但是结果却是让她大失所望。
　　两人相处的日常，林秋渝总是会提及过去，说起她和那个人的往事。
　　明明是一些鸡毛蒜皮的小事，她谈及的时候却总会露出发自内心的笑容。
　　嫉妒和愤怒逐渐占据了张依漫的内心，最终在某次约会时，不耐烦的她直接说出了之前欺瞒她的真相。
　　以此为分界点，两人的关系一落千丈。
　　外人眼中，她们亲密无间的热恋情侣；可在私下里，林秋渝对张依漫的态度却愈加疏离冷漠。
　　也正是在那个时候，尹奚悦开始出现在了张依漫的身旁。
　　相较于林秋渝，尹奚悦总是能够给予张依漫及时正向的反馈，让她内心的空虚得到满足。
　　久而久之，张依漫陪伴尹奚悦的时间甚至已经超过了林秋渝的时间。
　　最为重要的是，张依漫能够感觉得到，尹奚悦是真心将自己视作一个拥有独立人格的伴侣，而不是某个人的替身。
　　张依漫越想越是烦躁，索性直接回到了宿舍。
　　因为心情不佳，张依漫连门也懒得推了，抬腿一脚便将门板直接踹开。
　　伴随着嘭的一声巨响，张依漫冷着一张脸径直走了进来。
　　原本正在睡觉的李润瑶登时被惊醒，慌忙撑起上半身，看向张依漫迷迷糊糊地问道*：“什么情况？”
　　张依漫没有应声，走到书桌前，将凳子刺啦一声拉开，恨不得每个动作都发出巨大的声响。
　　李润瑶这下子彻底没有了睡意。
　　她悄悄打量了一番张依漫此时的神情，揣测她应当是正在生着闷气。
　　李润瑶略显无奈地翻了个白眼，明白自己是遭受无妄之灾了。
　　再好奇地往旁边望去，路亦歆还保持着原来的姿势坐在独属于她自己的书桌前，手中的铅笔不停在白纸上画着，浑然没有受到丝毫的影响。
　　张依漫坐下之后，长吁短叹了一会儿，忍不住开始吐槽：“唉你们说，就是该怎么哄女朋友啊？真的是，整天无缘无故生气，烦死了。”
　　李润瑶一个典型的宅女，至今母胎单身，只得凭借网络上看到的信息随口回道：“当然是买礼物咯，话说你们都是女生，不是应该更好哄吗？”
　　“没有。”张依漫觉得李润瑶说不出什么有用的建议，索性转头看向一直默不作声的路亦歆，“亦歆，你说呢，该怎么办？”
　　路亦歆闻言放下了手中的笔，却并没有转身，清泠的嗓音传来：“既然已经分手了，那就不要没皮没脸地打扰人家了。”
　　宿舍内瞬间陷入死一般的寂静当中。
　　张依漫脸上露出不可置信的神情，脑海当中只有一个问题在萦绕盘旋：路亦歆是怎么知道林秋渝要和自己分手的？
　　当时林秋渝提出分手时，在场的只有她们两人，而张依漫根本不会将这件事情说出去，唯一的可能就是路亦歆从林秋渝口中知道的这个消息。
　　可林秋渝和路亦歆是什么时候开始变得如此亲密的？
　　张依漫豁然站起身来，一步步朝着路亦歆走去，口中迫切问道：“谁告诉你我和林秋渝分手的？”
　　路亦歆终于转过头来，那张精致明艳的面庞带着几分慵懒的倦意，“三天前，南门美食街，秋渝亲口跟我说的。”
　　张依漫听罢顿时怔在原地，那不正是自己和尹奚悦约会的地点吗？
　　原来当时是林秋渝和路亦歆一同在现场亲眼看到了这一切。
　　张依漫下意识地以为林秋渝是看到了这一幕才下定决心和自己分手的，心中已是懊恼不已。
　　紧接着她又不免埋怨起路亦歆来，毕竟她身为自己的舍友，而且就在林秋渝身旁，为什么不替自己打一下掩护呢？
　　“路亦歆，”张依漫心中越加难受，当即厉声叱问道，“你当时为什么不帮帮我，最起码跟秋渝解释一下的！”
　　“帮你？”路亦歆哂笑出声，“你有错在先，我凭什么帮你！”
　　路亦歆说罢站起身来，高挑的身姿令她得以居高临下看着张依漫，简单的一句话更像是一把利刃直往张依漫的心窝子里捅。
　　张依漫自知理亏，加之路亦歆性子绵里藏针，她吃过不少暗亏，咬咬牙想要忍下这口气。
　　可当她目光扫向路亦歆的书桌时，眼神却瞬间定住。
　　她豁然冲到书桌前，一把将书桌上的那张素描画抓在手中，随后凑到跟前细细查看。
　　须臾，张依漫怒气腾腾地指着素描画质问道：“路亦歆，你什么意思，你和林秋渝什么时候勾搭在一起的？”
　　素描画中的人正是林秋渝。
　　眼前的素描画，加上之前的种种推断，终于让张依漫猜疑起路亦歆和林秋渝之间的关系来。
　　路亦歆眉眼渐渐压平，眼神中的冷意随之涌动，“把画还给我。”
　　“好啊你！”路亦歆对于林秋渝的素描画如此珍视的态度反倒让张依漫更加气愤，“我说上次聚餐你怎么突然就那么痛快地答应下来呢，原来是别有用心啊，我还像个傻子一样；林秋渝还好意思说我出轨，结果你们两个还不是一起了，哈！”
　　张依漫声嘶力竭地发泄着心中的怒火，浑然不顾路亦歆的警告，两只手扯着那张素描画就要将其撕碎。
　　路亦歆神色一凛，快步冲着张依漫跟前，眼疾手快地攥着她的手腕，令她无法动弹。
　　路亦歆手劲大得出奇，张依漫感觉剧痛顺着手臂钻入脑海当中，令她不禁痛哼一声，手中抓着的素描飘落于地。
　　路亦歆顺势松开张依漫，俯身想要将素描画捡起。
　　已经没有了桎梏的张依漫心中却起了恶念，对着路亦歆的手便抓挠起来。
　　张依漫引以为傲的美甲此刻化作了最为尖锐的武器，转瞬间就将路亦歆的手刺破了数道创口。
　　路亦歆忍着痛直接伸手往张依漫身上推搡了一下。
　　张依漫随即摔倒在地，精心装扮的发型瞬间散乱，加之脸上狰狞的表情，整个人显得越加狼狈。
　　“张依漫，我警告你，以后离林秋渝远一点！”路亦歆冷声警告道。
　　“好好！”张依漫此时反倒没有了顾忌，从地上爬起，转身朝着宿舍外边走去，“路亦歆，你他妈就是一贱人，抢我女朋友是吧，我们走着瞧！”
　　路亦歆丝毫不在意张依漫口中的谩骂，垂眸看了一眼自己渗出鲜血的手背，转身走到李润瑶的床铺，伸手拍了一下她的床板。
　　“别装睡了。”路亦歆望着将床铺上个裹着一团的床单，轻声说道。
　　李润瑶听到声音后，缓缓将自己的头露出床单外边。
　　因为刚才在床单空气不流通，此时的她面色涨红，却还是赶忙冲着路亦歆保证道：“你放心，我刚才什么都没有听到，也什么都没有看到！”
　　路亦歆稍稍蹙眉，“我又没做什么亏心事，你那么慌干嘛？”
　　“对对对。”李润瑶忙不迭出声附和。
　　诚如路亦歆所言，她并没有做错什么，但是李润瑶以旁观者角度看来，她们三人之间的关系确实是真的狗血啊。
　　李润瑶不敢对她们的事情过多评价，转而看向路亦歆的手背，如雪的肌肤被鲜血染红，构成一抹艳丽的画面。
　　“你手流血了。”李润瑶没忍住开口提醒道。
　　路亦歆将手举到眼前看了看，眼中没有丝毫的担忧，“知道了，你去林秋渝她们宿舍帮我要一张创口贴吧。”
　　“我？”李润瑶面色诧异地指向自己。
　　“对，”路亦歆脸上露出一丝歉意，“麻烦你走一趟了。”
　　李润瑶笑得比哭还难看，“不麻烦。”
　　她就知道，自己不可能完全置身事外。


第7章 林秋渝回到宿舍后，在桌子前呆坐了片刻。在将自己……
　　在将自己有些杂乱的心绪平复好之后，她起身准备躺回床上休憩一会儿。
　　没一会儿，严嘉怡和王婉甄也从外边结伴归来。
　　“来，秋渝，吃点橘子，我们刚刚在下面超市买的。”严嘉怡来到林秋渝的床铺前，将装满橘子的塑料袋举了起来。
　　林秋渝随意将一个橘子抓在手中，温婉一笑：“谢了。”
　　王婉甄留意到林秋渝眉眼间透着一丝倦意，不由得问道：“秋渝，你是不是身体不舒服啊？”
　　“没，”林秋渝摇摇头，“就是有些犯困，我躺一下就好了。”
　　“那你睡吧，反正下午没课，我们就不打扰你了。”严嘉怡说罢，还真就蹑手蹑脚地走回自己床铺旁。
　　虽然带着几分刻意，但不可否认的是她那颗关爱舍友的心。
　　林秋渝心中涌起一股暖意，正待重新躺下，宿舍门口处传来一道声音：“嗨！”
　　几人不约而同循声望去，只见门外边探出一张十分可爱的娃娃脸。
　　“额————”严嘉怡沉吟了一会儿，终于在脑海深处将女生的名字想起，“李润瑶，你怎么来了，进来啊。”
　　之前林秋渝和张依漫两人的宿舍之间聚过餐，因此严嘉怡和李润瑶也是算相识。
　　李润瑶嘴角露出腼腆的笑容，点点头后便有些拘谨地走入了宿舍中。
　　她看似漫不经心地朝宿舍打量了几眼，实则一直用着视线的余光瞟向床上的林秋渝。
　　林秋渝在看到李润瑶到来之后略加思索便不再躺下，转而从身旁抓起一本资料开始有模有样地看起来。
　　从李润瑶的角度望去，发现此时林秋渝虽然神情淡然，但是依旧难掩出众的气质。
　　李润瑶不由得犯起了嘀咕：怪不得都还没露面，便已经让自己宿舍里面掀起了腥风血雨。
　　“李润瑶，今天怎么有空过来玩了。”王婉甄看出李润瑶神色有些紧张，主动打破了尴尬的气氛。
　　“呵呵，”李润瑶干笑几声，“也没什么事情，就是听说你们宿舍备有创口贴来着，我想着来借点。”
　　“咦，”严嘉怡看向李润瑶，“你怎么知道我们宿舍有创口贴的，你别说，之前秋渝那里就备有不少，正好拿给你。”
　　李润瑶心中暗自吐槽：她当然不知道林秋渝有创口贴，都是路亦歆跟她说的，她充其量不过是个跑腿的。
　　“那什么，林秋渝，借点创口贴呗。”李润瑶将目光投向一直没有看口的林秋渝。
　　林秋渝打量了李润瑶一会儿，并没有在她身上发现有明显的伤口，却还是从一旁的背包当中将创口贴翻找了出来。
　　递给李润瑶时，林秋渝好意提醒道：“如果是那种大的伤口，最好还是去医院处理比较好。”
　　李润瑶在脑海当中回想了一下路亦歆手背上的创口，鲜血汩汩流出，看着确实是蛮瘆人的。
　　不过路亦歆都不当作一回事，那李润瑶寻思着自己也就没必要多管闲事了。
　　“没事的，”李润瑶轻声回道，“我看她的样子——————”
　　李润瑶最终没有将话说完，便被严嘉怡突然打断，顺带着往她手中塞了一个橘子，“来，吃个橘子吧，可甜了。”
　　李润瑶盛情难却，只得接过，口中连连道谢。
　　林秋渝却从李润瑶方才那句没有说完的话当中察觉出了端倪。
　　李润瑶口中的‘她’是谁？
　　“是路亦歆受伤了吗？”就连林秋渝都没有意识到，她此时的语气显得有几分焦急。
　　李润瑶刚把一瓣橘子送入口中，还没来得及细细品味便被林秋渝这突如其来的问题惊了一下，差点没被噎个半死。
　　“咳咳。”李润瑶连续咳嗽了好几下，没敢将刚才在宿舍里面发生的事情说出来，含糊回道，“就她手上被划了几道口子，不算严重。”
　　可让李润瑶感到意外的是，自己才刚说完，林秋渝便立即踩着梯子下了床，趿拉着拖鞋径直朝外面走去。
　　“秋渝，”严嘉怡望着她背影好奇问道，“你去干嘛？”
　　林秋渝脚步不停，十分自然地回道：“我去看看她怎么样了？”
　　直到她的身影彻底消失在走廊外，宿舍内的三人才将目光收回。
　　此时此刻，她们脸上不约而同露出了惊讶的表情。
　　王婉甄甚至以为是刚才自己出现了幻听，冲着李润瑶问道：“你确定你刚刚说的路亦歆，而不是张依漫？”
　　要是张依漫受了伤，林秋渝如此迫切地关心还算情有可原，可是路亦歆似乎和林秋渝并没有交集吧。
　　王婉甄和严嘉怡百思不得其解，只得紧紧盯着李润瑶。
　　李润瑶现在连宿舍都不敢回去了，生怕打扰到林秋渝和路亦歆的相处时光，厚着脸皮直接扯过一张凳子坐下，反客为主地说道：“我们先吃个橘子吧。”
　　--------------------------------------
　　林秋渝也不知道自己心中是怎么想的，在听到是路亦歆受伤之后，便不假思索地想要尽快知道她如今的状况。
　　等走到了她们宿舍门口之后，林秋渝又不免感到一丝后悔。
　　毕竟张依漫和路亦歆住在同一个宿舍之内，等一会儿自己进去之后若是碰到张依漫，少不得又是一番纠缠。
　　林秋渝并不想让路亦歆被牵扯进自己和张依漫的事情当中。
　　踟蹰片刻，林秋渝望着虚掩的门，最终还是下定决心将其缓缓推开。
　　她本就是想要来看看路亦歆而已，干他人何事？
　　宿舍内十分安静，隐约有沙沙声从角落传出，林秋渝快速扫视一圈，发现只有一个身影端坐在过道旁的书桌前，微微俯下身子像是在写着些什么。
　　即便林秋渝已经尽量将自己的动作放轻，却还是不可避免地发出了细微的声响。
　　路亦歆听力灵敏，已然觉察到有人走了进来，虽然没有回首却还是轻声问道：“要到创口贴了吗，是跟林秋渝要的对吧？”
　　她是下意识地将林秋渝当作了李润瑶。
　　林秋渝呼吸骤然一窒，路亦歆怎么会知道自己有留着创口贴的习惯？
　　这个习惯源于幼时在小镇上的遭遇。
　　彼时的林秋渝时常遭受欺凌，身上总是会不可避免出现伤口；而母亲看到她受伤之后，眼中的厌恶反而会更加明显。
　　于是林秋渝只得将自己为数不多的零花钱全都去镇上的卫生所买了廉价的创口贴。
　　每当身上哪里流血，她便会将创口贴粘上去，似乎这样子便可以保持自己的光鲜亮丽了。
　　后来和那个姐姐相熟之后林秋渝身上再也没有了伤口，但是这个习惯却一直保留到了现在。
　　林秋渝没有应声，而是望着路亦歆的侧颜，一步步向着她走进。
　　此时的路亦歆神情专注，气质反倒显得柔和了不少。
　　眼前的路亦歆渐渐和记忆深处的那个姐姐重合在一起，让林秋渝情不自禁地轻轻唤了一声：“姐姐。”
　　路亦歆手中动作蓦然一顿，扭过头和林秋渝静静对视。
　　此时的林秋渝已然回过神来，那张平日里清冷自若的面庞渐渐攀上了一丝红晕。
　　她刚才怕是魔怔了，居然会喊路亦歆‘姐姐’！
　　路亦歆也不知听没听清，相视片刻之后主动打破了沉默，“你怎么来了？”
　　林秋渝暗自庆幸路亦歆没有追问自己刚才说了什么，明面上温声回道：“李润瑶说你手被划伤了，我就过来看看。”
　　“她说的？”路亦歆的语气不无埋怨，“我明明叮嘱她不要说的。”
　　林秋渝没有再回应，总不好解释是自己主动追问出来的，这样似乎显得太过暧昧了。
　　“你手给我看看吧。”林秋渝走到路亦歆身旁，主动将话题往伤口上引
　　路亦歆放下手中的笔，顺从地将手伸向林秋渝的跟前。
　　林秋渝的目光则是顺着她的动作往桌面上扫去，发现了一幅素描画，好奇之下又细看了几眼。
　　路亦歆见状主动将素描画递给了她。
　　林秋渝凝视片刻，蓦然将素描画放下，望着路亦歆欲言又止。
　　她怎么把自己画下来了？
　　路亦歆似是心有灵犀般瞬间明白了林秋渝为何迟疑，主动解释道：“前几天吃饭的时候，忽然感觉你气质很特别，就忍不住画了下来。”
　　“嗯，”林秋渝觉得自己艺术细胞近乎为零，搜肠刮肚后简短地夸赞道，“挺不错的。”
　　“我倒是觉得————”路亦歆语气难得张扬了几分，下一刻却是意有所指，“很漂亮。”
　　‘漂亮’这个词似乎用来形容画并不合适。
　　林秋渝愣神片刻，这才后知后觉，路亦歆这是在夸赞画中之人，也就是自己。
　　林秋渝第一次对于自己出众的样貌有着清晰的认知，是童年时的某个黄昏，彼时的自己和往常一样走在小路上，那个姐姐还是装作漫不经心地坐在那个石板上等待着自己。
　　她那张精致的小脸上满是不耐烦的表情，林秋渝已是见怪不怪，赶忙坐到她身旁轻声唤了好几遍‘姐姐’。
　　每唤一声，那个姐姐紧绷着的可爱脸庞便会松懈几分，最终彻底柔和下来，别扭地拉着林秋渝一起去玩耍。
　　只是那天在看到林秋渝脸上沾染的尘泥之后，她故作嫌弃地说了一句：“好脏。”
　　随后却又马不停地地拉着林秋渝走到一旁，让林秋渝蹲下，自己则是舀起池塘当中的水，仔细地将她的小手以及脸庞都洗了一遍。
　　清洗完毕后，那个姐姐凝望着林秋渝轻声笑道：“你好像也挺漂亮的嘛。”
　　林秋渝觉着姐姐脸上的笑容煞是好看，也不禁跟着笑了起来。
　　她从不怀疑姐姐的话，就像她说会永远陪伴自己，自己信以为真，甚至为此付出了惨重的代价。
　　往后多年，林秋渝听到越来越多夸赞自己样貌的话，却再也找不回当初满心欢喜的感觉。
　　直到如今，林秋渝意识到路亦歆是在夸赞自己漂亮之后，心脏扑通扑通直跳，不觉加快了几分。
　　林秋渝甚至能够感觉到自己脸颊有些发烫。
　　这是一个不好的讯号，她明白自己害羞了。
　　林秋渝垂下眼眸，将素描画重新还给路亦歆。
　　路亦歆似乎发现了林秋渝情绪有些不对劲，低声解释：“我没什么别的意思。”
　　“嗯，”林秋渝也觉着是自己太过敏感了，正常人谁会因为一句夸赞就害羞不已的，“不用在意的，其实你夸赞我挺开心的。”
　　“那我以后多夸你一些。”不过在三言两语之间，路亦歆已然无形间将自己和林秋渝之间的距离拉近了不少，更为奇怪的是，林秋渝感觉自己无法拒绝。
　　“手给我吧。”林秋渝头埋得更低了一些，以此掩饰了自己脸上的神情。
　　一只白皙纤细的手随之出现在她的视线之中。
　　这是一只极为漂亮的手，也正因为如此，手背上的那几道抓痕才会显得如此刺目。
　　李润瑶之前只是简单地陈述了路亦歆的手背上被划开了口子，如今林秋渝亲眼所见，却发现这是被人抓挠所致。
　　林秋渝从自己口袋当中拿出创口贴，将透明膜撕开后，一边找准最佳角度贴上去，一边轻声问道：“你刚才跟人起冲突了嘛？”
　　路亦歆原本平摊着的手僵住了一瞬，随后摇摇头，“没有。”
　　“是吗？”林秋渝甚至都没有意识到，追问时自己的语气明显冷淡了几分。
　　她好像在埋怨路亦歆对自己隐瞒了真相。
　　林秋渝之前来过她们宿舍，也明白张依漫的床铺在哪里。
　　而方才她进宿舍时便细心留意到张依漫床铺下方的桌子杂乱不堪，一些化妆品甚至已经翻倒。
　　张依漫平时虽然习惯随意扔弃物品，但是对于自己的化妆品却最为珍惜，舍不得碰倒丝毫。
　　加上前不久林秋渝和张依漫刚刚大吵一架，心情肯定不好，由此不难推断和路亦歆发生冲突的人应当就是张依漫。
　　林秋渝沉默着将创口贴沿着创口的边缘粘好，又抓着路亦歆的手揉捏了几下，确定不会影响正常的动作后，转身走向垃圾桶，将创口贴的包装扔了进去。
　　宿舍门近在咫尺，林秋渝已然没有留下来的理由，迈开脚步朝外走去。
　　因为心中憋着一股气，她甚至不愿说出一句‘再见’。
　　“秋渝。”路亦歆柔声唤住了林秋渝。
　　林秋渝顿住脚步，却没有转身，静静等待着路亦歆接下来的话。
　　路亦歆的声音接着传来：“刚刚我和张依漫发生了一些不愉快。”
　　林秋渝转头看向路亦歆，“是因为我嘛？”
　　“嗯。”路亦歆坦诚地点点头。
　　林秋渝重新走向路亦歆，“你有没有因为我的缘故就任由她欺负你？”
　　路亦歆怔住片刻，木然回道：“没有。”
　　林秋渝露出一丝笑意，“那就很好，她要是再来招惹你，你就狠狠地教训她，当然，你也可以找我帮忙。”
　　林秋渝的一番话，无不表明着她心中天平已经完全向路亦歆倾斜。
　　她没有质问路亦歆为什么和张依漫争吵，只是关心路亦歆有没有吃亏。
　　因为对错从来不再她的考虑范围之内，她本质上就是一个帮亲不帮理的人。
　　路亦歆只觉着心中涌上一丝感动，不禁回道：“好。”
　　“那我先回去了。”林秋渝嗓音清泠依旧，语气却变得轻快了几分。
　　“等等，”路亦歆将素描画递给了她，“把这幅画拿回去吧。”
　　“啊？”林秋渝一时间没有反应过来，“这是你画的啊”
　　路亦歆理所当然回道：“所以我把它送给你了。”
　　“好吧，”林秋渝犹豫片刻，伸手接过，“谢谢。”
　　路亦歆摇摇头，看着林秋渝拿着素描画离开宿舍，脸上的笑容也渐渐放肆起来。
　　林秋渝拿着画沿着走廊走了一会儿，确认自己彻底离开了路亦歆的视线范围，这才明目张胆地将素描画举到跟前细细端详。
　　这时她才发现素描画的边缘布满了褶皱，像是被人用力揉搓过一般，上面还残留着一滴殷红的血渍，显得格外醒目。
　　林秋渝忽然间明白了方才在宿舍时路亦歆和张依漫争吵的缘故。
　　只是，自己的一幅素描画，值得路亦歆如此珍视嘛？
　　甚至还为了自己和舍友决裂
　　林秋渝想不通，只是感觉这张素描画在自己手中变得沉重了不少。
　　回到自己宿舍之后，李润瑶还坐在那儿啃着橘子，一旁的垃圾桶更是塞满了橘子皮。
　　见到林秋渝的身影后，李润瑶喜出望外，赶忙起身冲着严嘉怡和王婉甄说道：“那什么，我就先回去了，橘子挺好吃的。”
　　严嘉怡没忍住翻了个白眼，也不好多说什么。
　　幸好李润瑶察言观色，连忙找补：“这橘子味道不错，等下我再去买点回来给你们尝尝。”
　　说罢她便从林秋渝身旁走出了宿舍。
　　两人交错之时，李润瑶不经意看到林秋渝手中的素描画，瞳孔猛然微微一缩。
　　这不正是方才张依漫和路亦歆起冲突的导火索嘛。
　　怎么转头就落到了林秋渝手中。
　　这该不会是路亦歆和林秋渝两人的定情信物吧？
　　李润瑶越想越离谱，同时觉得自己刚才留在这里吃橘子显然是无比正确的决定。
　　虽然橘子吃撑了，但是总比回去当电灯泡好啊。
　　李润瑶离去之后，严嘉怡和王婉甄也发现了林秋渝手中的素描画。
　　严嘉怡好奇问道：“秋渝，你手里拿着手什么？”
　　林秋渝没有丝毫避讳的意思，脆生生回道：“路亦歆送我的。”
　　严嘉怡和王婉甄听完不禁对视一眼，皆是看到了对方眼神的诧异。
　　怎么又是路亦歆？


第8章 自那天近乎无理取闹地争吵一番之后，张依漫便连续一段时间也没……
　　林秋渝以为她是已经将这段感情彻底放下，也不再去多想，日常的学习和生活重新回到了既定的轨道上。
　　而林秋渝和路亦歆之间的交集，似乎也在不知不觉间变得频繁起来。
　　林秋渝心中说不上是欢喜还是期盼，只是逐渐适应了路亦歆会时不时出现在自己的身旁。
　　这天中午，随便寻了个教室自习的林秋渝听到了身旁传来的动静，停下手中的动作向旁瞥去，果不其然看到了路亦歆。
　　其实当嗅到那股熟悉的冷香气息之时，林秋渝便猜测到路亦歆就在附近，但她还是按捺住了心中渐渐涌动的欲望静静等待着。
　　而当路亦歆主动靠近的瞬间，林秋渝的内心又在刹那间涌现出一丝快感，似是在回报自己方才的隐忍。
　　今天的路亦歆素颜朝天，随意将长发扎成了丸子头，一身清闲装扮看来却十分甜美。
　　林秋渝曾偷偷观察过路亦歆的装扮风格，发现路亦歆精致的样貌和出挑的身姿赋予了她放肆的资本，几乎每种穿衣打扮风格都能轻松驾驭，而且每次都能带给林秋渝不小的惊喜
　　“还要自习嘛？”相较于前段时间的生疏，如今路亦歆和林秋渝打招呼时已经变得自然了不少，“要不要一起去吃饭？”
　　林秋渝的心神在路亦歆到来时便已经被搅乱，闻言当即收拾起自己的东西，然后自然而然地按着她的肩膀轻轻推了一下，“走吧。”
　　路亦歆在前，林秋渝在后，两人穿过狭长的过道后，路亦歆将自己的脚步放缓，与林秋渝并肩向着教学楼外边走去。
　　“去食堂吃嘛？”路亦歆冲着林秋渝问道。
　　林秋渝沉吟片刻，本着不想折腾的原则，轻声回道：“好。”
　　随后两人沿着校道向着食堂走去。
　　林秋渝和路亦歆颜值出众，沿途倒是引得不少了路人明里暗里的打量。
　　没一会儿，迎面走来几个女生，看到林秋渝之后立刻出声打招呼：“秋渝，好久不见了，最近怎么都没看到你和依漫在一起啊？”
　　林秋渝停下脚步，看着这几个女生在脑海当中回想了一下，终于记起她们是张依漫的朋友，之前和自己碰过几次面。
　　“抱歉，我和张依漫已经分手了。”林秋渝说完之后，冲着那几个女生点点头，伸手拉着路亦歆的手腕径直离去。
　　那几个女生待在原地望着林秋渝和路亦歆的背影，目瞪口呆好了一会儿才回过神来。
　　“她刚才说什么，她居然跟依漫分手了，我去！”
　　“依漫不得伤心死啊，当初为了把她追到手之后还一直跟我们炫耀呢。”
　　“旁边那个女生是谁，怎么有点眼熟，我去，好像是依漫她舍友！”
　　“什么情况？快点跟依漫说说，等下别被挖墙脚了。”
　　“”
　　虽然很轻易地便摆脱了那群女生，但林秋渝眉头却还是一直紧锁着，似乎还在纠结着什么。
　　“怎么了？”路亦歆柔声问道。
　　“我讨厌她们刚才的眼神，”林秋渝没有丝毫隐瞒，“她们听到我和张依漫分手之后，看我的眼神像是看一个傻子。”
　　路亦歆静静聆听完林秋渝的吐槽，这才缓缓点头，“因为张依漫总是向其他人传递出一个假象，她对你很好，你就应该珍惜她的付出。”
　　“那你呢？”林秋渝蓦然偏头，紧紧盯着路亦歆，“你也认为这样嘛？”
　　“没有。”路亦歆快加脚步，走到林秋渝面前后又转身面对着她，以倒退的方式向前继续走着，神情有些俏皮。
　　“还记得那次聚餐嘛？”路亦歆语气淡然地自问自答，“当时张依漫介绍你是她女朋友的时候，我差点想要报警来着。”
　　“为什么？”林秋渝眉头不觉舒展，就连好奇心也被勾起。
　　“因为你的表情，你的姿态，甚至你整个人都在抗拒着她，你真的一点都不喜欢她。”路亦歆认真回道。
　　林秋渝也不由得追问道：“所以她要亲我的时候你就把拉她到卫生间去了，是嘛？”
　　“她那时候喝醉了，我看还是用凉水清醒一点比较好，再说了，”路亦歆顿了顿，语气陡然变得郑重起来，“我不希望她——————”
　　路亦歆话还未说完便林秋渝突然打断，“小心！”
　　林秋渝一把拉住路亦歆的手腕，将她往自己身前拉。
　　路亦歆猝不及防之下，直接扑入林秋渝的怀中。
　　林秋渝率先反应过来，双手一路向下划过，最终按着路亦歆的腰肢想要将她推开。
　　可在触碰的刹那，即便隔着衣服的阻隔，林秋渝还是能够清晰地感受得到那起伏的弧度以及平滑的触感。
　　好细。
　　这是林秋渝仅存在心中的想法，甚至于她已经忘却了该将路亦歆推开，而是继续沉溺着暧昧的姿势当中。
　　直到耳畔响起路亦歆异常轻柔的呼唤声：“秋渝。”
　　林秋渝猛然惊醒，与路亦歆四目相对，发现路亦歆眸光涌动，带着几分勾人的媚意。
　　“谢谢了。”路亦歆主动打破了旖旎的氛围。
　　林秋渝豁然迈腿向后撤了几步，发现刚才差点撞到路亦歆的自行车早就远去，只有她们两人还呆在原地。
　　“没事。”林秋渝按耐住心中的燥意，重新走到路亦歆身旁。
　　路亦歆的神色比林秋渝正常了许多，像是没有受到丝毫的影响，随口问道：“你平常有喷香水嘛？”
　　林秋渝内心感到不解，却还是回道：“没有。”
　　她讨厌香水那种浓烈的气味。
　　“这样啊，”路亦歆又往林秋渝身旁凑近了一些，“可是我刚才闻了一下，你身上的气味好香啊。”
　　林秋渝身子瞬间僵住，气血却还在止不住地上涌。
　　她承认，她被路亦歆撩拨到了。
　　可她不敢面对。
　　林秋渝只得加快脚步向着食堂走去，不忘扔下一句话：“快去食堂吧，不然没菜了。”
　　路亦歆望着林秋渝近乎仓皇而逃的背影，回想起方才她搂着自己腰间时那隐隐忍耐的表情，那张平日里清冷淡漠的脸庞，头一回如此的鲜活。
　　多年不见，小狐狸怕是也不像以前那么乖巧了。
　　路亦歆如此想着，面上却还是扬声喊道：“秋渝，等等我啊。”
　　两人又走了一会儿，临近食堂时，林秋渝的手机铃声却响了起来。
　　林秋渝一边放慢脚步一边将手机掏出来查看，是母亲林若兰打来的。
　　林秋渝捏住手机的力度不由得加重了几分。
　　自打有记忆开始，林秋渝就从未在林若兰身上感受到过任何的母爱，动辄打骂对于林秋渝而言才是家常便饭。
　　林秋渝明白，林若兰的内心是在怨恨自己是个女的，没能让她实现乌鸡变凤凰的美梦。
　　林若兰唯一一次对林秋渝表露出和颜悦色的姿态，是在她自以为重新攀上高枝的时候。
　　彼时的林若兰不仅将自己打扮得光鲜亮丽，甚至还抽空帮林秋渝换上了一条崭新的粉色连衣裙，双手捧着她的小脸，泣不成声地说道：“小渝，爸爸终于想起妈妈了，我们两个可以过上好日子了。”
　　确如林若兰所言，她们母女二人终于不用忍受贫穷的困扰。
　　踏入谢家后不久，林若兰又生下了一个男孩，顺势将自己的母爱全都放在他身上。
　　从此开始，母女二人形若路人。
　　“秋渝，”路亦歆的呼唤声将林秋渝从记忆深处拉了回来，“怎么不接电话啊？”
　　“好，你等等我。”林秋渝不愿让路亦歆听到自己和林若兰可能爆发的争吵，转身走到一旁，按下了接听键。
　　“喂？小渝，你现在在学校嘛，妈妈今天来看看你了。”林若兰的嗓音经历近些年的调养，早已褪去了早年间的刻薄尖锐，听来让人如浴春风。
　　可知晓她本性的林秋渝却只觉着无比虚伪，开学时林*秋渝独自一人拖拽着行李箱的情形历历在目。
　　那时林若兰不闻不问，时隔多日却突然想起关心自己，这其中只怕别有目的吧。
　　“我现在不在学校。”林秋渝不想如林若兰所愿，当即面无表情地扯谎。
　　“啊？”林若兰的语气透着一丝遗憾，“那你看什么时候能够回来，还是说一下地址，我马上去接你。”
　　林秋渝没想到林若兰竟如此执拗，刚要冷声回绝，下一刻林若兰的声音忽然间变得十分惊喜，“小渝，你转一下身子。”
　　林秋渝心中顿时生出一丝不好的预感，却是扭过身子向着不远处望去，当即看到一辆白色轿车朝这边缓缓驶来，没一会儿便在自己面前停了下来。
　　后排的车门推开，许久未见的林若兰走了下来。
　　打扮一如既往的雍容华贵，长期保养之下，年过四十的她看样子不过三十出头。
　　林若兰走下车之后，赶紧转身伸手扶着一个气质更为优雅从容的妇人也走了下来
　　林若兰近些年很少与林若兰嫁入的谢家走动，因此并不认识这位妇人，不过能让林若兰如此卑躬屈膝，只怕身份地位并不会低。
　　“你这孩子，见到萧阿姨都不知道打声招呼。”林若兰和大多数家长一样，甫一见面便开始轻声数落自家孩子的不懂礼数。
　　“没事没事，这么些年没见，孩子不认识我也是正常的。”萧雨菲说话的同时也在打量着林秋渝，“秋渝这孩子还真是女大十八变啊。”
　　“哪里哪里，昊然才是一表人才，这才刚从国外毕业呢，就已经自己掌管分公司了。”林若兰明白萧雨菲虚荣的心理，连忙顺着话题便开始夸赞起她的儿子来。
　　果不其然萧雨菲听到之后，脸上的笑意随之浓郁了几分。
　　唯有林秋渝神色渐渐冷了下来。
　　林若兰和萧雨菲却并未在意林秋渝是何感受，又闲聊了几句之后，这才将话题重新扯她身上。
　　“秋渝，正好我们等一下一起吃个饭，和你昊然哥哥一起。”萧雨菲笑着说道。
　　林秋渝还没来得及回应，萧雨菲便扭头冲驾驶室的方向说道：“昊然，这么久没有见面了，怎么都不跟秋渝打声招呼啊？”
　　车窗缓缓下落，坐在驾驶室的身影转过头看向林秋渝，俊朗的脸庞露出一丝笑意，“秋渝妹妹，真是好久不见了。”
　　林秋渝的表情在刹那间变得极度厌恶起来。


第9章 “萧阿姨，您等一会儿，我和我妈聊几句话。”林秋渝没有理会驾……
　　“小渝，你干嘛，刚才这是什么态度，昊然跟你打招呼，你怎么应都不应一声啊？”没有外人在旁，林若兰刻薄的本性暴露无遗。
　　“说吧，你把他们两个人带过来有什么目的？”林秋渝不愿和林若兰过多废话，单刀直入问道。
　　“哎呀，你和昊然都是从小一起长大的青梅竹马，这不是他刚从国外回来，想着——————”林若兰刚说到半，便看到林秋渝作势要走，赶忙拦住了她。
　　“小渝，你别这样。”林若兰抓着林秋渝的手腕不松开，做出苦苦哀求的样子。“帮妈妈这次吧，你爸爸公司最近项目工程的尾款遇到了一些麻烦，只有楚昊然他们家有办法挽救啊。”
　　林若兰口中的爸爸正是当年因为前妻生不出孩子，只得重新找上林若兰的谢东升。
　　在林秋渝眼中，这一家子可谓是将算计发挥得淋漓尽致。
　　“所有你想到了卖女儿？”林秋渝直接将一切花言巧语尽数屏蔽，直指林若兰丑陋的内心。
　　“你说的这叫什么话！”林若兰瞪大双眼，“你是我女儿，我还能害你不成，反正就是去吃顿饭的功夫，你身上又不会掉一块肉。”
　　如今的林秋渝却早已不是当年那个懵懂单纯的小女孩，彼时的她还会期待自己遭受欺凌时，林若兰能够以挺身而出；可如今的她明白自己的一切都必须掌握在自己手中。
　　“我说的什么话，你知道得一清二楚，我可以告诉你，我不去！”林秋渝直截了当地拒绝，不让林若兰再抱有一丝幻想的可能。
　　“你！”林若兰怒气噌噌冒起，扬手就要朝林秋渝脸颊掴去。
　　林秋渝没想到林若兰本性难移，而且还是在大庭广众之下就要对自己动手，以至于脑子发懵了一瞬。
　　千钧一发之际，一只手蓦然从旁边探出，紧紧攥住了林若兰的手腕不松开。
　　熟悉的冷香气息沁入心脾，林秋渝向着身旁望去，果不其然看到路亦歆的身影。
　　林若兰使劲力气也挣脱不开路亦歆的桎梏，只得瞪向她愤怒吼道：“你谁啊，快把我松开！”
　　路亦歆却并没有被她的气势所压迫，转头看向林秋渝，轻声问道：“你没事吧？”
　　“没有。”林秋渝摇摇头，眼看着林若兰竟趁着路亦歆分出心神的间隙，伸出另外一只手朝着路亦歆抓挠而去，情急之下，她已然顾不上出声提醒，拉着路亦歆就向后撤了几步。
　　路亦歆显然对林秋渝很是信任，任凭她拉着自己，顺势松开了林若兰。
　　三人的距离由此被拉远。
　　“你没有被抓到吧？”林秋渝心有余悸地问道。
　　“没有。”路亦歆简单应完之后想到林秋渝方才差点被林若兰打中，顺势将她护在了自己的身后。
　　林秋渝和路亦歆身高相当，但是当她往林秋渝身前一站的时候，林秋渝莫名觉得踏实了许多，一股暖意也随之从心中泛起。
　　“小丫头你给我让开！”林若兰揉了揉泛红的手腕，冲着路亦歆提醒道，“我们母女两个谈话，干你什么事？”
　　路亦歆并没有理会林若兰，而是回首静静望着林秋渝，等待着她的说法。
　　血缘终究是一辈子都难以分割的关系，即便林秋渝再如何厌恶林若兰也不得不承认她是赋予自己生命的人，自己这辈子很难将她彻底摆脱。
　　“嗯，”林秋渝终是点了点头，“她是我母亲。”
　　林若兰见状，气焰随之嚣张了几分，“看到没，还不快点给我让开！”
　　谁知路亦歆却是忽然没来由地轻笑出声，“这么多年了，果然还是没有一点改变。”
　　紧接着她蓦然抓着林秋渝垂在身侧的手，冲着林若兰举起。
　　“你和你女儿谈话，我当然是管不着。”路亦歆重新看向林秋渝，眼神忽然变得坚定起来，“可是，我也不能让我的朋友受到欺负，所以我不会离开。”
　　“我说的对吗，秋渝？”虽然是询问，但是路亦歆的语气却坚决如铁，传到林秋渝的耳畔后，又透着丝丝的柔情。
　　林秋渝感觉自己的心间像是被投入了一颗小石子，荡起层层涟漪。
　　“当然，我们是朋友。”林秋渝嫣然一笑，反握住了路亦歆的手，拉着她就要转身离开。
　　眼见林秋渝竟然真的就要离开，林若兰慌了神，迈步就要追上她们两人。
　　林秋渝也明白林若兰应当不会那么轻易善罢甘休，顿住脚步冷声提醒道：“妈，你好自为之，把我惹急了，你这个豪门太太可就不是那么好当了。”
　　果不其然，林若兰听后脸色一白，只是徒劳伸手却再也不敢拦住林秋渝，任凭她们牵着手渐行渐远。
　　过了一会儿，林若兰拖着倦怠的身子回到车旁。
　　坐在后座的萧雨菲在看到她是独自一人后，脸上的笑容也不禁淡了几分。
　　“若兰，秋渝呢？”萧雨菲问道。
　　“她，”林若兰嗫嚅片刻，最终找了个还不算太过离谱的借口，“她等一会儿还得接着上课呢，就来不了了。”
　　“是嘛？”萧雨菲语气开始变得阴阳怪气起来，“哎呀，现在这年轻人啊，真是不知道该说什么了，连陪长辈吃顿饭的时间都没有，你说说你怎么教的孩子，若兰？”
　　林若兰脸色青一阵白一阵，最终却是连一句反驳的话也不敢说，口中连连回道：“是是，是我的不对，孩子确实是没有管教好。”
　　她明白自己现在的处境，唯有忍耐才是最为正确的选择。
　　“唉，”萧雨菲却并不打算就此放过她，叹气一声后，似是随口说道，“若兰啊，本来想着我们要是结成亲家了，那些尾款就算是小事了，可如今我看秋渝这孩子也不怎么上心啊，要不还是——————”
　　林若兰心中一紧，正要开口求萧雨菲再给自己一次机会，一直在驾驶室默不作声的楚昊然却抢先打断了萧雨菲的话。
　　“妈，你别为难林阿姨了。”楚昊然一番话可谓瞬间让林若兰感激涕零。
　　楚昊然嗓音温润，令人如浴春风，“秋渝妹妹对我还有些误会，我找个机会再跟她解释清楚就是了，至于项目的事情，还是按照之前说好的吧。”
　　“昊然，你这孩子就是太容易心软了。”萧雨菲露出一副无可奈何的表情。
　　林若兰生怕楚昊然反悔，忙不迭冲着他道谢：“昊然，真是太谢谢你了，你放心，我回头一定好好说说小渝这丫头，你这多好的一个人啊，她居然还不知道珍惜。”
　　楚昊然明面上淡然自若地接受着林若兰的恭维，视线的余光却透过后视镜看着林秋渝和路亦歆已经渐渐变得模糊的背影，心中哂笑不已。
　　没想到过了这么些年，林秋渝却是越发硬气了。
　　当年初见林秋渝的时候，她的小脸之上稚气未脱，怯生生的眼神令人忍不住想要蹂躏一番。
　　楚昊然以为像这种乡下来的小丫头是最容易哄骗的。
　　于是他戴上最引以为傲的友善面具，一步步向着林秋渝走近，向她介绍自己的身份，并且贴心地宽慰她不要害怕。
　　陌生的环境当中遇到一个真诚温柔的大男孩，这样的处境之下，小女孩又怎么不会沉沦呢？
　　林秋渝果真逐渐对楚昊然放下了自己的戒备心。
　　楚昊然顺势将林秋渝带到别墅外边的后花园，准备在那里让这朵小白花绽放出最为迷人的香气。
　　计划进行得十分顺利。
　　就在楚昊然自以为得手之际，林秋渝仰头望向楚昊然天真地问道：“你是想要对我做什么嘛？”
　　彼时楚昊然的笑容早已褪去了友善，隐约透着一丝戏谑和残忍。
　　他慢慢伸手按在林秋渝的肩膀上，冷冷说道：“我只是觉得你等一会儿哭的时候一定很动听。”
　　危险将至，林秋渝却没有丝毫惧怕，小脸之上反倒露出一丝讥嘲的笑意，“姐姐说的没错，这里的人果然好肮脏啊。”
　　还未等楚昊然细细品味话中的含义，林秋渝却扭头向着一旁喊了一声：“妈妈。”
　　谢家和楚家的长辈一时间都从角落当中走了出来。
　　楚昊然脸上的表情顿然一僵，他哪里还不明白，自己中了林秋渝设下的圈套。
　　他的父亲楚羽新面沉似水，缓步走到跟前，沉声喝道：“还不快点过来跟你谢叔叔道歉！”
　　楚羽新的看起来十分愤怒，但楚昊然知道，自己并不会被受到什么惩罚。
　　毕竟在他父亲看来，成大事者不拘小节。
　　楚羽新愤怒的地方在于，楚昊然并没有将一切都掌控在自己的手中，导致出现了麻烦还需要他来善后。
　　“谢叔叔，我刚才和秋渝妹妹开了个玩笑，把她吓到了，对不起。”楚昊然转身面对谢东升，脸上恢复了往日的温文尔雅，就像是他所说的那般，这只不过是一个玩笑罢了。
　　明眼人都看得出来，方才若是真的只有林秋渝和楚昊然在这里，绝对会发生某些不为人所知的事情，可偏偏在场的所有人都心照不宣地没有将这件事挑明。
　　谢氏集团的许多进货和销售渠道本来就依赖于楚氏集团，加之林秋渝本就不是谢东升的亲生女儿，谢东升迟疑片刻后便选择忍耐下来。
　　他深深看了楚昊然一眼，却毫无长辈的架势，最终也只能语气僵硬地回道：“昊然果然和你爸很像啊。”
　　明嘲暗讽的话楚昊然全盘收下，反倒饶有兴致地望向林秋渝。
　　林秋渝不笨，一个能够设计想要反杀他的人，怎么可能会是一朵纯洁的小白花呢。
　　仅仅通过方才几人简短的谈话，林秋渝便知道今天楚昊然一定会安然无恙。
　　她没有天真地哭诉打闹想要寻求公平，只是仰头看了一眼她的母亲，那个带着她嫁入豪门的女人。
　　可惜，那个女人眼中如今只有丈夫。
　　丈夫的态度一目了然，林若兰自然也就十分干脆地将林秋渝拉到身旁，扬手便给了她一巴掌。
　　“说了要听话，不知道嘛，整天害爸爸妈妈为你操心。”伴随着妇人的谩骂声，林秋渝眼中仅存的那一丝希望一点点消弭，随后渐渐低下了头。
　　楚昊然觉着，所谓的绝望大抵不过如此了。
　　可这朵伪装成为小白花的带刺玫瑰却也因此让楚昊然朝思暮想，直至今天。
　　方才重遇林秋渝时，楚昊然发现她的眼中竟然又泛起了一抹光彩。
　　看来自己远离她的这段时光，有人重新带给了她希望。
　　不过这样也正好如楚昊然所愿，他非常期待在自己残忍的手段之下，林秋渝濒临崩溃的样子。
　　届时，她也将会在自己手中绽放凋零。
　　想着想着，楚昊然脸上的笑容逐渐变得阴鸷起来。


第10章 因为和林若兰发生争执，使得林秋渝全然没有了吃饭的兴致。……
　　若是以往，她应该会选择独自一人漫无目的地散步。
　　可是今天，情况变得有些不一样，因为她的身旁多了路亦歆。
　　说来奇怪，林秋渝和路亦歆相识的时间并不算长，但她却能感觉得到自己正在逐渐将路亦歆放在心中，并且朝着那个最为重要的位置一点点挪动。
　　“刚才多谢了。”林秋渝冲着路亦歆再次道谢。
　　谁知却发现路亦歆正低着头，看向两人牵着的手。
　　听到林秋渝的声音后，路亦歆这才重新看向她，眼中泛着一丝笑意，“不用，我们是朋友。”
　　朋友嘛？
　　林秋渝感受着路亦歆素手传递而来的柔嫩细腻的触感，一时间有些晃神。
　　闺蜜之间如此牵手也就罢了，可自己仗着拉拉的身份如此肆意而为，算不算对路亦歆不公平呢？
　　恰在这时，路亦歆无意间揉捏了一下林秋渝手掌处虎口的软肉，惹得林秋渝眼皮猛地一跳，却又不敢贸然将自己的手抽回，免得引起路亦歆的自责，只得匆匆寻个借口加快脚步，“我们快去吃饭吧，时间很晚了。”
　　路亦歆像是没有留意到林秋渝眼中的克制，轻声回道：“好，我们去食堂吧。”
　　说罢她还轻快地牵着林秋渝的手前后摇晃了一下。
　　这一举动却不禁让林秋渝感到有些恼火，恼火于路亦歆的放肆、自己欲罢不能的冲动，以及两人似乎正在逐渐变得模糊的友情分界线。
　　与此同时，这一切又令她痛并快乐着。
　　吃完饭。
　　林秋渝回到宿舍时，发现氛围有些怪异。
　　严嘉怡和王婉甄看似正在忙活着自己的事情，却又不时偷瞄向她，一副欲言又止的模样。
　　方才和路亦歆的愉快相处使得林秋渝的心情有些亢奋，她先是走到卫生间洗了把脸，让自己的意识便得清醒些。
　　再次从卫生间出来，林秋渝感觉浑身清爽了不少，脸颊之上还残留着些许的水渍。
　　她并没有像往常一样径直爬上自己的床铺，而是走到自己那两个舍友的铺位旁，开门见山说道：“说吧，我看你们两个憋着也挺难受的。”
　　严嘉怡本就性子就急，看到林秋渝挑起话头，心中便也没有了顾虑，当即问道：“秋渝，你是不是和张依漫分手了？”
　　“对。”林秋渝不假思索地点头。
　　严嘉怡和王婉甄对视一眼，神色轻松了不少，表情却还是有些不解。
　　“那你和路亦歆现在是什么情况？”王婉甄迟疑着问道。
　　“朋友啊。”林秋渝并非反应迟钝的人，当即反问：“你问这话什么意思？”
　　“你自己看吧。”王婉甄将自己的手机递给了林秋渝。
　　林秋渝接过之后定睛一看，却是学校论坛上刚发布没多久的一篇帖子，标题醒目地写着：关于某位校花脚踏两条船的狗血事迹。
　　林秋渝神色自若地按着屏幕轻轻滑动，帖子的内容缓缓映入眼帘。
　　发布帖子的楼主煞有介事地描述了张依漫当初是如何苦苦追求林秋渝，并且最后成功感动了她
　　而在两人柔情蜜意的时候，张依漫的舍友路亦歆却因为迷恋林秋渝选择横插一脚。
　　林秋渝没有坚定地选择张依漫，而是恬不知耻地在两人之间左右摇摆，所谓的清冷校花实际上不过是一个贪得无厌的渣女罢了。
　　帖子下方的评论不出意外一边倒地将林秋渝和路亦歆骂得狗血淋头，顺带着可怜了一波张依漫。
　　“看到没，我就说像林秋渝这样的人就是装的，还什么清纯女神，私底下指不定是秦始皇荡秋千呢”
　　“我去，张依漫真是惨，好不容易被找个女朋友，居然还要被舍友挖墙脚。”
　　“虽然但是，我见过路亦歆和林秋渝，她们两个还挺配的。”
　　“”
　　林秋渝大致看完后将手机还给王婉甄，迎上她们复杂的眼神，温声解释道：“我和张依漫已经分手有一段时间了，之前没跟你们说而已。”
　　眼见两人眼中的好奇反倒愈加浓烈，林秋渝只得补充了一句：“我和路亦歆真的只是朋友的关系。”
　　“哦～～～”严嘉怡和王婉甄不约而同拉长声音，显得有几分意味深长。
　　林秋渝无奈地瞥了她们一眼，却也不想过多废话。
　　同在一个宿舍接近一个月，林秋渝自认还算是比较了解她们两个人的性子，虽然平常也会开一些不着调的玩笑，但是在大是大非上，她们还算是靠得住。
　　“我去论坛里面帮你跟这群贱人对骂。”严嘉怡当即掏出自己的手机，准备在网上澄清那些谣言。
　　“不用了。”林秋渝倒是看得很开，“很多人都喜欢看热闹，她们不会真的想要知道事情的真相，只是想着满足自己的欲望罢了。”
　　说完她便扭头准备走出宿舍。
　　“秋渝，你去哪儿啊？”王婉甄问道。
　　林秋渝顿住脚步，“去找一下路亦歆。”
　　“啊？”严嘉怡和王婉甄表情错愕。
　　林秋渝似乎也意识到自己的话可能存在一丝歧义，叹息一声后接着说道：“刚才那些帖子说的那么难听，说不定她看到之后会难过，我去看看她。”
　　说完之后，她的身影很快便消失在走廊外。
　　严嘉怡将目光收回，好奇问道：“她们两个人的关系什么时候变得那么好了？”
　　从上次路亦歆受伤时林秋渝亲自送的创口贴，到今天意识到流言四起后林秋渝第一时间想到关心路亦歆，似乎在她们不知道的角落，林秋渝和路亦歆已经有过了无数次的交集。
　　王婉甄翻了个白眼“我怎么知道？”
　　可应声完之后，她却不由得想到了当初她们两个宿舍聚餐时的情形。
　　彼时她们宿舍三人一同出现在门口，路亦歆就这么坐在角落之中，正在低头玩着手机的她听到了张依漫口中的‘宝贝’后，缓缓抬起了头，目光没有丝毫朝着其他人打量的意思，径直落在林秋渝身上。
　　王婉甄以为路亦歆只是惊讶于林秋渝漂亮的容貌才会如此，毕竟也曾有许多女生会像她这般将目光停留在林秋渝身上很长一段时间。
　　可路亦歆的眼神当中并没有带着一丝的好奇，伴随着一闪而逝的惊喜过后，只剩余克制与隐忍，像是碰到了久别重逢的故人，但又不敢上前相认。
　　------------------------
　　宿舍门虚掩着，林秋渝伸手轻轻推开，却发现窗帘已经被拉上，使得里面视线有些昏暗。
　　粗略扫视一圈后，林秋渝发现宿舍内似乎并没有人。
　　路亦歆去哪里了？
　　正要失望地离开时，却又听到不远处的一个床铺传来细微的响声。
　　林秋渝循声望去，发现是路亦歆的床位。
　　惊喜之下，林秋渝没有多想，径直走了过来。
　　待走到床位前，借着从窗缝射入的光线，林秋渝看到了躺在床上已经陷入梦乡的身影。
　　此时的路亦歆换上了睡裙，睡梦中的她倒是没有那么循规蹈矩，侧卧的姿势使得林秋渝能够看到她恬静的睡颜。
　　她的一只腿向着上半身曲起，顺带勾起了裙摆，露出大片雪白的肌肤。
　　明明宿舍内有些昏暗，可林秋渝却还是觉得十分晃眼，赶忙将自己的目光移向他处。
　　林秋渝不忍打搅了路亦歆的清梦，正要悄然离开，却看到路亦歆在睡梦中无意识地将一只纤细的手腕探出了床沿，手中还握着手机，显然是刚刚玩手机的中途不堪困倦，直接沉睡过去。
　　林秋渝思索片刻，最终决定将路亦歆手中的手机拿出来，免得等一会儿掉落在地上。
　　路亦歆的整只手腕看似无比娇柔，但此刻林秋渝细细端详才发觉她的手劲似乎不小，最起码手机倒是捏得挺稳当的。
　　抓着手机拉扯了几下，路亦歆五指渐渐松动，将要成功之时，呢喃般的呼唤声打破了此间的寂静。
　　“小笨蛋。”路亦歆的嗓音因为处于睡梦中的缘故，完全褪去了以往的清脆，柔软得如同一团棉花，让人听后不禁安心下来。
　　可林秋渝的表情却蓦地定住。
　　‘小笨蛋’是以前姐姐对她的称呼，路亦歆怎么会知道的呢？
　　这难道只是一个巧合嘛？
　　沉思之际，林秋渝却没有留意到手机已经从路亦歆的手中滑落，而她此时也仅仅只是捏住了手机的一角。
　　啪！
　　突兀且刺耳的声响，顿时将睡梦之中的路亦歆惊醒。
　　她猛地睁开双眸，看着面前的林秋渝眨了好几下眼睛，意识终于完全清醒过来。
　　“秋渝，你怎么来了？”路亦歆揉了揉自己的脸颊，单手按在床板上，支着上半身，睡眼惺忪地望着林秋渝。
　　林秋渝默然不应，弯腰将跌落的手机捡起，脑海当中还在不停想着路亦歆那一声‘小笨蛋’。
　　挣扎一会儿，林秋渝正要询问时，宿舍门猛地被从外边推开。
　　李润瑶才刚从门外探出头，声音便已经响起：“小歆歆，我回来了哦。”
　　紧接着她提溜一袋的橘子走进宿舍，便看到林秋渝和路亦歆齐刷刷将目光望向她。
　　“啊哈哈～～～”李润瑶感觉自己尬笑的本领真是愈发熟练了，“那什么，秋渝，上次去你们宿舍吃太多橘子了，多不好意思啊，我现在就给你们送几个过去。”
　　说罢也不待两人作出回应，转身就要离开。
　　走了几步之后，她又脚步后撤，贴心地将门重新掩上。
　　宿舍重新归于平静，林秋渝重新看向路亦歆，因为方才的思绪被打断，以至于现在的她有些好奇，轻声重复了一遍李润瑶方才的称呼：“小歆歆？”
　　路亦歆没想到林秋渝会突然这样呼唤自己，一时间难免有些羞涩，随手扯了一下身旁的床单。
　　“她乱叫的。”路亦歆回道。
　　可林秋渝还是发现她此时的表情煞是可爱，捉弄心驱使之下，又轻声唤了一遍：“小歆歆。”
　　“你！”路亦歆明白她这是抓住了自己的软肋，面露委屈地瞪了她一眼。
　　随后她蓦然起身，白嫩的脚丫踩在床铺上。
　　林秋渝微微抬头仰视，发现路亦歆的一双腿笔直修长，膝盖处的裙摆阻挡了林秋渝肆意窥探的视线，却也让她瞬间惊醒过来。
　　她赶忙将头猛地低下。
　　她发觉自己总会在不知不觉间想要探究路亦歆身体的每一个部位，这是在面对她人时从未有过的心理。
　　愣神之际，路亦歆却已经蹬蹬踩着梯子下了床铺，趿拉着拖鞋走到林秋渝跟前，故作凶狠的表情问道：“还叫不叫了！”
　　林秋渝眼神向旁躲闪，不敢再生起如同方才那般玩笑的心思，生怕玩火自焚，摇头回道：“不叫了。”
　　路亦歆也敏锐地发觉到了林秋渝态度的转变，不无失落地将拉开两人的距离，俯身将自己的手机捡起。
　　手机摔的角度十分完美，屏幕直接碎成了网状。
　　“抱歉。”林秋渝将责任担下，“我帮你去换块屏幕吧。”
　　路亦歆浑不在意地将手机往桌面上一放，无奈地白了林秋渝一眼，“刚刚还叫我‘小歆歆’的呢，怎么转头就那么生疏了？”
　　事关原则，林秋渝寸步不让，“一码归一码。”
　　“好吧，”路亦歆扯出一张凳子推到林秋渝身旁，自己也坐了下来，“来找我干嘛？”
　　林秋渝躁动的心也已经完全冷却，淡声回道：“有些人在网上散播谣言，说我背叛张依漫，勾搭上了你；你别放在心上，网上的这种键盘侠不理会就是了。”
　　“就为了这点小事？”路亦歆眉眼微微一挑，显得漫不经心。
　　林秋渝也有些奇怪地反问：“你不在意？”
　　这种事关声誉的谣言，一旦肆意传播，将会给本人带来不小的影响。
　　更何况路亦歆本人还是单身，如今外界却谣传她和林秋渝有关系，且不论真实，往后他人必然会带着异样的眼光来看待她。
　　“那些人我不认识，我当然不在乎。”路亦歆洒脱回道。
　　“嗯，我知道了。”林秋渝点点头，表情十分认同。
　　“那你呢，”路亦歆单手托着下巴，“多了一个绯闻女友，不会对你有什么影响吧。”
　　“不会，”林秋渝向路亦歆解释的同时，似乎也在警告自己，“我们两个只要问心无愧就好。”
　　路亦歆听后却不再应声，而是静静看着林秋渝。
　　林秋渝感觉到她的目光很是灼热令自己有些难捱，只得赶忙将话题转移。
　　“手机还能开机嘛？”林秋渝问道。
　　路亦歆将手机拿在手中，轻轻敲击了一下屏幕，屏幕瞬间亮起。
　　“还能用。”路亦歆言语间颇有几分勤俭节约的意思。
　　“要不我现在帮你拿去修吧。”林秋渝总觉着那个碎掉的屏幕很是刺眼。
　　“不急，”路亦歆见缝插针般找寻着两人相处的机会，“找个时间我陪你一起去吧。”
　　“行吧。”林秋渝最为担忧的问题已经解决，索性站起身来，“我先回去了。”
　　“嗯，”路亦歆打了个哈欠，“晚上一起吃饭啊。”
　　语气十分自然，却让林秋渝怔在原地。
　　这段时间，几乎每一餐两人都是一同解决的。
　　原来在不知不觉间，她们两人的关系已经变得如此的亲密了。
　　“好。”林秋渝应下之后，走出宿舍。
　　“路亦歆。”林秋渝终究没有忍住心中的困惑，站在宿舍门前问道，“你刚刚睡觉时喊的‘小笨蛋’是谁？”
　　路亦歆眨了眨眼睛，“我刚刚有喊嘛？”


第11章 嘈杂的音乐声自四面八方传来，张依漫只觉着头疼欲裂。原本……
　　原本已经见底的酒杯再次被倒满，张依漫垂眸看了一眼便仰头灌下。
　　一只手忽然从旁边伸了过来，搭在张依漫的手背上，一阵浓郁的香气扑鼻而来，灼人的气息打在她的脖颈上。
　　“姐姐，一个人嘛？”声音勾人且魅惑。
　　张依漫偏头望去，一张化着淡妆的面孔出现在视野当中。
　　兴许是酒精起到了麻痹神经的作用，张依漫隐隐觉得这女生和林秋渝竟有几分相像。
　　进入这酒吧当中的女生无一不是拉拉，加上眼前这女生主动搭讪，张依漫自然也就没有了丝毫的顾忌，探出手就要搂住女生的腰肢。
　　就在这时，一个身影自角落当中走出，探手抓住女生的手腕便将她拉开，紧接着便果断地将张依漫拥入自己怀中。
　　相较于那个故作清纯的女生，此刻将张依漫搂入自己怀抱的女孩儿俨然是一个妖精，一颦一簇间尽显迷人风姿。
　　“妹妹，找错人了吧，她是我的。”女孩儿一边按住张依漫的肩膀将她扶正，一边冲着那个打扮清纯的女生警告道。
　　打扮清纯的女生眼看两人姿势亲昵，知晓事不可为，嗤笑一声后便果断抽身离去。
　　“小悦，你怎么来了？”张依漫意识清醒了一些，冲着尹奚悦问道。
　　张依漫最近正因为和林秋渝分手的事情而苦闷不已，闲来无事便寻思着来这里买醉，没想到却被尹奚悦找了过来。
　　尹奚悦伸手抚摸了一下张依漫的脸颊，“担心你。”
　　“小悦，你真好。”张依漫心中感动不已，却又不免想到了和自己提出分手的林秋渝，叹气一声道，“要是她能跟你一样就好了。”
　　尹奚悦安抚的动作僵住了一瞬，但是很快她便恢复如初，继续扮演着一个贴心的妹妹，抚慰着张依漫受伤的心灵。
　　尹奚悦心中恨极了张依漫把自己和林秋渝进行，但是她知道此时自己绝对不能生气。
　　毕竟，不出意外的话，她很快就能够成功上位了。
　　“别想太多了，要不我们先回去休息吧。”尹奚悦拉着张依漫就要往外走去。
　　“不！”张依漫固执地摇了摇头，“小悦，今晚陪我吧。”
　　尹奚悦竭力维持着自己在张依漫心中的完美形象，轻声应下：“好。”
　　方才张依漫仍嫌酒吧氛围太过冷清，索性发了一条朋友圈，招呼附近有空的朋友过来聚聚。
　　这才刚过一会儿，便有不少女生应邀前来。
　　其中一个长相美艳、身姿婀娜的女人被众人簇拥着，每一个到来的女生都主动冲她喊了一声‘妍妍姐’。
　　女人先是不露声色地打量了尹奚悦几眼，随后笑着冲张依漫问道：“小漫，这是你新交的女朋友嘛？”
　　尹奚悦赶紧又往张依漫身旁贴近了几分，期待着她能够说出自己心中希望的那个答案。
　　然而张依漫却只是在喝完一口酒之后，有些烦躁地回道：“不是，我女朋友最近跟我闹了一些矛盾，烦死了。”
　　尹*奚悦一颗心直往下落，就连脸上的笑容也不觉变得牵强起来。
　　“是不是在你们学校论坛上疯传的那个林秋渝啊？”一个女生好奇地问道。
　　“嗯，怎么了？”张依漫最近不仅没有回宿舍，连课也是很少去上，因此对于学校里面发生的事情并不是十分清楚。
　　“啧，小漫可得当心点啊。”又一个女生看似好心地解释道，“那林秋渝整天和一个叫路亦歆的女生走得很近，别人都拍到照片了。”
　　啪！
　　张依漫冷着脸径直将一瓶酒往墙角砸去，酒水瞬间四溅。
　　动感的音乐声当中，周遭所有人在这一刻全都屏住了呼吸，一时间再也不敢发出任何动静。
　　方才那个打扮美艳的女人坐到了张依漫身旁，看着她轻声宽慰道：“小漫，别太激动，为这种人不值得。”
　　张依漫俨然并没有听进女人的劝告，眸中的情绪正在肆意涌动。
　　她偏头与那个女人对视片刻，“妍妍姐，我不甘心啊！”
　　明明是自己最先追求的林秋渝，最终却是路亦歆和她走到了一起。
　　一想到往后林秋渝和路亦歆牵手亲吻，甚至做出更为亲密的举动，张依漫便觉着自己嫉妒得快要抓狂。
　　“既然不甘心那就想办法把她夺回来啊。”苏语妍的语气从容不迫，“有我在，没有人能争得过你。”
　　因为苏语妍的话，张依漫的眼中泛起了一丝光彩，心底也找回了些许的自信。
　　路亦歆不过是一个没有任何身份背景的贱人，怎么可能比得过自己！
　　“现在打电话，把那个路亦歆的约出来，给她点教训，让她知道不是什么人都可以招惹的。”苏语妍在旁想了个简单明了的办法。
　　张依漫听完后缓了一口气，掏出手机点进和路亦歆的聊天界面，不出意外便是一片空白。
　　对于路亦歆这个舍友，张依漫最初的印象是十分不错的。
　　毕竟她自小便是颜控，而路亦歆本就出众的五官更是无一不在她喜欢的点上。
　　张依漫犹记得当初自己兴冲冲地上前主动和路亦歆打招呼，并且很快和她互换联系方式的情形。
　　而在得知自己和路亦歆是同一个宿舍的舍友之后，张依漫对于路亦歆的好感达到了顶峰，还暗自试探过她的性取向。
　　谁知路亦歆在察觉到张依漫的意图之后，态度当即变得疏离起来。
　　张依漫对自己的外表很有自信，从小到大就没有她勾搭不上的女生，头一回遭受挫折的她也只是下意识地以为路亦歆不过恐同罢了，心中难免会感到一丝遗憾。
　　恰巧那时林秋渝出现在张依漫的视线当中，她也因此逐渐对路亦歆失去了兴趣。
　　后来张依漫和林秋渝确认关系，两个宿舍聚餐，路亦歆能够同意参加也是出乎了张依漫的预料。
　　如今再度回想，分明是彼时的路亦歆已经看上了林秋渝，所以才会出现在聚会上。
　　可笑自己当初居然没有看出来。
　　因为心中气愤的缘故，张依漫紧紧抓着手机，猛地戳了一下语音通话的按键。
　　须臾，路亦歆冷淡的嗓音透过听筒传出：“喂。”
　　“路亦歆！”自从那次争吵过后，张依漫已经许久没和路亦歆见过面了，这是近段时间以来她第一次听到路亦歆的声音，新仇旧怨之下，张依漫怒不可遏，甚至抑制不住想要破口大骂。
　　一旁苏语妍赶忙伸手按在张依漫的手背上，同时蹙着眉冲她摇了摇头，张依漫心领神会，深吸一口气，想着将路亦歆约出来再教训她也不迟。
　　“何山路78号，心动酒吧，你过来一趟。”即便张依漫竭力压制心中的怒火，语气却还是显得有些生硬。
　　路亦歆甚至都没有询问缘故，便干脆回绝：“不去。”
　　“你！”张依漫原本姣好的五官渐渐变得扭曲起来，“我知道你喜欢林秋渝，可是我不会放弃她的，你过来这里一趟，我们两个私下决定谁退出。”
　　张依漫本以为自己将林秋渝搬出来，路亦歆便一定会如自己所愿，可电话那端的路亦歆听后却忽地轻笑出声。
　　声音悦耳，但却带着不加掩饰的嘲讽。
　　路亦歆发出直击灵魂般的质问：“张依漫，秋渝是物品嘛，需要你和我来决定她归属谁？”
　　即便不在眼前，路亦歆的话却还是如同一柄利刃般从张依漫的胸膛贯穿而过，让她极为难受。
　　张依漫怔住片刻，脑海当中不由得回想起之前林秋渝提出分手时说过的话：她并没有喜欢自己。
　　这已经无关路亦歆是否存在了。
　　可也仅仅迟疑了一瞬，张依漫便再度找回了以往的自信，“她当然不是物品，她是我女朋友，只要你滚蛋，她就还是我的。”
　　这番话带着几分强词夺理的意味，但张依漫本就是这样的人，有着优渥家世的加持，加之父母的溺爱，她何曾失败过。
　　路亦歆还未来得及再说些什么，一阵细微响动过后，另外一个女声隐约响起：“等一会儿去哪儿吃饭？”
　　匆匆回应了那个女声后，路亦歆不再和张依漫继续纠缠，径直将电话挂断，徒留张依漫呆呆望着手机屏幕久久没能回过神来。
　　身旁的一众朋友以为张依漫是在为路亦歆突然挂断电话的行为而感到愤愤不已，纷纷开口斥骂：
　　“哟，这是哪里来的小太妹，还敢挂小漫的电话？活腻歪了吧。”
　　“小漫，别生气了，过段时间我找个机会帮你教训一下她。”
　　“这种没见识的女的，要是知道你的身份之后，估计都会跪地求饶。”
　　“”
　　这些女生明白张依漫的身份背景，在谩骂路亦歆的同时，也不忘顺带着恭维一番张依漫。
　　可张依漫却还是一直没有应声。
　　刚刚那个女声因为距离听筒太远，使得张依漫听得并不算真切。
　　可张依漫却十分笃定，那就是她日思夜想的林秋渝。
　　林秋渝竟然在询问路亦歆等一会儿去哪里吃饭。
　　她们，已经亲密到这种地步了嘛？
　　“小漫。”苏语妍牵着张依漫的手揉捏了几下，“别想太多了。”
　　张依漫的情绪本就已经濒临崩溃，被苏语妍如此安慰，心中紧绷着的那根弦终于彻底断裂，蓦然扑入她的怀中。
　　“好了，我让手下的人去给她点教训，谁让她把你惹哭了呢。”苏语妍一边轻轻拍打着张依漫的后背，一边轻声安慰着。
　　原本还紧紧搂着张依漫的尹奚悦见状赶忙将自己身子往一旁挪动。
　　她能够混到今天的地步，所倚仗的除了自己的外貌之外，最为重要便是察言观色的本事。
　　从方才的交谈当中不难得知，苏语妍非但背景滔天，更是明显和张依漫关系匪浅，这时的自己最好还是做回一个小透明最为合适。
　　须臾，张依漫情绪逐渐稳定下来，有些不好意思地离开苏语妍的怀抱。
　　张依漫抹去眼角残留的泪水，低声说道：“妍妍姐，谢啦。”
　　“你和我还那么客气干嘛。”苏语妍倒是善解人意，并没有在众人面前打趣她，而是柔声说道：“行了，你们先玩吧，我有点事儿先走了。”
　　说罢便起身朝着外边离去。
　　“对了，”苏语妍蓦然回首，看向一脸无辜的尹奚悦，“你好好陪着小漫。”
　　“好的。”尹奚悦不敢耍任何的心机，十分乖巧地应声。
　　面对这个女人时，她隐约感到一股无形的压力像是巨石般压在身上，令自己快要喘不过气来。
　　苏语妍刚离开包厢，便掏出手机拨打了一个电话。
　　“小武，A大找到一个叫路亦歆的女生，给她点教训。”苏语妍语气漫不经心，似乎只是在叮嘱一件小事。
　　“好的，苏总。”小武应完之后便挂断了电话。
　　苏语妍则是重新收拾心情快步离开酒吧。
　　小武跟随她多年，办事一向牢靠，从不会让她失望。
　　相信过不了多久，路亦歆将会意识到自己犯下了一个多大的错误。


第12章 “叮叮叮～～～”下课铃声响起。不同于……
　　下课铃声响起。
　　不同于高中时的争分夺秒，大学的氛围明显轻松了许多。
　　讲台上的老师甚至都没有多说一句废话，拿起自己的教案和水杯便径直离开了教室。
　　林秋渝抬起头来揉了揉有些僵硬的脖子，顺带舒缓了一下方才听课时催生的倦意。
　　“秋渝，我们两个先走了。”严嘉怡和王婉甄挽着手快速地从林秋渝身旁经过，很快便消失在了教室后门。
　　若是以往，她们宿舍全体成员都会在下课之后一同结伴离开；不过这段时间以来，严嘉怡和王婉甄似乎在刻意回避着什么，总会留下林秋渝独自一人。
　　林秋渝猜想应当是因为路亦歆。
　　即便林秋渝已经和她们解释过自己和路亦歆只是单纯的朋友关系，但是从她们最近一段时间的言行举止来看，显然并没有完全相信这个说法。
　　想到之前路亦歆所说的‘问心无愧’，林秋渝干脆也就任由她们胡思乱想了。
　　收拾好东西之后，林秋渝也缓步离开教室。
　　走路的同时，林秋渝掏出手机看了一眼和路亦歆的聊天界面，不知是何缘故，路亦歆还是没有回复自己等下要不要一起吃饭。
　　要是从前的林秋渝，定然不再理会路亦歆，独身前往食堂随便应付一顿。
　　可此时此刻，林秋渝心中却开始纠结起来。
　　林秋渝明白，这段时间以来自己时常和路亦歆一起吃饭，已经养成了习惯，只要吃饭时路亦歆不在身旁，她的内心便会不自觉生起一丝别扭感
　　纠结几秒后，林秋渝最终还是翻找出之前张依漫给她看过的专业课程表，从上面找到了现在路亦歆所处的教室，调转方向寻了过去。
　　赶到之时，站在走廊处依然能够隐约听到教室内传出的讲课声，林秋渝想了想，随后缓缓从教室后门处探出身子向着教室内偷偷瞄去。
　　本来还在苦恼着该如何搜寻路亦歆的身影，好巧不巧却在临近后门的位置上瞥见了那个熟悉的身影。
　　此时的路亦歆右手拿着铅笔，看其握姿应当是在画画，神情十分专注。
　　可当讲台上的老师说到某些重点的地方时，路亦歆又像是忙里偷闲般伸出左手抓着水性笔在课本上写下笔记。
　　如此一心两用，着实让林秋渝小小惊讶了一番。
　　从林秋渝的角度望去，甚至还能看到她嘴角微微翘起，时不时转着笔，显然游刃有余。
　　乌密的长发扎成了马尾，随着她动作抖动的同时，渐渐遮掩住了脖颈处大片白皙的肤色，显露于外的肌肤在长发映衬之下，隐隐有些晃眼。
　　林秋渝眼见她乐在其中，没敢出声打扰，却也忽略了自己就这么杵在教室后门处，很容易被人发现。
　　“这位同学，你站在那里干嘛，还不快找个位置坐下？”讲台上的老师发现站在教室后门的林秋渝后，推了推眼镜说道。
　　原本一片沉闷的教室顿时发出一阵响动声。
　　不少人在好奇心的驱使下，纷纷转头向后望去，当即看到了表情有些尴尬的林秋渝。
　　因为张依漫的缘故，班上的学生当中有不少是认识林秋渝的。
　　不过近日关于林秋渝出轨的传闻甚嚣尘上，众人看向她的眼神也变得别有深意起来。
　　张依漫今天倒是难得来上课了，不过因为昨天在酒吧玩得太晚，以至于现在意识还觉得十分倦怠，索性趴在桌子上睡了起来。
　　迷迷糊糊之中，张依漫隐约感觉到有人在摇晃自己的胳膊。
　　张依漫只得抬头睁开惺忪的双眼，有些不耐烦地问道：“干嘛啊？”
　　坐在身旁的女生和张依漫关系不错，自然也明白她这段时间一直闷闷不乐的缘故，连忙说道：“小漫，你快看后面。”
　　张依漫略显疑惑地转头望去。
　　在看到站在教室后门处的林秋渝后，她的睡意霎时间完全消退。
　　林秋渝是来找自己的嘛？
　　张依漫的脑海当中不禁闪过这个想法。
　　可紧接着教室后排距离林秋渝最近的一个位置上忽然伸出一只素手，拉着林秋渝坐到了她的身旁。
　　林秋渝全程都十分顺从，没有表露出一丝抗拒的神情
　　张依漫蓦然站起身来，终于清晰地看到路亦歆和林秋渝坐在了一起。
　　此时教室内近乎所有学生的目光在三人之间来回移动，眼神充满着八卦，甚至已经开始窃窃私语起来。
　　“我去，这下子乐子可大了，这三个人现在居然还能在同一个教室，等一下那不得打起来啊。”
　　“张依漫这脸色是不是憋得很难受啊，自己女朋友被舍友抢走了。”
　　“等下路亦歆和张依漫不会打起来吧，然后林秋渝就在旁边说：‘住手，你们不要再打了’。”
　　“”
　　讲课的老师并不知晓这些学生私底下说的悄悄话只是留意到课堂上渐渐变得吵闹起来，他赶忙厉声呵斥：“好了，别吵了！”
　　“还有那个同学，快点坐下来，我们继续翻到下一页。”老师冲着张依漫说完后，转身面朝黑板写下知识点。
　　张依漫却执拗地紧紧盯着路亦歆和林秋渝的方向，双手攥紧拳头，直到身旁的女生拉扯了一下她的手腕，她这才不情不愿地坐了下来。
　　而坐在教室后排座位上的林秋渝和路亦歆也觉察到了其他学生对于她们关系的讨论，不过两人却俱不在意。
　　路亦歆冲着林秋渝轻声问道：“你怎么来了？”
　　林秋渝有些郁闷地回道：“想问你等一会儿要不要一起吃饭，可是你没有回我。”
　　“抱歉，”路亦歆赶忙双手合十，一脸歉意地冲着林秋渝小幅度拜了一拜，“刚刚听课太专心了，没注意看手机。”
　　“呵呵。”林秋渝嘴角一扯，没忍住冷笑几声。
　　路亦歆说自己专心不假，可是明明是在专心画画，哪里能跟听课扯上关系。
　　依照林秋渝方才观察到的情况，只怕听课更像是路亦歆画画倦怠时想要休憩的方式罢了。
　　“你刚刚画的什么呢？”林秋渝回想起方才路亦歆专注的眼神，好奇问道。
　　路亦歆沉默着将自己桌面上的素描画挪动到了林秋渝跟前。
　　林秋渝定睛一看，顿然有些后悔自己为何会想要知道这副画的内容。
　　这又是一副素描画，在路亦歆高超的技艺之下，画中人栩栩如生，甚至让林秋渝产生一种自己正在照镜子的错觉。
　　相较于上次那幅素描画，眼前这幅素描画的灵感明显是来自于昨天傍晚吃饭后，林秋渝在操场上漫步时的场景。
　　林秋渝犹记得当时自己心思全在操场旁的风景上，却没想到身旁的路亦歆却一直在关注着自己，甚至还能如此完美地复刻下来。
　　林秋渝隐隐感觉心绪有些紊乱，利用视线的余光向着身旁扫去，却发现路亦歆神情自若，并没有因此感到任何不妥的样子。
　　这一切难道都只是自己的错觉嘛？
　　林秋渝心中说不上是失落还是庆幸，伸手将素描画推回路亦歆的桌面上。
　　路亦歆先是看了一眼素描画，随后目光顺着林秋渝那姣如皓月的手腕对上了她的视线，疑惑问道：“画的不好嘛？”
　　“没有。”林秋渝低声回道：“画的很好。”
　　路亦歆像是松了一口气，又将素描画推到林秋渝面前，“那就收着吧，本来就是要送给你的。”
　　林秋渝垂眸看着重新被推到自己眼前的素描画，画中的林秋渝眼神含着某种情绪正在看着自己。
　　不难猜测，路亦歆画的时候，也是在想象着自己正在凝望着她。
　　她心中究竟是怀揣着一种什么想法？
　　“你经常这样画别人嘛？”林秋渝没来由地问道。
　　“没有，”路亦歆脱口而出，“我就画了你。”
　　林秋渝嘴唇轻轻勾起，轻声提醒道：“以后别用上课时间画了，还是学习重要吧。”
　　“放心好啦。”路亦歆说着便主动将自己的课本往林秋渝这边挪动了一些，“陪我听一会儿课。”
　　林秋渝抿了抿嘴唇，将身子往路亦歆身旁靠近了一些。
　　路亦歆拧着眉，却没有说什么，而是犹嫌不够近，自己又向林秋渝拉近了一些。
　　两人的气息因此而交缠萦绕，不分彼此。
　　林秋渝明白，对于自己而言，这不是朋友应该保持的距离。
　　但她却并没有拒绝路亦歆。
　　过了十多分钟，将所有内容全部讲完的老师宣布提前下课。
　　路亦歆和林秋渝收拾好东西之后，仗着坐在教室后方的位置优势，很快便从后门离开了教室。
　　坐在角落的张依漫从方才被吵醒之后，便一直没有再睡，没有心思听课的她一直在无聊地刷着手机屏幕。
　　直到老师宣布下课，身旁的朋友拉了她，“依漫，下课了，走吧。”
　　张依漫没有应声，沉默着站起身来望向后排的位置，却发现那里已经没有了路亦歆和林秋渝的身影。
　　曾几何时，张依漫和林秋渝还是一对羡煞旁人的情侣，张依漫恨不得每时每刻都陪着林秋渝，可林秋渝却从未主动寻找过她。
　　如今林秋渝第一次来到张依漫的班上，却是为了路亦歆。
　　内心滋生的嫉妒使得张依漫眉目间泛起一丝冷意，想起昨天苏语妍对自己做出的承诺，她的嘴角扯过一丝残忍的笑容。
　　若是不出意外的话，路亦歆蹦跶不了多久了。
　　既然敢招惹自己，甚至还想要从自己身边抢走林秋渝，那就别怪自己翻脸不认人。


第13章 离开教室后，林秋渝和路亦歆沿着校道向前走着。……
　　“等一会儿去哪里吃？”路亦歆双手扯着自己背包的肩带，脚步颇有些轻快。
　　林秋渝下意识地回道：“要不去食堂吧。”
　　随着彼此之间了解的加深，路亦歆与林秋渝相处时多了几分自在。
　　听到林秋渝的回复，她猛地摇头回绝：“今天食堂没什么好菜的，我带你去吃一家好吃的店。”
　　林秋渝是一个凡事都嫌麻烦的人，因此吃饭一般都是在食堂解决；可若是和路亦歆牵扯上了联系，似乎一切都变得不再麻烦。
　　“好，听你的。”林秋渝轻声回道。
　　随后她们从最近的东大门走出学校。
　　两人的身影刚出现在大门处，一个站在路旁树荫下的年轻男人便看似不经意地往她们这边打量了几眼。
　　随后年轻男人扔掉手中的烟，掏出手机将相册打开，放大了其中一张相片。
　　年轻男人将不远处的路亦歆和照片上的女生仔细对比了一番，确认无误之后，一边不紧不慢地跟在路亦歆和林秋渝身后，一边开始拨通了电话。
　　“喂，武哥，在学校东大门，目标出现了。”年轻男人望着两个女孩儿曼妙的背影，忍不住吞咽了一口唾沫。
　　电话那端传来一个浑厚的男声：“给我跟紧了，我带人马上赶来。”
　　“放心吧，武哥，不会跟丢的。”年轻男人脸上不觉露出了谄媚的笑容。
　　过了一会儿，一辆面包车停在路旁，从车上走下几个人，为首之人是一个面目凶狠的中年壮汉。
　　负责尾随路亦歆和林秋渝的年轻男人迎上前来，低声说道：“武哥，情况不妙啊，她们走进美食街了，那里人那么多，怎么动手啊？”
　　被唤作武哥的中年壮汉没有理会年轻男人，转而回头看向围着自己的众人，冲着一个身材瘦削的男人招了招手，“老七，你身手灵活一些，去把她们引到前面的小巷去。”
　　老七不善言辞，沉默地点点头后便快步向着美食街里面走去。
　　随后武哥扫视一圈还凑在自己身旁的几人，没忍住大吼道：“行了，都散开啊，还围在一起干嘛，跟个**一样。”
　　-----------------------
　　路亦歆从走出校门后便开始感觉到了些许的不对劲，后方似乎总有一道目光在窥伺着自己和林秋渝，可当自己蓦然回首时，却又没有发现任何可疑的对象。
　　林秋渝留意到路亦歆有些异常的举动，低声问道：“你怎么一直往后面看，是有什么事情嘛？”
　　此时两人已经站在美食街的入口处，不知为何，路亦歆觉着身后紧盯着她们的目光似乎已经消失，于是摇了摇头，“没事。”
　　饭点已过，美食街内行人并不算多，路亦歆牵着林秋渝走了一会儿，经过一家面馆时，两人的速度慢了下来。
　　路亦歆看向林秋渝，“我们吃面吧，怎么样？”
　　林秋渝脱口而出：“好。”
　　恰在这时，一个身材瘦削的男人从她们身旁路过。
　　男人步履匆匆，眼看着就要和她们撞上。
　　路亦歆赶紧拉着林秋渝停下脚步，想让男人先行经过。
　　可当男人和她们身影交错而过的刹那间，他却猛地抬起头来。
　　路亦歆和林秋渝都背着包，而林秋渝是单肩斜挎着，明显更容易抢夺。
　　电光火石之间，瘦削男人立刻做出了取舍。
　　他忽地伸腿绊住林秋渝，趁着林秋渝身形不稳倒向路亦歆的间隙，双手似毒蛇般探出，十分精准地抓住林秋渝的背包，顺着她的胳膊运力拖拽，不过眨眼的功夫便将背包抓在手中，跑出了几米开外。
　　路亦歆稳稳地将林秋渝的身子扶住，关切问道：“没事吧？”
　　林秋渝拧着眉，像是刚刚缓过神，轻声回了一句：“没事。”
　　正待再说些什么，却感觉自己身旁一空，路亦歆已经如同离弦的箭矢般急速冲了出去。
　　“路亦歆！”林秋渝急忙喊了一声，脚下的动作却仅仅只是比路亦歆慢了半拍，也很快向着那个瘦削男人追赶而去。
　　美食街内不少热心的群众也发现有人东西被抢了，纷纷加入到追逐男人的行列当中。
　　然而那男人明显是个惯犯，不禁奔跑速度极快，而且逃离的方向十分刁钻，令众人始终抓不到她。
　　追逐片刻过后，热心的群众当中多出了几道陌生的身影，正是武哥和他的那群手下。
　　武哥冲着手下们做出了几个手势，他们心领神会，使出各种手段，让帮忙的热心群众发生意外，只得接连停下脚步。
　　没一会儿，瘦削男人冲出美食街，扭头便蹿入旁边一条幽深的小巷当中。
　　路亦歆和林秋渝的速度很快，紧接着也快步冲了进去。
　　可才没跑几步，路亦歆的心中便生出一丝不好的预感。
　　她赶忙拉着林秋渝的手腕，硬生生让两人停下脚步。
　　“怎么了？”林秋渝微微喘着粗气问道。
　　路亦歆沉声回道：“我们先出去。”
　　林秋渝打量了一下前方，弯弯曲曲的小巷深不见底，像是一头凶猛巨兽张开血盆大口，正静静等待着她们踏入其中。
　　林秋渝的心神也不由得冷静了下来，已然明白路亦歆心中的忧虑，顺从地点点头。
　　她们才刚转身，武哥和一众手下们却已经追了上来，围在小巷的出口。
　　武哥故作热忱地说道：“小姑娘，快点追啊，我们人那么多，那个小偷肯定跑不掉的。”
　　路亦歆望着这群人，已然意识到了不对劲。
　　明明方才帮忙追赶的还有几个大叔和年轻的男生，怎么转眼间便变成了一群面目狠厉的男人了。
　　“不急，我们刚刚报警了，等警察来再说吧。”路亦歆不动声色地打量着这群人，希望自己的谎言能够让他们知难而退。
　　随着路亦歆话音落下，气氛陡然变得紧张起来。
　　幽暗的小巷内，那群男人缓缓挪动脚步，将小巷的入口彻底堵死。
　　“武哥！”路亦歆和林秋渝身后传来一个声音，正是那个刚刚抢走林秋渝背包的瘦削男人，“这丫头骗人呢，我刚才跑的时候没看到她掏手机！”
　　出口处的男人们闻言当即笑出声来。
　　不加掩饰地放肆大笑。
　　“你这丫头还挺会装啊，搁这跟我玩心理战术呢。”武哥说完之后，冲着身后的一众小弟使了个眼色。
　　小弟们明白他的意思，留下两人在出口处放风，其余数人则是朝着路亦歆和林秋渝步步逼近。
　　路亦歆垂眸看到林秋渝的手正隐隐发颤，将自己的手掌微微张开，顺着林秋渝的指缝插入。
　　两人的手终是十指紧扣，
　　如此困境，路亦歆却还能淡定地揉捏了几下林秋渝那发僵的手掌，柔声问道：“怕嘛？”
　　林秋渝只觉着自己的心脏扑通扑通直跳，只怕下一秒便会从嗓子眼跳出来。
　　可听到路亦歆的问话之后，林秋渝却不由得扭头对上她的视线。
　　黑白分明的眼眸泛着一层柔光，已经揉碎了的冷意逐渐化作了坚定的眼神。
　　林秋渝心中蓦然一松，“不怕。”
　　路亦歆清冽的嗓音传到林秋渝的耳畔，“我带你离开这里。”
　　说罢，她蓦然拉着林秋渝转身向瘦削男人冲去。
　　瘦削男人眼见她们冲来，眼中闪过一抹兴奋。
　　他笃定林秋渝和路亦歆身形瘦弱，应当不是他的对手，但是为了保险起见，他还是将抓捕的目标锁定在路亦歆身上。
　　路亦歆察觉到瘦削男人的意图后，眼神微微诧异，但也很快便按压下来。
　　路亦歆骤然松开林秋渝，伸手按在她背后猛地推搡了一下，使得她领先自己几步的距离率先碰上瘦削男人。
　　瘦削男人本想放任林秋渝离开，林秋渝却下意识地挥拳朝他脸上砸去。
　　瘦削男人不得已分出心神应付。
　　路亦歆抓住这千载难逢的机会，抬腿朝着瘦削男人的**毫不留情踹去。
　　“啊～～～”
　　凄厉的惨叫声响彻半空。
　　瘦削男人颓丧跪在地上，再也无力阻拦路亦歆和林秋渝。
　　等到武哥带着手下追上来，甚至还被瘦削男人的身体挡住了去路。
　　瘦削男人表情痛苦地抓着武哥的裤脚哀嚎着：“哥，碎了，快点送我去医院。”
　　“废物！”武哥径直将他踹倒在地，带着其余人踩着他身子追赶而去。
　　----------------------
　　“呼呼呼～～～”
　　林秋渝大口喘着粗气，耳中已经传来呜呜的嗡鸣声。
　　这是剧烈运动导致的结果。
　　现在最好的办法就是放缓脚步，让体力逐渐恢复，可林秋渝却还在强撑着。
　　路亦歆前面带着路，似是永远不知疲倦一般。
　　须臾，路亦歆忽然顿住脚步。
　　林秋渝没有及时刹住脚步，直接撞在了她的后背之上。
　　林秋渝抬头一看，发现她们现在正处于一个分岔口上。
　　路亦歆思索片刻，果断拉着林秋渝跑向其中一条更为狭窄的小巷。
　　这条小巷年代久远，墙面上布满青苔，空气中弥漫着一股挥之不去的潮味。
　　小巷两侧有着不少的小门。
　　路亦歆拉着林秋渝跑到一扇小门前，伸手尝试着将其推开。
　　因为年久失修，推动门板时发出吱呀的声响，在小巷当中显得尤为刺耳。
　　令人失望的是，她们发现门已经被从里面锁上了。
　　接连尝试几扇门之后，结果依旧没有任何改变。
　　紧张压抑的气氛之下，林秋渝的情绪已经濒临崩溃，在听到身后愈加逼近的脚步声后，她抓着路亦歆的手腕吼道：“路亦歆，别推了，快点跑吧。”
　　路亦歆却没有丝毫慌乱的意思。
　　她拍了一下路亦歆的后背，“没事的，我们马上就能离开了。”
　　说完之后她又尝试着推动着一扇门，不出意外只有吱呀声传来，门板却纹丝未动。
　　林秋渝的眼神已然布满绝望。
　　她不知道那群人为什么要寻上自己和路亦歆，可如今已是穷途末路，自己更像是一个拖油瓶，还不如留下来拦一下那群人，好让路亦歆奋力逃脱呢。
　　不过是忽然冒出的想法，却随着时间的流逝逐渐坚定起来。
　　林秋渝正要将自己的想法向路亦歆说出口时，路亦歆却在一阵摸索之后，终于将门推开。
　　林秋渝暗自松了一口气，正要和路亦歆一同走进去，却留意到路亦歆只是站在门口大致扫视了一圈里面的情况后，随后便推着她进到了门后边，自己仍旧站在门槛处。
　　林秋渝这时已经隐约揣测到路亦歆的心思，攥着她的手不松开，“路亦歆，你什么意思？”
　　路亦歆明白以林秋渝的聪慧，自己断不可能敷衍，只得轻声解释道：“我们两个全部躲在这里，他们肯定会直接找过来的，我身上还有一些力气，出去带着那群笨蛋绕远一点。”
　　还有一个原因路亦歆没有说出来。
　　从瘦削男人方才的举止不难看出，这群人的目标正是自己。
　　既然如此，路亦歆更加不可能让林秋渝继续以身犯险。
　　林秋渝听后面色不由得纠结起来。
　　平心而论，路亦歆所说的都是客观事实，以林秋渝现在的身体状况，若是执意跟着她继续奔跑，不过是添乱罢了。
　　想到此处，林秋渝心中顿时生出一丝不舍，却又不得不强行按压下。
　　她柔声叮嘱道：“你小心点，我刚才已经报警了，等警察来以后我们就安全了，你千万别逞强。”
　　“好。”路亦歆说完之后，不再过多停留，重新将门关上，脚步声随之逐渐远去。
　　林秋渝独自一人靠在墙边，脑海中不断为路亦歆祈祷着。
　　不多时，外面此起彼伏地传来声音。
　　有密集杂乱的脚步声，应道是那群人已经追了过来。
　　有不堪入耳的糊言秽语，直言抓到路亦歆之后一定会让她生不如死。
　　有愤怒的斥骂声，语气却显得有些慌张。
　　林秋渝感觉自己就像是一个废物一般，一点作用也没有，只能呆呆站在这里，静静等待着路亦歆归来兑现方才的承诺。
　　也不知过了多久，久到林秋渝感觉双脚已经麻木，外边终于再次传来脚步声。
　　随着距离的拉近，脚步声愈加清晰，最终却在门口处蓦然停止。
　　林秋渝浑身一激灵，脑子瞬间清醒过来，轻轻挪动脚步来到门前，目光紧紧盯着门板，双手已经不由得攥紧了拳头。
　　叩叩。
　　“秋渝*是我。”路亦歆的声音从外边传来。
　　林秋渝先是怔住片刻，确认自己没有出现幻听之后，猛地冲到门前一把将门拉开。
　　路亦歆那张熟悉的漂亮面孔登时跃入眼帘。
　　林秋渝压抑许久的情绪霎时间迸发，猛地将路亦歆拥入怀中。
　　林秋渝哽咽着声音，想要说些什么，最后只想着这辈子都紧紧抱着路亦歆不松开。
　　路亦歆扭头充满歉意地看了一眼身后跟着的两名警察，随后伸出双手回抱林秋渝，手掌轻轻拍打着她的后背，安抚着她的情绪，“没事了。”
　　多年前，路亦歆曾经违背承诺离开了林秋渝，这已经让路亦歆后悔不已；如今路亦歆既然已经说出要带着林秋渝离开，那就一定会说到做到。
　　两人拥抱了一会儿，林秋渝渐渐从重逢带来的喜悦当中抽离出来。
　　她看着不远处那两个静静等待的警察，心中顿时有些难为情。
　　明明刚才负责将那群人引走的是路亦歆，结果回来之后她反而还要宽慰自己。
　　林秋渝越想越觉得羞愧难当。
　　她念及路亦歆此时的身体情况，赶忙挣脱出她的怀抱，一边打量着她一边柔声问道：“你刚刚出去引开他们，没事吧？”
　　“没事。”路亦歆故作轻松地说着，却悄悄地将自己的一只手臂往身后缩回。
　　然而她的举动还是被林秋渝敏锐地捕捉到了。
　　林秋渝一言不发地伸手抓着路亦歆的手腕往自己跟前拉。
　　白皙的臂弯处如今却多了不少尘泥。
　　林秋渝伸手想要为路亦歆擦拭干净，结果只是顺着路亦歆的手腕，动作幅度有些大地抚过一遍，路亦歆便表情就变得痛苦起来，口中甚至发出了‘嘶’的声音。
　　林秋渝神情凝重地望着自己手上沾染的血液，蓦然将路亦歆的手臂翻转，大片血渍出现在雪白的肌肤之上。
　　泪水抑制不住般涌上林秋渝的眼眶，模糊了她的视线。


第14章 医院内的某个诊室中，医生正在为路亦歆包扎着伤口。……
　　林秋渝站在旁边，神情担忧地等待着。
　　林秋渝看着医生有些粗暴的动作，没忍住冲着医生提醒了一句：“医生，麻烦能不能轻一些。”
　　从发现路亦歆受伤到如今，林秋渝皱起的眉头便没有舒展过。
　　路亦歆明白她是在担心自己，轻笑着回道：“坐着吧，没事的。”
　　没一会儿，医生包扎完毕，本想和路亦歆叮嘱几句注意的事项，但在看到林秋渝一直往自己跟前凑之后，寻思着她们两人的关系应当不一般，便说道：“小姑娘，她就是蹭破了一点皮而已，回去之后别让伤口碰到水，还有注意饮食清淡一些，过段时间就会好的，你别担心了。”
　　林秋渝却并没有因为医生的话而彻底放下心。
　　她追问道：“医生，她的手臂会留下疤嘛？”
　　医生沉默了一会儿，倒也没有刻意回避，“疤还是会留下一些的，不过是在手臂上，一般没什么影响的。”
　　林秋渝没有再应声，而是稍稍低下头，眼神逐渐变得黯淡下来。
　　反倒是路亦歆神情自若地冲着医生道了一声谢，随后拉着林秋渝走出了诊室。
　　两人走出医院大楼之后，路亦歆发现林秋渝依旧怏怏不乐，牵着她的手大幅度晃荡了好几下。
　　“好了秋渝，我们今天也算是化险为夷了，开心点嘛，话说我现在好饿，我们先去吃饭吧。”路亦歆近乎喋喋不休地说着，想要将萦绕在两人之间的低沉氛围尽数驱散。
　　“好。”林秋渝终于抬头看向路亦歆，嘴角扯过一丝略显牵强的笑容。
　　两人拦下一辆出租车，向着学校的方向赶去。
　　路亦歆嫌车内空气有些闷，缓缓摇下车窗，凉风顺着窗口灌入，瞬间将林秋渝额前的几缕发丝吹乱，林秋渝却还在出神地望着外边不断向后倒退的景色。
　　“秋渝。”路亦歆稍显低沉的呼唤声将林秋渝拉回了现实。
　　“今天那帮人其实是来找我麻烦的，你不用因为我受伤就感到愧疚，本来就是我自己笨才被蹭到的，你懂吗？”路亦歆看出林秋渝似乎仍在纠结于自己身上的伤势，于是轻声开导道。
　　林秋渝的目光仍停留在车窗外，难得有些固执地反问道：“那如果当时我没有怯弱地躲在门后，而是和你一起继续和那群人周旋，那你是不是就不会受伤了？”
　　路亦歆凝望着林秋渝的侧颜，片刻之后忽然语气笃定地说道：“你想保护我。”
　　林秋渝选择了沉默以对。
　　当初在小镇之上，和姐姐相熟之后，同龄的小孩再也不敢欺凌林秋渝。
　　林秋渝天真地以为，姐姐看起来十分强大，简直就是无所不能，自己只要安心地接受她的保护就行了。
　　直到有一天，一辆车来到小镇之上接走了姐姐。
　　至此，姐姐彻底消失在了林秋渝的生活当中。
　　也就是从那时候起，林秋渝便明白了一个道理：若是一直畏缩不前，那么失去的只会更多。
　　就是因为她的弱小，才会导致姐姐的离开。
　　而方才在小巷的门后，林秋渝明白自己再次犯下了同样的错误。
　　或许路亦歆可以设身处地地宽慰林秋渝，但林秋渝却始终无法原谅自己。
　　“秋渝。”路亦歆往林秋渝身旁靠近了一些，“你好像有点大女子主义欸。”
　　林秋渝蓦地扭头看向路亦歆，眼神透着一丝疑惑，“你这话什么意思？”
　　“凭什么就只许你保护我，我就不能保护你呢？”路亦歆将心中的想法吐露而出。
　　“我——————”林秋渝一时间竟被问倒，不知如何反驳。
　　路亦歆却并不只想要看到林秋渝无力反驳的窘态，转而柔声说道：“其实我也没有那么高尚的，我也想有一天能够有一道身影挡在我身前；所以我不希望跟你分得那么清楚，我能保护你，你也能够保护我。”
　　林秋渝听完路亦歆的一番话，内心顿时犹如拨云见日般豁然开朗；与此同时，她又感觉到心中有股酸涩的情绪正在蔓延。
　　路亦歆对她友情真是纯粹而平等，并没有参杂丝毫的杂质。
　　那么自己呢？
　　“嗯，”林秋渝敛起心中有些危险的想法，轻轻点了点头，“那你这段时间因为受伤不能做的事情，就由我来帮你吧。”
　　“嘿嘿，”路亦歆咧嘴一笑，“我跟你可是不会客气的。”
　　“真的嘛？”林秋渝忽然间想要挑逗路亦歆一番，“那你今晚的衣服让我来洗吧。”
　　“嗯嗯，”路亦歆似是乐得其所，悠然晃动了一下脑袋，“我今晚就送到你们宿舍去。”
　　林秋渝猛然凑到路亦歆耳畔，“记得包括内衣哦。”
　　“啊？”路亦歆先是被惊了一下，随后眼神看向林秋渝，又很快地移开。
　　“不太好吧。”路亦歆嘟哝了一句。
　　林秋渝没想到一向从容淡然的路亦歆也会有如此慌张无措的时刻，心情莫名舒畅了不少。
　　她也明白适可而止的道理，淡淡说道：“我开玩笑的。”
　　说罢，她又重新看向窗外。
　　接连经历了那么多的事情，刚刚解开心结的她难免觉得有些困倦，没一会儿便眯上双眼，靠在路亦歆的肩膀上。
　　路亦歆用视线的余光看着林秋渝有些娇憨的睡颜，较之平日时的冷清可爱了不少，不敢再动弹半分，生怕将她吵醒。
　　随后路亦歆回想起今天遭遇的危险。
　　那伙人手段十分娴熟，分工明确，很显然并不是普通的混混。
　　而且他们的目标明显是冲着自己来的。
　　路亦歆如今明面上的身份不过是一个平平无奇的大一新生，平日里行事低调，并没有招惹什么人，怎么会有人找自己的麻烦呢？
　　沉吟片刻，路亦歆掏出手机拨打了一个电话。
　　“喂，歆歆，怎么有空给爷爷打电话啊？”电话那端传来一个慈祥的老人声音。
　　“爷爷，”路亦歆甜甜唤了一声，“没什么，就是突然间想你了，最近怎么样啊，有没有听医生的叮嘱，按时吃药？”
　　“有的有的，”老人赶忙问道，“歆歆，你看最近有没有时间回家陪爷爷吃顿饭啊？”
　　“当然有啦，我过几天就抽空回去一趟。”路亦歆语气没有任何不耐。
　　爷孙俩随后又闲聊了几句，这才挂断了电话。
　　听筒才传来嘟嘟的声响，路亦歆的神情便瞬间彻底冷了下来，全然没有了方才和那位老人谈话时的顺从乖巧。
　　紧接着她又拨打了一个电话。
　　“喂，大小姐，有什么事情嘛？”电话那端的男声对路亦歆十分尊敬。
　　“忠叔，帮我去查一伙人，他们今天在学校想堵住我来着，查到他们的身份之后顺便揪出他们背后的人。”路亦歆冷声叮嘱道。
　　忠叔连忙问道：“大小姐，您现在没事吧？”
　　路亦歆伸手勾住林秋渝一缕发丝缠绕了几圈，“没事，你先按照我说的去办吧。”
　　说完她径直挂断了电话。
　　车内恢复了平静，林秋渝看着自己和林秋渝牵在一起的手，心中莫名觉得有些温馨。
　　已经失去的一切似乎正在被她逐渐找回。
　　只是现如今风平浪静之下暗潮涌动，而路亦歆明白自己的力量还不足以应付一切。
　　所以，小笨蛋，麻烦再等自己一些时间。


第15章 粉色的超跑发出野兽嘶吼般的轰鸣声，随后便如同离弦的箭矢般冲……
　　坐在驾驶室上的张依漫目视着前方，享受着风速带来的愉悦感。
　　没一会儿，车子抵达目的地，正是苏语妍开设的一家只接待朋友的高端会所。
　　将钥匙随手扔给接待的人员，张依漫踩着高跟鞋熟门熟路地走入了其中一个房间内。
　　窝在沙发上休憩片刻之后，一只素手搭在了张依漫的额头上，将几缕零碎的发丝理顺，露出那张化着精致妆容的漂亮脸蛋。
　　张依漫感觉额头传来的痒意，睁开眼向上方望去，恰好看到苏语妍起身走向阳台，步履依旧优雅。
　　“小漫，找些人来陪你吧，上次那个女孩儿我觉得就挺不错的。”苏语妍的嗓音传来，还是和往常一般动听。
　　一向喜欢热闹的张依漫此时却在沉吟片刻之后摇了摇头，“妍妍姐，有你陪我就好了。”
　　苏语妍听罢转过身来看向张依漫，一向淡漠的眼眸中罕见的有了些许情绪的波动。
　　不过她向来十分冷静，很快便揣测出此番张依漫寻上她的目的，悠悠说道：“上次和你说过的事情已经让人去办了，一个没见过世面的小丫头罢了，你没必要那么放在心上。”
　　张依漫也觉得苏语妍所说的不错，但心中仍不免变得有些烦躁，尤其是在前不久亲眼见到路亦歆与林秋渝亲昵地坐在一起之后，更是恨不得立刻让路亦歆人间蒸发。
　　苏语妍看到张依漫脸色阴沉下来，正要再宽慰几句，这时手机铃声却忽然响起。
　　掏出手机一看，苏语妍脸上露出一丝笑意，冲着张依漫说道：“应该是有结果了。”
　　“喂，小武，事情怎么样了？”虽然是询问的语气，但是苏语妍心中已然笃定事情办妥。
　　且不论小武从没有她失望过，路亦歆更是一个手无缚鸡之力的瘦弱女生，肯定掀不起什么风浪。
　　“抱歉苏总，行动失败了。”小武的声音微微颤抖似乎有些惧怕。
　　小武跟随苏语妍的时间并不算短，明白她性情冷酷，自然也见识过不少残忍的手段，如今行动失败，他不免害怕遭受惩罚。
　　果不其然，苏语妍的声音冰冷了几分，“小武，是不是最近你手脚生锈了，居然还能搞不定一个小女生，我看你是老了吧。”
　　“苏总————”小武明白苏语妍这是要准备放弃自己，正要低声求饶，可紧接着他的身旁传来一阵杂乱的说话声。
　　苏语妍听得直皱起眉头，正欲挂断电话，小武的声音再次响起：“苏总，事情有些麻烦了，我手底下的好几个兄弟都被人抓了，这次可能是踢到铁板了。”
　　“愚蠢！”苏语妍终于没忍住冷声骂了一句。
　　虽是气愤不已，但苏语妍也明白小武性子还算谨慎，办事之前一般都会调查清楚状况，确认没有任何风险之后才会选择动手。
　　此番阴沟翻船，极有可能便是因为那路亦歆表面的身份十分干净，但是暗地里的身份却是大有来头。
　　如今小武那几个手下出了事，很有可能便是因为路亦歆已经开始展开了报复行动。
　　对于苏语妍而言，最为迫切的就是要斩断自己和小武之间的联系。
　　“现在立刻出国，最近一段时间别联系我了，要是被找到，该怎么办你自己清楚！”苏语妍匆匆交代完最后一句话，果断将电话挂断。
　　张依漫发现苏语妍不过只是接听了一通电话，脸色便彻底冷了下来，急忙关心问道：“妍妍姐，怎么样了？”
　　苏语妍叹息一声，调整好自己的情绪之后，坐到了张依漫的身旁，柔声问道：“小漫，你那个舍友路亦歆，你以前有了解过她嘛？”
　　张依漫眼见苏语妍眼神郑重，知道应当是出现了一些变故，思索片刻后轻声回道：“开学的时候接触过一两次，不过我发现她挺傲的，一副眼高于顶的样子，后面就没怎么沟通了。”
　　苏语妍听后微微一讶，能让张依漫这样的大小姐给出眼高于顶的评价，那路亦歆在学校之中岂不是嚣张跋扈到了极点？
　　张依漫留意着苏语妍的神情变化，俨然也意识到自己的话可能带着几分歧义，嗫嚅着解释道：“她的傲气不是那种傲慢，而是表面上和你十分客气，可骨子里就十分冷漠。”
　　苏语妍听罢，明白再过多询问也无济于事，以张依漫描述的情况来看，路亦歆只怕也是个心思阴沉的人，不大可能会露出什么马脚。
　　“行吧，”苏语妍将话题扯开，“今晚我和你回去吃顿饭，顺便去看望一下你父亲。”
　　苏语妍隐隐觉得事态已经脱离自己的掌控，想要寻求长辈的帮助。
　　“妍妍姐，”张依漫此时心思仍旧单纯，终于还是没有忍住追问，“那个路亦歆现在怎么样了？”
　　“小漫，”苏语妍伸手轻抚着张依漫的脸颊，语气难得变得严肃起来，“这段时间你尽量别去招惹路亦歆了。”
　　“什么？”张依漫脸色一白，不可置信地望向苏语妍，“妍妍姐，那个路亦歆是有什么来头嘛？”
　　苏语妍摇摇头，“我现在还不清楚，但是为了谨慎起见，你最近离她远一些就是了。”
　　张依漫听完心中却难掩失落。
　　她自小养尊处优，何曾被身旁人叮嘱过要小心谨慎，这也算破天荒头一遭了。
　　与此同时，她也意识到路亦歆并非表面上看起来的那么简单。
　　---------------------
　　林秋渝看着水桶内的衣服，不觉陷入了沉思。
　　严嘉怡进入卫生间之后，发现她站在那儿一动不动，忍不住喊了一声：“秋渝，你发什么呆啊？”
　　林秋渝如梦初醒般回过神来，瞥了严嘉怡一眼，随后干脆利索地将衣服拧干晾晒。
　　收拾好一切之后，她转身离开宿舍，扔下一句：“我出去一趟。”
　　严嘉怡望着林秋渝消失在走廊外的背影，走到王婉甄的床铺前，抬腿往她身上轻轻蹭了一下。
　　“干嘛？”王婉甄放下手中的眉笔，画到半的眉毛使得她的表情颇有几分喜感。
　　严嘉怡笑嘻嘻地说道：“打个赌怎么样？”
　　王婉甄看向严嘉怡，“赌什么？”
　　“就赌等一会儿我们两个有没有橘子吃。”严嘉怡冲着王婉甄挤眉弄眼。
　　王婉甄怔住了一瞬，紧接着朝宿舍内扫视一圈，明白过来严嘉怡这是在拐着弯说林秋渝又去了路亦歆她们宿舍。
　　依照前几次经验，每次林秋渝去了之后，李润瑶为了不当电灯泡，便会提溜着一袋橘子来到她们宿舍。
　　以至于现在就连最为神经大条的严嘉怡都把这件事拿来调侃。
　　王婉甄听后却是翻了个白眼，“无聊。”
　　然而刚说完她便起身将一个垃圾袋套进了垃圾桶中，随后将垃圾桶放到了自己身旁。
　　严嘉怡目睹全程，好奇问道：“你干嘛？”
　　王婉甄理所应当回道：“等着吃橘子啊。”
　　严嘉怡：
　　-------------------------------
　　林秋渝意识到自己是将路亦歆放在了心中最为柔软的地方。
　　方才洗衣服的时候，她甚至忽然间挂念起了路亦歆洗澡时会不会将水沾到伤口处。
　　林秋渝觉着与其徒劳担忧，不如前去看看。
　　走到她们宿舍后，林秋渝轻车熟路地推开门走进去，发现里面空无一人。
　　卫生间内传来哗哗的水声。
　　林秋渝沿着过道向卫生间走去，同时打量了一下两旁的床铺，看到路亦歆的床铺上有些凌乱，有几件衣服正随意地堆放着。
　　林秋渝猜测路亦歆应当正在卫生间内洗澡。
　　想着走到卫生间让路亦歆注意一下伤口，可在听到里面传来的流水声后，林秋渝迟疑了几秒，最后还是决定呆在外面等待着路亦歆比较好。
　　正要挪动脚步，轻轻的哼唱声夹杂着水声便从卫生间内传了出来。
　　林秋渝细细聆听片刻，发现路亦歆哼唱的曲调倒是十分欢快。
　　没想到路亦歆洗澡时竟会是这样的画风，林秋渝一时间没忍住抿嘴浅浅一笑，谁知最后却笑出了声。
　　卫生间所有的声响瞬间停歇，路亦歆略显嘶哑的声音传来：“谁？”
　　林秋渝隐约感受到她此刻的紧张，连忙回道：“我。”
　　正要接着补充一句自己的名字，谁知路亦歆却好似对林秋渝的嗓音已经了熟于心，“秋渝，你怎么来了？”
　　林秋渝十分自然回道：“来看看你。”
　　话音落下，林秋渝都有几分诧异，原来在潜意识当中自己已经和路亦歆相熟到了这般地步，不需要任何正经的理由，只是单纯地想要见面而已
　　“那你等等我，我很快的。”路亦歆的声音有些欢喜，也有些害羞。
　　林秋渝意识到路亦歆会错自己的意思，赶忙继续解释道：“我不是这个意思，我是让你洗澡小心一些，别让水浸湿伤口了。”
　　“噢，”路亦歆语气有些委屈，“我知道了。”
　　林秋渝叮嘱完，便折返回过道上，随手扯过一张凳子坐下来等待路亦歆。
　　没一会儿，流水声停止，一阵窸窸窣窣的声响过后，却迟迟不见路亦歆走出来。
　　正当林秋渝疑惑之时，路亦歆忽地唤了一声：“秋渝。”
　　林秋渝连忙起身走了过去，发现路亦歆已然从卫生间内探出头来，不施粉黛的容颜白嫩顺滑，脸颊稍稍泛着一丝红润。
　　“怎么了？”林秋渝将自己的目光移开。
　　路亦歆低声解释道：“我刚才衣服忘记拿了。”
　　“噢，”林秋渝豁然走回到路亦歆的床铺前，“你等等。”
　　她踮起脚尖望向路亦歆的床铺，将她放在床上的睡衣拿起，正要快步递给她，目光却蓦然定住。
　　睡衣的下方，一套黑色蕾丝的内衣跃入眼帘。
　　林秋渝穿的内衣向来十分保守，主要以舒适为主，但没有想到路亦歆的内衣竟是如此的性感。
　　林秋渝的脑海当中不由得涌现出一个画面。
　　穿上了这套内衣的路亦歆，白皙的肌肤在黑色布料的遮掩下，曼妙的身姿越加勾人。
　　林秋渝感觉自己的脸颊竟像是发烧了一般，烫得有些可怕。
　　而路亦歆却已是等不及了，又唤了一声‘秋渝’。
　　林秋渝回过神来，赶忙摇了摇头，将脑海当中那些不干净的画面尽数屏蔽，抓起内衣和睡衣重新走向卫生间。
　　“给。”林秋渝甚至都不敢再多看路亦歆一眼，语气生硬地说完后，将衣服塞到了她的手中。
　　不多时，穿好衣服的路亦歆走了出来，看待林秋渝呆坐在凳子，凑近抓着她的肩膀轻声问道：“怎么了，是哪里不舒服嘛？”
　　林秋渝对上路亦歆关切的眼神，心中顿时愧疚不已。
　　她方才好像亵渎了路亦歆。
　　“没有。天气太热了。”林秋渝信口扯谎，目光却落在路亦歆受伤的手臂上。
　　路亦歆察觉到她的目光，径直将自己的手臂伸了过去，白色的纱布清晰可见，“我可是很听你话的，看嘛，一点都没有被水淋湿。”
　　“嗯。”林秋渝轻轻点头，眼神像是不受控制般顺着路亦歆的手臂向上移动，发现路亦歆穿着的睡裙料子有些单薄，文胸的轮廓隐约可见。
　　林秋渝豁然起身，“我先回去了。”
　　“唉唉，”路亦歆张开双臂拦住她的去路，语气稍稍压低了几分，近似撒娇道，“急什么，陪我一会儿呗。”
　　“路亦歆，”林秋渝拳头紧紧攥住，语气竟然恢复往日了清泠，“你知不知道——————”
　　林秋渝卡了壳，没有将接下来的话说出口。
　　她想要质问路亦歆究竟有没有记得她是拉拉。
　　但同时她也明白，她一旦将这番话说出口，那么她和路亦歆之间愈加亲密的关系将再也没有挽回的余地。
　　从见面的最初，一直都是林秋渝在肆意地让路亦歆靠近自己，她不过是按照与朋友相处的原则对待自己罢了。
　　如今自己心中慌乱，便想着退回到最初的起点，这样对于路亦歆而言，是不是太过不公了。
　　“怎么了，”路亦歆觉察到林秋渝表情阴晴不定，也不由得忐忑不安起来，“是我哪里做错了嘛？”
　　眼看着路亦歆缩回自己的手，林秋渝心中那股酸涩的情绪再也控制不住，瞬间便充斥着她的心脏。
　　“没有”林秋渝主动牵住路亦歆的手，“我就是突然想到你是不是刚才洗澡动作太大了，可能会让伤口开裂。”
　　“不会的，”路亦歆拉着林秋渝走回凳子上，“我可是一直都会听你的。”
　　林秋渝垂下眼眸，脸上的笑容不由得敛起。
　　她明白她在任由自己坠落深渊。


第15章 路亦歆躺在床上。耳机中传来的歌声没能完全隔绝外……
　　耳机中传来的歌声没能完全隔绝外界传来的动静。
　　路亦歆隐约听到了宿舍门被推开的吱呀声；很大，更像是刻意发出的。
　　宿舍成员只有三人，路亦歆稍加揣测便能分辨是谁回来了。
　　路亦歆默不作声地侧过身子，看了一眼手机屏幕上接收到的消息，林秋渝询问起方才她分享那首歌曲如何。
　　路亦歆嘴角一弯，打出两个字：好听。
　　正要点击发送，床架被人晃动了一下。
　　路亦歆转头望去，与张依漫对上了视线
　　如今的张依漫全然没有了往日的傲慢与张扬，眼神隐隐透着一丝畏惧与倔强。
　　路亦歆刚摘下耳机便听到张依漫说道：“谈谈。”
　　路亦歆没有应声，仍旧居高临下望着张依漫，眼神十分冷淡，似是在等待着张依漫主动开启话题。
　　张依漫咬了咬牙，最终低声恳求道：“路亦歆，你能不能离开林秋渝？”
　　路亦歆语气淡漠且坚决，“不能。”
　　“你————”张依漫本想和以往那般威胁路亦歆，却又忽然想起苏语妍之前的提醒，刚提起的气势骤然萎靡下来，“你这样勾搭舍友的女朋友，有意思嘛？”
　　“首先，她已经不是你女朋友；其次，别用‘勾搭’这个词来形容我和她，有些话我不想再说第二遍。”路亦歆有理有据地反驳，言语间暗含警告，令张依漫一时间茫然怔在原地。
　　少顷，张依漫蓦然低头轻笑几声，“好啊，你就非得赖着她是吧；我知道你本事很大，但是我也不怕你。”
　　面对张依漫的挑衅，路亦歆却表现出兴致缺缺的样子，正要继续戴上耳机，却听到张依漫接着说道：“你知道她当初是怎么当众答应和我在一起的嘛？她本来就是喜欢我的，这段时间你不过是乘虚而入罢了，过几天我生日的时候，我再和她表一次白，我可以肯定地告诉你，她还是会同意，就跟之前一样。”
　　路亦歆听罢蓦然抬头，黑白分明的双眸望向张依漫，透着一丝寒冰般的冷意，令张依漫不禁心中一颤，一时间哑了声。
　　路亦歆踩着梯子下了床，与张依漫对峙着，身材高挑的她此时站姿笔挺，气势已然完全压制住了张依漫。
　　“你根本就不是喜欢她，你只不过只是把她当作一个玩宠，只能让自己玩耍，别人看不得碰不得，还不许她离开。”路亦歆一针见血戳破了张依漫长久以来对于林秋渝自欺欺人般的爱意。
　　张依漫脸色青一阵白一阵，还想要继续同路亦歆辩驳，路亦歆却已经转身朝着宿舍外边走去。
　　与此同时，她那清凌凌的嗓音还是顺着阳台的风飘了过来，“你自然可以试着再像上次一样当众表白，但我告诉你，你不会成功，因为有我在，林秋渝就不会同意！”
　　这一刻，路亦歆的身影明明已经消失在了走廊外边，但是她的声音却还是萦绕在张依漫的耳畔，久久没有消散。
　　张依漫沉着一张脸紧紧盯着外边，最终颓丧地坐在凳子上，泪水无声顺着脸颊滑落。
　　--------------------------
　　路亦歆像是漫无目的地沿着走廊行走，最终还是来到了林秋渝宿舍的门口。
　　路亦歆偏头透过虚掩的门缝看向宿舍内，倒也没有扭捏，径直推开门走了进去。
　　王婉甄听到门口传来的动静，下意识地从床上探出头。
　　待看到路亦歆之后，她脸上露出诧异的表情，主动打招呼：“嗨，路亦歆，又来找秋渝嘛？”
　　说完也不待路亦歆回应，便十分有眼力见地冲着对面床铺的林秋渝喊道：“秋渝，有人找哦。”
　　林秋渝已经躺下，却并未睡着，闻言直接撑起上半身向着门口望去，看到了俏生生站在过道旁的路亦歆。
　　“要去操场走走嘛？”没有丝毫铺垫，路亦歆径直发出邀请。
　　林秋渝听后将身子缩回了自己床铺内，约莫过了十多秒，她踩着梯子直接下了床。
　　走到路亦歆身旁后，她自然地牵着路亦歆的手说道：“走吧。”
　　紧接着她又往路亦歆的上半身望去，发现路亦歆此刻穿着睡裙。
　　单薄的衣料之下，婀娜的身姿散发着几分勾人的气质，大片雪白的肌肤显露于外，愈加让人移不开目光。
　　操场上人多眼杂，若是路亦歆以这般模样出现在那里，林秋渝相信必定会吸引很多人的注意力。
　　林秋渝心中的一股贪欲悄然作祟，蓦然转身折返回自己的床铺旁，踮起脚尖尽可能地让手勾到床铺的里面。
　　经过一阵翻找，林秋渝总算抓起一件和路亦歆身上那条淡蓝色睡裙还算搭配的浅色外套，重新走到路亦歆身旁。
　　“穿上吧，晚上风吹的有点凉。”林秋渝将外套递给路亦歆，还找了个十分完美的理由。
　　路亦歆当着林秋渝的面将外套穿上，两人的身材本就相差无几，路亦歆穿上极为合适，气质却与林秋渝截然不同
　　“怎么样？”路亦歆冲着林秋渝问道。
　　林秋渝将有些歪斜的衣领摆正，眼底笑意渐渐浮现，“好看。”
　　“走吧。”路亦歆双手插在外套的兜里，酷酷地说道。
　　林秋渝本以为她会挽着自己的手，见状却又不好再多说什么，只得轻轻点头，率先迈腿。
　　没走几步，路亦歆跟了上来，轻轻撞了一下林秋渝的身子，纤细的手顺势拉住林秋渝的手腕向下一点点滑落，最终牵住了林秋渝的手。
　　细腻柔滑的触感传来，林秋渝的脚步不觉轻快了几分。
　　王婉甄望着她俩的身影消失在走廊处的尽头，口中不禁发出‘啧啧’的声音。
　　与此同时，洗澡完的严嘉怡从卫生间内走了出来。
　　觉察到严嘉怡一脸复杂地望着外边，她随口问道：“看什么呢？”
　　王婉甄扭头看向她，不无惋惜地说道：“今晚怕是没有橘子吃了。”
　　---------------------------------
　　操场上的大灯已经全部打开，将整片操场都照亮得如同白昼一般。
　　跑道边缘漫步的人群当中，路亦歆和林秋渝的身影尤为瞩目。
　　林秋渝望着两个跑步的男生从路亦歆身旁经过，近乎是与路亦歆的身子擦肩而过。
　　随后他们还相视一笑，笑容意味深长，明显方才是想要与路亦歆发生一些接触。
　　林秋渝蹙着眉，手腕轻轻用力，将路亦歆拉到自己的另外一侧，“你走这边吧。”
　　路亦歆似乎正在走神，任由林秋渝控制着她的身体，直到彻底调换了位置，她也只是轻轻应了一声‘哦’。
　　林秋渝心下好奇，于是轻声问道：“你怎么了？”
　　路亦歆突然找林秋渝来操场散步，虽然让她心中欢喜，却也令她意识到今晚路亦歆整个人的状态有些许不对劲。
　　“秋渝，”路亦歆低声唤了一下待林秋渝扭头看向她之后，她的语气又陡然带上了几分激动，“你当初，为什么要和张依漫交往？”
　　虽然方才在宿舍之中和张依漫对持之时，路亦歆气势凌人，但只有路亦歆内心清楚，她心中并没有她明面上那么淡然。
　　无论林秋渝现在是何想法，但张依漫所说的不错，林秋渝曾经当众答应了张依漫的表白。
　　路亦歆一直都十分好奇其中的原委，终于在此刻将心中的疑惑吐露而出。
　　“怎么说呢，”林秋渝苦恼地揉了一下自己的额头，“当初我把她认错成为了另外一个人，我想要确认她是不是那个人，于是和她走近了一些，她可能对我有些误解，就向我表白了；表白那天，我其实本来就没有答应，是张依漫和我说现场人太多，能不能不要让她当众丢脸，我当时就想着过段时*间就和她再说清楚。”
　　“原来是这样，”路亦歆不觉低下头来，“你倒是心地善良。”
　　语气不可谓不嘲讽，就连林秋渝也觉察到了路亦歆言语中透露出的气愤。
　　林秋渝以为路亦歆是对于自己的做法感到不齿。
　　旁人对林秋渝的看法，她是从来不愿多加理会的。
　　可路亦歆这般误解自己，却让林秋渝心中很是难受。
　　她蓦然停下脚步，连散步也不顾上了，拉着路亦歆走到一旁的树荫处。
　　在这略显昏暗的角落，灯光照得并不透彻，两人的容貌也随之变得朦胧不少。
　　林秋渝凝望着路亦歆，语气难得变得诚恳且郑重，“我没有在第一时间和她划清界限确实做的不算妥当，但是我希望你清楚我从来没有喜欢过她。”
　　林秋渝说完之后也不禁怔住，她忽然觉得自己真是疯了，居然会向路亦歆解释自己心中最为真实的想法。
　　“走吧。”她已然顾不上路亦歆会做出怎样的反应，就要重新散步。
　　路亦歆却拉着她的手不松开，扬声追问道：“那她要是还像之前那样当众求着你原谅，让你继续当她女朋友呢？”
　　林秋渝不接思索否定，“我不会同意。”
　　“我本来还想着你要是同意呢。”路亦歆语气轻松了不少，半开玩笑作出假设。
　　林秋渝并不想这样，正要让她改口，路亦歆却已是语气强硬地接着说道：“你同不同意都无所谓，我不希望你成为张依漫的女朋友，所以到时候我会带着你离开。”
　　林秋渝表情蓦然一僵，脚步下意识向后撤退了一步，路亦歆被她扯着也走了一步。
　　两人随之重新暴露在灯光之下。
　　林秋渝望着路亦歆那张精致的脸庞，表情坚定得近乎偏执。
　　林秋渝沉默片刻，终于找回了自己的声音，“那我等着你。”
　　话音刚落，林秋渝便恨不得找块地缝钻进去。
　　她怎么能这样回应！
　　林秋渝心思急转，正想着该如何找补，路亦歆的眼中就像是在瞬间亮起无数星光，变得有神许多。
　　她拉着林秋渝的另外一只手，举到两人中间，随后也伸出自己的一只手，将食指、中指和无名指微微曲起，眼含期待望着林秋渝。
　　林秋渝已然明白她的意思，犹豫片刻后，也如同她那般将手做出相同的姿势。
　　路亦歆将两人的手缓缓靠拢，直至触碰的刹那，她的小指勾住了林秋渝的小指，拇指顺势和林秋渝的拇指轻轻一碰。
　　路亦歆声音染着几分笑意，“秋渝，说好了的就不许反悔哦。”
　　林秋渝垂下眼睑，压制住涌动的情愫，轻声回道：“好。”


第17章 秋渝，要回宿舍嘛？“严嘉怡在教室的过道停下脚步，冲着林秋渝……
　　林秋渝仰起头看了一样讲台上的时钟，随后回道：“你们先回去吧。”
　　严嘉怡寻思着林秋渝应当还是和往常一样等待路亦歆，便也没有再多说什么，转头招呼着王婉甄一起回宿舍。
　　不多时，随着大部分学生渐渐离去，阶梯教室也恢复了往日的平静。
　　林秋渝感觉自己的心思有些杂乱，索性将东西收拾好，准备离开教室。
　　与此同时，教室后方传来一阵争论声。
　　林秋渝向着后门走去的时候，发现是班上几个学生会的成员正在讨论着什么。
　　林秋渝在班上向来沉默寡言，除非必要的事情，否则不会和其他人有什么交集，因此在匆匆一瞥后便想着收回目光离开。
　　然而那几个人却好似在特地等待着林秋渝一般，留意到林秋渝距离她们越来越近后，几人互相使了个眼色，其中一个女生主动和林秋渝般打了声招呼：“秋渝。”
　　林秋渝轻轻点头算是回应，正要继续离开，又一个男生接着说道：“林秋渝，我们这里出了点状况，能不能请你帮个忙。”
　　林秋渝顿住脚步看向几人，轻声问道：“怎么了？”
　　“就是我们等一会儿马上要去开个会，这里有一份演讲比赛的表格，能不能麻烦你帮忙送去大礼堂一下？”男生像是在脑海当中酝酿了无数次一样，无比流畅地向林秋渝说出了自己的请求。
　　“给我吧。”林秋渝和路亦歆约定好学校南门集合，刚好经过大礼堂，便想着顺手帮一下忙。
　　“谢谢啊。”几人忙不迭道谢，随后将表格交给林秋渝便匆匆离开了教室。
　　林秋渝望着他们有些慌张的背影，莫名觉着有些古怪，紧接着她又摇摇头，决定尽快将表格送过去。
　　大礼堂的位置并不算偏僻，加之林秋渝之前曾经路过几次，因此很快便来到入口处。
　　因为方才那几个学生会的成员说正在准备演讲比赛，林秋渝觉着此时这里应当会十分忙碌，可出乎意料的是，周遭却是十分安静。
　　林秋渝在过道处打量几眼，苦于无人可以询问，只能无奈地向着大礼堂内部走去。
　　偌大的礼堂内，仍旧没有一个人影。
　　林秋渝迟疑片刻，走到前面一排的正中央位置上，准备将表格放在那里后径直离开。
　　刚将表格放好，头顶忽然传来嘭的声响，无数的礼花随之从半空中落下。
　　林秋渝被惊了一下，有些茫然无措地站在原地。
　　就在这时，大礼堂的正入口处传来了脚步声。
　　林秋渝循声向着出口望去，一个美艳的身影缓缓出现在她视野之中。
　　今天的张依漫可谓是花费了一番心思打扮，妆容精致动人，粉红色的连衣裙将她的气质衬托得更为明艳。
　　纯白色的高跟鞋踩在地面上，哒哒声响在礼堂内回响着。
　　“宝贝，”张依漫冲着林秋渝嫣然一笑，“好久不见了。”
　　说话的同时，她已然来到林秋渝身前。
　　林秋渝并非蠢笨之人。
　　回想起方才一幕幕奇怪的情形，冷声问道：“这一切都是你安排的？”
　　“嗯，”张依漫面带羞涩，娇声回道：“原本想着给你一个惊喜的，觉得怎么样，喜欢嘛？”
　　林秋渝却并不再理会张依漫，转身就要离去。
　　张依漫好不容易才等到这么一个绝佳的机会又怎么可能轻易让她离开。
　　“宝贝，你别这样。”张依漫赶忙跟上林秋渝的步伐，拉着她的手腕不松开。
　　林秋渝按压住心中的怒火，冷声警告：“松开！”
　　僵持之际，从大礼堂的入口处却再次传来密集且洪亮的祝福声：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐～～～”
　　原本十分安静的大礼堂，瞬间涌进了许多人，她们齐声唱着生日快乐歌，一步步向着林秋渝和张依漫走来，逐渐将她们围中间。
　　张依漫露出最为开心的笑容，向着身旁的一众好友道谢：“谢谢，谢谢你们的祝福”
　　随后她又看向林秋渝，眼神充满着无尽的爱意，甜声说道：“谢谢你，宝贝，让那么多朋友祝福我生日快乐。”
　　林秋渝此刻脸上的表情已经完全僵住。
　　过了一会儿，她诧异地望向张依漫，正要说些什么，张依漫却已经抢先一步凑到她耳畔，柔声说道：“宝贝，帮我个忙好不好，这里这么多人，今天还是我生日，等今天过去之后我们再聊。”
　　如此熟悉的语气，让林秋渝仿佛瞬间回到了张依漫当众向自己告白的现场。
　　张依漫自以为可以仗着林秋渝对她的忍让，从而肆无忌惮地践踏林秋渝的底线。
　　毕竟她已经尝试过一次，并且成功表白，那么再来一次又有何妨，甚至这一次她还加重了筹码。
　　今天是张依漫的生日，她十分笃定在自己的一众好友面前，林秋渝是绝对不忍心让她难堪的。
　　张依漫举止从容优雅，已经准备牵着林秋渝前往提前布置好的生日宴会，届时她再柔声细语抚慰一番，林秋渝心软之下，一切都将回归原来的模样。
　　至于路亦歆只会彻底沦为一个笑话。
　　“宝贝，走吧，今天我是你的。”张依漫用暧昧的语气冲着林秋渝说完，望着她粉嫩的唇瓣，隐隐压制不住心中的贪欲，想要凑近品尝一番。
　　张依漫却只顾着沉溺于自己精心编织的美梦当中，浑然没有觉察林秋渝此时此刻的脸色已经冷得如同霜雪一般。
　　她径直将自己和张依漫交缠在一起的手举至半空，随后在张依漫错愕不解的目光中，把张依漫的手一点点彻底掰开，紧接着伸手往她胸前一推，顺势将两人的距离拉开。
　　原本还期待着张依漫和林秋渝能够大秀恩爱的众人，此刻也渐渐觉察到了两人之间气氛的微妙，纷纷安静下来，望向她们的目光充满着探究。
　　“张依漫，”林秋渝的语气十分淡漠，“我说过的，我们已经分手了。”
　　此话不啻于平地一声惊雷。
　　张依漫脸色霎时间一白，泪水涌上眼眶，呆呆望着林秋渝，一副我见犹怜的模样。
　　众人见状，望向林秋渝的眼神已然变得不善起来。
　　她们本就是张依漫的朋友，心中自然向着张依漫，遑论在众目睽睽之下，是林秋渝提出分手，让张依漫黯然神伤。
　　“林秋渝，你要不要那么嚣张啊！你就仗着小漫追的你就这么傲是吧，还提分手，你有什么资格！”
　　“林秋渝，你快点跟依漫道歉，她就连自己的生日都还记着你，你怎么这么不识好歹！”
　　“对，你今天要是不让小漫原谅你，别就别怪我们不客气！”
　　“”
　　原本友好和善的众人，因为林秋渝执意要与张依漫分手，态度也在转瞬间便发生天翻地覆的转变。
　　他们不仅仅只是在言语上威胁林秋渝，甚至有不少情绪激动的人已经朝着林秋渝围拢过来，想要用更为有效办法让林秋渝认识到自己的‘错误’。
　　而唯一能够制止这群朋友的张依漫此刻却十分冷漠地站在人群的外围。
　　她在等待，等待林秋渝忍受不了众人的辱骂欺凌，开口向自己求助，只有那样，自己才会向她施舍自己的爱意。
　　可令张依漫大失所望的是，林秋渝非但没有丝毫妥协的意思，反而以更为强硬的姿态回应道：“道德绑架对于我来说并没有什么用，别挡着我离开的路，现在请你们给我滚！”
　　“你TM——————”有个女生早就看林秋渝不顺眼，气愤之下就想要新仇旧怨一起结算，当即扬手朝着林秋渝脸上挥去。
　　林秋渝神色一凛，眼疾手快地箍住女生的手腕，顺势扯着她的身子朝地上摔去。
　　女生一个趔趄跌倒在地，顿时发出哀嚎声。
　　其余人见状，再也按捺不住怒火，接连向着林秋渝冲去。
　　千钧一发之际，一声巨响自入口处传来。
　　众人不由得停下所有的动作，扭头向着声源处望去。
　　但见一个高挑的身影站在入口处冷冷觑向众人，正是赶来的路亦歆。
　　趁着他们还没有回过神来的时候，路亦歆踩着矫健的步伐很快便冲入人群之中，将林秋渝护在了自己身后。
　　人群当中有不少人去过张依漫的宿舍，自然也见过路亦歆，加之近段时间私底下谣传着路亦歆和林秋渝对不起张依漫的事情，几乎所有人瞬间将矛头指向了路亦歆。
　　“路亦歆，你可真是不要脸啊，居然还敢出现在这里，你对得起小漫嘛？”
　　“你们两个简直不要脸啊，今天明明是小漫的生日，你们居然这样！”
　　“今天不给你们教训，你们都不知道什么叫做羞耻！”
　　“”
　　路亦歆没有理会这群人无端的谩骂和指责，转身看向林秋渝，温声问道：“你没事吧？”
　　“没事。”林秋渝柔声回道。
　　周围人的骂声滔天，内容几近污秽，但此刻她们眼中似乎只有彼此，再也容不下其他。
　　路亦歆本想牵着林秋渝径直离去，结果却发现这群人明显堵着她们。
　　路亦歆拿起手机直接发送了一条语音：“忠叔，遇到点麻烦，过来一趟。”
　　眼尖的几个人发现了路亦歆的举动，以为她是想要想要搬救兵，当即不屑一笑：“路亦歆，你是想要找人过来跟我们对骂嘛？”
　　路亦歆冷眼以待。
　　不到一分钟的时间，入口处的过道上传来一阵密集有序的脚步声。
　　众人望向路亦歆的眼神不由得变得凝重起来。
　　这个时间点，学校的大礼堂不可能出现如此多的人，唯一的可能便是路亦歆方才发出信息唤来的帮手。
　　但这么短的时间内，她从哪里找来的人呢？
　　不待他们过多思索，脚步声由远及近，终于来到入口处。
　　一群西装革履的男人整齐有序地走了进来，他们似是已经提前知晓自己的任务，径直向着人群走来，干脆利索地将他们一一拉到一旁。
　　眨眼间的功夫，路亦歆和林秋渝面前便出现了一条道路。
　　近乎所有人都目瞪口呆地望向路亦歆，即便是见多识广的张依漫眼中也闪过一抹诧异的神色。
　　唯有路亦歆神情坦然地将自己的素手伸到林秋渝，“我们走吧。”
　　林秋渝也没想到平日看起来如同邻家女孩儿般的路亦歆竟有如此这般神秘的背景，一时间还恍若置身梦境般感觉到一丝不真切。
　　直到路亦歆脸上露出近乎宠溺般的笑容，那双好看的眼眸像是揉碎了方才凝聚的无数冷意，化作点点星光，林秋渝才蓦然惊醒过来。
　　但此刻路亦歆却已是迫不及待般主动牵起林秋渝的手，拉着她沿着过道向外走去。
　　手掌处传递而来的触感温热且细腻，让林秋渝不禁想要就此沉沦下去。
　　行走的过程中，还有几人想要冲上前阻拦，却无一例外都被那群保镖拦住。
　　胸腔中的一股热血支撑着他们继续叫嚣着要让路亦歆和林秋渝身败名裂，在学校再也混不下去。
　　路亦歆顿住脚步，挥手找来保镖当中的队长，淡声叮嘱道：“该让他们付出怎样的教训，相信忠叔已经和你说过了”
　　男人点头应下，“大小姐请放心，保证不会再有下次。”
　　路亦歆满意地点点头，冷冷扫视一圈，凌厉的气势散发而出，令那些还在谩骂的人不由得立刻噤声。
　　路亦歆的目光最终落在张依漫身上，“张依漫，今天是什么情况你一清二楚，其他的事我不想理会，但是你不该伤害秋渝；你想要别人可怜你，那我不妨成全你。”
　　张依漫脑海之中闪过苏语妍此前叮嘱的话，就连苏语妍都对路亦歆十分忌惮，遑论自己。
　　高傲如张依漫，头一回在人前低下了头，甚至都不敢辩驳一句。
　　万幸，路亦歆似乎并没有羞辱他人的癖好，随着话音落下，她和林秋渝继续向着出口走去。
　　此时的她们逆着光，张依漫抬头望去，她们两人的背影已经变得有些不朦胧。
　　张依漫一时之间只觉着心中极为难受，不禁喟然一叹。
　　她明白，自己和林秋渝再无可能。


第85章 已是黄昏时分，学校的小道上行人稀少。路亦歆牵着……
　　路亦歆牵着林秋渝不紧不慢地走着，不知为何，两人不约而同地保持着缄默。
　　林秋渝直勾勾地盯着前方已经铺了不少落叶的路面。
　　方才大礼堂内发生的一切历历在目，路亦歆在林秋渝面前展示出了自己极为陌生的一面。
　　但更加让林秋渝印象深刻的是，在众人的围堵中，路亦歆再一次义无反顾地保护了她。
　　林秋渝越加舍不得松开路亦歆的手了。
　　“秋渝。”路亦歆轻飘飘的呼唤声令林秋渝蓦地从沉思之中惊醒，恰好对上了路亦歆的视线。
　　路亦歆略微偏着头，神情显得有些呆萌，“我刚刚装大小姐装得像不像？”
　　林秋渝又不是懵懂无知的小孩，怎能看不出来方才路亦歆举手投足之间皆是自然流露，她如今这般询问，无非是想让林秋渝不要因此对她产生疏远的心理罢了。
　　“很像，”林秋渝凑近她微微低下头，“大小姐。”
　　林秋渝开玩笑的姿态果然让两人的氛围瞬间恢复到了从前。
　　路亦歆放缓速度和林秋渝并肩走着，细声解释道：“我一般不这样的，刚才在里面是不是很尬。”
　　“没有。”林秋渝脱口而出否定。
　　方才路亦歆在林秋渝遭遇困境的时候挺身而出，林秋渝心中只有一个想法：自己终于不再是孤独的了。
　　“嘻嘻，”路亦歆彻底放下心来，“那就好。”
　　两人牵着的手晃动幅度也随之变大，显然占据主导地位的路亦歆心情十分不错。
　　林秋渝的心中却还在牵挂着一件事。
　　“亦歆，”林秋渝有些担忧地问道，“你接下来是不是打算报复张依漫？”
　　以林秋渝和张依漫此前的关系，如此询问很容易让人误会她是在关心张依漫。
　　果不其然，就在林秋渝问完之后，路亦歆低头抿住了嘴唇。
　　林秋渝也意识自己话中的歧义，正要解释，路亦歆却忽地反问道：“秋渝，你是在担心我嘛？”
　　明明是问句，路亦歆的语气却是十分笃定。
　　与此同时，路亦歆还目光有些灼热地望向林秋渝，似是十分期待她的回答。
　　林秋渝呼吸陡然变得紊乱，下意识地以为路亦歆已经窥探出自己心中某些隐秘的心思，可下一刻她的脑海当中又闪过上次在校门外的小巷当中，路亦歆舍命为自己引开那群人的情形，一时间竟再无顾忌，扭头重新对上了路亦歆的视线。
　　“对，我很担心你，”林秋渝缓了一口气，“张依漫家里有一些背景，我希望你能小心点。”
　　路亦歆看着以往清冷自若的林秋渝难得如此明显地表露出自己的感情，心中十分欢喜。
　　她凑到林秋渝的耳畔，稍显温热的气息打在肌肤之上，粉嫩的耳垂渐渐变得殷红起来。
　　路亦歆原本满是笑意的眼眸不可避免地涌上了一丝情愫，却又很快被她压制下去。
　　“放心好了，我可是大小姐呢。”
　　路亦歆的嗓音却如同一阵风吹过，让林秋渝心中的燥意越加肆虐，稍有不慎便会燃起熊熊大火。
　　她鬼使神差地垂眸望向下方，路亦歆的胸脯勾出一道傲人的弧线。
　　林秋渝暗自嘀咕：确实算是大小姐。
　　随后她豁然闭上双眼，脸颊已是烧得可怕。
　　两人各怀心思，磨蹭了许久才走出校门。
　　正值饭点，林秋渝本以为路亦歆会带着她随意找个餐馆应付一顿，可路亦歆却是拉着林秋渝来到一辆停在路旁的轿车前。
　　两人还未做出进一步的举动，车上的司机便已经走下来，恭敬地为她们打开后排位置的车门。
　　林秋渝诧异地望向路亦歆，询问道：“要去哪儿？”
　　路亦歆轻轻按着她的肩膀，让她弯下身子坐进车内，口中同时说道：“带你去吃饭。”
　　车辆匀速向着未知的前方行驶着。
　　林秋渝看了一眼车窗外的景色，心中的好奇反倒因为路亦歆方才的回应而愈加强烈
　　“今天怎么去那么远的地方吃饭，也是你之前找到的馆子嘛？”林秋渝旁敲侧击地追问。
　　路亦歆却摇了摇头，“今天是一个特殊的日子。”
　　林秋渝垂在身侧的双手有些不安地揉搓了几下
　　她隐约猜测到了其中一种可能，却又害怕是自己自作多情，于是只得怀揣忐忑的心情沉默下来。
　　过了一会儿，车辆抵达目的地。
　　一座装饰淡雅的小院，竟然还是坐落于都市的繁华地段。
　　路亦歆带着有些局促的林秋渝进入小院之内，小道旁草木挺立，风景宜人，顿时让人心情舒畅不少。
　　两人走到一处水榭之内，随之坐了下来。
　　一个厨师打扮的男人走了过来，询问两人需要吃些什么。
　　路亦歆托着下巴看向林秋渝，“秋渝，你点吧。”
　　路亦歆顺从的姿态让林秋渝心中的猜想又笃定了几分。
　　她知道现在自己最应该做的表现出毫不知情的样子，于是神情自若地点了几道家常菜。
　　待厨师走后，路亦歆却没有按套路出牌，笑吟吟问道：“秋渝，你是不是猜到了？”
　　林秋渝心跳加快了不少，却还是强装镇定回道：“我要是猜错了岂不是很尴尬。”
　　“不会的，”路亦歆语气坚定地摇头，“我们两个可是心有灵犀呢。”
　　林秋渝反而因为路亦歆的话又紧张了几分，微微低下头盯着青石板地面。
　　一只手蓦然从一旁伸了过来，将林秋渝微微蜷曲的手指一点点张开，随后温柔地牵住。
　　“生日快乐，秋渝。”清润的嗓音传到林秋渝的耳畔。
　　林秋渝猛地抬头看向路亦歆。
　　她正满脸笑意地望着自己，笑容温柔似水，让人忍不住想要永生沉沦于此，“我说的，我们两个心有灵犀。”
　　林秋渝缠绕在心间的万千情绪在这一刻终于完全释放。
　　在许久以前，林秋渝的生日向来都是只有她自己一个人知道。
　　犹记得某天班上的一个同学一脸骄傲地冲着她的好朋友们炫耀，直言今天是她的生日，她的妈妈会满足她的一切愿望。
　　林秋渝听到之后，羡慕的同时，也天真地以为每一个孩子的童年都是一样的，等到自己生日那天，妈妈也会满足自己所有的愿望。
　　她回家后偷偷翻看了户口本，并且记下了自己的生日。
　　千等万等，生日那天终于到来，林秋渝从清晨便开始小心翼翼地观察着自己的母亲。
　　她一如既往的刻薄，面对林秋渝时，稍不顺心变得谩骂不止。
　　林秋渝终于按捺不住，询问道：“妈妈，今天不是我的生日嘛？”
　　“生日？”母亲林若兰的脸上先是错愕了一瞬，随后变得十分愤怒，以至于面目也狰狞起来。
　　“你个赔钱货，你知道我生你的时候有多痛苦嘛？还生日！你从现在立刻给我忘掉今天是你的生日，我讨厌生下你！”林若兰向着林秋渝说出最为怨毒的话。
　　即便如此，她犹不解气，扬手便朝着林秋渝的脸上招呼而去。
　　林秋渝没有哭，此前无数的打骂早就让她泪水流干。
　　她捂着自己生疼的脸颊走到角落，缓缓卷缩起来。
　　往后岁月，再也没有其他人知晓林秋渝的生日，直到姐姐的出现。
　　彼时的姐姐性子傲娇，虽然嘴上十分嫌弃林秋渝，但是每次见她都会带来一些好吃的零食，而有一次她带来的便是一个精致的小蛋糕。
　　林秋渝从未见到过这样新奇的食物，轻轻咬了一口之后，很快便被那绵密的甜味征服，转眼间吃得一干二净。
　　姐姐见状，倒也没有多说什么，而是冲着林秋渝询问她生日的具体日期。
　　林秋渝想起母亲甩给自己的那一巴掌，犹豫了一会儿之后还是没有回应，她不想将这份带着罪恶的日子分享给姐姐。
　　姐姐冷冷看了她一眼，默不作声地转身离去。
　　随后几天，姐姐再也没有来找她。
　　林秋渝明白过来，姐姐应当是生气了。
　　她发了疯似的每天放学之后便跑向以往两人约定好的池塘边等待姐姐，就在那里待到夕阳完全落下，夜幕降临，她才会失落地回家。
　　那股后悔的情绪充斥着林秋渝的内心。
　　就在她以为姐姐再也不会出现的时候，那天傍晚，那道熟悉的身影终于再次出现在池塘边。
　　林秋渝没有丝毫犹豫，小跑着冲过去，一把抱住了姐姐，口中不停道歉，还说出了自己的生日。
　　姐姐却一脸不屑地表示自己不想知道了。
　　她将手中提溜的蛋糕递给林秋渝，语气生硬地表示她规定以后每天都是林秋渝的生日，她天天请林秋渝吃蛋糕。
　　一段时间不见带来的相思之苦让林秋渝心有余悸，她生怕自己再惹姐姐生气，忙不迭答应了下来。
　　自那天起，林秋渝每天都会吃着姐姐带来的蛋糕，甚至吃到最后，她已经感觉到有些厌倦，却还在强迫自己吃下去。
　　而她每天许下的生日愿望也只有一个，那就是和姐姐永远在一起。
　　“秋渝。”路亦歆的呼唤声将林秋渝的思绪拉回了现实。
　　“我————”林秋渝像是有着千言万语要说，却发现自己的声音已经哽咽。
　　路亦歆望向林秋渝的眼神变得担忧起来，“你哭了。”
　　林秋渝却已然顾不上许多，起身扑入路亦歆的怀中。
　　路亦歆感受着自己肩膀处传递而来的濡湿感，什么也没有说，只是静静抱着林秋渝，手掌轻轻拍打着她的后背。
　　也不知过了多久，林秋渝终于找回了自己的声音，闷闷地唤了一声：“姐姐。”
　　路亦歆听罢，身子微微僵住，随后拉着林秋渝挣脱自己的怀抱，向着林秋渝的脸颊伸出自己的食指，用指尖为她拭去眼角残存的泪水。
　　“姐姐，我好想你啊。”林秋渝低声诉说着自己的思念之情，浑然没有意识到此刻的自己像是在撒娇。
　　路亦歆脸上闪过一丝挣扎的神色，最终说道：“秋渝，你是不是把我认错成某个人了。”
　　林秋渝听罢瞬间呆在原地，随后语气坚定地说道：“你知道我生日。”
　　“对不起，”路亦歆语气充满着歉意，“我前几天去辅导员的办公室，在那里看到了你的个人信息。”
　　林秋渝的心情刹那间从云端跌至谷底。
　　她不可置信地望着路亦歆，最终低声道歉：“对不起，是我认错人了。”
　　冷淡的态度与方才形成了天壤之别。
　　若非此刻林秋渝此刻眼尾微微泛红，全然看不出方才窝在路亦歆怀中肆意痛哭之人正是她。
　　“秋渝。”路亦歆轻声呼唤，似是想要再宽慰一番，这时不远处却传来了脚步声，却是厨师推着餐车上菜。
　　林秋渝主动岔开话题，“我们先吃饭吧。”
　　路亦歆只觉着心中像是撕裂般疼痛，却只能顺从地点头。
　　随后的用餐时刻，林秋渝像是已经完全恢复过来，淡然自若地和路亦歆闲聊着。
　　路亦歆一边随口应和着，一边不露声色地观察林秋渝神情的变化。
　　饭毕。
　　路亦歆让人推来提前准备好的蛋糕。
　　等待点上蜡烛的间隙，路亦歆借着去厕所的功夫，提溜着一个礼袋走了回来。
　　“秋渝，送给你的生日礼物。”路亦歆浅笑着递给林秋渝。
　　林秋渝没有丝毫迟疑，径直接过，当着路亦歆的面将礼袋拆开。
　　一条闪烁着耀眼光芒的精巧项链出现在眼前。
　　林秋渝细细打量片刻，扭头看向路亦歆，“亦歆，可以为我戴上嘛？”
　　路亦歆发现林秋渝举止有些古怪，像是完全卸下了所有的戒备，虽然心中疑惑，但她却还是无法拒绝林秋渝的请求。
　　“好。”路亦歆应声之后，缓步凑到林秋渝跟前，俯身将项链搭在指尖，随后双手绕过林秋渝细长白皙的脖颈，双手一番动作后，项链就这么戴在了林秋渝的脖子上。
　　路亦歆强忍住心中的悸动，指尖勾着项链轻轻抚过林秋渝的肌肤，最终将项链摆正。
　　操作完一切之后，她有些慌乱地拉开两人彼此之间的距离。
　　林秋渝却并不打算就此放过她，扭头冲着她问道：“漂亮嘛？”
　　路亦歆凝望片刻，这才轻轻点头，语气诚恳回道：“很漂亮。”
　　说完她扭头看向一旁的蛋糕，“蜡烛点好了，秋渝，许个愿望吧
　　林秋渝似是察觉到了路亦歆此刻内心的纠结和慌张，却并未出言挑破。
　　她缓步走到蛋糕前，紧闭双眼，双手合十。
　　就当路亦歆以为她默默许愿之时，林秋渝却豁然睁开双眼。
　　那双明亮的眸子重新看向路亦歆，扬声说道：“我希望和姐姐永远在一起。”
　　路亦歆呆若木鸡，所有的伪装在这一刻全都失去了作用。


第19章 林秋渝一手提着蛋糕，伸出另外一只手推开了宿舍门。……
　　林秋渝一手提着蛋糕，伸出另外一只手推开了宿舍门。
　　严嘉怡正嚷嚷着让王婉甄将她的作业拿给自己抄一下，忽然间听到门口处传来的动静，她扭头望去，双眼霎时间瞪得极大，脸上敷着的面膜差点跌落到地面上。
　　“秋渝，你可算回来了。”严嘉怡一如既往地不顾形象，开始大声喊叫起来。
　　王婉甄也从自己床上探出头来，发现林秋渝手中拎着蛋糕，却没有直接追问，而是轻声提醒道：“秋渝，你快点洗漱吧，一会儿宿舍灯该灭了。”
　　“好。”林秋渝将蛋糕放在桌上，冲着她们说道，“给你们带了蛋糕，现在吃了吧，不然留到明天也是要扔的。”
　　“呀，谢谢秋渝，你真是好姐妹，有好吃的也没忘记我，下次我一定自觉地离开宿舍吃橘子！”严嘉怡半开玩笑地说完，起身朝着蛋糕走去。
　　王婉甄心思比严嘉怡敏感许多，留意到林秋渝眉眼舒展，显然是心情十分欢快，加之脖颈上戴着的那条精美的项链，暗暗揣测一会儿后，开口祝福道：“秋渝，生日快乐。”
　　林秋渝正走向卫生间，闻言顿住脚步，偏头看向王婉甄，好奇问道：“你怎么知道我今天生日的？”
　　“啧，”难得严嘉怡这个大嘴巴不在一旁插嘴，王婉甄感觉找回了自己的主场，开始侃侃而谈起来，“你从进入宿舍到现在，脸上的笑容就一直没有收敛，可不像平常的你，还有，项链很漂亮。”
　　林秋渝伸手勾着项链，垂眸望了好一会儿，这才回道：“谢了。”
　　说罢她便径直走进了卫生间。
　　王婉甄收回视线，走到严嘉怡旁边。
　　此时的她已经将脸上的面膜随手扯下，解开蛋糕的外包装，自觉地将蛋糕分成了三份，率先拿起其中一份大快朵颐起来。
　　“这蛋糕味道不错欸，不像外面那些蛋糕店卖的，吃起来很腻的感觉。”严嘉怡吞咽了一口蛋糕，抽空回道。
　　王婉甄看了一眼蛋糕的包装盒，好奇地掏出手机想要搜索一下价格，结果却连商家都搜不出来，随后意识到蛋糕应当是私人定制的。
　　严嘉怡看着王婉甄一脸思索的表情，自作聪明地继续说道：*“欸你说，今天秋渝这么晚才回来，这蛋糕也不分一点给路亦歆啊，她们俩这段时间不是走得挺近的嘛？”
　　王婉甄翻了个白眼，“你觉得这个蛋糕是谁买的？”
　　严嘉怡动作一顿，“今天朋友圈都在疯传张依漫的生日，不会是她买的吧，难道她和秋渝已经复合了？”
　　王婉甄强忍住将蛋糕糊在严嘉怡脸上的冲动，低声提醒道：“以后别在秋渝面前提张依漫了！”
　　“为什么？”严嘉怡一脸不解。
　　王婉甄咬牙切齿地回道：“因为她现在的女朋友是路亦歆！”
　　“什么！”严嘉怡猛地瞪大双眼，随后表情又变得有些失落，“那我们以后这橘子怕是没得吃了。”
　　王婉甄翻了个白眼，再也按耐不住，直接赏赐给她一个脑瓜崩。
　　-----------------------
　　林秋渝呆呆站在镜子前，随后又无意识地俯身凑近了一些，细细打量着镜子当中戴着项链的自己。
　　方才许愿之时，即便林秋渝已经如此直白，路亦歆却还是选择了缄默。
　　路亦歆以为她那句‘你恐怕是认错人了’会让林秋渝知难而退，但她却低估了离别多年以来，林秋渝内心不断幻灭又重新燃起的希望。
　　就如同路亦歆所言，她们两人之间本就心有灵犀。
　　林秋渝能够理解路亦歆有着暂时无法与她相认的苦衷，却又不想继续克制心中压抑的情愫。
　　她不想再度失去路亦歆了。
　　此生头一回正儿八经地过生日，她收到了最为珍贵的礼物，不是这条项链，而是那个重新回到身边的姐姐。
　　匆匆洗漱完毕之后，林秋渝正准备踩着梯子上床，严嘉怡却喊住了她：“秋渝，蛋糕给你留了一份呢。”
　　林秋渝回道：“你们吃完就行。”
　　严嘉怡紧接着打了个饱嗝，“感觉已经撑了，真的吃不下了。”
　　林秋渝听罢走了过去，拿起剩余的蛋糕，用勺子舀起，面无表情地往口中送去。
　　经由王婉甄方才的提醒，严嘉怡此时也是觉察出了一些端倪，认为林秋渝应当是不愿浪费路亦歆的心意才强迫自己吃完，忍不住劝道：“要不你别勉强了。”
　　“没有，”林秋渝摇摇头，“挺好吃的。”
　　这是林秋渝多年以来再次吃蛋糕，还是记忆当中的味道，那丝丝缕缕的甜味渐渐弥漫心间，压制住记忆深处勾起的不适感。
　　真是奇妙，只要知道这是路亦歆买的蛋糕，林秋渝总是能够十分认真地吃完，即便时隔多年，依旧没有改变。
　　十分干脆地吃完之后，林秋渝回到自己床上。
　　点开和路亦歆的聊天界面，还停留在刚回到宿舍时的状态，路亦歆向林秋渝发送了一个表情包，表示自己已经到宿舍了。
　　林秋渝点击了一下路亦歆头像，将她的备注改为‘姐姐’，顺带着将她的账号置顶，这才心满意足地给她回复道：“今天很开心能和你一起度过这个生日。”
　　随后林秋渝呆呆盯着聊天界面，期待着路亦歆能够快一些回复自己。
　　愣神之际，严嘉怡小跑着冲到了林秋渝的床铺前，扯着床架晃动了一下，“秋渝，快，你看一下学校论坛。”
　　说完她便迫不及地将自己的手机递给了林秋渝。
　　林秋渝撑起上半身，接过手机定睛一看，却是一个楼主上传了张依漫和一个女孩儿的亲密照，正是林秋渝之前在美食街撞见的将自己甜筒喂给张依漫的那个女孩儿。
　　经过一段时间的发酵，底下的评论区不出意外尽是谩骂张依漫和那个女孩儿的。
　　“看到没，我就说有钱人玩的花吗。”
　　“搞来搞去，结果居然是张依漫出轨，真是大开眼界。”
　　“这两个大庭广众也是够腻歪的，不知林秋渝知道了什么感想。”
　　“”
　　严嘉怡身为舍友，自然明白前段时间林秋渝遭受了网络暴力，而彼时的张依漫身为林秋渝的女朋友却选择了冷眼旁观，这不免让严嘉怡为林秋渝感到不忿。
　　林秋渝如今和张依漫已经分手，严嘉怡心中也没有了顾忌，当即便决定将这个好消息告诉给林秋渝。
　　“行，我知道了。”林秋渝却并未表露出过多的情绪波动，径直将手机还给严嘉怡，继续拿起自己的手机。
　　正准备看一眼路亦歆怎么回复自己，紧接着视频电话的铃声却在这时响起。
　　林秋渝看着手机屏幕上显示的路亦歆账号的头像，扭头看了一眼还杵在自己床铺前的严嘉怡，“我接个电话。”
　　严嘉怡再怎么粗神经，也明白了林秋渝的意思，应了一声后便走回自己的床上。
　　无人在侧，林秋渝立马在自己床头一阵翻找。
　　万幸记忆并没有出现偏差，开学之初放在角落处的小镜子还在。
　　林秋渝凑到镜子前细细打量一番，伸手整理了一下头顶几缕零乱的发丝，又揉了一下脸颊，确认自己状态还算不错之后，长舒一口气拇指对准接听键轻轻一按。
　　伴随着咚的一声，路亦歆那张精致的面孔霎时间占据了整个手机屏幕。
　　“秋渝。”路亦歆打了一声招呼。
　　林秋渝怔住片刻，随后轻轻点头，“晚上好。”
　　说完又觉太过拘谨，想到严嘉怡给自己看的论坛帖子，接着问道：“论坛上的那些帖子是你弄的嘛？”
　　“算是吧，”路亦歆轻声解释，“主要是不想那群垃圾整天给你倒脏水。”
　　林秋渝听完不觉心中一暖，“谢谢。”
　　“不用的。”路亦歆嫌举着手机太累，将其放在枕头上，自己也顺势趴在床上。
　　已经洗过澡的她此时又换上了一条黑色睡裙，如雪的肌肤在睡裙的映衬下隐隐有些晃眼。
　　紧接着她又调整了一下自己和手机的距离，挪动的过程中动作幅度偏大，从林秋渝的角度望去，可以一窥那傲人的曲线随之起伏不定。
　　睡裙的肩带一点点滑落，重峦叠嶂眼看着将要显露真容，林秋渝不觉心跳开始加快。
　　林秋渝赶忙将自己的目光移向一旁，声音微微变得嘶哑起来，“亦歆，你那个衣服穿好一点。”
　　“啊？”路亦歆语气有些惊讶，随后又像是意识到了什么，“哦哦，抱歉，我以后注意。”
　　“嗯。”林秋渝故作镇定地回道，心中却忽然觉着有些低落。
　　她忙不迭鄙夷了自己一顿，卑劣的心思果真害人不浅。
　　须臾，林秋渝估摸着时机应当差不多了，重新望向路亦歆；她已然将自己整个身子都蜷缩在薄被当中，只露出头看向林秋渝。
　　“怎么样？”路亦歆语气带着些许的讨好，并没有丝毫的委屈。
　　林秋渝听后却觉着有些不是滋味。
　　因为自己拉拉的身份，路亦歆和自己相处时难免把控不好分寸。
　　自己指出之后，她却十分体贴地连忙改正。
　　可越是如此，林秋渝只会觉得阻隔在两人之间那堵无形的墙变得越来越厚。
　　林秋渝明白，以自己这段时间和路亦歆相处时的感觉，远不是朋友这个身份所能囊括。
　　加之已经坚信路亦歆就是分开多年的姐姐，林秋渝明白自己对于她的感情复杂且深沉。
　　既然如此，何不再跨出那最为关键的一步呢？
　　这个想法在脑海当中一闪而逝，顿时令林秋渝惊出一身冷汗。
　　“秋渝，你脸色怎么这么白，是不是身体不舒服啊？”路亦歆关切问道。
　　“没，”林秋渝低声回道，“可能是今天太累了。”
　　“这样嘛，那你快点休息吧，我明天早上没课，要不要一起吃早餐？”路亦歆主动发出邀约。
　　绝大多数大学生若是大清早没课，只会想着躺在被窝里睡懒觉，可路亦歆却想着陪同林秋渝去吃早餐。
　　这样能不能证明路亦歆对自己有着特殊的感情呢？
　　林秋渝明白人生的最大错觉，便是从一些看似特殊的言行当中试图证明别人喜欢自己。
　　但若是对方也这样对待她人呢？
　　“你以前有这样陪别人吃过早餐嘛？”林秋渝不动声色地问道。
　　“有啊，”路亦歆的回答让林秋渝呼吸骤然一窒，“那次在食堂帮你刷卡那次不就是咯，那天赵怡然特地来找我，我还陪了她大半天呢。”
　　林秋渝原本搭在腹部的手不觉微微蜷曲，甚至已经快要攥紧。
　　心中那股酸涩的情绪快要让她喘不过气来
　　林秋渝明白，这是自己内心的嫉妒和独占欲在作祟。
　　她不想和他人分享路亦歆，她只想要路亦歆属于自己。
　　可紧接着她忽然意识到了一个残酷的事实，她与路亦歆分别多年，对于路亦歆如今的境况完全可以用陌生来形容。
　　当年在小镇之上，她和姐姐相依为命，她们只有彼此。
　　然而时过境迁，一切已经物是人非。
　　或许路亦歆也是不愿面对过去那段往事才向自己否认了身份。
　　无数的想法涌上脑海，却让林秋渝逐渐坚定了一个信念。
　　她要不择手段将路亦歆留在自己身旁。
　　“好，”林秋渝冲着路亦歆甜甜一笑，“明天我们一起吃早餐吧。”
　　“嗯嗯，”路亦歆并没觉察到林秋渝眼神的变化，连连点头，“那你快点休息吧，别熬夜了，晚安。”
　　林秋渝也敛去内心阴暗的心思，“晚安。”
　　重新躺下，阖上双眼之后，林秋渝却没有能够如愿入睡。
　　路亦歆的身影像是占据了她的整颗心，一直挥之不去。
　　林秋渝妥协地重新点亮手机，打开平常闲逛的一个问答软件，径直编辑出一个问题：如何掰弯直女？
　　正值深夜，网络上尽是夜猫子，没一会儿便出现了十几条回复。
　　林秋渝随意浏览了一下，发现大多都是玩梗，间或有几个答主也是劝诫林秋渝不要痴心妄想，所谓的掰弯只是暂时的。
　　林秋渝并不甘心，接着刷新，过了一会儿，一条字数极多的回复映入眼帘。
　　这个答主以自己的亲身经历为事例，描述了她是如何掰弯自己的闺蜜，最终却又因为两人存在着诸多分歧而最终导致感情破裂。
　　答主最后说出了令底下评论的拉拉们颇为感同身受的一段话：“我曾经以为所谓的掰弯就是让她和我做出亲密的举动，让她沉迷与和我在一起的感觉，让我代替她男朋友在她心中的地位；但是后来争吵时，我发现我错了，我眼中那些恋人之间才会做出的行为，在她看来不过是朋友之间的玩笑，她之所以会答应和我交往，也不过是出于好奇想要尝试一番罢了。”
　　不要尝试着掰弯直女，等到她们心中的那股新鲜劲过去之后，她们可以毫无负担地抛下一切，只留下你像一个傻子一样黯然神伤。
　　这是最为高赞的一条评论。
　　林秋渝看完之后心中却毫无波澜。
　　她将这个答主尝试过的办法一一记录下来，随后兴致缺缺地关掉手机。
　　或许那些网友们说的都是事实，但林秋渝还是想着试探一下路亦歆。
　　她坚信路亦歆和那群人并不一样。
　　毕竟，她和路亦歆可是心有灵犀呢。


第20章 林秋渝是在一阵熟悉的歌声当中睁开双眼的。又赖在……
　　林秋渝是在一阵熟悉的歌声当中睁开双眼的。
　　又赖在床上迷瞪了一会儿，意识逐渐清醒过后，林秋渝这才起身趿拉着拖鞋走到卫生间洗漱。
　　收拾完毕之后，刚走出宿舍门，便看到一个熟悉的身影俏生生地倚在栏杆处。
　　已是秋季，清晨的温度有些偏低
　　路亦歆上半身穿着一件白色短袖，外搭着浅色衬衫，黑密的的长发随意扎成了马尾，整体气质干练却不失清纯。
　　林秋渝低头看了一眼自己的装扮，长发肆意披散，穿着一条浅紫色连衣裙，外搭的薄外套与路亦歆的衬衫为同样色系，倒是颇为登对。
　　林秋渝暗自窃喜，悄声走到路亦歆身后。
　　兴许是林秋渝身上散发出的气息让路亦歆有所觉察，她蓦然转头向后望去。
　　林秋渝却已是抢先一步牵住了她的手，“走吧。”
　　路亦歆倒也没有丝毫的抗拒，任凭林秋渝主导一切，顺从地说道：“好。”
　　两人起的还算早，食堂内用餐的学生并不算多，排队了片刻后将早餐买好，寻了个位子坐下。
　　吃早餐的过程中，林秋渝一直看着路亦歆，却又不主动搭话。
　　“怎么了？”路亦歆发现林秋渝的目光落在自己身上之后，好奇问道，“我脸上有什么东西嘛？”
　　“没有，林秋渝脑海当中闪过昨晚记录下来的那些掰弯直女的方法不露声色地问道：“亦歆，上次陪你的那个朋友，性格怎么样啊？”
　　“性格马马虎虎吧特别喜欢八卦，上次帮你刷卡，她还问东问西来着。”路亦歆随口回道。
　　林秋渝一边在脑海当中分析，一边追问道：“你们认识很久了嘛？”
　　“蛮多年了，倒是没有具体记着。”路亦歆发现了些许不对劲，“你不会是想要认识她吧？”
　　“没有！”林秋渝连忙摇头，“我就是有些好奇，毕竟我也不知道你身边的好友闺蜜是怎么样的。”
　　路亦歆听完又有些怅然，轻声解释道：“我朋友很少的，她算是一个了。”
　　“那我呢？”林秋渝直勾勾看着路亦歆。
　　“你——————”路亦歆将筷子抵在唇瓣，似是在思考。
　　林秋渝的心情也不由得忐忑起来。
　　“你说呢，秋渝？”路亦歆淡然地自问自答，“我可是第一次这么帮人过生日。”
　　路亦歆的回答算是表明了林秋渝在她心目中重要的地位，但却也对于方才的问题选择了避而不答。
　　林秋渝一时间说不上欢喜还是失落。
　　“好了，去蹭你们专业的课了，”路亦歆站起身来催促道，“走吧。”
　　林秋渝知道凡事欲速则不达，只得暂时按捺住万般思绪，将餐具放到回收窗口。
　　前往教室的过程中，路亦歆又自然地牵起了林秋渝的手。
　　林秋渝垂眸望去，路亦歆的手掌似是比自己要宽厚一些，传递而来的温度是如此的真实。
　　林秋渝的小指稍稍扭动了一下，路亦歆以为是自己的手劲太大了，令林秋渝感觉到难受于是将手放松了一些。
　　谁知林秋渝却顺势将小指继续蜷曲，轻轻剐蹭了一下路亦歆掌心的软肉。
　　指尖那稍显尖锐的触感伴随略低的温度，令路亦歆浑身一僵。
　　林秋渝趁机张开五指，顺着路亦歆的指缝精准无误地插入，与路亦歆十指紧扣在一起。
　　这样紧密的握姿，即便林秋渝也是头一回尝试，心中却好似荡起了层层涟漪，愈发无法平静。
　　她愈加笃定自己对于路亦歆的感情，既不是童年玩伴的依依不舍，亦不是朋友闺蜜的志同道合，而是情侣恋人间的爱欲交织。
　　须臾，路亦歆也缓过神来，她目光有些呆滞地望着两人交织的手，嗫嚅唤了一声：“秋渝。”
　　“怎么？”林秋渝坦然问道。
　　路亦歆眼神竟然不自觉地躲闪起来，“没事。”
　　林秋渝明白路亦歆心中的困惑，以自己拉拉的身份，如此牵着路亦歆的手，确实容易惹人遐想。
　　可这正是林秋渝寻求的效果。
　　一步步引路亦歆沦陷。
　　今天早上的课是节并不重要的公开课，王婉甄和严嘉怡不出意外地翘了课；反倒是路亦歆陪着林秋渝走进了教室。
　　距离上课还有一段时间，阶梯教室内学生并不算多，林秋渝依照平常的习惯找了个靠窗的位置坐下。
　　不远处一个长相秀丽的女生从林秋渝进入教室之后便一直观察着她。
　　在确认林秋渝坐下之后，女生赶忙收拾自己的东西，坐到了她的身后。
　　“秋渝，好久不见了啊。”女生嘴角挂着笑容冲林秋渝打招呼。
　　林秋渝略微扭头看去，看清女生的模样后，眼中的厌恶一闪而过。
　　这女生名为王艺雯，曾是林秋渝众多追求者中最为殷勤的一个。
　　不过后来随着张依漫公布了和林秋渝的恋人关系，一众追求者陆续偃旗息鼓，王艺雯也不得不收起了自己的小心思。
　　没想到林秋渝和张依漫分手的事情才刚刚被外界知道，王艺雯便又开始蠢蠢欲动起来。
　　路亦歆觉察到林秋渝神色不对劲，轻声问道：“怎么了？”
　　林秋渝没有回应，而是将自己和路亦歆还牵在一起的手放在了桌面上。
　　王艺雯定睛一瞧，眼神顿时呆滞。
　　当初林秋渝和张依漫的恋情刚刚曝光的时候，暗地里不少人便觉着张依漫在说谎。
　　毕竟明眼人都能够看出来，林秋渝和张依漫相处时并不像普通情侣那般亲密，就连最为简单的牵手，林秋渝的神情也是充满着抗拒。
　　直至张依漫大肆宣扬两人的关系，林秋渝一直没有否认，所有人这才渐渐确信她们真的已经是情侣。
　　可如今林秋渝却和路亦歆亲昵地十指紧扣，脸上的欢喜也是发自内心的真挚。
　　“你们现在——————”王艺雯想到了某种可能性，却还是迟疑着问道。
　　林秋渝语气较之以往更为的淡漠，“如果你是有着和以前相同目的的话，最好别来打扰我们。”
　　王艺雯眼底难掩失落，“抱歉。”
　　说罢她低头胡乱收拾一通，连课也不打算上了，径直离开了教室。
　　路亦歆望着王艺雯消失在后门处的背影，隐约猜测到了什么，扭头看向林秋渝提醒道：“她好像误会了。”
　　“要的就是误会，”林秋渝将早就准备好的理由搬了出来，“有些人就想着趁我单身，时不时过来骚扰我，不如就让她们误会下去，这样我才能继续清净。”
　　“那我现在岂不是要假扮你的女友？”路亦歆指着自己，表情有些诧异。
　　“怎么？你不愿意帮我这个忙嘛？”林秋渝绵里藏针地追问。
　　路亦歆轻轻摇头，“那倒没有，只是觉得你很受欢迎，有时候确实满苦恼的。”
　　林秋渝用另外一只空着的手托着下巴，眼神有些放肆地打量了一番路亦歆，“难道没有人追求你嘛？”
　　路亦歆轻轻一笑，笑容较之往常竟多了些许冷意，明明眼神灵动，但气质却陡然疏离了不少，“没有，从来没有人追求过我。”
　　“怎么可能？”路亦歆的答复勾起了林秋渝的好奇心，以路亦歆这样出众的容貌，怎么可能会没有人追求呢？
　　而且从这段时间以来，林秋渝和路亦歆接触的情况来看，路亦歆的性子较之当年发生了不小的改变，已经更为开朗，骨子里的傲娇内敛反倒像是随着时间流逝完全消失了。
　　“好了，”路亦歆似乎不想在这个话题上过多纠缠，“有没有都无所谓了，反正现在我是属于你的，不是嘛？”
　　“是的。”林秋渝轻轻点头。
　　即便只是空有虚名，也让她欣喜万分。
　　而她接下来所需要做的，不过是假戏真做罢了。


第21章 “姐姐。”一道十分稚嫩的呼唤声在路亦歆的耳畔响起。……
　　“姐姐。”一道十分稚嫩的呼唤声在路亦歆的耳畔响起。
　　路亦歆扭头望去，看到了那个熟悉的矮小身影。
　　她还是如同记忆深处那般，眼神清澈，带着一股子执拗。
　　或许也正因为如此，当年她就像是自己的一条小尾巴一样，怎么样也甩不掉
　　“姐姐，你为什么要离开我呢？”年幼的林秋渝如同此前无数次那般，委屈地质问着路亦歆的不告而别。
　　“抱歉，路亦歆不敢对上小林秋渝的目光，“我不该离开的。”
　　路亦歆没有向小林秋渝辩解自己当年离开的理由。
　　毕竟在她看来，任何理由也无法弥补自己这些年亏欠林秋渝的一切。
　　“那姐姐，”小林秋渝眼中俨然泛起了一丝光彩，“你现在把我找回来了嘛？”
　　“当然。”路亦歆语气坚定。
　　小林秋渝一步步朝路亦歆走来，身影渐渐长大，已然有了如今林秋渝的轮廓。
　　“姐姐，那你想要怎么保护我一辈子，是继续当以前那个傲娇的大姐姐，还是如今循规蹈矩的朋友闺蜜，或者是假戏真做的情侣恋人？”
　　林秋渝步步逼近，容颜终于完全替换成为长大时的模样。
　　她直勾勾盯着路亦歆，嗓音带着一丝蛊惑：“姐姐，你想好了嘛？”
　　路亦歆下意识地想要脚步后撤，似是不愿面对这个问题。
　　下一刻，刺耳的铃声传至耳畔。
　　周遭场景瞬间破碎。
　　路亦歆豁然睁开双眼，跃入眼帘的是洁白的天花板。
　　连续眨了好几下眼睛之后，路亦歆终于彻底缓过神来，轻轻一叹，伸手从床头捞起手机。
　　看了一眼来电人的名字后，路亦歆径直接起：“喂。”
　　“怎么这么久才接电话？你现在在哪里呢？要不要出来陪我逛街？”电话那端的赵怡然仍是那副熟悉的急性子，竹筒倒豆子般将自己心中所能想到的话题全都问了个遍。
　　路亦歆皱着眉头将手机移开一些，待赵怡然说完，久久没能得到回应，又喊了一声‘喂’，她这才懒声回道：“刚醒。”
　　“啧，”赵怡然语气变得有些诧异，“那我现在来接你。”
　　“来吧。”路亦歆倒也没有拒绝，“不过逛街的事儿得等下次了，我得回一趟苏家。”
　　“苏家，你不是最讨厌回去那里了嘛？”赵怡然顿了顿，随后又笑道，“你该不会是想要带你女朋友回去，跟那帮人出柜吧？”
　　“女朋友？”路亦歆表情有些惊讶“谁和你说我有女朋友了？”
　　“你们学校里面都传疯了，就上次我和你在食堂里面碰到的那个女生，你舍友的前女友；好家伙，你还真的挖墙脚了。”赵怡然有些激动地将自己听到的传闻一股脑说了出来。
　　路亦歆淡声纠正道：“没有挖墙脚。”
　　赵怡然沉默一瞬，单刀直入追问：“那她现在是不是你女朋友？”
　　路亦歆蓦地想到了之前和林秋渝的约定。
　　她不觉轻轻咬了一下唇瓣，粉嫩的舌尖轻轻扫过。
　　钝痛袭来，她面无表情地回道：“是。”
　　林秋渝既然觉得这样可以让其他人不再骚扰她，那自己便遂了她的愿。
　　“哟吼！”电话那端的赵怡然信以为真，“快点约她出来见个面。”
　　“不急，”路亦歆将话题重新扯回，“来接我回一趟苏家。”
　　“行吧，”赵怡然和路亦歆相识多年，从她语气听出现在不是开玩笑的时候，拿起钥匙就往外走，口中却还是习惯性地吐槽不断，“那你等一会儿岂不是又要看你继母的脸色；我去，上次我陪着我爸去过一次苏家，刚好碰到她，结果你猜怎么样，那个嘴巴我真的想给她当场撕烂了，话里话外就会阴阳怪气，还说你一点不孝顺；你爸那是什么眼光，居然会让她进你家门！”
　　路亦歆将手机外放，一边默默听着赵怡然的吐槽，一边起身洗漱换衣服。
　　若是当初年幼的自己，或许会拉着赵怡然一起痛骂自己的父亲和继母，甚至于干出更为激进的反抗举动，比如离家出走，回到外婆家，也就是自己母亲生活过的那个地方。
　　但是随着年岁见长，路亦歆明白这种幼稚的行为并不能为自己带来任何利益，只会让那群人窃喜不已。
　　既然如此路亦歆要做的便是想尽办法夺回属于自己的一切。
　　换好衣服，赵怡然的吐槽也终于告一段落。
　　路亦歆离开宿舍的同时，点击进入和林秋渝的聊天界面。
　　这段时间以来，两人每日三餐几乎没有不在一起的。
　　路亦歆此番前往苏家，什么时候回校还不知晓。
　　想了想后，还是决定和林秋渝说明情况。
　　“秋渝，我今晚有事出去一趟，晚餐你记得吃哦。”
　　路亦歆本想编辑文字，想了想还是放弃，轻声说下这段话。
　　没一会儿，林秋渝回复道：“好的，你注意安全。”
　　和往常一样十分简短，符合林秋渝一贯的清冷性格。
　　路亦歆看完之后，正要将手机熄屏，却看到聊天界面之上林秋渝又补充了一句：“回来和我说一声。”
　　简单的一句话，乍看之下显得有些啰嗦，多看几遍之后，又隐约能够透过那冰冷的文字感受一股压制不住的思念之情在瞬间迸发而出。
　　路亦歆看完，嘴角不觉微微翘起。
　　离开宿舍楼，又沿着校道走了没几步路，尖锐的轰鸣声自远处传来，由远及近，不过眨眼的功夫，一辆亮黄色的超跑顺着校道出现在视野当中，很快便在路亦歆身旁停了下来。
　　坐在驾驶室上的赵怡然偏头面对路亦歆，举起食指缓缓将墨镜勾下，露出那双刻意装酷却又显得有些萌蠢的眼眸，“怎么样，我的大小姐，这样的座驾来接你还满意吧？”
　　路亦歆没忍住翻了个白眼。
　　仅仅十多秒的时间，路过的许多学生便不由自主地朝超跑看来，甚至还有驻步观望的。
　　趁着还没有引起更大的动静，路亦歆快步走到副驾驶位上，系好安全带之后，冷声吐露出一个字：“走。”
　　赵怡然笑吟吟道：“得令。”
　　亮黄色的超跑很快便向着不远处的校门方向驶去，徒留一群大学生望着超跑的背影露出艳羡的眼神。
　　其中一个男生转头便将自己拍下的一段视频上传到了学校的论坛上，因为超跑高昂的售价以及路亦歆和赵怡然出众的颜值，视频很快便引起了很多网友的围观。
　　------------------------------
　　林秋渝收到路亦歆消息的时候，正在图书馆自习。
　　彼时的她已经准备向路亦歆询问今晚去哪里吃饭，在看到信息的内容，她手上收拾东西的动作一顿，沉默半响之后，却还是继续背着背包离开了图书馆。
　　走路的间隙，林秋渝平复完内心的情绪，简单地回复了路亦歆。
　　若是以往，林秋渝觉着应当差不多就行了。
　　可想到路亦歆，林秋渝却觉得怎么也不够，犹豫一会儿之后，她鬼使神差地又添加了一句，这才作罢。
　　没人做伴，林秋渝倒也懒得考虑，径直去食堂解决完晚餐。
　　吃饭的过程中，林秋渝总觉着自己神情有些恍惚，就连餐盘中的饭菜也没吃多少。
　　她隐约体会到了一种孤独的情绪。
　　从前的林秋渝形单影只，独自一人出没于食堂也不觉得什么，即便后来张依漫粘着她一同吃饭，她也只是觉着烦躁。
　　如今的林秋渝却仅仅只是一顿饭没有路亦歆陪伴在旁，便觉着心中颇为难受。
　　林秋渝知道，她已经再次习惯路亦歆出现在她生活当中的每个角落。
　　吃完饭回到宿舍。
　　刚进门，严嘉怡便掩盖不住自己眼神当中的纠结，时不时偷瞄向林秋渝。
　　“说吧。”林秋渝知道她反正最后也会憋不住脱口而出，干脆将进度加快
　　“那什么，”严嘉怡的情商还不至于低到负数，知道拐弯抹角地打探一番，“秋渝你今晚没跟路亦歆一起吃饭嘛？”
　　“没有。”林秋渝淡声回道。
　　“那她有没有和你说她去哪里了？”严嘉怡小心翼翼地询问，同时观察着林秋渝神情的变化。
　　林秋渝却好似能够窥探出严嘉怡此刻的内心想法，径直反问道：“你是在哪里看见她了嘛？”
　　“额————”严嘉怡犹豫了一会儿，最终将自己的手递给了林秋渝，口中不忘斡旋道：“就是我在一个群里看见的，你要不跟路亦歆问问情况？”
　　虽然林秋渝性子有些冷淡，但是作为她的舍友，严嘉怡明白她为人挺好的，并不希望她伤心。
　　而在林秋渝上一段感情当中，正是张依漫出轨导致两人最后决裂，严嘉怡难免有些杯弓蛇影，不忍林秋渝重蹈覆辙。
　　林秋渝默不作声地看完视频，内容正是之前路亦歆坐上超跑离开学校时的情形。
　　“我知道了，她跟我说过的。”林秋渝将手机还给严嘉怡的同时，轻声解释道。
　　严嘉怡听完后当即松了一口气，“那就好，我就觉得路亦歆人挺好的。”
　　林秋渝听后面色古怪地看了严嘉怡，她忽然意识到，自己的这个舍友像是误会了自己和路亦歆的关系。
　　罢了，反正最后也是生米煮成熟饭。
　　林秋渝走回自己床铺下的凳子上坐了下来，掏出手机无意识地滑动着屏幕，脑海当中却不由得想起方才看到的视频。
　　视频当中的另外一个女孩儿林秋渝自然还记得，正是路亦歆口中所说的为数不多的一个朋友。
　　依照路亦歆方才所说，她应当是要出去办事才对，可是有什么事情非得要那个女生陪着，而不是自己呢？
　　林秋渝揉了一下紧锁的眉头，忽然发觉自己好像是魔怔了。
　　长舒一口气之后，她还是打开了和路亦歆的聊天界面。
　　“事情办完了嘛？”林秋渝感觉心烦，干脆直接发送了语音。
　　少顷，路亦歆回复两字：“没有。”
　　“你是自己去办事的嘛？”林秋渝最终还是将心中的酸涩尽数隐藏，看似漫不经心地询问。
　　“没有，我让朋友来接我的。”路亦歆倒是没有觉察到林秋渝此时心情的异样。
　　“哦，这样啊，”林秋渝嘴角不觉弯起，就连语气也都变得轻快了许多，“那我等你。”
　　林秋渝说完发送，这才回味过来自己方才最后那句话似是有些暧昧，拇指按着语音框，最终还是没有选择撤回。
　　林秋渝将手机反扣在桌上，上半身顺势趴下，双手不停揉搓着发烫的脸颊。
　　过了好一会儿，林秋渝这才重新将手机捞起，点开一看，路亦歆却只是简单回复了一个字：“好。”
　　林秋渝眼底难掩失落，却蓦地发现路亦歆在刚刚更换了自己的头像。
　　林秋渝怀揣着好奇心点进去一看，却是两只十指紧扣的手。
　　那是林秋渝说出让路亦歆假扮自己女友时，两人交织的手搭在桌面上的情形。
　　原来，彼时的路亦歆已经认可了一*切。


第22章 车辆停在主干道上，前方的绿灯尚未亮起。车内的赵……
　　车辆停在主干道上，前方的绿灯尚未亮起。
　　车内的赵怡然瞥了一眼身旁的路亦歆，好奇问道：“你刚才在笑什么呢，还一直笑个不停？”
　　已经恢复如初的路亦歆淡声反问：“有吗？”
　　“嘁，赵怡然言辞犀利地吐槽起来，“我看你春风满面，怕不是又跟女朋友聊了什么少儿不宜的话题吧。”
　　“那倒没有，”路亦歆想到电话那端林秋渝稍显急促的嗓音，“就是我和你差点被人误会了。”
　　“误会什么？”赵怡然望向路亦歆表情有些许微妙的变化，蓦然明白过来，“不是，那群人眼瞎啊，我跟你怎么看也不搭啊。”
　　“当局者迷罢了。”路亦歆说道。
　　当初自己亲眼见到林秋渝牵着张依漫的手出现在自己面前时，内心也在刹那间便慌了神。
　　若非自己不甘心一步步试探，只怕会后悔终身吧。
　　闲聊片刻，超跑再度发出轰鸣声，向着未知的前方疾奔而去。
　　不多时，远离闹市区的一处高档别墅区缓缓出现在道路的一旁。
　　赵怡然放缓车速，沿着岔口向着别墅区驶去。
　　她一边注意前方的路况，一边轻声问道：“等一会儿要不要我陪你进去？”
　　相识多年，赵怡然对于路亦歆在苏家内部的处境自然十分清楚，她也明白若非万不得已，路亦歆也不会踏入那里一步。
　　她不忍好友独自面对一切，便想着留下陪伴。
　　“行啦，路亦歆明白赵怡然的好意，却还是轻声回绝，“你先回去吧。”
　　“略略略。”赵怡然吐了吐舌头，“那你自己看着那几张臭脸吧。”
　　拌了几句嘴，一栋装饰典雅的别墅出现在前方。
　　赵怡然之前来过几次，知晓这便是苏家所在地，当即调转方向。
　　须臾，车子平稳地停在别墅大门前，一个头发半白的老人早就听到动静，站在大门前等候。
　　“走了。”路亦歆说完便要下车。
　　“等等。”赵怡然将车钥匙朝路亦歆扔去，“拿着，等下自己开回去，别低声下气地求着他们送你回去。”
　　路亦歆捏着钥匙，心中涌起一丝暖意，却还是问道：“那你呢？”
　　“别小瞧我了。”赵怡然瞪向路亦歆，“随便一个电话就有人排队来接我。”
　　说罢她竟还嫌路亦歆啰嗦一般，不耐烦地挥挥手，让她快点进去。
　　路亦歆点点头，转身朝着别墅大门走去。
　　老人也在这时迎着路亦歆走上前来。
　　“大小姐。”老人神情恭敬地微微鞠躬，冲路亦歆打了声招呼。
　　路亦歆也语气熟络地回道：“刘叔，不用特地出来等的。”
　　眼前这老人名为刘宏伟，是苏家多年的管家。
　　当年路亦歆孤苦伶仃，是他暗地里给予了不少帮助。
　　也正因为如此，路亦歆至今对他还心怀感激。
　　刘宏伟听完也不再多说什么客套话，而是走在面前带路，一边中气十足地说道：“因为知道您今天要回来，所以老爷早就在书房等候了。”
　　“嗯，”路亦歆点点头，“那我先去见见他吧。”
　　两人穿过客厅，顺着过道走向后院。
　　路过花园时，一个体形瘦削的男生恰好从二楼走了下来，不经意间扭头看见路亦歆，阴恻恻一笑，不轻不重喊了一声：“路亦歆。”
　　路亦歆顿住脚步，循声望去，看清了挺立在阴暗处的男生，也回了一个淡漠至极的笑容：“苏宇宁，你妈妈没教你做人的基本道理吗，长幼有序，你该喊我什么？”
　　男生面容尚且稚嫩性子还未变得沉稳，路亦歆不过挑衅一番，他的脸上便已经显现出怒色。
　　“这是苏家，我可不会冲你一个姓路的叫姐姐。”苏宇宁夹枪带棒地回道。
　　路亦歆还未回应，后院楼房的楼梯处便传来一阵沉缓的脚步声。
　　一道浑厚的声音响起：“宇宁，你刚才说什么？”
　　语气不怒自威，瞬间便让苏宇宁脸色一白。
　　一个杵着拐杖的老人渐渐从楼梯上露出身影。
　　老人虽然看似行动迟缓，双眼却依旧炯炯有神，举手投足间自带着一股威严的气势。
　　“爷爷。”路亦歆和苏宇宁不约而同冲着老人唤了一声。
　　苏建庭先是面色一沉，冲着苏宇宁呵斥道：“宇宁，跟你姐姐道歉。”
　　苏宇宁明白自己这个爷爷在家中向来说一不二，若是稍有违抗，迎接自己的将是更为严厉的惩罚。
　　他赶忙面朝路亦歆，一改方才的恶劣态度，语气放软说道：“姐姐，刚刚对不起，我不应该骂你。”
　　苏建庭听罢，扭头看向路亦歆，面色和善了不少，虽然并未说什么，但是眼神隐隐含着一丝期盼。
　　路亦歆深知苏建庭如今的性子，明面上已经褪去了年轻时的狠厉，想要的无非便是儿孙绕膝，家中一副平和安详的模样。
　　因此路亦歆也如同苏建庭所期待的那般，扯出了一个笑容，“道歉倒是不用了，都是一家人。”
　　苏宇宁听出了路亦歆话中的嘲讽之意。
　　因为路亦歆母亲的去世，路亦歆早就和苏宇宁母子二人势同水火，何曾将他们真正当作过家人。
　　苏宇宁虽然觉着路亦歆虚伪，但碍于苏建庭在场，也不敢再与路亦歆明目张胆地作对，只得忍气吞声地应了一声。
　　反倒是苏建庭听完路亦歆的话后，脸上的笑容登时浓郁了几分，上前拉着路亦歆的手腕，“来，歆歆，你也很久没有回家了，我们好好聊聊。”
　　路亦歆垂眸敛去多余的情绪，乖巧说道：“好的，爷爷。”
　　说罢，两人便不再理会苏宇宁，转身朝着二楼的书房走去。
　　走进书房后，一股淡淡的檀香气息扑面而来。
　　苏建庭和路亦歆就着一张茶几面对面坐下。
　　“歆歆啊，”苏建庭抿了一口路亦歆倒下的茶水，“最近在学校怎么样啊？”
　　“都还挺好的。”路亦歆对于自己之前在小巷之中遭遇的危机只字不提，因为她十分清楚，苏建庭明面上所有的关心都只是空口白话，自己绝对不能信任哪怕一个字。
　　“我看最近你名下的一新集团关于城南项目的竞标已经拿下，资金链有没有什么大的问题啊？”苏建庭语气依旧十分诚恳地询问道。
　　路亦歆故作惊讶问道：“爷爷，您怎么知道的？”
　　苏建庭嘴角露出一丝高深莫测的笑容，“爷爷自然有自己的消息来源。”
　　路亦歆适时地表现出一副欲言又止的表情，“最近公司规模扩张，确实有些困难。”
　　“你这孩子，有困难怎么都不知道和家里说一下呢。”苏建庭语气加重，像是在责怪路亦歆见外。
　　还不等路亦歆低头认错，苏建庭便自顾自地接着说道：“这样吧，都是一家人，让你爸的公司共同承担那个项目，这样子资金的问题就差不多可以解决了，顺便还能跟着你爸多学学点管理公司的经验呢。”
　　路亦歆听完暗自冷笑不止。
　　自己父亲苏政凯平日里别看一副衣冠楚楚的样子，实则却是个绣花枕头，中看不中用；早年间苏建庭还未退下来的时候，他还能依靠家族的势力狐假虎威，当个悠闲自在的二世祖；如今亲手掌舵，家族企业每况愈下，早已是金玉其外、败絮其内。
　　苏建庭此番无非是想借着路亦歆公司竞标下的项目，好让家族企业暂时度过难关，结果话里话外却无不表明着他的傲慢和高高在上
　　路亦歆面上露出一副为难的表情，嗫嚅着回道：“爷爷，这个项目也是我公司好不容易拿下的，和家里的企业合作虽然能够降低风险，但是我爸爸你也是知道，这些年一直都不待见我，还有我妈——————”
　　眼见路亦歆将自己的要求说出来，苏建庭反而松了一口气。
　　依照路亦歆当年家中所遭受到的委屈，她若是满口答应下来，苏建庭反而会有所警惕
　　“行了，”苏建庭沉声打断了路亦歆的话，“我看这样吧，你爸那边我去知会一声，哪有父女俩关系那么僵硬的啊，再说了，当年的事情你爸爸也确实做得有些过分了。”
　　路亦歆听罢脸上当即露出欢喜的笑容，“谢谢爷爷。”
　　“我的好孙女，跟爷爷怎么还这么客气啊。”苏建庭语气也随之轻松了不少，只觉得自己和路亦歆仿若回到了当年的岁月。
　　彼时的路亦歆天真浪漫，步履蹒跚地抓住他的裤脚不松开，一声声喊着‘爷爷’。
　　人总是会如此，以往觉着平平无奇的东西，只有在失去之后才会追悔莫及。
　　两人又闲聊一会儿，路亦歆看了一眼手机，故作惊讶地说道：“爷爷，我该回学校了，等一会儿课要上呢。”
　　“这样啊，”苏建庭脸上浮现出失落的神情，“本来还想让你留下来吃顿饭的，既然你这么忙，我也就不说什么了。”
　　“这次回来确实有些匆忙了。”路亦歆亦是不无惋惜地回道，“下次有空再回来陪陪爷爷了。”
　　“行吧，让宇宁那小子送送你吧，正好你们姐弟两联络一下感情，免得生分了。”苏建庭眼见路亦歆竟是真的要离开，便也不再挽留，自顾自开始闭目养神起来。
　　路亦歆悠悠站起身来，对于苏建庭陡然变得冷淡的态度并没有感到任何意外。
　　苏建庭在商界沉浮数十载，早就养成了看碟下菜的本领。
　　方才的三言两语，他从路亦歆身上得到了自己想要的东西，那么此时的路亦歆便不过是他众多儿孙当中最为陌生的一个，已经不值得他耗费过多的心神。
　　“对了，歆歆，”苏建庭豁然重新睁开双眸“我记得你生日快到了是吧？”
　　“爷爷您记性真好。”路亦歆浅笑着说道。
　　这还是路亦歆第一次从苏建庭的口中听到他询问起自己的生日，当真是讽刺至极。
　　“你现在也算是长大了，生日可不能像以前那么敷衍了，你好歹也是我苏建庭的孙女，要是让别人知道了，岂不是要笑话。”
　　路亦歆简直一个完美的捧哏那般，当即顺着苏建庭的话问道：“那依爷爷您的意思呢？”
　　“今年的生日宴会一定要大办特办，让那些老家伙们都知道我苏建庭有个这么优秀的孙女。”苏建庭豪情万丈地说道。
　　路亦歆脸上微微一红，“爷爷，这样会不会太过招摇了？”
　　“你那么厉害名下的公司已经闯出了一番名堂，怎么能算是招摇呢？正好在宴会上我带着你认识一下家族企业的一些合作伙伴。”苏建庭图穷匕见，将自己的目的点明。
　　举办生日宴会是假，让外界知道苏氏集团已经抓住救命稻草才是重中之重。
　　如此急迫地想要公布消息，看来苏氏集团距离房倒屋塌仅有一步之遥了。
　　路亦歆笑吟吟回道：“那好，我都听爷爷的。”
　　说罢，她便转身朝着书房外面走去。
　　行至中途，路亦歆蓦然顿住脚步，回首问道：“对了，爷爷，到时候替我给两个好姐妹发张请帖，正式一些，最好将她们长辈也请来。”
　　“哦？”苏建庭语气带着几分诧异，“能让你那么看重的朋友那到时候可得好好招待一番了。”
　　路亦歆轻声一笑，这是她进入书房以来露出的最为诚挚的笑容，“确实得好好招待。”
　　沿着过道经过客厅时，路亦歆发现有两道身影坐在那儿，显然是在等待自己。
　　“歆歆，怎么就去学校了，不留下吃顿晚饭嘛？”一个气质淡雅的贵妇人端坐在椅子上，似寻常的长辈那般关切问道。
　　贵妇人旁边的苏宇宁依旧冷着一张脸瞪向路亦歆。
　　两人的态度可谓截然不同。
　　可路亦歆却只是双手环抱于胸前，转身觑了两人一眼，淡声说道：“吃饭就不必了，免得等一会儿我看着你们母子就没有了胃口，你说呢，王姨？”
　　“路亦歆，你别给脸不要脸！”苏宇宁终究还是年轻气盛，噌的一下径直站起身来。
　　身旁的王馨瑶立刻看向苏宇宁，似是厉声指责道：“宇宁，坐下来，怎么说话的，好歹也是客人。”
　　言下之意，路亦歆不过是一个登门的客人，忍让一些也没什么大不了。
　　反正苏家的一切她也夺不走。
　　路亦歆听罢却是冷冷一笑，“苏宇宁，跟你妈好好学学，论虚伪，没人比得过她。”
　　说罢她便懒得理会这母子二人，转身向着别墅外边走去。
　　“妈！”苏宇宁愤怒之中又带着几分无奈，“你刚才怎么不像以前那样收拾她一顿，瞧给她得瑟的。”
　　苏宇宁犹记他们母子二人刚刚踏入苏家的大门，路亦歆虽然十分气愤，但是凭借着苏政凯的偏袒和王馨瑶的手段，路亦歆很快便吃了不少苦头。
　　不过发生的那件事情，使得苏建庭终于下定决定，任由路亦歆离开了苏家。
　　本以为她这辈子只能是自生自灭，没想到过了一段时间，她再度恢复了和苏家的联系。
　　如今的路亦歆已经不再像是以前那般张扬肆意，学会了隐忍，也极少再出现在别墅当中。
　　“你难道忘了你爷爷还在书房了嘛？”王馨瑶看向苏宇宁，眼中的警示令苏宇宁心中不由得一颤。
　　觉察到苏宇宁冷静下来之后，王馨瑶这才语重心长地说道：“宇宁，你爷爷的态度你也是知道的，现在你父亲就你这么一个儿子，不出意外的话，以后苏家就交到你手上了，何必为了一个不值当的人动气呢。”
　　苏宇宁想到苏建庭方才对路亦歆和蔼的态度，不由得担忧道：“可是爷爷刚才对她——————”
　　“嘁，”王馨瑶轻轻嗤笑一声，“你爷爷什么样的人我会不清楚，以前都不带搭理这丫头的，今天把她找回来估计是有什么利用的价值，你自己好好看看吧，等过了这段时间，她怕是连哭的地方都没有。”
　　所谓豪门之内从来就没有温情可言，便是枕边人也是充满了算计，遑论这对本就不算亲近的爷孙呢。
　　-------------------------------------
　　“刘叔，你回去吧，我走了。”路亦歆冲着身旁一路送行的刘宏伟说道。
　　刘宏伟闻言停下脚步，却还是静静看着路亦歆一步步走向那辆超跑旁。
　　待路亦歆坐进驾驶室，刘宏伟出声提醒道：“大小姐，开车慢些。”
　　话音落下片刻，引擎轰鸣声响起。
　　路亦歆甩动方向盘，操控着超跑一个甩尾，划开道道残影，向着远方驶去。
　　她目视着前方，视线的余光通过后视镜望着后方的别墅。
　　随着距离越来越远，别墅的轮廓渐渐变得模糊起来。
　　路亦歆的眉眼稍稍上挑，气势骤然一凛。
　　有朝一日，自己一定会毁了这里。


第35章 叩叩叩。林秋渝百无聊赖地敲击着桌面，一旁打开的……
　　叩叩叩。
　　林秋渝百无聊赖地敲击着桌面，一旁打开的资料书还停留在最初的那一页。
　　夜色已深，林秋渝却怎么也平静不下来，总觉着心中像是有股烦躁的情绪在牵扯着自己，令那道身影不住地出现在脑海当中。
　　林秋渝蓦然捞起身旁的手机，点进和路亦歆的聊天界面，拇指上滑拉起输入键，编辑出一段文字之后又很快删除
　　“秋渝。”严嘉怡喊了一声，发现林秋渝没有理会自己，只得走到身后拍了一下她的肩膀。
　　林秋渝登时被惊了一下，立马将手机反扣在桌面上，扭头看向严嘉怡，有些心虚地问道：“怎么了？”
　　“我说，”严嘉怡指着走廊外，“你要不要收一下衣服，等一会儿我晾衣服可能会把你衣服沾湿了。”
　　“好。”林秋渝捏着手机，伸出另外一只手接过撑衣杆，起身走到走廊外。
　　刚将自己的衣服收下来，手机铃声却在这时响起。
　　林秋渝怀中抱着衣服，向着宿舍内走去的同时，垂眸看了一眼手机屏幕
　　是路亦歆打来的电话。
　　林秋渝没有丝毫犹豫，按下了接听键，“喂。”
　　“秋渝，路亦歆的呼唤很是温柔，“你在哪儿？”
　　林秋渝轻声回道：“我在宿舍呢，很晚了，你回来了嘛？”
　　路亦歆没有直接回应，而是说道：“你能下来一趟吗？”
　　林秋渝听完蓦然顿住脚步，转身折返回走廊外，倚着栏杆向下望去。
　　昏黄路灯的照耀之下，隐约可见不少身影匆匆而过。
　　一辆亮黄色的超跑停在一旁，周围已经矗立着不少好奇的学生。
　　“好，”林秋渝没有询问缘由，更没有迟疑半分，“你在下面等我。”
　　随后她挂断电话，快步走向自己的床铺，将怀中的衣服往床上一扔，近乎是小跑着冲下楼去。
　　严嘉怡和王婉甄发觉林秋渝神色匆匆，彼此对视一眼，王婉甄望着她背影喊道：“秋渝，你干嘛去啊？”
　　林秋渝却像是听不见般，眨眼间消失在门外。
　　冲出宿舍楼之后，林秋渝径直朝着超跑的方向走去。
　　超跑附近有着不少人正在围观打量，有些胆大的甚至已经走近触碰。
　　林秋渝挤入人群茫然扫视一圈，却没有发现路亦歆的身影。
　　焦急之下，她正要再次拨打路亦歆的电话，垂在身侧的手蓦然被紧紧牵住。
　　林秋渝甚至还嗅到了路亦歆身上那股熟悉的冷香气息。
　　她再也按捺不住向着身旁望去，朦胧的夜色之下，路亦歆的容颜是如此的真切。
　　林秋渝不知该说些什么，只是紧紧牵着路亦歆的手掌，力度之大，已然隐隐有着反客为主的趋势。
　　“秋渝，”路亦歆低低唤了一声，似是嫌四周太过吵闹，她凑到了林秋渝的耳畔，灼热的气息打在林秋渝的脖颈处，令林秋渝全身一僵，轻柔的嗓音却还是紧随而至，“我带你去一个地方好不好？”
　　林秋渝听罢，心脏扑通扑通直跳。
　　她强忍住心中的悸动，扭头看向旁边那辆超跑，下意识地以为路亦歆的朋友还在附近，迟疑问道：“那你朋友呢？”
　　路亦歆怔住一瞬，随后坚定回道：“没有其他人，只有我和你。”
　　说完她便拉着林秋渝走到超跑旁，按动了一下钥匙，蝴蝶门缓缓抬起。
　　站在周围的学生们顿时发出惊呼声，不少人也已经觉察到路亦歆和林秋渝应当就是超跑的主人，加之她们颜值出众，目光也渐渐向着她们身上落去。
　　仅仅过了片刻，还未大饱眼福的他们却只能望着两个女孩儿坐上超跑扬长而去。
　　“啧，刚才那一对不是路亦歆和林秋渝吗，我去，她们这么有钱的吗？”
　　“好像那个林秋渝是千金大小姐吧，你没看她穿的基本上都是名牌嘛。”
　　“不会是张依漫给的钱吧，那个才是名副其实的大小姐吧。”
　　“”
　　山路蜿蜒向上，陷入一片黑暗当中。
　　超跑沿着山路疾驰，却并没有一味地追求刺激，但倒是有些悠然的意味。
　　林秋渝看向身旁的路亦歆。
　　此时的她神色淡漠，目视着前方，似乎正在思索着什么。
　　林秋渝轻声问道：“亦歆，是有什么不开心的事儿吗？”
　　路亦歆听罢，好奇地看向林秋渝，最终有些好奇地问道：“我表现的有那么明显吗？”
　　“没有。”林秋渝摇摇头，“我猜的。”
　　平心而论，从方才打电话时的语气，到见面时的神情，路亦歆都十分的温柔，甚至温柔得有些过分。
　　可林秋渝却还是觉着她周身散发出一股郁气。
　　“果然，”路亦歆轻声一笑，“我们两个心有灵犀。”
　　说罢，她陡然开始提速，剧烈的轰鸣声响彻天际。
　　须臾，车子在山顶停下。
　　林秋渝还沉浸在方才车子急速奔跑时带来的震撼，直到路亦歆凑过身来，替她解开安全带，低声说了一句：“到了。”
　　她如梦初醒般缓过神来，发觉自己的掌心甚至已经渗出了一层细汗。
　　刚走出下车，夜风便已经从身旁刮过，林秋渝的发丝随之飞舞。
　　林秋渝裹了裹身上穿着的薄外套，正要侧着身子跟上路亦歆的脚步，下一刻便看到路亦歆挡在她的身前，手却向着后方探出。
　　四周黑黢黢的，仅有的路灯也距离她们数米远，林秋渝重新牵着路亦歆的素手，心中顿时生出一丝安定感。
　　两人沿着一条小路走出一段距离，终于来到山顶的边缘处。
　　倚在栏杆处向下俯瞰，黑暗如同深渊巨口催生出丝丝惧意，林秋渝不由自主地将自己的脚步后撤了半步，迎着冷凤继续和路亦歆矗立着。
　　良久，路亦歆轻轻揉捏了一下林秋渝掌沿处的软肉，“秋渝，抱歉，大半夜突然带你来吹冷风。”
　　“不用道歉。”林秋渝的嗓音随着风声荡开，“就像你之前说过的那样，我对于你而言是特殊的，那这个时候，你只想到了我，我心中只会是感到很开心。”
　　路亦歆听罢，默不作声地往她身旁凑近了一些，两人的肩膀随之靠在了一起。
　　“其实，”路亦歆打开了话匣子，“今天我跟你说有事出去一趟，其实是回了一趟老家；不过那也不算我的家了，住在那栋房子里面的人，当年间接害死了我妈妈，现在又为了那么一丁点利益找上我有时候想想，反倒是和你在一起最自在。”
　　“你真是那么想的吗？”林秋渝对上路亦歆的视线，眸中似有流光溢彩。
　　路亦歆低声笑了笑，没有直接回应，而是继续说道：“刚才我在回来的路上，心里觉得很烦闷，就突然很想见到你，等到反应过来的时候，已经开始跟你打电话了。”
　　“既然这样，”林秋渝顿了顿，继续往路亦歆跟前凑近了一些，“我们把彼此当作家人吧。”
　　路亦歆一时间没有明白林秋渝的意思，“什么？”
　　林秋渝有理有据地解释道：“从我们认识到现在，你帮了我那么多次忙，甚至还救过我的命，而且你自己也说了，相比那些虚伪的家人，我才让你更加感到安心，所以你以后直接把我当作家人就是了。”
　　“家人？”路亦歆做出思索的表情，“确实比朋友更亲密了。”
　　林秋渝笑吟吟说道：“是吧，姐姐。”
　　路亦歆满脸错愕呆在原地。
　　林秋渝却已经拉着她往车的方向走去，“夜深了，该回去了。”
　　路亦歆望着林秋渝的背影，心中忽然有种奇妙的感觉。
　　当年的小笨蛋似乎已经蜕变成为了小狐狸。
　　自以为诡计多端的小狐狸正在一步步引诱自己走向她精心设计的陷阱。
　　自己该怎么办呢？


第24章 车子驶入市区，继续向着学校的方向驶去。林秋渝垂……
　　车子驶入市区，继续向着学校的方向驶去。
　　林秋渝垂眸看着手机上接收的消息，王婉甄和严嘉怡从一个小时之前便不断给她消息，从最初询问她去了哪里，然后确认是不是和路亦歆出去了，直到最后，王婉甄发送过来一张照片，显示的是宿管阿姨正在将宿舍大门上锁。
　　林秋渝在三人宿舍小群内冒了个泡，表示自己今晚不回宿舍了。
　　身为夜猫子的王婉甄和严嘉怡立刻回复，让她在外边照顾好自己。
　　林秋渝将手机熄屏，冲着路亦歆提醒道：“宿舍关门了。”
　　路亦歆平视着前方，淡声回道：“我知道了，等下先去我家住一晚吧。”
　　“你家？”林秋渝搭在身前的双手不由得攥紧。
　　路亦歆偏头恰好看见林秋渝脸上显露出忐忑的神情，轻声解释：“我自己一个人的家。”
　　林秋渝听完，心情彻底放松下来。
　　车子又行驶了十多分钟，终于拐入了一个面积不大的小区内。
　　将车子停好之后，路亦歆带着林秋渝上楼。
　　夜深人静，周遭只有她们走动时发出的声响，直到路亦歆打开房门，林秋渝紧张的内心才稍稍放松了一些。
　　两人挤在玄关处，路亦歆从鞋柜中找出一双拖鞋放到林秋渝跟前，“我穿的，你看合不合适。”
　　林秋渝顺从地弯腰脱下鞋子，将裹着白船袜的纤足塞入拖鞋当中，前后扭动了几下，感觉有些大。
　　一旁的路亦歆也已经脱好了鞋子，不同的是，她顺着带将袜子也脱了下来。
　　“有点大了。”路亦歆说着便将自己的脚伸了过来，放在林秋渝的脚旁边进行对比。
　　林秋渝向旁望去，却发现路亦歆脚掌的弧度勾勒出一条完美的曲线，脚趾匀称适中，肤色莹莹之中透着些许细腻，似一层薄纱覆着。
　　似是因为久久没有得到回应，路亦歆抬脚往林秋渝的脚背上轻轻一踩，“怎么了？一直发呆。”
　　“没。”林秋渝轻轻摇头，被白船袜裹着的脚趾蜷曲收拢，不安地抵着拖鞋一点点抠着。
　　路亦歆以为她只是单纯的倦怠了，于是拉着她重新站直身子，向着客厅走去。
　　整套房子的面积并不算大，装饰也是简洁典雅的风格，因为路亦歆和林秋渝的到来才多了几分生气。
　　“你先坐一会儿，有什么想要喝的直接去冰箱里拿。”路亦歆简单地叮嘱完之后，便转身顺着过道进入到了一个房间当中。
　　须臾，路亦歆再度从房间内走了出来，手臂上还搭着一套崭新的睡衣。
　　她来到林秋渝身旁，将睡衣递给她，“时间不早了，先去洗澡吧。”
　　林秋渝明白自己今晚借宿已经算是麻烦路亦歆，便也没有多说什么，跟着她的步伐走进了浴室。
　　教了林秋渝一遍简单地控制热水的开关之后，路亦歆抽身退出浴室。
　　林秋渝隔着半透明门板看着路亦歆的轮廓逐渐变得模糊，不禁长舒一口气，脑海当中回想起今晚和路亦歆相处的场景。
　　好像因为自己唤的那一声‘姐姐’，两人的气氛再次变得有些微妙起来。
　　路亦歆似乎并没有表现得多么抗拒，那就说明自己的策略应当还算成功。
　　十多分钟后，简单冲洗完毕的林秋渝瞥向旁边的睡衣，将手探出一阵摸索，果不其然，路亦歆考虑的十分周全，还在里面夹着一套全新的内衣。
　　林秋渝眼神闪烁了片刻，抓起内衣凑到跟前看了一下尺码。
　　果然，即便她和路亦歆的身材相仿，但是某些部位的尺寸还是有着不小的差别。
　　林秋渝将文胸放下扭头穿上内裤，再套上睡衣，若是不仔细观察的话，最起码从外表上察觉不出任何端倪。
　　等一会儿将自己的衣服洗好晾干，明天再换回来就是了。
　　林秋渝打定主意后，打开浴室的门，弥漫的水雾随之涌向外边。
　　趿拉着拖鞋走回客厅，看到路亦歆窝在沙发上，全神贯注地望着手机，不知在捣鼓什么。
　　林秋渝见她如此专注，没敢出声打搅她，反倒是路亦歆留意到身旁传出的动静，仰头看向林秋渝，“洗好了吗？”
　　“嗯，”林秋渝应了一声，顺势敦促道，“你也去洗吧，明天还要早起回学校呢。”
　　“好。”路亦歆起身与林秋渝交错而过，鼻翼稍稍翕动，脚步蓦然顿住，“你刚刚没有用沐浴露吗？”
　　林秋渝表情怔住，“用了的。”
　　“你身上的香味还是没有变化欸，挺好闻的。”路亦歆看出林秋渝眼中的困惑，开始解释道。
　　说罢也不待林秋渝回应便快步走入浴室之中。
　　林秋渝听着浴室内传来的水声，秀眉轻轻蹙起，抬手扯住衣领拉到鼻前嗅了一下，却只有淡淡的沐浴露香味。
　　奇怪，难道自己和别人闻到的气味不一样吗？
　　紧接着林秋渝不免又想到了路亦歆身上的冷香气息看来也并不是沐浴露的香味，清淡却让人流连忘返。
　　若是两人的气息交织缠绕——————
　　林秋渝赶忙将心中这古怪的想法摒除，窝在沙发上等待着路亦歆。
　　往常若是在宿舍，此刻已经熄灯睡觉。
　　林秋渝呆坐片刻，只觉着四周静悄悄，就连浴室内传出的响声也逐渐变得模糊起来。
　　最终她双眼阖上，陷入了梦乡当中。
　　也不知过了多久，林秋渝迷迷糊糊地感觉到自己的身子好像在被抱起。
　　她下意识地伸手往身前推搡了一下，却触碰到一团柔软的物体。
　　触感舒适，惹得她不禁五指张开用力揉捏了几下。
　　紧接着林秋渝便感觉到自己好像重新陷进沙发之中。
　　正想要翻个身继续熟睡时，林秋渝便感觉到自己被一股巨力托着飞向了半空，随后便嗅到了那股熟悉的冷香气息。
　　林秋渝的意识瞬间清醒了不少豁然睁开双眸。
　　惨白的灯光令她眨了好几下眼睛才逐渐看清了周围的情况。
　　“把你吵醒了嘛。”路亦歆稍显歉意的声音自头顶传来。
　　林秋渝循声仰望，这才发觉自己竟然是被路亦歆抱着。
　　身子僵住了片刻，方才朦朦胧胧之中所作的一切逐渐在脑海当中变得清晰过来。
　　好像路亦歆尝试着将自己抱起来，自己还有些不情愿地推了她一把。
　　只是那十分熟悉的触感————————
　　林秋渝目光向下缓缓移动，在扫向路亦歆那傲人的弧度时，瞬时闭上双眼。
　　她怎么可以对路亦歆做出这样的事情！
　　一股极度羞耻的情绪瞬间充斥内心，林秋渝挣扎着想要从路亦歆的怀中离开。
　　路亦歆生怕她摔着，只得缓缓将她放下，“怎么了？”
　　林秋渝语气罕见地带上了一丝扭捏，“我自己走去就行。”
　　“好吧。”路亦歆说完便准备带着她去卧室休息，结果却看到林秋渝逃也似的直接跑进了卫生间。
　　路亦歆望着林秋渝仓皇而逃的背影，似乎也明白了什么，轻笑一声后转身折返回客厅。
　　林秋渝在卫生间内洗了把脸，感觉脸颊不再那么发烫了，结果抬头看向镜子中的自己，面色却依旧红晕胜潮。
　　林秋渝无奈之下只能用冷水继续洗脸，直到双眼因为沁入太过的水分*而觉着有些生涩，这才终于停止下来。
　　轻轻地将卫生间的门推开一道缝，再一点点打开，林秋渝刻意控制自己的动作，避免发出声音。
　　走出卫生间，听到客厅内传来呜呜的声响，在寂静的深夜显得尤为刺耳。
　　林秋渝心中稍显疑惑，缓步走向客厅，却看到路亦歆正在吹着头发。
　　路亦歆此时注意力全都放在自己的头发上，似乎并没有留意到林秋渝正在过道处凝望着她。
　　林秋渝此时已是全无睡意，挣扎了几秒钟后，走到了路亦歆身后。
　　却见她一手插入头发当中，一边不停抖动，另外一只手拿着吹风机找准角度一点点吹干。
　　林秋渝瞧着路亦歆动作有些粗暴，显然那不多的耐心已经快要耗尽，不禁柔声唤道：“亦歆。”
　　路亦歆顿住片刻，随即关上了吹风机的开关，扭头冲着林秋渝说道：“你出来了，我带你去睡觉吧。”
　　似乎是怕林秋渝尴尬，路亦歆十分贴心，对于方才的事情只字不提。
　　林秋渝听完却在路亦歆身后坐了下来，朝她伸手：“我帮你吧。”
　　路亦歆看着手里的吹风机，犹豫了几秒后，还是将其递给了林秋渝，“谢啦。”
　　林秋渝不再应声，而是径直打开吹风机的开关，呜呜风声再次响起。
　　林秋渝的动作相较于路亦歆轻柔了许多，路亦歆甚至没有感受到一根发丝被撕扯传来的刺痛。
　　过了一会儿，路亦歆的头发终于全部吹干。
　　“好了。”林秋渝将吹风机关上，轻声说道。
　　路亦歆扭头看着林秋渝，眼底的笑意渐渐涌起，“秋渝，你刚刚动作好温柔啊。”
　　林秋渝白了路亦歆一眼，“我只是比你有耐心。”
　　随后她的脑海当中又不禁想起路亦歆想要抱着自己走回卧室的情形。
　　自己对她做出那样的事情，她还是没有忍心让自己睡在沙发上，看来她对自己也是有着耐心的。
　　“行了，睡觉吧。”林秋渝一边收拾着吹风机一边说道。
　　“好。”路亦歆正要起身，结果却因为方才是盘腿坐着，导致腿部血液不畅，一股酸麻感袭来，令她站立不稳，径直向着林秋渝身上倒去。
　　林秋渝也是没有料到这一遭，被路亦歆猛地扑倒回沙发上。
　　待两人回过神来的时候，却又不约而同地僵住。
　　路亦歆的双手按在林秋渝的胸前。
　　她稍加用力想要撑起上半身，却忽然发觉触觉过分柔软，隐隐有些突起，一时间似是想到了什么，呼吸也不禁变得急促起来。
　　林秋渝反应较之路亦歆更为剧烈，感受到自己身体的异样之后，双手抵在沙发上，手脚并用缩回到沙发的一角。
　　两人终于拉开距离，默不作声地蜷缩在沙发上。
　　“秋渝，”路亦歆打破了沉默，“你晚上不喜欢穿啊。”
　　“没有！”林秋渝生怕路亦歆误解，急匆匆解释，“尺寸不合适。”
　　说完之后，两人再度陷入了沉默。
　　最终还是林秋渝再也无法忍受在这种尴尬的气氛当中继续和路亦歆独处，语气稍显僵硬地说道：“睡觉了。”
　　路亦歆脑海却还在不停回响着林秋渝方才的最后一句话。
　　不合适？
　　在好奇心的驱使下她稍稍偏头，本想不露声色地打量一番，结果却迎面对上了林秋渝那羞耻中带着埋怨的眼神。
　　“好的。”路亦歆当即起身，快步走到林秋渝身前带路。
　　“今晚你就睡在这里吧。”路亦歆推开一间卧室，冲着林秋渝说道。
　　“好。”林秋渝轻轻点头，进门正要关门。
　　“秋渝，”路亦歆忽然唤了一声，嗫嚅片刻后，却还只是说了一声，“晚安。”
　　林秋渝也轻轻点头，回了一声：“晚安。”
　　房门咯噔一声关上，林秋渝走到床边，猛地仰头躺下。
　　方才路亦歆触摸的动作是僵硬的，但她明显能够感受她手掌的力度。
　　而自己触摸时意识朦胧，仿若置身梦境当中。
　　啧，自己好像吃亏了。


第25章 上午的课程在一众学生的困意当中艰难度过。任课老……
　　上午的课程在一众学生的困意当中艰难度过。
　　任课老师在讲台上慷慨激昂地说着，底下的学生已经七扭八歪地倒下一大片。
　　林秋渝笔挺的坐姿显得尤为突出。
　　从老师的角度望去，可以看到她正在神情专注地记录着笔记
　　老师脸上不禁露出欣慰的表情。
　　同在一个班级，怎么学生跟学生之间的差距咋就这么大呢？
　　可事实却是，被老师视作好学生榜样的林秋渝此刻正垂眸望着自己在草稿纸上写下的名字。
　　路亦歆。
　　林秋渝的字迹不似一般女生那般娟秀，大开大合之余隐隐有着收敛的趋势。
　　都说字如其人，可林秋渝却觉着自己并不像写出的字那般洒脱。
　　那晚过后，路亦歆来找林秋渝的次数明显减少了许多。
　　是因为自己的反应让路亦歆误以为自己厌恶她了嘛？
　　林秋渝头一遭患得患失起来。
　　眼见即将下课，林秋渝犹豫了一会儿便将兜里的手机掏出来，点进和路亦歆的聊天界面。
　　上面的聊天信息还停留在昨天林秋渝询问要不要一起去吃个饭，路亦歆却匆匆回了一句过段时间陪她。
　　都是身处大学的学生，林秋渝明白路亦歆就算再怎么忙也不至于挤出吃饭的时间也没有。
　　林秋渝猜测路亦歆是在刻意疏离自己。
　　那天晚上两人之间过分亲密的行为或许有些让她感到难以忍受了。
　　欸。
　　林秋渝暗自叹息一声，看着草稿纸上的名字，想要胡乱划去，终究还是舍不得下手。
　　终于捱到下课铃声响起。
　　这几日严嘉怡和王婉甄也察觉出了一些端倪，和以前那般招呼着林秋渝一起去吃饭。
　　林秋渝一边收拾着东西，一边搜寻着那两个舍友的身影，结果却发现今天她们一反常态地从后门偷偷溜走了。
　　正郁闷之际，林秋渝动作蓦然顿住，嗅到了随着空气飘散而来的冷香气息。
　　熟悉且令人眷恋。
　　一个身影自顾自地坐到了林秋渝的身旁。
　　林秋渝已然感受到了身影的存在，却又好似怄气一般，故作淡然继续收拾着东西。
　　直到林秋渝提着背包，作势就要离开，路亦歆这才拉住了她的手腕，轻声唤道：“秋渝。”
　　林秋渝扭头看向路亦歆，语气颇为冷淡地说道：“你怎么来了？”
　　说完之后，林秋渝后知后觉自己好像有些无理取闹。
　　自己现在和路亦歆不过是朋友关系罢了，而自己此时的态度却好似和路亦歆生着闷气，等待着她来哄自己。
　　林秋渝想了想，语气稍稍缓和了一些，“今天不忙了嘛？”
　　路亦歆也跟着站起身来，“不忙了。”
　　说罢她便牵着林秋渝的手向着教室外走去。
　　林秋渝不解问道：“去哪里？”
　　路亦歆脚步不停，绕开前面一个行走速度较慢的学生，口中不忘回道：“补偿你。”
　　林秋渝双眼瞪大了一些，望着自己和路亦歆牵着的手，心中忽然间意识到，原来这些天以来路亦歆也猜到了自己的情绪变化。
　　那她有没有猜中自己对她的心思呢？
　　一时间，林秋渝内心隐隐有些期盼，却又不免夹杂着一丝忐忑。
　　恍惚间，两人已经走出教学楼，来到了旁边的停车位上。
　　路亦歆让林秋渝站在原地等待一会儿，自己则是穿过一排排停车位，最终在一辆白色轿车旁边停下脚步。
　　掏出车钥匙轻轻按了一下，车门随之开启，路亦歆驾驶着车子来到林秋渝身旁。
　　相较于上那次那辆黄色超跑，今天路亦歆开的这辆车子明显低调了许多。
　　但林秋渝并非毫无见识之人，略微打量几眼过后，对于这辆车子的价值大致有了断定。
　　坐上副驾之后，林秋渝一边系好安全带一边问道：“去哪儿？”
　　路亦歆没有隐瞒，“去香榭名苑大街。”
　　香榭名苑大街是整个市区最为出名的一条大街，那里汇聚了许多奢华精品店，出没于那条街道的人非富即贵。
　　母亲林若兰嫁入谢家之后，林秋渝曾经跟随她去过几次。
　　林秋渝联想到路亦歆方才所说的补偿，不禁低声问道：“你说的补偿该不会就是去那里给我买一件名牌吧？”
　　路亦歆启动车子，缓缓向着学校大门驶去，口中调侃道：“我看起来有那么直嘛？”
　　林秋渝听罢，没忍住扑哧笑出声来。
　　不管情况如何，先认错然后简单地买礼物道歉，确实是性子直的人能够做出来的事情。
　　可路亦歆虽然明面上平易近人，但很多细节无不表明着她心思的细腻。
　　心中悬着的石头总算暂时落下，林秋渝还是有些幼稚地回道：“确实挺直的。”
　　“得得得，”路亦歆顺着林秋渝的话应道，“我是直女，行了吧。”
　　这下子轮到林秋渝恢复了沉默。
　　言者无心，听者有意；路亦歆究竟是不是直女？
　　两人暗地里各怀心思，明面上却已经恢复到了往日的状态，没一会儿，便已经驱车来到了香榭名苑大道的地段。
　　路亦歆正想要找个停车场停车，以至于行车速度稍稍慢了一些，身后跟随的一辆粉色超跑却已经按捺不住地狂按喇叭。
　　眼看着路亦歆仍没有提速的意思，那辆粉色超跑猛打方向盘，直接越过道路中间的虚线准备超车。
　　没想到这时对面却驶来一辆轿车，粉色超跑的驾驶员明显经验不足，再次将方向调转原来的车道上，却因为动作过快，直接与路亦歆的车子撞到了一起。
　　路亦歆感觉身子晃动了一下，连忙踩下刹车，扭头看向林秋渝，“你没事吧？”
　　林秋渝的手臂磕出了一个红印子，看了一眼后发觉没有什么大碍，随即摇摇头，“没事。”
　　路亦歆听罢放下心来，随后离开驾驶室，向着后方走去。
　　后边的粉色超跑已经走下来一个化着精致妆容的女孩儿，看到从驾驶室下来的路亦歆后，劈头盖脸地便骂道：“你会不会开车！你看看就因为你我的车撞成什么样了！知道我这辆车多少钱，你赔得起吗！”
　　路亦歆懒得理会女孩儿的胡搅蛮缠，凑近查看了一下车子被撞的地方之后，掏出手机从各个角度拍了几张照片，紧接着拨打了报警电话。
　　等待接通的间隙，那女孩儿眼见路亦歆全程没有理会她，怒气再也控制不住，叫嚷着伸手就要推搡路亦歆。
　　此刻路亦歆正背对着她，全然没有注意到危险的降临。
　　千钧一发之际，担心路亦歆的林秋渝恰好从车上走了下来，一个箭步冲过来，将路亦歆护在自己的身后。
　　那女孩儿见到林秋渝之后，脸上露出惊讶的表情，连原本的动作也不觉停住，上下打量了林秋渝好几眼，故作夸张地发出“啧啧‘声响，“林秋渝，真是好久不见了啊。”
　　这时路亦歆已经挂断电话，正好听到那女孩儿的话，转过身冲着林秋渝问道：“你和她认识嘛？”
　　“不认识。”林秋渝语气明显冷淡了几分。
　　女孩儿听罢怒气腾腾地指着林秋渝，“林秋渝，你现在得瑟什么，要不是你妈爬上别人的床，最后小三成功上位，你怕是还在乡下喂猪吧，有什么资格站在这里跟我说这种话！”
　　面对女孩儿充满恶意的嘲讽，林秋渝没有反驳一句，只是偏过头对路亦歆说道：“按照正常的流程让警察处理就行，别理会她。”
　　说完就要拉着路亦歆回到车上。
　　谁知那女孩儿见状却不依不饶拦住了她们的去路，“怎么，撞了我的车就想要逃跑是吧，我告诉你们，没门”
　　紧接着她又习惯性地将矛头指向林秋渝，“林秋渝，你不就是一直想着勾引我哥哥，走和你妈一样的路子嘛，我TM今天就告诉你——————”
　　话才说到半，明明张扬跋扈的气势已经快要攀至顶峰，女孩儿却瞬间哑了声。
　　原本站在林秋渝身旁的路亦歆从头至尾一直都是轻声细语的姿态，却在瞬间爆发出凌厉的气势，疾步走到女孩儿面前，扬手便朝着她那张化着精致妆容的面孔挥去。
　　啪！
　　女孩儿下意识地伸手抚摸着已经渐渐泛起红印的脸颊，不可置信地望着路亦歆，“你敢打我？你敢打我！我妈都没打过我！”
　　眼看着女孩儿逐渐激动，隐隐有着濒临崩溃的趋势，路亦歆为了防止她继续撒泼打滚，挑衅般说道：“你张口闭口就是你家如何如何，怎么不把你家里人叫来看看，让他们教训我啊？”
　　“你！”女孩儿的注意力全然转移到了路亦歆身上，但看见路亦歆表情冷冽，又不敢上前与她动手，只得撂下狠话，“好啊，你给我等着，有本事就别跑。”
　　说完她像是受尽委屈一般，泪水再也没忍住涌上眼眶。
　　她随手抹去泪水，顾不上脸上的妆已经花了，掏出手机便立刻拨打电话。
　　“哥，过来，快点！有人欺负我，你还是不是男人？有人打你妹啊！”女孩儿声嘶力竭地吼叫着。
　　林秋渝走到路亦歆身旁，将她的手牵起，轻声问道：“疼吗？”
　　路亦歆一脸不解，“我打的她。”
　　林秋渝轻轻揉捏着路亦歆的手掌，理所应当解释：“力的作用是相互的。”
　　路亦歆见她神情轻松应当是没有受到那个女孩儿方才那番话的影响，心中担忧稍稍减退。
　　“你捏得挺好的，”路亦歆笑了笑，“要不我再打她一巴掌。”
　　林秋渝脸上笑意更盛，心中的不快早已烟消云散。


第25章 楚昊然面无表情地看着部门经理刚刚递给他的文件。……
　　楚昊然面无表情地看着部门经理刚刚递给他的文件。
　　站在他对面的经理眼神充满着忐忑，生怕文件的内容出现问题；可因为楚昊然没有打断他的话，他也只能硬着头皮继续说下去：“楚总，由于**花园项目销售不佳，导致上个季度公司利润下跌，还有前不久新项目竞标失败，恐怕总部那边不好交代。”
　　“刘经理，”楚昊然的声音一如既往的温润，说出的内容却让刘经理胆颤心惊，“公司发给你的工资不是让你天天给我报告不好消息的。”
　　稍显压抑的氛围中，电话铃声突然响起，是最为枯燥的电子音。
　　楚昊然将目光瞥向桌面上的手机，看清来电人的姓名之后，将手中的文件交给部门经理，淡声说道：“去调查一下最近竞标城南项目的一新集团，弄清楚他们的背景。”
　　部门经理暗自松了一口气，接过文件之后忙不迭转身离开。
　　待办公室重新恢复安静之后，楚昊然这才施施然将电话接通，“喂。”
　　电话那端的楚子瑜当即委屈地向楚昊然哭诉着自己在外边被别人欺负了。
　　楚昊然对于自己这个性情顽劣的妹妹知根知底，从来只有她欺负别人的份儿，哪里有人敢欺负她？
　　楚子瑜觉察到楚昊然漫不经心后，在极度的愤怒之下脱口而出：“哥，林秋渝那个贱人找人打了我，你还管不管了！”
　　楚昊然原本从容的表情终于有了些许细微的变化，“她走了没？”
　　“走？”楚子瑜明白楚昊然对于林秋渝的心思，添油加醋地将情况说出，“我就在这里堵着她，她敢走嘛！”
　　“我现在过来。”楚昊然说罢，干脆利落地挂断电话。
　　恰巧这时助理走了进来，正要张口说些什么，楚昊然却抢先说道：“会议往后推迟。”
　　助理怔住了几秒，等反应过来时，面前早已没有了楚昊然的身影。
　　---------------------
　　楚昊然向楚子瑜索要了具体地址，随后便立刻赶去。
　　不多时，正在车子后排闭目休憩的楚昊然感受到车子停了下来。
　　刚睁开双眼，司机便扭头说道：“楚总，前面好像堵车了，过不去。”
　　楚昊然掏出手机看了一眼自己现在的位置，距离已经不远，伸手推开车门，“我在这里下车吧。”
　　刚下车，几个路过的女生在看清楚昊然的模样后，忍不住打量了好几眼。
　　这里地处繁华，自然不缺少豪车，但是像楚昊然这类样貌气质相当出众的男人却十分罕见。
　　楚昊然对于落在自己身上的目光早就习以为常，反倒是林秋渝对他避之不及的态度让他觉着更加有趣。
　　从容走了一段距离，视野之中出现一群围观的人。
　　人群之中隐隐传出争吵声，其中有个女声尤为刺耳。
　　楚昊然听出这是楚子瑜的声音。
　　因为家族长辈的溺爱，她行事向来肆无忌惮，能让她如此气愤也算是一件稀罕事儿了。
　　楚昊然拧着眉从人群外围挤开一条缝，迈步走入其中，几道身影随之映入眼帘。
　　“子瑜”楚昊然出声打断了楚子瑜的谩骂。
　　楚子瑜扭头看到楚昊然之后，原本紧绷着的表情瞬间放松了下来。
　　“哥，”楚子瑜小跑着走到楚昊然跟前，抓着他的手臂不停晃动，“你快点帮我出口气啊，你看她还打我！”
　　楚昊然瞥了一眼楚子瑜脸颊上留下的红印，不露声色地看向站在不远处的林秋渝和路亦歆。
　　楚昊然明白林秋渝虽然心思深沉，但轻易不与人动手，而且以林秋渝在谢家尴尬的处境，她即便再如何愤怒也不敢对楚子瑜动手，那动手打人的只有可能是路亦歆。
　　楚昊然打量着路亦歆，发现她的样貌和林秋渝不相上下，气质却大相径庭；若说林秋渝是清冷之中带着明媚，那路亦歆便是从容之中夹杂凌厉，全然没有一丝娇柔。
　　楚昊然还隐隐从路亦歆的身上觉察到了一丝熟悉的感觉。
　　过了几秒，他这才回想起来，上次自己想要借林若兰之手让林秋渝妥协，便是路亦歆横插一杠，带着林秋渝离开。
　　“哥，你听到没有啊！”楚子瑜的声音将楚昊然的思绪拉回了现实。
　　“你老实等着，我和她们说一下。”楚昊然沉声说道，语气不觉变得有几分严肃，令楚子瑜心生胆怯，不情不愿地低下了头。
　　楚昊然脸上露出一丝笑意，缓步走到林秋渝身前，“秋渝妹妹，好久不见了。”
　　林秋渝对于楚昊然释放的善意却并没有还以好颜色，直接伸手将处罚单交给楚昊然，“刚刚交警已经说了，楚子瑜全责，麻烦你们赶快商量好该怎么赔偿。”
　　“你放屁！”楚子瑜没忍住又要开始谩骂，结果在被楚昊然冰冷的目光注视后，当即闭上了嘴。
　　“没问题。”楚昊然在林秋渝面前表现得十分大度，没有丝毫纠缠的意思，“我看也不用打电话叫保险了，加个联系方式，我直接把钱转给你就行了。”
　　还未等林秋渝回应，一旁的路亦歆却已经抢先将自己手机递到楚昊然跟前，“扫我的吧。”
　　楚昊然看着手机屏幕上显示的二维码，却没有立即掏出手机扫码，而是看着路亦歆轻声问道：“妹妹，请问你是————”
　　路亦歆扬声打断楚昊然的话，“别喊妹妹，你们撞了我的车，赔钱了事。”
　　仅凭三言两语，楚昊然便已经知晓路亦歆确实不好对付。
　　而且从林秋渝和路亦歆牵着的手不难判断，两人关系非同一般。
　　心思急转之下，楚昊然神情也随之冷淡下来。
　　他将目光移回林秋渝身上，“既然交警已经判定了责任，那我自然不会推卸；不过秋渝妹妹，你朋友刚才打了子瑜一巴掌，这又该怎么算呢？”
　　林秋渝听罢，再也按耐不住心中的厌恶瞪向楚昊然“你想怎样？”
　　楚昊然暗自冷笑，知道林秋渝已经快要上钩，正要说出自己的条件，路亦歆却再度插嘴道：“秋渝，我来和他谈。”
　　说罢她便有些霸道地将林秋渝拉到自己身后，单刀直入般说道：“楚昊然，像你这么精明的人，就别露出那副假惺惺的样子了。”
　　楚昊然听罢表情微微诧异。
　　路亦歆既然能够准确地说出他的名字，那便很有可能也了解他的家世背景。
　　可即便如此，从路亦歆的语气当中不难听出她丝毫不畏惧自己。
　　并非那种天真懵懂般的无所畏惧，而是自身实力赋予的胆量。
　　更让楚昊然觉着忐忑的是，他似乎从来没有听说过路亦歆这个名字。
　　思量片刻后，楚昊然心中也有了决断。
　　“车子被撞，我送你一辆全新的都可以。”楚昊然气势陡然变得张扬起来，“但你打我妹妹那一巴掌可不是那么容易解决的。”
　　“听说城南项目上次你们楚氏集团竞标失败了，不知道用这个项目还你妹妹一巴掌值不值得？”路亦歆悠悠说道，俨然一副气定神闲的样子。
　　楚昊然听罢，脸上的从容在转瞬间便尽数消散。
　　他近乎失神般脱口而出：“你和一新集团有什么关系？”
　　一新集团正是上次在城南项目上中标的企业。
　　这家公司极为低调，外界鲜少有人能够清楚知道其详细的背景。
　　路亦歆轻轻一笑，“什么关系并不重要，你只需要回答我的问题就行。”
　　楚昊然偏头看向楚子瑜脸颊上的红印，仿若正在化身无数的权财正扑面袭来，要将自己淹没。
　　或许是商人的本性作祟，即便已经心动不已，楚昊然还是尽量保持着淡定问道：“多少份额？”
　　“5%。”路亦歆当即说道。
　　楚昊然断然否决，“不可能！”
　　路亦歆还待继续争取，一旁的林秋渝却已经紧紧攥着她的手，用力不停小幅度拉扯。
　　等到路亦歆不解地看向林秋渝时，她顾不上四周尽是围观的人，急忙凑到路亦歆耳畔低声劝道：“你别这样，实在不行我跟他们道歉就是了。”
　　林秋渝目睹了路亦歆对楚子瑜动手的全部过程，又怎能不知道路亦歆是因为气不过楚子瑜出言侮辱自己才会出手反击。
　　诚然林秋渝心中感动不已，却不愿路亦歆为此付出太多代价。
　　虽然林秋渝并不清楚他们口中所说的城南项目究竟是什么，但是楚昊然前后态度的转变做不得假。
　　能让楚昊然如此忍让，路亦歆必定牺牲了很多。
　　路亦歆将林秋渝脸上那担忧的表情尽收眼底，语气轻柔却又毋庸置疑地回道：“放心秋渝，我说了，不会再让任何人欺负你。”
　　说罢她再度看向楚昊然，“10%，这是我的底线。”
　　楚昊然眼见路亦歆语气坚决，明白再无商量的余地，而且百分之十的份额也已经算是意外之喜。
　　“可以。”楚昊然轻轻点头，正要趁热打铁立刻签订合同，却发现路亦歆忽地重新看向楚子瑜。
　　此时楚子瑜一脸不可置信，还沉浸在楚昊然用自己捱的一巴掌换取了他公司利益的真相当中。
　　楚子瑜很想吵闹一番，但是楚昊然方才的态度表明他不会毫无底线地包庇自己，思索片刻，楚子瑜只得按耐住心中的怨气，想着回家找长辈告状，让他们帮自己出一口恶气。
　　满脑子坏心思的楚子瑜不经意间对上路亦歆意味深长的眼神，心中却不觉一颤。
　　方才的那一巴掌至今还让她脸颊隐隐作痛。
　　可转念一想，楚昊然已经将利益交换，肯定不会坐视她再遭受欺负。
　　楚子瑜壮起胆量瞪向路亦歆再度谩骂：“看什么看，你嚣张什么，这次我就先放过你，下次——————”
　　“下次？”路亦歆嘴角扯过一丝带着讥嘲的笑意，“我倒是觉得没有必要等到下次。”
　　楚子瑜听罢，以为路亦歆又要突然掴她一掌，忙不迭躲到了楚昊然身后。
　　楚昊然也意识到路亦歆行事太过放肆，浑然不将他放在眼里，拧着眉冷声警告道：“刚才的账已经算清，你最好别胡来。”
　　林秋渝气不过楚昊然威胁路亦歆，冷声道：“楚昊然，你最好弄清楚，是你妹妹无理取闹在先，别含血喷人！”
　　楚昊然眉眼微微眯起，眼神已然变得有些阴狠。
　　若是寻常情况下，他倒是不介意挑逗一番林秋渝，可路亦歆护着林秋渝，而自己又不清楚路亦歆的真实底细，只能选择隐忍不发。
　　这还是楚昊然头一回觉得如此憋屈，缓了一口气后，他这才勉强恢复了镇定。
　　路亦歆却并不打算就此罢手，冲着林秋渝使了个眼色。
　　林秋渝心领神会，当即垂眸不语，只是牵着路亦歆的手不松开。
　　“楚昊然，你还想要城南项目的份额嘛？”路亦歆没来由地问道。
　　楚昊然不解看向路亦歆，“你什么意思？”
　　路亦歆没有应声，只是静静看着楚子瑜，直看得她心中有些发怵。
　　一旁的楚昊然脑海当中却忽然灵光一闪，似乎想到了什么，豁然望向楚子瑜。
　　楚子瑜被两人紧紧盯着，感觉越发不安。
　　她不由得想到方才自己挨了一巴掌，路亦歆转头将一个项目的份额让给楚昊然，而楚昊然不过犹豫了一会儿便亲自做主不再追究责任。
　　难道——————
　　楚子瑜猛地摇头，抓着楚昊然的手臂不停晃动，“哥，你不能这样，你难道就为了那个什么鬼项目，让她再打我一巴掌不成嘛？”
　　从来都是她楚子瑜拿钱砸人，什么时候居然会落魄到要心甘情愿地站在原地，等待别人掌掴自己？
　　楚昊然这时也回过神来，表情有些凶狠地看着路亦歆，“难道你真的以为我有那么在乎城南项目嘛？还有，你和一新集团有没有关系都不一定，就凭你一张嘴难道想要使唤我？说，你是哪里冒出来的野丫头！”
　　楚昊然说罢，眼神中渐渐散发出戾气，一步步逼近路亦歆，想要让她心理崩溃，好说出自己的真实身份。
　　即便曾经算计过楚昊然的林秋渝也没有见过他如此暴戾的一面，担忧之下，正要将路亦歆护在身后，谁知路亦歆丝毫不惧。
　　“楚昊然，”路亦歆似是能够窥探出楚昊然此刻心中所想，一阵见血地说道，“你用不着试探我的身份，城南项目有多少人在觊觎，你自己比我清楚，机会，我只给你这一次！”
　　楚昊然听罢沉着一张脸，不知在忖量着些什么。
　　路亦歆的耐心却好似已经耗尽，举起手来张开五指，随后依次蜷缩拇指、食指、中指、无名指。
　　时间很快流逝，待到路亦歆的小指也要弯下时，楚昊然终于开口：“等等。”
　　随后他霍然转身拉着楚子瑜走到一旁的角落。
　　不多时，楚子瑜便不顾在大庭广众之下放声痛哭起来，却很快被楚昊然严厉地制止。
　　须臾，楚昊然近乎是拽着楚子瑜重新回到了路亦歆和林秋渝面前。
　　楚子瑜已然哭红了眼眶，一直低着头，想要挣脱出楚昊然的束缚，却还是被他紧紧箍住手腕。
　　“先签合同。”楚昊然还想维持自己妹妹那可怜的自尊，“然后离开这里，去其他地方。”
　　路亦歆十分冷漠地摇了摇头，“楚昊然，你最好弄情况形势，现在是你有求于我。”
　　楚子瑜听罢情绪彻底崩溃，眼泪涌出眼眶，顺着脸颊不停淌下，指着路亦歆语无伦次地哭诉：“你为什么一直逼我，刚刚那一巴掌还不够嘛，你怎么那么狠！”
　　楚昊然倒是果决得很，近乎是咬着牙说道：“快点。”
　　说罢他抓着楚子瑜不松手，转过身子背对她们。
　　路亦歆牵着林秋渝的手走到楚子瑜的跟前。
　　路亦歆没有急于动手，而是扭头看向林秋渝，发现她眼中并没有显露出不忍的神情，心中这才暗暗松了一口气。
　　随后她再度直视楚子瑜，语气淡漠地说道：“我知道你很恨我，恨我那么残忍，就是不肯放过你，对不对？”
　　楚子瑜紧紧抿着嘴唇，若是方才刚刚打完那一巴掌，她对于路亦歆只会充满怨恨罢了。
　　可是如今，在见识到了她竟然能够轻而易举地使唤楚昊然要求自己再让她抽一巴掌之后，楚子瑜的内心只剩余浓浓的恐惧。
　　面对路亦歆近乎挑逗般的询问，她甚至连瞪向路亦歆的胆量也不敢提起分毫，只是不停地摇着头。
　　路亦歆似乎并不在乎楚子瑜会不会回应，语气陡然一升，眼神随之变得锐利起来，“凡事都是需要付出代价的，方才你对秋渝说那些话的时候就应该清楚可能会招来什么样的结果。”
　　楚子瑜像是抓住了救命稻草一般，急匆匆开口：“我可以道歉！”
　　路亦歆摇摇头，“我不需要道歉，我只需要你得到一个教训，一个让你记忆深刻的教训，让你以后不敢再对秋渝说出半句侮辱的话。”
　　话音落下，楚子瑜感觉一阵风向着自己脸颊刮来。
　　啪！
　　这一巴掌拍在楚子瑜的脸上，很疼。
　　但是最疼的还是她的内心。
　　她泪眼模糊地望着路亦歆和林秋渝转身离去的背影，久久没有缓过神来。


第27章 林秋渝和路亦歆沿着街道向前走着。路亦歆方才打了……
　　林秋渝和路亦歆沿着街道向前走着。
　　路亦歆方才打了一通电话，让人将车子送去维修了。
　　周遭人来人往，甚是喧闹。
　　路亦歆豁然伸手将牵住林秋渝的手，将她往自己身旁又拉近了一些。
　　林秋渝原本呆滞的眼神陡然间灵动了不少。
　　“你怎么了？”路亦歆觉察到林秋渝方才的失神，不由得关切问道。
　　林秋渝看了一眼差点撞到自己的路人，随后冲着路亦歆摇了摇头，“没事。”
　　“行吧，那抓紧我，别等下又被别人撞了。”路亦歆柔声说道。
　　林秋渝望向路亦歆的侧颜，脑海之中不停闪过方才她在楚昊然兄妹面前维护自己的画面。
　　“亦歆，刚才谢谢你。”林秋渝诚挚地说道。
　　路亦歆表情依旧轻松，打趣道：“怎么突然跟我这么客气了，那刚才那个女的欺负你，我还能傻站着不成嘛。”
　　“不一样，”林秋渝固执地反驳，“这件事必须要谢。”
　　“真的？”路*亦歆眼见林秋渝表情变得有些严肃，忽地伸手朝林秋渝的脸颊捏去。
　　林秋渝被路亦歆突然的举动惊了一下，却并未躲闪，任凭她揉捏了好几下。
　　“好了，别绷着一张脸，你还记得上次你怎么说的嘛？”路亦歆将手抽回，眷恋般将方才揉捏林秋渝脸颊的拇指和食指彼此摩挲着。
　　眼见林秋渝竟真的露出思索的表情，路亦歆哑然失笑，连忙停下脚步，将林秋渝的身子掰向自己。
　　“秋渝，”路亦歆主动劝解道，“如果真要谢的话，就喊我一声’姐姐‘吧。”
　　林秋渝怔在原地，已然领会到了路亦歆的意思。
　　那天晚上，两人就曾经约定做彼此的家人，林秋渝甚至还将路亦歆唤作’姐姐‘。
　　如今林秋渝心中一直惦念着方才的事情，路亦歆却只是让她喊一声’姐姐‘，无非是想要让她心安理得罢了。
　　“怎么，不想喊我’姐姐‘了嘛？”路亦歆眼见林秋渝还在踟蹰，开玩笑问道。
　　然而下一秒，林秋渝却猛地凑近路亦歆。
　　兴许是因为林秋渝一时之间眼神变得炽热，令路亦歆有些难捱，她下意识想要将身子后退。
　　林秋渝却好像早有预料那般，双手覆在路亦歆的腰肢上，看似轻抚，实则却令她受到桎梏，再也无法动弹。
　　趁着这千载难逢的机会，林秋渝凑到路亦歆的耳畔，柔声唤道：“姐姐。”
　　林秋渝以往的嗓音向来都是清冽如泉，此刻似是一团云岚将路亦歆团团裹住，轻飘飘晕沉沉的，忍不住想要一辈子都沉沦其中。
　　这声呼唤也耗尽了林秋渝所有的勇气。
　　她豁然将双手松开，退回路亦歆的身旁，手足无措地干站着。
　　此时的林秋渝才后知后觉自己方才做出了怎样疯狂的举动。
　　她方才好像一只勾引路亦歆的狐狸。
　　那魅惑的语气就连她自己回想也不禁脸颊微微发烫。
　　那路亦歆会是怎么样的反应呢？
　　林秋渝刚要悄悄偏头偷瞄，却感受到自己的手掌被重新牵住。
　　不同的是，路亦歆平日里掌心的温度偏低，此刻和林秋渝的手交织时，却让她觉着有些温热。
　　这细微的变化不禁让林秋渝心跳加速。
　　路亦歆是不是也同自己一样，感觉到了内心情愫的涌动。
　　“妹妹，”路亦歆语气和从前一样轻快，没有丝毫的扭捏，“那姐姐就多宠爱你咯。”
　　当林秋渝回过神来，怔怔向前望去，路亦歆已经拉着她继续向前走去。
　　过了一会儿，她的目光不觉向下移去，落在路亦歆的腰间。
　　即便刚才隔着衣服那层薄薄的衣料，林秋渝还是能够感受路亦歆腰肢那惹人遐想的弧度。
　　确实很细。
　　明明刚才更够感受到路亦歆的身子已经僵住，林秋渝不信她真的如同明面上表现出的那般淡然。
　　不过是欲盖弥彰罢了。
　　两人又走了几分钟，经过数家奢侈品牌的店面，最终在一家门可罗雀的店铺前停下脚步。
　　店铺装饰古朴，与周围极尽奢华的店面形成了鲜明的反差。
　　“我们进去看看吧。”路亦歆似是询问着林秋渝的看法。
　　林秋渝却隐约能够猜到这家店铺应当便是路亦歆带自己出来的目的地，于是轻轻应了声’好‘。
　　刚踏入店铺内，伴随着门板晃动发出的风铃声，一个年轻的女生迎了过来，面带微笑地冲着她们微微鞠躬。
　　“路小姐，好久不见了。”女生显然认识路亦歆，语气恭敬地打起了招呼，随后偏过身子，伸手指向后面，“云大师已经在里面等你了。”
　　路亦歆微微点头，“好的，我现在过去，多谢了。”
　　说完便拉着林秋渝熟门熟路顺着过道向后边走去。
　　恰在这时，风铃声再次响起，又有两个游客面带好奇地走了进来。
　　方才负责接待的女生连忙迎上前，说了几句话之后，那两个游客当即抽身离开。
　　林秋渝隐约听到了他们谈话的内容，明白了这家店铺为何如此冷清。
　　这种店铺只会接待特定的客人，而从方才那女生的态度不难看出，路亦歆应当还是一名经常光临的老主顾。
　　过了一会儿，随着两人的深入，林秋渝发现店铺内有乾坤，所有的隔间全都被玻璃墙围起。
　　放眼望去，隔间内尽是各类衣裙，且风格不一而足，并非市面上流通的大众款式。
　　林秋渝猜测这应当便是一家私人定制的服装店。
　　在林秋渝打量的目光中，她们终于来到最里面的一个隔间。
　　一个气质温婉的女人似是听到了她们走动时传出的动静，在她们推门进入的刹那便停下了手上的动作，起身迎向她们。
　　“云姨。”路亦歆面带微笑主动打了一声招呼。
　　被唤作’云姨‘的女人浅笑着点点头，“昨天你和我打电话的时候，我还以为你打错了呢，以前我说给你设计几套衣服，你还说不用，现在怎么突然想起来照顾我生意了？”
　　“云姨，你这就说笑了，别人是愁没有生意上门，恐怕只有你是嫌生意多的。”路亦歆扭头冲着林秋渝介绍道，“秋渝，这位是业内著名的服装设计师云薇娅，云姨。”
　　云薇娅听完路亦歆对自己的介绍后连连摆手，“别那么正式了，既然你跟小歆一起来的，那就和她一样喊我一声云姨就是了。”
　　“云姨你好，”林秋渝略显拘谨地介绍起自己的身份，“我叫林秋渝，树林的林，秋天的秋，川渝的渝。”
　　“林秋渝，”云薇娅重复了一遍，紧接着扬声夸赞道，“好名字啊。”
　　林秋渝只当她是客气，面带羞涩地点点头便悄然将半个身子退回了路亦歆后边。
　　云薇娅见状倒也不再过多打趣，看向路亦歆说道：“说吧，小歆，你今天打算有什么想法嘛？”
　　“不，云姨。”路亦歆摇摇头，将一心缩在她身后的林秋渝又拉到了云薇娅跟前，“您今天就帮秋渝设计一套礼裙吧。”
　　云薇娅没有丝毫意外，反而露出意味深长的表情，“我就知道你这丫头，从来没有带过人来我这里，绝对关系不一般。”
　　路亦歆轻声一笑，并不打算过多解释，反倒是林秋渝扯了一下她的胳膊。
　　路亦歆故作不解地问道：“怎么了？”
　　林秋渝心中愤愤，却又不好直接发作，只得先冲着云薇娅歉然一笑，随后拉着路亦歆走到一旁的角落，劈头盖脸地提醒道：“你之前可是答应过我的。”
　　路亦歆柔声解释道：“这不是补偿，这是礼物。”
　　林秋渝嘴角微微抽搐，倒像是执意与路亦歆抬杠一般，“那我也可以选择不收下礼物。”
　　路亦歆看着林秋渝露出执拗的眼神，莫名回想到了小时候，伸出双手抓着她的肩膀劝道：“那我说出我的理由，你可不能再拒绝咯。”
　　林秋渝觉察到路亦歆的眼眸中泛起一层波光，清凌凌的如同湖水那般，隐隐带着一丝委屈，心中蓦然一软。
　　明明她是想要对自己好的，自己这样算不算不识好歹呢？
　　林秋渝心中暗叹一声，低声回道：“你说。”
　　“过几天就是我的生日了，”路亦歆细声解释道，“我想要在生日当天你穿的漂漂亮亮的，和我一起度过生日。”
　　“我——————”林秋渝嗫嚅许久，发觉自己竟真的无法拒绝路亦歆的请求
　　可若是一味接受，林秋渝又感觉自己有些越界。
　　思索片刻，林秋渝咬着牙说道：“那礼服的费用我自己来出吧。”
　　“小笨蛋，”路亦歆看着林秋渝倔强的模样，没忍住抬手放在她头顶轻揉了几下，“不用给钱的，我的面子很大的。”
　　“你没骗我？”林秋渝不甘心地追问。
　　“要是骗你，让你当姐姐行了吧。”路亦歆说着便重新牵起林秋渝的手，将她带回云薇娅的面前。
　　云薇娅看着两人好似刚刚和好的情侣，气氛还透着一丝别扭，轻声问道：“怎么样，你们两个商量好了没，别等下说我强迫做生意啊。”
　　“云姨，你别说笑了，多少人想让你帮忙设计衣服还没有门路呢。”路亦歆恭维了一番云薇娅。
　　云薇娅脸上笑意更盛，“你啊你，嘴巴是真的甜。”
　　路亦歆将林秋渝往云薇娅那边轻轻一推，“那我把她交给你咯，云姨。”
　　“知道了，”云薇娅一脸温柔地说道，“小渝，你跟我说说你平常的穿衣风格吧。”
　　林秋渝却拉着路亦歆不松开，“亦歆，你也过来。”
　　“我？”路亦歆满脸不解。
　　“对，”林秋渝眼中闪过一丝狡黠的光芒，“毕竟刚才某人可是说了的，是要穿给她看的。”
　　路亦歆没想到之前的说辞此刻却成为林秋渝堵住自己的借口，不禁哑然失笑，却还是点头应了下来。
　　随后云薇娅找来草稿纸，询问着林秋渝的颜色喜好和审美风格，还时不时给出自己的建议。
　　很快她在脑海当中便已经有了大致的思路，敲定好初稿之后，随即递给了林秋渝。
　　林秋渝看完，觉着大体上还算满意，当即说道：“云姨，就这样吧。”
　　云薇娅听罢又细细打量了一番林秋渝，“那过几天你来试穿一下，到时候看看效果。”
　　“好。”林秋渝答应之后，便冲着一脸悠然的路亦歆问道，“那你生日宴会的礼服，已经定好了嘛？”
　　“没有，”路亦歆理所应当地说道，“今天刚好和你一起。”
　　云薇娅在旁听到路亦歆的话，没忍住吐槽道：“那小歆你的要求可多了，你还记得嘛，之前你突然来了兴趣，说要让我给你设计一套衣服，结果无论怎么样你都不满意。”
　　“放心好了，云姨。”路亦歆晃了一下脑袋，似是胸有成竹，“这次我肯定不闹什么幺蛾子了。”
　　“真的？”云薇娅将信将疑冲路亦歆招了招手，“那你现在跟我说说，你这次有什么要求。”
　　“好咧，我的要求可是很简单的”路亦歆说着便越过林秋渝来到云薇娅身旁，开始向她诉说自己心中的想法。
　　两人沟通了一会儿，云薇娅手中拿着铅笔，开始按照路亦歆给出的思路将礼服的草图勾勒出来。
　　“怎么样？”云薇娅将草稿纸递给路亦歆。
　　路亦歆匆匆一瞥，当即赞同地点点头，“还是云姨你画工了得啊。”
　　“那是当然的了，模板不就在旁边呢嘛。”云薇娅意有所指地回道。
　　林秋渝原本在旁默不作声地等待，在看到那张草图的瞬间，莫名觉着有些熟悉，再经过云薇娅的提醒，霎时间脑海灵光一闪，将自己的那套礼服和路亦歆的那套礼服进行了一番对比，这才发现两套礼服竟是如此的相似，仅有些许细微的不同。
　　林秋渝不明路亦歆是何用意，赶忙凑近问道：“你搞什么鬼？”
　　路亦歆轻描淡写地解释：“生日那天想和你穿一样的，这样挺好的。”
　　“不好！”林秋渝当即否定了路亦歆这个近乎荒谬的想法。
　　从路亦歆此前不经意间显露的种种细节可以推测她的家世背景必然十分显赫，而她生日当天也一定会是宾客满堂。
　　届时林秋渝和路亦歆若是穿着类似的礼服，必定有喧宾夺主的嫌疑。
　　林秋渝不愿在路亦歆生日当天惹是生非。
　　路亦歆沉默半响，将手搭在林秋渝的手背上轻轻拍了一下，眼神委屈中带着几分埋怨，“你不想和我穿相似的礼服，我这个姐姐就那么拿不出手嘛？”
　　林秋渝细细聆听，竟品出了一丝茶味，只得郁闷地回道：“不合适。”
　　路亦歆听后却缓缓摇头，“我要的不是这个答案。”
　　林秋渝眼神透着一丝疑惑。
　　“我的生日宴会，我不想听到任何人的意见，除了你是例外。”路亦歆的眼神当中收起了那份自在，陡然变得无比认真，“如果你不愿意的话，那我尊重你，现在就不要这套礼服了。”
　　林秋渝感觉心跳快了许多，不敢再对上路亦歆那双涌动着情愫的眼眸，赶忙将自己的头低下。
　　良久，一旁的云薇娅耐心似乎已经耗尽，开口问道：“你们两个嘀咕那么久，怎么样了？那我就按照这两套礼服开始准备咯。”
　　“不用了。”路亦歆的语气难掩失落，似乎认定林秋渝如此沉默，应当是并没有同意她的想法，伸手将自己那套礼服的草图抓起准备撕碎，“准备秋渝那套就可以了。”
　　“别！”林秋渝的声音迫切之中又透着几分慌张。
　　她反握住路亦歆的手，因为力度过重，手腕处甚至隐隐暴起了青筋。
　　“我愿意。”林秋渝仰头直视着路亦歆，嗓音坚硬似铁。
　　刹那间，云薇娅感觉到了她们之间有些古怪的氛围，似是激烈的碰撞却绝非争吵，更像是你来我往般的试探。
　　“好了，那现在我帮你们量一下三围尺寸吧。”云薇娅主动将话题扯开，希望让两人恢复常态。
　　“好。”路亦歆应了一声。
　　林秋渝则是沉默着松开了路亦歆的手。
　　看到路亦歆的手腕处因为自己刚刚紧紧攥着而泛起的红印，她心中不免滋生出一股愧疚的情绪，轻轻揉捏了几下。
　　路亦歆猜测到了她此时心中的想法，和此前无数次那般主动牵起她的手，柔声宽慰道：“没事。”
　　云薇娅从一旁将卷尺找了出来，让她们轮流站好，自己则为她们精准量好身体各部位尺寸。
　　路亦歆抢先说道：“我先来吧。”
　　云薇娅倒是没有任何意见，冲着林秋渝叮嘱道：“小渝，那你先帮我记一下数吧。”
　　“好。”林秋渝拿起笔和纸，看着路亦歆笔挺站直，将双臂展开，柔美的曲线随之一览无余。
　　林秋渝心虚地垂下眼睑，紧紧盯着草稿纸。
　　没一会儿，云薇娅开始陆续说出路亦歆的三围，林秋渝写下数字的同时，脑海当中却又不禁回想自己之前触碰路亦歆的腰肢和胸部时的感受。
　　真切的感觉化作了眼前严谨的数据，让林秋渝不觉感慨，路亦歆的身材确实极好。
　　路亦歆量完之后，便将林秋渝换了下来，自己开始记录林秋渝的三围尺寸。
　　记录的过程当中，路亦歆听到云薇娅说出路亦歆的胸围之后失神了片刻，很快又若无其事继续记录。
　　忙活完之后，云薇娅便迫不及待朝她们两人挥挥手，“你们就先回去吧，到时候我通知小歆过来试一下礼服。”
　　“谢啦，云姨。”路亦歆明白云薇娅是个工作狂，便也没有过多打搅，道谢完之后便拉着林秋渝离开了店铺。
　　两人继续沿着街道漫步着。
　　林秋渝悄悄看着路亦歆的侧颜，心中还在苦思该送什么生日礼物给她比较合适。
　　路亦歆则是不停向着街道两侧的店铺望去，须臾，她像是发现了目标一般，拉着林秋渝加快了脚步，很快便在一家以粉色装潢为底色的店铺前停下了脚步。
　　“走，进去看看。”路亦歆兴致盎然地说道。
　　林秋渝看着橱窗上展示的内衣样品，以为路亦歆只是单纯地为自己买内衣，没有多想便跟了进去。
　　走进店铺之后，很快便有店员迎上前来，“欢迎光临。”
　　说罢她就要引着路亦歆和林秋渝前往各个展台挑选。
　　路亦歆摆摆手，语气颇为冷淡地回绝：“我们自己看就行了。”
　　“好的。”店员脸上维持着笑容，将身子退到了一旁。
　　路亦歆拉着林秋渝挑选片刻，最终在一套黑色蕾丝内衣前停下脚步。
　　路亦歆文胸拿起放在身前，冲着林秋渝轻声问道：“怎么样？”
　　林秋渝哪曾经历过这样的事情，望着路亦歆那双一直眨着的大眼睛，刚将目光移到文胸上，脑海当中却不由自主浮现起路亦歆穿上这套内衣时的画面。
　　“还不错。”林秋渝匆匆将头撇向一旁，语气有些生硬地说道。
　　路亦歆竟还真将林秋渝的意见放在心上，把这套内衣拿在手中。
　　随后路亦歆又挑选了几套，还是和之前那般询问林秋渝的意见。
　　林秋渝因为前车之鉴，哪里还敢细看，胡乱瞥上一眼便感觉差不多便固定回道：“还不错”。
　　没一会儿，林秋渝觉着路亦歆手中的内衣太多了，忍不住提醒道：“可以了吧。”
　　路亦歆怔住片刻，随后冲着站在一旁的店员招了招手，说出了这几套内衣需要的尺码。
　　店员连声应下：“好的，您稍等。”
　　一旁的林秋渝正因为结束痛苦的煎熬暗自松了一口气，然而下一刻她却忽然意识到了不对劲，蓦然说道：“你买的尺寸不对。”
　　方才林秋渝将路亦歆的三围记得清清楚楚，而路亦歆的胸围显然和店员说的对不上。
　　“对的，”路亦歆神情自然地纠正道，“那就是你的尺寸。”
　　林秋渝呆若木鸡。
　　也不知过了多久，她像是找回了自己的声音，“我不缺内衣。”
　　“我知道的，”路亦歆终于将自己的打算和盘托出，“我只是买了放在家里备着。”
　　林秋渝神情复杂地望向路亦歆。
　　原来那晚尴尬的情形路亦歆还清楚地记得，甚至还愿意为了自己以备不时之需。
　　这一刻，林秋渝内心所有的羞耻别扭全都消散一空，充斥的不过感动罢了。


第25章 啪！路亦歆抬手在林秋渝面前打了一个响指。
　　……
　　啪！
　　路亦歆抬手在林秋渝面前打了一个响指。
　　林秋渝猛地眨了好几下眼睛，眼神有些恍惚，“怎么了？”
　　路亦歆略显无奈地反问：“我才应该问你怎么了，怎么整天心不在焉的。”
　　林秋渝低头搅弄餐盘中的饭菜，没有直接回应，而是将话题扯向别处，“对了，你平常都喜欢什么？”
　　“我啊，路亦歆单手托着下巴思索片刻，“其实都可以的，你送什么都我喜欢。”
　　“你——————”林秋渝一时之间不知该如何接话。
　　她心中确实在为路亦歆的生日礼物而苦恼，本想旁敲侧击一番路亦歆的喜好，结果还是让她觉察到自己的意图。
　　而路亦歆看似无所谓的态度更是让林秋渝感觉到茫然无措。
　　林秋渝觉着路亦歆的内心世界像是被一层无形的墙壁阻隔，令自己无法窥探。
　　“怎么可能没有特别喜欢的呢。”林秋渝低声说道，语气稍显抱怨。
　　路亦歆瞥了一眼仍在撩拨着饭粒的林秋渝，“生气了？”
　　林秋渝摇摇头，却不再回应。
　　路亦歆柔声追问：“秋渝，上次生日时我送你的那条项链你喜欢嘛？”
　　林秋渝不觉低下头，那条闪烁着耀眼光芒的项链，自从被自己戴上之后便再也没有被摘下来。
　　“喜欢，”林秋渝点点头，语气加重了一些，“很喜欢。”
　　路亦歆听后扬声一笑，笑声透着几分肆意。
　　“你看嘛，我送的礼物你喜欢，那你送的礼物我又怎么会不喜欢呢？”路亦歆问道。
　　林秋渝看向路亦歆，“这不一样。”
　　“一样的，秋渝。”路亦歆依旧柔声细语，但态度分明十分坚决，“重点不是礼物本身，而是送礼物的人；只要是你送的礼物，我都会喜欢。”
　　林秋渝不觉捏紧筷子，心中因着路亦歆这句十分暧昧的话而掀起了惊涛骇浪，甚至有股想要质问路亦歆的冲动。
　　质问她对自己有没有那方面的心思。
　　就在那股冲动快要压制不住的时候，电话铃声响起。
　　林秋渝暗自松了一口气，赶忙将手机拿出，看了一眼来电人的名字。
　　挣扎了一瞬，林秋渝最终冷着脸将电话接通，却一言不发地静静聆听。
　　“喂，小渝啊，最近在学校过得怎么样啊？”林若兰的语气与寻常那般毫无二致。
　　林秋渝却深知自己母亲无利不起早的性子，若是没有重要的事情，她向来不会想起自己。
　　“有什么事儿就直说吧。”林秋渝打断了林若兰以温情掩饰的试探。
　　电话那端的林若兰顿了顿，语气维持着方才的温柔，“你这孩子，妈妈跟你多说一些话都不行了，欸，你都好久没有回家了，今天刚好家里人都在，回来吃顿饭吧。”
　　林秋渝听罢沉默了许久，久到林若兰以为她已经将电话挂断。
　　“喂，小渝，你有在听嘛？”林若兰声音放大了几分。
　　“我不会去的，那不是我的家。”林秋渝淡声回道。
　　林若兰当即责骂道：“怎么不是你的家，哈？难道你连我这个妈妈都不认了嘛？”
　　她顿住片刻，不待林秋渝辩驳，声音已经变得哽咽起来：“我知道你长大了，开始嫌弃妈妈了，当初我一个养你多幸苦，你都忘了是吧。”
　　林若兰不停哭诉着，没一会儿便让林秋渝觉得心中极为难受。
　　林若兰将她带到这个世界，却又十分悭吝，不曾给过她一丝来自于母亲的关爱。
　　如今她们母女之间存在的大抵只有利益的纠纷。
　　林若兰每当处于弱势之时便会高举母爱大旗，站在利益制高点指责林秋渝，无望而不利。
　　“我现在回去！”林秋渝再一次妥协，随后不愿再过多废话，径直挂断了电话。
　　林秋渝深吸一口气，本想尽快让自己的表情恢复正常，免得被路亦歆发现端倪，结果路亦歆却抢先开口问道：“你要回家嘛？”
　　林秋渝眼神闪烁不定，紧抿着嘴唇点了点头。
　　“行吧，正好吃的差不多了，我们走吧。”路亦歆说完便率先站起身来。
　　林秋渝目瞪口呆看向路亦歆，“我们？”
　　“对啊，”路亦歆解释道，“我和你一起回家。”
　　林秋渝心中生出一丝别扭和羞耻，不愿自己那些阴暗的底色被路亦歆接触，轻声婉拒道：“不用了，我自己回去就可以了。”
　　“怎么？”路亦歆双手撑在桌面上，俯下上半身凑向林秋渝，散发的气势陡然变得有些冷冽，“你那声’姐姐‘难道是白叫的嘛？”
　　“我——————”林秋渝只觉着心尖一颤，面前的路亦歆像是在转眼间换做了一个陌生的人。
　　“欸，”路亦歆也意识到自己可能吓到了林秋渝，“你看看你刚才接完电话时的脸色，笑得跟哭一样，怎么，你就那么喜欢委曲求全嘛？”
　　“没有。”林秋渝轻声回道，明白路亦歆是在关心自己，心中涌起一阵感动。
　　“没有就行了！”路亦歆断然打消林秋渝心中的顾虑，“我知道因为她是你母亲，你有不得不回去的理由，但我不想你受到委屈，所以我陪你回去。”
　　路亦歆一番话说的理所应当，令林秋渝无从辩驳，只能徒劳地张了张嘴。
　　“走吧”路亦歆一把将林秋渝从位置上拉了起来。
　　林秋渝暗叹一声，明白自己在路亦歆面前始终处于顺从的一方，遑论她的一切言行都是情真意切地为自己考虑，自己更加难以拒绝。
　　两人走出食堂之后，向着学校停车位走去。
　　前几天发生刮蹭的车子还在维修，今天路亦歆又换了一辆颜色稍显张扬的车子。
　　车子驶出校门的过程中，林秋渝回想起往日路亦歆的行事作风，忍不住温声劝道：“等一会儿要是发生什么事情，你别冲动。”
　　路亦歆轻笑一声，“我有那么可怕嘛？”
　　林秋渝想到前几天在香榭名苑大道发生的事情，即便是盛气凌人的楚昊然在路亦歆面前也只能忍气吞声。
　　“没有，”林秋渝柔声道，“你一点也不可怕。”
　　无论路亦歆在他人眼中是怎样的，但在林秋渝的心中，那是一抹始终无法替代的温情。
　　依照林秋渝给出的地址，路亦歆驾驶着车子很来到了一个小区的大门外。
　　确认户主的信息过后，两人开着车进入小区。
　　林秋渝鲜少回到谢家，对于这个小区也只是存在模糊的印象。
　　好在记得门牌号，林秋渝让路亦歆在一栋别墅前停下了车。
　　林秋渝牵着路亦歆刚走向别墅大门，犬吠声便立刻响了起来。
　　一个身影从大门内探出头来，在看到林秋渝和路亦歆之后，很快又缩了回去。
　　他大声喊叫的声音隐约从里面传出：“妈咪，那个林秋渝回来了！她怎么回来了？”
　　路亦歆口中发出’嘁‘的声音，碰了一下林秋渝的身子，“这就是你妈妈生的好大儿？”
　　林秋渝看了路亦歆一眼，无声地点了点头。
　　过了几秒，一个中年妇女再度将大门打开，冲着两人有些拘谨地说道：“小姐回来啦。”
　　说完便转身领着两人进入客厅之中。
　　方才那个小男孩早就没有了踪影，唯有林若兰已经收拾好一切，露出慈母般和蔼的笑容，准备好等一会儿打动林秋渝。
　　可当她看到站在林秋渝身旁站着的路亦歆时，脸上的笑容瞬间凝固住。
　　林若兰的嘴角微微抽搐了几下，最终指着路亦歆厉声叱问道：“你怎么把她带回来了？”
　　当初便是路亦歆搅了林若兰的好事，她可是至今怀恨在心。
　　林秋渝寸步不让地回道：“你要是不乐意，我们现在就走！”
　　林若兰听罢，脸上阴晴不定了好一会儿，最终硬生生挤出一丝笑容，“行吧，小渝，那你招呼朋友坐会儿。”
　　说完便沉着一张脸走向了厨房，徒留两人站在客厅。
　　林秋渝每次回到谢家总会有种拘束感萦绕心间，此番因为路亦歆陪在身旁，她反而感觉自在了不少。
　　“坐吧。”林秋渝拉着路亦歆在沙发上坐了下来。
　　过了一会儿，林若兰的声音从厨房内传了出来，“小渝，你过来一下，帮我个忙。”
　　坐在沙发上的路亦歆和林秋渝对视一眼，路亦歆露出一个意味深长的笑容，凑到林秋渝耳畔说道：“你妈还挺会玩计谋。”
　　林秋渝露出一个一言难尽的表情。
　　可她明白，路亦歆所说的的确不错。
　　林若兰明显是有些事情不想被路亦歆知道，所以才会想出这样的法子。
　　只是因为太过拙劣，以至于被路亦歆戳破罢了。
　　林秋渝正好也想知晓林若兰这次寻上自己的目的，当即应声道：“来了。”
　　才刚起身，路亦歆便也跟着站了起来，牵着林秋渝的手说道：“我陪你。”
　　林秋渝明白她心中的担忧，细声劝慰道：“没事的，你不用怕她在这里对我做出什么事情，她在家里最讲究体面的。”
　　路亦歆听完也没有勉强，却还是提醒道：“有什么事情喊我一声。”
　　林秋渝心中一暖，冲着她点了点头，随后走进了厨房内。
　　林若兰正和家中的保姆装模做样地准备着食材，听到身后传来的动静后，她当即停下手上的动作，走到林秋渝面前，狠狠地剜了她一眼。
　　她扭头又恢复了贵妇人的气质，冲着保姆使唤道：“刘嫂，你去楼上看看储物间，那里有些杂物需要清理一下。”
　　“好的，太太。”刘嫂应完之后便立刻退了出去。
　　待到厨房内只剩余母女两人之后，林若兰终于显露出自己最为真实的一面。
　　“林秋渝，你想要气死我是不是！”林若兰指着林秋渝恨铁不成钢地说道，“你明知道上次那个丫头差点把我气死，你还把她带回来！”
　　林秋渝丝毫不惧林若兰，冲着她扬起脸来，“那你打我啊。”
　　“你！”林若兰满脸怒气，举起手来就要朝林秋渝的脸颊甩去。
　　可最终她还是咬着牙将手重新垂在身侧
　　林秋渝冷冷一笑。
　　林若兰之所以没有打她，并非因为什么所谓的母爱，不过因为身处谢家，她不想闹得太过难堪罢了。
　　“今天的事情我先放过你！”林若兰缓了一口气，“今天你爸爸好不容易请了楚昊然前来做客，这种关键时刻你可别给我闹什么幺蛾子啊。”
　　“你们吃你们的，我走就是了。”林秋渝顺势提出离去。
　　“不行！”林若兰瞪着林秋渝，“小渝，你难道没看出来嘛，楚昊然是对你有那种意思的。”
　　“看出来了，”林秋渝一眼便看出林若兰打的什么算盘，“所以你是想卖女儿嘛？”
　　“你说的这叫什么话！”林若兰情绪终于失控，“小渝，妈妈为了你知道付出了多少嘛，楚昊然那也是万里挑一的好男人啊，嫁给他你后半辈子就不用愁了，你到底知不知道！”
　　眼见林秋渝仍旧冷着一张脸，俨然不为所动，林若兰哽咽着声音：“妈以前过的什么日子你又不是不清楚，你难道想走我的老路不成？”
　　“我不会嫁给楚昊然，也不会嫁给任何一个男的。”林秋渝语气依旧强硬。
　　“你是想要气死我嘛？”林若兰怒目圆睁，“你不嫁人怎么行？我怎么生出你这么一个女儿！”
　　林秋渝凝望着林若兰，耗尽所有的勇气说道：“我喜欢女的，我是同性恋。”
　　“你说什么？”林若兰的声音都在颤抖着，猛地伸出双手狠狠箍住林秋渝的肩膀。
　　自从如愿嫁入谢家之后，林若兰便一直暗自筹谋着林秋渝的婚事。
　　她不想林秋渝步自己的后尘，只想着林秋渝能够嫁给一个富家子弟相夫教子，度过幸福的后半生。
　　可随着林秋渝方才的一句话，彻底让林若兰陷入了无尽的愤怒之中。
　　她怎么会是同性恋呢？她怎么能是同性恋！
　　“林秋渝，你知不知道你在说什么？你是不是想要毁了我这一辈子，我不管你是不是同性恋，你现在立刻嫁给楚昊然！”林若兰感觉自己就像是一艘在风雨当中飘摇的小舟，随时有着被摧毁的风险。
　　在她的潜意识当中，林秋渝不过是在好奇心的驱使下才接受了外界新鲜的事物，只要结婚生子之后，她收了心，那么一切都会重新回到正轨。
　　“抱歉，妈，我不是一具任凭你操控的提线木偶。”林秋渝拧着眉挣脱林若兰的束缚，“你已经控制了我十九年，你不能控制我一辈子。”
　　“你给我闭嘴！你有什么资格跟我谈这些，是我把你生下来的，是我幸幸苦苦地把你养大，你就该一辈子听我的*”林若兰心中的怒气再也遏制不住，扬起手作势就要朝林秋渝的脸颊掴去。
　　林秋渝却不再像以前那般默默忍受。
　　她探出手来，精准地攥住林若兰的手腕，使其手掌没能如愿落下。
　　“林秋渝！”林若兰满脸不可置信，“你真是翅膀硬了，居然还敢反抗我了。”
　　林秋渝没有辩驳，沉默半响后淡声问道：“妈，你还记得以前我们生活在小镇上的时候嘛？”
　　林若兰怔在原地，似乎没有料到林秋渝会突然提及那段对于她们母女而言不堪回首的岁月。
　　林秋渝似乎也明白林若兰痛恨那段日子，随后便自问自答道：“那时候每天放学的时候，别的小孩都是有爸爸妈妈领着，只有我一个人背着书包；我回到家之后，家里面还是空无一人，做饭洗澡做完作业之后，我一个坐在客厅那里，一直望着大门的方向，一直看啊看啊，最后撑不住要回去睡觉的时候，你满身酒气地回来了——————”
　　林秋若有些不耐烦地下了头，“你别说了。”
　　林秋渝却置若罔闻，继续面无表情地说道：“那时候我就很天真地想着，妈妈终于可以陪我了；可是我走上去想要搀扶你的时候，你一把将我推开了，你说我是扫把星，滚远点，说你这辈子就是被我毁的；我当时脑海当中想着也是这样的，不然为什么学校里面老师厌恶我，同学欺负我，就连你这个妈妈也不待见我呢？”
　　“小渝，妈妈现在知道错了，”林若兰脸上尽是懊悔的表情，紧紧拉着林秋渝的手，声音已然哽咽，“你现在听妈妈的话好不好，妈妈不会伤害你的。”
　　林秋渝摇了摇头，“我现在说这些不是想要听你的忏悔，我只是想要告诉你，既然你当初没有疼爱过我哪怕一分，现在也就别想着拿所谓的亲缘关系来束缚我，我不会再像以前那样默默忍受了。”
　　林秋渝说罢，蓦地松开林若兰的手，转身就要离去。
　　林若兰心乱如麻，已然顾不上家中还有其他人，提步就要拦住她。
　　就在这时，大门外边传来了由远及近的谈话声。
　　虽然听得并不太真切，但林若兰还是脸色一变，冲到林秋渝跟前，急匆匆说道：“小渝，你爸爸回来了，他都好久没见到你了，算妈妈求求你，等一下你就是装装样子也行啊。”
　　林若兰叮嘱的功夫，脚步声已经来到客厅内。
　　林秋渝不放心路亦歆独自应付谢家的人，没有理会林若兰的恳求，快步走回了客厅内。
　　恰好林若兰如今的丈夫谢东升这时也进入客厅，几人面面相觑，片刻之后，谢东升笑着冲林秋渝打招呼：“小渝已经回来了。”
　　“谢叔叔好。”林秋渝不咸不淡唤了一声。
　　目光随即落在谢东升身后的楚昊然身上。
　　今天的楚昊然穿着较之以往更为随意了一些，气质也显得更为平易近人。
　　他看到林秋渝之后，嘴角露出一丝笑意，本想仗着林秋渝的长辈在场，她不敢对自己态度过分恶劣，就要上前和她打声招呼；谁知不远处的沙发上忽然传来了一道咳嗽声。
　　所有人的目光不约而同被吸引了过去。
　　路亦歆悠然站起身来，冲着谢东升说道：“叔叔好，我是林秋渝的朋友。”
　　谢东升隐晦地瞪了一眼林若兰，无声地质问她怎么让林秋渝今天也把朋友带回来了。
　　前几天楚昊然好不容易松口将一个项目划给了谢氏集团，谢东升明白他这是在表达自己的诚意，当即让林若兰打探林秋渝的心思。
　　林若兰满口应下，甚至还在今天特地邀请了楚昊然前来做客。
　　没想到的是林秋渝确实回来了，可却还带着一个朋友。
　　“小渝的朋友是吧，坐。”谢东升也是久经风雨的老狐狸，很快便重新调整好脸上的表情，招呼着路亦歆坐了下来。
　　“坐就不用了，我看林秋渝在家里受了点委屈，想带着她出去透透气。”路亦歆那张精致明艳的面孔之上没有表露出丝毫的客气，一番话简直就如同一个无形的巴掌，直往谢东升和林若兰的脸上扇去。
　　林若兰面色顿然僵住。
　　上次和路亦歆只是短暂的交锋片刻，她便尽数落入下风；本以为不过是个不知轻重的臭丫头，如今看来，路亦歆简直是张狂到了极点。
　　即便自诩见多识广的谢东升也不禁眼神微微诧异，上下打量了几眼路亦歆。
　　“你是谁家的姑娘啊，你爸妈难道就没教你去人家家里要懂礼貌嘛？”谢东升不露声色地问道。
　　就如同谢东升所说的那般，寻常人家的孩子，向来不会如此贸然干涉别人的家事，路亦歆既然敢于如此放肆，必然有所倚仗，这也是谢东升第一时间询问路亦歆家庭的缘故。
　　“叔叔你可真会说笑，我刚才不说了嘛，我姓路，”路亦歆走到林秋渝的身旁，自然地牵着她的手，“再说了，我的礼貌从来都是留给需要的人。”
　　一旁的林若兰看到路亦歆和林秋渝牵着的手，不由得想到方才林秋渝说她是同性恋的事情，眼皮一阵狂跳。
　　而谢东升俨然也被路亦歆的伶牙俐齿所气得不轻，面色一肃正要驳斥，却听到路亦歆望向一直默不作声的楚昊然，意味不明地说道：“楚昊然，你既然那么闲，不如就替叔叔阿姨送送我们吧。”
　　话音落下，谢东升和林若兰顿时瞪大了双眼。
　　路亦歆不仅认识楚昊然，而且还敢于当众使唤他！
　　可紧接着楚昊然的反应更是出乎了他们的意料。
　　楚昊然紧紧盯着路亦歆，那张原本英俊的脸庞阴沉似水，最终却只是不情不愿地吐出了一个字：“好。”
　　原本还想着拦住路亦歆的谢东升夫妻二人见状立即将身子让开。
　　仅从楚昊然方才简单的言行不难看出，他对于路亦歆的态度明显是忌惮之中带着忍让的。
　　楚昊然尚且如此，遑论谢东升和林若兰呢？
　　走出别墅后，路亦歆和林秋渝并没有理会一旁的楚昊然。
　　直至走到车旁，路亦歆猛然转身冲着楚昊然冷声说道：“楚昊然，你什么心思我很清楚，但是我警告你，以后你再出现秋渝身旁，结果就不只是你妹妹脸上那两巴掌那么简单了。”
　　楚昊然以为路亦歆是站在朋友的角度说出这番话，心中早就存了几分火气的他没忍住讥讽道：“你这么护着林秋渝，难道还能护着她一辈子嘛？”
　　“你说对了，”路亦歆语气骤然间变得坚决如铁，“她一辈子都是我的人！”
　　说罢，两人上车扬长而去。
　　楚昊然望着车子的背影，眼神渐渐阴狠起来。


第29章 似猛兽嘶吼般的引擎轰鸣声自弯道处传来，随着一辆车子急速驶过……
　　似猛兽嘶吼般的引擎轰鸣声自弯道处传来，随着一辆车子急速驶过，又渐渐消逝。
　　林秋渝坐在副驾上，单手托着下巴望向外边，窗外的景象正在不停往后倒退。
　　路亦歆开启蓝牙，播放了一首歌，曲调有些欢快，却似乎怎么也无法驱散林秋渝心中的郁闷。
　　须臾，一阵凉风自车窗吹入，惹得林秋渝额前几缕零碎的发丝肆意飞舞，自眼眸前轻轻掠过，将她的心神拉回了现实。
　　“不回学校嘛？”林秋渝发现行驶的这条路并不是回学校的路，随口问道。
　　路亦歆仍旧看着前方，抽空回道：“不回，带你去个地方。”
　　林秋渝却好像并不好奇要去哪里，再度恢复了沉默。
　　歌曲已经唱到副歌的部分，路亦歆也随着轻轻哼唱起来。
　　相较于歌手激昂的歌喉，路亦歆的嗓音就显得轻柔许多。
　　林秋渝听得入迷了，以至于无意识地偏头静静望着路亦歆的侧颜，直至路亦歆察觉到她的目光，轻声问道：“好听嘛？”
　　“好听，林秋渝点了点头，恍惚了一会儿转而说道，“刚才多谢了。”
　　“不用，路亦歆贴心地说道，“我知道你跟你妈妈说话有很多难处，所以有些事情还是我出面比较合适。”
　　林秋渝明白路亦歆所说的不无道理，但是接连数次全都倚仗她拯救自己脱离困境，心中不免感到一丝愧疚。
　　路亦歆见她仍旧神情恹恹，倒也没有过多劝慰，轻轻一踩油门，车子开始提速，沿着山路开始向上攀爬。
　　林秋渝这时也留意到这条路十分熟悉，不禁问道：“这不是那天晚上你带我来的地方嘛？”
　　“对，”路亦歆轻声解释，“看你心情不好，想着带你来放松一下。”
　　林秋渝听后对于路亦歆敏感细腻的心思又有了深一层的认知。
　　既然能够如此敏锐地觉察到自己心情的变化，那自己对于她的心思，她是否也已经知道呢？
　　风在山路上吹，林秋渝心中的愁绪反而像是又加重了几分
　　没一会儿，两人再次来到了那个山顶。
　　相较于上次夜晚时的黑暗，此番风和日丽，放眼望去尽是宜人的景象。
　　两人并肩而立，眺望着远方，路亦歆忽然扭头冲着林秋渝说道：“准备好了嘛？”
　　“什么？”林秋渝眼神充满着不解。
　　路亦歆笑而不应，继续看向前方绵延的群山，双手放在唇前，作出喇叭状，蓦地放声大喊起来。
　　高亢的喊声在寂静的山顶显得尤为刺耳，甚至让林秋渝死寂般的心绪顿时有了些许的波动。
　　路亦歆喊完之后，面色变得有些红润。
　　她表情轻松地望向林秋渝，“你也喊一下。”
　　林秋渝抿了抿嘴唇，似乎仍在纠结。
　　路亦歆在旁劝说道：“这里没有其他人，你难道连我也要避着嘛，我刚才在你面前喊的那么大声，你可不能只让我一个人丢脸啊。”
　　林秋渝听罢，看着路亦歆眼神当中蕴含的鼓舞，最终张了张嘴，内心仍是感到羞耻。
　　路亦歆却不再催促或者嘲讽，只是静静望着她。
　　她的心不由得彻底放开，有样学样地开始放声大喊起来。
　　回声传到耳畔，林秋渝觉得有些畅快，又接连喊了几声。
　　待她感觉力竭后，微微弯下腰，双手搭在膝盖上。
　　路亦歆笑问道：“怎么样，有没有感觉心情变好了许多？”
　　林秋渝仰起头反问道：“你带我来这里，就只是为了让我心情变好嘛？”
　　“不然呢，”路亦歆双手环抱于胸前，“心情也是会传染的，你这愁眉苦脸的，可不得让我也哭丧着一张脸。”
　　林秋渝也笑了起来，“那我现在心情确实好上了不少。”
　　“那是当然了，”路亦歆的语气变得有些傲然，“以前我小时候，我妈妈经常带我来这里，是她告诉了我这个方法，这个秘密我可是只告诉了你哦。”
　　“其实不是方法的原因，”林秋渝轻声反驳道，“主要还是陪伴的对象，只要和重要的人待在一起，那么心情就一定开心的。”
　　“啧，”路亦歆似是想到了方才林秋渝低落的神情，幽幽回道，“那你的意思是说，我对你来说不重要咯。”
　　“没有！”林秋渝不假思索断然否定。
　　正是因为太过重要了，所以才会不敢那么肆意。
　　心中万般滋味无法倾诉，只能自己苦苦承受。
　　“刚刚，我出柜了。”林秋渝说出了方才自己情绪低落的导火索。
　　路亦歆沉吟许久，这才反问道：“所以，你是后悔了嘛？”
　　“不会，”林秋渝坚定摇摇头，“这辈子都不会后悔。”
　　“那就好，”路亦歆赞同地说道，“很多事情即使是最为亲近的人不能影响，按照你心中的想法继续吧，这样才能对得住自己。”
　　林秋渝听罢，面色有些古怪地望向路亦歆，“你真是这样想的嘛？”
　　“当然，”路亦歆补充了一句，“因为我也是这样的人，所以我希望你不要受到外界的影响。”
　　“好，我知道了。”林秋渝重新站直身子。
　　说罢她便率先转身向着车子的方向走去，路亦歆见状也亦步亦趋跟上。
　　走了一会儿，林秋渝忽地说道：“亦歆，我想好该送给你什么生日礼物了。”
　　“哦？”路亦歆顷刻间便被勾起了好奇心，“什么生日礼物？”
　　林秋渝却俏皮一笑，“都说是生日礼物了，那当然不可能让你提前知道了。”
　　路亦歆凑近牵起林秋渝的手，似是撒娇般柔声追问道：“说说呗，反正最后礼物都是要送给我的。”
　　林秋渝蓦然停下脚步，紧紧盯着路亦歆，“你真的想要现在知道嘛？”
　　路亦歆听着林秋渝认真的语气，以及那坚定的眼神，一时之间怔在了原地。
　　林秋渝难得占据主动，拉着路亦歆走回车上，“回去吧，说不定我们的礼服已经准备好了呢。”
　　路亦歆看着身旁林秋渝，发现此时她的气势变得凌厉许多，似乎有什么东西正在悄然发生着变化。
　　车子向着山下驶去，林秋渝将手伸向车窗外。
　　狂风刮过，令林秋渝的手掌感觉到了一股阻力。
　　林秋渝缓缓将手掌攥紧，像是抓住了自己的未来。


第30章 张依漫正对着梳妆镜，手中拿着眉笔正在为自己画眉。……
　　张依漫正对着梳妆镜，手中拿着眉笔正在为自己画眉。
　　哒哒哒。
　　高跟鞋踩着地面上发出的声音从身后响起，令张依漫的心情变得有些烦躁。
　　她以为是那名被自己赶出去的化妆师折返了回来，拧着眉说道：“不是说了让你在外面等着就行嘛，还进来干嘛！”
　　下一刻，一个明媚的声音响起：“原来小漫这么不欢迎我啊，那我走就是咯。”
　　张依漫手中动作蓦然一顿，已然顾不上化妆，扭头冲着背影喊道：“妍妍姐，别啊，过来一下，我错了好不好，正好这眉毛怎么也画不好，你来帮帮我呗。”
　　“啧，你这丫头也是无利不起早啊。”苏语妍明面上嫌弃不已，实际却已经在张依漫开口的瞬间转过身来。
　　张依漫望着苏语妍怔住了好一会儿，直到苏语妍走到她跟前，轻轻敲了一下她的额头，她这才回过神来，却还是如痴如醉般夸赞道：“妍妍姐，你今天好漂亮啊。”
　　今日的苏语妍褪去往日的干练装扮，换上一袭艳红长裙，举手投足间风情万种，令张依漫不愿移开眼。
　　“我们的小漫今天也很漂亮啊，等一会儿一定能够迷倒很多人的。”苏语妍浅笑着回道，随后弯下腰，伸手轻轻抚过张依漫粉嫩的脸颊，从她手中接过眉笔，神情专注地开始为她画眉。
　　张依漫不敢在苏语妍面前耍小性子，规规矩矩地坐好，口中却好奇问道：“妍妍姐，今天是谁的生日宴会啊，举办得那么隆重，就连你都是这样盛装打扮？”
　　苏语妍轻声回道：“苏家的千金大小姐过生日呗。”
　　“苏家？”张依漫瞄了苏语妍一眼，“是妍妍姐你们家族的那个苏家嘛？”
　　苏语妍自嘲一笑，“傻妹妹，我这个苏家跟那个苏家比起来，那真是有着天壤之别，顶多也就是祖上还有些关系罢了。”
　　“这样啊，”张依漫点了点头，“但是她过生日居然还邀请我们，不也是冲着妍妍姐你的面子嘛？”
　　苏语妍听完却沉默了下来。
　　几天前家中的长辈便寻上了苏语妍，询问她有没有认识另一个苏家的人。
　　待得到苏语妍否定的回复之后，长辈们便将生日宴会的请帖拿了出来
　　上面指名道姓地点明邀请苏语妍小姐莅临生日宴会。
　　正当苏语妍诧异之时，张依漫火急火燎地找上门来，将自己的那份请帖掏了出来，并且委屈地抱怨，她家中的长辈严厉命令她必须参加那个生日宴会。
　　苏语妍自然明白这些长辈们的心思。
　　那个苏家可是名副其实的豪门望族，只要稍有机会，自然会有无数人想要攀附，遑论此次还是苏家亲自将请帖送了过来，这如何让那些长辈们按捺得住。
　　可苏语妍总觉着这其中有蹊跷，甚至隐隐有种感觉，这次的生日宴会上会发生某些不好的事情。
　　在前段时间，苏语妍收到了一封信。
　　信中仅有一张内存卡。
　　彼时的苏语妍已然感到一阵不安，却还是怀中忐忑的心情，将内存卡插入电脑中。
　　成功读取之后，一段视频随之映入眼帘。
　　苏语妍点击播放，杂乱不堪的房间内，一个人被用铁链捆绑着。
　　摄像头拉近，苏语妍看清了那人的样貌，正是本以为已经安全逃离国外的小武。
　　此时的小武已经被折磨得浑身是伤，如同一滩烂泥一般。
　　一个头戴面罩的人出现在镜头当中，沉声说道：“找到你了。”
　　画面一黑，苏语妍却已然被吓出了一身冷汗。
　　她赶忙调集了大批保镖保护自己，生怕报复会落在自己的头上。
　　平安无事了一段时间过后，直到这份生日宴会的请帖递到苏语妍的手中，她不由得将两件本不应相干的事情联系到了一处。
　　苏家和路亦歆究竟有着怎样的联系呢？
　　路亦歆不姓苏，应当只是自己多想了吧。
　　苏语妍只得在内心不停地安慰自己。
　　“妍妍姐，你没事吧？”张依漫眼见苏语妍脸色阴晴不定，面露担忧地问道。
　　苏语妍故作淡定地摇摇头，“没事。”
　　随后她打量了一番张依漫脸上漂亮的妆容，亲手牵着她起身，“走吧，我的小公主。”
　　张依漫傲然回道：“那你就是我的女王咯。”
　　苏语妍眉眼间的愁绪短暂消散，“你就是这么哄你的小女友吧。”
　　“没有，”张依漫生怕苏语妍误会，“妍妍姐，我和她已经分了。”
　　张依漫说的是前段时间向她表白的尹奚悦，苏语妍却误以为她仍在心心念念林秋渝，想到那个来历不明的路亦歆，她只得柔声劝道：“小漫，你忘了那个叫林秋渝的女生吧，你们不合适的。”
　　张依漫听后眼神呆住。
　　她忽然间意识到，林秋渝好像已经许久没有出现在自己的生活当中了。
　　张依漫以为自己已经将她彻底忘记，直到从苏语妍口中听到她的名字，脑海当中却还是不可避免般瞬间浮现起她的模样。
　　张依漫想了想，觉着自己应当是心有不甘吧。
　　毕竟她选择了路亦歆，一个哪里都比不过自己的人。
　　---------------------------
　　生日宴会的举办地点选择在了城郊一处苏家私人庄园内。
　　张依漫和苏语妍盛装打扮之后，便一同乘车前往。
　　路途并不算短暂，张依漫甚至还在车上休憩了一会儿。
　　直到旁边的苏语妍伸手往她的脸颊轻轻拍了几下，她这才睁开了朦胧的双眼。
　　“到了，我们下去吧。”苏语妍说着便牵着张依漫的手，和她一同走下了车。
　　外面人头攒动，大部分都是前来参加生日宴会的宾客，间或夹杂着一些别有用心的记者，但是很快便被大门外的安保人员揪了出来。
　　苏语妍和张依漫气质出众，没一会儿便吸引了不少人的目光。
　　苏语妍出席过各种宴会，对于各色眼神早已淡然处之，一边朝着庄园内走去，一边镇定自若地向着张依漫介绍起沿途遇到的大人物。
　　张依漫从未参加过声势如此浩大的生日宴会，特别是在不经意间听到苏语妍向她介绍交错而过的某个人后，眼中的震惊便会加重一分。
　　她不得不承认，那位举办生日宴会的苏家千金，才是名副其实的大小姐。
　　似是苏家方面有意安排，苏语妍和张依漫这样小辈的座位被安排在了靠近中央的位置。
　　趁着还未落座的功夫，苏语妍的父亲寻了过来。
　　苏语妍的父亲名为苏子诚，因为老成持重，双眼总是投射出一股算计到底般的精光。
　　“小妍，这生日宴会都快开始了，你怎么一直跟张家小丫头在这儿待着，想个法子去和那个苏家大小姐会会面。”苏子诚语气稍显不悦地指责起苏语妍来。
　　在他看来，眼下最为重要的便是攀上苏家。
　　苏语妍无奈回道：“爸，我上次说的很清楚了，那个苏家大小姐我之前从来就没有见过面，怎么可能认识嘛。”
　　“愚蠢，”苏子诚恨铁不成钢地说道，“她认不认识你不重要，重要的是让其他人以为你认识她，你等一会儿趁机和她握个手，这样不就真的认识了嘛！”
　　“行吧，我知道了。”苏语妍垂眸应下，显然在内心也是认同了苏子诚的说法。
　　“听着，”苏子诚凑近了一些，低声说道，“我刚刚问了一下其他人，那个苏家千金平时很少露面，性格应该比较孤僻，你到时候多套近乎，她现在已经在后花园那里，你从那条小道走过去瞧瞧。”
　　说罢苏子诚便要离去。
　　今天有不少合作伙伴在场，他自然也想在觥筹交错之间为自己谋取更大的利益。
　　“爸苏语妍忽然喊住了苏子诚。
　　苏子诚回首望去，“还有什么事儿？”
　　苏语妍问道：“那个苏家千金叫什么名字？”
　　“咦？”苏子诚听罢，脸上露出了诧异的表情，“你还真把我问住了。”
　　苏子诚重新走回苏语妍身旁，将自己手机掏出来，似乎是在找人询问情况，口中还在不停说道：“你别说，苏家那些小辈的信息，随便问问都能知道，只有今天这个所谓的大小姐，跟突然冒出来的一样，一问三不知。”
　　苏语妍不再应声，心中已经隐隐有了某种猜测，却还是强撑着等待苏子诚的结果。
　　没一会儿，苏子诚扬声说道：“好了，那个大小姐叫苏亦歆。”
　　“什么？”苏语妍顿时感觉全身一僵，呼吸不由得变得急促起来。
　　“我看一下。”苏语妍近乎是有些慌张地从苏子诚手中将手机夺过。
　　当她看到手机屏幕上出现的’苏亦歆‘三个字的时候，脸色彻底变得惨白起来。
　　“小妍，”苏子诚觉察到了苏语妍神色不对劲，“你怎么了？”
　　“爸，”苏语妍扭头看向苏子诚，“你说路亦歆和苏亦歆会不会是同一个人？”
　　苏子诚听完也不禁低头沉吟起来。
　　自从收到那张带着威胁意味的内存卡之后，苏语妍便意识到事情已经脱离了自己的掌控，索性将前因后果都告诉了苏子诚。
　　须臾，苏子诚猛然抬起头来，“不可能！”
　　他用笃定的语气冲着神情忐忑的苏语妍宽慰道：“我去查过路亦歆，她的真实名字就是这个，以苏家的作风，是绝对不会让她改姓的，再说了，她如果是苏亦歆，怎么会放着一个好好的大小姐不做，搬到外面去当一个普普通通的大学生呢。”
　　苏语妍的心情因为苏子诚的话而平复了几分，眼神却仍旧有些恍惚着。
　　“好了，别多想了，”苏子诚语气陡然变得狠厉起来，“等过段时间，我找人把那个丫头给办了。”
　　苏语妍听罢，也只得点头应下。
　　“你先按照我说的，去花园那里看看能不能碰到那个苏亦歆，其他不重要的事情以后再说。”苏子诚低声催促道。
　　“好，我现在就去看看。”苏语妍重重叹了一口气，转身向着花园的方向走去。
　　“妍妍姐。”张依漫独自一人坐在位置上，感觉十分无趣，转头便发现苏语妍走向了其他地方，当即起身拎起裙摆，冲着她小跑过来。
　　张依漫抱怨道：“你要去哪里啊？也不等等我。”
　　“去忙一些事儿，你先去那里坐着等我呗。”苏语妍轻抚着张依漫柔滑细腻的肩膀，嘴角扯过一个笑容。
　　“不要！”张依漫耍起了性子，“我陪你过去吧。”
　　说完她十分自然地挽起了苏语妍的手臂。
　　苏语妍挣扎片刻，最终还是没有推开张依漫，但还是细心叮嘱道：“今天这里是别人的生日宴会，等一会儿你别太任性，知道嘛？”
　　“好啦，我都听你的就是了，走吧。”张依漫有些不耐烦地推着苏语妍往前走。
　　苏语妍暗自叹了一口气，带着苏语妍朝着后花园走去。
　　后花园面积十分宽广，两人漫无目的地走着，时不时还会碰到几个宾客，却唯独不见疑似苏亦歆的女孩儿。
　　片刻之后，张依漫觉着腿脚有些酸软，速度也不由得逐渐慢了下来。
　　恰好这时旁边出现了一个亭子，张依漫连忙拽着苏语妍的手臂，央求道：“妍妍姐，我们去那里坐一会儿吧。”
　　苏语妍正要回应，身旁忽地传来一个女声：“哟，这不是苏语妍嘛，有好些日子没见面了吧。”
　　苏语妍偏头望去，却发现迎面不知什么时候走来几个女孩儿，方才开口的是一个名为梁梦雨的女生，曾经和她闹过矛盾。
　　若是寻常，苏语妍不介意顺手给她们一些教训，可是今天她忧心忡忡，不愿惹是生非，当即一言不发地拉着张依漫朝亭子走去。
　　梁梦雨和身旁的几个朋友彼此看了一眼，随即冷笑着跟了上去。
　　张依漫觉察到那几个女生跟了过来，蹙着眉提醒道：“妍妍姐，她们跟过来了，要不要收拾她们一顿。”
　　可苏语妍却没有回应。
　　张依漫看向她，却发觉她目光紧紧盯着亭子的方向。
　　“你看什么呢？”张依漫不解地问道。
　　紧接着她好奇地冲着亭子内望去，却看到了两道熟悉的身影。


第31章 张依漫在看到林秋渝和路亦歆的刹那，脑海当中顿时浮现出一个词……
　　张依漫在看到林秋渝和路亦歆的刹那，脑海当中顿时浮现出一个词：冤家路窄。
　　更令她感到惊诧的是，今天的林秋渝和路亦歆一身装扮可谓十分惊艳。
　　林秋渝穿着的礼服以浅白为底色，辅以黑色线条点缀，衬得显露的肌肤愈加白皙。
　　而路亦歆的礼服款式与林秋渝相似，仅有些许细微处稍有不同，白色之上晕染了些许艳红，显得更为动人。
　　两人站在一处，样貌不分上下，气质却是大相径庭，林秋渝清冷无双，路亦歆明艳脱俗，一时间让路过的行人不禁不由得纷纷注目。
　　张依漫静静望着她们，眼神不觉变得复杂起来，不忿有之，嫉恨有之，懊悔亦有之。
　　而相较于张依漫，苏语妍的目光则是凝重许多。
　　路亦歆和林秋渝能够出现这里，绝非只是巧合那么简单。
　　苏语妍甚至隐隐有种猜测，正是路亦歆做出邀请自己和张依漫参加生日宴会的决定。
　　虽然不知路亦歆有何目的，但是一想到自己手下那惨不忍睹的下场，苏语妍便觉着最好尽快离开这里为妙。
　　“小漫，我们先离开这里。”苏语妍拉着张依漫转身就要离去。
　　张依漫看着苏语妍脸上一闪而逝的惊慌神情，心中虽然感到有些奇怪，却还是顺从地点了点头，毕竟她也不想看到路亦歆和林秋渝在自己面前表现出甜蜜的样子。
　　两人挽着手转身沿着原路返回，不出意外和梁梦雨一行人撞了个正着。
　　苏语妍此时全然没有了理会这群人的心思，主动避到一旁就要接着离开。
　　谁知梁梦雨觉察到苏语妍的意图之后，反倒因此而壮起了胆量，赶忙冲着身旁的一名同伴使了个眼色。
　　同伴心领神会，当即拦住了两人的去路。
　　张依漫平日里本就张扬跋扈，方才不过是因为记着苏语妍的叮嘱这才忍气吞声，如今梁梦雨咄咄逼人，她自然是无法再继续忍受，当即大声骂道：“眼瞎了没看路是吗？给我让开！”
　　梁梦雨举起手看了眼自己的美甲，挑衅地笑道：“不让！”
　　就连张依漫都知道今天的场合应该收起自己的性子，梁梦雨她们又怎么能不知道呢？
　　梁梦雨自是不敢对苏语妍和张依漫做出什么过分的举动，但顺带着恶心一下她们还是易如反掌的。
　　果不出梁梦雨所料，张依漫忍不住就要上前推搡她们。
　　苏语妍却沉着一张脸立即拉住了张依漫。
　　“妍妍姐，这几个贱货不好好教训一下，留着干嘛！”张依漫扬声冲着苏语妍抱怨道。
　　梁梦雨一行人听到后，也不甘示弱地回骂：“你骂谁贱货？就整天跟着苏语妍，听说你还是个拉拉，是不是床下叫姐姐，床上姐姐叫啊！”
　　张依漫一听她们编排自己和苏语妍，怒气再也抑制不住，抬脚就要朝她们身上踹去。
　　苏语妍却仍旧死死拉着她不松手。
　　“妍妍姐，她们——————”张依漫话未说完，却被苏语妍那暗含警告的眼神制止，只得委屈地撅着嘴。
　　梁梦雨以为苏语妍是怕了自己，气焰变得愈加嚣张起来，就要继续寻衅。
　　剑拔弩张之时，林秋渝和路亦歆却已经从亭子内走了出来。
　　她们彼此牵着手，并未看向旁边的几人，就要径直离去。
　　梁梦雨却紧紧盯着林秋渝，眼神逐渐变得不可置信起来。
　　“林秋渝？”梁梦雨试探性地喊了一声。
　　林秋渝听罢，顿住脚步循声望去，看到梁梦雨后露出了疑惑的眼神，显然并不认识她。
　　梁梦雨双手环抱于胸前，饶有兴致地打量着林秋渝，“想不到啊，居然会在这里碰到你。”
　　林秋渝还未理会，路亦歆看似好奇地问道：“秋渝在这里有什么奇怪的嘛？”
　　梁梦雨听后怔住片刻，随后看向自己的那群同伴们，几人嘴角一抽，接连没忍住笑出声来。
　　在梁梦雨和她朋友的眼中，路亦歆俨然就是一个没见过世面的土包子。
　　“啧啧啧，”梁梦雨摇摇头，用着怜悯的语气继续说道，“今天是苏家大小姐的生日宴会，林秋渝一个谢家的继女，你说她有什么资格出现在这里？”
　　“哦，对了，还有你——————”梁梦雨扭头看向路亦歆，“我看你这样子，应该也是被她带进来蹭吃蹭喝的吧，真是够不要脸的啊。”
　　话音落下，梁梦雨的朋友不约而同地发出了嗤笑声。
　　诡异的是，遭受侮辱的林秋渝非但没有表现出丝毫气愤的样子，而是*蹙着眉看向身旁的路亦歆。
　　路亦歆薄嘴微微抿住，看似仍在浅笑着，可林秋渝却能够感受到她笑容中蕴含的冷意。
　　“亦歆，我们走吧。”林秋渝凑到路亦歆耳畔，轻声劝慰道，“今天是你生日，别为了这种人生气。”
　　路亦歆听后却蓦然转头对上林秋渝的视线，双眸瞪得极大，似是泛着一层波光。
　　“既然是我的生日，难道不是应该全部听我的嘛？”路亦歆语气轻柔，初听只是简单的询问，但细细品味却更像是在撒娇。
　　林秋渝心中暗叹一声，明白今天这群人算是自讨苦吃了，最终说道：“听你的。”
　　路亦歆掏出手机发送了一条信息后，看着梁梦雨一行人继续说道：“看来你们对秋渝很是熟悉啊。”
　　如果说梁梦雨对苏语妍和张依漫还存着几分忌惮之心，那么面对林秋渝和路亦歆时，那便没有丝毫的顾忌了。
　　她没有丝毫隐瞒，甚至还添油加醋地说道：“怎么会不熟悉呢，当初我们整个班级都知道她是一个笑话，她妈妈当小三成功上位之后，她自己就当上谢家的继女咯。”
　　“继女？”梁梦雨身旁的一个女生忽然想到了什么，接着放肆大笑起来，“说不定她以后真的和她妈妈一样呢，成为妓女呢。”
　　其余几人也听懂了她话中的含义，附和地笑出声来。
　　唯有苏语妍和张依漫静静站在一旁，非但不敢露出一丝笑意，甚至还紧紧抿住嘴唇。
　　奈何此时的梁梦雨一行人早已在了兴头上，全然没有留意到苏语妍和张依漫近乎异常的举止。
　　路亦歆看了一眼林秋渝，发现她表情依旧淡然，似是早就习以为常，心中没来由一痛。
　　“你们以前也是这么说秋渝的嘛？”路亦歆的语气已然带上了一丝怒意。
　　“小妹妹，我劝你还是离她远点。”梁梦雨故作好意地提醒道，“她这人跟她妈妈一样，一心想着往上爬，我不知道她跟你说了什么，让你以为她就是一个大小姐，我告诉你，我们这个圈子，她一辈子也爬不上来。”
　　“你们这个圈子？”路亦歆轻声一笑，笑声刺耳且嘲讽，“难道你们这个圈子的人说话做事都是连畜生都不如嘛？”
　　场面顿时陷入死一般的寂静当中。
　　任谁也没想到，方才还如同温顺得绵羊一般的路亦歆，不过转瞬间就变得如此伶牙俐齿。
　　“你TM说谁呢！”梁梦雨伸手指向路亦歆，怒气腾腾地威胁道，“你个臭要饭的也好意思说我们，你信不信我明天让你消失在这个城市当中！”
　　恰在这时，不远处传来一阵密集的脚步声。
　　眨眼间，数名西装革履、人高马大的保镖便走了过来。
　　梁梦雨和她一众朋友正在气头上，也没细想保镖出现在这里的原因，纷纷指着路亦歆和林秋渝便说道：“你们快点把她们扔出去，都是没有请帖混进来蹭吃蹭喝的垃圾。”
　　谁知那群保镖们却不为所动，全都面无表情地站在一旁，其中一名领班径直走到路亦歆身前，垂头恭敬地喊了一声：“大小姐。”
　　路亦歆指着目瞪口呆的梁梦雨和她的几名朋友，“这几个都是我的朋友，看样子身体不太舒服，你们去扶着她们，记住，扶好一点。”
　　领班心领神会，沉声回道：“好的。”
　　随后他冲着身后的一众保镖挥了挥手，保镖们当即一拥而上，将那群女生牢牢控制在了原地。
　　梁梦雨已然意识到自己可能招惹错了人，路亦歆身份远非明面上那么简单。
　　“你是谁？”梁梦雨开口问道。
　　路亦歆身后的家族势力决定了梁梦雨接下来是该服软道歉还是硬刚到底。
　　路亦歆拉着林秋渝走到梁梦雨面前，没有回应她，而是扭头望向林秋渝，“秋渝，你觉得该怎么办？”
　　梁梦雨终于明白过来，路亦歆这是在为林秋渝出头，当即将语气放软说道：“林秋渝，我们两个可是老同学，你别太绝情。”
　　“绝情？”林秋渝面无表情说道，“当初在学校的时候，你们一群人造我黄谣，想过我是你们的同学嘛？你们把我锁在教室里面，想过我是你们的同学嘛？你们把我引到小巷里面，想要让混混欺负我，那时候，你们心中有过哪怕一丝愧疚嘛！”
　　几个女生不约而同地低下了头。
　　养尊处优的她们并没有感到羞愧，只是明白了林秋渝不会大发慈悲放过她们，心中已然恐惧起来。
　　林秋渝看了一眼不远处的人工湖，说出了自己的决定，“扔到湖里面吧，洗一洗你们肮脏的内心。”
　　几个女生一听顿时吓得面如土色，当即叫嚷着就要离开。
　　奈何身旁的保镖一直控制着她们，片刻之后便老实起来；唯有梁梦雨不愿被当众丢到湖里面丢人现眼，强撑着厉声警告道：“我是梁家的人，我爸是梁国军，你这样做他一定不会放过你的。”
　　“梁家。”路亦歆意味不明地重复了一遍。
　　“对！”梁梦雨像是抓住了救命稻草一般，忙不迭继续对路亦歆施加心里压力，“你只要放过我们，一切都好商量，刚才林秋渝说的话我也当没听见。”
　　“你不说我倒是忘了。”路亦歆扭头看向林秋渝，“秋渝，先不把她们扔到湖里面行不行？”
　　林秋渝瞳孔微微一缩，显得有些诧异。
　　仅从前两次教训楚昊然兄妹的事情上便可以看出路亦歆并不是心慈手软的人。
　　更何况林秋渝刚才说出的惩罚方案已经算是轻的了。
　　“那全听你的。”林秋渝看着路亦歆，俨然已经被勾起了兴趣。
　　梁梦雨以为路亦歆心软要放过自己一马，心中想着赶快离开，事后弄清路亦歆的身份再伺机报复。
　　“走，我们快走。”梁梦雨冲着自己的好友低声催促。
　　然而她却发现自己稍加动弹，身旁的保镖便立刻将她按在原地。
　　梁梦雨不由得瞪向路亦歆，“你什么意思？”
　　路亦歆悠然说道：“意思就是你们不能走。”
　　梁梦雨怒不可遏地喊道：“你耍我！”
　　“不不，”路亦歆轻声说道，“刚刚是秋渝对于你们的惩罚，我没有任何意见；可是我的处惩罚还没有开始呢。”
　　梁梦雨怔怔看着路亦歆，忽然觉得眼前这个明眸善睐的女生竟是如此的残忍，简直就如同一个恶魔一般。
　　她明明就没有打算放过自己，却还在是不是撩拨着自己脆弱的神经
　　“毕竟刚刚秋渝可是说了的，”路亦歆语气变得有些轻快，“今天是我生日，一切都得听我的哦。”
　　梁梦雨脑海当中灵光一闪，眼中瞳孔蓦然一缩。
　　她忽然猜到了路亦歆的真实身份。


第32章 “你姓苏？”梁梦雨紧紧盯着路亦歆，咬着牙面带不甘地问道。……
　　“你姓苏？”梁梦雨紧紧盯着路亦歆，咬着牙面带不甘地问道。
　　谁知路亦歆却好似十分厌恶这个姓氏，冷声纠正道：“我姓路，这辈子都只姓路。”
　　梁梦雨听后长舒一口气，眼中再度涌起了一丝希望，“这是苏家的生日宴会，你要是敢胡来，她们不会放过你的。”
　　“你现在最好还是多关心关心自己吧。”路亦歆俨然一副无所畏惧的模样，“我的要求其实很简单，和秋渝道个歉就行。”
　　梁梦雨愣住了几秒，不确定地问道：“真的？”
　　“当然，”路亦歆笑容明媚，露出两排洁白的牙齿，“道歉一次，然后打自己一巴掌，等到什么时候围观的人足够多了，你就可以跳到湖里面了。”
　　“我不干，我要离开，我不要听你的！”梁梦雨自然不肯接受这等同于羞辱的解决方式，挣扎着就要逃跑。
　　身旁的保镖却早有预料一般，左右各自擒住她的肩膀，令她动弹不得丝毫。
　　路亦歆冲着保镖使了眼色，他们心领神会，毫不留情地挥舞着巴掌就朝梁梦雨的脸颊掴去。
　　伴随着两道清脆的声响，梁梦雨的两侧脸颊留下了两道掌印，随后肉眼可见地肿胀起来。
　　梁梦雨感受到脸颊处传来的疼痛，忍不住放声大哭起来。
　　眼看着身旁的两个保镖竟然作势再打，她当即舍弃了尊严，哽咽着嗓音说道：“对不起，我错了。”
　　剩余几人看到梁梦雨这惨不忍睹的模样，哪里还敢反抗，当即有样学样，举起双手不停左右开弓，一遍又一遍拍打着自己的两侧脸颊，同时口中不停道着歉。
　　路亦歆见状，也不再理会她们，转身就要拉着林秋渝离去。
　　“路亦歆。”一直静静在旁的苏语妍喊住了路亦歆。
　　路亦歆顿住脚步，回首望向苏语妍，“有事？”
　　苏语妍点点头，“谈谈。”
　　“要不要去？”路亦歆扭头看向林秋渝。
　　林秋渝莫名觉着有些奇怪，明明今天是路亦歆的生日宴会，她也好似十分任性一般做出了十分放肆的事情，但林秋渝还是觉着路亦歆事事都在让自己做主。
　　纠结了片刻，林秋渝终究还是遵从心中的想法，低声说道：“今天是我陪你，你不用一直问我意见的。”
　　“可是我想要听你的想法啊。”路亦歆自然回道，“其他人不在乎你，我却是在乎你的。”
　　林秋渝牵着路亦歆的手的力度不禁加重了几分，明明脸颊有些发烫，却还是强装镇定应了一声：“我知道的。”
　　两人随后走到苏语妍和张依漫的面前。
　　苏语妍打量一眼林秋渝，随后看向路亦歆，一副欲言又止的模样。
　　路亦歆显然并不打算避着林秋渝，“有话直说！”
　　苏语妍缓了一口气，径直问道：“今天的生日宴会，是你发邀请函让我和小漫来的嘛？”
　　路亦歆应道：“对。”
　　听到路亦歆肯定的回复，张依漫不由得往苏语妍后边缩了一下身子。
　　她已经能够隐约猜测出路亦歆今天唤她们来的目的了。
　　也正因如此，在看到不远处梁梦雨几人的下场之后张依漫心中变得愈发不安起来。
　　苏语妍感受到张依漫略微颤抖的身躯，垂在身侧的手攥紧之后又很快松开，“之前在学校大门堵住你们的那些人，是我派去的。”
　　路亦歆还未应声，林秋渝却已是抢先一步冷声追问：“为什么？”
　　随后她又扭头看向一旁低着头的张依漫，忽然意识到了什么，自顾自说道：“就因为当初我和她分手的事情是吧。”
　　苏语妍生怕牵连到张依漫身上，辩白道：“当初小漫只是随口抱怨了一句，是我自己安排的一切。”
　　原本一直恐慌的张依漫听到苏语妍的话后心中涌起一阵感动，猛地仰起头来说道：“不用问了，林秋渝，当初就是我看不惯你和路亦歆走在一起，不想和你分手，所以才找人想要警告路亦歆，这一切都是我出的主意。”
　　“停！”路亦歆打断了张依漫近乎歇斯底里般的诉说，“我不想听你们什么感动彼此的故事。”
　　苏语妍将已经情绪濒临崩溃的张依漫护在了身后，目光转向路亦歆，“说吧，你们想要怎么解决？”
　　路亦歆却再一次看向林秋渝，“秋渝，你来决定。”
　　林秋渝没想到路亦歆再次将决定权交到了自己手中。
　　她看着眼前面色悲凉的张依漫和苏语妍，脑海当中却不禁想起当初在学校外边的小巷当中，路亦歆义无反顾护住自己的身影。
　　林秋渝缓缓闭上双眼，过了几秒钟后又豁然睁开。
　　此时的她眼神已然变得如同刀锋般锐利，“很简单，你们两个去监狱待一段时间吧。”
　　张依漫听完之后，立刻冲着林秋渝喊道：“秋渝，你别这样啊，我已经知道错了，再说了，你和路亦歆根本就没有什么事，就不能原谅我一次嘛？”
　　苏语妍却比张依漫冷静许多，明白此时张依漫说出这番话无异于火上浇油，正要呵斥她别再说了，林秋渝却抢先一步打断了张依漫的话。
　　“张依漫，你根本没有资格跟我提原谅！”林秋渝那张平日里波澜不惊的脸上罕见地露出了愤怒的表情。
　　张依漫被林秋渝眼神透露的冷意惊了一下，张了张嘴，却再也不敢再多说什么。
　　苏语妍明白这已经算是最好的结果了，当即回道：“好的，我和小漫等一会儿就去警察局自首。”
　　“只是——————”苏语妍想到了自己那些生死不明的手下，正待说些什么，猛然间感觉一道目光落在自己身上。
　　苏语妍看向路亦歆，她却已经若无其事地收回了目光。
　　苏语妍脑海当中灵光一闪，自以为抓住了路亦歆的把柄，再次冲着路亦歆轻声说道：“单独谈谈。”
　　事态的发展似乎也尽在她的意料之中，路亦歆这次并没有如同方才那般回绝，而是点了点头便跟着她走到了一旁的栏杆。
　　“你放过我们两个这一回，我愿意拿其他有价值的消息或者东西来交换。”苏语妍没来由地说道。
　　“哦，”路亦歆似是被勾起了兴趣，“我为什么要答应你？”
　　苏语妍语气愈加笃定，“因为我掌握着你的一个秘密。”
　　路亦歆丝毫不见慌乱，用近乎蛊惑般的语调说道：“说说。”
　　苏语妍眼见路亦歆镇定自若，不免怀疑起自己的判断。
　　可如今已是箭在弦上，她只得将自己心中的推断说了出来，“我刚才就感觉十分困惑，你既然已经抓住了我的手下，甚至还从他们口中得知了我的身份，为什么没有直接向我和小漫报仇，反而还要发送邀请函让我们这里；直到刚才，我明白了你的意图。”
　　路亦歆不为所动，捧哏似的吐出两字：“继续。”
　　苏语妍语气变得张扬起来，“你是想要林秋渝彻底对小漫失望，你好借着这个机会让她喜欢上你。”
　　路亦歆哂笑一声，“想象力不错，可是你还是高看了张依漫，在秋渝心中，她有什么资格和我相提并论？不过借着我的身份接近秋渝的小偷罢了。”
　　此时的路亦歆浑身散发着从容不迫的气势。
　　她继续说道：“你说的不错，我让你们两个今天来到这里，的确是为了秋渝；我离开的这些年，好像所有人都在欺负她，就连她好像也恢复得跟从前那般默默承受，这可不是一个好习惯，不过今天的情况看来，这个小笨蛋似乎已经变得不再那么温柔了。”
　　苏语妍在旁听得云里雾里，却也明白自己揣测错了路亦歆的心思，不由得万念俱灰，目光变得呆滞起来。
　　路亦歆悠然转身，霎时间对上了林秋渝那好奇当中带着担忧的眼神，不觉向她走去。
　　走了几步之后，她像是想起了什么，停下脚步说道：“你们确实应该感谢秋渝，要不是她，你们的下场只会更惨！”


第33章 林秋渝和路亦歆离开后花园，朝着前面举办生日宴会的主会场走去……
　　林秋渝和路亦歆离开后花园，朝着前面举办生日宴会的主会场走去。
　　期间遇到了不少赴宴的宾客，奈何路亦歆面生，而林秋渝继女的身份在很多人眼中又上不得台面，因此并没有人上前与她们打招呼。
　　两人倒是乐得清闲，言语间自在了不少。
　　准备进入会场时，路亦歆的手机铃声响起。
　　路亦歆定睛看了一眼，随即按下了接听键，“喂。”
　　赵怡然的声音传来：“我的大小姐，人那么多，你在哪里啊？”
　　路亦歆随即反问：“你在哪里？”
　　赵怡然沉默片刻，似乎是观察了一下身边的环境，这才回道：“在大门这里，还没进去呢。”
　　“原地等着，我去接你。”路亦歆叮嘱道。
　　说罢她便挂断了电话，拉着林秋渝来到庄园的大门处，果不其然在一众宾客的车子当中发现一辆限量款超跑，即便现场豪车众多，却依旧十分吸睛。
　　路亦歆正准备打电话招呼赵怡然过来，却发现一个身影已然从超跑上走了下来。
　　身影朝着路亦歆这边赶来，轮廓渐渐清晰。
　　“小歆歆！”还未走到跟前，赵怡然便迫不及待地举着手开始呼喊。
　　路亦歆已是见怪不怪，迎着她走了过去。
　　“好久不见，想死你了。”赵怡然说着就要展开双臂抱住路亦歆。
　　然而下一刻她在看到一旁的林秋渝后，当即硬生生制止了自己的动作。
　　她喜新厌旧一般，当即舍弃了路亦歆，转头便冲着林秋渝伸出了自己的手。
　　“你好你好，你还记得我嘛，上次我们在食堂见过面的，我叫赵怡然。”赵怡然热情地打招呼道。
　　林秋渝露出一丝笑容，伸手和赵怡然握住了片刻，“你好，我叫林秋渝，亦歆也经常跟我提到你，说你是她最好的朋友。”
　　“真的嘛？”赵怡然听罢，有些惊喜地望向路亦歆，“小歆歆，看来我可没白疼你啊，那么会夸我。”
　　路亦歆翻了个白眼，倒也没有反驳，轻声说道：“进去吧。”
　　三人并肩缓步向着庄园内走去。
　　路亦歆身居中间，林秋渝和赵怡然则是分别在她两侧。
　　行走过程中，赵怡然好奇地打量着路亦歆和林秋渝今天的礼服，顿时发现了端倪，可碍于林秋渝就在旁边，她只得隐忍不发，清咳几声后随口问道：“小歆歆，话说你搞什么鬼啊，你也不是热闹的性子，怎么突然搞这么一个花里胡哨的生日宴会，跟个暴发户一样。”
　　路亦歆瞥了赵怡然一眼，“苏家让办的。”
　　“啧，”赵怡然露出不屑的表情，“真是够虚伪的，以前还大半夜把你赶走，现在又想着和你攀关系。”
　　路亦歆似是不想在这个话题上过多纠缠，没有再应声。
　　又漫步了一段距离之后，苏家老宅的管家刘宏伟找了过来，凑到路亦歆跟前低声说了几句话。
　　路亦歆听完神情不觉冷淡了几分，却还是点头应下。
　　“秋渝，你陪一下怡然，我先去忙一些事情。”路亦歆冲着林秋渝轻声说道。
　　林秋渝应道：“好。”
　　随后路亦歆又凑到赵怡然耳畔低声叮嘱道：“帮我照顾好她。”
　　今天往来的宾客鱼龙混杂，而林秋渝身份敏感，即便她并非软弱可欺的性格，路亦歆却难免放心不下，于是干脆拜托赵怡然。
　　“放心好了。”赵怡然神情傲然回道。
　　待路亦歆走后，赵怡然却再也按耐不住，冲着林秋渝好奇问道：“秋渝，那什么，我问一下，你和小歆歆现在关系挺好的吧？”
　　“嗯，”林秋渝笃定回道，“很好。”
　　并非林秋渝狂妄自大，仅凭上次在学校外面小巷当中路亦歆将那群人引走的举动，便足以让林秋渝明白自己在路亦歆心中的地位。
　　至于路亦歆在林秋渝心中的重要程度，更是毋庸置疑。
　　赵怡然听完露出八卦的表情，不禁追问道：“那你们现在的情况是怎样的？”
　　说罢她便伸出自己两手的食指，不停地互相戳着。
　　林秋渝明白她的意思，沉默一会儿后回道：“朋友。”
　　赵怡然面露惊色，“什么情况？”
　　林秋渝想到赵怡然和路亦歆是好友的关系，反问道：“亦歆有没跟你说过她有其他的朋友？”
　　赵怡然迟疑片刻，立即想到了路亦歆心心念念的那个女孩儿。
　　可时隔多年，那个女孩儿早就消失在茫茫人海当中，反倒是林秋渝明显对着路亦歆有着不同寻常的情愫。
　　权衡利弊之下，赵怡然最终选择了隐瞒真相，“那倒没有，小歆歆很少有朋友的，以前我也没听到说过其他人，你还是第一个呢。”
　　赵怡然本以为林秋渝听后会兴高采烈，然而林秋渝却意义不明地应道：“原来是这样啊。”
　　难道当年的自己就这么不堪吗？
　　万千思绪一瞬间涌上了林秋渝的心头。
　　-----------------------------------
　　路亦歆跟随着刘宏伟走入了宴会的主会场当中。
　　一个面容儒雅的中年男人正和宾客寒暄着，发现路亦歆的身影之后，他先是一脸笑意地结束对话，随后快步走到路亦歆跟前。
　　路亦歆看着眼前的男人，似乎还是和记忆深处并没有什么变化。
　　不同的是自己态度，以前还会亲切地称呼他’爸爸‘，如今眼中却只剩下厌恶。
　　“有事？”路亦歆冲着苏政凯冷声问道。
　　“今天是什么日子你不知道吗，都是那么重要的客人，你乱跑什么？”苏政凯望着这张和自己死去的妻子极为相似的脸庞，心中没有没来由一阵烦躁，“还有，你怎么跟我说话的？”
　　路亦歆针锋相对般回道：“今天是我的生日，举办生日宴会你还想着多谈几笔生意，你这是把这里当作自己的生意场了是吧。”
　　“你！”路亦歆讽刺的语气让苏政凯如鲠在喉，正要再寻个借口训斥一番，身后却传来了沉缓的脚步声。
　　“政凯！”苏建庭浑厚的声音响起“你这个当爸爸的，怎么整天冲着小歆发火啊，难得今天一家人团聚，你给我安分点。”
　　苏政凯自小在苏建庭的威压下长大，成年后又因为干出过不少荒唐事遭受了惩罚，因此对于苏建庭的惧怕可谓刻在了骨子里。
　　“知道了，爸。”苏政凯低声应完之后，和如今的妻儿站在了一起。
　　路亦歆站在对面，望着他们一家人，显得泾渭分明。
　　苏建庭似乎也察觉到了氛围的古怪，当即冲着路亦歆招了招手，“小歆，来爷爷这里正好今天来了很多人，你好久没回家了，可能都忘记了，爷爷跟你介绍一下。”
　　路亦歆按耐住心中的厌恶，乖巧应道：“好的，爷爷。”
　　说罢她便走到了苏建庭的身旁，其余人似乎也明白苏建庭的用意，自觉地落后两人几个身位。
　　随后苏建庭便领着路亦歆前往座位旁和一些赴宴的宾客打招呼。
　　路亦歆倒是给足了苏建庭面子，全程笑容满面。
　　直到一道突兀的声音响起，打断了苏建庭和一个生意伙伴的寒暄。
　　“建庭，今天这么热闹的日子，你怎么都不知会我一声呢，这就有点不够意思了。”一个精神矍铄的老人向着苏建庭走了过来。
　　苏建庭看到老人之后，脸色隐隐发沉，却还是很快便调整好了表情，笑着回道：“兴涛，主要是怕你太忙了，所以就没有通知，没想到你倒是消息灵通啊，懂得不请自来了。”
　　苏建庭言语间不无嘲讽，明显是想要恶心一下对面的楚兴涛。
　　苏家和楚家因为生意上的争端，私底下向来都是鲜少往来。
　　今天这么重要的日子，楚兴涛却出现在这里，明显事出反常，苏建庭那双本已经浑浊的眼眸渐渐变得锐利起来。
　　“建庭啊，你这话可就说错了，”楚兴涛脸上笑意更盛，“我怎么能是不请自来呢，今天可是有着一件大喜事啊，路小姐能够邀请我前来，我怎么能够不来呢。”
　　苏建庭面色陡然一僵，似乎意识到了什么，扭头看向路亦歆，声音不觉变得冷冽了许多，“小歆啊，你是怎么跟楚家打起交道的？”
　　路亦歆仍旧保持着那副纯良乖巧的模样，轻声回道：“爷爷，以前公司刚刚起步的时候，和他们家族企业有一些业务上的往来。”
　　苏建庭听完，表情变得阴晴不定起来。
　　直觉告诉他，事情绝非路亦歆所说的那么简单，可今天是事关城南项目的重要日子，绝对不能出现任何意外。
　　苏建庭缓了一口气，最终强撑着笑容，紧紧盯着路亦歆说道：“你也长大了，都开始有自己的想法了。”
　　“爷爷，我能有什么想法呢？”路亦歆细声回道，语气惆怅之中夹杂着些许释然，“您难道忘了吗，当初我离开苏家的时候，您可是亲口跟我说的，既然我不想听从您的安排，那就以后别用苏姓了。”
　　轻柔的女声传到苏建庭的耳畔，却让心头一阵发颤。
　　他忽然有种感觉，自己在打拼多年养出的眼力劲，头一回在自己这个孙女面前失了灵。
　　身后的苏政凯还没意识到事态的严重性，看着楚家众人来到自己的地盘上耀武扬威，而且还是路亦歆从中作梗，一时间怒火中烧，恶狠狠地叱问道：“苏亦歆，你搞什么鬼！家里费尽心思给你办这么大的生日宴会，你倒好，把仇人招来了，你想干什么！”
　　“既然是我的生日宴会，那么该请什么人，自然该由我自己决定！”路亦歆言语间透着一股冷傲的气势，“还有，你喊错了我的名字，我和我妈一样，姓路，路亦歆！”
　　“你个畜生！看我不教训你一顿！”苏政凯扬起手来就要冲着路亦歆脸上挥去。
　　“政凯，住手！”苏建庭喝止了苏政凯冲动的行为。
　　路亦歆最后看了一眼苏建庭，“爷爷，我去招呼一下客人。”
　　苏建庭声音有些嘶哑，似暮年的雄狮，“去吧，小心点，可别伤着了。”
　　“当然。”路亦歆似是没有听出苏建庭话中的威胁之意，巧笑倩兮应下之后，领着楚家众人离去。
　　“爸，这死丫头简直无法无天了，你怎么还护着她！”苏政凯看着路亦歆离去的背影，冲着苏建庭抱怨道。
　　苏建庭深深看向苏政凯，最终也只能无奈地叹了一声气。
　　延续着血缘关系的父女，苏政凯和路亦歆之间的差距怎么就这么大呢？
　　苏建庭平复完自己的情绪之后，向着一旁招了招手，一个中年男人走了过来。
　　“老爷，有什么吩咐？”中年男人恭敬问道。
　　苏建庭双眼透出一丝精光，“你去查查和楚氏企业合作的公司，还有一新集团签署的合同准备好了吗？”
　　“好的。”中年男人很快领命而去。
　　苏建庭看着满堂前来道贺的宾客，脑海当中想到路亦歆方才那番近乎和自己撕破脸皮的话，心中不由得泛起阵阵寒意。
　　今日这繁华景象，也不知还能维持多久。


第35章 路亦歆似是十分看重楚家，亲自领着楚家众人来到一处视野极佳的座位。……
　　路亦歆似是十分看重楚家，亲自领着楚家众人来到一处视野极佳的座位。
　　“你们慢坐，有什么事情招呼一声就是了。”路亦歆说完之后便要离去。
　　“路小姐先别着急，”楚兴涛打量了一番路亦歆，随后冲着一直跟在自己身后的楚昊然说道，“昊然，你送送路小姐。”
　　“好的，爷爷。”楚昊然点头应下，也不待路亦歆拒绝便迈步走到了她的身旁。
　　路亦歆见状，便不再过多废话，漠然转身离去。
　　楚昊然跟随路亦歆走了几步后，豁然朝她凑近了一些，厉声说道：“你骗了我！关于城南项目，一新集团本来就是要和楚氏集团合作的！”
　　“所以呢，”路亦歆语气带着讥嘲，“你在楚家之中，连这样重要的项目都不掌握最为真实的动向，难道还想接着威胁我不成？”
　　楚昊然听罢，目光紧紧盯着路亦歆，郁闷、怨恨与羞耻齐齐涌上心头，却让他说不出半句反驳的话。
　　前不久一新集团确实专程派人上门和楚昊然详谈了关于城南项目的合作事宜，这让楚昊然感觉之前在路亦歆面前遭受的屈辱终于有了回报。
　　彼时楚昊然因为管理分公司出现的失误，使得楚兴涛对他愈加不满。
　　楚昊然本以为悄无声息地拿下在城南项目当中与一新集团的合同，定会让自己在家族之中的地位扶摇直上。
　　没想到去往总部之后，楚兴涛却是神色淡定地安排好负责洽谈合作的项目组，而楚昊然更像是一枚弃子般再无人问津。
　　楚昊然已然觉察到了事有蹊跷，当即找上楚兴涛询问情况。
　　楚兴涛满面春风地说起楚氏集团和一新集团早就在暗地里合作的事情，并且此番城南项目明面上是一新集团竞标成功，实际上却是楚氏集团出资20%的份额和一新集团共同承担项目的建设。
　　楚昊然听完哪里还不知道自己被路亦歆给耍了。
　　可即便如此，他却仍旧得老老实实呆着，不敢生出一丝报复的心思。
　　路亦歆和他，已然不在一个层面上。
　　“路小姐说笑了，我可不敢生出什么心思，改天我让子瑜亲自上门道歉。”楚昊然一脸笑意地回道。
　　路亦歆忽然顿住脚步，转头看向楚昊然，“你那副桀骜不驯的模样隐藏得深一些，放心，这辈子都不会再有在我面前表现的可能性。”
　　说罢，她便伸手制止了楚昊然的跟随，向着远处走去。
　　楚昊然望着路亦歆冷傲的背影，脸上青一阵白一阵，心中压抑的情绪还是没有爆发。
　　就如同路亦歆所说的那样，他需要隐忍，然后接着向上爬，当上楚氏集团的实际掌控者，这样才会有和路亦歆平起平坐的资格。
　　这一刻，楚昊然心中对于权势的贪恋已然攀至峰顶。
　　---------------------------------
　　路亦歆找到赵怡然和林秋渝的时候，她们正坐在角落之中，手里端着酒杯。
　　走近后路亦歆看到林秋渝脸颊微微红润，不禁问道：“你也会喝酒吗？”
　　林秋渝此时已经是微醺状态，下意识地摇摇头，“没喝过。”
　　路亦歆当即瞪了赵怡然一眼，伸手一把将林秋渝手中的酒杯夺了过来，轻声劝道：“先别喝了。”
　　林秋渝觉着这酒的味道不错，尝起来甜丝丝的，目光追逐路亦歆手中的酒杯，依依不舍说道：“还剩一点，别浪费了，让我喝完吧。”
　　“好，不浪费。”路亦歆说着便仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　一旁的赵怡然忽然觉着自己待着这里十分碍眼，甚至都没有了打趣的心思，憋着笑静静看着两人。
　　路亦歆懒得理会她，将手伸到林秋渝面前，“来，秋渝，跟我来一趟。”
　　林秋渝最为信任路亦歆，甚*至都没有询问缘故，便牵着路亦歆的手站起身来。
　　赵怡然不甘寂寞问了一嘴：“那我呢？”
　　路亦歆白了她一眼，“你先在这里待着。”
　　说罢便牵着林秋渝沿着会场旁的过道向着前方走去。
　　林秋渝看见座位上已经差不多都坐满了宾客，只有路亦歆还拉着自己走个不停，不由得好奇问道：“我们去哪儿？”
　　“今天是我生日，你得陪着我啊。”路亦歆神情自然地回道。
　　林秋渝听后感觉心跳加速，意识清醒了一些，不由得将路亦歆的手又握紧了几分。
　　此时台上已经站满了一大堆人，其中自然是以苏建庭为首。
　　接过司仪手中的话筒之后，苏建庭开始感谢今天到场的宾客，随后又聊了一些路亦歆年幼时的趣事，引得台下的人纷纷鼓掌。
　　林秋渝分出心神听了个大概，却隐隐有些奇怪，扯了一下路亦歆的手，“你爷爷说的都是真的吗？”
　　“假的，”路亦歆漫不经心地回道，“他说的那些事，有些是我堂姐的，有些是堂哥的，但就没有一件是我的，其实他小时候最不待见我了。”
　　林秋渝默默听完，心中有些难受，却并没有一味安慰路亦歆。
　　不知为何，她能够感受得到路亦歆对于那群与她有着血缘关系的人并没有丝毫的感情。
　　林秋渝往路亦歆身旁又靠近了一些。
　　没一会儿，苏政凯着急忙慌地寻上了路亦歆。
　　“你这丫头怎么又乱走！”苏政凯瞪向路亦歆，转身指着台上说道，“一大家子全在等你，你怎么就这么不懂事啊！”
　　“行了，上去吧。”路亦歆不想争辩，拉着林秋渝继续向着台上走去。
　　苏政凯强忍住继续谩骂的心思，正想着整理好脸上的表情和路亦歆回到台上，结果却看到路亦歆并没有放开林秋渝的意思。
　　“你干什么！”苏政凯指着路亦歆毫不留情地数落道，“你知不知道为了今天的日子，家里操了多少心，你成心捣乱是吧，什么人都往上面带！”
　　“我刚才说过，今天是我的生日，我自己决定一切。”路亦歆摆出一副寸步不让的姿态。
　　苏政凯咬着牙扭头看向台上的苏建庭，看到他正沉着脸看向自己，最终无奈转身，“走吧。”
　　身旁的林秋渝也意识到路亦歆的意图，即便想要强忍住心中的忐忑，呼吸却还是不免变得急促起来。
　　路亦歆扫视了一圈向着自己打量过来的宾客，凑到林秋渝耳畔低声说道：“别想太多，有我在呢。”
　　林秋渝下意识地拉开自己与路亦歆之间的距离，对上了她那波澜不惊的目光，心中果然安定了许多。
　　苏建庭说了许久之后，终于看到路亦歆走上台来。
　　只是她身旁多了一个女生。
　　从今天进入庄园伊始，这个女生便和路亦歆几乎是寸步不离的状态。
　　苏建庭心下好奇，随即派人去查询了一下女生的身份，结果却发现只是一个上不得台面的继女。
　　苏建庭本不打算理会这些细枝末节，却没想到路亦歆对于林秋渝的重视程度大大出乎了他的意料。
　　方才在后花园替林秋渝出头也就罢了，如今竟还带着林秋渝上台，简直是到了肆无忌惮的地步。
　　台下的宾客看到路亦歆和林秋渝后，也不由得开始窃窃私语起来。
　　“两个女的谁啊？我怎么不知道苏建庭有这两个孙女？”
　　“嘿嘿，这还分不出来，旁边那个矮一些的是谢家的继女，另外一个不就是苏建庭的孙女咯。”
　　“不过我怎么不知道苏建庭什么时候多出来一个孙女啊？”
　　“这有什么奇怪的，我爸指不定在哪里还有一个私生子呢。”
　　“”
　　苏建庭在路亦歆走到自己身旁之后，故作和蔼地说道：“小歆，怎么把你朋友也带到台上来了呢，让她先到下面坐着。”
　　路亦歆不为所动，“爷爷，我把秋渝带上来，自然就没有让她单独下去的意思。”
　　苏建庭终于没忍住，稍稍带着警告的意味说道：“小歆，你别胡闹，今天这么重要的日子，全家人好不容易聚在一起，你让你朋友上来算什么回事儿？”
　　“爷爷，你忘了吗？”路亦歆看向苏建庭，眼神波澜不惊，“这么说的话，我也不算苏家人了，我可是姓路啊，秋渝才是我心中的家人。”
　　苏建庭紧紧盯着路亦歆，意识到如今的她全然没有了儿时的纯真，面对自己时只有极尽的冷漠。
　　路亦歆紧接着又提醒道：“爷爷，其实今天最重要的事情是什么，你自己比我清楚，你招呼那么多宾客来到这里，究竟是不是为了所谓的生日宴会，也不用我多说，很多话说出来就不怎么体面了，我说的对吗，爷爷？”
　　“好，很好！”苏建庭咬着牙重重点了点头，“我当年算是看走眼了，没想到小一辈当中，还是你最出色，你比你爸强多了。”
　　“我只是懂得审时度势罢了。”路亦歆露出一副谦逊的模样。
　　苏建庭身子向着旁边避了一避，似是妥协般说道：“带着你朋友过去吧。”
　　路亦歆不再废话，拉着林秋渝站到台上众人的中央。
　　身后很多人已经忘却了路亦歆的模样，但是并没有忘记她的身份。
　　当年那个下着瓢泼大雨的夜晚，路亦歆面对苏家上下几乎所有人的逼迫，最终选择孤身一人走入了雨幕之中。
　　没想到风水轮流转，如今的他们与路亦歆再度站在了一起，需要卑躬屈膝的却变成了他们。
　　苏建庭曾经特地叮嘱过苏家上下所有人，今天绝对不能和路亦歆发生任何冲突，有些知晓内幕的人甚至在路亦歆经过的刹那，脸上忙不迭露出了谄媚的笑意。
　　“表姐，好久不见了。”一个女孩儿小心翼翼地冲着路亦歆打了一声招呼。
　　“嗯，妍希，好久不见。”路亦歆淡声应道。
　　江妍希一看路亦歆还记得自己，脸上不由得露出了欣喜的笑容，“表姐，原来你还记得我啊。”
　　“当然，”路亦歆轻描淡写地说道，“当年嚷嚷着让我滚出苏家的人当中，你喊的最凶了。”
　　江妍希脸色一白，边上蠢蠢欲动的其余人当即收敛起了自己的小心思，甚至都不敢再靠近路亦歆哪怕一分一毫。
　　很多事情并不会随着时间的推移而被逐渐遗忘，只会镌刻在脑海的深处，愈久弥新。
　　眼见再无人上前攀谈，路亦歆这才拉着林秋渝转身面朝台下一众宾客。
　　旁边的司仪说了几句话，活跃完气氛之后，立刻让人将蛋糕推了上来。
　　依照原本的流程，接下来就应当是苏建庭和路亦歆在众人面前切蛋糕。
　　“那么，接下来就让我们————————”司仪话说到半，路亦歆却蓦然向他伸出了手。
　　司仪怔住片刻，随即明白过来路亦歆是向他要话筒。
　　司仪只知道今天是位大主顾，自己万万不能得罪，于是没有多想便将话筒递给了路亦歆。
　　一旁的苏建庭生怕路亦歆再闹出什么幺蛾子，可想要阻拦却还是晚了一步。
　　路亦歆举起话筒便扬声说道：“欢迎各位今天来参加我的生日宴会，估计你们中不少人是冲着苏家的名头来的，不过让你们失望了，我姓路，不姓苏。”
　　话音落下，原本安静的台下，瞬时响起愈演愈烈的交谈声。
　　“今天真是有乐子可以看了，这女孩儿真的口无遮拦啊，苏建庭这脸黑得跟锅底一样了。”
　　“不是，她哪里来的底气在现场说这话，没有苏家，她今天能举办这生日宴会吗？”
　　“等下苏建庭不会现场直接给她一耳刮子吧。”
　　“你别说，她和旁边的那林秋渝还真是绝配啊，哈哈。”
　　“”
　　台下的宾客们抱着看乐子的心态无所顾忌地讨论着，台上的一众苏家人却是如坐针毡。
　　他们甚至想着路亦歆会不会当众将当年那件事抖出来，让他们丢尽脸面。
　　苏政凯气不过，正要上前让路亦歆闭嘴，苏建庭却还是向他使了个眼色，让他不要轻举妄动。
　　待众人的争论声逐渐消停之后，路亦歆这才继续说道：“所以今天的生日宴会，我只会介绍一位我的家人————林秋渝。”
　　话音落下所有人都瞪大了双眼，就连林秋渝也并不例外。
　　林秋渝想过路亦歆冒着众人异样的目光将自己带到台上，是为了彰显自己在她心中的地位，却没想到路亦歆离经叛道的程度还是出乎了她的意料。
　　路亦歆上台便撇清和苏家人的关系，转而当众表明林秋渝才是自己的家人。
　　可林秋渝在现场所有人眼中只是谢家一个微不足道的继女罢了。
　　路亦歆并没有理会众人惊讶的反应，瞥向身旁的林秋渝，将自己和她牵着的手高高举起，展示在众人面前。
　　“可能你们从其他途径听说过秋渝的身份，但是从今往后，我希望你们知道，她是我最重要的人。”
　　台下的宾客看向路亦歆和林秋渝，却像是在看两个傻子一般，甚至有人已经发出了哄笑声。
　　路亦歆话里话外的含义无不表明了她将林秋渝看得很重。
　　可路亦歆自己也不过是一个苏家籍籍无名的小辈罢了，甚至还在刚才口出狂言，想要和苏家划清界限。
　　既然如此路亦歆又有什么资格说出这番话呢？
　　“女娃子，看你跟我孙子也是差不多的年纪，我介绍你们两个认识一下，该去玩耍就去玩耍，别在这里说这些笑话浪费我的时间了。”一个坐在前方的老人直接开口，毫不留情地奚落了一番路亦歆。
　　“苏伯伯，你这孙女怕不是在外边养的太久，脑子生锈了吧，还是你没有跟她说清楚今天在场的都是什么人。”又有一人嘲讽道。
　　“快点下去吧，苏老，你之前卖的关子还是赶紧说吧，别搞什么生日宴会了，大家伙儿时间都很紧的。”紧接着一人顺势催促道。
　　面对众人的冷嘲热讽，路亦歆却只是不紧不慢地将话筒还给司仪。
　　司仪本想着说些暖场话让气氛不至于那么尴尬，路亦歆却直接命令道：“不用说了。”
　　随后在现场几乎所有人都已经将注意都转移到别处的时候，路亦歆却拉着林秋渝走向了台上中央处摆放的蛋糕。
　　路亦歆将餐刀握在手中，冲着身旁的林秋渝笑道：“一起。”
　　林秋渝明白她的意思，慢慢伸出手，搭在路亦歆的手背上。
　　随后两人拿着餐刀朝蛋糕缓缓落下。
　　被路亦歆一番话搅成了闹剧一般的生日宴会上，所有人的心思全都飘向了他处，唯有路亦歆和林秋渝还在虔诚地进行着最后步骤。
　　路亦歆林秋渝心有灵犀一般对视一眼，异口同声地说道：“生日快乐。”
　　随后林秋渝像是想起了什么，向着路亦歆脱口而出：“糟了，你忘记许愿了。”
　　路亦歆柔声一笑，“我的愿望已经实现了。”
　　“啊？”林秋渝下意识地露出疑惑的表情。
　　路亦歆却不再回应，而是牵着她的手重新走向苏建庭。
　　苏政凯沉不住气，指着路亦歆又开始训斥道：“你看看你，让所有人看我们的笑话，现在满意了吧，哈！”
　　路亦歆懒得应声，而是看着苏建庭好意提醒道：“爷爷，接下来该公布一新集团和苏氏集团的合作项目了。”
　　此时的苏建庭脸上却已经褪去了方才的兴奋，十分冷静地问道：“你想要什么？”
　　从今天以来路亦歆的言行不难看出，她已然没有将苏家人放在心上，那么她能够如此爽快答应合作，明显是别有用心。
　　路亦歆没有直接回答，而是不动声色地说道：“我要什么不重要，重要的是大家都在等着你呢，对于苏家来说，已经没有了退路，你说是吧？”
　　苏建庭沉默片刻之后，最终只得无奈地叹息。
　　路亦歆说的没错，从自己决定的那一刻起，苏家便已经没有了退路。
　　苏建庭像是在做着最后的挣扎一般，蓦然问道：“如果我答应让你当苏氏集团的继承人，能不能放过苏家？”
　　“爸，你糊涂啊！”苏政凯听完立刻出声反驳，若是让路亦歆成为集团的继承人，那她不得骑在自己头上拉屎！
　　其余几个离得比较近的晚辈见状也是赶忙出声，想要让苏建庭收起这近乎离谱的想法。
　　若是让路亦歆成为继承人，那他们怎么能够有好下场！
　　苏建庭威严犹在，冷声呵斥道：“你们给我闭嘴。”
　　果不其然，其他人全都不敢忤逆他，一时之间全都低下了头。
　　“爷爷，您说笑了。”路亦歆并没有受到丝毫的诱惑，“苏氏集团自然是苏家的，我说了，我姓路，您忘了吗？”
　　几人听罢，心中不禁暗自松了一口气，只觉着路亦歆心高气傲，这样天上掉馅饼的好事居然也会拒绝。
　　唯有苏建庭明白路亦歆这是已经做出了选择。
　　想到苏氏集团很有可能会毁在自己手中，苏建庭身子伛偻了几分，却还是只能向前迈出几步，朗声冲着台下诸多宾客说道：“各位，刚刚我这孙女年纪小，倒是闹出了不少笑话，你们不要见怪啊。”
　　众人都知道苏建庭是在说着场面话，但都给着他面子，并没有当场戳破
　　随后苏建庭顿住片刻后，话锋一转说道：“借着今天的生日宴会，我想跟各位公布一个消息，苏氏集团和一新集团将会共同开发城南项目。”
　　苏建庭公布的消息不啻于平地一声惊雷，霎时间所有人的注意力全都被吸引到了台上。
　　城南项目不仅仅是在市内，甚至是省内的重点项目，之前竞标的时候，不少公司踌躇满志，最终却铩羽而归。
　　结果中标的是一家名为一新集团的公司，背景十分神秘，外界知晓的信息极少。
　　没想到苏氏看似江河日下，却还是能够和一新集团谈成合作，可谓底蕴深厚。
　　回过神来的诸多宾客赶忙冲着苏建庭扬声道谢。
　　气氛在转瞬之间又变得极为热闹起来。
　　天下熙攘，皆为利来；从古至今都是颠扑不破的真理。
　　苏建庭享受着众人的追捧，像是找回了年轻时在生意场上意气风发的感觉，应和了几句之后，扭头看向角落的路亦歆，心中忽然有种不甘的情绪在滋生，很快便蔓延至全身。
　　“那下面就让一新集团的负责人，也就是我的孙女——————路亦歆说几句话吧。”苏建庭一脸和蔼地冲着路亦歆伸出一只手，示意她过来。
　　路亦歆迈着从容不迫的步伐，一步步再次走到众人面前。
　　不同的是，方才的她在众人眼中还是一个不知天高地厚的小女生；如今的她，已然可以俯瞰在场的绝大多数人。
　　场面一时间陷入了一片近乎诡异的寂静当中。
　　几乎所有人都呆呆望着路亦歆，露出一副不可置信的表情。
　　“废话我就不多说了，刚刚我已经说过自己的身份，而刚才苏董事长的话也是千真万确，希望我们能够合作愉快。”
　　直到路亦歆说完话，又过了几秒钟后，底下的众人才像是回过神来那般开始窃窃私语。
　　“之前谁传的消息说苏家要完蛋了，现在跟一新集团合作，这不是时来运转嘛。”
　　“嘿嘿，你没看到嘛，刚才路亦歆明显是不想和苏家人扯上关系。”
　　“啧，这路亦歆这么年轻，居然就创办一家这么厉害的公司，真是够厉害的。”
　　“嘁，刚才你们不是还在笑话她嘛，怎么样，现在估计上前打招呼人家都不带理你的。”
　　“”
　　底下还在争论不休，路亦歆却没有过多在意。
　　象征性地介绍完自己的身份之后，便打算不再废话，扭头看向苏建庭，示意由他继续。
　　苏建庭也不再谦让，开始掷地有声地介绍起项目的规划。
　　此时的他精神焕发，全然不似一个老人。
　　说到精彩处时，底下甚至有着不少宾客开始附和鼓掌。
　　一众苏家人也由衷为此感到高兴，毕竟他们本来就只是整个家族的寄生虫，一旦苏氏集团式微，那么他们的下场自然也不会好到哪儿去。
　　“好，好啊！”在一片附和声当中，一道雄浑的嗓音尤为突出。
　　所有目光不由得循声望去，却是和苏家一直不对付、但却是被路亦歆邀请来的楚兴涛。
　　“能和一新集团合作，确实是一件十分值得庆祝的事情，不过呢，建庭啊，有件事你应该还不知道吧？”楚兴涛举起一杯酒一饮而尽。
　　苏建庭已经隐约觉察到了不对劲，下意识地看向路亦歆。
　　下一刻，楚兴涛幸灾乐祸的声音响起：“其实，这次城南项目，楚氏集团也和一新集团合作了。”
　　苏建庭顿时觉得头昏眼花，差点没直接晕厥过去。
　　他和楚兴涛斗了一辈子，没想到最后却是栽在了自己亲孙女的手中。
　　“苏亦歆，你难道想要毁了苏家不成？！”苏建庭伸手紧紧攥着路亦歆的手腕。
　　那只形容枯槁的手此刻爆发出了惊人的力度，路亦歆的肌肤没一会儿便泛起了红印。
　　一旁的林秋渝发现之后，赶忙就要将路亦歆拉开。
　　路亦歆却一脸平淡地按住了她，转而看向苏建庭十分冷静地回道：“爷爷，你这可就是冤枉我了，为了苏氏集团，我可是将城南项目的份额都让了不少出来，苏家要毁也是毁你们苏家人的手中。”
　　苏建庭凝望着路亦歆，原本紧绷着的脸上顿时露出了笑容，“哎呀，爷爷也是年纪大了，所以有时候疑神疑鬼的，小歆，你别怪爷爷。”
　　“怎么会呢，爷爷。”路亦歆十分得体地说道，“去和您合作伙伴叙叙旧吧。”
　　苏建庭转身的瞬间，脸色再度冷了下来。
　　无论他刚才如何试探，路亦歆的回应都是滴水不漏。
　　因为弄不清楚路亦歆的真实目的，他心中已然不可避免涌起了丝丝惧意。
　　可事到如今，即便知道这是路亦歆设下的阳谋，苏建庭还是只能硬着头皮接着走下去。
　　“老伙计，没想到我们还能再次合作啊。”苏建庭主动和楚兴涛握起了手，俨然一副多年好友的模样，浑然看不出他们曾是彼此的死对头。
　　“哪里哪里，这还得感谢你啊，”楚兴涛一边当着众人的面喜笑颜开，一边低声说道：“你说你当初咋就把自己亲孙女赶出家门了呢，我都看不下去了，所以就借了她点钱花花，没想到她倒是给了我一个大惊喜啊，你说是吧，建庭？”
　　苏建庭也不知心中是何感受，明面上仍旧维持着淡定，绵里藏针回道：“都说白眼狼最难养，我看你也得小心点啊。”
　　两人你来我往言语交锋了片刻，感觉时机差不多了，便又将路亦歆唤来当着众人的面开始合照。
　　路亦歆被两名商业大鳄簇拥在中央的位置，却因为有着翻云覆雨的本事，让底下的众人无不心生敬畏。
　　合照完之后，路亦歆不再理会想要上前攀谈的众人，转身向着一个会场的角落寻去，果不其然在一个边角的位置上找到了林秋渝。
　　“你怎么坐到这里了？”路亦歆坐到林秋渝后，轻声问道。
　　林秋渝单手托着下巴，打量着不远处那群正在曲意逢迎的人，“想着离他们远一些，刚刚有不少人来找我，说想要认识认识。”
　　路亦歆听完明白了林秋渝的意思，方才路亦歆的真实身份揭晓之后，不少人起了歪心思。
　　而林秋渝被路亦歆当众视为家人，她在路亦歆心中的地位可想而知，于是这些人不约而同地通过林秋渝攀附路亦歆。
　　“没事，”路亦歆笑着宽慰道，“至少没人再敢明目张胆地说你了。”
　　林秋渝想到了路亦歆在台上介绍自己是她家人时，眼中像是泛着光，已然明白了她的良苦用心。
　　可转念一想，好好的一场生日宴会，最后却变成了勾心斗角的生意场，而路亦歆身处其中却仍是游刃有余，这不禁令林秋渝感到一丝陌生感。
　　“亦歆，”林秋渝轻声唤了一下，“今天这个生日宴会你感到开心嘛？”
　　路亦歆也学着林秋渝的姿势，托着下巴扭过头看向她，“有点不开心，又有点开心。”
　　“哦？”林秋渝眼神闪过一丝不解。
　　“解决掉那些欺负过你的人，还有当众向所有人介绍你，和你一起切生日蛋糕，这些都很开心。”路亦歆解释道。
　　至于那些令她不开心的事情，即便她不说，林秋渝也能猜到。
　　林秋渝一时间不知该说些什么，只是伸手搭在了路亦歆的手背。
　　下一刻，路亦歆却忽然将手翻转，顺势紧紧握住林秋渝的手，脱口而出：“走。”
　　林秋渝下意识地问道：“去哪儿？”
　　路亦歆脸上今天以来最为肆意的笑容，没有掺杂一丝勉强，“陪我过生日。”
　　这场生日宴会不过是每个人都想要来分一杯羹的欢乐场，真正的生日都是只和最重要的人一同度过。
　　林秋渝想到自己那尚未送出的生日礼物，当即点头应下：“好。”
　　两人随即寻了一条小路径直离开了庄园，所有人还沉浸在这场虚假的繁荣当中，并不知晓这一切。


第35章 叩叩叩。敲门声响起。林秋渝洗澡的动……
　　叩叩叩。
　　敲门声响起。
　　林秋渝洗澡的动作一顿，随后扭头向着浴室门口望去。
　　“怎么了？”林秋渝问道。
　　相较于上次来时，此番林秋渝显然并没有那么紧张了。
　　少顷，路亦歆的声音传来：“秋渝，衣服我放外边了。”
　　林秋渝应了声，“好。”
　　随后门外的脚步声渐行渐远，直至停歇。
　　温水从头顶落下，顺着肌肤淌下，洗去了一身的疲倦。
　　从举办生日宴会的庄园离开之后，路亦歆便带着林秋渝径直回到了上次的小区。
　　原来路亦歆口中所说的陪她过生日，就是如此的简单。
　　林秋渝摒除掉有些杂乱的心思，洗完澡后，把门打开一条缝，将手顺着门缝朝外面摸去，很快将睡衣抓起。
　　待手抽回后，林秋渝发现睡衣里层裹着一套内衣，正是之前路亦歆特地为林秋渝买的那套。
　　林秋渝怔怔看了一会儿，随后嘴角不觉露出一丝笑容。
　　彼时自己居然还在幻想着路亦歆穿上时的画面，然而最终还是自己穿上了。
　　只是想象当中的效果，不知自己能够达到几成呢？
　　吧嗒。
　　收拾好一切的林秋渝走出浴室。
　　朝客厅看了一眼，却并没有发现路亦歆的身影。
　　恰在这时听到厨房传来声响，林秋渝转身向着厨房走去。
　　路亦歆在厨房忙碌的身影缓缓出现在视野当中。
　　林秋渝缓步来到身后，静静看着她炒菜时娴熟的动作。
　　似是因为太过嘈杂，路亦歆并没有留意到林秋渝正站在后边默默注视着她。
　　“亦歆。”林秋渝唤了一声。
　　路亦歆扭头匆匆一瞥，随后应道：“洗好了嘛，准备可以吃饭了。”
　　林秋渝向前迈步，“我帮你吧。”
　　今天好歹也是路亦歆的生日，林秋渝可做不来让她为自己准备晚餐的事情。
　　路亦歆倒也没有客气，“那你帮我去————————”
　　刺耳的电话铃声打断了路亦歆的话，她顺势改口道：“你帮我接个电话吧。”
　　此时的路亦歆已经换上了一身居家休闲装，手机正放在裤袋当中。
　　林秋渝闻言，随即伸手向着裤兜摸去。
　　隔着一层薄薄的布料，林秋渝还是能够清晰地感受到路亦歆大腿处肌肤的柔顺。
　　抓住手机后，林秋渝没有过多留恋，直接将手收回。
　　看了一眼来电人的名字，却是赵怡然打来的。
　　“是赵怡然。”林秋渝说着便按下接听键。
　　正要将手机凑到路亦歆的耳畔，结果发现路亦歆正时不时走动，林秋渝稍加思量，又按下了扬声器。
　　赵怡然的声音随之传来：“路亦歆，你个重色轻友的家伙，人跑哪里去了？光顾着陪你那个小女友，就把我扔这破生日宴会上是吧！”
　　赵怡然的话顿时令气氛变得有些尴尬起来，林秋渝甚至有些后悔将扬声器打开。
　　路亦歆看了林秋渝一眼，随后附身凑到手机前回道：“我有些累，所以就先回家了，下次再请你。”
　　赵怡然不依不饶，“哪用得着下次啊，我现在就过来！”
　　随后她停顿了片刻，像是意识到了什么，又问了一句：“你那个小女友是不是也在？”
　　路亦歆正要回答，林秋渝却已经抢先冲赵怡然打了一声招呼：“怡然，我是秋渝。”
　　电话那端陷入了死一般的寂静当中。
　　过了几秒钟，赵怡然尴尬而不失礼貌的笑声传来，“啊哈哈哈，原来秋渝你也在啊，那什么，我看天色也不早了，我就先不打扰了，晚安！”
　　话刚说完，赵怡然甚至都等不及林秋渝或者路亦歆做出回应，便急忙挂断了电话。
　　林秋渝看着熄屏的手机，向路亦歆露出了意味深长的表情。
　　路亦歆无奈地开始收拾赵怡然留下的烂摊子，开口解释道：“她说话一般都是这样的，也没什么恶意，你别放在心上。”
　　“嗯。”林秋渝点了点头，似是接受了路亦歆的说法。
　　虽然方才赵怡然将林秋渝唤作路亦歆的女朋友，令林秋渝发自内心感到欢喜，但她也明白并不会满足于这似云雾般缥缈虚无的暧昧氛围，她需要的是将这个身份坐实。
　　在两人合作之下，一桌还算丰盛的饭菜很快便做好了。
　　林秋渝和路亦歆面对面坐下。
　　吃了一会儿之后，路亦歆起身走向冰箱。
　　待回到座位上时，她的手中已经多了一瓶饮品。
　　趁着路亦歆将饮品倒出的间隙，林秋渝好奇问道：“这是什么饮料？”
　　“这是果酒，酒精浓度没那么高，你试试。”路亦歆说着便将杯子推到了林秋渝跟前。
　　林秋渝举起轻轻抿了一口，眼神闪过一丝神采“好喝，有点甜。”
　　路亦歆倒也不再说什么劝诫的话，将酒瓶直接放到了林秋渝身旁。
　　林秋渝见状，有些好奇地问道：“你现在怎么又让我喝酒了？”
　　犹记得今天在生日宴会上，路亦歆发现林秋渝喝酒后，当即制止了她。
　　路亦歆一边小口吃着饭，一边回道：“没有啊，我可没有那么蛮横专行，刚才生日宴会上什么人都有，还是小心一点比较好。”
　　林秋渝听后赞同地点了点头，又从旁边抓起一个杯子，将酒倒满之后，推到路亦歆跟前，笑吟吟道：“你也喝一点。”
　　路亦歆顺从地举起酒杯，却没有立即喝下，而是稍稍往林秋渝跟前一推。
　　林秋渝会意，也和路亦歆一般举起酒杯。
　　随后两个酒杯轻轻一碰，林秋渝轻声了句：“生日快乐”
　　这一刻，林秋渝感到内心充满了欢快。
　　自己的生日，是路亦歆单独陪伴自己度过的；而路亦歆的生日，也是只有自己陪伴她。
　　可这一切似乎还不能满足林秋渝日渐膨胀的贪欲。
　　将杯中酒饮尽之后，林秋渝又往自己和路亦歆的杯子倒满了酒。
　　路亦歆静静看了她几秒，又好气又好笑地说道：“喂喂，我刚说不阻止你喝酒，你就这么喝，是不是有点过分了。”
　　林秋渝随口找了借口搪塞，“你今天生日，应该高兴高兴嘛。”
　　这个解释却还是没能让路亦歆松口。
　　她一把按住了林秋渝的手，毋庸置疑地说道：“那我们先吃饭，吃完饭我陪你喝吧。”
　　林秋渝沉吟片刻，似是妥协般重新拿起筷子。
　　路亦歆心满意足地将手抽回，下一刻便看到林秋渝重新举起酒杯直接一饮而尽。
　　路亦歆已然觉察到了林秋渝有些不对劲，将整瓶酒重新放回到自己身旁。
　　林秋渝莫名有些心虚，不敢再过分反抗，老老实实吃起了饭。
　　过了一会儿，两人吃饱后，路亦歆收拾桌面。
　　当她忙活完走回客厅时，发现林秋渝已经窝在了沙发上。
　　路亦歆想到方才和林秋渝的约定，于是来到她身旁。
　　正待坐下，却看到沙发前的桌子上放着那瓶酒。
　　路亦歆抓起轻轻晃动了一下，里面却已经空空如也。
　　路亦歆坐到林秋渝身旁，偏头看着林秋渝酡红的脸颊，轻声问道：“你刚才好奇怪啊，是有什么心事嘛？”
　　林秋渝原本正静静看着墙面，听到路亦歆的问话后，她转头对上了路亦歆的视线，缓缓吐出一口浊气。
　　酒精的麻痹果然起到了作用。
　　此时的她满眼都是路亦歆，再也没有其他的心思。
　　“亦歆，”林秋渝细声说道，“我今天还没来得及送你生日礼物呢？”
　　路亦歆摇了摇头，“你今天陪着我就是最大的生日礼物了。”
　　“不行！”林秋渝语气陡然变得强硬起来，“礼物我都已经准备好了，你怎么能不收呢。”
　　路亦歆觉得林秋渝只是单纯地喝醉了，于是附和道：“那好，礼物我收下了，那我们现在先睡觉好不好？”
　　林秋渝瞪向路亦歆，似是揣测出了她此刻的心思，反驳道：“我没醉！”
　　随后林秋渝的声音轻飘飘地传到了路亦歆的耳畔，“你凑近一些我把礼物送给你。”
　　声音不似平日里的清冽，轻柔之中染上了些许魅惑。
　　路亦歆心中生出了一丝脱离自己掌控的预感。
　　她拧着眉正要起身，林秋渝却已经眼疾手快地扯着她的手腕，似是想要将她拉到自己怀中。
　　奈何路亦歆的气力远胜林秋渝，反倒是她下意识挣扎的动作，令林秋渝险些碰到她肩膀。
　　林秋渝也觉察出形势的转变，干脆退而求其次，双脚踩着沙发扑入路亦歆的怀中，双腿豁然张开，胯坐在路亦歆身上。
　　林秋渝紧紧盯着路亦歆，眼神当中涌动的情愫已经快要抑制不住，口中却仍旧一言不发。
　　路亦歆挣扎想要将林秋渝从自己身上拉开，可双手刚刚按在林秋渝的腰*间，却被林秋渝牢牢抓住手腕，顺势向下滑动。
　　从平滑的腰肢一路滑到挺翘的臀部。
　　路亦歆全身动作瞬间僵住，她感觉自己心中有着一团火正在燃烧，已然快要将她吞噬。
　　林秋渝嘴角露出一丝笑意，随后猛然低头。
　　两人的嘴唇随之触碰在了一起。
　　这是林秋渝的初吻，全然没有任何技巧可言，只有仅凭本能维持亲吻的姿势。
　　两人的气息逐渐萦绕交织在一处，让林秋渝越加无法自拔，想要就此沉沦其中。
　　而这时，身下的路亦歆却有了动作。
　　她搭在林秋渝臀部的手稍稍用力揉捏了一下，一股怪异的感觉随之在林秋渝的心头滋生。
　　还未等她细细品味，路亦歆便牵引着两人的唇瓣轻轻摩挲着。
　　几个来回之后，路亦歆所有的温柔克制却好似已经消磨殆尽。
　　她缓缓举起一只手，顺着林秋渝的背脊一路向上，最终牢牢按在林秋渝的脖颈上，嘴唇稍稍向下偏移了一些角度，舌尖探出轻轻舔舐着林秋渝的下唇。
　　林秋渝感到呼吸不畅，却还是咬紧牙关憋着，像是风雨之中飘摇的一艘小舟，牢牢抓着路亦歆不松手，任凭她引导着自己经历这暴风骤雨。
　　下一刻，风雨似乎越加猛烈，林秋渝已经快要喘不过气来，紧闭的牙齿被什么柔软的物体抵着，想要为她换一口气。
　　就在林秋渝觉着抑制不住，就要微微张口之时，所有的一切进攻却瞬间如同潮水般退去。
　　林秋渝窝在路亦歆的怀中大口喘着粗气，也不知过了多久，才像是找回了自己的意识。
　　她茫然抬头望去，眼角泛出的泪水还挂在睫毛上，令路亦歆的容颜显得有些模糊。
　　路亦歆喟然一叹，想要将怀中的林秋渝放回到一旁的沙发上。
　　林秋渝却死死揪着路亦歆身子不放。
　　非但如此，她甚至还意犹未尽一般，抬头想要再次亲吻路亦歆
　　此时的路亦歆却已经完全被理智占据脑海，将头向着旁边撇去，哑着声说道：“秋渝，你喝醉了。”
　　林秋渝嗤笑一声，似是在嘲讽路亦歆的口是心非。
　　“路亦歆，”林秋渝直呼其名，“我有没有喝醉你自己最清楚。”
　　似是被林秋渝说中了心事，路亦歆不再辩驳，而是选择了沉默以对。
　　林秋渝终于松开了路亦歆，选择窝在沙发的一角，气氛一时间陷入死寂当中，仿若方才两人亲昵的姿态只是幻觉。
　　“你记不记得，之前我喊过你好几次’姐姐‘？”林秋渝再次主动开口询问。
　　路亦歆有些出神地端坐在沙发上，目光紧紧盯着前方黑屏的电视，屏幕上正倒映着她和林秋渝此时的身影，距离似乎已经拉开，但却好像还有一条无形的线在牵引着彼此。
　　“记得。”路亦歆像是在克制自己的情绪，淡声回道。
　　林秋渝追问道：“你为什么好几次都不承认？”
　　路亦歆眼眸垂下了一些，“你就这么确定我就是嘛。”
　　林秋渝语气十分笃定，“因为除了你，世界上没有其他人会这样毫无保留地为我付出了。”
　　路亦歆闻言失声一笑，无奈之中带着些许自嘲，“其实我挺纠结的，内心很想靠近你，又怕被你认出来。”
　　林秋渝扭头看向路亦歆，眼中泛着波光，似一头小鹿般。
　　她伸手搭在路亦歆的手背上，随后紧紧攥着，“你怕什么？”
　　路亦歆想了想，回道：“可能是怕你不原谅我，可能是怕你受到我一些事情的牵连，也可能是怕以后会再次分离。”
　　林秋渝默默听着，方才咄咄逼人的气势也在无形间收敛了起来。
　　从今天参加的这场生日宴会不难猜测出路亦歆背后牵扯着各方势力的利益纠纷。
　　也正因为如此，林秋渝已经能够隐约感受路亦歆内心的踟蹰。
　　“所以呢，”林秋渝再度坐会路亦歆的身旁，两人身子紧紧依偎，“你是打算就这么一辈子否认我们的过去，想要让我们重新认识嘛？”
　　“没有！”路亦歆断然否定，紧接着解释道，“我本来想着等待一个合适的时机，等到周围一切干扰的因素都被清除干净之后，等到你的内心足够强大之后，等到即使你不会原谅我当年的离开依然能够面对一切之后，我再和你相认。”
　　林秋渝回想着和路亦歆重逢之后经历的一桩桩事件，所以的疑惑似乎在这一刻全都有了解释。
　　林秋渝喃喃般说道：“所以你在今天让我亲自解决了张依漫和苏语妍，是想让我不再那么软弱；还在生日宴会上当着那么多人的面介绍我，是想要让其他人不再看轻我。”
　　路亦歆眼神闪烁了一下，含糊回道：“差不多吧。”
　　林秋渝却保持着一贯的冷静，“可是这一切都是你赋予我的，要是没有你，我也不能掌控这一切。”
　　路亦歆理所应当地回道：“这只是开始，以后即使没有了我，这一切也还是你的。”
　　“何必那么麻烦呢？”林秋渝明白了路亦歆的心思，却不想一味遵循她的步骤，因为那样太慢了。
　　“其实，姐姐，”林秋渝嗓音轻柔，像是在勾惑着路亦歆的灵魂，“只要我们两个彼此不分离，那么所有的一切，甚至包括我，也都是你的。”
　　路亦歆扭头静静看着林秋渝，良久，她这才说道：“所以，这就是你送给我的生日礼物嘛？”
　　林秋渝对上路亦歆的目光，坦然回道：“我想了很久，或许自己才是最合适的礼物。”
　　“秋渝，”路亦歆顿住片刻，“你真的喜欢我嘛？”
　　“刚刚是我的初吻，你觉得呢？”林秋渝语气有些冲，明显对于路亦歆的问题感到有些不快。
　　然而路亦歆却并没有再出声，就在林秋渝以为她还在怀疑自己对于她的感情之时，路亦歆却忽地说道：“其实，我喜欢你很久了。”
　　林秋渝全身一僵，心跳却在瞬间加快。
　　她的眼神充满着惊喜与坚定，“我知道的，我就知道我猜的没错！”
　　因为情绪过于激动，林秋渝不再像方才那般需要借助酒精壮起胆量，不带着丝毫的顾忌，猛地扑入路亦歆的怀中，紧紧地抱住她。
　　路亦歆愣住片刻，随后轻轻拍着林秋渝的肩膀。
　　相较于方才带着情欲的亲吻，此刻两人却只是拥入彼此的怀中，想要感受到对方的温暖。
　　也不知过了多久，林秋渝这才依依不舍地脱离路亦歆的怀抱。
　　就在林秋渝认为一切都该水到渠成的时候，路亦歆却开始自问自答般说道：“你知道喜欢一个人是什么感觉嘛？就好像是在快要溺水的时候抓住了一根救命稻草，所有的一切都只是为了能够拼命抓住她不松手，这辈子也不想松手。”
　　林秋渝感同身受般回道：“我知道那种感觉。”
　　路亦歆脸上闪过一丝挣扎的神色，紧接着说出一段让林秋渝意想不到的话：“秋渝，我现在还不能回应你的喜欢。”
　　林秋渝一脸错愕，“为什么？”
　　明明她们已经互相表白了心意，心中也都喜欢着彼此，为什么路亦歆却还在想方设法克制着她们的关系。
　　路亦歆看着眼前的林秋渝一副刨根问底的架势，沉思片刻后，轻轻诉说起自己的过往，“其实你今天也能看出来了，我身上留着苏家的血，但是却和他们有着仇怨；我到现在为止所做的一切都是为了能够毁灭苏家，所以在这儿之前，我不想分出别的心思。”
　　林秋渝听完路亦歆给出的理由，沉默了好一会儿，才像是接受了一般喃喃说道：“这样嘛。”
　　路亦歆看向窗外，“对。”
　　林秋渝追问了一句，“那就像你说的，等你所有的事情都办完了呢？”
　　路亦歆嗓音不禁染上了一丝笑意，“到时候我们在一起吧。”
　　林秋渝望着路亦歆的侧颜，心中却并没有因为路亦歆的回复而感到欢喜。
　　果然，即使过了这些多年，路亦歆外在的性格变化了许多，但是内在的执拗却并没有丝毫的改变。
　　不同的是，以前的路亦歆选择用沉默要掩饰自己真实的用意，而如今的路亦歆竟然学会了欺骗。
　　如果真如路亦歆所说的那般，等到一切事了，她会依照约定和林秋渝确定关系，那么依照路亦歆向来不喜张扬的性格，她是不会在今天如此大张旗鼓为林秋渝博取那么多的关注，还在方才贴心地为林秋渝解释自己所做一切的目的。
　　这一切无不在表明着路亦歆是在为林秋渝的往后做着打算。
　　林秋渝没有戳破路亦歆的谎言。
　　既然路亦歆认为林秋渝不应当掺和在这些阴谋诡计当中，那她便装作不知情好了。
　　只是如今的林秋渝却不会再想像当年那般无力地接受路亦歆的离开。
　　其时凉风从阳台吹入，勾起一丝冷意。
　　林秋渝和路亦歆原本依偎身子又贴近了一些，就如同多年前那般。


第35章 “秋渝，回宿舍呢。”一个女生扭头冲着与交错而过的林秋渝喊了一……
　　“秋渝，回宿舍呢。”一个女生扭头冲着与交错而过的林秋渝喊了一声。
　　林秋渝顿住脚步，看了一眼女生和她身旁的朋友，确认自己并不认识，但还是轻轻点头，“对。”
　　说罢便接着快步离去。
　　这只是近段时间以来想要接近的林秋渝的人当中微不足道的一个。
　　林秋渝明白，这其中与路亦歆有着莫大的关系。
　　毕竟前几日林秋渝就在生日宴会上当众表明了自己和路亦歆不同寻常的关系，这些人十有八九就是冲着她来的。
　　走到宿舍楼前，旁边停车位上的一辆白色轿车上走下一个身影。
　　“小渝。”熟悉的呼唤声让林秋渝蓦地回首。
　　是林若兰。
　　自从上次在谢家闹得不欢而散之后，两人已经有一段时间没有联系了。
　　准确的说，是林若兰尝试着联系上林秋渝，但是林秋渝隐约能够揣测出她的意图，选择了视而不见。
　　林若兰踩着优雅的步伐来到林秋渝跟前，审视般打量了她一眼，语气稍稍带着些许埋怨，“怎么见到妈妈都不说句话啊，还有打你电话也是，打了好几次都不接，怎么，还在生我气？”
　　“没有，”林秋渝的目光越过林若兰，看向不远处的操场，“最近学习忙。”
　　“行吧。”林若兰似乎也意识到林秋渝和自己亲近不起来，“中午了，我们一起去吃个饭吧。”
　　林秋渝面对她释放的善意却仍旧不为所动，语气生硬地回道：“不用了，你有什么事情就直接说吧。”
　　“你！”林若兰最看不惯林秋渝这般软硬不吃的态度。
　　若是以往，她指不定又要数落一番；可随后她转念想到自己此次的目的，选择了忍气吞声。
　　“好吧。”林若兰缓了一口气，“这几天家里有不少人来做客，拐着弯打探你的消息呢。”
　　林秋渝蹙眉回道：“你不用理会他们就是了。”
　　“是嘛？”林若兰语气显得有些落寞，“小渝，我们是母女啊，你怎么什么事情都瞒我啊，要不是我自己去打听，我都不知道你前几天出了好大的风头。”
　　林秋渝语气没有丝毫的转变，“有些事情你根本不需要知道。”
　　“是。”林若兰冷冷一笑，“你去别人的生日宴会上说自己是她们的家人，是想和我断绝母女关系嘛？”
　　林秋渝默然不语。
　　林若兰循循善诱般追问：“我几次三番找你，都是那个叫路亦歆的女孩儿维护你，你们两个关系很好嘛？”
　　问完话，林若兰观察着林秋渝的神情变化，发觉自己说到路亦歆时，她果然放松了不少，不免对自己心中的猜测又多了几分把握。
　　“小渝，”林若兰开始娴熟地运用自己身为母亲的身份准备击溃林秋渝的心理防线，“上次你跟我说的事情我后来认真考虑了一下，你喜欢女孩子这件事情确实比较麻烦，如果你真的想好了，我也不是不能同意，你和路亦歆是不是已经发展到那个地步了？”
　　林秋渝猛然望向林若兰，眼神当中没有带着一丝情感。
　　她没有直接回应，而是带着冰冷的语气警告道：“妈，别以为我不知道你动的什么心思；我告诉你，这是我一个人的事情，你别插手；还有，你别找上路亦歆，不然我也可以让你不安生！”
　　“林秋渝！”林若兰心中又是气愤又是羞恼，“你什么意思？你知不知道同性恋在社会上会受到什么异样的眼光，我是费了多大的劲儿才说服自己同意的，我这么体谅你，你就这么不理解我嘛？哈！”
　　“妈，”林秋渝嘴角露出一丝讥讽的笑意，“你是什么样的人我最清楚，要是没有生日宴会上的事情，要是亦歆只是跟我一样只是一个普通的大学生，你会是现在的态度嘛？甚至你今天主动找上我，也不是为了真心的祝福，不过只是想要通过我找上她。”
　　林若兰沉着一张脸，心中不断找着各种借口想要继续同林秋渝争辩。
　　林秋渝却是不愿再和她继续废话，径直转身向着宿舍楼内走去。
　　林若兰看着林秋渝的背影，心中蓦然生出一丝悔意。
　　事到如今，她也明白她和林秋渝的关系之所以如此差劲，全因自己从来没有真正关心林秋渝。
　　毕竟，谁又会想到在她眼中不过是一个赔钱货的女儿，长大后倒是攀上高枝了呢。
　　万幸即便林秋渝再如何厌恶，她终究还是自己的亲生女儿。
　　林若兰回想起近段时间以来那些人登门拜访时的情形，平日里自己见面都得点头哈腰的人物，如今却因为林秋渝转而对自己的态度发生了天翻地覆的转变。
　　如此强烈的前后反差让林若兰欲罢不能。
　　若是路亦歆和林秋渝真的像自己所说的那般，那自己身为路亦歆的丈母娘，找上她似乎也不算什么大不了的事儿吧。
　　林若兰走回车内，直接拨通了一个手机号码。
　　没一会儿，电话被接通，“喂。”
　　“喂，是亦歆吗？”林若兰的语调与其说是和蔼，倒不如说是谄媚，“我是秋渝的母亲啊。”
　　“嗯，”路亦歆似乎并不奇怪林若兰会给她主动打电话，“有事吗？”
　　林若兰拿不准路亦歆此刻的真实想法，试探性地问道：“阿姨跟你打这个电话呢，主要是想要道个歉，前几次和你见面，发生了一些误会；你看这样行不行，你看什么时候有空，一起出来吃个饭。”
　　“行啊，”相较于上次在谢家时的针锋相对，此次路亦歆的态度倒是显得平易近人，“那就现在吧，学校南门有一家咖啡厅，我们去那里见面吧，刚好你也在学校里面。”
　　能够如此顺利便将路亦歆约出来，着实出乎了林若兰的预料。
　　她不禁有些好奇地问道：“亦歆，你怎么知道我在学校啊。”
　　路亦歆轻声回道：“刚刚秋渝给我发了一条消息，说不要理会你；她刚提醒我，你转头就给我打电话了，你们应该刚吵过一架吧。”
　　林若兰听完怔住了好一会儿。
　　她没想到林秋渝果真如同她所说的那般如此绝情，为了避免自己找上路亦歆，甚至还特地提醒了路亦歆。
　　可更让她不解的是路亦歆的态度。
　　明知自己和林秋渝发生过争吵，却还是心平气和地答应了和自己见面的请求。
　　一时之间，林若兰敏锐地感觉到此次会面恐怕不会如自己所愿。
　　-------------------------------
　　随着咖啡厅的大门被推开，风铃声响起。
　　正值下午时分，店内客人并不算多。
　　林若兰随意扫视一圈，找到了坐在角落位置上的路亦歆。
　　即便没有和林秋渝的那档子事，林若兰觉着自己应当也会对这个女孩儿有着深刻的印象。
　　她的容貌是属于精致的那一类，即便扔到人群当中也能很快被吸引住。
　　此时此刻，她就这么以一种慵懒的姿态坐在那儿，神情凝重之中稍稍带着一丝淡漠。
　　林若兰观察片刻，莫名觉着此时她神态有些熟悉，稍加回忆，竟和林秋渝如此相像。
　　啧，倒是明白她们为何能够如此亲密了。
　　林若兰平复好自己有些杂乱的心绪之后，迈步走到路亦歆的跟前。
　　“亦歆，久等了吧，我对学校的环境不怎么了解，所以耽误了一些时间。”林秋渝主动打招呼的同时，顺道为自己的迟到而道歉。
　　“没事。”路亦歆惜字如金般回道。
　　林若兰随手点了一杯咖啡，打发掉店员后，两人面对面坐下。
　　路亦歆扭头望着窗外，丝毫没有主动搭话的意思。
　　林若兰倒也不觉着尴尬，接着说道：“之前见过几次面，不过我那时候不怎么了解你，所以发生了一些冲突，阿姨今天跟你道个歉啊。”
　　“阿姨，”路亦歆的嗓音十分动听，语气却刻意地压低，带着些许压迫感，“有话直说吧。”
　　林若兰笑容僵住了片刻，随后又恢复如初，“你和秋渝确实性格挺像的，怪不得关系那么好啊。”
　　林若兰看似一番化解尴尬的话，却也是在试探路亦歆对于林秋渝的态度，究竟有没有达到恋人的地步。
　　方才直接询问林秋渝，那是因为林秋渝是她女儿。
　　可路亦歆的身份注定了林若兰只能旁敲侧击，毕竟她惹不起路亦歆。
　　然而路亦歆却并未再回应，显然她还是在静待着林若兰尚未出口的正事儿。
　　林若兰不得已只能进一步问道：“亦歆，阿姨说话比较直接，就不绕弯子了，秋渝和你关系是挺好的，我想问问，你们两个现在是什么情况？”
　　路亦歆语气依旧平淡，“前几天，她在我家过的夜。”
　　刚要抿一口咖啡的林若兰手不觉一抖，差点没直接将整杯咖啡全撒了。
　　睡了？！
　　“呵呵，”林若兰露出了尴尬的笑容，“那挺好，挺好的。”
　　她有些局促地互相揉搓了一下双手，心中对于自己此番的目的却已经感觉十拿九稳。
　　“亦歆，既然你和小渝都这样了，那也算是我的半个女儿了，我就跟你说件事吧，”林若兰确认了林秋渝和路亦歆的关系之后，姿态也在无形间变得从容许多，“你谢叔叔的公司前段时间遇到了一些麻烦，你看你那个一新集团，那么大的一家公司，看看能不能帮点忙啊？”
　　路亦歆近乎是脱口而出：“不帮。”
　　“你——————”林若兰以为冲着林秋渝的面子，路亦歆即便拒绝也会是在装模做样思考一番过后才说出口。
　　林若兰开始习惯性地将林秋渝当作挡箭牌，“你这孩子怎么这样啊？我好歹也是小渝的母亲，你这么不近人情，以后传出去了，对小渝的名声可不太好。”
　　“名声？”路亦歆寒声反问道，“那像你这样天天想着拿自己女儿谋取利益的母亲，又会有什么好的名声呢？”
　　林若兰陡然攥紧了拳头，呼吸也不由得急促起来，“好好好，我说你怎么突然愿意出来见面了，原来是想着教训我来了是吧？果然真是没有礼数，我不要好名声，那你也别要了，大不了我明天就跟记者说一新集团的负责人是一个同性恋！”
　　林若兰一时之间被路亦歆逼得退无可退，干脆将自己的底牌露了出来。
　　在他们这个圈子当中，无论暗地如何肮脏，但是都不会希望自己明面上的声誉受损。
　　路亦歆闻言沉默了下来。
　　林若兰以为自己已经拿捏住了路亦歆的把柄，趁胜追击胁迫道：“你看看你，好好说话不听，非得逼我才行，要不是因为小渝————————”
　　路亦歆蓦然出声打断了林若兰的话，“秋渝能有你这样的母亲，真是可悲。”
　　“你说什么！”林若兰差点没忍住直接伸手拍向桌面。
　　路亦歆不再理会林若兰，而是眼中闪过一丝追忆的神情，自顾自地轻声诉说道：“我记得当初第一次见到秋渝的时候，她正在被别人欺负，我当时就很好奇，怎么会有人那么笨，就这么被人欺负，没有一点要反抗的意思。”
　　随着路亦歆的缓缓陈述，林若兰却开始沉默下来。
　　她对于小镇时的往事一直都是避之不及的态度，那段岁月是她这辈子最大的污点，她想要拼命擦拭掉自己留下的痕迹。
　　但是颇为悲哀的是，林秋渝的存在无时无刻不在提醒着她，她根本无法抹去。
　　路亦歆的声音在角落之中继续响起：“后来我问她，为什么不反抗？她说要是反抗了，回去还会遭受一顿打骂，你说，怎么会有这样的母亲呢？”
　　路亦歆的质问就像是一柄十分锋利的刀，直往林若兰心窝子扎去。
　　“你懂什么！”林若兰涨红着脸辩白，“你知道我一个女人带着孩子在那个小镇上生活有多么困难吗？整天有人在背后冲着我指指点点，每次她打完架，我都得低声下气地去给人家赔礼道歉，我这么些年我容易吗我，到头来那丫头还跟个白眼狼一样。”
　　路亦歆却并没有受到哪怕一丝感动，反而有些厌恶地回道：“收起你那副可怜的嘴脸。”
　　林若兰原本已经哽咽的嗓音瞬间停歇。
　　她看向路亦歆，莫名觉着眼前眼前的这个女孩儿有些熟悉。
　　等等—————
　　她刚才说第一次见到路亦歆是在小镇上。
　　林若兰悚然一惊，可还未等她将心中的猜测说出，路亦歆便抢先一步既继续说道：“我记得当年你就是这么跟我哭诉的，结果这么多年了，还是一点也没变啊。”
　　林若兰声音微微颤抖，“你是当年那个女孩！”
　　“是我，”路亦歆的双手顺着指缝交叉于面前，“当年你答应我的事情，看来也忘记得差不多了吧。”
　　路亦歆的话将林若兰的思绪拉回多年前的那个下午。
　　那天十分闷热，热得林若兰站在屋檐下汗流不止。
　　她望着外边被太阳照射的地面，晃眼且扭曲。
　　一个身影轻快地从外边走了进来。
　　体型和林秋渝差不多，但却绝对不是林秋渝。
　　林若兰知道，林秋渝从骨子里便惧怕着她，一旦见到她，便总会不自觉地低下头。
　　“你找谁？”林若兰着看眼前这个气质不俗的女孩儿问道。
　　女孩儿看了林若兰一眼，脆生生回道：“我找林秋渝的妈妈。”
　　“我就是，”林若兰顿了顿，“她又惹祸了吗？”
　　女孩儿表情随着林若兰的问话也随之冷淡了下来，“她要是惹祸了，你就会打她是吧。”
　　林若兰感觉到女孩儿的语气有些冲，忽然间像是想通了什么，“小渝她现在不在家。”
　　“我知道，”女孩儿补充了一句，“所以我才会来找你。”
　　林若兰这才发觉自己似乎小看了这个女孩儿，最起码她还是有着一些不属于她这个年纪的小心思。
　　“那你找我干嘛？”林若兰好奇问道。
　　女孩儿打量了一番林若兰家中的环境，没有直接回应，而是将话题扯向别处，“林秋渝经常跟我说，你想要做富太太，可是林秋渝拖累了你。”
　　林若兰听完心中恨不得将林秋渝骂上个百遍千遍，什么事情都往外说！
　　“你被听她乱说，没有的事儿！”林若兰当即否定。
　　无论她如何心比天高，也明白现在将自己这些心思暴露出来只会让他人耻笑。
　　谁知女孩儿却并没有因此而罢休，她接着说道：“我倒是可以帮助你成为那种富太太，不过你要答应我一件事。”
　　“什么？”林若兰觉得自己发疯了，居然在跟一个小女孩聊着天，聊的还是白日做梦的话题。
　　“别再伤害林秋渝，哪怕只是装，你也要装的像一点。”女孩儿说出了自己的条件。
　　林若兰没忍住笑出声来，“我自己一个幸幸苦苦将她养大，我能怎么伤害她！”
　　女孩儿深深看了林若兰一眼，“记住你今天说过的话。”
　　随后她便转身离开。
　　林若兰站在原地发呆了许久，才缓缓走回屋内。
　　随后的日子，好运似乎降临在了林若兰的身上。
　　当年将她抛弃的谢东升不知为何出现在了小镇之上，并且和她春风一度。
　　最终怀了身孕的林若兰如愿以偿地成为了常人眼中的豪门太太。
　　不过林若兰并未将这个功劳记在那个女孩儿身上。
　　毕竟一个小女孩怎么有可能主导这一切呢？
　　林若兰看着如今已经长大的路亦歆，掌心已经不觉渗出了细汗。
　　想到路亦歆如今的地位，林若兰忙不迭解释道：“你自己也看到了小渝现在的生活，她可是衣食不愁啊。”
　　路亦歆却一语戳破她的心思，“秋渝自己都说你要卖女儿。”
　　林若兰心中万念俱灰。
　　之前两次接触时，因为不知晓路亦歆的身份，她的确暴露了过多的本性，如今想要辩解也只能是无济于事了。
　　“我是小渝的母亲，你要是真的对我做出什么事情，她不会原谅你的！”林若兰生怕路亦歆要对自己不利，想了想还是搬出了自己和林秋渝的母女关系。
　　路亦歆似乎并不在意林若兰的威胁，轻描淡写地回道：“很多事情我可以让秋渝一辈子都不知道。”
　　林若兰心中一紧，差点想要直接冲出咖啡厅。
　　但很快她硬生生让自己冷静下来。
　　从过往的许多蛛丝马迹不难推断，路亦歆做事风格雷厉风行。
　　若是她真想不留痕迹地让自己消失在这个世界上，那么她现在就不会和自己坐在这里了。
　　林若兰望着路亦歆问道：“你想要什么？”
　　路亦歆嘴角露出一丝笑意，“阿姨果然是一个聪明人啊。”
　　林若兰此刻却仍旧心惊胆颤，紧绷着一张脸不敢再应声，静静等待着路亦歆接下来的话。
　　“刚才你想要求助我的事情，找个机会再跟楚昊然说一声。”路亦歆看似好心一般，竟然真的为谢氏集团的困境寻找着出路。
　　“不可能！”林若兰想都没想便猛地摇头，“如今小渝跟他已经没有了联姻的可能，他是不会帮忙的。”
　　路亦歆轻声一笑，随后看着林若兰忽然问道：“当初谢东升有为了你放弃他的老婆吗？有放弃他的身家吗？”
　　林若兰愣住片刻，这才听懂了路亦歆话中的含义。
　　楚昊然是喜欢林秋渝不假，但是相较于林秋渝，他还有更大的野心。
　　即便如此，林若兰还是将信将疑地问道：“他真的会同意吗？”
　　“这不是你需要考虑的问题，”路亦歆站起身来，“回去跟你老公提一下就行，他会知道怎么选择的；顺便跟他说说，断臂求生还是垂死挣扎自己看着办。”
　　说罢，路亦歆双手插兜，闲庭信步地离开地离开了咖啡厅。
　　林若兰扭头看着路亦歆的背影，直至消失在门口处。
　　她赶忙掏出手机给自己老公谢东升打去了电话。
　　接通之后，林若兰将路亦歆的话一股脑全说了出来。
　　电话那端的谢东升却并未多说什么，只说自己知道了。
　　林若兰没忍住追问道：“老公，你是不是认识那个路亦歆？”
　　谢东升沉默半响，有些烦躁地回怼：“你管那么多干嘛，以后别整天去找你女儿了，小心我都救不了你。”
　　说完他便匆匆挂断了电话。
　　林若兰颓然放下手机，忽然间感觉自己的一切算计终究什么也没捞着。


第37章 落日余晖自卫生间的窗台照射而入，铺洒在宿舍的地板之上，为这……
　　落日余晖自卫生间的窗台照射而入，铺洒在宿舍的地板之上，为这即将到来的夜幕时分带来最后一丝温暖。
　　李润瑶搬了张椅子放在黄昏照耀的范围内自己则是悠闲地坐在上面，双目紧闭，表情十分惬意。
　　旁边时不时有轻微的沙沙声传到耳畔，李润瑶没忍住偏头望去。
　　路亦歆背对着她正端坐在桌子前，从方才的声响不难判断她正在画画。
　　至于画的内容————————
　　李润瑶猜测不出意外画的又是林秋渝。
　　除去林秋渝，她还真没见路亦歆画过其他人。
　　叩，叩叩叩。
　　敲门声自身后响起。
　　李润瑶扭头看向宿舍门口的方向，“门没锁。”
　　提醒声起到了作用。
　　随着吱呀一声，门板被从外向内推开，一个身影逆着光在门槛处站立片刻，然后提着手中的行李箱走了进来。
　　这是一个长相甜美，留着齐肩短发的女生。
　　“你们好，我是你们的新舍友，叫肖洛宁。”肖洛宁浅笑着主动打招呼。
　　李润瑶忙不迭从椅子上站起身来，冲着肖洛宁回应道：“你好，我叫李润瑶，她叫路亦歆。”
　　自从上次在宿舍之内和路亦歆发生过一次争吵过后，张依漫便再也没有回过宿舍，甚至过了一段时间，便有人将她在宿舍的东西全部打包带走。
　　至此宿舍只剩余李润瑶和路亦歆两人。
　　李润瑶本以为这种情况会持续到下个学期，没想到这么快就有新舍友搬了进来。
　　肖洛宁并非那种腼腆的女生，走到李润瑶跟前主动闲聊起来，眼神的余光却一直落在不远处的路亦歆身上。
　　过了一会儿，感觉时机已经差不多的肖洛宁看似有些慵懒地靠在床架旁，目光不经意向着路亦歆面前的书桌望去。
　　在看到素描上画着的女生后，肖洛宁主动搭话道：“咦，你画的很不错欸，以前有学过吗？”
　　陆奕信动作一顿，有些淡漠地摇了摇头，“随便画画。”
　　“哦。”肖洛宁看出她兴致不算高，便不再主动寻找话题，转而开始整理起自己的床铺来。
　　三个人接着忙活起自己的事情，李润瑶和肖洛宁则是会时不时说上几句，只有路亦歆仍旧保持着原来的姿态，像是完全沉浸在了自己的世界当中。
　　须臾，门外再次响起了脚步声。
　　由远及近，很是轻快。
　　一个身影没有丝毫的停顿，径直从门外走*了进来，直奔路亦歆的铺位而去。
　　不过在经过过道时，她还是留意到了宿舍内多出来的肖洛宁。
　　而肖洛宁早就在她进来的时候将她仔细地打量了一番。
　　肖洛宁在来之前便通过资料认识了这个叫做林秋渝的女生，同时也认出了林秋渝正是方才素描上画着的人。
　　两人的目光在半空之中交汇片刻，林秋渝的眼神闪过一丝好奇，随后主动冲肖洛宁点了点头。
　　肖洛宁怔住片刻后，也看似友好地露出了一丝笑意。
　　紧接着林秋渝快步走到路亦歆身旁，看到她桌面上的素描画之后，按耐住自己没打搅她。
　　反倒是路亦歆留意到身旁落下一团阴影，很快放下了手中的笔。
　　她蓦然抬头，对上林秋渝的视线。
　　两人心有灵犀一般异口同声说道：“走吧。”
　　话音落下，她们又不禁轻笑出声。
　　路亦歆站起身子，垂在身侧的手探出，想要牵着林秋渝的手。
　　林秋渝觉察到她的意图之后，稍微扭动了一下手腕，五指微微张开，使得两人的手指交错而过，随后紧扣在一起。
　　林秋渝顺势拉着路亦歆离开了宿舍。
　　肖洛宁看着她们消失在门口处的背影，终于停下了手中的动作。
　　她扭头望着早已见怪不怪的李润瑶，轻声问道：“刚刚那个女生是路亦歆的朋友吗？”
　　“对，”李润瑶随口回道，“女朋友。”
　　---------------------------------
　　林秋渝和路亦歆沿着校道的边缘向着食堂的方向漫步着。
　　林秋渝想起方才在宿舍看到的陌生身影，“刚刚在宿舍的女生，是新搬来的吗？”
　　“对。”路亦歆反问，“怎么了？”
　　林秋渝迟疑片刻，想到方才肖洛宁冲自己笑时的场景，莫名觉着有些不舒服，“就感觉有些奇怪。”
　　“确实有些奇怪，”路亦歆似是认同了林秋渝的推断，“刚刚在宿舍，她本来正在和李润瑶聊着天，结果却一直在往我桌子那边靠近，然后还想和我说话。”
　　林秋渝心中警铃大作，“然后呢？”
　　“没了，”路亦歆碰了一下林秋渝的肩膀，“我没有搭理她的意思。”
　　林秋渝还是不肯罢休，“她是同类？”
　　路亦歆没忍住笑出声来，“我魅力没那么大。”
　　言者无心，听者有意；林秋渝听完后却好奇地打量了一番路亦歆。
　　虽然每个人的审美在细微处略微不同，但是在大致方向应当都是八九不离十的。
　　似路亦歆这样颜值出众的人，林秋渝却似乎并未看到过有任何的男女追求过她。
　　林秋渝不由得问道：“你是怎么拒绝那些追你的人的？”
　　路亦歆没有直接回应，而是反问道：“还记得当初我们是怎么认识的吗？”
　　“当然记得。”林秋渝脱口而出。
　　路亦歆感觉到了一丝冷意，将两人交织在一起的手放入自己外套的口袋之中，望着前方一排昏黄的灯光，继续诉说道：“人只有最弱小的时候才会最容易彻底敞开自己的心扉，在那个小镇上的时候，总有一个小女孩像条尾巴似的跟着我，怎么赶也赶不走，从那时候起，我的心里就容不下其他人了。”
　　林秋渝停下脚步，声音微颤地说道：“你好像在表白啊。”
　　路亦歆看向林秋渝，发现她眼中似是有泪光在闪动，赶忙凑到她耳畔，轻声抚慰般说道：“小笨蛋，这可不是表白，表白是为爱发起冲锋；我们已经不需要了。”
　　林秋渝明白路亦歆方才一番话不过是为了让自己消除掉心中那些许的疑惑，可心情还是止不住地激动。
　　她执拗般反驳：“可是，我还没有表白呢；其实，我也喜欢你很久了。”
　　说罢，她情不自禁地凑到路亦歆的脸颊，轻轻落下一吻。
　　蜻蜓点水般的触碰感稍纵即逝，等到路亦歆回过神来时，林秋渝红晕尚未消退，埋着头继续拉着路亦歆向着远处走去。
　　途径食堂旁的大礼堂时，里面传来阵阵嘈杂的声响。
　　林秋渝和路亦歆都不是喜欢凑热闹的性子，便也就没有多加理会。
　　从出口处走出的几个女生在看到两人之后，当即喊了一声：“秋渝。”
　　林秋渝和路亦歆停下脚步循声望去。
　　林秋渝认出几人是自己班上的同学，礼尚往来地问道：“你们这是去干嘛呢？”
　　几个女生见到林秋渝应声之后，忙不迭跑到了两人跟前。
　　她们看到林秋渝牵着路亦歆的手，眼神当中闪过一丝异样。
　　紧接着其中一个女生说道：“过段时间不是学校的联欢晚会吗，我们刚刚打算代表我们班去参加来着，结果太菜了，直接没被选上。”
　　林秋渝轻轻应了一声。
　　临近元旦，依照往年的惯例，学校都会举办一次联欢晚会，林秋渝之前隐约听到过消息，却并没有刻意关注过。
　　“对了！”另外一名女生忽地惊呼出声，将所有人的注意力都吸引了过去，“秋渝你不是歌唱得蛮好的嘛，要不你也去试试吧，不然我们专业这次可能就真的没有节目了。”
　　其余人一听纷纷应声附和，显然也认同那个女生所说的话。
　　唯有路亦歆偏头看向林秋渝，眼中有些不解。
　　林秋渝自是最为在意路亦歆，凑近低声解释道：“之前军训的时候，我被教官点名了，所以当众唱了一首歌。”
　　路亦歆反倒更为好奇，“什么歌？”
　　林秋渝面无表情地望着路亦歆，最终回道：“儿歌。”
　　路亦歆沉默半响，反问道：“是我们以前唱的那首吗？”
　　“你果然也还记得那首歌。”林秋渝语气笃定。
　　当年林秋渝和路亦歆一起玩耍时，口中总会时不时哼出一些十分简单的曲调。
　　有时林秋渝哼得大声了，路亦歆便会不耐烦地让她闭嘴。
　　林秋渝每次也都会十分乖巧地照做，但没过一会儿便会再次不由自主地哼唱。
　　兴许是倦了，路亦歆便也不再喝止林秋渝。
　　但林秋渝内心还是认为路亦歆应当是不喜欢自己哼唱这些幼稚的曲调，毕竟在她手机之中自己听到的尽是一些花里胡哨的歌曲。
　　直到某次林秋渝赴约玩耍时，想要从身后吓唬路亦歆一番，结果却在靠近她时，听到从她口中哼唱出了那首她往日里颇为嫌弃的曲调。
　　林秋渝暗自窃喜，正待好好聆听一番，谁知路亦歆却敏锐地觉察到了她的到来，当即闭上了嘴，任凭林秋渝如何恳求，她却再也唱不出那首歌曲。
　　随着路亦歆的不告而别，这也成为了林秋渝内心深处的一个遗憾。
　　在新生军训时陌生的环境让林秋渝感到十分孤独，于是只能从记忆当中寻找慰藉。
　　被教官点到名字需要唱歌后，林秋渝当即站起身来，没有丝毫的扭捏便当众将那首儿歌唱了出来。
　　甫一开口时，有人觉着这个太过幼稚，没忍住笑出了声。
　　教官倒是个面冷心热的，生怕干扰到林秋渝，当即瞪大双眼扫视了一圈，让整个队伍都安静了下来。
　　在这样的氛围中，林秋渝将这首歌唱完，因为嗓音动听，倒也赢得了全部人的掌声，甚至给她们留下了深刻的印象，直到现在还惦记着让她参加联欢晚会。
　　林秋渝不想掺和到这些活动当中，淡声回道：“我当时也就随便唱唱而已，登台表演肯定是不行的。”
　　方才还在劝说的几人也听出了林秋渝婉拒的意思，便也不好意思再多说些什么。
　　反倒是路亦歆在林秋渝想要离开的时候，轻轻扯了一下她的手，“要不去试试呗。”
　　林秋渝停下脚步，疑惑地望向路亦歆，不明白路亦歆劝说自己的缘故。
　　路亦歆凑到林秋渝的耳畔，语气隐隐带着些许的期待，“这么多年了，我都不知道你唱歌是什么样子了。”
　　林秋渝听罢，垂眸迟疑了几秒钟后，扭头重新看向那几个还未离去的同学，“我去试试吧。”
　　那几个女生听当即扭头意味深长地望向路亦歆。
　　要知道她们几人刚刚劝说了许久，林秋渝却依旧不为所动；反倒是路亦歆在三言两语间却说服林秋渝改变了态度。
　　由此可见，路亦歆在林秋渝心中地位之重。
　　路亦歆坦然接受着几人的目光，陪同林秋渝走入了大礼堂当中。
　　因为已经将灯光全部打开，此时大礼堂内部通亮如昼，有不少闲得无聊的学生在围在舞台前，欣赏着报名节目表演。
　　林秋渝和路亦歆进来的时候，不少人正在被表演的小品逗出了笑声。
　　那几个女生引着两人走到前面第一排负责报名的人员那里。
　　一个女生随意打量了一番林秋渝的同班同学，以为她们是被淘汰后不甘心，想要再来一次，于是警惕地看着她们说道：“你们这样可不行啊，禁止重复报名，刚才都说了你们不行的嘛。”
　　“你这话说的，”几个女生不约而同指向身后的林秋渝，“我们这次可是把我们班上唱歌的大神请来了，等一会惊掉你下巴。”
　　说完她们拉着林秋渝上前填写个人信息。
　　填写的过程中，林秋渝冲着那个负责的女生问道：“可以和其他专业的学生一起报名同一个节目嘛？”
　　女生点了点头，“可以。”
　　得到回复的林秋渝拉着原本在一旁静静等待的路亦歆，“我和她一起报名吧。”
　　还未等路亦歆回过神，林秋渝便将报名表格推到了她的跟前。
　　路亦歆看着林秋渝满脸期盼的表情，忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“非要我唱嘛？”路亦歆问道。
　　林秋渝也用路亦歆方才的话回道：“这么多年，我也不知道你唱歌是什么样子呢。”
　　林秋渝想着倒是可以借此弥补当年留下的遗憾。
　　路亦歆沉默片刻，最终还是俯身开始填写个人信息。
　　负责的女生看着她们两人互相牵着手，只是将她们当作了单纯的闺蜜，当即打趣道：“你们两个一起报名，干脆就唱一首《姐妹》吧，多好啊，还能衬托你们感情呢。”
　　林秋渝听完没有应声，继续看着路亦歆，待她也将自己的信息填好之后，这才询问道：“我们唱什么歌？”
　　路亦歆径直写下一首歌的名字，扭头看向林秋渝，“这首怎么样？”
　　林秋渝定睛一看，眼底泛起一丝笑意，“好，就这首。”
　　女生总觉着她们两人的表情有些古怪，将报名表举起看了一眼她们填写的歌名，口中随即发出’啧啧‘的声响。
　　“怎么选了一首对唱的情歌啊？”女生不解地嘟哝了一句。
　　那几个林秋渝的同班同学当即回道：“都是情侣，怎么就不能唱情歌了。”
　　“啊？！”女生望向已经站在那里等待登台表演的林秋渝和路亦歆，方才的怪异感忽然间消散一空，甚至还觉着她们站在一处莫名和谐。
　　林秋渝和路亦歆站在角落处，看着接连上台表演的学生。
　　“紧张嘛？”路亦歆忽然问道。
　　林秋渝摇摇头，“不紧张。”
　　她感觉只要路亦歆在自己身旁，她的内心便会莫名安定，外界任何因素都不会再影响到她。
　　因为报名临近尾声，因此林秋渝和路亦歆并没有等待多久。
　　前面几组报名的学生因为节目没有什么亮点，不出意外全部落选，而围观的人群也因此而散的差不多了。
　　待到林秋渝和路亦歆上台的时候，就连评委也已经是面带倦色。
　　不过林秋渝和路亦歆因为样貌出众，因此几个评委也就多了几分耐心。
　　其中一个评委冲着台上两人说道：“你们开始吧。”
　　几名评委看着她们方才呈递上来的节目名单，心中对于两人的情歌对唱隐隐有些期待，毕竟原唱是男女对唱，交由她们两个女生来演唱，必将有着不小的挑战性。
　　可随着评委话音落下，现场并没有响起伴奏声。
　　却见林秋渝面朝着台下剩余的观众，淡然举起手中的话筒，显然是要清唱的样子。
　　几个评委彼此对视一眼，皆是从彼此的眼中看到了无奈，连最起码的伴奏都没有准备，台上的两人明显是抱着试试的态度来的。
　　一时之间，他们对于林秋渝和路亦歆的演唱已经不再抱有丝毫的期望，只待她们唱出第一句便直接让她们离开。
　　而与此同时，林秋渝开始演唱起主歌第一句。
　　林秋渝平日里的嗓音很是清脆，但隐隐透着一丝娇柔，辨识度很高。
　　她似乎也意识到自己声音的特点，平日里的语调都是尽可能地压低，以此显得更为郑重一些。
　　可如今吟唱时，她却尽情释放着自己的嗓音特色，也因为这首歌更像是唱给路亦歆的，倾注了自己的情感，以至于从唱完第一句开始，还身处大礼堂内的所有人，全部的注意力都被歌声吸引了过去。
　　主歌的基调是轻盈的，配合林秋渝清冽如泉水般的嗓音，使人听后不由得平静下来。
　　也不知过了多久，当观众们还处在歌声营造的氛围当中时，歌声却忽然停歇。
　　所有人不约而同疑惑地看向林秋渝，似乎是在疑惑她为何在这紧要的关头停止演唱。
　　林秋渝则是偏头看向一直在旁静静等候的路亦歆。
　　路亦歆心领神会，缓缓举起手中的话筒。
　　历经方才林秋渝主歌的铺垫，她竟直接唱起了副歌。
　　而相较于林秋渝，路亦歆的嗓音辨识度显然更为突出。
　　她所选择的演唱方式，比林秋渝更为肆意。
　　自她吟唱的刹那间，就如同一把重锤砸落在现场所有人的心间，令他们不禁浑身一颤。
　　路亦歆唱的很快，似疾风骤雨一般，带给听众刺激的听感，又很快地消退。
　　林秋渝再次接管整首歌曲的节奏，路亦歆的声音亦是甘愿臣服于林秋渝的管辖，低沉且存在感极强。
　　两人的嗓音交织缠绕，最终浑然一体，将整首歌演唱完毕。
　　大礼堂内恢复了寂静。
　　过了几秒钟之后，一道掌声兀自响起，紧接着所有人如梦初醒般回过神来，双手不停地互相拍打着。
　　评委们脸上露出笑意，低声商量了一会儿，最终冲着两人说道：“恭喜你们啊，我们商量了一下，到时候晚会彩排的时候直接来就行了。”
　　“好的，我们知道了，谢谢老师。”路亦歆举着话筒说完之后，便拉着林秋渝走下了舞台。
　　那几个同班同学赶忙从一旁冲了过来。
　　“秋渝，厉害啊，我就知道你一定可以的。”
　　“对对，还有那个，你女朋友，也唱得很好听欸，刚才那个高音简直绝了。”
　　“哈哈，刚才那个女的还想笑话我们，结果没想到吧，你们也算是帮我们出口气了。”
　　“”
　　几个女生围着两人说个不停，情绪很是激动。
　　待她们冷静一些过后，林秋渝冲着其中一个女生询问：“刚刚我让你帮我拍下视频，你拍了嘛？”
　　“拍了的。”女生赶忙点开自己和林秋渝的聊天界面，“我现在就传给你吧。”
　　“谢啦。”林秋渝低头看向手机，轻声道谢。
　　“不用，其实刚才一堆人都在那里拍来着。”女生笑着回道。
　　后面还有几组学生要登台，不过林秋渝已经没有观看的心思，和几个同学道别之后，便拉着路亦歆一同离开。
　　不知不觉间，夜色已经变得浓郁起来。
　　林秋渝径直打开刚才那个女生传送给她的视频，掏出兜里的蓝牙耳机，自己先是戴上其中一只，随后又掏出另外一只递给路亦歆。
　　路亦歆接过耳机，轻声问道：“刚刚在台上没听到嘛？”
　　林秋渝回道：“不一样。”
　　待两人都将耳机戴上之后，林秋渝点击了播放键。
　　因为收音效果并不算好，因此视频里率先响起轻微的沙沙声。
　　片刻过后，林秋渝的嗓音响起，演唱开始。
　　聆听自己的声音，让林秋渝有种奇妙的感觉，陌生且真切。
　　偏头看向路亦歆，发现她似乎已经沉浸在了歌声当中。
　　又过了一会儿终于轮到路亦歆演唱。
　　林秋渝牵着路亦歆的手紧了紧，轻声说道：“亦歆，等一会儿。”
　　路亦歆闻言顺从地停下脚步。
　　两人静静路边，直至视频播放完毕，耳机内没有了歌声，唯有夜风吹来的呜呜声。
　　“完了。”路亦歆提醒着还在愣神的林秋渝，“走吧，饿得前胸贴后背了。”
　　林秋渝表情有些欢快，“我刚才听到了。”
　　路亦歆好奇追问：“听到什么了？”
　　“听到了你的声音。”林秋渝回道，表情很是认真。
　　路亦歆沉吟片刻，“你想说的是，这么多年以来，终于听到了我的歌声，是吧？”
　　即便已经笃定路亦歆能够猜中自己的心思，林秋渝还是忍不住欢喜，“对，我们分开了那么多年，很多的遗憾都可以继续弥补的。”
　　路亦歆却不再应声。
　　方才演唱的过程当中，她又何尝没有听到林秋渝的声音呢？
　　从回绝时的淡漠，到登台时的忐忑，再到如今的喜悦。
　　对于林秋渝的情绪变化，路亦歆感同身受。
　　就如同林秋渝所说的那般，路亦歆正在一点点弥补当年所亏欠她的一切。
　　只是不知道这样的欢愉时刻，还能维持多久。


第38章 轰隆。雷霆乍现，霎时间将夜幕划开一道裂痕。……
　　轰隆。
　　雷霆乍现，霎时间将夜幕划开一道裂痕。
　　闪烁的光芒映照出苏亦歆此刻惨白的脸庞。
　　暴雨自天穹倾盆而下，很快便将苏亦歆全身淋湿。
　　凉风吹来，冷意袭遍全身。
　　可相较于身子，苏亦歆觉得自己的心才是冷到了极点。
　　苏亦歆走到屋檐下，推开了别墅内院的门。
　　从前典雅的装饰风格因为女主人的更换，早已随之焕然一新。
　　夜已深，客厅通亮如昼，却又死一般的寂静。
　　苏亦歆站立许久，脚下的地板已然多出一滩水渍。
　　二楼处传来轻微的声响。
　　苏亦歆终于迈开步伐，顺着过道来到楼梯口。
　　而此时，楼上也传来了脚步声。
　　苏亦歆抬头仰望，看到了一个年轻漂亮的女人，神情慵懒且得意。
　　苏亦歆认得这个叫做王馨瑶的女人，这是她父亲前不久刚刚迎娶的小三。
　　苏亦歆并不想理会她，继续向着楼上走去。
　　将要与王馨瑶错身而过的时候，王馨瑶却忽然向着旁边迈开一只脚，径直拦住了苏亦歆。
　　苏亦歆仰起头冷冷瞥向王馨瑶，“滚开！”
　　王馨瑶浑然不把苏亦歆的话放在心上，她笑着凑到苏亦歆面前，“小歆，那么晚才回来，还不跟我打声招呼，怎么，是不想认我这个妈妈嘛？”
　　苏亦歆骤然攥紧拳头，瞪圆的双眼透出一股恨意。
　　王馨瑶却仍嫌不够，继续挑衅道：“你看看你怎么就那么犟呢？以后苏家才是我做女主人，别跟你那个死掉的妈一样——————”
　　话还未说完，苏亦歆便豁然抬脚向着王馨瑶的小腿踹去。
　　一股剧痛自小腿处袭来，令王馨瑶疼痛难忍，发出一道闷哼声，身子跌倒在楼梯上，似一个球那般滚下楼去。
　　紧接着楼梯口传来撕心裂肺的惨叫声。
　　苏亦歆没有多加理会，冷着脸径直走回自己的房间内，用背包将一些重要的东西收拾好之后，毫不犹豫地走下楼去。
　　客厅内已经多出了不少人，全都围聚王馨瑶身旁关心着她的伤势。
　　苏亦歆下楼时传出不小的动静，一时间让所有人的目光全都落在她身上。
　　王馨瑶不停哭诉着，“政凯，我刚才不过就是想要关心小歆一下而已，她就那么残忍地推我，要是我们的孩子”
　　“你个死丫头！真是无法无天了是吧！”苏政凯起身就要冲到苏亦歆身前。
　　“政凯！”苏建庭沉声喝止了苏政凯，“今天的事儿还不够多嘛！”
　　苏建庭扭头看向一脸倔强的苏亦歆，语气变得严肃起来，“小歆，去你妈妈面前跪下，跟她道歉！”
　　苏亦歆对上苏建庭的视线，“我要是说不呢？”
　　苏建庭表情变得威严起来，“整个苏家我说的算，你不要自讨苦吃。”
　　苏亦歆嘴角露出一丝冰冷的笑意，“那从今往后我就不姓苏了，记住了，我姓路，路亦歆！我与苏家再也没有任何关系！”
　　话音落下，在场所有人都露出不可置信的神情。
　　他们原本以为路亦歆不过是和一般的小孩子那般任性打闹，单纯地想要引起大人们的关注罢了，如今看来，她的态度竟然强硬至斯。
　　路亦歆说完便绕开众人，走到了别墅的大门处。
　　苏建庭的声音传来：“你可要想清楚了，出了这个门你就永远不是苏家人。”
　　路亦歆也不知听没听见，脚步没有丝毫迟疑，重新踏入了雨幕当中。
　　还没有走几步，一个身影追了出来，将一把雨伞塞入路亦歆的手中。
　　是管家刘宏伟。
　　“小姐，夜晚雨大，小心一些。”刘宏伟说完便立即抽身离开。
　　路亦歆转身回望，夜色当中，别墅的轮廓变得越加模糊。
　　那股透彻心扉的冷意再度袭来，令路亦歆打了个哆嗦。
　　周遭的环境在顷刻间破碎殆尽，呼喊声自耳畔响起，终于让路亦歆猛然睁开了双眼。
　　刺眼的光线布满视野，令路亦歆不禁眨了好几下眼睛，这才逐渐适应过来。
　　意识清醒过来之后，路亦歆这才感觉到自己身子的不对劲。
　　喉咙十分疼痛，像是被刀片割过一般；正想要起身却觉着四肢酸软不堪。
　　站在床铺旁的李润瑶看到路亦歆脸色苍白，关切问道：“亦歆，你没事吧？”
　　路亦歆奋力撑起上半身，扭头看向李润瑶，哑着声说道：“没事，你等一会儿点名的时候帮我跟老师说一声，就说我感冒了。”
　　李润瑶仍旧不放心，劝道：“你这真的没事嘛，要不要去医护室看一下？”
　　“不用，”路亦歆摇摇头，“我休息一会儿就好了。”
　　李润瑶还在迟疑着，原本在旁一直默不作声的肖洛宁这时却主动开口道：“李润瑶，你先去上课吧，不然该迟到了，正好我上午没课，我帮忙照看路亦歆就行了。”
　　“哦哦，这样啊。”李润瑶听罢，倒也并没有往他处细想，表情顿时变得轻松不少，“那麻烦你了。”
　　“没事儿。”肖洛宁一副十分好说话的模样。
　　待李润瑶放心地前往教室上课后，宿舍内恢复了片刻的宁静。
　　路亦歆坐在床上，背靠着墙壁，眼神稍微有些涣散，不知在想着些什么。
　　肖洛宁来回走动了几遍，像是在忙些什么。
　　须臾，肖洛宁来到路亦歆床铺前，轻轻唤了她一声：“路亦歆。”
　　路亦歆看向肖洛宁，声音软绵绵的，“有事？”
　　“我刚好备有一些感冒药，你吃一些吧，我看你这样子也挺难受的。”肖洛宁一边说着一边将接好的热水和感冒药递给路亦歆，“对了，你最好还是量一**温吧，要是发烧了可能比较麻烦。”
　　肖洛宁如此体贴的态度，若是碰到一般的舍友只怕立刻会感激涕零，可路亦歆却只是静静看着肖洛宁，眼神锐利得似乎能够窥探出她内心深处的所有想法。
　　直至肖洛宁被路亦歆盯得感觉内心发毛，不觉将目光移向他处，路亦歆这才淡声回绝：“多谢，不过不用了。”
　　说罢她不再理会怔在原地的肖洛宁，撑起身子踩着梯子走下床铺，趿拉着拖鞋走进卫生间准备洗漱。
　　走到半，肖洛宁那委屈之中隐隐透着不甘的声音传到了耳畔：“路亦歆，你是不是对我有什么误会？”
　　“没有。”路亦歆的态度一如既往的冷漠疏离。
　　“那为什么我只是正常的关心你，你还是拒绝呢？”肖洛宁继续追问道。
　　路亦歆蓦然转身面朝肖洛宁，“因为我是同性恋，我已经有了喜欢的人，而且你的很多行为对于我来说已经越界。”
　　肖洛宁手中抓着的感冒药被她用力捏紧，几粒胶囊甚至已经破裂。
　　路亦歆却并未转身，眼神似是柔和了几分，轻声问道：“你怎么来了？”
　　肖洛宁下意识地抬头看向路亦歆，却发现此时的她全然没有了方才的冷漠，就连姿态也不由得变得慵懒了几分。
　　肖洛宁并没有天真地认为这是自己的缘故。
　　还没等到她转身看向来人是谁，一道清脆的嗓音便在自己身旁响起：“来看看你。”
　　肖洛宁嗅到一缕淡淡的馨香气息从旁边飘过，接着一片阴影罩下，一个身影从自己旁边经过，走到路亦歆面前。
　　不同于上次相见时还会有友好地点点头，此番相遇，林秋渝直接忽视了肖洛宁。
　　林秋渝和路亦歆旁若无人地彼此凝望片刻，林秋渝蓦然抬手覆在路亦歆的额头上，触觉有些温热。
　　“有点烫。”林秋渝蹙着眉说道。
　　路亦歆似是不想让她过分担忧，轻声回道：“等一会儿吃点药就行了，没什么大问题的。”
　　林秋渝并不相信路亦歆的说法，拉着路亦歆向着卫生间走去，声音却还是隐约传到了外边：“洗漱完我带你去医务室看看。”
　　自讨没趣的肖洛宁阴沉着脸坐回自己床铺下方书桌前。
　　不经意间朝桌面扫视一圈，却发现角落处放着一本笔记本，应当是上一任主人留下的。
　　肖洛宁此时内心无比烦躁，拿起笔记本随手打开，发现里面尽是一些涂鸦。
　　留下涂鸦的人似乎十分愤怒，甚至于还将不少纸张穿破。
　　肖洛宁全然没有兴致，正要将笔记本合上，却发现扉页留着一行潦草的字迹。
　　凝视片刻后，肖洛宁终于将一行字全部认清。
　　“路亦歆去死吧！”
　　肖洛宁将笔记本关上，重新扔回角落处。
　　看来路亦歆的仇家着实不少啊，怎么会有这么多的人想要置她于死地呢？
　　过了几分钟，洗漱完毕的路亦歆被林秋渝拉了出来。
　　林秋渝将路亦歆按在凳子上，自己则是为她找出了衣服换上。
　　忙活完之后，林秋渝牵着路亦歆走出了宿舍。
　　兴许是因为生着病，平日里活蹦乱跳的路亦歆显得有些娇弱，近乎是林秋渝拉着她在向前走着。
　　两人的身子贴得很近，俨然一副十分亲昵的模样。
　　待两人的身影彻底消失在走廊外，原本一直安静坐在书桌前的肖洛宁蓦然转身，她的手中还拿着刚才被路亦歆拒绝的感冒药。
　　她瞄准不远处的垃圾桶，将手中的感冒药猛地抛出。
　　啪。
　　感冒药精准地落入垃圾桶中。
　　肖洛宁将凳子往后推，双脚懒散地搭在桌面上，掏出手机拨通了一个没有备注名字的号码。
　　伴随着一阵嘟嘟声，电话终于被接通。
　　“喂。”声音沉稳中带着一股从容的自信，却是楚昊然，“情况怎么样了？”
　　“情况不好，”肖洛宁叹息一声，“她基本上不给我任何机会。”
　　楚昊然语气显得有些不悦，“没有机会你就创造机会，我找你是干嘛的，是抱怨的嘛；当初你怎么跟我保证的，天下就没有你搞不定的女人，事儿办不成是什么下场，你掂量一下吧，行了，以后没有必要别打电话了，免得被她发现不对劲。”
　　楚昊然说完之后，立刻挂断了电话。
　　肖洛宁望着手机屏幕，没忍住爆了一句粗口：“艹！”
　　--------------------------------
　　最近天气转冷，感冒的学生更是多了不少。
　　赶到医护室的时候，长队甚至已经排到了走廊之外。
　　林秋渝沉吟片刻，果断拉着路亦歆走出校门，找了一家诊所。
　　测量完体温，医生说温度偏高，已经算是发烧，最好还是打点滴。
　　自从出了宿舍之后，所有的事情都有林秋渝决定，路亦歆倒像是一个小猫般，除了时不时往她身上蹭一下外，全然没有了其他心思。
　　打上吊瓶之后，林秋渝让路亦歆自己先待一会儿，正要抽身离去，路亦歆却有些不舍地拉着她的手不松开。
　　“你去哪儿？”路亦歆轻声问道。
　　林秋渝看着路亦歆，苍白的脸颊上露出有些茫然的神情，眼神显得有些无助，不禁伸手往她头顶，顺着那柔然的发丝轻轻揉了几下。
　　“我去给你买点早餐。”林秋渝回道。
　　路亦歆终于将手松开，目光却还是紧紧跟随着林秋渝，直至消失在诊所外面。
　　没一会儿，林秋渝拎着早餐走了回来。
　　“你想吃什么，包子还是粥？”林秋渝一边将早餐放在桌子上，一边冲着路亦歆问道。
　　药液顺着血管流入体内，使得路亦歆感觉轻松了不少，“喝粥吧。”
　　“好。”林秋渝将粥推到路亦歆跟前，又将勺子递给她。
　　待路亦歆开始一勺一勺舀起粥往口中去后，林秋渝便拿起剩余的包子细嚼慢咽起来。
　　清晨的街道格外冷清，不时有不知名的响声传来，却也没能打破两人间温馨的氛围。
　　吃完早餐后，林秋渝便紧挨着路亦歆坐在长椅上。
　　抬头看了一眼还剩余大半瓶的药液，林秋渝本想掏出手机打发一下空闲时间，刚看了片刻便觉着困意袭来。
　　她本想硬撑着，一旁的路亦歆觉察到之后，轻声说道：“你眯一会儿吧，等下吊瓶空了我喊你。”
　　林秋渝自是信任路亦歆，当即回道：“好，你要是困了，就摇醒我吧。”
　　说罢她便靠在长椅的靠背上，闭上了眼睛。
　　路亦歆扭头看着她恬静的睡颜，也如同她那般往后仰着身子，倚在靠背上。
　　安静的时光没能持续多久，刺耳的手机铃声便响了起来。
　　路亦歆恰巧正把手机拿在手上，听到铃声后当即改为静音状态。
　　看了一眼来电人之后，路亦歆最终选择了接通。
　　“喂，爷爷，有什么事儿嘛？”路亦歆温声细语地主动和苏建庭打起了招呼。
　　“小歆，你最近有在关注城南项目嘛？”苏建庭劈头盖脸地质问道，言语间也没有了往日的沉稳。
　　“怎么了，*爷爷，现在这个项目的主导权可是在苏氏集团啊，您这么问我，是不是显得有些可笑呢？”路亦歆语气颇为无辜。
　　“你——————”苏建庭似乎也意识到如今的苏家处于弱势，沉默片刻之后，语气稍稍缓和了一些，“那现在文件审核上面不给批，你看你能不能去走走关系啊？’
　　“爷爷，你以前可是告诫过我要当一个遵纪守法的好公民，这种走后门的事情我怎么能做呢，再说了，我也没有什么路子啊。”路亦歆一番冠冕堂皇的话，直接让苏建庭目瞪口呆。
　　遵纪守法能拿下城南项目嘛？
　　若非一新集团上次鬼使神差地从众多公司当中脱颖而出，成功拿下城南项目，他还真就信了路亦歆的鬼话！
　　苏建庭明白这不过是路亦歆糊弄自己的说辞罢了。
　　想着也套不出什么有用的消息，他啪的一声直接挂断了电话。
　　路亦歆似是怕有人再打电话过来，径直开启了飞行模式。
　　身旁的林秋渝头一歪，靠在她肩膀上睡的正香。
　　---------------------------------
　　苏氏集团的董事长办公室内，苏建庭和楚兴涛正面对面坐着。
　　自从方才苏建庭挂断电话之后，两人就一直僵持着，谁也没有开口的意思。
　　苏建庭看着自己跟前的那杯茶水，似乎已经凉透，他也全然没有了喝下去的心思。
　　从签订合同之后，城南项目的进度便一拖再拖，苏建庭打拼多年，眼界自是非同寻常，已然察觉出了端倪。
　　今日作为合作方的楚兴涛气势汹汹地找上门，便是要向已经身为项目主导方的苏建庭讨要一个说法。
　　苏建庭本想试探一下路亦歆的态度，结果反倒被阴阳怪气了一顿。
　　他明白自己已经掉进了路亦歆设下的陷阱当中。
　　可事已至此，他苦思良久，仍旧没有寻得破局的办法。
　　“建庭，你倒是说说该怎么办吧，这项目拖延一天，我这公司遭受的损失可就不少啊。”楚兴涛看似十分体贴地劝说道，“你要是觉得难办，我不如这样吧，你们苏氏集团就宣布退出城南项目吧。”
　　“不可能！”苏建庭猛地一拍桌子。
　　如今的苏家早已是百足之虫、死而不僵，若是将退出城南项目消息公布出去，必然导致连锁反应。
　　“呵呵，”楚兴涛豁然站起身子，双手撑在桌面上，眼中透射出精光，“没有什么不可能的，你要是继续这么磨蹭下去，别怪我手下无情，哼！”
　　楚兴涛说罢，转身走出办公室。
　　楚昊然和几个部门经理正在外面等待着他。
　　两人碰面之后，楚兴涛脚步不停，楚昊然几人当即快步跟上。
　　楚兴涛回想起方才和苏建庭见面时的情形，冲着楚昊然叮嘱道：“那个老狐狸估计快顶不住了，这段时间苏氏集团应该通过一些手段筹集资金，到时候你负责给他们使点绊子。”
　　楚昊然恭敬地点了点头，“好的，爷爷。”
　　进入电梯之后，当着旁边几个经理的面，楚兴涛语重心长地说道：“昊然啊，等搞垮苏家之后，将来就是你们年轻人的天下了，你和你那几个堂哥要齐心协力，别搞什么内斗啊，知道了嘛？”
　　楚昊然微微低下头，语气没有丝毫的改变，“都听您的，爷爷，我一定会帮助叔叔伯伯们管理好公司的。”
　　“嗯嗯，”楚兴涛听完露出了满意的笑容，随后他又像是想到了什么，叹息一声道，“就是可惜了你的父亲，本领可比你强多了，当年要是没有发生那件意外的话，说不定现在我已经将公司交到他手中了。”
　　楚昊然像是感同身受般也露出了悲伤的表情，“爸爸当年最爱我了。”
　　楚兴涛看到楚昊然如此孝顺，对于自己这个平日里总是瞧不上眼的孙子，心中莫名有了些许的认同感。
　　回到公司，身旁的那些经理在看到楚兴涛走回自己的办公室之后，连忙开始对着楚昊然开始恭维起来。
　　毕竟方才从楚兴涛的态度不难看出，他明显很是看重楚昊然，等到楚兴涛真如他所说的那般退居幕后，楚昊然很有会谋得一个不错的职位。
　　楚昊然淡定地应付完后，转身回到自己的办公室，将门反锁上之后，坐回自己的办公椅上，这才如释重负般长长舒了一口气。
　　身处楚氏集团的办公大厦，看似已经成为人上人，但楚昊然内心清楚，自己不过只是一个小喽啰。
　　楚氏集团内部现如今各势力盘根错节，而楚兴涛总是用自己将要放权的消息不断对着众人画饼。
　　楚昊然早就对他口中的承诺不抱有任何期待。
　　正值多事之秋，楚昊然明白这对于自己而言将会是一个千载难逢的好机会。
　　那么，自己这样一个小角色该如何把握呢？
　　楚昊然沉思片刻，掏出手机，用自己的副卡拨打了一个电话。
　　遗憾的是，响起的却是对方不再服务区的提示音。
　　楚昊然并不气馁，开始编辑短信：“楚兴涛准备对苏氏集团下手，到时候他会祸水东引，望小心，切记。”
　　发送成功之后，楚昊然拔下副卡，径直扔向了垃圾桶。
　　让苏氏集团、楚氏集团和一新集团争个你死我活，自己才有机会坐收渔翁之利。
　　楚昊然脑海当中闪过那天生日宴会上锋芒毕露的身影，不禁闭上眼，迷恋般轻声唤道：“路亦歆啊路亦歆，你可不要失败得那么快，我可是还要你臣服在我**呢。”
　　说着说着，楚昊然发出了肆意的笑声。


第39章 清晨。老师在讲台之上有条不紊地讲着课。……
　　清晨。
　　老师在讲台之上有条不紊地讲着课。
　　即便是水课，基本上不影响期末的评分，但老师极为严格，几乎每节课都会点名，因此教室坐得满满当当，但听课的学生却寥寥无几，心思早就不知飞到哪儿去了。
　　林秋渝罕见地选择坐在了教室后排的位置上。
　　老师的声音传到耳畔时，已经显得有些不真切，林秋渝纯当杂音般左耳进右耳出。
　　在老师扭头在黑板上写字的间隙，一个身影堂而皇之地从后门走了进来，径直坐在林秋渝的身旁。
　　林秋渝带着几分迫不及待的意味，扭头看向路亦歆。
　　兴许是天气转凉的缘故，路亦歆的脸色显得有几分苍白，原本水润的嘴唇此时也泛着淡红色。
　　一身深色系的穿着风格又显得有几分干练，隐约透出反差感倒让林秋渝一时间移不开目光。
　　路亦歆伸出右手在林秋渝跟前晃了晃，“上课不专心啊。”
　　“又不是重要的课。”路亦歆反驳了一句，随后又问道，“你今天吃药了嘛？”
　　路亦歆点点头，语气略显夸张地回道：“当然吃了，我哪敢不听你的啊。”
　　林秋渝当即翻了个白眼，随后又像是想到了什么，冲着路亦歆轻声说道：“手给我。”
　　路亦歆露出疑惑的表情，但动作却没有丝毫的迟疑，面朝林秋渝将自己的双手伸出。
　　林秋渝在自己背包当中翻找了一会儿，拿出一双手套。
　　虽然已是深秋，但在温度并不算太低，林秋渝之所以准备这双手套，全是因为前几日路亦歆发烧让她有些担忧。
　　林秋渝也不嫌麻烦，撑开手套的口子就要为路亦歆套上去。
　　路亦歆怔住了一瞬，随后顺从地将自己的五指并拢，任由林秋渝将左手的手套戴好。
　　等到林秋渝想要为另外一只手戴手套时，路亦歆却轻声制止了她，“别戴这只手了。”
　　“嗯？”林秋渝顿感不解。
　　路亦歆将自己的右手向着林秋渝的左手伸去。
　　触碰的瞬间，两人皆是感受到了对方肌肤传递而来的冷意。
　　路亦歆却没有丝毫的退缩，五指撑开林秋渝的指缝，很快和她十指紧扣，随后便牵着她的手放在自己上衣的口袋当中。
　　“这样就可以了。”路亦歆笑吟吟说道。
　　林秋渝感觉彼此手掌的温度逐渐攀升，也不禁露出了笑容。
　　一节课的时间过得很快，快到林秋渝只是感觉路亦歆陪伴了自己一会儿。
　　下课铃声响起，寒意驱使学生们都快点回到宿舍。
　　“去吃饭嘛？”林秋渝收拾东西的间隙，冲着路亦歆问道。
　　路亦歆没有直接回复，而是反问道：“我让你带身份证，你带了嘛？”
　　在当今物欲横流的社会，若是一般的成年人之间在出去之前互相询问带身份证了没，十有八九会带着试探的意味。
　　但林秋渝却明白路亦歆并没有这方面的心思。
　　毕竟，上次亲吻还是自己主动来着，虽然在最后的关键时刻被路亦歆反客为主了。
　　“带了。”林秋渝赶忙平复自己的心绪，淡声回道。
　　路亦歆拉着林秋渝就往外走，“走，带你去个地方。”
　　“去哪儿？”林秋渝问道。
　　路亦歆好像想要保密似的不再应声。
　　在学校内的停车位取车完毕后，路亦歆开着车驶入主干道，向着前方赶去。
　　过了大概半个小时，车子速度慢了下来。
　　林秋渝透过车窗向着外边望去，发现这里地处繁华，是市内寸土寸金的金融区。
　　路亦歆驾驶着车子拐了个弯，将其开入园区内，最终在一栋大厦前停了下来。
　　林秋渝此时心中已经隐约有了一些想法，询问道：“这里是一新集团嘛？”
　　“是的，公司总部就在这里。”路亦歆说完已经松开了安全带，“我们进去吧。”
　　林秋渝脑子仍旧有些懵，不清楚路亦歆带她来到这里的用意，只得任由她拉着自己走进了大厦内部。
　　早高峰已过，不过有一部电梯正在维修，因此有着不少员工正在旁边等待着。
　　路亦歆牵着林秋渝走到里面，看到一个电梯停靠在一楼，但是一旁等待的员工却并没有进去的意思。
　　林秋渝以为电梯是有什么故障，尝试性地按了一下，电梯门当即开启。
　　有个女生看到之后，开口提醒了林秋渝一声：“这是老板电梯，只有部门经理以上的级别才能使用。”
　　林秋渝听完后冲着那个女生说了声‘谢谢’，转而扭头看向路亦歆。
　　林秋渝并不知道路亦歆在一新集团当中的职位，但是必定不会低，不然也不会在上次的生日宴会上代表一新集团宣布和苏氏集团的合作项目。
　　果不其然，路亦歆冲着林秋渝挑了挑眉，并非单纯的炫耀，倒是带着几分玩笑的意味。
　　紧接着那个出言提醒女生震惊的目光中，两人一同走进那个所谓的老板电梯当中。
　　直到身旁同事的提醒，那个女生这才回过神来。
　　刚刚那两个女生看起来比她还要年轻几分，怎么就成公司的领导层了。
　　不会是哪个关系户来镀金的吧？
　　女生想了想，似乎也只有这个可能性了。
　　随后她跟随人流进入了员工电梯当中。
　　电梯门关闭的刹那间，女生看到了一个装扮干练、气场极具压迫性的身影。
　　她的心跳瞬间加速，下意识地低下头了。
　　直到电梯门彻底关闭，她这才松了一口气。
　　身旁的同事状态比她好不了多少，心有余悸地拍了拍胸脯，“吓我一跳，要是被她碰到，指不定又是一顿说呢。”
　　同事口中的她，正是方才外面经过的身影——————她们部门的经理郑思琪。
　　-----------------------
　　郑思琪赶在电梯门紧闭的瞬间，伸手按了一下旁边的按钮。
　　电梯门再次被打开。
　　郑思琪本以为电梯里是哪个部门的经理，或者是自己的上级领导，脸上甚至已经习惯性露出了笑容。
　　可当她迈步走进电梯的时候，看到的却是两个打扮得像是大学生的女孩儿。
　　郑思琪在公司内部的级别并不算低，领导层也算基本认识，可在她的印象当中却并没有这两个女孩儿的身影。
　　不过出于谨慎，郑思琪还是冲着她们点了点头。
　　随后她掏出自己的卡，往一旁的感应器轻轻刷了一下。
　　随着嘀的一声，她要去的楼层按钮随之亮起。
　　郑思琪瞥了一眼那两个女孩儿要去的楼层，那是总裁和董事长所在办公室的楼层。
　　沉吟片刻，郑思琪猜测她们应该只是总裁或者董事长的家属。
　　说来奇怪，加入公司这么些年，郑思琪还从未见过董事长的面，只是领导和董事长打电话时，她恰巧在旁边隐约听到过几句，听声音应当还是挺年轻的。
　　电梯上升速度很快，没一会儿便再次开启。
　　郑思琪所在的楼层到了
　　方才领导一直打电话催她，说手中的文件有急用，因此郑思琪赶忙收起心思，飞快地离开了电梯。
　　电梯内只剩余林秋渝和路亦歆两人。
　　林秋渝回想起方才那个女人看似友好的示意，不禁问道：“你们认识嘛？”
　　路亦歆笃定地摇了摇头，“不认识，这里我很少来的。”
　　刚说完话，她们要去的楼层也到了。
　　路亦歆和林秋渝走出电梯，有名前台的女生正面朝着她们。
　　路亦歆走到女生跟前，女生冲着路亦歆甜甜一笑：“您好，请问您有预约嘛？”
　　显然这个女生并不知晓路亦歆在公司的身份。
　　路亦歆倒也没有选择和她过多解释，而是拨通了一个电话号码。
　　随后她将电话递给女生，女生和电话那端的人说了几句话，电话被匆匆挂断。
　　“抱歉，刚才没认出您来，董事长。”女生将手机换给路亦歆，态度较之方才更加恭敬了几分。
　　陆奕信似乎不喜欢这个称呼，冲着女生摆了摆手，“你带我们到会议室就行。”
　　“好的。”女生说着便在前面引路。
　　路亦歆和林秋渝跟在后边。
　　进入会议室后，女生接了两杯水放到她们跟前，接着便默默地退了出去。
　　林秋渝身处这陌生的环境，好奇地打量了一番，好奇问道：“你带我来这里干嘛？”
　　路亦歆避而不答，只是说道：“来看看。”
　　林秋渝开玩笑道：“你不会是来跟我炫耀你是一家公司的董事长吧？”
　　路亦歆也语气轻松地调侃道：“那要是送给你要不要？”
　　一般人听完，只会觉着对方不过是在开玩笑罢了。
　　毕竟一家规模如此庞大的公司，怎么可能如此轻易地就转手他人呢？
　　可林秋渝却隐约觉得路亦歆语气似乎并不是开玩笑。
　　她转头看向路亦歆，其脸上的笑容还是那般真挚。
　　“不要。”林秋渝没有了开玩笑的胆量，“我可不会管理什么公司。”
　　林秋渝很清楚自己的能耐，莫说管理能力，便是权衡内部的利益关系便足以让她头痛。
　　路亦歆还待再说些什么，敲门声响起。
　　路亦歆轻声说道：“请进。”
　　两个女人一前一后地走了进来。
　　高跟鞋踩在地板上发出的哒哒声显得尤为刺耳。
　　走在前方的女人将手中拿着的文件递给了路亦歆，“路总，这是您昨天让我准备的文件，您看一下还有什么缺漏的。”
　　“不用了，你们先出去吧。”路亦歆接过文件低头看了起来。
　　“好的，那您有什么事情再喊我一声。”女人小心翼翼地说完之后，转身却看到自己的部门经理正目光呆滞看向林秋渝和路亦歆。
　　女人赶紧瞪了郑思琪一眼，低声呵斥道：“你发什么呆啊，还不快出去！”
　　恰在这时，林秋渝似乎觉察到了来自郑思琪的视线，抬头看向她。
　　林秋渝想起她正是方才在电梯里碰到的人，礼尚往来般也主动冲着她点了一下头。
　　郑思琪哪里还敢如之前那般放肆，当即低着头和自己的上司走了出去。
　　出了会议室之后，郑思琪按耐不住心中的好奇，当即问道：“顾总，刚才那位就是我们公司的老板啊？”
　　“对啊，”顾总想起方才林秋渝和郑思琪主动打招呼的情形，“你早上是不是在哪里碰到她们了？”
　　“电梯里面。”郑思琪老实回道。
　　顾总想到郑思琪平日里雷厉风行的性格，不禁问道：“你没干什么蠢事吧？”
　　“没有没有。”郑思琪连连摇头，内心也在无比庆幸自己没有做出什么过分的举动。
　　她想到路亦歆那年轻的容貌，感慨道：“想不到我们老板那么年轻啊。”
　　“呵呵，”顾总冷笑几声，语气有些严厉地提醒，“你最好别小看了这位老板，她心可黑着呢。”
　　--------------------------
　　路亦歆快速地将这些文件浏览一遍过后，又将其递给林秋渝。
　　“给我干嘛？”林秋渝不解问道。
　　路亦歆没有回复，而是说道：“你先看看。”
　　林秋渝不得已只能接过那一沓文件。
　　她明白自己看不懂那些专业的名词，于是选择性地将文件那些显眼的条目大致扫视一遍。
　　片刻过后，林秋渝将所有的文件重新放回桌面，拧着眉问道：“你要把一新集团转让给我？”
　　路亦歆简短回道：“对。”
　　林秋渝终于明白过来，路亦歆为何让自己带着身份证来到这里。
　　她当即摇头回绝：“我不会签这些协议的。”
　　“这只是暂时的。”路亦歆耐心解释道。
　　林秋渝却霍然站起身来，眼神有些冰冷，“你是不是又在想着怎么离开我？”
　　路亦歆被林秋渝这突如其来的发问弄得有些不知所措，怔住了好一会儿才回道：“没有。”
　　林秋渝却仍旧不信，“你骗我！”
　　路亦歆不再急于辩驳，而是伸手牵着林秋渝的手轻轻扯了一下，柔声说道：“你先坐下来。”
　　林秋渝倒也没有耍性子，重新坐回路亦歆身旁。
　　“我从来就没有想要骗过你，”路亦歆顿了顿，随后挪动了一下身子，贴近林秋渝的身旁，“上次生日宴会上和苏氏集团签订的合同是一个陷阱，现在那个项目暴雷了，苏氏集团准备让一新集团出面，我身上留着苏家的血，别人认定了一新集团会出手，这时候公司的负责人换成另外一个人，很多问题就能迎刃而解。”
　　路亦歆简短地将自己这么做的目的解释完之后，林秋渝却还是默不作声地紧紧盯着桌面。
　　“秋渝，你懂我意思没？”路亦歆觉着林秋渝态度有些不对劲。
　　“不懂。”林秋渝偏头看向路亦歆，“我只知道我和你还没有亲密到能够随意接受你转让公司的举动。”
　　路亦歆静静与林秋渝对视片刻，这才意识到林秋渝的反常在哪里。
　　以往的林秋渝是冷静而克制的，要是自己将缘由说出来之后，她是不会拒绝的；可如今她却还是一味拒绝，显然是想要路亦歆做出一些让步。
　　路亦歆想着想着，忽然觉着有种荒诞感，明明天大的馅饼已经砸到林秋渝的眼前，她却还嫌馅饼不够大。
　　路亦歆如林秋渝心中所愿，无奈问道：“那你认为该怎么办？”
　　林秋渝嘴角扯了一下，笑意尚未泛起又被她强行按下，“上次的表白，你还没有回应我呢。”
　　路亦歆直接没忍住气笑了，“你冤枉我，我明明已经回应了的。”
　　林秋渝理所应当地反驳：“我要的不只是这个回应。”
　　“可我们————————路亦歆想要继续和林秋渝说清楚那所谓的约定。
　　下一刻林秋渝却蓦地转过身子，目光灼灼地盯着路亦歆。
　　路亦歆心中顿然生出一丝不好的预感。
　　林秋渝却还未等她做出反应，快速地叉开腿，胯坐在她身上。
　　两人紧紧对视了片刻，林秋渝便感觉到自己的脸颊似烧了一般发烫。
　　她明白自己的主动权很有可能会随时失去，于是强迫自己硬声说道：“答应我。”
　　此时的路亦歆却故作懵懂地问道：“秋渝，答应什么？”
　　林秋渝已然放弃了其他想法，想要故技重施。
　　因为羞于面对路亦歆，她干脆闭上双眼，随后胡乱地朝着路亦歆的脸颊凑去。
　　路亦歆却好似一个耐心十足的引路人那般，在觉察到林秋渝的吻将要扑空的时候，贴心地仰起头，主动迎上了林秋渝的唇。
　　触碰的刹那间，那股熟悉的感觉再度出现在林秋渝的脑海中。
　　她回想起上次两人接吻之时，路亦歆反攻的整个过程，想要在这一次之中占尽先机，于是生涩而笨拙地磨砺着路亦歆粉嫩的唇瓣。
　　仅仅过了片刻，她的身子便彻底软成了一滩。
　　路亦歆甚至比林秋渝自己还要清楚她身子的敏感点在何处。
　　路亦歆的双手似游蛇般从林秋渝外套的衣摆处伸进去，隔着那件薄薄的衬衫轻轻抚过，似柔风一般，随后又渐渐加大力度，以坚定的意志攀过山峦，抵着林秋渝背脊，将她紧紧拥入自己的怀中。
　　林秋渝已然如梦似幻，任凭路亦歆施为。
　　她能够感觉得到吻痕已经落在自己细长的脖颈处，并且正在逐渐向下蔓延。
　　明明已经无力反抗，她却还像是近乎本能般张开双手，死死抓着路亦歆仍旧笔挺的背。
　　片刻的喘息机会过后，路亦歆的吻再度寻了过来。
　　更为温柔的缠绵却带来更为致命的诱惑。
　　路亦歆抵命般地深入让林秋渝再也无法压抑心中渴望，由路亦歆牵引，她亦步亦趋地跟随，直到彻底沉沦。
　　也不知过了多久，林秋渝的意识终于逐渐回笼。
　　她像是挂在路亦歆身上那般，浑身提不起丝毫的力气。
　　她尝试着动弹四肢，却惊扰到了欲念刚刚平息的路亦歆。
　　路亦歆凑在林秋渝的耳畔，灼热的气息打在她发烫的肌肤之上，令她忍不住内心开始发颤。
　　万幸，路亦歆克制住自己，并没有再来一次的打算。
　　她只是撒娇般轻声问道：“秋渝，答应我好嘛？”
　　林秋渝忍不住在内心暗自叹息一声，她终究还是无法拒绝路亦歆。
　　就像方才她明明有可能让路亦歆臣服于自己，最终却只能无奈地接受她的肆虐。
　　就林秋渝将要松口答应签订那些文件的时候，路亦歆却好似迫不及待一般再度追问道：“做我女朋友，好不好？”
　　林秋渝身子瞬间僵住。
　　她猛然将两人的距离拉开，不可置信地望着路亦歆，甚至以为自己方才听错了。
　　路亦歆见她久久不应，故作失望地说道：“不愿意嘛，那就————————”
　　“不！”林秋渝连忙打断了路亦歆话。
　　“我，”林秋渝能够感觉到自己心脏在扑通扑通直跳，明明已经得偿所愿，却还是有种不真实的感觉，“我愿意。”
　　林秋渝说罢便紧紧抱着路亦歆不松手，像是怕她会突然消失一般。
　　过了好一会儿，林秋渝激动的心情终于平复得差不多了，这才冲着路亦歆问道：“你怎么突然就答应了？”
　　路亦歆微微低下头，温柔的嗓音传来：“我也不知道，可能是不想你那么辛苦地试探我了，明明已经没有什么可以试探的了，对嘛？’
　　“对”林秋渝坚定地点头。
　　即便方才她故意不答应路亦歆，也不过想要路亦歆承认彼此的关系罢了。
　　而路亦歆对于自己的真心，林秋渝早就没有丝毫的怀疑了。
　　“那我们以后再也不分开了，好不好？”林秋渝很快便将自己的心中担忧脱口而出。
　　路亦歆有些好奇地反问道：“你为什么会一直问这个问题呢？”
　　林秋渝低声回道：“因为我有种感觉，一旦遇到了某种情况，你可能会为了我而放弃自己。”
　　路亦歆默然不应。
　　她不得不承认，林秋渝的感觉是对的，而路亦歆一直就有着这样的打算。
　　“怎么，”林秋渝脸上的笑意已然淡了几分，“难道成为了女朋友，我连这点特权也没有嘛？”
　　过了几秒，路亦歆将林秋渝搂紧了几分，“好，不分开。”
　　林秋渝伸出一只手将食指、无名指和中指曲起，冲着路亦歆晃了一下。
　　路亦歆明白她的意思，没有丝毫犹豫和她一样做出相同的手势。
　　两人的手渐渐靠拢，最终小指勾在一起，拇指则是轻轻相碰。
　　无需再多言语，她们完成了约定。


第40章 一辆白色轿车缓缓驶出校门。在汇入主干道之后，车……
　　一辆白色轿车缓缓驶出校门。
　　在汇入主干道之后，车子开始缓缓加速，向着前方疾驶而去。
　　路亦歆坐在驾驶室上，已过高峰期，视野的前方没有任何一辆车，给予了她肆意狂奔的条件。
　　嘀嘀。
　　手机铃声响起，路亦歆抽空看了一眼亮起的屏幕，正要拾起，左右两边的车道上忽然出现了两辆黑色的越野。
　　路亦歆透过后视镜一瞧，后方也紧随着一辆黑色越野。
　　三辆越野将路亦歆的车子围住，明显是要逼停她。
　　路亦歆尝试着加速甩掉他们，发现彼此之间的车速无法拉开太大差距。
　　如此行驶了一会儿之后，道路两旁逐渐变得荒芜起来。
　　右边那辆越野陡然加速，很快便开到路亦歆车子的正前方，随后慢慢减速。
　　眼看着两车马上就有相撞的风险，路亦歆猛地一打方向盘，车子随之驶入最旁边的一个车道。
　　路亦歆却并未再继续奔跑，而是将车子停到了路旁。
　　路亦歆自认车技不错，但也并没有达到如同电影般那样上天遁地的程度。
　　为了安全起见，她选择了暂时的妥协。
　　车子停稳当之后，路亦歆拿起手机凑近一看，发消息的不出意外正是林秋渝。
　　此时那三辆越野车也已经停在路旁，从车上走下数名人高马大的男人，正朝着这边走来。
　　路亦歆没有表现出丝毫的慌张，先是回复了一下林秋渝，说自己去公司一趟，让她在学校等着自己；随后又拨打了一个电话。
　　“大小姐。”雄浑的男声自听筒传出，语气十分恭敬。
　　“忠叔。”路亦歆唤了那个男人一声，随后开始叮嘱道，“你现在安排一些人到学校附近看看，别让秋渝遇到危险，然后自己带人来一趟苏家，要快！”
　　“好的，我知道了。”忠叔应完声便立刻挂断了电话。
　　而此时，那群男人也已经来到车子外边。
　　相较于方才逼停路亦歆时的放肆，此时的他们倒是显得有礼貌许多。
　　其中一个男人轻轻敲了一下车门。
　　路亦歆缓缓摇下车窗，那个男人随之将自己的手机递给了路亦歆，并且说道：“大小姐，老爷要和你说一些话。”
　　路亦歆没有做无畏的反抗，接过手机后放到耳畔，“喂。”
　　过了几秒，苏建庭稍显埋怨的声音传来：“小歆啊，怎么都不接爷爷的电话呢？害爷爷还得让人上门找你。”
　　路亦歆看了一眼车子外边一众面无表情的男人，忽然间很是佩服苏建庭的虚伪，都这种时候还要维持所谓的体面。
　　“说吧，”路亦歆嗓音极冷漠，“找我有什么事情？”
　　苏建庭笑了几声，“这不是好久没见面了嘛，爷爷有点想你了，回家吃顿饭吧。”
　　路亦歆明白以目前的情况，自己没有拒绝的余地，简短地回了一声‘好’，随即便挂断了电话。
　　将手机扔回那个男人手中之后，路亦歆正要关闭车窗，男人当即阻止道：“大小姐，麻烦坐上我们的车。”
　　路亦歆冷冷觑向男人，“你可以打电话再去问问他该怎么做？”
　　说罢她便重新启动车辆，直接向着苏家别墅的方向驶去。
　　留在原地的这群手下，面面相觑之后，最终在领头的指挥下，重新追赶路亦歆而去。
　　不同的是，此番没有了苏建庭的命令，他们只敢不紧不慢地尾随。
　　-----------------------------
　　车子缓缓驶入别墅群内，最终大门前停了下来。
　　路亦歆走下车来，不同于上次只有刘宏伟一人迎接，此番则是苏建庭带着苏家众人站在外边等候。
　　“小歆，一段时间没见，你又瘦了啊，怎么不多吃一点呢。”苏建庭明面上和普通的老人没有任何区别，见面便开始冲着路亦歆絮叨起来。
　　“嗯。”路亦歆极为敷衍地应了一句，任凭苏建庭拉着她走进了客厅内。
　　餐桌上已经摆满了饭菜，苏建庭正要拉着路亦歆坐下，她却淡漠地摇了摇头，“现在没什么胃口。”
　　此时的苏建庭哪里还有平日里霸道独断的气势，没有丝毫勉强的意思，笑呵呵地说道：“行，那我们爷孙俩就坐着聊聊。”
　　说他便冲着一直跟随的苏家众人挥了挥手，示意他们散去。
　　路亦歆和苏建庭重新走进了二楼的书房内。
　　相较于上次，此次路亦歆受到的待遇却已然有了天壤之别。
　　苏建庭亲手为路亦歆倒了一杯茶，“这茶不错，前几年别人送的，别人想喝都不一定能买得着呢。”
　　路亦歆坐在一旁，却是扭头看着院外已经枯败的树木。
　　天气转冷，凛冬将至。
　　“小歆，你还记得当年你小时候嘛，爷爷就是带着你在外面荡秋千的。”苏建庭试图勾起路亦歆内心深处关于童年的回忆，好降低她对于苏家的恨意。
　　“好了，”路亦歆却已然意识到苏建庭的意图，“说吧，找我有什么事？”
　　苏建庭叹息一声，面露苦色说道：“小歆啊，上次爷爷跟你说过的关于城南项目的事情————”
　　路亦歆丝毫不留情面，“现在是苏氏集团主导整个项目，一新集团也没有办法补救。”
　　苏建庭表情渐渐阴沉起来，“你现在的意思是打算见死不救了？”
　　路亦歆摇摇头，“想不想救我都无能为力，你应该也清楚，现在一心集团的掌控人已经不是我了。”
　　苏建庭不禁冷笑一声。
　　他又不是初出茅庐的愣头青，岂能不知道一新集团在前一段时间便已经将公司法人更换为了林秋渝，但是这并不代表着路亦歆与一新集团毫无关系了，恰恰相反，苏建庭揣测林秋渝不过是路亦歆推到明面上的替罪羊罢了。
　　眼见路亦歆软硬不吃，苏建庭一时间也沉默*了下来。
　　压抑的气氛维持了一会儿苏建庭转头冲着门外喊了一声：“政凯！”
　　苏政凯当即推门而入，“爸，怎么了？”
　　苏建庭沉声叮嘱道：“你去把宇宁和他妈叫过来一趟。”
　　苏政凯似是明白了苏建庭的意图，不甘心地又喊了一声‘爸’，苏建庭却已经是耐心耗尽，沉声喝道：“去！”
　　苏政凯只得转身离开。
　　几分钟后，苏政凯折返回来，身后跟着苏宇宁和王馨瑶。
　　不同于上次的张扬跋扈，此次两人全都低眉顺眼，连看都不敢看路亦歆一眼。
　　苏建庭伸手指着他们母子二人，发号施令般说道：“你们两个，过来跟小歆跪下道个歉。”
　　苏宇宁当即抬头冲着苏建庭大声喊道：“爷爷，凭什么！”
　　王馨瑶倒是比苏宇宁看得深远，连忙按住他的脖颈，让他重新低下头，随后冲着苏建庭恳求道：“爸，宇宁年纪小不懂事，我来跪吧。”
　　苏建庭没有直接回应，而是转头看向路亦歆，却见她的神情没有丝毫的松动，当即沉声道：“不行，当年的事儿本来就是你们母子二人对不起小歆她妈妈，都给我跪下！”
　　苏宇宁梗着脖子硬声道：“我不跪！明明我才是苏家的继承人，凭什么要给她一个姓路的下跪？”
　　“混账东西！”一旁苏政凯听得眼皮直跳，甚至都不待苏建庭示意，他挥手就朝着苏宇宁的脸颊掴去。
　　啪！
　　苏宇宁的一侧脸颊顿时肿胀起来，甚至有一缕鲜血顺着嘴角淌下。
　　即便如此，苏政凯仍旧狠下心，按着他的头直接跪下。
　　前段时间还趾高气昂的母子二人，如今却落得如此惨状，从前没少受到他们欺辱的路亦歆此刻却没有表现出高兴的模样。
　　她看向神情凶狠的苏政凯。
　　如今的他为了能够保住自己这个二世祖的身份，可谓费劲了心思，甚至就连自己平日里最宠爱的妻子也能够毫不留情地舍弃。
　　“小歆，你看爸爸已经帮你出一口恶气了，家里的困难你就帮衬着点呗。”苏政凯对上路亦歆的视线，表情略微有些谄媚地说道。
　　路亦歆静静看着他，忽地问道：“你还记得我母亲嘛？”
　　苏政凯微微一怔，脑海当中忽然闪过一个身影。
　　当年他和路亦歆的母亲也曾经真挚地相爱过，不过随着时间的推移，他终究还是喜新厌旧，最终迎娶了王馨瑶。
　　“小歆，我当然记得，你母亲可是让你听我话的。”苏政凯近乎厚颜无耻地说道。
　　路亦歆不愿再同他废话，转而看向苏建庭，眼神凌厉且带着压迫的气势。
　　明明没有说任何一句话，苏建庭却在瞬间读懂了路亦歆眼神的含义。
　　他冲着苏政凯伸出手虚虚向下按，“政凯，你也跪下跟小歆道歉。”
　　苏政凯一脸诧异地看向苏建庭，“爸，我可是她爸啊！哪有让老子下跪的道理？”
　　苏建庭猛地一拍桌面，“我让你跪你就跪！”
　　苏政凯怨毒地瞪向路亦歆，最后也只能无奈曲下双膝跪在地板之上。
　　一家三口，整整齐齐地跪着。
　　苏建庭幽幽问道：“小歆，你现在满意了嘛？”
　　满意？
　　路亦歆暗自冷笑，不过一点惩罚而已，自己怎么可能会满意呢？
　　不过她也明白，眼下还不是斩草除根的最佳时机，当即站起身子走向外面。
　　苏建庭目光阴沉地紧盯着她的背影，以为她是想要就此离开，赶忙冲着外边沉声喊道：“李成，进来！”
　　苏建庭本意是想让见识一番如今真实的情况，让她不要太过得意忘形，可过了好一会儿，外面依旧无人回应。
　　苏建庭面色一僵，似乎已经意识到了什么。
　　而这时从外边的过道处传来了脚步声，由远及近，紧接着一个身影出现在了路亦歆的面前。
　　“大小姐，外面的人已经清理干净了。”那身影冲着路亦歆微微弯着身子，面无表情地说道。
　　路亦歆顿住脚步，转身看向苏建庭，语气平淡却透着一丝警告的意味，“今天请我来的方式，我很不喜欢，这些就算是给你们的一个回礼了。”
　　苏建庭瞪向路亦歆，却不敢再说出任何威胁的话。
　　他忽然间意识到，无论明面上的商业竞争，还是那些上不得台面的肮脏手段，路亦歆全都了熟于心，而且绝对不会心慈手软。
　　“对了，”路亦歆似是好心提醒一般，“关于城南项目，在资金链断裂之前，逼迫楚氏集团退出项目，这样倒是可以断尾求生；别怪我不给机会，前不久苏氏集团下面分公司发生的丑闻，就是楚氏集团在背后捣的鬼，该怎么办，你自己比我清楚。”
　　说罢，路亦歆抽身离去。
　　外边过道上寂静无声，方才依照苏建庭的命令潜伏起来的人早已经没有了踪影。
　　苏建庭抓起桌上的茶杯猛地捏碎，掌心被碎片割破他也浑不在意，咬着牙喊出了那个令他痛恨半辈子的名字：“楚兴涛！”
　　路亦歆走出别墅的内院时，忠叔迎面走了过来。
　　忠叔年过四询，留着寸头，一条刀疤划破脸颊，显得有几分狰狞。
　　他关切问道：“大小姐，没事吧？”
　　“没事，可以撤了。”路亦歆摇摇头，转身向着自己的车子走去。
　　没走几步，电话铃声响起。
　　路亦歆点亮屏幕看了一眼，是一个陌生的号码。
　　迟疑片刻后，路亦歆接起电话：“喂？”
　　一个男声似乎长舒了一口气，“恭喜你没事。”
　　“楚昊然，”路亦歆听出了声音的主人是谁，“有话直说。”
　　楚昊然的语气已经恢复了往日的从容，“谈谈。”
　　路亦歆追问：“谈什么？”
　　“上次那条提醒你注意楚氏集团的消息，是我发送的。”楚昊然先是表明了自己的诚意，紧接着话锋一转，“楚兴涛老了，他不是一个合适的合作伙伴。”
　　对于楚昊然的图谋，路亦歆并没有表现得多么惊讶，“你想要什么？”
　　楚昊然也没有丝毫扭捏，“董事会有几个老家伙是楚兴涛的心腹，我需要你帮我拿下董事会那些老家伙的投票。”
　　路亦歆再问：“我能得到什么？”
　　楚昊然沉默半响，随后语气有些癫狂地回道：“你能得到一条听话的狗。”
　　路亦歆笑了笑，“希望你不要让我失望。”
　　挂断电话之后，路亦歆转过身对着忠叔叮嘱道：“忠叔，派人盯紧楚昊然。”
　　路亦歆从不信任楚昊然。
　　他说自己是一条听话的狗，路亦歆却深知，他只是一条喂不熟的白眼狼。


第41章 吱呀。林秋渝推开了宿舍门。没有了冷……
　　吱呀。
　　林秋渝推开了宿舍门。
　　没有了冷风肆虐，宿舍内暖和了不少。
　　还是熟悉的布局，却显得十分寂静。
　　一个身影正坐在床铺下的书桌前，听到门口传来的动静，她循声望去，和林秋渝对上了视线。
　　上次林秋渝隐约听到了路亦歆和肖洛宁的对话，加之如今路亦歆已经正式成为了路亦歆的女朋友，因此并没有和肖洛宁打招呼的意思。
　　反倒是肖洛宁打量了林秋渝一眼，若无其事地说道：“你是来找路亦歆的嘛，她不在宿舍哦。”
　　林秋渝淡声回道：“我知道。”
　　简短的谈话就此停歇。
　　林秋渝走到路亦歆的书桌前，将手中的袋子放到了上面，才刚将织好的围巾拿出来，身后便再度响起肖洛宁的声音：“林秋渝，你和路亦歆关系挺好的啊。”
　　林秋渝动作一顿，“她是我女朋友。”
　　“啊？”肖洛宁似是十分震惊，“原来你们两个是这种关系，怪不得那么亲密，不过我之前听说你女朋友不是张依漫嘛？”
　　林秋渝转过身子直视着肖洛宁，语气也变得咄咄逼人起来，“上次亦歆说过，你最好离她远点，我替她补充一句，你离她和她女朋友远点。”
　　“不就问问嘛，”肖洛宁嘟哝了一句，却还是没有因此而放弃，继续扬声挑起话题，“我看你两任女朋友都是那种有钱的大小姐，是不是有什么诀窍啊？”
　　林秋渝还没来得及回怼，路亦歆的声音便已经在门口处传来：“诀窍就是她喜欢我，我也喜欢她。”
　　路亦歆顺着过道走入宿舍之中，径直来到肖洛宁跟前，冷声问道：“还有什么好奇的嘛？”
　　肖洛宁深知路亦歆的可怕之处，忙不迭摇头，“我就是有些好奇。”
　　路亦歆不再理会她，走到林秋渝面前。
　　宿舍还有肖洛宁待着，她不想和林秋渝多停留哪怕一刻，牵起她的手就要往外面走。
　　“等等。”林秋渝喊住了路亦歆。
　　随后她将那条奶白色的围巾递给了路亦歆。
　　路亦歆轻声说道：“怎么想着给我送围巾了，现在不算太冷吧。”
　　虽然话是这么说，但她却还是迫不及待地伸长脖子，冲着林秋渝眨了眨眼睛。
　　林秋渝心领神会，将围巾为她戴好。
　　“怎么样，还算暖和吧？”林秋渝问道。
　　“很暖和。”路亦歆望着林秋渝修长的脖颈，“我也给你织一件吧。”
　　林秋渝微微一怔，“你怎么知道是我织的？”
　　“秘密。”路亦歆重新牵起她的手，“我们走吧。”
　　林秋渝点点头，旁边有着一个心怀不轨的肖洛宁，她确实感觉很不舒服。
　　两人的身影消失在走廊外后，肖洛宁仍旧伏在自己的书桌上。
　　方才离间路亦歆和林秋渝的计划失败，她必须尽快想到新的办法。
　　毕竟，楚昊然的耐心可是极为有限的。
　　-----------------------
　　“刚刚她没有对你怎么样吧？”路亦歆冲着林秋渝问道。
　　“没有。”林秋渝摇摇头，紧接着好奇地问道，“你说她是不是喜欢你啊？”
　　“上次不是说过了嘛，她可能只是单纯的厌同吧。”路亦歆说出了自己的猜测，随后宽慰道，“过段时间我就搬宿舍，这样就不用见到她了。”
　　“行吧。”林秋渝也赞同路亦歆的做法，她潜意识便觉着肖洛宁这个人透着一丝古怪。
　　车子向着驶出学校，汇入主干道后，林秋渝随口问道：“去哪里啊？”
　　路亦歆目视着前方，似是在思索着什么。
　　沉默了一会儿，她终于开口：“去和你一起完成一个心愿。”
　　林秋渝难道见到她表情如此复杂，缓缓回道：“好，我们一起。”
　　行驶一段时间过后，车子在一栋办公大厦楼下停了下来。
　　此时寒风凌冽，大厦的外边却堆满了记者，只要有人从大厦内部走出来，他们便会一拥而上，迫切地想要探究里面的最新消息。
　　路亦歆和林秋渝下车，快步朝着大厦的入口处走去。
　　因为她们穿着打扮和寻常年轻女生大差不差，因此那些记者并没有围追堵截。
　　步入大厦之后，林秋渝发现里面很是清冷，很少有员工走动。
　　路亦歆却不似林秋渝那般好奇地打量，径直牵着她走上了电梯。
　　“你对这里很熟悉。”林秋渝说道。
　　路亦歆语气有些复杂，“这是苏氏集团的总部。”
　　恰在这时，电梯响起，两人已经抵达了要去的楼层。
　　电梯门刚刚开启，过道处便站着不少神情肃穆的人。
　　其中有些人显然认识路亦歆，并且恭敬地喊了她一声‘路总’。
　　路亦歆神情自若地点点头，脚步不停地拉着林秋渝拐过几个弯，最终被一扇门拦了下来。
　　激烈的争吵声正从里面传出，大有愈演愈烈之势。
　　在门口守着的两个保镖当即将门推开，路亦歆和林秋渝顺势走了进去。
　　原本十分宽敞的会议室此刻却已经乱作一团，两派人正在指着对方谩骂着，像是忍不住快要出手的样子。
　　他们倒是骂得正起劲，浑然没有觉察到会议室多出了两个人。
　　直到苏政凯不经意间转头瞥见一个熟悉的身影，怒火不可遏制一般放声大吼：“苏亦歆，你还敢来这里！”
　　所有人全都安静了下来，将目光望向角落处的路亦歆。
　　原本坐着的苏建庭这时也站了起来。
　　如今的他已经头发花白，形容枯槁，仿若一个行将就木的老人那般，指着路亦歆，声音微微颤抖着说道：“这就是你想要的结果吧。”
　　苏建庭声音陡然加重，“你看看你做的什么事情，居然想要搞垮自己的家，还要自己的家人送进监狱，当初我就该送你去见你母亲！”
　　路亦歆似乎已经早就习惯这样的指责，一句话也没有反驳。
　　缄默之时，她忽然感受到自己的手已经被牵起。
　　林秋渝没有询问什么，只是如同自己承诺的那般，始终和路亦歆坚定地站在一起。
　　方才和苏建庭对骂的楚兴涛想着卖路亦歆一个人情，当即嗤笑道：“好好好，苏建庭，我可是没见过你这样心狠手辣的人啊，不仅害自己亲孙女离家出走，居然还会倒打一耙。”
　　苏建庭心知事到如今，自己家已经是无力回天，但却并不想让路亦歆和楚兴涛称心如意。
　　“呵呵。”苏建庭冷笑了一声，嘶哑的声音像是地狱索魂的恶鬼，“你们今天来到这里，不就是想着把苏家那最后一点价值榨干嘛？”
　　“苏建庭，识相的话就就赶紧答应我的条件！”楚兴涛皱着眉头逼迫道。
　　因为苏氏集团的最后反扑，使得如今楚氏集团损失惨重；为了不至于步苏建庭的后尘，楚兴涛想要接手苏氏集团旗下那些还算值钱的产业。
　　苏建庭和楚兴涛针锋相对多年，岂能不知道楚兴涛此刻心中打的什么如意算盘，可偏偏他却不想如楚兴涛所愿。
　　“我的好孙女。”苏建庭转而看向路亦歆，“你不是一直想要毁灭苏家嘛，那我就将苏家所有剩余的产业交给你，无论你怎么否认，你身上流着的都是苏家的血！”
　　楚兴涛一听脸色顿时僵住。
　　若是路亦歆真的接受了苏建庭开出的条件，那自己辛苦筹谋的一切不是竹篮打水一场空了嘛。
　　“路总，”楚兴涛警惕地看向路亦歆，“当初我们可是商量好了的。”
　　苏建庭眼看着楚兴涛将矛头指向路亦歆，内心不免舒畅了几分。
　　即便苏家分崩离析，他也要让路亦歆和楚兴涛彼此猜忌，甚至因此生出嫌隙。
　　谁知路亦歆却似乎对于苏建庭口中所说的苏家产业没有丝毫的兴趣。
　　她冲着楚兴涛回道：“放心吧，楚董事长，一切照旧。”
　　“好好好。”楚兴涛忍不住拍手称快，“路总果然有魄力。”
　　苏建庭也不由得怔在原地。
　　他想不明白，为什么路亦歆宁愿将苏家的产业拱手相让，也不愿意接手。
　　难道她真的憎恨苏家已经到了如此地步了嘛。
　　没有了路亦歆的掣肘，苏建庭彻底失去了和楚兴涛谈判的资格，最终接受了所有条件。
　　他明白自己若是不答应，苏家就不止破产那么简单了。
　　城南项目的失败，总归是要有人充当替罪羊，而且因为项目的重要性，只能是苏建庭和苏政凯父子二人。
　　在警察将他们带走之后，楚兴涛却并没离开，而是凑到路亦歆跟前，一脸笑意地说道：“路总，你如今也算是大仇得报了。”
　　路亦歆明明年纪和他的孙子辈差不多，他却不敢有丝毫的怠慢。
　　毕竟能够斗垮苏家，怎么看都是一个手腕极其狠辣之人。
　　“楚董事长，也恭喜您能够拿下城南项目了。”路亦歆从容不迫地商业互捧。
　　“嗯嗯。”楚兴涛的笑容不似作伪，如今的他已然感到一股枯木逢春般的快感。
　　“昊然啊，”楚兴涛扭头看着一直跟在自己身后的楚昊然，“你有机会多跟路总好好学学，真是年轻有为啊。”
　　楚昊然笑了笑，“爷爷，我会的。”
　　说罢，他意味深长地看了一眼路亦歆


第42章 叩叩叩。敲门声响起。楚兴涛站在落地……
　　叩叩叩。
　　敲门声响起。
　　楚兴涛站在落地窗前，俯瞰着下方繁华的都市，仿若都在自己的掌握之中。
　　他头也不会地说道：“进来。”
　　门被推开，几个人陆续走了进来。
　　楚兴涛扭头向后望去，皆是公司的管理层。
　　除非有特殊情况，否则他们是不会一同主动过来的。
　　“有什么事情嘛？”楚兴涛说着便转身重新坐回椅子上。
　　一个戴着眼镜的中年男人站了出来，脸上的表情显得有些凝重，“董事长，之前因为城南项目导致的亏损，不少人对您的意见越来越大了，等一会儿召开的董事会很有可能会想办法让您下台。”
　　“嘁。”楚兴涛一脸不屑“这群人怎么就想不通呢，楚氏集团只能由我来掌控。”
　　说罢，他施施然站起来，向着会议室走去。
　　刚从办公室出来，便看到了楚昊然正站在不远处。
　　“昊然啊，”楚兴涛喊了楚昊然一声，“等过段时间你就可以回分公司，这次可别让我失望了。”
　　“放心吧，爷爷，一定不会的。”楚昊然说着便朝楚兴涛走了过来。
　　“行了，我去开个会，你先去忙吧”楚兴涛冲楚昊然挥了挥手，示意他不用跟过来了。
　　然而楚昊然却一反常态，并没有听从楚兴涛的话，径直走到了他身旁，“爷爷，正好一起。”
　　楚兴涛脸色已然变得有些不悦，“董事会，你现在还没有资格进去，等过几年你表现好的话，我倒是可以让你弄到一个席位。”
　　“爷爷，我跟着去看看也无妨啊。”楚昊然固执地说道。
　　“欸，”楚兴涛叹息一声，以为楚昊然只是单纯的憧憬，拍了拍他的肩膀，“那就一起去，正好让你见见世面。”
　　爷孙俩身后跟着一众集团高管步入了会议室内，董事们早就在那里等候。
　　“都来那么早，有什么废话就直接说吧。”楚兴涛还未落座便开始冲着这群董事们冷嘲热讽。
　　“楚兴涛，你看看你最近干的好事！”一个中年女人气得直接站起身来，“为了能够你的私人恩怨，置集团的利益于不顾。”
　　一个男人也开口附和道：“集团已经经不起你这么折腾了，你是在毁了整个公司。”
　　又有一人接过话茬儿，图穷匕见般说道：“我们一致决定，罢免你的董事长职位。”
　　楚兴涛听后忍不住哈哈大笑起来，“我非常尊重各位董事的意见，但是首先，你们得超过半数以上同意才行。”
　　楚兴涛这些年之所以能够牢牢把控楚氏集团，自然在董事会当中培养了不少和自己同处一个阵营的董事，只要对于楚兴涛不利的决议，他们持反对意见，那么楚兴涛便将立于不败之地。
　　“呵呵。”不少董事也跟着笑了起来。
　　“楚兴涛，我想你应该知道‘一致’是什么意思吧？”那个中年女人笑着问道。
　　楚兴涛听后，心中顿然生出一丝不好的预感。
　　他下意识地看向那些平日里支持自己的董事们，却发现他们全都低着头一言不发。
　　“好啊你们，卸磨杀驴是吧！”楚兴涛指着其中一名低着头的董事，厉声质问道，“老刘，你也被收买了是吧，亏我之前还这么信任你！”
　　老刘倒是没有丝毫愧疚的意思，“话别那么说，我这也是为了公司的未来着想嘛。”
　　楚兴涛眼见这群人有恃无恐，明白自己已经被算计，颓然往椅子上一坐。
　　“说吧，”楚兴涛低声问道，“你们找了谁来代替我，楚家有能力的没有几个人。”
　　在场众人听后却皆是闭口不语而是意味深长地看向楚兴涛的身后。
　　就在楚兴涛暗自困惑的时候，一直默默站在身后的楚昊然忽然轻声说道：“爷爷，该起身让位了。”
　　楚兴涛怔住片刻，紧接着蓦然转头，不可置信地看向楚昊然，“是你？是你！”
　　他不是没有想过有人会对自己不满，但是却万万没想到算计自己的竟然是自己的亲孙子！
　　“昊然，为什么？”楚兴涛不解地问道，“只要再过几年，我的一切就都是你的，为什么要这样做！”
　　“爷爷，”楚昊然的语气依旧尊敬，“从我记事起，你就是这么忽悠我爸爸的，结果我爸爸都不在了，你还是那么忽悠我，真的，我已经等不及了。”
　　“你个畜生！”楚兴涛站起伸来，作势就要掌掴楚昊然。
　　楚昊然眼疾手快地脚步后撤，随后冲着左右的几个高管命令道：“把我爷爷送回老宅去吧，他老人家幸苦那么些年，也该享受享受了。”
　　没一会儿，楚兴涛便被架出了会议室。
　　剩余众人神情皆是轻松了不少，他们今天能够如此齐心协力扳倒楚兴涛，楚昊然许诺的好处自然是起到了不小的作用。
　　“楚董事长，恭喜恭喜啊。”董事们纷纷起身恭贺楚昊然，并且期待着他带领着楚氏集团做大做强。
　　楚昊然沉浸在众人的恭维声，头一遭感受到了权力带来的滋味。
　　那种将所有踩在脚下的感觉，原来竟是如此的美妙。
　　“行了，各位，答应的事情我是不会忘记的。”楚昊然心知如今的自己根基不稳，免不了与这些人虚与委蛇。
　　就在这时，一阵手机铃声突兀响起。
　　楚昊然感受到了口袋的震动，掏出手机看了一眼，“各位，我先接个电话。”
　　说完之后，他便转身走向了一旁的窗台，将手机凑到耳畔，“喂。”
　　紧接着电话那端传来一阵说话声，楚昊然听着听着便沉默了下来，随后脸色逐渐阴沉起来。
　　过了几秒钟，他猛地挂断电话，不再理会在场的众人，转身快步离开了会议室。
　　“楚董事长，楚董事长”
　　任凭他们如何呼喊，楚昊然脚步仍旧没有丝毫迟疑，很快便从专属电梯下了楼。
　　众人面面相觑，一时之间也不知发生了什么事情。
　　过了一会儿，几辆警车开到楚氏集团的楼下。
　　警察们快速上楼，准备逮捕楚昊然，而此时他早已经没了踪影。


第43章 清晨。A大的南大门处。楚昊然面容有……
　　清晨。
　　A大的南大门处。
　　楚昊然面容有些憔悴地坐在一个早餐摊上，大口大口吃着一碗面，全然没有了往日的优雅从容。
　　这段时间以来，他一直都在躲避警察的追捕，直到今天才找到机会吃上一顿热乎的早餐，即便如此，他仍旧小心翼翼地观察着四周的情况。
　　那天接到手下的通知之后，楚昊然立刻驱车准备逃往国外，可警察显然也是有所防备，使得楚昊然提前准备的手段全都没有了作用。
　　楚昊然通过各种渠道得知了警察逮捕他的罪名是企业贪污受贿罪，举报他的人正是林秋渝的继父----------谢东升。
　　前不久谢东升找上门来，直言尾款的事情需要帮忙，并且还是路亦歆指名道姓的。
　　楚昊然思虑良久，最终点头应下，存粹是为了让路亦歆降低对自己的戒备心，没想到最后却是中了她设下的圈套。
　　楚昊然已然明白过来，路亦歆自始至终都没有信任过自己。
　　没一会儿，校门内走出一道身影。
　　她站在路边随意打量几眼之后，漫不经心地朝着楚昊然所在早餐摊走来。
　　“老板，来碗牛肉面，不要香菜。”说完之后，肖洛宁便坐到了楚昊然的对面。
　　等待的间隙，肖洛宁看向楚昊然，眼神当中全然没有了往日的畏惧，“说吧，找我有什么事儿？”
　　楚昊然喝下一口面汤，直接命令道：“给你换个任务。”
　　肖洛宁没忍住笑出声来，“你没事吧，楚昊然，你以为你现在还是什么富家公子哥嘛，你现在是一个通缉犯，过街老鼠你还得瑟什么啊？”
　　楚昊然听完捏紧了筷子。
　　如今的他竟然已经落魄至此，就连曾经一个微不足道的手下都敢于违抗他。
　　可他也明白形势比人强，一改往日雷厉风行的作风，轻声威胁道：“我手里可有着你不少的把柄，大不了我被抓之前鱼死网破。”
　　肖洛宁冷着一张脸瞪向楚昊然，最终却还是只能妥协道：“说。”
　　楚昊然咬牙切齿地说道：“你去把路亦歆给我抓来。”
　　“什么？”肖洛宁一脸诧异，直接伸手指了指自己的额头，“我？”
　　“对。”楚昊然一脸认真。
　　肖洛宁抿着嘴唇向着旁边胡乱瞟了几眼，神色颇有些不耐烦，“你有没有搞错，我一个人怎么把她抓来，而且路亦歆什么身份你比我都清楚，得罪了她我能有什么好下场！”
　　楚昊然冷声一笑似是在嘲笑肖洛宁的天真，“你以为你现在就没有得罪她嘛？你本来就是和我是一条船上的人，我很明确地告诉你，我现在被通缉就是拜她所赐，我要是被抓了，你也好不到哪里去！”
　　肖洛宁脸色一僵，显然也明白楚昊然并不是在危言耸听。
　　楚昊然见状，并未在继续逼迫肖洛宁，反而将语气放软劝说道：“你放心好了，你只要按照我说的去做，我从路亦歆嘴里撬出有用的消息，到时候我们一起逃到国外，照样过的潇潇洒洒。”
　　“真的？”肖洛宁将信将疑地问道。
　　楚昊然眼神真挚，“当然。”
　　肖洛宁表情挣扎了好一会儿，最终站起身来，就连面也不吃了，匆匆扔下一句‘等我消息’，随后转身走回校园内。
　　楚昊然望着肖洛宁的背影，嘴角扯过一丝残忍的笑容。
　　如今自己已经算是身败名裂，即便逃往国外一眼也得夹起尾巴做人。
　　既然如此，又何必苦苦挣扎呢。
　　路亦歆赶尽杀绝，那就别怪自己也让她不得安生了。
　　--------------------------------
　　路亦歆回到宿舍的时候，正值傍晚。
　　推开宿舍门，里面黑黢黢的，隐约可见物件的轮廓而已。
　　正要打开灯，路亦歆却听到角落处传来声音：“别开灯。”
　　声音带着哭腔，似乎很是伤心。
　　路亦歆拧着眉，已经逐渐适应宿舍内昏暗的环境。
　　在看到肖洛宁的身影朝自己走来之后，她问道：“你身体不舒服吗？”
　　“没有没有，我就是，”肖洛宁哽咽着声音，显得有些语无伦次，“对不起。”
　　说罢，她已经来到路亦歆的跟前。
　　明明听着她的声音像是极为悲伤的样子，路亦歆却隐约觉着透着一股不对劲。
　　“我就是今天有些心情不好，我把灯给你打开吧。”肖洛宁语气充满了歉意。
　　她越过路亦歆的身子，伸手想要按住灯的开关。
　　两人身子交错的瞬间，肖洛宁的手却悄无声息地拐着弯，从路亦歆的另外一侧缓缓靠近。
　　而此时路亦歆也嗅到了空气当中有股刺鼻的气味，下意识地扭头望去。
　　肖洛宁当机立断捏着手中的毛巾冲着路亦歆的面部盖去。
　　猝不及防之下，毛巾瞬间便捂住了路亦歆的脸庞。
　　路亦歆慌张了片刻，吸入一些气味后，连忙屏住呼吸，手肘朝着肖洛宁的身子直击而去。
　　一道闷哼声响起，肖洛宁却还是强撑着抓住路亦歆。
　　而路亦歆已经感觉到脑子开始变得有些迷糊，拼尽全力抬腿踢中肖洛宁，终于让两人分开。
　　她不敢耽搁片刻，踉跄着身子朝着宿舍门走去。
　　明明不过几米的距离，路亦歆却感觉极为漫长。
　　靠着仅存的意识，她缓慢地移动着步伐。
　　最终在宿舍的门槛处彻底陷入昏迷，跌倒在地。
　　肖洛宁揉了揉十分疼痛的胸口，站起身子走到路亦歆身旁。
　　才刚将她扶起来，走廊外便出现了一个身影。
　　借助着洒落的月光，肖洛宁认清来人正是旁边宿舍的王夏彤。
　　王夏彤朝她们看了一眼，好奇问道：“你们俩干嘛呢，连灯也不开？”
　　肖洛宁脸颊上已然冒出了冷汗，拼命控制自己的声音，不至于显得那么慌张，“她生病了，我正要扶着她去医院呢。”
　　“哦哦，”王夏彤好心追问，“用不用我帮忙？”
　　“不用不用，我一个人就可以了。”肖洛宁连忙回绝。
　　说完她已然顾不上整理方才被推到的椅子，背起路亦歆便朝着外边走去，甚至连宿舍门没有关上。
　　王夏彤以为肖洛宁只是单纯的焦急罢了，好心地将门虚掩上之后，转身便回到了自己的宿舍。
　　须臾，林秋渝来到了路亦歆的宿舍。
　　发现门是虚掩着，她径直推开门走了进去。
　　啪。
　　灯光亮起，林秋渝扫视一圈却发现空无一人，只有两张椅子翻倒在地。
　　林秋渝顿觉有些古怪。
　　明明前不久她和路亦歆分别回到了各自的宿舍，不过片刻路亦歆又去了哪里呢？
　　林秋渝掏出手机给路亦歆发送了一条消息询问她在哪里。
　　刚去接完水回来的王夏彤看到宿舍内亮起了灯，冲着林秋渝问道：“你是来找路亦歆的吗？”
　　林秋渝点点头，“对。”
　　王夏彤将自己看到的一幕说了出来，“她生病了，她舍友带她去医院了。”
　　“生病？”林秋渝表情很是诧异。
　　路亦歆刚刚还好好的，怎么可能突然就生病了呢？
　　林秋渝似乎想到了什么，追问道：“是哪个舍友带她去的？”
　　王夏彤回忆了一下，“就是那个刚搬来不久的。”
　　林秋渝呼吸陡然变得急促起来。
　　无论路亦歆生病与否，她绝对不会和肖洛宁扯上联系。
　　方才一定是发生了什么自己并不知道的变故。
　　林秋渝赶忙拨通了路亦歆的电话，结果却提示对方已关机。
　　一股慌张的情绪瞬间涌上了林秋渝的心头。
　　垂在身侧的手已然开始忍不住颤抖起来。
　　一旁的王夏彤觉察她神情有些恍惚，轻声问道：“你没事吧？别太担心了，路亦歆应该只是一些小病而已。”
　　“没事。”林秋渝明白现在自己绝对不能慌张，强迫自己镇定下来。
　　路亦歆刚刚失踪不久，即便报案也很有可能不会引起重视，林秋渝最终再次拨通了一个电话号码。
　　“喂，林小姐。”浑厚的男声响起。
　　“忠叔，亦歆可能被绑架了。”*林秋渝冲着电话那端的忠叔将自己所知道的全部情况说了出来。
　　忠叔听完之后沉默了半响，最终沉着声回道：“林小姐，您现在先别担心，我现在立刻安排人手，有什么消息会立刻通知你。”
　　“好的。”林秋渝挂断了电话。
　　冷风不断从门口吹入，林秋渝却没有感到丝毫的寒冷，只觉着内心极为难受。
　　各种疑惑不解不断涌上脑海，令她烦躁不堪。
　　无措之时，电话铃声响起。
　　林秋渝以为是忠叔有了消息，直接按下了接听键，“喂。”
　　电话那端传来了一个熟悉且让林秋渝万分厌恶的声音，“我的秋渝妹妹，我们可是有段时间没有见过面了。”
　　在听到这个声音的刹那，林秋渝忽然间明白了一切，“楚昊然，你想要什么才能放了亦歆？”
　　“哈哈哈，”楚昊然的笑声极度放肆，“你果然聪明啊，我要什么？我的一切都被你们两个贱人给毁了，你说我想要什么？哈！”
　　林秋渝内心虽然十分紧张，却也明白路亦歆此刻应该还没有大碍，不然楚昊然也不会打电话给她。
　　保持着缄默等待楚昊然发泄心中的怒火之后这才继续问道：“说吧，你想要什么？”
　　“去那个老地方吧，记住，你自己一个人，不然她的下场将会很惨！”说完之后，楚昊然直接挂断了电话。
　　林秋渝怔怔望着远方的夜色。
　　她明白楚昊然所说的老地方是在哪里。
　　即便明白凶多吉少，她也一定会去那里。
　　毕竟，她还记着自己和路亦歆许下的约定。


第44章 林秋渝独自开着车行驶在道路上。已经临近郊区，周……
　　林秋渝独自开着车行驶在道路上。
　　已经临近郊区，周遭渐渐没有了建筑的痕迹，取而代之的是杂草树木。
　　没一会儿，林秋渝将车子驶入一条小路当中，崎岖不平的泥路使得车身随之摇晃起来。
　　林秋渝眼神坚定不移地望向前方，一座废弃的庄园缓缓映入眼帘。
　　大门处已是杂草丛生，车子有些艰难地驶入其中，来到别墅门口后，林秋渝下车正要向着里面走去，头顶忽然传来一个声音：“站在原地直接趴下去。”
　　林秋渝没有违抗，按照声音所说的那般直接趴在了草地上。
　　不一会儿，脚步声从别墅内响起。
　　一个身影来到林秋渝身旁，俯下身子开始在她身上一阵摸索，找出了一个监听器。
　　“看来他说的不错，你果然不会那么老实。”身影捏着监听器甩到了地面上，直接摔了个粉碎。
　　紧接着身影将林秋渝的双手反扣在身后，并用细绳绑了起来，这才拽着她从地上站了起来。
　　林秋渝终于看清身影的样貌，正是肖洛宁。
　　肖洛宁推搡着林秋渝向着别墅内走去。
　　进入客厅后，又顺着楼梯走到二楼，便看到楚昊然正站在阳台处，手中控制着无人机正在观察着周围的动静。
　　楚昊然的身旁还有一个被头罩裹着的身影，虽然看不清容貌，但是仅凭身形和衣着，林秋渝还是推断那就是路亦歆。
　　“我们该走了。”肖洛宁冲着楚昊然提醒道，“不然等一会儿警察该找来了。”
　　“走？”楚昊然将无人机收了回来，“现在外面全都被警察围住了，怎么走？”
　　“啊？”肖洛宁先是愣住了一瞬，随后抬起脚恶狠狠往林秋渝后背踹了一下，“林秋渝，你够可以的啊，连路亦歆的性命都可以不管。”
　　林秋渝被肖洛宁这一脚直接踹得跌倒在地，脸上瞬时沾满了不少灰尘。
　　她没有说任何话，挣扎着起身想要走向路亦歆。
　　楚昊然觉察到她的意图之后，先是冷声一笑，随后弯下腰轻声说道：“我说你当初你怎么瞧不上我呢，原来是喜欢女人啊。”
　　说完他便拉着林秋渝走到路亦歆身前，手上用力一掼，林秋渝顺势摔到了路亦歆身旁。
　　两人身体触碰的刹那间，路亦歆僵住了一瞬，随后剧烈地开始挪动身子，似乎是想要将林秋渝护在身后。
　　楚昊然见状，伸手将路亦歆头上的头罩摘下。
　　刺眼的光线映入眼帘，令路亦歆不禁偏过头眨了好几下眼睛，这才逐渐适应过来。
　　随后她感受身旁那股熟悉的气息，连忙扭头望去，顿时和林秋渝对上了视线。
　　明明分别不过几个小时，两人的内心却又无比地想念着对方。
　　林秋渝主动开口：“你没事吧？”
　　路亦歆摇摇头，“没事。”
　　楚昊然蹲下身子，看着两人凝望着彼此，露出一丝阴冷的笑容，“你们真应该感谢我，对吧，居然还让你们团聚了。”
　　身后的肖洛宁却因为身处困境而显得有些焦躁，“楚昊然，你别跟这两个贱人墨迹了，快点想办法走啊！”
　　“庄园后面有条小路，那里比较隐蔽，而且我刚才看了一下，警察还没有注意到那里，你自己走吧。”楚昊然冲着肖洛宁说道。
　　“你说什么？”肖洛宁脸上露出愤恨不甘的表情，“你之前怎么跟我说的，哈！绑架路亦歆拿钱，然后跑到国外潇洒一辈子，现在居然让我自己跑，外面全是警察，我怎么跑！”
　　肖洛宁此时已经意识到自己被楚昊然耍了，想到自己后半辈子很有可能就会因此而毁掉，犹不甘心的她冲到楚昊然的身后，抓着他的肩膀不停摇晃，“楚昊然，你快点把钱给我，送我出国，快点啊！不然我就把你所有的事情全都抖出来！”
　　楚昊然深吸一口气，随后猛然转身一巴掌直接打得肖洛宁的脸上。
　　啪！
　　一缕鲜血顺着肖洛宁的嘴角淌下。
　　脸颊上的疼痛感终于让她冷静了下来。
　　她停止了方才近乎无休止的絮叨，捂着自己生疼的脸颊，面带惊恐地望向楚昊然。
　　楚昊然也已经转过身子，手中赫然拿着一把手枪。
　　黑洞洞的枪口对准了肖洛宁，令她呼吸陡然变得急促起来。
　　她这才明白方才自己招惹楚昊然是件多么愚蠢的事情。
　　“我，我现在走，马上走。”肖洛宁颤抖着声音说道，随后一点点挪动脚步朝着楼下走去。
　　因为极度的恐惧，她甚至还跌倒了一下，即便如此她仍旧不敢再多停留片刻，连忙手脚并用站起身来，跌跌撞撞地朝楼下走去。
　　待二楼只剩下三人后，楚昊然缓步走到阳台前。
　　他站在墙角处，伸出那只握紧枪的手，朝着外边叩动了扳机。
　　嘭！
　　响彻天空的枪声打破了此间的宁静，惊起几只在树梢休憩的小鸟。
　　楚昊然随之冲着外边大喊道：“我手里枪，别过来！”
　　紧接着外边传来经由喇叭放大的声音：“楚昊然，你已经被包围了，还有你的同伙也已经被我们抓捕，快点放下武器投降！”
　　楚昊然没有丝毫妥协的意思，又冲着外边重复了一遍方才的话，随后走回两人的身旁。
　　路亦歆看了一眼楚昊然手中拿着的枪，明白他此刻心中最为怨恨的便是自己，于是主动说道：“楚昊然，我知道你心里恨我，把秋渝放了就是，一个人质有时候比两个人质更管用。”
　　楚昊然听后却是摇了摇头，“苏亦歆，你知道我最讨厌你什么吗，一副高高在上、总是以为自己掌控一切的样子；让我想想你为什么就那么容不下我，是不是因为她？”
　　楚昊然说着便挑逗一般将枪口抵在了林秋渝的额头上。
　　从方才的肖洛宁身上，他已经看到了人在面对死亡时会表现得多么的惊恐，于是便也期待着林秋渝做出怎样的反应。
　　可出乎楚昊然意料的是，林秋渝脸上并没有露出一丝恐惧的表情，只是瞪大着双眼紧紧盯着他。
　　楚昊然对林秋渝印象最为深刻的便是她的眼神。
　　当年最后一次见到林秋渝时，林秋渝眼中已经没有了光彩；重逢之时，她的眼神当中却又燃起了希望。
　　时至如今，楚昊然已然明白林秋渝的希望来自于路亦歆。
　　可明明此时她已经危在旦夕，而且往日频频救她于水火的路亦歆也和她身处同样的困境，为什么她还是一副无所畏惧的样子？
　　意识到自己的威胁并没有起到作用，楚昊然顿时怒火中烧。
　　“妈的贱货，你再敢瞪我！”说完他扬手朝着林秋渝脸颊挥去。
　　身旁的路亦歆却猛地凑到林秋渝跟前，硬生生替林秋渝捱下了这一巴掌。
　　林秋渝眼眶止不住地涌上了泪水，却强忍住没有流出。
　　方才肖洛宁因为是头一回捆绑人因此手法比较生疏，并没有将细绳绑得有多紧，林秋渝背负在身后的双手不停挣扎，细绳已经松动了不少。
　　她垂下眼眸，尽量不让楚昊然发现自己的异常。
　　路亦歆从自己的角度望去，觉察到了林秋渝的动作，很快又挪动着自己的身子往一旁挪动了一些距离。
　　果不其然，楚昊然的注意力被路亦歆吸引了过来。
　　“你们两个倒是有情有义啊。”楚昊然的笑容已经极尽癫狂，“如果我说，你们今天只能活一个人，然后另外一个人会陪着我去死，你们会怎么选择？”
　　路亦歆尽量拖延着时间，当即回道：“我陪你。”
　　楚昊然却好似早就预料到了路亦歆会给出这样的答案，忽然摇摇头，“回答错误”
　　他敛起笑容，轻声解释道：“苏亦歆，你说对了，我最恨的就是你，毁了我的一切；所以，我怎么可能会让你那么轻易地死去呢？你知道我为什么就是不逃跑，就想尽办法把你这个小女友骗到这里来吗？”
　　说到最后，楚昊然情绪激动到歇斯底里。
　　他甚至都不待路亦歆做出回应，抬手调转枪口冲着林秋渝的方向直接叩动了扳机。
　　嘭！
　　剧烈的枪响掩盖住了路亦歆的嘶吼声。
　　不过楚昊然还是看到了她的脸上露出震惊悲伤的神情。
　　这一刻，他的内心忽然间感觉到了无比的畅快。
　　他明白自己今天是离开不了这里了，但他原本就没有打算离开。
　　从被通缉的时候，他便知道自己这一辈子已经算是到头了。
　　不过还好，路亦歆活着又如何，她这一辈子只能无尽的懊恼和自责当中度过余生。
　　就在楚昊然自鸣得意之时，一阵风却忽地从他耳畔刮过，紧接着一个坚硬的物体以迅雷不及掩耳之势砸中了他的脑袋，力度之大，令他直接摔倒在地。
　　楚昊然只觉着脑袋一阵眩晕，扭头隐约看到了林秋渝的身影。
　　他已然来得及思索林秋渝为什么会死而复生，抬起手中的枪就要对准林秋渝。
　　而听到里面传来动静的警察正好摸了上来，见状直接朝着楚昊然连开数枪。
　　枪声停歇，楚昊然双眼无神地倒在了血泊之中。
　　林秋渝不愿再看他哪怕一眼，连忙冲到路亦歆的跟前，替她解开了绳子。
　　路亦歆重获自由自由之后，立刻抓着林秋渝一阵摸索，想要看看她身上有什么伤口。
　　方才楚昊然那一枪近乎是擦着林秋渝的身子射过，即便林秋渝此时看起来并不大碍，路亦歆的内心还是感到一阵恐慌。
　　林秋渝清楚自己的状况，轻声安抚道：“我没有受伤，没被打到。”
　　“没事就好，没事就好。”路亦歆呢喃般说道，却仍旧紧紧抱着林秋渝不松开。
　　冲上来的警察确认了楚昊然已经死亡之后，又询问了一下两人有没有受伤，随后便将她们带到了楼下。
　　直到离开那栋废弃的庄园，林秋渝依旧没有放开路亦歆的手。
　　透过车窗向后望去，庄园的轮廓变得愈加模糊，童年时的绝望再也不会重现，如今的她终于守护住了属于自己的一切。


第45章 林秋渝看了一眼朦胧的夜色。寒风冷厉，裹挟着乌云……
　　林秋渝看了一眼朦胧的夜色。
　　寒风冷厉，裹挟着乌云将月亮遮住，令四下显得很是阴暗。
　　耳畔传来了嘈杂的声响。
　　林秋渝将目光转而向着四周望去，身旁尽是向着学校操场上走去的学生。
　　路亦歆拉着林秋渝的手顺着人流向前走去。
　　发现林秋渝停下脚步之后路亦歆偏头看向她，轻声唤了一遍‘秋渝’。
　　林秋渝如梦初醒般回过神来。
　　没一会儿，两人来到操场之上。
　　而此时，跨年联欢晚会的舞台也已经搭建完毕，工作人员正在检查着设备以及各项流程。
　　林秋渝和路亦歆并没有走向她们班级所在的区域，而是走向了舞台旁的角落处。
　　那里此时也已经站着不少寻找最佳观赏角度的学生。
　　林秋渝和路亦歆的到来并没有掀起波澜，很快便融入了人群当中。
　　“对了，今天都有什么节目啊，上次那个晚会节目的选拔你不是在现场吗？”一个女生询问的声音从一旁传了过来。
　　又有一个女声回道：“节目表早就发给你了，还问，自己看去！”
　　最初那个女声接着追问：“你们之前排练的时候哪个节目比较好看啊？”
　　“废话！”一个男生自顾自地插嘴道，“之前在学校论坛上面疯传的那段视频你们没看见啊，就那两个女生的颜值和嗓音，今晚肯定是她们的节目最好看啊！”
　　成为众人议论对象的林秋渝和路亦歆彼此对视一眼，亮白的灯光照射之下她们的脸上露出一抹笑意。
　　这些人不会知道，她们心中的期待在等一会儿晚会开始之后将会落空。
　　就在前几天，路亦歆和林秋渝便已经决定不会登台表演。
　　彼时登台演唱更像是情之所至，想要试探对方的心意；如今的两人却更愿意在不为人知的角落充当一个观众。
　　随着主持人的登台，晚会也随之正式开始。
　　林秋渝和路亦歆随着大众在底下开始鼓掌。
　　看着舞台之上那些身穿礼服的女生在冷风当中不停颤抖，林秋渝越发觉得自己自己在台下待着是无比正确的决定。
　　身旁的路亦歆忽然朝着林秋渝伸出了她那只戴着手套的手，轻声问道：“有没有感觉冷？”
　　林秋渝从没有‘要风度不要温度’的心思，因此早就将自己裹得里三层外三层，浑然没有感觉到寒气入侵。
　　虽是如此，她却还是听出了路亦歆的话外之音，牵着路亦歆的手放回自己大衣的口袋之中，说道：“那我们回去吧。”
　　路亦歆语气果然轻快了不少，“好。”
　　两人彼此紧挨着，顺着操场的边缘漫步，将要离开操场时，身后传来了巨大的欢呼声。
　　紧接着歌声响起，却是林秋渝和路亦歆此前报名时演唱的那首歌曲。
　　两人不觉停下脚步，向着身后望去，透过音响的放大，歌声传递而来，显得有些聒噪。
　　“走吧，”路亦歆率先扭头，语气带着傲然，“没我们唱的好听。”
　　林秋渝轻笑着追问：“那要不我们上台跟她们比试一番？”
　　路亦歆猛地摇头拒绝，“我唱给你听就行了。”
　　说罢，她便凑到林秋渝的耳畔，低声开始哼唱起来。
　　温润的嗓音以轻柔的语调将童年那首歌谣浅唱出来，让林秋渝思绪回到了从前。
　　路亦歆见她眼神变得呆滞，不由得轻轻碰了一下她的身子，“怎么了？”
　　“没。”林秋渝眼中泛起一丝柔光，“姐姐。”
　　“啧。”路亦歆表情稍稍变得有些扭捏，“我可不会喊你‘妹妹’。”
　　林秋渝却没有任何不好意思，“我喊你‘姐姐’，你应一声就是了。”
　　路亦歆轻轻扬起下巴，有些生硬地回道：“嗯。”
　　------------------
　　回到家。
　　屋外的寒冷被尽数遮挡，两人褪下了外套，浑身变得轻松不少。
　　窝在沙发之上看了一会儿无聊的电视节目，林秋渝感觉有些困倦，干脆贴着路亦歆的身子，靠在她的肩膀上睡了过去。
　　林秋渝做了一个梦。
　　梦中的她身处一个婚礼的现场，周围的宾客全都将目光望向她，眼神当中带着真挚的祝福。
　　就在林秋渝茫然无措之时，一只手忽然从身旁伸来，直接牵着她向前走去。
　　周围响起了经久不息的掌声。
　　林秋渝却再也无暇顾及其他，眼中只有身穿洁白婚纱的路亦歆
　　她不在乎接下来该干嘛，只是遵循着内心深处的本能，轻声问道：“亦歆，我们是在结婚吗？”
　　路亦歆停下脚步，深情凝望着林秋渝，说出她心中最为期盼的答案：“当然，老婆。”
　　说完，她便缓缓拉近两人之间的距离，最终在林秋渝的唇上落下一吻。
　　这一吻较之以往更为缱绻，透着几分真实感。
　　林秋渝望着路亦歆，她身上的婚纱渐渐变得模糊，最终换回了如今穿着的奶白色高领毛衣。
　　林秋渝重重叹了一口气，明白自己方才应该是做梦，心中不知为何总有一股失落感。
　　路亦歆察觉到林秋渝醒来，伸手抚过她的脸颊，轻声说道：“醒啦，我们回房间去睡好不好。”
　　似是倦意作祟，林秋渝仍旧慵懒地不想动弹，随手摸了一下嘴唇，隐隐有些水润，这才发现了不对劲。
　　“你刚才亲我了？”林秋渝想到梦境中的那个吻，脱口而出问道。
　　“没有。”路亦歆脸不红心不跳地矢口否认。
　　随后她拉着林秋渝就要起身。
　　林秋渝好似故意作对一般，身子摊在沙发之上，浑然没有站起的意思，甚至还反拉着路亦歆重新跌到了沙发之上。
　　路亦歆刚要撑起身子，林秋渝却已经抢先一步将她压在自己身下。
　　“你骗我。”林秋渝笃定地说道。
　　路亦歆眼中闪过一丝狡黠，“骗你什么？”
　　林秋渝本就因为方才那美好的梦境被打断而恼怒，如今路亦歆却死不承认自己方才偷吻自己的行为，更是让她愤愤不已。
　　她懒得再同路亦歆进行语言上的纠缠，俯身朝着路亦歆的嘴唇吻去。
　　历经此前数次的实战，林秋渝本以为自己的经验虽然谈不上多么丰富，但是至少也不会让路亦歆那么容易获取主权。
　　但是事实总是出乎她的预料。
　　两人的嘴唇在触碰的刹那，林秋渝便感觉到自己自己的牙齿被柔软的物体扫过，像是挑逗一般裹挟着自己的舌尖暴露在空气之下。
　　林秋渝不得不承认，自己的吻技和路亦歆相比，有着天壤之别；她只能被迫承受着来自路亦歆疯狂炽热的爱意。
　　任凭身子随着路亦歆的牵引，一点点随着她挪动，从沙发到地板，从过道再到卧室。
　　当林秋渝重新躺下，却已是置身更为柔软的床上。
　　刚要缓一口气，路亦歆竟再度欺身而上。
　　两人的身躯交织在一起，身上多余的衣物渐渐散落于地。
　　头一回坦诚相见，即便是最为亲密的情侣，也让林秋渝不免感觉有些羞耻。
　　她下意识地想要紧闭双眼，下一刻却听到耳畔传来路亦歆轻柔的嗓音：“秋渝，喊我‘姐姐’好不好？”
　　林秋渝还不得思考，便感觉到路亦歆的双手已经轻柔地抚过她的身躯；自上攀过高山自下穿过峡谷、趟过小溪，令她不由得攥住路亦歆的手腕，欲拒还迎地晃荡着。
　　路亦歆深知林秋渝的心思，过分地迎合着她。
　　林秋渝再也按耐不住，呢喃般唤出了一声声‘姐姐’。
　　也不知过了多久，林秋渝感觉自己从云端跌回现实。
　　云雨初歇，安抚完林秋渝之后，路亦歆撑起身子望向窗外，眼神闪烁不知在思索着些什么。
　　林秋渝也随着她撑起上半身，下巴抵着她的肩膀，双手擦过她的腰间，像是个好学的学生般摸索着。
　　路亦歆呼吸瞬间变得急促起来，哑着声说道：“怎么，还不够吗？”
　　林秋渝语气有些懵懂，“你不要吗？”
　　路亦歆笑了笑，将话题扯开，“你刚刚是不是做了梦？”
　　“嗯，”林秋渝反问，“你是不是听到我说什么了？”
　　路亦歆扭头不知疲倦地轻吻了林秋渝一下，“你喊我一声‘老婆’。”
　　林秋渝扭捏了片刻，“就梦到我们两个人结婚了。”
　　路亦歆却不再回应，选择了沉默。
　　林秋渝不明白为什么只是说了一场梦，气氛却开始不可避免了地陷入怪异当中。
　　她想要和路亦歆永远在一起，不应当以世俗中的婚礼来捆绑。
　　安慰完自己之后，林秋渝正要抱着路亦歆入睡，却又听到她忽然说道：“秋渝，过段时间我们出趟国吧。”
　　林秋渝一愣，“去干嘛？”
　　路亦歆轻声回道：“当然是见证我们的婚礼。”
　　林秋渝终于明白，路亦歆还是猜中了自己的心思；或许说，她是世上唯一清楚自己内心的人。
　　夜色已深，两人紧紧依偎在一起。
　　忽然间，夜空之中绽放出绚烂的烟花。
　　新的一年已然到来，她们也将迎来全新的人生篇章。
　　路亦歆扭头看向林秋渝，低声说道：“老婆，新年快乐。”
　　林秋渝握紧了路亦歆的手，以同样真挚的语气回道：“新年快乐，老婆。”
　　（全文完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

