


　　题名：落音记
　　作者：闻人碎语
　　文案：
　　女伶曲红绡刚入王府，眼看着就要摇身变为世子侍妾，却被冠以狐媚惑主之名，险些被逐出王府
　　幸好得璃攸郡主收留，才勉强有了容身之所。
　　殊不知看似病弱无害的郡主，才是真正的狐狸。
　　* 或称：清冷女仆俏郡主

　　标签：架空，剧情，一点点甜，一点点虐，古代，攻受不明



第1章 祸水（1）
　　中州皇族势微，皇帝居于帝都朝邑城，却早无实权。是以天下被五大藩王割据，相互牵制，已十载有余。
　　五藩之中，属崟王卫炯势力最强，据洛殷、邺阳、汉北三地，把控帝都朝邑城。外有大将百里亮、独孤靖持重兵驻关塞要地，以御其余四方诸侯；内有贾聪、叶玄芝等能臣辅政。
　　卫炯不是没有动过谋朝篡位的心思，但迟迟未着手执行，其中也有许多缘由：
　　一来，卫炯毕竟为人臣多年，多多少少还是有点道德底线与心理障碍。这起兵谋反的事情，不成功便成仁，万一霸业不成就要在史书中落下乱臣贼子的千古骂名，重则诛连子孙。
　　二来，如今他挟制了帝都天子，还能美其名曰是维护天子安全抵御四方反贼，既占了舆论优势，又能与其他四王分庭抗礼。可他一旦起兵造反，其他四方诸王必将统一战线。虽说他崟国势力雄厚，可到时候敌众我寡，谁输谁赢就说不准了。
　　卫炯虽有权欲，但为人格外谨慎，故而对这造反称帝的计划一直踌躇不定。此时一拖再拖，不知不觉就拖到了他年事已高，体衰多病。近年来更是目昏耳闭，早无昔日雄心。
　　此时的崟王一心只想安享晚年，平时没事便与方士凑在一块研究如何炼丹续命，至于什么称帝大计也就抛诸脑后，心想着就交给子孙后代慢慢操办好了。
　　如此一来，表面上朝政之事落在了世子卫昶肩上，可背地里朝中大权实是被攥在了王妃贾氏及她背后贾家势力的手中。
　　后宫外戚干政实乃大忌，可世子昶却并不在意。
　　世子卫昶不爱文治武功，只好歌舞曲艺、吟风弄月。王妃贾氏是他的亲生母亲，他不曾提防。至于贾氏一族，能为他分忧解难，料理政事，他更是高兴都来不及了。
　　洛殷城人人皆知世子卫昶喜好音律，于是城中达官世家纷纷效仿，一时间音律曲艺一门在洛殷城中蔚然成风。因为谁都明白，无论世子昶再怎么荒唐，将来都会承袭王位成为崟国的主人，投其所好总是不会错的。
　　即便卫昶终日不务正业，同样不务正业的崟王没有精力管束他，而朝里朝外更无人敢指摘他半句。
　　当然，还是有让世子忌惮的人在，那便是他的生母——王妃贾惜颜。
　　“听说世子前日又惹得王妃不悦，被禁足三日不得离开东来阁。”
　　这日，崟王府中一条偏僻的小道边，婢女墨竹抛出了一句话，像在池塘里扔下了诱人的鱼饵，引得四周的婢女们纷纷凑拢过过来：“怎么回事，说来听听？”
　　世子卫昶所居的东来阁与郡主所居的栖云阁之间，除了一条主干回廊外，侧面还通有一条羊肠小道。此路道窄曲折，又无庇荫之处，府内的主子们鲜少路经此道，而多供仆人所用。
　　正因如此，这条小路便成了王府内仆人闲话唠嗑的绝佳场所。
　　墨竹道：“上个月世子宴请属臣，在外头找了好些女伶前来助兴。其中一个被世子相中，前些时被买进府里。”
　　碧菱一下子便失去了兴趣，转身就要走：“就这个？世子买下的歌姬艺伶多得去了，买个弹琴唱曲的回来又不是什么稀罕事。要知道清韵轩里供着的，可都是世子买回来的。哪个不是得了两日宠幸，等世子失了兴趣，就被扔在清韵轩里不管不问。还有些拎不清的，因失宠寻死觅活，真把自己当个人看了。”
　　清韵轩是卫昶专为安置府内的女伶所建。碧菱原是东来阁的人，一年前专门被调到了清韵轩去负责这些女伶的生活起居，吃穿用度。
　　对于这些伶人，碧菱打心底是有些厌恶的，于她而言也算合乎情理：她父母皆是王府下人，自幼在王府长大，伺候主子于她而言也算天职，谁叫有些人出生便分出了高低贵贱。可清韵轩的这些伶人出身卑贱又不清不白，仗着一点姿色才艺便能得世子垂青，自己却要俯首帖耳去伺候她们，心里着实觉得有些不平。
　　“你又晓得什么，那日世子在东来阁与那女伶调情，竟然扬言要纳她做侍妾，不巧被路过的王妃听见了。王妃当时便气得甩了那人一巴掌，说她狐媚惑主，要将她赶出王府。世子也不知是吃了什么迷药，竟当场顶撞王妃，最后便被王妃关了禁闭。”
　　碧菱一个激灵停住了脚步：“这事确实新鲜......在府上，世子再怎么张扬跋扈，也不敢在王妃面前大声讲话，更别说出言顶撞了。那个女伶是长成什么狐媚样，竟能让世子开这种口？”
　　墨竹冷冷一笑：“确实是生了副狐媚样，一看就是祸水，她叫什么来着......白芷那日在场，你可记得那女人叫什么吗？”
　　白芷一直默默听着，这时被人问了才接话：“她叫曲红绡。”
　　白芷平日里负责打扫东来阁内外，那日世子宴请属臣时，她恰好在场服侍招待。
　　碧菱又问：“长得当真那么好看？和清韵轩里的那些狐狸精又有何不同？”
　　白芷沉吟了片刻，不知该如何作答。
　　说起来，那人确实生得好看：瓜子脸蛋，一双媚眼眸光清亮动人，举手投足间亦满是风情，却又与世子原先买来的女伶有些许不同之处。
　　白芷书读得不多，不知该如何准确地形容。只觉得此人虽是献艺的伶人，却无丝毫谄媚之态，身上始终笼着一层冷冷清清的气息，叫人想要靠近又不敢靠近。
　　那日，东来阁殿中央，一位女伶正唱着民间流行的小曲。她声音婉转柔媚，听得座下男宾喉咙发紧，只得不停得饮酒润喉。只是琼浆入口辛辣，灼得喉咙越发燥热。
　　“秋风远塞皂雕旗，明月高台金凤杯。红妆肯为苍生计，女妖娆能有几？”[注]
　　白芷忙着给宾客们斟酒上菜，根本分不出心思来欣赏歌舞，却不由被那女子的嗓音吸引，忍不住抬眼偷看。
　　“两蛾眉千古光辉：汉和番昭君去，越吞吴西子归。战马空肥。”[注]
　　“果真声若金雀，妙哉妙哉！赏黄金！”世子卫昶阖掌称好，座下宾客见了，忙不迭地跟着鼓起掌来，皆连连称赞。
　　女伶唱毕，即刻跪拜谢恩，不曾抬起头来。
　　卫昶朝着三公子卫琰举杯：“三弟真是好眼光，带来如此佳人。为兄敬三弟一杯。”目光却不在看他，似是钉在了那跪在地上的女子身上。
　　卫琰饮下一杯，回敬道：“跟随兄长多年，自当耳濡目染。但说到眼光，仍不及兄长十之一二。”
　　崟王众子中，数三公子卫琰与卫昶最为交好。卫琰生母身份低微，只是一府中婢子，早年便病逝了。好在他为人圆滑通透，又深得这王府未来继承者的欢心，故在府中也过得如鱼得水。
　　卫昶俯身问那地上的伶人：“可会奏乐？”
　　那女伶这才缓缓抬起头：“略懂一点琴技。”
　　卫昶闻之大喜，拍了拍手叫人取琴过来。
　　以女伶琴声为伴，众人又交谈畅饮起来，好不热闹。
　　席间，唯有少将军百里叡只是静静喝酒，未跟着嬉闹起哄，端正从容，显得与周围众贵族子弟格格不入。待到精彩处，众人皆频频称好，他也只是蜻蜓点水地看上一眼，唇角微扬，似笑非笑，稍时便又面无表情地自顾自饮酒。旁人若不细察，根本注意不到他曾经笑过。
　　卫昶举着杯盏，一面饮酒一面打着节拍，看样子甚是沉醉。他已喝得迷糊，只觉得百里家公子目光里对这伶人甚是回避，却未曾察觉到百里叡脸上的细微表情：“怎么，百里兄是不喜欢吗？觉得弹得不好？还是怕被我妹妹知道了不嫁给你？”
　　百里叡语塞，不知如何回答。
　　百里叡与郡主卫璃攸得崟王赐婚，若非郡主久病不愈，去年便该过门了。 而百里将军与其他世家子弟不同，从不沾花惹草，只钟情于郡主一人，因此百里少将军亦被坊间称赞为专情男子的表率。
　　“璃攸身子一直大不好，最近病得更厉害了，你今年怕是等不到她过门了。”卫昶忽然叹了口气：“不过话说回来，我这妹子平日里只知道写字画画，也不爱听点小曲、多出来走动走动，整日闷在屋里怎能身体康安。”
　　“我这不就来兄长这里走动了吗。”
　　话音一落，只见一少女步入殿中。她皮肤白皙如雪，身子高挑，体态却较寻常女子要瘦削许多。
　　见是璃攸郡主来访，喧嚣的席间立刻噤了声。
　　卫璃攸脸上笑容可掬：“我刚刚出门散步，听说兄长这边正设宴，很是热闹，便过来瞧瞧。”
　　此时快要入夏，卫璃攸却还披着斗篷。白芷想迎上去想为她摘去斗篷，却见郡主的贴身婢女海棠朝她挥了挥手，示意她退下。这才想起，郡主久病缠身，可能比常人要怕冷一些。
　　“妹妹你要来也不提前说一声，我好差人去栖云阁接你。快些入座，先吃点东西。”卫昶很鸡贼地将她安排在百里叡对面的位置。
　　璃攸郡主只在入座时，朝百里叡点头笑一笑，再无其他交集。
　　卫昶倒不认为有什么不妥，毕竟女子未嫁，即便已与对方定了亲，也该矜持一些。再者，他的心思全在殿中的伶人身上，就连璃攸郡主何时离席，事后也不太想得起来。
　　“你叫什么名字？”酒过三巡，世子昶趴在案上，已醉得快不省人事。他的眼皮子耷拉下去，又勉强睁开，似乎只为了再多看这女子几眼。
　　“曲红绡。”
　　“分明是个清冷的美人，却叫红绡。有意思...”卫昶嚷嚷了几下，忽然没了声。转眼看去，已趴在案上昏昏沉沉地睡了过去。
　　主人已醉倒，宾客们不久便纷纷散去。
　　白芷留下来收拾残局，心里却想着另一件事，心不在焉地快将案几中央擦出一个洞来。
　　从前只要郡主在场，百里将军的眼睛从不会看向其他女子。而那天，百里少将军虽十分自敛，目光却还是为那抚琴的伶人逗留三次，尽管每次都不过一瞬的功夫。
　　事后每每忆起这事，白芷都不禁在想，不知那日郡主有没有发现百里将军这细微的变化。
　　***
　　“话说世子被关了禁闭，那狐狸精又怎样了呢？”碧菱尖锐的声音打断了白芷的思绪。
　　墨竹笑道：“只听说王妃要把她逐出王府，想必已经不在府上了。不过说来也是，这等祸水是该早日泼出门去。”
　　正在众女嬉笑之时，白芷突然睁大了眼睛，难以置信地看着众姐妹身后正走近过来的人。
　　那人背后背着一个不大不小的包袱，怀里抱着一把琴。她一身素衣布裳，粉黛未施，半垂着头跟在海棠身后，看起来应是府上新来的婢女。她看起来气色并不大好，嘴角微微肿着似带着伤。即便如此，姿容气质仍是十分出挑，叫人忍不住盯着她看。
　　海棠经过她们面前时，忽然停下脚步，指着身后的人道：“她是栖云阁新来的婢女，你们几个以后在府里碰见了，也帮忙照拂着点。”
　　“知道了，海棠姐姐。”众婢子面带微笑，纷纷点头应和。她们自然是不敢忤逆海棠，谁叫人家是栖云阁的掌事婢女。
　　但等那二人走远，前一刻还恭恭敬敬的婢子们，脸上立刻变了颜色。
　　墨竹嗤笑道：“这海棠姐姐果真是出了名的急性子，也不记得与我们说清楚那新来的叫什么名字，自己便急匆匆地走了。”
　　碧菱卸下了恭维的笑容，不冷不热地说：“这个新来的婢女看面相也是副祸水样，还好是去了郡主的栖云阁，要是去了东来阁，或是府上其他公子的住处，怕又是个魅惑主上的货色。”
　　此时，白芷却是目光呆滞地望着那二人离开的方向，嘴里喃喃：“曲红绡。”
　　碧菱没有反应过来白芷在说什么，重重地点了点头：“对，就跟那个曲红绡一样，一看就是祸水。”
　　白芷稍稍回过神：“我是说，她就是曲红绡。”
　　这下子，换成碧菱呆愣起来。
　　--------------------
　　注：曲词出自元曲《水仙子·怀古》


第2章 祸水（2）
　　*
　　自那日东来阁宴会之后，卫昶便隔三差五地召曲红绡到府里弹琴唱曲。
　　旁人都说这女子是狐狸精变的，迷惑了世子的心智。自打见过她之后，世子昶每日一睁眼第一件事便是派人将曲红绡请来府上，等用过晚膳，还专门派人将她送回伶人馆。如此往复，已一月有余。
　　此间，东来阁每日与家臣例行的晨议也无声无息地被搁置了，就连月中的家宴他都不曾出席。
　　家宴日府上不便请人来，他就自己去到伶人馆去找曲红绡。等他回到府里家宴早已散了，惹得一向不管事的崟王都气得大骂了他一场。可没过几天，等崟王气消了，卫昶却跟个没事人似的，照常进人请进府里。
　　若换做过去，但凡碰上中意的女伶，卫昶大概想不都会多想就立刻把人买了下来。可在对待曲红绡一事上，他却是格外的谨慎小心。与曲红绡相处时，亦是处处试探，生怕被对方以为自己是个轻薄的登徒子。于是府上仆人间又有传言，说世子昶这次是动了真心，爱上了这个出身低贱的女伶。
　　终于，待他自以为确认了美人的“真心”，打点好府里的一切，便迫不及待地将人从伶人馆里赎了出来接进府里。
　　曲红绡被买入崟王府的第一天，她行李还未来得及放好，就被召去了东来阁。
　　按理说，这日她就此告别在外卖笑营生，离锦衣玉食的生活又近了一步，是个值得庆祝的喜庆日子才是。可曲红绡却与往常无二，抱着琴随人来到东来阁。脸上虽是在笑，却也没见她笑得比往常要灿烂些。
　　在她看来，自己更像是个物件，从店铺里被人买下带回了家。只不过一直留在那店铺中，将来若破旧了总免不了被人随意糟蹋，若有幸被富贵人家买下，即便后来不得喜爱，放在角落半生蒙尘，也总比支离破碎没入污渠要好得多。
　　可细细想来，自己这不苟言笑的模样着实有些不好看。曲红绡努力提了提唇角，弯了弯眼角，让自己看起来更高兴一些。为此，还特地挑了轻快的《阳春白雪》来奏。只是一曲还未奏毕，就被卫昶叫停。
　　卫昶唤她过去，她便听话地走过去。卫昶的手抚上她的腰肢，轻轻一带将她拉入怀中。红绡便顺从地坐到卫昶的膝上，服帖地靠在他怀里。
　　“温婉而不刻意献媚，娇柔而不惺惺作态，忧时眉间不可深锁，心喜唇边亦须浅笑。”老板曾教她的话，她都牢记在心，并已融会贯通。至于面对男子时，一颦一笑一举一动该如何把握分寸，她亦早已拿捏得当。
　　卫昶满意地看着怀里的人，轻轻抬起她的下巴：“张嘴。”
　　曲红绡张开嘴，嘴里被塞进一粒乌梅干。只听卫昶问她：“好不好吃，甜不甜？”
　　她对酸味十分敏感，此时快被酸到龇牙咧嘴，却生生忍住了一切不美观的表情，淡淡笑道：“甜的。”
　　只不过把酸当做甜，又算得了什么？生逢乱世，若不会指鹿为马、以白为黑，哪里能活到今天。这些道理，她约莫十多年前就懂得了。
　　十多年前，南川王起兵造反引发战乱，一时间民不聊生。红绡与家人为逃战祸从南川之地辗转至北方的老家，一路流窜，亲身经历了什么叫饿殍遍地、尸横遍野。等他们终于熬到了相对安定的洛殷地界，一家人早饿得只剩一口气，又身无分文。母亲只得将她卖到伶人馆换了路上盘缠和两袋口粮，便带着弟弟往北继续行去。
　　那年曲红绡不过十岁，就再无亲人可依。得亏她生了一副好皮囊，学东西也算快的，没多久便在伶人馆站稳了脚跟。老板瞧她是块学艺的好材料，这些年倒没亏待她，也不曾逼她做些不愿做的买卖。
　　但她心里清楚，如今她年华正好尚且只用卖艺卖笑便能混口饭吃。等再过些年头，须要出卖的怕是更多。唯有尽早寻得一个好下家，早日摆脱泥泽才是上策。
　　卫昶的下巴抵着她头顶，把她紧紧箍在怀里，话语里说不出的兴奋：“我终于可以一直如此抱你。打从我第一日见到你，便觉得你与其他普通女子不同，故不敢随便待你，怕你以为我这人轻浮，只是与其他客人一般拿你做消遣。”
　　这类甜言蜜语，曲红绡不是没有听别人讲过，她却从未当真。她虽在伶人馆中身价颇高，不少世家公子虽时常来捧她场，然而提出要为她赎身的却寥寥无几。倒是曾有一书生路经此处，扬言待他功成名就后便回来娶她。那时红绡年龄尚小，对那书生虽谈不上刻骨铭心的爱慕，倒也心怀着一丝期冀。最后那书生再也没有回来过，后来听人说起此人后来在朝邑城谋了官职，娶了尚书之女，如今儿女双全也算美满。
　　到了近些年，偶然有达官贵人提出要为她赎身，她都一笑了之，倒也不再当真了。
　　而她之所以答应卫昶，一来是看中了对方财权并重，亦是真心要助她摆脱这风尘。再者，卫昶已是她在洛殷城中能够寻到的最好的下家了。
　　既然难得有情郎，能够拥有锦衣玉床也挺好的。
　　“我想过些时...给你个名分。”卫昶吞吞吐吐地道：“我没办法娶你为妻，但想着至少要给你给名分才不算委屈你。待我父王身体好些，我便央他让我纳你做侍妾，你看可好。”
　　只见曲红绡眼睛直愣愣地望着他，半天没有说话。她本以为还要再与世子再纠缠些时日，慢慢在王府站稳脚跟。可哪里晓得竟然一步到位，不给她从长计议的空间？
　　卫昶见她沉默不语，还以为是惹她不悦，连忙哄道：“我知道这是有些委屈你，你是不是不高兴了？还是——”
　　世子昶未说完的话，被门外突如其来的斥责声生生憋了回去。只听门外女子声斥道：“做侍妾不够，难不成还是想着要做世子妃？区区一个低贱女伶，未来还想当上这崟王府的正王妃不成？”
　　卫昶吓得立刻松开手，仿佛刚刚怀里抱着的不是什么温香软玉，而是烫手的山芋，腿一软便顺势跪了下来。
　　曲红绡跪伏在他身后，额头紧紧贴着手背将头深深埋下。
　　心想着自己也是冤枉，明明一个字也没说，话倒是都被这母子人抢着说完了。亦深知此时若开口辩解，只会惹得王妃更加生气，沉默虽然窝囊却最是妥帖。
　　王妃贾氏夹带着一身怒气，横冲直撞地走进这东来阁大殿，朝着卫昶劈头盖脸便是一顿怒斥：“这一个月来，你停了晨议，不赴家宴，连你父王与我你都不来看望几次。我还以为你这里是出了什么大事，便顺路来看看你。想不到你这个不争气的东西，竟是被这狐狸精迷得团团转。一个卑贱的伶人，你玩玩也就罢了，竟还动真格的要许她名分？也不怕辱没了自己的身份！”
　　卫昶目光有些闪躲，不敢直视她，嘴里含含糊糊地道：“红绡不是...” 却不敢把后话说完。
　　王妃有些诧异地看向卫昶：“你刚刚在屋里和她说什么，你再说一遍？”
　　卫昶慢慢抬起头，眼神虽然仍有些怯懦，但好歹是在看着贾氏说话：“我说我想纳红绡做侍妾，望母妃成全。”
　　都说世子怕娘，红绡也没料到这王世子竟会为了自己和他最怕的亲娘较真。讲真，心里还有点动容。
　　可还没等她真正为之感动，她眼前蓦地一黑，左脸脸颊即刻感到火辣辣的一片刺痛，身子也因这突如其来的耳光歪倒在地上。她唇边隐隐尝到了血腥味，心道王妃手劲着实不小。
　　“母妃，你怎么打人？”卫昶见状，心里一急正要伸手去拦住贾氏，谁料贾氏扬起手朝着红绡脸上又是一巴掌。
　　贾氏大概是打得自己的手掌也有点痛，轻轻甩了甩手：“我打一个买来的伶人，你还舍不得了？”
　　曲红绡捂着左脸，脑袋尚有些发晕。她生怕卫昶再多说一句，连忙赶在他张口前低头请罪：“请王妃恕罪。”
　　贾氏低着眼看向她，嘴边冷笑：“那你好好说一说，你何罪之有？”
　　曲红绡重新整理好跪姿，伏下身。尽管心底渗出了一丝酸涩与屈辱，却还是咬了咬牙道：“贱妾不知羞耻，出身卑贱却妄想勾引世子，玷污了王府的尊贵。”
　　“算你识大体。”贾氏直起身子，拿眼角狠狠瞅着她，话锋如刀锋：“既然知道错了，待会儿便收拾好东西离开王府，滚得越远越好。再叫我看到你围在世子身边，就不是两巴掌那么简单。”
　　“是谁惹母妃生气了？” 清脆的女声传入室中，竟让火气正盛的王妃突然收了声。大有四两拨千斤之效。
　　王妃贾氏朝着来人颔首，快速在脸上攒起了一个干笑：“璃攸今日怎么出来走动了？”
　　璃攸郡主倒如传闻中一样病恹恹的。或许是旧病不愈的原因，她的肤色白得有些病态。宽大的衣袖下，手腕看上去如柳枝一般纤细易折。
　　那日璃攸郡主只在席间停留了片刻便匆匆离开，曲红绡又一直俯首垂眸，根本没有机会看清这郡主到底生得是何等模样。而今近在眼前，倒也能够理解百里家的少将军为何对她念念不忘了。
　　她的脸蛋不过巴掌大小，鼻子也生得玲珑秀挺，不笑时唇角亦是微微上翘。而她五官之中却属眉眼最是好看：明眸如星，柳眉似裁，眉目间的轮廓比普通中州女子略微深邃一些，这或许是她生母独孤氏身负异域血统的缘故。
　　红绡不禁在想，若璃攸郡主的身姿再生得丰腴一些，气色更红润一些，然后在她的唇瓣点上艳红的口脂，将这身素雅的襦裙换成妖娆的舞裙，怕是能赛遍洛殷城所有伶人馆里的头牌了。
　　忽见卫璃攸似要行跪礼，贾氏连忙出声制止：“不必行礼，你身子不好，快些坐下。”
　　璃攸郡主于是改朝王妃微微欠身行礼，身子仍是摇摇晃晃。好在随行的婢女海棠及时搀扶住她，方才站稳。
　　只听卫璃攸温声说道：“前些日我在兄长这儿听过这位红绡姑娘抚琴，听过后心情舒畅，这些天精神也好了许多。昨日听人提起兄长要将红绡姑娘买入府中，便想着过来瞧瞧，看自己有没有耳福再听她抚琴。不巧刚才在门外听母妃说要将她赶出府去，不知她犯了什么过错，竟惹母妃如此生气？”
　　提及此事，贾氏便急怒难遏，冷哼一声道：“你去问你的混账兄长，这些天都过得是什么荒唐日子？”
　　璃攸郡主的目光扫过地上跪着的两人，似乎心领神会，倒是没再多问什么，转而言道：“母妃息怒，我看兄长也是一时糊涂。不过既然花钱把人买过来，又何必浪费。恰好我栖云阁这边还缺个婢女，母妃不如将她打发给我如何？”璃攸郡主一边说着已走到红绡身前，也不知她是故意还是无心，竟悄悄将红绡与贾氏隔开。
　　曲红绡提到嗓子眼的心稍稍放下了一些。这会儿有郡主挡在前面，王妃再想扇她耳光，至少得掂量着点力道。凭她方才的手劲，只怕掌风就能将这孱弱不堪的郡主撂倒。
　　贾氏半天没了声响，却听璃攸郡主又道：“母妃若不放心她，怕她勾引兄长，我今后便不许她踏入东来阁半步。如此可好？”她声音糯糯的，似在撒娇。
　　贾氏犹豫了许久，终是松口：“罢了，许这伶人与你消遣也好。若于你身体有益，留下她也无妨。”她叹了口气，朝东来阁的下人们道：“世子三日内不得踏出东来阁半步，若发现你们有人看管不力，必将重罚。”
　　下人们即刻跪拜领命，直到王妃踏出东来阁，才敢大声喘气。
　　后来，红绡回忆起当天在东来阁，自己弹奏的分明是一曲《塞上愁烟》，曲子讲的是某位和亲公主远嫁塞外时心中的踌躇与哀愁。却不知这首曲子到底哪一处能让人听过之后感到心情舒畅？
　　--------------------
　　


第3章 祸水（3）
　　*
　　曲红绡被赶出东来阁后，并未立刻转来栖云阁中，而是先被安置在别处休养了几天。
　　璃攸郡主还特嘱咐派海棠为她送去一瓶专治外伤的西域药膏。据说那郡主不喜欢下人鼻青脸肿地在她面前晃悠，恐会令她心情不佳。曲红绡倒是得了几日清闲，待伤势快好全了，才领命搬去栖云阁当差。
　　初入栖云阁时，只觉得这璃攸郡主的住处无论规模、奢华均远不及世子的东来阁，里里外外也只有寥寥几个下人。
　　不过稍仔细打量，便能发现此处面上虽不算繁奢，但门庭院落间却布置得十分清雅精致：院中悬葛垂萝，鱼池木桥，跨水为阁；室内以丹青为图，色泽清素。各有别致之处。
　　曲红绡放下行李，换了身干净衣服，便由海棠领着去往郡主卧房请安。
　　待到屋前，海棠叩了叩门，只听门内传来轻飘飘的一声“进来”，才蹑手蹑足地推开门带着曲红绡进去。
　　屋子里充满沉香香气，或许是璃攸郡主长期服药的缘故，屋中还夹杂着一点淡淡药味。隔着珠帘，隐约可见一个纤细的身影正倚靠在帘幕后的坐榻上。透过珠帘的缝隙看去，此人似乎尚未睡醒，正撑着额头阖目养神。这时见有人来了，才懒懒地睁开眼睛。
　　璃攸郡主隔着珠帘道：“海棠你先下去。”
　　海棠应了一声，掀开珠帘，低声朝红绡道：“你过去吧。”便端起桌上的玉碗转身出了门。她离开时，曲红绡匆匆瞥了眼，碗底只留下一点残汤剩药，还算喝得干净。
　　这时，屋内便只剩下曲红绡与郡主二人。
　　曲红绡不由有些紧张，悻悻地向前走了几步，与卫璃攸隔着一人的距离跪下。
　　却听璃攸郡主道：“你再走近来些，给我仔细瞧瞧。”
　　红绡只好低头走近过去，跪在了她的脚边。
　　“是叫曲红绡，对吧？”卫璃攸忽然唤起她的名字，曲红绡轻轻“嗯”了一声。
　　卫璃攸：“抬起头来。”
　　红绡听话照做，可刚抬起头，对方微凉的手便抚上了脸颊。对方举动来得有些突然，红绡愣怔一下，却还是没有躲开，任由对方的指尖划过她的眉骨，眼尾，唇角，最后落在下巴上。
　　对方碰到她唇边的伤痕时，伤处还是微微有些疼痛，她却忍住没有发出一点声音。她是万不可再惹怒王府里的主子的，若被赶出崟王府，得罪王府一事一旦在坊间传开，她在洛殷城中必将无处容身。
　　“脸上的伤恢复得不错，舅舅带来的这西域药膏果然是个好东西。”卫璃攸认真端详着她，眼神似在打量一个漂亮的物件。与昔日那些客人打量她的神情有些相似，却又很不一样。不同之处大抵在于璃攸郡主的目光要干净清亮得多。
　　不过也对，璃攸郡主也是个女子，待她自然与男子不同。
　　曲红绡原是习惯了被人如此盯着赏看的，可被她瞧着看了许久，竟有些不太自在。心下想要避开卫璃攸的视线，可她一个下人是不该忤逆主上的，只好硬着头皮看向眼前高高在上的人。
　　“好端端的一个美人，却看起来冷冷冰冰，好难亲近的样子。” 卫璃攸适时地收回了手，也不再盯着她看：“也罢，兴许我那世子哥哥就吃你这一套。你且笑一个给我瞧瞧。"
　　曲红绡抿了抿唇，打算如过去无数次面对客人那样笑给她看。抬眼却见卫璃攸一双明媚动人的眼睛正盯着自己，老练如她曲红绡，竟忽然间有些慌张，忘了该如何笑对此人。于是扬起一半的笑容僵在脸上，显得甚是尴尬。
　　璃攸郡主忽然扑哧一声笑了出来：“你这人真有趣，对着我兄长笑得那般娇媚可人，对着我却笑得比哭还难看，莫非你只懂得如何对着男子笑，不懂对着女子该如何笑了。”
　　红绡听她话里的意思，十之八九是指向自己只懂得魅惑男子，心中大骇，正欲磕头请罪，哪知璃攸郡主话锋一转：“笑不出来就算了。你初来乍到，我也不为难你了。”
　　这时卧雪叩门进来：“郡主，三公子和百里公子来看您来了。”
　　卫璃攸看起来有些倦意，捂着唇打了个哈欠。她重新靠回榻上，半眯着眼，似乎眼皮随时准备合上：“你请他们稍等片刻，我整理一下待会儿就出去。”忽又对红绡道：“你也同卧雪一块去堂前招待。待会儿卧雪煮好茶，你负责奉给他们。”
　　栖云阁婢女中数卧雪与海棠在璃攸郡主身边待的时间最长，卫璃攸视她二人如心腹，待她二人自然也极好。这二人之中，海棠性子急躁又大咧咧，虽然对郡主也是尽心照顾，但许多事情并不会多去思考其中利弊。而卧雪也是一门心思地为卫璃攸着想，然所思所想却比海棠深远得多。
　　这些时，女伶曲红绡勾引世子一事在府中下人间传得沸沸扬扬，卧雪亦略有耳闻。如今见这女子果然如传闻所说一般长着张勾人的脸，便越发笃定了此女心思不纯。心中不禁担心，若这曲红绡怀着不安分的心思待在栖云阁，对着未来郡马百里叡下手，那该如何是好。
　　卧雪一听郡主这话可不是要引狼入室，连忙劝道：“郡主，红绡今日才刚到栖云阁，大抵对阁中事务还不甚熟悉，眼下就让她去堂前侍奉来客，只怕...”
　　可璃攸郡主看上去显然没有她思虑得那么周全，兀自将卧雪的话打断：“我看红绡她心思细腻，应是做事稳妥之人，不会出什么乱子的。何况我三哥和百里公子待人温和，从不为难下人。再说了，她虽是刚来但也未必就做不好事情。你瞧那海棠来得该久吧，不还是毛手毛脚的，今天打翻这个，明儿摔了那个。”
　　卧雪一时咋舌：海棠这些事，大家都有好好替她藏着，郡主怎会发现了？还当着一个生人的面，揭了海棠的短。难不成郡主真把这个狐狸精当成了自己人？
　　卧雪虽怒其不争，也只能假装云淡风轻地笑了笑，暗地里在心里叹气。正当她要将带人下去，却又被璃攸郡主叫住了。
　　“等一下，”璃攸郡主朝卧雪道：“卧雪，你去妆台取些口脂香粉过来。”卧雪闻之连忙去取了粉盒递到她手边，只见璃攸郡主又对曲红绡招了招手：“红绡，你过来。”
　　曲红绡不明所以地上前去，又被璃攸郡主的举动吓了一跳。
　　只见卫璃攸抬起她的下巴，亲自替她擦上香粉遮盖嘴角伤处，又在指尖沾了些许口脂为她点在唇上：“出去见人总归是要体面些好，总不能叫旁人以为我苛待下人。”
　　伶人馆中女伶们相互上妆也是常事，或许是因为对方身份特殊的缘故，曲红绡倒是头一回感到如此惶恐不知所措，额头手心都出了几层汗。
　　站在一旁的卧雪亦露出吃惊的表情。她自以为郡主待她与海棠二人已与他人不同，却也从未得到过此等厚待，心中又是惊奇又有些忿忿不平，心想：郡主让这狐狸精去堂前招待未来的郡马也就罢了，竟生怕她不够艳丽招人，还特地为她点上妆。莫不是郡主平时成天关在屋子里写字画画，把自己都给关傻了，连防人之心不可无的道理都不懂？


第4章 祸水（4）
　　*
　　绿叶嫩芽，甘露翠汤。沫沉华浮，晔如春敷。
　　卧雪煮茶时，曲红绡在一旁安静地看着，只觉得郡主这里的用茶无论色泽香气都是上乘极品，似乎比世子用的还要讲究一些。
　　卧雪将刚煮好的茶倒了小半杯，先兀自尝了口，才交给了曲红绡：“好好端着别洒了，这白岳云尖可是皇宫里的贡茶。我方才小抿一口，不过是想试试火候够不够。”
　　她说什么就是什么，曲红绡自然一句也不敢多问，端着刚煮好的茶与茶具随卧雪一同去了前堂。
　　卫琰与百里叡正于堂中闲聊，见有人来了也未在意，仍自顾自地聊着天。
　　“三公子、百里公子请用茶。”
　　百里叡聊到一半突然打住，有些惊讶地抬起头，似是认出了她的声音：“你...你是不是那天东来阁中的那个？”
　　曲红绡此时半低着头，朝他微微欠身：“奴婢曲红绡，现是栖云阁的婢女。”
　　卫琰亦有些吃惊，问她道：“是郡主将你要过来栖云阁当差的？”
　　曲红绡默默点了点头。
　　卫琰举杯浅呷了一口茶，似笑非笑地看着她：“兄长与红绡姑娘的事我也略有耳闻。听闻兄长被母妃关了三天禁闭，如今三日期限虽到，母妃却还是不准兄长出门，就连我也不让见。我还以为你人已经不在王府了，想不到竟是来了璃攸这里。看来母妃还真是对亲儿子不如养女来得疼。她素来不给兄长面子，倒是事事都顺着小妹的心。”
　　“三公子请谨言慎行。”百里叡忍不住皱眉：“王妃对世子严厉也是为了世子好，哪里来得厚此薄彼一说。郡主虽然非王妃亲生，却也在王妃身边长大，她幼年丧母，大王、王妃疼爱她一些也是自然。”
　　卫琰听他义正辞严的一番话，险些喷出一口茶来。他方才所说稍微明白点的人都听得出来是句玩笑话，唯有百里叡这木头似的人才会当真：“我说百里兄啊，你这人就是太正经，什么是正经话什么是玩笑话也听不出来？我小妹若以后嫁给你，万一耍起郡主脾气来，你也要和她较真不成？”
　　见百里叡无言以辩，卫琰也不再逗弄他，转而言其他。他眼睛忽直勾勾地盯着曲红绡上下打量：“红绡姑娘当真是容姿出众，即便穿着仆人的衣裳也是十分惹眼。”说罢卫琰的手已覆上对方的柔荑，不等曲红绡反应过来，一下子将她拉到了自己身前。
　　站在一旁的卧雪连忙避开视线，不由暗骂了一声“狐狸精”。心道这曲红绡果然如传言中那样，这才多久功夫便勾搭上了三公子。
　　座中的百里叡见此情形也有些局促，装作低头饮茶，不敢直视身边快要纠缠到一起的两人。
　　却见曲红绡挣开了卫琰的手，随即往后退了一步，似乎故意与卫琰保持着距离。她半低着头，双手交叠放在身前，目光不偏不移地落在自己足前，甚是端庄拘谨，生怕僭越分毫。
　　“装模作样，欲擒故纵。”卧雪心中啐道，恨不得白目视之。
　　卫琰瞧她跟个石头一般，不禁冷笑道：“红绡姑娘之前对我兄长可是热情得很，怎么对着我就这般不解风情？莫非眼里看不中我，只瞧得上王府世子？
　　“奴婢不敢。”曲红绡连忙伏身跪下，深深拜了一拜：“此前世子将奴婢买进府里，奴婢自当对世子恭顺；而今奴婢转到郡主这里当差，当尽心竭力服侍郡主，专心做事，不应有任何怠慢与妄念，亦不该有丝毫逾越之举。唯恐因奴婢言行不慎，引人口舌，辱没了郡主与王府的名声。”
　　“看来红绡姑娘不光会唱会弹，还挺会说的。”卫琰瞧着地上的姿态卑微女子，忽然用力捏起她的下巴，逼她直视自己：“若我偏要你行逾越之举，你又耐我如何？”
　　曲红绡这下真没法子了，实在没料到这位三公子是油盐不进的登徒子，只得怯生生地望着他。这时却发现三公子虽神情凶煞，但眼睛却并非完全看向自己，有几个瞬间似乎悄悄瞥向坐在他身边的人。
　　喝了许久茶的百里叡终于放下了茶杯，忍不住开口说话了：“这位红绡姑娘安分守礼并无过错，三公子何必强人所难。何况她是郡主的人，若因此伤和气就不好了。三公子还是莫要为难她了。”
　　百里叡话音落下，卫琰非但不恼怒，眼里反而亮了一下。
　　曲红绡隐隐觉得卫琰此刻像是一个终于等到了鱼儿上钩的临江钓叟，眼中一掠而过的是等待良久后的惊喜。
　　卫琰放开曲红绡，他眼角带着笑意，凑近过去在百里叡耳边低声道：“一个下人而已，我小妹才不会多上心。倒是百里兄这般为她说话，莫不是也看上她了？”
　　百里叡手中茶杯里的茶水忽震颤了一下，瞬间又归于平静。
　　他这才意识到，自己说话时总会时不时地瞟向曲红绡。此刻一个激灵回过神来，慌慌张张地低头看回手里的茶杯。
　　“三公子你莫要说笑，在下怎么会——”百里叡正要否认，却又被卫琰打断了：“百里兄无须多言，我都懂。红绡姑娘生得花容月貌，你我既是男子，为之所动也是合情合理。放心，我不会向小妹告状的。”
　　“三哥难得一来，怎么一到我这栖云阁，就开始调戏我这里的婢女了。”这时，璃攸郡主才悠悠地步入堂中，她拣了个就近的位置坐下：“刚刚三哥你又凑在阿叡耳边说什么，可别把阿叡给教坏了。”
　　百里叡站起身朝着璃攸郡主端端正正地行了个礼。卫琰倒是不觉得尴尬，嘻嘻哈哈地打了招呼，顺势拍了拍百里叡的肩膀：“我们百里少将军即将随世子赴汉北一带剿灭流寇，这一去指不定又要离开洛殷多久。去之前自然要和你这位未婚妻子好好见面话别。你也晓得百里兄面子薄，我这不是陪他来看你吗？”
　　他一番话毕，百里叡看似不动声色，可通红的脖子与耳朵却出卖了他。
　　璃攸郡主微微笑了笑：“阿叡一路上可要好好保重，我兄长他鲜少带兵参与战事，还须你多多照应。”
　　百里叡听完脸色一变，忽然抱拳，正色言道：“百里叡就是舍去性命也会保护好世子，三公子、郡主还请放心。若世子又丝毫损伤，百里叡甘愿领罪。”
　　“你瞧吧，你这未来郡马当真是老实得可爱。”卫琰叹了口气：“我妹子只是随口说说，不是要你立军令状。”
　　卫璃攸也忍俊不禁，捂唇笑了起来。
　　三人说笑了好一阵子，卫璃攸才发现有人还跪在地上：“你还跪着作甚，也不怕挡了道，还不快过来。”
　　曲红绡捏着一把冷汗，此时听到卫璃攸唤她，如获大赦，连忙起身低眉顺眼地缩在璃攸郡主身后。
　　百里叡忽然想起了什么，赶紧拿起置在案边已久的锦盒，从中取出了一个卷轴：“我听说郡主对字画很感兴趣，便寻了一幅佳作想送你品鉴品鉴。”
　　卫璃攸笑了笑：“阿叡有心了。快给我瞧瞧，看是真的佳作还是你又被人诳了？”
　　百里叡见她颇有兴致，连忙展开画卷。只见一只红色鲤鱼跃于纸面，看上去极是鲜活逼真。曲红绡亦悄悄抬起眼瞧了瞧，觉得此人画功确实极好。只是这鲤鱼看上去倒是和栖云阁院中鱼池里的鲤鱼有几分相似之处，想来是天底下的鱼都长得大同小异的缘故，故而并未细想。 画旁落款“云舟”二字，字迹亦是飘逸流畅，非同一般。
　　百里叡自顾自道：“我听闻最近有一位名做云舟先生的画师名声正盛，便托人买了一幅他新画的鲤鱼图，你可喜欢？”卫琰在一边也未闲着，不忘添油加醋：“听说此画可是从城中宝轩斋里抢来的，一堆人争着要买，应是被百里兄给高价抢到手了。”
　　宝轩斋是洛殷城出了名的字画铺子。曲红绡自己虽逛不起，过去倒也时常会听到伶人馆里的客人提及。这洛殷城中，哪家公子若得了宝轩斋的字画，定会以鉴赏之名邀上三五人炫耀一番。
　　等到卷轴被完全展开，卫璃攸却愣住了好一会儿，脸上似是惊色更多于喜色。
　　“云舟先生...”卫璃攸喃喃地念着这个名字，似乎在想些什么，过了片刻方抿唇笑道：“百里公子觉得此画如何？”
　　“在下一介武夫，其实看太不懂，”百里叡挠了挠后脑勺：“我就觉得这鲤鱼画得栩栩如生，又听宝轩斋中人人称道，心想此画理应是佳作。莫非你觉得不好？”
　　卫璃攸并未回答，反而急切地追问：“当真人人称道？”
　　百里叡不明所以地点点头。只见卫璃攸喜上眉梢，笑得竟比刚见着这画时还要高兴许多：“这云舟先生的画作我甚是喜欢，谢谢你了，阿叡。”
　　百里叡有些腼腆地笑了笑：“你喜欢就好，下次若看到还有好的字画，我再买来送给你。”
　　看着眼前这一对璧人，曲红绡不禁心生羡慕。
　　都说百里少将军战场上英勇无双，而如今在璃攸郡主面前却笑得像个情窦初开的少年郎。
　　易求无价宝，难得有心郎。可是人家璃攸郡主生来好命，两者皆占了全，又岂是她这等命如草芥的低微之人羡慕得来的。
　　*
　　待送走了卫琰与百里叡，璃攸郡主不知何故，又召了曲红绡来自己房里。没等曲红绡准备下跪，卫璃攸便启腔问道：“你觉得百里公子这个人如何？”
　　曲红绡有些摸不着头脑，一字一句斟酌着：“百里少将军英俊潇洒，气度不凡，为人谦虚有礼，与郡主十分般配。”
　　“那你喜欢吗？”卫璃攸冷不丁问她。
　　曲红绡哪里想到对方会如此发问，吓得连忙跪下磕头谢罪：“奴婢不敢。”
　　“是不敢喜欢，还是不喜欢？可得把话说清楚。”
　　曲红绡只觉得这璃攸郡主简直像只狡猾的狐狸。她定是怀疑自己对未来郡马怀有非分之想，才将一道送命题推到自己面前。
　　此时，自己若说“不敢喜欢”，便是承认了自己有觊觎之心但苦无勾引之胆；若说“不喜欢”，岂不是暗示她一个婢女都看不上未来郡马，不就等同于当着郡主的面说她未来夫君的坏话。既然横竖都是一死，不如实话实说，好歹死得无愧于心。
　　曲红绡咬了咬下唇，努力让自己的声音不颤抖：“回郡主话，人人皆知百里将军是少年英雄、人中俊杰。所谓云泥有别，奴婢心中绝无任何妄念。”
　　她把话说得弯弯绕绕，最终落脚的意思却不难明白。
　　只见璃攸郡主靠在榻上许久都不曾出声，可表面越是平静，反倒越令人心难安。曲红绡的一颗心都快跳出了嗓子眼，生怕这狐狸正在寻思如何折磨自己。
　　半晌，卫璃攸竟扑哧一声笑了出来：“我随口一问，看把你吓的。别老跪着，快些起来吧。”说完竟亲自动身去扶曲红绡起身：“不喜欢也无妨，他又不是什么金银珠宝，凭什么人人都要喜欢。”
　　曲红绡哪里敢让璃攸郡主搀扶，不等对方的手沾到她衣角，她便径自站了起来。
　　等听到璃攸郡主吩咐她可先退下，曲红绡高兴得差点笑出声，也来不及深思郡主所言所问究竟为何，连忙逃之夭夭。
　　殊不知这璃攸郡主方才不过是在静静地观察她的反应，看着她一会儿紧张兮兮，一会儿视死如归的模样着实觉得好笑，这才忍不住笑了起来。
　　只是曲红绡始终低头跪着，自然看不见对方玩味的表情。
　　--------------------
　　注：易求无价宝，难得有情郎。—《赠邻女》鱼玄机


第5章 秘密（1）
　　*
　　撇开逢场作戏不算，曲红绡并不常笑。
　　卧雪见她从郡主房间出来时脸上隐隐有些喜色，不禁心中犯疑，立刻将她叫住：“郡主方才叫你进去说了什么？”
　　曲红绡一愣。她自然是不能照实说，于是随便编了个谎：“郡主问奴婢在栖云阁是否还习惯。”
　　卧雪心知她故意藏掖着什么，不肯老实交代，冷着脸道：“郡主待你倒是不错。你可不要辜负郡主的好心，别做出什么不检点的事情。”说完便径自离去。
　　曲红绡心知对方是在敲打自己，也明白栖云阁中并不止卧雪一人对她怀有成见。
　　这也难怪，她这种出身，搁在谁家都免不了遭人说三道四。至于难听的话，听多了就习惯置于耳后，久而久之也不会放在心上。
　　转眼，曲红绡已在栖云阁半月有余，周围共事的下人却仍对她避如蛇蝎，不愿与她多话。好在曲红绡本就喜欢独处，如此也落了耳根清净。
　　这日阁中清闲，曲红绡趁着无事，想找个安静无人的地方练琴。想来想去，离栖云阁最近的地方只有夏园，秋园两处园子。
　　但眼下正是夏园的热闹时候，便抱了琴往秋园去了。
　　此时正值盛夏，秋园的落枫亭是没什么人去的。等到秋末枫叶已熟透，那时去，铺天盖地的红色枫雨尚称得上崟王府的一道景观。
　　但此时的秋园，入眼的不过是一座丈余高的亭子，以及满树尚绿的枫叶。来者，果真只有她一人而已。
　　红绡见落枫亭内石壁上密密麻麻写满了咏枫赏枫的诗文，题诗的人倒是都大有来头。有崟王题的《红叶赋》，亦有贾太尉写下的赏枫诗。草草扫过，此类诗作多是用华丽辞藻叹其鲜艳绝美。
　　再四顾目下萧条光景，不禁也多愁善感起来。曲红绡拾起了一根树枝，半蹲下身子，在树下的泥土上随手写道：
　　寂寞虚亭又逢年，伶仃孤木无人问。
　　犹待观者争迭迹，未见秋枫落缤纷。
　　秀色鲜妍风中逝，枯泪飘零笑里搵。
　　诗句未成，就听见脚步声由远至近而来。她对声音颇为敏感，那脚步声虽轻，却仍能洞察。
　　不知是府上何人前来此地游玩，她自知不该妨碍他人的兴致，连忙站起身抱着琴快步从后门离开。等到了栖云阁才想起刚才写的诗还留在地上不曾抹去，连忙回屋里放下琴正想回秋园再瞧瞧，却被人叫住了。
　　海棠步履匆匆地小跑过来，劈头就问：“你可见着郡主了？她今日不知怎么了，偏要自己出门散步，也不肯带个婢女。可是急死人了，这都到了吃药的时间还不见回来。我还要去厨房张罗郡主的晚膳，抽不开身。卧雪已出门找人了，你也快去外面找一找。”她落下话也不等曲红绡回应，扭头又小跑着离开。
　　曲红绡心想，璃攸郡主拖着病弱之躯自然是走不了多远，说不定过一会儿便会自己回来。
　　她也不急着找人，先去了秋园，见四下无人，自己刚才未作完的半首诗还原封不动地写在树下，赶忙低身抹去。
　　可她毕竟是来找郡主的，就算没找到人，也不能回去得太早，以免显得不够尽力。
　　离秋园不远，有条小路可通往一块无人的空地，空地位于王府边缘的一个角落，地方偏僻且鲜少有人经过。曲红绡平时在王府中走动，素爱往无人的地方钻，这才发现了这个好地方。
　　她心下打定主意，打算先去在此处待上一会儿，再回栖云阁去。
　　可好巧不巧，她的独处之地，今日已有人先至。
　　那不速之客原本坐在石凳上发呆，见到曲红绡来了，亦有些吃惊：“竟被你找到了这儿，也是稀奇。”
　　曲红绡如何能料到，此处一无凉亭，二无树荫，璃攸郡住竟会跑到此处发呆，也不知图个什么。
　　事已至此，曲红绡只能硬着头皮完成任务：“奴婢来寻郡主回栖云阁，找了一圈恰巧发现此处，没想到郡主真在这里。”
　　璃攸郡主站起身，掸了掸身上的灰：“我想待一会儿再回去。”
　　曲红绡道：“如今天热，郡主若还不想回去，不如找一处凉亭坐着，也好过在此晒太阳。”
　　“你若嫌晒可以先回去。”
　　郡主金口已开，曲红绡只好闭嘴，老实地待在一旁等着。
　　说来也怪，这璃攸郡主打小锦衣玉食，按理该是无忧无虑才是，却常有一种孤寂忧愁之感缠绕其身。加之久病不愈，更显得柔弱惹人怜爱。
　　曲红绡瞧着璃攸郡主单薄的背影，心中竟萌生出几分怜惜之情。
　　不过此念刚起，便立马被她打消——人家金玉之身，哪里轮得上她来怜惜。
　　只听卫璃攸忽然苦笑道：“我自栖云阁走到这崟王府院墙边都费了好些力气，更别说要去到更远的地方了。我若出王府，离了轿子步辇，少了他人搀扶，恐怕真是要寸步难行。可即便如此，却还是想走远一点多看看外面，你说我是不是有些不自量力？”
　　曲红绡装聋作哑地默默低着头，不敢搭腔。
　　卫璃攸不再说话，仿佛刚刚的疑问仅仅是在问她自己而已。
　　曲红绡悄悄抬起眼，只见卫璃攸正站在墙角边，凝望着高墙上方空无一物的天空，静静发呆。看她那模样，倒像是真心向往高墙之外的地方。
　　久居笼中的金丝雀想要出去飞一遭的心情，曲红绡是能够理解的。从未飞出去过，自然也不会知道外面多的是风吹雨淋、箭矢陷阱，这些天灾人祸岂是一只未经风霜的小鸟儿能够轻易承受的。
　　卫璃攸忽然问她：“听说你家乡在南川，一路来到洛殷，想必去过的地方应是不少。可否与我说说去过哪些地方，见过什么新鲜好玩的事物？”
　　曲红绡心中一惊，未曾料到璃攸郡主平日里足不出户，竟还打听过自己的来历。
　　既被说破，便也无须隐瞒。曲红绡道：“奴婢年幼时，为避战祸四处流窜，所见所闻多是战乱饥荒、家破人亡，并非什么新鲜有趣的事情。比起以往的那些经历，奴婢倒是更愿意待在王府中做个下人，至少食能果腹，也有屋瓦可以蔽身。”
　　她话将说完，抬眼便见卫璃攸饶有意味地盯着她瞧：“你这话是在说我不知民间苦，身在福中不知福？”
　　曲红绡说话时当然不是有意讽刺对方，不过是说出了心中所想。
　　这时转念回想，也觉得刚才自己的话听起来是有那么几分讽刺的意味，于是连忙否认：“奴婢不敢，方才是一时失言，若有冒犯，还请郡主恕罪。”
　　“你哪会不敢。”卫璃攸笑了笑：“那日你在栖云阁中违抗我三哥的时候，也未曾见你露怯。还有之前，你对着王妃一句一个知错认罪，说话的口吻虽低声下气，却并未显出半分胆怯。我倒是觉得你当时所言不过是权宜之计，不见得是对王府里的主子怀有什么敬重畏惧之心。想必面对我时，也并非真心觉得‘云泥有别’。如此不惧权贵的红绡姑娘，讽刺挖苦我几句倒也不奇怪了。”
　　曲红绡心里有些吃惊，却面不改色，说道：“想来是奴婢粗鄙，不懂王府礼数，并非有意冒犯。”
　　岂料卫璃攸忽然走近，话锋一转：“如今只有你我二人，我又不想这么早回去，不如你说些南川的旧事来听听。”
　　曲红绡向来摸不清这主子的心思，提防着这璃攸郡主给自己下套，只淡淡说道：“十多年前的事，奴婢已记不得了。”
　　卫璃攸笑道：“记不得也无妨，我倒是听说过一些。不如我先开个头，兴许你听着听着就能想起来。”
　　只听卫璃攸续道：“听说当年，南川王刘岐手下有一佐吏，名为李昭，曾力劝南川王不要起兵造反，反惹怒刘岐。南川王念及旧情留他一命，却将他软禁家中，不再重用。李昭虽是文臣，胆量却不输武将，想必他的子女长大后应也有他的几分风范。”
　　曲红绡双手紧紧握着，手心都有些冒汗。
　　卫璃攸的目光却寸步不移地盯着她：“说到李昭此人，被软禁之前很是得刘岐赏识，并且写了一手好字，颇具才名，早年便有书法字画流传于坊间。我曾有幸见过他人临摹李昭的书法，确实独具一格。可惜他一生忠义，既不肯做乱臣贼子，也不愿背叛主公，到死都被视为南川王叛党一派。南川城被破那天，刘岐弃城逃亡，李昭自刎于家中，满门被屠。倒是听说，他夫人曲氏与一双儿女下落不明，多半已死于战乱。但我想，或许是趁城中混乱，侥幸逃脱，也不无可能。红绡，你可听说过此事？”
　　卫璃攸说的每一句话都如倒悬在头顶的利刃，令曲红绡心惊胆战，背脊生寒。
　　“伶人馆的老板说，你刚到洛殷城时一口南川口音，自称是南川毗邻的荣泽县人，逃难到了洛殷城。虽一身破布烂衫，贴身的一道护身锦囊却材料贵重做工精致。”卫璃攸说着，呼吸有些加重，额上也冒了许多汗：“听说你十四岁那年，锦囊被馆内的姑娘偷取当掉换了银钱，你为此与那姑娘大打了一架，还险些抓烂了人家的脸蛋。锦囊中其实也没什么稀罕物，除了普通的护身符，便还有一张纸条，是手撰的几句经文。”
　　有些事，曲红绡以为再是不会被人提及的。不想璃攸郡主竟然煞费苦心，将她的身世底细打探得一清二楚。
　　她自幼年捡回一命便该与过往一刀两段。只是父亲赠与自己的护身锦囊，她实在不忍遗弃。
　　“我拿到那锦囊时，起初并未留意，直到看到字条上的字迹，才将这些事串连起来。”话到这里，卫璃攸已是气喘连连。她扶着墙边，腰已半弯，唇色发白：“你说世上哪有这么凑巧的事情。若被人得知，南川叛党的后人并未死绝，后果......该是如何?”
　　曲红绡见卫璃攸的身子摇摇晃晃，眼看就要一头栽倒在地上。她来不及多想，快步上前将对方扶住。
　　只见卫璃攸双目紧闭，浑身冒着冷汗，看上去十分虚弱。扶着卫璃攸的肩膀时，只觉得肩头瘦瘦窄窄，似乎稍一用力就能捏碎似的。
　　对方刚刚一席话尚在脑海中回想，搅得曲红绡心神不宁。她一个激灵，心里忽然生出了可怕的念想——璃攸郡主私自外出犯了急症，晕倒在偏僻之处。若郡主因此意外身亡，自己的秘密便能保全了。
　　怀里的人忽然动了动，吓得曲红绡身体僵直。斜眼一看，对方正昏昏沉沉地倚在她肩上，手里紧紧攥着她的衣服，似乎毫无防备。
　　眼看着对方这副病弱的模样，又莫名觉得有些揪心，着实狠不下心来。
　　不知不觉，曲红绡眉心拧成结，亦不知如何解开心中的死结。
　　过了片刻，她咬咬牙，下定决心似地将人背了起来。


第6章 秘密（2）
　　*
　　曲红绡背着卫璃攸回到栖云阁时，两个人都像是刚从水里打捞起来似的，满身是汗。
　　阁中婢女们见卫璃攸昏迷不醒，俱慌乱不已。海棠连忙伺候卫璃攸躺下擦洗身子，卧雪也立即出门去召了医官过来为郡主诊治。
　　经医官诊断，卫璃攸只是在太阳底下晒太久中了暑，加上本就体虚多病，才至昏迷。随后医官开了几副解暑养气的药为她调养，众人也终于舒了口气。
　　夜里，曲红绡主动提出在郡主床边守夜。一是真心挂念璃攸郡主的身体，再者，也是为自己某个时刻萌生的歹念而感到心虚与愧疚。
　　床榻上卫璃攸的脸上仍无血色，肌肤白皙得如陶瓷一般，似乎一碰即碎。她整个人像是没有生气的木偶，呼吸也极为轻浅，唯有从微微起伏的胸口能看出她还活着。
　　“幸好你无事。”
　　曲红绡看着卫璃攸沉睡的脸，嘴里冷不丁地冒出一句话来。话音落下，她惊得捂住嘴，自己都有些难以置信。
　　曲红绡暗自宽慰自己，定是白天太过劳累，才会自言自语地说些奇怪的话。
　　待到夜色深沉，屋内只有一盏烛灯尚在发光，映得室内一片昏黄。
　　室内香炉中燃着熏香，大有助眠养神之效。稍时，曲红绡困意渐浓，撑着脑袋靠在床栏边沉沉睡去。
　　这夜，曲红绡做了一个梦。梦中她被捆缚于刑场中央，遭斩首示众。当她的头滚落在地上时，竟不觉得疼痛，并且尚有知觉。
　　她的脸着地面，披头散发，到死都未瞑目，竟还能瞪着眼珠看着刑场旁围观的众人。
　　那些人见到她身首异处、血溅当场，竟未露出半分惊恐之色，反而笑得十分开怀。曲红绡眼前地视线忽然被抬高，似乎有人将她落在地上的头颅拾了起来。
　　那人将她的脸翻转过去，一张熟悉的脸孔落入眼中——璃攸郡主竟捧着自己的人头，正对她笑着。对方一面笑着，眼里忽然流出了眼泪，泪水继而落入到她的眼眶中。
　　璃攸郡主的手忽然松开，她的头顿时往下坠去。她想要张口大叫，却发不出一点声音。快要挨到地面时，眼前蓦地一黑，眼前卫璃攸那张含着眼泪的奇怪笑脸亦消失不见。
　　“你醒了？”
　　曲红绡从噩梦中惊醒过来，她的呼吸尚未平复，额间还冒着虚汗。睁开眼睛便看见卫璃攸趴在床上支着下巴，一双清亮的眼睛正盯着自己。
　　这才意识到，自己竟比晕倒的郡主睡得还沉，也不知在梦里有没有吓出口水，曲红绡悄悄用手背蹭了蹭唇边。
　　“奴婢该死。”
　　“你照顾我整晚，我感谢你都来不及，怎么就该死了？”卫璃攸虚弱地笑着，脸上透着易碎的柔美。
　　见曲红绡不答话，卫璃攸兀自说道：“还是说曾想过要趁人之危，心有愧疚，所以才觉得自己该死？”
　　曲红绡向来不将喜怒形于表面，最是擅长隐藏情绪，然此刻的脸色却变得不大好看。
　　这时卫璃攸翻转身子欲要坐起，曲红绡连忙扶着她坐好，又取了靠枕垫在她背后。卫璃攸倒也十分放松地由她服侍，没有一点提防。
　　待曲红绡俯身为之披上薄被时，璃攸郡主突然拉住她的手臂。曲红绡不敢用力挣扎，只好顺势靠近过去，只听卫璃攸在她耳边说道：“方才我是说笑的，你莫要在意。你即便动过害我的心，却不会真的害我，这点我心里是知道的。” 说罢又将手放开。
　　卫璃攸温热气息缠绕着耳边，似乎是渗进了肌肤里，连同曲红绡的耳根都晕染出微红的痕迹。
　　好在烛光昏暗，对方应察觉不到这些微妙的变化。
　　“郡主莫再开这种玩笑了。”曲红绡站直身子，神色平和地说道：“郡主若出了什么事，整个栖云阁的人怕是都会跟着遭殃。”
　　“想不到你才来栖云阁半个月，就这么为大家着想。”卫璃攸盯着她，如以往多次那般，眼神中透着狡黠：“除此之外，还有呢？
　　每次被卫璃攸这样盯着瞧时，曲红绡都会觉得心里七上八下的，却又说不上是哪里不自在。
　　她收敛稍乱的心神，双手端正地交叠于身前，垂眸道：“郡主若真心想要揭露我的身世，根本不必在昨日那种情景下单独与我挑明。何况郡主既已打听清楚我的身份，自然有证据在手，想必也留了后路，奴婢若因此加害郡主，岂不是自寻死路。”
　　卫璃攸眯着眼笑道：“不愧是我看上的人，就知道你不会做出什么蠢事。”
　　曲红绡心弦一颤，心中横生错乱。
　　“你方才说的不错，我确实不是要揭穿你，” 卫璃攸有些期待地看着她，“你继续把想到的说完。”
　　曲红绡沉吟片刻，继续说道：“郡主既然不是要揭穿我，那昨日与奴婢说那些话的缘由...恕奴婢斗胆...”
　　“继续说。”
　　曲红绡迟疑了一会儿方开口：“奴婢斗胆猜测，郡主是想以此要挟奴婢，为郡主办事。”
　　曲红绡费了好些力气才把话说完。不过短短几句话，像是被人用刀架在脖子上，说得字字慎重。深怕一不留神，便如梦中那样身首异处。
　　曲红绡刚说完，人已习惯性地跪伏在地上：“郡主若有什么吩咐，奴婢自当肝脑涂地，竭力去办。”
　　卫璃攸倚在床头垂眼看着她，嘴边含着笑意：“先站起来说话，别老动不动就下跪。你大可放心，我要你去办的事情并不须要肝脑涂地那般严重。”
　　曲红绡站起身，眼睛扫过桌边的汤药，这才想起那药放了大半夜应已凉透：“郡主你刚醒来，还是先喝药吧。”说着径自端起桌上的药碗，正打算换上一碗，却被卫璃攸叫住了。
　　“汤药不必另换。若别人问起，就说我半夜醒来已经趁热喝了。”卫璃攸颤巍巍扶着床头，似要起身。曲红绡连忙放下药碗，取了件外衣过来与她披上，再扶她站起。卫璃攸却轻轻挣开了她的手，缓缓走到桌前端起药碗，又拨开珠帘，兀自移步到外间。
　　也不知这郡主又起了什么怪心思，既不让她搀扶，曲红绡也只好老实跟着，生怕她磕碰到哪儿，自己可是担待不起。
　　却见卫璃攸走到花坛边，抬手举起了药碗。
　　药碗倾斜，汤汁陷入红泥里，不一会儿便藏匿了形迹。
　　曲红绡被对方这一系列古怪的举止所震惊，脑中一片混沌，思绪极是混乱。
　　都说璃攸郡主久病不愈，每日用药都不见起色。还有人道，若非郡主久病，去年便该与百里将军完婚了。难不成她的病一直好不了，是因为故意不用药的缘故？ 如此一来，便可以久病为由，拖延......
　　曲红绡不敢再细想下去。
　　卫璃攸像在看戏一般，看着对方脸上变幻莫测的表情，不由会心一笑：“你冰雪聪明，应该猜到了我为何病了这么久都不见好吧。”
　　“奴婢不敢...擅自揣度。”曲红绡的一颗心砰砰直跳。璃攸郡主说她胆子大，可她再怎么胆大，也遭不住对方这般折腾。
　　“心里明明都已经揣测过一轮，却说自己不敢。罢了，我既然打听过你的秘密，不妨也分享一个自己的秘密给你。”卫璃攸倚靠在外间的坐榻，悠悠地说道：“ 我并非不愿意嫁给阿叡，只是还不是时候。我曾下定决心，未来的夫君必须是能够一心一意待我之人。”
　　“百里公子对郡主痴心一片，自然是对郡主一心一意。”
　　“当下看来确实如此，可谁又知道以后的事呢。”卫璃攸神色变得有些黯然，唇边露出苦涩的笑意：“我生母独孤氏是父王的结发妻子，曾经也与父王十分恩爱，却不知从何时起渐渐失了恩宠。我小时候常常看着母亲夜里枯坐至天明，一人暗自垂泪，郁郁寡欢。她临死之前，父王正与当时还是侧妃的贾氏外出游湖，竟都来不及见我母妃最后一眼。”
　　曲红绡早就听说卫璃攸生母为独孤王妃，并非贾氏亲生，却不知其中另有一番曲折过往。如今看来，崟王对璃攸郡主格外怜爱，想来背后也不乏对先王妃的愧疚之心。至于璃攸郡主与贾氏之间的关系，想必更是微妙。
　　“自那时起，我便对婚嫁一事格外谨慎，甚至有些排斥。生怕自己会像母亲那般含恨而终。也在心中暗下决心，自己未来的郡马必须是专一之人。”卫璃攸说着，原本温和如水的目光忽然凝结成了冰刃：“所以我要你做的事情也很简单——只须你帮我试探阿叡的真心，替我瞧瞧他在诱惑之下是否会对我不忠。不过你也大可放心，无论结果如何，我都会保你周全。”
　　曲红绡这次倒不再回避，直视她道：“奴婢可有选择的余地？”
　　“你自然是没的选。”    卫璃攸话声冷冰。
　　其实在她开口之前，曲红绡已然猜到答案，只不过还抱有一丝希望才会多问。现下看来，自己的问题当真是蠢笨又多余。
　　她觉得璃攸郡主大概是疯了。自古以来男子三妻四妾是再寻常不过的事情。只听说女子要忠于夫君，鲜少听说女子对夫君能有同等要求。况且百里叡待郡主之心已胜过天下无数男子，她竟仍不知足。
　　可郡主疯了又如何，自己有把柄落在人家手中，面前纵是刀山火海，她也只得硬着头皮跳下去。


第7章 秘密（3）
　　*
　　一夜之间，曲红绡成了璃攸郡主的贴身侍女之一。端茶送水、梳洗更衣诸类本是由海棠与卧雪负责的贴身琐事，竟逐渐变成了曲红绡的差事。
　　旁人不知道其中缘由，还以为是她将晕倒的郡主及时带回栖云阁，又细心照顾了一整宿，这才深得郡主青睐。海棠、卧雪眼看着郡主的信任被她瓜分走，心里自然窝火，可郡主指名道姓地叫她做事，作为下人也无法干预。
　　经此变化，更有人道：这曲红绡定是狐狸精转世，说不准还会什么邪术妖法，迷惑男子不说，竟连身为女子的璃攸郡主也着了她的道，可见此人着实凶险。
　　这些说法乍听之下固然是荒谬可笑，可说的人多了，就连曲红绡本人都觉得话有三分真。
　　她亦时常幻想，自己若是真会妖法，只须蛊惑崟王与王妃，便能在王府中稳稳妥妥地过上清闲富贵的日子。哪里还会受这小郡主的威胁，被迫出演勾人夫君的戏码。
　　“嘶——”卫璃攸痛呼了一声：“红绡，你轻一点。”
　　曲红绡慌慌张张地收回了四处发散的心思。她低头一看，只见卫璃攸头上几缕发丝打了结，与梳子上的木齿纠缠在了一起。
　　“是头发打结额，奴婢这就给您解开。”曲红绡低下头试着将打结的发丝解开，聚精会神地盯着指尖下的头发丝，生怕一分神又扯痛了身娇体贵的郡主。
　　可这头发似乎是跟她杠上似的，许久都解不开，急得她额头冒汗。
　　卫璃攸问身后的人道：“解不开吗？”
　　曲红绡以为她是有些不耐烦了，连忙回道：“恕奴婢愚笨，实在解不开，我去找卧雪过来帮忙...”
　　“这种小事没必要再找卧雪过来。”
　　曲红绡抬起眼看了看镜子，镜中的卫璃攸也正巧瞧着镜中的她，脸上微微笑着，并无愠色。
　　只见卫璃攸云淡风轻地说道：“去取把剪子过来，把打结的头发剪掉便是了。”
　　曲红绡登时僵在原地，不知该作何反应。
　　身体发肤皆受之父母，不可轻易毁损。依本朝风俗，女子唯有婚嫁时方可剪取一段头发赠与夫君，是以将终身托付此人之意。哪有头发打了结便拿剪子剪掉的道理。
　　卫璃攸瞧她呆愣着一动不动，忍不住催促：“愣着做甚，还不快去。”
　　曲红绡悻悻地取了剪子过来，拿在手中却不敢下手——她眼下若剪了郡主的头发，到时候论起罪来，少说也能判她一个以下辱上的大不敬之罪。
　　卫璃攸唇边扬起了熟悉的笑容。曲红绡心里不由一颤：每当郡主这么笑时，准没有好事发生。
　　“你若再不动手，我便大喊救命，引人过来，说你要用剪刀剪我头发。”
　　曲红绡不禁瞪大了眼，心中只道：世间怎会有如此厚颜无耻的女子？
　　当下又惊又气，却无处发作。若非碍于身份，她绝对下狠手将这狐狸的一头毛发绞个精光。
　　曲红绡牙关一咬，手起刀落，缠成结的几缕青丝便轻松落于掌中。
　　卫璃攸忽然兴致勃勃地扭过身，将她掌中的发丝取过来：“这事你可不准跟任何人提起，我也不会与其他人讲。若被海棠与卧雪知道，也不知她们会被吓成什么样。”卫璃攸将发丝捋成一束，绕着自己的指尖把玩着，这时的神情清澈得倒像是个年幼的孩童：“上次我的头发也是这么打了结，卧雪解了许久都未解开，我便也要她拿剪子剪掉。她一开始也是不肯，我便起身佯装自己去取。你知怎的？她倒是取了把剪子过来，却是横在自己脖子上以死相逼，怎么都不肯照我说的去做。”
　　海棠与卧雪侍奉璃攸郡主这些年，看来也很不容易。曲红绡心中叹道。
　　卫璃攸苦笑道：“头发断了还能再长，没什么大不了的。她却把自己的性命看得比我这几根发丝还轻，当真迂腐又可笑。”
　　听闻卧雪的父母都是卫家家奴，其母更是先王妃独孤氏的贴身侍女。独孤氏去世后，卧雪的母亲仍留在卫璃攸身边照顾其起居，直至前些年病逝后，便正式由卧雪女承母业，继续照料璃攸郡主。卧雪自幼随着母亲侍奉于卫璃攸身边，十多年来尽心尽力，似乎把自身生活的全部意义与重心都放在在卫璃攸身上。
　　且不论卧雪待她曲红绡是否刻薄尖酸，可单论对璃攸郡主的不二忠心，栖云阁中应无人能比。
　　曲红绡只觉得卫璃攸方才的话听在自己耳中，甚是刺耳。卧雪即便是愚忠，也不该由卫璃攸以‘可笑’二字形容。于是正色说道：“卧雪并非看轻自己，而是更看重郡主。她宁愿伤害自己，也不愿伤及郡主发肤分毫。”
　　卫璃攸微微一怔，看着镜中曲红绡面无表情的脸，竟自觉地收敛起嘲弄的口吻：“如此说来，卧雪更看重我，你倒是更看重你自己了。”
　　曲红绡道：“卧雪跟随郡主多年，对郡主的忠心与关切之深，栖云阁里里外外都有目共睹。奴婢自然不能与之相比。”
　　“我晓得了。”卫璃攸随口应了声，却未道明她究竟知晓什么。
　　卫璃攸不动声色将发束收了起来，置于妆台侧柜的锦盒里，又端坐在镜前：“方才那般说卧雪是我不好，但你还是得继续替我梳头，可不许与我置气。”语出夹带着几分娇嗔，嗓音细柔，像是一场连绵入骨的春雨。
　　纵是真动了火气，怕是也抵不过此番软语的浇淋。
　　面对对方突如其来的示弱，曲红绡不知该如何是好，只是默不作声地点点头。手中不觉拽紧了木梳，小心翼翼地滑过青丝，不敢有丝毫怠慢。
　　卫璃攸的一头长发生得乌黑浓厚，此时垂坠于身后，如墨染瀑流倾泻而下。曲红绡每每在旁侧看着，总觉得十分赏心悦目。梳理过后，她在发间抹上兰膏，将长发挽成一个简单的发髻。
　　卫璃攸打量了下镜子里的自己，唇边挂着笑容，看上去甚是满意：“不愧是抚琴的手，当真灵巧。”
　　曲红绡在心里舒了口气，说道：“郡主若无其他吩咐，奴婢先退下了。”
　　卫璃攸斜眼瞧了瞧她，似是看透了对方的心思，忍不住调侃：“我又不是吃人的老虎，你就这么不愿意在我身边多待一会儿？”
　　见曲红绡一言不发地低着头，卫璃攸似乎受了打击，蹙眉道：“你想走便走，我也不好自讨没趣。”
　　她的语气听起来甚是委屈，夹带着些许埋怨。曲红绡不知怎的，平时冰棱一般的心竟瞬间化成了水，软得一塌糊涂。
　　“郡主莫要多想，奴婢是怕打扰到郡主休息。”曲红绡说着顿了顿，随即一本正经地说道：“郡主若须要奴婢留下，奴婢自然愿意留下来陪郡主。”
　　卫璃攸眉头舒展开来，脸上又恢复了笑容。她沉吟了片刻，托着腮朝曲红绡笑道：“你不是会抚琴吗，我屋里刚好有一把琴，你弹琴给我听吧。”
　　曲红绡照她说的取了琴来，落指时忽然想起了什么，抬头问卫璃攸道：“郡主可有想听的曲子？”
　　卫璃攸笑道：“到时候阿叡来了，你打算给他弹哪一首，我便听哪一首。”
　　对方总是有意无意地试探，并提醒着她究竟该做什么。曲红绡有些后悔刚才一时心软，竟在不知不觉中又着了这狐狸的道。
　　她拇指按着琴弦，掐起了一个音，随后琴音接连不断地自指下流出。
　　琴曲名为《幽思》，曲调恬淡祥和。听者沉浸其中，如在雾里看花，又如在烟云中寻觅过去的踪迹。
　　卫璃攸支着头，眼睛将合未合地看向弹琴之人，似有些犯困，唇边尚带着一丝浅笑，不知在想些什么。
　　*
　　午后崟王与王妃贾氏忽然到访，二人来时，卫璃攸正倚在坐榻上听曲红绡弹琴，本快要合眼睡去，却被一阵嘈乱的琴音所惊醒。
　　听闻崟王与王妃来到栖云阁，曲红绡心里一慌，手中琴弦亦乱了章法。她慌慌张张地收起琴，欲要退下，却与刚好跨进门来的崟王与贾氏遇了个正着。
　　曲红绡连忙退后几步，伏下身跪在一旁，不敢抬头。
　　崟王卫炯不过四十出头，已是两鬓斑白，尽显苍老之态。他皮肤枯黄如同树皮，眼下透着深深的暗色，行走时脊背佝偻弯曲，整个人看起来萎靡不振。王妃贾氏站在其旁，相较之下，被衬得越发的风姿绰约、年轻貌美。
　　卫炯的目光在曲红绡身上停留了片刻，问卫璃攸道：“璃攸，这婢女看起来甚是面生，是栖云阁新来的人吗？叫什么名字？”
　　“她是兄长买进府的伶人，叫红绡。我这边刚好缺个下人，瞧她人生得聪明水灵，又会弹琴唱曲，想着没事可以解解闷，便找兄长将人要了过来。”卫璃攸的话刚说完，卫炯已上前一步，俯身对曲红绡说道：“你去端些茶点上来，孤与王妃要在这儿多陪你们郡主一会儿。”曲红绡领命，暂先退下。
　　卫璃攸晕倒的消息早些天便传到了崟王与贾氏那边，两人却迟了许久才前来探望，可见也各有要事在忙，无暇顾及璃攸郡主。
　　崟王见卫璃攸面容憔悴，心中怜爱不已，坐于榻边与她嘘寒问暖好久。贾氏则坐在一边，只有偶尔提到她时才稍稍说上几句，大多时候都是看着这父女二人聊天，鲜少主动插话。
　　璃攸郡主问：“兄长和阿叡去到汉北已好些天了，也不知他们几时能回？”一双眼睛里含着浓浓的忧虑。
　　“这汉北流寇作乱已久，也不知目前情势如何...大概一个月...又或是两个月?”崟王或许是记性不大好，支支吾吾了半天都说不出个所以然来。好在有王妃在一旁帮衬着，提醒道：“汉北近畿虽然流寇作乱频繁，但好在人数不多、规模也不大。百里将军身经百战，几个流寇于他而言不算棘手。前两天汉北城太守沈达遣人来报，说昶儿与百里将军已率兵将流寇剿灭大半，照此局势，不出一个月便能回来了。”
　　崟王听完连连应和：“夫人说的是。不出一月个，待昶儿与阿叡荡平流寇即可归来。”又安抚卫璃攸道：“璃攸你安心休养身体，不必为此事操心费神。待阿叡回来，孤立刻叫人通知你。”
　　这时，曲红绡叩门进来，为三人奉上茶水。
　　崟王原是在与卫璃攸聊天，这时见她进门来，先是眼睛跑了神，最后连嘴巴都变得应付起来，谈话间多是随口一应便草草了事。
　　崟王一边饮茶，一边与卫璃攸说话，目光却在曲红绡身边逡巡：“璃攸，我永昌殿中恰好缺一个下人。”
　　他眼中的神情，曲红绡再是熟悉不过。而原本和颜悦色的王妃贾氏，脸上也即刻变了颜色。
　　曲红绡心想，贾氏此时怕是要将她千刀万剐的心都有了。若自己真是去了永昌殿，还不知贾氏会怎么对付自己。
　　她求助般将视线投向卫璃攸，卫璃攸却不在看她，这时候竟在漫不经心地吃着茶。
　　屋内沉默了许久都无人应声。崟王的心思已昭然若揭，璃攸郡主却仍然无动于衷，似乎对曲红绡的去留并不上心。
　　倒是贾氏终于忍不住开腔，说道：“永昌殿若缺下人，妾那里的下人倒是不少，改天给大王挑一个能干的送去永昌殿便是。”
　　这下换作卫炯的脸色不好看了。他正欲开口说些什么，贾氏却不等他说话，自顾自地继续说道：“妾记得殿下待会儿不是还约了太尉议事吗。不如先让璃攸好好休息，我们改日再来看她。”
　　崟王在王妃这儿吃了瘪，却还是选择了退让。他寻思着点了点头，与卫璃攸道了声别，便携着贾氏一同离开。离开时二人各自冷着脸，有点不欢而散的意思。
　　两人走后，曲红绡立在原地发着呆，目光愣怔地不知该看向何处，也未察觉到身旁的卫璃攸已看了她许久。
　　她心中莫名地有些酸涩，很不是滋味。但转念一想：自己不过是个下人，去往何方留在何处皆由不得自己，无人在意也是情理之中的事情。
　　“别一副闷闷不乐的样子。”卫璃攸放下茶杯，轻描淡写地看了曲红绡一眼：“是遗憾没能去成永昌殿，还是怨我刚刚没有开口留你？”
　　心思被人戳穿，曲红绡局促地低下头，贝齿轻轻咬着下唇，却不答话。
　　“就算我不留你，贾氏也定不会容你去永昌殿。反正她都是要在我父王面前做回恶人，我又何必与她抢词，惹得父王不悦。”卫璃攸说着竟抑制不住地笑了起来：“眼下这样才好。他们两个越是处得不快活，我心里便加倍的高兴。”
　　卫璃攸目光真挚地看着曲红绡：“要知道你于我还有许多用处，我怎么舍得让你走。”
　　殊不知，她说这话时眼里越是真心得不掺任何杂质，越是令人感到寒心。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 秘密（4）
　　*
　　自崟王与王妃探望过璃攸郡主后，一连许多天都不再有外人来过。对于下人而言，这是好事。下人们只须要一心伺候卫璃攸，不必为招待外客再费心思。
　　虽说郡主看上去还是病恹恹的，但到底能自己进出走动，不再须要下人搀扶。待她身子稍好了一些，便一头扎进书房，除了午晚休息用膳，几乎整天都在书房中度过。如此，栖云阁的下人们总算是迎来了一段舒心的好日子。外无来客打搅，内无主子病危。每天午后睡前还有时间聚在一起插科打诨，好不悠哉。
　　其他人聚在一块时，曲红绡总会识相地远远避开，或是看书或是发呆，不会自讨没趣地往人跟前凑碍他人眼。
　　前夜忽然刮风下雨，第二天起来一看，栖云阁大门前的芍药花花瓣落了一地。满地凌乱的花瓣与淤泥污水搅合在一块，看上去像是鱼肉贩子摊位前被杀鱼刀刮削而下的鱼鳞，和着砧板上的横流血污，红得肮脏又凄惨。
　　扫帚扫不尽的时候，则须徒手清理。这等脏活累活，自然少不得曲红绡一份。这回还不等卧雪开口分配，曲红绡便兀自拿起扫帚，自觉清理起院中落花。
　　忽闻门前有人哼着小曲。听着那被哼唱得支离破碎的曲调，身为伶人馆出道多年的前一姐，曲红绡勉强能认出这是坊间盛传的《三言长恨曲》。只是原曲哀怨婉转，却被这人哼唱得欢快活泼，甚至有些滑稽可笑。不过能唱成这样，也不失为一种本事。
　　哼着小曲的青年人忽然收声，摇着扇子踏进门，与曲红绡搭话道：“这雨后初晴，出门便遇见美人拾花，想必是玉指留香香更浓。”此人看上去二十不到，身量较普通男子而言颇显瘦削，模样倒是极为俊秀标致。
　　曲红绡低头看了看手上的浊水残花，又抬眸瞧了眼满脸堆笑的来人，不知该作何回应。于是朝来人匆匆行了个礼，继续低头打理院中落花。
　　见她反应冷淡不太搭理自己的样子，青年并不退缩，反倒主动凑了上去：“在下瞧着姑娘有些面生，可是栖云阁新来的侍女？”
　　曲红绡无可奈何地放下手里活儿，规规矩矩地欠了欠身，自我介绍道：“奴婢红绡，见过公子。”
　　那人听罢，登时神色大变：“你就是红绡？那个曲红绡？”
　　“嗯。”曲红绡倒是不诧异对方听说过自己。毕竟在这王府中，她也算是个名人了。自己与世子的事情除了那目昏耳塞的崟王之外，府里怕是没几个人是不知道的。只是这位公子看上去不像是府里的人，或许是崟王的属臣或幕僚。想不到自己的那些破事竟然都传出了王府这个圈子，也不知是该哭该笑。
　　不等来人张着嘴继续惊讶，一旁的海棠已迎了上来：“是叶公子来了。郡主在书房，我这就去通报一声，带你过去找她。”顺道使唤曲红绡道：“你去备些茶水点心送到书房来，叶公子爱喝云雾茶。”似要故意将她支走。
　　“还是海棠姑娘懂我。”那叶公子没再纠缠，一脸笑嘻嘻地跟在海棠身后，见到走近的卧雪也不忘奉承几句：“卧雪姑娘几天不见，越发容光焕发，光彩照人。”
　　“这是叶侍中之子叶珅，也是我们郡主表哥。他这人平时就是如此，是个话唠，跟谁说话嘴巴都像摸了蜜似的。”等二人走远，卧雪十分难得地主动凑到曲红绡身边：“别听他夸你两句，便想岔了。”言下所指，是在有意提醒她。
　　曲红绡也不着恼，习以为常地点点头：“姐姐提点的是，红绡谨记于心。”
　　侍中叶玄芝之妻与过世的独孤王妃是亲姐妹，其子叶珅与卫璃攸则是表兄妹。独孤王妃过世前，叶家夫人便时常领着叶珅来王府玩耍。独孤氏去世后，其母因怜爱郡主，亦常带着叶珅入府探望卫璃攸，故二人关系十分熟络。
　　曲红绡本对油嘴滑舌之徒无甚兴趣，但听说是与郡主相熟的表哥，才突生了几分好奇之心。趁着去书房奉茶时，她仔细瞧了瞧叶珅，此人果然眉目间与卫璃攸有几分相似。比起卫昶卫琰，这叶珅与卫璃攸倒更像是亲兄妹。
　　她不过匆匆瞥了一眼，便被鸡贼的叶珅逮了个正着：“小美人何故偷偷看我？是不是看上我了？”
　　虽被捉了现行，曲红绡还是面不改色，淡然说道：“叶公子说笑了。”
　　卫璃攸低头抿了口茶，替她解围：“你不去偷看她，怎会晓得她在看你。”
　　“我说卫璃攸，怎么几天不见就跟变了人似的，不向着你表哥，倒帮起了外人。”
　　“我是帮理不帮亲。倒是表哥你好些天都不来看我，今天一来栖云阁，就调戏我这儿的婢女，也不知是何用意。”
　　曲红绡适才在外面听人说起，这叶公子与璃攸郡主打小青梅竹马，也是吵吵闹闹长大的，每次见面都免不了斗嘴。眼下看来，传言不虚，且璃攸郡主似乎还略占上峰。
　　叶珅打嘴仗吃了亏，却是一脸不肯善罢甘休的模样，总想着要从别的地方找补回来。他负着手在书房了转悠了一圈，忽然眼睛一亮，在一幅挂画前停下了脚步：“我听说百里叡送了你一幅云舟先生的新作，就是这幅鲤鱼图罢。”
　　一幅字画而已，倒像是给他抓着了天大的把柄，脸上写满坏笑。
　　听他所言，一向淡定从容的璃攸郡主果真脸色有变，似乎是有意回避，目光也从那鲤鱼图上收回。
　　叶珅将收起的扇子在指间转来转去，熟练地把玩着，“百里叡也真是的，要送你云舟的字画可以找我啊。你下次遇见他，可得好好与他说说，我同云舟先生交情不错，他的字画我这里多的是。百里叡又是我未来的表妹夫，下次找我来买保证买一赠一，还带折扣。”
　　卫璃攸似不愿就此事与他多费唇舌，草草应付道：“你自己要卖画给他，便自己与他说去，拉我在中间作甚。”
　　见她如此反应，叶珅促狭地笑了起来：“那这幅鲤鱼图，你瞧了可喜欢。”
　　“我自然是喜欢得紧。”卫璃攸说着狠狠瞪了他一眼。
　　看这表兄妹之间你来我往的调侃，曲红绡有些摸不着头脑，却也懒得深究话语中有何含义。
　　倒有一点令她感到意外：也不知是不是错觉，方才竟觉得璃攸郡主的神情瞧上去…似有几分羞涩？
　　卫璃攸清了清喉咙，忽然对在场的其余人道：“你们先下去吧，我有些事要单独和表哥说。”海棠与红绡按她吩咐，收拾了茶盘便随即退下，走时顺手将门带上。
　　人刚离去，叶珅连忙透过门缝往外张望了一会儿，确认门口无人偷听，才放心地回到座位上。
　　卫璃攸瞧他这副疑神疑鬼的样子，忍不住掩唇笑了起来：“你且放心，我这儿的人可没有偷听的坏习惯。”
　　“这叫防人之心不可无！”叶珅收起了嬉皮笑脸的表情，忽然一本正经地说道：“有些事若被不相干的人听到了，可不是闹着玩的。”
　　卫璃攸却懒得听他啰嗦，开门见山道：“说吧，表姐今日来访，所为何事？”


第9章 秘密（5）
　　*
　　叶家大公子叶珅是女儿身一事，如今除了叶家人以及当年为她接生的稳婆之外，便只有璃攸郡主一人知晓。
　　叶家夫人临产之前便与丈夫叶玄芝商量好了，若生的是男孩就叫叶珅，女孩则叫叶妽。可等到叶家小姐呱呱坠地，稳婆还没来得及出门报信，夫人竟临时变了卦。
　　叶家嫡长子早夭，此后叶夫人盼了许多年儿子，好不容易才怀上了这胎，哪知竟是女儿。眼看着叶侍中又纳了一房妾室，叶夫人一咬牙，出重金贿赂了稳婆，对外称产下的是公子。时逢叶玄芝公差在外，得知夫人产下一子连忙告假回府。待到门前，里里外外左邻右舍皆祝贺他喜得贵子，叶玄芝一听更是高兴得找不着北。
　　等他兴高采烈地回到家中，纸终究没包住火，心心念念的小公子摇身变成了小闺女。叶玄芝先是一阵懵圈，继而气急败坏地关起家门，作势要找夫人问罪。
　　可还不等他兴师问罪，一打照面夫人就大哭大闹起来。那日叶夫人跪在他面前哭哭啼啼地道：妾是害怕旁人嘲笑叶家无嫡子，孕期无聊又看多了几册话本子，这才脑子一热做出此等荒唐之事。
　　哭闹之余，不忘嚷嚷着让仆人去拿匕首白绫过来，真真一副欲以死谢罪的架势。
　　眼看她到了要寻死觅活的份上，叶玄芝就算不顾念夫妻情谊，也得顾及王妃与独孤家的面子，哪敢真的将自己的夫人往死路上逼。
　　可放出去的话再改口，叫他叶玄芝的脸往哪儿搁。只好硬着头皮，将错就错地让叶家小姐从小女扮男装，把她当男孩儿抚养长大。
　　时隔多年，叶家除了叶珅这“嫡子”外并无子嗣，就连新纳的妾室也连生了两位小姐。好在叶珅打小聪明出众，能文能武。叶玄芝略感宽慰之余，心里这陈年的疙瘩也慢慢得以纾解。久而久之，已真心将叶珅当作了托付家业的独子来培养。
　　如今，叶家人几乎忘了叶珅是女子一事，俱把她当做男子看待，就连叶珅本人有时候都弄不清自己究竟是谁。
　　也唯有与卫璃攸独处时，才能心无挂碍地想起自己的另一个身份。
　　听着对方唤了自己一声“表姐”，叶珅笑了笑：“瞧你说的，我没事就不能来看看你吗。我前些天就听说你病了，可一直抽不开身。今日刚好得空，正好来瞧瞧你身子好些没。”
　　卫璃攸笑道：“想不到你这个清闲散人，也有忙的一天。”
　　“你是不知道，我爹最近在大理寺给我讨了个寺丞的差事。哪知刚上任没几天，便碰上一桩命案。”提及此事，叶珅的头顶仿佛笼着乌云，满脸愁苦：“原是多年以前，城中一位书吏被人害死抛尸于水中，当时却以其酒后失足溺水而亡草草定了案。其家人求告无门，此案当时也就不了了之。哪知咱们新上任的大理寺少卿裴大人在翻看卷宗时，发现此案疑点颇多，便要翻案重审。这一重审，又牵扯出了许多麻烦事......”她话说了一半忽然打住，摆了摆手似乎不想再说下去：“算了，这糟心事不提也罢。”说着将话题一带而过，转而问道：“话说那件事情，你可有谈妥？”
　　见卫璃攸轻轻点了点头，叶珅却是一脸狐疑地继续追问：“你把事情始末都与那曲红绡讲清楚了？”
　　“真假掺半着说的。”卫璃攸道：“有些事讲得太透，对方一旦起了戒心，做戏可就做不真了。”
　　“你自己把握好分寸便好。”叶珅叹了口气，脸上透着些许愧疚：“其实...这些事本不该将你牵扯其中。”
　　卫璃攸不置可否，只笑道：“谈不上什么该不该的，大家各有所图，你也不必太过介怀。”
　　“不过话说回来，你这次可得好好犒劳犒劳我。”叶珅翘起二郎腿，挑了挑眉说道：“我可是花了不少心思才从伶人馆那里打听到曲红绡的身份与来路，又费了不少银两从当铺老板那打探到锦囊的去向。想想那几天，我每天出入伶人馆，还总是好巧不巧地碰上熟人。哎，看来我叶珅在洛殷城的名声从此就要一落千丈咯。”
　　“被人瞧见你经常出入伶人馆还不好？外头都在说你叶公子喜欢倒弄脂粉，年近二十都未有一房妻妾，实是有龙阳之癖。如今给人撞见你频繁出入烟花之所，谣言不攻自破，真是可喜可贺。”卫璃攸朝她拱了拱手，装作道喜的样子：“我间接帮你破除流言，这笔账就算抵消了。”
　　叶珅气得干瞪眼：“你还真是会算账，还老占自家人的便宜。”接不上话茬，又找不到东西出气，只好拿起茶盏仰头一口将茶水喝了个精光。
　　两人耍了半天嘴皮子，叶珅见她脸上终于有了笑容，心中的担忧也随之消散了些许。她无意瞥见一旁书桌上铺好的白纸，备好的笔墨，不由有些好奇：“我听海棠说，你近日都快要住在书房了，是在忙活什么，可否给我瞧瞧？”正想着起身走过去瞧瞧，却见卫璃攸摇了摇头：“今天才理出一点头绪。过两天等完成了，你再过来看吧。”
　　卫璃攸这时忽然想起了什么：“对了，我还准备了其他东西给你。”连忙起身走到书柜边，俯下身从书柜底部取出一个锦盒。又顺手取了桌上的一面铜镜，与那锦盒一并递给叶珅：“你打开瞧瞧。”
　　叶珅打开锦盒一看，见里面并排放着胭脂香粉及一枚翠墨石黛，立马笑得合不拢嘴：“还是表妹知我疼我。”
　　“这可是皇宫里用的，父王前些天赏了我一些，我便想着都留给你。”
　　卫璃攸话还没说完，叶珅已迫不及待地打开胭脂盒，指尖沾了胭脂点在唇间，手持铜镜对着镜子抿了抿唇，将一抹嫣红在唇瓣上化散开。
　　“这颜色真好看。”她这边刚放下胭脂，又立马取出香粉在指腹间碾搓了下，细细嗅了嗅：“这个质感细腻，闻起来也好香。”
　　卫璃攸见她这般开心，嘴角也抑不住上扬起来，朝她笑道：“阿妽，你先把东西放下，等我为你上好妆，你再好好瞧瞧效果如何。”
　　叶珅一听，立刻听话地放下东西，双手规规矩矩地放在并拢地两膝上，乖巧的模样与之前判若两人。
　　卫璃攸俯下身子，微微抬起对方的下巴。
　　抹香粉以轻敷面，沾晓霞以染双颊。再以青黛点眉，衬得秋波潋滟。
　　不多时红妆已成，叶珅怔怔地瞧着镜子中的自己，竟一时看呆了。
　　“阿妽若作女子打扮，定是个美人。”卫璃攸瞧她这呆愣的模样，不禁笑了起来。她将桌上的胭脂香粉一一收回盒中，又将锦盒放在叶珅膝上：“你回家可要当心点藏好了，如果被姨父发现了，肯定又要背着你全扔了。”
　　叶珅正盯着镜子发呆，也不知有没有听进她的话。过来半晌才回过神来，转过头来问她道：“当真是好看的？你没骗我吧？”
　　卫璃攸看着她的眼睛，认真地点了点头道：“是真的好看。”
　　而这话也只能从卫璃攸这里听到了。叶家人只希望她能踏踏实实地做一名顶天立地的男子。舞文弄墨、舞刀弄枪皆可，唯独这胭脂粉黛、罗裙红妆要离得远远的才好。
　　谁知那叶珅登时红了眼睛，一副泫然欲泣的样子吓得卫璃攸连忙取出帕子欲与她拭泪。可那水雾刚蒙上眼睛，尚来不及落下便已散去了。
　　都说男儿有泪不轻弹，这些话被人在耳边念叨久了，自然也就熟练掌握了忍住眼泪的窍门。
　　过了一会儿，等叶珅恢复了情绪，卫璃攸才对她说道：“去把妆擦了吧，下次来了我再给你画。”
　　叶珅点了点头，似乎已不再留恋镜中的影子，接过卫璃攸递来的帕子，起身走到脸盆前将妆容抹去。她拾起铜镜照了照，镜中的自己变回了素面朝天的模样，整个人已在不觉中又回到可“叶珅”的角色里。就连方才眼底略微透出的娇俏，也都消失不见了。
　　“我真羡慕你可以做个女子，每天都能打扮得精致漂亮。”叶珅将铜镜倒扣在桌面上，低头摸索着膝上的锦盒，叹息道：“我不过是想收藏些胭脂，都得偷偷摸摸的，生怕被人发现了。”
　　听她语出哀怨，卫璃攸却苦笑道：“你若真羡慕我，我倒是很愿意与你交换。”
　　叶珅一心念着自己的委屈，并未注意对方表情有变，兀自抱怨着：“我也想换啊，可哪里换的成。哎，我可当真是命苦啊。”
　　她越是发牢骚，卫璃攸心中越不是滋味，终忍不住冷笑起来：“确是苦了你了。苦在从小就能自由出入学堂，与士族子弟一同读书习武，骑马射箭。苦在你所作诗文字画，能于市间供人品评鉴赏。还苦在，进可居于庙堂之上议政事，退能隐于江湖游四方。”
　　听她字字讥讽，叶珅这才意识到自己刚只顾抱怨，竟不小心触到了表妹的眉头。
　　只见卫璃攸气喘不定，目光中似怨气难平：“而我身为女子，所知所学，出了这书房，除了你与我二人，还有谁愿意认真听、认真看？”
　　卫璃攸说着情绪愈发激动起来，径自走到那鲤鱼图边，指着画道：“就说这幅画，若落款的不是什么隐士才子‘云舟先生’，而是女子卫氏，你且将它拿到宝轩斋给老板瞧瞧，看这画还卖不卖得出去！”一番话毕，便虚握着拳悬在口鼻前，不住地咳嗽起来。没过一会儿，便咳得双目通红，上气不接下气。
　　叶珅见状急忙上前轻轻拍了拍她的背，为她顺气，连声道歉：“好妹子，方才是我不对，是我口无遮拦。你可千万别动气，万一气坏了身子，我今日可就别想活着出栖云阁了。你的海棠卧雪若误以为是我欺负了你，还不得把我给瞪出个窟窿！”
　　她说话时故意带着假哭的腔调，卫璃攸不禁被她逗笑，火气亦慢慢平息下来。又咳了一阵子，才渐渐缓过劲。
　　只见卫璃攸眼里血丝尚未消退，勉强勾了勾唇角，朝叶珅笑道：“阿妽，若真给你一个机会，你是愿意做回女子，还是愿意假扮一辈子男子？”
　　叶珅忽然陷入沉默。思量片刻，却发现答案已了然于心。
　　她虽然想做回寻常女子，但也有许多其他想做的事。可那些事，在此世上，若仅凭女子之身根本难以企及。


第10章 情始（1）
　　*
　　如贾王妃所言，未及立秋，便迎来了世子归府的消息。
　　卫昶与百里叡率精兵三千荡平汉北流寇，崟王见世子得胜归来，喜出望外，亲自出府相迎。却见爱子有伤在身，崟王一时心痛不已，免了他行礼不说，又找了医官过来，一同陪去东来阁为世子瞧伤。
　　尔后，崟王褒奖了随行的武官数人。只不过，此行包括将军百里叡在内，并无人加官晋升。
　　除此之外，随着世子归府，另有一件喜事亦将接踵而至。但此事论起缘由，其实并不光彩。
　　世子昶风流成性，此次带兵出行，军务繁忙之余实在架不住寂寞，难免出去拈花惹草。在汉北城时，他曾在太守沈达家中小住了一段时日，见沈家小姐沈玉莲生得有几分姿色，又会抚琴奏乐，甚是合他心意，便明里暗里地勾搭挑逗。卫昶虽说不务正业，但人确是生得高大英俊，谈吐气质亦非寻常人可比。加之他世子身份，沈家小姐对他是一见倾心，经不住他的几次软磨硬泡便失身于他。事后更是哭闹着，定要卫昶娶她过门。
　　卫昶倒不是个不负责任的人，既然答应要娶沈玉莲，回到洛殷城便将此事对崟王与王妃如实相告。
　　王妃心中不禁盘算：沈达家中五代为官，在汉北一带是出了名的世族之家，于朝中亦有不少人脉。若卫昶娶了沈家小姐为正妻，既顾全了体面，日后其家族也有派得上用场的地方。她只稍作思量，便同意了这门婚事。
　　王妃既已点头，崟王自然随之应允。
　　于是崟王府内外，又开始忙活起了世子大婚之事。至于璃攸郡主病情如何，与之相比便算不上什么要紧事，崟王与王妃也再没有来看过卫璃攸一眼。
　　但到底还是有人挂念着卫璃攸。
　　百里叡再次来到栖云阁时，又携了一份画卷。比起数月前，他整个人清瘦了许多，皮肤也晒黑了一些，神态显得有些憔悴。
　　这次，卫璃攸带着曲红绡一同出来待客。出门前璃攸郡主朝曲红绡使了个眼色，无须多言，其含义对方即可心领神会。
　　“听说兄长此次在汉北被匪人刺伤，也不知怎样了。待我身子好些，定要好好瞧瞧他去。”座中，璃攸郡主眉间微蹙，眼中饱含忧色：“只是想不到有阿叡你在一旁保护，兄长还是免不了受伤。可是这次的敌人凶悍得狠，很难应付？”
　　百里叡脸上露出惭愧的神情：“那些流寇头子不过草莽之辈，算不上什么厉害角色。可此次世子受伤，却是我一时疏忽所至。我未保护世子周全，理应受罚才是。承蒙大王宽厚仁慈，并未问罪于我。”
　　卫璃攸柔声宽慰他道：“战场上刀剑无眼，受伤也是难免的，我父王和兄长定能体谅。”
　　她的安慰之词，并未成功纾解对方心中的困扰。只见百里叡眉头紧紧拧着，嘴边叹道：“但愿我一人之过不会影响到百里家。”
　　卫璃攸笑道：“阿叡你实在是多虑了。百里家有累世战功，这些年来对卫家忠心耿耿，崟王府上下全都看在眼里，我父王与兄长想必不会因为这点事便对百里家生出什么芥蒂来。”
　　百里叡勉强笑了下，道：“但愿如此。”接着故意岔开话题道：“对了，我前些天刚寻到一幅云舟先生的新画，便想着带过来给你品鉴。”
　　卫璃攸微微颔首，顺着他的意思，对汉北一事缄口不提。
　　只见百里叡展开了画卷，一树枫叶映入眼中。细细瞧去，这画与众不同之处在于画中枫叶并非是单一的红：挂在枝头的叶子生得青翠碧绿，带着点未熟透的青涩；迎着风飘在空中的红叶，则红得灼灼如焰，肆意张扬；待到落于尘土之中，又变成了颤巍巍的枯败模样，仿佛秋风轻轻一吹便会散成齑粉，消失于无痕。
　　又见画旁以小字写了首诗，曲红绡这下子却是淡定不得了。只见那诗写道：
　　寂寞虚亭又逢年，伶仃孤木无人问。
　　犹待观者争迭迹，未见秋枫落缤纷。
　　秀色鲜妍风中逝，枯泪飘零笑里搵。
　　空叹墨痕垣上书，谁怜茜魂泉下沉？
　　前三句正是曲红绡那日在秋园的地上随手所作，至于最后一句应是后来补上的。
　　曲红绡心道这云舟先生也是奇怪，竟还有闲心去为了棵无心的草木鸣不平。而更加奇怪的是，曲红绡的一颗心竟没来由地不安起来。
　　这种不安的心情倒不是惶恐着什么，更像是被风吹起的无根之草，迷茫又心怀期待。不知何时将落于何地，亦不知落地生根后将长成什么模样。
　　“红绡，还不给百里公子上茶？”
　　经璃攸郡主提醒，曲红绡才发现百里叡的茶盏已空了许久。此时，一旁的海棠已接过画卷，将其卷好收了起来。
　　曲红绡端起茶壶，时不时偷偷去瞧璃攸郡主的眼色。只见卫璃攸的视线不动声色地从她身上扫过，又轻轻落在百里叡的身上。
　　红绡当即领会其意，莲步款款地走到百里叡身边。趁着俯身斟茶的功夫，手上一抖，佯装是无心之失，洒了百里叡一身茶水。
　　曲红绡连忙跪倒，伏身道歉：“婢子愚笨，脏了百里公子的衣服，还望公子恕罪。”声音里犹带着几分故作的惊恐。
　　百里叡性格敦厚，从不为难苛责下人。他低头拍了拍身上的水渍，脸上并无愠色，反而笑道：“你不必紧张，衣服脏了换一身便是，先起来说话吧。”说着正欲伸手去扶，可手还没沾到曲红绡的衣袖又打住缩了回去。
　　“红绡，你也太不小心了。”璃攸郡主稍稍责备了她一句，语气却是十分温和：“既然阿叡都不计较，你还不快谢谢百里公子。”
　　曲红绡闻言连声道谢。
　　“小事而已，”百里叡抓了抓后脑勺，忽念及某事，低头看了看湿透了的衣襟，不禁面露难色：“我等会儿还要去殿前拜见大王，可眼下这般，有些不成样子......”
　　卫璃攸寻思了一会儿，忽然抬眸朝百里叡笑道：“这事简单，我之前曾从三哥那讨了一套男装常服穿着玩玩。那常服于我而言甚是宽大，想来可能符合你的身量。阿叡若不嫌弃，我便叫人将那套衣服送去客房给你换上试试。”
　　百里叡虽觉得有些不妥，但眼下并无其他选择，只好接受卫璃攸的提议。
　　“红绡，你去取了那件常服过来，顺道伺候百里公子更衣。”卫璃攸显得十分善解人意，且对人毫不设防。然而，只有曲红绡知道她那一肚子的算计。
　　“婢子遵命。”
　　一切俱在意料之中。曲红绡嘴边带着熟练的笑容，领着尚有些局促的百里叡去到客房，顺手合上了房门。
　　之后的事情她自是手到擒来，更重要是要观察这未来郡马的表现。好在这未来郡马虽显得有些紧张，但人还算规矩，并未做出什么出格的举动。如此甚好，她也容易向卫璃攸汇报情况，只盼着此次之后璃攸郡主能高抬贵手放她一马。
　　晚饭过后，曲红绡收拾完大堂，不知不觉走到挂在墙上的枫叶图前，驻足看了许久。
　　她并未发觉自己无意间露出了柔和的笑容，就连眼角都淌着蜜一般带着笑意，吓得一旁经过的海棠睁大了双眼。
　　海棠斜着眼睛打量着她：“我说曲红绡，你没事盯着这画笑傻个什么劲？又不是百里将军送给你的，于你何干？”
　　“我是瞧这云舟先生的画作新颖别致，书法也十分飘逸，心中钦佩得紧。”曲红绡忽然思绪一转，问海棠道：“这位云舟先生可曾来过王府作客？你有见过他吗？”
　　海棠寻思片刻，说道：“崟王府幕僚家臣众多，也结交了不少江湖之士。前些时日，夏园里不是举办了好几次游园宴吗。据说府中邀了不少世家子弟、文人才子前来品评学问，也不知道里面究竟有没有这位云舟先生。倒是听说咱们府上的三公子和叶家公子都和这位云舟先生私交甚好，兴许悄悄带到府上来过也说不准，但我是不曾见过的。”
　　听她这么一提，曲红绡也想起来前些天夏园那股热闹劲来。她站在园外都能听到其中的谈笑喧哗之声。还在侧门撞见了好几次清韵轩的伶人，应是去唱奏助兴的。那些伶人个个都是清秀佳人，却是俯首蹑足地自那小门中进出，无论姿态还是眼色皆矮人一截。
　　可这些热闹声色与她并无关系，她亦对这些事提不起多大兴趣。只揣着一颗微微悸动的心，暗自猜想：云舟先生那日可曾参加了府中夏园的宴会？若是如此，或许他恰好路过秋园看到自己留在地上的诗句，又与自己擦肩而过。
　　海棠说完一通，发现曲红绡正默默出神，也不知有没有认真听自己讲话。只见她时而唇边噙笑，时而又在颦蹙思忖。虽说曲红绡脸上的表情仍是浅浅淡淡，神情变换之间亦如湖光微潋，不多时便归于平静，但与她平日待人时那副疏离的样子相比已是十分难得。
　　海棠支出胳膊肘碰了碰曲红绡的手臂，一脸坏笑道：“怎么？你该不会是看上了这云舟先生？”
　　海棠倒不是真的认为曲红绡会看上什么云舟先生，不过是借机调侃她罢了。毕竟是个素未谋面的人，也不知对方出身门第、高矮胖瘦，哪家女子会单凭一幅画便动了什么心思。
　　曲红绡愣了愣，随后淡淡笑道：“海棠姐姐就别打趣我了，我既不认识此人，单觉得这画好看罢了，哪来的其他想法。”
　　“也是。如今他的画在市面上卖得甚好，其人在洛殷城里也算小有名气，可见过他本人的却是没几个。这般不爱露面，指不定是个又矮又胖、面目丑陋见不得人的主。”说着竟兀自笑了起来。
　　曲红绡听了不禁失笑。虽说人不可貌相，可曲红绡看着这幅画作与上面清秀的字迹，实难想象背后执笔之人是海棠所言那般形貌。
　　“你们两个聊得倒是挺欢。”
　　背后冷不丁地传来了女子的声音，语气不咸不淡，甚至有些冷冰。转头看去，只在璃攸郡主正板着一张脸，在她二人身后不远处站着。
　　两人即刻敛了声，欠身问道：“不知郡主有何吩咐？”
　　平日在人前，璃攸郡主总是言笑晏晏的，摆出一副亲切温和的模样。她多半是不会这般面无表情地盯着人看，眼下看起来倒像是生气了似的。
　　可曲红绡实在想不到，刚刚有做出什么令璃攸郡主生气的事情。如此想来，惹着郡主的大概另有其人。
　　“我一会儿想要沐浴，你们去准备些热水来我房间。”卫璃攸冷冷扔下一句便转身回房了。


第11章 情始（2）
　　*
　　卫璃攸刚一离开，海棠便小声嘀咕道：“平时都是卧雪伺候沐浴更衣，眼下卧雪不在，我又粗手粗脚的，万一郡主着凉了可该怎么办啊。”
　　曲红绡见她一脸忧愁，心中有些好笑，却还是忍住没笑出声来。
　　卧雪的父亲是随军伙夫，估摸着是年纪大了经不住折腾，这次随军赴往汉北之地犯了旧疾，一路硬扛着病痛，刚回到家中便病倒了。卧雪的娘亲已亡故多年，她担心父亲在家中无人照料，便向璃攸郡主告假回家伺候卧病在床的老父亲。
　　虽说海棠与卧雪都是栖云阁的掌事婢女，但她二人平日里是分工有秩的：但凡跑腿出力的要紧事可由海棠来办，而细致动脑的活儿则都交由卧雪负责。
　　卧雪这么一走，栖云阁诸多事务竟一时间找不着合适的人来接手。
　　两人分别去伙房备好热水、浴巾，又找人搬了沐浴用的木盆去到郡主卧室。待打理好一切，曲红绡正准备退下，好把主场留给海棠，却又被璃攸郡主冷不丁地截住了退路：“红绡留下，海棠你先下去吧。”
　　海棠如获大赦，连忙告退离开，乖乖守在门口。
　　房门“吱呀”一声被人合上，曲红绡轻轻捏了捏交叠在身前的手，无奈地在心里叹了口气，只好暗自打起了十二分的精神。
　　“为我解衣。”只见卫璃攸张开手臂，宽大的衣袖垂在身侧：“方才你如何为阿叡宽衣松带，便一模一样地对我做一次。”
　　曲红绡心里一惊，没料到会有这么一出。不明白是璃攸郡主信不过她，或只是想要清楚地知道她与百里叡二人在客房里发生了什么。可这也是难办的地方：她若表现得拘泥谨慎，对方定会以为她没有尽心“勾引”；若表现得稍微过火了，倒像是假戏真做似的，怕是会惹人猜忌。
　　脑子里一时间颠来覆去的，却怎么也理不出一点思路，只好硬着头皮照办。
　　这倒也不是她第一次“伺候”璃攸郡主更衣。只不过以往她只须将更换的衣物送进房间，待隔着屏风等上片刻后，再将换下的衣服带出去即可。至于解衣更衣的这等细致贴身的活，自有卧雪来办。
　　可出于这种目的为郡主更衣，倒是头一遭。
　　曲红绡回忆了一下白天为百里叡更衣时的动作，伸出手轻轻扯了扯下自己的领口，整齐交叠的衣襟变得松散慵懒起来。然后缓缓走到卫璃攸面前，俯下身为她解开束腰与系在腰间帛带。
　　这天，曲红绡后脑挽着一个普通的环髻，俯身低头时自然而然地露出光滑白皙的后颈。
　　玉颈秀颀，肤若凝脂。也不知她是无心之举，还是有意为之。此举既不露骨，却又能引人浮想。
　　卫璃攸垂眸看了一眼，心里竟不由生出了些紧张的滋味，心虚地将视线挪转开了。似乎忘了，她才是下命令的那个人，而对方不过是按照她的吩咐办事而已。
　　她的指尖不觉摩挲着自己的手心，想以此缓解心里异样的酥麻。
　　女子服饰之繁复，须腰间系带，裙长曳地，锦衣围裳一层罩着一层，如同蚕蛹一般将人紧紧裹缚于其内，不得自由。
　　卫璃攸这天穿着一身琥珀色衫裙，双襟散下，露出内里白色的里衣。曲红绡又走到卫璃攸身后，整个人靠拢过去。她胸口微微贴着对方后背，手臂从卫璃攸身后绕到胸口，捏着对襟将外衫解开。
　　卫璃攸的骨架比百里叡小了许多，如此环上腰身可以完全将她圈在怀里。温香软玉入怀中，倒是比抱着百里叡的感觉要好多了。
　　因二人贴得太近，曲红绡低头时颊边的发丝不小心蹭到了对方的侧颈。这时，忽感觉到怀里的人微微一颤，脑袋略偏，下意识地避开了她的触碰。
　　瞧这小郡主神情举动甚显青涩，曲红绡也略感惊讶。按说郡主打小被下人们伺候着长大，竟然会对她的触碰感到不适应，想必是自己伺候少了的缘故。
　　曲红绡暗自揣度着，忽然动了使坏的心思。
　　既然是要考察她事情办得是否尽心妥帖，自己做得“卖力”一些，理应无妨。
　　只见曲红绡主动凑近过去，在她耳边轻声说道：“方才奴婢便是这般紧靠着百里公子为他更衣，郡主可还满意？”
　　湿热的吐息喷洒在卫璃攸的颈边与耳廓，竟印出了一片薄绯。
　　曲红绡心中很是满意，好似压抑久了的情绪终于得以释放，甚至有种报复般的快意。
　　“他可有什么异常的表现。”卫璃攸语气不咸不淡，声音听起来却显得有些干涩生硬。
　　“百里公子只是看上去有些紧张，并没有什么其他举动，是个君子。”曲红绡虽然察觉到了对方的反常，却不想收敛，唇边反勾起一抹笑来。或许是在卫璃攸面前做戏来了劲头，她此刻眼中流出的媚意倒是比面对百里叡时要更显得浓郁：“今日在客房里，百里公子就如郡主您眼下这般安分。”说着将解开的外衫收好，又走到面前去解卫璃攸的里衣。
　　她的手挨着里衣，手背轻轻贴着对方的胸口。璃攸郡主的胸口微微起伏着，她却似恶作剧一般地捏着领口往外轻轻拽了拽，将露出里头贴身的一寸亵衣，便突然打住了。
　　“你、怎么不继续了？”卫璃攸眉心微微蹙着，眼底泛着晦涩的娇羞，与显而易见的忍耐。
　　曲红绡瞧她这副故作镇定的模样着实有些可爱。想了想，虽有些不舍，还是决定就此罢手。
　　“刚才到了这儿，百里公子便叫奴婢停手，又让奴婢出去回避。最后是他自己脱了里衣，换上衣服的。”曲红绡抬眸瞧了她一眼，眼里的媚意已收回大半，只留了一丝在笑眼里，又恰到好处地随着眼波荡了荡：“郡主原本只是吩咐奴婢照着白天示范一遍，并未要求其他，奴婢自然不敢擅做主张。但倘若郡主意犹未尽还想继续，只要是郡主吩咐的，奴婢倒也可以照办。”到了最后也不忘再调戏一句。毕竟过了这村，还不知几时能遇上“报复”这小郡主的机会。
　　“你——”卫璃攸瞪着她，眼底浮起一阵羞恼，却又立马被她压了下去：“你先退下吧，去把海棠叫进来。”
　　“遵命。”曲红绡低头退出了门，又唤了海棠进去。海棠一听，甚是惊讶：“你怎的被赶出来了？”
　　“或许是我服侍不周，不讨郡主喜欢。”
　　“哎，想不到你也是个不机灵的。”海棠叹了口气，拖着步子往屋里头去了。不多时海棠又合上门出来，劈头便对曲红绡斥道：“你也太没用了，进去了半天竟然连衣服都未帮郡主解完，是有多笨手笨脚，遭人嫌弃？”
　　曲红绡也不辩解什么，只低头认错：“姐姐教训的是。”曲红绡语气寡淡，可一想到方才璃攸郡主被自己逗弄得含羞带怯的模样，心里却着实有些得意，竟情不自禁露出了笑意。
　　“你还有脸笑？”海棠却道她是没脸没皮了，懒得再念叨。


第12章 情始（3）
　　*
　　过了半晌，房门里头忽然响起一阵清脆的铃响。栖云阁的下人们一听便知，那是郡主手边专门传召下人所用的银铃。海棠闻声立刻匆匆忙忙地进了房间。
　　曲红绡一下子落了清闲，本该是安稳地站在门外守着，然而听着门的另一边传来的水声，心里头却不由地生出异样的感觉。眼前忽而浮现出卫璃攸方才夹杂着羞恼的漂亮脸蛋来：朱唇轻抿着，娥眉微蹙，清亮的眼睛里好似盛着一捧清泉，眸光盈盈晃晃，却又怯生生的无处安放，着实惹人怜爱。
　　不过此念刚起尚不及深思，便令曲红绡兀自吓得一跳。只觉得其中念想荒唐得紧，心底登时生出一片慌乱与抵触的情绪。索性闭上眼，试图将这谬误之情从脑海中甩去摒除，又努力将其他人的脸取而代之。
　　眼前闪过了卫昶、百里叡的脸，却是匆匆晃过就变得模糊不清。待重新将心中之人眉目勾勒清晰，却不知为何眼前赫然又浮现出卫璃攸的笑靥。无奈之下，曲红绡甚至回想起早年遇上的那位曾为她许下山盟海誓的书生，却无力地发现自己连对方的长相都记不清了。
　　直到想到了素未谋面的画师云舟，思绪才稍稍安定下来。她实在细想不出云舟的模样，只能想到那日枫树下一个布衣白衫的男子正低头凝着地上的半首打油诗，亦想象不出那人当时的神情来。
　　所幸，璃攸郡主再没有冒然闯进她的脑中。
　　曲红绡独自纠结许久，待回过神来，便见海棠从屋内出来，也不知这是海棠进出房间的第几趟。
　　“你可真是舒服得很，都闭眼打起盹来了，”只见海棠刚将门合上，便立马弯腰驼背地蜷缩作一团。她有些不稳地半蹲下身子，双手紧紧捂着肚子，抬头露出一脸菜色：“我肚子实在难受，怕是吃坏了肚子......若是郡主又摇了铃我还未回来，你便替我先进去服侍着。到时候你可得机灵点，虽说郡主对下人们好，咱们也得尽心尽力仔细伺候着才是。”海棠慌慌张张地将话说完，便捂着肚子往外跑去。
　　曲红绡却还心怀侥幸，心道不过是一会儿的功夫，总不会这么不巧被她赶上了什么要紧事。
　　不料海棠尚未离开许久，身后的屋子里就又传来了铃声。
　　曲红绡心里微微一惊，脚步却稳住未动。她本想着再挨一会儿，挨到海棠回来便能顺利推脱了这差事。只可惜事与愿违，那铃声暂止住片刻，又断断续续地响了起来。曲红绡担心璃攸郡主是真遇上了急事，既等不来海棠，只好径自转身推门进了房里。
　　此时，郡主卧房内烛光幽幽。不过是仓促间瞥了一眼那帘幕后若隐若现的倩影，曲红绡的一颗心便悬了起来。
　　她提着心尖与脚尖，蹑手蹑足地走近过去，轻轻拨开珠帘。只见卫璃攸正靠着浴桶边沿，一双美目微微合上。人被笼在氤氲的水雾之下，像是只身于袅袅云雾间的仙子，美得有些不太真切。
　　卫璃攸一头湿漉漉的长发随意披散着，顺着肩颈半遮半掩地盖过锁骨，没入水里。白玉般的肌肤上凝着水珠子，仿佛缀了珍珠的丝缎，令人不禁想要伸手抚摸触碰。
　　被拨动的珠帘在耳边清脆地响着，纷乱无秩，恰如曲红绡此刻的心声。
　　或许是屋内太过湿热的缘故，曲红绡觉得胸口有些窒闷。她攒起冒汗的手心，勉力将短促的呼吸抑住在喉间，好不叫人察觉她心中的异动。
　　“海棠？”卫璃攸虽是闭着眼，但似乎并未睡着。此时听到有人进来，脚步声却是十分轻缓，不似海棠平时那般风风火火的急状，便立刻意识到自己认错了人。
　　卫璃攸有些疑惑地睁开眼，朦朦胧胧地认出了来人：“怎么是你？海棠人呢？”
　　“海棠有点急事...暂时离开一会儿，很快便会回来。”曲红绡一边说着一边小心翼翼地打量着卫璃攸的表情，深怕对方察觉出自己内心的不安：“奴婢在外头听屋内铃声不断，以为郡主有什么急事吩咐，这才自作主张进来看看。”她见璃攸郡主只盯着自己看却迟迟不应声，一根心弦崩得更紧了：“郡主若是想等海棠回来，奴婢便先退下。”
　　卫璃攸晚膳时分稍饮两杯淡酒，这时在热水中泡了一会儿，被热气熏得愈发有些飘浮。她目光迷离地看着对方，沉默片刻后启唇说道：“倒是不必退下。现下水快凉了，我也在水里待够了。我叫海棠把衣服放到里屋了，你去取来给我换上。”
　　“奴婢遵命，还请郡主稍等片刻。”曲红绡知道自己是躲不过了，连忙移步到里屋去取了套赶紧的衣裤进来，尚未越过屏风，便听得卫璃攸那头忽然传来一阵水声。曲红绡心中犯疑，快步走近过去，哪知不过转身的功夫，浴盆里竟已不见卫璃攸的踪影。
　　“郡主？”曲红绡心中一凛，赶忙走到浴盆边，却见卫璃攸整个人连同脑袋都缩在水面之下，半天一动不动。曲红绡瞬时吓得脸色煞白，更觉一股寒意自脊背直袭头皮，方寸大失。
　　她脑子里一片空白，来不及深思此中细节，一心只念着卫璃攸此刻安危，赶忙躬下腰将手伸进水里欲将人从水里捞起来。可这平时轻得跟片薄纸似的璃攸郡主，此刻却似千斤重一般直往下坠，叫她怎么使力都拉扯不动。
　　时间渐逝，曲红绡越发惶恐焦急，上半身几乎要栽进了水里。眼看着璃攸郡主仍无动静，整个人沉在水里，曲红绡只觉心脏都快停止跳动。正欲大喊引外面的人进来帮忙，水面下忽然钻出了个人头，顿时水花飞溅，惊得曲红绡连退几步，险些撞翻了身后的屏风。
　　曲红绡扶靠着屏风稳住身子，抬眼却见那刚从水里钻出的卫璃攸抹了抹脸上的水痕，又将水淋淋的长发拢到耳后，露出一张娇俏的笑脸来。她忽轻咳了几声，似乎是被是水呛到了，双腮不觉泛起薄红。待缓过劲来，便趴在浴盆边缘，朝曲红绡笑道：“看把你吓的，方才是不是以为我要憋死了在水里面了？”
　　曲红绡惊魂甫定，脸色仍是惨白。她双眼空洞地看着璃攸郡主，紧紧抿着嘴唇半天没有答话。
　　待平复下慌乱的心绪，看清对方脸上的笑容，曲红绡心中陡然升起一股难抑的怒意。
　　方才她是真的担心卫璃攸出事，吓得心都快跳出来。岂料自己满心的担忧，在对方眼里不过是一个笑话。
　　曲红绡强按住胸口翻搅的苦涩，勉力挤出一丝笑容，意欲配合郡主的戏弄：“奴婢胆子小经不住吓，郡主往后还是莫要再开这种玩笑了。”
　　卫璃攸莞尔笑道：“你这人倒是奇怪，有时十分拘谨，可之前为我宽衣解带时却又放肆得厉害。之前你捉弄我的那笔账，我眼下算是讨回来了。”
　　经她一提，曲红绡才想起此前借机“调戏”璃攸郡主一事，却未料到这小郡主的报复来得未免太快了些。
　　曲红绡低头说道：“是奴婢唐突，冒犯了郡主。下次郡主若对奴婢不满，处罚奴婢便是，万不可再拿自己的身体开玩笑。”
　　卫璃攸闻言笑道：“听你所言，倒是很为我着想，对我一片忠心。”她语带轻笑，似乎并不全然将曲红绡所说当真。
　　曲红绡岂会听不出她话里的意思，不禁心中一片涩然，却也只是暗自苦笑，咬唇不语。
　　“话说回来，这些天我捏着你的把柄，威胁你去勾引阿叡，想来你心里定是对我十分怨恨。”卫璃攸趴在浴盆边沿，抬眸看着曲红绡，满眼玩味的笑意：“方才见我快要溺死在水里，若非担心事后受惩，是不是心里还有点开心？”
　　“我没有。”
　　曲红绡说话时目光直直看向对方，语气中夹杂着细微难察的忿然。
　　简短几个字掷地有声地落在耳边，令卫璃攸与曲红绡二人都不禁愣怔住了片刻。
　　照曲红绡一贯冷淡疏离的性子，若她只是面无表情地说上一句“奴婢不敢”，卫璃攸也不会觉得有什么奇怪。但是这回她没有自称奴婢，也没有曲意回避，话语里还隐隐透着些强硬，这就着实反常了些。
　　曲红绡向来是先细思而后言行，眼下这话未经她思虑便脱口冒了出来，就连她自己也未料到自己会这般失言。
　　屋内忽然安静下来，半晌无人发声。
　　曲红绡垂眉不语，指尖不觉掐按着掌心，面色无波却心乱如麻。
　　卫璃攸忽然启腔道：“好了，刚刚是我玩笑开得过了，瞧你板着张脸，跟那佛堂里敲木鱼的姑子似的。”说着，目光略略扫过散在地上的衣服。方才曲红绡一时情急撒手将衣物落了满地，眼下又被水浸透，自然是没法再给她换上。
　　曲红绡循着她的视线看去，俯身拾起地上湿漉漉的衣物：“奴婢这就去取一套新的进来。”当即心领神会地退出房去。
　　心知，璃攸郡主总归是寻了一处台阶，让她二人得以从那微妙的沉默中脱身。
　　***
　　曲红绡出门时恰好碰上了回来的海棠。海棠见她抱着一堆湿搭搭的衣服，知她定是又出了什么岔子，便拦下她问寻。
　　曲红绡只轻描淡写地道：她不小心将新换的里衣给弄湿了，正是要去给璃攸郡主换一套。
　　海棠听罢登时火气窜上头顶，劈头盖脸地斥道：“你这不争气的，叫你帮忙看顾着点，竟连一点小事都办不好，还得我来善后。”斥责完便一把夺过她怀里的衣服，曲红绡也不推拒，任由她将活揽过去。接着连声道了几句歉，便老老实实地退到一边，看着海棠继续忙进忙出，自己的心思却不知飘到了哪里。
　　夜色渐浓，月正下弦，星空朗朗无云。曲红绡昏昏沉沉地靠着墙，疲惫地闭上眼睛。迷糊间仿佛又看到了秋园，落枫亭旁枫树下，一身白衣的云舟先生忽然抬起头，露出的却是卫璃攸带着冷笑的脸。
　　曲红绡瞬间惊醒过来，抹了把额头，竟是一手冷汗。
　　这时屋内的灯俱已熄灭，海棠伺候完璃攸郡主就寝，揉着肩膀子自屋里出来。她一出门就撞见曲红绡正六神无主在原地发呆，便扬声朝她唤道：“人都睡下了，今日不该你守夜，你也早些回去休息吧。”
　　曲红绡闻声点了点头，正要迈步离开，却见海棠快步走上前来，从袖中掏出一个小瓷瓶塞进她手里：“郡主说你今天伺候她时磕撞了下，让我找了这药膏给你带回去涂一涂。”
　　曲红绡这才想起之前撞到了屏风。因被层层心事所覆，她起初并未留意，现下经海棠提醒才意识到腰背处有些隐隐作痛，却不想璃攸郡主竟能记得这细枝末节。
　　她看了眼手里的药瓶，轻轻握住。原有的一丝怨愤已然尽消，可心中滋味仍是杂陈，越发感到茫然。


第13章 情始（4）
　　*
　　自汉北归来以后，百里叡似乎公务不忙，反得了不少清闲，往栖云阁里来看望卫璃攸的次数也频繁起来。
　　每逢百里叡到访，卫璃攸总会携着曲红绡一同招待，次次都不曾落下。她时而令红绡奉个茶，时而又叫她当着两人的面抚琴唱曲。偶尔还要拉着百里叡一道品评两句，问他：阿叡觉得红绡所奏的这首曲子如何？
　　百里叡先是推脱，只道自己是个粗人，不通音律。待到后来，实在拗不过郡主不倦地问询，不得不评论上两句，多半只是蜻蜓点水地称赞下，却总不得要理。
　　有回听他讲完，卫璃攸忍不住掩唇笑了笑，又顺水推舟地把话题抛给曲红绡：“许是阿叡不懂这曲子背后的典故，不如由红绡来讲解一二，说不准阿叡听过之后便有了不同的感悟。”
　　曲红绡略作沉吟，抬起头道：“这首《幽思》讲的是前朝某位宫妃的一生。她常居深宫，每每静忆往昔，或是年少时的单纯无邪，或是宫闱中的清冷伶仃，各种心绪交杂萦绕心头，终成无言嗟叹。”
　　百里叡皱了皱眉，似乎对她的解读不甚满意：“我听这曲子结尾处平和悠长，听起来也不像在叙说宫中女子哀怨之情。”
　　百里叡说话时，曲红绡总是笑着看向他的，眼睛一刻也不曾挪开。清冷如水的眸光中掺着一缕浅浅淡淡的风情，像平静如镜的湖面上飘入了桃花瓣，坠得湖心微漾，引人心颤。
　　“奴婢以为，那位宫妃心中早无哀怨，亦无欣喜。心性已被日复一日的孤伶磨平耗尽，静若一滩死水罢了。这无悲无喜的情绪，也就是公子您听到的‘平和悠长’。”她唇角微微勾起，手指漫不经心地沿着琴弦抚过，却未发出半点声响：“奴婢见解粗浅，让郡主与百里公子见笑了。”
　　她一番话毕，百里叡的眼中先是掠过一丝惊奇，咀嚼过后又凝为沉重。
　　卫璃攸亦听得入神，嘴里喃喃：“所谓‘哀莫大于心死’，大抵就是如此了。”忽而又轻声笑了笑，打破了短暂的沉默：“阿叡身为男子，到底是不懂得女子心思。此曲子既为女子而作，阿叡不明其意也属自然。只是不知阿叡今日听完红绡抚琴，可有长进？”
　　百里叡笑道：“今蒙红绡姑娘赐教，自是受益匪浅。”说着朝曲红绡拱手行礼。许是与曲红绡见过多次，已熟悉了不少，百里叡看向她的目光不再似初时那般刻意回避。
　　曲红绡的眼波亦无拘无束地迎了上去，如此相对而视，反令得百里叡慌乱地挪开了眼。
　　百里叡斜眼瞥了下卫璃攸，对方正低头品茶，似乎并未留意他方才的神情举止。
　　待卫璃攸抬起头来，见百里叡正怔怔地看着自己，不由低眉笑道：“阿叡怎么这般看着我？我脸上是有什么脏东西吗？”说着脸上浮起一丝羞色。百里叡心虚地笑了笑，却一时接不上话。
　　曲红绡见状，连忙为百里叡解围道：“百里将军怕是一时看郡主看呆了，又不好意思说。”百里叡听完怔了怔，伸手挠了挠后脑勺，也不说些什么，只低头兀自干笑着。
　　等到送完百里叡出门，璃攸郡主转身坐下，便立马换了一副脸孔。她端起茶盏，于唇边呷了一口，抬首对红绡道：“你觉得阿叡看着你时，眼里可是喜欢你的？”她说话时目光深邃，脸上已不见半点娇羞与生涩的神情。
　　曲红绡恭恭敬敬地答道：“奴婢以为，百里公子更多时候都是看着郡主您的。”
　　“也是。”卫璃攸轻轻叹了口气：“在我眼皮底下，自然是要收敛一些。”她心思一转，继而笑道：“不如之后，便由你单独见他好了。”她话说得极其轻巧，像是一句随口说出的玩笑话，曲红绡却不敢将这话当成玩笑看待。
　　“你是不是在想，这出戏要演到什么时候才是个头？”
　　曲红绡原是在发怔，这下一个激灵回过神来，见卫璃攸正朝自己笑着。她最近极容易出神，有时看着卫璃攸说话，便会不自觉地陷入她的话里，竟不知好歹地想要看清对方。到头来，却连自己的心也看不清了。
　　“只要是郡主吩咐的事，奴婢自当尽力去办，并未去想何始何终。”她心知这冠冕堂皇的说辞，璃攸郡主大抵是不会信的。而她自己亦不知晓，这看似虚伪的话里又夹杂了几分真心。
　　卫璃攸却似没有听清她说的话，目光无焦地放空着，口中喃喃自语道：“莫要着急，就快要结束了。”
　　听到“结束”二字，曲红绡本该松懈下来的一颗心，刹时又感到有些空落落的。
　　过去曲红绡时常打趣伶人馆中那些对恩客动了真情的女伶们，是群疯子傻子，整日患得患失地等待着所谓的良人。可等来的多是一场空欢喜、两行断肠泪。眼下，她却也不知不觉中变得痴傻起来，怕是再没立场耻笑他人。
　　不同之处在于，她期盼着百里叡的到来，但又在心底隐隐抗拒着同一件事情的发生。
　　***
　　“郡主，百里公子来了。”
　　这日海棠前来通报时，卫璃攸正支着太阳穴倚在榻上歇息，听到有人来报也懒得睁眼去瞧。
　　屋内只有墙边的两扇窗子开着条缝，略微溜了束阳光进来，却止步于窗前的那几寸地而已。其余门窗都掩得规整严实，房间暗得像座阴沉的牢室。
　　房间里熏香弥散，笼居其中甚觉困倦。
　　“我今日有些乏了。”卫璃攸似乎还未睡醒，略微沙哑的声音听起来甚是轻飘无力。
　　海棠思忖了片刻，默默揣度卫璃攸话里的意思，试探地问：“那——奴婢出去和百里公子说一声，让他改日再来？”
　　卫璃攸双目微阖，悠悠说道：“阿叡大老远来一趟，是想找人聊天解闷，总归不好让他白跑。你先让红绡去堂前伺候着，陪他说说话，若他二人实在聊不拢去，让红绡弹琴唱个曲给他消遣下也是好的。且容我再躺一会儿，就出去陪他。”说完便兀自翻了个身，拿背对着海棠。
　　“这……”海棠的脑子一时转不过弯来，心想：人家百里公子就算来找人聊天也肯定是找郡主的，却差了曲红绡这狐媚子去陪聊，这可不是把自家未来夫君往狐狸精身边送嘛？
　　卧雪走之前曾千叮咛万嘱咐，定要时刻防着曲红绡，以免那狐媚子在郡主身边起了什么不安分的坏心思。可郡主对这曲红绡百般信任不说，还主动把未来的郡马往那狐狼之穴送去，她就是想防也是防不住的。
　　虽说海棠性子毛躁，但也并非蠢笨之人。仓促之间急中生智，自以为想到了一个不错的理由：“刚刚东来阁的白芷捎了口信过来，说待会儿世子也会来看望郡主您…所以，您看要不要让百里将军改日再来，免得遇上世子起了什么冲突就不好了...”
　　自汉北平乱之后，世子昶与百里叡之间的关系便变得甚是微妙，已不如以往那般来往密切。外头更有流言道，百里叡只顾着在战场上杀敌，拼抢战功，这才没能顾及世子周全。因此，外人尽道这世子遭刺受伤一事，百里叡是脱不了干系的。
　　这些事也是海棠从府上其他家仆那儿听来的，心想着既然世子与百里公子之间有嫌隙，不如不要撞见的好。若都出现在她们栖云阁，只怕郡主夹在中间也不好做人。
　　见卫璃攸半天默然不语，海棠以为是自己说到了郡主的心坎上，对方定然是将话听进去了。却不料卫璃攸脸上似结了层霜一般，盯着她说道：“你是从哪儿听来的闲言闲语？空穴来风的事也能当成正经事拿来说。若被旁人听去，还道是我教出你们这一口嘴碎的毛病。”她语气冰冷地训斥了一番，或是过于激动，竟捂着嘴连声闷咳起来。


第14章 情始（5）
　　*
　　璃攸郡主极少对下人说重话，眼下似是真动了肝火，吓得海棠连忙请罪：“郡主息怒，是奴婢口不择言乱说话。”她倒不是害怕卫璃攸责罚，实是担心对方气坏了身子。
　　等卫璃攸缓过劲来，海棠便马不停蹄地去找来了曲红绡。
　　“百里公子刚才来了，正在阁里坐着。”可海棠实在没法子拿出好脸色对付曲红绡，见了面便不觉拉下了脸子道：“郡主唤你去前堂伺候。在郡主出来之前，也可以弹点曲子给百里公子解闷。可是伺候归伺候，你还须好好掂量着其中的分寸。”
　　“红绡明白。”曲红绡微微颔首。对于卫璃攸的安排，她并不感到意外，当即回房取了琴，便移步到了会客的前堂。待到堂前，她没有立刻走出去，只是隔着帘子往座下看了看，见百里叡举着茶杯迟迟不喝，眉头深深锁着，正兀自出神。忽而他手中一颤，险些将茶水洒了出来，好在他及时回过神将手中的杯盏稳住。
　　“让百里公子等了许久吧。”
　　百里叡见到曲红绡一个人出现时，表情稍显诧异，但并未露出失望的神色。他随即舒展了眉头，笑道：“也算不上多久，一盏茶的功夫而已。”见曲红绡脸上也露出些许笑容，才转而问道：“怎么只见你一个人，却不见郡主出来？”
　　曲红绡笑道：“郡主还须过一会儿才能来。她担心公子一人等得无趣，便唤奴婢先出来弹首曲子给公子听，也好给公子打发点时间。”她柳眉一扬，话里带着俏皮：“公子可得听仔细了，保不准郡主待会儿又会相处什么题目来考公子。”百里叡也笑了起来：“多谢姑娘提醒，百里叡自当洗耳恭听。”
　　见他今日神采颇显颓靡，曲红绡特意挑了一首轻快激昂的曲子来奏。一首《雁落回翔》借大雁之远翔，抒高士之心胸。旋律起伏不断，琴音铮然，如鸣佩环，本该叫人闻之振奋。却见百里叡撑着额头闭眼聆听，竟丝毫不为之所动，反而眉间紧拧成结。
　　然而堪堪一首琴曲，排解一时寂寥尚可，哪里化解得了心底的愁虑。等到一曲奏毕，百里叡还深陷在无尽愁思中神游，兀自发怔，念及难处不由发出一声喟叹。
　　曲红绡看他一副心不在焉的样子，根本无心听曲，于是道：“百里公子若是累了，可先去客房歇息着，等郡主出来了，奴婢再去通报公子。”
　　“不了，我在这里等就行了。”百里叡说着忽然话锋一偏，问她道：“红绡，你可曾去过南宛县？”
　　曲红绡听说百里叡的老家就在南宛县，却不明白此刻他忽然提起此事是何用意，心里留了个心眼，摇了摇头道：“奴婢见识浅薄，未曾去过什么地方。”
　　“我幼时便是在南宛长大。”只听百里叡娓娓说道：“南宛自然是比不得洛殷城繁华热闹。但其周遭峰峦绵延苍茫，山青水绿，自有一番风光。你若将来有机会，倒也值得去看上一看。”话说到一半，又兀自笑了起来：“回想当初还在南宛那会儿，每年遇上农忙，我也会同家中佃农一起下田务农，休息时在日头底下喝上一碗家中自酿的高粱酒，那滋味热辣辣的，甚是带劲。等到闲暇时，邀上三五兄弟友人出门骑马打猎，把酒言欢，好不快哉。但自打随着父亲来到洛殷城之后，便鲜有过那般悠闲自在的日子。倒是这会突然闲了下来，总会不禁想起过去那些日子来。”说完不由苦笑了起来。
　　听他忆起昔日光景时语气亦喜亦悲，曲红绡思绪为之牵动，竟也能有所体会。她暗自咂摸了下百里叡话里的含义，试探地问道：“公子可是遇上了什么烦心事？”
　　百里叡愣怔了下，随即苦笑：“倒也称不上什么烦心事。”
　　“奴婢虽拿不出什么有用的主意来，公子若不介意，倒是可以与奴婢吐吐苦水。”曲红绡盈盈一笑，漆黑的眼眸里透着温柔与亲昵，似在诱人倾诉。
　　栖云阁本来就没有几个下人，大部分都被卫璃攸调去打理内屋与庭院，如今偌大的前堂里便只剩下曲红绡一人。百里叡环视四周间已无外人在侧，才缓缓续道：“想来是从前太过顺利，万事遂心。如今遇上了些力不从心的事，就觉得不适应了，到底怪我历练太少了，心性不够沉稳。”
　　曲红绡大抵猜到了他所谓的‘力不从心’所指何事。
　　如今中州大瑜江山被五藩割据，藩王们各自为政，在自己的封地上建立起了一个个小朝廷，其中各有一番腥风血雨。崟王也不例外，单论洛殷城这个小朝廷中，就少不了各种结党排异、暗通款曲的事情。
　　官场的风波，女子本无权过问。可有些朝堂上的事，却总能伺机乘驾着各路风声钻进官宦人家的深宅大院里。待长舌之人嚼烂了吐出来，就变成女眷们私底下打发无聊的闲言碎语。就拿最近府内盛传的事来说，曲红绡都不用特地打听，只须在打扫院子时稍稍留个心，便能听到不少类似“世子与百里公子私下生嫌”“百里家不得王心”的说法。
　　虽说传言中不乏添油加醋、夸大歪曲的地方，但若非事出有因，也不会被无缘无故地传散开来。
　　曲红绡心道，这百里叡或许是眼下时运不顺，仕途遇上了阻碍，这才怀念起过去的日子，倒不见得是真心想回老家去。她若是百里叡，纵使舍得了高官厚禄、富贵荣华，也舍不得如花似玉的未婚妻子。
　　曲红绡自知不便就官场上的事与百里叡深论，得体地将话匣子收住，不再追问，而是婉转其词：“百里公子年纪尚轻，纵遇困顿，想必不过是一时之难，且待来日方长。”
　　听她寥寥几语慰藉，百里叡笑着点点头，亦不再多说。他抬手正要饮茶，却被曲红绡叫住：“公子，你那杯茶放了好久该是凉了，奴婢给你添新的。”她说着起身去里间端了壶新煮好的茶水过来，斟茶时不小心被溅出的热水烫到了手，忍不住轻轻痛吟一声。
　　百里叡见她吃痛，一时忘了分寸与克制，下意识地握住她的手放在眼前细看。眼睛忽然对上曲红绡的一双美眸，只见她长睫颤了颤，好似扑张的蝶翼，视线却悄然避开了百里叡的眼睛。
　　曲红绡心下隐隐有些焦虑不安：百里叡的一举一动她是须如实向璃攸郡主禀报的，即便对方有非分只想，但只要言语行为不出格，她在郡主面前倒也好说。可眼下百里叡拉着她的手，她该怎么向卫璃攸解释？
　　而她此刻神色流转，落在百里叡的眼中却有了另一种解读：如今卫璃攸并不在场，百里叡只道是对方是因为慌张与羞怯，才对自己隐忍回避。此念一起，越发激起了百里叡心中克制已久的欲念。他心头不由一热，紧拽着曲红绡的手半晌，久久忘了松开。
　　旁人若不知前情，远远看去就像是两人相视忘情，一时情难自已拉扯不清。可好巧不巧，这一幕恰好被门外来人逮了个正着。
　　“还真是凑巧，今日一来栖云阁就碰上了百里兄。”卫昶负手迈着大步跨过门槛，身后跟着个随从与婢女。
　　这时见到有人进门，百里叡即刻松开了手，双手无措地放在身侧，五指微微张开又握紧。
　　他见着了百里叡，也不复以往那般热络地上前打招呼，脸上带着冷冷的笑意：“多日不见，百里兄看上去清减了不少，可得注意保重身体。”
　　百里叡毕恭毕敬地回道：“劳烦世子挂心。”
　　卫昶斜睨了他一眼，似乎是有意不拿正眼看他。环顾四周一阵，目光在曲红绡身上稍稍掠过，最后落在置于案边的琴上：“百里兄这是在听曲呀。我怎么记得百里兄不喜音律，之前在我的东来阁听人抚琴唱曲，大多时候是提不起兴趣的，眼下怎么突然有了兴致？还是说百里兄非要红绡姑娘单独为你奏曲，才提得起兴趣来？”
　　曲红绡是世子昶买进府里，即使已被赐给了璃攸郡主，依然是世子看中的人。若私自动了卫昶的东西，该当如何？
　　如此重要之事，方才竟被百里叡忘诸脑后。
　　只见百里叡紧捏着拳头，眼神回避，嘴唇微微张合却说不出一句话来。
　　曲红绡在一旁看得干着急，正要壮着胆子接话，这时只见璃攸郡主从帘幕走了出来，步履款款地走到众人跟前：“是我今日迟了些，便让红绡先出来弹点曲子给阿叡解闷。” 曲红绡见郡主来了，忙不迭地收拾好茶壶杯盏，退到她身后低头站好。
　　百里叡不是个擅长掩饰情绪的人，此时目露仓皇，脸色亦是红一阵白一阵，窘迫得紧。他先是被卫昶撞见了自己的逾越之举，险些被人当面捅破。这会儿却是卫璃攸助自己解围，心里好一顿惭愧自责，更加无法面对卫璃攸，只想寻个理由赶紧离开，忙找了由头说道：“郡主，今日时候不早了，我家中还有事，就先走一步。”
　　“这太阳都没落山，怎么就不早了。刚见着我妹妹的面，也不多聊几句就这么着急走，旁人还道你是专程来看别人的。”卫昶句句暗讽，不肯轻易放过他：“听说璃攸这里的小厨房手艺不错，未来妹夫不如留下来用个晚膳再走？”
　　“是我误了时辰，才没能同阿叡说上话。”卫璃攸却一股脑地将错都拦在自己身上：“今日是百里将军归府的日子，阿叡这是要赶着回去陪父母吃饭。百里将军常年征战在外，这次去朝邑城平叛一去就是三个月，阿叡多陪一下也是自然。”
　　卫昶听了她这番话，立即乖乖噤声不再多话。
　　卫昶整日只顾玩乐，最近因大婚在即，在王妃的督促下才稍稍收敛了些许心性，可心思终究不在政务上。此时经卫璃攸提及，才想起半年前皇城里出的事端——原是朝邑城中的一干老弱朝臣起了反抗的心思，暗地里募集民兵私养死士，企图偷袭崟王留驻在皇城的守卫驻兵，助瑜帝摆脱崟王势力的辖制。
　　可天不遂人愿，朝邑城的一帮瑜朝老臣里出了叛徒，早在行动之前便向洛殷城里通风报信。王妃贾氏收到风声，便令大将军百里亮率精兵八千伏在朝邑城外。待引得城内瑜军出动，百里亮大军倾巢而出。是夜，朝邑城各大城门紧闭，城内厮杀一片，瑜兵死伤惨重。
　　据说皇城太和殿前的百步石阶被鲜血染遍，仿佛在殿前铺了一张殷红的地毯。百里亮亲手提着罪魁祸首司徒刘旸的人头，脚下踩着血迹织成的红毯，一步步走到太和殿前，将人头掷到少年瑜帝的面前
　　卫昶初次听人讲述当时场景时，就不禁打了个寒战，心里对百里家不觉又多了了几分敬重与畏惧之情。这时听卫璃攸再度提起此事，脑海里一下便涌出那血淋淋的场景，不由汗毛倒竖，哪里还有心思去为难百里叡。
　　这时，卫璃攸转身唤了红绡道：“红绡，你去送一下百里公子。”
　　曲红绡犹疑了片刻，不等她动身，只见百里叡连忙推拒：“不必再差人相送，我自己走就好。”


第15章 艳客（1）
　　*
　　等百里叡走远，卫昶扭过头来脸色蓦地一沉，朝卫璃攸道：“你还没出嫁就开始胳膊肘往外人那拐了。你可晓得他刚才都背着你干了什么好事？”他正想着把刚刚撞见的一幕抖落出来，不经意间瞟到一旁的曲红绡，见她垂眸不语眼底含忧，心就立刻软了下来，快到了嘴边的话也咽回了肚子里。
　　兴许是平日里听惯了世子的胡话，卫璃攸看起来并不把他的话放在心上，轻轻笑了笑，转而言道：“小妹还未来得及登门给兄长道喜，不知我的未来嫂子何日过门。”卫昶的脸色忽然变得有些难堪，脸上笑容一僵，眼睛时不时看向曲红绡：“忽然提这个作甚。”说完又觉得有些不妥，忙补充了一句：“快了快了，左不过三五个月功夫了。”
　　卫璃攸见他眼神闪烁，不由一笑，遣了曲红绡先退下，顺道让她带着卫昶随行的两位仆先去里间歇着。
　　等堂间只剩下他兄妹二人，卫昶这才寻了个座坐下，清了清喉咙，启腔说道：“其实，为兄这次有些事想找你帮忙。”
　　卫璃攸诧异道：“兄长向来神通广大，竟还有小妹能帮得上忙的地方，且说来听听？”
　　只听那卫昶叹了口气，说：“我来年不是要娶亲吗。母妃令我娶亲前须把清韵轩给拆了，说府里再不能养些不三不四的伶人。可这些人你是知道的，都是我花了真金白银买来的，个个都是精挑细选的可人儿，就这么轻易卖掉或送了人去岂不可惜。再说平日里府中摆个筵席，指不定还能派上用场不是。”
　　卫璃攸问道：“那兄长打算如何处置这帮伶人？”
　　听她如此发问，卫昶不禁眉毛一挑，得意地笑道：“我寻人在王府侧门外建了一处小宅院，等院子落成便将那些女伶都搬过去。母妃只说不许把伶人养在府里，我养在府外既不违背母妃的意思，往后这些伶人来往府中也方便。只是这宅院离建成少说还要大半年的时间，母妃又催着我拆清韵轩，那几个伶人却是一时找不到好的落脚的地方。东来阁倒是有许多空房，只是若被母妃发现了去，怕也是待不久的。”
　　听到这里，卫璃攸大抵知道了他的来意，却偏不接他的话，只道：“三哥的朝晖院地方大，不如把人先安置在那儿，等宅院建好了再搬出去。”
　　“万万不可，”卫昶频频摇头，道：“朝晖院是大，可就算三弟同意将人搬去，我那表妹也定是不肯依的。现今正逢着她自娘家小住回府，对三弟管束得越发严了。到时候还不等我把人搬进去，朝晖院恐怕就被她掀了个底朝天！”
　　三公子卫琰早些年便娶了贾太尉的孙女贾明琅。此女亦是王妃贾氏嫡亲的侄女，自幼娇惯，加上生于望族贾氏，性子也比寻常大户人家的女儿养得更跋扈些。王妃原是打算让自家侄女嫁给卫昶，将来好做上王妃，以此巩固贾家日后地位。而崟王亦有此意，想来贾家本就是中州数一数二的名门望族，卫炯能有今日地位，其中少不了贾家从旁辅佐。卫贾两家若能再结姻亲，处世代之好，于卫家而言亦有利无害。
　　可惜崟王与王妃徒有此念，岂知贾家小姐意不在世子妃之位。
　　贾明琅自幼便瞧不上她那整日摆弄管弦不学无术的世子表哥，倒是与卫家庶出的三公子情投意合。她一听说家中要将自己许配给世子，死活不肯依从。况且她性子又倔，一连不吃不喝了好些天，等到家里人松口，暂不提婚嫁一事，才肯进食。
　　所幸卫昶也素来瞧她不上。一是她性子乖张不讨卫昶喜欢，又恰巧是个音痴，卫昶实在与她谈不拢去，亦懒得搭理。只是碍着母亲与外公家的面子才在每次见面时主动与她说上两句话。这下一听说表妹不肯嫁给自己，心中大喜，便也帮着撮合卫琰与贾明琅的婚事。
　　贾家本是嫌卫琰母亲出身低微，可实在拗不过贾家大小姐的脾气，加之世子也从旁撮合，软磨硬泡下终是慢慢松了口，同意了卫琰与贾明琅的婚事。
　　再说这卫琰也是心思通透的人，到底是知道贾家肯将嫡女嫁给自己实属不易，自此便靠上了贾家的势力，婚后对更是贾明琅百依百顺，宠爱有加。
　　卫璃攸听了卫昶所说，不由笑道：“三哥与三嫂素来和睦恩爱，兄长所言未免有些多虑了。”
　　“和睦恩爱是一回事，后院起火又是另一回事。”卫昶见她不信，扶额叹道：“你是不晓得，去年我带着三弟去城里喝酒，那酒楼老板与我们也是熟识，便找了几个姑娘在旁唱曲助兴，顺道招待敬酒。那天我二人太阳下山便早早归府了，未在外逗留过夜。也不知三弟怎么不小心蹭到了哪位姑娘的胭脂，回去后被你三嫂瞧见了，硬是闹得鸡飞狗跳。她砸了满屋子的字画玉器不说，还叫人扯了段白绫过来说要上吊自尽，你说好笑不好笑。三弟也是个没脾气的，低声下气地认了通错，又是起誓又是立字为据再不沾花惹草。你三嫂见你三哥心诚，表面上是原谅他了，按住此事不再提起。可她心底却还是不肯依饶，私下找来娘家的兄弟，遣人砸了那家酒楼。酒楼老板眼看生意是做不成了，便卷着铺盖回老家去了，至于店中唱曲的那几个姑娘亦不知去向。”
　　卫璃攸听到最后，亦不知该如何评说这三嫂的所作所为，低头细思半晌，叹道：“哎，三嫂这脾气确实是有点厉害。”卫昶立马接上她的话：“可不是嘛，所以清韵轩的那几个女伶，就只能拜托妹妹你了。”却见卫璃攸面露难色：“璃攸明白兄长的难处。只是我身子老不大好，医官大夫总嘱咐我平日须多休息，周遭若清净些，则有利于调养。”
　　卫昶道：“这个好办，我不让她们几个平日在你院中吹拉弹唱就是，要练曲子便自己寻个无人的地方练去，绝不打扰你休养。”他瞧出卫璃攸实不情愿，转念也觉得空凭一张嘴就求人办事是为不妥，于是复道:“只要你肯帮忙，日后若有什么想玩想吃想穿的，不管是甚么稀罕物，但凡我力之所及，必去为你寻来。”
　　他言之切切，语气诚恳非常。卫璃攸垂眉思忖了片刻，方说道：“府里该有的都有，倒也一时想不起有什么想吃想玩的。”
　　卫昶一听她话里是无所求的意思，当下越发着急，忙道：“你再仔细想想，即便不想要什么奇珍异宝，总是有平日思而未得的事情不是？”却见卫璃攸犹豫道：“思而未得的事倒是有那么一件，只是不知兄长办不办得成。”
　　卫昶急道：“在这洛殷城又有何事是我办不成？快些说来听听。”
　　只见卫璃攸说道：“去年中秋家宴上，兄长和三个曾谈到了‘四友会’上的见闻，当时听来甚觉有趣，不知小妹何时也能有幸见识一下这‘四友会’的盛况？”
　　卫昶听她说完，竟一时有些茫然无措了。
　　且说这四友会中的‘四友’，即指的是琴、棋、书、画。每年中秋前，各地文人名士会于洛殷城望月楼中相聚清谈，品评当年的书画佳作，切磋琴技棋艺，四友会亦因此得名。四友会由崟王府内设的书院承办，每年会向崟州国各处郡县名士发函，邀请士族子弟前来赴会清谈。再者，还能以此为崟王府甄选年轻的人才。
　　既是崟王府所办，按理说卫昶想要多带几个人参加也不是难事。只是他不曾听过有女子可以参加这文人聚会一说，一时有些拿不定主意，吞吞吐吐地道：“去倒是不难，只是四友会上来赴会的皆是男子，你一个未出阁的姑娘若混于其中，恐惹闲语，只怕不妥。”
　　卫璃攸道：“这有何难，我叫下人们去找件男装让我换上，再跟在兄长后头扮作侍从不出声便是。到时候大家忙着品评学问，自然不会注意到我。”卫昶听了，觉得她提议尚可，微微点头：“你说的倒也是个法子。只是到时候你须跟紧了我，万不可贸然行动。”
　　卫璃攸见他点头答应，当即喜出望外：“兄长既已答应可不能反悔。至于清韵轩的伶人，兄长想何时送来栖云阁，一切悉听尊便。”
　　他兄妹二人各得所需，相谈甚洽。两人聊了一会儿，卫昶临近走前，又想起百里叡先前所为，忍不住提醒她：“你近来可得多留意着点百里叡。别看他平时一副道貌岸然的样子，骨子里指不定是个风流好色之徒。刚刚就被我瞧见他对你栖云阁的婢女毛手毛脚，很不规矩。”
　　卫璃攸心知他言下所指婢女为谁，也不追问，只笑了笑说：“阿叡我是信得过的，想必其中是有些误会。至于红绡，来栖云阁后便一心一意地服侍我，做事十分周到妥帖，我也不该疑她。”
　　“你倒是心宽大度，百里叡真是有福。”卫昶道：“我那表妹若有你一半善解人意，三弟便能少受好些磨折。”
　　“三嫂也是爱极了三哥，才会如此。”卫璃攸话刚说完，察觉到自己这话有异义，恐令人生疑，连忙改口道：“各人性子不同罢了，三嫂自有其温柔体贴的时候，只不过我们这些旁人看不到而已。”见卫昶并未深究自己话里的意思，于是把话岔开道：“倒是兄长你还须把心放宽些，少吃些没油盐的干醋。红绡是世子的人，阿叡又岂会不知？”
　　“但愿如你所言。”卫昶不咸不淡地落下一句，便领着一仆一婢离开了。


第16章 艳客（2）
　　*
　　至次日清晨，卫璃攸便叫海棠带人收拾出几间空屋子出来，留给清韵轩的伶人们住。此后不出数日，东来阁果然派人领着几个伶人来到了栖云阁里。
　　那些伶人被安排在栖云阁西侧的空房里，紧邻着下人的住房，却与郡主居住的主屋尚有段距离。那几个伶人即便平日谈笑走动太过喧闹，栖云阁的下人便能及时遏止，以令她们打搅不到卫璃攸休息。
　　海棠带着栖云阁的下人们将她们一一安置妥善，又为各人分发了绣枕棉被、瓷杯陶罐等一些日常用度的物什，便退至院门前，随她们在院里自己收拾打理。
　　东来阁的碧菱与白芷二人是被拨来栖云阁帮忙的，此时也与海通一并站着，看着满院子伶人忙活。
　　海棠默默在心里点了点人，这些人她大部分也曾打过照面，唯有其中二人看得面生，因问道：“之前清韵轩不是才七个人，怎么眼下又多了两个？”
　　其中一人身着杏红儒裙，额上贴着梅形的花钿，凤眼斜飞，朱唇丰润，天生一副媚骨。言笑时媚态自生，行路时细腰盈晃，圆臀微摆，更显得身段袅娜动人。另一人却生得清秀温婉，眉若新月，口如含丹，最妙的是一双素手，指尖如笋，皓腕如雪，润如软玉。
　　碧菱道：“这两人是前些天刚送进府来的，可巧一入府就赶上了清韵轩被拆。”她用视线指了指穿着杏红儒裙的女子，道：“那边那个看上去最是风骚的，名叫商翠缕，是世子前些天从一个曲艺班子里买进来的。”说罢目光转到另一个女子身上：“这个叫什么我倒是一时想不起来了，平日里话少，性子倒比商翠缕稳重些。”却听身边的白芷答道：“穿水绿衣裳的叫柳沐烟，是尚书郎骆大人府上的琴姬，是骆大人送给世子的。”因多添了两个伶人，卫昶便从东来阁调了白芷过来，与碧菱一同照料她们。
　　柳沐烟刚入府时，白芷曾与她略微聊过两句，大致知道她是从骆府来的，除了弹了一手好琴以外，还懂得看书识字，却不知她入骆府前又是从哪里来的。
　　商翠缕此时正与一众女伶说笑，言笑时笑声娇媚，眼波流转、碧菱看在眼里，不由啐道：“狐媚子一个，也不知笑成这样是给谁看的。”
　　白芷听了不禁腹诽：“翠缕姑娘素日里就爱笑，平常也是这么笑的，倒是不见得是要给谁看的。”
　　众人里里外外地忙活了一阵，转眼就要忙完了。只见商翠缕站在屋前，一手叉着腰，一手掏出帕子抹着香汗，忽冷不丁冒出一句：“啧，这栖云阁说是郡主住的地方，却也不过如此，这几间客房又破又旧，眼瞅着房梁都要榻了，比起咱们先时住的清韵轩还要寒酸些。”一干女伶听了虽不敢应声，却也有几个胆大默然点头。
　　这时，柳沐烟快步走过来，扯了扯她的袖子道：“许是这几间太久没人住了，没添什么摆设的物件，才显得空荡陈旧了些。”见商翠缕张口还欲说道些什么，柳沐烟连忙轻轻摆了摆手，摇摇头示意她莫再说下去。
　　可碧菱还是听见了刚才那句埋怨的话，不禁冷哼了一声：“不要脸的，竟然还嫌弃上了。”正想上前去数落两句，却被白芷拦住：“今日大家都乏了，多一事不如少一事，万一闹起来打搅了郡主休息可不好。”待安抚了碧菱又转而对海棠说道：“还请海棠姐姐见谅，千万别往心里去，她们当中有几个人说起话来是有些不知轻重，少了些规矩，但本性大多是不坏的。”
　　海棠本来心中是有些不舒服，但听完白芷的一席软语，气顿时消了大半：“罢了，我也懒得与几个伶人计较。”
　　见伶人都回屋歇着了，海棠带着白芷与碧菱二人出了侧院，停在门口说道：“你们两个也是要在咱们栖云阁住上一段时日的。只是栖云阁的下人们虽不多，但这地方本就不大，空房也不见得多，你们若不愿和这帮伶人住一个院子里，便只能委屈一下和我们这儿的姐妹们挤一挤了。”
　　碧菱忙道：“我们自然是想要和姐妹们住在一起，谁要和这些狐媚子住一块，免得惹了一身骚味。”海棠笑了笑，转身将侧院的门带上，便领她二人去了一间婢女住的屋子。那屋子不大，外屋的小案上摆着一壶一杯与一本旧书。旁边竖着铜制的烛台，烛台上蜡烛已燃去一半有余。转至卧室，只见室内窗明几净，里头有三张并排的卧榻。其中一张靠墙的床榻上铺着锦被棉垫，背后的墙上挂着把琴，另外两张床上则空无一物。
　　碧菱见状，不由问道：“还有谁和咱们一块住？”
　　海棠笑道：“你们先收拾一下，我待会儿带你们去见见她，说不准你们还认识。”其实眼下卧雪归家去了，海棠的房间也有空位，只是她不爱与生人一起住，便推了他人出来与这东来阁的婢女们住在一块。
　　待二人收拾妥帖，海棠便带她们到了正院。曲红绡先前一直在郡主房间伺候着，并未见过这帮暂住的客人，眼下郡主去了书房，她便独自来正院里打扫。
　　碧菱与白芷此时在院中撞见她，却是一时间愣住了。
　　只见海棠用鼻尖指了指正低头握着扫帚的曲红绡，说道：“喏，红绡也是不久前刚来的，你们之后就是与她一起住了。”
　　曲红绡倒是认不得她二人是谁，等海棠介绍完，只笑着点点头。她先前一直是一个人住，这会儿房里多了两个人，但还是不改独来独往的习惯，与同屋的二人也只挑要紧的话说，绝不多说一句闲言废语。
　　碧菱原先便听了不少关于曲红绡的流言，对她颇有成见，进房便挑了靠边的一张床，默默梳洗完后就睡下了，将中间的床留给了白芷。白芷倒是想和曲红绡搭话，可见对方一副冷清的模样，担心自己话多遭嫌，也未多说什么。
　　***
　　再说那帮清韵轩的伶人，来时已被叮嘱过不可在栖云阁练琴唱曲打扰郡主休息。哪晓得才到第二天，便有些忘性大、胆子肥的人照常到了时间开始吊嗓子练曲了。
　　曲红绡本在郡主屋内擦拭桌椅，忽闻侧院那头传来一阵娇柔的歌声，唱的正是民间流传的曲子《三言长恨曲》。曲红绡忽然想起那日叶珅所唱甚是辣耳，对比之下，耳边的歌声实如天籁。
　　只听窗外女声唱道：
　　君不知，含情目，流泪泉；泪已尽，心未槁。
　　君不知，玲珑心，凉如雪；雪易消，情难忘。
　　她一面听着伶人唱曲，竟也不知不觉跟着轻声哼唱起来。只听屋外刚唱完头两句，曲红绡便轻轻跟唱起后头两句来：
　　君不知，欢情薄，恨无常；引独觞，酒穿肠。
　　君不知，醉时聚，醒时散；生无乐，死无惶。
　　此曲调子幽怨婉转，常令听者不由心生悲凉。
　　窗外歌声到了末处戛然而止，曲红绡亦随之停住。
　　“什么曲子这般哀怨，叫人听了直想落泪。”这时卫璃攸自里屋缓步走出来，一双眼睛直勾勾地朝着窗外望去。
　　曲红绡匆匆报了曲名，担心是外头的歌声打扰了卫璃攸休息，说道：“奴婢这就出去叫她们别唱了。”
　　“不必了，唱得还挺好听的，就是曲子太悲凉了点。”卫璃攸扶着窗棂，往外张望，目光所及的是侧院的大门，却看不到里面的境况：“我还没见过这个几个清韵轩来的伶人，不如你陪我去瞧瞧。”
　　曲红绡一路陪着她到了侧院，临近门前忽闻院中传来一阵争吵，且大有愈演愈烈之势。两人刚跨入院门，只见一个铜盆连带着半盆水一并迎面飞了过来。
　　事发突然，曲红绡不及多想，转身将卫璃攸护住。那铜盆便重重砸在了她的背上，又将她一身淋得透湿。
　　卫璃攸当下愣在原地，半晌才回过神。她见曲红绡眉间紧蹙，扶着后腰一脸隐忍吃痛的模样，登时一股怒气肺腑窜起，直令她愤懑难抑。
　　卫璃攸默不作声地取出帕子为曲红绡擦干净脸上的水渍，又将帕子塞到红绡手中，越过她走上前来，朝那院中一干人喝道：“哪来的不长眼的东西，真当这里可以任由你们撒泼？谁再敢放肆，便统统杖责逐出洛殷！”她声音不大，然星目含威，语气凌厉，叫人心底心畏。
　　见曲红绡被淋得狼狈不堪，碧菱原本在一旁窃窃偷笑，这时经卫璃攸一番呵斥，连忙收声不敢再笑。院中海棠等人也纷纷噤声，留下一片安静。
　　铜盆扎扎实实地倒扣在了地上，像一只缩着头的乌龟，好似随了旁人一般大气不敢出一声。
　　卫璃攸闷咳了一声，曲红绡作势上前搀扶，却被她避开。只见她脸色冷得如腊月寒冰，目光一一自眼前诸女身上扫过，厉声问道：“方才是谁扔的？”
　　海棠从未见过郡主发过这么大的脾气，一时间不知该如何应对，只动也不动地僵在原处。
　　碧菱总听说璃攸郡主是出了名的好脾气，从不责罚打骂下人，哪晓得才来第二天便遇上这茬稀罕事，也不知自己是撞上了什么狗屎运，被吓得一句话都不敢多说。
　　余下的几个伶人或是低头不语，或是面面相望，都不肯出声。就连那性子张扬的商翠缕，此时也是低眉绞袖，敛声不语。
　　曲红绡被那莫名的天降水盆砸得一懵，心里自是有些委屈，但转眼间见周围气氛凝重，每个人都跟被毒哑了似的不言不语，郡主一副要兴师问罪的样子。因担心她真气伤身，又不想事情闹大，便想着出声稍作劝解。
　　她正在心里盘算着如何开这个口，忽闻人群中一女声道：“是我。”


第17章 艳客（3）
　　*
　　众目循声望去，只见柳沐烟自人群间缓缓走了出来。她足下似是陷在了淤泥里一般，扭捏地拖着步子，眼神亦是怯怯懦懦的，不敢直视他人。
　　身边一干人皆露出诧异的表情，纷纷心虚地撇开眼去。
　　卫璃攸上下打量了此人一阵，见她气质娴静，形容温婉，看起来不像是蛮横无理之人，故而也颇觉惊讶。
　　只见那柳沐烟微微欠身，温温吞吞地启唇说道：“方才是因我们姐妹几个一时忘了形，在院中调弦抚琴、吊嗓练曲。”话到这里，她小心翼翼地抬眸看了海棠等人一眼，又怯怯地低下眉眼：“哪晓得这几位姑娘上来便是一通辱骂，又嚷着要砸我们的琴，掀我们的屋子。我实在听不下去，一时没忍住气，这才......”说着已俯身跪下，磕头谢罪道：“郡主若要责罚，就责罚我一人好了。”
　　这时，商翠缕忽然从人群里冒出头来，大声喝道：“柳沐烟，谁稀罕你强出头了？你瞎揽个什么罪？方才可是好几双手都拉拽着这盆水呢，怎么就成你一个人的错了？”说罢双膝一曲，与那柳沐烟并排跪倒在卫璃攸面前：“郡主，这事不能怪在柳沐烟...也就是这个人头上。”
　　卫璃攸秀眉微扬，问她道：“听你所言，此事是另有蹊跷了？不如说来听听，也免得我错怪了好人。”
　　她余光所至，瞥见一旁的曲红绡身子微微躬起，一手扶着后腰，一手撑着墙面，脸色铁青，看起来甚是吃力。于是赶紧添了一句，朝商翠缕道：“你长话短说，莫要拖沓。”
　　这事论及起因还是得从商翠缕唱曲一事说起。那时她刚消完食，想开口吊吊嗓子，便叫来柳沐烟为她抚琴奏乐。然曲子尚未唱完，便被冲进院中的海棠和其他几个婢女给打断了。双方争执了一会儿，彼此话说得虽不中听，却也只是唇枪舌战，还不到要大打出手的地步。
　　然而不巧，一个女伶许是在清韵轩随意惯了，顺手将洗漱完的水往地上一泼，没料到这盆水实是在海棠的气头上浇了桶油。那碧菱又好死不死地在旁煽风点火地说道：“这事论理是该怪我的。只怪我在清韵轩把有些人当半个主子伺候惯了，哪处弄的脏了乱了，也只得我自己老老实实收拾干净，倒是把这些人给娇惯坏了，全然不顾别处的规矩习惯。如今到了别人的地方，还当自己是在清韵轩，想干嘛便干嘛，反正袖子一甩等着咱们这些奴婢丫鬟收拾就是了。”
　　经她几句挑唆，海棠原按捺在心底的火气，登时窜上三丈高，当即破口大骂起来。栖云阁的其他婢女见掌事的海棠姐姐都开口了，便也放开了骂，什么“不要脸的下流东西”“卖皮卖肉的娼门荡妇”，都一股脑地自嘴里飚了出来。
　　商翠缕也是个心气高火气大的主，哪里受得了几个婢女的轮番辱骂。却见她往房里转了一圈出来，手里无端多了一盆水，刚出门便作势往海棠脚边泼去。她盆里的水才泼了一半，却被海棠死死拽住。眼看她二人僵持不下，一旁的婢女与女伶们也不甘示弱，纷纷凑上来帮忙。
　　想来一群年轻姑娘围着个铜盆拉拉扯扯、骂骂咧咧的，此状也颇为奇特。又不知是其中的哪位姑娘最是身强力壮，竟一把将那水盆拽飞出去。
　　商翠缕或许是不明白“长话短说”是个什么概念，絮絮叨叨地把事情始末说了一通，已过了半柱香的功夫。她声音洪亮尖锐，卫璃攸听来只觉得十分聒噪，太阳穴隐隐发疼，却还是硬着头皮听了下去。
　　至于那些羞辱谩骂的话，卫璃攸哪曾听人当面说过。但商翠缕声讨到了兴头上，竟也都一字不漏的复述出来，听得卫璃攸面红耳赤，直想将耳朵捂上才好。才听了几句，卫璃攸就忍不住出言打断：“拣些要紧的说来，这些话一笔带过就是了。”
　　一旁的曲红绡却在暗自发笑，倚着墙光顾着欣赏卫璃攸的表情了，倒是忘了对方是在给自己讨公道，才在这一板一眼地学着判官断案。
　　待卫璃攸将前因后果细细听完，只觉得此事不过是一时口角引起，本不是什么大事，但双方俱有不占理的地方，于是道：“如此说来，此事并非她一人所为，你们个个都有份了？”商翠缕连忙重重地点了点头，其余人等皆低头不语，似是默认。
　　卫璃攸此时脸色已缓和了许多，目光又落回到柳沐烟身上：“你想将事情都揽到自己身上，倒是个讲义气的。”却见柳沐烟薄唇紧抿不发一语，卫璃攸又面向其他伶人说道：“世子将你们安置在我这里，我自然不能太亏待你们。虽说是你们不守规矩在先，但我这儿的婢女们确实也有冒犯之处，如此就各自扯平了。”
　　众人听到此处刚想松口气，却见卫璃攸脸色一沉，忽然拔高了声音：“只不过红绡被无辜牵连受伤，我身为主子，还得替她讨回点公道才是。”
　　旁人见她一副严词正色的样子，以为事情不会简单，少不得是要罚了俸钱才行的。再严重点，郡主若真动了气，狠下心将她们撵去做些浣衣烧煤的粗活重活也不无可能。于是皆屏息凝气，摆出副任人宰割的悲壮模样。
　　却鲜有人留意到，曲红绡悄然间勾起了唇角。
　　当她瞧见卫璃攸眼底隐隐的神情，便知这小郡主心里定然又打起了什么坏主意。
　　只见卫璃攸先对着几个女伶道：
　　“就罚你们几个每日辰时打扫庭院，若想在院中练曲，只得赶在巳时前将活干完，便有一个时辰可练。过了时辰，只好委屈你们另寻地方了。”
　　不等婢女们偷笑，又转而对海堂等人说道：“海棠你们几个的月钱先估且不扣，只是这个月须学完一首曲子，到了月底由我亲自考核。到时候过不关了的，再依情形将月钱扣去。每月如此，直到我满意为止。”
　　这下子轮到女伶们纷纷掩唇窃笑，却不料卫璃攸续道：“她们一日学不成、过不了关，你们几个则要每日清晨打扫，不可间断。至于红绡，人是你们伤的，这些天便挨个轮流地照顾她，直到她伤好了为止。”
　　***
　　这场风波过后，经卫璃攸一顿出其不意的安排，栖云阁的婢女与清韵轩的女伶之间原本恶劣的关系竟就此缓和下来。双方如今是一根绳上的蚂蚱，必须同进同退，方有好日子过，自然也顾不上相互作对。
　　倒是曲红绡虽意外受伤，却捡了个便宜，每日在房中休养不说，还有人轮番上阵为她端茶送水侍汤奉药，直令她受宠若惊，频频推拒。旁人见她万般推拒不愿接受，也不好勉强，便将照料她一时搁下，各自先忙自己的事情去了。
　　这日曲红绡起身刚喝了杯水，便觉得后腰剧痛，险些站不稳当。恰巧被同屋的白芷瞧见，连忙上前搀扶，才幸而没有摔倒。
　　白芷为她揭开衣服一看，只见她后背伤处一片青紫，看上去十分严重，于是紧忙扶着她躺下。
　　此时曲红绡因实在疼得动不了身，便只好麻烦白芷去找来郡主之前赐的伤药，为自己涂上。
　　白芷替她上好药，又为她掖好被子。见曲红绡病容憔悴，面色苍白，忍不住劝道：“你这些天还是莫要走动了，若不好意思麻烦他人，反正我事少人闲，要事有什么需要帮忙的，直接吩咐我就是了。”却见曲红绡虚弱地笑了笑：“前日里侧院里闹事时你又不在场，我的伤与你不曾有半分关系，又哪里好意思麻烦你呢。”
　　白芷大抵猜到了她心中的顾虑，寻思片刻，说道：“你莫要误会，我不是妄想施恩于你，只顾自己卖个人情。其实...我也有一事要相求于你，却一直不好开口......这才想为你做些事，以作为回报。”
　　“你有求于我？”曲红绡不解其意。
　　只见那白芷嘴中嗫嚅了一阵，方缓缓道：“其实......我想学着抚琴......”
　　曲红绡道：“学着抚琴有什么难的，沐烟姑娘不也会抚琴，叫她教你就是了。”
　　白芷却露出为难的表情：“自从郡主下了‘罚令’，这儿的姐妹们整天排着队找沐烟姑娘她们学习弹琴唱曲，沐烟姑娘她们又哪里顾得上我。红绡姑娘，你就可怜可怜我，教教我可好？”
　　曲红绡大概是晓得她话里的真假虚实，然心知对方是一片好心，故而不忍戳破。只浅浅笑了笑，既不婉言拒绝也未直言答应。
　　门外忽而响起一阵敲门声，那声音断断续续，听上去有些犹豫不决。
　　白芷连忙起身前去开门，岂料开门一看，被门外来者吓了一跳，忙跪下行礼。
　　只见卫璃攸立在门外，神情有些局促。她的目光在房间里飘荡了一圈不知该置于何处，最终落在了自己的足下。随后轻声问道：“红绡是住这间屋吗？”
　　“红绡就在里头。”白芷困惑地点了点头。她悄悄瞟了眼卫璃攸的身后，发现无人伴其左右，一时间也想不明白郡主只身来到下人住处究竟所为何事。


第18章 艳客（4）
　　*
　　却说曲红绡因养伤在自己屋中休息，已有两日未出现在璃攸郡主面前了，以至于卫璃攸忽然有些不习惯。
　　想来曲红绡在她身边日子不算长，不过一日不见，她就张口闭口地将海棠唤作“红绡”好几回。待到后来，海棠已懒得再纠正提醒她，一听她喊“红绡”，便闷声不响地凑过去回话。
　　到了第二日，卫璃攸原是倚在外间的卧榻上休息，突然叫了一声海棠。这回是喊对了名字，反令海棠大吃一惊。
　　“郡主有何吩咐？”海棠迎上前问道。
　　卫璃攸顿了顿，看起来欲言又止。她迟疑了半晌，方缓缓开口：“红绡近日伤势如何？”
　　海棠小心翼翼地回道：“昨天就找了医官来看，说是未伤及筋骨，理应无碍，只须安心调养几天就能大好。医官又开了副方子，奴婢已差人配好了药，每日按时送去给她服用。”
　　卫璃攸又问：“我还记得，红绡刚来时是被安排在西侧第二间屋子里住，如今可是还住在那里？”
　　海棠点点头，倒是没想到郡主记性这么好。见卫璃攸一副若有所思的样子，因问道：“郡主可是有什么事情要找她？须要奴婢去唤她过来吗？”
　　卫璃攸摇摇头：“我就是随口问问，你若无事，便先退下吧。”她刚将海棠遣退，转眼的功夫便兀自起身，出了门去。
　　卫璃攸一路上左顾右盼，像是在做什么亏心事深怕被人瞧见似的。待转念一想，自己身为栖云阁的主人，在自家院子中转悠哪里须要忌惮他人，便又多了几份底气。
　　等行至曲红绡屋前，她心里又好像被戳了个窟窿似的泄了气，心中甚是忐忑。按理说来，即便是自己的婢女伤了、病了，她贵为郡主愿意主动问候两句，又安排好人去照料已经算得上恩慈。可如自己眼下这般鬼使神差地跑出来，去到下人屋中专门探望一个婢女，此举着实古怪了些。
　　正值纠结之刻，她正起念欲转身离开，不料手却不听使唤地叩了叩房门。当即心中一惊，忙收回了手。可是覆水已难收，听着门内渐行渐近的脚步声，卫璃攸犹豫了片刻，索性放弃挣扎，抬起手又轻轻叩了下房门。
　　开门的人有些面生，又有点熟悉，似乎王府里的许多婢女都是这般低眉顺眼的样子。卫璃攸想了半天才想起来她是从东来阁来的婢女，却始终叫叫不出她的名字。
　　卫璃攸道：“我出门散步，顺道来瞧瞧红绡的伤好些没。”说罢，便由白芷引了她进门来。
　　曲红绡没料到卫璃攸会专门来看她，甫见白芷将郡主领入房中，心下不禁大惊，双手支着床沿欲要起身相迎。却见卫璃攸上前按住她的肩，温声说道：“你背上伤势未愈，莫要乱动。”
　　曲红绡笑道：“区区小伤而已，有劳郡主挂念。”
　　卫璃攸道：“伤在脊背却是可大可小的，若不安心调养，日后留下了什么病根，再来调理可就迟了。何况我一会儿便要走的，你也不必特意起身。”
　　曲红绡闻言，便老老实实地待着。这时见白芷去外间搬了张柴木杌凳过来，放于床榻边，曲红绡忙与她道：“柜子里头有个软垫，你去取出来。”白芷明白她的意思，依照红绡的吩咐将绸布软垫取了出来铺在凳上，便主动告退，只留了那二人在屋中说话。
　　外边头房门合上的声响落下，敲得曲红绡心头也跟着一颤。而后，屋子里显得分外安静起来。
　　她二人倒是有不少单独相处的时候，但多半是在卫璃攸房里，或是前堂后院。那时曲红绡大多是自己找些活干，卫璃攸则通常捧着书看或是歪在榻上小憩，两人倒不必像现下这般呆坐着，眼睛也不知该瞧往何处才好，直令人徒生尴尬。
　　缄默半晌，竟是卫璃攸率先启腔说话：“你的伤可有好些？”
　　曲红绡想也没想，便回道：“已经好多了。”
　　眼下她形容憔悴，说话亦是有气无力，气色比起面前的卫璃攸还不如，哪里是好了的样子。
　　卫璃攸既不眼瞎，何尝不知她话里虚实，不由笑道：“你也是个说谎话不带眨眼的。你若身体不适，多养些时也无妨。”
　　曲红绡倒不认为自己在说谎，兀自笑了下却不说话。不知何故，眼下这会儿的功夫，她确实不觉得背上的伤有多疼了。
　　卫璃攸抬眼见她嘴唇干裂、唇色暗淡，又瞅了眼床边空空如也的杯子，一双秀美不觉微微蹙起，嘴里埋怨道：“我叫她们来照顾你，怎么连个水也不给备好。”曲红绡淡然一笑：“是我自己非要支走她们。承蒙郡主好意，可奴婢实在不习惯被人鞍前马后地照料。自己安安心心地躺一躺，指不定还能快些好起来。”
　　卫璃攸偏生要与她作对似的，蓦地起身说道：“我去给你添些水去。”
　　“郡主，这怎么使得。”曲红绡见她果真动了脚步，伸手急欲相拦。可身体稍稍一动，便牵扯着后背伤处生疼。转眼，卫璃攸已走到案边寻了茶壶，目光却不由自主地钉在一张纸上，见那白纸黑字赫然写着‘秋风瑟瑟起洪波’。初看之下，只觉其笔法灵动，因问道：“红绡，这案上字可是你所写？”
　　原是那曲红绡前夜闲来无事，拿笔随手写了几个字，睡前放在了案上忘了收起。这时方想起此事，心中羞窘难当，恨不得钻进被子不再见人。她捏紧了被角，抿着唇不说话，过了半天嘴边才轻轻“嗯”了一声。
　　卫璃攸盯着这行字看了又看，只觉得有些怪异。之后又将目光锁在‘秋’‘风’二字上琢磨，再细细回想了片刻，才恍然间明白吸引自己的并非只是好看的字迹而已。
　　曲红绡见她一动不动地盯着自己写的行字发呆，对方脸上的表情亦是复杂难解，不禁心中犯疑，唤了她一声：“郡主？”
　　只见卫璃攸神色仓皇地回过神，忽然赞道：“这字极是曼妙，又颇具骨气，倒是有几分你父亲李昭的风范。”说罢便赶忙去倒水。
　　白芷先前将茶壶里的水装得满满当当，几乎要溢出来。以至于卫璃攸举着茶壶，两只手打着颤儿，晃晃悠悠折腾了半天才将水满上了。
　　曲红绡接过卫璃攸递来的茶杯，恭敬地道了声谢，便低头喝水。她眼角瞥见卫璃攸安静地坐在榻边发呆，不知对方现下心里在想些什么，何故又陷入了沉思。
　　曲红绡抿了一口茶水，不觉在心里揣摩着，暗中细细捋过卫璃攸刚刚说过的每一句话。记忆中唯有提到她父亲的那句有些突兀，又令她忍不住多想了一些——郡主若是以此提醒自己该做什么，倒也不是头一遭了。
　　茶叶已经浸泡了好几道，味道本该淡如清水，曲红绡却还是尝到了点涩意与苦味。
　　卫璃攸的突然造访已让她受宠若惊，几句关切的话语更是令人不由恍惚起来。但曲红绡自认为不蠢，也不会一厢情愿地以为有人屈尊俯就地来一趟，只是为看她一眼、问候一声。
　　“这些天似乎都不见百里公子过来。”若换做平时，曲红绡绝不会说出这么没分寸的话来。
　　或许是过于疲乏的缘故，理智随着身体一并陷入虚弱时，情绪便开始肆意而为。
　　恍恍惚惚间，她有些抑制不住心里的不安与焦躁，亦无法容忍任何一点不切实际的欢喜。只想将这虚无缥缈的东西亲手掰开碾碎，再一片片抖落下来。
　　在她看来，真切的无望较之那虚伪的期许，更令人心里踏实。
　　卫璃攸闻言愣了愣，唇边的笑意凝固，而后沉没下去。稍顿了片刻之后，复扬起笑来：“自从上回世子来过之后，阿叡已有好些时日不曾来了，我竟也差点都忘了这事。倒是你，怎么这会子忽然提起他来，莫非是你想他了？”
　　曲红绡觉得卫璃攸此时的笑容有些刺眼，有些心虚地垂下目光不去看她，只盯着手中茶杯里微微震颤的水面，淡淡说道：“郡主又在说笑了，奴婢哪会心存他念。只是时刻惦记着郡主交代过的事情，尽自己的本分罢了。”
　　她话音将落，卫璃攸便蓦地站了起来。她双眸含愠看向曲红绡，身侧的手紧紧攥着，整个人微微发抖。曲红绡亦察觉到她正在看着自己，却仍假装不知，低头不语。
　　沉默许久之后，卫璃攸似乎终于忍无可忍，冷笑出声：“我今日来看你，与阿叡的事情并无关系。不过你既已认定我是这样的人，想必说了你也是不信的。今日你就全当我从未来过，也未同你说过什么话。你自己还须好生休息，早日康健。待阿叡来了，我自然有用的上你的地方。”
　　守在门外的白芷见郡主从屋内出来，忙俯身相送。却见卫璃攸顶着一张冰块似的脸出来，也不搭理她，就头也不回地走远了。白芷心中有些忐忑，心道红绡莫不是在屋里说了什么顶撞犯上的话，才惹得郡主这般不悦而走。念及此，便立即转身进了房里。
　　她正准备开口去问，却见曲红绡背朝外面侧身躺着，似已睡下。既知对方不想多说，自己亦不好再做叨扰，便又蹑手蹑足地退出了门去。


第19章 艳客（5）
　　*
　　经白芷细心照料，曲红绡身子逐渐好转，但看起来仍旧提不起精神，有些郁郁寡欢。
　　曲红绡一向寡言少语，脸上少有笑容。这些天面对白芷时，她脸上的笑容反倒变得多了起来。
　　白芷却晓得，她的那些笑，多半是在勉强自己。白芷也曾碰到过几次曲红绡独自发呆的时候，那时只觉得红绡眼里凝着一股浓愁，似乎无法化解。
　　出于关切，白芷每日都会找上曲红绡说一会儿话，有时候以讨教音律为由，有时只是与她说阵子闲话。虽知道自己解不开对方的心结，但若能为对方解除些乏闷，也总比独子呆着胡思乱想的要好。
　　不多时，曲红绡便领会到了白芷的良苦用心。每逢白芷找上门来与她闲聊，她即使当下不想讲话，也不会推拒，总是笑着听对方叙说外面发生的琐事。
　　说到音律一事，白芷并不算有天分，但胜在肯用心去学。因顾及曲红绡有伤在身，白芷每日只来打扰她一会儿功夫，便自己抱着琴到一旁去琢磨了。曲红绡见她勤奋好学，倒也愿意耐着性子从头教起：先讲解何为五音，再将右手的挑勾抹剔摘等数种指法逐一演示给她看，又教她如何配合左手按弦滑弦。等到她将这些基本的技法讲完，背上的伤也快好全了。
　　她每天按时教白芷琴艺，屋外也每日定时定点地传来琴声与歌声。
　　那乐声时而婉转动听，时而生涩不畅，有时更如魔音入耳直击人灵魂深处。于是很容易分辨出声音的源头是来自侧院里的女伶，还是正庭中努力学习音律的婢女们。
　　忽逢一日，白天莫名变得安静起来。
　　曲红绡正觉纳闷，只见白芷兴致勃勃地从门外进来，与她笑道：“我刚才还想今天外头怎么这般安静，便去到侧院那头看了看。谁知竟是侧院里的那些姑娘们围着沐烟姑娘让她教着认字写字，个个都在舞文弄墨，实在有趣。你这些天一直闷在屋子里，也该出去透透气了，不如同我一块去凑凑热闹去？”言下欲怂恿红绡与她同去。
　　曲红绡婉拒道：“我与她们不相熟，若贸然前去，人家未必欢迎。”
　　“这是哪里的话。“白芷忙说道：“单说翠缕与沐烟二位姑娘，就对你关心得很，昨天还在问你身体是否好些，怎么总不见你出来说话。还有侧院的其他姑娘，也时常提到你。”
　　也不知是她们提起，还是你常在人前说起，逼得人家不得不提。
　　曲红绡把话放在肚子里，没说出来，只抿着嘴笑了笑。
　　不等她出言拒绝，白芷抢先扯住她的袖子，左右晃了晃：“我虽认不得几个字，却能看得出来红绡姑娘的字写得十分好看。刚才在侧院一时忘了形，夸下海口说你的字不比沐烟姑娘写的差，她们偏要我请你出来露两手。你若不去，她们定当我是说话不打草稿，从此就要笑话我了。”说着瘪着嘴，蹙着眉，端出一副可怜巴巴的模样。
　　曲红绡瞧她这样子，心已软了大半，半推半就地拖着步子，由着白芷将她拽到侧院去。
　　迈入侧院，只见院中摆着几副桌椅，应是女伶们从房间里搬出来的。
　　柳沐烟一只手捏着袖口，一只手持笔正在低头写字。商翠缕在旁侧研磨，时不时为她将垂下的发丝挽到耳后，眉眼中笑意正浓。她忽然间凑到柳沐烟耳边不知说了些什么，逗得对方边写边笑了起来。几个女伶围在桌边看着，或是在另一张桌上自己写字。栖云阁的婢女也有不少前来凑热闹的，大多有说有笑。唯有碧菱远远站在一边冷眼瞧着，时不时侧目冷笑。
　　“我们也快些过去。”白芷拉着曲红绡快步上前。商翠缕见她们来了，忙迎上去：“听说你字写的好看，快写来看看，顺道也教教我们。”
　　曲红绡提笔写了自己的名字，又随手写了几句诗，字迹工整，铁画银钩。一旁围着的女伶们大多是看不出什么，但见那柳沐烟频频点头称好，便也跟着叫好。
　　众人寒暄了一阵便兀自散去，各自去练字了。曲红绡也选了张无人的小案，随手写起字来。
　　她当下心神有些恍惚，不知何故，竟提笔落下个“璃”字，等后面那个字写了一半才回过神来。定睛一看，心中又是惊奇又是慌乱。忙趁着四周无人将纸揉成团塞进袖子里，又赶紧提笔寥寥草草地写了几个字，以掩饰方才发生的一切。
　　曲红绡着实没想到，自己会无意识地写下这个的名字，也不愿深究其中缘由。
　　有些事与其想得透彻，不如糊糊涂涂地安心过下去。
　　她心思一转，牵引着自己去想那秋园里的落枫亭。似乎唯有凭着想象去描摹那个素未谋面的画师，心里才能得到片刻的安宁。于是又提起笔，一笔一划认真地写下“云舟”二字，似要刻在心里一般。
　　“这两个字是该怎么念？又是什么意思？”商翠缕忽然凑近过来问。
　　曲红绡没料到她会突然靠近过来，笔尖不由一颤。商翠缕眸光一亮，恰好捕捉到她脸上一闪而过的惊慌。
　　不等曲红绡将字收起，笔下的纸已倏地被对方抽走过去，又在她慌张间压低的笔尖上留下一道长长的墨迹。
　　只见那商翠缕一把纸夺过来藏在身后，快步跑开，与她笑道：“难得见你这般慌张，莫非写的是你情郎的名字？”
　　说罢又朝柳沐烟高声唤道：“沐烟，你快过来瞧瞧这名字怎么念，这人可是红绡的情郎！”正逢她嬉笑调侃之际，眼前的柳沐烟与白芷等人却变了脸色，纷纷收声俯身跪下。商翠缕见状大抵知道来者是何人，赶忙慌慌张张地转身跪下，又将那纸随手折了挤到藏在袖子里。
　　商翠缕抬起眼，只见卫璃攸果然已站在侧院门口，正不声不响地看着她们。
　　这时天已渐渐转凉，璃攸郡主肩上披着杏色的云纹帔巾，愈发衬得肌肤雪白。
　　她脸上不似往常一般带着笑意，神情稍显冷淡。
　　翠缕有些紧张地咽了咽口水，总觉得郡主看她的眼神带着点似有似无的哀怨，却想不起自己究竟何时得罪过郡主。
　　正值她心中忐忑，只听卫璃攸道：“你刚刚手上藏着的东西拿过来给我瞧瞧。”
　　商翠缕愣怔了下，斜着眼睛悄悄看向曲红绡，却见对方面不改色，神情淡漠。于是想着这纸上的两个字大抵不太要紧，便从袖子里掏出皱巴巴的纸，欲要展平了递过去。却见卫璃攸摇头道：“不必打开，直接给我就好。”
　　翠缕闻言，只好悻悻地将纸团双手呈递到郡主跟前。
　　卫璃攸将那纸接过打开看了眼，忽神情怔忡，一切情绪又转眼间消失于眼底。
　　只见她将纸阖上，眉心舒展开来，脸上亦扬起了点笑意：“方才是你说这上面写着的，是红绡情郎的名字？”
　　商翠缕见郡主脸色缓和了不少，连忙解释道：“这个是红绡练字时随手写的，我既不识字也不知她写的究竟是什么。方才因与红绡开玩笑，随口瞎说了一句，算不得数的。”
　　“原来如此。”卫璃攸踱着步子，穿过众人慢慢往里走。曲红绡却始终低头跪着，不曾抬眼去看。
　　只见那张写着‘云舟’二字的纸轻悠悠地落在面前，曲红绡心中一紧，交叠于膝上双手不禁又相互握紧了几分。
　　这时卫璃攸已走到她身边，似笑非笑地说道：“自己写的东西自当好生收起来，别再给人瞧去，惹人闲话。”
　　曲红绡眼底如无波古井，垂首拜了拜道：“奴婢谨记。”便将纸收入袖中。
　　卫璃攸又问她道：“你身子可已好全了？”
　　“已经大好了。”曲红绡听一句答一句，嘴里绝不多说半个字。
　　卫璃攸笑道：“如此甚好，午后便来我屋里伺候吧，也该换海棠休息一天了。”说完又令人搬了张椅子过来，兀自于院中坐下，朝众女伶问道：“这也过了好些天了，不知各位师父授曲可还顺利，你们的徒弟学的如何？”原是她今日见院中无弦乐之声，心怀好奇出门瞧瞧，顺道抽查下自己布置下的“功课”可有认真完成。
　　卫璃攸见周围众人皆低头不敢正视自己，半天竟无人出声，不由长叹了口气，只得亲自点名，挨个地将人叫出来奏乐唱曲。
　　有人先弹了一节《梅花引》，此曲由柳沐烟所授。此人虽未学全，曲子乍听下也不甚流畅，但到底没出什么大错，抚琴的架势也像模像样。
　　轮到海棠，她刚一开口，卫璃攸就忍不住皱起眉来，只差要捂上耳朵。不等她多唱几句，就忙令她打住。
　　这首《喜鹊踏枝》本是由商翠缕所授，商翠缕倒是不计前嫌地倾囊相授，海棠也有认真钻研学习，两人这一来二往关系融洽了许多。无奈海棠天生不辨五音，学了半天也只能将词记住，至于曲调如何只能听天由命，以至海棠唱出的调子每次都能不重样。
　　卫璃攸哭笑不得，问海棠道：“你到底是怎么学的？”又问教曲的商翠缕：“你又是怎么教的？”
　　海棠心中羞愧，说道：“是奴婢蠢笨，怪不得别人。”她过去因觉得女伶们举止轻浮无礼，心中常怀成见。这次方晓得音律之精深，又见商翠缕对传授她曲艺一事格外上心，久而久之对此人有些改观。
　　只听商翠缕上前帮衬道：“其实海棠姑娘也已尽力，可这唱曲一事，实在是勉强不得...郡主也莫要怪罪她。”
　　卫璃攸瞧了瞧这两人，又看了看其他人满脸紧张的神色，轻轻笑道：“既然大家皆已尽力，这学曲一事便就此罢了，往后月钱分文不会少。至于清韵轩的姑娘们可选在白天练曲，莫打搅到其他人休息便好。不过若有人还想继续学曲，大可自便，我也不会阻拦。”
　　众人见郡主不再为难，皆长舒一口气。之后相处日渐和睦，除少数人外，再未生出什么嫌隙与事端，不过此为后话。


第20章 初行（1）
　　*
　　说起来，曲红绡已许多天未进过璃攸郡主的房间了。这时只觉得眼前的一切熟悉又陌生，其中也包括屋子的主人。
　　屋内的熏香中依旧夹杂着浓浓的药味，桌上药碗已空，汤汁也不知去向。
　　曲红绡以为那天将人气走之后，对方至少在私下相处时，不会再用好脸色对她。未料到撩开珠帘，其后端坐于榻上的年轻女子正朝她微微笑着，神情与以往无二，好像什么都不曾发生过。
　　不知是不是错觉，曲红绡甚至觉得卫璃攸看她的眼神都比过去更加柔和了。
　　卫璃攸若待她冷淡些，她倒是能够妥善应对，而眼前这副温柔的脸孔反令人无所适从，难以直面。
　　曲红绡躬身行礼后，不经意地将视线移开，看向别处。但即使不看她也知道，璃攸郡主此刻正盯着她看。
　　沉默稍时，卫璃攸忽启腔问道：“我最近是不是气色不好，脸色吓人？”
　　曲红绡愣了愣，抬眸瞧了她一眼，见她气色虽不见得多好，但较之先前病容似有起色，随即摇摇头。
　　卫璃攸又道：“那是我样貌丑陋，长得不堪入目？”
　　曲红绡心想这又是哪门子浑话，她若貌丑，这世上只怕少有能称得上样貌端正的人了。于是又摇了摇头。
　　“我既非脸色吓人，也并非丑得难以入目，那你何故一直不肯正眼看我？”说着声音里都透着委屈与嗔怪。
　　曲红绡悻悻地抬起眼，却见对方一双美眸正哀怨地看着她，心竟咯噔地跳了一下。
　　卫璃攸见她终于肯看着自己，眼里又重新盈满笑意：“莫要紧张，我又不是在责问你。只是你一直不看着我，后面的话我就不好讲了。”
　　曲红绡听她这话，揪起心放松了些，同时也变得空落落的，说不清里头的好与坏。
　　“是奴婢方才失礼了，不知郡主有何吩咐？”曲红绡道。
　　卫璃攸笑道：“你先等着，我有东西要给你。”说着转身进了里间，出来时手里多了一叠衣服。她走到红绡身边，也不大声招呼便顺手将衣服往她怀里一塞。
　　曲红绡只好伸手接住，只听卫璃攸道：“这是一套男装，你回去试试合不合身。”见红绡一脸不解，又说道：“再过两日，城中的望月楼会举办四友会。到时候世子与三公子会带着我一同参加。到时候他们与人应酬去了，肯定是顾不上搭理我的，便应允我可以多带个人在旁照应。我想了想，这屋里就数你能识字读书，有你陪在旁边还能说上几句，也不会太过乏闷。”
　　曲红绡低头看了看手中的衣裳，像捧着块烫手的山芋只想立马抛开，却不得以一直捧在手上。
　　她原以为趁着前些天卫璃攸对自己的疏远，可以就此保持距离，以免日后陷入荒唐的泥地里去。岂料对方性子忽冷忽热，待人也是若即若离，此番行径委实令人捉摸不透。
　　“怎么跟个闷葫芦似的半天不说话？”卫璃攸似乎看出了她的犹疑：“莫非你不愿意？”
　　却不知曲红绡此刻是答应也不是，推拒也不是，自然无话可说。
　　卫璃攸大抵猜到了对方的态度，却不气恼，勾着唇角笑道：“说不定到时候云舟先生也会去。”
　　曲红绡闻之一愣，旋即心中滋味杂陈，哭笑不得。
　　她晓得卫璃攸定是误解了什么才会说出这种话来，忙解释道；“那是奴婢今日练字时随手写的，并未多想什么，只是——”尚未来得及将话讲完，就被卫璃攸打断。
　　卫璃攸饶有意味地笑着：“要是随手写的，为何偏生要写他的呢？怎么不见你随手写上我的名字？”说完一顿，又仓促地补充道：“也不见你写其他人的名字”
　　曲红绡听她前半句心下便乱了，心知卫璃攸是无心之言，却不知该如何作答。
　　卫璃攸以为她是脸皮薄才不好意思说话，就此将话头止住：“好了，你也别想着拒绝。现在就给我老实回屋里去把衣裳试一试，若不合适早些与我说，我好差人去换。”
　　她声音不大，说话的语气却不容他人违抗。
　　曲红绡只好依她所命，回房换上那套男装，惊讶地发现这衣裳竟的大小与自己的身量竟十分合适，似是为她量身而做。顺势将头发束起，对着镜子照了照，只见镜中之人不伦不类，实在不像男子。若是顶着这副模样贸然出去，走在街上定会被人识破。
　　这时，忍不住去想那璃攸郡主扮起男装的样子——想来卫璃攸身形纤细，五官秀美，只怕扮上男装较自己更加不像。想到这里，不禁哑然失笑。
　　却不想临近出行，被数落的反而是曲红绡自己。
　　“唉，红绡，你这个样子可是不行的。”
　　说话的人一身阔袖宽衫，赫然是一副世家公子的模样，可一开口又是纤细的女生。曲红绡乍看之下不禁被吓了一跳，心中啧啧称奇。
　　此时女扮男装的卫璃攸身量虽比不得寻常男子那般高大，但肩背腰身却也能将衣裳撑起，并不显得格外单薄。转而视其面容，只见她肤色较之前黝黑了一些，剑眉入鬓，颌下微须。若叫生人看了，确是叫人一时难辨雌雄。
　　卫璃攸见她看呆了，忍不住笑了起来，走上前去拉着她到妆台前坐下：“你这样哪里像男子了。眼下时辰还早，你先按我说的修饰一下，等到了时辰，世子自会备好马车在后院门口接我们。”又教她如何将肤色抹深眉毛描浓，贴上假须，又吩咐她须往腰肩上垫了软物，这才慢慢有了几分寻常男子的身形样貌。
　　曲红绡不明白璃攸郡主足不出户，如何在女扮男装一事上有这么多鬼点子。原是不知她背后有高人指点，论及扮男装的经验又有谁比得过叶家‘公子’叶珅。
　　因男子衣衫大多领口宽大，卫璃攸不经意扫过对方胸口，这才想起束胸一事，脸上不由有些发热，忙将手中白布递予曲红绡：“这个你自己裹上。”说完便匆匆往外间去了。
　　待两人装扮好了便偷偷从后院的小门出去，果然有马车停在外面。车夫是世子的贴身随从之一，名为庄淙。见她二人出来，连忙躬身迎上前去，随后驾着马车带着二人出了崟王府邸。
　　* * *
　　崟王府与洛殷城民坊隔着辰河，王府南门与街口北端由辰河上的一座石墩桥相连，此桥名为晓月。过了石桥，就到了城中坊区最为热闹的中鼎街。望月楼则位于中鼎街正中央，是城中最高的阁楼，据说站在楼顶，可将坊间巷道一览无遗。
　　卫璃攸难得出一趟门，整个人显得十分兴奋，脸上亦是掩不住的欣喜。虽说她每逢上元节与乞巧节也会随家人出游，但最远也不过是在晓月桥上坐在轿子里看烟花赏灯，连许愿的河灯都是由下人为她放到水里。
　　她微微掀开窗帘一角，悄悄往外张望，观察着路上的一切。
　　马车经过晓月桥便到了中鼎街北。只见街道市集间行人熙攘，车马络绎，街边酒楼茶舍、南北杂货前有人高声叫卖招揽客人，热闹非凡。
　　卫璃攸兴奋地拉着曲红绡问这问那，一会儿问她街上有什么出名的酒家店铺，一会儿又问市集上可有什么东西是王府见不着的。
　　曲红绡虽是笑着为她一一解答，但心中对这些坊间事物毫不关心，一路上除非卫璃攸有所问及，她从未自发地往窗外看过一眼。
　　恰逢卫璃攸又有事要问她，转身却见曲红绡一脸木然正在发呆，问她道：“你怎么总是一副心不在焉的样子，是有什么心事吗？”
　　曲红绡稍愣片刻，方笑道：“前些时小雨不断，庭中泥泞不堪。奴婢担心不知何时会再起风，若又卷得乱花一地，到时候只怕难以招架。”
　　卫璃攸未细思其意，只当是字面上的意思，笑道：“庭院乱了就叫人一起收拾就是了，哪里须要你一人应付。再说刮风下雨的事，也并非你能提防的，不如放宽心。”
　　曲红绡勉强笑了下：“郡主说的是，是奴婢多虑了。”
　　卫璃攸见十字大道旁又生出一条小巷，像是铜钱上裂开的一道细小的纹路。只见那巷口狭窄阴暗，似乎连阳光都难以照进，卫璃攸心中好奇问道：“这巷子又叫什么？”
　　城中坊区中有大大小小数百个里坊，其间街巷纵横，鱼龙混杂。坊中大半地方都被士族高官的宅院所占，而平民百姓赖以安身的瓦屋，只好密密麻麻挤在所剩不多的土地上。
　　城中还有一拨人虽活在城中，却永远是洛殷城之外的人。他们并无稳定的住所，终日在洛殷城街头巷尾流窜，或乞讨或偷窃度日，白天不受人待见只敢夜里出来活动，活得如同老鼠一般。
　　曲红绡看了那暗巷一眼，说道：“那是伏鼠巷。”
　　卫璃攸想了想，又问道：“福、曙？是哪两个字？”
　　“昼伏夜出的伏，老鼠的鼠。”曲红绡说道：“是郡主一辈子都不该去的地方。”
　　她初到洛殷城时曾在伏鼠巷呆过一些时日，那时候大部分外来的难民都会聚集在伏鼠巷里，那里的人并不是生来就穷凶极恶之徒，也是被这世道剥去了人性。为了生存偷盗已算不了什么，有时甚至为了一口吃的便能打的头破血流。
　　洛殷城里的伏鼠巷并不止这一条，而是混在坊区里，像是缠在木齿上难解的发丝，与繁华富饶的洛殷城死死纠缠，永远摒除不尽。
　　卫璃攸哪里知道这些事，兀自笑道：“你若说我不该去，等我有机会了还偏要去瞧一瞧才好。”
　　曲红绡却不把她的话当真，只抿唇笑了下，一路上未再提及伏鼠巷一事。


第21章 初行（2）
　　*
　　这一路上，卫璃攸一心系着街边热闹的景况，偶尔望着窗外痴痴发笑，偶尔又凝眸深思，并未留意身边有人总会时不时地去偷偷瞧她。
　　她凝向窗外时的眼神专注而澄澈，曲红绡只是从旁看着，便觉得心底变得柔软起来。有时看得恍惚迷了眼，还会情不自禁地露出笑容。可回过神后，又会难以自抑地陷入到惶恐与不安之中。
　　心绪如此起伏反复，却又摆脱不得，甚是磨人。
　　“咳、咳...”
　　或许是窗外的凉风灌进了口鼻，卫璃攸忍不住掩唇咳了两声。
　　曲红绡闻声，忙将放在一边的披风为她披上，又将备好的手炉塞进她手里。可不等曲红绡把手收回，已被对方拽住。
　　“你的手比我的还凉。”卫璃攸将她的手扣在自己掌下，紧贴着手炉一同取暖，朝她笑道：“你净顾着管我，自己冷不冷都不知道？”
　　她微凉的手心贴着曲红绡的手背摩挲了一阵子，彼此之间逐渐有了暖意。
　　曲红绡眼眸低垂，任由对方拽着自己的手，双手老老实实地握住手炉。手背上温润的触感，令她的心不由收缩起来。
　　温热的感觉并不满足于双手，而是以这柔荑为根肆意滋生。也丝毫不会顾及她心里的顽抗，紧紧将人裹挟其中，似乎要将其融化。
　　稍稍沉溺其中，不足片刻，便将不安分的心思从悬崖边拉扯了回来。
　　“奴婢已经暖和了。”曲红绡倏地将手抽离出来，脖颈微微发红。
　　“这么快？”卫璃攸轻轻地笑了下，见她收回手也不再勉强，又将脸转向窗外。
　　马车忽然猛地一震，剧烈摇晃起来。
　　曲红绡急忙将卫璃攸抱住护在怀里，自己虽磕到了肩膀，所幸并无大碍。
　　原是前方忽然闯进一群人挡在车前，驾车的庄淙不得已勒马急停，才引得一时动荡。
　　怀中温软的人忽然动了动，红绡连忙将手松开。见卫璃攸双目紧阖，以为她是撞伤了哪儿，急问道：“郡主可有伤到？”
　　卫璃攸一时间有些头晕目眩，这才半天没能睁眼。待她缓过神来，想起方才状况，反问红绡道：“我没事，倒是你刚刚一直护着我，有没有撞到哪里？”
　　曲红绡见她无恙，心里舒了口气，摇摇头笑道：“奴婢无碍。”
　　这时，却听车外传来庄淙的斥喝声：“何人在此无礼！”
　　马车边已围着不少人在低声讨论，吵吵嚷嚷的，似是发生了什么事故。
　　“我们也下车看看。”卫璃攸话毕，两人一同从车上下来。只见马车前一群家丁模样的人手持棍棒，正围着一少年乱殴，这时被庄淙当街呵斥，才停下手来。
　　里头为首的人站出来道：“几位公子有所不知，我家府上近日正在办白事，每日前来吊唁的客人不断，光是招待访客便已腾不出手脚了，便临时招了小工干活，却哪里提防得到这小偷小摸的下贱东西。这几日府上的摆设、祭品少了不少，却一直找不到始作俑者。可巧今日有人看见这小贼下了工，还在宅前逗留，一见我们追出门便调头就跑。我们几个追到路边才将他追上，这才不小心挡了几位的去路，惊着了公子的马，还望公子海涵。”说完一挥手便上来几个人，取出麻绳要将那少年绑起来。
　　那少年一心想要挣脱，却抵不过对方人多，终被按倒在地。只见他抬起头来，眉骨上方赫然有一块铜钱大小疤痕。他满脸污黑叫人看不清五官，一双眼睛却黑白分明，露着怒意，狠狠瞪着周围众人。
　　“且等一下。”却听卫璃攸启腔叫住了欲动手的家丁，说话时故意压低了声音。
　　那为首的家丁不解其意，问道：“这位公子又有何事？”
　　卫璃攸往前走了两步：“你只说此人在你门前徘徊，又怎么知道东西是他偷的？可有从他身上找到赃物？还是他有亲口承认？”
　　她连连几句发问，将那为首的家丁问懵了，竟一时答不上来，支支吾吾了半天方说道：“他若没偷东西，为何见了人就要跑？再说了他既已下工，不早些回家休息，却整日在府前逗留徘徊，不是心怀不轨是什么？”
　　他一番话毕，卫璃攸未再应他，而是走到那少年跟前，蹲下身子问道：“你为何干完活还要在他家门前停留？”
　　那少年本被人按压在地上，侧脸贴地，却神情倔强，半天不肯吱声。这时见有人走近，抬眼见卫璃攸目光温和，与周围那群凶煞的家丁大不相同，才慢慢道：“我、我、想拣、拣剩下的......吃。”他说话断断续续，很不利索，似有口吃。
　　卫璃攸又问：“那你为何看见他们要跑？”
　　那少年道：“他们拿、拿着棍子，冲、冲出来，我、我怕。”
　　为首的家丁急道：“满口谎言，分明就是狡辩！”
　　卫璃攸站起身，朝众家丁说道：“不如搜搜身，如真搜出什么赃物，你们把人绑回去也不算冤枉了人。”见众人并无异议，便示意庄淙过来，朝他小声交代了几句。
　　只见庄淙俯身在少年身上搜了一圈，手上赫然多了枚玉佩。那少年见了忙反驳道：“那个、那个不、不是我的！冤、冤枉！”
　　曲红绡见他手中拿着是枚螭纹环佩，心已透亮。
　　卫璃攸将那玉佩取过来摊在手上看了看，说道：“这玉佩自然不是你的，定是你从哪里偷来的。”说罢又递给那家丁看：“你且瞧瞧可是府上丢的物件？”
　　那少年百口莫辩，只得大呼冤枉。可周遭并无人理睬，围观众人皆目露鄙夷，直唤他是‘小贼’‘偷儿’。
　　那家丁接过来玉佩正反看了看，忙点头道：“正是、正是！随葬的祭品少了一件玉器，正是这枚玉佩。”说完又给其他几个家丁传看，其人皆点头称是。
　　卫璃攸又道：“你再看清楚一些，可别弄错了。”
　　“不会有错，正是随葬用的。”那家丁讪讪笑着：“如今人赃俱获，公子总该应允小人将这偷儿带回府中交差吧。”
　　卫璃攸道：“在下方才见着这玉佩下角刻了个字，觉得甚是新奇，你可识得？”
　　那家丁凑近看了看果真见到一小字：“还真有个小字。”却见卫璃攸正望着自己玩味地笑着，心中琢磨着其中似有古怪，又将玉佩举起对着太阳仔细看了许久。忽想起那王府匾额上的字与这个字一模一样，方认出是个“崟”字。
　　那家丁登时醒悟过来，吓得三魂尽飞。连忙跪下，双手瑟瑟发抖地将那玉佩双手奉于头顶，又即刻叫人将那少年松绑。
　　庄淙自他手中接回玉佩，矮下身往那家丁怀里塞了些东西，又在他耳边说了什么。只见那人连连磕头，领着一群人仓皇而走。
　　围观群众不明所以，只当那群家丁是收人钱财就此罢手，也随即哄然而散。
　　那少年知是卫璃攸一行人助自己解围，连忙跪下频频磕头拜谢。忽见一个沉甸甸的小袋掷到面前，打开一看，里头满满装着银钱。等他抬起头再想道谢时，人已上了马车走远。
　　话说三人回到马车上，因路上耽误了些时间，庄淙赶紧驾车往望月楼奔去。
　　车中，曲红绡忍不住问道：“郡主又怎么知道东西一定不是那人偷的？”
　　“我本不确定，便想着试探一下。哪晓得这几个家丁贪得无厌，根本不值得信任。”卫璃攸道：“他们又是棍棒又是绳索，显然早有准备，等人入瓮。可自家宅子里的丢了东西，不往里头查，却想着随便在外面抓个人来。与其说是捉赃，我看更像是贼喊捉贼，想赶紧抓个替罪羊才是。那小结巴被抓回去少不了受罪，我瞧他可怜，才出此下策。”
　　曲红绡轻轻摇摇头，笑道：“郡主所言不无道理，只是这坊间琐事繁多，人情复杂，其中的是是非非并不是那么容易能够辨清的。”
　　卫璃攸娥眉微挑，疑道：“你是说我太过武断？”
　　“奴婢不敢。“曲红绡心知对方自以为做了锄强扶弱的好事，想来心里正值得意，不好拂她兴致，只淡然一笑，不再与之深论。
　　却听卫璃攸问她：”若换做是你，眼看着弱者遭人欺凌，难道不会出手相助？”
　　曲红绡道：“奴婢只晓得人各有命，不比郡主有恤民之心，只求顾好自己的事便足矣。何况这世道多变，也说不准到底孰强孰弱。”
　　“你这人当真凉薄得很。”卫璃攸被她说的话给气笑了：”你自己凉薄也就罢了，还拐着弯子数落我好多管闲事。“说完白了她一眼，语气里却不乏娇嗔之意。
　　曲红绡闻言，抿唇笑道：”奴婢不敢。“
　　*
　　两人说话时，马车已在望月楼门口停住，只见卫昶、卫琰也正从前方停着的另外两辆马车上下来。
　　卫昶知道卫璃攸不会一个人来，但没料到她带来的侍女会是红绡。当看到扮成男装的曲红绡时，他恍惚了片刻才认出来，心中又惊又喜，同时也将心情如实地映在了脸上，不管不顾地盯着对方发怔。
　　卫琰看了看身边呆愣着的世子昶，笑而不语，只安静地待在旁边不做声，生怕一时妄动坏了什么好事。
　　这时，卫璃攸忽然清了清喉咙，将曲红绡隔在自己的身后，笑道：“我们该上楼了吧，还请兄长与三哥带路。”
　　卫昶回过神来，不好意思地笑了笑，便招了招手示意随从上前打点。随从即刻递了名牌给楼前守卫，守卫知是世子莅临，忙拜跪行礼让开路来。卫昶便大摇大摆地领着众人往望月楼上去。他人走在前头，却总频频往后看，目光时不是去寻卫璃走在卫璃攸身后的红绡。
　　望月楼共七层，头两层是会客接待所用，供来客休息闲聊；中间四层分别对应琴棋书画四艺，对弈切磋、品评论道皆在这四层中进行；崟王府在第七层设有筵席，待四友会结束便招待来客共享晚宴。卫昶与卫琰因有要事须提前打点，便让卫璃攸自己先在楼里逛一逛，又给了她一道腰牌好令她在楼中行走方便。
　　掌事的官员见卫昶来了，忙奉上本次赴会的名册。卫昶随手翻看了一阵子，问道：“御史大夫黄大人家的公子怎么没来？”
　　官员支支吾吾地答不上来，这时有守卫自门外进来，听到他们正提到黄公子，忙上前回道：“刚才黄家托人来信，说黄公子的一个姬妾前些天病故了，他近日亲自操持丧事，实在抽不开身...”
　　卫昶道：“一个妾而已，想不到竟如此费心，黄公子待那侍妾也是情谊深重。”说完却见旁边卫琰脸色阴沉。忽念起卫琰生母出身低微，以为是自己失言无意中冒犯，戳中了对方痛处，忙道：“既能令黄公子如此念念不忘，想来那侍妾生前定是品正端庄的女子，理应也配的上这份厚待。” 身边众客默默点头附和。卫昶忽转念想起一事，于是随口问道：“说起黄公子妻妾也有好几房，其中一方妾室还是崟王府许配的。我没记错的话，好多年前还伺候过三弟些时日？”
　　卫琰神情恍惚，也不知在想些什么，似乎并未在听，卫昶说了半天都不曾应和。
　　“就是你小时候常跟随你左右的那个丫头，人倒是生得灵巧标致，我还曾向你要人，你却怎么都不肯依。咱们兄弟二人向来和睦，鲜少吵架，小时候竟为个丫头吵红了脸，几天都不曾讲话，说来也甚是荒唐好笑。”卫昶回忆起幼时的闹剧，忍不住笑了起来，又问卫琰：“你可还记得那丫头叫什么？我只记得她姓薄，父亲便是是王府上管事的薄勇。因她家中排行老四，故私下都是四儿四儿的叫，也未取个正经名字。后来你倒是给她取了个名字，只是其他都叫惯四儿便很少叫她的新名字，唯有你偶尔会那样唤她。”
　　这时卫琰似已回复心神，挤着笑应道：“一个婢女而已，又是许久之前的事了，愚弟哪里还会记得当初随口取了什么名字。”
　　“说的也是。”卫昶随即一笑。却见那报信的守卫忽面色为难，吞吞吐吐了一阵子，方说道：“听黄府的人说，那姬妾名薄氏......正是王府薄管事的女儿。”
　　这下子在场听者皆哑然无言，唏嘘不已。卫昶闻之，不禁面露悲色，叹了口气道：“发生了这等事情也未听薄管事提过。”之后便叫人备了些礼金送去。卫琰也照着卫昶的安排，另备了一份丧礼叫人一并送到黄府。


第22章 初行（3）
　　*
　　话说卫璃攸与曲红绡二人在楼里头两层走马观花地逛了一圈，因觉无趣，便往楼上‘书’字层去了。
　　屋里头齐齐整整地摆着十来张黄花梨木桌，桌上所用纸张墨宝皆品质不俗。举目左右，白衣纶巾的文人们扎成小堆，此方写来彼方评，所评所述听得多了，只觉得大同小异。
　　“好没意思。”卫璃攸刚落下评语，便听得不远处忽然炸开一阵叫好声。循声望去，只见众人聚拢过来围在一人周围。
　　卫璃攸心中好奇，忙向红绡使了个眼色，两人遂一前一后往人声鼎沸处走了过去。
　　却见一青年男子身着华服被簇拥于人群间，正是贾家大公子贾肇。其手中笔墨未干，身前字句半成，却已博得满堂叫好。
　　“怎么是他。”卫璃攸见贾肇在场，忙拉着曲红绡躲到一边，拿着笔假装低头写字，再不敢抬头去看，只小声对红绡说道：“那人是王妃贾氏的侄子，常被城中世家子弟巴结。他亦时常随着贾太尉出入王府，府里设宴总能在席间瞧见他，我也同他见过好几次，算是面熟。不过这人并非一般的纨绔子弟，其人甚是狡猾机敏，若给他瞧见我这副模样，只怕会露出马脚。”
　　这时，又有人自楼梯间上来，朝贾肇那边走去。屋中侃侃而谈的诸君看清来者，即刻不约而同地收了声。
　　“来者何人？”卫璃攸埋着头问道。
　　曲红绡看了眼，回道：“是叶珅叶公子，还有一位......奴婢也不认识。”
　　叶珅受邀而来，卫璃攸未觉得有什么意外之处。她悄悄抬眼去看，只见叶珅身边还有个瘦瘦高高的青年男子，模样极其普通，看起来比叶珅稍长几岁，气质也显得沉稳许多。
　　卫璃攸虽不认识此人，但见其形容气质，大抵能猜到他的身份——十之八九是叶珅常提起的那位裴谦裴大人。
　　说到裴谦，除了被叶珅念叨时提起，卫璃攸也从卫琰那里听说过此人：裴谦以科举入仕，寒门出身，但贵在才识过人，为人又性直刚正，因此颇受大理寺卿许伯庸的重用与赏识。
　　早些时候，叶珅也时常抱怨这裴谦做事一根筋不懂变通，折腾得她这做下属的每日不得不早出晚寝，成天面对着如山的卷宗，还要将案件细节一件件与他捋清，不敢怠慢分毫。时日久了，叶珅的抱怨竟渐渐少了许多，向卫璃攸提到裴大人的次数却愈发频繁。直到后来每每提及裴谦，叶珅眼里满是说不出的钦佩与憧憬，常道“裴大人为人刚正不阿”“裴大人办案英明神断、机敏果决”诸如此类的话，听得卫璃攸耳朵生茧。
　　近日，裴谦正携着叶珅一同调查数年前发生在洛殷南城外郊的一桩溺水案，那死者被发现时已是四肢浮肿变形，面目狰狞难辨，是凭着穿着与贴身物件才确认了身份。
　　裴谦翻开卷宗时，只觉得此案疑点重重：这溺亡之人乃翰林院一小小侍诏，家住城西，平日在城北办公，原本极少会去城南。再者，据悉这小吏擅水，断不可能无故溺亡。对此，卷宗提到醉酒失足一说，却听其家人称，这小吏鲜少喝酒，平日几乎是滴酒不沾，又怎会忽然喝得酩酊大醉，还跑去城南郊外的湖边溜达。
　　细思之下，裴谦只觉得这卷宗中所阐事实推论，漏洞百出，叫人难以信服。而更加奇怪的是，过去经手此案的官员却从未指出其中漏洞，提出异议。裴谦料定此间必有一番曲折，即刻召来仵作开棺验尸。待打开棺椁一看，死者已成白骨，直吓得陪同在侧的叶珅赶忙捂住眼，只敢从指缝里去瞧。那仵作验完来禀，说此人虽是溺水而亡，然生前脑后有伤，应是被人为所致。
　　裴谦得知此事，连夜起书上报，欲要翻案重审。哪晓得他这边是势在必行，却被顶头的大理寺卿许大人以证据不足为由驳回了。可既已认定其中有冤情，以裴谦的性子万不肯善罢甘休。上头不让他公开调查，他便拉上叶珅私下去查。两人走访多日，总算有了点眉目——据不愿透露姓名的目击者道，那溺水小吏死前曾与人在城中宝轩斋门口起了争执。而与他争执的不是别人，正是贾家公子贾肇。
　　自此，裴谦与叶珅二人便常常出现在贾肇周边。贾肇一开始也不明白其中缘由，只当是恰巧遇见了几次，未放在心上。然而一连半个月这两人频频出现在他身边，他实在忍无可忍才挑开问清，直道自己对男人不感兴趣，请他二人莫作纠缠。
　　裴谦是个直性子，也不与对方绕弯，开门见山地撂出那小吏溺水一案。贾肇知其来意之后也不回应，只一口咬定那命案与他无关，裴谦自然拿他无可奈何。
　　“裴大人当真是阴魂不散，这是要与贾某死磕到底的意思。”贾肇见又是裴谦与叶珅两人，笑脸当即僵住：“还是那句话，洛殷城是个讲究王法礼制的地方，裴大人若执意要查处在下，还须出示大理寺的批文。”
　　裴谦讥讽道：“原来贾公子还知道要讲王法。”
　　贾肇笑道：“我贾家世代为官，对这人臣之礼、君王之法，向来深明其中要义。倒是裴大人你虽任职于大理寺，做的是执掌司法的要务，但大人为官不过数载，祖上亦无人从仕。想来是过去无人从旁教引，才令得裴大人只懂办案却不会变通，对这朝堂礼法之事了解得不太通透。贾某倒也能够谅解一二。”
　　周围知会其意者，纷纷讪笑起来，而不明其意者，亦随左右跟风笑着。
　　裴谦眉间的川字深陷，严肃的脸上又阴沉了几分。
　　一旁叶珅却是笑容可掬，想要将话带过：“贾公子莫要误会。裴大人与我只是恰好受邀来这望月楼一睹诸兄文采，何必提这扫人兴致的公事。叶某见诸兄笔墨横姿，手底生痒，忍不住向诸兄讨教一二。”说罢挺直腰杆抄起近旁案上的笔，低头写道：林中有奇鸟，自言是凤凰。清朝饮醴泉，日夕栖山冈。高鸣彻九州，延颈望八荒。适逢商风起，羽翼自摧藏。
　　她写的是前人所作诗句，忽念及这最后一句‘但恨处非位，怆悢使心伤’有些不妥，匆匆打住，未再继续。众人多是关注书墨笔法，见她笔法飘逸如游云，且柔中带刚、绵里藏劲，皆频频点头称好。
　　贾肇见之，笑道：“叶公子倒是志趣不俗。”又对裴谦道：“裴大人既然来了，不如也露一手给大家涨涨见识。”他说完周，围众人也随之起哄教唆起来。
　　裴谦冷冷看了他一眼，从叶珅手边接过笔，提笔洋洋洒洒写了一行字：
　　宁可抱香死，不随秋风舞。
　　化用了他人诗句，其中寓意直白，毫不遮掩。
　　众人见他笔风刚劲，颇具金石之风，心中钦佩，却碍于贾肇在场，不敢直言称道。欲要拍掌的，不得已变成双掌相合，轻搓双手；而本欲张口称赞的，则赶忙将话头打住，顺势捂唇打了个哈欠。
　　裴谦写完，当即掷笔于案首，转身拂袖而走。叶珅心知他方才已憋了一肚子火，这时定是犯了牛脾气，遂赶忙追了出去。
　　曲红绡在一旁看了许久，心觉这裴谦性子耿直，与自己父亲的为人倒有些相似，只望他不会像自己父亲那般不得善终。却听一旁卫璃攸道：“这里没什么意思，我们换一处逛逛。”说罢两人便往别的楼层而去。
　　*
　　待到‘棋’字层，其中境况却与‘书’字层大不一样——可谓是鸦雀无声，落针可闻。
　　对弈者静思对策，步步为营；围观者亦凝神屏息，安静非常。
　　曲红绡对棋艺一门并不精通，偶尔陪卫璃攸下棋也是十有九输，剩下嬴的那局只怕还是郡主好心让给她的。
　　眼下正逢三公子卫琰刚入座开局与人对弈，两人遂混在人群中旁观。
　　却见卫琰持白子，开局不久已落于下风。对手持黑子先下，数回合过后黑子已抢得一角，且步步为营不给白子打入的机会。
　　常言观棋不语。围观众人心里虽提着口气，却不敢妄下评断。曲红绡也以为这般下去白子必败，却见身旁的卫璃攸竟默默笑了起来，心中猜测其中或有变故。
　　果不其然，那对弈二人又行数步，白子渐入佳境。表面上看来，卫琰错失一隅，被连提数子，却也在不知不觉中破了对方好几个气眼，就此打乱了对方阵脚。
　　卫璃攸朝曲红绡使了个眼色，悄悄地扯着她衣角走出人群。曲红绡不解地问：“为何不把此局看完再走？”
　　卫璃攸笑道：“我三哥最是擅长以退为进，反败为胜的打法。眼下局势虽看上去的胜负不明，可到最后肯定是会赢的，不信待会儿我们逛完回过头来，一问结果便知我说的对不对。而且依我看，这‘棋’字层里，没几个人是我三哥的对手。既然已知晓结果，又有什么可看的。”说罢，两人又往上去了‘画’字层。


第23章 初行（4）
　　*
　　画字层中，入眼的自然是层层叠叠的画卷——或是竖直而挂，或是横铺于案上。原本四方周正的屋子，俨然被分隔成了座一眼望不到尽头的迷宫。
　　卫璃攸甫见眼前万卷缭乱，抬眼是水墨泼洒而就的山峦河川，俯首是工笔细琢而成的花鸟鱼虫，仿佛人间万象俱已融进了这间小屋中。卫璃攸一时情难自禁，连忙快步走入其中，竟将曲红绡忘在了身后。
　　红绡见郡主走远，忙跟过去。只因画卷密集，扰人视线，不过片刻功夫已看不见卫璃攸的踪影。
　　她几步一停，前后左右都瞻顾了个遍。仰目只见一副水墨画卷垂将下来，画上黑袍人临江而伫，江上烟波袅袅，其人头戴斗笠，腰间佩剑，背影傲然挺拔，整幅画作大有苍凉悲壮之感。画中应是刺客荆轲，旁边题有句云：悲风萧萧催寒烟，商音戚戚道不归。
　　红绡将画卷拨开，赫然又见近处画屏上画着三只老虎，然野兽神态各异，与一般飞禽走兽颇有些不同。其中一只老虎趴在石头上休憩，神态惬意，浑然不知危险将至；另有老虎被困在荆棘丛中，左顾右盼似在设法脱困；还有一虎虽伸出爪子，身体却藏在石后。
　　她正瞧得出神，不经意将案上另一卷轴碰落到地上，转眼已滚出几步有余。
　　红绡见状，忙小跑过去欲将拾起。刚走到跟前，那卷轴已在地上展开，只见两只大雁栩栩如生地跃于纸上，虽相互背离南北分飞，然而姿态却似眷恋不舍。
　　曲红绡弯下腰去拾，恰有人也伸手去捡，无意间两手相触，又各自将手倏地收回。红绡心觉尴尬，抬眼见得一双明眸正凝视着自己，心间登时漏了一拍，恍然间乱了心神。
　　“怎么愣着不动，一会儿功夫不见就认不得我了？”卫璃攸笑盈盈地扶她起身，欲牵着她往里走，却被红绡挣开了手。
　　卫璃攸不解其意，疑惑地看向她。
　　曲红绡垂下眼帘掩住慌乱，攥紧了手指，小声道：“郡主与奴婢眼下是男子身份，举止还该注意些才好，以免惹人生疑......”卫璃攸想了想，笑道：“说的也是。”便改与她并肩而行。
　　两人尚未走出几步，忽听得有身旁人叹道：“只可惜云舟先生没来，不然还想与他讨教一二。”曲红绡忍不住驻足看过去，只见不远处围了圈人，其间笑谈甚洽。
　　卫璃攸见红绡总不时朝那人群里张望，以为她是有些兴趣，便领着她朝那群人走近了几步：“方才我逛了一圈，发现来的画师可是不少。那边那个蓝袍长须的年长儒生名为林子旭，曾以一幅墨竹图名声大噪。他身边穿白色衣服的名为孔乾，在汉北一带颇有名气，我们栖云阁侧堂里挂着的那副《冬梅凌雪图》正是孔先生所作。”卫璃攸为她一一介绍，眼里说不出的赏识与钦慕。
　　曲红绡其实并没有兴趣知道这些人姓谁名谁何日成名，只因卫璃攸说起这些事情时一脸的眉飞色舞兴致勃勃，叫红绡忍不住想要认认真真地往这张脸上多瞧上一会儿。要晓得平日在栖云阁是断然看不到郡主这般侃侃而谈的模样的——倒是有几分像商翠缕为人讲解曲段时，絮絮叨叨排山倒海的架势，又有点像柳沐烟教人抚琴时耐心耐烦，知无不言言无不尽的语气。
　　不过，较之前者聒噪，后者温吞，她还是更爱听璃攸郡主讲话。
　　卫璃攸见她神情专注听得入神，以为是兴趣使然，也就越发讲得起劲。
　　趁着郡主洋洋洒洒说完一通，中途停下喘口气的功夫，曲红绡才说出了自己的疑惑：“那云舟先生与他们相比，造诣孰高孰低？”
　　卫璃攸顿了顿，寻思片刻方道：“云舟工笔画、花鸟画确实有其特色，但画山水还欠些火候，与两位先生相比该是略逊色一些的。”
　　曲红绡道：“可是方才那位孔乾先生分明说自己不如云舟，林子旭先生方才还说‘云舟日后成就可与前朝画匠齐昱比肩’。”
　　卫璃攸道：“那是各位先生的谦词，哪里能作得了真。何况云舟年纪尚轻，岂敢...岂能与诸位前辈大师相提并论”
　　曲红绡脸上闪过一丝犹疑：“郡主如何晓得云舟先生的年龄？莫非郡主见过？”
　　卫璃攸连忙摇摇头：“我哪里有机会见过，都是从我三哥那听来的。”缓缓吞吞地才将话给说全了：“我三哥曾见过云舟先生几面，说此人是个二十不到的书生，生得肩宽臂长，浓眉大眼甚是俊朗，常穿着一件——”她目光在屋里扫了一周，似在考虑什么，片刻才说道：“常穿着件精白的长衫。”
　　“可是和那人相似？”曲红绡的视线从她身上穿过，落在了身后。
　　卫璃攸转身一看，委实大吃一惊——身后不远处一年轻男子正阔步而来，来人生得是高大魁梧，气质翩翩，看起样貌不过二十上下，又正巧穿着一件白色长衫，可不正是与自己刚才所述相仿。
　　“晚生有幸受邀，今日特带来一幅云舟先生新作，好趁此良机与诸兄一同鉴赏。”只见那男子走上前来，也不自报姓名，便自顾自地从身后的包袱里取出一卷画轴，在案上摊开，说道：“此画名为《红叶满秋池》。”
　　众宾虽不知其来路，但一听是云舟先生的新作，忙纷纷凑拢上去，俯下身挤挤攘攘地争先打量。待前后瞧了一遍又一遍才陆续站回原位，各自交头接耳了片刻，不知在讨论些什么。
　　只见林子旭轻抚着下巴上长长的胡须，点头道：“瞧这枫树的笔法，还有那几片飘在池塘中的落叶、池子里的游鲤，确是皆有云舟前作之风。再说那池边投食的女子，身形轮廓也与云舟《春日戏鲤》一画风格相似。依在下所见，应是云舟真迹无误。”
　　众人本是对此画真伪存疑，看过之后只觉得笔法画风与云舟旧作极其相似，加之业内大师金口加持，心中疑虑已消除大半。
　　林子旭又问：“不知阁下高名，又是从何处寻得这幅佳作？”
　　那白衫男子笑而不语，挑了管尖毫画笔，又拣了张素净的白绢。低头沉腕，不过片刻功夫，就见一只鲤鱼跃然于白绢之上，其形貌神气俱与那《鲤鱼图》上的游鲤相似极了。
　　观者不傻，见其画技，连忙拱手拜道：“原来是云舟先生，失敬失敬。”
　　想来世间难有第二人，能将此画风信手拈来。
　　更有为寻觅佳作而前来赴会的富家公子，眼下知他身份，对此画作越发视如珍宝，忙道：“云舟先生的画如今市面千金难买，今日一见果然名不虚传，这画我是要定了，至于价格先生尽管开口。”余人亦争相抬价，一幅画作转眼间已值千金。
　　曲红绡一时半刻竟也看得呆了，半天不曾说话。她时常在想路过落枫亭的画师究竟是何样貌，今日见此人近在眼前，到底说也算是仪表堂堂气质不俗，然而心里却掀不起一丝涟漪，也无半点欣喜，意外之余正在暗自出神，琢磨起此中缘由。
　　卫璃攸瞧她盯着那男子痴痴看了许久，蹙紧了眉，眼中也不觉凝了一层薄霜，冷冷道了一句：“你也觉得他是云舟？”
　　曲红绡见她眼里有愠色，也不知是什么事触到了郡主的逆鳞，直言道：“奴婢不懂画艺，方才听那位林先生与孔先生都说他是云舟，其人也未出言否认，想来应该是了。”
　　“你几时也瞎了眼，云舟的画都认不出了。”卫璃攸又气又急，险些快要跺脚了：“他们又不认识云舟，怎能如此草率就信以为真？再说这人也是狡猾得很，既不出言承认，亦不否认，却又故弄玄虚，引人误会，真是岂有此理！”转头又见红绡表情诧异地看着自己，越发感到气恼：“你不信我，是不是？”
　　曲红绡方才听她一番激情发言，心里头无端生出了些猜想，这才忽然愣住。眼下却见卫璃攸气得满脸通红，瘪着嘴蹙着眉一副要哭的样子，哪里还有半分平时的端庄模样，红绡心中又是好笑又有些心疼，正琢磨着该从何开解这较真的小郡主，却听卫璃攸不服气地轻哼了一声，竟在众目之下兀自走到人群间，大声说道：“这画不是云舟所作。”
　　众人皆惊，纷纷瞪大了眼看向她。
　　卫璃攸道：“这画分明就是将云舟旧作中的内容东拼西凑，加之作画之人将云舟的笔法学个七八分像，乍看下确实能以假乱真。”
　　那白衫男子听到此话，脸上笑容不禁一僵，稍时又复笑道：“听公子所言，似是对云舟之作见解甚深。敢问公子尊姓大名？”
　　卫璃攸冷笑：“在下姓谁名谁无关紧要，只是见不得有人欺世盗名，行那坑骗的勾当。”
　　白衫男子听她不愿自报姓名，心料她不是什么厉害角色，便稍稍镇定了些。纵是讥言讽辞入耳，倒能沉得住气，泰然自若笑道：“这位公子方才说，作画之人只是将云舟的笔法学了七八分像。在下倒是想问问在场的各位，还有谁能学到七八分像？若有人能做到，那在下便是认了这画是赝品也无妨。”


第24章 初行（5）
　　*
　　众宾客没料到会生此枝节，低声议论了一会儿。却是面面相觑，频频摇首，无人知晓卫璃攸的身份来历。
　　此时人群中有人冷笑道：“依在下所见此人既不肯自报姓名，可见不过是宵小之辈信口胡说，却是上不来台面的。”亦有人应和：“也不知此人哪来的脸，竟怀疑起云舟来。”
　　卫璃攸听那轻笑议论之声在耳边作响，细细碎碎如虫叫蚊鸣，实在聒噪。抬头发现自己被周围数十双眼睛紧盯着上下打量，旁人眼中多是嘲讽戏谑。恍然间如有巨石压在心上，沉闷得紧。耳朵里竟一时辨不清旁人在说什么，脑子里也忽然没了头绪。
　　那白衫男子见她半天不曾开口，以为对方定是应对不来，越发得意：“公子怎么不说话了？方才不还言之凿凿地说在下在诓骗诸位，只不过这空口无凭的就要鉴人罪状，拿不出半点证据，又如何能让大家信服。”
　　正当彷徨时刻，忽有人走到她身边。那人不言不语，只顾低头研墨，又持笔蘸匀了墨，不紧不慢地递到卫璃攸的手边。
　　卫璃攸抬眼见是红绡，才渐渐回过神来。瞧着对方目光温柔如水，心中不由一热，抑于胸口的烦闷也缓解了许多。遂将笔接过，又听红绡说道：“想来公子是在外面有些拘束，该放轻松些，如在家中那般随意作画便好。”
　　她闻言凝了凝神，寥寥几笔落下，在纸上勾绘出一个女子身形轮廓。
　　栖云阁的下人们只晓得郡主平时爱在书房里写字画画，却从未亲眼见过卫璃攸画画。卫璃攸因身体不好，平时常有婢女贴身照看。唯独在那书房里，卫璃攸总是将人支开到门外待命，只留自己一人待在屋中。即便是召人进去端茶送水，也只准下人将茶水放在门口的小案上，多迈出一步也是不能的。加上一卷秀帘将里间掩得朦胧，其他人就更难看清里头的事情。
　　曲红绡也是头一回见卫璃攸作画，心中不由在想，这小郡主或许待自己真有些许不同。她不禁偷偷侧着眼去瞧对方，卫璃攸却丝毫未觉，只一心盯着手中笔与纸，眼底眉心都透着专注。
　　红绡瞧了下就不敢再看了，趁着还能挪开，赶紧将眼和心也放在到了那画纸上了。
　　不一会儿，只见画中身姿纤细袅娜，略带几分慵懒姿态，可惜脸未被画上，空落落的面目微微仰起朝向半空，不知是喜是忧，令人忍不住遐想其中神态。笔到此处忽然打住，卫璃攸将下巴抵在笔头，稍作沉吟似乎想不出头绪。她抬眸看了看曲红绡，忽然弯眼一笑，连忙提笔，为那画中女子添上了一双含情目，两道柳叶眉。
　　不等作画之人开口，曲红绡已径自寻来另一只细毫，笔尖蘸上朱砂递予她。卫璃攸微微一笑，接过笔来，又为画中女子点上红唇。那唇角似在笑着，又似带着苦意，与眉目相衬倒显得面容惆怅，满脸心事。接着又在空中随意点缀了几片花瓣，算是草草收了尾。
　　“不过短短功夫，便能作画如此，公子当真厉害！”林之旭看得入神，摸着长须叹道：“这位小兄弟年纪轻轻，便能做到笔法松秀，张弛有度，确有云舟的神韵在其中，林某实在佩服。”
　　林之旭既已开口相赞，围观群众也毫不无吝啬地争相称赞，竟将那画作真伪一事暂时抛诸脑后。
　　卫璃攸听众人将她夸得天花乱坠，登时羞得双颊绯红，有些扭捏地攥紧了袖口，不知该作何反应才好。却听那白衫男子一旁冷言道：“这位公子作画虽然高明，但到底没拿出证据来辨明在下的画是真是伪，还恕在下信服不得。”
　　曲红绡见左右无人搭话，忽然启腔说道：“你方才说，若还有人能画出云舟七八分神韵，你便承认带来的画是假的，此话可还算数？”
　　那白衫男子顿了一顿，说道：“我是说过，但他画中的美人，云舟可不曾画过。”
　　曲红绡笑了笑：“形似不过临摹勤练便可，神似才是精髓所在。依在下拙见，公子你所画形似有余，神韵却不如我家公子。在场诸位皆是懂画知画之人，二者孰胜一筹，想必看过便知。”
　　她一番话落，众人纷纷皱眉，陷入沉思。不少人再看之前那幅‘云舟真迹’，眼里不觉带上了几分犹疑，已不复之前。就连方才还在深信不疑的林之旭，这时也改了口风：“刚刚是林某鲁莽了，这辨明真伪一事确是该三思，不可妄断。”
　　眼看他人大有倒戈之势，那白衫男子再是沉不住气，朝曲红绡厉声嚷道：“你又是何人，竟满口胡言，在此颠倒黑白，蒙骗他人！”
　　正在胶着之际，只见一锦衣玉带的贵公子，自人群外信步走来。
　　那人似在自言自语，娓娓说道：“方墨，伏州人氏，前年来到洛殷城后便做了御史黄大人府上的食客。”众人闻声看去，来人正是三公子卫琰。
　　卫琰冷冷瞧了那白衫男子一眼，继续说道：“只因黄公子家中有事抽不开身，便让这食客方墨前来赴会。可惜了黄公子一片好心，想着让他府里的人前来开开眼，却不想给了小人可乘之机。”
　　那白衫男子瞬间浑身僵直，不敢直视他人。
　　卫琰瞧他这副心虚的模样，不禁笑道：“你可是方墨？”
　　白衫男子低头应道：“小人正是方墨，承蒙黄公子赏识，才有机会来四友会与众兄一聚。”旁人听他出言承认，自知是上了大当，皆忿忿不平，忍不住低声斥骂。
　　卫琰走到他所带画卷前，略略扫了一眼道：“说起来我与云舟先生也有些交情，却不知他近日有此画作，还是方兄见识多人缘广。黄公子若知道自己府上的人有这般本事，也不知该作何感想。”
　　这时，已有人忍不住斥道：“此人冒充云舟，还欲贩卖假画，还请三公子明鉴啊！”
　　方墨听了急忙跪下，磕头回道：“小人冤枉！小人从未说过自己是云舟，也未曾想过会被大家误解。再说，此画也是小人从别处得来，见笔法风韵与云舟旧作无异，以为是真品才以重金买来，本想在这四友会上与诸兄共赏。只是小人才疏学浅，比不上三公子慧眼识珠，哪里晓得是受奸人坑骗的，买了赝品。”
　　因他确实从未亲口承认自己是云舟，旁人一时无言以对，拿他没法子，直恨得牙根痒痒，唾骂道：“真是卑鄙小人。”
　　“三公子这是在断案呐。”这时又有人来，卫璃攸见来者是贾肇，心里一慌，趁乱拉着红绡匆匆避开。
　　等到了偏僻处才松了口气。回顾刚才种种经历，卫璃攸心生感慨，道：“那方墨能将他人之作学得入木三分，其实也有些才华。只是太囿于云舟的笔法，反倒失去了自己的风格。他日若潜心钻研，说不定能自成一派。”她是动了惜才之心，却不想红绡冷冷说道：“笔法画工能改，可心术不正却是骨子里的东西，只怕此后难变。”
　　卫璃攸转念笑道：“话说回来，红绡你当真厉害。他分明已学得极像，旁人误信了也不为过，却被你三言两语将话头带偏了去，反倒生疑了。”
　　曲红绡淡然笑道：“奴婢对作画一窍不通，却明白这赏鉴一事到底不是一家之言。一人说好其他人都跟着说好，叫好的人多了，那东西自然就被当做好的了，反之也是同一个理。奴婢适才不过往水里扔了颗石头，也未料到会激起什么浪花来。”
　　卫璃攸觉得她说得不无道理，笑盈盈地正想夸她，却不料曲红绡忽然凝视着自己的眼睛，问道：“那郡主可知到底谁才是画师云舟？”
　　她的语气不像是在发问，反像是明知故问一般，仿佛已经知道了背后的答案。
　　卫璃攸脸上神采陡然僵住，干涩地笑道：“许是他今日没来，并不在这群人当中。”
　　“他今天当真没来？”曲红绡不等对方回应又自语道：“说来也是，云舟先生若今日在场，又怎会任由旁人冒充他的名字骗人钱财，早该出来揭穿对方才是。”
　　卫璃攸听见这话，已是心慌意乱，却仍故作镇定笑道：“现下你是知道了云舟没来，有些失望是不是？”却见曲红绡露出苦笑，以为是自己误打误撞说中对方心事，又出言宽慰：“你也不必太过是失望，我回头去和三哥说一说，叫他下次再见到云舟时邀他来府上作客，到时候我定带你去瞧瞧他到底是何方神圣。”
　　红绡道：“有劳郡主费心。想来云舟先生既不肯以真面示人，定有其难言之处，倒是不必强其所难。不过，日后若真有幸一见，奴婢还望见到的是云舟先生本尊，而不是又遇上些冒名顶替的才好。”
　　正说着，恰逢卫琰来寻她二人，卫璃攸忙与卫琰招呼道：“三哥你来得这么快。话说那骗子最后该是如何处置？”
　　卫琰道：“方才贾肇来了，偏说自己和黄公子相识一场算是朋友，该由他来处置更为妥当。想想也不必为了个骗子得罪他，便让他将人带走了。”
　　贾家朝中势大，贾肇身为太尉嫡长孙，便是世子都不好轻易得罪。卫璃攸心道卫琰此举也是无可奈何，便不再纠结，转而问道：“你之前不是还在下棋，怎么突然又来看画了？”
　　卫琰道：“刚刚我下完一局，便听庄淙来报，说你在楼上与人起了争执，又说了你如何揭人骗局。我便让庄淙去拿名册过来，顺道查查那骗子来历。恰巧得知黄公子因事未来，又有人以黄府之名前来，一下子就查到那方墨的底细，便马上赶过来为自己妹子解围。”
　　卫璃攸笑道：“看来是小妹误了三哥雅兴，不然三哥还不得多赢几局。”
　　“哪里的话。一局足矣，赢多了岂不惹眼？”卫琰说完，两人相视一笑，再不就此事多说。
　　卫琰忽看了眼曲红绡，凑到卫璃攸耳边不知说了什么。只见卫璃攸脸色一变，神情复杂地看着红绡，许久才开口笑道：“楼上便是琴字层了，音律你是最懂的，到时可要细细点评与我听。”
　　曲红绡默默点了点头，却不解对方眼中的深意。
　　待她跟去了楼上，见到了座中的百里叡，才恍然明白过来。


第25章 初行（6）
　　*
　　座上弹琴的人奏的是一首《秋思》，旁人多半是凝神静听，抑或在小声议论。这首曲子百里叡曾听人弹奏的，只是昔日听来婉转动人曲调，这会儿听起来却乏味得很。
　　倒不是音律节奏不对，只是弹琴的人不对罢了。
　　百里叡空荡荡的眼睛虽是朝向弹琴的人，却仿佛什么也装不进他的眼中，再动人的音律也钻不进他的耳里。
　　旁人只道百里叡是武官，对这音律一事不感兴趣。想来他受卫家邀请，不得不前来赴会，这才百无聊赖地坐在一边发呆。
　　直到卫琰带着两个人出现，百里叡眼里才忽然间有了神采。
　　“想不到阿叡也在，我们刚好过去和他打声招呼。”卫璃攸笑着拉上红绡一道走过去，卫琰走在她们的前面。
　　哪里会是‘想不到’呢？曲红绡微微咬了咬唇，心里觉得讽刺。
　　众人见三公子来了，纷纷迎上去说几句客套话。百里叡自然免不了与卫琰交谈几句，只是眼睛却时不时往他身后瞟，但又不知道该看谁才好。
　　等招呼完周围的宾客，卫琰又拉着百里叡道一旁单独说话：“我还以为百里兄不爱这些文绉绉的玩意儿，往年四友会怎么请你都请不来，今天怎么突然转性了，忽然有了兴致想来瞧瞧。”
　　不等百里叡回答，卫璃攸已先说道：“阿叡之前常在我那儿听红绡弹琴，想来是时日久了，便渐渐有了兴致。”
　　卫琰却笑道：“璃攸你话虽无心，可也要说得仔细些才是。你只说百里兄‘渐渐了有兴致’，也不说清楚是对什么‘渐渐有了兴致’。我若不知内情，岂不是要徒生误会。”说着又深深地看了曲红绡一眼。
　　他玩笑开得半真半假，却听得百里叡脸上红一阵白一阵，急忙解释道：“郡主所指，自然是说在下对音律一事渐渐有了兴致，三公子可莫要曲解。”
　　“我开玩笑的，百里兄怎么又当真了。”卫琰笑了笑，带着三人在楼里走了一阵子说了会儿话，多是他一人介绍前来赴会客人是哪家子弟、家世如何、喜好如何，百里叡的话却少得厉害，时而点头称是，从不多说一句，好像心思不在谈话里。
　　卫琰忽然停下脚步，话锋一转，说道：“说起来红绡姑娘都能让百里兄这颗榆木疙瘩懂得听琴了，可见是厉害得很。今日在场不少人对音律颇有钻研，不如露一手，也让大家品鉴品鉴。”百里叡正想开口称是，转念一想却闭了嘴，改为点头。
　　卫璃攸也应和道：“三哥说的是，让那些人见识一下我们红绡的厉害。”
　　红绡晓得卫璃攸的心思，却早已没有奏乐的心情了，摇摇头道：“婢子不才，哪里好意思班门——”
　　却不料卫璃攸不等她拒绝，便猝不及防地往她背后推了一把。红绡踉踉跄跄地往前几步，像是被人推到了悬崖边上，有些慌张地在众人面前站稳了脚步。
　　见忽然冒出了个人，众人正是疑惑不解，因问道：“这位公子是？”
　　卫璃攸抢着答道：“这位李公子自幼学习音律。只是他这个人面子薄，不好意思开口，却是希望各位能指教他一二。”
　　曲红绡心猜，许是璃攸郡主早就算计好这么一出。如此想来，心又凉了半截。
　　她晓得自己是推脱不得的，不如遂了她人心愿，便顺从地坐到了琴台前。
　　纤长的手指一按一挑，弦丝轻颤，之后琴音不绝于耳。
　　与以往那些如入骨春雨般缠缠绵绵的曲子不同，这支曲却似瓢泼大雨，气势汹汹。只听琴音琤琤，渐入佳境，愈发显得快急激昂，其中还能见侠客的杀伐怒意、快意恩仇，直教听者频频阖掌称快。
　　曲红绡一脸面不改色，却又似要将胸中情绪尽泄于弦指之间。
　　她曲中凛然激愤，尽是卫璃攸未曾听闻过的，一时间竟看得愣住了，心里惊讶之余，又不由为之感染牵动。
　　其余众人也听得入迷，不知是谁冷不丁冒出一句：“听闻世子得了一位伶人，名为红绡，琴艺十分精湛。想来这位仁兄与之相比，还要更胜一筹。”
　　又不知是何人听完这话，很是不服，遂反驳道：“这位公子琴声潇洒大气，实乃名士侠义之风。女子之音再好，却透着一股娇滴滴的小家子气，总是上不来台面的。你将两者相提并论，也不怕辱没了这位兄台。”
　　两位旁听路人争论得头头是道。卫璃攸在一旁听着，忍不住掩唇佯装咳嗽，硬生生咳了几声以掩饰心中尴尬。
　　那卫家兄妹二人又往人少的地方避了避，免得露出什么马脚来。
　　卫琰看着抚琴的曲红绡，忍不住叹道：“想不到这红绡姑娘，竟有这样一面，还真是不简单。”又瞧人群里看得挪不开眼的百里叡，不禁玩味地笑了笑：“啧，瞧瞧百里叡看她的眼神。怎么说他都是你未来的郡马，这也太张狂了些。若换了我是你，只怕是看不下去的。”
　　卫璃攸白了他一眼，道：“三哥明明心里清楚，又何必说这没意思的话。”
　　卫琰道：“为兄只是好奇，你与他也算是青梅竹马，打小就认识，如今又被指了婚。说来若不是其中掺杂了许多利益，应算是一段好姻缘。你难道半点舍不得的意思都没有？”
　　卫璃攸想了片刻，看着不远处弹琴的人，淡然道：“半点还是有的。”
　　卫琰理所当然地将这半分不舍之意安在了百里叡身上，遂笑道：“百里叡这个人虽木讷了点，但论及门第家世还是模样人品都是一等一的，待你也还算真心，你若完全不动心我才是不信。不过我倒也佩服你能狠得下心来。”
　　卫璃攸笑道：“这半点的舍不得，比起我心中所愿所念，根本不值一提。”
　　这时红绡的曲子奏到一半，世子卫昶恰巧也来了。他见是红绡在抚琴，起初微微一惊，继而又笑着示意众人无须行礼，以免打断了她弹琴。
　　却见百里叡一心顾着听琴，哪里晓得世子来了。世子见他紧盯着人不放，面色不觉蓦地一沉，脸上已隐隐有些不悦，遂支开下了随从，径自去问卫琰：“百里叡怎么来了？他什么时候来的?”
　　卫琰道：“百里兄说是最近对音律一事颇有兴趣，已经来了许久了。”
　　卫昶冷笑道：“以前怎么不见他有兴趣？他到底是对琴有兴趣，还是对人有兴趣？”转而又对卫璃攸道：“你看他那副模样，你竟也不管?”
　　卫璃攸笑了笑：“兄长多虑了，阿叡自然是对琴有兴趣。再说，府上的嬷嬷不也常说，女子尽自己本分就好，管束丈夫岂不失了尊卑之礼。何况女子善妒实为大忌，对夫君管束得越多越容易适得其反。”
　　卫昶道：“这话说的不错，也该让那些嬷嬷回去给明琅好好讲一讲才是。”
　　卫琰苦笑道：“这事恐怕不成。只怕那嬷嬷还没开口就被我夫人赶出了门去，也别太为难人家上了年纪的老嬷嬷了。”
　　卫昶晓得自己三弟惧内，已无药可救，便懒得多费唇舌。于是又捡起方才的话继续道：“道理虽是如此，可璃攸贵为郡主，并非寻常女子，百里叡自该尊重收敛一下。而且他明知道红绡她——”话到口边欲言又止。
　　卫璃攸却笑道：“兄长莫急。我早就说过，阿叡知道红绡是兄长的人，他自然是不敢的。”
　　卫昶似是气急了，口不择言道：“他以前是不敢，如今他百里家哪里还有不敢的。”
　　世子与贾王妃背后得贾太尉与一干党羽相助，贾太尉掌管尚书台，亲信门徒遍及朝野，时局本是十分稳妥。但权力总能令人不知满足，又常陷忧患——独孤家失势后被夺走兵权已快十年，贾太尉虽在朝中势大，但崟王大军的兵权却已落入旁人手里。曾经被贾家视为同盟的百里一族，如今却变成贾太尉与王妃心中的一根拔不掉刺。
　　原先同盟之谊尚在，加上利益与权力上的纠缠，贾家与百里家仍保持着的亲睦。只是朝邑城平叛一战百里亮大胜而归，又收编了不少旧党残兵，在洛殷城民间声望渐盛。崟王更是许他可配带刀剑入朝，一时间风头无二，贾太尉都低了他一等。
　　再说这百里叡，先是在汉北城剿匪，见世子落难而不及时出手相救，那时卫昶已心怀芥蒂；之后又撞见他对红绡举止亲昵，以为百里叡仗着家中势力色胆包天，丝毫不把他这个世子放在眼里。
　　卫昶越想越觉得愤愤难平，但碍于周围人多，不好发作，只好狠狠甩了下袖子，说道：“罢了，等红绡这一曲弹完了，我让庄淙送你们立即回府。早说你们女子不该在外抛头露面，都怪我一时心软才纵容你如此。”说罢便转身离开了。
　　卫琰看着世子离开的背影，又看了看那浑然无觉的百里叡，不禁笑道：“妹妹可知，这火若真是烧起来了，便一发不可收拾，再无回头之日。如今火势渐旺，妹妹你也算是功不可没。”
　　卫璃攸面无表情地说道：“承蒙三哥错赞，小妹可没那么大能耐，不过是顺着三哥你的意思，往火里添了把柴，顶多算是让它烧得旺些。至于这场火从何而起，恐怕三哥心里最是清楚。自古分久必合合久必分，时局如何，又岂是我一个小女子可以左右得了的。”
　　“好一个合久必分。“卫琰笑了笑：”当年那两家人可以不谋而合，就该料到有反目的一天”
　　他兄妹二人打着哑谜，却清楚对方的意思。
　　无论百里家曾经与贾家如何交好、如何支持卫昶这位未来的崟王，世子的心却已了偏颇——卫昶心里也清楚，他与生母贾王妃以及背后的贾家才是一起的。
　　“三哥。”卫璃攸看着有些放空的卫琰，忍不住唤了他一声。
　　卫琰回过神，笑着问他：“怎么了？”
　　卫璃攸觉得今日卫琰有些不太对劲，虽然时常在笑，却像有什么沉重心事似的，不说话时眼里忧郁得很。可想想对方既未提起，自己似乎不宜贸然打探，随即一笑：”没事，就觉得这楼里忽然闷得慌，想早些回去罢了。”
　　不知是不是那兄妹二人说话时犯了忌讳，冒犯了哪路神仙，望月楼竟果真着起了火。
　　“走水了！快来人啊！”只听楼下有人大呼，望月楼上下顿时乱作一团，众人惊慌逃窜。火势不知从何而起，仆人们连忙下楼救火，可那火势不退反增，不一会儿已窜到了楼上。
　　卫琰当即找人护着卫璃攸下楼，没走几步却听卫璃攸道：“方才我一直没看到红绡，她定是还在楼上，快些派人去救她出来。”
　　逃离时人来人往，不免被人冲散。她因路上都没见到红绡，心中惶急不安，竟不肯再往下走。这时又被烟尘呛到，卫璃攸捂着口鼻咳个不停，眼看快要喘不上气来。
　　卫琰见她快支持不住，忙劝道：“你先下去，我自会安排人去寻她。”说着便叫人直接将卫璃攸背起往楼下去。


第26章 夜宴（1）
　　*
　　弦音在惊慌的叫喊声中湮没。等曲红绡懵懵懂懂地从曲子里抽离出来，已经被人一把拽到了身边。
　　“楼下失火了，快随我下去。”百里叡拉着她挤开人群往楼下去。她却放慢脚步，频频回头：“郡主呢？”
　　百里叡却使劲拽着她，不许她停下来：“不必担心，郡主刚刚和三公子在一起，现在应该已经下去了。”
　　曲红绡刚安下心，又油然有些失落。
　　大火肆虐而起，着了魔似的四处乱窜。烈火像披着红鳞的蟒蛇，不久就紧紧缠上柱子和房梁，腾腾的黑烟便是它的蛇信子，舔着人脸而过。
　　这时不远处有人高呼救命，只见有人被困在里间，门框与门梁已被烧成了一道火墙。世子的随从们已脱掉外衣正在使劲扑火。折腾半晌，皆是徒劳用功，火势不灭反而把衣服烧着了，吓得人连忙将衣服扔到一旁。
　　那些人见到百里叡，像抓住了救命稻草，忙叫住他：“百里将军，世子被困在里面，可火势太猛，实在是进去不得。”
　　百里叡见那火势汹汹，若贸然冲入，也不见得能将人救出。转眼又见红绡被火熏得满脸通红，已是上气不接下气。正当犹豫之时，里头的卫昶似是听到了他的名字，当即呼道：“百里叡救我！”
　　百里叡当机立断，忙将红绡推给身边的一位随从，说道：“你送这位公子离开，定要保她周全，我来救世子。”说罢便冲进了火里。
　　那随从哪里顾得上搭救旁人，只把他的话当耳旁风，转眼便将曲红绡撂在了一边。
　　曲红绡自知不可指望他人救命，捂着口鼻，打算自寻出路。转眼楼梯口已被火势蔓延，她只得往外围的回廊上走，不久便被火势逼至死路。
　　挤在回廊上的人纷纷向楼下挥手呼救，曲红绡心知此举徒劳，便省下了力气，并未跟着一同呼救。
　　她随着旁人朝楼下看了看，已有不少人稀稀落落地逃了出来。心想若是卫璃攸在其中便是再好不过了，自己若当真无命逃出，也算少了一桩遗憾。
　　正当走投无路时，忽然感到脸上滴落了冰凉的湿意，竟是天上飘下的雨。
　　众人欢呼声中，雨越下越大，渐成滂沱之势。曲红绡抹了把脸上的雨水，这回也跟着旁人笑了起来。
　　这场雨下了许久，把望月楼的火给浇灭了也没有歇下来的意思，直到第二天才渐渐收势。
　　一日一夜，黑云难拨，暴雨倾泻。
　　辰河因此涨了水，险些将洛殷城给淹了。
　　世子昶烧伤了手臂却不严重，反倒是淋了一场雨染上了风寒，又因受到了惊吓昏睡了一天才转醒，急得王府上下几乎召来全部医官来诊治。所幸最后无碍，养了两天便能下床走动。
　　那日火灾之后，卫璃攸得知红绡得以脱险，紧绷的心弦一松，竟随即晕了过去。三公子卫琰悄悄派人将她二人送回到府里，有嘱咐知情人不可将此时外传。
　　当晚卫璃攸浑身滚烫发起了烧，虚汗连连，一直不见醒转。知道内情的海棠不敢提郡主外出一事，只说是郡主在园子里淋了雨回来便晕倒了。医官瞧过后只道她是近日疲累，又经受凉才致体虚发热，实无大碍，开了点养身的药便走了。
　　崟王也曾遣殿中侍从来看过一眼，又派人送了几颗近日与方士所炼制的灵丹，只是卫璃攸从未打开服用过。崟王殿中的侍从听了医嘱说是无碍，就原封原样地回去报了信。至于郡主睁没睁眼，咳没咳嗽，却像是眼盲耳闭似的，皆不曾留意。倒是王妃曾亲自过来瞧过一眼，却未等到卫璃攸醒转便又匆匆去了东来阁。旁人知道王妃平日须要操持的事务甚多，故未敢妄论。
　　卫璃攸一连数天咳得不停，虚得起不来身。头些时日，栖云阁的婢女们照着医官吩咐做的药膳都是喂进去就吐出来，折腾了好几天才缓过劲来，慢慢恢复过来。
　　这日午后，白芷本在屋外扫地，隔着大几步路都能听见门里传来的咳嗽声。她拄着扫帚，担忧地看了看紧闭的房门，叹了口气：“府里过些天就要办中秋家宴了，瞧郡主这场病的势头，也不知道能不能赶在家宴之前好起来。”
　　碧菱低头忙着手里针线活，不咸不淡地道：“栖云阁的事横竖和咱们无关，你唉声叹气个什么劲。再说这中秋家宴不过是打着家宴的幌子顺道招待群臣，拉近和士族子弟们的关系。说白了，若是场大戏，戏里的主角也是咱们世子，至于璃攸郡主去不去得成，又有什么关系呢？”
　　她忽然想起了最近听来的一件事，神叨叨地凑近过去说给白芷听：“说起家宴，你可晓得独孤家这回也会来赴宴。”
　　白芷听了果真大吃一惊，说道：“独孤将军和少将军不是驻在高夷，好些年都没回来了，怎么突然回来了？”
　　十年前独孤家失势，最终领命戍边高夷，实则被夺去兵权发配蛮荒。其中缘由虽从未言明，但朝野上下无人不知。
　　只听碧菱说道：“听说独孤老将军带着病驻边多年都不让回。这次多亏少将军以少胜多，逼退蛮夷大军，立了大功才得以回朝。”
　　白芷若有所思地说道：“郡主也好些年没见过独孤家的人，这次终于能团聚一回。”却听碧菱冷笑道：“我看她躲都躲不及，哪里会想见。她虽是独孤王妃生的，但这些年你可曾听过郡主提过一次独孤家没有。还有叶家不也是独孤家的亲戚，叶侍中这些年都是夹着尾巴做人，怕是平时看到‘独’‘孤’两个字都要跳过，也压根不敢在外人面前提及自己夫人姓氏。”
　　白芷听了这番话，心里膈应得慌。但这些事又是确确实实存在的，叫人难以反驳。最终只是扭过脸避开，不再说话。
　　这时有人走近过来，来来回回地徘徊了好一阵子，就是不敲门进去。碧菱觉得有些不对，抬眼一看，见是商翠缕，立刻一脸厌烦地皱起了眉：“不在侧院好好待着，跑来郡主门前瞎晃悠个什么，不晓得郡主正病着吗？”
　　商翠缕性子直脾气爆，但这回听对方语气不好也没有立刻回怼，反倒支支吾吾地说不上话，全然不复往日嚣张气焰。
　　碧菱瞧她这副鹌鹑样，不禁讽道：“往日伶牙俐齿的一点就炸，今天是怎么了？是被拔了牙，还是被剪了舌头？”
　　商翠缕咬紧了牙根，耐着性子道：“我有事找红绡姑娘。”
　　碧菱疑道：“你找她不能回屋里等，非要来这里找？”
　　商翠缕解释道：“我找了她几次都不在，听说她最近一直在郡主屋里，因有一些要紧事急着找她商量，才来这儿的。”
　　卫璃攸身边通常只留几个贴身婢女伺候着，如今卧雪不在，郡主最亲近的便是海棠，再加上个最近颇受青睐的曲红绡。而海棠又因要料理院中诸多琐事，分身乏术，其他人又被抽调了一部分去筹备家宴，因此更多时候都是红绡从旁照料。
　　这些天曲红绡便一直守在郡主房间，几乎寸步不离，夜里有时直接睡在隔间的卧榻上，以便随时照应。
　　碧菱心知她所说不假，又随口问道：“你有什么要紧事要找她？”
　　商翠缕抿着唇半天不肯说话。白芷晓得对方定是有什么不好开口讲的，忙解围道：“她正在里面照顾郡主，一时半会儿是出不来的。你若真着急有什么事要找她，就在这门口等一会儿吧。”
　　碧菱心想也不会是什么大事，便也懒得再追问：“安安静静待一边去，别吵到了郡主休息。”
　　商翠缕也不顶嘴，竟乖乖地站到一边去了，不声不响一站就是两个时辰。等到太阳快下山了，曲红绡端着铜盆从房里出来，商翠缕连忙迎上去将她拉到一边。
　　曲红绡心中犯疑，只听翠缕急匆匆地说道：“这事说起来，是要找你帮忙的。我本来也不想麻烦你，只是沐烟不知是着了凉还是犯了什么急症，忽然头晕目眩烧得厉害，病得起不来身，我看着实在心疼。世子先前就吩咐我们要准备一曲《凤栖梧》，过些天要在家宴上演奏。这首曲子须琴瑟笙箫合奏，其中沐烟的琴曲最为重要，而除了她，琴曲部分并无人会奏。我听沐烟说起过，她曾与你一块钻研过这支曲子，说你虽学得不全，若加紧练习两天理应能行。若她家宴那天身子还是不能大好，还要烦请红绡姑娘能替她奏上一曲。”
　　这些时卫璃攸病情反复，总让红绡安不下心来，常常记挂，一步也不愿离开。她当即明白对方来意，心中觉得不妥，说道：“这支《凤栖梧》许多地方变调不按常理，弹起来确是有些困难。我先前虽曾跟着沐烟姑娘泛泛学过一些，但也仅限皮毛而已。如今只剩几天时间哪里能够练熟。何况这头郡主正病着，说起来真正练琴的时间怕是更加不够了。”
　　商翠缕晓得她是婉拒的意思，也明白众人眼中郡主身娇体贵，确是比区区一个柳沐烟要重要得多。因此并未苦苦纠缠，仍向红绡道了声谢，便也就此作罢。
　　不过峰回路转，原本归家去的卧雪，因父亲身体渐康，说是隔天就要从家中归来了。
　　商翠缕听栖云阁的人说起这里原本掌事的婢女就是卧雪，如今她要回了，该是轮不到曲红绡忙活了。眼看事情有了转机，商翠缕便壮着胆子去敲了郡主的房门。
　　红绡打开门见是她，大抵料到是为何事而来。正想拉着她到门外去说话，却不料屋里飘来卫璃攸的声音：“是谁来了，怎么不进来说话？”
　　商翠缕听见郡主出声，赶忙抢前一步答道:“奴家是暂住在侧院的商翠缕，有要事想要请示郡主！”


第27章 夜宴（2）
　　*
　　“你有何要事，不如进来说。”卫璃攸的声音轻弱得好似一缕烟，夹着浅浅的咳嗽声。
　　曲红绡无可奈何，只得将商翠缕领进门来。那商翠缕止步于珠帘前跪下，抬眼隐隐看见榻上的清瘦人影。
　　她赶忙拜了拜，急哄哄地将事情始末说了一遍，生怕郡主心思一转就要赶她出去。
　　卫璃攸身体稍有起色，却仍旧恹恹地提不起精神。她身披狐裘，腰以下盖着锦被，全身被都裹得严严实实，只露出皓腕纤指，轻拖香腮。
　　商翠缕依然是想到一茬说一茬，紧张的时候更是半天说不到重点。
　　卫璃攸原本眼皮都不带抬地听人絮叨，耐着性子住不去打断。待听到家宴一事，却蓦地睁开眼睛，眼中熠熠然有了神采。
　　她放下手臂，撑着身子。曲红绡立马意会，迎上前扶着她坐起来。
　　只见卫璃攸说道：“家宴一事关乎卫氏颜面，确实怠慢不得。届时，洛殷城中世家大族必至，汉北、邺阳各大郡城也会派人赴宴。这家宴一年须比一年办得热闹风光，才显得出崟王治理下的繁景盛况。”她忽然垂眼看着跪在地上的商翠缕，幽幽问道：“你可晓得世子为何非要安排你们在家宴上奏乐？”
　　商翠缕懵懵懂懂地说：“自然是为了给贵客助兴。”
　　“蠢材，”卫璃攸摇摇头道：“世人都晓得洛殷城曲艺盛行，却还是有人说，洛殷伶人所奏靡靡之音，浮华浅薄，难登大雅。世人只道世子沉迷声色，伶人曲调艳俗狐媚，这些人却似耳盲心盲，根本听不到其中风流韵味。这些话你们听了倒是无所谓，可世子养了你们，听到这些话，又会作何感想？”
　　话说洛殷城中的曲艺伶人虽然颇受贵族达官青睐，但青睐并不等于尊重。奏乐唱曲的伶人于世人眼里，终究是低人一等。
　　郡主所言，恰好唤起了商翠缕心中的难平之意。
　　外人只道洛殷城的女伶风光无限，却不知辛酸苦楚。纵使唱得余音绕梁不绝，琴曲人间无二，外人仍是瞧不起她们。
　　郡主继续说道：“世子让你们奏乐，不光是要你们在诸客谈笑酒酣将醉时为其添一分雅兴，更是要你们在各地士族面前一展冠绝中州的洛殷之音。成则惊艳四座，为洛殷曲艺之风正名；若不成，败了兴致不说，还坐实了‘靡音俗曲’之名，白给了那迂腐好事之徒呈口舌的机会。”她说时有意无意地看向红绡，仿佛这话并不只是说给商翠缕听的。
　　商翠缕全然没想过里头还有这层深意，当下听了郡主一番言辞，如醍醐灌顶，茅塞顿开。心想，此事成则无忧，若出了什么差池，在客人面前损了世子颜面，岂不是自寻死路。于是重重磕了磕头，道：“郡主所言甚是。奴家恳请郡主应允，让红绡姑娘替柳沐烟在王府家宴上奏曲。”
　　“你话都说到这份上了，我若不放人倒显得不通情理了。”卫璃攸勾了勾唇：“那位弹琴的姑娘若病得厉害上不来台，还是莫要勉强，以免误了正事。红绡要真是有本事能帮上忙，让她试一试也无妨。”
　　商翠缕明白郡主是应允的意思，连忙磕头道谢。
　　殊不知郡主说话时，一旁的曲红绡始终双唇紧抿，静默无语。沉默的人似乎再也忍受不了，这时忽然开腔说话了，声音涩然：“但郡主身边不可一日无人，海棠姐姐近来也忙。”
　　“栖云阁这么多婢女，怎会无人？”卫璃攸斜看了红绡一眼，道：“你若不放心其他人，卧雪也快回了，到底用不着你时常守在身边。”
　　她人随口之言，却如针芒锥心。曲红绡表面不露声色，喉咙里仿佛塞了团棉花，窒闷得说不出话来。
　　卫璃攸没有察觉到对方的异样，继续问商翠缕：“那位生病的姑娘可有找医官来瞧过？”
　　商翠缕闻言，不禁苦笑：“我们哪里能叫得动医官...”
　　卫璃攸略微沉吟，转而对红绡吩咐道：“以我的名义找个医官给她瞧瞧，她若能赶上家宴前身体大好，你不也省了事。但以防万一，你近日还须勤加练习，别耽误了家宴才是要紧的。”
　　红绡按吩咐去召了医官过来给柳沐烟瞧病。去到侧院时，柳沐烟正躺在床上，昏昏沉沉地睡着。她虽病容憔悴，头发却人被梳理得洁净平整。
　　曲红绡坐到床边，垂眼见柳沐烟脸颊白得透明，又似薄雪脆弱易消融，不由心生怜惜。
　　她伸手探了探对方额头，果真烫得厉害，于是问商翠缕道：“沐烟姑娘何时病的？怎么这般严重？”
　　商翠缕叹了口气：“前两天不是下了场大雨吗。也不知她那日怎么了，好端端的偏要跑到外头去练琴，等回来时已淋了个透湿，没过多久就病了。她这人性子又倔又固执，身边没有什么药，却不肯麻烦别人，自己熬了几天便愈发严重了起来。”
　　医官迟迟才到，来了也并未号脉，只大概看了看柳沐烟的形容气色，便断言说是风寒发热，草草写了副方子就走了。商翠缕听说不是什么大病，稍稍安心，转头又再三向红绡道了谢。
　　红绡却道：“还是该谢谢郡主才是，我是请不来这医官的。”商翠缕笑道：“我明白的，定要再替我们向郡主道声谢，改天我再与沐烟一起拜谢郡主。”说着又亲自将红绡送出侧院才转头回去。
　　料理完侧院的病人，曲红绡如往常一般回到郡主卧房伺候。
　　近日卫璃攸甚是乖巧听话，都有按时吃药，每天由曲红绡一勺一勺地喂下去，一顿也不曾落下。
　　当天晚上，曲红绡照常服侍卫璃攸用药。主仆两人相对默然，未就白天的事多说一句。
　　卫璃攸暗中抬眼打量着红绡许久，总觉得她不太对劲，眉目间甚是冷漠。酝酿许久，才启腔问她：“红绡，你是不是不高兴了？”
　　红绡不作声，手里的勺子还悬在对方嘴边。
　　两人僵持了一会儿，红绡将勺子收回碗里，目光直直地凝着卫璃攸：“奴婢不敢。”
　　她语气里冷中带刺，像寒冬雨后树枝上结成的冰棱子。
　　言下之意，是不敢，而不是没有。
　　见惯了她平日顺从淡然的模样，卫璃攸当下有些吃惊，试探着问道：“你是不是不想去家宴上弹琴？还是怕被王妃看到，徒生事端？”见对方不接话，又兀自说道：“王妃那边我自会与她解释清楚的，你大可放心。若还有其他想法亦或是顾虑，你也可以说来与我听听。”
　　曲红绡抿了抿唇，嘴角挂起笑容：“奴婢想什么并不重要，重要的是郡主想要奴婢做什么。”说着又舀了一勺递到卫璃攸嘴边。
　　她笑得温婉可人，顺从如旧，却遮不住眼里的酸楚，盖不住话中的讽刺。
　　曲红绡也分不清得自己是在计较什么，又凭什么去计较。
　　任人摆布的棋子，用尽后就是弃子，本就不该心存期冀，自以为自己有哪里不同。
　　卫璃攸被她盯得有些心虚，却猜不透对方心思。当下心乱如麻，也顾不上吃药，急忙言道：“你莫要多想，我本意也是为你着想。你若能在家宴上一展琴艺，将来世子必将更加看重你。”
　　曲红绡竟笑出了声：“多谢郡主赐此良机。奴婢定不辜负郡主美意，当好生表现才是。”
　　见她唇边笑意冰冷，卫璃攸心里一紧，蹙眉问道：“你这是何意？”
　　曲红绡目光幽怨，唇边笑意如冰：“奴婢在想，到时候定会有许多贵族公子赴宴。不光是世子，还有百里将军、贾公子，叶公子，奴婢随便抓准一个，就能得半生富贵。郡主无论是想把奴婢送给谁，都是奴婢的福气。”
　　她字字嘲讽，话里带刺，刺得对方哑口无言，更刺得自己鲜血淋漓。
　　“我几时说过要把你送人了？”卫璃攸似是动了气，捂着唇咳得不停，咳得眼睛泛红：“我不过是、不过是想......”
　　她嘴中嗫嚅半晌，可一对上的红绡那双黯然的眼睛，原在心中起草好的说辞全部堵在嗓子眼，竟说不出一句后话。
　　曲红绡见她咳个不停，心里一急，也顾不上自怨自艾，顺手将碗勺搁到一旁。她急忙迎上前，在卫璃攸背上轻轻抚了抚，为她顺气，又软下声说道：“奴婢该死，郡主莫要动气。”
　　卫璃攸却欲伸手把她推开，可惜根本使不上劲。才试着推了两下就没了力气，只好虚软地倚在对方身上喘气。等缓过劲来，又硬撑着从对方肩上挪开，颤颤巍巍地自己靠到一边去：“是你放肆在先，拿话气我，还给我脸色看，现下还不准我生气，好没道理。”嗔怪声中染着哭腔，甚是委屈。
　　卫璃攸一蹙眉，曲红绡坚冷的心便裂开了一道缝，继而化成了一滩水。卫璃攸的话就像坠入心湖的石子，水中泛起层层涟漪，一时半会儿都静不下来。
　　曲红绡默不作声地扶着卫璃攸躺好，又仔细地掖好被角。心里却在埋怨自己，怎么没有一点骨气。
　　她走到榻前屈膝跪下，双手交叠放在膝前，端端正正地伏首：“是奴婢造次了，郡主想怎么责罚奴婢都行，还请郡主息怒，莫气坏了身子。”
　　卫璃攸也缓缓收敛了情绪，对方低微的姿态令她心里有些难受，于是说道：“你先起来说话。”
　　岂料红绡仍是一动不动地跪在地上。卫璃攸皱了皱眉，加重了语气：“我叫你起来说话。你现在连我的话也不听了？”不小心动了气，又忍不住咳了几声。
　　曲红绡这才站起身，低眉垂眸，立在原地。
　　卫璃攸的语气也软了下来，问她：“你和我好好说说，到底为何生气？”
　　红绡却道：“奴婢哪有资格生气。”
　　“你若偏要这样与我说话，那还是别说了。”卫璃攸似乎失去了耐心，沉着脸，似在赌气：“你走吧，今后都不用来了。”
　　曲红绡听了这话，心里一酸，似着了无名火，脱口便道：“过两天卧雪就回了，奴婢自然是不用再来了。”话甫一出口，自知露了心思，登时双颊飞红，无地自容。
　　她赶忙别过脸去，转身欲走，却被身后的人叫住：“你过来。”
　　曲红绡身子一僵，不得已，踟蹰了会儿才挪着步子过去，却低垂着眉眼不敢直视对方。
　　卫璃攸探着头去看她，目光莹莹，眼底含着浅笑：“方才是我不好，该先问问你的想法再做打算。你要是不想去弹琴，那就不去。”说着，又狡黠地笑了笑：“你如果明天还想来，那就还来。”


第28章 夜宴（3）
　　*
　　白芷见曲红绡红着脸从郡主房间出来，心里好奇，上前问她道：“你的脸怎么这般红，是郡主房间里很热吗？”
　　不想这话说完，曲红绡的脸变得越发红，像朵春意正浓的桃花。她埋下头，匆匆‘嗯’了声，就快步走开了。
　　这回璃攸郡主不是没有给她选择的机会，但她却什么也没选。
　　只因自知缘薄福浅，不该得陇望蜀。得了一句难辨真伪的话，就在心里劝住了自己。
　　此后红绡虽白天会抽空练习那曲《凤栖梧》，但夜里依然会去卫璃攸房里，与归来的卧雪轮换照看。如此几天，休息时间甚少，人也消瘦了不少。
　　但她似乎并不在意累或不累，日日不曾间歇。好在卫璃攸的身体渐渐好转，不常发病，夜里倒也不太折腾。偶尔累极了，也会撑着额头睡过去。
　　这日醒来，身后不知何时会多一件薄毯，这点倒并不令她感到意外。
　　睁开眼就看见郡主倚在榻上看书，时而颦蹙，时而浅笑，看得极是入神。
　　卫璃攸的长发并未盘起，青丝柔顺地披在肩上，垂落于颊边，整个人浸在和暖的烛光里，甚是柔美。
　　红绡一时看得出神，坐起身时着身后的薄毯顺势滑落到地上。她从恍惚中回神，心中怔忡，慌张地俯下身将薄毯拾起。
　　“乏了就回去休息，不必硬撑着，这里又不是没人照料。”卫璃攸这时只抬眼看了她一下，又低头继续看书。
　　见迟迟无人回应，卫璃攸有些疑惑，放下了手里的书。
　　红绡却垂眸不在看她，不声不响，孑然坐在阴影下，叫人看不清神态。她手里攥着薄毯，拇指沿着纹路轻轻地来回摩挲，像有什么话想说却又说不出口。
　　看着这样的红绡，卫璃攸心里仿佛被刺了一下，有些生疼。她忽然意识到了什么，连忙解释道：“我是瞧你这些天累得厉害。不如今天先回去休息，安心睡上一觉，明日再过来。或者——”卫璃攸顿了顿，有些艰难地开口：“你就在外间的榻上睡也无妨，今日不必管我，我乏了自会回房休息。”
　　她似乎有点明白对方在意什么，却懵懵懂懂的，不甚透彻。又不敢再往深处细细琢磨，深怕一想就拉扯不回来了。
　　“承蒙郡主体谅，奴婢暂且告退了，这就去叫卧雪姐姐过来。”曲红绡从阴影里走出来，走到烛光能够照亮的地方，朝卫璃攸欠身笑了笑。
　　*
　　临近中秋，伶人们关上侧院的大门，躲在侧院悄悄设宴，排桌布凳，偷着热闹。这时，栖云阁的婢女已与她们打成了一片，也帮忙摆放碗筷杯盏，又接连将平日里积攒的瓜果小食摆上了桌。到了傍晚，众女便围在桌边家长里短，边等着还在小厨房张罗的海棠上菜。
　　卧雪因与借宿的女伶们不相熟，也不想搀和其中，便以照料郡主之名拒绝了海棠的邀请，却还是向海棠保证绝不将悄悄设宴一事抖落出去。碧菱素来瞧不上这群伶人，早早就关上房门回自己屋里歇着了。但到底不想得罪栖云阁的人，不至于去哪里告状。
　　席上，商翠缕硬拉着红绡上桌，兀自斟酒敬了她一杯，以表谢意：“红绡，你可是咱们的大恩人，我敬你一杯。”仰头，将杯中酒一饮而尽。
　　“都怪我不中用，之后恐怕还要劳烦红绡姑娘。”卧病许久的柳沐烟这时虽能出来走动，仍未见大好。她说时面露愧色，便以茶代酒，也敬了红绡一杯。
　　曲红绡笑着回敬过去，便坐了下来。她既不与人闲话，也未用心在听别人聊什么，心思飘去了哪里，只有她自己清楚。
　　“郡主那里有卧雪在呢，你别担心了。”坐在旁边的白芷似乎看出她的心事，悄悄宽慰道。
　　“有卧雪在，自然是不必担心了。”红绡嘴里虽这么说，仍暗自有些担忧。
　　她当然知道卫璃攸身边的人当中，数卧雪最是妥帖细心。只是过分听话了——郡主说药先放着她等会儿自己喝，卧雪定会将药放好退下，自己去忙活别的。回头见药碗空了，就以为是郡主早已服下，实际上，药汁被哪盆花花草草给喝去了也不知道。
　　众人说笑了一阵，想寻些乐子。商翠缕灵机一动，从房里取了半截竹筒出来，盛了些许红豆，放在数丈远处，说道：“我这里没有什么玉壶铜壶，便拿这竹筒凑合着用。”又以树枝代替箭矢，发到众女手中：“大伙儿两两比试投壶，若是输了，自己罚酒一杯。你们谁先来？”
　　她张罗了一圈，却无人响应，便拉着红绡来开刀：“我们两个先来比试。”
　　说完一投未中，等轮到红绡，却是一投即中。翠缕自饮一杯，接着再来，却屡战屡败，不禁纳闷：“你怎么这么厉害？”
　　曲红绡笑而不语，抬腕又中一回。
　　昔日她所在的伶人馆名为芳菲，此馆在洛殷城中颇具雅名，不少达官公子慕名而来。她既是馆中一姐，虽对外称只是卖艺，却少不了陪人饮酒作乐。
　　投壶藏勾，分曹射覆，岂有不通之理。
　　翠缕挽起袖子，赫然一副要大战三百回合的模样，却被柳沐烟拦住了：“你已经喝了许多酒了，这把我替你投。”
　　“你还病着，哪里有力气——”哪知商翠缕话未说完，转眼却见柳沐烟手中的树枝已正中壶心。
　　“沐烟，你当真是深藏不露啊！”翠缕激动地抓着柳沐烟的手臂，忍不住摇了摇。等看到柳沐烟微微蹙眉，才意识到自己不小心太过用力，赶忙替她揉了揉手臂。
　　“哪里的话，只是巧合罢了。”柳沐烟抿唇笑了笑，扶着椅子坐下。
　　曲红绡心中也有些诧异，等轮到她时，稍不留神落了个空，只好自饮一杯。
　　投壶虽不靠蛮力，却还是讲究巧劲。曲红绡心想，这柳沐烟尚在病中，看起来又这般孱弱无力，即便是运气好，也实属难得。
　　不等游戏继续，柳沐烟忽然站起身，拢了拢肩上的披风，辞道：“我身子不适，恕不能久陪，先进屋歇息了。”说着告别众人，兀自回了房间。
　　海棠也与人比试了几轮，皆未投进，连饮数杯，没过多久就醉了过去。
　　哪晓得她酣醉时，竟忽生兴致，敞开嗓门唱道：“浓睡觉来——莺乱语。”一会儿又学着商翠缕平日唱曲的模样，竖起兰花指，踩着碎步，捏着嗓子尖声唱道：“惊残好梦无寻处——”
　　她嗓音极大，然唱法癫狂，曲调清奇，令人不忍耳闻。有人忍不住上前去捂她的嘴，岂料她张口就咬。旁人无奈，捂不住唱曲人的嘴，就只好捂住自己的耳朵。
　　*
　　夜里，月将盈。光华如练，透过窗楹洒入屋里。
　　卧雪自窗边路过，远远就听到传来的笑声，不禁皱了皱眉，赶忙将半开的窗子合上。
　　热闹的气氛渐浓，似乎很难掩藏在墙后，不免泄露了风声。
　　卫璃攸因整日未见到红绡，竟有些魂不守舍，靠在床边久久未眠。这时，只听屋外传来些许声响，便问卧雪道：“外头是什么声音?”
　　卧雪当然知晓其中缘由，心中暗骂这群人不知收敛，支支吾吾地道：“或许是秋蝉在叫。”
　　卫璃攸看出她有事相瞒，不禁笑道：“你当我是聋了还是傻了，再说这天也冷了，蝉早就不叫了。”见卧雪一脸为难，也不戳破，只说道：“我有些睡不着，你陪我出去走走。”说完便起身更衣，带着卧雪往外头去。
　　卧雪自知纸包不住火，只好由着主子。
　　卫璃攸循着声音走到侧院，隔着门便听到里面吵吵嚷嚷，于是问身边的卧雪：“谁在里面哭得如此凄厉，可是起了争执受了欺负？”
　　卧雪轻轻推开门，往门缝里瞅了眼，一时有口难言。
　　卫璃攸见她满脸纠结，疑道：“里头究竟发生了什么事？难不成打起来了？”
　　卧雪吞吐半天，方道：“倒也不是。只是海棠她，在唱歌.....”
　　众人见有人推门进来，转眼一看竟是卫璃攸，立马停杯投箸，纷纷跪下。
　　满院子喧嚣嬉笑，顿时安静大半，唯有那醉倒的海棠嘴里还支离破碎地唱着“好梦、好梦，无寻处”。
　　商翠缕赶忙摸了个饼塞到她嘴里，才暂且消停下来。海棠咂了咂嘴，手臂大展趴在桌边，迷糊糊酣睡过去。
　　卫璃攸的目光一下就落在红绡身上，悬着的心忽然踏实了许多。不等别人注意，就快速收回视线。只是不曾想，跪着的人此时个个都提心吊胆，又哪里敢去直视她。
　　她稍稍环视四周，笑道：“你们刚刚还有说有笑的，怎么见我来了就一个个就死气沉沉的，既不笑也不说话了。若给旁人见了，还以为我是什么母夜叉、活阎王呢。”
　　白芷低头跪着，声音颤颤说道：“是奴婢提议大家在侧院设席办宴，不想扰了郡主清净，郡主要责罚便处罚奴婢吧。”
　　商翠缕见她这般仗义，自己也不可让她一个人担罪，忙往前跪了几步，伏身道：“这是奴家的主意，与白芷和栖云阁的姐妹们并无关系，郡主莫要错怪了她们。”
　　“你们是姐妹情深，倒显得我像个坏人似的。”卫璃攸勾着唇角，笑着说道：“我几时说过要问罪了。只不过是夜里无聊，出来走走，见你们这儿十分热闹，便过来瞧一瞧。”
　　她扫了眼众人杯中酒浆，说道：“不过你们私自设宴确实不合王府规矩，罚还是当罚的。”
　　众人一听，心都提到了嗓子眼，皆竖着耳朵在听。
　　“就罚你们每个人再饮一杯。”卫璃攸金口一开，众人皆松了口气，赶紧谢恩，纷纷领罚自饮。
　　又看见地上摆着投壶用的竹筒与散落的树枝，卫璃攸饶有兴致踱步过去，俯身捡起一只树枝在手中把玩，看向众人道：“说到投壶，我也许久没有玩过了，你们谁陪我玩玩？”
　　--------------------
　　注：浓睡觉来莺乱语，惊残好梦无寻处。——《鹊踏枝》冯延巳


第29章 夜宴（4）
　　*
　　卫璃攸话音刚落，众人你看我，我瞧她，她望天，却无人出声回答。
　　场面一度十分尴尬，眼看着璃攸郡主的脸色有些挂不住了，商翠缕用胳膊肘戳了戳身边的红绡，可对方依旧低着头一动不动。
　　商翠缕已晓得是指望不上这闷罐子出声，只好主动破局，抬起头咽了咽口水，说道：“回郡主话，说起投壶，咱们十有九次是投不进的......郡主恐怕闭着眼都能赢过我们。我们虽不中用，但红绡不一样，却是十分厉害，我们方才和她比试过，个个都输得一败涂地。”
　　“当真如此?”卫璃攸目光在曲红绡身上打着转，眼底盛着浅浅笑意。
　　商翠缕立马点头如捣蒜：“比真金白银还真。”
　　这时却有不知好歹的伶人插嘴道：“整个洛殷的伶人馆里就属芳菲苑里最爱捣腾这些小游戏，给客人解闷逗趣了。红绡姑娘是什么人，自然比我们厉害得多了，郡主有红绡姑娘作陪，定能玩得尽兴。”
　　卫璃攸知道她们不过是想将这包袱丢给红绡，说话时太过轻浮散漫，少了些斟酌罢了。可这话听着，心里却莫名地慌张扭捏起来了，匆匆缩回了视线，再不敢多看红绡一眼，赶紧把话锋一转：“这芳菲苑又有什么特别之处？”
　　众女伶见郡主一脸好奇的样子，也就不再避讳，叽叽喳喳地你一句我一句，把话说开了。
　　商翠缕解释道：“说起这芳菲苑，在洛殷城里可是一等一的伶人馆，咱们这些人是想进都进不去的。那儿的人不光要会音律，还得会识字写字懂得吟风弄月，断不能像咱们这样只懂红口白牙的干唱。”说完生怕郡主找不着重点，连忙补充了一句：“红绡就是芳菲苑的人。”
　　卫璃攸自然知道红绡出身何处，只是从未了解过洛殷伶人馆里是个什么样子，平时也不会有人这般细致地和她讲。此时只觉得是外头的新鲜事，又和红绡有关，故越发听得专注认真。
　　有人接道：“就说黄门侍郎徐公子，一次来咱们馆子里听了半刻曲子，喝了会儿子酒就拉着我们陪他投壶行酒令，却总不得他意。后来他喝多了在那儿嚷嚷着，嫌我们不如芳菲苑的人风雅知趣。”
　　“啧，人芳菲苑的姑娘倒是风雅有趣，可惜去的人也多，他排不上号倒还嫌东嫌西起来了。”
　　“他有本事就去芳菲苑点红绡的名，瞧人家红绡姑娘搭不搭理他。”
　　众女伶闻言，不禁哄然发笑。她们拘在王府久了，日子过得虽好，却不见得自在。这时说起往常熟悉的事情，便一发不可收拾，一茬接一茬地扯出其他话来。
　　言者无心，听者有意。这些说笑时看似不痛不痒的闲话，却句句敲打在红绡耳边，不经意地提醒着她的出身与过往。
　　若放在往日，在人前谈及这些往事，她是断不会忌讳什么，多半一笑了之。只是待在卫璃攸身边的这些时日，竟让她有些忘乎所以。这时当着璃攸郡主的面，被人将这些陈芝烂谷的事抖出来嘻嘻哈哈地说了一通，却让她徒生羞耻。
　　眼看着话题快要拉不回来了，卫璃攸故意清了清喉咙，笑声才暂时停歇下来。
　　她斜着眼瞧向红绡的方向，却见对方始终半垂着头，不曾说些什么。
　　卫璃攸说道：“我不过是想找人陪我投壶，你们不愿意就算了，何苦摆出这么多说辞来推脱。你们一个劲地说自己不行，明里暗里把红绡往外推，但人家红绡可都没说什么呢。”
　　众人哑然，齐齐地将目光投向红绡，眼中满怀期待。
　　却见曲红绡忽然抬头，唇边扬起笑来：“奴婢在伶人馆时常陪客人饮酒作乐，玩得的多了自然比其他人熟练些，不过是熟能生巧罢了。郡主如若不嫌弃，就由奴婢陪郡主玩两局吧。”
　　浓墨般的眼睛弯了弯，勾勒出笑意，眼底却透着些化不开的悲凉。
　　卫璃攸看着眼前那张端着笑容的脸，心里头不知涌上了什么滋味，又酸又涩，直窜到了喉咙舌尖。她手里握着树枝轻轻摩挲，干枯粗糙的外皮硌着手掌微微生疼，她却失去了知觉似的，死死不肯松开。
　　红绡脸上的笑容还是牢牢凝着，像是石雕泥砌的门柱，护着藏在里面的柔与弱，半点也坍塌不得。
　　卫璃攸莫名有些发恼——甚至觉得对方是故意这么笑给她看，故意把话讲给她听。
　　她不知气从何来，只想咔嚓咔嚓地将手中的树枝挨个折个精光，方能解气。如此，拇指已贴着树枝中间顶了顶，不等使力，一只手忽然覆了上来，从她手中“解救”了树枝。
　　卫璃攸一时愣住了，由着红绡接过树枝。只见她转身抬起皓腕，将树枝往竹筒里一掷，果然一投即中。
　　众人不禁阖掌叫好：“厉害厉害。”
　　待换卫璃攸来投，却似气力不足，树枝擦着边儿从壶口滑过，甚是可惜。
　　自知输了一局，卫璃攸拣了只无人用过的干净酒杯，正要伸手取酒壶来倒酒，岂止红绡先她一步已将酒壶拿到了自己身边，又像护着宝贝的似地圈在怀里：“此酒性烈，也未曾温过，郡主若就此——”
　　卫璃攸却不顾劝阻，将酒壶夺了过来，径自添上：“别人喝得，我怎么就喝不得了。”说完仰头掩袖，举杯将酒饮尽。
　　因喝得太急被酒水呛到，卫璃攸忍不住掩唇咳了一会儿。卧雪见状也上来劝阻，卫璃攸心生烦闷，指了指那醉倒在桌上海棠道：“卧雪，你去将海棠送回屋里去好生照看，我一会儿便回去。”她借机将卧雪支走了，自己喝完又拉着红绡继续比试。抬头却见周围十来双眼睛皆盯着她二人瞧，卫璃攸不由脸上一热，忙道：“各位该吃酒玩乐还请随意，不必拘束。”
　　白芷听出了她话里的意思，立马张罗着其他人到一边说话喝酒，不去搅扰郡主清净。
　　卫璃攸见众人各忙各的去了，拉起红绡的手递了根树枝给她：“咱们继续。”
　　岂料之后红绡却一反常态，屡屡失手，再未投中过一次。
　　酒水一杯接一杯入喉，曲红绡晕晕沉沉地扶着椅背，勉强站稳脚步。
　　卫璃攸既不傻，岂会看不出其中端倪，将树枝往地上一扔，嘴里嘟哝着，气道：“你故意相让，还有什么可比的，当真无趣！”
　　红绡这时已饮下许多酒，脑子里混沌不清。眼前隐约有了重影，抑或是幻影。卫璃攸的面容身形也一分为二，一个表情哀怨地看着她，一个却站在枫树下对着她笑。虚虚实实，辨不清真伪。
　　她甩了甩头，枫树下的影子消失了，隐隐见卫璃攸皱着眉头委屈地瞪着她。红绡不禁心念一动，迷迷糊糊地想去宽慰气急委屈的小郡主。不想摇摇晃晃地往前走了两步，足下便踉跄不稳。
　　卫璃攸下意识伸手去扶，没料到对方身子晃了晃，竟一头栽进自己怀里。
　　只见红绡双臂绕过她的脖子轻轻勾住，身体陡然贴近了几寸，正醉意朦胧地瞧着她。朱唇微张，时不时痴痴一笑，娇媚到了骨子里。
　　平日里淡然如水的眸子里此时染上一片媚色，眼角泛着红晕，像是朱砂墨没入清水中晕成的。
　　卫璃攸心中如有擂鼓作响，紧张得说不出话来。温热的鼻息亦纠缠而至，近在咫尺，烧得她头晕目迷，脸颊发烫，如同饮了烈酒，似乎也快要醉了。
　　她心想，定是红绡喝太多，身上的酒气熏到了自己才至如此。
　　曲红绡嘴里含含糊糊，媚眼含笑，唤卫璃攸道：“云舟先生...”
　　卫璃攸心下大惊，赶忙伸手捂住她的嘴，深怕她继续说些什么，泄露了自己的秘密。
　　柔软的唇瓣蹭着掌心，像被羽毛搔过心尖，痒痒麻麻。
　　白芷见郡主一脸紧张地捂住红绡的嘴，又慌慌张张地缩回了手。心想，郡主定是担心红绡喝多了会吐，才捂住嘴巴，这会儿又担心被吐在手上，才缩回来。
　　一番思索过后，白芷上前道:“红绡怕是喝醉了，奴婢来扶她回房。”
　　她好心替人解围，却不想郡主竟出言婉拒，道：“我看其他人也醉得不清，好歹得留个清醒的人来照顾，我带红绡回去，到时候卧雪也能帮忙照料。”
　　白芷低头看了眼座下东倒西歪的人，深以为然地点了点头，连忙着手善后。转眼，卫璃攸已架着那醉鬼，慢慢往门外移。
　　红绡身轻，扶着她走路倒也不太艰难。只是这醉鬼一路上好不安分，走到半路，忽然扭转身子，将下巴搁在郡主肩上，圈住对方的腰身紧紧抱着。
　　卫璃攸由她抱着，心曲乱奏，擂鼓不断，嘴边有气无力地斥道：“你不许乱动，再不老实我就、我就……罚你月钱！”
　　她本来想说“我就再不理你了”，可话到嘴边终觉得有些奇怪，才又咽回去改了口。
　　红绡左右是喝醉了，对她这不痛不痒的恐吓置若罔闻，只痴笑道：“云舟先生的画好看，字也好看。”她伸出手指顺着卫璃攸的眉眼轮廓滑过，眼神迷离：“却不及人好看。”
　　最后半句话钻进耳里，吓得卫璃攸足下一个趔趄，纠缠在一起的两人纷纷跌倒在地上。


第30章 夜宴（5）
　　*
　　曲红绡感觉自己正漂浮在云层里，周身没有一丝踏实的感觉，眼前是白茫茫、雾蒙蒙的，什么也看不真切。
　　她身子动了动，不小心触到了旁边的人。那人似乎是个女子，与她一样，不着寸缕地仰躺在这云雾氤氲之中。
　　似乎是察觉到了她的存在，女人偏过头正瞧了瞧她。细长的发丝垂散在脸上，白光与雾气模糊了那人的五官，红绡看不清她的脸。女子或许是有些冷了，竟蓦地凑近过去勾住她的脖子，主动拉近，与她紧紧拥在了一起。
　　她亦不由自主地与对方贴近了些，甚至能够感受到对方的心跳与抑在胸腔的喘息。
　　她情不自禁地伸出手，小心翼翼地抚摸着对方，指腹像弹拨琴弦一样拂过对方的肌肤，竟同样牵动出令人心颤的声音。继而又轻轻划过胸脯与腰腹，似乎一寸一厘都不舍错过。
　　女子嘤咛着，声音娇柔得像只撒娇的小猫。将额头抵在她的肩窝里，微微喘着气，然后抑住。
　　“红绡....”
　　女子用暗哑的声音不断唤着她的名字,声音却是十分熟悉。对方忽然仰起头，含住了她的嘴唇轻咬舔吻起来，手也不安分地学着红绡方才的样子胡乱抚摸，乱了章法。
　　红绡只觉得身体快要不是自己的，无助时，便将对方拥得更紧了，像要将彼此揉碎了，嵌进身体里。
　　一晌贪欢，蚀骨销魂。
　　*
　　曲红绡是在海棠追魂夺魄的歌声中惊醒过来的。
　　想来只要海棠在，庄周在梦里不等成蛹，大抵就已经醒了。
　　当下唱得正是：浓睡觉来莺乱语，惊魂残梦无寻处。可谓十分应景。
　　醒来时，已是日上三竿，天色大亮。曲红绡迷迷糊糊地睁开眼，发现正躺在自己屋里。她头疼的厉害，有些失神，脑子里也一片空白。
　　等她回过神，揉了揉额角，慢慢坐起了身，这才发现身上穿的还是昨日的衣衫，并未更换。身子也粘腻得很，伸手一摸，夜里似乎出了许多汗。
　　不多时，就想起来前夜发生的种种，想起了她半醉时拉着卫璃攸说的话、做的事，又想起了自己在梦里的放荡模样。
　　等她后知后觉地回忆起这些事情，脸颊已红得快要滴出血来。不禁慢慢躬起膝盖，将脸埋进了被子里。
　　“哎哟，你可算是醒了。”进屋拿东西的碧菱见她醒了，脸上露出了嫌恶的表情，冷嘲道：“也不知都是些什么人，晚上喝得酩酊大醉，还要劳烦主子亲自把你送回来。”
　　前夜听到门口有人在叫唤，碧菱还以为是自己听错了。按理那个时候其他人已抱团开宴去了，该休息的也理应歇下，不该再有人来麻烦她才是。
　　等她推门一看，委实吓了一跳——她几时见过璃攸郡主这副狼狈模样。
　　只见璃攸郡主肩上托着个醉醺醺的女人，正站在门口向她投来求助的眼光。郡主脑后的发髻散出了几绺头发，衣襟也凌乱得不像样子，额上不知蹭到了哪里，黑一块灰一块，仿佛刚在市集上与人因讨价还价打过一场架似的。
　　璃攸郡主匆匆忙忙地将曲红绡交给了她，便兀自走了，好像在人前多待一刻都不情愿。只在转身走时，特地强调夜里要为红绡多盖些被子保暖，但无须为她梳洗更衣。
　　碧菱倒是听话照办，但她并未想过要主动为这醉鬼更衣什么的，也不知郡主特意强调这个作甚。
　　见曲红绡无动于衷，碧菱故意伸手在面前扇着风，捂住鼻子，催道：“一身酒味，臭得要死，还不快去梳洗。等收拾好了赶快去郡主房里。郡主一早吩咐了，等你醒了就去见她，她有话与你说。”
　　听说郡主有事召见自己，红绡心里咯噔一响，顿时七上八下没了着落。
　　她有些不敢去面对卫璃攸。深怕一看到对方的脸，就想起了自己的荒唐行径，更怕自己将梦里的欲念绮思带回了现实。
　　殊不知，此时忐忑不安的，并不止她一人。
　　*
　　屋外忽然响起了叩门声，吓得正在发怔的璃攸郡主立即拿起了倒扣在一旁的书，装模做样地看了起来。
　　“你进来。”卫璃攸淡淡说道。
　　对方分明走得小心翼翼，脚步极轻，却似步步踏在她的心坎上，惹得心乱如麻。
　　书上说，知止而后有定，定而后能静，静而后能安。
　　她倒是一个字都看不进去，心却是不定、不静、更不安。
　　一整天下来，卫璃攸总不禁想起对方醉倒在自己身上的模样。有时还好，想的不过是衣领下的白皙脖颈，长袖里的玉臂皓腕。有时，想起红绡醉呓时翕动的嘴唇，便越发心慌意乱起来。
　　她是个未出阁的正经郡主，断不该老是想着这些事的。
　　几经念想，不禁以书掩面，羞赧不已。
　　珠帘铃铃作响，昭示着已有人走近过来。
　　卫璃攸顿时有些心慌，却还是平平稳稳地将书放下，面不改色地看向对方。
　　“不知郡主唤奴婢过来，有何吩咐？”曲红绡语气平淡，如往常般半低着头。
　　卫璃攸温声说道：“昨夜你醉得厉害，今日可有头疼，休息得可还好？”
　　“劳烦郡主挂心，奴婢...很好。”
　　见她仍旧拘谨，卫璃攸以为她是因昨夜失态而感到窘迫，不禁笑了笑：“我让厨房准备了提神醒脑的茶，待会儿叫人蒸好了给你送一壶。你今日就在屋里好生歇着，勿再劳累。”
　　“奴婢已经无恙，无须劳动他人。”曲红绡不敢抬头看她，更无法坦然接受对方的好意。于是顿了顿，继而说道：“再说，昨夜是奴婢酒后失态在先，无意冒犯了郡主，郡主不责罚奴婢已是开恩。”
　　“你是因为故意输给我，才喝了那么多酒，我岂能因此责罚你。只是...”卫璃攸犹豫了一会儿，因心念着前夜的事，不由双颊微热，嗫嚅着说道：“有些事情...虽不知你是何时晓得的，但还是想请你为我保守秘密,莫让他人知道了去。今日叫你过来，便是为了此事。”
　　曲红绡却是不解地看着她，说道：“郡主的秘密何其多，恕奴婢无知，不明白郡主说的是哪一个秘密？”
　　卫璃攸以为她又在故意挤兑，不禁嗔怪道：“你这人，真是明知故问。”
　　“奴婢是真的不明白。”曲红绡屈膝跪了下来，神情局促：“奴婢的身世与性命都捏在郡主的手里。郡主若须要奴婢闭嘴，不过使了个眼色或是随口提一句，奴婢就能变作哑巴，纵使有一千个胆子也不敢多说一句的。以往郡主有什么想法，何曾与奴婢商量过了什么，既然如此，今日又何必特意将奴婢叫来——”她说到这里，蓦地打住了，似乎不敢再说下去。
　　曲红绡这番话像混着冰渣的冷水，淋得卫璃攸浑身透凉，心底生寒。
　　她怎么也想不到，自己在对方心中，竟是这等不堪。当下气急攻心，连连喘着气，手指紧紧抠着卧榻边的扶手，颤声说道：“你给我把话说完...”
　　红绡深吸了口气，接着说道：“郡主何必叫奴婢过来，陪郡主演这场戏…”
　　她终于一字不漏地把话说完了，心里却像被利刃剜得血肉模糊，痛得厉害。
　　卫璃攸气得直发抖，登时双眼通红，问她：“你是怨我，怨我曾威胁你为我做事，眼下只当我与你说的每一句话都是惺惺作态，是不是？”说着，眼里已蒙上一层水雾。
　　她也不明白自己为何伤心如此，不过是个婢女惹她不高兴了，大不了打一顿撵出去就好了，再不然偷偷杀掉也无人知晓。
　　可她如今却舍不得了。
　　“奴婢不敢。”曲红绡咬紧牙根，狠下心，不许自己有丝毫动容。
　　她连忙磕了几个头，装作听不懂话似的，谢罪道：“奴婢该死，还请郡主息怒。昨天是奴婢酒后失言，斗胆借着酒劲捉弄了郡主一下。今日回想起来，心中甚是懊悔。还请郡主放心，奴婢绝不敢将这些事对外透露半句，只求郡主饶奴婢一命。”
　　“你给我滚...”卫璃攸冷眼瞧着那姿态低微跪伏在地上的人，嘴边笑容惨然。
　　红绡卑躬屈膝地低着身子，退了出去。
　　阖上房门，心想着，该是回到原位的时候了。她本以为心里已经失去了知觉，眼底却还是落下了一滴泪。


第31章 夜宴（6）
　　*
　　这年中秋时节，秋雨总是来得有些唐突，动辄趁人不备，飒飒落个不停。
　　这日院中地上又星星斑斑地落着雨点，曲红绡见状，连忙小跑着到近檐处避雨。果然，不过转眼功夫，雨势就变大了，劈里啪啦地击着房上瓦砾，串成珠帘从房檐上垂坠下来。
　　曲红绡自知出不去，只好沿着屋檐小心翼翼地走。可没走多久，她又走不下去了——再走几步，就到了郡主的卧房。
　　她低下头，快步往前走了几步，心里想着定要闭起眼干净利落地迈过去才好。哪知走到熟悉的门前，还是放慢了步子，裹足不前。
　　房里的咳嗽声一阵阵地往外传，那人像要将五脏六腑都咳出来似的。
　　红绡忍不住皱起了眉，一颗心也拧得生疼。
　　“红绡，你来的正好。”正逢卧雪推门出来，只见她一手撑着伞，又用手肘与另一只手夹着铜盆，看样子有些吃力。
　　卧雪匆匆地说道：“我正巧要去打盆热水过来，你替我在门口守上片刻，我一会儿就回来。”红绡道：“不如姐姐回屋守着郡主，我去替姐姐去打水。”
　　卧雪上下扫了她一眼，见她头发上都是水，袖口也被雨水淋湿了，于是道：“你浑身淋成这样，莫脏了郡主擦洗用的热水，还是我去吧。”又吩咐道：“你站在门口莫要作声，安静待着便好。郡主正在服药，你是晓得的，郡主服药时不喜旁边有人。她这一整天都睡着昏昏沉沉的，难得起来一次，你不出声她也不知道门口守着的是谁。”
　　话说那日曲红绡从郡主房间出来后，一向好脾气的郡主，气摔了自己最爱的茶壶。从此，红绡就再未被召去郡主房间里伺候过。
　　都说是这曲红绡前些时伺候百里公子，起了勾引的心思，露出了狐狸尾巴，不小心被郡主知道了去，这才失了信任，再不被主子待见。
　　卧雪也担心红绡会惹得郡主不快，可这眼下周围无人，虽只离开片刻功夫，她仍不放心留郡主一人待在屋里，心想横竖多个人总是好的，便也顾不上其他。
　　“哎，前些天刚好了些，怎么又病成这样了。定是这秋雨惹得，稍不留神就沾染了寒气。”卧雪嘴里自言自语地念叨着，撑着雨伞快步走远了。
　　曲红绡安静地站在门外，连呼吸声都不自觉放轻了些，生怕惊扰到屋里的人。
　　她原本打定了只在门外站着，不料屋里传来一声惊呼，又似打碎了什么东西。她心里一紧，便一刻也守不住了，未曾多想转身推门冲了进去。
　　刚推开门，就看见卫璃攸狼狈地倒在地上，药碗支离破碎地散在面前。
　　眼看着郡主欲伸手去捡那碎片，红绡忙喝止道：“别去碰它，等我来收拾。”说着连忙快步走过去，扶着郡主起身。
　　卫璃攸刚一起身就将红绡挣开，兀自强撑，颤颤巍巍地走到榻边坐下。她紧抿着唇，满眼哀怨地看着红绡，却是一言不发。
　　红绡低头看了眼，见药碗恰摔碎在花盆前，汤汁洒在满地，几滴不小心溅在了海棠花上。
　　心中不禁又好气又好笑。瞧这情形，郡主应只差一步，就能得手。
　　她心中了然，却不言明，兀自俯下身将瓷碗碎片一一拾起。卫璃攸则倚着榻上，冷眼看着她跪在地上收拾残局。屋内一时缄默无声。
　　半晌，红绡擦净了地上的药汁，心中挣扎良久，方启声道：“近日湿冷，郡主还是要好生服药，保重身体。”
　　她这一开口，似点燃了炮仗一般，激得卫璃攸无端端生起气来。
　　“几时轮到你一个下人对主子指指点点了。”卫璃攸的声音虚浮无力，夹着轻咳，语气却比屋外的寒雨还要冷上几分：“你只须尽好你的本分，我服未服药，与你何干？”
　　“奴婢自然不敢干涉郡主，”红绡垂眸说道：“郡主乃千金之躯，无论如何也不该与自己的身子过不去......若是伤了病了，旁人瞧见也心疼。”
　　“心疼？”卫璃攸冷笑道：“依我看，我死了才好呢。我若死了，不就没人捏着你的性命威胁你了？”她说着心中不禁泛起一阵酸楚，又连声咳了起来。
　　红绡却如鲠在喉，难以言对，只好呆立在一旁。
　　卧雪回来时见房门半开着，心想定是坏了事，赶忙往屋里去。却见郡主不在里屋休息，不知怎地竟辗转到了外在外面的榻上，正与那曲红绡大眼瞪小眼。因问红绡道：“你是怎么回事，不是让你在外面守着，不许进房吗？”
　　曲红绡道：“我方才听见屋里有声响，担心郡主出了什么事，才进来看看。”又用眼神指了指收在一旁的碎碗：“原是郡主不小心摔了一跤，打翻了药碗，已经收拾好了。”
　　卧雪听了，觉得这事她办得还算妥帖得当，便未再追究。又悄悄瞥了眼郡主，虽面无表情，倒也未出言责难。于是随便叮嘱了几句，就打发红绡出去。
　　临走前，曲红绡悄悄向海棠嘱咐道：“郡主体虚，手上没力气，托不起药碗。待会儿还得麻烦姐姐务必亲自给郡主喂药了。”
　　她将‘务必’‘亲自’二次说得极慎重，令卧雪不由愣住了。
　　卧雪虽不明所以，还是点了点头：“那是自然。”
　　*
　　转眼至中秋，崟王府上下紧锣密鼓地筹备了好一阵子，所幸家宴并未因望月楼的火灾而耽搁推后，终能如期举行。
　　望月楼火灾一事经官府彻查，最终判定为意外失火。得亏一场大雨，救了楼中大多数人的命，唯有后厨的两个仆役没那么好命，因火灾的源头就是厨房，他二人带头灭火不成，反赔上了性命。
　　也是这一场大雨，淹没了洛殷城周边郡县不少农田耕地，让本是秋收的大好时节落得个颗粒无收。若来年收成不好，不小心闹上一阵子短粮，只怕会民心不安。
　　卫琰在王府大院里踱着步子，伤透了脑筋。他心里盘算着该如何向崟王提议免去部分郡县数月税赋徭役，还须斟酌该减免多少才能保府库充实，兵多粮足，以随时应对外战。
　　“三公子，夫人让小的叫您过去，说是客宾将至，请您一同去秋园会客。”府中小厮捎了口信过来。
　　“我知道了，这就过去。”卫琰叹了口气，暂按下烦心事，又问道：“望月楼死掉的两个仆役，可有寻到他们的亲人？”
　　小厮回道：“回公子话...这事说起来有些古怪？”
　　“此话怎说？”卫琰早就怀疑望月楼火灾一事另有内情，便派这小厮以抚恤之名前去打探。只听小厮凑拢过去，小声说道：“那两人皆是盛郡人，十年前移居洛殷城中，说是家人也随他们一块搬来，只是这些年相继病死，在洛殷城里已没了亲人。小人按公子的吩咐去盛郡打听这两人是否还有亲人在世，又持王府腰牌去官府查阅当地的民户册籍，说是两家人十五年前便不在盛郡住了，至于中间这几年又去了哪里，却无人知晓。”
　　卫琰听完似乎并未感到意外，沉吟片刻，说道：“等家宴过后我与你再去一趟盛郡。”又想了想，提醒了一句：“此事暂时不要让别人知道。”说完便随着小厮往秋园去了。
　　这日，离宴席开始尚有些时间，不少宾客已提前拜帖入府，入席前先于秋园前客座处闲聊，等到时刻将近再一同入席。
　　每年崟王府的中秋家宴都是在王府秋园举行，今年是在秋园落枫亭旁设宴。
　　此时，枫叶红红火火地挂了满树，鲜艳动人。但仍有许多，不幸早早地落在了地上，免不了遭人踩踏，混于浊土。
　　若遇上好心人，愿意见它拾起来，放在手里，细细吹净了上面的尘土，那便是它的运气了。
　　“郡主，您捡这个干嘛，快擦擦手。”海棠忙去除帕子给卫璃攸擦手，郡主却是笑了笑，悄悄将枫叶收进了袖子里。
　　璃攸郡主来的不早不迟，身边只跟了卧雪与海棠两人。没多久，就见一衣冠华丽的女子笑意盈盈地迎了上来。
　　“璃攸，快过来给三嫂好生瞧瞧。”那女子生得容貌明艳，身姿曼妙，上来便拉着卫璃攸手前前后后地仔细打量着，又嘘寒问暖地问道：“好些天不见，精神头看上去倒比先前好些了，可人还是太瘦，得再多养养才是。你这病一直不好，也不怕百里公子等得着急？”
　　卫璃攸微微低下头，轻声笑道：“三嫂又开璃攸玩笑了。”
　　贾明琅以为是因提到了未婚夫君，引她害羞，又转而言道：“前些时听说你病了，我亲自送了些野山参过去给你，可巧那日你还没醒转，我就没进门打扰，只在外头问了几句就走了。后来忙着和姑姑料理中秋家宴的事，这才一直抽不得空去瞧瞧你，你该不会怪我吧。”
　　卫璃攸笑了笑，说：“三嫂哪里的话。三嫂帮着母妃操持府中事务已十分辛劳，璃攸自然应该体谅三嫂。况且三嫂的心意已至，璃攸又岂能不懂事。”
　　这时，又见一名身着靛蓝深衣的女子，朝她二人款款走来。贾明琅朝那女子打了招呼：“你可来了，我还当你今年又不打算来了。”
　　卫璃攸见了她，亦笑着行礼道：“璃攸见过二嫂。”


第32章 夜宴（7）
　　*
　　那女子乃是崟王二公子卫孚的妻子，名唤顾清沅。只见她微微一笑，问道：“璃攸近来身体可有好些？”
　　卫璃攸道：“还是老样子，劳烦二嫂挂心。”
　　贾明琅担心她二人见面有些生疏，忙插话道：“清沅平日不爱出门，心里却是惦记着你的，还时常向我问起你。”
　　顾清沅不像贾明琅那般热情健谈，稍稍寒暄了几句，就被贾明琅抢去了话头。自己则安静地在一旁听着，偶尔微微颔首，却不多话。
　　她父亲官阶不高，先前不过是洛殷城太守严儒检手下的六品书佐。能嫁给崟王二公子，实属高攀。好在这顾氏品性柔顺，秀外慧中，嫁入卫家后王府上下人皆称好，卫孚又对她这个结发妻子宠爱有加，便少有人会去议论她的出身门第。
　　两年前，崟王提出与祈王暂休兵戈，又将二公子卫孚送去祁地做了质子。自那时起，顾清沅便闭户不出，性子也变得孤僻起来。平日里除了几个贴身侍女，以及贾明琅外，鲜少与外人接触。就是她老父老母拜门求见，多数时，也被她拒之门外。卫璃攸更是一年到头都难得见上她这二嫂一面。
　　说起来贾明琅能与她走得近些，也算投缘。贾明琅本是怜惜她夫君不在身边，一人孤苦；再者，当年若非卫孚主动请缨去了祁地，若论及尊卑长幼，难说不会把卫琰送去做质子。卫孚算是替她夫君承受了这无妄之灾，她为感恩也应当对顾清沅多些照拂。
　　这两人一动一静，相处起来竟莫名合拍。贾明琅性子爽利，平日话多，在府里遇上了烦心事总拉着顾清沅倾诉。顾清沅总耐心耐烦地听着，她虽不深谙府中琐事，但偶尔说几句宽慰开解的话，便令贾明琅十分受用。相处时日长了，关系愈发亲密，府里人只道这妯娌二人已情同姐妹。
　　去年家宴，顾清沅称病未来，王府诸人多能体谅——她夫君远在祁地，中秋佳节孤身一人，难免心中感伤。本想着，顾氏今年也不会赴宴，未料到今日竟然来了。
　　三人闲话了一阵，贾明琅见时辰不早，笑道：“瞧我们净顾着聊天，都忘了是什么时候了。眼下客人快到了，咱们也快些入座。”说罢，便带了两人步入席间。
　　宴席上女眷的座位由贾明琅安排，她将自己与顾清沅安排在一处并排坐着，卫璃攸一人一座，与她们略微隔了些距离。
　　这时宾客已纷纷入座，席间走来一人，其气质又与其他人大不相同——此人身材魁梧高大，目光如炬，英姿焕发。身量比百里叡还略高一些，皮肤有些黝黑。他五官棱角生得较一般中州人更为分明立体，眉眼轮廓亦是十分深邃，眼上两道剑眉飞入鬓间，形貌俊朗非凡。
　　只见他步入席间，旁人无不频频回顾，却无一人主动上前与他攀谈。
　　顾清沅不认识此人，于是问道：“这人是谁？”
　　贾明琅在顾清沅耳畔小声道：“想来你是第一次见，不认识他也正常，他就是独孤羽。两个月前在南境立了大功，大王开恩特令他回洛殷领赏，顺道探亲...不过，他是一个人回来的，大王令他父亲继续驻守南境。”
　　“原来是独孤家的少将军，果真不凡。”顾清沅微微一惊。她偏头看了看卫璃攸，却见卫璃攸正与一旁的女眷相谈甚欢，压根没瞧见独孤羽似的。
　　顾清沅心中疑惑，问明琅道：“按说这独孤羽是璃攸的表哥，怎么不见她上前去打声招呼？”
　　“她是身子不好，又不是脑子不好。”贾明琅不由哂道：“她心里怕是早就不认独孤家的人是亲戚了。咱们这位小姑子，可是懂得审时度势得很呢。”
　　顾清沅闻言不禁皱了皱眉，却未对此事再置评论。
　　待到宴开，崟王与王妃并肩居于座上主位，世子坐于副位，其后依次坐了太尉贾聪、大将军百里亮以及三公子卫琰，再次便是叶玄芝、严儒检、百里叡、独孤羽等下臣。后面坐着的，是以贾家大公子贾肇、叶家长子叶珅为首的诸多世家子弟。
　　等酒过三巡，崟王与众臣畅饮谈笑，甚是酣畅。
　　崟王正喝到了兴头上，忽念起边境得胜一事，心中欢喜，站起身朝独孤羽道：“独孤将军此次于南境突破重围，击退南蛮大军，又连取两座城池，英勇过人。孤在此，敬少将军一杯！”独孤羽连忙举杯回敬。
　　只见崟王带着几分醉意，不顾一旁轻咳着提醒他收敛一些的王妃，兀自笑道：“少将军想要什么赏赐，尽管提出来。”
　　“戍守边境本是微臣分内之事，臣不敢居功，更不敢妄自讨赏。只不过...”独孤羽顿了顿，说道：“臣有一私事，还请大王能够成全。”
　　崟王趁着酒劲，长袖一挥，道：“何事，但说无妨。”
　　只见独孤羽起身走出，朝崟王跪下，恭恭敬敬地拱手拜道：“微臣的父亲久战沙场，落了一身伤病，加上年事渐长，早是力不从心。这南境地荒偏远，家父这些年身体已有些吃不消了。臣恳求大王成全，准许家父回洛殷休养。”他说罢重重地连磕了几下头：“独孤羽自当常驻南境，誓死与南荒蛮兵抗争到底。
　　他一番话掷地有声，座下众臣一下子酒意全无，皆缄默不语，低着头不敢去看他。
　　他专挑在家宴时说出这番请求，其意在逼迫崟王应允，旁人岂会不知。可他独孤家这些年来离朝堂太远，恐怕并不清楚眼下洛殷朝堂再不是崟王一人说了算了。
　　崟王摸了摸胡须，思量了片刻，方缓缓道：“少将军一片孝心，令孤十分感动。只是此事....”他扫了眼座下众臣，眼中浮起几分顾虑与为难。
　　只见贾太尉突然站出来，说道：“依老臣之见，如今我崟国受四方牵制，洛殷近畿有百里将军坐镇，自当无碍。但边境郡县常受外敌骚扰，高夷地处南方边境，与南蛮交兵频繁，若非独孤靖将军多年来把守高夷，恐怕难以久安。独孤少将军此次虽立大功，可谓智勇无双，可毕竟年纪尚轻，论及领兵打仗，攻城守地的经验却难及独孤将军老道。”贾太尉年事已高，发须皆白，然双目清明有神，未见有一丝老者的浑浊。
　　这时，大将军百里亮也站起身，正色言道：“太尉所虑甚是。若就此把独孤靖将军召回洛殷，只怕南蛮会趁机作乱。高夷毗邻南川，现下南川王虽然势弱，不敢轻易冒犯，但他毕竟是宋王拥立上去的，哪天趁火打劫也实属难料。届时高夷腹背受敌，南境恐怕再无宁日。”
　　贾太尉与百里亮正说得振振有词，孤独羽忽然抬起头来，眼神冷峻，斜睨着那二人，道：“南境战事，太尉与大将军大可不必担心。臣愿立生死状，以项上人头作保，定能守南境安宁。”继而转向崟王道：“臣恳请大王准许家父归家休养，纵是刀山火海，臣自当万死不辞！”
　　不待崟王反应，独孤羽又道：“臣听闻百里家少将军百里叡英勇无双，智谋过人，有大将之才。若大王担心微臣无力独担重任，臣也愿意与百里兄一起共守边境。”
　　百里叡面色不由一僵，握住杯盏的手紧了又紧，却不敢妄自出声。
　　只听他父亲百里亮冷冷回道：“独孤少将军谬赞了。犬子不才，尚待磨练，现在去了高夷只怕只会给将军拖后腿。眼下恐怕难以担此重任，还须再历练些时日才好。”
　　独孤羽却道：“大将军英勇盖世，想来虎父无犬子，大将军不必过谦。”
　　眼看这三人针锋相对，气氛焦灼，座上默不作声的王妃贾氏候忽然立身，手执杯盏，启唇笑道：“我等妇人，不懂诸位所谈军事、政事。只晓得今日是王府中秋家宴，大王诚邀各位前来相聚，是当各位同家人一般了。依我看呀，今时今地，该是只谈家事才好。”
　　崟王本被那争论声嚷得脑门发疼，此时幸得王妃出言解围，敛了敛心神，应道：“诸位所言各有各的道理，待孤再斟酌斟酌，改日再议。不过，正如王妃方才所言，今日宴席上，我们不谈政事，大家先喝酒罢。”崟王生怕再讨论下去，他们就要吵起来，忙将话带过，又连忙起身举杯敬酒，挨个与众臣闲聊问候。
　　未过多时，便暂时将独孤靖回洛殷一事抛诸脑后，不再提及。
　　见此翻变故，贾明琅一边吃酒，一边笑道：“独孤家的人还真是，狠起来连自家的表妹夫都要拉下水。百里叡若等成亲了又被派去高夷，璃攸还不得守上几年活寡。”说着不禁叹息：“话说回来，这独孤羽倒是个人才，只是可惜了...”
　　“可惜什么？”顾清沅问。
　　“可惜生错了姓氏，又未逢到好时候。”贾明琅意味深长地笑了笑，小声说道：“独孤靖算盘打得不错，想借他儿子的功劳重回洛殷。可惜，这事是想都不用想的。别说我爷爷不同意，百里家好不容易握稳的兵权，只怕更不会同意。”
　　顾清沅只是默默听着，举杯饮茶，不再接腔说话。
　　贾明琅抬眸瞧了眼席间搭起的台子，说道：“清沅，你说我那世子表哥今年又准备了什么节目。去年不知哪里找来的一群狐狸精，打扮得花枝招展的，衣服也不好穿好，露胳膊露腿的，被吊高在台上飞来飞去的，搞得乌烟瘴气，简直低俗。”
　　顾清沅忍俊不禁：“我听下人说起过，那舞叫天外飞仙。”
　　贾明琅冷哼了声，满脸不屑：“我才不管是什么飞仙还是土地公呢，世子自己尚未娶亲，整日不务正业，沉迷于那些莺歌燕舞也就罢了，我自是管不着的。可千万别带坏我们阿琰，他可是正经的老实人。”
　　“你小声点，小心被好事之人听去，传到世子那儿可不好。”顾清沅提醒道。
　　“听去就听去，当年我当着世子表哥的面都敢这么说，今日又有什么说不得的。姑姑只会觉得我说得对，才不会骂我。”
　　贾明琅仗着王妃宠爱，张扬跋扈惯了。除了崟王与王妃，在这府中谁都不放在眼里。只是听了王妃叮嘱须对璃攸郡主多加关照，加上卫璃攸平日对她也恭顺有礼，态度这才和善客气些。
　　顾清沅道：“三公子待你一心一意，体贴入微，少有男子能够如此。这样的人，哪会轻易变心。”
　　“那倒也是。”贾明琅听她这话，心中甜蜜，眼中也是藏不住的欢喜。
　　两人正在说笑，不多时，众女伶果真相继登台。其人个个生得样貌出众，或是艳如牡丹或是清丽如兰，各有一番风流韵味，直令座下众宾一霎间挪不开眼。
　　只见曲红绡端坐于右侧琴台上，一身红衣似火，衬得肌肤净白如雪，此时略施粉黛，较往常愈发的妩媚动人。商翠缕则立于中央，其余奏乐的伶人也各自站定。
　　卫昶因见红绡在台上，暗自吃惊，不禁问一旁的内侍道：“红绡怎么在那里？柳沐烟人呢？”
　　内侍答道：“弹琴的柳沐烟病了，说好了由红绡姑娘替她。世子放心，都已经安排妥当，出不了岔子的。
　　“罢了，换做红绡弹，自然不会比她差。”卫昶嘴里喃喃，目光已是紧紧看着台上，半分也不曾挪开。
　　贾明琅在座下扫了台上众女伶一圈，评道：“今年有几个，倒是比往年那些莺莺燕燕中看些。可见世子看女人的眼界，总算略有提高。”说罢赶忙瞧了眼卫琰，见他只抬头看了一会儿便低头吃酒，不禁会心一笑。
　　转眼见卫昶盯着那台上如痴如醉的模样，又不由笑着摇摇头，心道这世子色迷心窍，当真无药可救。无意瞧见百里叡，竟也是一副痴迷的模样，心中只叹天下男子或许大多如此，唯有她家阿琰非同一般。
　　却未曾留意，一旁的璃攸郡主此时正细细凝着那台上女子，神情恍惚，兀自出神。直到身边海棠唤她吃菜，才匆匆地收回视线，连忙低头夹菜。又不知在心慌个什么，一片菜蔬夹了掉，掉了再夹，半天都没吃到嘴里。
　　只见台上曲红绡玉指轻捻，拨弦起调。吹|箫鸣鼓的女伶后继随上，乐声渐起，商翠缕亦启腔唱道：
　　恰恰娇莺别玉树。
　　水冷烟柔，鸟语惊弦柱。
　　堪破浮华无归处，寒烟相伴来时路。
　　飒飒东风摧艳骨。
　　离恨忧思，红落香消处。
　　愿载风尘离旧土，扁舟一叶清风渡。
　　曲调时而凄凄切切时而柔情万种。琴箫锦瑟相衬相和，互补互成，却丝毫不显杂乱，反而十分和谐。其中，弦音轻重缓急，被弹琴之人拿捏得恰到好处。
　　商翠缕开口即惊艳四座，歌声娇媚入骨，透着绵绵柔情，令人不由为之心牵。
　　一曲唱毕，众宾皆赞不绝口，阖掌称奇。
　　顾清沅听得入神，眼里却在放空。不知被这曲子勾起了什么念想，她眼中忽泛起泪来，又趁人不察，悄悄低头拭去。
　　贾明琅本对曲艺无甚兴趣，这回也不由听入了迷，手执筷箸悬在空中，半天不曾夹菜，只叹道：“曲子是动听，就是中间好些地方太过悲凉，叫人听着有些揪心。”
　　便是此时，一支暗箭划破了夜宴的喧闹，不偏不倚地插入崟王宝座的后背中央。若非崟王正起身与人对饮，那支暗箭只怕已刺入其胸口。
　　“有刺客，保护大王！”只听百里亮高呼一声，众侍卫纷纷拔剑四顾，蓄势以待。


第33章 夜宴（8）
　　*
　　卫璃攸赴宴前在心里与自己说好，到时候见了面绝对一眼都不多看曲红绡。可事到临头，却又管不住自己的眼睛。每每佯装低头，总坚持不过半刻，一听到旁边有人议论或称赞，就忍不住抬起眼睛偷瞄。
　　“翠缕唱得可真好。”身边的海棠不由赞道。
　　卫璃攸当然也晓得翠缕唱得好，此时却一句唱词都听不进去，满眼尽是红衫茜影，玉骨风姿。
　　直至暗箭突袭，方回过神来。耳边随即响起百里亮一声高呼，之后便是铛铛亮起的剑影刀光，兵器鸣响。
　　一箭过后，数枝箭矢接二连三划破长空射下，隔着皎皎圆月，如同一场来势汹汹的暴雨，将矛头对准宴席。霎时，突如其来的箭雨惊得座中宾客仓皇逃窜，尖叫连连。
　　落枫亭飞檐上的两串彩灯被射落下来。灯笼纱罩上绣着的白虎图被火烧破了脸。虎头上的窟窿越烧越大，转眼就烧没了，只剩下一副嶙峋的空架子还在燃着火。
　　“速将刺客找出来！”百里亮即刻令百里叡带上十来名侍卫，往箭矢来处追去，务必搜出放暗箭的刺客。
　　不等情势稳定，忽然间又有十来个黑衣人自周围房顶屋檐跃下，手中或持短刀或持匕首，朝那崟王王妃、卫家公子及众女眷袭去。
　　崟王府的侍卫们这时也顾不上其他宾客的安危，纷纷拔剑护住自家主子，却多半不是那黑衣人对手，死伤不在少数。
　　转眼工夫，原本齐整的桌椅被掀得东倒西歪。酒渍残羹与鲜血混搅在一起，难分彼此，化成团团黑红色凝在地上，仿佛染毒的脓疮。
　　这时，又见侍卫中忽有人倒戈相向，提剑斩向崟王。好在百里亮眼疾手快掷出佩剑，直刺入那人心口，将他钉死在柱子上。
　　“有刺客混在侍卫里，大家小心！”
　　这时才知，刺客除了黑衣人外，亦有不少已混入侍卫当中。这下情况变得更加严峻，一时间敌我难分，侍卫们瞻前顾后，既怕被‘同伴’所伤，又怕误伤了真的同伴，难以完全施展拳脚。
　　席中宾客眼看着无人庇护，皆四处逃窜，不少人不幸被暗箭所伤，倒入血泊中。亦有稍微镇静者，就地找地方躲起来，反而捡回一命。
　　混乱中，卫璃攸不小心与海棠及卧雪被人群冲散，见四周无人保护，便兀自寻了个半倒的桌子，钻进去藏了起来。
　　忽闻身边一声痛呼，只见一王府姬妾被扮成侍卫的刺客一剑割喉。那姬妾仰面倒下，恰好倒在卫璃攸面前。
　　卫璃攸抱着膝盖蜷缩在桌底，纵是吓得惊魂失魄，仍强打起精神，屏住呼吸不敢出声。
　　那被割喉的姬妾衣襟满是血迹，脖间的鲜血还在汨汨地往外淌着。她脑袋忽然侧转过来，向外凸出的眼球死死盯着卫璃攸，嘶哑的喉咙夹着含混不清的话，似在向眼前的人求救。
　　不一会儿，垂死边缘的人停止了挣扎，呼吸归于静止。却又似死不瞑目，始终睁着眼，看向卫璃攸的方向。
　　卫璃攸浑身颤抖得厉害，双手紧紧捂着嘴，不让自己叫出声。
　　本以为逃过一劫，哪知头顶桌面砰得一声被人劈成两半。卫璃攸慌忙后缩，却见一道雪亮的剑光落在她身前地面上，只差分毫，便要落在她的身上。
　　那刺客亦是王府侍卫打扮，一招失手，挥剑又朝卫璃攸刺去。这时忽从一旁窜出一个人影，斜撞向那刺客，才令卫璃攸又逃出一劫。
　　卫璃攸定睛一看，只见红绡正抱住那刺客小腿，朝她喊道：“郡主，快走！”
　　“我不杀无辜之人，只杀卫家人。”那刺客说着，正要迈开步子，却被红绡死死抱住腿。又狠狠将她蹬开，不料没走出两步又被红绡绊住。
　　“你这般为卫家的贼人着想，也是该死！”说完正提剑朝足边的红绡刺去。
　　眼看长剑已近在咽喉，这时旁边忽然闪出一个黑衣人，持匕将剑身稳稳架住。一瞬之间，匕首与剑锋擦过发出尖锐声响，像毒蛇阴狠的嘶叫，钻透人心。
　　黑衣人陡然躬身，将身姿矮下一截，手中匕首顺势沿着对方剑身向下滑到剑格。随后手指捻动，轻巧地一挑，便将对方长剑挑飞出去。紧接着朝那刺客心口狠狠踹了一脚，将其撂翻在地。
　　卫璃攸见那两人去到一边继续缠斗，连忙爬过去抱住红绡，紧张地上下瞧了遍：“你可有伤到哪里？”她眼里本是蒙着一层泪，转眼就连成珠子落了下来：“你这人是不是傻，连命都不要...”
　　曲红绡脸色发白，这时缓缓回过神，见卫璃攸泪眼婆娑地望着自己，心里涌上无数滋味，本想着出言宽慰，终只是勉力笑了笑道：“别担心，奴婢没事的。”说完正想伸手为她拭去眼泪，却见几道血迹自袖口蔓延至掌心。
　　她因穿着一身红衣，身上挂了彩也不显眼。此时见血流下了染红手，方想起刚才不小心被那刺客划伤胳膊，吃痛地皱了皱眉。
　　卫璃攸见她袖子都被血浸湿，眼泪又多了些，哽咽着道：“你都流血了还说没事。”
　　“皮外伤不碍事。”红绡脸上勉强挤出笑来，朝她道：“我们快找个地方躲起来。”说着按住胳膊上的伤口正欲起身，却见卫璃攸仍一动不动地瘫坐在地上。心中不禁有些担心，问她道：“郡主，可是伤到哪里？不方便起身？”
　　卫璃攸低下头不敢瞧她，嘴里嗫嚅道：“我腿软得...有些起不来身...”话一说完，只觉得自己羞得没脸见人。
　　“无妨，我扶郡主起来。”红绡笑了笑，用另一只手扶着她起身。卫璃攸想着对方受了伤还要照顾自己，越发觉得自己没用，心里难受得紧。
　　两人相互搀扶着往外走，恰遇上叶珅正击毙一名刺客。叶珅见她二人身上皆有血迹，皱眉问道：“可是受伤了？”
　　卫璃攸摇摇头：”那是红绡的血。“叶珅见曲红绡面无血色，手上鲜血淋漓，忙撕了一截袖子替她缠上伤口。又将她们护送至一处四周无人的假石后躲起来，言道：”我爹他们还困在里面，我得进去救他们。”说罢转身往回走。
　　曲红绡一路精神紧绷，勉强忍着伤痛，这时稍稍松懈，手臂上的疼痛变得无比清晰起来，不禁痛吟出声。她本已尽力克制声音，却不想还是被卫璃攸听到。
　　只见卫璃攸满脸惶急，连忙扶住她受伤的手臂欲卷开袖子去看，却被红绡拦住。红绡笑道：“皮外伤死不了人的，何况郡主又不是大夫，纵是给郡主瞧一眼，这伤口眼下也好不了，何必叫郡主再多看些血腥。”
　　此时她脸色惨白，看起来本就虚弱不堪。再无意提及这‘死’字，又引出卫璃攸不少泪水来。看着对方泪雨涟涟，曲红绡心里顿时软成一片，又不禁有些心疼，柔声笑道：“郡主何时这般爱哭，像个哭包似的，可惜我出门忘了带帕子，没法替郡主擦鼻涕。”
　　“谁要你擦鼻涕了！”卫璃攸抹了抹眼泪，轻轻嗔道。她晓得对方是故意打趣，好让自己不再伤心难过，便慢慢收起眼泪。
　　两人回想起刚才场景，仍不免心惊胆战。卫璃攸这时缓过心神，才想起方才的古怪事：“刚才那拿剑的刺客口口声声说只杀卫家人，想必是冲着王府而来的，可那黑衣人却无故救了我们，却是有些奇怪。”红绡摇摇头：“我也不明白...”她想了想，若有所思地道：“只是隐隐觉得，那黑衣人有些熟悉，也不知是不是我的错觉。”
　　卫璃攸道：“那人虽救了我们性命，但终究是刺客。你又怎么会与他认识，定是你吓糊涂了。”
　　这时，侍卫已护着崟王与王妃往外逃去。几个手持刀剑的刺客也跟着围了上来，上前与之厮杀。
　　只见先前手持匕首的黑衣人不知从何处窜了出来，身法迅猛，直扑向崟王。他反手执匕首往前一挥，只见挡在崟王面前的侍卫当即被划破喉咙倒了下去。那人丝毫不留余地，立刻又提腕向崟王胸口刺去。
　　“父王小心！”卫璃攸吓得脸色惨白，忍不住从假山后冒出头。
　　恰好独孤羽及时赶到，足下撩起地上一柄长剑，用手接住，横剑将匕首截住。他刚封住对方攻势，立马上前一步，以肘击其黑衣人腰侧。他力道刚猛，硬是将那黑衣刺客击出丈余远。那刺客自知不敌，转身越墙而走。
　　不久，行刺的刺客已被赶来的护卫军击杀大半，尚有被生擒者亦纷纷自戕而亡，未留下一个活口。藏在暗处放箭的刺客亦被击杀，另有一些自知身份暴露，已各自逃走。
　　经过半夜厮杀，一场血雨腥风终见尾声。
　　百里亮脚踩着满地血迹，负手而立。他目光冷冷扫过地上躺成一排的刺客尸体，对身后的护卫亲兵厉声道；“这些刺客能潜伏在王府中，甚至混进府中护卫里，不叫人察觉，显然是部署已久。就方才情形来看，埋伏在府中刺客绝不止这些，给我彻底搜查，务必捉到活口！”
　　*
　　话说家宴这日，府中大部分下人都被调去了秋园，但每间院子仍须留下一到两个人看守。柳沐烟尚在病中修养，自然留在了栖云阁里。白芷担心她无人照顾，便主动留下来看门。
　　当日柳沐烟早早就睡下休息，白芷一人无事，便去到前院里小坐着，发呆赏月。本以为这一夜就该如此安安静静地过去了，哪知门外忽传来吵嚷声。白芷有些好奇地打开大门，往外探头张望。只见远处灯火通明，似有一队侍卫正举着火把到处巡视。
　　白芷微微有些惊讶，忽觉背后凉飕飕地刮过一阵冷风，心里瘆得慌，赶忙将门阖上。她琢磨着怕是有大事发生，快步跑去柳沐烟房里，想要知会她一声。
　　刚推开房门，身后的房门猛然被人阖上。转眼，整个人被人锁住手脚，用力按在门上，又被人捂住了嘴巴。白芷感到脖子上冰冰凉凉的，不知贴着什么东西。低下眼睛一瞧，竟有把匕首贴在颈间。
　　那人黑衣蒙面，只露出一双眼睛瞧着她。他眼里布满血丝，看上去甚是疲惫。
　　白芷登时吓得浑身发抖，胆战心惊地看着眼前的刺客，大气都不敢出一声。这时又转念想起了柳沐烟的安危，心中不由万分焦急。心想，沐烟姑娘原本卧病在床，该不会已遭这刺客毒手？
　　这般想着，不禁红了眼眶，眼泪便哗哗地往下掉，又不知死活地落在那黑衣刺客的手背上。
　　黑衣人本是微微喘着气，这下稍稍平复下来，见她哭得厉害，缓缓说道：“别害怕，我不会伤害你的...”
　　开口竟是女子声音，甚至有些熟悉。等白芷认出来时，不由瞪大了眼睛。
　　“我需要你帮我。”黑衣人挪开匕首，放开捂在对方嘴上的手，缓缓扯下蒙面。
　　“沐烟姑娘...怎么会...”白芷难以置信地看着眼前刺客打扮的柳沐烟，使劲揉了揉眼睛。


第34章 风起（1）
　　*
　　柳沐烟的唇角边沾着血迹，似乎受了伤。她有些疲惫地倚墙靠着，忽然闷咳了两声，蓦地呕出一口血来。
　　白芷瞧着地上的一滩血迹，心下又慌了，正要去寻抹布擦拭干净，却见柳沐烟解开黑色的夜行衣扔给她：“帮我把这身衣服拿去厨房烧了。”
　　白芷接过黑衣，怯怯地点了点头。只听柳沐烟说道：“你须明白，若我不慎被抓，与我一起从清韵轩来的人怕是都少不了一番盘问。我晓得你心肠好，定不愿眼睁睁看着无辜之人受到牵连。”
　　白芷咬了咬唇，点头道：“我明白你的意思。”说完便将那黑衣带到厨房，扔进灶台下火堆里，等看着那黑衣烧成了灰烬才出来。
　　这时柳沐烟已换上平常的衣服，正跪在地上清理地上的血迹。
　　门外响起急促的敲门声，白芷猜测恐怕是搜查的卫兵已至。眼看着地上血迹来不及清理，忽然心生一计，忙砸破一盏瓷杯，又用碎片往掌心一划，手掌立刻鲜血直流，与地上血迹混在一起。
　　她对柳沐烟道：“你快去床上躺着，我去开门。”说完忍痛用帕子按住伤口，赶去前院开门。
　　门一打开，门外侍卫果真冲了进去。带头的侍卫问道：“今日栖云阁里只有你在守夜？”
　　白芷道：“还有一位姑娘，生了病正在屋里休息。”
　　那侍卫又问：“方才可有在这附近看到什么奇怪的人？”
　　白芷摇摇头：“不曾瞧见什么奇怪的人。”
　　侍卫未再多问，只带着挨间屋子翻看搜查。等到了侧院，见地上断断续续留了一条血迹，直至柳沐烟房里，不由问白芷道：“地上怎么会有血？”问完也不等白芷回答，便兀自闯入柳沐烟的屋里。
　　白芷连忙跟了上去，揭开手中的帕子露出伤口，又指了指碎在地上的茶盏：“方才我本想倒杯水给沐烟姑娘喝，不小心打破了茶杯。刚想收拾干净，哪知划破了手。因赶着给几位大人开门，也顾不上包扎收拾，这才把地上弄成这样？”
　　那侍卫见她低头绞着帕子，一副唯唯诺诺的模样，手上伤口还淌着血，不禁心生怜惜：“你快些包扎伤口罢。”
　　再看这躺在榻间的病弱女子，看起来也是孱弱不堪，惹人垂怜。心想即便是他们这些身强力壮的年轻男子也未必能在大将军与独孤羽手下走上一招半式，那刺客不光能与两位交手还能侥幸逃脱，应比自己强上数倍才是，自然不会是女子。
　　一干侍卫仍公事公办地查看了一圈，发现搜寻无果就离开去了下个院子，走时还特地叮嘱：“今夜乱得很，若无要是你们还是莫要出门。”
　　卧在床上的柳沐烟半支起身子，有气无力地问：“我们这一整天都未出去过，不知外头究竟发生了何事？”
　　“府里家宴上突然出现一群刺客行刺...伤了不少宾客女眷...”那侍卫道：“不过好在大王、王妃及府里的公子郡主都未受伤。”
　　柳沐烟虚弱地笑了笑：“如此就好。”
　　白芷将那些侍卫送至门外，院门将一关上，便瘫软到地上，双手都在发抖。她不得不即刻镇定下来，起身去到柳沐烟房中将血迹擦干。
　　抬头看见柳沐烟正倚在床边，幽幽地望向她，眼中情绪难以言喻。
　　白芷心领神会似的，缓缓挪着步子坐到她床边。犹豫许久，才终于鼓起勇气说话。
　　“你为何要这样？”白芷低头看着被子，知道那被子下面的手里还攥着一把匕首。
　　柳沐烟面无表情，说道：“崟王滥杀无辜，挟持天子搅乱朝纲，人人得而诛之。天下间，想杀他的人可不止我一个。”
　　“可...可大王并未谋权篡位，天子也被安安全全地安置在朝邑城的帝宫之中。”白芷说话的声音却越来越小：“当年瑜朝势微，中州叛军四起，大王倾尽全力助天子平叛，后得天子礼遇厚待...也算不上搅乱朝纲...”
　　“平叛？”柳沐烟冷笑着，以往一向温柔随和的眼睛里，此时透着尽是凶光与恨意：“昔日崟王四处平叛，不过是打着平叛的幌子，攻城略地扩张领土。其军队所到之处，少不了一番烧杀掳掠。”她所言不假，南川旁边的高夷一带，便是那时平叛时占据的。
　　“眼下正逢战乱，只要打仗便会死人的...”白芷打量着柳沐烟的表情，有些胆怯地咽了咽口水，小声说道：“大王当年是这样，其他藩王只怕也是这样...”
　　“我自然明白如今正逢战时，免不了死伤，苦得总是黎民百姓。可是，崟王比起其他藩王却是凶残百倍。”柳沐烟咬着牙，说道：“你可晓得，当年南川王兵败逃亡，曾路过了一个小村落。”
　　白芷懵懂地摇了摇头。
　　“也是，这种事卫炯那狗贼怎会让别人知道。”柳沐烟不禁苦笑了下，续道：“当年刘岐不过是在村子里稍做补给，未经久停就带人离开。岂知崟王大军寻至那座村子，四处抓人盘问南川王下落无果，最后竟一怒之下，竟派人血洗村庄，连普通百姓都不曾放过。你可知这些年多少无辜百姓死于他军队的刀锋铁蹄下？就算是赔上他一家人的性命也还不清他欠下的血债！”
　　“这些事我从未听过...”白芷听完这番话，心里说不出的震惊，却又难受得紧。她呆呆地看着柳沐烟，不知作何回应，只问道：“你是如何知道这些事情的?”
　　“你觉得我为何会这么清楚当年的事呢？”柳沐烟惨然笑道。
　　白芷大概是领会过来了，她向来心软，这时竟有些感同身受，心里也莫名跟着疼了起来：“可你也不该杀人...你这么做若不小心被发现了，还会连累当初引荐你过来的骆大人...”
　　她不提骆大人还好，这时提起来，像在柳沐烟怒火中烧的心里添了把柴，令她眼中的愤恨得更浓烈了一些。
　　“骆兴德这狗贼死不足惜，我想方设法混入他府邸，便未顾虑这狗贼的死活。”柳沐烟冷笑道：“骆兴德当年不过是个小小伍长，跟着卫炯行军打仗，不知踩着多少人命才换得今天的地位。我死了若有他一家人陪葬，也不算太亏。”
　　白芷对她幼时经历一概不知，只隐隐觉得那些惨痛不堪回首的事情，再当面提及未免过于残忍。也不清楚，她后来如何去到骆大人府中，又如何辗转混入王府。不过这个时候，也并不想多问些什么。
　　她印象中的沐烟姑娘，总是笑盈盈的，对谁说话都是温温柔柔，最是善解人意，大家也喜欢与她亲近。其中，柳沐烟与商翠缕最是要好，翠缕性子刚直，每每与人发生口角，柳沐烟总会将她拉到一边，细心劝解开导。不知化解了多少矛盾。
　　可面前的人，原有的温柔似乎被仇恨遮蔽住了，只剩下一身难以化解的戾气。白芷一时有些分不清，究竟哪个才是她真实的模样。
　　白芷理解大仇当报血债当偿的道理，但毕竟没有亲身经历过，无法切身体会这仇深似海的感觉，心里多半是心疼与可惜——若从未经历过这些事情，柳沐烟也只是那个温柔和善，会弹琴写字的姑娘，该是多好。
　　“白芷，你大白天的发什么呆？”
　　碧菱见白芷白日里拄着扫帚，对着一块空地扫了半天，差点把地给扫出个窟窿了。眼睛却不晓得在看哪里，空洞洞的没有一点神采。
　　“没什么...”白芷敷衍地应了一声，眼里仍在出神。
　　“算了。”碧菱睨了她一眼，道：“瞧你这魂不守舍的，不说我也能明白。最近王府里人人自危，谁都不好过。”
　　自中秋家宴之后，崟王府内的侍卫除了几个亲卫，几乎全部调换了一波，换成百里亮统管的护城卫，又在每间宅院前安排侍卫把守，所有人出入府中均须报备。卫琰又将所有侍卫仆人的身份来路彻底排查了一遍，稍有来路不明者无一不严加审问，或逐出府去不再录用。唯独对世子手下的女眷有些例外。他深知世子最是护短，对待世子的人到底不好过于严苛，想来不过一帮弱质女流，便略微放宽了些。
　　“我和你说，你可别说出去。”碧菱凑拢过去，压低了声：“我听守在门外的小侍卫常荣说，中秋那夜府里的刺客或许是朝邑城派来的。”
　　白芷心里一紧，马上便联想到了柳沐烟身上。她并非对柳沐烟背后的主使者身份没有一点好奇心，却开不了这个口。纵使她开口去问，对方也绝不会据实相告。
　　若柳沐烟是朝邑瑜朝旧臣派来行刺的，也是情理之中——正如柳沐烟那日所言，天下间想杀崟王的人不少。但对卫家人最欲除之后快的，只怕是那瑜帝党羽。
　　白芷仍问：“可他们又是如何得知的？”只听碧菱神神秘秘地道：“听说从一个死掉的刺客身上搜到了一把匕首，那人似乎是个小头目，所用匕首是帝都官铁所铸，刻着冶地的铭文。”
　　两人耳语了一阵，就见商翠缕快步走了过来。白芷见她行色匆匆，不禁叫住她：“翠缕姑娘何事如此匆忙？”
　　商翠缕道:“沐烟咳得厉害，我想请郡主帮忙，叫医官过来看看。”
　　白芷有些惊讶，忙问道：“是沐烟姑娘说想请医官来瞧？”
　　“她哪里会开这个口呢...”商翠绿一脸无奈，苦笑道：“你又不是不知道，她这人最不爱麻烦别人，别看她平日里柔和得很，性子却和头倔牛似的。我跟她说了好几次我去求郡主帮忙，她却始终不肯。可又实在看不得她病成那副模样，这才背着她来找郡主的。”
　　白芷拦住她道：“这几日郡主身子不好，你这样贸然打扰也不妥帖...不如我瞅着郡主哪日精神好些，替你去问罢。”商翠缕素来信得过白芷，闻言连忙点点头，便将事情放心地交给了她。
　　哪里晓得白芷不过是缓兵之计，心里只巴望着柳沐烟快些好起来，好让翠缕打消这个念头。
　　“这两个人倒是要好，就是好得有些离谱了。”碧菱在旁边冷眼瞧了许久，等商翠绿走了，忽然启腔冒出这么一句：“你说，这些个狐狸精是不是连女人都会迷惑？”
　　白芷隐约听出她话里有话，却不明白她所指为何。却见碧菱笑得意味深长：“比如咱们屋里的那位，不久前还被郡主冷落了两天，这回不过受了点小伤，都要被当成主子一般供着了。这些天不用干活不说，什么好吃好喝都少不了她一份，可怜那卧雪海棠，照顾主子不说，还要每日三次替郡主问候咱们屋里那位，几天都不曾间断。”
　　白芷道：“红绡姑娘为救郡主受了伤，郡主善待体恤她一些又有什么不对的。”
　　“晓得你与这些狐狸精关系不差，又喜欢帮她们说话了，我才懒得与你说。”碧菱说着笑笑，不与她争辩就兀自走了。


第35章 风起（2）
　　*
　　接连着整个月，崟王府都被笼罩在深深的惶恐下。尤其是到了夜暮时分，府里的主子们难以坦然入睡，经不起一点风吹草动，时常担心着墙头树梢上几时会忽然跃出一个人影，手持利刃朝自己刺来。
　　为了摒除主子的忧心，负担便被移交给了王府下人们的肩上。
　　栖云阁外的侍卫每日早晚两班轮换，婢女们因白日都要干活，夜里便换成三班来守夜。曲红绡因受了伤，不在那排班的行列里，这令得旁人羡慕不已——只有她能在夜里睡上安稳觉。
　　然而旁人却不晓得，曲红绡看似轻松，但因为心里有放不下的东西，夜里也并不能睡得安稳。
　　她那时候随着其他几个女伶从台上逃下来，本该也一道躲藏起来。只是瞧着落枫亭和满树的红叶，她的魂像被分去了一半似的，系在别人身上。
　　于是顶着乱，四处张望，满心祈求着那人定要平安。当看到刺客一剑朝卫璃攸劈下时，她的心似乎也陡然被劈成了两半，险些停了下来。
　　那时候，她也才意识到，这些年来除了死似乎没有任何一件事，能比当时的情景更令她感到害怕。再往深处想，或许死也未必及得上了。
　　天边闪着光，稍时雷声也至，雨却迟迟不肯落下，像在等待一个崩溃的时机。
　　曲红绡的心里莫名焦躁起来。同屋的人睡得正酣，她起身披了件衣服，轻手轻脚地推门出去了，不知不觉便走到了郡主房前。
　　只听卫璃攸房间里传来沉沉哭泣声，海棠与卧雪两人手足无措地立在门外，却不敢靠近。忽然间，有什么东西击打在房门上，落在地上发出碎裂的声响。
　　海棠被惊得怂了怂肩膀，倒是卧雪显得镇定从容一些，却也一直掐着虎口，眼睛直直盯着那房门。
　　曲红绡心中担忧，忙上前问道：“可是郡主在房间里出了什么事？”
　　海棠急道：“郡主也不知是怎么了，或许是之前刺客的事情受了刺激，近日里夜夜梦魇。夜里还不让人守着，总要自己一个人呆着，还时常摔东西。我们是怕她碰到哪儿，弄伤了自己。今夜梦醒了，又把人统统轰了出来，也不知在里面怎么了...”
　　“怎么不曾听你们提过？”
　　“是郡主不让讲...可没想到，今天实在闹得厉害。”海棠急得快要哭出来的样子。
　　“我进去看看她。”曲红绡边说着已经迈开步子推门进去了。
　　“别，你慢着——”海棠本想着出言阻止她，反被身边的卧雪拦住了：“让她去瞧瞧，说不定有用。”
　　屋里只在外间亮了一盏烛灯。青釉烛台上的蜡烛烧了半夜，已融下了许多泪。
　　卫璃攸抱着膝盖，蜷坐在榻上。她见有人来了，也不等看清是谁，就将手里的茶杯用力掷在地上。碎裂声尖锐刺耳，或许吓唬得到人，却不能真正伤到人。
　　“谁许你进来的？给我滚出去！”
　　曲红绡被突如其来的声音吓了一跳，但除此之外，并没有别的害怕了。她小心翼翼地走近过去，走进灯光所及的地方：“郡主，是我。”
　　卫璃攸认出了她的声音，慢慢仰起脸来。只见她满面泪痕，眼睛怔忡地望着对方，迷迷惶惶的仿佛丢了魂一般。不一会儿她又忽然意识到了什么，忙拉起身上斗篷将自己的脸掩住：“你走开，我不要你过来！”继而又浑身颤抖着，发出呜咽声。
　　曲红绡见她这副模样，心里堵得厉害，深吸了口气，问道：“你到底怎么了，能否和我说一说。”她放慢着步子走近过去。不由想起幼年时曾想要将窜入院中的野猫抱回家养起来，她也是极其小心地靠近过去，却还是把对方吓跑了，再也见不着了。所以靠近时格外的小心留神，足下像踩着棉花，轻不可闻。她细声说道:“你不要害怕，前些天那些刺客都已经不在了，现在府里是安全的。”
　　卫璃攸起初仍埋头啜泣，这时耳边不断传来红绡轻柔的声音，似乎令她放下了些许戒备。只见她抬起通红的眼睛，声音哽咽地说道：“我做了一个梦...梦见有人要杀我...”
　　“那是梦，不是真的。”曲红绡终于走到榻边，挨着她悄悄坐下。
　　卫璃攸低垂着的脑袋狠狠摇晃着：“你不明白，那是真的...她真的要杀我！”
　　“你不要怕。”曲红绡想去握住她的手，却被避开了。只好轻轻摸了摸她的头发，顺着对方的意思试探着问：“那她是谁，又为何要杀你？”
　　卫璃攸咬着唇一言不发，闷闷哭着，浑身耸动得越发厉害。
　　凄楚的哭声落入耳里，曲红绡的心也不禁随之颤抖，难受地撕扯着。却还是狠下心，追问道：“能不能告诉我，究竟是谁要杀你。”寻根问底看似有些残忍，但她晓得有些脓疮只有挑破了才能痊愈。
　　“是我母妃。”卫璃攸忽然哭喊着道：“她本来是要杀我的。”
　　眼泪忽然决堤一般流了下来，她人也似崩溃了，恸哭地说道：“我活了我的兄弟却死了，都说是我抢走了他的命。在母妃心里，我才是不该活着的那个，所以她死了也要给她儿子报仇。”
　　红绡不明白她究竟在说什么事，试探着握住她的手。见对方没有把手缩走，又大胆地裹在自己的手心里，把对方圈在怀里。
　　她大概猜到，卫璃攸口中的‘母妃’指得不是贾氏，那便只有是她的生母独孤氏。可她从未听说独孤王妃有过子嗣，却不知这‘兄弟’又指是何人。
　　“若是他还活着，就该被立为世子了。母妃也就不会死了，独孤家兴许也能够保全。”卫璃攸眼角的眼泪越流越多，似乎也陪她一起无穷无尽地倾诉：“所以我活着究竟有什么用呢？”
　　“可郡主你眼下还活得好好的，王妃并没有狠心夺走您的性命。她九泉之下定也希望郡主能够好好活着。”曲红绡抬手为她拭去了眼泪，手背蹭到了湿濡的睫毛，如同被雨水打湿的蝴蝶在轻轻扑腾。
　　“而且，”换成过去，曲红绡是绝不会想到自己能说出这样直白的话来的：“我也希望郡主能好好活着。”
　　窗外的雨劈里啪啦地落了下来，洋洋洒洒肆无忌惮。
　　卫璃攸枕在她的膝盖上，手里如同在抓着救命的稻草，紧紧拽着对方的衣服。曲红绡的手轻拍着她背，不紧不慢的，像在哄着婴孩入睡。
　　可卫璃攸并没有睡着，哭累了，便睁着眼睛发了半晌呆。不知过了多久，她忽然起身，问红绡道：“你手臂上的伤还疼不疼？”
　　”早就不疼了。”曲红绡笑道：“夜里凉，郡主去里屋盖上被子睡，免得着凉。”说着扶着卫璃攸回到里间的床榻上，为她掖好被子。正要走时，身后忽然一滞，衣服似乎被人扯住了。
　　转身去看，卫璃攸正揪着她的衣角，嘴里嘟哝着：“你别走。”
　　曲红绡柔声笑道：“我不走，我就在外面。”
　　“我要你留在这里陪我。”卫璃攸说着，半边脸已掩进了被子里，只露出一双湿漉漉的眼睛。她稍稍往里挪了挪，空出一人身的位置来。
　　“嗯。”曲红绡点头应了下来，默默又纵容了一次自己的私心。
　　*
　　自此之后，曲红绡心中对那天夜里卫璃攸所述过往念念不忘，可卫璃攸之后再不曾提及过，她也不便多问。偶然想起卧雪跟在卫璃攸身边的时间最长，又依稀记得，卧雪的母亲曾侍奉过独孤王妃，想必知道有些什么。
　　于是趁着与卧雪闲聊的时候，想要打听到些蛛丝马迹。
　　当卧雪听到曲红绡问起独孤王妃是否有子嗣时，着实大吃了一惊，心猜或许那天夜里郡主曾向曲红绡透露了些什么。
　　她是个谨言慎行的人，最不爱乱讲主子的事。可眼看着这些天，郡主有曲红绡陪在身边，夜里睡得安稳了许多，气色也较以往好了不少。私心想着，或许曲红绡能解开郡主心结也说不定，便一反常态地向她透露了些旧事出来。
　　卧雪说之前仍不放心，特意叮嘱道：“我不知道你是如何知晓王妃子嗣一事，或许是郡主与你说起的，可无论如何，都不要再在任何人面前提起了，尤其是在郡主面前。”
　　见红绡慎重地点了点头，卧雪才继续说道：“独孤王妃确实曾育有一子，与郡主是一胎同胞而生的兄弟。只是出生后，两个婴孩一死一活。那时候独孤家在朝中受挤，大王又宠幸贾氏，王妃盼子盼疯了，可儿子刚落地就死了，她便真的疯了。”
　　听到这里，曲红绡在心里对过去发生的事情有了大致的轮廓。她深知被至亲遗弃时的痛苦与彷徨，只是不愿相信，也不希望卫璃攸曾经经历过这些。
　　曲红绡觉得自己没力气再问了，心里挣扎了许久，才缓缓地说：“可至少...郡主她还活着。”
　　“那时候王妃已经疯了，等到贾王妃的儿子被立为世子，她就疯得更厉害。”卧雪的声音沉沉闷闷，哑在喉咙里，似乎也快要说不下去：“我母亲也说，王妃不该那样对郡主的，她当时不过是个几岁的孩子，又懂得什么呢。那天夜里也是打雷下着暴雨，等我母亲听到哭声，进到房里时，王妃胸口上插着一把匕首，血流了一满地。她人躺在血泊里一动不动的，已经死透了。郡主也坐在血里哭喊着说‘母妃不要杀我’。”
　　卧雪说时，眼眶也不禁红了：“我母亲说，王妃她是死不瞑目啊，断气之后还睁着眼，一直看着郡主。”


第36章 风起（3）
　　*
　　话说曲红绡自从听卧雪讲了那独孤王妃的旧事，便打定主意装作是听过就忘了，再也不会提起来。而数天来，她对璃攸郡主几乎是早晚相伴、寸步不离。每当看着卫璃攸的脸，卧雪说的话仿佛化出了形，一遍遍地在脑子里演绎起来。缠在心上，挥之不去。
　　她也明显感受到近些天卫璃攸态度的变化，对她的依赖更甚以往。但有时太过亲近，又会感到不安。
　　这日天蒙蒙将亮，曲红绡习惯性地早早醒了，正要起身穿衣，却被睡在一旁的卫璃攸扯住了袖子。
　　“这还早着，你怎么就要起来了。又没人敢在背后撵着你做事。”卫璃攸翻了个身，趴在枕头上，歪着头朝红绡笑道：“不如我们先说会儿话，晚一些再起。”
　　卫璃攸一边说着，忽然也坐起身，往前倾了倾。她身子越过了睡在外侧的红绡，抬起手去撩开床帐。白色里衣的袖子顺势滑褪下来，堆叠在肘弯，露出半截雪白的手臂。
　　外头的光这时也铺在床榻上，将人的脸瞬间照得清晰起来。
　　曲红绡忽然有些恍惚，旋即又想起了更为重要的事。
　　“说话就说话，好端端地怎么突然就起身了，也不怕着凉了。”曲红绡按住她的肩，将人轻轻推回床上睡好，又将她露在外面的手臂塞回被子里。
　　卫璃攸整个人窝在棉被下，只露出一颗头来：“要把人看清了，才好讲话。”
　　“早晚都见，又有什么好看的。”曲红绡哂道，起身将两边的床帐拢好了，才重新回到床上。
　　“什么都好看，自然要时常看。”
　　曲红绡晓得郡主爱拿玩笑话逗她，有些话本不该往里心里去的，可每每听到，还是难免心乱。当下她并未应声，只是一笑了之。
　　因刚在外面待了一会儿，将回到被窝里身子还带着些许凉意，红绡因此不愿意离卫璃攸太近了，只贴着床边睡下。
　　被子在两人之间陷下一道宽宽的褶缝，被面上绣着的桃花枝弯弯扭扭地横在两人中间。
　　“你离着这么远，我身上是长了刺吗？”卫璃攸有些不满地将她往里拉了拉。
　　“我身上凉。”曲红绡嘴上这么说，身子却听话地往里挪近了些许，最后不近不远地挨着枕头边躺好。
　　被子里的人动了动，面上的桃花也跟着动，像被风吹出了皱痕。
　　“还像昨天那样，我们一个人要讲一件对方不知道的事。”卫璃攸也不等人答应，立马抢着说道：“你先问。”
　　曲红绡想了想，问道：“郡主何时开始以‘云舟先生’的名号作画的？”
　　卫璃攸道：“约摸是在两年前罢。我原先只是自己在书房里画着玩，有时候三哥或者阿珅来了，会拿出来给他们瞧一瞧。直到有一天阿珅忽然提到，城内荣宝轩的老板愿以高价寻一佳作，城中不少画师拿着画作上门，都吃了闭门羹。阿珅觉得我画得也不差，便拿着我的画悄悄去试了试，哪晓得被那老板一眼相中了。”
　　红绡道：“看来叶公子是郡主的伯乐。”
　　“她算哪门子伯乐。”卫璃攸哼了一声，露出不屑的表情：“按说荣宝轩的老板才是我的伯乐，叶珅顶多就是个黑心商，最是贪得无厌了。每次卖画钱都给她分去三成，而且说是三成，也不晓得究竟卖了多少钱，说不定克扣得更多。”随后又笑道：“后来三哥也看出来云舟就是我，也帮着我卖画，却从不收钱，可比阿珅大方多了。”
　　“堂堂郡主竟也有舍不得钱的时候。”曲红绡忍不住笑道：“而且郡主在背后这般说人不是，等哪日我遇着叶公子，定要告诉他，好叫他再多扣一些。”
　　“你敢！”卫璃攸轻轻捏了捏她的脸，佯怒道：“她若扣多了我的，我就扣你们的月钱。”
　　曲红绡的心又禁不住狠狠一跳，赶忙偏脸避开了。
　　“好了，我已经给你说了一件事。”卫璃攸脸上带着笑，目不转睛地盯着红绡，一双眼仿佛要看到人的心坎里去：“你也须告诉我一件事。”
　　“郡主请想听什么事？”曲红绡收敛了心神，侧过身子面向着她。一只手拖着腮，静静等着对方出题。
　　卫璃攸也想侧卧着支起脑袋，却被红绡逮住手，强行收回了被子里。
　　“你呀。”卫璃攸只好乖乖将自己裹得严实，侧脸贴着枕头，嘴里嘟哝着：“从前竟不晓得你是这般爱管事的人。”
　　“可我一向不爱多管闲事。”红绡抿唇浅浅一笑。
　　却换卫璃攸接不上话了，眼睛盯着红绡发了会儿怔，等到曲红绡伸手在她眼前晃了晃了，才匆匆忙忙地移开了眼。
　　红绡以为她是醒得太早犯了迷糊，瞧着倒有些可爱，不由笑道：“郡主怕是还没睡醒罢。”
　　卫璃攸顺着她的话道：“还不是你起得早，弄醒了我，也不多陪我睡一会儿。”红绡笑道：“如此说来是奴婢扰了郡主休息，郡主还是自己睡比较好，从今往后也用不着奴婢日日陪着了。”
　　卫璃攸晓得对方是在拿话挤兑自己，丝毫没个做下人的样子。可她心里偏生又受用得很，反而看不得红绡低眉顺眼自称‘奴婢’时的模样。
　　“早晓得你这般巧舌如簧，当初还不如找个哑巴来呢，省得整日气我。”
　　曲红绡轻声笑道：“郡主若寻了哑巴过来，怎么陪郡主每日睡前睡后的说话。”
　　两人随后又说笑了一阵，红绡眼瞅着时候不早了，赶紧打住道：“郡主快些问罢，再过一会儿，真要起来了。”
　　只见卫璃攸稍顿了会儿，问她道：“你晓得云舟是我之后，心里是不是有些失望？”
　　曲红绡没料到她会问这个，沉吟片刻，笑着说道：“原先我只以为自己与云舟先生并无交集，倒是没什么失望的。”
　　“怎么能叫‘并无交集’呢，那日你在落枫亭写的半首诗，还是云舟续上的。”卫璃攸这时说起‘云舟’来，却像说的是旁人身上的事。
　　曲红绡闻言，心里不禁有些吃惊，忙问道：“郡主如何晓得落枫亭下的诗是我写的？”卫璃攸却不答她：“你先把我问的老实答上，我再告诉你。”
　　曲红绡看着对方的眼睛答道：“并没有失望。”于她而言，反倒是觉得庆幸了。
　　她晓得云舟画中有情，是个心善悲悯之人，便也更懂了卫璃攸一些。
　　曲红绡说了前半句，却把后话藏在了心里。
　　“但你那日在侧院同清韵轩的人一同练字时，分明写了...”卫璃攸吞吞吐吐地说了一半：“我还以为你对云舟...”
　　曲红绡恍然大悟地‘哎’了一声，随即又笑了起来：“原来是这事。我不过是将能想起的名字挨着写了个遍，前面还一时忘形，不小心写了郡主的名字。”
　　不想吐露真心却又不想撒谎的时候，最好是把真话说一半藏一半。如此，既骗得过他人，也过得了心里的坎。
　　“你还写了我的名字。”卫璃攸喃喃道。
　　曲红绡点了点头，又道：“所以说，郡主是以为我悄悄写了‘云舟’二字便是对云舟先生动了心。”她拖长了音，故意调笑着：“那我还写了个‘璃’字，岂不是对郡主也心怀不轨？”
　　她这一笑，笑得卫璃攸的心砰砰直跳，又不禁有些羞赧。也不知是因为自己曲解了他人心意还被人说破了去，还是因为别的什么。
　　这时候才想起红绡已答完了自己的问话，该轮到自己回答她的了。却见曲红绡渐渐敛了笑，未再追问什么，而是起身为她掩实被角，放下床帘：“我该起来了，郡主倒是可以再睡一会儿。”说着径自走远了几步，背过身更衣。
　　这些时天天如此，卫璃攸早该习惯了。然而这天又莫名有些不习惯，隔着帘布匆匆瞥见了背影，就像烫了眼似的，连忙仰面盯着床顶看。
　　这时，又忽然想起了什么，卫璃攸隔着帐子问她：“你想不想看云舟画画？”
　　曲红绡已换好了衣服，扭过头来笑着回道：“有什么稀奇的，又不是没看过。”
　　“那画你呢？”卫璃攸问。
　　曲红绡愣了愣，一时不知该作何反应才好，只干涩地笑了笑：“倒是不敢想。”
　　她本以为卫璃攸只是随口一说，没想到对方当了真，是认定了要做这件事。卫璃攸用完了早膳便拉上她去了书房，又叫红绡取了琴来摆好，自己则走到书案前铺纸研墨。也不许曲红绡上来帮忙，只让她坐在琴边，不可随意走动。
　　卫璃攸对着桌前纸笔挑了半天，挑出一支狼毫细笔。抬眼见曲红绡正低头弄着琴弦，随意拨弄几声也甚是动听。不禁笑道：“洛殷城的才子画师那么多，可曾有人给你画过像？”
　　“好像是有人画过，但不记得那人是谁了，”曲红绡想了想，朝她笑道：“反正云舟先生是没有画过的。”
　　说话时，卫璃攸已落下了笔。瞧她画得认真，红绡便不再出声扰她。可没过多久，却又有别人来打扰她了。
　　只听卧雪轻叩了门进来，远远站在门口，说道：“郡主，百里公子来了。”
　　卧雪在书房里看见曲红绡时，虽面上并未显露什么，心里确是大吃一惊——除了三公子与叶家公子外，她从未见过有别的人能在郡主的书房待得略微久一些。
　　但更令她惊讶的还在后头，却听卫璃攸回道：“我今日有些不适，乏得很，不便见人。”
　　“可是...”卧雪觉得若就此打发了百里公子，实在是不妥。但主子执意如此，她也只能硬着头皮去回话：“那...奴婢先告退了。”
　　“你且慢着。”卫璃攸手中的笔落在纸上分毫未动，笔尖的墨点由深至浅地晕成了一片黑漆漆的墨团。卧雪停住脚步，杵在原地看着郡主搁下笔，将画坏的纸揉成一团，又弃在案上。
　　卫璃攸忽然抬起头，脸上已戴上熟悉的笑来。她朝卧雪说道：“你请阿叡先在前堂稍坐片刻，我一会儿就去见他。”说着目光又落在了红绡身上。
　　曲红绡交握的双手相互捏掐着，似已做好了准备，只待她说些什么，又盼着她最好什么都不要说。
　　只听卫璃攸启声对她说道：“红绡，你也随我一同去。”
　　曲红绡垂眸笑了笑：“奴婢明白。”她脸上的笑容渐渐变得有些沉重，重得好似在唇边快要挂不住了。


第37章 风起（4）
　　*
　　百里叡不久会去汉北城一趟，恐有月余与璃攸郡主见不上面，所以临走前特来看望。
　　他话刚开了头，还没说到出行的缘由，恰好曲红绡从后间端了茶水出来。他有许久未见过红绡了，每次来也不曾见她出来。心里虽有惦念，却不好开口打听。
　　这时突然见她出来，目光便不由自主地随着人走开了几步，可不过转瞬，又做贼心虚似的避开了。等到红绡斟满茶递过去，他也不接，只朝着那奉茶之人点点头，示意她将茶放在案即可。
　　“这事我听说了，晓得你是要去汉北为我兄长接亲。”卫璃攸接过红绡奉上的茶：“前些时是有点不太平，眼下稍稍安稳了些，府里是该有点喜事才好。何况兄长这回娶亲，是王府里的头等大事，从上至下都看重得很，若由阿叡你带人去接亲，想必最是妥帖。”她边说话，一边端起茶盏吹了吹。茶杯里腾起的热气半掩住脸，叫人看不清她此刻的神情。
　　“与我一起去的还有贾肇。”百里叡似乎还有话要说，却把后话含在了嘴里。
　　卫璃攸抿了口茶，见他欲言又止，便顺水推舟，替他将话头接上：“除他之外，还有谁呢？”
　　“独孤少将军也会随我们一起去。他原本是要带着军需回高夷的，恰好路经汉北，便让他随我们一道先去汉北。”
　　“看来他这次回来，倒是得了点好处。”她微微蹙着眉，不咸不淡地回了一句。
　　这时候换个稍微机灵的，或许立刻能听出郡主对此事无甚兴趣，该要立马打住才对。可惜百里叡的脑子里仿佛是往里灌了铁水，凝铸得刚直笔挺，丝毫不懂得转弯。
　　他尚未体察对方兴致索然，仍自说自话：“独孤少将军本来就立了战功，加之上次家宴遇刺一事，他在刺客手里头救下了大王，大王念其功劳，特恩准独孤靖将军回洛殷城。”
　　“所以阿叡今日前来，就是要专程和我说这个？”卫璃攸的声音冰雨似的冷冷落下，将他的话给打断了。
　　乍听之下，似在质问，而这质问当中又掺着几分埋怨。
　　只见她一双美目微微瞪着，盯得百里叡耳根都有些发热了。他赶忙理了理思绪，吞吞吐吐地说：“我这次去汉北，来回至少一个月，所以想在临走前来看望郡主...”
　　“下回直接说就好，莫再扯些别的，我不爱听。”卫璃攸笑道；“我只爱听你后头说的。”
　　百里叡心里一动，觉得今日的郡主有些不一样。
　　他曾听人说起，璃攸郡主和独孤家疏远得很，是打了照面都不会寒暄半句的那种疏远。他还当谣言多半有些夸张，独孤家毕竟是她母族，又能疏远得到哪里去。直到这次故意在她面前提起独孤家的事，亲眼看见卫璃攸淡漠的反应，才相信传言不虚。
　　他清了清喉咙，叫随从奉上礼盒：“我听人说起郡主前些时睡得不好，刚好弄到了些夷州来的香木，我便托人做成熏香，听说能有助眠之效。”
　　“有劳阿叡费心了，你的好意我先收下。”卫璃攸放下茶杯，忽然拉起身边曲红绡的手，握在手心里，在她手背轻拍了拍，说：“不过这些时，晚上有红绡陪着，我渐渐又能睡好了。”
　　曲红绡面不改色地由她拽着手，看着卫璃攸脸上的笑，心里莫名酸胀起来。
　　卫璃攸因一直捧着茶盏，手心里是少见的热。拽了不过一会儿，就发了层薄汗，粘腻在交叠的手掌间。
　　“眼下我没伤没病的，阿叡无须为我担心。倒是红绡，”卫璃攸深深看了身边的人一眼：“那日为了救我受了些伤，养了半月有余才渐渐好了。”
　　她的一举一动似乎在暗示着什么，勾起了百里叡藏匿已久的心思。
　　百里叡往红绡身上匆匆瞟了眼，不由问：“那...红绡姑娘眼下可好全了？”眼前的女子比先前清瘦了许多，越发惹人怜爱。
　　“都过了这么久了，自然是好全了。”卫璃攸嗔怪道:“之前你来了几次，我都没叫她出来伺候，却不曾见你多问过她一句。现在等人家好全了才问，一点诚意都没有。”她双手一松，红绡就悄悄把手收了回去，规规矩矩地叠放在身前。
　　“是我疏忽了，给红绡姑娘赔罪。”百里叡一边说着，竟真的起身，毕恭毕敬地朝着红绡拱手行了个礼。曲红绡连忙欠身回了礼：“百里公子这真是折煞奴婢了。”
　　卫璃攸哧地一声笑了起来：“阿叡真是老实人，说你两句就当真了。”说着左右瞧了瞧那两人：“你们两个倒是晓得礼尚往来。”
　　百里叡听了一愣，一时间竟有些无措。
　　他不是没有过两全其美的念头——贵族小姐出嫁都少不了陪嫁的丫鬟，想必郡主到时候也会如此。他也晓得，卫璃攸不是善妒之人，眼下将曲红绡当作了贴身的婢女，似乎完全不忌讳什么。若璃攸郡主当真中意这个婢女，未必不会一同带过来。
　　只是可惜了那是世子定下的人。动心归动心，百里叡到底是掂量得清楚孰轻孰重，一时痴迷事小，若耽误了前程就不值当了。
　　可心中一旦存下了妄念杂思，就像藏匿于沃土的幼虫，平常不露首尾，却在偷偷蚕食着根植，挖空了心思。
　　正如此事，明知不该奢求，仍时有骚动。而卫璃攸充满暗示的举动，恰又将他心眼里的蠹虫诱引了出来。
　　“时候也不早了，此次汉北一行还有好些事尚待整备，我就先告辞了。”百里叡心里头忽然乱得厉害，生怕自己又止不住地多想些什么，连忙寻了个借口离开。
　　他正起身欲走，却听一旁的曲红绡说道：“奴婢送百里公子出去罢。”
　　百里叡有些惊讶地看着她，没料到对方敢主动说出这种话。
　　卫璃攸亦露出诧异的神情，不过转眼又收回到一张笑脸下：“嗯，你去送送百里公子。”
　　她大大方方地目送着那二人一前一后走出殿外。等人走远了，又捧起茶盏一口喝到了底。到最后，舌尖发苦，心里却麻木地辨不出滋味。
　　百里叡这回因走得匆忙，竟将另一件重要的事忘在了脑后。等他从浑浑噩噩中拎出一丝清明，脚下已踏进了自家府邸的门槛。
　　再想另择一日去王府亲口相告，却为时晚矣。不过耽搁了两日功夫，那件事就在府里传得沸沸扬扬，到了人尽皆知的地步。
　　都在说，等世子大婚之后，郡主与百里公子的婚事也该定下来了。
　　等到这事传到卫璃攸耳里，她却似丢了魂一般。整日下来，多半时候都倚在坐榻上发怔。外人只道，郡主这是因为好事将近，高兴得忘乎所以。
　　“再高兴也该吃饭吃药呀。”海棠端着丝毫未动过的饭菜碗筷从郡主房里出来，不等多走远几步，就忍不住嘀嘀咕咕起来：“郡主莫不是恨嫁恨到魔怔了？”
　　“我看你是活腻了，”卧雪轻轻敲了敲她的额头：“还在背后议论起主子的私事来了。”
　　“可你瞧瞧，哪有要嫁人了就茶饭不思的道理。”海棠觉得这爆栗吃得委屈，拿手背蹭了蹭发疼的额头。正巧见曲红绡走近过来，立马瘪着嘴朝红绡哭诉：“我分明是怕郡主饿着了，卧雪还打我。红绡，你说我冤不冤？”
　　自打曲红绡临危救主一事在府里传开了，栖云阁里婢女们对她的态度也变得和气起来。就拿掌事的卧雪与海棠来说，从前当她是家贼一般时时防范着，眼下晓得她为了郡主连命都不要，便也将她当成了自己人，摈去了从前的嫌隙。
　　曲红绡看了眼一口未动的饭菜，不禁皱起了眉：“药喝了吗？”
　　“哎呀，”海棠这才想起来漏了东西：“碗还在里头，怕也放凉了。”卧雪无奈地摇摇头：“你这丢三落四的性子什么时候能改改，亏的郡主也由着你这样。”
　　“没事，我进去取。”曲红绡正要迈开步子，又被卧雪叫住：“顺道劝劝，她听你的。”
　　“我明白。”红绡涩涩地笑着：“可郡主也不见得愿意听。”
　　卧雪愣了愣，忽然想起郡主已有好几日未让红绡夜里陪着了。原本看她二人白天相处时与往常无二，想来是郡主精神好了，独自一人也能睡得安稳。可眼下琢磨起红绡的话，总觉得其中有些不对劲，于是犹犹豫豫地开口问道：“你前些天又惹着她了？”
　　红绡笑道：“哪里晓得呢，我这人向来笨得很。”
　　等曲红绡进了郡主房间，发觉屋里好像比平时凉了些许，便往炉子里瞅了一眼。铜炉里的碳果然所剩不多，只是海棠这人粗心大意惯了，怕是又疏忽了。
　　屋子的主人裹着狐裘窝在榻上，时不时轻咳两声。这时见是曲红绡进来了，故意抑住了咳嗽，问道：“我又没唤你，你进来作甚？”
　　曲红绡走到桌边，收起碗勺：“药凉了，我去给您换一碗。”
　　“你直接拿去倒了，就说我已经喝过了。”卫璃攸话刚说完，似乎实在忍不住，赶紧捏着帕子捂住唇，闷咳了一声。
　　屋内原来的那盆秋海棠已经败了，换上了盆未开的蕙兰，稚嫩的绿黄里尚未展露明艳姿色。曲红绡看了那盆栽一眼，却没有按照吩咐行事：“我还是去换一碗过来罢。”
　　卫璃攸幽怨地看着她：“你真是越来越放肆了，现在连我的话也不听了。”
　　红绡笑道：“那也是郡主惯的。”卫璃攸听了这话，倒也十分难得地笑了起来。
　　曲红绡本就暗暗猜想郡主在为何事伤神，心中早有答案，却不敢妄断。这时见卫璃攸表情稍有缓和，出言劝道：“郡主再怎么烦心，也该保重身子才是。”
　　卫璃攸闻言不禁一笑：“你倒是和其他人不一样，晓得我是在烦心。”
　　不等红绡开口再问，她便轻轻叹了口气，兀自说道：“外头都在说，兄长大婚后，我和阿叡的婚事也要定下来了。”
　　这件事红绡早从别人口里听了无数次，本以为已经麻木了。这时听卫璃攸亲口说起，心里又像是被人死死扼住般，窒闷得难受。
　　却还是从喉咙里艰涩地挤出了几个字：“这是喜事。”
　　“你也说是喜事。”卫璃攸不禁苦笑了下，如画的眉目间似乎凝着千愁万绪。她目光幽幽地望了眼窗外，忽然启腔问：“你觉得阿叡待我有几分真心？”
　　“百里公子待郡主自然是真情实意的好。”
　　曲红绡明白她究竟想问什么，顿了顿，又接着说道：“这世上或许从来没有纯粹的东西，人心亦是如此。我过去按照郡主的吩咐去试探百里公子，可他自始自终都未曾逾越，可见他是个正人君子，待郡主亦是一片真心。”
　　卫璃攸听了这话，心里忽然生出一股无名火，冷笑了声：“你既然觉得他那么好，不如你代我去嫁给他可好？”
　　曲红绡垂着眼眸，道：“奴婢不敢。”
　　见她面对自己时又自称‘奴婢’，卫璃攸越发火冒三丈：“是了，你本就是世子的人，给世子做妾自然更好了，哪里还看得上别人。”
　　她话一说完，回头再看红绡的脸色，已是冰冷着一张脸。薄唇紧紧抿成一线，眼眸里也凄凄楚楚地夹着些不寻常的情绪，似怨又似怒。
　　见她这副神色，卫璃攸心里一颤，未及多想连忙解释：“我方才说的气话，我晓得你不是...”说时，也未来得及细思自己为何要说‘气话’。
　　曲红绡却是笑了起来，连带着抹平了脸上的其他情绪，只剩下唇边自嘲的弧度：“郡主不过是实话实说，犯不着把话收回去。想必府中人人都晓得，我当初是抱着什么目的来王府的。只可惜造化弄人，才不得以走了岔路。”
　　“看来是我碍着你走‘正路’了。”卫璃攸说话时声音都有些发抖。不等她继续说‘气话’，曲红绡竟已走到她身边，不远不近地坐了下来。
　　她偏过头看着卫璃攸，字字真切慎重：“若非有郡主在，我恐怕早就无路可走了。”
　　只听红绡又没头没尾地说道：“栖云阁旁有一条小路，来往的人不算多。都说那条路又绕又远，但我已走惯了，便喜欢常往那儿走。”
　　卫璃攸听得明白，蒙尘的心瞬间被擦拭得清晰透亮起来。她沉默了一会儿，轻拧着眉头，闷声说：“其实，我不想...”但话到嘴边，终究不好说破。
　　卫璃攸咬着唇，及时掐灭了意欲倾诉的苗头。
　　然而该懂的人总是能懂。曲红绡低头为她理好了盖在膝上的绒毯，轻描淡写地说道：“我是王府的下人，不懂主子们心里的事。可我晓得有些事，横竖都得过了冬之后才有定论。若实在不情愿，到时也定有不情愿的法子，但郡主不该早早的就和自己的身子过不去。”说完抬眸看了她一眼：“总是会让人担心。”
　　曲红绡的语气平淡如水，却将人蜿蜒曲折的心思打磨得稍许平整了些。
　　卫璃攸随即又想起了另一桩心事：“那日你为何要主动送阿叡出去？”
　　曲红绡道：“我猜，郡主也想我那么做，便自作主张了一回。”她当时就想，无论郡主想要什么，自己都会尽力令她得偿所愿。
　　“以后少自作聪明。”卫璃攸斜了她一眼，忽又定定地盯着她瞧，瞧得红绡都有些不自在了。
　　曲红绡有些疑惑：“不知...郡主有何吩咐？”
　　卫璃攸看着她，眼底的愁烟消散了些，换上了略带俏皮的任性：“你方才不是说了要去换一碗药来，怎么还不快去。”


第38章 风起（5）
　　*
　　冬月里的冷风刮得正紧，裹挟着锋刀似的寒意，剔人骨筋。
　　商翠缕本想出门吊嗓子，可刚唱了两句，就被冻得快合不上嘴了。兰花指瑟瑟地抖着，翘起时歪歪扭扭任风摆弄。
　　“今日天气这么冷，就别唱了。”柳沐烟瞧她站在风里发抖，快步走上去，拢起她的冻得发红的手，又朝着手心哈了哈气。她嘴边散开薄薄雾气，被商翠缕捧在了手上。
　　“已经够暖和了。”商翠缕收回了手，自己搓了搓，又赶紧推着沐烟往屋里去：“外头风大，你刚好没多久，赶快进屋歇着去，我还想唱一会儿。”
　　她手上没出多少力气，也没推不动人。只见柳沐烟弯了弯眉眼，朝她笑着说：“我就在这里听你唱。”说着顺手拣了张椅子，在院中坐下。
　　她虽看似单薄，身子骨却比起普通人要强得多，并不惧怕这点寒气。只不过可在商翠缕面前，她总是有意无意间地示弱露怯，久而久之成了习惯。起初假扮柔弱是为了掩藏身份，弱女子更容易叫人卸下防备的。
　　可是有人偏偏看不得她那副任人拿捏的怯弱模样，见她受了点欺负，被人占了便宜，招呼都不带打一声便要擅自替她讨回公道。
　　柳沐烟尚记得第一天入府时天色已暗，她未用过晚饭。等到了傍晚收拾好自己的细软，她肚子有些饿了，便想找下人讨碗饭吃，谁知清韵轩的婢女递了碗冷饭给她。
　　她原本并不介意，正打算低头吃饭，却不料被比她早到一天的商翠缕一把夺过碗，重重地往案上一搁，气呼呼地说：“人家给你什么你就吃什么，倒是一点都不挑。这是菜都是她们中午吃剩下的，连丝荤的都没有，你瞧不见吗？”
　　柳沐烟低头瞧了瞧碗里，白饭如霜，青叶如翡，素是素了点，倒是不太难看，可见王府下人们的伙食确实不差。她心里不以为意，正想拿起碗继续吃，岂料翠缕姑娘先她一步抓起碗，举着筷子，大步流星地跨出了门。
　　几个婢女正凑在院子里边翻花绳边说着笑，见翠缕来也当没看到似的，该做什么仍然照做，丝毫不予理会。
　　“人家姑娘饿了，你们便拿自己吃剩下的给她，还有没有脸了！世子是叫你们来伺候我们的，不是让你们作践我们的！”商翠缕挺着胸脯叉着细腰，声音也拔高了三丈：“你们要是还是如此，我明天给世子唱曲时就去好好闹一闹，到时候可别怪我说些难听的。反正光脚不怕穿鞋的，大不了被打一顿赶出去，但你们也别想好过！”
　　以往清韵轩的女伶们自轻自贱惯了，都是逆来顺受的主，被怠慢轻视也不会较真，便惯着这儿的婢女越发肆意妄为。她们几时见过这样上纲上线张扬跋扈的，一下子被对方汹汹的气焰给唬得愣住。
　　婢女们心里不情缘，但到底怕这姑奶奶真闹出什么荒唐笑话来，到时候下不了台面。于是忍气吞声地去给柳沐烟换了份饭菜来。见那饭菜热气腾腾，有鱼有肉，商翠缕才满意地点了点头。
　　其实我爱吃素的。柳沐烟捧着一碗荤腥，把这话连着鱼肉一同细嚼慢咽地吞进肚子里。
　　商翠缕拍了拍她的肩膀，竖着拇指朝自个儿指了指，颇具江湖义气：“以后有谁欺负你，和我说，我罩着你。”
　　那时柳沐烟还在诧异，眼前这姑娘生得鲜花般娇艳俏丽，说话的口气却一会儿蛮横得像个市井无赖，一会子又像极了锄强扶弱的江湖豪杰。
　　行事鲁莽，又不懂得识人眼色，却有几分独到的可爱之处。
　　时日久了，柳沐烟渐渐发觉自己竟十分喜欢被翠缕护在身后的感觉。
　　现下她竖着耳朵将曲子一字一句听得仔细，却永远都听不够似的，舍不得她唱完。
　　转眼，曲子便到了末尾。曲中有两句最是悲凉，引人伤怀，只道是：
　　怎奈何，心似琳琅偏错付。
　　空嗟叹，清江源断情缘误。
　　商翠缕唱完最后一句，朝着柳沐烟轻轻挑了挑娥眉，亮相般摆好身段，嘴边勾起了个明媚的笑来。
　　柳沐烟被她那轻烟流云似的眼波瞧得心神飘荡，深埋于心的秘密也在恍惚时败露出来，渗在眼里，化成一瞬痴迷。可不过眨眼功夫，又被她藏掖得严严实实。
　　上回行刺崟王失败，若再寻不到好时机，她便应该尽快离开王府才是。只是这个时候却又舍不得离开，她对自己说，是在等报仇的机会。
　　可也只有她自己晓得，究竟想等的是什么，舍不得又是什么。
　　一曲唱毕，海棠连忙将手笼进袖里，抱起手臂缩着身子，活像只洗缩了水的漂亮布偶。
　　“冷死我了！”她迈着碎步小跑到柳沐烟跟前，正想拉着她一块回屋休息，岂知身后竟传来的错错落落鼓掌声。转身一瞧，却见几个婢女挤在侧院门口，个个脸上都透着赞许与钦羡，手里使劲拍着巴掌。
　　“翠缕姑娘这支曲子可唱得真好听。”
　　“可不是，听得我心里痒，都想学一学了。”挤在人堆里的海棠，忽然冒出这怎么一句，直令旁人面色惊变，纷纷倒退两步。
　　只听一旁年龄小的婢女忍不住拿她说笑：“海棠姐姐你可得三思，曲下留人呐。”海棠咬着唇，跺了跺脚：“你这小妮子还打趣起我来，瞧我怎么收拾你。”气得海棠追着那小丫头满院子跑。
　　其他人围在旁边看着笑话，嘻嘻哈哈地闹成一片，仿佛将严寒的冬月也烘衬得热乎了起来。
　　便在这时，忽有人远远叫嚷道：“就说今日栖云阁怎么连半个人影都见不着，原来一个个都躲在这儿偷懒。”
　　那男子话里透着腾腾怒气，言辞间亦是掩不住的颐指气使。
　　挤在门口瞧热闹的婢女们瞧见来人，似被人突然掐住了咽喉，笑闹声也戛然而止。纷纷低眉顺眼地退到两边，让出一条窄窄的路来。
　　“奴婢给三公子请安。”一众婢女因为慌乱，回话时参差不齐，像群结伴飞过山谷的雀鸟叽叽喳喳地荡着回音。
　　“郡主呢？”卫琰冷着张脸，横眉竖目，不带丁点掩饰。
　　婢女们低头不敢作声，心里不禁寻思，都说三公子脾气极好，定是今日被谁触犯了眉头，才带着一身火药味儿，又好巧不巧地把火烧到了栖云阁里。
　　眼看着卫琰脸色看起来越发不耐烦，卧雪连忙站出来道：“郡主在书房，奴婢这就带三公子过去。”说着赶紧领着卫琰往书房去。
　　见人走远了，婢女们才舒了口气。海棠望着卫琰的背影，努了努嘴：“听闻三公子刚出了趟远门，怎么一回来就跑到咱们栖云阁撒火了。”却见白芷摇摇头道：“主子们的事，我们还是莫要多嘴。”
　　*
　　书房里沉香与墨水的味道悠悠绵绵地纠缠在一起。
　　卫璃攸正提笔作画，曲红绡则在一旁为她研墨洗笔。她刚画成一支梅花，还未来得及着色，就被那伴着冷风一同进门的卫琰给打断了。
　　“你先退下罢。”卫璃攸抬头看了卫琰一眼，立刻摆了摆手，叫红绡下去。
　　房门刚被人阖上，卫琰便劈头盖脸地说道：“你那表哥也太心急了！”就连以往客套的寒暄开场都给略过了，倒是少见的急躁。
　　他原去了趟盛郡，回来的路上便听说了崟王恩准独孤靖返城的消息，顿时心急如麻，马不停蹄地赶回洛殷。
　　只见卫琰负着手在屋里踱来踱去，步子又急又快，嘴里喋喋不休：“都说了让他再等一等，他独孤羽怎么就等不及！眼看着贾家和百里亮之间好不容易有了点反目的苗头，给他这一番搅合，让那两家人又有了联手的机会。”
　　“兴许是舅舅病重，他等不得了。”卫璃攸怀里揣着手炉，却仍觉得有点冷。只是这个时候，实在不好使唤下人进来。
　　“这种鬼话你也信得？”卫琰气得禁不住拔高了几分声音,只因顾忌隔墙有耳，才强行压下火气，放低了声：“就算是真的，百里亮和贾聪那两个老狐狸也不得信!你以为他们真的会让独孤靖活着回洛殷吗？”
　　卫璃攸眉头深深拧着，紧抿着唇，半天说不出话。
　　“这么多年来，独孤家都是他们的眼中钉。只是你舅舅先前失了势又远在高夷，碍不着他们，这些年才对独孤家放松了警惕。他此番回朝，必得旧部拥护，你表哥又屡立战功在南境混得风生水起，那两家人哪能坐得住，还能眼睁睁看着独孤家东山再起？”卫琰道：“有了共同的敌人，那便又成了朋友。当年如此，如今亦是如此。”
　　卫璃攸这时细想，也觉得事情有些不妥：“可父王的召令已下，等阿羽到了高夷，舅舅就要回来了...”
　　卫琰却又反问她：“你和百里叡的婚事耽搁了许久，为什么偏偏在这个时候突然被提起来，你难道心里不清楚？”
　　卫璃攸寻思片刻，心里忽然冒出一个念头：“难不成是...贾氏？”
　　卫琰点了点头：“话是贾氏提的不错。可她背后所承，定然是整个贾家的主意。我的好妹妹，你被她当成拉拢百里家的筹码给提前卖了。”
　　“那现在该怎么办？”卫璃攸端着手炉，指腹沿着绵罩上的桃花纹路反反复复摩挲着。
　　“将计就计。”卫琰盯着她的眼睛，说道：“老狐狸我自有对策。但你自己的棋子，该往哪里下，你自己应是最清楚不过的了。”
　　那是打从第一次见面卫璃攸亲手挑的棋子，她岂会不知做什么用。
　　早在东来阁的酒宴上，她便看出了百里叡对那弹琴唱曲的女伶有些不一样的心思。只是自己那未婚夫君拘谨惯了，从不在外人面前透露出半点欲念来，某些时候倒像个没有半天私心杂念的大和尚。
　　可那天，卫璃攸却看出百里叡与平时有些不同。即便她也在场，百里叡的眼神却总时不时往那女子身上飘去。匆匆探一眼，又速速缩回来，像小孩子在玩火，明知危险却又忍不住试探。
　　她那日心怀好奇，也定睛仔细瞧了瞧那女伶——果真是雪肤玉颜，秀色可餐。
　　心想，难怪阿叡会失了往日定力，此女确实生了副好皮囊，甚至漂亮得有些不着章法。
　　卫璃攸送走卫三公子，接着又唤了红绡进屋来伺候，自己则不动声色提起笔继续那未完的梅花图。
　　红绡本在专心收拾桌上的墨宝与茶具，无意抬眼就发现卫璃攸正直勾勾地盯着她看。以为她是有话想对自己说，心里揣摩着问道：“今日三公子来，是又要帮着你卖画了？”
　　卫璃攸轻轻摇了摇头，踩着步子悠悠地走到她面前，笑道：“我三哥也觉得你好，想找我要人呢。”
　　红绡晓得三公子大抵不会这么说，定是郡主编排出来哄她的。于是埋头干活，故意不去瞧对方：“那郡主怎么说？”唇边却不由地含着丝浅笑。
　　“我说。”卫璃攸故弄玄虚地顿了顿，等对方被吊足了胃口，实在忍不住抬起头看向她，才慢悠悠地说：“我说我舍不得。”
　　曲红绡拽紧了手里帕子，‘舍不得’三个字掷地有声地敲在她心坎上，又在心里翻搅成深深的漩涡，叫人不由自主地往下坠陷。
　　卫璃攸见她低头不语，便又靠近了些，隔着咫尺的距离轻轻握住她的手，放在自己手心里攥起来。卫璃攸极其少见的低垂着眉眼，软绵绵地看着曲红绡：“我有最后一件事，想求你。”
　　不等她说清是什么事，单凭一个‘求’字，就令曲红绡鬼使神差地点了头。


第39章 风起（6）
　　*
　　世子大婚之日定在了元辰节前一个月，等办完喜事，再过半个月便是卫璃攸生辰，又过半个月王府上下刚好共度佳节，可谓好事接连。
　　因上次家宴有刺客混入其中，故王府的这场婚宴办个格外谨慎低调，只邀请了卫家亲眷及几个重臣赴宴，东来阁内外侍卫也都换成了百里亮麾下护卫军。此举却令世子十分不满，眼看着自家的亲卫不能用，用的尽是百里家的人。可王妃与贾太尉对此安排并无异议，卫昶也只能将不满往肚子里咽。
　　卫璃攸这回身边携了海棠一人。等到延毕，众宾陆陆续续地离开，海棠不经意一个闪神，竟把郡主给跟丢了。
　　她沿着东来阁里里外外寻了个遍，最后总算在侧门后瞧见了卫璃攸的人影。
　　可除了卫璃攸之外，旁边还有个男子身影。
　　吓得海棠忙躲到树后，不敢出声。待她定睛看仔细了，发现那男子原是百里叡，心里才暗暗松了口气。
　　不禁在想，郡主果然是耐不住性子，急着想出嫁了。这不，还没过门就偷偷和未婚夫幽会。
　　只见卫璃攸在百里叡耳边不知悄悄说了些什么，百里叡连忙摇头，摆了摆手。郡主又拉着对方的袖子继续说着话，如此对峙良久，百里公子总算点了头。这两人随即瞻前顾后地四处看了看，才各自分开走了。
　　这事一直被海棠藏在肚子里，闷了好些天都没敢和人提起，可不说又憋得慌。她不敢和卧雪说，是怕卧雪会责怪她议论主子是非。待她实在挨不住想要倾诉，便只好去寻曲红绡。
　　这日，海棠神神秘秘地将红绡拉到一旁树荫下座下，逼着对方发誓会保守秘密。
　　“爱说不说，又没人逼着你讲。”红绡倒是不吃她这套，正起身欲走，却被海棠一把拉了回来。
　　“你先别走，我说还不成吗，这些天可憋死我了，但你可千万别说出去。”海棠瞧她坐稳了，才将世子婚宴那日所见向她娓娓道来。
　　岂料红绡听完竟一脸淡漠，似乎毫不为意。
　　“你居然一点都不吃惊？”海棠却对她的反应十分吃惊。
　　红绡脸上瞧不出起伏，只淡淡言道：“郡主与百里公子本就有婚约在身，何况两情相悦，想要多见几面，并非怪事。”
　　“不不不，这绝对是怪事！”海棠连连摇头，都快把脑袋瓜子给晃掉了：“他们从前若要说会儿闲话，都是大大方方地见面，或是在栖云阁或是在别处，从不会这般避人耳目，偷偷摸摸地私会。而且——”话到此处，海棠不禁压低了声，朝红绡顺便靠拢了几分：“依我看，当时那情况，更像是郡主在说服百里公子什么事似的，百里公子先还摇头不同意呢。”
　　曲红绡闻言脸色蓦地一变，脱口问道：“那后来呢？”
　　她见红绡终于有了些反应，这才找回了点分享秘密的成就感：“后来郡主就继续说话，说着说着，百里公子终于点了头，似乎是答应了。我猜郡主定是什么大事须要同百里公子商量，可又能是什么事呢？”海棠皱着眉头，一脸百思不得其解的样子：“我实在是想不到。你可有什么头绪？”她以为红绡近日与郡主走得近些，能知道些什么也说不定。
　　红绡听完她的话，眼眸里神采瞬间黯淡下去，仿佛笼上了密密沉沉的暮霭。最后她忍不住眨了眨眼，垂下头，揉着眼睛：“我哪里会晓得主子的事呢。”
　　海棠问：“怎么？被风吹迷了眼？”
　　“嗯，进了沙子。”等红绡再抬起头，眼里盈盈亮亮地漾着层水光，唇边却扯着笑，把话调转回来：“想不到就别想了。不管是什么事情，只要郡主能够如愿，那便是好事。”
　　海棠瞧着她，也不知是不是自己的错觉，只觉得此刻红绡脸上虽是笑着的，却看起来比哭相还要凄楚。
　　*
　　世子大婚后未过几日，忽然飘起了小雪。但势头太过微薄，落在地上就立刻化成了雪水渗进了土里。这场雪不出半日便停歇了，因而未成气候。
　　至于卫璃攸的生辰宴，则一切从简筹办。只于午时，在王府冬园的别院里设了两桌筵席，仅招待了自家人与几个外戚，刚过门的世子妃沈玉莲自然也在其中。这时，世子妃沈氏与王府中大多数人都已打过照面，或已登门拜访，虽还不甚熟络，但与府上其他女眷尚能聊上几句索然无味的闲话来。
　　等到筵席散了，卫璃攸独自去往王妃殿中，与贾氏闲聊了一会儿。
　　贾王妃本想留她共用晚膳，卫璃攸却因早有安排，出言婉拒：“我今日在栖云阁内设了小宴，想单独招待几位兄长兄嫂和阿叡，只好改日再陪母妃用膳。”
　　贾氏倒也明白事理，点点头道：“罢了，你们小辈之间说话定然自在些。”说完又叮嘱道：“但也别闹得太晚，你身子不好要多注意休息。”
　　卫璃攸笑道：“劳烦母妃关心。只是方才璃攸所言，还望母妃之后能知会兄长一声，璃攸实在是不好开口...”
　　贾王妃道：“有什么事非要他点头才行。人是你的，你往后想带去哪儿本该任由你处置。他是世子，如今成了亲也该懂事了。哪还能由着他糊涂，总掂量不清事情的轻重。”
　　她话说到这份上，卫璃攸也不好再多讲什么，与王妃道了别便径自回了栖云阁。
　　待到了申时末，栖云阁前堂已布置好桌椅，只等着客人来便可开席。不久，卫琰携着贾明琅一同前来。顾清沅请辞不往，也合乎她不爱凑热闹的性子。叶珅随后而至，也相继入席。
　　百里叡来得略微迟了一些，被众人撺掇着罚酒三杯。
　　等来等去，等不到世子，却等到了东来阁下人捎来的口信，说是贾肇临时到访东来阁，和世子商讨要事，世子恐怕会迟些再来。
　　卫琰闻言，立刻拍了拍额头，一脸懊恼：“哎呀，瞧我这记性，竟忘记还有这事了。若早些告诉你，倒还能换个日子。”
　　“我今早便同你提过了，今日我兄长或许会找世子说事，你这脑子却是不记事的，还不快自罚一杯。”贾明琅说着已为他斟满了一杯酒，递到他手边。
　　“夫人教训的是，为夫该罚该罚。”卫琰满脸堆笑地接过夫人递过来的酒，掩袖饮过。
　　卫璃攸笑道：“兄长只说眼下没空，却未说不会来。说不准待会儿得闲，人又来了呢。”说着便唤了下人添酒上菜，又道：“可再等下去，菜怕是就要凉透了。不如我们先开始，想必世子大人有大量，定不会怪罪我们不等他的。”
　　因此宴是为卫璃攸庆祝生辰而设，席间的话题自然是围着卫璃攸来转，转着转着便免不了提及她与百里叡的婚事。
　　“百里兄，我这一杯敬你，是为你将来要好生照顾我家小妹。”卫琰满上酒先干为敬，百里叡自是推辞不得，也饮得干脆利落。
　　“那我这边一杯，便是为你将来要照顾好我家表妹咯。”叶珅也跑来凑热闹，与百里叡对饮一杯。
　　此后卫琰与叶珅似是打好了商量似的，轮番向百里叡敬酒。百里叡倒也老老实实地一一回敬，绝不敷衍。等酒过三巡，卫琰带来的几壶仙人酿已被喝见了个底朝天。到了最后，众人皆醉，其中又数百里叡喝得最多，醉醺醺趴在案上，眼皮子半睁半合，嘴里也含混不清地不知在说什么。
　　贾明琅见人都喝得差不多，与卫璃攸打了声招呼后便唤了随从过来扶着卫琰打道回府。叶珅倒还算清醒，尚能自己走路，也自行归了家去。
　　卧雪见百里叡醉得厉害，正要去唤他贴身的随侍过来将人带走，却被卫璃攸给叫住：“将军府离王府离得不近，他喝成这样，一路颠簸只怕会身子不适。不如今晚收拾几间客房出来，明日一早再叫他们将阿叡送回去。”
　　卧雪觉得这提议十分不妥，遂不敢轻易附和，吞吞吐吐地说道：“可是郡主...这关乎男女大防之事，恐怕有些不妥。百里公子如何能在咱们这儿过夜...”
　　“且不论我与阿叡婚事将近，只说我身为他的未婚妻子，自该为他多考虑一些。再说了，我们两个清清白白，循规守矩，看这府里谁敢嚼舌根子。”卫璃攸说完也不等卧雪应答，兀自唤了曲红绡过来：“红绡，你扶百里公子去客房歇息。”
　　曲红绡原本是被卧雪喊进来收拾残局的，这时听见卫璃攸突然唤她做事，却未显出有丝毫意外之处，款款走到百里叡身边，将他搀扶起身。
　　卫璃攸暗暗抓紧了座椅的扶手，又道：“我叫人在厨房备了些解酒汤，待会儿会叫人送过去，你好生伺候他服下。”
　　百里叡经人搀扶着，倒还能走路，只是看起来迷糊得厉害，半个身子都歪在红绡身上。
　　卫璃攸见她走得吃力，连忙唤了海棠上去帮忙，不料红绡笑着婉拒道：“让海棠留下来收拾吧，郡主吩咐我办的事，我自当亲自办好，不该劳烦别人。”
　　卫璃攸站起身，却一动不动，没能迈开步子：“你要当心。”
　　旁人以为，她是要红绡当心着照顾百里叡。她心里想说，你不要去。话到了嘴里，就只能变成苍白无力的一声‘你要当心’。
　　过了片刻，栖云阁的堂中只剩下卫璃攸与两个婢女，却更像是只有卫璃攸一个人。她望着门前发怔，脸上的神情落寞而寂寥。
　　她不说话，旁边的人便不敢多嘴。
　　又过了半晌，卧雪才小心翼翼地问道：“天色晚了，郡主不回屋歇着？”
　　卫璃攸道：“世子还没来，我再等一会儿。”
　　卧雪瞧了眼窗外似被浓墨浸透的天色，说：“这么晚了，世子怕是不会来了。”
　　卫璃攸却不理会她，木然地盯着敞开的堂前大门，眼睛里空空荡荡的仿佛丢了魂魄一般。
　　阴森森的夜风穿堂入室，卫璃攸不禁打了个寒战。她突然收敛起飘忽在外的心神，问卧雪道：“现下什么时辰了。”
　　“现下已近戌时。”
　　卫璃攸顿了顿，哽着喉咙问：“离红绡送百里公子进屋休息，过了多久了？”
　　卧雪见郡主脸色有些难看，心里正掂量着该不该说，却不想卫璃攸忽然拔高了声，语气急切地问：“快说，过了多久了？”
　　卧雪垂着眼不敢看她，颤颤地回道：“回郡主话，已经大半个时辰了。”
　　卫璃攸一言不发，忽然起身快步往门外走去，步伐急迫得仿佛这房顶下一刻就要塌了似的。
　　她急匆匆地往外走，恰与风尘仆仆赶来的卫昶遇了个正着。
　　“兄长来得可是有些迟了，三哥他们喝醉了，都已回去。”见到来人，卫璃攸立刻停下步子。
　　她转过身，步履款款地回到自己的座上，又唤人添了副碗筷与杯盏。转眼工夫，举止动作又变得气定神闲起来，较之方才心急火燎的模样，简直判若两人。
　　“人都散了，你却在这里待着，难不成是专门等我来。”卫昶脸上挂着冷笑，握起桌上的酒壶晃了晃，将里头剩下的残酒给自己满上，仰头饮下。
　　他目光阴阴冷冷盯着卫璃攸，说道：“我若今日不来，你难道还要在这里枯坐一夜？”
　　卫璃攸笑道：“兄长是守信之人，若今日来不了，定会派人相告。”
　　“对，我是守信，可妹妹你却是言而无信！”却见卫昶猛地将手中杯盏摔到地上。酒杯在地上弹起又落下，发出咣当当的刺耳声响。


第40章 风起（7）
　　*
　　卧雪被世子这声怒喝吓得拳紧双手，赶忙耷拉下眼皮，静静缩在旁边不敢动弹。
　　“兄长何出此言？”
　　卫璃攸只是稍稍愣怔了一下，但就连这下短暂的呆愣，也是刻意佯装出来的。
　　“你少给我装傻！”卫昶眼里几乎要喷出火来，直直瞪着她，说道：“我与你早就说过，母妃平日盯我盯得紧，我不能时常来看，所以人你先帮我照看着，等有机会我再接人回去。可你倒好，帮忙照看着把人都照看到别人家去了！”
　　“阿叡不算别人，也是自家人。”卫璃攸笑道：“兄长如今刚刚大婚，该在多多想着我那刚过门的嫂子才是。这个时候还想着别的人，终归不太合适。”
　　卫昶见她笑得不以为意，越发恼怒：“我早就觉得百里叡不对劲，定是他色迷心窍，撺掇你这么做的，是不是？”
　　“不关阿叡的事，是我自己的主意。”卫璃攸拢了拢身上的披风，将自己裹得更紧了些：“我觉得红绡办事妥帖，性子乖巧，甚得我心意，就想出嫁后也带着她，好让她继续伺候我。”
　　卫昶气得牙根打颤，伸手指着她道：“你当我是母妃，会信你这的鬼话！红绡明明是我的人，你事先都不曾与我打声招呼，就直接越过我，跑到母妃那里去提这事！你以为这些事，能瞒得住我？”
　　卫璃攸道：“兄长耳目众多，想必我在母妃那儿说过什么，用不着多久，自然会有人传到兄长耳朵里。小妹并不至于自作聪明到，觉得自己瞒过的过兄长。”
　　“可是兄长你要明白，自打红绡被逐出东来阁那天起，就不是兄长的人了。”卫璃攸收敛了笑意，正色言道：“兄长也不必冲着我撒火，有什么不满意的大可去向母妃说。堂堂世子若要纳妾，谁还拦得住，说不定母妃当场许将人了你，也未可知。”她明晓得贾王妃绝不会允许，卫昶亦不可能为了红绡的事再去惹怒贾王妃，这时搬出他世子的身份，分明是在讽刺他这世子做得窝囊，激得卫昶越发暴跳如雷。
　　卫璃攸接着又道：“此事是我擅自做主，你也不必去寻阿叡的晦气，即便当面去问他，阿叡也定然不知内情。”
　　卫昶咬牙切齿地瞪着她：“你们既然沆瀣一气，早串通好了，我去问他，他自然会咬死不认，全部推到你身上了。我去问他又有何用！”
　　“你既信不过我与阿叡，不如我叫红绡出来，你当面问问她，究竟是谁的意思？”
　　“好，你现在就叫她出来，我要当面问问她究竟是怎么回事！”对她这番提议，卫昶这回倒是未存异见，也叫嚷着让曲红绡上来说话。
　　卫璃攸这时唤了海棠，道：“你去把红绡喊过来。”海棠领命出去，可没过多久却是一个人回来的。
　　她低头绞着手指，满脸为难。卫璃攸不禁问道：“你怎么一个人回来了，红绡呢？”
　　“红绡她在...”海棠嘴里含含糊糊，半天说不出个所以然。
　　卫璃攸皱着眉头问：“她人现在在哪儿？”
　　“她在...百里公子...”海棠简直想打个地洞立马钻进去，也好过受此煎熬。
　　卫昶听着觉得有些不对劲，猛地拍了下桌子，朝海棠怒道：“你给老实交代，她究竟在哪里，若有一个字是假的，我立马叫人割了你的舌头！”
　　“世子饶命!”海棠吓得连忙下跪，磕着头道：“奴婢不敢隐瞒...只是红绡她...”海棠咽了咽口水，抬眼看了卫璃攸一眼，却听卫璃攸道：“你有什么话据实说，没人会责怪你。”
　　海棠闻言，方小心翼翼地答道：“红绡方才送百里公子去客房醒酒歇息...到现在，她人还没出来。”
　　话音刚落，只见卫昶气势汹汹迈出大门，沿着栖云阁长廊将客房挨间踹开。
　　卫璃攸不久亦接踵而至，只见她在一间房门口站定，神色从容地对卫昶道：“兄长不必找了，人就在这间。阿叡喝醉了酒，有人从旁照料，不知究竟有何不妥？兄长何必大惊小怪。”
　　卫昶却似发了狂一般，不由分说地提脚踹开房门。
　　房门被打开的一瞬，榻上紧搂在一起的两个人，风一般快速分开。
　　只见百里叡赤裸着上身，肌肉紧实的胸口上下起伏，似乎尚未从方才意乱情迷中拉回神志。他红润的脸上带着浓浓酒意，待看清眼前众人的脸，便咚的一声屈膝跪在地上。
　　曲红绡胸前衣襟大开坐在榻上，内里亵衣的系带亦解开了一半。月白色的衣衫松松垮垮地挂在玉臂上，将白皙的肩头与锁骨间暧昧红痕不假掩饰地曝露于人前。
　　她垂着头，手微微颤抖着，为自己拢好凌乱的衣襟，系上衣带。她尽力在人前保全自己最后一丝体面，却被迎面的一记耳光打得支离破碎。
　　“不知羞耻的贱货！”
　　卫昶的这一巴掌卯足了力气，将她脸被打得一偏，在白皙光洁的脸颊印上一片红肿。
　　眼看着卫昶又抬起了手，站在门前的卫璃攸连忙出声喝断：“打狗也要看主人，既然是我这儿的下人行为不端，我自会教训她，莫脏了兄长的手”
　　卫昶这一巴掌没再打下去，他放下手，捏成了拳头，转身朝卫璃攸说道：“你自己看清楚了，这就是你的未来郡马，和你管教出来的下人。”
　　卫璃攸看了看红绡，又看了看百里叡，冷冷冒了一句：“兄长早些回去 歇息，我这里的事情，我自会处理。”
　　百里叡自知犯了大错，跪在旁边不敢吭声。
　　他之前醉是醉了，但其实醉得不算厉害。走起路来虽有些摇晃，并不必非要人搀扶着才能走路。只是要看身边的人是谁了。既是红绡，他让自己看起来醉得狠些，倒也无妨。
　　后来曲红绡扶他起身，喂他服下醒酒汤。一碗黄汤下肚，醉意是淡了不少，欲念却不减反增。
　　等到客房的门阖上，空气一下子静了下来。原本应该离开的人带着迷人心智的幽香，主动地从身前抱紧了他。
　　他因着醉意，比平时大胆放肆了不少。低头看着对方的纤指勾开自己的衣带，含含糊糊地问：“是郡主让你来的？”
　　“郡主没说，我就不能自己做一回主吗？”红绡抬起眼瞧着他，顺手将摘下的衣带扔到榻边，将自己奉送般地贴了过去：“反正做什么，都是郡主准的。”
　　曲红绡不是没和人这般亲密过，从前在伶人馆，她虽是艺伶，但逢场作戏时与人行亲昵之举，实是在所难避的。
　　若搁在从前，她多半习以为常，自然地坐在客人膝上，勾着对方的脖子，陪饮言笑。还时不时地贴在人耳边，说上几句暧昧不清的话。
　　可是这回，她虽面上笑得妩媚，眸里亦缀满着风情，却打心底生出了深深的羞耻与难过。好似自己的每一个笑，每一个动作，都轻贱得令她感到恶心。
　　直到百里叡意乱情迷地拥着她，捧着她的脸胡乱亲吻时，说：“你是郡主许给我的人...我今后定会好好待你。”
　　她忽然明白了那难过的源头在何处。
　　她原就不被人真正珍惜过，因而渐渐学会不去在意与珍视周围的一切，尽可能淡漠些，好换得了一场可笑的平衡，才显得自己不那么可怜。
　　可哪里晓得，这样的一颗心也能生得知疼知热，有了本该拥有的矜持与自尊，甚至也有了一件想要珍惜的东西。
　　她小心翼翼地捧着一颗心，明知自己不配，却还是贪心地想要交给谁。
　　最后她还是没能交付出去，反因为对方的一句话，亲手将它撕了个烂，踩在脚下碾成了泥。
　　所以当她被世子当中扇了耳光，被恶狠狠羞辱唾骂时，也并不觉得自己有什么值得委屈的。
　　可不就是下贱，又不知廉耻吗？
　　*
　　卫昶夹带着一身怒气离开了，百里叡随后也赶紧穿戴齐整，低头俯面地匆匆走了。只留下满屋子难以散去的紧张与尴尬。卧雪、海棠等一帮婢女们不知该走还是该留，更不晓得自己的眼睛这时该朝着哪里看才合时宜。
　　“你们先退下，我有话和她讲。”卫璃攸冷着一张脸，遣退了其他人，只留下她自己与曲红绡在屋里单独待着。
　　等人都走了，卫璃攸退去了脸上冰冷的假面，心疼与怜惜浮在眼里，将明眸染得通红。
　　她俯下身，解开身上的狐裘披在红绡身上，却被对方轻轻推开了。
　　红绡刻意的回避，令卫璃攸动作僵了下来，像个犯了错孩子，手足无措地拽紧着手里的披风，不知此刻该做什么才是对的。
　　“你疼不疼？”
　　她壮着胆子去问，但击不起一点回应的浪花。
　　卫璃攸咬着嘴唇，不死心一般，再次伸出手，想要托起对方的下巴瞧一瞧脸上的伤。红绡却偏了偏脸，又避开了。
　　曲红绡的身子微微抖着，但不是因为冷。她忽然扬起脸，唇角边伤痕通红刺目。
　　只见她捏着袖子抹了去嘴角的血渍，朝卫璃攸露出了轻松的笑：“郡主吩咐的事情，奴婢已经照办了。不知奴婢方才的表现，是否还令郡主满意？”
　　卫璃攸瞧着那张轻挑的笑脸，看着对方眼中压抑了许久却还是逐渐漫起的烟雨，喉咙里哽咽得说不出话来。
　　--------------------
　　回头再看，渣璃还是渣


第41章 大寒（1）
　　*
　　郡主的未婚夫君与贴身侍女偷|情，算得上一件大事，却并没有传到别处。过了好几天仍被牢牢锁在栖云阁里，暂未抖露出去。可究竟能藏住几天，谁都没个准数。
　　卫璃攸当天夜里便召了栖云阁里的所有下人，明面上说的是过去这些年府里因背后造谣生事被惩处的那些下人最后落了个什么下场，至于暗里的意思，众人皆听得清楚明白。
　　再者，大伙儿心里明白，卫家与百里家早定这门亲，此事若传开，不止损了双方关系，崟王府面子上也挂不住。因此，奴仆们即便听到了些风声，也不敢四处张扬，只能闷在肚子里或是关起门来议论。
　　卧雪是那日为在场的人之一，按理她将前因后果看得最是清楚明白，却仍觉得这事情蹊跷得很。
　　那犯了大错的婢女，面上见不着丝毫胆怯或羞愧；而原该生气的主子，也全然没有生气的样子，反倒是整日愁眉不展，心事重重。
　　晚膳后，卧雪将刚熬的汤药放在卫璃攸手边的小案上。见郡主支着下巴发呆，卧雪自知不便说什么，正打算就此告退，却冷不防地被郡主喊住了。
　　卫璃攸道：“你去把红绡叫过来。”
　　侧院里的女伶还在没心没肺地唱着曲，唱的是初见时红绡在东来阁唱过的那首曲子。
　　昭君出塞，西子入吴。
　　唱的尽是前朝美人旧事，当时听就觉得讽刺得很，这时听见又觉得十分凄凉。
　　耳边听着房门开合声，卫璃攸像只被忽然拽紧提线的木偶，随着来人的脚步愈近，身子也愈发紧绷起来。
　　来人站在她面前时，微微曲着背脊，低头垂目，规矩极了，倒有几分平日卧雪的姿态。
　　“不知郡主有何吩咐？”曲红绡问。
　　瞧见她这副样子，卫璃攸忽然心里堵得慌，忙道：“你抬起头说话。”红绡便听话地抬起头看着她。
　　曲红绡的眼底似是结了层冰的湖面，面上坚冷无痕，里面或还淌着活水。可一旦从里头裂开了缝，哪怕是头发丝大小的，便又时时面临着崩解的苦楚。
　　好比眼下，她只是看着卫璃攸，就会不自觉地想去打量对方的形容气色，衣服厚薄。又养成了习惯似地去瞧一眼那桌边的药碗，看看是满还是空。
　　仅看了一眼，就令得眉心轻轻拧了起来。那碗里的汤药装得满满当当，汤匙被干干净净地搁在一旁，一看就是没动过。
　　卫璃攸见她皱起了眉，心里咯噔一响，紧随着对方的视线看过去。眼角瞅到手边分毫未动的汤药，心中警铃大作，忙不迭地端起碗举起汤匙往嘴里送，连吹口气的功夫都不待耽搁。
　　等送到了嘴里才觉着烫，不觉呛了喉咙，松了手，药碗便直直地落在地上碎成了渣，溅湿了裙裾与鞋面。
　　“我、我不是故意的！”郡主登时方寸大乱，看着足下狼藉一片，空提着两只手不知如何是好，急急慌慌地解释：“我本是想要喝药的，可是太烫了，才会不小心失了手。”
　　她仿佛对着空气自说自话，每句话都掉入了无底洞，听不见半分回响。
　　这时，曲红绡已不动声色地俯下身子，跪在地上伸手去捡那地上的碎片。
　　卫璃攸急道：“你别碰，放着就好，我叫卧雪进来收拾。”
　　对方却充耳不闻，仍自顾自地将碎碗一片片拾起，小心地搁在帕子上。
　　“我叫你别碰了！”卫璃攸半天得不到回应，蓦地站了起来，情急下不觉加重了语气。
　　曲红绡手里的动作滞了滞，抬起脸看向她，露出个中规中矩的笑来：“卧雪是下人，奴婢也是下人，谁收拾不是一样？”
　　卫璃攸眼睛定定地看着她，试图从对方脸上窥见什么情绪，哪怕是埋怨或是愤怒，也好过眼前这般云淡风轻的笑。
　　她晓得是自己伤了人的心，换来对方疏离淡漠也怨不得谁。可仍有止不住的酸楚漫到心上，涩涩地堵着喉咙。
　　卫璃攸随即也俯下身，蹲在红绡旁边去拾那地上的残片。对方倒未拦着她，只从袖子里扯出张帕子递过去，说了句：“用帕子包着手捡，当心点。”
　　这时候，到那股酸楚似乎钻进眼里，卫璃攸垂下头哑着嗓子说：“你不一样。”
　　“确实不一样。奴婢能主动爬上百里公子的床，自然是比卧雪要能干得多。”她嘴里像在说着别人的事，说完轻声笑了下。等拾完最后一片，又仔仔细细地用帕子包裹捧在手里，好像这才是更重要的事。
　　卫璃攸忽然抬起衣袖掩住脸，她肩膀微微颤了颤，未多久就平静下来，但始终听不到哭声。
　　曲红绡叹了口气，握住她的手腕将挡在她脸上的手挪开，略微使了点力气，却不敢使大力。等对方把袖子移开，脸上已看不到眼泪，多半是藏好了，唯有沾湿的眼睫留下了证据。
　　红绡笑着说：“碗碎了，换一个就好了，犯不着哭。”
　　她当然知道对方不是为了碎掉的碗而落泪，也没料到自己轻巧的话，又惹来了一场眼泪。
　　卫璃攸这时候晓得了，有的东西碎了却是换不来的。
　　*
　　看热闹不嫌事大的下人们隔着门仔细听着房里的动静。只听见碎裂声与郡主的呵斥声，就即刻脑补出房间里发生了什么故事。
　　只听海棠说道：“别看咱们郡主平时温声温气的，好像是原谅了红绡似的。这关上门还不是气得又是砸东西又是骂人。哎，我看红绡这次悬得很，怕是死罪可免，活罪难逃。”
　　白芷犹犹豫豫地说：“郡主待红绡那般好...这两天也未责罚她，还让她单独住一间屋子，再不必与人同住。而且我总觉得红绡姑娘不是那样的人...说不定不是咱们想的那样，里面也许又什么误会？”
　　“那天我和卧雪亲眼所见还能有假！”海棠摇摇头：“知人知面不知心。想来也是，但凡逮着了机会，谁不想攀高枝。”又说：“郡主对付她这叫温水煮青蛙，都晾了她好几天没搭理。让她单独住，便是暗示咱们不许和她说话。”
　　白芷小声嘀咕：“可红绡本来就不爱说话，这又算哪门子处罚...”
　　只听海棠语重心长地说：“郡主既是女子，瞧见自己未婚夫婿大婚前同别的女子有染，还是和自己身边的贴身侍女，心里能不窝火？”她叹了口气，续道：“早上碧菱不过是多嘴了几句，不小心被郡主听到，就被贬作粗仆给打发走了。你且说说看，红绡犯的错和碧菱比起来，孰轻孰重？”
　　经海棠这番推敲，白芷又不禁为曲红绡未来的命途捏了把汗。
　　这日清晨，碧菱在院子里吱吱喳喳地道：“现下算是晓得了，什么叫狗改不了吃屎。风月场里来的脏东西就是日日拿清水洗净了，供在佛堂里，都掩不了那一身骚味。可怜郡主错信了奸人，还将她当自己人。好在是出嫁前给撞见了，若就这么糊里糊涂带人陪嫁过去，以后还不知变成多大的祸害呢。”
　　她说话本就尖酸，对曲红绡早存偏见，以往不过是顾虑对方有郡主护着才不敢多舌。如今见她闹出这么大一桩祸事，便不再避讳，什么难听的话都敢往面上讲，也不怕被人听见。
　　只是不巧，她这番话被出门散步的郡主一字不漏地听了个全。气得郡主当场大发雷霆。若非顾忌她是世子派来的人，只怕当场就要将碧菱杖责逐出府去。最后还是罚了碧菱掌嘴十下，贬去浣衣所去做粗仆。
　　海棠从未见过郡主在人前气成这副模样——她那时候整个身子连同着声音都在颤抖，圆瞪着的眼中通红一片，仿佛下一刻眼角就要溢出血来。
　　最后还不忘朝碧菱落下一句狠话：“若还让我在府中听到什么风言风语，便让你再没有说话的机会！”
　　海棠当时不禁打了个寒战，晓得这绝不是一句空话。郡主说话时那尖刀似的语气，加上满身难掩的戾气，就是立刻将碧菱就地处死也不让人感到意外。
　　回想起来，仍有些不寒而栗。经冷风一吹，周身愈发冷得厉害。海棠不禁摩挲了下手臂，缩紧了身子。
　　这时，郡主屋内忽然又有了动静。凑热闹的下人们立刻四散开去，假装在忙自己的事，却依然时不时偏头扫眼地去瞧那从屋子里走出来的人。
　　只见曲红绡手里捧着碎碗，脸上平静得叫人瞧不出一点喜或悲。
　　“我瞅着红绡姑娘倒不像是挨了骂出来的。”白芷低声说着话，身边的海棠却不以为然：“她呀，就算天塌下来了，都还是这个样子。”
　　却不等天塌下来，曲红绡脸上便有了不一样的神色。
　　夜深人静的时候，璃攸郡主又唤了曲红绡去房里，说是晚上一个人睡害怕，硬要红绡陪她睡。
　　这理由编得唐突又破绽百出，经不起细究。
　　然后曲红绡只是愣了愣，随即便应下了。
　　她贴着床边背朝向卫璃攸侧躺着，正准备合眼睡觉，只听到背后的人声音软糯糯地道：“我有点冷，你靠近些可好。”
　　曲红绡道：“奴婢身子凉，怕会冻到郡主。”
　　却不想没过多久，竟有人钻进自己的被子里，从背后轻轻搂住她。


第42章 大寒（2）
　　*
　　“果然挨在一起才暖和些。”卫璃攸将额头抵着她的后脖处，身子也试探着慢慢贴拢过去。
　　“或许是铜炉里少添了碳，奴婢这就去瞧瞧。”红绡寻了个理由，正欲起身避开，哪晓得身后的人箍得更紧了。
　　“我知道你心里怨我，这些天才处处避着我，故意与我疏远，是不是？”卫璃攸忽然坐起身，扳过她的肩膀，让她面朝着自己：“我说过那是最后一件，从今往后再不会强迫你做任何事。”
　　红绡脸上露出了轻烟似的一缕笑：“郡主口口声声说不再强迫奴婢，那眼下又在做什么？”
　　卫璃攸咬着下唇，被问得哑口无言。
　　明晓得红绡在故意回避，可仍仗着身份逼她面对自己，不是强迫又是什么呢？
　　红绡却最是看不得郡主烦恼委屈，见璃攸眉头紧锁，心又软了下来：“快些躺下罢，省得一会儿着凉了，可就不好了。”她扯着棉被将卫璃攸裹住，抬手时不经意露出里襟下的锁骨。
　　那日留下的痕迹已淡得几乎看不出什么，可卫璃攸瞧在眼里，便会禁不住想起那日客房里的情景，心里登时又生出满满的酸涩与怜惜，胀得胸口发疼。
　　曲红绡意识到对方的目光在看向何处，急忙拢了拢衣襟想要遮住。不料卫璃攸突然捉住她手，按在身侧。
　　按说卫璃攸并力气不大，她本可挣开，可看着对方的眼睛，便如同被蛊惑似的瞬间失去了挣脱的气力。她明白轻微之人在权衡中总免不了是被放弃的那个，却忍不住去贪恋对方眼里流露出的疼惜与珍视。
　　或许郡主说的不对，她怨恨从来不是他人，难以面对的也只是自己心底日增月益的奢望。
　　此时，红绡眸子里分明干干净净，卫璃攸却似乎无端端的从里头看到了眼泪。最后忍不住靠近过去，唐突地在那紧抿着的唇上落下了吻，轻轻舔舐着。
　　待红绡也拥住她，缓缓回应，她又鬼使神差地吻上对方的脖子。她心里像有什么东西在蠢蠢欲动，关不住似的，震颤个不停。
　　曲红绡的手指紧拽着她前襟，微微抖了抖，却并没有将人推开，只是仰着头默默承受着。等身前的人停住，从她身上退开，红绡才盯着对方的眼睛，哑着嗓子问：“郡主晓得自己方才在做什么吗？”
　　卫璃攸好似还没从恍惚中回过神，木然地摇摇头，不久又缓缓点了点头，嗫嚅道：“我晓得的...”
　　红绡问：“晓得什么？”
　　卫璃攸被问得一时说不上话，缩起下巴低垂着眼，胡乱摆弄着自己里衣的衣带。
　　她既快要出阁，府里教习的嬷嬷自然曾与她说过些夫妻之事。她也明白，嬷嬷教的那些不该是用在这个时候，更不该用在眼前的女子身上。
　　“我晓得，方才是在...”话说了一半停住了，直把未说出口的字拆开来、合拢上，斟酌了半晌还是难以启齿。却不想这时，红绡忽然伸手抚在她的面颊上，轻轻抬起她的脸。
　　卫璃攸抬起头，却在对方眼里瞧见了与自己相同的欲念。
　　只见红绡薄唇微动，说道：“不想说便不说，轻挑的话本就不该由郡主来说。”
　　卫璃攸被她一句话气得心里发疼，未经多想便凑到红绡唇边狠狠咬了一口，盯着那人道：“我偏要说，我方才那样是在与你求欢，凭什么我就说不得了。”
　　红绡怔怔地瞧着她，眼底有什么情绪在晃动。忽然间勾住璃攸的脖子，倾身吻了上去。
　　久久缠绵，再短短分开，求得片刻喘息，便又急不可待地重新纠缠在一起。
　　卫璃攸觉得整个人都随着红绡的亲吻坠陷了下去，一寸一寸，由浅至深，到最后似乎快要失去呼吸。她心里头好似有把火烧着，烧光了礼义廉耻，燃尽了富贵珠银。
　　过了片刻，红绡才缓缓放开她，兀自撑起身子，一双媚眼绵绵地黏着她瞧：“求欢之事，郡主懂吗？”
　　卫璃攸还未从方才的吻回过劲，娇娇弱弱地喘着气：“我怎么会不懂，嬷嬷同我讲过的...”
　　“那是如何？”红绡看似漫不经心地在问，指尖勾起她散在颊边的一绺头发挽在耳后，顺带着撩了圈耳廓，又引得对方一阵轻颤。
　　卫璃攸咬了咬唇，心里头不禁暗自叫劲，拉着对方往自己身上带。红绡反扣住她的手腕压在榻上，笑着说：“看来，这嬷嬷教得不大好。”
　　卫璃攸目光迷离地望着她，嘴里喃喃地问：“那你说，怎样才算得上好？”
　　红绡俯身在她唇边落下了一个吻，待卫璃攸欲仰起头回吻，便使坏一般匆匆避开，令人扑了个空。唇舌随后又沿着耳廓细细碎碎地作着乱，撩拨够了，便去到脖间游弋，直叫人招架不住。
　　红绡低头看着身前的人被自己折腾得满脸通红，时不时轻声嘤咛，半天才恋恋不舍地松开了手，笑道：“郡主觉得，如此算得上好吗？”
　　“我看，是坏得很。”卫璃攸微微喘着气，情不自禁地捧住红绡的脸，指尖沿着下颌滑到了唇边，按着那略微红肿嘴唇来回摩挲着。却见红绡微微张开嘴，将她的手指咬住，一步步引着她深入进来，再裹缠在自己的唇舌里。
　　卫璃攸也由她如此，即便又是一场动情的折磨。
　　红绡半阖着眼，潋滟的眸光里闪动着情与欲。这时候，似乎彻底放弃了掩藏与压抑。她将心中的欲望肆无忌惮地暴露在人前，纵是显得浪荡无耻，也不甚要紧。
　　“如此该算得上好罢。”红绡偏着头贴在她颊边，声音里夹着轻微的喘息而显得越发妩媚惑人。
　　卫璃攸瞧着她动情样子，只觉得那是自己见过所有的画都比不上的美。什么山色湖光，春花秋月，全都不及眼前的人。
　　“今日炉碳许是添得太多了。”卫璃攸眼神迷蒙地望着她，抿唇笑道：“似乎有点热了，你觉得呢？”
　　曲红绡看透了她的心思，笑着不说话。手里却不曾闲着，慢悠悠地解开自己衣带，又按在对方的衣襟上寸寸地往下勾开。
　　红绡问她：“郡主不怕着凉吗？”
　　璃攸握住她按在自己的腰间手，笑着说：“什么都不怕。”
　　听着这话，红绡的呼吸停滞了片刻，眼里漫起的柔情几乎淌成了水，捧着对方的脸，又轻轻落下了吻。
　　她抵着璃攸额头，字字慎重地说：“奴婢不敢亵渎郡主，”等捕捉到对方失望的神情，才又慢悠悠地道：“不过郡主可以。”说着拽起对方的手，缓缓抚上自己的身体。
　　她像只淋着细雨的花，衣衫便是那经受不住风吹雨打而最先掉落的花瓣，余下的仍承受着风雨，摇摇欲坠却不零落，反被浇灌得愈发鲜艳欲滴。
　　卫璃攸由她牵引着，瞧着她染尽春色的眼眸，听着她略带压抑的轻喘与低吟，一点一点地探入，沉沦在情*里。
　　到最后，意乱情迷中，曲红绡蓦然想起了昔日做过的一场春梦。心想，如今便也是一场梦罢了。
　　*
　　冬日的晨曦来得稍晚些，等到日升光亮，也驱散不走凝在空气的寒意。
　　卫璃攸醒来时，已近晌午，窗外的光隔着床帐照了进来。
　　她偏头看着空荡荡的床边，抬起手前后瞧了瞧，差点以为昨晚只是自己发了场荒唐的梦。
　　“红绡。”卫璃攸回过神，朝外屋唤了声，但期待还是落了空。
　　不久便有人快步走进了来，她光听着脚步声便晓得那不是红绡。
　　她掀开床帐，看了眼候在一旁的海棠，问：“怎么是你？红绡呢？”
　　“回郡主话，今日该奴婢当班在外候着...”海棠不禁心中纳罕，近日每天贴身伺候郡主的不是卧雪便是自己，也没听她提过几回红绡。低着头，如实说道：“红绡眼下应是在自己屋里罢，郡主是要找红绡过来？”
　　话正说完，便见卫璃攸阴沉着一张脸，将那床帐使劲一甩，背过身钻进被子里。
　　海棠有些摸不着头脑，不晓得郡主忽然发什么恼，只立在旁边不敢说话。
　　过了许久，床帐里才传来郡主闷闷的声音：“今日我在书房用膳，你叫红绡来书房服侍。”
　　卫璃攸心里一直琢磨着，许是红绡醒来时也同自己一般紧张羞涩，不知该如何面对，这才选择匆匆离开。
　　这般我宽慰，心里才少了些埋怨与委屈。可这时，又生出许多悔意来。后悔前夜情到浓时，没能开口多说些心里话，好叫对方晓得。
　　她手里握着笔，一个失神，手腕晃了晃，笔尖便在纸上洒出几个零零星星的墨点，凌乱不堪，白糟蹋了一幅半成的兰花图。
　　卫璃攸眼瞅着斑驳的墨点有些心烦，将画坏的图揉成了团，往字纸篓里随手一扔，却未扔中。纸团碌碌地滚到了门前，恰停在了叩门进来的人脚边。
　　曲红绡正进门来，俯身拾起纸团，扔到该去的地方。又款步走到卫璃攸面前，欠了欠身：“不知郡主唤奴婢过来，有何吩咐？”
　　她神情淡漠如常，仿佛前夜的事并不曾给对方带来什么变化，更像是两人之间什么都未发生过似的。
　　卫璃攸心里有些发慌，小心翼翼地打量着对方，却只看见一双无波无痕的眼睛。是心下越发地焦虑，似乎她们之间再没有一点关系。
　　“我有话要对你说。”卫璃攸定了定神，放下了笔。
　　“奴婢也有话想和郡主说。”
　　“那你先说。”卫璃攸心里打着鼓，像是只被人捏住了七寸的蛇，不敢轻动妄言。
　　她一直细细盘算着，等到独孤家东山再起，三哥大计将成，自己便能万事随心，再没有其他牵绊。
　　她本想对红绡说，我不会嫁给阿叡的，只要你一直陪在我身边便好。
　　近几天，她想了许多，这些话在心里颠来复去地说了许多回了。她以为前夜便是和解的契机，总算有机会可以说出口的。可不曾想过，有人却等不到那个时候。
　　只见红绡跪在她面前，恭恭敬敬地磕了个头：“奴婢想要离开王府，还望郡主成全。”


第43章 大寒（3）
　　*
　　卫璃攸愣愣地看着地上的人，以为是自己听岔了。
　　她收敛起恍惚的心神，问道：“你方才在说甚么？”
　　曲红绡抬起头，把话重复了一遍：“想离开王府，望郡主成全。”
　　“这是为何？”卫璃攸这次听得清楚明白，一颗心似从云端狠狠摔到了地上。她身子阵阵地发凉，声音颤抖着说道：“我说过，往后再也不会强迫你做什么，定会好生待你。况且昨夜，你我分明是同样的心思，怎么就忽然想走了？”
　　曲红绡虽是跪着，脊背挺得笔直，平静地说：“奴婢自知犯了大错，已无颜面留在王府。郡主若不责罚奴婢，对外也难以交代。”
　　“有我在，没有人敢怪罪你！”
　　曲红绡脉脉地望着她的脸，泛红的眼睛渐渐蒙上水雾，像沐在霞蔚里的巫山云雾，轻如烟，又深似海。
　　“奴婢自知从头至尾不过是郡主的一枚棋子，原本不敢奢求什么。郡主从未吐露过半句真话，我便也装作什么都不知道，由着郡主使唤摆弄，只求在郡主身边尽好自己的本分就好。可这一回，我突然发现自己并不甘心如此，若继续待在郡主身边，往后想要的只怕更多。”说着，眨了眨眼，眼里强撑着最后一点骨气。
　　卫璃攸却落下了泪，俯下身扶住她的肩，哽咽道：“如今已经结束了，只要你留下来，想要什么都可以...”
　　她从未低声下气地向人乞求过什么，也从未这般感到无力，好似拼尽全力，却什么都抓不住。
　　“尽说些孩子话，”曲红绡苦笑了下，抬手擦了擦她脸上的泪：“郡主心里难道不清楚，哪里会真的结束？奴婢晓得在郡主心里还有许多事情，都比我要重要得多，但这并不是错的，反倒是再对不过的事了。试问重来一次，郡主又会如何？”
　　一句话问得卫璃攸哑然失声。
　　红绡却笑着替她答道：“郡主依旧会如当初一般，是不是？”
　　卫璃攸不想违心，也自知说不出令人满意的话来，直觉得一股浊气堵在心口，难受得厉害。她站起身背过脸去，微微抖动肩膀似在无声地叙说什么，但终究没有开口辩解半句。过了半晌，她咬着牙说道：“是去是留由不得你，我是不会放你走的。”
　　她不敢再看红绡，也晓得自己的蛮横在对方眼里该是何等的面目可憎。可是除了仗着这主子身份强逼她留下，她已想不出别的法子。
　　叩门声来得及时又巧妙，给了卫璃攸回避的机会。
　　“你先退下罢，有什么话改日再说。”她当着卧雪的面，佯装无事地将人给支走。
　　卧雪瞥了红绡一眼，见她低着头一声不吭地退了下去，直觉得气氛有些古怪。眼睛一直打量着红绡，直到门被人阖上。
　　卫璃攸仍背朝着她说话：“什么事？”
　　卧雪收回了目光，低头答道：“汪总管来了。”
　　“汪如旺？”卫璃攸有些惊讶：“他来做什么？”
　　*
　　王妃贾氏手下的内官汪如旺，这次是上栖云阁来讨人的。
　　他在门前亮出王妃的玉牌，几个护卫便缩头缩脑地放了行，没人敢多问一句话。卧雪见是汪总管来了，也端着笑快步迎上前来。
　　都晓得汪总管是王妃手下的红人，得罪不得。这位汪总管平日里忙，与栖云阁甚少来往。也不知今日什么风就把这尊大佛给吹来了。
　　汪如旺跨进栖云阁的门槛，也不同人打声招呼，便径自去了侧院。
　　侧院里的姑娘早养成了白天不栓门的习惯，说笑声吱吱喳喳地传出来。汪如旺立在半开的木门前许久，姑娘们正聊得起劲，竟无人察觉。卧雪站在他旁边不敢吭声，正想是不是该提醒一下其他人，便看见汪总管终于皱起眉头，咳嗽了一声。
　　“你们谁是商翠缕?”汪如旺的眼睛冷冷地在众女身上扫过一圈。
　　只见那穿着大红色短裀的女子大大方方地从人群里走了出来，欠身应道：“奴家便是商翠缕。”
　　也不等翠缕再开口，汪如旺便捏着细嗓自说自话道：“你收拾收拾，随我走一趟罢。”只见他负着手踱步过去，围着翠缕走了一圈，眯着眼细细打量她，看得商翠缕脊背发僵。
　　商翠缕这日尚未梳妆，发髻也蓬松地挽在脑后，装扮随意得很，素面朝天不说，甚至有几分不修边幅。
　　只见汪如旺叹了口气，摆了摆手：“你进屋去罢，将自己拾掇得体面些再出来。”
　　看见对方眼里的犹疑，汪总管想了想，敷衍地解释道：“王妃在雁凌阁设了小宴，想听你唱曲。”
　　当然这不过是搪塞下面人的说辞罢了。
　　按说贾王妃的心思都花在朝堂政事与府邸内务上，成天忙着与属臣士族周旋，一年到头难得听上几回曲。眼下自然也不是无缘无故就起了听曲的兴致。
　　论及源头，还要从中秋家宴的那场祸事说起。家宴当晚崟王痛失爱妾，好长一段时间郁郁难解。某日与属臣饮酒闲聊无意提及，忍不住吐露心中痛惜。没过多久，大将军百里亮便向崟王献上了族中妙龄少女。那位百里小姐是百里家旁系，原以王妾身份入府，但没几天便封了侧妃，近日更是深得崟王宠幸。
　　百里家与贾家在朝堂上分庭抗礼，关系本就微妙。贾王妃与贾太尉又哪里容得了百里家的人在王府后院再得势。
　　然而贾王妃寻遍了整个贾家的嫡系旁支，竟一时半会儿找不出个能够与百里小姐姿容相当的年轻女子来。不得已，才打起了外人主意。
　　她晓得世子手底下收了几个年轻貌美的女伶，中秋家宴那日也都露过了脸。恰好又听崟王曾无意间夸奖过那唱曲的女子几句，王妃那时便暗自留意了商翠缕的这个人。
　　“王妃召翠缕姑娘去雁凌阁唱曲。”卧雪将汪如旺的话原封原样地带给了卫璃攸。
　　卫璃攸此时哪有心思去管旁人去留，未及细想，只随口应了声：“随他去罢。”便将这事交由卧雪安排。
　　待商翠缕理好妆容换了件衣裳，正要移步出门，身后却有人唤道；“你要当心一点。”
　　转身见柳沐烟蹙着眉，手里攥着她的袖子半天不肯松开。
　　商翠缕只觉得她这般紧张兮兮着实是大惊小怪了，不由笑道：“我不过是去唱个曲，又不是去了就不回了。”说着，牵起柳沐烟的手晃了晃，展颜笑道：“说不定王妃觉得我唱得好，一个高兴就赏了许多好东西给我，到时候我也分你一半。”
　　柳沐烟收起脸上的忧愁，绕在心底的愁绪却无半分消减。等到翠缕松开了手，她也没再抓住，只是笑着目送对方离开。
　　过了半日功夫，商翠缕便平安无恙地回到了栖云阁。只不过回来时，已然是另外一种身份。
　　据说当天商翠缕在雁凌阁献曲，崟王也在场。一曲唱毕，崟王王妃皆赞不绝口，当场便要重赏。
　　岂知王妃竟主动说道：“若大王爱听她常曲，不如常留此人在身边。”话里无不是暗示默许。
　　崟王本就动了心思，这会儿听到王妃金口已开，当下大喜。筵后，立马纳了商翠缕为妾室，又在府中选了一处院落供她住下。
　　此事于商翠缕而言，该是天大的喜。当初进王府来，谁不是打着攀上主子飞枝头的心思。可如今看着满桌赏赐的绫罗首饰，翠缕却没有自己想象当中的那般高兴，就连笑时，都带着几分勉强，似乎只是为了迎合身边人的祝贺而强撑起来的。
　　姐妹们的道贺声在耳朵边打着转，却始终听不进心去。商翠缕脸上挂着笑，客套地一一回应过去。暗地里，一双凤眼在人群里捋了一圈，发觉有些明明该在场的人此时竟不在身边，心里顿时泄了气，越发提不起兴致。
　　说了好一阵子话，挤在屋里的人也渐渐散了。商翠缕独自立在房里，将桌上赏赐的物件挑拣出一半来，用绸布裹好了。想了想，又从桌上挑了盒胭脂塞进了包裹里，这才满意地放到了柳沐烟的床头去。
　　冬日里天色暗得早。商翠缕倚在床边，瞅着孤零零的残月从云层下升起，也不见柳沐烟的人影，嘴角不觉沉甸甸地坠下，心里的焦虑冒出了头。
　　她晓得，姐妹因妒反目的事情并不少见。转念又猛地摇摇头，心想她的沐烟绝不是那般狭隘的人。
　　一边止不住害怕柳沐烟从此与她生分了，可柳沐烟若真的同他人一般与自己真心实意地道贺，心里却又是另外的一种难受了。
　　正当纠结，只见柳沐烟抱着琴自门外缓缓地走进来。商翠缕立马迎了上去，从她手里接过琴往墙上挂好。
　　柳沐烟走到桌边，倒了杯热茶也不喝，只捧着暖手：“白天去外头寻了个清净地，练了会儿琴，刚刚才回来。”
　　听她这话，商翠缕心里顿时松了口气，嘴里嗔怪道：“怎么在屋里练不得，大冬天偏要跑出去，也不怕冷！”
　　柳沐烟说道：“眼下正是元辰节，大家忙里忙外怪闹腾的，外头反而安静。”她瞧了眼桌上的珠玉首饰，冲商翠缕笑道：“方才在外面已经听人说过了，恭喜你了。”说着，又立马改了口，供手道：“不对，如今该唤你声夫人才对。”
　　商翠缕只觉得这声‘夫人’刺耳得很，拧着秀眉，说道：“我才不是什么夫人！”
　　柳沐烟抬手虚掩了下她的唇，笑着说：“你如今是主子了，这种话可不能乱说。”待瞧见翠缕眼底泛起了一抹红，连忙敛了笑：“你莫要多想，我是真心替你高兴。”
　　商翠缕却忽然拽紧了她的手，郑重其事地说道：“沐烟，你随我一道去罢，我和王妃说身边想多个人作伴，她定会同意的。”
　　柳沐烟诧异地张了张嘴，一副欲言又止的样子。
　　商翠缕以为柳沐烟介意的是她二人间从此高低之分主仆之别，再不复以往亲密无隙的关系，于是信誓旦旦地道：“你且放心，你留在我身边，从今往后你我仍同好姐妹一般，咱们私底下才不须去理会什么主子婢子的那一套烂规矩，但凡我有什么吃的用的都少不了你的，绝不让你受半点委屈！”
　　这时，白芷正站在窗外默默听。她手里绞着帕子，心里头阵阵地发慌。她心知柳沐烟混入王府本来就意在行刺崟王，若跟着翠缕姑娘过去，岂不更有接近大王的机会。
　　“你的心意我明白，”柳沐烟挣开了她的手，淡淡笑道：“我在这里住惯了，突然换个地方，多了约束反倒不自在。往后你我若想见面，在府里相互走动也不是不方便。”
　　听她出言婉拒，商翠缕心中虽有不甘，但未再强求。倒是白芷听得又是一愣，万万没想到柳沐烟会轻易放过接近崟王的大好机会。
　　*
　　第二天一早，崟王便派来内官与侍女前来接走了商翠缕。
　　自商翠缕走后，柳沐烟常常发呆，是不是打开翠缕留下的胭脂膏，不涂不抹，只看一会儿就阖上了。
　　白芷推门进来，看了眼案上的胭脂，随口问道：“翠缕姑娘得的赏？”
　　柳沐烟点头，悠悠地说：“过去我常说，她用这颜色最好看。想来是记住了，得了赏还特地送给了我。”说着，又兀自笑了起来：“却不晓得，我是说她涂了好看，给我用却未必合适。”
　　白芷见四下无人，坐到她身边，遮遮捂捂地问：“那日，你为何不答应同翠缕姑娘一起？”
　　柳沐烟晓得她究竟是想问什么，笑着言道：“我若同她一起，到时候时常能看见卫炯那狗贼，恐怕总有一天会忍不住出手。”
　　白芷越发听不明白，瞪着眼睛，满脸困惑。
　　“我不能连累翠缕。”
　　这时窗外忽有有人大呼‘下雪了’。柳沐烟走过去推开窗，果然看见鹅毛似的雪花从天边飘落下来。
　　“那你是不打算报仇了？”白芷紧绷了许久的心终于松弛了些许，甚至萌生一丝别的期许。
　　柳沐烟嘴唇动了动，似乎说了什么，话音却湮没在门外噼里啪啦的炮竹声里。


第44章 大寒（4）
　　*
　　当下正值元辰节，崟王府也免不了放鞭炮驱瘟除邪的习俗。
　　海棠四处寻不到白芷与柳沐烟，隔着窗发现二人待在屋子里，趴在窗台唤道：“你俩还杵在这干嘛，外头下雪了，大家都在外头瞧雪好热闹的。”
　　两人随即将话打住，随着海棠一同出去。这时，卧雪正领了个生面孔的女子进来，瞧装束应是别处的婢女，也不知为了何事前来栖云阁。
　　却不料此人竟是冲着柳沐烟来的。
　　婢女道：“商夫人请柳姑娘前去吃茶叙旧。”
　　‘商夫人’这称呼，乍听之下尚有些耳生。等旁人刚刚反应过来‘商夫人’是谁，柳沐烟已点头应了下来，回屋换了身衣裳便随那婢女去了。
　　翠缕无论何时想要见她，她自然都会答应。只是‘叙旧’一说实在牵强得很，这才离开了几天功夫，她俩的交情怎么就变‘旧’了？
　　商翠缕住的地方比栖云阁的侧院大不了多少。院里的秋千是新设的，秋千旁有几根矮矮的树苗，看样子也是刚种下不久。
　　婢女见柳沐烟盯着那树苗发呆，忙解释道：“大王听说商夫人喜欢柳树，隔天便令人栽下。只是冬日里种下的，也不晓得来年长不长得好。”
　　待走到商翠缕房外，只见柱子上挂着竹雕松纹鸟笼，一名婢子正在给笼子里的黄莺鸟添食。
　　“这笼鸟也是大王赏给夫人平日消遣的。”婢女又道。
　　柳沐烟尚未进门，只听着婢女往里通报了声“柳姑娘来了”，屋里的主子便塔塔地迈着快步走到门前，亲自相迎。
　　商翠缕这日穿着件杏红色的交领襦裙，点了红唇，抹了粉妆，发髻偏垂，颇具风韵。
　　商翠缕见她盯着自己的脸瞧得出神，不由笑道：“怎么几天不见就认不出我了，至于看这么久？”
　　“谁叫你今日好看。”柳沐烟不吝赞辞。
　　“这话说的，好像我往日就不好看了似的。”商翠缕话里嗔怪，嘴上却带着笑。
　　柳沐烟也抿唇笑了笑，随她进了里屋。商翠缕叫人奉上早就备好的茶水与糕点，支走了下人，与柳沐烟闲聊起来。先说了刚搬来这里有诸多不习惯的地方，又问了栖云阁众人近况，柳沐烟皆一一作答。
　　恰说到曲红绡来，翠缕忍不住多问了两句：“郡主打算怎么处置红绡？要撵她走吗？”
　　柳沐烟摇摇头：“看不出有什么打算。”
　　翠缕道：“也是怪了，出了这么大的事，竟像个没事人似的。”说着，双手捧着茶杯喝了口茶，因喝得急，被茶水烫得直咧嘴。
　　“都是做主子的人，也不稳重些。”柳沐烟边笑着，取出帕子为她拭去残留在唇边的水痕。
　　翠缕笑道：“我是野惯了，学不来府里夫人小姐们的模样。”又接上之前的话，继续说：“前些天听说，世子把下令东来阁百里家派来的侍卫全部撤掉了，又提议将百里公子调去邺阳。他这拼了命地要将人往外赶，明面上说是邺阳城驻将不足，谁晓得里头是不是公报私仇。”说完，又不由叹了句：“这个曲红绡，当真是红颜祸水，害人不浅。”
　　柳沐烟扭头前后瞧了瞧，道：“这些事还是少议论为好，你这里人虽不多，却保不准隔墙有耳，被人添油加醋地说出去，可是说不清了。”
　　商翠缕不由瞪大了眼，连忙捂住嘴，频频点头。
　　两人随后又扯了些闲话，柳沐烟忽然问她道：“大王待你好吗？”
　　商翠缕神情呆滞了下，像是没听懂对方的问话，过了片刻才笑道：“大王这些天赏了好多东西给我，里头有不少新鲜玩意儿，待会儿带你瞧瞧，刚好你也挑几件。”说着，作势要起身，又被柳沐烟拉了回来。
　　“上次你留给我的就不少了，这些你自己留着用。如今你是主子了，在府里行走少不得要打点下面的人。”
　　商翠缕闻言，便再不提赏赐之事。等用过晚膳，翠缕欲留柳沐烟在阁中过夜，柳沐烟本想推辞，可一对上翠缕乞求的眼神，又鬼使神差地答应下来。
　　夜里，两人背对背睡下，或许是白日说了太多话，这时竟半晌都无人启腔。
　　“沐烟，”商翠缕忽然转过身，唤了柳沐烟一声：“你睡着了没？”
　　“怎么了？”
　　商翠缕见对方应了声，连忙靠拢过去：“我想同你回栖云阁住，一个人住在这里没意思。”
　　柳沐烟只当她是一时不适应，转过身朝她笑道：“侧院里的床又窄又硬，哪里有这里的舒服。你是嫌这里的床被太软了，还是嫌大王的赏赐不够，留不住你的人？”
　　“我不要赏赐，也不想住在这里。”商翠缕说完忽然钻进她怀里，紧紧扣住了她的腰，像要将对方嵌进身体里似的：“我就喜欢那又窄又硬的床。”
　　柳沐烟被她箍得透不过气，轻轻拍了拍她的背，笑道：“怎么又说起傻话来了。”
　　她直道对方又耍起了孩子脾气，却不晓得，翠缕所说句句都是肺腑之言。
　　翠缕侍寝那日，也不知自己是怎么了，对崟王的一切亲密举动都十分抗拒，却只能曲意逢迎。她赤裸的身体掩在柔软的金丝锦被下，心底却涌出极大的悲伤。等到枕边人沉沉睡去，才敢悄悄挪开揽在自己腰间的手，背过身抹起眼泪。
　　自此，便无时无刻地不在想着柳沐烟，想着两人同塌而眠，耳鬓厮磨的日子。也正因为思念之心尚存，才能咬着牙勉勉强强将这段日子熬过去。
　　崟王在她住处流连了好几日。她好不容易等来月事，不必再侍寝。等送走了崟王，隔天便立马叫人将柳沐烟请来相聚。
　　“有时在想，当初若未被世子选中，我如今该是如何呢？”翠缕安心地倚在她怀里，似乎也能暂且忘了委身于崟王时她涌入心底的悲哀与无望。
　　“可转念一想，当初若未选入王府，就遇不见沐烟你了。”
　　柳沐烟觉得翠缕有些不对劲，忙问道：“你若有心事，不要憋在心里，可以说与我听。”
　　商翠缕笑道：“你也晓得我哪里是藏得住心事的人，哪还有什么事情没跟你讲过。”不久渐渐有了困意，还喃喃自语道：“如今这样，已经很好了...”
　　柳沐烟心想翠缕当下身份已不同往日，自己不该太过干涉对方私事，便就此打住未再追问。
　　翌日清晨，下了整夜的雪终于停歇下来。推开房门，便见得院中四处皆是素裹银装，白茫茫一片。
　　柳沐烟将走前，商翠缕颇为不舍，直问她什么时候能再面。柳沐烟想着两人不应见得太过频繁，便说元辰节后若有机会还可再聚。
　　柳沐烟在回栖云阁的途中，见一男子疾跑着经过，惊得路过的婢子赶紧避开，稍不留神的在雪地里失了足，落个人仰马翻。
　　她心中惊诧，不知是何人胆敢在王府中如此鲁莽。等再仔细看了看，见那人头戴进贤冠，身着白色宽袖衣，手持木牍，瞧这身行头应是个传信的驿使。
　　按理说驿使传信通常须由内官通报，带引至殿前觐见。此人行色这般匆忙，破了秩序礼仪，怕是揣着急报，才片刻耽搁不得。
　　“听说是从南境来的急报，也不知发生了什么大事。”巡逻的侍卫随口提了一句，只听同行的侍卫道：“若真是大事，不等明天就能见分晓，且走着瞧罢。”
　　柳沐烟对这王府中的事情多半提不起兴趣，这话她只是听了，却并未上心。待回到栖云阁时，正遇见在正院里扫雪的曲红绡，只草草打了声招呼，便移步回了侧院。岂知她前脚刚走，卫璃攸便紧跟着来到了曲红绡的面前。
　　*
　　栖云阁里的积雪已没过脚踝，曲红绡一大早便开始扫雪，这时候已在门前清理出半截小路来。
　　卫璃攸提起裙裾踏着雪走过来。一上来便劈头盖脸地质问她道：“我让卧雪叫你来我房里，你为何不来？”
　　曲红绡低头答道：“奴婢的事还没做完。”
　　卫璃攸冷笑了声，说道：“你如此尽心尽力，怎么我的吩咐就不当一回事了。少了你，这院子里的雪就没人扫了不成？”
　　卫璃攸见昨晚下了一夜的雪，外头必定冷得很，自己屋里最是暖和，便想让红绡在她屋里待着。哪晓得卧雪好说歹说也没把人给叫动，这才劳驾到郡主亲自前去。
　　曲红绡神情淡漠地回道：“没有奴婢，郡主身边也可以有别的人去伺候。”
　　“你放肆！”卫璃攸被她这句话噎得胸闷，胸口一股怨气无处发作，只得朝着足边的雪堆踹了一脚。
　　雪堆被她踹得四散，粉末似的洒在刚刚清理干净的地面上。
　　曲红绡并未理会她，脚步轻易，一边埋头重新将地上的雪扫开，一边平淡地说：“郡主既知奴婢放肆无礼，不如将奴婢撵出府去，也能眼不见为净。”
　　她话说完，卫璃攸顿时收起了主子脾气，冷静地掂量起她的话来。
　　卫璃攸自以为看透了对方的心思——种种违命抗拒的行径不过是想激自己罢了。这种时候她更要稳住，万不可着了对方的道，轻易被人带偏了去。
　　卫璃攸转眼间便换了副脸孔，脸上笑容盈盈，软着声说：“我就是想见你了。你既然躲着我，不愿来我房里，我就只好自己过来瞧你了。”
　　曲红绡握在扫帚柄上的手紧了又紧，最后只默然地转过身。
　　这些天，卫璃攸过得甚是憋屈。因为对方总刻意回避，她只能从其他人口中打听红绡的情况，又不敢问得太细，以免惹人生疑。
　　曲红绡也像转了性似的，再不似以往那般顺从，常常违命不遵，常对她的吩咐视而不见。卫璃攸偏又强硬不得，可太软了，就像团棉花打在石墙上，更是讨不到丝毫回应。
　　红绡不肯走，卫璃攸也死乞白赖地站在雪地里。等雪融成水沾湿了履袜，冰得足底生寒，也只能哆哆嗦嗦地挪着脚跟，端起双手笼在袖子里，眼巴巴地瞧着红绡发怔。
　　这时候，她只能去赌。去赌红绡的心里头对她还存着一丝半点的心疼与不舍。想来又觉得甚是可笑，她贵为郡主，竟只能指望着她人心里对自己的一点怜惜。
　　“别闹了，”红绡不咸不淡地说着，手里的动作却未停下，一点点将积雪扫开到两边，再一步步往里移着步子：“外头冷，您回屋里去罢。”
　　她走几步，卫璃攸便踩着她的脚印跟着走几步，像个甩不开的影子。
　　“外头是冷，可我就想在这里同你多站一会儿。”卫璃攸说完，忍不住咳嗽了两声。
　　卫璃攸素来畏寒，身子骨也教常人弱些。这时在雪地里站了一会儿，已有些吃不消，瑟瑟地缩起了身子。
　　曲红绡脸上仿佛覆了层冰霜，没有半点表情：“整个栖云阁都是郡主的，郡主自然是想在哪儿就在哪儿了。”
　　卫璃攸只顾着与红绡说话，没留意脚下有块光溜溜结着冰的石头，竟一脚踩了上去，栽在雪地里，结结实实地滚了一遭，猩红色的斗篷上沾满了细碎的雪花。
　　曲红绡即刻松开了手里的扫帚，急忙弯腰去扶她起来：“可有伤到哪里了？哪里疼？”
　　卫璃攸瞧见她眼中的忧色，索性闭上眼紧拧眉头，歪倒在红绡怀里，弱弱地道：“我腿疼...怕是走不得了...”
　　红绡的眉头锁得更深，连忙半扶半抱地带着她往屋里去。卫璃攸乖巧地由她扶着走，倚在她肩上，凑在耳边说：“你还记得之前你喝醉了，我也是这么带你回去的。”
　　曲红绡紧抿着嘴唇不说话，耳根却不由泛起了红。她自然记得昔日的亲昵举动，也记得那些旖旎又不切实际的梦。她何尝不晓得梦里的好，所以才更不愿意再尝到失望的苦。
　　卧雪见郡主一瘸一拐地由红绡搀着走过来，急问道：“怎么就伤着了？我这就去叫医官过来。”
　　卫璃攸连忙叫住她：“小伤不碍事，红绡待会儿替我敷点药便好了。天这么冷，何苦劳烦医官专程跑一趟。”
　　她说的倒是大实话——冬日里穿得厚，摔得疼归疼，到底不至伤筋动骨。至于走不走得了路，也仅凭郡主自己说了算。
　　曲红绡扶着她坐在榻上，又将炉子挪近些给她烤火。
　　“方才摔到哪了？”曲红绡半跪在卫璃攸跟前，正要查看她腿上究竟磕碰到了何处，忽然被对方拽住了手。
　　卫璃攸翘起腿晃了晃，一双腿分明好得很，哪里是受了伤的样子。她拢起红绡冻得发红的手，放在自己掌心里轻轻搓了搓，笑道：“我现在不疼了。你也坐上来暖暖身子，瞧你手都冻成了冰块，若冻坏了，往后还怎么抚琴给我听。”
　　红绡却倏地将手收回，攥紧了手指紧紧贴在身侧，往后连连退了几步，躬身道：“郡主既然无事，若没有其他吩咐，奴婢就先行告退了。”
　　卫璃攸的手还悬在原处，手心里空落落的，似乎什么都不曾抓住。
　　“你就这么着急躲我，一刻也不想和我多待？”卫璃攸红着眼睛看向她，心里拧得生疼：“非要离了我，你心里才能舒坦，是不是？”
　　只见曲红绡垂下头，她胸口微微起伏着，半天才亲口道出答案。
　　“是。”


第45章 大寒（5）
　　*
　　是时，元辰节期间落下的积雪已消融大半。但下雪冷不过化雪。化雪时，寒意还掺夹着缠绵附骨的潮湿，难以驱之散尽。
　　海棠站在书房门口，双手笼在袖子里，不断摩挲着膀子取暖，但还是冷得发抖。
　　抬眼见曲红绡在她面前来来去去忙个不停——一会儿打扫庭中积水，一会儿又去厨房看火，这么冷的天竟连个哆嗦都不打。
　　海棠看了一会儿，不由打趣道：“眼下天气这么冷，大伙儿都是能躲就躲，想尽办法留在屋子里取暖，你倒是勤快得很。”
　　哪知红绡并不搭理她，海棠心里有些窝火，嘴上便开始不依不饶起来：“怎么？知道自己之前犯了大错，这下子开始装模作样地忙活，是怕被郡主撵出去罢？”
　　这段时间，栖云阁里的人虽不太敢主动议起郡主与红绡的事，但双双眼睛都瞧得清楚明白。旁人都晓得，郡主但凡遇上红绡，便要绕开路走；有时候无意听人提起红绡的名字，就忙不迭岔开话。种种行迹，若非心中十分厌恶，叫人实在想不出别的理由。
　　海棠翻了个白眼，冷嘲道：“我看你再怎么折腾都是白费功夫，不如省点力气罢。”她最看不惯背信不忠的人。郡主当初待红绡如何，栖云阁众婢子都看在眼里，这人竟偷偷行那背主的勾当，原本对曲红绡积下些好感更是丁点都没有了，心里头对这人只剩鄙夷。
　　曲红绡停下步子，神情淡然看向她：“这些事总归要有人来做，若人人都不做事，难道等着郡主亲自来做？”
　　海棠见她这副倨傲的态度，越发火大。刚想还嘴，却听房中卫璃攸忽然唤她。只好咬牙按下脾气，转身去书房回话。
　　原是卫璃攸今日忽然想去三公子住处坐坐，便让海棠陪她一起。又写了张手帖，叫了卧雪捎去叶府，说是择日约叶珅里府中一同品鉴画作。
　　海棠跟在卫璃攸身后，心里不禁犯起嘀咕。
　　她实在想不通，如今正发生那么一桩大事，郡主怎么还有闲心去同人品画。
　　此事说起来，正关乎卫璃攸母族的生死存亡。
　　据说独孤父子勾结北方胡族，私通敌营的密信被高夷周边驻军将领孟恬所截。孟将军决定先斩后奏，立马集结毗邻郡县驻军包围高夷城，意欲生擒独孤父子。
　　独孤靖宁死不认罪，终自戕于城墙上。独孤羽则被押赴回洛殷，交由崟王发落处置。驿使携军报八百里加急，赶赴洛殷城向崟王禀报此事。
　　截获密信的将领孟恬本是贾太尉提拔上去的人，贾太尉得知独孤羽通敌一事，立马联合朝中党羽上奏崟王，请崟王严惩独孤家。
　　朝上，崟王勃然大怒，当即赐了独孤羽死罪，独孤家满门充军。好在有属臣规劝，说那独孤老将军一生戎马，战功无数，如今年事已高，不该受不肖子孙所累。
　　崟王冷静一想，觉得属臣的劝谏不无道理。他自然不愿意担上屠杀功臣的恶名，再说独孤靖已死，独孤羽眼下不过也是个将死之人，独孤家剩下的皆是老弱妇孺，不足为惧。他再三思量，最终决定免了独孤一门连带之罪。
　　如此一来，虽勉强保住独孤家上下老小性命，但独孤羽一死，独孤家也再无重振的可能。
　　眼看独孤羽死罪难逃，就连身为外戚的叶家都不吭声，朝中诸臣也怕惹祸身，对此事缄口不谈，更别说有谁敢出面为独孤家求情。
　　卫璃攸对此事的态度也十分漠然，从未在人前多问过一句，似乎她与独孤家的人从来就没有半点关系。
　　奴仆们瞧在眼里，难免觉得郡主也太过凉薄了些。
　　但看到的未必就是真的。旁人并不晓得，郡主心里究竟在想些什么。
　　卫璃攸深知，即便独孤一门被常年排挤在外，也绝不会行那投敌叛主的勾当。独孤家祖上确实曾属北胡部落，但跟随卫家移居中州多年，早与那北胡旧部没什么关系，反倒与中州士族走得更近。眼下她舅舅独孤靖正获准回洛殷城，此时与北胡交通实在说不过去，想来其中必有蹊跷。
　　可是当下，朝中诸臣大部分都是贾家与百里家的党羽，此事背后也必然少不得这两家人推波助澜。哪还有人会主动去为独孤家申辩，为独孤羽洗清冤屈。
　　卫璃攸虽明面上看起来漠不关心，心里早因独孤羽的事焦虑难安，常常夜不能寐。她思前想后，决定亲自去寻卫琰与叶珅商议对策。
　　这日到了三公子的住处朝晖院前，只见院门紧闭，门内鸦雀无声。卫璃攸与守门的侍卫打了招呼，便让海棠前去叩门，过了半晌才等来内侍将门打开一半，露出个头来。
　　那内侍见是卫璃攸来访，连忙躬身拜了拜。卫璃攸笑着道明来意：“我近日得了一副好画，想与三哥一同品鉴。”
　　内侍并未立刻迎她进门，隔着门槛说道：“郡主稍等，小人这就去请示三公子。”
　　海棠听了直冒火，斥道：“你好大胆子！这么冷的天，你让郡主在门外吹风？”若换做往日，府中奴仆必先迎卫璃攸去客室稍作歇息，再去通报主子，怎会将郡主直接挡在门外。
　　那内侍拱起手，哆哆嗦嗦地解释道：“还望郡主包涵，这是三公子立的规矩，小人也违抗不得。”
　　海棠上前一步，伸手将那大门重重推开：“这规矩能套在我们郡主身上用吗！”
　　“罢了，海棠。”卫璃攸出身制住她，随即又笑道：“想必是三哥新立的规矩，若因为我就随意破例，三哥以后还怎么管束下面的人。”
　　那内侍连声称是：“郡主说的甚是，小人这就去请示公子。”不多时，便见那内侍回来传话道：“三公子今日犯了头疾，不便见客......还请郡主先回去罢。”
　　卫璃攸神情一僵，没多久又恢复了笑容：“那我改日再来。”
　　“三公子说，这病怕是一时半会好不了，等他好全了自会去看望郡主。”门前的内侍怯怯地低着头，不敢看她：“三公子还说...…这些时天寒地冻的，郡主还是勿要劳动贵体，应好生在栖云阁安养才是。”
　　听完内侍的传话，卫璃攸心中已是了然。
　　卫琰岂会不知她此时的来意。可眼下，他托人传话将自己拒之门外，言下之意无不是在暗示她不宜在这个时候见面。让她待在屋里休养，则是叫她不要再插手此事。
　　她能够理解卫琰多年来苦心部署，若这时出面为独孤家求情，必会引起贾家与世子的怀疑。可是眼下正值危急关头，他若再不出面，阿羽恐怕性命难保。三哥明明答应过她，定会保护好独孤家的人，又怎么能言而无信？
　　卫璃攸仍不死心，问道：“三哥当真病得这么重？连见上一面都不行？”那内侍支支吾吾地道：“三公子他...实在见不得外人，还望郡主体谅。”
　　话已至此，卫璃攸自知无望，只好打道回府。待回到栖云阁，不多时卧雪也从府外归来。卫璃攸急忙召她到屋内，问道：“见到叶公子了吗？她怎么说?”
　　卧雪低头回道：“奴婢被拦在叶府外面，没能见上叶公子的面......”
　　卫璃攸心里一沉，忙追问道：“怎会如此？”
　　“叶府的管家说，叶公子犯了事惹怒了叶大人，如今被禁足在家不得外出。”
　　卫璃攸茫然无措地垂下了手，脑子里顿时一片空白。
　　她算是看清了，对于独孤家的事，朝中诸臣都比避蛇蝎，唯恐被殃及。如今叶家也打算对独孤家置之不理，她还能再去求谁？
　　卧雪晓得卫璃攸与叶珅打小一块长大，感情深厚，以为郡主是担心叶珅会受重罚才如此忧心，连忙安慰道：“想必叶大人是正在气头上，才关了叶公子禁闭，兴许过不了多久，叶公子就能来看望郡主了。”
　　卫璃攸整个人窝在榻里，几乎卸下了全身的力气。她沉沉地阖上眼，似乎陷入了沉思，过了半晌才对卧雪说道：“我想歇息一会儿，你先退下罢。”
　　卧雪瞧她这副失魂落魄的模样，隐隐有些不安，还是听命退出门去。
　　她轻轻地阖上房门，转过身便看见眼前又纷纷扬扬地飘起了大雪，却不知这场雪又要下多久。
　　*
　　不过几日，便有信使传书到府中，说那押送独孤羽的队伍三日内将抵达洛殷城。崟王随即下令，七日后于洛殷城处斩独孤羽。
　　消息不胫而走，栖云阁却无人敢提及。
　　一日，栖云阁的侍卫常荣风尘仆仆地来到栖云阁。这天本不该他当班，他一来却说有要事与郡主禀报。
　　等他从郡主房间出来，便被好奇心作祟的海棠截住问话。
　　“小常荣，今天又不该你当班，你跑来栖云阁作甚？还在郡主屋里说了好久话，快给我老实交代！”
　　常荣生了张娃娃脸，五官轮廓少了些成年男子的棱角与刚毅。脸面生得似轮白净的满月，眼睛也圆溜溜的像挂着两颗葡萄，乍一看是个稚气未脱的少年郎，故而栖云阁的婢女们才总是‘小侍卫’‘小常荣’地唤他。
　　论其年纪常荣未必比其他人要小多少，但凭着一张讨喜的脸，人前说话又十分中听，因此在栖云阁的下人里头人缘极好。
　　“我的好姐姐，哪有什么事！”常荣讪讪笑道：“还不是霍渊那小子染了风寒，叫我来和郡主知会一声，好替他顶班。”说着从怀里掏出一包栗子，递给海棠：“来时路上买的，孝敬姐姐的。”
　　海棠拿过来一摸，栗子尚有热气，便心满意足地收下来。她既收了好处，便不再为难对方，说道：“这事也犯得着来打扰郡主休息？以后碰着这种事，同我与卧雪说就好。”说着已拨开了一颗栗子，丢进了嘴里。
　　“海棠姐姐教训的是。”常荣拱了拱手，赶忙拔腿撤了，生怕再被人叫住盘问。
　　旁人以为，栖云阁的侍卫是百里家或者世子指派的。可卫璃攸晓得，唯有这常荣是不一样的。他是卫琰暗中安插过来的人，一来是为了保护卫璃攸的周全，再者，这常荣也是郡主在府中的一双眼睛。
　　如今卫琰与叶家都与她失了联络，卫璃攸便只能靠着这双眼去打探独孤家的情况。
　　常荣走后不久，卫璃攸十分难得地推开门从屋里出来。她低头看着脚下素净的雪地，长长叹了口气。
　　这些天来，她连书房都不怎么去了，时常在屋里一坐便是一天，茶饭不思，一心挂念着独孤羽的事。
　　适才常荣告诉她，卫琰已派人暗中查明独孤羽通敌一事，可独孤羽行刑之日将至，只怕有些来不及了。又说，独孤老将军已在联络朝中几个致士的元老与旧部，请他们帮忙上谏求大王宽限些时日，重新调查此案，却迟迟得不到回应。
　　卫璃攸听了，当即质问常荣：“三哥为何还不出面上谏？”
　　常荣道：“如今时机尚未成熟，三公子根基未稳，为顾全大局，这时候不方面露面...”
　　卫璃攸心下急怒难遏，忍不住斥道：“阿羽已时日不多，他究竟要等到何时！”
　　“三公子说，若实在无力回天，”常荣顿了顿，咽了下口水，才小心翼翼地抬起眼说：“当弃车保帅。”
　　卫璃攸顿时如堕冰窖，倍感寒心。她恨卫琰与叶家在此关头只顾明哲保身，始终不肯出面为独孤羽求情，更恨自己力薄无能，无力为母妃守住独孤家。
　　“郡主，外头风大，当心着凉。”
　　熟悉的脸孔闯入眼帘，卫璃攸慢慢收回心神，待看清眼前的人，眼里不觉得有些酸胀。
　　她已有好些天未同红绡说过话了，红绡也未与她说话，两个人像打成了什么默契似的，只要不说话不见面，才能维系住她们之间脆弱的牵扯。
　　曲红绡只是看着卫璃攸失魂落魄地站在风口发呆，心里便不由紧缩起来。她自然听说了独孤家的事情，也晓得卫璃攸并不是像她在人前显露出的那般无动于衷。
　　可是她不知道该如何宽慰她，更不晓得该以什么立场来面对她。
　　卫璃攸脸上扬起了笑：“红绡，你随我进来，我有话对你说。”说着已转身推开房门。
　　曲红绡愣怔了下，心中犹疑，但还是迈开步子随她而去。
　　只见卫璃攸阖上房门，从袖子掏出一枚锦囊放在她手心，说道：“这是你父亲送给你的，现在物归原主，往后别在弄丢了。”
　　曲红绡看着手中锦囊，双手颤抖着解开红绳，取出里头微微泛黄的纸卷，上面那模糊不清正是父亲当年为自己亲手撰写的经文。
　　卫璃攸又从柜中取出信封递到她手里，兀自说道：“如今南北两边三王混战，东面虽有淮王，但眼下与崟地有商贸之交，尚未交战，还算安全。”
　　曲红绡困惑地看着她，不明白她说这些话究竟是何用意。其实她心中已隐隐有了猜测，只是不敢相信，甚至不愿相信。
　　“你出了崟王府之后，洛殷城怕是再待不得了。我已与常荣说好，你去寻他，他自会安排你离开王府出城。若暂时想不到去处，可持此信，去越临城郊寻一名姓江的先生，他自会收留你。江先生是当地名士，在我幼年时曾教过我书画，如今已归隐园林，是个靠得住的人。”
　　对方一番话落，曲红绡睁大了眼睛看着她，喉咙里哽塞得说不出话来。
　　“你说的对，有些事情永远不会结束，我不该再连累你才是。”卫璃攸苦笑着。
　　这些时日她想了许多，不光是想着独孤家的事，也有想过红绡的事。她自己困在此地不得解脱，更不该自私地将红绡也拘在身边。
　　“往后你自当珍重。”卫璃攸眼前不知不觉变得模糊起来。她忽然转过身去，深怕再多看对方一眼，便要落下泪来。
　　她忍着喉中哽咽，说道：“他日若遇上良人，惟愿你万事顺遂，不再被人辜负。”


第46章 大寒（6）
　　*
　　曲红绡手指紧攥着信封，纸面陷下了皱痕。
　　房间里的窗户没有关严，窄缝里漏出了风，吹得珠帘轻轻摇摆，相互敲击发出铃铃声响，一声一声错乱地敲在曲红绡的心上，
　　她稍稍偏过头，可还是怎么也躲不掉，斜前方的铜镜也映出了卫璃攸的背影。瘦削纤细的身体被拘在厚重的华服底下，美得端庄标致。她的身影被嵌在铜镜里，像幅泛黄的旧画，随之也定格了身上的孤寂。
　　曲红绡起身走到窗棂边将窗子合上，冷风戛然而止，珠帘零落的声响也渐渐休住。
　　她将信封收进了袖子里，又回到原处跪下。
　　“多谢郡主成全。”红绡俯首而拜，语气里没有一丝波澜：“若无他事，奴婢就此告退了。”
　　卫璃攸仍旧定定地立着，没有转过身看她。
　　“你走罢。”
　　红绡闻言，躬身退了出去，自始至终都没有再抬头多看一眼。
　　经久难消的积雪像层层叠叠的素缟覆满整座庭院，似乎连同往日喧嚣与生机也一并掩埋了。
　　曲红绡站在房门口，怔怔望着冷清萧条的院落，一时间不知自己该往何处去。
　　她本应去找常荣，这时却十分害怕真的遇见常荣。故整天缩在屋子里，不敢往外探出头，幸而接连几日都未与常荣打上照面。
　　或许意识到离别之日将近，曲红绡这时候也不再吝于表现出一点微末的关心与在乎。
　　前日不经意地瞥见卫璃攸手上裹了层细布，便急慌慌地去问卧雪，才晓得对方是不小心打翻了茶盏割破了手。这日听婢子们说起郡主房间的灯亮了一宿，又赶紧去问当天守夜的海棠究竟是怎么一回事。
　　“能有什么事？”海棠斜眼瞧着红绡，捂着嘴打了个哈欠：“她过去也时常睡不安稳，夜里便起来看书，看到累了再睡，又不是什么稀罕事。”
　　“不过今天倒是起得早。”海棠看了眼郡主的房门口，说：“刚刚小常荣还来了呢，也不知在讲些什么，现在还在郡主房里。”
　　曲红绡心里咯噔一响，手指绞着袖子。等海棠走开了，仍杵在原地目不转睛地盯着房门口。
　　不一会儿便见常荣从郡主房间里出来，曲红绡下意识地想要回避，又被理智拉扯着绊住了脚步。
　　“常侍卫。”
　　眼看着常荣已走到了长廊的拐角处，曲红绡才出声叫住他，突然间又像被扼住了喉咙似的，说不出后话。
　　常荣见她一副欲言又止的样子，大抵猜到她要说什么，走近过去低声道：“郡主已吩咐过小人了，红绡姑娘若想好了动身的日子，可随时同我说，我自会为姑娘安排妥当。”
　　曲红绡点了点头，略微有些迟疑：“或许再过段日子比较好，如今正是雪天，路未必好走...”
　　自打郡主许诺她后，想要逃走的急切心情忽然沉寂下来，又怀着矛盾想把时日拖慢一些。仿佛还抱着什么期许与留恋，令她自己也想不明白——或许能想得明白，但也要装作不明白。
　　“方才我也问过郡主，”常荣的神情变得严肃起来：“郡主叫小人来问姑娘的意思，但郡主还说了，此事该是越快越好，再往后只会更不好走。”
　　“是出了什么事吗？可是与独孤少将军有关？”问话几乎是脱口而出。红绡说出口了才意识到自己的唐突，不由捂住了唇。
　　常荣的神情蓦地一变，脸上登时笼上了密密沉沉的云翳。
　　曲红绡从常荣晦暗不明的神情中瞧出了些令人不安的预兆。她默默拿指甲掐着手掌心，脸色微微发白。
　　这时连常荣的声音也变得锋利刺耳：“这不是红绡姑娘该关心的事。”
　　常荣说话时仍带着恭敬的笑，似乎这话并不出于他的本意，他不过是个和善的传话者：“姑娘该多考虑自己的事情才是。”
　　曲红绡觉得自己被人当面刮了道耳光，窘迫难堪，紧抿着唇没再问下去。
　　“容奴婢多考虑两日，再来答复常侍卫。”曲红绡说完，又添了一句：“放心，不会让你们等太久的。”
　　常荣愣住了，半晌才意会道这‘你们’所指究竟是谁。
　　*
　　说是还在考虑动身离开的日子，行囊却早已收拾齐备，乖乖待在柜子里头等候随时发落。
　　可悬着的一颗心仍摇摆不定，不晓得究竟要如何才有着落。
　　这些天，曲红绡一想起有大事或将要发生，且与卫璃攸有关，便坐立难安，惶惶终日。这日午后，她忽又沉闷得厉害，一个人在屋子里实在待不下去了，便顶着风往外走。不知不觉走到侧院门口，不知从哪间屋子里又传来一阵热烘烘的说笑声，与这满庭萧瑟冷清颇有些格格不入。
　　白芷担心屋子里太吵，正欲将半开的房门掩实了，恰巧看见曲红绡立在院门口发呆，便上前去将她一并拉进屋里。
　　原是海棠闲来无事来找侧院里头的女伶学曲，顺道多说了几句府里的事情来。眼下屋里火炉上正烧着木炭，众女挤攘着围成一圈，自然比外头暖和得多。
　　“红绡姑娘，你也坐下罢。”白芷为她寻了张杌凳。红绡并未出言婉拒，反而顺应地挨着旁人坐了下来。
　　海棠见红绡来了，不禁有些诧异：“真是稀客，红绡姑娘几时也爱凑热闹了。”又随口讥诮道：“难不成是要被赶出去了，这会子舍不得我们了，来和咱们联络感情来了？”
　　曲红绡带着玩笑的口吻说道：“自然是舍不得你们。”
　　其他人忙催着海棠说事，也顾不上继续打趣她。只听海棠刚说到独孤家父子在南境被围剿一事，耳边忽然落出个清清冷冷的嗓音：“不知独孤少将军眼下如何了？”
　　海棠瞪大了眼瞧着开口说话的曲红绡，像在打量什么稀罕物似的：“咱们红绡姑娘是吃错什么药了，竟然也有关心起外头的时候？”
　　曲红绡笑了笑：“我不过是好奇随口问问罢了，你若不晓得便当我没问过。”
　　“这府里就没有我不晓得的事！”海棠哪受得了激，见她这块陈年的冰坨子都开了口，越发起了兴致，侃侃说道：“独孤将军现被关押在天牢里，不准任何人前去探视。按照先前的王令，再过几天就该问斩了。不过，眼下指不定又有了一线生机。”
　　听明白她话中所指，曲红绡的眼中忽然有了神采。
　　“独孤家的人给几位已经归隐的旧臣写信，请他们出山为独孤少将军请命求情。我听说送去的是满满的一卷血书，最后那几位大人终于松了口，已联名上书大王，恳求大王将独孤少将军交由大理寺重审，彻查真相。”
　　一旁的白芷忽然问道：“可王令哪有轻易撤回的道理？这么逼着大王，岂不是火上浇油...”
　　“你又懂什么？”海棠似乎对旁人的打断颇为不满，横了白芷一眼，继续道：“那几位大人都是昔日功臣，又是士族大家。如今在野的不少属官都曾是他们的门生，大王即便生气也得给他们几分薄面。这几个人里头，就说那前御大夫江从德江大人，就已厉害得很呢”
　　白芷听得似懂非懂，余下人等皆瞪着眼睛困惑地望着海棠，似乎并不明白她话里所说的这些人厉害在何处。
　　“姓江的，你们都不晓得？”海棠颇感诧异，不由把目光投向曲红绡，却见红绡也摇了摇头。
　　“越临江氏。”这时柳沐烟冷不防地插话进来：“想来江氏一族这些年在洛殷并无要职，怪不得大家没听说过。”
　　她原本只是坐在人群边上静静听着，这时候才慢悠悠地走近过来：“江家虽不及以往荣盛，但单论门阀声望仍足以与贾家比肩。”
　　听她说完，曲红绡忽然想起卫璃攸交给她的那封信，便是带给越临城郊一位姓江的先生，也不知那位江先生与这越临江氏是否有关。
　　海棠笑道：“还是沐烟姑娘有见识。”
　　柳沐烟笑了笑：“见识什么的算不上，我也是在骆大人府上时偶然听人提起过。”
　　海棠接着说道:“说起来江家曾与独孤家交好，多年前江大人的弟弟还做过几天咱们郡主的老师呢。”
　　白芷胳膊支在膝盖上，双手捧着腮，喃喃自语：“如此看来，独孤少将军兴许还有救...”无意间瞧见曲红绡眉间深锁，也不知在想什么，正默默出神。
　　一众婢女正听得入迷，海棠忽然又念及一事，神秘兮兮压低了声说：“今早我在外头溜达了一圈，你们猜猜我又听到了些什么？”
　　众人不禁催道：“少卖关子，赶快说！”
　　海棠见大家心急的模样，心中甚是得意，吊足了胃口才继续往后说道：“方才听府里的人说，独孤家老将军今日一早便带着全家老少跪在王府门前，为少将军求情。”说着不禁叹了口气：“老将军年事已高，这大冷天的跪在雪地里，也不晓得受不受得住...”
　　“就你话多会说，还不闭嘴！”
　　海棠话正说到兴头，却见卧雪忽然推门而入，冲上前便伸手拧着她的嘴角，气得直咬牙：“你这张嘴，真该拿针缝上才好！”
　　原来这日卧雪见四处无人，猜到海棠又躲去侧院偷懒，哪晓得隔着门就听到她在说独孤家的事，当即又急又怒，想也没想便闯进门打断她的话。
　　海棠吃痛地掰开她的手，撇了撇嘴道：“郡主眼下又不在阁内。等她回了，我们自然就不会说了。再说咱们郡主与独孤家向来疏远，即便不小心让她听了去，也不见得她会多上心。”
　　“郡主去哪里了？”半天不吭声的曲红绡忽然冒出了声。
　　海棠揉了揉脸，说道：“用过午膳便出门去了，说不许人跟着，要自己散步，一会儿便会回来。”想了想，又觉得有些不对劲：“不过这都过了许久，还不见人影，也不晓得是不是去哪个主子那里小坐去了？”
　　卧雪原本火气还没散尽，这下子又窜起了阵火，忍不住敲了敲海棠的额头，怨道：“她不许人跟着，你就不晓得悄悄跟着，竟还有心思在这里说闲话？眼下天寒地冻的，路又湿滑，万一摔着了该怎么办？前两天郡主不小心割伤了手还没好全，你也能由着她一个人这么出去！”
　　“我还不是怕冒犯主子嘛...”海棠委屈地噘起嘴，嘴里小声嘀咕着。
　　“大事不好了！”这时隔着院前忽传来一声高呼，惊得海棠险些咬了舌头。
　　只见一名婢女像阵风似的撞开院门，急匆匆地奔到众人面前。众女随即将话打住，疑惑地望向面色惶急的来人。
　　卧雪见她这副冒失模样，不禁皱眉，轻声斥责：“发生了何事这般火急火燎的，成什么样子？”
　　“方才大王的内侍传话过来，说——”那婢女顾不得向卧雪解释什么，气喘吁吁地说道：“说郡主一个人在永昌殿外跪了许久，怎么劝都劝不动，再这么下去.......怕是要出事了！”


第47章 大寒（7）
　　*
　　永昌殿的大门缓缓打开。贾明琅与顾清沅一前一后自殿内走出，身边的侍婢立马为她们支起伞，挡住落雪。
　　她妯娌二人早时相约去永昌殿请安，不久卫琰也来了，一同用过午膳后便留在殿内与崟王、王妃闲聊。
　　不想一家人聊得正开心，卫璃攸忽然到访。
　　崟王有好几天未见过郡主，见儿女齐至，心情大好，忙唤人给郡主赐座。可不等入座，卫璃攸二话不说便呈上一纸请命血书，跪求崟王重审独孤羽一案。
　　崟王当即怒不可止，若非王妃在旁边相拦，只怕当场便要气得掀了桌子。崟王盛怒下将郡主轰出殿外，却不想卫璃攸并未知难而退，竟然久跪于殿外，继续替独孤羽求情。
　　顾清沅看着石阶下方的身影，不由心生恻隐，对身边的婢女吩咐道：“去给郡主送把伞去。”
　　按说她与卫璃攸平日来往甚少，更谈不上有什么深厚情谊，但不知为何，竟无缘无故生出些许怜惜之意。
　　婢女拿着伞正欲动身，却又被贾明琅厉声喝住。
　　“不准去。”
　　婢女闻声立刻收回脚步，怯怯抬起眼看向顾清沅，似在征询自家主子的意见。
　　顾清沅柳眉微蹙，松开挽在贾明琅胳膊上的手：“璃攸她已跪了许久，眼下又下雪了。你怎么这般、这般——”想来想去，觉得最后几个字用来形容明琅有些不妥，吞吐半天终究没有说出口。
　　贾明琅却笑着将话接上：“你是想说，我怎么这般铁石心肠？”说着兀自笑了起来：“这是大实话，也犯不着怕我生气。”
　　她伸手紧紧拽着顾清沅的手臂不放，似乎是在预防着对方忽然做出什么不合时宜的举动。
　　见顾清沅默不吭声，贾明琅又说道：“阿沅，我晓得你是好心，但好心肠未必会办好事，有时候还会害了自己。方才你也看见了，父王那般生气，直接将她撵出殿外。她竟还不知好歹，跪在这儿演上了苦肉计。眼下即便吃点苦头，也是她自找的。”说着，不觉语带讥讽：“这些年来，姑姑待她也不薄，可惜是平白养了只小白眼狼。平时装得再乖，到了这节骨眼上还是免不了露出真面目，终究还是向着独孤家。”
　　顾清沅忍不住辩解：“璃攸也是迫不得已，独孤家毕竟是她母族，到底是不能眼睁睁看着独孤羽去死...”
　　贾明琅闻言，不禁冷笑：“谁活着没个苦衷，不必取舍？她分明可以选择，是她自己没有选对。你该明白，她今日在殿中的言行已不仅仅涉及卫家的家事，她这是在干政！如今独孤家的老东西在外头跪着，这小东西在殿外跪着，还联合一帮旧臣上疏请命，要说中间没有交通筹谋谁会相信？”
　　话及此，贾明琅忽然收起了笑意，凝视着顾清沅的眼睛，似在警示：“阿沅，你向来对朝堂政事不关心，这于我们女子而言本是极好的。有些不该关心的事情，多看一眼都是祸害。阿琰是她的亲哥哥，平日与她相交甚好，如今却气定神闲地坐在殿里，都没说要出来劝说她两句，你可知道这是为何？”
　　她几乎将话说得透彻，顾清沅却似把她的一番话当作耳旁风，趁其不备，赶忙将手挣脱出来，提着裙裾快步走下台阶。
　　贾明琅气得直跺脚，朝顾清沅喝道：“你要去便去，莫怪我没提醒你！若传到我姑姑耳中，我可不会帮你讲话！”她话说得决绝，脚步却不听使唤地也跟了过去。
　　卫璃攸正跪在永昌殿外的石阶底下，外衫被雪水沾湿了大半。她脸上白得没有一丝血色，与身边积雪并无两样，然而脊背却绷得挺直。
　　“璃攸，你起来罢。”顾清沅原本想去扶她起来，可贾明琅方才的叮嘱尚在耳边，又一时下不了决心，手停在空中迟迟不动。
　　她迟疑了片刻，将五指合拢缩进袖子里，对璃攸说道：“有什么事等回去再从长计议，这么熬着总归对自己不好。”
　　卫璃攸徐徐转过视线，目光无神地迎上顾清沅的眼睛。冻得发白的嘴唇动了动，扯出一个虚弱的笑来：“劳烦二嫂挂心，但璃攸也有自己的打算。”
　　不久贾明琅也跟了上来，只是冷眼旁观，并不搭腔。她既已清楚卫璃攸的立场，难免对她有些芥蒂与防备，这时连表面上的和善都懒得再去维系。
　　顾清沅不善言辞，一番话后，见无成效，便渐渐打起了退堂鼓。她长长叹了口气，从婢女那接过纸伞放在雪地上，再没多说什么。
　　这时候，远远只见三名婢子正快步走近过来。贾明琅认得栖云阁的卧雪与海棠，对紧随在两人身后的曲红绡只觉得有些眼熟，却叫不上名字。她晓得来的是栖云阁的人，连忙对身边的顾清沅道：“你瞧，栖云阁的人都到了，自然会想办法接把她回去，哪里还须要你在这里瞎操心？”说着急忙拉着顾清沅走开。
　　不多时，卧雪与海棠已相继奔至郡主身边，伏在地上。膝盖刚触到地面，钻心刺骨的寒意侵袭而来，冻得二人直打哆嗦。
　　可眼见卫璃攸此刻面容憔悴，脸上血色全无，卧雪立即忘了冷，只剩满心忧虑，直拽着郡主的衣袖，垂泪道：“您这是又是何苦？有什么想不通的，非要在这雪地里受罪。才半日未见就把自己折腾成这副模样，让人瞧见了心里怎么好过！”
　　海棠亦慌张说道：“郡主您要是有个三长两短，叫咱们该怎么办？”她一想到在这府上恐怕再难遇上如卫璃攸一般好说话又善待下人的主子，心里又急又怕，也忍不住落下几滴泪来。
　　卫璃攸却罔若未闻，任其哭诉，皆闭唇不应。一双眼睛只死死盯着殿前大门。
　　曲红绡默不作声站在旁侧，她双手交叠紧握，用指甲重重掐着手背，好让自己镇定下来。
　　卧雪见红绡站着不动，急得声音都在发颤：“红绡，你快劝劝她！”她本指望带红绡过来，郡主多少能听她几句劝话，哪晓得这人来了竟呆立着不作声，着实令人发恼。
　　卫璃攸听见‘红绡’的名字，空洞的眼睛里登时恢复了一丝清明，陡然间露出慌张神色：“我不想看见她，快让她走！”
　　海棠闻言，忙顺着她字面上的意思说道：“奴婢这就让她回去。”连忙起身，作势要将红绡支走。
　　红绡并不理会，兀自往前走。没走两步，又听卫璃攸道：“你若再走近半步，事后我必严惩。”
　　海棠急忙上前拽住红绡的胳膊，说道：“郡主都说了不想见你，你还杵在这里碍什么眼！”她早劝过卧雪不要带这祸害出来，也不知卧雪吃错了什么药，偏要带上红绡。果然如她所料，帮不上忙不说，又惹得郡主不悦，当下甚是懊悔。
　　曲红绡却置若罔闻，转眼已走到卫璃攸身边。
　　卫璃攸默默盯着她，眼看着对方泰然自若地在自己身侧跪下，方有气无力地说道：“你好大的胆子...”
　　红绡面无惧色：“奴婢胆子大也不是一天两天的事了，想来郡主最是清楚。”
　　“你就料定我不会罚你？”卫璃攸垂首，皱起眉头。
　　红绡道：“惟愿郡主能够言而有信。”说完，又对海棠、卧雪两人说道：“二位姐姐可否回避一下，我有话想单独同郡主讲。”
　　卧雪听她这话，不禁心中大喜。她心里料定红绡是有了劝说郡主的法子，不等海棠反对，立马拉上海棠一同避开。
　　见那两人走远，曲红绡才低下头。她握住卫璃攸的手，将那双冻得冰冷的手放在掌心轻揉。
　　她本想要将它们捂在怀里，但又不敢做出过分逾越的举动。
　　卫璃攸试图将手抽走，无奈使不上力气，只好由着对方握住。
　　只听红绡说：“郡主曾经说过，只要我肯留下来，想要什么都可以。”抬眸望着她，又问：“不知郡主可否还记得自己说过的话？”
　　卫璃攸隐隐记起这是自己之前情急说出的话，恍惚地点点头，却不明白对方为何忽然提起。
　　红绡的嗓音轻柔和缓：“现在我愿意留下来，但什么都不要，只希望郡主能够同我回去。”
　　话音甫落，卫璃攸黯然的眼中忽然凝聚起光彩。单薄的肩膀轻轻颤抖，抬首时，眼眶已发红。
　　欣喜迟来，却去时仓促，不足片刻，就被涌上的悲戚取而代之。
　　她垂下眼眸，含着苦笑：“可这回恐怕要失信于人了。”
　　卫璃攸干涩的嘴唇微微翕动，像被风干的蝶翼：“我舅舅已经不在了，如果我现在走了，阿羽就真的没救了，母妃...母妃她只会更恨我...”说到这里眼泪便止不住地流下，声音也哽咽起来：“她再也不会原谅我了。”
　　曲红绡牢牢握住她的手，努力让自己的声音听起来平和些：“郡主已经做得足够多了，王妃又怎么会责怪郡主。王妃若在天有灵，只会希望郡主能够好好活着，绝不愿看到郡主受罪。”
　　卫璃攸摇摇头：“母妃她一直都在责怪我，不然也不会离开我。”她望向前方高处紧闭的大门，自语般说：“你不明白，独孤家若是完了，我也活不成了。”
　　曲红绡觉得自己的心要被揉碎了——她迫切地想将人平安无事地带回去，却只能无力地看着对方承受风霜的折磨。
　　她这时才意识到，压负在对方身上的东西，并非自己想象中那般轻巧。
　　曲红绡似乎再也克制不住心里的慌乱，将对方的手揣在心口：“你这样下去，会撑不住的。或许、或许回去之后再等一等，大王就会回心转意，事情也会有转机——”
　　“父王是不会轻易收回成命的，”卫璃攸的声音微弱飘渺，如残雪细碎地落在耳边，似乎随时都可能湮灭于风中：“但凡想要争取什么，总是要人付出些代价才行。如今王命已达，若轻易收回，岂不有损王威。父王他不是不明事理，但须要一个体面的理由。”
　　若王女以性命相求，崟王或能网开一面。旁人只道，大王爱女心切，实乃无奈之举。
　　曲红绡默然垂首，心中满是无力。她抬起衣袖掩住落下的眼泪，温热的眼泪混夹着冰冷的雨雪沾湿袖口。
　　“让我陪着你罢。”曲红绡悄悄拭去眼泪，脸上神情已一如往常。
　　卫璃攸没有出言拒绝，她便当是默许了，跪在对方身侧，一道静静望向永昌殿大门。
　　稍时，殿门徐徐开启。内官自殿内出来，沿着门前台阶一路小跑过来。
　　“郡主，你快些起来罢，大王准了！”不等奔至卫璃攸面前，那内官已迫不及待地传话道：“大王已应允将独孤将军交给大理寺重审了，也准了亲人探视！”
　　红绡听到此话，心中惊喜不已，连忙起身去搀扶卫璃攸。不想卫璃攸依旧一动不动地跪在原地，朝内官正色言道：“我要亲眼看王令才会离开。”
　　只见内官面露难色：“这恐怕有些不妥...王令尚未宣读，不可随意示人的呀！郡主可莫要为难小人了！”内官原本不肯给，却见郡主仍然跪着不起身，担心再怎么耗下去只怕真要闹出人命来，僵持片刻，还是松了口：“罢了罢了！”
　　只见他慢腾腾地从袖里掏出一卷金色绫织卷轴，左顾右盼了一会儿，才犹犹豫豫地展开，递到卫璃攸面前：“此事万万不可外扬，这要是让大王知道，下官可担待不起！”
　　卫璃攸不知哪里来得力气，猛然夺过他手里的王令。直到看清上面每一个字及末处印章，才慢慢松开手。她脸上忽然露出轻松的笑意，整个人如释重负般倒在雪地里。


第48章 饮霜（1）
　　*
　　卫璃攸被带回栖云阁后不久便发起了高烧，一直昏睡不醒。医官瞧过后也忍不住垂首叹气，只道郡主这回是伤了元气，必须好好调理方能慢慢恢复，其间若稍有差池或受风寒，只怕再难见好了。
　　因卫璃攸尚在昏迷，汤药得有人在旁边一点点喂下去。服过药不久便发了一身汗，又须要由旁人为她将贴身的里衣换去。折腾至半夜，栖云阁众婢女都累得快要合不上眼，夜深了才相继回房间休息，只留下卧雪、海棠两人轮流守在卫璃攸身边照看。
　　刚至丑时，海棠已困得连连欠伸。按说到了时末才该轮到卧雪换班，没料到曲红绡竟主动提前来替她。
　　“卧雪人呢？怎么是你来？”海棠问。
　　曲红绡答道：“我与卧雪说过了，今晚由我替她来。”
　　红绡主动提出想要照看郡主时，卧雪虽有些吃惊，但也未太过意外。有些无端的想法，她也找不出依据。可偏偏就有一种直觉，令她隐隐觉得，郡主醒来时若第一眼见到是红绡，也许比看到其他人要更欢喜一些。
　　海棠本就困得厉害，也懒得追究究竟是谁来顶班，欣然接受了对方的提议。
　　深夜雪停时，门外屋檐上的落雪已堆叠得老高。因已不知是第几轮雪了，积雪并不结实，风一吹便絮絮散落下来。又不巧，灌入红绡后颈的衣领里头，她却浑然无觉，只顾着换上热水往郡主屋里去。
　　曲红绡换了盆热水走进屋里，为卫璃攸轻轻擦拭身子，见她手背耳朵处有些红肿，仔细一看竟生出冻疮来，又不由一阵心疼，连忙找来膏药为她涂上。待打理好一切，才得空在旁边休息一会。
　　得了空，她便静静地盯着那床榻上的人发怔，手指不觉地绞着袖口。捏紧了又松开，然后缓缓探过去，握住卫璃攸的手。她迟疑会儿，还是将那柔荑放在唇边，轻轻啄了下，又连忙将对方的手藏进被子里。
　　不过是一个仓促的吻，她的脸便红了个透彻。虽无人瞧见，她还是做贼心虚一般把视线从对方脸上挪开。
　　有时实在累极了，红绡也会靠在床边，闭眼眯上一会儿。可身边一旦有什么动静，或是听到两声轻咳，又会立马惊醒过来。如此反复，几乎整夜无眠。
　　转眼天已蒙蒙亮，曲红绡昏昏沉沉地合眼休息，睡得极浅。这时候手边的棉被忽然动了动，她立刻睁开眼，一个激灵坐正身子。
　　只见床榻上的人缓缓睁开眼睛，红绡的视线竟不由自主地变得模糊。她胸口重重起伏了一阵，眼泪便连珠似的地掉了下来。
　　卫璃攸苍白的嘴唇动了动，问道：“怎么哭了？”
　　她刚刚醒转，全身散了架似的疼得厉害。脑子尚且昏沉，一时间暂未想起事情的前因后果。这时见到红绡落泪，只一心想为她拭去眼泪，可又提不起力气，只能干看着对方流泪。
　　见对方泪流不止，卫璃攸心里莫名涌上一股酸涩，苦笑道：“我待你又不好，哪里值得你为我哭了。”
　　红绡匆匆抹去眼泪，眼泪却像失了阀似的一时收不回去，涟涟落下，又忙不迭地将脸上的泪水拭去。
　　她没有料到自己这样的人竟还能有这么多眼泪，也不想顶着这副狼狈又脆弱的模样面对她人。
　　红绡勉强地笑了笑，喉咙里哽咽了半天，始终说不出话来。她本可以什么也不说，但挣扎再三，还是应道：“那郡主往后待我好些就是了。”
　　她费了许多气力才敢说出这样的话，无奈卫璃攸眼下却是疲乏得很，未听清她说了什么，又迷迷糊糊地昏睡过去。
　　众人得知郡主已醒，不禁大喜，连忙去请医官前来复看。待医官看过之后确认卫璃攸高烧已退，暂无大碍，才总算松了口气。
　　头两日，卫璃攸清醒的时候并不多，常常处在昏睡中。可每次醒来，守在床边的人十有八九会是红绡。
　　偶尔醒转，人多半也是迷迷糊糊，被人伺候着吃药用膳便倒头睡去。难得有片刻清醒，也只顾着问独孤羽与独孤家的情况，问完得知一切安好，转眼又昏睡过去，竟与红绡也说不上几句话。
　　这日卫璃攸又不知睡到了什么时辰才醒来，难得精神尚可，睁开眼便瞧见红绡正盯着自己的脸发呆。红绡似是察觉到她醒了，立马把视线撇开，假装未曾看她。
　　卫璃攸笑道：“看了就看了，怎的一副做了亏心事的样子？”
　　红绡故作泰然：“不过是随便看着一处发呆。”
　　卫璃攸暗自发笑，也不戳破她。见红绡眼下青黑，面容十分憔悴，心知对方这些天为了照顾自己，定是没有休息好，于是说道：“你也去歇息一会儿，若累坏了，谁来照顾我。”
　　“即便没了我，自然还有更妥帖的人来照顾郡主。”或许是有些累了，曲红绡没想太多，随口应了句话。说完，又起身为郡主掖了掖被角：“何况眼下我也不觉得累。郡主安心休息便是，不必管我。”
　　却不想卫璃攸偏偏只听进了前半句。郡主脸上愣了愣，神色也变了许多，随后苦笑着说道：“你若决心要走便早日走罢，我自会为你安排妥当。”
　　她当然希望能将红绡长留在身边相伴。可如今独孤家风雨飘摇，她出面为独孤羽求情，已引得王妃与世子的警惕。她在这府中尚且自顾不暇，谈何余力保护她人。逢此多事之秋，她若无力保护红绡，倒不如放她离开这是非地。
　　红绡见她脸色有变，晓得卫璃攸定然是会错了意，却偏不解释，故意顺着她的话道：“奴婢原本是可以留下的，可惜郡主言而无信。”
　　卫璃攸这才想起那日雪地里红绡对自己说过的话，嗓子眼里仿佛卡了根刺，满肚子的话吐不出又咽不下。她心间徒然升起点委屈来，一言不发地卷起被子蒙住头，转过身背对红绡。
　　红绡原本只是想逗她一逗，哪晓得这人竟当了真，连半句规劝挽留的话也不懂得说。
　　她俯身靠近过去，扯开捂得紧紧的棉被，藏在被子底下的那颗脑袋随即曝露出来。红绡道：“郡主这又是闹哪门子脾气，也不怕把自己给闷坏了。”
　　见卫璃攸咬着唇不答话，红绡将她的脸扳过来面对自己，目光灼灼地直视她，问道：“郡主究竟是想我走，还是要我留下？”
　　卫璃攸在对方的凝视下，双靥烧得滚烫。她的脸颊被红绡微凉的手贴着，又有些说不出的舒服。
　　她瞧明白了对方的心意，自己的心倒变得扭捏起来。她心中分明欢喜得很，却故意板着脸道：“你快些走罢，我才不想留你...”说话时将视线偏向一边，没在看着对方。
　　红绡却跟着挪了挪位置，循着她的目光对上眼，微微一笑：“恐怕这回我又要忤逆主子的意思了。”
　　她也不晓得自己的决定对不对。但那日卫璃攸跪在雪地时，她光是看着对方的身影，便知道自己再也离不开她了。
　　*
　　又过了数日，卫璃攸身子略微好转，渐渐能下床走动。但因防着她再经风受凉，曲红绡仍不许她离开房间半步。因此郡主每日可以行动的最远距离，不过是从床边到外间的坐榻，只是稍稍靠近房门一点都会被红绡拦下往屋里赶。
　　一日，卫璃攸想趁红绡去厨房取药的间隙，偷溜出去透口气。哪晓得她刚披上斗篷，红绡就回来了。她瞧见郡主一副整装待发的样子，立刻垮下脸来，拉着郡主到榻上坐好。
　　卫璃攸一面解开披风，一面嘟哝道：“出去透个气都不许，我在屋里快要憋出毛病来了。”
　　红绡抬头瞪了她一眼，卫璃攸便不再抱怨，老老实实坐好，抬起手让红绡将绒毯在她膝上盖好。
　　这时，门外有人扣门道：“常荣求见，有事与郡主说。”
　　卫璃攸闻声忙应道：“进来说话。”她近日在关在屋里养病，对外界知之甚少，本想出门一趟寻人问上一问。眼下常荣既来找她，必定是为了独孤家的事，正中她心思。
　　常荣闻声走进门来，隔着珠帘站定。不久曲红绡已从帘后出来，向常荣微微颔首，便兀自退出门去。她心里自是清楚，有些事不是她该听的。于是不等卫璃攸明示，便自觉回避。
　　有的事情即便不去刻意打听，但凡平日在府内四处走动，也能略有所闻：据说郡主晕倒当日，内官便传王令于天牢中，提走了死囚独孤羽。随后便将他移交给大理寺审理，由大理寺少卿裴谦负责查办。
　　曲红绡曾在望月楼的四友会上见过裴谦，晓得此人素有耿直中正之名，并非趋炎附势之徒。若独孤羽当真冤枉，真能洗脱罪名也未可知。她只盼着独孤羽平安无事，卫璃攸也能少些忧思与操劳，一心一意养好身子。
　　海棠见红绡从郡主房中出来，立刻凑拢过去，问道：“常荣这小子今日急匆匆地来找郡主是为了何事?”
　　红绡就算知道其中缘由，也会假装不知，于是摇了摇头。
　　海棠却不死心，追问道：“该不会是和独孤将军有关吧？”
　　红绡想了想，说道：“我听说常荣是世子和百里将军安排给郡主的人，想来与独孤家没什么关系。兴许是为了些私事来找郡主帮忙。”
　　海棠道：“为了私事不该是找世子或是百里少将军更方便，又不是不知道郡主如今在府中是个什么境况，何故来找郡主呢？”
　　红绡道：“想必世子与将军政务繁忙，没空去理会这些小事。”
　　海棠听她说起这些事倒是头头是道，不由讽道：“说的也是。想来世子与百里将军的事，你比我们更了解一些才是。”
　　她二人刚在门外说了阵子话，忽然听见郡主房中传来一阵声响，似有什么东西被打碎了。
　　海棠闻声一惊：“该不会动了气，又拿物件出气了？”
　　紧接着便听见房中有人咳个不停。不久见常荣一脸深沉地走了出来，也不与旁人多打声招呼，便匆匆忙忙地低着头快步离开，倒像是犯了什么大错似的。
　　红绡连忙移步屋中，低头便瞧见茶杯在地上被摔得七零八落。再走近几步，只见卫璃攸正撑着坐榻扶手，佝曲着身子咳个不停，双腮不由涨得发红。
　　红绡见状，立刻倒了杯温水喂她服下，又抚了抚她的背为其顺气。
　　等卫璃攸缓过劲来，红绡才问她：“方才发生了甚么事？怎么忽然咳得这般厉害？”
　　卫璃攸笑了笑，说道：“无碍，不过是喝茶时呛到了。”她抬头看着红绡，眼睛因方才剧烈的咳嗽仍一片通红。
　　她顿了顿，忽然握紧红绡的手，十分郑重地说道：“你要答应我，往后在府中，无论谁同你说了什么都不要轻易答应。若遇上任何要紧事，都要先与我商量，好不好？”
　　红绡虽不明白卫璃攸话中用意，却相信郡主定有自己的道理，于是点头应下。


第49章 饮霜（2）
　　*
　　叶珅来访时，令栖云阁的人颇感意外。也不知是叶大人消了气放她出来，还是她自己偷偷溜出来的。进门时也不似以往那般大摇大摆从正门进，反倒是偷偷摸摸从侧门进来，深怕被谁瞧见似的。
　　这日守在侧门的是常荣。叶珅与他打了招呼，提足便往卫璃攸房间里去。门口正好碰见曲红绡自屋内出来，随口说道：“你们郡主可有好些？我来瞧瞧她，陪她讲讲话。”
　　红绡见是叶珅，朝她欠身行了个礼，不咸不淡地说道：“郡主身子尚未大好，仍须静养，不宜再劳心费神，还望叶公子不要同她说得太久。”
　　她语中带刺，脸上也没有一点笑容。直噎得叶珅几乎接不上话来，只得连连干笑道：“自然不会耽误璃攸休息。”
　　叶珅平时见这曲红绡一向是谦恭有礼，今日性子倒与往日有些不同，总感觉这对方态度怪异，似乎是不待见自己，却又弄不清到底哪里得罪了对方。
　　她对曲红绡的态度有些耿耿于怀，进到卫璃攸房间，便忍不住问道：“你屋里的那个曲红绡是很讨厌我吗？我可不记得自己什么时候得罪过她？”
　　卫璃攸原本懒懒地偎在榻上，没有半点精神，这时听她忽然说起红绡，才缓缓支着身子坐起来。
　　“此话怎讲？”璃攸问。
　　叶珅将刚才与红绡在门外的对话一五一十地说与她听。卫璃攸一边听她说着，一边拿袖子遮住半边脸，却掩不住眼里的笑意。
　　她大抵猜到红绡是因为什么才会‘不待见’阿珅。这时候看着叶珅那张哭丧的脸，只觉得又好笑又窃喜，忙缠着叶珅再多讲些细节与她听。
　　叶珅见她肩膀抖动个不停，晓得对方定是笑得起劲，一气之下，索性打住不说了，努了努嘴道：“笑什么笑！看见我被人嫌弃，就这么值得高兴？”
　　“她不是在嫌你。”卫璃攸放下衣袖，露出一张笑脸。
　　“她呀，”她说话时，脸上的笑意不觉更浓了些：“不过是近日越来越爱管事了，都管到主子头上来了。你看在我的面子上，可莫要与她计较。”
　　叶珅哼了声道：“依我看，你这里的下人都被你给惯得不成样子了。不是心大得能塞下个磨盘，要么就是那种舌尖嘴利爱给人使脸色瞧的，没一个省心的。也就剩一个卧雪，还算仔细妥帖又懂规矩。”
　　卫璃攸突然起了捉弄的心思，笑道：“早晓得你中意卧雪，我便将她许给你如何？”
　　“这哪里使得!”叶珅差点跳起脚来。她只是觉得卧雪性子柔顺，随口夸了一句，却没想过会被对方曲解出其他意思来，当下急得声音都在发抖：“你在说什么浑话，我是什么情况你还不清楚,这、这不是害了人家！”
　　卫璃攸见她急得面红耳赤，心中暗自发笑，故意拖长着声说道：“我是说将她许给你做婢女，你又想到哪里去了，何故如此惊慌？”嘴边还挂着揶揄的笑。
　　叶珅白了她一眼，道：“真是上梁不正下梁歪，我算是晓得曲红绡是跟谁学的了。”
　　卫璃攸自有要事与叶珅商谈，闲聊了一阵，忽然将话锋一转：“你难得来一趟，总不会是专程上门来点评我这里的婢女吧？”
　　叶珅也收敛起笑意，顿了一顿说道：“自然是来探望你的。”
　　“你若不肯先说，就由我来开个头。”卫璃攸不再与她绕弯，正色说道：“话说阿羽被移交大理寺已过去好几天了，不如先说说你的那位裴大人，究竟查出了些什么没有？”
　　据说叶大人以叶珅染病休养为由，让大理寺停了叶珅的官职。尔后多亏裴谦亲自登门拜访，请叶珅帮他调查独孤羽一案。磨了许久，叶侍中才肯松口放人，让叶珅得以复职。
　　叶珅似乎有什么难言之隐，迟迟不肯讲明。
　　卫璃攸见她态度犹豫，不免将事情往坏处去想：“难道眼下一点进展都没有？”
　　叶珅摸了摸鼻子，叹了一口气道：“并非毫无进展，只是近日遇到了些麻烦。”
　　叶珅心知自己若不将事情说清楚，恐怕卫璃攸不会善罢甘休，只得和盘托出：“裴大人已仔细审问过阿羽，阿羽只说那所谓的通敌密信绝非他与舅舅所为，定是他人伪造。可那信上字迹与舅舅平日所写一模一样，那落款处的印章也是舅舅贴身之物，又哪里找得出作假的痕迹。阿羽还说，当时中秋家宴之后，他随百里叡、贾肇两人一同先去了汉北，后再独自带着军需补给去到高夷。其间，贾肇还特地派了三个佐吏以支援之名随他一同去了高夷。”
　　卫璃攸问道：“或许这三个人有问题？”
　　“也不无可能。但这三个人毕竟是贾肇硬塞给阿羽的，他定会有所提防。据阿羽所言，一切要务文书从不会经这三人手中过。即便不巧给他们看见，也不过是匆匆过目。你说说看，哪里有人能匆匆看过几个字，就能模仿出十分相似？”
　　卫璃攸总觉得叶珅断言也非绝对，可实在找不出反驳的依据来，只得皱眉苦思。过了片刻，追问道：“你可打听到这三个人分别是什么人？”
　　叶珅道：“我已派人调查清楚了，随独孤羽一同去南境共一名武吏两名文吏，武吏曾是汉北军参将名为何广。文吏里头，一个是名为徐璥，之前不过是个卒史，之后经贾家提拔得了个阜县县尉的差事，要知道阜县主供前线军粮，是块要地。这徐璥此次作为参军随行，按说最是可疑。”
　　卫璃攸见她说到一半忽然停住，问道：“还有一个人怎么不说了？”
　　“那个人不说也罢。”叶珅笑了笑，却还是继续将话说完：“据说是贾家府上的食客，名叫方墨。此人从未有过一官半职，也未曾从军，听说是贾肇在今年四友会上结识的。贾肇欣赏他的才华，便揽为食客居于贾府。这回给的官阶也是三人中最小的，想来不是什么要紧的人物。”
　　卫璃攸起初只觉得‘方墨’这名字有些耳熟，却想不起究竟是何人。直到听叶珅提及‘四友会’一事，才恍然醒悟过来，忙说道：“此人我是见过的！”
　　叶珅亦有些吃惊：“你怎会认识此人？”
　　“你方才问，是否有人能够只凭片刻目视便能将他人的字迹模仿出十分相似，我刚刚虽说不上谁能有此本领，却又隐隐觉得此事并非全无可能。现下经你提醒，才又想起一件事来。”卫璃攸便将那日在四友会上与那方墨的纠纷详尽地说与叶珅听。
　　叶珅听完，不禁面露惊色：“那方墨竟能将你作画笔法模仿得一模一样，还能运用自如，实非常人。”卫璃攸道：“此人既是贾肇故意安插在阿羽身边，想来你沿着这个人往下查，兴许能找到什么重要的证据。”
　　叶珅点头应道：“这些事我会转达给裴大人，后面的事情就放心交给我，三公子也会派人暗中帮衬我，你安心休养便是。”这时提及卫琰，又不免多添上两句：”三公子有他的苦衷，并非不顾独孤家死活，你可千万不要怪他...”
　　卫璃攸垂下眼，扯动唇角笑了笑：“我明白三哥的难处，又怎会去怪他。”
　　叶珅心里松了口气，又连忙把话题扯开，道：“不过这次若非你豁出性命为阿羽求情，我们也不会有机会重查此案。也好在大王仁慈，仍是顾念父女之情，不忍心见你受罪。”
　　岂料刚说完，却引得卫璃攸蓦地发起笑来，仿佛是听见什么荒谬可笑的事。
　　“你笑什么？”叶珅问。
　　卫璃攸笑道：“只是没想到阿珅你如今还能怀有这样的想法，实在难得的很。”
　　叶珅仍有些摸不着头脑，困惑地望向她。
　　卫璃攸道：“父王若当真念及情谊，又怎会轻信旁人挑唆，草草定了阿羽死罪。”她唇边带着嘲讽的笑意，眼睛里却透着冰凉：“你可晓得江大人联合其他几位大人给父王的密函里头究竟写了什么？”
　　“难道不是为独孤羽求情？”
　　“为阿羽求情只是其一。”
　　卫璃攸扯了扯肩上的披风，裹紧身体：“提醒父王如何巩固王权、制衡势力才是重中之重。父王虽不比从前，倒也不至于昏聩到想不通其中的利害关系。如今贾家在洛殷一手遮天，百里家把持兵权已久，父王怎会不忌惮，只是苦于自己无能罢了。眼下阿羽蒙冤，未尝不是一个契机。若真能洗清阿羽的冤屈，这幕后操刀嫁祸于人的奸贼定是逃不过罪罚。借此机会，就算无法除去狼虎，但至少能伤及爪牙，于王权而言又有什么坏处呢？”
　　叶珅也渐渐明白过来，一只手不由抓紧了另一只手肘。
　　卫璃攸边说着，将膝盖缩在自己怀里，像只蝉蛹一般将自己蜷缩包裹起来。忽然间又凄凉地笑了起来：“父王此番改变主意，不过是权衡之后做出了最有利的选择。而我只是配合着卖命演了出戏，为他的选择创造一个合适的理由罢了。”


第50章 饮霜（3）
　　*
　　叶珅离开时小心翼翼，栖云阁里的大多数人甚至都不晓得他曾来过。少数几个知道的，也都拎得清事情轻重，便心照不宣地装作没看见。
　　转眼至冬末，雪已融尽。天气尚未转暖，却还得提防着临春时的又一波寒潮。
　　因栖云阁里的炉碳与沉香快用完了，卧雪正要使唤小婢女去内藏阁领些回来。曲红绡想起书房里的纸墨也许久未补，连忙叫住那小婢女道：“我替你去罢，顺道取些纸墨。”
　　卧雪上前说道：“何必让你跑一趟，这些跑腿的小事让她去就好了，你好好待在郡主身边伺候。”红绡笑道：“郡主平日对笔墨纸砚这些讲究得很，我怕她们挑错了，回头又惹得郡主不痛快。”
　　卧雪觉得她说的颇有些道理，便也由她去，又兀自忙活去了。
　　等过了晌午，郡主午休起来寻不见人，便问起红绡去哪儿了。卧雪才想起红绡出门许久未归，向郡主交代了红绡的去向，又解释说或许是内藏阁排队领物件的人多了，才耽误了点功夫。
　　这原是一桩小事，卫璃攸却出奇地在意，每隔半个时辰便出来问一次红绡回来没。待问过几次仍不见红绡人影，越发坐立难安，叫唤着要更衣出门亲自去寻人。
　　卧雪拦不住她，只好随她一道出去。刚要出门，就撞见红绡抱着一堆东西自门外进来。
　　红绡见郡主穿戴齐整地站在面前，又是一脸错愕地看着她发怔，不由笑了笑：“我不过离开一下子，就不听话到处跑。外头风大，还不回屋里去。”
　　卫璃攸拧着眉头，嘴里埋怨道：“你哪里是离开一下子，我听卧雪说你上午便出门了，这都好几个时辰了才回来。”
　　红绡道：“内藏阁等着取东西的人多，排了好久才轮到我。”她边说着，一边要紧不慢地将物件一一分派好，又拿着新添的纸笔欲往书房去。
　　卫璃攸突然拦下她，取过她怀里的东西转手塞给一旁的卧雪。她阴沉着一张脸，对红绡说道：“你先同我回去，我有话问你。”
　　两人回到屋里，刚关上房门，卫璃攸便劈头盖脸地问道：“你老实交代，今日出去这么久，究竟是去哪里了？”
　　曲红绡愣了一愣，而后笑了起来：“方才不是说过了，我去内藏阁去东西了。”她走到卫璃攸身后解开斗篷，又取了件轻薄一点的襦衫给她换上。
　　卫璃攸倒是十分配合地伸开手任她服侍，嘴上却不留情面，咄咄逼人：“你当我不晓得，内藏阁的人再多，也不至于要从早上等到现在。”
　　“郡主又没亲自去过内藏阁领东西，怎么能晓得究竟要等多久。”红绡将外衣收拾好，正要拿出去叫人洗了，抬头却见卫璃攸堵在门口，眼睛直直地盯着她看。
　　红绡倒是面不改色地站定了，淡淡笑道：“又在使什么性子？”
　　卫璃攸道：“你是不是有事情瞒着我？”
　　红绡低头将手里外衣皱起的袖口顺道抚平了，抬起头笑着看向她：“是有事情瞒着你。”
　　卫璃攸一听这话，忧心忡忡地追问：“那你是不是见了什么人？那人可是说什么事让你去办？”
　　红绡幽幽笑着：“是遇见了一个人，叫我帮忙办些事。”她故意卖关子，讲话只讲半截，吊得卫璃攸越发心急。
　　卫璃攸紧紧拽住她的胳膊，说道：“他说了甚么你要一五一十同我讲清楚，不可隐瞒分毫！”
　　曲红绡见她焦急得厉害，不再捉弄她，转身将外衣放到一旁，牵起她的手柔声说道：“今日我回来时恰好遇见了商夫人，便去她的住处小坐了下。商夫人因近日学了首新曲子想找我讨教，多留了我一会儿，这才回来的晚了些。”她轻轻捏了捏卫璃攸的手，原是想让对方放松一些，岂知对方反而握得更加用力。
　　商翠缕离开栖云阁前与曲红绡也算交好，时常讨论曲艺。若在路上偶然遇见，留她小坐片刻也合乎情理。但卫璃攸仍不肯完全相信她的话，于是微微瞪眼盯着她看，似乎在以此分辨对方眼里是否藏着一丝半点的波动。
　　“此话当真？”卫璃攸问。
　　红绡敛起轻笑，脸色忽然变得严肃起来：“郡主若不信，我也不怕起个誓。我若对郡主撒了谎，便叫我不得好——”不等最后那个‘死’字说出口，卫璃攸已伸手捂住她的嘴，打断道：“罢了罢了，我信还不成，非要说些没意思的话叫人心烦！”说完扭身坐回榻上，撇开脸不去瞧她。
　　曲红绡倒是不信这所谓的毒誓能够应验，只是没想到卫璃攸竟将这些话看得紧要。
　　见卫璃攸半晌不说话，红绡便主动凑到她身后，紧挨着坐下，笑道：“是郡主不信任我在先，眼下我也好生解释过了，郡主竟只顾着生气不理人，真是不讲道理。”
　　红绡扶住对方的肩膀，人也贴近过去。她像在哄着闹脾气的孩子，嗓音轻轻柔柔地落在对方耳边。
　　卫璃攸这一整天在心里堆积起的怨怼与焦虑，转眼全化成了清水，滴滴答答地敲在在心坎上。
　　原本剑拔弩张的气势瞬间消散大半。卫璃攸长长地叹了口气，紧绷地肩膀也稍稍垂下：“我没有生气。今天你大半天都不在，我只是有些害怕，担心你出了什么事...”
　　红绡笑道：“王府戒备森严，大白天的能出什么事。再说我这不是好端端地回来了，郡主又在胡乱担心些什么？”
　　“如今府里才是最不安宁的地方。”卫璃攸说着又立刻将后话截断，转而言其他：“总之你千万要依我之前所说，在府中不可轻信他人，有什么事先同我商量再做决定。”
　　红绡苦笑道：“郡主叫我有事不要相瞒于你，可你自己却事事藏着掖着，什么都不同我讲清楚说明白。”
　　卫璃攸一时哑然，垂下眼眸，停顿了片刻，方说道；“有些事我不同你说，是不想你再卷入是非当中，只想你今后平平安安的，不被纷争所累。”
　　红绡抿唇笑了笑，道：“我也只希望郡主平安，不再受累。”
　　她明白卫璃攸的心思同她一样，对方不肯多说，她也不会勉强。正如她自己的一些事，也只能瞒着藏着，不可让对方知晓分毫。
　　今日她确实在商夫人处小坐了片刻，但并未久留。回来的路上，她便遇到了卫三公子与常荣。她也渐渐知道了许多事情，可其中大多事情她并不关切。
　　她不在乎贾家与百里家的关系能否瓦解，也不在乎独孤羽的生死，至于未来的崟王究竟是谁更是与她无关。
　　她在意的只有一个人，只要与此相关，便足以令她无条件答应卫三公子提出的请求。
　　卫璃攸见红绡一副若有所思的模样，忍不住出声唤道：“你在想什么呢，怎么半天不讲话？”
　　红绡收敛心神，怔怔看着卫璃攸，忽然自心底钻出一个念头。除此之外，眼下什么事都不愿多想。
　　“我想到件事，正想着要同郡主说。”
　　“究竟是何事？”卫璃攸又变得有些紧张起来。
　　红绡笑道：“是件要紧事，须靠近一些，才好讲给你听。”她无须出声，眉眼与唇角已替她将话说尽。
　　卫璃攸这时什么都明白，却依然佯装无知地将脸凑近过去。
　　*
　　卧雪已端着晚膳在郡主房门口等候许久。她迟疑了一会儿，还是抬起手叩了几下房门。结果跟之前一样，仍然无人回应。
　　按说有曲红绡在房间照料，理应不会出什么事才对。可卧雪思前想后还是不太放心，正打算横下心来推开门进去，房门却蓦地被人打开。
　　只见红绡半垂着脑袋，脚步匆促地从屋里出来。许是屋内炉火烧得太旺，她的脸颊被热气闷得发红，呼吸也显出些许不稳。
　　卧雪扫过她的脸，便忍不住皱起眉头。
　　眼下，红绡唇上的口脂蹭到了嘴边，染出殷红的一小片，像是樱桃被轻咬溢出的红汁，又有点不成章法的艳丽。盯久了瞧，倒让人不好意思再多看。
　　卧雪忙将视线从她唇边移开，心下有些纳闷。照说郡主瞧见了也该提醒两句，竟也由她这般仪表不端，失了体面。
　　曲红绡阖上房门，眼神有些恍惚，似乎还沉浸在别的事情中，尚未回过神。
　　还没来得及迈开步子，便听得一旁的卧雪重重地清了清嗓子。曲红绡停住脚步，回头见卧雪朝她瞪着眼：“卧雪姐姐，不知有何事？”
　　卧雪甚是无奈，只好拿食指点了点自己的唇边，说道：“今日怎么这般粗心，也不怕被人瞧见了笑话。”
　　曲红绡这才回过神，抬手蹭了蹭抹嘴边，只见手背上印出一抹淡红。双颊登时烧得绯红，连忙低下头快步走开。


第51章 饮霜（4）
　　*
　　眼看着曲红绡走远，卧雪心里称怪，却懒得细究，径自进了屋里。只见卫璃攸正对着铜镜似在整理妆容，见是卧雪进来，竟有些慌张地将帕子收起，把脸转向一边。
　　卧雪寻思这主子下人一个个都像做了亏心事似的，也不知慌张什么。可她到底不便多舌，将晚膳放下正打算退下，又听卫璃攸忽然说道：“你方才出去时可碰见红绡了？”
　　卧雪不明所以地点点头。这分明是明知故问，她俩一进一出，自然是撞了个正着。
　　卫璃攸拿起勺子在碗里搅来搅去，迟迟不吃，过了片刻问道：“那红绡...看起来还好罢？”
　　卧雪想了想，说道：“只是行色看上去有些匆促。”
　　“如此甚好。”卫璃攸听卧雪如此作答，心想对方定是没察觉什么，暗自松了口气，却不小心嘀咕出声来。
　　话刚漏出到嘴边，她自知失言，连忙抬头去打量卧雪神色，见对方似乎仍无所觉，又故作泰然地说道：“适才我对她说了几句重话，怕她心里难受，所以才问问。”
　　卧雪道：“您是主子，即便说了几句重话也属情理之中，无须介怀。倒是红绡，若晓得您会为此耿耿于怀，怕是会有些过意不去的。”
　　卫璃攸不禁笑道：“你别瞧她平时安安静静，似乎是个没脾气的，实际上可不是好惹的。若真惹恼她，说不定还会与我置气个一两天呢。”
　　卧雪原想说‘那也是郡主惯着她’，但瞧见卫璃攸笑容满面，说话时眼里似要淌出蜜来，便颇明事理地把后话兜住。
　　自卫璃攸在雪地里跪过一遭大病一场后，对曲红绡的态度又变得有些古怪。较之前疏远，眼下却对她看重得很，几乎不离身侧。
　　似乎郡主生辰那日红绡与百里将军之间甚么都未发生过。有人说，郡主或许是大病之下烧坏的脑袋，将那事忘诸脑后。亦有人说，郡主大病一场，百里公子为了避嫌从未来探望过，甚至都没叫人稍个口信过来问候两句。郡主大抵是心冷了，便将之前的事情看淡了些。倒是曲红绡衣带不解地在旁边照顾，可谓尽心尽力了。郡主冰雪聪明，也不难想明白，未来即便红绡做了百里将军妾室，怎么说也是她的人，心总是向着她的，伴在身边也算有个帮衬辅佐的人。
　　至于实情如何，做下人的到底不敢妄自揣着。郡主既不介意，旁人便不再多说些甚么，只装作毫不知情。
　　卫璃攸这时才有心思用膳，她低头瞧了眼碗里的梅花羹，红梅白羹相衬，颇有几分意趣，便问道：“这梅花是从哪儿来的？”
　　卧雪道：“从冬园摘的。”
　　卫璃攸忽又想起自己还有半幅梅花图没画完，说道：“往年府里这个时候冬园总是热闹得很，如今梅花快要开尽了，可惜今年没法再去瞧上一眼。”她本想去冬园一边赏梅一边作画，无奈种种变故，自己又大病一场，恐怕这个愿望今年是完成不了了。
　　卧雪回道：“自中秋之后，府里出了不少事，各院的主子们也没什么兴致赏梅了，故今年冬园少有人去，比往年冷清了不少。”
　　*
　　说起冬园，崟王府每年都会在冬园举办赏梅宴，因今年情况特殊，便耽搁下来了。
　　往年赏梅宴是由世子全权操办，今年到了这时候，卫昶突然落了闲，心中不由有些寂寥。一日突发奇想，便带上三五仆从一同去往冬园看梅花。
　　往园子里走了几步，忽闻不远处传来阵阵琴声。卫昶感到有些诧异，待仔细听来，又觉得这琴音婉转凄楚，颇为耳熟。当即对身后的婢女们道：“你们先回去罢，我自己转转便好。”便将婢女们尽数遣走，只留了贴身侍卫庄淙一人在原地等候。
　　卫昶兀自循着琴声往里走，不知不觉走到一假山石洞前。这时琴音戛然而止，卫昶正当惊奇，只见已从假石后面走出一个人来。
　　待看清是何人，卫昶先是一惊，而后脸色蓦地变得阴沉起来，正转身欲走，却被那人抢先一步拦住了去路。
　　“世子请留步，奴婢有话要同世子说。”曲红绡抱着琴立在卫昶面前，目光凄楚地看着他。卫昶撇开视线，沉着脸道：“你我之间还有甚么话好讲的！”
　　只见红绡双膝一曲，跪在地上，将琴放在一旁，垂眸说道：“奴婢有事相求，还望世子成全。”
　　“你以琴声引我过来，就是有事相求？”卫昶冷冷瞧了她一眼：“你若有事不去找百里叡与郡主，来寻我作甚？”
　　“这是巧合而已。奴婢刚好正在练琴，不想听见脚步，便急着离开，哪晓得竟遇见了世子。”
　　他来冬园一事，确实只有东来阁里几个的下人晓得，红绡理应不知情。可他一看见红绡的脸，便忍不住心生怨怼，哪里能给她什么好脸色瞧。
　　红绡瞧得出卫昶眼中的厌恶，她咬了咬下唇，俯首说道：“奴婢晓得之前与世子之间有些误会，但奴婢心里只有世子一人，绝无二心。现今，奴婢只想回到世子身边，再不愿留在栖云阁了。”
　　卫昶冷笑了一声，道：“你以为我还会信你？那日在栖云阁，你与百里叡行的那些龌龊之事我可是亲眼所见，还能有什么误会？”
　　红绡急忙说道：“那并非奴婢所愿，都是受郡主指示。”卫昶一听，越发觉得荒谬可笑：“你当我是傻子，会信你这鬼话。你倒是说说看，郡主为何要让你接近她的未婚夫婿？”
　　红绡道：“这本是郡主的一个玩笑，没想到会闹到如此地步。”她眼眶蓦地一红，哽咽了片刻，方说道：“她原想探一探百里将军对她的情谊究竟如何，看看百里将军是否能经得起引诱，便让奴婢去试探一下百里将军。可百里将军平日看起来循规守理，那日不知怎么的，或许是喝多了酒，竟不安分起来。百里将军用起强来，奴婢又哪里反抗得了。好在世子来得及时，不然奴婢恐怕已经...”说着已垂下泪来。
　　卫昶见她句句由衷，含泪时楚楚动人，极是惹人怜爱。他一时心软，语气缓和了许多，便不忍再说什么尖锐刻薄的话：“你且慢慢道来，若真有误会，我也不会冤枉你。”
　　曲红绡闻言，便将实情抹去一半，只说卫璃攸如何让自己试探百里叡，其中原委细节亦真假掺半着说。卫昶虽觉得此事荒唐，但念及卫璃攸身世与性情，也觉得不无可能。红绡所说细节又十分详尽，不像是随意编造出来的，卫昶听过之后竟有几分当真。
　　卫昶道：“你所说当是实情，没有骗我？”
　　曲红绡连忙竖起手指，信誓旦旦地说道：“奴婢句句属实，若有欺瞒，必定五雷轰顶，死无葬生之地。”
　　卫昶见她竟能发此毒誓，不禁多信了几分，说道：“若当真如此，璃攸也太过荒唐了！”
　　曲红绡抽泣着，继续说道：“后来郡主发现百里将军对奴婢有意，先也十分生气。可岂知后来郡主又变了主意，只说将来百里将军终究是纳妾的，与其选别人，不如让奴婢做妾室，好歹是郡主的人，还能帮着郡主看住将军。”
　　卫昶咬牙道：“她这算盘打得精明！”又低头问红绡：“你若心中不情愿，怎么不早些讲出来，非等到现在才说？”
　　红绡道：“奴婢对百里将军就没有半点情意，只是不敢忤逆郡主，才隐忍许久。如今郡主缠绵病榻，百里将军这些日子竟未曾来看过一眼，连叶家公子都来瞧过。百里将军无情至此，实不相瞒，奴婢心中已对他颇有成见。想来郡主也对他十分失望，不再主动提及婚约一事。奴婢便寻思，这或许是上天给的机会，让奴婢能够回到世子身边。”
　　卫昶听她言之凿凿，话中不乏显露出对百里叡的鄙夷之意，心里甚是受用，此时疑虑已消除大半。他连忙躬腰扶红绡起身，说道：“你该早些同我说，我便想办法接你出来，何必让你受这些委屈。”
　　红绡一听此话，身子弱柳似的倚在卫昶怀里，泪水也打湿了对方衣襟。卫昶心中已软成一片，直将她紧紧搂在怀里哄着。
　　两人亲热片刻，红绡渐渐止住眼泪。卫昶忽念及一事，问道：“方才你说，叶珅也曾来看望过郡主？”
　　红绡点了点头道：“叶公子也来探望过郡主一次，但并未待太久就走了。”
　　卫昶也听说过叶珅前些天曾来过府上议事，后有人告知叶珅还悄悄去过栖云阁，可见红绡并未隐瞒，心中不禁又多了几分信任。卫昶问：“他这次来可有提到什么事？”
　　红绡道：“郡主是单独和叶公子见面的，叶公子来时，郡主便将奴婢支走了。只不过——”她顿了一顿，脸上露出犹豫的表情。卫昶道：“你既是我的人，知道什么但说无妨，我定会保你周全。”
　　得他此言，曲红绡才继续说道：“奴婢在门外隐约听见叶公子提到独孤将军的事情，说什么‘毫无头绪’，还说什么‘只能另谋出路’。”她刚说完，似乎觉得自己有失言之处，立马解释道：“奴婢也是偶然听到，不知是不是自己听岔了去，世子也不必当真。”
　　却见卫昶面色一沉，冷笑道：“叶家父子也是狗胆包天，我倒要看看他们要怎么另谋出路。”
　　他想了想，忽心生一计，忙将红绡揽到身侧，在她耳畔说道：“我的好红绡，还得委屈你在栖云阁等上些时日，等近日的一些风波平息之后，我再想办法带你出来。”
　　他本就与贾家是一路的，欲要借此机会，彻底铲除独孤家。红绡既得卫璃攸信任，不妨让红绡待在栖云阁，说不定能打探到什么消息。
　　却见红绡眼眶又噙满了泪，死死咬着唇，一副泫然欲泣的模样：“世子若嫌弃奴婢大可明说，何必拿这话唬弄奴婢！”
　　卫昶见她泪眼婆娑，心中怜意大涨，连忙解释道：“你听我说，我并非是要哄骗你。如今我刚大婚不久，母妃对你颇有成见，这时若将你接到身边并不是好时机，只得再委屈你一阵。刚好我还有些事尚未办妥，须要你留在栖云阁帮忙，等事成之后，我定接你到我身边来。”说着替她轻轻拭去脸上眼泪。
　　红绡倒也懂得分寸，渐渐收起眼泪，听他继续说明。
　　卫昶道：“我要你替我留在栖云阁，盯着郡主，看看她平日无意间都提到了什么人。尤其是叶珅，他若再来栖云阁，你要尽量听清他们在商量些什么，再转告于我。”
　　红绡不禁皱眉问道：“奴婢若听到了什么，该往何处寻世子？”
　　卫昶抬眼四处瞧了瞧，走到一梅花树旁，从袖子里取出一金一青两条束带，说道：“你若有事相告，便在这树枝头系上这金色束带，我会每日派人来看。你若见这束带被人解开，换上的青色，便在当日丑时左右来这树下与我相会。”说完便将金色束带交于红绡。
　　卫昶交代完事情，便与红绡一前一后分错开自冬园离开。他与庄淙先行一步，红绡多等半柱香功夫，也随后离开。
　　可事情终有疏漏，掩饰得再好，还是被旁人偷偷瞧出了端倪。
　　东来阁的婢女墨竹本是卫昶来冬园随行的婢女之一，被卫昶遣走后并未立刻离开，而是留在园子外藏了起来。自世子大婚后，她便与世子妃沈氏走得极近，几乎快成了沈氏在府中的心腹。沈氏对世子昔日风流作风颇有耳闻，便叫墨竹时常替她盯着些世子，若有什么端倪，须及时告知。墨竹原本在东来阁并不算特别得宠的，如今靠上世子妃这座大山，自当尽心尽力为其效劳。
　　这时，正巧碧菱抱着一篓子脏衣服往浣衣所，见墨竹躲在树后探头探脑地往外张望，不禁上前拍了拍她的肩：“瞧什么呢？”
　　碧菱往日在东来阁时便与墨竹最为交好，如今她被卫璃攸罚去浣衣所做粗仆，亦与墨竹常有联系。墨竹也曾宽慰她，说等合适的时候，便向世子妃求情，将碧菱调回东来阁。墨竹这话无疑是雪中送炭，正说到了碧菱心坎上，两人从此越发亲密。
　　墨竹被她吓了一跳，捂住嘴险些叫出了声。她见是碧菱，自知虚惊一场，舒了口气道：“你这人走路怎么不出声的，差点把我的魂儿都吓没了。”
　　碧菱笑道：“我哪里没出声。是你瞧得太入神，还以为是谁藏了银子在这园子里呢？”
　　“你先别做声，有好戏看。”墨竹将她拉到一旁藏好了，又悄悄往冬园门口窥视。
　　只见一女子在园前左顾右盼，半晌才慢慢挪动步子出来。
　　碧菱道：“还以为是什么大事，不过是哪家的下人白天偷懒，来这冬园放风罢了。就这点事，还非扯着我一起看，硬是耽误我干活的功夫。”
　　墨竹道：“你可晓得，刚不久世子也是这般鬼鬼祟祟地从园子里出来，前脚还没走多远，后面便跟出个女人，你说哪有这么凑巧的事。”
　　碧菱笑道：“我晓得你的意思。可这王府将来都是世子的，他要想要哪个婢女还不是张口的事，何必偷偷摸摸。依我看不过是凑巧罢了。”
　　“说的也是。”墨竹听了也觉得有几分道理，顿时没了追究的兴趣。她正要离开，却见碧菱还留在原地，目光紧紧锁在那女子背影上。墨竹不禁哂笑：“不是说不要耽误你干活嘛，你自己倒看得起劲了。”
　　碧菱眯着眼打量着渐渐走远的人，说道：“方才是我没瞧仔细，眼下看仔细了些，怕不只是巧合那么简单。”
　　墨竹有些摸不清头脑，问道：“那女子你认识？”
　　碧菱笑道：“岂止我认识，你也应该认识。只是你与她不相熟，一下子认不出来也是正常。可我与她倒是熟得很，我能落得今天这副田地也算是拜她所赐”


第52章 饮霜（5）
　　*
　　曲红绡原是趁着郡主在书房的功夫偷偷溜出来的，眼见时辰不早便加快步子赶了回去。等回到栖云阁，她反倒不急了。先是放下了琴，又洗了把脸，慢条斯理地换上一身衣服，才去到郡主房里。
　　她原是为救独孤羽计划中的一环，依照卫三公子的意思，假意接近世子。也早料到此行免不了一番曲意逢迎。但方才与卫昶亲热时，她竟感到前所未有的嫌恶，连对方的气味都令她十分抗拒。
　　卫璃攸这时已从书房回到房间，光听着脚步声便知是红绡进来了。她并未开口问些什么，反倒是头也不抬地低头看书，似乎是故意不搭理红绡，等着对方自己开口|交代。
　　曲红绡也不吭声，慢腾腾地从柜子里取了只瓷瓶出来摆在案上，又将刚折的一枝红梅插在瓶子里，取了剪子过来细细修剪花枝枯损处。
　　卫璃攸强忍住不去瞧她，耳朵却格外留神。听红绡在一边不知捣腾甚么，乒铃乓啷地弄了许久，心中十分好奇，终究忍不住抬眼去看。
　　只见那白瓷瓶里正插着一枝颜色嫣红的红梅，卫璃攸心思一动，不禁松了口，出言问道：“这梅花哪儿来的？”
　　“刚刚在冬园里折的。”红绡只顾低头摆弄着那株梅花，答话时看似有些漫不经心，：“前两日听卧雪提起，说郡主似乎因为去不成冬园赏梅，有些不开心，今日刚好在那儿，便折了一株回来插瓶。”
　　卫璃攸见她对自己随口提到的事都十分上心，自是心喜。随即放下书倒扣在膝上，抬首问道：“你去冬园做甚，总不能使专门去折这梅花的罢？”
　　“我原本是去练琴的，顺便折了这梅花回来。”
　　听她这么说，卫璃攸倒有些疑惑，问道：“什么曲子屋里院里练不得，还非得跑出去练，生怕被人听了去？”
　　“新学的曲子，想练好了些再弹给别人听，若提前被人听去便没意思可不是。”曲红绡慢悠悠地转过身子，眼睛直直瞧着她，风情不掩不藏的，尽袒露在一双媚眼里。
　　卫璃攸经她这么妖妖一瞧，便禁不住犯了会儿呆。自两人把话说开，相处了这些天，她越发被红绡拿捏得透彻，自己倒是拿对方没辙了。
　　红绡见她发愣，又忍不住调笑道：“郡主这会子怎么不看书了，净盯着我瞧？”
　　卫璃攸不由有些窘迫，慌张地撇开视线，说道：“你少自作多情，我哪有盯着你看！我...我分明是在看那株梅花，觉得开得甚好，才看得入神了。你站在旁边，自然是以为我也在瞧你了。”一番解释过后，却见红绡笑意更甚。她自知是被对方看了笑话去，当下又羞又恼。苦思片刻，忽想到如何回击，又立马扬起头说道：“我看你才是用心不专，不好好修剪梅枝偏盯着我瞧，倒似心虚得很。难不成是平日做了什么不可告人的亏心事，怕被我发现了？”
　　红绡也不急着回嘴，只故作沉吟之态，缓缓启唇说道：“说到这不可告人的事情...前夜倒是做过一件，却不见得是亏心事。这件事情倒是不怕被郡主发现了说出去，郡主莫不是忘了？”
　　经她暗指，那夜里玉肌兰息、缠绵风光又现于脑中。卫璃攸当下满面通红，气冲冲地快步走过去，伸手便要挠她：“你再说这些，我便饶不了你！”她倒不是真的生气，只是脸皮薄，禁不起逗弄害羞罢了。这时与红绡打闹了一阵，动了气力，竟有些喘不上气了，扶在案边接连闷咳了几声。
　　红绡见此状，哪会不急，连忙收起玩笑，递过温水为她润润喉咙，又上前为她抚背顺气：“好了好了，是我口不择言冒犯了郡主，给郡主赔个不是。您大人有大量，莫再动了气，免得伤身。”
　　卫璃攸过了片刻缓过气来，虚虚倚在她臂间，嗔怪道：“你几时这么不正经了。”
　　红绡笑道：“你又不是不晓得我是从哪里来的，怎么会是正经人呢。”
　　卫璃攸听她言语中不乏自轻自贱之意，心中一紧，忙握住她的手解释道：“我不是那个意思......你莫要误会。”
　　“我晓得你不是，我这也是句玩笑话。”红绡捏了捏她的手，牵着她到榻边坐下。
　　两人依偎坐着说了会儿话，转眼天都暗了。红绡正要出去拿晚膳进来，卫璃攸忽然说道：“待会儿你出去时，记得叫卧雪备些云雾茶，过两天阿珅要来的，但这事先别提，只说要多添些茶便好。”
　　曲红绡暗自记下，又按照卫璃攸的吩咐同卧雪交待了。果然不出三天叶珅又登门来访，这回还是偷偷走的侧门。
　　次日，曲红绡便去冬园梅树上系上红色束带。隔了一日再去，便见那树枝上的束带被人换成了青色。红绡知道那是卫昶留给她的暗号，正是约她夜里相见。
　　可巧这日卫璃攸偏要她留宿屋中，她若直接推拒，唯恐对方生疑，只得等卫璃攸睡去，才悄悄起身前往冬园。这些天都是由常荣守在栖云阁侧门。他两人早暗通计划，常荣夜里见是红绡，自会放她出行。
　　好在卫璃攸近日夜里不再浅眠，入睡也比以往快些，故红绡赶到冬园时，才刚过丑时。
　　卫昶已在树下等了一会儿，见红绡来的迟了些，心想应是栖云阁守卫森严，令她抽不开身，急忙问道：“来时可有什么不便之处？”
　　红绡笑道：“栖云阁侧门、后门两处的守卫时常偷懒，倒给我行了不少方便。回去时若不巧被他们瞧见了，直说是睡不着出来走走，他们也不敢多问，只怕暴露了自己玩忽职守。”
　　卫昶晓得元辰节之后府内守卫也比先前宽松了些，听她这番说辞也算有理，稍稍安心了些。随后，又问起近日栖云阁里可有什么动静。红绡答道：“前天叶公子刚来过，一来便神神秘秘地关上门，似在商量什么，也不许有人在旁边伺候。”
　　卫昶眼睛一亮，问道：“你可有偷偷听到些什么？”
　　曲红绡道：“叶公子说他会安排人手，至于做甚么却听不得不太清晰。只不过...”她说道一半，忽然面露难色，嘴中嗫嚅，似有什么难言之处。卫昶道：“你但说无妨，若有什么出格的，我只当你是听错了，不会怪罪于你。”
　　只听曲红绡吞吞吐吐地说道：“也不知是不是奴婢听岔了...奴婢隐隐听到‘劫狱’二字...还听到什么‘月十九夜里’。”
　　“你是说叶珅要去劫狱？”卫昶闻言心中大震。只见曲红绡怯怯地垂下视线，低声说道：“此事事关重大，奴婢实在不敢妄自揣测，只好告知世子，请世子来定夺...”
　　卫昶深知此事非同小可，故不敢轻信，直交代红绡断不可再与其他人透露所知所闻。又与红绡亲昵了片刻，方撒开手各自离开。
　　殊不知世子前脚离开东来阁，那守夜的墨竹便连同碧菱一起，领着世子妃沈氏紧跟在世子后面。三人一路跟到冬园，藏在隐蔽处远远瞧着。
　　再说那沈氏，此时眼看着夫君与一婢女夜里在园中幽会，当即怒不可止，气得浑身发抖，正欲冲过去抓个现行，却被碧菱拦住。
　　只听碧菱道：“眼下夫人若贸然现身，势必要与世子大闹一场，损了颜面不说，还坏了夫妻情分。”
　　沈氏气不打一处来，此时听她所言十分在理，自知发作不得，便狠狠咬了咬牙，说道：“按你的话，我便只能生生咽了这口气，纵容这贱人勾引世子？”碧菱道：“夫人只须忍得一时。王妃早就瞧着曲红绡不顺眼，只是她如今在郡主身边伺候，王妃捏不到她的错处，以为她是收敛了，才没再理会她。试想若叫王妃晓得她对世子还心存非分之想，该会如何？”
　　沈氏将她的话细细琢磨了一番，觉得甚是有理，随即按下脾气，只等寻着一个好时机，另作他谋。
　　*
　　夜风乍起，扯着行人衣袖，似在催人脚步快些。
　　曲红绡回到栖云阁时已近丑时末，本想轻手轻脚地摸回郡主屋里。可刚走进院里，便看见卫璃攸正站在屋外，呆呆瞧着院子发怔，身上未见外出时常穿的襦衫，只在单衣外头披着件斗篷。
　　红绡心下一急，也忘了其他顾虑，赶忙走上前拽着她往屋里去，絮絮说道：“你不在屋里睡觉，为何要站在外头？”这时察觉对方手掌一片冰凉，更是心疼地揽住她进屋去，在炉边暖和身子。
　　红绡见她神情恍惚，似有些呆滞，过去也曾有过如此光景，多半是被什么梦给魇住了。
　　过了半天，卫璃攸慢慢回转心神。只见她呆呆望着红绡，喃喃说道：“你不是走了吗，怎么又回来了？”
　　红绡愣了愣，大抵猜到她梦见了什么。心中不由为之一酸，脸上依然挂着笑，说：“我能走到哪里去，不过是晚上睡不着，又怕自己翻来覆去地吵着你，才索性起来走走，等乏了再去睡。”


第53章 饮霜（6）
　　*
　　卫璃攸确是做了个梦，梦里红绡乘着马车渐行渐远，她跟在后面一路跑着却怎么也追不上，最后只能望着远去的人哭个不停。
　　而后被夜风惊醒，卫璃攸赶紧伸手往身边探了探，却不见红绡在侧。她本就睡得迷糊，这下越发分不清梦里与现实，趿着鞋随便披了件衣裳便慌慌张张地往外处寻人。可刚踏出门外，又生出其他想法，这才停住脚步默默地发起怔来。
　　这时见红绡近在眼前，梦中的伤心与委屈顿时涌上心头。卫璃攸眼眶发酸，声音略有些哽咽地说道：“我适才做梦梦见你走了，醒来发现你果然不再旁边，以为梦里是真的，便在屋里到处寻你。屋里找不着，便想着在外头来找。”
　　红绡见她稍微清醒了些，眼睛却微微泛红，想是还带着些梦里的情绪，便顺着她的话说道：“你要找我怎么不喊人，偏傻子似的站在外头，也不怕着凉生病了。”说着将她冰凉的手揣在怀里揉了揉。
　　只见卫璃攸脸上浮起了笑，眼睛里朦朦地笼着层泪光：“那时我忽然想到，或许你是真心想走的，我若大吵大闹地岂不是坏了你的好事，不如成全你好了。可心里头还是舍不得，便站在那儿忘了动。”说完接连咳了好几下，眼泪便顺势流了下来。
　　她这下子才觉得有些不好意思，急忙低头抹去眼泪，解释道：“我是咳得厉害，才流出了眼泪，不是为别的。”因害怕被红绡瞧出什么，连忙钻进被子里将自己裹了个结实。
　　不久红绡也回到榻上在她身边侧身躺下，拿手戳了戳被棉被包紧的一团，笑道：“下回见不着我，只管叫人去寻我。不然我还当郡主对我一点都不着急。”
　　这时棉被下慢慢长出个人来。
　　有的人伤心了却偏要勉强去笑，可到了真心想笑的时候，反倒不笑了。
　　只见卫璃攸板着张脸，说道：“你这人真难伺候——之前我问得略微多了些，你便说我大惊小怪，这下反怪我不去寻你了。”
　　曲红绡笑道；“我好不好伺候，郡主难道晓不得？”一番调笑又惹得卫璃攸脸上飞红。不等她发作，红绡已趁其不备钻到她被子里。
　　“你走开些，我热得很。”卫璃攸往里撤了撤，不料对方得寸进尺竟贴近过去伸手将她搂住。红绡笑道：“我倒是冷得很，想让郡主帮着取暖。”
　　“你要是冷了，就去拿手炉去。”卫璃攸又轻轻推了她两下，见挣脱不开便放弃了，老老实实窝在红绡怀里由她抱着，看起来倒也不是真心想挣开。
　　红绡抱了她一阵子，见她不吭声了，又说道：“都说日有所思夜有所梦。我晓得郡主近日心思重，若郡主愿意有什么事大可与我说，不必总是藏在心里。”
　　卫璃攸怕她乱将过错往自己身上揽，忙解释道：“近日发生的事情太多，阿羽又命悬一线，我大概是因为这些事心绪不宁，才会常常发梦。倒不是为了别的，你莫要多想。”
　　曲红绡见她反倒劝解起自己来，不由笑道：“你既不让我多想，自己也当少想一些，莫多添烦恼，累坏了身子。”随后又道：“至于独孤将军的事情，既未盖棺定论，说不定还有转机。清者自清，想来上天自有公道。”
　　卫璃攸只当她是宽慰自己，哪里能轻易放下忧思。却不想红绡的嘴竟像开了光似的，随口说的话都能灵验。
　　*
　　不过数日，时局变幻无常，就连当局者都被蒙在鼓里。
　　谁能想到想来行事谨慎的贾肇会因私自带人擅闯大理寺，而被抓捕入狱。至于独孤羽这边反倒是柳暗花明——大理寺少卿裴谦明察暗访多日，总算寻到了至关重要的证据，为独孤羽洗清冤屈。
　　这回叶珅来栖云阁也不再用偷偷摸摸地走侧门，总算能大摇大摆地从正门进来。
　　这日，卫璃攸刚听闻独孤羽从死牢里被放出来的消息，叶珅便立马前来报喜。如今独孤羽死罪已免，现禁足于自家府中以待大理寺随时召见，只等定案便能安然无事。
　　卫璃攸因之前夜里在外吹风受了冻，故这些天旧疾反复，身弱体虚。她原本病恹恹的提不起劲来，得此消息，倒是立即多了几分精神。
　　“你是瞧不见贾肇那小子吃瘪的样子，哎哟，真是乐死我了！”叶珅兴奋地直拍大腿，也忘了该避人耳目小声说话。
　　卫璃攸提醒道：“你小点声。”叶珅却不在意：“如今还怕什么，何况你这里的人我都信得过。”
　　卫璃攸无奈地笑了笑。这时听叶珅说起贾肇被捕一事，不免有些好奇：“倒是没想道贾肇会如此鲁莽。”
　　叶珅道：“我设此局本是心怀侥幸，也没料定他会真的上钩。”
　　她早得知贾家在叶府安插了眼线，于是故意放出消息会在月十九当夜带人劫狱救出独孤羽。
　　当天夜里，她在大理寺设下陷阱，故意派人将一死囚蒙上面从侧门带去刑部大牢。贾肇果然中计，带人埋伏在侧门四周，打算伺机而动。夜深时见有人带着个蒙头囚犯自侧门出来，一干人手持刀刃立刻现身，二话不说将那死囚与负责押送的官兵擒住，直奔大理寺堂前，准备对叶珅兴师问罪。
　　等到当面对质，方知中了计。那蒙头囚犯只是近日移交刑部的一名死囚，独孤羽还好端端地待在大理寺大牢中。这下贾肇便落了个擅闯官署要处的罪名，被当场拿下。
　　叶珅继续说道：“依贾肇的性子，若非有十足把握，一般不会轻举妄动。他这回行事鲁莽，倒是有些反常之处。”
　　卫璃攸想了想，说道：“说不定这劫狱的假消息，他不止从一处听过，才会如此笃定。”她沉吟片刻，又问：“这件事你可有和其他人商议过？”
　　叶珅道：“我倒是同三公子说过，也是得了他的同意，我才着手去办。”经表妹一番提点，她当即茅塞顿开，瞪大了眼睛看着卫璃攸：“难不成是——”只见卫璃攸亦若有所思地看向她，朝她点了点头。
　　她二人虽不知道卫琰究竟做了什么，但大抵猜到此事能成，定少不得他背地里推波助澜的功劳。当下各自心领神会，不再多言。
　　叶珅饮了口茶，觉得今日这云雾茶都比往日来得清新爽口。
　　“话说回来，若非贾肇中计被捕，贾家忙着想办法为他开脱，抽不出手来对付裴大人和我，我们哪里能这么顺利就查到线索。还有那百里父子，我原本还担心他们会帮着贾肇说情，岂知在朝上那小的闷声不吭，老的还对大王说什么‘贾家虽为重臣，但也不可失了是礼法’，反捅了贾肇一刀，当真痛快。”叶珅越说越得意，举杯将茶水一饮而尽，又提着茶壶为自己满上。
　　卫璃攸笑道：“你这饮牛似的，真是糟蹋了我的好茶。”叶珅不以为然地又饮了一杯，朝她睨了眼，道：“我这叫君子坦荡不拘，才不似你们这些士族小姐惺惺作态呢。”
　　卫璃攸没力气与她拌嘴，便未再回嘴，只笑着问道：“那君子可要仔细说说究竟找到了什么证据证明阿羽清白。”
　　叶珅道：“你之前同我提到那个方墨能将你作画笔法模仿得一模一样，我便留个心，打算将他找出来审问清楚。等查到他行踪时，他正收拾行囊欲逃往外地。裴大人与我担心打草惊蛇，便将他私自扣下，暗中盘问，逼问他是不是受人指使仿造那封通敌信嫁祸于人。”
　　卫璃攸道：“你们无凭无据，他岂会轻易承认？”
　　叶珅说道：“那方墨原本抵死不认。我们套问他信上内容，他也只说从未见过那封通敌信，对上面的内容更是一概不知。如此僵持数日，或许是熬昏了头，终有一天他不小心说漏了嘴，忽然辩解说，即便字迹能造假，那信上印章却不是不能轻易造假的。”
　　“那又如何？”卫璃攸一时没想明白其中要领。
　　“我们从未说起这印章一事，他既说没有见过那封通敌信件，又何故主动提及此事，里头说不准另有玄虚。”叶珅道：“后来阿羽告诉我，舅舅死前曾向洛殷发过一份军报，信上盖有印章。我便想办法找出那份军报，一经比对，果然有问题——那军报印章边缘有一处裂痕，而那通敌信上的印章却完整无缺。阿羽想起，原是那印章曾经摔过一次，摔裂了一道细痕，平时看来并不起眼。想来那方墨只顾仿造印章上的字体形状，对于其他地方倒是疏漏了。”
　　卫璃攸问道：“那方墨后来全招了吗？”
　　叶珅紧紧握着茶盏在手心里转了又转，说道：“他只把事情都推到孟恬身上，对贾家倒是只字不提。他说是孟将军嫉妒舅舅与阿羽在南境的功绩，便买通他造假。大理寺已派人将孟恬抓捕入狱，只等他开口认罪，便可定案。”
　　卫璃攸握拳抵着唇闷咳了两声，叹了口气，说道：“可惜那孟恬也只是个替罪羔羊。”她自是清楚真正的幕后黑手必是贾家，可惜贾家树大根深，想要彻底扳倒绝非易事。
　　叶珅亦叹道：“我们叶家这回算是与贾家撕破了脸，只希望阿羽往后争点气，能在朝中站稳脚跟，今后的日子或许还能好过一些。”
　　正说着话，却见卫璃攸忽然捂唇咳个不停，半天缓不过劲。叶珅突见此状，心下有些惊慌，便手忙脚乱地去倒茶水喂她饮下。岂知水刚喂下，就被尽数吐了出来，吓得叶珅连忙大声唤人过来。


第54章 饮霜（7）
　　*
　　婢女们闻声赶来，叶珅立马没了立足之地，只能远远站在旁边，眼瞅着众人忙活，自己却派不上一点用场。
　　之后等医官前来查看，才晓得卫璃攸是邪风入体，发起烧来。
　　曲红绡费了许多功夫才勉勉强强地喂了些汤药下去。折腾半晌，卫璃攸方慢慢醒转，但神志还不大清醒，旁人与她说话也不晓得应答。
　　叶珅在一旁看得揪心，皱眉道：“她前段日子才刚好些，怎么突然又病成这样？”
　　“都怨我。”红绡咬了咬唇，半天冒出几个字。
　　若非她那日晚上私自外出，卫璃攸也不会为了寻她在外头吹风受冷，生了这场病。
　　旁人对她所说并未留意，可偏让那烧昏了头的人糊里糊涂地听进了心里。
　　卫璃攸清醒时，叶珅已经走了许久。她身子散了架一般，酸痛不已。等红绡喂她服了些汤水，才渐渐有力气开口讲话。
　　曲红绡正要起身收拾碗勺，卫璃攸忽然拉住她的手说道：“我这身子打小就是如此，一年到头好的时候不见多少。你在我身边这些时，理应是知道的。之前又在雪地里跪了一遭，就更不比从前了。”她微微笑了笑，似在开解：“现下正是换季，以往每年这个时候，我总免不了病上一场。所以这事怪不得你，你也莫把什么错都往自己身上揽。”
　　红绡眼眶一热，低下头道：“身子是你自己的，关我甚么事，自然是怪不得我的。”她不动声色把手抽了出来，又俯身替卫璃攸掖好了被角。
　　她转过身，悄悄抬手抹了抹眼角，虽已尽力隐藏，却还是被人瞧见了。
　　卫璃攸不小心瞥见红绡偷偷抹泪，也未说破，只是闭上眼，哼了声说道：“原是你没多想，倒是我自作多情想得太多。也把你想得太好了！”
　　听着她略带孩子气的埋怨，曲红绡胸中的沉闷也稍减些许。她坐到卫璃攸床边，柔声说道：“那郡主就少想些事，也少说些话。”
　　卫璃攸明白她话中的关切，嘴里却不饶人：“你呀，从前是管我用膳服药，如今连我嘴巴里说什么，脑子里想什么都要管了，越发像个管家婆似的。再这么下去，看往后谁还敢娶你。”她说这话时，悄悄挣开了眼睛，却见红绡正垂眸直勾勾地看着自己。
　　曲红绡脸上带着笑：“既没人敢娶我，那红绡只好一直跟着郡主，也算有个靠山。到时候郡主若嫌我烦了，想赶我都赶不走。”
　　卫璃攸努了努嘴，道：“你这人倒是越发脸皮厚了，竟还赖上我了。”
　　不想曲红绡忽然凑近过来，在她唇上蜻蜓点水地亲了下。惹得卫璃攸双颊发烫，人连忙往被子缩了缩，将羞红的半截脸遮住。转念一想，又觉得自己这副模样显得太过势弱，决定扳回一城。她正要伸手揽住红绡的脖子，却被红绡逮住手腕，塞回到棉被底下。
　　曲红绡哪会没看出她的心思，隔着被子按住她的手，不许她乱动：“既然病着，就该好好休息，还是少动为好，当心又受了凉。”
　　卫璃攸又羞又气，咬着牙道：“你招惹我在先，现得了便宜，还教训起我来了。”红绡笑道：“郡主若觉得被我占了便宜，不如快些将身子养好，再亲自把便宜占回来。”
　　卫璃攸被她撩得面红耳赤，虽咽不下这口气，却也不想红绡再为自己的身体担忧，便暂将此事作罢，只默默记在账上，改日再为自己讨回“公道”。
　　又想起心里的另一个疙瘩——她总想问清楚红绡那晚究竟去了哪里。可这时问起，对方必定心生负担，故将疑惑按住，另择时机。
　　*
　　不久，独孤家父子南境通敌一案亦尘埃落定。将军孟恬用心险恶陷害忠良，终被判斩首之刑。独孤羽本就军功赫赫，在民间颇有声名，崟王又念其此番蒙冤受屈，便封他为镇军将军。后又追封死去的独孤靖为骠骑将军，以慰其在天之灵。
　　看起来万事皆有好转，可唯独卫璃攸的身体迟迟不见好，反复折腾了几次，整个人便显得越发瘦弱。
　　一日，不知又是哪里怠慢疏忽了些，竟有发起了烧，服了汤药便昏昏沉沉地睡了过去，半天不见醒转。
　　这时候正是春猎，崟王带着府内公子及各士族子弟至城郊围场狩猎，三日后才会归府。故崟王府这几天少了许多人气，显得格外沉寂。
　　却不想这时还会有人来敲栖云阁的门。来访之人乃是王妃手下几个得心的婢女。说是王妃在雁凌阁设宴，听闻栖云阁的红绡精通琴曲，便想请她前去奏乐助兴。
　　这本是件十分稀罕的事情，该先禀报郡主才对。可这会儿卫璃攸还在昏睡当中，卧雪只好喊了红绡出来。
　　院里的其他人也跟着出来，知是王妃召见红绡，都觉得事情不简单，纷纷交耳私语。
　　较之他人，曲红绡反倒显得格外的镇定从容。她并非不曾怀疑王妃的意图，只是不想因为自己再牵连他人。她正欲开口应下，却见此时柳沐烟已先她一步上前说道：“奴家柳沐烟，原是世子买进府的琴姬，愿与红绡姑娘同去，为王妃奏乐助兴。”
　　哪知那带头的婢女闻言扬起头，拿下巴看着柳沐烟，冷笑道：“王妃只点名叫了红绡一个人去，可没说让什么阿猫阿狗的一起去。”说着把脸一撇，再不正眼瞧她。
　　柳沐烟本是担心红绡安危，见这婢女态度傲慢无礼，心中顿时燃起阵火气，捏着拳头强忍不发。
　　白芷看沐烟脸色阴沉，忙出来劝解道：“我曾在王妃身边当过差，不如让我同红绡姑娘一起去罢。”
　　那带头的婢女与白芷也算旧识，对她说话的语气略微和缓一些：“王妃只找红绡前去，你就别趟这浑水了。”说罢提着王妃亲赐的令牌在众人面前眼前晃了晃，道：“你们也不用想着要跟去。一个婢女而已，还怕我们打什么主意拐了她不成。”
　　“姐姐的话在理，可咱们做下人的，总归要知会主子一声才好。”卧雪端着笑，劝说道：“眼下郡主尚在小憩，不如等她醒了同她说清楚，想来这点小事郡主也不会不应允，到时候再让红绡过去，岂不更好。”
　　“原以为在栖云阁里，你算是个明白人，怎么也犯糊涂了。”那带头的婢女笑道：“等郡主醒了，筵席早就散了，哪里还须要找人奏乐助兴？”
　　卧雪一时哑然，接不上话来。
　　见对方态度强硬，曲红绡自知违抗不得，也不想让栖云阁的其他人再为难，遂应道：“承蒙王妃抬举奴婢，奴婢自是恭敬不如从命，这就随姐姐去雁凌阁。”
　　“你倒是识大体。”那婢女阴冷冷地笑了笑，便将红绡带走了。待跨出了门又折返回来，对栖云阁众婢子说道：“郡主迟些若醒了，你们也不必多说什么。我晓得你们郡主身子一向羸弱，因此做下人更要懂得省心才是，应该让主子好生休养，没必要为一个下人折腾。”话毕，又问了一遍，道：“都听明白了吗？”似在警醒什么。
　　栖云阁众婢子似乎被她那说话的声势给唬住了，半天无人响应。直到卧雪道了声‘明白’，余人才陆陆续续地点头回应。
　　可纸是包不住火。卧雪心里清楚，即便无人提及此事，郡主必会主动询问。她只盼是自己思虑过甚，红绡定能够平安归来。
　　*
　　未出所料，卫璃攸醒时未见着红绡，便立刻向旁人问起她的去向。
　　“红绡呢？”卫璃攸刚刚退烧，出了身虚汗，尚有些神志不清。也不知怎的，不过是一时见不着红绡，心里便慌得厉害。
　　卧雪低头回话道：“红绡被王妃请去雁凌阁弹琴去了。”
　　卫璃攸一听是王妃召见，心里不由紧张起来，忙问道：“柳沐烟可有同去？”卧雪道：“未叫沐烟姑娘...只叫了红绡一人。”
　　卫璃攸心中越发觉得古怪——按说要找人弹曲也不该只叫红绡，倒是把柳沐烟落下了。何况王妃对曲红绡颇有成见，又怎会无端端地单独召她前去。
　　思前想后，只觉得此事颇为蹊跷，便忙唤卧雪去趟雁凌阁，探探究竟。转念还是放不下心，想要亲自前往。无奈她身体虚得厉害，根本起不来身，只好打消此念。
　　这头卧雪尚未出门，门外又传来急促地叩门声。开门一看，来的却是商翠缕身边的贴身侍女絮儿。
　　门刚一打开，那絮儿二话不说便要往院子里闯，朝着院内大声喊道：“奴婢有急事要求见郡主！”卧雪见她气喘吁吁，似是一路跑着过来的，连忙拦住她，问道：“何事如此慌张？”
　　絮儿气息未平，拉住卧雪的手，神色惶恐地说道：“红绡姑娘眼下人正在雁凌阁，再晚就要出事了！”卧雪道：“你先别急，郡主刚派我过去瞧瞧，我这就过去。”
　　只见那絮儿摇摇头，颤着声说：“你去了也救不了红绡姑娘，这回只能请主子出面才管用。商夫人是特意让我过来请郡主的，若再迟些，只怕就要出人命了！”


第55章 饮霜（8）
　　*
　　不等絮儿将话说完，卧雪赶忙领着她去见卫璃攸。进门时，卫璃攸正倚在床榻上在用药。絮儿一见到郡主本尊，忙跪下说道：“商夫人派奴婢过来，请郡主赶快去一趟雁凌阁，救红绡姑娘性命。”
　　一听此话，卫璃攸哪还有心思吃药，急忙问道：“你把话说清楚些，红绡究竟怎么了？她不是被王妃召去奏乐了吗，怎会有性命之攸？”
　　絮儿道：“适才王妃召红绡姑娘去雁凌阁，哪里是请她弹琴，分明是要在世子妃和其他夫人面前问她的罪！”卫璃攸道：“红绡平时只伺候我一人，哪里会得罪其他人？”
　　絮儿咽了咽口水，停住一会儿，方说道：“世子妃说红绡勾引世子，亲眼看到红绡与世子在冬园私会。”
　　听她讲到这里，卫璃攸才忽然想起前些时红绡确实说起她曾去过冬园，顺道还给自己折了一枝梅花。说不准那日世子也恰巧路过冬园，又被人同时撞见了，才生出此误会来。
　　她心乱如麻，一时间也理不出头绪。唯恐再晚些时，红绡真会出什么事，急忙唤卧雪道：“为我更衣，我同你们一起去雁凌阁。”正说话，自己已扶着床沿摇摇晃晃坐起身来，情急之下连鞋袜都忘了穿，光脚踩在地上。
　　卧雪连忙蹲下为她穿好鞋袜，又赶紧服侍她更衣。
　　负责侍药的海棠捧着药碗站在一旁，正犹豫着该不该劝郡主将药喝了再走。没想到卫璃攸临走前从她手中夺过药碗，双手捧着药碗仰头一口气喝得精光。却因喝得太急，被汤药呛出了眼泪，连咳了好几下才缓过气。
　　卧雪连忙上前搀住她，道：“喝这么急作甚，该慢点喝才好。”卫璃攸捂唇闷咳着，说道：“眼下慢不得，我们快些去罢。”
　　她身子尚虚，原本使不上力气，全凭卧雪在旁边搀扶才能走得稍快些。等到了雁凌阁大门前，已是虚汗涔涔，气喘不断，脸色也显得越发惨白。
　　临到门前，都听不到雁凌阁内有什么声响。卫璃攸心里越发慌张，连忙问那守在门前的婢女：“王妃她人在何处，我要见她。”
　　婢女缩起下颈脖，垂眼答道：“王妃正在处理一些事务，只怕今日抽不出空来招待郡主，郡主还是改日再来罢。”
　　卫璃攸道：“我听闻王妃在阁内设宴，唤了我屋里的婢女前来奏乐助兴，怎么就不得空见我一面？若王妃并非无空，便是你故意歪曲主子的意思，这罪名你可担得起？”
　　“郡主饶命！”那婢女吓得跪在地上，边磕头边说道：“王妃她人在西侧园...”她自知是拦不住卫璃攸，战战兢兢地伸出手指了指身旁通往侧园的石拱门。
　　石墙将园内景色围住，只能从那拱门里窥见一处单调景致。青石地砖直通园内，地面洁净无尘。半截嶙峋的树枝从门旁露出，似乎随时都会在风中折断。
　　*
　　此时正是午后，日头高照，阳光洒在院里的青石地砖上，看似明媚，实则是在萧肃的寒意中苟延残喘，释放着微不足道的一点温度。
　　卫璃攸带着人走进园中，没走多久，便远远看见一个人被架住按在砖石地面上。那人乌黑的头发散落在脸上，绕在脖颈间，又似扼人咽喉的绞索。
　　木杖一下下落在那人腰背上，并未发出骇人的声响，也听不见受刑者撕心裂肺的呼救，但这无声的平和才最是令人感到恐惧。
　　“住手！”
　　一个声音在持杖的奴仆耳边响起。声音不算响亮，却仍令他手中的木杖停在了半空中未再落下。
　　声音的主人随后也走上前。那仆役见来的人是璃攸郡主，连忙收起木竖拄在身侧，又侧着眼小心翼翼地看向站在正中央的王妃。
　　世子妃沈玉莲与贾明琅分别在贾王妃左右，顾清沅则挨着贾明琅而立。世子妃眼睛鼻尖都微微泛红，似刚刚哭过。贾明琅的脸上却瞧不出什么情绪，神情淡漠地瞧着地上的曲红绡。倒是她身旁的顾清沅一直眉头深锁，眼睛微微偏向别处。
　　商翠缕也在场，只是站在最边上。她先前偷偷让侍女絮儿去栖云阁搬救兵，可眼看曲红绡被打得半死，迟迟不见郡主来。心里急得七上八下，又不敢贸然出面为红绡求情。只得在手里反反复复地绞着帕子，似要将那可怜的手帕扯成好几个窟窿来。这时见卫璃攸来了，才稍稍松了口气，将手里的帕子团了团，攥在手心里。
　　“说的是杖刑三十，怎么停下来？”王妃贾氏对于卫璃攸的到来几乎视若无睹，对行刑的仆役问道：“多少了？”
　　仆役低头答道：“十四...十五了。”
　　“人还活着吗？”贾氏问。
　　仆役俯下身伸手在曲红绡的鼻下探了探，回答：“还有气...”
　　曲红绡的脸贴在地上，她闭着眼睛，看起来已昏迷不醒。血水从她的口鼻里流出来，在石板地面上染出一片污红。
　　卫璃攸浑身都在发抖，连带一颗心也狠狠紧缩起来。
　　她试着稳住心神，挣开卧雪的搀扶，兀自往前走了几步。她走到红绡旁边，心如刀绞，却不让自己低头看她一眼，只默不作声地将她与贾氏分隔开。
　　“母妃这是何故？”卫璃攸对贾氏说道：“若是我的下人做错了什么事情，母妃大可直接告诉我，我自会教训她，何必劳烦您费心。”
　　“若交给你处置，只怕你会被她哄得团团转，哪里舍得去教训她。”贾氏扫了眼那地上不省人事的人，说道：“我听人说，这小贱人最会迷惑人心，迷惑世子不说，一心攀龙附凤，在栖云阁里也十分不安分。”
　　卫璃攸笑道：“此等荒谬之事，母妃是听谁说的？”
　　贾氏也不说话，朝世子妃那边使了个眼色。只见一个婢女自世子妃身后走出来，跪在众人面前。
　　这人卫璃攸也认识，正是被她一怒之下罚去浣衣所的婢女碧菱。
　　只听碧菱跪在众人面前，毕恭毕敬地拜了一拜后，说道：“奴婢曾受世子之命在栖云阁当过几天差，郡主生辰那日，百里将军前来祝贺，夜里喝多了便在客房留宿，岂知当天晚上竟与红绡...”说了一半，又欲言又止地将话打住。王妃道：“有我保你，还有甚么不敢说的。”
　　碧菱如获大赦，忙朝王妃磕了磕头，又抬头直视着卫璃攸道：“当天晚上，红绡趁百里少将军喝多了，便勾引他，两人在客房中行那不轨之事!”
　　卫璃攸面不改色，戏谑般笑道：“既是在栖云阁发生的事情，怎么我不晓得，栖云阁的其他人也未提及，唯独你晓得？不如我将栖云阁的下人都召来，看看你说的是真的，还是子虚乌有。”
　　碧菱道：“此事郡主早就警告过栖云阁的人不可外传，他们自然不会与奴婢对质...”
　　“大胆贱婢，当真放肆！”只听卫璃攸怒道：“你既拿不出证据，竟还指责气主子的不是来。仅凭你一面之词，就想诬赖他人。王妃何等英明，岂会由你糊弄！”
　　碧菱一时生怯，不敢再就红绡与百里叡的事情与她争辩，转而言道：“可曲红绡勾引世子之事确是千真万确！她与世子在冬园私会，世子妃也是亲眼所见，东来阁的墨竹也看到，岂会有假！此女心机颇深，一心攀龙附凤，厚颜无耻，还请王妃明鉴！”说罢又朝着王妃重重磕了几个响头。
　　方才碧菱说话时，世子妃沈氏便时不时地低头啜泣，提帕拭泪。这时听碧菱说到激愤之处，哭得越发张扬肆意起来。
　　或许是天生面向的缘故，这沈玉莲眼角总是微微往下耷拉着，因此眉眼常显得有些苦丧。这时她细细的眉毛蹙成了八字，可怜巴巴地瞧着王妃，扭头又瞧了瞧其他人。那含泪的眼睛里似积攒了千愁万绪，拼了劲地在朝人倾吐其中的委屈与辛酸。
　　只听沈氏哭诉道：“那日夜里，我是亲眼瞧见世子与此女在冬园里私会，却不敢贸然伸张，只好当场作罢。虽说男子三妻四妾也是常态，可世子与我成婚不足三月，按说新婚燕尔该是情浓之时，却不想这才几天就令世子对我渐生冷淡。妾身惭愧，怪只怪自己无能，抓不住丈夫的心，又哪里能怪别人！”
　　贾氏道：“怪也该怪这小贱人无耻，怎么也怪不到你头上来，世子妃莫要妄自菲薄。”沈氏听这安慰，反比被人骂了还来得激动，哭得愈发起劲起来。
　　凄厉的哭声入耳，便是有心偏袒她的贾氏也忍不住皱眉。贾明琅在一旁看着，也觉得聒噪得很，凑到顾清沅耳边嘀咕道：“大嫂这戏演得太过。”顾清沅却未置词，只是悄悄扯了扯她的袖子。
　　只听卫璃攸道：“既是夜里，光线晦暗，或许认错人了也未可知。世子妃深夜在旁侧远远看着，未必看得清楚真切，岂能随口认定那人就是红绡。”
　　沈氏一下子乱了阵脚，收起眼泪，染着哭腔的声音也不禁拔高些许：“我一个人确实可能看走眼，可三个人都亲眼看到，还会有假的不成！”
　　卫璃攸对峙良久，此时已有些力不能支。她额角冒着冷汗，惨白的嘴唇动了动，说道：“墨竹是东来阁的人，与大嫂平日里便十分熟悉。”她喘了气，继续道：“至于这个碧菱我是知道的，此前在栖云阁里好说人是非乱嚼舌根，被我罚去了浣衣所做粗奴。我还听说，她在栖云阁时就对红绡处处刁难，想来此人的话也不能轻信，望母妃明察。”
　　沈氏倏地上前一步，朝卫璃攸怒道：“郡主这是强词夺理，有意包庇！”
　　“你们两个都莫再说了！”贾氏见她二人争论不休，随即打断她们。
　　她心中早已拿定主意要治红绡的罪，并不想再听这二人胡搅蛮缠，说道；“先不论这个曲红绡是否与百里少将军有染，仅说她与世子的关系，早在她被买入府之前我已略所耳闻。所谓无风不起浪，我已再三警告过她，她却屡教不改，不给些教训，往后岂不是什么臭鱼烂虾都敢往世子身边钻。今日便罚她杖责三十，逐出府去，以儆效尤。”
　　说罢，那持杖的仆役已挥棒打了下去。
　　眼见再无回旋的余地，卫璃攸脑子一热，也不知是哪里来得力气，竟不管不顾地冲上前去抱住红绡，拿身子将人护住。她背上生生受了一棒，顿时感到五脏六腑都翻搅起来，险些疼得当场晕过去。
　　那仆役见自己这一棒错打在郡主身上，吓得立即将木杖扔到旁边，跪下磕头谢罪。卧雪海棠见自家郡主挨了一棒，也吓得快要没魂儿了，忙上前去将卫璃攸护住。
　　贾王妃见这阵势，一时也没了主意。她哪里料到卫璃攸竟为了区区一个贱婢舍身至此。她既知道卫璃攸身子不好，若当真豁出命来保这贱婢，也不能拿郡主的性命做赌。而今独孤家与贾家都处在风口浪尖，若给人传出贾王妃在府中苛待郡主，难保不会引起非议。
　　贾王妃摆了摆手让那行刑的仆役退下。她长长地叹口气，眼中颇带怜惜地看着卫璃攸，说道：“你何苦为这贱婢受屈。”说着躬下身，作势要亲自扶卫璃攸起来。
　　她倒也不是真的去扶，只是做了个伸手的动作，自会有卧雪海棠在旁侧将人扶起身。卫璃攸却不肯起，避开他人的搀扶，固执地靠自己撑着身子跪在红绡旁边。
　　只听卫璃攸道：“若当真是红绡犯了大错，也是因我管教不善...我身为主子，本就应该受罚，哪里算是受屈。”她边说着只觉得眼前渐渐模糊，快看不清他人脸孔，背上的疼痛倒是远不及方才那般清晰。
　　“红绡入府不久，对府中礼数知之不深，若有不当之处，怪只怪我平日疏于管教。再者，还望母妃能念及她在璃攸身边服侍得也算尽心得力，再饶她一回。来日我必当好生管教，断不会再令她有任何逾越之处...”
　　卫璃攸朝王妃深深一拜。这一下，却直直栽倒在地上，晕了过去，未在起身。


第56章 春蚕（1）
　　*
　　世子春猎归来，心情却不似春光般明媚，反而郁结得很。
　　先是围场赛马时，被今年新加入的独孤羽抢尽风头。等到了狩猎环节，卫昶早早便盯上了一只花鹿，一心想要将其拿下。旁人知道那花鹿是世子的目标，自然不敢插手，远远看见那只鹿都恨不得绕道而行。
　　据说那日卫昶瞅准时机弯弓瞄准花鹿，只见箭出鹿倒，周遭众人齐齐喝彩叫好。世子心中大喜，双腿猛一夹马腹，举着长弓风一般地奔向自己的猎物。
　　等亲眼看到那只死鹿时，世子原本神采飞扬的脸上瞬间变得阴沉起来——春猎时每个人所配用的箭矢都有各自的标记，以此作为最后盘点战果的依据。而那死鹿身上插着的箭矢却并不是卫昶的，竟是出自百里叡之手。
　　这本是一件小事，围场人多，乱箭纷飞，无意射中别人看中的猎物也是难免。卫昶当场并未多说什么，权当一场玩笑将此事草草带过。直到春猎结束，坐上了回程的马车，卫昶才将心中积怨与不满显露在脸上。
　　与他同车的卫琰自然看出世子心中不悦，寻了个适当的时机，出言劝慰道：“百里兄应该是无意中不小心射中了那只鹿，他若晓得是兄长看中的猎物，怎会贸然出手。”
　　“又不是第一次抢了，有什么稀奇的。”卫昶横眉冷笑：“抢了就抢了，怪只怪我技不如人。可他却偏不承认，非说自己没有去射那只鹿。真是同他父亲一般虚伪狡诈。他若没有去射那鹿，难不成箭枝是自己跑到那鹿身上去的？”
　　见卫琰半晌不答话，卫昶脸色阴沉地问道：“怎么，你也觉得是我多心冤枉了他？”
　　“臣弟不敢，”卫琰道：“只是外头人多眼杂，我们还须谨言慎行，让小人听到传出去就不好了。”
　　这原是好意提醒规劝之言，卫昶听在耳里却觉得十分刺耳，心中对百里父子的反感不觉又加深了几分。他冷哼了一声，说道：“将来我是王，他是属臣，我纵是当面骂他几句又如何，何须遮掩！”
　　卫琰见世子有些动怒，急忙附和道：“兄长所言甚是，是愚弟多虑了。”又顺着他的话应和了两句，便老老实实地待在旁边，不再多说什么。
　　外人眼中，他卫三公子性子温和随意，与人无争。整日对人笑脸相迎，对世子百般讨好奉承。因此，人人都当卫三公司是只没牙的老虎，也没人会将他与争储一事联系在一起。
　　从前二公子卫孚还在府中时，卫昶尚对卫孚心存几分忌惮，但对自己这个三弟却从未有过半分猜忌与敌意。
　　卫昶自然想不到，那花鹿身上的箭若非出自百里叡之手，该会从何而来。更想不到，当初他与百里叡同去汉北讨贼时，一向骁勇的百里叡究竟被谁绊住了手脚，以至于没能及时护他周全。
　　*
　　卫昶或许近日时运不佳，春猎时的气还没消完，回到府中又贾氏劈头盖脸地斥骂一通。
　　王妃并未指名道姓地说出他与红绡私会之事，只说他沉迷声色不务正业，如今已娶正妻，就该收敛心性，与那些莺莺燕燕断了关系。又令他立刻将府中乐伶一并遣散了，王府侧门外为安置伶人正在修建的宅院也立马停工，不可继续。
　　如此一来，被安置在栖云阁的一帮伶人何去何从便成了件悬而未决的事。东来阁自是不可再去的，想要离开王府的，便自谋出路。若想留在王府为婢的，就要看哪家院里的主子愿意收为婢子。
　　商翠缕身边本没配多少下人，见昔日姐妹愿意投奔的，自当欣然收入院中。唯独柳沐烟的选择十分令人意外——她既未选择出府，也不肯去投奔商翠缕，而是选择待在栖云阁中。
　　此时栖云阁也确实人手不足，郡主常年病着须要人照料不说，如今替红绡挨了一杖，更是一病不起，常折腾得卧雪、海棠几个婢女彻夜不得休息。又倒下了一个红绡，正需要人手照料，便将柳沐烟也留了下来。
　　这日，柳沐烟在院中修剪盆栽，身边的白芷忽然想起早上的事，说道：“商夫人今早遣人来问你，你恰好忙去了，不在院里。”
　　白芷与栖云阁众人相处了这些时日已感情深厚。世子既未提出让她回去东来阁，她便主动留在栖云阁继续当差。
　　她偷偷瞥了眼身边的人，却见柳沐烟面不改色地将枯枝剪下放入竹篮里：“来问我做什么？”
　　“商夫人托絮儿来，问你在栖云阁里过得好不好了...”白芷顿了一会，又说：“还问你有没有回心转意，想不想去她那儿...”
　　柳沐烟道：“我在栖云阁过得挺好的，换个地方未必比现在过得自在。”白芷道：“商夫人是真心想你过去陪她。”
　　柳沐烟莞尔一笑：“她既然真心想让我过去，怎么不亲自来问？”
　　白芷一时语咽，只轻轻叹了口气：“我不同你说了，你这是明知故问。”
　　依商翠缕那风风火火受不住气的性子，既被人当面拒绝过一次，又哪里拉得下脸来一请再请。她能唤人过来旁敲侧击，已足以证明她心中对柳沐烟十分在意。
　　柳沐烟又岂会不明白。
　　那日商翠缕欢天喜地地拉住她的手，笑盈盈地让她陪在自己身边。若说柳沐烟从未起过一分心思，那是自欺欺人。可她还是将手挣开，拒绝了对方。
　　她心里清楚得很，若挨得太近便是害了翠缕，唯有如此这般不近不远地守着对方，才是最好的选择。
　　见白芷在旁边垂首叹息，柳沐烟不禁笑道：“年纪轻轻的便老是唉声叹气，当心过两天生出一头白发来。”她抬眼看了看天边，见太阳已斜，说道：“过一会儿，我该去给红绡送药了。”
　　“昨天我给红绡姑娘送药时，见她她身子是好些了，可精神还是不大好。”提到曲红绡，白芷又忍不住有些担忧：“如今栖云阁里的不少人都不给她好脸色看。她这人看似什么也不在意，其实心思比谁都重。你若能同她说上几句话，便多陪她说会儿话。”
　　柳沐烟道：“她捅出这些事来，你对她仍无偏见，倒是难得。”白芷道：“谁知道那些事里有什么曲解与误会，我们不知前因后果，只听一边所说，怎能轻易断定里头的是非对错，辨人黑白。而且红绡姑娘对郡主是真真切切的好，每逢郡主病了，她虽嘴上不说什么，却做得比谁都多。何况......”白芷说了一半，忽然打住不说了。
　　柳沐烟问道：“何况什么？”白芷支支吾吾地道：“何况红绡姑娘看面相不是坏心肠的人...教我弹琴时也耐心得很，从不发火。”
　　“看来我们白芷还是个神婆，懂得看相识人了，”柳沐烟扑哧笑出了声：“莫不是瞧人家生得好看，就以貌取人了罢。”
　　白芷被她笑得胀红了脸，回怼道：“我哪里是以貌取人！依我看沐烟姑娘你也生得好看，心肠却坏得很！”说着跺了跺脚，扭头小跑着走开了。
　　*
　　自曲红绡被罚杖责已足足一月。转眼春季已过大半，曲红绡一直卧床养伤，未曾走出房门半步。待她身体稍有恢复，便一心想要出去看看，无奈伤重走动不得。这日，曲红绡又想试着下床走动，刚扶着墙边没走两步便疼得冒起冷汗。
　　“你起身作甚。”柳沐烟见她跌坐在墙边，连忙上前扶着她回床上歇息。
　　柳沐烟劝解她道：“你这是伤了筋骨脏腑，不休养几个月是动不得的。既没人催你做事，郡主也未曾要召见你，你何苦折腾自己？”
　　一句‘郡主未曾要召见你’正敲打到了曲红绡心尖上，轻而易举地将她的心击得七零八落。
　　如果不是海棠那直性子说漏嘴，她躺在床上养了半个月伤都不晓得是卫璃攸替她挨了一杖，才让王妃放过了她。
　　郡主定然已经是知道她背地里接近世子一事。因为此事，栖云阁里的人又少不得对她私下非议。卫璃攸若因此对她生厌，也是合情合理。
　　她虽早有准备，可事到临头，卫璃攸当真对她不闻不问，心中不免还是有些酸楚与难过。
　　红绡抿唇不语，目光垂落在药碗中，眼中说不出是失落还是凄楚。她默不作声地将汤药一饮而下，都说此药甚苦，此时舌尖却连这药的半分苦涩都尝不到。
　　柳沐烟见她这副槁木死灰的样子，不免有些担心，收拾好碗勺，便坐到床边陪她说话。
　　“若有什么心事，不妨说出来。老憋在心里，于身体无益。”柳沐烟劝道。
　　曲红绡倚在床边，不知在想些什么，空落落的眼里呆愣半天，才慢慢汇聚出一点神采：“你可知这些天郡主身体如何？”
　　“我见不到郡主的面，具体情况也无从知晓。不过倒是听说，卧雪昨夜一晚没合眼，被折腾得够呛。”柳沐烟道：“郡主也是身娇体贵，瓷做的人儿似的。只挨了一杖，看起来伤得却不比你轻，这一躺也好些天起不来身。”
　　她说话时，曲红绡已支起身子坐起来，一副欲要起身下床的架势，吓得柳沐烟连忙上前将她拦住：“怎么又起身了，还不快躺下。”
　　曲红绡皱着眉，似在忍痛：“我想去看看郡主，你能否扶我前去。”
　　她极少主动求人，这时看向柳沐烟时眼中尽是乞求。柳沐烟心中不忍，点头答应她。她将手臂自红绡腋下穿过，让对方半边身子偎在自己肩上，小心地扶着她往外走。
　　卧雪看到曲红绡出现在眼前时，显然有些吃惊：“你怎么出来了！”红绡的气色不必说自然萎靡得很，半边身体由人搀扶，路也走不稳，看情形倒不比屋里那位好多少。
　　卧雪连忙迎上前，问道：“你伤的那样重，怎好下床走动。”
　　红绡轻描淡写地说：“已经好了许多，不碍事。”一旁的柳沐烟却分明感受到她正拽着自己的肩膀，紧绷着的身体也在微微颤抖。
　　“我想来瞧瞧郡主，不知是否方便...”红绡看了房门一眼，心里忽然莫名生出胆怯。她目光虚虚地垂在地上，缓缓说：“若打扰到郡主休息，我改日再来也可...”
　　她怕是自己一厢情愿，对方或许根本就不想见到她。
　　卧雪道：“她方才醒来正在服药，你先在门外等等，我进去通报一声。”说完转身进了屋。
　　不久卧雪推门出来，海棠与她一起。不等卧雪先开口回话，海棠已不假辞色言道：“请回吧，郡主说她不想见你。”卧雪忙从旁解释：“郡主是身体困乏，不想见人。”
　　她二人说辞不同，但曲红绡听得出其中的意思是一样的。这时候紧绷的身体忽然松弛下来，像是自知死到临头死囚，放弃了所有挣扎。
　　她明白郡主是真的不想看见她了，既如此，又何必再惹人生厌。
　　红绡扯动嘴角，笑容慢慢爬上唇边：“是红绡唐突了，打扰了郡主休养。”


第57章 春蚕（2）
　　*
　　待送走曲红绡，卧雪与海棠二人转身便回到了郡主房中。
　　卫璃攸正侧身躺着，手指一圈圈绕着垂落在胸前头发，若有所思。这时见二人进来，视线便不自觉地在卧雪身后稍稍停留了会儿，不久又黯然地收了回来。
　　“人走了吗？”卫璃攸浅浅阖上眼睛。
　　卧雪答道：“已经走了。”
　　卫璃攸嘴里喃喃说了句“走了就好”，便又沉默起来。过了半晌，都当她不会再发话，谁知突然启了声：“既已能走到这里，按说应恢复得不差。”话末语调微微一扬，似在发问。
　　卫璃攸虽未言明，但她话里指的谁，卧雪心中了然，于是答道：“方才瞧红绡的气色，算不得大好。”卧雪本想着据实以报，没想到刚说完，郡主便睁开了眼，脸色也变了。
　　“怎么说?”卫璃攸眉间微蹙。
　　卧雪正想着如何拿捏好分寸说与她听，于是多思忖了一会儿。可不等她开口，海棠似已耐不住性子，插话进来：“看她那病恹恹的样子，她自己是走不过来的，得由人搀扶着才勉强能走。”
　　“既没好全，就该老实待着，偏不叫人省心。”许是牵动了情绪，卫璃攸止不住地咳嗽起来，最后几个字夹在咳声中，令得旁人也未听清。
　　卧雪暗暗瞪了海棠一眼，咬着牙小声道：“就你长了嘴会说！”又赶紧唤海棠去倒热水过来，自己上前一边为郡主顺气，一边劝道：“红绡是担心郡主才想着来看望一下，至于她身上的伤，虽未好全，但也比先前好了许多，再养些时约莫就能大好了。”
　　卫璃攸稍稍缓过劲，身子虚软地倚在床头：“她既没恢复好，平时都用的什么药？一日三餐吃得如何？这些事，怎么没人知会我一声？”
　　她声音不重，然语气也不轻。
　　卧雪低头道：“是奴婢疏忽了。”海棠却不知好歹地在一旁小声嘀咕：“分明是郡主不许提起红绡，怎么这会儿反倒怪起我们来。”她话刚说完，只见卧雪那边又狠狠投来一记眼刀，吓得她立刻闭上了嘴，不敢再多说半句。
　　海棠心中憋着口怨气，等出了郡主房门，才向卧雪一股脑地倾吐出来：“早在之前，咱们一提起红绡，郡主就垮下脸，连饭都吃不下，又让我们不许在她面前提起这个人。这会子怎么说变就变，比天气还难捉摸。”
　　卧雪无奈地叹了口气：“你晓得甚么，在郡主身边这么久，竟也不懂得瞧人眼色说话，真是要被你气死了。”
　　海棠道：“我怎么瞧不见主子眼色了。郡主明明就看那曲红绡不顺眼，可偏又不将人赶走，或是当初就该任由她被王妃打死也算干净。眼下可好，救了她的性命不说，还将人好吃好喝的养起来，也不知在想什么。”
　　卧雪笑着问她道：“你怎么就觉得郡主讨厌红绡？”海棠道：“她勾引世子不说，还勾引百里将军，我若是郡主也容不下她。再说咱们郡主从前是多好脾性的一个主子，自从那曲红绡来到栖云阁，郡主不知发了多少回脾气，摔坏的杯盏碗碟都不少罢。”
　　她这头说得振振有词，卧雪却掩唇笑出了声。海棠也不知自己哪里可笑了，竖着眉毛，推了推卧雪：“你倒是说说看，我又哪里讲得不对了，让你笑成这样！”
　　卧雪慢慢收起笑意，又问：“那你觉得郡主是同我们亲近些，还是同红绡亲近些？”海棠道：“自然是和咱们亲近些，我们跟着郡主那么多年，曲红绡才来多久。”
　　卧雪摇摇头道：“有些事我虽也想不太明白，但人之亲疏与时间长短也不是全然相关的。你说红绡常惹得郡主生气，郡主便十分讨厌她，倒也未必如此。郡主时常因红绡生气是真，但对她的关心也是真的。按郡主打小的性子，若是真的讨厌一个人，疏远对方从此不再搭理就是了，多半不会把脾气露在面上。”
　　海棠咀嚼这番话，觉得颇有道理。若郡主真厌恶对方，也不会一听说曲红绡身子不好，便让人每日送些滋补的药膳过去。可怪就怪在她偏不许人说出是她让人送的，还叫人扯谎说是卧雪私下托厨房准备的。
　　只听卧雪继续说道：“郡主既已吩咐我们要好生照料，我们只须奉命尽好本分，至于主子心里在想什么，轮不到我们背后琢磨。”
　　海棠半迷半懂地点点头。之后便依照卧雪的嘱咐去做，偶尔在郡主面前提起红绡，也懂得字斟句酌，再不是炮仗似的往外冒话。
　　一日在郡主房间伺候，卫璃攸又问起红绡的近况来。海棠这回已事先打好了腹稿，说道：“我听白芷说，红绡这些天恢复得不错，都能自己下床走路了，偶尔也会在院子里走走，虽走不远，但到底不再须要由人搀扶。”
　　卫璃攸原本在低头看书，也不知被触了什么心思，怔了怔，从书上挪开了眼，穿过珠帘往外看了一眼。转眼又捧起书继续看，嘴边漫不经心地说道：“既然身子恢复了些，偶尔就近走动就好，确实没必要走得太远。”
　　海棠这回长了心眼，细细揣摩了下郡主话里的意思，觉得自家主子说话时语气酸溜溜的，似乎有些不悦。回头便把卫璃攸的话一字不漏地说与卧雪。
　　卧雪听完只笑着道：“解铃还须系铃人。”海棠不解其意：“解谁的铃，又系谁的铃？你要说也不说清楚些，讲得文绉绉的，倒跟那曲红绡一般了。”卧雪也不细说，只道：“你若不明白就不要多问了，管好这张嘴，少惹麻烦我便阿弥陀佛了。”说着双手合十朝海棠拜了一拜。海棠倒也清楚这打趣她的话实是有理，因此未再深究。
　　当天傍晚，卧雪趁着送药，故意将郡主的话透露给曲红绡。
　　红绡舀了勺参汤刚递到嘴里还没来得及下咽，因听卧雪提起卫璃攸的话，险些呛到，忙放下碗道：“郡主当真这么说？”
　　“海棠告诉我的，按说就凭她哪里编得出来这些话，”卧雪也不将话说透，只冲红绡笑着说：“你先将参汤喝了，等养好身子，才好多走几步走得远些。”
　　*
　　近些时日天气闷热潮湿，天公却迟迟不肯下雨，也不知是与谁人较劲，似堵一口怨气，直憋得满天乌云密布。直至某日夜中，忽然春雷轰隆大响，震得人彻夜难眠。卫璃攸向来浅眠，近来又常做噩梦。这时被雷声惊醒，冒了一身冷汗，又觉得口干舌燥，便唤在外间守夜的卧雪给她倒茶。
　　可连唤三声都不见卧雪人影，以为她是睡得太死。她近日烦闷易怒，此时正欲发作，却听有脚步声徐徐而来。
　　听着脚步声便察觉有些不对劲，待看清来人，卫璃攸瞪大了眼睛，脸上的表情却随即冷了下去：“怎么是你？”
　　只见曲红绡身上披着件单衣，脸上尚带倦容，手里已捧着被热茶走近过来。
　　“卧雪人呢？谁许你进来的？”
　　红绡面色平和地说道：“卧雪今日身子有些不适，可估摸着今天晚上会打雷下雨，总放心不下郡主，便央着我替她守夜。”
　　卫璃攸接过她手里的茶，仰头一口饮去，速速将空盏塞回到曲红绡手里：“你快些走罢，这里不须要你守着。”说完便扭身蒙起被子，再不多看红绡一眼。
　　然而身后之人脚步未动，床榻倒是轻轻往下陷了点，似有人坐在床边，不见半分要走的意思。
　　过了半晌，卫璃攸似是忍无可忍，转身向她斥道：“你当真以为我不会逐你出去？你且认清自己身份，还以为我能待你如从前，任由你放肆逾越？”只见对方眉头微蹙，神情黯然，卫璃攸连忙垂下眼，把伤人的话收起。
　　曲红绡似乎仍被此话所伤，苦苦一笑，道：“红绡自然不敢忘记身份，也早料到会有这一天。”她低着头，微微曲起的手指一下一下地摩挲着身边的垫絮：“只是...…这次因郡主相救，奴婢才保住性命，总该当面向郡主道谢才是…...”话到末尾，轻如蚊鸣。
　　卫璃攸只听了前半句话，眼睛便红了，哑着嗓子道：“你既早有所料，又何必开始？”她抱起膝盖，将身子蜷缩起来，脸也埋在膝盖间，声音含糊不清，似在呜泣：“你若是专门来谢我的，倒也不必。过去我曾对不住你，这次你也不必谢我，就当从此两清了，以后再无瓜葛。”
　　红绡见她流泪，心里立刻乱成一团麻，忙道：“怎会再无瓜葛，又哪里算得清。我也不是专门来谢你的，只是有些话须要当面说清才好。”
　　卫璃攸抬起头，眼泪留在的被褥上，只顶着通红的眼睛看向她：“你若有话就快些说完，说完便走，莫再扰我清净。”
　　红绡深深吸了口气，方道：“那日雁凌阁中，王妃所指之罪也并非虚言。你若因此怨我恨我，也都是我咎由自取。可我接近世子并非是对世子有意，这里头实是有些曲折——”她一向口齿伶俐，眼下急于将事情始末解释清楚，舌头却似打了结一般，显得有些嘴笨口拙。
　　不等她说完，卫璃攸已兀自打断了她的话：“我晓得，是三哥命你那么做的。”
　　闻言，曲红绡不禁愣住了，一时默然。她错愕地望着对方，脑中那翻来覆去无数遍的解释似乎瞬间失去了意义。
　　原以为对方是因误会才生出诸多芥蒂与埋怨，这时才发现实是自己会错了意。
　　“你说你有错，可你当真晓得自己错在何处吗？”卫璃攸抬眸，嘴边扬起讽刺的笑：“我问过常荣，他已将事情的始末告诉我了。他告诉我，三公子曾经找过你，命你接近世子，并故意泄露出假消息骗贾肇上钩。可是此前，我早同你说过许多次，我不想你再参与到这些是非当中，若遇到什么重要的事情须先与我商量再作决定。现下看来，我反反复复说过的这些话，你竟一个字都未放在心上，还不如旁人的一句话来的重要。”
　　红绡静静看着她，听出了她话中凄凉，也瞧见了对方眼底的失望。
　　卫璃攸眼里噙着泪，声音也变得哽咽：“如果那天我晚一点醒过来，晚一刻赶到雁凌阁，结果该会如何？你晓不晓得，这些天我一回想到那日情景，心里便怕得厉害，夜里常常做噩梦。每次惊醒就十分不争气地想要见你，可心里又气你不过，只好狠下心不去想你。”
　　她说话的时候，人也禁不住地陷入到过往的回忆里。竟分不清心里是怨恨多些还是委屈多些，抑或还有些心疼。眼泪便随着这复杂的情绪一同坠下，又被抹去，沾湿了袖口。
　　曲红绡抬手想为她拭去眼泪，卫璃攸立刻往里头缩了缩，似要故意与她保持距离。
　　只听卫璃攸说道：“你见我哭成这副模样，只怕心里得意得很，以为我从今往后都离不得你了是不是？”
　　曲红绡却道：“是我离不开郡主才是。”
　　卫璃攸从未想过能从红绡嘴里听到会这番回答，心中愠怒当即烟消云散，倒是变得越发羞涩起来，忙将脸藏在被子下，露在外头的眼睛也受惊一般偏向别处。
　　往日她与红绡独处，耳鬓厮磨间也少不了撩拨的情话，可红绡大多时都是委婉含蓄的，却是极少这般露骨。
　　红绡说完，似乎也有些羞臊，微微垂着头不敢看璃攸，却还是硬着头皮，一字一句地继续说道：“这些日子，我也时刻都想着见郡主。以为郡主是真心厌恶我了，才不肯见我，只好忍住心中思念，备受煎熬。那时才明白......比起相思之苦，身上的一点伤痛倒显得不值一提了。”
　　卫璃攸问：“你既已认定我厌恶你，又为何要来？”
　　红绡笑道：“是前两天听卧雪说，郡主曾无意问起过我，才想到或许我走动时该走远些才好。”卫璃攸一听便明白过来，咬着唇道：“这些丫头真是多嘴！”
　　红绡笑了笑，牵住她的手。卫璃攸作势要将手缩回，却被对方拽紧在手心里，挣脱不得。
　　“我晓得错了。”曲红绡柔声道：“今后只听郡主一个人的话，再也不听其他人的了。”
　　“你这人言而无信惯了，我才不会信你。”卫璃攸嘟哝着，把脸撇向另一边不去看她，可手里却未再挣扎，安静地由她牵着。
　　她实已不再气恼，只是不愿就此妥协，显得自己好没骨气。
　　岂知红绡得寸进尺地在她身边侧躺下，与她离得极近，问道：“郡主还气吗？”
　　兰息绕于颈后，卫璃攸拽紧被子，耳根发红，却不作答。
　　这时只听身后的人闷咳了两声，卫璃攸默不作声地掀起半边被子，盖在了红绡身上。


第58章 春蚕（3）
　　*
　　海棠这回不得不相信卧雪的话——她父母皆是卫家家仆，十三岁即到栖云阁当差，伺候璃攸郡主五载有余，虽比不得卧雪侍奉的时间久，但比之她人还是绰绰有余的。可即便是她与卧雪这样的旧人，也从没有过能与郡主同食同寝的待遇。可见这主仆之间的亲疏，确实与相处的时日长短并不全然相关的。
　　可心里酸归酸，也怪不了郡主偏爱。
　　“出了那么大的事，可郡主才冷了她几天，这眨眼的功夫两个人又好得跟个什么似的。怪只怪那曲红绡生得命好，又识字又会弹琴唱曲的，恰好合了郡主的眼缘与性子罢。”海棠与围坐在一块儿的姐妹们发完牢骚，见众人频频点头，自以为是收获了许多的共情，心里才稍稍平和了点。
　　“她哪里能算好命。”一向只管听不管说的柳沐烟，嘴上像是忽然长出什么刺似的，一反常态地唱起反调：“她若当真命好，也不至于被王妃打得半死，还不得他人待见。”
　　海棠对此话十分不服，立刻伸直了脖子反驳道：“她惹出这么大的事，主子都不惜舍身保她，这不是命好福气是甚么？换个人，只怕就由着王妃处置了，郡主未必——”
　　本想说“未必会管人死活”，可这会儿的海棠已不是当初说话不过脑子的海棠了。经过卧雪几次训*，她也终于长出了点心眼，于是斟酌再三，还是把后话咽了回去。
　　卧雪也赶忙打起圆场：“郡主是心肠好，若是换个人惹事，想来也会尽力相保，只是除了红绡外，其他人只怕也牵扯不出这些麻烦来。”
　　“可不是呢！”海棠立马顺杆爬：“就数她曲红绡最会找麻烦了。”
　　柳沐烟在旁边笑了笑，没说话。过了片刻，便兀自转身回了自己屋里。
　　她无话可说，也并非觉得对方说得在理，只是觉得没必要说得太多，以免无端引出些麻烦来。
　　旁人只知红绡尽惹麻烦上身，害得郡主被牵连其中。却不曾有人细想，曲红绡一向性子沉稳拘谨，生了颗七窍玲珑的心，又何故常常做出一些引火上身的蠢事来。若想攀高枝，熬到崟王西去世子即位，往后多得是妥帖安稳的法子，何必急于一时。
　　可倘若细究，就未必是件好事了。
　　所幸，有人瞧见地上掉了东西，眼看裹着层泥灰，便说是脏的，或是踩在脚下碾一碾也就作罢了。少有人愿意俯下身段，拾起来，擦净了，认真瞧瞧里头究竟藏着什么。
　　日头西斜，围在栖云阁正院榕树底下闲话的婢女也纷纷散了，分头去忙活各自的事情。卧雪白天去内藏阁置办些入夏的纱帐，回来时又同海棠她们说了会儿话，算是偷了点闲。这时快到晚膳时间，便照常去郡主房中询问当日想吃的东西，见房中无人，不由分说地前往书房寻人，岂知又扑了空。
　　卧雪从书房退出来，见海棠正坐在院里给花浇水，便上前问道：“怎么不见郡主？”
　　“她没和你说吗？”海棠原是有些意外，瞧卧雪一脸困惑，大抵也猜到了答案，便不咸不淡地回道：“用完午膳便收拾了一堆笔墨，说是要去沁芳园赏花，身边只带了曲红绡一个。”
　　卧雪忽然有些慌张，也不知是在担心主子的身体，或是还担心点别的事，嘴巴里止不住地嘀嘀咕咕起来。实在有些反常。
　　“身子刚好没几天，怎么就到处乱走，也不多带些人在身边。不成...我得去瞧瞧！”可没走两步，又被海棠拦住。
　　“郡主出门时你恰好不在，她说了，不许别人跟着。我们跟过去，指不定还甩脸色给我们看呢，又何必自讨没趣。”
　　话说完，见卧雪还呆呆愣着，眼睛里也透着点茫然。海棠叹了口气，牵起她的手，在手背上轻轻拍了拍：“我晓得你是个劳碌惯了的，但眼下这样我觉得也挺好，主子若喜欢谁就让她麻烦谁去，你我落得个清闲还更自在一些！”
　　换做平时，卧雪该拧着她的耳朵斥她冒犯主子了。可这回卧雪听完似乎是默许了海棠的放肆，默默点了点头。
　　卧雪到底不是海棠，不会由着自己的脾气性子随意撒泼心事。她没再借着海棠的话继续倾吐心声，而是立刻藏起了心里的不甘，打算留在日后独自排解。
　　卧雪不动声色地把话头引向了别处：“现在去沁芳园，怕是桃花都快蔫了罢，也不知郡主瞧不瞧得到。”
　　*
　　可巧今年沁芳园的桃花开得久，且朵朵生得娇妍饱满，还迟迟不凋，像在刻意等着谁。
　　卫璃攸许久未作画，前日忽然突发奇想，想画点园景。因听说沁芳园桃花开得十分好，这时候去赏花的人也少了，便敲定了要画一幅桃花。午后等过了太阳最毒辣的时候，卫璃攸在石亭里作画，曲红绡在旁侧伺候纸墨。
　　半晌，白纸上赫然多了一树眼色鲜艳的桃花，可郡主似乎并不满意，将画纸揉成了团扔到一边，眼巴巴盯着张空白画纸，扶额深思。
　　“怎么了？”曲红绡为她理了理鬓间垂落的乱发。
　　“没意思。”卫璃攸轻声嘟哝着。
　　曲红绡笑着问她：“那怎么才‘有意思’？”
　　卫璃攸紧紧抿着唇，摇了摇头，眉间写满了苦恼。
　　“我弹琴给你听罢。”曲红绡在她眉心抚了抚，又将调好的琴随手一拨，琴音便从指下悠悠地淌了出来。
　　耳边琴声悠扬婉转，心情亦随之平静下来。卫璃攸眉头渐渐舒展，但仍不得头绪，便歪着头瞧着弹琴之人发呆。
　　忽然灵光一现，眼里也闪动着光，她兴冲冲地指着桃花树，说道：“你去那树下弹琴，我不画桃花了，我要画你！”
　　红绡愣了愣，随即听话地抱起往那桃花树下坐下，提腕随便奏起曲子。过了一会儿，有些乏了，便歪在树边远远瞧着石亭下作画的人。
　　郡主时不时抬头看向她，又低头奋笔，好像心神与魂魄都锁在了画里，半点也分不走。那双目触及的好像是她，又似乎不是她，倒也说不太清。
　　等到画成，卫璃攸才慢慢从画里抽回了神与魂。再抬眼看时，树下弹琴的人竟倚着树干睡着了。
　　只见树下女子双腿并拢着微微曲起，裙摆底下露出半截白皙的脚踝。几瓣桃花落在肩头，落在手背，还零零落落地缀在裙摆与足边。
　　卫璃攸恍惚间看过去，竟觉得红绡像是那荒野志怪中的女妖，正蜕掉一身红鳞化为人形，只为蛊惑人心。
　　她喉咙里悄悄吞咽着，指尖也不由自主地摩挲着掌心。可她毕竟是个正经郡主，红着脸收起那白日里不该有的浪荡心思。随即长长吁了口气，移步走过去。
　　不等开口将人唤醒，红绡已被脚步声惊动，醒转过来。
　　“竟睡着了...”曲红绡惓惓抬起眼，眼神惺忪。见眼前是卫璃攸，便觉得心安，柔柔地朝她笑了笑：“画好了吗？”
　　“画好了，就等着你呢。”卫璃攸笑着扶她起身，垂着眸不敢看人，生怕暴露了自己片刻之前的坏心思。
　　曲红绡因刚刚睡醒，并未留意太多，起身抱起琴随她一同走回凉亭。
　　只见画上并无桃画树，唯有一身姿袅娜的女子在落花中抚琴，裙摆被墨晕染过，如青烟般曳于身后。画中女子鬓边青丝微扬，身边桃花亦随风而起，几欲从画中飞出，飘逸如真。
　　见红绡细细端视着画，半天没有一句评语，卫璃攸不禁有些忐忑，忙问道：“画得不好吗？你不喜欢？”
　　“别人怎么看我不晓得，但依我拙见，是画得极好，”红绡看着她期待又焦急的眼睛，不禁有了捉弄人的心思：“只不过——”
　　“只不过什么？”卫璃攸的心一下提到了嗓子眼，巴巴地盯着她。
　　红绡笑道：“只不过画得太好，竟一时也找不出什么好话来夸。若只夸画好看，又像是在夸那画里的人似的，也有些自夸之嫌。”
　　卫璃攸心里松了口气，却绷着脸，强忍着嘴边笑意，说道：“谁说画上的就是你了，少自作多情。”
　　“那郡主画的是谁呢？”曲红绡眉梢轻挑，嘴边饶有意味地笑着。
　　卫璃攸侃侃说道：“我笔下画得可以是巫山神女，可以是洛水宓妃，往近处说，抚琴之人还可以是那擅乐的柳沐烟。你不过是恰好坐在树下弹琴，怎么就偏要是你了呢？”
　　曲红绡也不急着反驳，要紧不慢地回应道：“那我改日可要向沐烟告密，说郡主竟偷偷画她，只怕是——”声音拖得绵绵软软，像撩过心尖的羽毛：“别有用心。”


第59章 春蚕（4）
　　*
　　她二人这些天相处起来，比过去更加亲密随性。人前尚会注意礼节，但私底下再没有半点主仆之分，常常互相打趣调侃，倒也乐得其中。
　　谈笑间，红绡又盯着那画瞧了瞧，忽然收起玩笑的心思，正儿八经地提议道：“我看这画上略微空了点，不如你提几个字在上面。”
　　“也是。”卫璃攸也觉得那半边纸上显得有些空荡，正要提笔写点什么，忽然又冒出个鬼点子，笑眯眯地抬眼望向红绡：“不如你我打个赌，若你弹完一曲，我能应时应景地作出一首诗来，你就要答应我一件事。若我作不出来，我便答应你一件事。你可愿意一赌？”
　　曲红绡知道郡主今日兴致颇高，也不吝陪她玩闹。何况她二人之间无论输赢，多会体谅彼此感受，自然不会提出什么让对方为难的事情来。只是心中仍有些其他顾虑。
　　曲红绡想了想，说道：“可话先说好，不服药不可，不按时用膳入寝不可，其余的就随你罢。”
　　卫璃攸道：“那是自然。你放宽心，我如今最是爱惜自己的身子了。”
　　约法三章后，琴音便响了起来。
　　也不知是不是故意为之，曲红绡选了首轻快的曲子，且越奏越急，行如湍流。
　　卫璃攸提笔写了两句，渐渐被琴音吸引，只顾着侧耳听琴，反倒忘了作诗。等到琴声停了，红绡唤了她一声，方回过神来。低头一看，却见纸上的诗才写了两联，而笔端的墨汁已经干了，笔豪粘在一起无法下笔，只好又沾墨晕开。
　　卫璃攸见红绡放下琴朝她走来，赶忙去想下文，提笔写了一联后实在是才思用尽，想不到如何形容方才听琴时的心情。
　　“让我瞧瞧写好了没？”红绡正欲俯身去看，卫璃攸自知是见不得人的，忙伸手把半成的诗句给遮住。
　　红绡看她一脸慌张，心猜她是写不出来了，因笑道：“看来你也有才尽之时。”卫璃攸自然是不服气的，咬了咬唇，不作声。
　　红绡也不忍为难她，想了想，寻了个台阶给她；“方才那曲子我也是故意弹得急了些，不如再宽限你一炷香的功夫，若还作不出来，便算是我赢了。”
　　只见卫璃攸盯着白纸黑字，像是硬要从寥寥几句话中看出最后一句的踪迹。
　　或是神灵作祟，桃花似无心又似有意地飘进了石亭中，恰落在画纸空白的角落上。如霜中一点粉嫩的红，看在眼里异样显眼。
　　“哪里要得了一炷香。”卫璃攸眼里忽然神采奕奕，正要落笔却见曲红绡直直盯着自己瞧，于是放下笔，道：“你转过身去，不许看我。”说着扶住红绡的肩膀掰转过去，方提笔写字。
　　果然不过片刻功夫，已写好最后一句。
　　卫璃攸长舒一口气，放下笔，唤道：“你可以转过来了。”
　　曲红绡闻言走回石桌边，见卫璃攸气定神闲地坐在桌边等她过去，不禁笑道：“郡主似乎胸有成竹。”
　　卫璃攸笑而不语，手指点了点桌上的画纸，示意她去看。
　　曲红绡看着纸上的诗句，开始念道：倚石聆弦音，日斜不知晚。评说：“起得太平。”
　　往下看第二联：游鲤攀浅岸，飞燕伫云端。接着评道：“这也太过了罢。”
　　读到第三句：案前诗尚半，毫尖墨已干。终忍不住笑出了声：“倒是写实得很。”
　　卫璃攸这时也站起身，她抱着手臂，身子软绵绵地倚在桌边，眼里早藏不住得意之色：“话别说得太早，你且看最后一句如何？”
　　最后一句为：春风窃我意，桃花偷落款。
　　诗已念完，红绡先是诧异，画纸上的桃花确实惹眼，她却没有把它同作诗想到一块。眼下看来这最后一句既应景，又几分意趣，里头还有那人埋下的暧昧心思。
　　“你这是取巧，哪里算得了本事。”红绡心里已承认是璃攸赢了，只是嘴硬，不愿让对方轻易讨了便宜。
　　“多少诗歌文章都出在一个巧字上，所谓无巧不成书，怎么就算不得我的本事了。”卫璃攸笑道：“既然是我赢了，你答应我的事便要照做。”
　　曲红绡无奈地笑着：“你要我做甚么尽管说，我照做便是。”
　　只见卫璃攸凑到她耳边小声说了句什么，红绡的耳朵便立刻变得分红，双颊也跟着烧了起来。
　　曲红绡慌张地摆了摆手，脚下也往后退了两步：“这不成...如今是在外面，若被人瞧见了该如何是好？”
　　“我打听过了，这里好几天都没人来过，眼下时辰也不早了，更不会有人来的。”卫璃攸凑上前去牵起她的袖口往怀里扯了扯，红绡却一股脑地把袖子抽走，又站远了几步。
　　眼看着对方不情愿，卫璃攸索性坐回石凳上，掩唇咳了两声，一脸沮丧地叹道：“罢了，你出尔反尔地哄我骗我，也不是头一次了，我早该看明白的...”
　　她自以为拿捏到了对方的软肋，见红绡在她身边坐下，越发觉得胜券在握。揣着满怀欢欣，一颗心砰砰直跳。
　　“莫再使性子了，我说了不成，便是不成。”
　　一瞬间，卫璃攸还以为是自己听岔了。她并未料到，对方会义正辞严地拒绝她。
　　红绡的嘴唇紧抿成一条线，眉头也深深地锁着，表情严肃得堪比当年教习她礼仪的嬷嬷。卫璃攸瞧着这样的红绡，心里直打鼓，一时半会儿竟不知如何反驳，更是将自己的主子身份抛到九霄云外。
　　曲红绡忽然低下头，轻轻地说道：“不过换个法子，或许可以。”她说这话时，声音极轻，如烟似尘，不经意就被风吹散了。
　　“你说什么？”卫璃攸晓得她在说话，却没听清她在说什么。不等细问，对方忽捻起画纸上的桃花贴在唇边。
　　卫璃攸也随即识破了红绡的意图，忙打断道：“你耍赖，我是让你——”
　　反对的话被同一瓣桃花堵在了嘴里。那花瓣贴在唇上，细软粉嫩，沾染上女子的口脂香味。
　　红绡的手指颤了颤，没多久便松开了手。那桃花瓣也随即飘落下来，停在了石案上。
　　“你这也是取巧，算不上言而有信。”卫璃攸侧眼看了看花儿，看了看画，又盯着画上的人瞧了半天，却唯独不敢看面前的人：“不过今日暂且饶过你，免得说我仗着主子身份......欺负你。”
　　曲红绡觉着她娇羞的样子着实可爱，心里想笑，却只能强忍住笑意。心想，郡主这幅模样怕是欺负不到自己头上，反倒像是被她欺负了似的。
　　这天的日落也分外迟缓，仿佛对人世间多了不少眷恋。
　　临走前，卫璃攸又将那久经波折的花瓣捡起，展平了重放回纸上。她问红绡：“我想把它风干了和画放在一起装裱，你觉得如何？”
　　曲红绡笑道：“画是你的，一切随你。”
　　“什么是我的，”卫璃攸笑了笑：“是要送给你的。”


第60章 春蚕（5）
　　*
　　因沁芳园里四下无人，她二人言行越发亲昵无忌，四目相对时更是藏不住眼里的绵绵情谊。如此腻歪了大半日，转眼天已昏黄，竟也浑然不觉。只因顾及他人担忧，还是赶在晚膳之前回到栖云阁。返回的路上，见府中婢女、内侍三五成群地跑过，皆行色匆忙，似往莲花池方向，也不知发生了什么大事。
　　远远望去，只见莲花池边已围上了不少人。
　　曲红绡颇感怪异。眼下并不是赏莲的时候，这么多人凑到水池旁，倒也稀奇。
　　“有人落水啦！”忽有人嚷道。
　　曲红绡忍不住停下脚步，频频回头去看：“刚刚听人说，是有人落水了。”
　　卫璃攸却拽紧她的手，自顾自地往前走：“别瞧热闹了，我今日高兴，不想看到晦气的东西。”她神情冷淡得很，仿佛那落水之人是生是死都无关紧要。
　　曲红绡没再说话，跟在卫璃攸身后继续往回走，心里却生出了个疙瘩。
　　不出一日，便从栖云阁的人口中得知那落水之人的身份。
　　白芷拄着扫帚，面露哀色：“听说那日她被人发现打捞起来时，已经断了气，身子都泡得不成样子，也不知死了多久。还是凭着衣服与贴身的物件才辨别出身份，又找了亲人来认人。”她脚边的积尘树叶不知不觉已堆成了一座小小的坟墓。
　　当曲红绡得知那溺亡之人正是碧菱时，委实有些诧异。可除此之外，心中滋味实难明述，最后也只是轻叹了一声。
　　白芷瘪着嘴，似乎快要哭出来：“碧菱这人虽然待人刻薄了些，可毕竟相视一场，没想到竟会发生这种事......我晓得她过去做过些对不住你的事，如今落得这副下场也算是报应，你往后便原谅她罢。”
　　曲红绡道：“过去那些事我早不去想了，何况人都不在了，还计较甚么。”
　　她话说得轻描淡写，似全然不在意，可心里实是崩紧了根弦。过了片刻，又面不改色地问：“你可知碧菱为何会突然落水，可有查明原因？”
　　白芷眉心蹙了蹙，说道：“听说头天晚上偷着赌钱，又喝了点酒，许是喝晕了不小心罢。”
　　碧菱是在浣衣所当差，偶尔会去东来阁找墨竹，可无论哪一处都与这莲花池相距甚远。
　　若说她是因喝多了酒走远了几步才至知足溺水，也不无可能。可若非要深究，真相又该是如何？
　　“红绡，你怎么了？”白芷见她愣了许久不搭话，以为是被吓着了，忙宽慰道：“既是一场意外，你也不要想太多，人各有命，或许是她命中定数，就有这一劫。”
　　曲红绡默默点了点头。可满腹疑团不得解，总令她心神不宁。
　　她希望真相并非料想中那般，却又敏感地觉得碧菱的死并不是一场意外，又或者根本就与自己脱不了关系。
　　*
　　曲红绡急匆匆地推开书房的门，少见的没有先叩门。
　　卫璃攸正在书房里忙着装裱前日沁芳园中的画作，被贸然闯入的人结结实实地吓了一跳。但见是红绡，眼中又立刻透着欢喜。她立马放下手中的画，正欲迎上前去，却被对方冷冷一声喝止住脚步。
　　“我有话要问你。”
　　书桌与外间隔了一层纱帘，平日是不准婢女们越过半步，唯有曲红绡是个例外。可这回，红绡并没有走近过去，只是隔着一道帘幕与她说话。彼此模模糊糊，看不清对方的神情。
　　卫璃攸已察觉红绡有些反常，仍镇定自若地朝她笑道：“什么事这么着急问我？”随即低下头将裱好画一点点卷好，收进了画筒里。手却有点不稳，不小心让画卷掉落到地上。
　　画卷一路滚到了曲红绡的脚边，被人拾起来重新卷好，隔着帘子递了回去。
　　“昨日在莲花池里溺水身亡的人是碧菱。”曲红绡目光灼灼地钉在帘幕后的人脸上。
　　“就是那个嘴碎的碧菱？”卫璃攸倒也不惧与她对视：“这种下作的小人死了也好，死了才干净。”
　　“碧菱的死究竟......”红绡顿了一顿，半天才继续问道：“她的死究竟是不是意外？”
　　卫璃攸微微一愣，随即唇角一勾，露出无谓的笑容：“你当真是糊涂了，我怎会晓得她是如何死的。该去问府里的侍卫或是查案的官差才是，问我作甚？”
　　曲红绡似乎对这答案不甚满意，继续说道：“我听人说碧菱是失足落水，可总觉得其中有些蹊跷，才想找你问个明白。”
　　话音即落，卫璃攸脸上笑意凝固，目光也暗淡下来。
　　她晓得若红绡执意问清，有些事大抵是绕过不去的。既已当面对质，如若摊开来讲，倒显得彼此坦诚。
　　卫璃攸目光幽幽地落在案上：“你是觉得此事与我有关？”
　　曲红绡闻言忽然伏身跪下，朝她跪拜，说道：“红绡晓得这是犯上不敬，不该过问此事，更不该怀疑郡主。可此事关乎人命，若当真与郡主有关，只怕红绡自己也脱不了干系。”
　　只听卫璃轻叹了声，随即缓缓自帘幕后走出，足下似有千斤重，仿佛每行一步都十分吃力。
　　她弯下腰想扶红绡起来，对方却固执地一动不动，亦不肯起身。
　　“你明晓得我不喜欢你对我下跪行礼，私底下这般对我，是想故意气我是不是？”
　　曲红绡沉默着垂下眼帘。
　　卫璃攸晓得她骨子里倔强得很，只得叹了一口气：“我不想骗你，人并非我所杀，却也不能说与我全然无关。”又缓缓说道：“如今这府中只是死了个下人，怎么也不会有人怪到主子头上的。你如此聪明，该是明白我的意思。”
　　“可她罪不至死！”红绡抬眸看着她，声音发颤。
　　“她死有余辜！”卫璃攸咬牙狠狠说道。
　　一语掷地，换得彼此沉默。
　　半晌，卫璃攸轻轻抚过红绡的鬓发与脸颊，动作温柔至极，与说话时的狠绝判若两人。
　　“你差点因为她连命都没有了，竟还说她罪不至死？”卫璃攸冷笑了一声：“我不比你心善，看不惯一个低贱的下人，便顺手除掉，就跟碾死只虫子一般容易，根本犯不着自己亲自动手。”
　　红绡眼睛通红地看着她，身子也微微颤抖。
　　卫璃攸自以为读出了对方眼中的意味，心里发冷，脸上笑意惨然：“我晓得，你现下定是觉得我心狠手辣，或许还有些怕我。你定在想，到底是怎样残忍歹毒的一个人，竟能一边害人性命，转眼又与你在沁芳园谈笑。”
　　她不惜以刻薄的言语将自己描绘成残忍不堪的模样，仿佛只有如此，才能心甘情愿地接受失去。
　　卫璃攸唇边露出讥讽的笑，眼神却似在哀泣：“可我从来就不是什么好人，视人命如草芥，当初利用你办事亦是如此。你如今能看清也不算晚，若心里怕我，想要离开——”
　　“我哪里也不会去。”曲红绡蓦地打断她的话。她只觉得喉咙发紧，哽咽地道出心声：“我不在意碧菱的死活，可她即便该死，也不该脏了你的手。”
　　卫璃攸闻言不禁愣住。原想是自己行迹被对方知晓了去，大抵被判了死刑，心中死寂一片。这会儿听见红绡的话，却似获释的死囚，重获新生。
　　“你、你不必说这些话安慰我，我晓得你心里定是讨厌我的......”卫璃攸心中慌乱，说话时险些咬了舌头。方才忍了半天的眼泪，一激动竟也不争气地落了下来。她慌慌张张转过身，本欲抬袖拭泪，熟料红绡已抬起她的脸，先一步替她抹去眼泪。
　　曲红绡原本对此事就是气恼多过埋怨。此时见她美目盈泪，一颗心也似随着这泪珠零零洒洒地碎落满地。
　　曲红绡轻叹了一声，便将对方拥在怀里。
　　“郡主口口声声说自己歹毒，却为何要哭。”曲红绡的语气温柔得似要滴出水来
　　卫璃攸回抱住她的腰身，将下巴搁在对方肩上。任人抚慰，许久没有说话。过了片刻，抽泣声渐止，方缓缓说道：“阿珅曾经同我说过一件事。”
　　“何事？”曲红绡不明白为何突然提起叶珅。
　　“阿珅说她在查一桩旧案，是翰林院一名小吏在多年以前落水溺亡，当初以意外失足定案。可她怀疑是贾肇蓄意谋害，伪造成意外。”卫璃攸从红绡怀里挣脱开，通红的眼睛直视着对方：“贾肇他不是好人，我也不是。”
　　曲红绡愣了愣，等她明白过来，只轻巧地一笑：“不做好人也无妨，都说好人不长命，但红绡只想郡主长命百岁。何况这世上是非曲直本就不分明。”
　　她来对质之前便已想好，若此事当真是卫璃攸所为，便由自己来承担这因果报应。此事因她而起，与碧菱结怨的也是她。
　　卫璃攸顿了一会儿，又说：“她父母家人府中已安置妥善，我也让人送了银钱过去。”她本意是想让红绡安心，说完又觉得此时提这些似有意为自己找补，忙解释道：“我并非为自己开脱，只是就事论事，祸不及亲人。”
　　“她父母家人如何，又与我何干？”曲红绡笑着：“我也不是什么好人。”
　　见卫璃攸咬着嘴唇，默然不语，心知她定又在钻牛角尖。曲红绡心一横，倾身过去，紧紧揽住对方的腰身。
　　似乎不给人留下思考的余地，她奉上双唇，一点点深入，再纠缠。
　　卫璃攸被她抵在桌边，手胡乱撑在桌面上。十指相缠，不小心打翻了砚台，手指浸在墨汁里，双双染得漆黑。
　　暧昧的喘息声被牢牢地锁在书房里，隔离于喧嚣之外。
　　“外头怎么了？”卫璃攸细细地喘着气，抬起头问她：“怎么吵吵嚷嚷的，可是有人在吵架？”
　　曲红绡侧耳听了一下，皱了皱眉，发现事情并不复杂。
　　“没出什么大事，”红绡清了清喉咙：“大概是海棠在唱歌。”


第61章 春蚕（6）
　　*
　　“这是在唱曲？”卫璃攸听着门外歌声，不禁抿唇，一时不知该如何形容。又怕直说显得太过刻薄，便绕着弯问：“听起来有点耳生，是什么曲子？”
　　曲红绡又仔细听了一会儿，答道：“这首曲子叫《误情缘》，往日商夫人曾经在侧院里头唱过的。”
　　那是商翠缕临走前新练的曲子，海棠常在旁边拣耳朵，听多了便也跟着哼。曲调唱不唱得准是一回事，但曲词一来二去倒让她记得差不离。
　　曲红绡打了水过来，擦净指缝间的墨渍。卫璃攸伸着手由她擦洗，耳朵却只顾着窗外，极是专注。
　　不一会儿，卫璃攸回过神来，说道：“听这词意，想来原该是首悲凉的曲子，倒被唱得有些……出乎意料。”红绡闻言笑道：“郡主倒是会夸人。”
　　转眼卫璃攸人已走到窗边，将窗户打开一条小缝，半边脸瞬间陷落在明媚的阳光下。
　　窗外的歌声也变得清晰不少。可她没有把再窗户开得大些，只是探出脖子凑到窗边去听那不成调的歌声与喧闹的调笑声。
　　不多时，人也莫名其妙地跟着笑了起来。
　　曲红绡瞧她痴痴发笑，禁不住浮起笑意：“想听便大大方方地出去听，何必这般藏着。”
　　却见卫璃攸摇摇头：“我若出去，她们既不唱也会不闹了。”
　　她转身合上窗子，落在脸上的亮光也随即消失，只余下一丁点被窗户滤过的日光，弱弱地照着侧脸。
　　卫璃攸幽幽叹了口气：“在这府里，下人待主子无一不是恭顺有礼，可也不会亲近半分。有时觉着好像只有他们是人，我们这些做主子的全都不是人似的。”
　　曲红绡闻言有些吃惊。
　　在王府里只有主子不把下人当人，却不曾料到卫璃攸会发出如此感慨。可顺着她的话细想，又觉得不无道理。
　　曲红绡寻思片刻，移步过去，侧着身子挡住卫璃攸的目光，似在故意打断她的忧郁。
　　卫璃攸愣愣地抬起眼，见红绡嘴里噙着笑，问她：“不是人，那你们是什么？”
　　“是会吓唬人的鬼神，吃人不吐骨头的妖怪。”卫璃攸唇边泛起无奈的笑：“或许连妖魔鬼怪也不如，是块任人刻画的木石，连这脸面都是刻好了的，由不得自己。”
　　话刚说完，红绡竟冷不丁地捏住她的下巴，将脸颊揉面似的揉搓了一会儿。卫璃攸惊得连忙拍掉她的手，捧住双颊将脸面护住，嗔道："你好大胆子！怎能这般...这般对我！"
　　曲红绡收回手，笑道：“不过是想瞧瞧郡主的脸是不是石头雕的。依我看，这哪里是刻好的，随便一捏便能不重样。”
　　她明白红绡是开解她，心头一动，又急急偏过脸去，佯装在听窗外的人唱曲，却已半个字都听不进去心里。
　　也不知是海棠忘了词，还是被什么打断，曲唱到中途戛然而止。不久又听门外另有一女声从开头唱道：
　　明玉玲珑生朝露，金镶银嵌花锦簇。自恃门楣风光与天齐。择姻缘，安知祸福。怎奈何，心似琳琅偏错付。纵是情深意笃，不及帝王将相成败荣枯。
　　流水无心入朱户，雕栏板桥叶轻浮。岂料祸起缘尽有定数。咽幽怨，更无人诉。空嗟叹，清江源断情缘误。徒留血泪满腹，不如相忘江海殊途陌路。
　　那人将曲子唱了个圆满，赢得众人齐声喝彩，喧嚣更甚。
　　“这又是谁？倒是十分好听。”卫璃攸疑道。
　　她识不得这人声，曲红绡却一下就认出了这声音的主人，笑道：“是商夫人来了。”
　　*
　　商翠缕这日或许是心有所感，晓得有热闹可凑。
　　果不其然，隔着栖云阁的大门，大老远便听见自己的“得意门生”海棠在唱曲，便习以为常地随手拎了张杌凳。
　　婢女絮儿见她俯身去拿凳子，倒像是看见她举着把大刀似的，随即神色大变，忙抢着将凳子接过去，低头说道：“夫人不比从前了，该当心一些。”
　　商翠缕倒也不似从前任性好强，只乖乖点头。
　　海棠见商翠缕来了，立马收了声。只听翠缕笑道：“怎么我一来就不唱了？”
　　海棠笑道：“商夫人都来了，我哪还敢班门弄斧。”
　　商翠缕道：“你哪有不敢的。大白天的这么大声唱曲，也不怕吵到郡主休息。”
　　海棠道：“郡主在书房呢，关着门，又离得远，我哪吵得到郡主。”又叉着腰，手指往众女身上一比划，说道：“这是这群人聒噪得很，也不怕扰了郡主。好在这半天也没什么反应，按理应是听不到的。”
　　商翠缕笑道：“你那大嗓门，有什么话连王府门口的守卫都能听见。我看是郡主懒得与你计较，指不定正躲着瞧你笑话呢。”引得众人哄笑不止。
　　笑闹时，卧雪正办完事从门外进来，见院中闹成一片，忍不住皱眉。想着商翠缕今时身份不同，倒也不好太过严厉，只劝道：“晓得是商夫人来了，大家高兴，却也不好忘了屋里那位。”
　　众女闻言稍放轻了声，再不大声喧哗。
　　聊了阵子闲话，商翠缕边与旁人说笑，眼睛有意无意地朝旁边的柳沐烟瞥去。却见对方只在一旁站着，也未多看她几眼，冷淡得很。
　　商翠缕心里有些不是滋味，便拉着海棠说道：“我也好久不唱了，不如替你把这曲子后半段唱完罢，唱完该去给郡主请安了。”
　　海棠道：“不如从头来过，要唱个圆满才好！”
　　商翠缕笑了笑，便将曲子从头唱起。
　　她一唱曲，便一门心思都在这曲子身上，眼里再瞧不见别的。
　　有人拿准了这点，才敢肆无忌惮地看她。偏偏她又看不到，又平白惹来一阵失望。
　　曲子唱罢，郡主已从房里出来，曲红绡跟在她身后。
　　卫璃攸曾听卧雪提过，当初多亏商翠缕派人通风报信，才让红绡捡回一条性命。故心中对商翠缕自是感激，欲留她用过晚膳再走。
　　商翠缕原是为柳沐烟而来，本想着姐妹之间私下说些体己话，哪晓得郡主忽然相邀，叫她难以招架。支支吾吾半天，应也不是，又拒绝不得。
　　正当头疼，只听红绡在旁说道：“郡主体弱，故膳食向来清淡。听说商夫人是昭陵郡人，怕是吃不惯。”
　　卫璃攸愕然一怔，扭过头疑惑地看向她。心中想这商翠缕在栖云阁待了也近半年，哪里会有吃不惯的道理。
　　只见曲红绡对她眨了眨眼，才猛然意会过来，因笑道：“是我疏忽了，差点强人所难。今日怕是来不及另备晚膳。”又对商翠缕道：“改日我让卧雪另备一份膳食，再请商夫人过来一聚。今日还请夫人自便，与大家叙叙旧罢。”
　　商翠缕闻言自是欢喜，连连点头：“今日屋里还有些事，稍坐一下便要走了，就不劳烦郡主了。”
　　两人正说好，不料又有稀客到临。
　　只见贾明琅牵着顾清沅，两人肩并着肩迈入大院：“刚与清沅去东来阁见过世子，便想来顺路瞧瞧你。”贾明琅上下打量了圈卫璃攸，眼中笑意灿然：“瞧你眼下气色好转，我与清沅也就放心了。只是身子还是略微单薄了些，还是该多待在屋里休息，注意调养。”
　　卫璃攸欠身答谢：“承蒙二位嫂嫂挂念，璃攸在此谢过。”
　　“都是自家人，又何须多礼。”贾明琅笑了笑，说话时目光已从四面诸人一一扫过，在曲红绡身上稍作驻留，最后落在了商翠缕身上。
　　“这么巧，商夫人也来看望郡主。”贾明琅笑得颇有意味。
　　商翠缕僵在原地，只一味干笑，不知该如何作答。
　　商翠缕既是王妃安插在大王身边的人，应同贾家站在一边。而璃攸郡主向着独孤家已是摆在台面上的事，论立场她也该保持距离。如今好巧不巧，竟被贾明琅在栖云阁撞见，着实有些窘迫。
　　却见卫璃攸笑道：“商夫人曾在栖云阁住过些时日，与我院里的婢女们也是旧识。她此番来也是为与昔日姐妹叙叙旧情，倒不是专门为我而来，只是顺道与我打声招呼罢了。”
　　“原来如此，那是商夫人不是了。竟为了几个下人才来瞧郡主一眼。”贾明琅故作怪责，嘴上却带着笑：“我晓得商夫人是个顾念旧情的，可如今做了主子，自不比当初，也该有主子的心思。既然身份不同往日，与人交往时还应多些分寸才好。”
　　她话是说给商翠缕听的，一双美眸却只在卫璃攸脸上打转。
　　“适应身份，也须要些时日。”卫璃攸岂会听不出她话里有话，脸上仍掬着笑，话也点到即止。
　　商翠缕却没听出贾明琅话中含义，只当她是让自己少与栖云阁的婢女来往。心中虽有不服，可面上十分顺从，不敢造次。
　　顾清沅在一旁见气氛紧张，忙帮着贾明琅打圆场：“明琅这么说其实也是为商夫人身体着想。如今夫人刚有了身孕，该少走动些才好，以免动了胎气。”
　　她一言既出，四周众人无不面露惊色，皆把目光齐齐投向商翠缕。唯有那絮儿似乎早就知晓，才显得沉着镇定。
　　顾清沅本是一番好心，岂知竟不偏不倚地戳中了商翠缕的痛处。
　　商翠缕连忙斜着眼看向柳沐烟，却见对方面色平静，倒不似旁人那般惊讶，只是目光凛凛地朝她瞪了眼。一之时间，商翠缕心中喜也不是，怕也不是，只瑟瑟缩缩地垂下头，不敢说话。
　　卫璃攸道：“夫人既有身孕，该事先知会一声才是，好叫我早些准备，让人招待得妥善一些。”
　　众人随声应和，连连点头。
　　这贾顾二位夫人向来与栖云阁交往甚少，此次来访突然，倒叫人有些摸不着头脑。
　　待二人走后，众姊妹又围着商翠缕寒暄了一阵。才知她两天前刚查出有孕。因事出突然，她初次怀孕心中自是忐忑，才格外谨慎一些，并未大肆宣张。
　　过了半晌，众人问情来龙去脉也渐渐散去，唯有柳沐烟还远远瞧着她，不曾离开。等到只剩商翠缕一人，才走近过去，将商翠缕拉到一边说话。
　　商翠缕见她走过来，不打算拿好脸色对她。她自进门起，心里便堵了股怨气——旁人见她来了还晓得问候几句，柳沐烟倒是半点关心都没有，可见她二人情分也不过如此。
　　这时越往深想，胸中酸涩顿涨，直闷得心口发疼。
　　哪知柳沐烟却是少见地动了脾气，上来便劈头盖脸地质问她道：“你既有身孕，怎也不同我说。一声不吭就随便走动，若不小心动了胎气该如何是好！”
　　商翠缕本已做好准备要数落她一通，岂知对方先发制人，倒让她瞬间没了底气。一下子便像剃了刺的刺猬，袒露出遍身弱处，恨不能直接钻进洞里去。
　　“我今日见到你开心，就把这事给忘了...”商翠缕低眉顺眼，不敢瞧人。
　　柳沐烟见她示弱，心也软了下来，只叹了口气道：“你当真是糊涂，这种事情竟也能忘。”
　　商翠缕拧着手指干笑：“你先别生我的气，下次再不会忘了。”
　　商翠缕并非是忘了，实是不敢说，才将这事仔细藏掖着。
　　分明是天大的好事，在商翠缕眼中却变成一件见不得人的丑事。仿佛从自己嘴里说出来，便会引人厌恶。尤其是对着柳沐烟，便越发想要避而不谈。
　　可此时见柳沐烟紧张自己的样子，那羞耻之情竟也不胫而散,反又窃喜起来。
　　柳沐烟半晌没有吭声，伸手替商翠缕拢了拢垂落在鬓边的发丝。又怔怔地盯着她瞧了好一会儿，直盯着她面颊发红。
　　“你瞧我这么久作甚？”商翠缕垂下头，目光却悄悄翘起，打探对方的神情。
　　柳沐烟沉吟片刻，似乎终于落定了什么主意。
　　“你屋里可还缺人？”沉默了好一阵子，柳沐烟才说出自己的打算：“若还有空缺，我便随你去罢，也好近身照顾你。”
　　这原是商翠缕苦求不得之事，这时听柳沐烟竟主动提及，登时心中烦恼全无，连忙点头应下。
　　又赶紧去向卫璃攸商量此事，唯恐稍慢半拍，柳沐烟便会反悔。卫璃攸晓得商柳二人素来亲密，自然应允。
　　等到柳沐烟临走前，商翠缕更是亲自来栖云阁接她，又引得众女连连起哄。
　　海棠调笑道：“你贵为夫人，还亲自来接沐烟过去，倒像是急着娶亲的男子，一刻见不着新妇都是不行的。”众女听她如此比喻，皆笑成一片。
　　商翠缕脸上一红，嘴上却不示弱，言道：“我若是个男子早就娶了沐烟，哪还等到今日。”她由着兴致将话完后，一颗心却砰砰直跳，乱得厉害。不禁抬眼去瞧柳沐烟神情，只见对方却是板张脸，不苟言笑。
　　商翠缕以为是自己言辞轻浮，惹恼了对方，刚想开口致歉，只听柳沐烟道：“你这人怎不听劝，说不要随意乱走，怎么又跑出来。”
　　商翠缕闻言松了口气，笑道：“医官也说久坐不好，该适当地走动些才好呢。”
　　众人又嬉闹了阵子，笑着送她们离开。唯有白芷一直躲在人后笑不出来，忍不住频频叹息。
　　她既晓得柳沐烟的身世，总担心对方做出什么出格的举动。可事已至此，也只能听天由命。


第62章 宫移（1）
　　*
　　说回那日贾明琅与顾清沅来去匆忙，却非有意。
　　她妯娌二人原是路过栖云阁门口，恰听闻门内歌声凄切，为之吸引，竟一时挪不开脚。栖云阁门口的婢女见二位夫人伫立良久，以为是有事拜访，连忙引进门来。
　　她们本无拜访之心，可此时也不好回避，只得硬着头皮随那婢女进了门去。
　　转眼她二人迈出栖云阁大门，未来得及多走远两步，贾明琅便按捺不住发起牢骚：“都怪你，非要傻站着听什么劳什子曲子。害得我无端端地被请进去和那小丫头做戏，好没意思！”
　　顾清沅笑道：“方才你不也听得入神，也不知是谁眼睛都红了，怎么把事都推到我身上。”
　　经她一说，贾明琅便显得有些窘迫了，脸上登时通红。
　　适才她被这幽怨曲调勾出近日不少烦心事来，惹得她险些落泪。不想自己忍得十分辛苦，还是被顾清沅看出了端倪。
　　两人随后又去顾清沅住处小坐了半日。许是拜那怨曲所赐，顾清沅始眼中烙着重重心事，甚是心不在焉。
　　她虽不说，贾明琅也大抵能猜到一二。她二人关系亲厚，贾明琅向来不忌惮什么，直说道：“我听说昨日从祁地来了驿使，带了二公子的家书回来，想必已送到你手里了罢。”
　　贾明琅话说得要紧不慢，一边拿眼角打量顾清沅的神情：“也不知二公子在祁地过得如何？”
　　顾清沅面无波澜：“信我没看。”口吻亦甚是冷淡。
　　贾明琅早憋着一句话想讲，忍了半晌实在忍不住了，才吐出一句来：“已经这么多年，你竟还是不能原谅他？”
　　顾清沅微微一笑：“你这是哪里的话，他做错过甚么，何来原谅一说？”
　　这话在贾明琅听来，大抵比恨更为残忍。
　　贾明琅一时噎住，嗫嚅许久，终是无奈地叹了口气。
　　顾清沅与二公子的事，她原本知之甚少。有说二公子与夫人是对相敬如宾的爱侣，又有人说那是貌合神离。直到卫孚作为质子远赴祁国之后，知晓内情的人少了约束，才零零碎碎地透露出真相。
　　那还是在贾明琅生辰时的私宴上，贾肇饮酒有些醉意上头。听人席间无意说起二公子卫孚自愿赴祁一事，因酒兴作祟，便口无遮拦起来。
　　“他能自愿去祁地，还多亏了他家那位夫人！”贾肇将说完，就被卫琰拦住，直道：“贾公子喝多了，快带贾公子下去醒醒酒。”说着忙令下人将醉醺醺的贾肇带走。
　　贾明琅在一旁竖着耳朵听，暗自对此事留了个心眼。待到私底下，又缠着贾肇刨根问底：“阿兄，二公子和他夫人究竟是怎么回事？”
　　贾肇听了霎时脸色大变，才忆起当日席间失言，忙含糊其辞，说道：“那日我酒后失言，说得都是些胡话，哪里算数。”
　　“你莫想糊弄我，我晓得你与二公子昔日也有些交情，常一同饮酒，自是知道甚么内情。”贾明琅见贾肇不肯松口，便瘪起嘴故意说起赌气的话来：“都说女儿出嫁便不是自家的了，想来阿兄也是这般想的，便将明琅也当做外人一般防着。”
　　“我哪里会将你当外人！”贾肇对这个妹子打小宠溺，禁不住她一缠二求，不多时便松了口：“这事我同你说，你切不可再与外人提起。”
　　贾明琅忙点头应道：“那是自然，多说一句便做个拔了舌的小鬼！”
　　贾肇道：“二公子常找我喝酒不过是找人陪着消愁解闷的。都因他夫人对他心有怨怼，平日里冷淡得很，他心里苦怨已久。后来因与他夫人赌气，一气之下才自愿去祁地做了质子。”
　　贾明琅问：“那他夫人为何怨恨他？”
　　因是对着是自家妹子，贾肇多说了一些平日说不得的话：“只能说是那妇人恬不知耻，她出自下吏之家，能嫁到卫家已是高攀，竟还敢惦记着旁人。”说完又叹息道：“还以为二公子是个聪明人，到头来竟栽在了女人手里。都说红颜祸水，确是不假。”
　　贾明琅不曾想那柔柔弱弱的顾夫人竟也有如此出格的一面，心中不由为之一惊。
　　待日后贾明琅与顾清沅日渐熟悉，知其人品端正随和，倒也没有因为贾肇一面之词对她心存偏见。
　　直至一日恰逢婢子奉上卫孚来信，却见顾清沅未拆信封直接令人收走，不禁又想起贾肇那日所言。
　　贾明琅心中甚觉此举不妥，便将她拉到一旁，说道：“二公子是你的夫君，你既己嫁给他便该一心一意，若还有甚么念想应早些断了才好。旁人见你如此，还不知会说道些甚么。”
　　顾清沅听了她此番训*倒也不觉诧异，只笑笑说：“我是个心死之人，哪有什么念想。”
　　贾明琅闻之不禁皱眉：“你还年轻，哪里就心死了。说不准二公子过些时日便回了，你且安心等他回来。”
　　“他回来了又如何，不回又如何？”顾清沅苦笑了笑，不等贾明琅再出言相劝，忽兀自说道：“你说若有人在洛殷城里害死了人，该如何处置？”
　　她此话问得唐突，贾明琅愣愣答道：“自然该按律法处置。”
　　“那倘若是贾家，或是卫家的人害死了人，又该如何？”
　　贾明琅心里咯噔一跳，顿了顿，舌头已有些不利索：“王子犯法当与庶民同罪，自然该依法处置。”
　　“当真如此？”顾清沅嘴边含着惨然的笑意。似在质问，又似乎只是想从她嘴里再听一遍同样的答案。
　　可她这回却说不出口了。
　　“嫁到王府前，我曾有过一门亲事。”顾清沅忽然语气平淡地说着，仿佛在说着些不痛不痒的陈年旧事：“那人是个翰林院书吏，家世与我家也算门当户对。可我父亲既知我有望嫁入卫家，便立马毁了那桩婚约。”
　　贾明琅忽然想起，贾肇说过顾清沅心里惦记着别人。
　　贾明琅寻思着，问：“那人如今如何了？”
　　“死了。”顾清沅道：“听说是失足落水死的，据说那案子差点将你兄长牵扯在内，不过最后还是不了了之了。事后没过多久，他父亲一病不起，据说他娘亲后来也疯了，其余族亲为避祸端皆远走异地，到头来落了个家破人亡。”
　　她说这话时仿佛不关己事，面如一滩死水，无丝毫波澜。
　　心里惦念已久的真相近在眼前，贾明琅却不敢再问了。这些事她不曾听阿兄提及。此时面对顾清沅，只觉得如芒刺背，心中羞愧不已，却连句抱歉的话也说不出口。
　　“人各有命。”或许是看出了贾明琅眼中的不安，顾清沅忽然说道：“这些年我常常对自己说，这便是各人的命数，怪不了谁。若要恨，也唯有恨我自己。”
　　贾明琅的心莫名抽疼起来。她也明白自己沾染的这一点痛心，必然及不上对方所受十之一二。
　　“你恨二公子吗？”贾明琅最后鼓起勇气问她。
　　顾清沅淡淡说道：“他主动请缨去祁地，往后生死未知，也全因我而起。我害他如此，又哪有资格能够恨他。”
　　贾明琅原本还有一句话想问她，可想了想，终究没说出口。


第63章 宫移（2）
　　*
　　话到沉默时，茶盏已见底。四周婢女早被事先遣走，顾清沅只好起身亲自斟茶。
　　“这些旧事没什么值得多说的，不如说说你自己罢。”她将满上的茶盏递回到贾明琅面前，打断了对方的沉思。
　　“我日子过得自在得很，有什么可说的……”回过神来的贾明琅心虚地笑了笑，端起茶盏呷了口。
　　顾清沅道：“你这些天魂不守舍的，方才又那副模样，你虽不曾说起，但猜也知道你必有心事。”
　　“你这是想多了。”
　　贾明琅嘴上不肯承认，眼睛却不会说谎，下意识地偏了偏目光。
　　顾清沅此时心已透亮，故语重心长地道：“这些年你怜我孤苦，一直陪伴左右，对我处处照拂，唯独对你自己的事甚少提及。我晓得你这人好强，遇到难事也只是自己担着。可我也并非冷漠无心，虽是个无用之人，帮不上你什么忙，但到底能听你诉些苦，好过一个人苦苦憋闷。”
　　贾明琅晓得她这是肺腑之言，并不疑其真心，可张了张嘴，却不知从何讲起：“你是个明白人，有些事也不是三言两语能说得清的。”
　　“你既不说，我又怎会明白。”顾清沅忍不住叹息，黯然垂下眼：“看来你我之间终究还是有些隔阂。”
　　贾明琅瞧见她眼中的失落，忙辩解道：“你这是哪里话，我早将你当成自家姐妹，”说着又改口道：“不，是比自家姐妹还亲！”
　　话一说出口，便瞧见顾清沅正目不转睛地盯着自己看。心晓得是中了计，可覆水难收，只得吞吞吐吐地道出心事：“其实也不是什么秘密了……想来你也有从别处听说过一二。阿琰近日将去朝邑赴任，我实在有些不安。”
　　“此事我也有所耳闻，”顾清沅道：“据说大王令三公子领将军职驻守皇城，又因体恤百里将军年事已高，召百里将军回洛殷城修养。”
　　贾明琅点点头，继续说道：“你说的不假，不过你可有听说过朝邑城那边一些有关百里亮的传言？”
　　“我听说那些传闻不过是些市井流言，难不成是真的？”心知对方不会无故提起此事来，顾清沅眸光不由一震。
　　大将军百里亮驻守皇城多年，近日朝邑城有传言说那帮瑜朝老臣欲请天子封百里亮为王，助天子推翻崟王势力。可人人皆知百里亮追随崟王出生入死，两人相识于微末之时，结袍泽之谊。故外人对这流言多半不信，只当是好事之徒信口开河。
　　贾明琅环顾周围，再三确认四下再无旁人，方凑到顾清沅面前，低声道：“虽不知其中真伪，可事出必有因，也不能不防。百里亮常年驻在朝邑，想来与那些老臣有些来往，撇开朝邑的一万精兵不说，如今洛殷城中的禁卫也多半由百里叡掌管，其势力不可小觑。万一真起了异心，必生大乱。”
　　顾清沅道：“百里将军与大王也算是患难与共，据说百里将军曾歃血盟誓效忠大王，又怎会轻易背叛？”
　　“百里家是不会背叛大王，可没说过会永远效忠世子。”贾明琅目光深沉：“大王年事已高，近年来越发体虚多病，对朝政已有些力不从心，又能辖制百里亮到什么时候？”
　　这顾虑并非是空穴来风。贾王妃与贾聪此时进言，请崟王下令让卫琰接替百里亮守朝邑，明面上是体恤百里亮劳苦功高，召他回洛殷居太保位，可谁都知道这不过是个虚衔，其意实在收回百里家的兵权。
　　“早些拔取这虎狼爪牙再圈养起来，总是不会错的，”贾明琅叹道：“只可怜我家阿琰是个老实人，被当成棋子摆布，还傻傻地迎上去，怎叫人不担心？”
　　“可为何偏让三公子前去？”顾清沅十分不解。
　　贾明琅道：“阿琰此次赴任是为其一，其二还带去王令，欲正式宣明令百里亮回洛殷城。此事由外人来办，远不及卫家人来得体面郑重。”
　　“可万一百里将军当真有……”顾清沅不敢把后话讲完。
　　“这些事并非你我妇道人家能够轻易揣度的，”贾明琅眉头紧锁，眼中忧心忡忡：“倘若百里亮当真如传闻所说起了逆反的心思，只怕阿琰此行凶险。可真到了那时，洛殷小朝廷便能顺理成章出师讨伐。”
　　顾清沅抚了抚她的肩膀，宽慰道：“王妃最是疼你，你若求她，她定能让大王收回成命，换个人去朝邑。”
　　“没用的，”贾明琅手里紧紧攒着茶盏，深深叹了口气：“此事牵连着整个卫氏与贾家的利益，不是一人之言能够左右的。何况阿琰自己都同意了，我一个妇道人家说的话又算得了什么？”
　　此话一说完，顾清沅也不知该从何安慰了。
　　这些权利之争本就不是妇人能够过问的，但可悲之处也在于此。她们既无权过问，更无力干涉，可自己的身世命途又与这些纷争牢牢捆绑在一起，任其摆布，随之沉浮，至死方解。
　　“既已说了这么多，不妨再多告诉你一件事，你权当消遣听听就好。”贾明琅道：“世子提议让百里叡驻守邺阳一事，大王也准了。郡主为这事前段时间还专门去了趟王妃那儿，哭着求姑姑让大王收回成命。据说那时她尚在病中，哭得梨花带雨的小可怜样让生人瞧了都忍不住心疼。”
　　“王妃可有被说动？”顾清沅问。
　　贾明琅道：“笑话，我姑姑怎会看不穿她的小把戏。只道‘身为王女该以国事为重，切不可把儿女情长放在首位’，便一句话将她打发了。”
　　“这邺阳离洛殷路途遥远，郡主心中不舍也是人之常情。”顾清沅叹了口气，不禁又问：“只是百里将军此去也不知何时返来，他与郡主的婚事该如何处理？”
　　“那得看百里父子的表现了。他们若肯乖乖就范，百里家便还能与卫家结这姻亲之好，或许不出一年那小的就能从邺阳召回。若百里家真如传言所说心怀不轨，那郡主也未必非要嫁给百里叡了。”话到此处，贾明琅没有继续说下去。
　　顾清沅或许是与她想到了一处去，也沉默起来。
　　贾明琅与她对视一眼，苦笑道：“你也犯不着为卫璃攸那丫头担心什么。女子的婚事原就由不得自己，尤其是生在我们这样的人家，说难听点不过是上头争权博利的筹码，她自己又岂会不知。”
　　她与卫璃攸虽说立场不同，但论起这贵族女子的苦衷难处，倒也能够感同身受。而她时常庆幸能嫁给所爱之人，想来已比平常女子幸运不少。
　　*
　　百里叡启程前往邺阳之前，曾专门到栖云阁向卫璃攸拜别。
　　那日大雨瓢泼，似要将天凿出几个窟窿才肯罢休。卫璃攸百无聊赖地趴在案前听曲红绡弹琴。曲红绡这日所奏旋律甚是激烈，与窗外急切的雨声相得益彰。
　　卫璃攸将下巴枕在手背上，歪着脑袋，正听得出神。忽然有人传话来，说是百里公子求见。
　　屋里的人听了，都静了片刻。曲红绡知趣地抱起琴，正要离开，却被卫璃攸唤住。
　　“你这是要去哪儿？”卫璃攸皱了皱眉。
　　“待会儿百里公子大抵有什么话要单独同你讲，我在这里不方便...”曲红绡垂下头，目光自琴弦上一根根扫过，弹拨不出声音：“何况我与他之前那些事……怕是不便再见面。”
　　听她这么一说，卫璃攸又想起红绡往日受的屈辱，不禁深深自愧，只怪自己没能及时体谅对方心情：“是我想得不够周全。你且去罢，我只与他随意说几句话。”
　　曲红绡却道：“他是你的未婚夫君，如今要出远门，你自当与他多说些话。”
　　话里的道理不错，可落在卫璃攸耳畔却格外刺耳，直像个四棱八方的石子掺在她本就不大的心眼里，硌得心里难受。于是有些话未经思量，便冲口而出：“我自是没那么多话要说的。还是你舍不得你的百里公子，有什么话要同他讲的，我替你捎去便是。”
　　这话一说出口，卫璃攸转眼就后悔了。可惜收回也迟，只见红绡已冷下脸来，低着头径自往外走，也不搭理她。
　　卫璃攸自知说错了话，忙快步走到门前，背贴着两扇门，把出路堵住，悻悻问道：“你是不是生气了？”
　　曲红绡却是淡淡朝她一笑：“奴婢不敢。”
　　卫璃攸这下笃定对方确实是生气了，心下着急，声音也不禁拔高了一截：“你、你先拿话气我，凭什么还对我生气！”说话时那气势汹汹的模样，倒显得她才是发火较劲的那个。
　　曲红绡便顺着她的话，要紧不慢地朝她欠身行了个礼：“那奴婢给郡主赔个不是。”
　　卫璃攸好似一拳打到了棉花上，心中更是气急，直道：“你这人好没意思！若是心中着恼，说出来便是，却非要憋闷着，还给我脸色瞧，故意叫人不痛快！”她一时激动牵动了气，不由掩唇咳嗽，双眸也染上红晕，像两瓣浸着露水的桃花。
　　曲红绡伸手想为她顺顺气，却被那人气急败坏地避开了。
　　见卫璃攸一副要被气哭的架势，曲红绡只觉得既好笑又无奈。那缠在心底的一丝怨怼也快消失无影，满心只想逗逗这人，于是笑道：“郡主既已晓得我生气了，非但不道歉，还责怪起我来了。倒像是我做错了事惹恼了郡主似的。”
　　卫璃攸抿着唇没搭话。她这时缓过劲，心知对方是在笑话自己，只想赶快找张被子将自己裹起来藏好，不再见人才好。
　　不多时，门外卧雪又传话来催她，已备好雨伞在门外候着。
　　卫璃攸清了清喉咙，应道：“我刚在梳洗，这就出去。”抬头便看见红绡一双眼噙着笑正盯着自己瞧，不由又有些羞臊窘迫。
　　“快些去吧，别让人等久了。”曲红绡轻声劝道，为她打开了门。


第64章 宫移（3）
　　*
　　百里叡这日穿着常服，未着冠，只是束发戴着条深蓝色抹额。
　　他一坐便是大半个时辰。等到案上的茶都凉透了，才见卫璃攸迟迟前来。
　　“屋里有事耽搁了，让阿叡等了许久。”卫璃攸说话时带着些歉意。
　　百里叡倒是不计较，说道：“是我来得唐突，打搅了郡主休息。”
　　卫璃攸抬眸定定瞧了他一眼，笑道：“阿叡又何必说这些，倒显得我们生分了。”
　　她自打进门起便感受到了百里叡的拘谨。也不是说平日有多么亲密，但眼下百里叡几乎将防备二字写在脸上了，实在令她有些意外。
　　“什么时候走？”卫璃攸接过卧雪递来的茶，挥了挥手让她退下。
　　百里叡答说：“约摸月底。”等卧雪出去将门合上，才迟迟说出后话：“比三公子出发得要早些。”


前言后语隔了点时间，也亏听的人能接上，只听卫璃攸道：“邺阳不比朝邑。朝邑与洛殷城相邻，不过几日脚程，邺阳却是远多了。三哥便是晚几日出发，也是比你到得早。我听说邺阳途中还要经过裕龙关，虽说早些时候是一道关卡却早已荒弃多年，只留下些残垣断壁，供来往流民暂留蔽身。”
　　“郡主倒是知道得不少。”
　　“阿叡这是在取笑我足不出户没见过世面？”卫璃攸玩笑道。
　　“我哪里敢小瞧郡主。”
　　百里叡今日客套话说了不少，落下的这句倒是句大实话。
　　卫璃攸疏远独孤家多年，外人都当她早与独孤家割席。一场戏演了这么多年，几乎骗过了所有人。直到独孤父子经此大难，才不得已表明立场，露出狐狸尾巴，否则还不知要瞒过多少人眼睛。
　　百里亮曾与他说，万不可小瞧了璃攸郡主。他那时还当是父亲思虑过甚，未往心里去，可现如今哪敢小觑。
　　今日卫璃攸与他言谈间的感觉也与往日大不相同。看似不着轻重的嘘寒问暖，可每一句话背后都附上了别样的深意。
　　卫璃攸垂眸看着杯底，似在发怔。不多时又若有所思地说道：“据说裕龙关一带近日多有民匪流寇作乱，阿叡不妨挑些兕狼军里的精锐随行，有备无患。”
　　百里叡听此言出自郡主之口，不由大吃一惊。
　　兕狼军是百里家亲统部队，人数不过百余人，但个个骁勇善战，可以一敌百。
　　兕狼军虽有声名在外，但百里叡也是头一次从一个深闺女子口中听见，因而着实感到有些突兀。
　　“世子已安排了王府亲卫与我同行，想来也不会出什么岔子。”百里叡道。
　　卫璃攸的目光沉了下去。张了张嘴，最后只是端起茶盏饮下一口。
　　殊不知她心中纠结万分，早已没了品茗的兴致。
　　她实在想再多透露一点，可她心里明白，话到这里已不能再多说些什么。
　　“郡主可是有话要说？”百里叡似乎看出了她的欲言又止。
　　卫璃攸摇摇头，微笑道：“兄长既已为你安排妥善，我便放心了。”而后顿了顿，还是忍不住添了一句：“只是到了裕龙关附近还是要多加小心才是。“
　　“有劳郡主关心，我自会注意。”他说着话，只将茶水放在一边不曾动过。
　　卫璃攸抬眼自他案边扫过，笑道：“是今日卧雪煮的茶不合阿叡口味，怎么一口也不见你饮过。”
　　“近日脾胃有些虚，确是没什么饮茶的胃口，是我无福消受，倒不是郡主这儿的茶不好，莫错怪了卧雪姑娘。”百里叡说着，欲举杯饮茶，却又被卫璃攸叫住。
　　“不想喝便不喝，也不必勉强自己。”卫璃攸笑道：“你若因为我问了才喝，倒像是我逼着你饮下什么毒药似的。"
　　“郡主真会说笑。”百里叡笑了声，还是将杯内茶水饮去：“即便真是毒药，既是郡主赐的，我也甘愿饮下。”
　　卫璃攸脸上的笑容凝固了片刻，转眼又鲜活起来：“阿叡几时变得这般会哄人高兴了。”说完轻笑两声，道：“这茶里虽没毒，可已放凉了，你脾胃不好，当心喝了肚子疼，还是别喝了。”
　　百里叡听她后面几句话说得温柔诚挚，倒又像是有几分真了。
　　门外骤雨未歇，嘈嘈错错，衬得屋内半晌沉默显得格外漫长。
　　对坐之人各怀心思，却不约而同装作与往常无二。
　　“红绡。”卫璃攸还是忍不住先提起了她。
　　听到这个名字，百里叡的瞳孔不禁收缩一下，可瞬间功夫就归于平静。
　　“她前些时受了伤，修养了许久。”卫璃攸要紧不慢地说着，一路观察眼前的男人表情，等着他说些什么。
　　“之前是我一时鬼迷心窍，冒犯了红绡姑娘，也愧对郡主。”百里叡一板一眼地说着，神情穆然，倒又像是个百毒不侵的正人君子。
　　他当卫璃攸又在试探他。卫璃攸心里也明白，只笑道：“阿叡竟连一句关心也没有，当真薄情。”似在调侃。
　　百里叡这下子忽然又消了声。只听卫璃攸笑道：“阿叡之前是喜欢她的罢，我许你以后可纳她为妾时，你也并未拒绝，还以为你心中是欢喜的。”
　　百里叡道：“既是郡主吩咐的，我自会听从。只是当时糊涂，本该拒绝才是。”
　　“看来是我看走眼了，高估了红绡，还以为阿叡是真心喜欢呢。”卫璃攸笑了笑，心想自己也是高看了百里叡。
　　“也是，自古红颜多福薄，不及青史一字重。”卫璃攸深深叹了口气。她是故意在百里叡露出这般哀怨惋惜的模样。
　　可百里叡什么也没有说，自然也没反驳她的话。
　　她晓得这话再这样下去只会引人尴尬，不动声色地把话岔到别的地方去。
　　两人先前打了半天哑谜，卫璃攸便只拣些无关紧要的事在说，比如荣宝轩有上什么新画，望月楼修葺得如何，诸如此类聊起来才不会太过费心。
　　等聊到邺阳的风土人情，卫璃攸忽问道：“阿叡，你在邺阳可有什么相熟的亲戚朋友？”
　　百里叡回道：“没有相熟的人，只有邺阳太守杨大人曾在贾太尉府上见过一面，算是认识。”
　　邺阳太守杨煜曾是贾聪的门生，也是贾家派系。
　　卫璃攸自然清楚其中关联。百里叡此行前去邺阳，身边无一亲信，前方又都是贾家的人。一旦入笼，便成了世子与贾家一派牵制百里亮的筹码。
　　这些道理百里父子怎又会不知。既然明白，也不反抗，或许百里亮并无造反之意。那三公子想借谋反之名铲除百里家的计划岂是不要落空？
　　念及此，卫璃攸心中竟感到些庆幸。她知道这是不该的，但良心已有偏重。
　　卫璃攸说道：“既是旧识，想来能对你多些照拂。我听王妃说，你此番去邺阳只是暂作支援，若无事端，或许一年之内便可归来。邺阳地虽偏远，但据说山水风光堪称一绝，你安心待在邺阳，想来这日子也还好过。”
　　“若无事端”四字说来轻巧，里头的是非却难以一语道破。
　　百里叡笑道：“臣既被任命驻守邺阳，自然要待在那里，我还会去何处。”
　　卫璃攸道：“你误会我的意思了，我是让你在邺阳好生搜罗当地的好东西，回来时，定要带些稀罕玩意儿给我。”
　　说话时又变得十分稀松平常，可都听得出这侃侃闲谈下的错节盘根。
　　这下百里叡只是笑，却没有应允她什么。
　　他如此沉默，又让卫璃攸十分不安。
　　又坐了一炷香功夫，百里叡吃完茶便起身要走。卫璃攸想起身送送他，百里叡却拦住她，说道：“你身子不好，外头下雨有些凉。心意到了就好，不必亲自相送。”
　　卫璃攸默然点点头，目送着他推门离去。
　　守在外头的小厮见房门打开，忙迎上来为百里叡撑伞。可还没走几步，又有人在背后唤住他。
　　“阿叡。”
　　百里叡转过身，只见卫璃攸也走到了门外，站在屋檐底下叫住他。
　　百里叡隔着蒙蒙雨帘看向她，疑惑地问道：“郡主还有何事吩咐在下？”
　　卫璃攸微微张开嘴，似乎还有许多话要说，可顿了顿，只说了一句：“一路保重。”便再无后话。
　　百里叡闻言笑了起来，恭恭敬敬地朝她抱拳行了个礼，尔后迈开步子，大步离开。
　　等对方身影完全消失，卫璃攸仍停在原地怔怔望着前方发愣，似在深思。这时有人冷不丁地在旁边说道：“郡主若是舍不得百里公子，不如再叫他回来多坐片刻也不迟。”
　　只见曲红绡从墙角边走过来。想来方才两人告别时的最后几句话，她是一句不漏地听了进去。
　　“你倒是体贴得很。”卫璃攸扭过头来狠狠剜了她一眼。
　　“郡主与百里公子有婚约在身，想多待在一块，也是理所应当的。和我体不体贴有什么关系？”曲红绡笑道。
　　这下，卫璃攸心里越发疙疙瘩瘩的，不知怎么该讲才好：“我与阿叡毕竟从小相识，他这一去，也不知道以后还能不能再见。从前我也算计过阿叡，有许多地方对他不住。”
　　“你说这话就是故意气我。你明晓得我对阿叡并非爱慕，我只是……只是……”卫璃攸有些说不下去了。
　　她垂下头呆呆看着石阶上雨水淌过，不知最后会流向何处。
　　半晌，才含含糊糊地说：“我有些担心。”
　　“郡主是担心婚约不保，嫁不出去？”
　　“你再打趣我，我便饶不了你！”卫璃攸心中原有些沉闷，此时被她一激，立马气得像只炸了毛的小猫。她伸手去拧红绡的嘴角，却被对方逮住。曲红绡捧起她的手在掌心揉了揉，说道：“手都凉了，也不晓得多披件衣裳再出来。”
　　卫璃攸被她牵住手，便像是被顺好毛的猫，立马变得服服帖帖，乖乖由对方引回房里去。


第65章 宫移（4）
　　*
　　回到屋内，曲红绡倒了热茶给她暖手。过了小片刻，卫璃攸身子渐渐暖和起来，被打淋得凉嗖嗖的心也跟着回暖。
　　为离间世子与百里家，卫璃攸知道卫琰私底下下了不少功夫。先是差人散播百里家功高盖主的流言，又借势在朝邑传出百里亮造反的言论。平日里在世子与贾家面前也少不了明里暗里煽风点火。一盘棋好不容易走到了今日局面，还差一步便能逼得百里家彻底反目，岂能因为她的一时心软坏了三哥大计。
　　卫璃攸禁不住频频叹气，不经意地将那悬浮在杯口的水雾吹得忽隐忽现，恍惚莫测。
　　见她这副模样，曲红绡心里有些不是滋味，寻思再三终忍不住启声：“百里公子此去如何，也不是谁的一句话能改变的。红绡见识浅薄，但也隐隐明白洛殷城里的几大世家谁不是各有盘算。所谓人心各异，安能合一。眼下这混沌时局中哪里来得清清楚楚的是非公正，何况郡主也并非当中搅拨风云之人，何必将责任往自己身上揽。”
　　卫璃攸苦笑道：“你说的不错，我不过是我三哥手里的一枚棋子，无足轻重，终究是在边缘，不曾真正涉足那争斗之中。但你也知道，在挑拨世子与阿叡一事上，我算是‘功不可没’的，若说心里无愧那是违心之说。”
　　卫璃攸像个诚心认罪的囚徒，絮絮地诉说自己往日过错，似在祈求莫须有的开恩：“我虽不爱阿叡，也不愿嫁给他，可到底不想看着他家破人亡。我晓得，既选择了与三哥一路，也害过阿叡不少，自是无法回头的。可我心里还是不安得很，总想着有些或是祸事将会因我而起。我现在说这些话，也觉得自己虚伪至极——我分明算计阿叡不少，害死过人......还利用过你，往日所为无一不是坏的。”说到此处，她喉咙忽然有些哽咽，稍顿了片刻才缓缓续道：“可若问我，如果重来一次是否会反悔，倒也未必。可见我就是一个自私入骨的人，日后必会有报应的。”
　　似乎不忍再听她出言自毁，曲红绡忙伸手捂住她的唇：“这些事都过去了，你若想我心里好过，便不可再提了。有些事情我也参与过，若真有报应，我也该担一半。”
　　卫璃攸听罢，忙挪开她的手：“那是我强迫你的，与你何干！”
　　红绡见她急得眼睛都红了，心中一动，忍不住抚了抚她的脸颊，柔柔笑道：“我只不过是随口一说，哪里会有报应。若老天真会开眼，外头怎么是如此世道。”
　　这话似是说动了卫璃攸。卫璃攸垂下眼，沉默起来。
　　红绡心知她定还放心不下百里叡的安危，心思一转，又出言宽慰道：“郡主若是当真这么相信因果报应，更该放宽心些。我听旁人说过，百里公子性情宽厚，每逢胜仗也绝不毁城屠民，善待战俘。想必将来也会有福报。”
　　卫璃攸细思此话，似得到开解，不由频频点头。
　　可等到回过神，再咀嚼这话中意味，又不禁醋意横生，心中吃味：“他对你连句问候的话都没有，你倒是处处想着他的好。”
　　曲红绡原是想让卫璃攸放宽心，哪里料到平白无故引来一场干醋，因笑道：“分明是郡主先为百里公子担心，我不过是顺着你的话说了两句，怎么反而论起我不是来了。”
　　卫璃攸也说不清自己是怎么想的。一心觉得既是自己捧在心尖上的人，总望着所有人都能珍视。可红绡却只能向着她一人。如今更是一丝一毫都舍不得分给别人。
　　她心里急躁，便止不住使起主子脾气：“我说是一回事，你说就是不对！”
　　红绡脸色一沉，直勾勾盯着她说道：“何处不对？郡主你为百里公子伤神时，又可曾顾及过她人感受。”
　　卫璃攸被她盯得心慌，瞬间收敛了脾气，只闷声说道：“我、我近日心烦得很，被急昏了头才会如此，你何必与我较劲...”又低下头小口抿着茶，时不时抬头偷偷打量红绡的神情。
　　曲红绡自认心冷，可偏生在卫璃攸面前装不住强硬，不一会儿心就软了。她凑近过去，问：“那往后还说不说这讨人嫌的话？”
　　卫璃攸道：“我不说了，可你也不许再说。”
　　曲红绡笑道：“你倒是爱讨价还价，总不让自己吃亏就是了。”
　　两人说话时，屋外雨渐停。可屋瓦上的积水仍不遗余力地坠在地上。水滴声如琴弦的余音，变轻变缓，继而消止。
　　曲红绡低头瞥见郡主鞋尖、裙角俱湿了一块，想是方才不小心被雨水打湿的，便俯下身为她整理，为她换过新的。
　　卫璃攸见她抱着湿衣湿袜欲出门去，立刻叫住她：“你放在一边就好，晚点卧雪来了自会处理。你陪我再说会儿话。”
　　红绡睨了她一眼，道：“整天都在说话，哪有那么多话要说。”又道：“端阳节就快到了，府中正忙着筹备，院里的人被抽调了一些去帮忙。卧雪顾外又顾内，忙得不可开交，郡主该多体恤她些，不该把事都留给卧雪。”
　　回想去年端阳前，也正是栖云阁缺人手的时候，卫璃攸才多了个理由将红绡留下。转眼一年已过，原打算持于股掌间的棋子，竟反令自己深陷情网。
　　念及此中机缘巧合，卫璃攸唇边浮起浅浅笑意，又不禁一一回想初遇至今的种种经历，心中似甜似苦，五味杂陈，却难以一言蔽之。等她痴怔半晌回过神来，屋内早只剩她一人。
　　*
　　夏历正月，乃是端阳。期间洛殷城里素有贴艾蒸粽的习俗，以避瘟消灾。
　　婢女们闲下来便围在院中剪艾草。曲红绡路过时也顺手拿了些，在手里捯饬。因她是第一次剪，卧雪便亲自教她如何将艾叶剪成虎形。按说新手大多第一次是剪不成形的，旁人只待看她的笑话，谁料红绡手巧，初次便能剪出个七八成模样，倒是出乎意料。
　　白芷也在一旁剪艾叶，提手时露出腕间的一圈花绳。红绡瞧着觉得有些新奇看好，便上前指着问道：“此物是什么？倒是不见其他人佩戴。”
　　白芷笑道：“这是长命绳，洛殷的人不兴戴这个。因我娘亲是外乡人，每年按家乡旧俗会在端阳给我编长命绳，以消灾避祸保康安。”
　　“怎么个编法？”红绡问。
　　“其实说来也容易，就是那包粽子的五色丝线编成股绳，再在末处打个盘扣便是了。”白芷说着将手腕上的绳子取下来给她看：“你要学我可以教你，你手这般灵巧，定能很快就学会。”
　　曲红绡有些难为情地点点头。她素来不爱麻烦别人，也不喜欢无故求人。好在是白芷自己提出来的，换做让她开口，怕是要踟蹰许久。
　　白芷忽然用别样的眼神看着她，问道：“学来是想做了送给谁？”
　　红绡被她问得慌了神，连忙定了定神，说道：“我是觉得好看，便想着做一个玩玩，不一定要送人。”
　　白芷笑道：“真是巧了，今早遇见沐烟姑娘，她见了这长命绳也提了一下。我说要教她，她便同你一样点点头，可也说不是为了送人。”
　　曲红绡道：“我哪知道她怎么想的，你不如去问她。”
　　白芷大抵猜到她是要送给何人，也不点破，只为她好生示范手法。
　　待白芷示范过一回，曲红绡已领会要领。可她自我要求甚高，每见有一点瑕疵，便要拆来重来，因此迟迟没做出一个称心如意的。
　　这日在卫璃攸屋内，卫璃攸在里屋看书，她便默默一人在外间拿出丝线忙活。因太过入神，等卫璃攸从里屋出来也未察觉。
　　见卫璃攸过来，她刚想将手里半成的腕绳藏好，却已被那人一手夺去。
　　曲红绡不想看着对方得意，便装作一副满不在乎的样子，由着卫璃攸将东西放在手里把玩打量。
　　“我就说这些天怎么偷偷摸摸地一个人在外头，也不进来陪我，原来是在做这玩意儿。”卫璃攸笑着问：“做出来是要送给谁的？”说话时眼中难言得意之色。
　　曲红绡被她问得有些不好意思，面色却不变分毫，淡淡说道：“原本若是没被郡主发现，做成了便是要送给郡主的。可眼下做了一半偏不巧被郡主瞧见了，我看再做下去也没什么意思了。”
　　卫璃攸一听这话心里开始急了，说道：“你这人怎么这样，做事该有始有终，你怎么能因为我不小心看到了，便要半途而废。”说着急忙将那半截腕绳塞到红绡手里：“罢了罢了，你该做什么做什么，权当我什么都没瞧见，什么都不知道。”
　　红绡原就是故意逗她，并非真话。这时只微微笑了笑，只当是默许了她的意思。
　　哪知卫璃攸转回里屋，不久又踱出来黏在她跟前，喋喋不休地问：“这个究竟是什么？里头有什么意思？”一会儿又问“是几时学会的？谁教你的？”
　　曲红绡已懒得避开她，自顾自地低头编绳，半天不搭理。待实在烦她不过，才抬眸说道：“郡主不是要当作什么也没瞧见吗？还想要不想要？”
　　卫璃攸闻言，立即噤了声，乖乖回避。她虽仍在惦记此事，等过了两日便不如开始那般惦念，好奇心渐渐淡去。
　　待到某日，卫璃攸晨时一睁开眼，便觉得手腕上有些异样。抬手一看，只见腕上多了一圈彩绳，做工十分精致，也不知是谁夜里趁她睡着时给她戴上的。


第66章 宫移（5）
　　*
　　卫璃攸整个上午都没和红绡打过照面，心里猜到她多半是在正院里忙活。也没急着见她，打算用完早膳再去寻人。
　　送早膳来的不是卧雪，而是白芷，卫璃攸倒也没有深究其中缘由。说来她与白芷并不相熟，只知道白芷是东莱阁来的婢女。话也没说过几句，但偶尔听红绡提过几次，便对这女子留了个好印象。
　　卫璃攸无意瞥见她手腕的上一圈花绳，觉得眼熟得很，便问：“这是什么？”
　　白芷先是一愣，待看见郡主手腕上的长命绳，立马心中透亮，回道：“这是长命绳，我娘亲的家乡端阳节时有这样的习俗。”
　　卫璃攸察觉到对方的视线，忙将手往袖子里缩了缩，偷偷将花绳遮住。
　　白芷笑了笑，道：“奴婢见郡主也戴着一个，是红绡编的罢？”
　　卫璃攸道：“你如何得知？”白芷便将她如何教红绡编长命绳一事说与卫璃攸听，又道：“这是保平安除灾祸的，女子常编来送给丈夫子女父母这些极亲近之人的。”
　　言者无心，听者却似被这话灼了耳朵，烧得耳根发烫。心里暗自将“极亲近之人”几个字来来回回咂摸了遍，硬是品出了些不寻常的滋味。
　　卫璃攸瑟瑟缩缩地看了她腕间一眼，轻抿着唇，迟迟才开口：“可否，把你的也给我瞧瞧？”
　　白芷点点头，取下长命绳交给她。
　　卫璃攸将对方的长命绳摊在掌心看来看去，只觉得白芷的这个和自己的那个相比无论花样颜色都十分相似。转眼再悄悄自己腕上的花绳，还是觉着自己的更加别致好看，紧紧缠绕的彩色丝线在她眼里似乎焕发出了红蕊青芽，一丝一缕都透出鲜活艳丽，令人欢喜。
　　嘴边的笑意浮起，又刻意收敛。卫璃攸垂了垂眸，将花绳还给对方：“红绡人呢？”
　　话说得漫不经心，又别有用心。
　　“在正院里帮着卧雪打理盆栽。”白芷想了想，问：“郡主可是有事要找她？”
　　“我只是随口问问。”卫璃攸闷声不坑地低头用膳，心里头默默盘算着另一桩事。桂花莲子羹入了口，也比往日来得香甜。
　　自打收到红绡亲手编的长命绳，卫璃攸心中十分欢喜，想着该送些回礼，好讨对方欢心。
　　胭脂水粉金玉首饰之类不必说，上等墨宝她也送过。红绡虽说偶尔会收下，但也瞧不出有多欢喜就是。晚膳后卫璃攸翻箱倒柜地挑出一只金钗，藏在怀里，悄摸摸地送到红绡屋里去。
　　她熟门熟路地找了火折子，将灯点上。
　　曲红绡卧房正中的案上摆着个素瓷花瓶，此时瓶里换上了束映山红。那花束蔫蔫地低下头，似在垂泪，将血红的花瓣掉在桌面上。
　　因屋子不大，没走几步就到了床榻边。卫璃攸一抬眼便瞧见挂在床边的画，前些时来还不曾见她挂起来。那画中下角落款处坠着朵桃花，生得粉嫩娇妍，分外惹眼。
　　卫璃攸不自觉摸了摸唇，犹然记得花瓣的香味。
　　“你怎么在这儿？”
　　冷不防有人开门进来。惊得卫璃攸赶忙转过身，背着手，将钗子藏进袖口。
　　“你这人，怎么走路都没个声的！”卫璃攸扬着声，虚张声势地掩饰心里的慌张。
　　“我还当是屋里进了偷儿。”曲红绡不知道卫璃攸突然来寻自己，又是揣着什么主意。
　　她转身关上房门，照常取了软垫出来，招呼卫璃攸坐下。
　　“今晚我不去你那儿，你若闷得慌，就在这里坐一坐，晚点再回去吧。”曲红绡以为郡主又是来劝她留宿的，倒也直言不讳。
　　凡事若不懂得适可而止，难免引祸。就说陪着卫璃攸过夜这事，虽说是卫璃攸吵着闹着要一起，但也不能由着郡主的性子乱来。
　　她二人整日明晃晃地众人眼前同进同出，形影不离。有人瞧见，便免不了一些闲言碎语。
　　曲红绡倒是不怕什么流言蜚语，却容不得卫璃攸沾上污点。何况那污点正是因她而来。
　　于是，她刻意把日子掰开，白天与卧雪轮换着贴身照料郡主，夜里隔三差五地才在郡主房里住上一宿。纵是卫璃攸软硬兼施，也绝不退让。久而久之，卫璃攸便不再逼她，渐渐接受了她的安排。
　　“你又想到哪里去了，我来寻你难道就只能为了那事？”卫璃攸闷声嘟哝了一句。
　　曲红绡兀自坐到妆台前，取下耳饰，边去解发髻，边随意问道：“那郡主是为何事而来？”
　　卫璃攸瞧着她的背影，心旌荡悠悠的：“我没事便不能来找你吗？我想同你说说话还不行？”
　　“郡主想说什么都行。”曲红绡扭转过身子，弯着眼角看她：“只是别误了时辰，大家寻不到人也会担心。”
　　钗子被手心捂得发热，卫璃攸忽然有些扭捏，犹犹豫豫地问：“你几时生辰？”
　　“早忘了，我也从不过生辰。”曲红绡淡淡道。
　　她确是没说假话，自打父亲死后，她年复一年流落在外，便再也没过过生辰。
　　“怎么忽然问起这个？”
　　“哪有人会不记得自己生辰的。”卫璃攸心里不信，只当她是不想提起。
　　曲红绡认真地打量了卫璃攸片刻，忽然站起身走近过来：“郡主该不会是想在我生辰时送礼罢？”
　　卫璃攸慌张地偏了偏目光，将金钗往袖子里缩了缩，右手扣着左腕，不自觉地摩挲起手腕上的长命绳。
　　“那长命绳是我闲时随手编的，不过是打发时间。郡主平日送我的东西也不少，犯不着为那么个小玩意费心。”红绡边说着，手已轻轻握住卫璃攸的左腕，轻轻一抬，藏在袖管里的金钗便顺势掉了出来，脆生生落在地上。
　　卫璃攸登时呆立在原地，眼睁睁看着红绡弯腰将它拾起。
　　慌乱时，又生硬地接起之前的话：“送的都是些俗物，你未必喜欢。”
　　“郡主是看错我了，我怎会不喜欢这些，”曲红绡捻着钗身，手指摩挲了下钗头的玉坠，笑道：“你口中的俗物若拿到外头去随便典当一些，能够上许多人过一段好日子了。”
　　“你这拐弯抹角的毛病几时能改，”卫璃攸轻轻瞪了她一眼：“就晓得你不喜欢。”
　　“那郡主倒是说说我喜欢什么？”曲红绡也不辩驳，只勾唇笑了笑。
　　“我晓得你喜欢弹琴写字，喜欢瞧我作画。”
　　“还有呢？”
　　卫璃攸心里分明猜到了些许，却还是摇了摇头：“还有什么我也不晓得了，你且说说看。”
　　曲红绡道：“既然郡主不知道，也就不值得说了。”
　　“你这人真没道理，自己不说，反倒逼迫别人开口。”
　　“我既无所求，何来逼迫一说。郡主若无所求，也不至于被我所迫。既是郡主有所求，便须拿出个求人的态度来。”
　　“牙尖嘴利，强词夺理！”
　　不知从何时起，红绡待她再不像婢子对着主子那般毕恭毕敬，常揶揄打趣她不说，偶有争执也不让步，总能神不知鬼不觉地占了理去。卫璃攸每每落于下风，只能气得咬牙跺脚。
　　曲红绡将金钗塞回她手里，眸光柔柔地看了她一眼，就地抚平对方正欲发作的小性子：“既是要送给我的，便由你替我戴上可好？”一边牵着卫璃攸的手，带到妆台前。
　　铜镜里立刻映照出两人的面容，什么都藏不住。
　　卫璃攸不常为别人做这些，拿起梳子小心翼翼地为她梳发，再将散发拢起绾好，生怕稍不留神弄疼了她。
　　等为红绡将钗子戴好，卫璃攸抬眼一看，便对上镜子里一双妩媚的眸眼。
　　“好看吗？”红绡伸出手，轻轻捏了捏对方搭在自己肩上的柔荑。
　　卫璃攸望着镜中，心尖颤抖着，眼里的痴与欲在此时一览无遗，无处藏匿。
　　而红绡读懂了她，也读懂了自己。
　　*
　　交叠身影掩住了铜镜，令其无从窥视。
　　妆台上胭脂水粉也被打翻，溢得到处是脂粉香气，却无人顾及。只听钗上的玉坠摇晃着发出细细声响，唯有隐忍的呼吸声深深浅浅地与之纠缠相和。
　　曲红绡松开手，迷离的眼里慢慢恢复清明，等看清面前面色潮红的人，才用指尖为对方拭去唇边的口脂。
　　卫璃攸从红绡怀里起身，背抵在妆台上，支撑着身子的手臂微微发颤。
　　“不小心弄脏了。”红绡执起她的手，见长命绳被胭脂染红了一块，轻轻一抹却晕成一片，只好罢手：“改日再重新为你编一个。”又见卫璃攸脖子上似乎也染上了一点胭脂，却怎么擦也擦不掉，这才回想起方才情迷间的孟浪之举，自觉羞人。
　　“怎么了？”卫璃攸的声音软绵绵地没点力气。
　　红绡蹙着眉没作声，为她将凌乱的衣襟理好，难为情地撇开脸：“方才没留意，弄出了印子，怕是过两天才能消...这些天你注意些，别叫人瞧见。”
　　卫璃攸抬起下巴，凑到镜子前瞧了瞧，反倒不以为意：“被看见了就说是蚊虫咬的，谁会怀疑。”
　　红绡摇摇头：“你若这么对卧雪说，她就越发过意不去了。”
　　卫璃攸心念一闪，忙顺水推舟：“不如这些天你来我房里陪我，等痕迹消了再唤其他人过来。”
　　曲红绡岂会轻易中了她的套，轻笑了声，不搭理她。转头收拾了一会儿，便移步到门边：“天已不早，郡主该回房了。等会儿大家找不到人，又该着急了。”
　　逐客令已下，卫璃攸自知赖不下去，只好拖着步子不情不愿地往外走。
　　等人走房空，曲红绡的心顿时也空了。她呆坐了一会儿，思念便在心里生根发芽。
　　曲红绡有些后悔没有当面说出问题的答案，可若等到了第二天见面，她大抵又说不出口了。


第67章 宫移（6）
　　*
　　自百里叡离开洛殷城已快足月。其间邺阳、朝邑等地都没传出什么紧张风声。卫璃攸悬着的心也能稍稍放下。而今常有红绡相伴身边，她身子也一日好过一日，这些时日过得极是舒心。
　　某日两人闲话时谈及端阳各地风俗，红绡说起南方素有放纸鸢的习俗，卫璃攸听后颇有兴致。只感慨小时候也放过一次，可自己不小心摔了跟头，磕伤了头，连累陪同的下人们受罚。吓得大家把纸鸢纷纷收起，卫璃攸因心里有愧，也不再主动提起这事。
　　她说起这事时神色懊恼，似心有不甘。又将头垂下，把那不甘给藏了起来。
　　曲红绡抿起嘴角笑了笑，不愿去戳破她的心思，抬手打开窗户。
　　微风吹入，轻轻翻动镇尺下的一叠薄纸，暖阳也伏在桌案上，似等着聆听后话。
　　“这几日天气极好，最是适合放纸鸢。”
　　卫璃攸被风吹得眨了眨眼，“你不怕被罚？”
　　红绡笑道：“这叫舍命陪君子。”卫璃攸轻轻拧了她一下，道：“放个纸鸢而已，谁要你舍命了。”
　　这事一经说定，曲红绡就暗地里寻了些竹篾与绢纸，着手剪裁、编制骨架。卫璃攸则负责绘制花纹。两人合作，不过数日便做成一只。那纸鸢以鹊为形，躯干翅膀上又密密布有日月星辰、木林花草的图案，十分精致。
　　卫璃攸想起秋园后门外有片空地，无树木遮挡，正是合适。两人便于一日午后携上纸鸢，悄悄从栖云阁后门摸出门去。
　　这日风力正佳，两人一下子就将纸鸢稳稳升上空中。远远看去，一只色彩斑澜的雀鸟卧在白云蓝天当中。
　　卫璃攸抬头瞧着那纸鸢越升越高，嘴边自语道：“若它就此挣开了这引线，从此飞出去再不回来是最好的。”
　　自语声轻如尘，可还是落在了旁人的耳中。
　　红绡回头怔怔望着她，似在若有所思。卫璃攸问道：“你发什么呆？”
　　只见曲红绡拽起手中系线用力一扯，将系线扯断。
　　卫璃攸原是有些惊讶，一下子就明白了曲红绡的用意。她朝红绡微微一笑，说道：“你为了做这纸鸢，手都被划伤了，就这么给放走了，也不晓得心疼可惜。”
　　曲红绡道：“可方才它说，想乘风看看外头的天地，郡主没听见？”
　　卫璃攸不禁笑道：“净说些骗小孩子的话来哄我，可是把我当成傻子了。”曲红绡道：“红绡哪里敢。郡主若不信，就当我说的都是傻话。”
　　再抬眼看那只断了线的纸鸢，因少了系线牵引，在风中微微摇晃，飞得并不稳当。可它一路颠簸，还是渐行渐远，最终在空中化作成一个墨点。
　　曲红绡将手中剩下系线收起，牵着卫璃攸到一旁的石凳上坐下休息。
　　卫璃攸痴痴望着天边，眼眸里凝着忧愁，喃喃自语道：“若突然刮风下雨，不知它会落到哪里去。说不准飞不了多久就被风刮进河里，沉进淤泥，或是吹落在街边，被那来来往往的过路人踏在脚下。”说完，不禁长叹一口气。
　　红绡捧起她的手，说道：“换做过去，我或许也会同郡主所想一般，觉得既飞不远，终会夭折，倒不如留在原地。可眼下我却不会这么想了。”
　　卫璃攸问：“你现在又是怎么想的？”
　　红绡也看着天边，嗓音柔柔地说道：“我会想，这纸鸢或许被风刮到一户普通人家的屋瓦上，那家主人见着将它捡下来挂在屋里，每逢端阳再将它放到天上。它若觉得快活，便安心守着这户普通人家。或是被行路的旅人拾到，携上它一起在路上解闷，共踏山水，可能有天又被扔在哪里再也飞不动了，却也不枉来这世上一遭。若要细说，这纸鸢飞走后的境遇或有千万种，既然你我心有挂念，不如盼着它能遇上最好的一种才是。”
　　她说话时，脸上的笑容像淡墨渲染出的涓流，潺潺流进了人的心里。
　　卫璃攸看着她，不由痴痴一笑：“你倒是变了不少。去年也是在这里，我同你说，想要出去这围墙外头瞧瞧。你那时像个锯了嘴的葫芦似的，一句话也不肯多说。”
　　曲红绡说道：“那时我只当你是郡主，你又捏着我的身世性命，我哪敢多嘴。”
　　卫璃攸问道：“难不成现在就不当我是郡主了？那你当我是什么？”
　　曲红绡心头一动，心里有个答案却不好意思说出口，偏过头，岔开话道：“既已没了纸鸢，也该早些回去。”
　　卫璃攸见她起身欲走，忙将她一把拽住，说道：“你先把话说完再走。”
　　有些话红绡自是说不出口，见卫璃攸不肯松手，只好伸手往她掖挠去。卫璃攸身子敏感怕痒，经不住她袭痒，立马松开手躲开。
　　两人嬉闹了一阵，皆气喘吁吁，闹累了便并肩偎在一块休息。
　　这时听闻一阵脚步声渐近，两人倏地一下分离开来，卫璃攸坐得笔直端正，红绡也赶紧起身在她身边站定。
　　“我与清沅趁着天好正四处转转，没想到竟在这儿遇上你。”贾明琅笑盈盈地迎了上来，手边挽着顾清沅的胳膊。
　　卫璃攸与她二人寒暄了两句，正想着抽身离开，便听那贾明琅道：“我瞧你气色不错，想来过两日王妃安排的端阳家宴你是会去的罢？”
　　端阳节后，贾王妃在府中设宴，邀族中女眷共聚。除了商翠缕因有孕在身，行走不便，才被允许不去赴宴，府中其他人都不容缺席。卫璃攸本在盘算着如何能够推拒不去，不想贾明琅竟当面提起这事。
　　卫璃攸有些笑不出来，只僵僵地提了提唇角：“嫂嫂是知道的，我前些时因为一些事惹得母妃不悦，这时去只怕有些不妥……”
　　贾明琅偏了偏眼，目光扫过站在郡主身后的曲红绡。
　　那日雁凌阁中她也在场。自然认得出，那天郡主正是为了给这婢女求情，不惜顶撞王妃，还生生挨了一杖。
　　据说这女子将世子蛊得五迷三道。世子一向荒唐，经不住勾引也就罢了，可连郡主都袒护于她，不知这曲红绡是使了什么厉害手段。
　　方才又见郡主与她谈笑风生，举止亲昵。贾明琅自认与顾清沅已十分亲密，可也比不过这二人腻歪。
　　话说断袖磨镜之癖，贾明琅也略有耳闻。可这等隐晦事，总是捕风捉影没个实锤，讲出去容易落个长舌之嫌。既然不关己事，她才懒得多说半句。
　　贾明琅扬唇笑道：“母女之间哪来隔夜仇。何况这次姑姑想邀百里家的女眷一起，以慰藉百里将军常年征战在外，劳苦功高。因担心百里家的夫人与小姐会觉得拘谨，便称郡主也会到场，百里夫人这才答应。你虽未过门，到底还是与她们亲近一些，就莫要推辞了。”
　　卫璃攸见实在推拒不得，只好答应赴宴。
　　家宴当日，便令卧雪随行同去。
　　卫璃攸事先与红绡事说过，自己只打算在宴席上露个脸，略待一阵子，便称身体欠恙早些离开。岂知这一去，竟至傍晚都未见人回来。
　　曲红绡心中担忧，忙出门找来海棠问道：“眼下天色不早，怎么还未见郡主回来？”
　　海棠只觉得她问得唐突，不耐烦答道：“这些夫人小姐难得聚在一块，吃完了肯定要多说些话，哪会这么快就回来。”
　　她话说完，就听见院门外传来声响。
　　曲红绡闻声连忙小跑着出去，只见卫璃攸风尘仆仆地走进屋中。她面无表情，神情格外凝重。
　　卧雪跟在卫璃攸身后，止步于门外，只对着房门频频叹气。
　　红绡心里一沉，也来不及过问卧雪究竟发生了什么，连忙跟进郡主屋里，转身将房门合上。
　　屋内寻不着人影，曲红绡快步移步里屋，撩开床帘，只见卫璃攸褪去鞋袜抱着膝坐在榻上，眼睛失神地盯着一角发呆。
　　红绡轻手轻脚在她身边坐下，问：“究竟发生了什么事，可愿意同我说说？”
　　卫璃攸缓缓回过神来，嘴唇动了动，“我并非想害阿叡。”
　　曲红绡问：“难不成是百里公子出事了？”
　　屋内的烛火被风吹得幽幽晃荡，在墙映出颤颤的黑影。
　　卫璃攸喉咙里好似卡了根刺，喉头使劲吞咽，才能将话讲出口：“今日筵席上，中途有信使来报，说阿叡在裕龙关口事先埋伏暗卫，袭击随行兵士，后又畏罪潜逃下落不明。又说百里将军不肯交付兵权，将三哥扣在朝邑，百里父子两人意图拥兵自立。报信时，百里家女眷皆在席间，现已被当场扣下，在王府中软禁起来。”
　　端阳家宴，信使军报，一切严丝合缝，来得如此凑巧。
　　烛火映在她的眼睛上，双眸仿佛染上了一层血光。卫璃攸说道：“只是想不到，今日这场宴席竟是场鸿门宴。贾氏故意设局，趁机将百里家的家眷尽数幽禁起来，欲以家人性命胁迫百里亮就范。”
　　红绡未料到失事态已发展至如此地步，心中震颤，问道：“百里家当真要造反？”
　　“真相如何哪里还重要。”卫璃攸道：“一旦被定罪，就再无回旋余地。如今百里家一众亲眷都在刀俎之下，百里将军要么不顾家人安危，血战到底。若要保全家人性命，便得交付兵权，任人宰割。你若是百里亮，当会如何抉择？”
　　曲红绡一时沉默不语，不知该如何作答。


第68章 宫移（7）
　　*
　　且说百里叡去业阳赴任途中,原本一路安平，等到了裕龙关口才突生变故。
　　那日行至裕龙关前，百里叡忽想起卫璃攸先前嘱咐，又见四周荒凉，天色阴沉欲雨，遂命人加快行进。可随行将士已十分疲惫，恐难继续前行，只好在原地休息一会儿。
　　就在休息间隙，四周突然袭击一队未知身份的黑衣人，直喝道“将军派我等来接应少将军，快随我们离开”，便对随行军士大打出手。
　　百里叡当下一头雾水，只能挥剑御敌。只是敌我难分，随行军士以为百里叡因不肯领命去邺阳，才在此地舍下埋伏偷袭，纷纷对百里叡拔剑相对。
　　百里叡心中犹疑，心道：“这些人身份不明，非说是父亲派来接应我，我却从未收到风声，恐其中有诈，待我一试便知。”
　　遂扬言道：“这些人我并不认识，恐怕是奸人派来故意嫁祸于我，诸位莫受那奸人误导。”说罢已挥剑向其中一黑衣人砍去，那人颈上血喷如注，登时倒地毙命。
　　随行将士见他竟当场杀了“同党”，心中亦有些迟疑。厮杀时，许多人正拿捏不定，人群中不知又有谁人喝道：“百里反贼莫再做戏，你故意杀一人做样子，可这些人却对你忠诚得很，没有一个敢上前伤你的。你们不是一路的是什么？”
　　那人话刚说完，就被黑衣人割破喉咙，一招毙命。随行士兵见状，对百里叡反叛之心又笃信几分，吓得连连退却。岂知一干黑衣刺客不惜舍命相搏。虽人数不及，竟也令对方死伤无数。
　　一干将士见黑衣人下手狠辣，心中惊惧。随行领军急于求生，心想着擒贼须先擒王，直挥刀暗袭百里叡。他出手突然，百里叡不及细想，立马纵剑相抗，不料将对方斩于剑下。
　　众将士见领军被百里叡所杀，大喝：“百里家当真造反了！”百里叡低头看了看剑下死者，百口莫辩。眼见扑杀而上的众人，不得不挥剑抵挡，拼杀间又失手错杀数人。听着耳边嘶喊谩骂，他渐渐心神恍惚，再顾不上手下留情。
　　等回过神来，周边尸首遍地，血流成河。
　　百里叡失神地望着足边尸体，觉眼前得一切恍然如梦，只是不知为何这噩梦还迟迟不醒。
　　他扔下手中长剑，垂手而立。雨水洗刷过他脸上血迹，落入浑浊肮脏的泥土里。
　　“你们究竟何人，为何要诬陷我？”百里叡恍惚地抬起眼，目光混沌，一一从那剩无几的黑衣人身上扫过，说道：“你们究竟是谁派来的，若老实交代，便留你们一命。”
　　“奉主人之命保护百里将军。”却见那数名黑衣人齐齐横剑于颈项，猛地一抹，顿时血溅当场。
　　鲜血溅到百里叡脸上，眼睛登时被一片殷红蒙蔽。
　　他绝望地低下头，只见那泥洼里的积水倒映出一张披头散发满是血迹的脸，倒影中的人似鬼似怪，狰狞可怖。
　　不出两日，百里父子拥兵造反的消息不胫而走，中州之内人尽皆知。不久，崟王地界所有郡县皆张贴告示，悬赏抓捕叛贼百里叡。崟王即刻下达王令，集结兵力进军朝邑城，欲逼百里亮弃城投降。
　　一场阴雨连绵下了半个月，且雨势渐大。瓢泼大雨倾覆数日，却洗刷不去朝邑城里的冲天血气。
　　十日内，百里亮亦在朝邑城中自立为王。挟持天子拟檄文，以讨伐逆贼之命，联合散落在各地方的小势力共抗崟王。岂知檄文刚出，独孤羽带死士三百一夜之间入侵朝邑，先暗地救出被软禁的崟王三公子，又与城外伏兵里应外合一朝攻破城门。
　　当日，独孤羽与百里亮对峙于宫门前，两人交手数百回合难分高下。或许是百里亮年事已高精力不足当年，紧要关头竟露了破绽，被独孤羽一击制服，败下阵来。
　　独孤羽问道：“百里将军可有后悔拥兵自立，背叛大王？”
　　却见百里亮哈哈大笑，如疯似狂。独孤羽大惑不解：“将军何故大笑？”
　　“独孤将军少年英勇，此战之后必将名满天下。他日风光时，可要记得我今日下场。”
　　独孤羽冷眼相对，“在下志浅，不比大将军狼子野心。”
　　百里亮又是一阵长笑，道：“你说我狼子野心？我说我这每一步都因形势所迫，不得已而为之，你可相信？”
　　见独孤羽沉默不语，百里亮继续说道：“我少年时做过打家劫舍的山匪，幸得大王招安，随大王四处征战才有如今地位，大王对我实乃有知遇之恩，我对大王也是鞠躬尽瘁。”
　　独孤羽冷笑一声，道：“大王待你恩重，你还不是要造反！”
　　“独孤将军不必在我面前做戏。将军难道不知，无论今日我降或不降，都会坐实这造反之名。试问，裕龙关外偷袭官兵的刺客若真是老夫指派，为何我儿阿叡至今下落不明！”百里亮抚摸着手中崟王钦赐的宝剑，笑道：“数十载君臣情谊，到头来还不是鸟尽弓藏，兔死狐烹。这些年来，我百里家甘做他卫家鹰犬，违天道伦常挟天子锁皇城。朝内，我步步为营，事事谨慎小心，可终究还是走到今日这一步。但我不后悔，也不怨任何人。”
　　独孤羽道：“大将军若愿意交出兵权，何以落得这般田地。”
　　百里亮笑道：“独孤将军，你以为卫家和贾家只是逼我交出兵权吗？”他眼中漆黑，透着苍凉。
　　“我一日不死，他们哪会心安。你父亲不也是一般下场。”他朝独孤羽拱了拱手：“我敬你父亲是个能屈能伸的英雄，所以独孤家今日能东山再起。也请独孤少将军日后珍重。”
　　暴雨之下，百里亮虽败但不失大将之风。说完此番话后，他仰面大笑三声，引剑自刎。
　　经此一战，百里家的兕狼军全军覆没，无一生还。独孤羽领军凯旋而归，崟王亲自出城相迎，并晋封他为镇军大将军。独孤家一时风光无二。
　　但崟王府内，俾子们饭后说道的还另有一事。
　　“我听说，郡主和百里少将军的婚事解除了。”
　　“那是自然。百里家犯得的是谋逆大罪，是要满门被诛的。如今百里将军虽已伏法，可那少将军还潜逃在外，捉到了也免不了一死，与郡主的婚事哪还能作数。”
　　外头纷纷嚷嚷，卫璃攸仍照常在书房里看书画画，似乎无事发生。
　　栖云阁的小婢女忍不住问：“郡主怎么一点反应都没有？”
　　海棠叹了口气，道：“你晓得甚么，都说是“哀莫大于心死”。你是不知，这两日送进去的饭菜，都没吃几口就被送出来了。”
　　说话时，正逢曲红绡端着午膳从书房出来。海棠凑过去一瞧，那饭菜果真丝毫未动，不由叹道：“连你都劝不动她，也不知该如何是好。”
　　殊不知曲红绡未曾出言劝过。她虽心疼卫璃攸的身体，但熟知这人脾气，应是心里有所打算，才暂不肯饮食，自己不好再与她添乱。
　　恰逢叶珅来访，她整个人较往常清瘦不少，形容亦有些憔悴。卧雪见叶公子来了，不禁眼睛一亮，忙迎上前道：“叶公子来得正好，快去劝劝郡主，她这两天都未怎么进食，只怕伤了身子。”叶珅闻言，随即快步走近书房。
　　房门一关，海棠正想凑近门边去听，却被曲红绡拉到一旁。
　　曲红绡道：“我近日新练了首曲子，一会儿教你唱两句。”海棠睨了她一眼：“发生了这么大的事，你竟还有心思唱曲。”曲红绡道：“这些个大事，我们还能替主子分忧不成，少去打听多舌便是为郡主省心了。话说这曲子是眼下外头最时兴的，你学是不学？“海棠抵不住诱惑，连忙收声，屁颠颠地随她走开。
　　*
　　书房之内，悄无声响。只见卫璃攸正坐在案前盯着一张白纸发怔，纸上未曾落墨。
　　过去她一心想与百里叡解除婚约，如今心想事成，可心底竟生不出一丝欢喜，反而忧愁满腹，抑郁难欢。
　　但她这副愁容让外人看来，倒也十分合乎情理。
　　叩门声响起，卫璃攸这才回过神来。
　　见是叶珅进来，卫璃攸自是晓其来意，也不绕弯子，开门见山问道：“今日府上晨议，父王可是与你们讨论如何处置百里家？”
　　叶珅道：“百里家全族男子一律斩首，女眷降为奴籍...充作官妓。”
　　卫璃攸眉头深锁，问：“可有人为百里家求情？”
　　叶珅顿了顿，说道：“倒是有几位大人求情……被当场免了职。”
　　卫璃攸又问：“姨父和阿羽怎么说？”
　　叶珅垂下头，不敢看她，“他们也未曾说什么…我父亲眼下只求自保，又与百里家交往不深，自然不愿意蹚这浑水。独孤家当年正是被百里亮夺了兵权，阿羽怎会站出来为百里家说情。”她怕卫璃攸又生出什么出格想法，连忙劝说：“百里亮是因谋逆被斩，这已是板上钉钉的事情，除非世子与贾家愿意网开一面，否则根本无可挽回。何况这时候你更该与他们撇清关系。你本就不想嫁给百里叡，这下不正好遂了你的心意吗。”
　　“我是不想嫁给阿叡，但也不想他家满门遭难。”卫璃攸眼眶发红，声音亦不由哽咽。她对百里家一事心中积郁已久，旧疾隐要复发，这时情绪被牵，又禁不住咳嗽起来。
　　叶珅担心她的身子，好言劝道：“百里家这场灭门之灾，是大势所趋，并非你我能够左右，你也无须太过伤感。”
　　道理易懂，可心中介怀难消。卫璃攸稍缓过来一阵，忽问道：“眼下三哥可还好？”
　　叶珅道：“三公子受了些轻伤，身体并无大碍，可人却是被吓得不轻，回来后一直精神恍惚，一时清醒，一时疯言疯语。医官瞧过也说是受惊过度，只能等他在家静养慢慢恢复。我来之前还专门去瞧过三公子一眼，与他说话，他也是睁着眼睛不言语。等临走前，似乎有清醒了一点，对我说‘多谢独孤将军救命之恩，眼下恐不能亲自登门拜谢，还望代劳。’哪知刚说完，又自言自语地说‘死了好多好多人，这回璃攸只怕要伤心了’。嫂夫人见他又有些疯疯癫癫，连忙把他领回屋里。”她话到此处亦不由感慨：“三公子为了此事煞费苦心，不惜深入虎穴，可到头来也落得如此下场。”
　　卫璃攸心中犹疑，不信卫琰会被吓疯，问道：“三哥当真疯了？”
　　叶珅道：“我亲眼所见，亲耳听闻，哪能有假。”
　　卫璃攸低头沉吟，又暗自琢磨起来，总觉得三公子发疯一事并不简单，“你可跟三哥说过，今日会来见我？”
　　叶珅点头言道：“见面时有提过，只是他那是似乎神志不清，未有什么反应。”
　　只见卫璃攸神情一变，仿若恍悟，一双眼睛直盯着叶珅，似有话要说。叶珅有些摸不着头脑，正欲发问，只听卫璃攸说道：“今日三哥说的这些疯话，你莫要与外人提起。”叶珅愣愣地点了点头。
　　她见叶珅神色颇显颓丧，似也揣有心事。念及二人多时未曾聚过，又出言挽留道：“你我许久未见，今日不如用过晚膳再走。”


第69章 虚凰（1）
　　*
　　众人见郡主主动要求留下叶珅共用晚膳，皆喜出望外，连忙着手张罗。
　　卫璃攸设在书房用膳，待饭菜备齐，便将身边的婢女支走，连红绡也不曾留下伺候左右。又十分少见的命人取了壶酒过来，似要与叶珅小酌两杯。
　　叶珅望着桌上已被卫璃攸斟满酒水的杯盏，心中犹疑，问道：“你无端拉我饮酒，究竟所为何事？”
　　“找你叙旧谈心也不行，当真是多心。”卫璃攸举杯先饮一杯，又顺手给自己添上：“这酒是我栖云阁自酿的，你且尝尝和有什么不同？”
　　叶珅举杯在鼻尖嗅了下，只觉得有股药草清香，浅尝一口又有些酸甜，问道：“又香又甜，应是同什么花果一块酿的罢？”
　　卫璃攸笑道：“这酒里头有白芍和李子，你若觉得好，再多品一下。”
　　酒自然是好酒，若劝她多喝一些直说便是，却不懂卫璃攸为何要添油加醋地添上一句“若觉得好”。
　　见叶珅半晌不动，卫璃攸抬眸瞧着她，眼中别有意味：“莫非不喜欢这白芍和李子的味道？”
　　叶珅闻言一愣，杯盏悬在嘴边半天不动。
　　她这次算是听出自己这个表妹打的哑谜。分明借着饮酒一事，在暗示自己的打算。
　　救，百里。
　　可方才她已明说，这满朝官员没有人会站出来为百里家说话，她父亲也决计不会同意她沾染此事。也不知卫璃攸究竟打得什么算盘。
　　叶珅盯着卫璃攸盈盈带笑的脸，许久才饮下一口，问道：“如何做得？”
　　卫璃攸笑着又饮一杯：“你喜欢的话，等会儿我让卧雪给你带些走。这酿酒的配方是我娘亲教给卧雪娘亲，再传给卧雪的，算是祖传，总不能轻易教给你去。你要想知道，得先帮我个忙。”
　　叶珅晓得她话里有话，放下手中酒盏，“郡主但说无妨。”
　　卫璃攸道：“不瞒你说，我想带些自酿的酒去独孤家，让阿羽也尝尝，他舌头尖一尝便知里头滋味。只是你是晓得的，我身子弱，轻易出不得门。如今这状况，若被母妃兄长知道了，怕是会担心。只好麻烦你替我走一趟。”
　　言外之意，是想请独孤羽帮忙。
　　如今常王府各处巡守的侍卫，少不了世子故意安排的眼线。平时虽进不到主子院中，但栖云阁门前谁来谁往，还是容易被有心之人打探了去。就好比今日叶珅前来拜访，难保不会传到世子和贾家耳里。更何况是卫璃攸，若她擅自离开王府必会惹人怀疑。
　　叶珅清楚卫璃攸的处境，心领神会地点了点头， 道：“这事不难办，等办成了再来找你讨赏。”可心中又有另一番顾虑：“只不过你这酒太过浓烈，阿羽未必敢承你的情。”
　　卫璃攸道：“他是否领情，还另当别论。可他只要拿了我的酒，也不必劳烦你亲自登门说什么，他自会上门来找我问清楚。”
　　叶珅听完这话，晓得她已有打算，也不再劝阻。只笑道：“你今日特意留我下来，难不成就是为了这件事？”
　　“也不尽然，”卫璃攸迟疑了一会儿，才道：“我见你今日有些不对劲，猜想你或许是有什么心事。若不介意，可同我说说，总比一直闷在心里舒服”
　　叶珅顿时沉默起来。她给自己倒满酒，连饮了几杯。一时饮得过急，被酒水呛到，咳得眼睛发红，泛起眼泪。
　　卫璃攸忙起身为她倒水，回头才发现叶珅正提起袖子擦拭眼角，似在抹泪。
　　“你怎么哭了？”卫璃攸问。
　　“你哪只眼睛瞧见我哭了，我好端端地哭什么...就是被酒呛到了而已...”叶珅嘴上不承认，说话声里却带着浓浓的鼻音。
　　卫璃攸叹了口气，劝道：“你我之间，有什么事是说不得的？你若遇上什么难事，兴许还能同你一起想想法子。”
　　叶珅见卫璃攸言语诚挚，心中似有些动容。
　　只见她眼里慢慢涌起一层泪光，哽咽着说道：“裴大人他不在了。”
　　“怎会如此……”卫璃攸顿时清醒了几分，连忙取出帕子为她擦眼泪。
　　叶珅向来对这位裴大人敬爱有嘉，常夸赞其为人。想来裴谦之死对叶珅打击颇大，也难怪她今日心事重重，一副颓靡不振的样子。
　　“裴大人在望月楼顶楼因醉酒失足坠楼，当场人就没了……”叶珅话到这里，已忍不住落下眼泪。
　　卫璃攸心中生疑，说道：“据说在望月楼顶楼，无论酒水菜肴都比其他楼层要昂贵许多。我曾听你说起，这位裴大人生活一向节俭，怎会无端自己跑去望月楼的顶楼饮酒？”
　　叶珅道：“连你都晓得按裴大人平日作风不会如此，可官府不愿彻查，最后以意外草草结了案。”
　　卫璃攸细思下，已初见端倪：“按你的说法，裴大人之死恐怕另有缘由……”
　　叶珅点点头，低声说道：“我曾打听过，那望月楼老板是贾家远亲。望月楼火灾之后修葺重开，贾肇也使了不少银钱。而且裴大人死后，望月楼的老板只是被请到官府稍作询问，未曾留押细审。可见官府从上到下都是睁一只眼闭一只眼，对此事放任不管。”
　　卫璃攸颇感惊讶，问：“大理寺也不管？”
　　叶珅不禁冷笑一声，“大理寺也不敢得罪贾家，只想息事宁人。大理寺若当真还存有公正之心，当年翰林院书吏落水的案子也不会成了一桩冤案。”
　　“此前我和裴大人追查书吏溺水一案时，就与贾肇结下梁子。后来阿羽出事时，裴大人助我设局，引贾肇闯大理寺，贾肇对我二人更是恨之入骨。只是我背后有叶家，贾肇不敢轻易动我。也是我一时疏忽，没想到他竟真的会去对付裴大人。”她眼泪落在杯中，混着酒水一同入腹。叶珅似乎压抑已久，这时在卫璃攸面前卸下平日防备，哭得肩膀发颤，泪流不止：“当初是我求着裴大人帮忙寻证据替阿羽洗脱冤屈，若非如此，裴大人也不至于被贾肇记恨。是我害了裴大人……”
　　卫璃攸被她哭得一颗心也狠狠揪起，说道：“分明是有人作恶，你何苦把责任全揽下，倒便宜了那真恶人。”
　　“可那恶人坏事做尽又如何，在洛殷城中还不是只手遮天。”叶珅又满上一杯酒，仰头饮下，说得字字咬牙：“有朝一日，我定会为裴大人报仇，还他一个公道。”
　　“这是自然。”卫璃攸也举盏与她共饮一杯。
　　叶珅哭过一场，心情疏解不少。虽仍有些伤感，但眼中阴郁却散去不少。
　　两人对酌片刻，曲红绡进门来收拾碗碟。这时见卫璃攸面有酒色,似已有些微醺，曲红绡不由皱了皱眉，按住对方放在酒壶上的手，说道：“郡主身子刚好些，该少喝一点。”
　　卫璃攸却把她的手挪开，醉醺醺地道：“我与阿珅许久未见，今日高兴想多喝几杯，你也不许？”
　　曲红绡颔着下巴，半晌不说话。叶珅瞧她脸色不好，忙从卫璃攸手中抢过酒壶先给自己满上。
　　卫璃攸支脑袋，直直盯着叶珅，说道：“阿珅只顾着自己喝得痛快，也不管我。”
　　“我瞧你有些醉了，该听红绡姑娘的话少喝一些。”叶珅揣着酒壶不动手，卫璃攸却起身从她怀里一把夺了过来又给自己倒上。
　　这回曲红绡未再阻拦，只冷一张脸，收拾了东西便走出门去。
　　叶珅打量着这二人神态，一个兀自饮酒，一个冷眼横眉，氛围着实微妙。正琢磨得入神，叶珅一留神和曲红绡视线碰了个正着，顿觉如芒刺背，赶紧低下头，提起筷子假装吃菜。
　　等红绡走后，叶珅才放下筷子，启声说话：”我瞧着这红绡姑娘方才是不是有点生气了？“
　　卫璃攸却只顾着自酌，笑了笑：“她平日事事都要管着我，我偏今日不听她的，看她拿我怎么办。”
　　“你少喝一点，”叶珅揽了酒壶过去，不让卫璃攸去碰，“我算是怕了。”
　　“我这儿又没有什么外人，你怕甚么？”卫璃攸眼睛迷瞪登地瞅着她，嘴边挂着笑。
　　“还不是怕你那贴身婢女，方才她瞪着我的那眼神，啧啧啧，简直是要把我生吞活剥了似的。”
　　卫璃攸放下手中空荡荡的酒盏，想了想，问：“你是指红绡？”
　　“不然还能有谁。”叶珅扭过头，朝房门的方向瞥一眼，道：“我看她呀待你倒是不一般。”
　　卫璃攸听她这么说，心里美滋滋的十分受用。她托着腮，眼中期待地等着叶珅后话：“倒是说说看，怎么个不一般法？”
　　“就不像一般主仆，倒像是……怎么说好呢……"叶珅今夜也饮了不少，此时有些晕忽。她思绪乱窜，说起话来也没了章法："打个比方，我有一个朋友，最近刚订了门亲事，他那未婚妻子住在他家，便也是这般老爱管束着他。”
　　“你又在胡说什么。”卫璃攸觉得叶珅说话的语气有些不对劲，问：“你的哪个朋友？”
　　叶珅道：“这是人家的私事，怎么可以随便告诉你。”
　　卫璃攸不禁调侃；“你既不肯说，该不是无中生友，自己编排出来的吧？”岂知叶珅闻言表情一僵，竟一时来不及掩饰，脸上惊慌尽数到在卫璃攸眼里。
　　卫璃攸知道是自己不小心言中了什么，正打算揶揄她几句。待她仔细一想，才发觉其中怪异之处。
　　“你方才可是有说过，你的‘朋友’订了一门亲事？”卫璃攸满眼惊讶地看着叶珅。
　　只见叶珅虚虚地抬起眼眸，嘴巴张了又合。
　　“是我，最近定了一门亲事……”
　　卫璃攸惊得站起了身，“这简直——”又怕太过张扬，强压下声说道：“这简直是荒唐，姨父他们又不是不知道......怎会为你定亲？”见叶珅目光闪烁躲避，心里不由冒出另一个更加荒谬的念头：“莫非是你自己提的？”
　　叶珅又是一愣，未曾否认，只坑坑巴巴地解释道：“我晓得这事办得不对，是耽误了人家姑娘。可此事说来复杂，我、我也是无可奈何，等以后找到机会再把婚约解除了……”
　　卫璃攸坐回座位上，揉了揉太阳穴，一脸头疼：“你先说说到底是怎么一回事？是哪家姑娘这么倒霉撞上了你？”
　　叶珅缩了缩肩膀，脑袋也耷拉下来，不敢直视她,说话声已轻得不能再轻：“是……裴大人的妹妹。”


第70章 虚凰（2）
　　*
　　叶珅婚约一事，还要从裴谦去世之后说起。那日天阴气寒，叶珅想起正是裴谦百日祭，打算前去住处祭拜，顺道拜访其家眷。
　　裴家祖上曾在瑜朝为官，为避及当时朝廷党争，解官后迁至洛殷定居。至裴谦父亲一辈家道已落，只靠着教书为生。待裴谦入仕洛殷小朝廷，家中才又有了起色。
　　裴谦发妻早些年病逝之后，未再续弦，膝下也无子嗣，家中便只剩一弟一妹。其妹裴筠与他同母而生，弟弟裴煦则是庶母所出。裴谦一死，家主便顺势落到裴煦头上，身后事也由裴煦一手操办。
　　叶珅走到裴宅，发现前不久来时宅院前的陈朽木门已然换了新。
　　裴家守门的家丁认识叶珅，报过信后便领她到灵堂。
　　她见那供桌上果品腐坏，似乎许久未曾换过。心里头原是有些不满。转念想起裴谦为官清廉，许是家中清贫节俭的缘故，家人才会怠慢了礼节。
　　堂中只有裴家兄妹以及负责招呼的两个下人。
　　裴煦手里握着串檀木珠，看到叶珅，半佝起腰迎上前，作揖道：“有劳叶大人惦念亡兄，常来缅怀，裴某感激不尽。兄长得友如此，实乃幸事。”说话时眼里已隐隐有了泪光。
　　裴煦样貌与裴谦有几分相似，只是身型比不得裴谦挺拔。这时见他说话时声音形貌，叶珅不禁想起裴谦生前模样，心中陡然生出些悲痛与惋惜。
　　叶珅稍宽慰了他几句，因担心裴谦死后家中用度困难，顺带问起他家中近况。
　　裴煦道：“大理寺拨了些抚恤，这些时勉强能够度日。好在前不久，小弟又得了个县衙门文吏的差事，等过了元辰节便要去赴任了。”
　　听说他家中尚且如意，叶珅才放下心来。转眼再看看旁边的裴小姐，始终静静站在一旁，未曾启腔说话。
　　快要入冬时节，那裴小姐也不知冷是不冷，还是一身素白的短衫襦裙，衬得人也冰冷起来。她鼻尖微微发红，眼下泛着乌青，整个人憔悴得很。看见有人来了，目光依旧愣怔无神，像被夺了魂儿似的。
　　叶珅尚且记得，初见这裴家小姐时，对方听着裴谦与她谈论古今，眼中神采奕奕。那裴筠的口鼻都生得小巧秀气，眉眼却是格外英气。看她这时眸中已全然没了当日鲜活，叶珅不由心中叹惋。
　　半晌，仆人取了香来，供叶珅祭拜。
　　叶珅祭拜过后正要告别，却听见耳边一阵呜呜咽咽的哭泣声，抬头见那裴小姐已是泪眼婆娑，正在低头拭泪。
　　叶珅以为她见有故人祭拜，不免念起亡兄，心生哀戚，遂宽慰道：“裴小姐还请节哀，若裴大人泉下有知，必希望生者能康安长乐。”
　　裴筠的眼泪竟一发不可收拾，连珠似的往下掉。她哽咽着说道：“‘康安长乐’只怕是盼不到了，不久我就要去地下寻哥哥了。”
　　叶珅一听这话，不由心慌，深怕她想不开做出傻事，忙劝道：“这是说得甚么话，裴小姐万不可做这般念想。”
　　一旁的裴煦脸上已是乌云密布，粗黑的眉毛几乎要皱出个不像样的“人”字来。他示意丫鬟将裴筠扶下去休息，裴筠却定着脚步不肯走。她挣开丫鬟的手，看向裴煦：“二哥，我就是死了，也是不会嫁的。如今兄长身去不过百日，你便急着将我嫁出去。究竟安得甚么心！”
　　裴煦没料到裴筠会在外人面前把家事捅落出去，丝毫不顾及家里的颜面。急得忙朝丫鬟喝道：“小姐积郁成疾，乱了心智，还不把小姐送下去，请大夫来瞧！”转身又对端起尴尬的笑脸，对叶珅讪讪说道：“家教不善，让叶公子见笑了。我家今日这状况实在难堪，就不多留公子，还望海涵。”
　　叶珅自是识趣，正提足要走，却听身后裴小姐又启声大喊：“叶公子，我兄长生前当你是至交好友，你之前说过的话还算不算数？”
　　叶珅蓦地停下脚步，转过头，迟疑地望向裴筠。心道：“裴大人生前我与他也说不过许多事，上至官场公务，下至诗书茗茶，也不知这裴小姐口中指的哪一件？”
　　她在脑子里将诸事捋了一遍，仍不着头绪，只好说：“虽不明白小姐说的是哪件事，若是我亲口同裴大人说的，自然算数。”
　　裴筠也不忌讳也外人在旁，言道：“我大哥生前最是看不惯的事情有三，一是官员结党营私，二是士族子弟仗势行恶，再是官府衙门处事不公。叶公子，你说是不是？”
　　叶珅点点头道：“裴小姐所言不差。裴大人为人刚正廉洁，最恨贪官污吏，奸佞小人。”
　　裴筠目光灼然愤懑：“而今家里却逼我嫁给这样的人。那徐承恩不学无术，整日流青 | 楼乐坊，携妓寻欢。他仗着家中关系，讨了一官半职，干的也是以权敛财的勾当。若大哥还在，是决计不会让我嫁给这样的人！”
　　叶珅这下子总算明白了裴筠的意图。可她一个外人，对于别家的婚嫁之事不好过多评断。一时歇了声，不知如何应对。
　　话说裴家刚料理完裴谦的丧事，裴煦又迫不及待地盘算起裴小姐的婚事来。只想将裴筠嫁到个好夫家，也好为自己在官场上寻个靠山。为了此事，不惜花了重金托媒婆牵线搭桥。
　　可洛殷城中但凡有些门路的士绅都晓得，裴谦生前与贾家曾有过节。一听是裴家的小姐，皆退避三舍，唯恐沾上半点关系。
　　如此等了大半个月都没一个能相中的。可巧监察御史徐大人府上公子徐承恩正要纳妾，看了裴小姐小像，对裴小姐甚是中意。便让那牵线的媒人去裴家回信，待安排他与裴小姐见过一面，若无异议即可将这婚事定下来。
　　这裴家一听对方家世背景，哪里等得及，直恨不能立马将裴筠送上门去，爽快应承下来。
　　徐家又是贾太尉的亲戚，这姻亲一结，裴谦与贾家的恩怨自然也无人敢提，他裴煦更是在洛殷城里寻到了一座大靠山。
　　本以为好事将近，岂料裴小姐听说婚事已定，万万不肯从命，一直哭闹着不愿与徐公子见面。还撂出狠话，若非逼着她见面，也绝会闹得双方下不了台面。
　　裴煦担心婚事不成，万一自家妹子真做出什么出格的事，得罪了人徐家才是不好。可又不愿意放过这好妹夫，只好推说裴筠近日身子不适，待修养些时候再见不迟。
　　裴筠痴痴望着她，说道：“叶大人就没有话要说？”
　　裴煦碍于叶珅在旁，迟迟不能发作。此时已经忍无可忍，手中捏着檀木珠串格格作响，“你休要再放肆，当真是要将家里的脸面丢光才肯罢休！”
　　“二哥，今日小妹便将话说明白。先不论这徐承恩人品如何，我已心有所属，早是非君不嫁，断是不会嫁给他的。若二哥执意逼我，我也怕日后在泉下没有颜面去面对亡兄，不如早些去了还落得干净！”说罢惨然一笑，又深深看了叶珅一眼：“等我死了，你便也将这事忘了，莫再放在心上。”
　　叶珅与这裴家小姐见面不过三次，说过的话算上今日也不超过十句。一次是裴大人在世时，她于府上作客；一次是裴谦头七，她前来吊唁，眼下就是第三次。实在想不通这裴小姐一再向她示意，究竟有何用心。
　　不等她想清前因后果，就见裴筠突然冲向旁边的柱子。
　　人命关天，叶珅未及细思已飞身过去，挡在那柱子前，裴筠便顺势撞进她的怀里。
　　叶珅回过神，不禁一惊，连忙含起胸，往后缩了缩。
　　低头时，只见裴筠楚楚可怜地望着她，眼中尽是无助。
　　叶珅怔忡道：“你这是何苦...”
　　裴筠美眸含泪，哀声说道：“昔日兄长提起你我之事，你是如何许诺的，可还记得？”
　　叶珅脑袋里轰隆一声，似有什么东西炸开，直炸得她满脑子浑浑噩噩。
　　她哪里曾许诺过这裴小姐什么话。
　　她猛地松开裴筠，往后退了又退，直到后背贴着冰凉坚硬的柱子。寒意顺着脊梁骨钻醒了脑袋，才停下脚步。
　　这裴小姐分明是在以死相逼。逼的不是别人，正是她叶珅。
　　“你若不记得，就让我死了罢，还救我做甚么？”女子的眼泪这时候显得卑微又廉价，像坊市上兜售的假珍珠，可乍看也像真的。
　　“我记得……”叶珅嘴唇动了动，从嗓子里挤出迎合的话。
　　经过这番搅合，裴煦也忘了家主该有的体面，气得扯断了檀木串子，木珠子碌碌滚了一地。
　　“我与筠儿的事，裴大人也是知道的。只是尚未来得及说亲，就出了这样的事……我实在是……”叶珅低头提起袖子擦了擦没有眼泪的眼角。她横着心改口唤了“筠儿”。一出口，耳根不觉有些发烫。
　　裴煦气得直瞪眼，也顾不上礼貌谦卑，愤声说道：“既然如此怎么不早些说，眼下我已叫人回了那徐家公子，岂能轻易作悔！”
　　“裴大人才走不久，想来家人都在伤痛中，本打算过了这档口，等日后再提也不迟。哪里想得到会横出一个徐家……”叶珅一面掂量说辞，一面偷偷瞥向裴筠。
　　裴筠多半时候只在啜泣，时不时点头附和。
　　叶玄芝如今高升吏部尚书，裴煦心知自己两头都得罪不得，顿时急得脑壳发疼。
　　不等裴煦发话，裴筠兀自拽紧叶珅的袖子，泣道：“叶公子，你若心里还有我，便带我走罢。我留着迟早是要被逼死的。”
　　裴煦见自家妹妹上赶着往人身上贴，怒从心来，指着裴筠斥道：“你身为女子不懂自重，自毁清白，还说出这般不知廉耻的话来！”
　　“二哥你为攀附徐家，硬将我许给他人时，可有想过清白廉耻！”裴筠双眼通红，哑着嗓子斥道：“徐家和贾家是什么关系你难道不晓得吗？大哥死得不明不白，你不去追究真相如何，竟要与那帮歹人结亲，究竟是谁不知廉耻二字！”
　　叶珅方才陷入慌张中，没深思其中关系，这时经裴筠一语点醒，当即明悟：徐家无缘无故要与裴家结亲，难保不是贾家为掩人耳目出的主意，只为避免裴家日后追究。
　　裴煦喝道：“你给我闭嘴，休得再胡说！兄长之死衙门已定案，哪容得你信口雌黄！”说着气急败坏地要将裴筠一把拉扯过来。却见叶珅上前一步，将裴筠护在身后，平静地说道：“筠儿既与我有婚约在先，还望裴兄能与徐公子解释清楚，两人并未谋面，就此作罢也算两不耽误。若裴兄觉得为难，刚好徐家与家父也有些交际，不如让我出面去说清楚，对方定能明白道理。”
　　她目光坚毅，言辞凿凿。裴煦虽高出她半截，气势竟半点不占上风，只紧盯着她，半天说不出话来。
　　叶珅又道：“筠儿近日清减不少，想来这些天有什么病痛，裴兄也无暇顾及。她既早晚要嫁给我，不如暂接到家里住些时日，也好请人好生照料。我择日便上门说亲，将此事定下。”说着便牵起裴筠的手，往外走去。
　　眼下裴筠不留余地地将事情捅穿，只怕已做好了鱼死网破的打算。倘若还将她留在此处，难免之后不会抵死相拼。如此想来，叶珅便顾不上其他，唯有先助裴筠摆脱这困境，之后再做打算。
　　裴煦自知惹不起叶家，眼看是拦不住人了，直气得捶胸顿足。回顾四下，两个下人不知躲在哪里去了，灵堂里落得寂寥冷清，只剩他一人。
　　他回头看了眼裴谦的牌位，那一方木牌端端正正立在中央，看得他不禁生出一股寒意。


第71章 虚凰（3）
　　*
　　因卫璃攸追问婚约一事，叶珅只好道明事情原委，话到最后，不禁长吁一声，说道：“后来我将裴小姐接到府中安顿下来，算是坐实了这场婚约。”
　　“出了这样的事，你父亲怎么说？”卫璃攸问。
　　“我爹见我突然带了个女子回来，自然大吃一惊。等我安置好裴小姐，便单独同父亲讲明事情始末，父亲听了十分生气，直骂我荒唐，拿着藤条作势就要抽我呢。”
　　卫璃攸噗嗤一笑：“姨父舍不得真的打你，哪次不是做做样子而已，抽也是抽旁边的桌子椅子。”
　　“后来抽坏了一把椅子也怪让人心疼的。”叶珅扬唇笑道：“好在我爹明事理，平日里也敬佩裴大人为人。再说叶家旁系对我久未婚娶一事颇有微词，还有些不堪入耳的谣言，借此机会订了婚也能暂且堵住悠悠众口。等风头过了，寻个理由将婚约解除，再将裴小姐送到外县亲戚家养着，就说是一房远亲。”
　　卫璃攸听后百感交集，说道：“这裴小姐当真是聪明伶俐，若我猜的不错，打你那天进了裴家大门起，她便瞅准了机会给你下套。”想起自身经历，卫璃攸有些感同身受，手里摆弄起腕上的长命绳：“可纵使聪明又如何？女子一生当中没有几件事能由得自己，就好比这婚嫁，还要假借生人之手方能摆脱，也是可悲可笑。”
　　叶珅苦笑：“我明知中了她的计，也只能乖乖入瓮，总不能眼睁睁看着她自寻短见罢。”
　　“她就是看准了你心软。不过你若不愿意配合，她怕是真会求死也未可知。”卫璃攸道：“可见这裴小姐非但聪慧，性子胆识也不可小瞧。”
　　叶珅笑道：“裴大人生前曾提到过他这妹子，说她小时候同她二哥一块念书，本只是想她认识几个字就行了。谁知却比她兄弟学得快、学得好。还说，他的这位小妹若是个男子，只怕比做哥哥的更有一番作为。”
　　她话说完抬起头，发现卫璃攸正笑吟吟地看着她，不晓得对方在笑什么。
　　卫璃攸没头没尾地问道：“那裴小姐人生得美吗？”
　　叶珅被问得发慌：“你问这个作甚，我夸她聪慧，和她美丑又有什么关系。”
　　卫璃攸笑容更甚：“我问你，你照实回答就是了，慌个什么。”她半眯着眼道：“我是想说，这裴小姐聪明果敢，模样若也和你心意，不如娶了她算了，也省得你父母整日为你的事烦心。”
　　这本是一句玩笑，没想到会激得叶珅差点跳脚。
　　“这怎么使得！”叶珅登时睁大了眼睛，倒吸一口气。
　　卫璃攸不知自己一句话正是戳中了她的痛处。
　　叶珅将裴筠接回家后不久，裴煦便寻上门开，直嚷嚷着她妹妹清誉已被叶珅毁了，过了这些天却还不见叶家的人上门提亲。那裴煦眼看得罪了徐家，怎么样也要拴住叶家这棵大树，便三番五次上门催促。
　　叶家经不住裴煦每日来家里念叨，偏对方占了理，又驳斥不得，叶家老爷只好逼着叶珅赶快去提亲。
　　再说那叶玄芝夫妇同裴筠相处多日，渐渐发觉这姑娘人品相貌样样皆可，越看越是中意。念及叶珅若要一直以男子身份示人，迟早是要娶妻的，便想着不如假戏真做，还能两全其美
　　但叶珅却万般不肯从命，觉得是耽误了对方，也怕暴露了女儿身。她再三坚持，才说服父母暂将这成婚的念头打消。
　　卫璃攸自然不清楚这里头的情弊，见叶珅面上毫无表情，才意识到说错了话，说道：“我是打趣你的，我当然晓得这事做不得。”
　　叶珅的脸色渐渐缓和，又饮了口酒，低下头频频叹息。
　　两人闲聊间，不觉夜幕已深，叶珅也要动身归府。
　　叶珅虽然带了随侍在身边，卫璃攸还是唤了当值的侍卫霍欣送叶珅出府，并再三嘱托一定要将叶公子送到府上。
　　叶珅笑着说她小题大做，却没有推拒。
　　回到叶家府邸，已是入睡时分，各屋大多都熄了灯，只在道路旁留着一两盏灯笼，给守夜的家仆照明用。
　　叶珅本打算直接回屋休息，远远瞧见西径客房那头似乎还亮着光，便停住脚问道：“裴小姐睡下了吗？”
　　守夜的家仆答说：“多半还没睡。傍晚时就问过少爷回来了没，说如果回了就去给她报个信。”
　　叶珅朝着西径走了几步，忽止住步子，怔怔地伫立了片刻。
　　家仆抬起眼，偷偷打量着自家主子的神情脸色。心里摸不准，却还是走上前提起灯笼为她照亮前路。
　　“你去同裴小姐说一声，就说我回了，让她早些休息。”叶珅思忖片刻，又吩咐道：“再去问问她屋里的下人，过冬用的被褥火炭够不够，莫要怠慢了。”
　　家仆俯首应了声“是”，抬眼目送着叶珅往东边走远，心底不禁琢磨起少爷与这裴小姐之间的关系。
　　自打叶珅将裴小姐接回家中，却不见有多亲近，平日似在刻意疏远，有时连着几天都不去看上一眼。倒是裴家小姐一个姑娘家把心思摆在明面上，时时牵挂，见不着面，也成天想着法子接近。
　　想起前不久刚变天时，叶珅不小心染了风寒，整日咳个不停。那裴小姐亲手熬药不说，还端着药到叶珅房里侍药。不想不出半刻功夫就红着眼睛出来了。据说是被少爷轰出来的，也不知是发什么脾气，连药碗都被打翻了去。
　　自那之后，每逢叶珅在廊下读书，庭中闲步，裴小姐只是站在远处痴痴看着，不再靠近。
　　单这一件事，下人看在眼里，都不禁为她感到心酸。
　　今夜却是少见的听叶珅主动关心起裴筠。
　　还以为是“神女有心，襄王无梦”。如今看来，也未必是“无梦”。
　　家仆提着灯笼快步走向西径的客房，去给裴筠报信。
　　不多时，西径客房里的灯光也灭了。可回头看，东廊不知何时亮起一点光亮。
　　翌日，天色尚微微亮，叶珅便动身去大理寺办公。离府前不忘差遣家中仆人暗地把从卫璃攸那里带来的一坛酒送往独孤将军府上。
　　她忙到傍晚才迟迟归家。近来都是这般早出晚归，过了用膳的时辰再回府，便是为了故意避开与裴筠碰面的机会。
　　这日回到家中，想着该去向母亲独孤氏请安。刚走到门口，便听见里头传来阵阵笑声，以为是母亲遇上了什么乐事。哪晓得进门一看，就瞧见裴筠正坐在独孤夫人身边，两人不知在说些什么，笑意正浓。
　　叶珅一时僵住，又不好扫了彼此兴致，只得硬挤出个笑脸来：“说什么事这般高兴？”
　　独孤氏见叶珅来了，挥了挥手招她上前，笑道：“筠儿这姑娘聪明又乖巧，我喜欢得很，都想收了做女儿才好。”
　　裴筠微微垂下头，轻声说道：“我自幼便没了母亲，叶大人与夫人待我这般好，筠儿打心底里感激。夫人若不嫌弃，我自是想唤夫人一声阿娘。”说完又偏着脸看了叶珅一眼，略微看一下就垂下目光。
　　独孤氏将她的手握住，轻抚了抚，说道：“反正过不了多久，你也是要唤我一声阿娘。”
　　她这一说，裴筠的脸埋得更低了，抬手理了理鬓发。
　　独孤氏原是想顺水推舟，有意撮合那假戏真做的事。叶珅深知其意，却不愿听母亲说道这些，忙打岔道：“你方才都给我娘讲了什么趣事，也说给我听听？”
　　裴筠坐直身子，双手轻轻摆在腿上，抬起头道：“不过是哼了段学过的小曲给夫人听，夫人捧场罢了。”
　　叶珅也被勾起了点兴趣，笑道：“我素爱听曲，可否赏脸也哼给我听听。”
　　裴筠抿唇一笑，低了低眉眼，缓缓启唇半哼半唱起来。
　　虽唱得比不得伶人馆里的歌姬，但她嗓音清脆，恰好适合这轻快曲调。只听她轻声哼吟中偶尔夹着几句唱词：
　　青鸟歇驻鸳鸯瓦，暖香薰笼凤凰榻，闻屏下嬉笑难罢。
　　推窗夜似画，临镜靥如花，笑问红烛照谁家？
　　待她唱完收声，独孤氏不住地拍手称好。叶珅听了这曲词，脸上白一阵红一阵，不知该作何表示。
　　独孤氏突然想起叶珅去过崟王府一事，因问道：“听说你前日去王府见了郡主，近日又降寒了，不晓得她身子可还好？”
　　叶珅答道：“虽不算大好，但看着比往年这时候要精神多了。”
　　独孤氏闻言舒了口气，道：“如此我就放心了，璃攸这孩子心思重，我总担心她会因为百里家的事伤神劳身。”她话说了一半忽然止住，这时才想起有外人在旁，不宜说得太多。
　　原是这独孤氏对裴筠十分喜爱，虽相处时日不多，竟不觉将她当做自家人，一时间忘了避讳。
　　叶珅见母亲中途收起话匣，随即对裴筠笑道：“劳你替我陪着母亲说话，这会儿许是累了罢。你也早些回房休息。”
　　裴筠瞧着她母子二人眼色，心中雪亮。故而没再多话，当即行礼退了下去。


第72章 虚凰（4）
　　*
　　叶珅靠近房门，仔细听辨门外的脚步声渐行渐远，才放下紧张。
　　而后朝独孤氏倾吐出压抑已久的不满：“当初早已说好这是一桩假婚事，您为何还要当着她的面故意撮合？”
　　“我也是没有法子。”独孤氏长长地叹了口气。她脸上的五官表情紧崩着，凝刻着难以言说的无奈。
　　“要想守住身份，继续在朝中为官，你总是得成亲的。我瞧得出，这裴小姐对你十分中意。她与家里闹成那样，如今也在我们家住了许久。你若悔婚，到时候传出去叫她一个姑娘家在洛殷城里还怎么立足？”独孤氏眼里透着悲悯，但不多时这悲悯也随着言语慢慢淡去：“归根结底，这条路是她自个儿选的，我们没有在害她，而是在帮她。”
　　叶珅对母亲这番说辞实在难以认同，越听越觉得气恼难平：“可往后怎么办？难道要骗她一辈子，让她一辈子都活在欺瞒中，守着活寡度日？”
　　独孤氏平淡地说道：“既能瞒住这么多年，便也能瞒住她。到时候你父亲与我自会向她交代明白。就说你有隐疾在身，行不了那夫妻之事。关于成婚后的子嗣问题，则可考虑从旁系亲戚里过继子女过来，伴她膝下。至于最后是去是留，还是交由她来决定——不过想来她也是没得选的，既回不去家门，她还能去哪里。她留下来以后便是叶家的主母，至少能得一生衣食无忧，哪里还亏待了她？”
　　母亲这几乎冷酷的平静却令得叶珅心里的委屈水涨船高。她觉得世事实在不公，也不知是为了裴筠，还是为了自己。
　　“难道非要骗人才行吗？”
　　她想活得坦荡光明，但只敢借事发问，不知该如何开口直言自己的心愿。
　　却见独孤氏不带迟疑地点了点头：“叶府需要男子继承，你父亲在朝中也要有帮手，家业不能在你身上断掉。”她目光深深地看着自己的“儿子”，似乎也忘了她原本的模样：“你必须是叶家的家主。”
　　母女间的对话在叶珅的沉默下终止。
　　叶珅带着沉郁的心情，独孤氏房间里退了出来。她迈着快步，想要走远一些，等走到昏暗的庭院中，又放慢了步子。
　　这时念及卫璃攸曾向她描述过王府四面高墙带来的压抑，她才真正体会到卫璃攸的心境。
　　可她分明可以自由离开府邸，却仍觉得自己被困在了这里。
　　“是少爷！”
　　不远处传来呼唤声。
　　叶珅抬眼看去，正是她派去伺候裴筠的婢女鹃儿。这鹃儿成天叽叽喳喳的很是热闹，她便挑了这么个快言快语的陪裴筠说话解闷。
　　裴筠也在旁边，随着那声呼唤，怔怔地看向她。
　　＊
　　裴筠从独孤氏房中离开后，并未回到自己屋中。她在庭院里漫无目的地踱着步子。鹃儿跟在后头，冷得直哆嗦，一面朝手掌哈气一面搓手。
　　鹃儿跟着裴筠绕着院子转快半个时辰，终于忍不住开口问道：“裴小姐，这天寒地冻的，当心冻着，咱们还是先回屋罢。”
　　裴筠却不搭理她，兀自找了墩石凳坐下。目不转睛地盯着东廊的方向发怔。过了半晌才幽幽说道：“听说你家公子同郡主是表兄妹，自小一块长大，关系十分亲厚。”
　　婢女茫然地点了点头：“过去夫人常带着少爷去看望郡主，偶尔还会接郡主来府上小住两天。后来两个人都大了，要顾忌男女大防，联络才少了些。”
　　裴筠又问：“你可曾见过郡主？生得是何模样？”
　　鹃儿想了想，答道：“奴婢来府里时间不长，自然没见过郡主。曾听其他人说过，郡主的母亲和夫人是亲姊妹，郡主长得像独孤王妃，与夫人也有几分相似。我家夫人既生得如此美貌，想来郡主也是一个大美人。不过也有人说，郡主和少爷更像一点。”
　　“和叶公子相像……”裴筠喃喃自语，脑中已不由开始勾勒起郡主的容貌。
　　她曾在近处细细打量过叶珅，那时便觉得叶珅五官生得精致秀美，轮廓也较寻常男子柔和许多，确是有几分女，平日说话举止也斯文端秀。
　　如今听说郡主和他相似，便想着叶珅若换上女装，挽上发髻，点上红妆该是甚么模样。
　　鹃儿见裴筠一会儿抿唇微笑，一会儿柳眉倒蹙，心中迷惑不解。
　　说起璃攸郡主，就不禁让人联想起她与百里家的姻缘。原是郎才女貌的一对，就这么有缘无分，着实令人唏嘘。那婢女此时也想起这事，不由叹息：“只可惜了郡主和百里将军……”
　　裴筠闻言一愣，说道：“我听说郡主同百里家的婚约解除了，也不知这未来郡马又会落到谁头上…”
　　鹃儿本就冷得脑袋转不过弯，裴小姐的话又说得不着边际，越发让她摸不着头绪，心道：“蓥王府郡主的婚事，我一个叶家的小丫鬟哪里晓得。”
　　不等她答话，就听着裴筠自说自话：“你说，会不会是叶公子？”
　　她这回终于明白了裴筠的心思，可不知该如何作答，吭吭巴巴地道不出个所以然。恰好叶珅刚从独孤氏房中出来，正要路过庭院，被她余光扫到。那鹃儿拽到了救命稻草一般，连忙唤了声“少爷”，把人给引了过来。
　　叶珅见裴筠还这时在院中，不禁有些讶异：“这么晚了怎么还不回去，外头天冷，当心风寒。”
　　裴筠站起身，说道：“我原是有些话想当面同公子说，可平日里又难得见上一面，便在此处等候公子。”
　　叶珅道：“今日天色已晚，有什么话改日再说罢。”说罢转身就要离开。
　　“我就问公子一句话。”裴筠朝她唤道：“公子若是厌恶我直说便是，我也不是不知自重的人。”
　　叶珅不禁蹙眉，说道：“你这是说的是哪里话，我何曾厌恶过你？”
　　“你总对我避而不见，还说不是厌恶？”
　　旁边的鹃儿静静竖耳听着，揣着一双冰凉小手不敢吱声。叶珅扫了她一眼，抬手道：“你先下去吧，我会送裴小姐回屋。”
　　鹃儿闻言如获大赦，赶忙应声退下。
　　等到周围再无他人，叶珅才嗫嚅着说道：“我一直想同你解释清楚的，可不晓得怎么说才好。其实那天发生的事……并不是针对你。”
　　说的是她染上风寒那日，病得头昏脑热，身体实在难受得很，便解了束胸窝在床上休息。听闻有人叩门，以为是来送药的婢女，便应声叫人进来。
　　府里的下人都知晓得她的脾性，故而从不会踏进里屋卧室半步，平日送东西也只送到外间。可这天不知是谁不懂规矩，竟径直走到里屋来。惊得叶珅连忙拉起被子将自己结结实实地裹住。又伸手摸了摸头顶，确认自己没把束发散下。
　　她正要发火，抬眼一看，发现来的人却是裴筠。
　　对方见她脸上挂着怒气，显然也吓了一跳。叶珅瞧她面色惊惶，也不忍说什么重话。谁知那裴筠偏要亲手喂她服药，推搡中将汤药洒在她衣襟上，又慌得拿拍子去她胸前擦拭。叶珅那时里衣下并无遮挡，只担心身份被人识破，便惊得推了对方一把，慌乱中将药碗掀翻。
　　之后叶珅一连数日都惶惶不安，总担心那日裴筠是否发觉了什么，才常常躲着对方。过了些事，又发觉对方瞧自己的神情态度并无异样，才渐渐放下心来。可一想到这事故，总不觉有些后怕，故而与裴筠时刻保持距离。
　　叶珅解释道：“我这人有个怪癖，不爱同人接触过密，平时吃穿梳洗都习惯自己来办。那天我实在有些不习惯，又因在病中精神恍惚，才会如此失态。你若不相信可以去问问府里的下人……我打小就不要下人贴身伺候的。”
　　裴筠脸上未露出惊讶，只问道：“你难道将来成亲也不许妻子接近？”
　　叶珅随口说道：“我或许不会成亲…”说完又含含糊糊地改了口，“或许不会太早成亲，等真到了那个时候再说罢。”
　　“你是没碰上的喜欢的。”裴筠小声说了句。
　　叶珅却没听清，还在自顾自地言道：“当日我助你脱困，你感恩于我，对我很是关心照料，这些心意我都明白。那日是我唐突了，让你受了委屈，这里我也向姑娘好好道个歉。”说完躬身合手，朝裴筠作揖一拜。
　　裴筠瞧她一本正经地道歉，不禁笑了起来，说道：“小女子可受不起叶大人行此大礼。”
　　叶珅低着下巴，不好意思地放下手，捏住袖口站直身子。
　　只听裴筠说道：“那天发生的事，我后来仔细想了想，也晓得了公子苦衷，并没有因此事埋怨公子。”
　　冷风吹得叶珅袖口衣摆不断摇摆，更显得这人的身子纤细单薄。
　　裴筠叹了口气，神情坚定地看着叶珅：“我怨的是，公子既知我想报恩，却不给我报答的机会。”
　　她漆黑的瞳仁直直印在叶珅眼中，戳在心上。笃定的眼神像落在绢纸上的墨点，不断在叶珅心底浸染扩张。
　　叶珅惊讶地望着裴筠，似乎快要猜到了对方想说什么，又盼望着是自己错想了。
　　“公子也说自己终究是要成婚的，即便可以拖延，但有些苦衷到时候又该怎么瞒住？”裴筠眸光灼灼，说道：“我愿意帮公子守住秘密，便当作是报答公子恩情了。”


第73章 虚凰（5）
　　*
　　裴筠自知她这番话说得冠冕堂皇，实则虚伪。又立马说服自己，至少其中有一半是真心。
　　“你是几时发现的？”这时候叶珅反而显得出奇的镇定。
　　“替你送药的那天。”裴筠答道。
　　那日无意撞破叶珅的秘密，她装出浑然不知的样子，心中早已波澜不断。
　　起初震惊，亦有些失落。可不多时又莫名地庆幸起来。
　　这庆幸并非源自她无意握取了对方的把柄，抑或是用以要挟的筹码。她也不至于愚蠢至此，自不量力地去要挟叶家。
　　只是忽然觉得，自己或许也能成为别人的依傍，而并非仅靠着仰人鼻息而生存。
　　她自知这份庆幸来得不甚坦荡，但一颗私心仍不住蠢蠢欲动。更何况她是真的想要报恩。
　　“果然如此。”叶珅苦笑了一声，“你既已知道我是女子，该早些为自己打算。为了一点恩情，没必要耽误自己的一生。”
　　裴筠反问她道：“公子觉得女子一生该过得如何才不算耽误？”见叶珅愣愣地看着她不答话，又问：“寻个良人，再安分守己地尽着妻子与母亲的责任？”
　　叶珅迟疑了一会儿，说道：“总之不会是嫁给一个假丈夫。”
　　裴筠道：“我倒是觉得只要是自己做出的选择，也不曾后悔，便算是不耽误。”
　　叶珅苦涩一笑：“你如今一句“报恩”说得轻巧，往后若遇到真正想嫁的人，就会后悔了。”
　　这话说完，只见裴筠紧抿着嘴唇，眼中眸光清冷，仿佛披上了一层薄雪，空裹着副坚冷模样，可稍一碰触就会稀稀碎碎地剥落而下。
　　似是被冷风吹迷了眼，裴筠狠狠眨了眨眼睛，抬手轻揉了下。或许是因为揉得用力的缘故，抬起头时，她眼里微微泛红，却依旧笑容可掬：“我明白，公子是不情愿。”
　　叶珅忽然感到心里密密匝匝地聚拢了什么似的，又像被根茎拽紧的松土，失去了一贯的散漫与轻松。
　　“实不相瞒，这既是报恩，也是为了我自己。”裴筠继续说道：“我已经无处可去，也不想去别的地方。”
　　“我没有不情愿——”叶珅试图解释，却发现自己也说不清其中的情理缘由。索性打住，叹了口气，道：“罢了，如今你便安心待在府上，来日若有了别的打算，再说不迟。”
　　良久相顾无言，叶珅提出送她回去。两人并肩沿着西径往客房方向走去。叶珅垂下眼，只顾着脚下卵石铺成的小路，心里一颗一颗的数着。
　　裴筠也不说话，安静得如同脚下的影子。
　　人影受累于停滞不前的脚步，突然定住。裴筠唤住叶珅：“公子不必送了，我懂得自己回去。”她的语气像腊月里结的冰棱子，又尖又冷。
　　叶珅停下脚步，茫然地看着她，半天才反应过来似的，缓缓点了点头。
　　裴筠咬了咬唇，重重地往前踏了两步，不多时又转过头来，朝她冷冷说道：“公子怎么还不走？”
　　看对方神情，叶珅觉得自己似乎犯了什么错，悻悻道：“还是我送你罢。”
　　“就几步路，有甚么好送的，免得耽误了公子休息。”
　　叶珅点头说道：“那我就先回去了，裴小姐回去后也早些歇息。”
　　裴筠这回再未多说，头也不回地径直往前走去。却不想没走几步，身后的脚步声又跟了上来。
　　她并未因此停下脚步，而是继续往前，直待快到了门口，才转身朝身后之人说道：“不是说先回去了，这会子又跟过来作甚？”
　　她突然转身，吓得叶珅往后了一步，僵着脖子说道：“我是担心你。”
　　“一条道走到头，还怕我迷路了不成。”
　　看着对方冷淡的表情，有些莫名的心情浮现出来。叶珅分不清那究竟是什么，索性咽下不说。
　　或许意识到自己语气不善，裴筠清了清嗓子，放柔了声：“既然都到了，你就快些回屋罢。”
　　叶珅点点头，站在屋外看着房门缓缓合上，也看着裴筠回再三回头却迟迟没有收回的目光，和她落在唇边的一抹浅笑。
　　叶珅忽然感到有许多情绪杂糅到一起。焦躁又愉悦，期许又不安。仿佛暴雨前的闷热，又像放晴前的潮湿。她迈开脚步往回走，心思还久久留在那扇门前，未曾离开。
　　到了第二天，裴筠也没再主动出现在叶珅的眼前。即使无意遇见，也只是点头示意，未再交谈。
　　几天下来，叶珅感觉极为不适，心思也常常飘忽。她急于与人交流排解，却羞于坦诚心声，只敢遮遮掩掩地透露些裴筠的举止言行。
　　卫璃攸恹恹地卧在榻上，脸上没什么血色。听叶珅有意无意地说起与裴筠相交的种种经历，唇边不觉浮起笑意：“这位裴小姐当真有意思得很，不如带过来让我也见识见识。”
　　叶珅眼睛偏了偏，闷声说道：“还不是一双眼睛一张嘴，寻常人罢了，有什么好见的。”
　　“她寻常人一个，倒也把你逼得如此苦恼。”卫璃攸格格笑了起来。
　　见她半晌不说话，卫璃攸开口问：“须要我帮忙吗？”
　　“帮什么忙？”
　　卫璃攸笑道：“你方才不是说你不想成婚，可身份被人识破，又不知如何说服对方。不如我帮你打发了她可好？”
　　叶珅心里猛地紧张起来，急急问道：“你又在打什么坏主意？”
　　“我是替你分忧，怎么能叫坏主意，这样说我可不是让人伤心。”卫璃攸扮可怜瘪了瘪嘴，而后又笑道：“你要是真的想要打消她的念头，我自有办法让她知难而退。”
　　“这事还须从长计议。”叶珅未直接婉拒她，也没有轻易答应。一股微弱火苗烧着心，被卫璃攸一番话吹得摇晃不定，又不愿任其熄灭。
　　卫璃攸脖子受了伤，缠着层厚厚的白纱。说话时似乎牵动了伤口，不禁皱起眉头。
　　叶珅担忧地问道：“你脖子上的伤到底严不严重？适才问你，你偏说是小伤，这下怎么又开始疼了。”
　　“不碍事，我自己晓得轻重。”卫璃攸隔着纱布捂住伤口。
　　“你这是何苦……”叶珅叹了口气，说道：“外头都在传，你是为了替百里家求情，对阿羽以死相逼，才落下的伤。”
　　“前几日阿羽是来过，我也的的确确劝他去为百里家求情。你若了解阿羽的性子，应该明白他不是个感情用事的人。岂是我威胁几句就能说动的？”卫璃攸淡淡笑道：“至于外头爱怎么传就让他们传去，恰好合了我心意，犯不着较真。”
　　她不想让对方再为此事多虑，转而言道：“倒是你，今日来王府，应还有其他事要办罢？”
　　叶珅道：“今日大王与众臣商议北伐的部署，父亲想私下举荐我去负责护送粮草补给。才带我去见了大王一面，将此事说明，待大王考虑”
　　卫璃攸有些诧异：“姨父也舍得让你远行？”
　　“他见我在大理寺混不出什么名堂，还净给他惹祸，便想借北伐的机会，让我立点小功，往后也好在朝中打下些基础。”叶珅笑道：“运粮的队伍自洛殷城出发，路经四郡逐一收集粮草，发往北境。沿途通畅，又有护军随行，远是远了些，但实是没甚么危险，不然我爹也不会让我去。”
　　卫璃攸略微放下心来，又问：“北伐的主帅可有定下来？”
　　“听我爹说，贾家一党皆推举贾肇为副将，鲜于晟为主帅。至于太守及几个中立的属臣，有推举阿羽的，还有推举庞渊做主帅的。几方说辞不同，大王也尚未定夺。”叶珅面色变得有些晦暗，说道：“原本阿羽也不是没有胜算。可他站出来为百里家说情，惹得大王震怒，只怕……”她晓得这事是因卫璃攸而起，却又不忍责备她什么，只得把话咽下。
　　卫璃攸看破了她所思所虑，笑着说道：“你且稍安勿躁。主帅之位既然悬而未决，阿羽未必没有机会。何况他要争的是兵权，而非一个主帅位置。”
　　“如此说来，你早与阿羽商量过此事？”叶珅见她一副成竹在胸的模样，大抵料到其中还有另一番计划，只是自己尚蒙在鼓里罢了。不禁埋怨：“既然已有打算，你们又不同我说，害我没头苍蝇似的瞎着急。”
　　“我是见你父亲不愿你掺和其中。”卫璃攸叹了口气，”如今也只能尽人事，静待其变。“


第74章 虚凰（6）
　　*
　　叶珅从卫璃攸的只言片语里，听出一些弦外之音。
　　她隐隐猜到事情不会像传言中那样简单，但仍然不知道卫璃攸是用什么办法说动独孤羽。
　　那日独孤羽收到叶府送来的果酒，便兀自启开，倒在酒碗里赏给家仆先尝。家仆尝过后，直道是好酒。他又询问了这酒的味道，那下人皆据实已答。等过了几日，见那下人始终无恙，他才再次打开亲自品尝。
　　他记得其中的味道。过去家中常备，他曾因夜里偷饮，误了清晨练武，被独孤靖责罚。直到独孤王妃去世之后，就再也没有喝过。
　　后来才知，独孤王妃因晓得她的这个侄儿爱饮此酒，常亲手酿制托人送到将军府上。独孤羽尝过一口，便猜到这酒来自何处。第二日马不停蹄地赶往王府栖云阁。
　　卫璃攸看到他时并不讶异，略带病容的脸上挂着淡淡笑意，“我等了你好些天，还以为你不会来了。”
　　“回到洛殷之后，臣一直忙于公务，才抽不出空来探望郡主，怠慢了郡主。”独孤羽略微躬身，作揖行礼。
　　“在我面前不必见外。”卫璃攸从坐榻上起身，拢了拢身上的毛氅，亲自斟茶递到他面前，让他入座：“我晓得你这人谨慎惯了，过去顾忌我同百里叡的关系，也能够理解。”
　　独孤羽接过茶水握在手里，却不直饮。只听卫璃攸又道：“可我自认为上次为了独孤家的事还算尽心竭力，这里头经历了多少曲折想必你也有所耳闻。你如此防备，着实令我有点伤心。”
　　独孤羽闻言，连忙起身跪下，俯首说道：“郡主误会了，郡主于独孤家而言是血亲，又有救命之恩，我怎会防备郡主。但无论如何，确是我疏忽在先，在此向郡主请罪。”
　　“如此就言重了，我无非是发发牢骚，并非要怪罪于你，快些起来罢。”卫璃攸俯身扶他站起，引他坐下后，自己也坐回榻上，对独孤羽笑道：“今日你能来见我，我高兴都来不及，哪里还会责怪你。”
　　独孤羽一言不发，听她继续说道：
　　“你既当我是自家人，有什么话我也就直说了。我晓得你在朝中事务繁忙，本不想叨扰你。如今王府中耳目众多，你我来往确是有些不便。我之所以托阿珅请你过来，实是有一事相求。”
　　独孤羽早料到她前头铺垫许多，必有所图，因应道：“郡主请讲。”
　　“百里父子虽有罪，但叛乱者皆已伏法。余下的不过是弱质女眷，或是未曾涉罪的远亲。”卫璃攸道：“我想请你为百里家族人求情，请父王从轻发落。”
　　独孤羽“啪”地一声搁下茶杯，面色深沉，厉声说道：“郡主让我为百里家请命从宽，若只是为了您的那点旧情，就不必多费口舌。当年打压独孤家的也有百里一份，百里亮虽非主谋，但若要我帮忙说话，也于情理不合。”
　　卫璃攸似乎料到他会有此反应，不急不徐从容说道：“我与百里叡是曾有过婚约，也是自小旧相识，若要我丝毫不念旧情，未免太过凉薄。可我劝你为百里家求情，却不全然为了私心，也是为了独孤家。”
　　独孤羽双唇抿成一道严肃的直线，眼中怒意未消，“愿闻其详。”
　　“百里亮一死，其直辖的部曲已解散大半，但他曾经统管的北境神武营尤在，兵权归于谁手还悬而未决，贾聪绝对不会拱手让人，如今能同他手下的武将相争的只有你一人。”
　　独孤羽自心里自然清楚，若想取得兵权少不了与贾家一争，因问道：“我为百里家说情，与兵权何关？”
　　“欲取兵权，须先得人心。你空有一身军功，在朝中根基未稳，簇拥者也不多。如今朝上军中都不乏过去与百里亮交往密切的官员与旧部，贾聪屠完百里，接着便会打压百里旧部。这个关头你若能站出来为百里家说话，无异于间接施恩于他们，这些百里旧部怎会不感恩于你？若能与之交善，于你日后接管兵权，大有益处。”
　　独孤羽听到这里觉得颇有几分道理，安静等着卫璃攸后话。
　　“你若为百里家求父王开恩，以父王的性子多半会在殿上骂你几句，却不会真的责罚你。既是因为你平叛有功，又是大将之才，处罚你恐遭非议。再者，也是因为你与百里家并无深交，反而曾有过节。他自然晓得，你为百里请命讨不到半点好处，还可能惹祸上身。此举看起来为仁为义但绝非为私，你在他心中，便与那些趋炎附势、拉帮结派的庸臣大不相同。”
　　卫璃攸见他眼中已无之前愤慨，只专心听她所言，便继续说道：“最根本的还是在于，急着将百里家满门屠尽的是贾家，并非父王的意思。只是他近些年在政务上有些乏力懈怠，重要的事统统交给世子和几个属臣打点。可百里亮一死，洛殷城里的势力便已失衡，加上世子与王妃，朝中几乎是贾家独大，父王再怎么不管事，但也怕逼宫造反，怎会不有所忌惮。这时若有人能够助他逆着贾聪的心意，对百里家族人从宽处置，既体现他仁慈，顾惜百里家昔日功劳与旧情，还能借机敲打群臣认清谁才是他们真正的主公。”
　　原本听到卫璃攸提及“神武营”，独孤羽便倍感诧异。这时听完她一番言说，越发觉得郡主眼界、谋略并非寻常人能及，心中赞叹之余，不禁生出几分忌惮。
　　独孤羽细细看着卫璃攸，说道：“想不到郡主久居深闺中，还能洞悉朝政。”
　　“我一个女子哪里懂得什么，若阿羽当真觉得我说得有几分道理，那也不是我的本事。”卫璃攸笑了笑，“江从景江大人在我幼时曾做过我几年老师,后来三哥私底下也会时不时与我说道一些政事，所以我方才所说不过是拾人牙慧罢了。”
　　江从景早年曾是蓥王麾下的谋士，之后为了躲避纷争便辞官归隐。至于卫琰，独孤羽自然知道其谋略城府。卫璃攸既然与这二人都交往匪浅，平日耳濡目染，能够知道些政事也不奇怪。
　　他转念一想，又心觉不妥，皱眉道：“若朝堂上贾聪一党执意不肯让步，我担心大王也抵不过群臣施压。”
　　“你站出来为百里求情，这是反常之举。以贾聪那老狐狸多疑多虑的性格，必然不会当场妄动，大抵会先劝父王三思，日后再做商议。等他自己琢磨透彻了，才会有所行动。”卫璃攸道：“而之后他多半是会妥协的，说不准还会跟你一块为百里家求情。”
　　独孤羽听得一头雾水，不甚明白：“何出此言？”
　　卫璃攸不直接作答，而是反问他道：“如今朝邑驻将虚空，边防战事吃紧，眼下贾家既要笼络人心，如有机会，你说他最想笼络的该是何人？”
　　独孤羽心领神会，频频点头。思忖下，又觉得美中不足：“可惜三公子得了场疯病，不然兵权之争定能十拿九稳。”
　　卫璃攸笑道：“等到你上疏之时，我猜三哥的病也快要好了。若非三哥提点，我也不会在这时候引你过来一聚。”
　　独孤羽这才恍然大悟，笑道：“三公子真乃奇才！甚妙甚妙！”
　　卫璃攸将食指放在唇上，示意他莫要声张。她吃力地站起身，进里屋摸索了一阵，不久后取了只剪刀出来。
　　独孤羽见她举动怪异，不觉犹疑，问道：“郡主这是要做甚么？”
　　“方才同你说的这些，我们能想到，难保其他人想不到。”卫璃攸道，“要掩人耳目，今日还得请独孤大将军再陪我做一场戏。”
　　*
　　陪同独孤羽一同前来的，是个叫做章校廉的副将。昔日独孤羽遭劫时，张孝廉也一同下过牢狱，算是他身边出生入死的心腹。
　　这章校廉还有一别称，唤作“雅将”。因他不光懂得带兵打仗，书法琴棋也略通一二，故而有此绰号。
　　独孤羽与郡主在屋内说话，将他留在前厅等候。他等得许久，便耐不住性子四处走动打量。见堂侧挂着一副枫树图，看到画上落款，便知是传闻中的画师云舟所作，心中顿时有了兴致，盯着那画作细细品鉴。
　　这时有婢女前来奉茶，他本一心在画上，随意挥手令人将茶放在案上。却无意瞥见那婢女面容，见她生得清丽貌美，身姿婀娜，竟一时挪不开眼去。
　　那婢女摆好茶具，正要退下。章孝廉心中一急，鬼使神差地冒出一句：“你家郡主可是也钟爱云舟先生的画作？”
　　婢女果然止步答道：“郡主素来喜欢收集画作，并不是偏爱云舟一人。”
　　章校廉接着说道：“云舟先生的画我也曾见过，他的题诗倒是头一回瞧见。”说着指着画上诗句说道：“想不到云舟先生还是个懂得怜香惜玉的才子，甚合我意，也不知哪日有幸能得以结交。”
　　婢女道：“君子淡以亲，公子若当真与云舟先生心意投合，神交足矣，无须非有面缘。”
　　章孝廉听她此话，眼睛一亮，忙道：“姑娘所言甚是，是在下浅薄了。”婢女道：“公子过谦了，是奴婢一时多言，还请公子见谅。”说罢欠身，提足往门外走去。章校廉快步跟了上去，不等他问其姓名，只听门外突然传来嘈杂声响。
　　不多时，又有人慌慌张张地闯了进来，拽住那婢女的手，一边快步往外走一边说道：“红绡，你快随我去，外头出大事了！”
　　章校廉认得来人是招待过他的婢女海棠。见她二人匆匆离去，便也紧随其后跟了出去。


第75章 虚凰（7）
　　*
　　三人赶到庭院，院中已乱作一团。婢女们围挤在书房门口，寸步不敢上前。再看向屋前，却见卫璃攸手持剪刀横抵在颈边，脸上尽是悲怆。
　　独孤羽面色惊惶地说道：“郡主莫要冲动！”往前迈近又退缩一步，似乎生怕刺激到对方。
　　却见卫璃攸手中稍一用力，刀尖便将颈侧刺出血来。近旁的婢女见状不禁惊呼，乱了阵脚，却又不敢上前拦阻。卧雪霎时脸色惨白，使劲抓住身边海棠的胳膊，不敢喘气。
　　血珠子沿着白皙的颈脖淌下，在领边浸出一片暗红。卫璃攸眼里噙着眼泪，刀尖贴着皮肉不离分毫：“阿羽，你若能答应我，我就是以命来换也是愿意的。”
　　眼下独孤羽又是惶恐又是为难，握着拳迟迟不吭声。
　　眼看着卫璃攸脖子上的血流不止，独孤羽别无办法，艰难地动了动唇，应道：“好，我答应你。”卫璃攸却仍然不动，目光钉在他身上，说道：“你答应我甚么，我要你当着众人的面说出来。”
　　门外的侍卫似乎听到动静，这时已纷纷冲进院里。正巧听到独孤羽说道：“我答应你去为百里家求情。”
　　短短一句话，惊起周遭波澜四起。
　　见卫璃攸终于放下剪子，曲红绡赶忙冲上前从她手中将剪子夺了过去，又朝着那还陷在惊恐当中的海棠喊道：“还不快去叫医官过来！”
　　海棠一个激灵回过神来，拔腿便往门外跑去。其余婢女赶紧去寻绢布伤药为她止血，又忙着备衣备水，乱得不可开交。徒留几个贸然闯入的侍卫面面相觑，相顾无言。
　　无论真相，眼前一场闹剧已足以落人话柄。
　　也因于此，在独孤羽出面为百里家求情时，尽管朝中哗然一片，可联系此前传闻，未曾有人觉得不合情理。
　　不出三日，情势突转。贾聪一改之前态度，附和独孤羽的提议。余下属臣见风向已变，也一同为百里家请命。
　　崟王最终决定改判百里家男子充军，女眷老人则发配南境，有生之年不得再回中州。满朝属臣皆称大王仁慈。
　　尔后议起北伐一事，贾聪提议令独孤羽出任主帅，鲜于晟为先锋，贾肇为副将。独孤羽再三推脱，直道自己资历尚浅，难当重任。商议再三，终是以鲜于晟为主帅，独孤羽为先锋，贾肇为副将，将此事定下。
　　贾聪此举看似怪异，然仔细思量，不难看出其中用意。
　　“燕王势力不小，又与宋王联盟，北伐一战结果如何尚难判断，必躲不过一场恶战。”叶珅这时已接下护运军需的差事，临别前特来探望卫璃攸。谈及北伐一事，不禁多说了两句：“贾聪这老狐狸，举荐阿羽做主帅，无非是怕输了仗，得有人背下责任。他既舍不得自己的孙子，何苦非要让贾肇参加北伐。”
　　卫璃攸脸色有些疲惫，却还是强打着精神，说道：“有鲜于晟在，就不会让贾肇轻易涉险。此战若胜，鲜于晟身为前锋功劳自然不在阿羽之下，贾肇也能跟着分一杯羹。若输了，便是阿羽担责。只赚不赔的买卖为何不做？还好阿羽也不傻，懂得其中情弊，知道主动推诿。只不过等到了北境，那鲜于晟身为主帅大权在手，难保不会使绊子为难阿羽。”忽想起同去运粮的长吏也是贾家安排的人，又嘱咐道：“倒是你，此行也要小心谨慎一些才好。”
　　叶珅点点头：“我明白的，你也少操些心，莫再劳神了。”卫璃攸脖子上的伤已快好全，只留下一道淡红痕迹尚未消除。但脸上仍不见许多精神，让叶珅不由有些担心。
　　卫璃攸忽然笑道：“话说回来，你既把人给带来了，搁在外头不搭理就算了，也不领来让我瞧瞧？”
　　叶珅脸颊一热，有些局促地说道：“你若身体不适，不见也罢。她就是...突然想来王府瞧瞧，就当是见见世面了。”
　　那日卫璃攸偶然提及想见一见裴小姐，叶珅原本只当是对方一句玩笑话，并未当真。哪知昨日用膳时，无意提到要去探望郡主，那裴筠不知怎得竟主动提出想要同往。
　　卫璃攸道：“敢情也不是专门带来见我的，还当是你想通了，想找我帮忙呢。”说着已兀自起身：“但既然来了，我也不能怠慢了客人。据说三哥这些天已好了许多，你不去见见？”
　　卫琰因一场疯病闹了月余，近日已渐渐好转。待北伐军任命一事尘埃落定，心智已恢复健全。将一康复，便主动请缨去游说祁王出兵共伐燕王。此举颇得崟王赞赏，但念其大病初愈，不忍他太过劳累。卫琰只道身为崟王公子，理应为王分忧。再则，他亲自前往请兵，也能表明诚心。崟王深为所感，遂应允他为使臣，带亲兵前去祁地。
　　叶珅自然知晓此事，原也打算另择一日去见卫琰，顺道听听他对北伐有何见解。可这日她带了裴筠在身边，不好单独留她一人在栖云阁。
　　正当犹豫，只听卫璃攸说道：“你此行去北境三哥定有话要交代于你，先安心办事。至于你的裴小姐，就留在栖云阁里作客半日，我自会好生招待，不会欺负她的。”
　　叶珅思量再三，似被说动，说道：“你不许在她面前多话，否则我可饶不了你。”卫璃攸笑道：“放心，我自有分寸。”
　　一经说定，叶珅便带着她去见裴筠，相互介绍问好。见这二人说话时气氛和洽，稍微放下心来，便动身前往卫琰住处。
　　裴筠先时听卫璃攸一口一个阿珅，叫得极是亲昵，心里已有些在意。只是碍于叶珅在场，不好表露甚么。
　　等叶珅走后，只剩她与郡主对坐于堂中，便试探着说道：“听说郡主与叶公子是青梅竹马，现下看来确实是十分亲近。”
　　卫璃攸笑道：“我身边兄弟居多，没有亲姊妹，阿珅又是我唯一的表姐，自然亲近一些。”
　　裴筠听罢神情一滞。她哪里料到郡主会将此事直接道破，又不禁有些犹疑，问道：“郡主同我说这些，也不怕害了叶公子。”
　　卫璃攸笑道：“我自然是晓得你不会害了阿珅，才同你直说。”她端起茶盏，持杯盖刮了刮浮叶，小啜一口，说道：“这云雾茶阿珅最是喜欢。裴小姐再不喝，可就要凉了。”
　　裴筠捧起茶盏，浅浅抿下，一双眼却始终盯着卫璃攸。
　　在她看来，卫璃攸与叶珅确实生得有几分相似，尤其是眉眼。只是璃攸郡主眉目间总带着些许阴郁，便越发觉得叶珅眸眼生得清澈明亮，更叫人瞧着舒心。
　　卫璃攸似乎没有察觉有人正在暗中打量着她，兀自言道：“不知裴小姐是否听说过我曾有一桩婚事，后来因为一些事故作罢了。”
　　裴筠端起茶盏的手停在空中：“郡主的婚事，民女自然无从知晓。”
　　卫璃攸笑道：“还以为阿珅有和你提过这事，不过不知道也无妨。”
　　她看向裴筠时，对方眼神下意识有些闪躲。
　　“我年岁渐长，父王母妃时常为我的婚事操心，也问过我可有属意的人选，我只道此前出了那样的事，无心谈论婚事，便迟迟拖着不说。”
　　裴筠不明白郡主为何忽然向她说起这些事，心里正在打鼓，就听卫璃攸又道：“话是这么说，可若真能让我自己选择，我还是想找个打小就知根知底的。裴小姐觉得如何呢？”
　　裴筠脸上变了颜色，紧抿起嘴唇不说话。片刻又提了提唇角，笑道：“郡主的婚事……郡主自有决断，岂容民女放肆妄言。”
　　“这事换了别人，确实不好多说，但若是你，倒是有立场说几句。”卫璃攸笑道：“毕竟你也是要嫁给阿珅的，将来我们要在同一屋檐下共处，怎能不问问裴小姐的意思？”
　　见对方将话说穿，裴筠也不再回避，冷笑一声，直言道：“郡主若真清楚叶公子的处境，就不该嫁给她。”
　　卫璃攸道：“都说了我同阿珅自小一起长大，我这个表妹难道还比不上你一个外人值得信任？”见裴筠眼中神色已乱，便继续说道：“你若只是想图个依靠，这事不难，并不是非要勉强自己嫁给阿珅才行的。”
　　裴筠低下头，死死咬着嘴唇。有句话在心里翻滚得厉害，几乎快涌到舌尖。
　　“何况以你我身份，想来裴小姐不会不知好歹。”
　　“郡主这是想拿身份施压于我，让我知难而退？”裴筠也不再避讳什么，抬起头直视着她
　　“也不至于。”卫璃攸饶有兴趣地瞧着对方，觉得这裴小姐比想象中还有意思。分明慌乱得很，却能忍住不露怯。到了关头上还越发硬气起来，也不怕与她针锋相对。
　　“只不过我私心觉得，裴小姐并没有非要嫁给阿珅的理由。”
　　“郡主怎知我没有。”说话时，眼里最后一丝犹豫也被坚定地抹去。她似乎在与王府的郡主较劲，又更像是与自己较劲。
　　裴筠话音微微颤抖，心里却因为这胜负未知的抗争而感到兴奋。
　　“难道郡主有非要嫁给叶公子的理由吗？”
　　卫璃攸被她问得愣住，盯着她半晌，忽然会心一笑：“我自然是没有的。”说着话锋一顿，又故意使坏般接着说道：“可你就不怕是阿珅让我来劝你的？裴小姐不顾伦常，不知畏惧，不代表阿珅也一样。”
　　这句话倒是比之前的软硬兼施都来的受用。似乎直直戳中对方软肋上，戳得前一刻还满身骨气的裴小姐瞬间丢盔弃甲，失魂落魄。
　　裴筠的眼神顿时黯淡下来。她慢慢缩起肩膀，像要将自己牢牢关合起来的贝壳。手指不由拽紧了落在膝头上的裙摆，将一寸布料蹂躏得皱乱不堪。
　　沉默半晌，才迟迟出声：“所以今日……实际是叶公子的意思？”
　　这副脆弱又故作坚强的模样，让卫璃攸瞧着于心不忍，又有几分感同身受。她原是想打消裴筠的念头，谁知略微试探，竟探到对方不得了的心思。一时之间也拿不定主意，不知是应该替叶珅快刀斩断，还是放任不理。
　　“我言尽于此，”卫璃攸叹了口气，决定把负担卸下：“裴小姐若真想知道，不如亲自去问阿珅。”


第76章 虚凰（8）
　　*
　　晚膳前叶珅返回栖云阁去接裴筠归府。临别时卫璃攸并未远送，只站在门口冲着叶珅意味深长地笑了笑。这让叶珅不禁怀疑卫璃攸背着她干了什么不得了的事。
　　冬日夜寒，道上行人大多归家，街边商铺也早早打烊，似乎是故意将马车里的人落下。
　　叶珅与裴筠分坐马车两端，半晌互不言语。
　　叶珅悄悄拿眼角去看裴筠，心情随着车轱辘一路颠簸。
　　反观裴筠倒是平静得出奇。她歪着身子倚在旁侧，怔怔望着外面倒退的街景出神，神情寡淡无味。只在旁人见不着的袖口里，指甲一点点掐着掌心,心似也随之泛起些微刺痛。
　　她假装不在意日间所闻，把心思放空。可耳边总反复回荡起卫璃攸白日所言，如陷魔咒。不安像蔓延的瘟疫卷袭而至，似要将她的心力抽干才罢休。
　　“郡主她——”
　　叶珅犹豫地张张嘴，无意中打断了旁人愁思：“她今日都和你聊了些什么，能否说来听听？”
　　这问题问得极不合时宜，偏又正中下怀。
　　叶珅边说着边干笑了两声，好让发问不显得太过生硬。
　　裴筠轻轻叹了一口气，抬手拉上帘布。车中晦暗不明，倒成了掩护。
　　她往叶珅那头略微挪动了些，说道：“郡主说她没什么姊妹，因此打小和你这个表姐比较亲近。”
　　感觉到对方细微的靠近，叶珅不由将腰杆挺得笔直：“只是说了这些？”
　　裴筠扬唇笑道：“郡主还说，公子好吃甜的。小时候因食糕点吃坏了牙，疼了大半个月。还说公子最爱拾捣胭脂，一次从郡主那儿拿了胭脂水粉回到家中偷擦，被叶大人发现后大骂了一顿。”
　　“她、她净说这些干嘛！真是多嘴！”叶珅顿时羞得满脸通红。
　　裴筠眼底笑意尚未退尽，接着问道：“叶大人既知晓公子是女子，想来只要不被外人发现，私下梳妆打扮下一下应当无妨。”
　　叶珅忽然沉默起来，她埋头摆弄着束腰，片刻后才迟迟说道：“阿爹要我时刻谨记自己的身份与言行，把自己当成男子生活，只有习以为常才能避免在外露出破绽，因此不许我碰这些女子的用物。可我还是会偷偷点妆，照照镜子便擦掉，以免被人发现。有时候璃攸也会准备些衫裙深衣，让我在她那里试穿，为我打扮。”
　　裴筠看着叶珅语气平淡地讲述其中缘由，心中不禁为之感到酸涩，未经思虑陡然冒出一句：“改天我也想瞧瞧公子扮女装的模样。”
　　话音落下，连她自己都愣住了，又无从解释。说出来倒显得她非要郡主攀比什么，可她又哪里配与卫璃攸相提并论？
　　好在叶珅并未深究，也没有寻根问底。
　　“有甚么好看的，你那么想看人着女装，自己照照镜子不就成了……”叶珅嘟哝了一句，不觉红了耳根。
　　本是句不经意的话，裴筠不曾想过叶珅会把此事放在心上。
　　因此当瞧见叶珅一身水绿裙装坐在她房间时，裴筠惊得睁大眼睛，张着嘴却说不出话来。不出片刻，还笑出了声。
　　“看着很古怪吗…那我、我去换掉这身。”叶珅似乎被这声笑伤了自尊，倏地站起身作势要去将衣服换下。
　　裴筠赶忙拽住她，解释道：“不怪不怪，就是第一次见到公子这个样子，有些…意外。”
　　“这是早前璃攸送给我的，我是头一回穿，也不晓得合不合适...”叶珅此时并未着冠也未束发，青丝随意披在肩头。她有些忸怩地低着下巴，倒显出几分少见的羞怯娇柔。
　　身边的人半天不出声，令她有些局促不安。她抬起手理了理耳边鬓发，闷声说道：“看也看过了，该松开让我换装了罢。”
　　“我还没看够呢。”裴筠将她拉到自己正面，笑道：“再说难得一见，怎能轻易放过你。”又前前后后将她仔细打量一番。
　　叶珅被她看得有些不自在，偏开眼不敢视人。她足下还穿着男靴，自己也觉得这样子有点不伦不类，便悄悄挪动脚跟想将鞋尖藏进裙摆下。
　　裴筠瞧了好一会儿，又正面盯着她的脸端视片刻，方笑道：“你眉毛淡了，我替你描眉。”说罢拉她到妆台前坐下。
　　台上搁置的妆奁也是叶珅送给裴筠的，里头都是叶珅平日精心收藏的宝贝。本想着自己会舍不得，可到真送到裴筠手中时，只满心关切对方是否钟意。
　　裴筠俯下身为她画眉，脸面相对挨得极近。叶珅抬起眼就瞥见对方微张的朱唇，心里一阵心乱，便溜烟似地闪避开来，直将视线栽在膝头。
　　“画好了，”裴筠扶着她的肩膀，扳正身子面对铜镜：“公子瞧瞧可还满意。”
　　叶珅抬头看了眼镜子，却没有心思打量自己。她心旌晃荡得厉害，便急匆匆地随口找话应道：“都说我和璃攸生得像，平时并不觉得，但每次扮上女装后都觉得确实有几分相似。”
　　她提过几次卫璃攸，倒不觉得有何特别之处，却不知已触到她人心结。
　　“阿珅。”
　　听到这声叫唤，叶珅神情一呆，忘了回应。
　　裴筠见她神色有变，心里不禁一沉，连忙补道：“是我唐突了，未经应允就唤了公子名讳。”
　　叶珅这时回过神，笑道：“无妨，你叫我阿珅就好，璃攸也是这么唤我的。”
　　裴筠的眉梢细不可察地动了动，脸上还挂着笑：“我哪里能同郡主相提并论…郡主身份尊贵,又是叶公子的表妹。”
　　叶珅却一本正经地说道：“你是裴大人的妹子，我尊他如兄长，自当待你如妹妹一般。你总是‘叶公子’前‘叶公子’后的这般叫我，倒显得疏远了。”
　　“嗯。”裴筠低声应道，眼神却有些飘忽，似在看她，又不似在看。
　　见她半晌不说话，叶珅心中疑惑，刚想开口询问,却听裴筠启声说道：“阿珅，你教我扮男装可好？”
　　叶珅只当裴筠是一时兴趣，想也没想一口答应下来。第二天便挑了套自己少时穿过的衣袍帽靴，估摸着应当同裴筠身量相当。想想又觉得不能敷衍对方，便捎上条束胸用的布带，一并洗净后送到裴筠房里。
　　裴筠见她如约带来男装，笑着说道： “阿珅果然一言九鼎。”
　　“答应你的事，自然要言而有信。”叶珅不好意思地笑了笑，一道薄红却不知何时漫上了耳根。
　　平时卫璃攸唤她‘阿珅’也不觉得有什么特别，可从裴筠嘴里唤出，总令她心里有丝丝甜意。心道，或许是裴筠声音好听的缘故。
　　＊
　　从小到大除了卫璃攸以外，叶珅少有能够倾诉心事的姐妹或密友，因此对裴筠格外珍视。这段时间她们似乎已经达成了默契，对横亘在彼此间的婚事缄口不提，私下相处又更像一对闺中密友。
　　裴筠偶尔会央求叶珅教授她一点防身的拳脚功夫。叶珅特意为此编了个入门套路，空闲时陪她在院中练习。
　　如此相伴数日，不知不觉到了分别之时。临行前昔，叶珅亦表现得与往常无异，照常去寻裴筠说话，又指点了下她功夫，便回房歇息。裴筠亦与平日表现无二，与她说笑闲聊，只字不提次日远行一事。仿佛次日此时依然能够见面如常。
　　翌日清晨叶府门前父母家眷皆出门相送，唯独少了一人。许是心领神会那人不来的缘由，遂无人过问提起。
　　叶珅自然清楚裴筠不会来送她，骑着马走远几步，还是忍不住回头望了家门一眼。心里忽然紧紧拧起，渗出些许难言的不舍与留恋。
　　护送军粮的军队自洛殷城出发向北行进数日，不巧遇上一场暴雨。一行人不得已停下脚步，寻了处无人居住的破旧院子存放军需，又在附近安营扎寨，暂作休整。
　　雨势瓢泼，痛快落了两日，到了第二天夜里才隐隐有了休止的势头。叶珅与护军长吏商议完次日行程，便回到自己帐中。正打算宽衣休息，忽闻卫兵在帐外禀报：“营外有人求见叶督尉，带着叶家腰牌。说是贵府差他来给督尉送些东西过来。”
　　叶珅自认为这次出门准备得十分周全，不曾遗漏什么重要物件，父母嘱咐也一一记下。见卫兵呈上来的叶家腰牌又货真价实，虽有疑虑，还是让卫兵将人引进帐中。
　　那人身量不高，始终半低着脑袋，将脸掩在黑色冠帽下，进了营帐也不肯抬头。他身着黑色棉袍，浑身透湿，帽上还淌着水，显得甚是狼狈。叶珅打量了他一会儿，见他手肘处还刮破了一块，露出里头白色的棉絮，想来一路过来经历了不少艰难。
　　叶珅觉得此人这身装扮有些眼熟，却想不起家里几时有这号仆役。于是皱着眉，问道：“你说是府上差你来送东西的，送的是何物？我好像在府上未曾见过你？”
　　“小人姓裴，是府上新来的仆人……公子平日公务繁忙，不记得小人也正常。”
　　听他自称姓裴，叶珅惊得心头一跳，登时醒悟过来。又故作镇定，不动声色地卫兵支开。
　　等四下再无他人，叶珅才露出一脸怒色。
　　“你是从洛殷一路跟到这里？”叶珅眉头紧蹙，难以置信地看着眼前的人。
　　那人这时才缓缓抬起头，露出满是泥污的脸来，肩膀没精打采地耷拉下来，像只被雨淋湿的可怜花脸猫。
　　叶珅哪里料到裴筠会从叶府偷溜出来一路跟着她。也未曾想到，对方当初问她如何女扮男装竟是打着这个主意。
　　简直是，岂有此理。
　　裴筠轻轻“嗯”了一声，应完赶忙埋下头，不再说话。
　　“你简直胡闹！”一阵无名火自叶珅心间窜起。
　　裴筠被吓得身子一颤，细声细语地辩解道：“我给叶大人和夫人留了封信，说是去亲戚家小住两天，让他们不要担心……”
　　“你让他们不必担心，可有想过我会担心！”叶珅的好脾气已荡然无存，难以自控地将满心愤懑发泄出来：“这里离洛殷城要好几天脚程，周边又没有落脚的村县，且不说遇着民匪流寇你该如何自保，眼下这场大雨连续下了两日，荒郊野岭你到哪里避雨休息？你这就是故意叫人为难！”
　　裴筠被她一顿痛斥，似有万分委屈憋在心里倾吐不得，直憋得眼睛通红眸中含泪。
　　叶珅见她一副泫然欲泣的模样，蓦地将话打住，不忍再说重话。可心中实在怒气难消，只好愤愤转过身不去瞧她。站了没一会儿，想起对方一路怕是吃了不少苦头，便冷着脸，拉裴筠到火炉边坐下，递了干粮和水给她：“先吃些东西，暖暖身子。”转头又唤人送了盆热水过来供她梳洗。
　　等料理好一切，才再次同裴筠说话：“你今晚在我帐中过夜，明天一早我派人备马送你回家。”
　　裴筠被她冷冰冰的表情吓得心慌，急迫下不择言语，絮絮说道：“你在途中伤了累了，总得有人照顾，你既不能暴露身份，那些军医也近不了你的身...我想留下来照顾你。我这半个月日日勤练你教授给我的功夫——我、我晓得还远不足够，但绝不会拖你后腿！”
　　叶珅明白她的用心，再看她慌乱模样，无奈叹了口气，语气不觉缓和许多：“护送军需不是战场杀敌，我虽不才，但也有武艺傍身，能够护住自己。”
　　“可我想跟着你……我——”裴筠怯怯地看向她，可刚触及对方眼睛，目光就沉沉地坠落下去。
　　沉默许久，才下定决心似的再次开口：“我想你了。”
　　叶珅脑中似有什么东西登时炸裂开来，炸得思绪天花乱坠，打好的腹稿全都乱了套。她只愣愣地看着裴筠，不知该如何回应。
　　不等叶珅反应过来，一双湿漉漉的眼睛正瞧着她，问道：“阿珅就一点也不想我吗？”
　　叶珅原本在思考拒绝的理由，眼下却禁不住去想，是不是有什么不能拒绝的理由。


第77章 羽换（1）
　　*
　　这年开春不久，北边传来捷报，崟军大破燕王边境，已行至北雁关前。崟王原本心系北伐战事，闻信使来报不甚大喜，朝中属臣也都松了口气。
　　可惜好事不成双。临盆在即的商夫人无故小产，取出的死胎据说几乎成型，是个男胎。
　　“商夫人该会有多伤心。”海棠不禁感叹。她与商翠缕过去虽曾有口角，但因两人皆性子爽利，冰释前嫌之后甚是合拍。听闻翠缕遭此横祸，心里不是滋味：“咱们该去瞧瞧她才好。”
　　卧雪却道：“如今大王常去商夫人住处陪伴，咱们这时候去实在不合时宜，等过些时日再去不迟。”
　　海棠觉得她说得在理，便暂且打消了拜访的念头。
　　白芷听说翠缕出了事,心中亦十分挂念。因避讳崟王可能在场,只敢在商翠缕所住的翠羽轩前徘徊打探。可每次去都听说崟王在场，只好折返。
　　这日白芷得了半晌空闲,正要去翠羽轩前探探口风。路过莲花池，远远看见有人坐在池边石凳上，凑近些便一眼认出是商翠缕的贴身婢女絮儿。
　　絮儿似乎怀揣着重重心事。只见她垂首望着平静如镜的一汪池水发怔，时不时提袖抹去滑到脸颊的泪珠。
　　白芷快步走上前去,问道：“絮儿姑娘是受了什么委屈，怎的在这儿偷偷地抹眼泪？”
　　絮儿闻声连忙背转身子，匆匆抹了把脸，才转过面来。通红的眼里还泛着水光,只听她夹浓浓着鼻音说道：“算不上是委屈，是我自己做错了事。”她嘴上说着不委屈，眼泪却不由自主地落了下来。
　　白芷这时才看清她一边脸颊红肿得厉害，急问道：“你的脸怎么了？”
　　絮儿赶紧埋下头，不发话。白芷看她刻意回避，也不愿勉强，正想转言宽慰她几句，却听絮儿哽噎着说道：“夫人小产，医官说是因养胎期间调理不善，又因我负责夫人饮食，今日大王问起，便怪罪我照顾不周，赏了我一顿巴掌。”
　　白芷想起商翠缕确实好食辛辣味重的。可她怀有身孕，自当注意忌口，怎会这般不顾及身子？即便是她粗心大意，可这府里医官，院里的婢女必都会再三提醒，紧密看顾，断不会由着她胡来。
　　又听絮儿继续道：“我平日里已十分谨慎，我晓得夫人爱吃蜜姜，所以平时屋里会多备些。可自打夫人有身孕，但凡我眼睛能够瞧见的都收起来，膳食也一律清淡，不让夫人再沾辛辣的。可我哪里管得住主子的嘴，她若偷偷藏着吃，我也拿她没办法……”
　　她越说越委屈，泪珠子不住往外冒：“你是不晓得，夫人怀孕后越发像个孩子似的，医官说东，她便偏要往西。一日三餐不老实吃，直说自己没胃口，随便吃两口便落下筷子不动了。保胎的汤药也嫌苦，总是喝一半吐一半，被发现了还不许人说出去。她这般不爱惜自己的身子，让我们做下人能怎么办！”
　　“如今出了事，大王肯定不会责怪夫人，便把气撒在我们下人身上，我也就只好认了……怪只怪自己不能多长几只眼睛，时刻盯着夫人。”
　　白芷明白这些苦只能咬碎了往肚里咽，安慰她道：“商夫人晓得你的委屈，往后定会待你更好。”
　　又安抚了絮儿一阵，只见柳沐烟从远处走来。她是特意来寻人的，见絮儿脸上泪痕未干，便柔声细语地说：“夫人叫我来瞧瞧你，顺道带你回去。”
　　却见絮儿却绞着帕子站在原地不动。柳沐烟说道：“别怕，大王已经走了。也莫和夫人怄气，她晓得你心里委屈，说要好好补偿你。”如此说完，絮儿才半推半地走到她身边。
　　柳沐烟许久不见栖云阁众姐妹，见到白芷不免多说两句：“翠缕常说起你们，等改日得空，定要来瞧瞧她才好。”
　　白芷道：“那是自然，只是这时候去恐怕不合适。”这时又想起心中隐忧，遂问道：“沐烟姑娘你近日可好？”
　　柳沐烟晓得她想问什么，因笑道：“我能有什么不好的，眼下只巴望翠缕快些好起来，也没甚么其他念想。”
　　待絮儿随柳沐烟回到翠羽轩，商翠缕立马唤了医官给她瞧瞧脸上的伤。
　　商翠缕好言好语地安抚完絮儿，屋里便只剩下她与柳沐烟两人。商翠缕虚得起不得身，又说了半天话，此时只得躺在榻上频频叹气。
　　“絮儿不会恼你的。”柳沐烟道。
　　商翠缕疲惫地抬起眼睛，眼中隐有愧色：“这事本不该怪她，是我……”
　　柳沐烟似乎猜到她想说什么，忙打断道：“好了，你别再为这些琐事费心劳神，眼下最要紧的是把将身子养好。”又出言安慰道：“医官说了，你还年轻，等调理好身子，往后日子还长，必能再有身孕。”
　　谁知商翠缕听了这话登时变了脸色，冷声说道：“你若闲得话多，不如去安慰絮儿。我今日乏了，你少在这儿扰我清净。”
　　柳沐烟一时哑然，暗自在心里叹了口气，只温温笑着，说道：“那你先好生歇着，我在门外侯着便是。”她只当商翠缕因痛失腹子，这段时间心中郁结烦闷，性子才会变得阴晴不定，因此也不愿与之较劲。
　　不等她退出卧房，榻上的人忽然叫嚷起来：“你走远些才好！走了便永远都别来我房里！”
　　分明事事顺着对方，却不想还是触到了这姑奶奶的逆鳞。
　　柳沐烟转回去坐到榻边，见商翠缕扭着脸不正眼瞧她,便轻轻捏了捏对方手心,柔着嗓说：“我不走，哪儿都不去。”
　　商翠缕紧抿着唇，眼睛里夹怨带怒地死死盯着柳沐烟，却再没有说出什么狠话来。
　　柳沐烟伸手捋顺她鬓边乱发,见对方并未避开,便接着说道：“我晓得你近日烦闷，心里装了许多事却不曾说出来。”
　　商翠缕眼角却蓦地淌出几滴眼泪，落在她的指尖。
　　柳沐烟心口堵得生疼，不知该如何宽慰她才好。
　　这些天商翠缕时常莫名落泪，总躺着发呆，有时与她说话，也像没听着似的不搭理人，哪里还有过去半分明媚张扬。
　　只见商翠缕忽然又直直看着床顶出神,半晌不曾说话。
　　柳沐烟见她这副光景，心中说不出的焦急，可面上却露不得惊，强作平静，如常问道：“晚上想吃什么，我叫絮儿先备着。”
　　商翠缕不应话，又呆愣片刻，才从嘴里蹦出一句：“我不想要孩子。”
　　这类前言不搭后语的话，柳沐烟近来已习以为常。她用哄小孩的语气顺着商翠缕的话问：“不想要孩子，那想要什么？”
　　岂料她轻描淡写的一句话，却似在商翠缕心头划开了道伤口，让藏在里头的凄楚悲凉随着眼泪尽数涌现出来。
　　看着面前泪如泉涌的人，柳沐烟连声道歉，急忙为她拭去眼泪：“是我错了，不该问你这些有的没的。你若不想说便不说，千万不要胡思乱想。”
　　不想商翠缕的眼泪却越来越多，似乎再也流不完：“你问我想要什么，可让我该如何回答。”
　　“不知怎么回答，那我们就不说了，怪我口不择言。”柳沐烟内疚不已，她明知翠缕近来心思极为敏感多愁，直恨自己多嘴多舌又引出对方许多伤感来。既心疼翠缕，又不知如何抚慰，此时更觉得欲哭无泪。
　　正当她不知所措，商翠缕已渐渐收起眼泪，握住她的手道：“你不必自责，是我太爱胡思乱想，才总是莫名哭起来。”
　　她见商翠缕冲她笑着，心里反更不好过。不知怎的，她忽然害怕得厉害，生怕对方会突然消失，倾身过去紧紧抱住眼前的人。
　　商翠缕由她抱着，身体依偎在温热的怀抱中似乎也恢复了一点气力。她轻轻合上眼，慢慢说道：”被世子买进王府时，我总巴望着能得到世子宠幸，若能当个小妾那是最好的。你来之后，我还怕世子喜欢你胜过我，心里对你总有防备，这些你可晓得？“
　　柳沐烟道：“既然提防我，怎么还要护着我替我出头？”
　　“谁叫沐烟生得柔弱可人，我见犹怜。”
　　柳沐烟知是句玩笑话，不禁轻声笑道：“几时学着咬文嚼字了？”
　　“还不是和姑娘学的。”商翠缕笑着，目光飘忽，似迷失在留不住的某处记忆当中：“后来搬进了栖云阁，虽成天见不着世子，反倒比之前开怀自在许多。可那时候不知满足，总在想几时也能睡上松软的床榻，穿戴上像同郡主身上一般漂亮的衣裳首饰。再后来到了这里，常觉得一个人孤单，直盼着你要是能陪在身边就好了。”
　　柳沐烟听她叙说往事，觉得眼睛发涩喉咙生堵。许多话涌上唇舌却难以倾吐，只单单说了一句：“这些如今你都有了。”
　　商翠缕笑叹一声：“是啊，这些我都有了，还有什么不知足的呢。”
　　锦衣玉食，恩宠加身，还有何不满？
　　可她清晰地记得，崟王欲当着柳沐烟的面与她亲热时，她是如何的羞耻与难堪。侍寝过后，柳沐烟温柔地为她梳洗，她便难受地想要立刻哭诉一场。
　　等到后来得知自己有了身孕，更是无法忍受柳沐烟同絮儿一样为她感到喜悦。
　　至此日复一日，她才后知后觉地明白想要什么，可该让她如何开口去找人讨要？
　　门口的莺鸟并不善解人意，叽叽喳喳吵嚷个不停，仿佛也在声讨。
　　商翠缕从柳沐烟怀里挣开，看了眼窗外，说道：“去替我把那门口的鸟儿放了罢。”
　　莺鸟是崟王当初怕她无聊，送她解闷用的玩物。
　　柳沐烟正要动身出去，商翠缕又改话道：“扶我出去，我亲手放了它。”
　　等她将鸟笼打开，那雀鸟却停在里头迟迟不动。
　　莺鸟也生得奇葩，羽毛红绿掺参半，且是艳红大绿，花里胡哨得叫人看一眼就能记住。
　　商翠缕盯着那无动于衷的鸟儿，不觉咬了咬唇，脸上浮出些不甘。
　　柳沐烟默默瞧她脸色，说道：“我看这鸟儿是舍不得你，才不愿飞走。”
　　商翠缕却冷笑道：“哪里是舍不得我。”说着眼里尽是嘲讽：“它是舍不得这里整日好吃好喝地将它供养起来。已被养了这没些天，怕早忘了如何觅食，出去了也过不了风餐露宿的日子。”
　　柳沐烟笑道：“你倒是把它当成人来看。”
　　“这畜生可不就和人一个德行。”方才几步路似耗尽她全部力气，商翠缕虚虚偎在柳沐烟肩上，凄然笑道：“养在这里，不都是为了取悦他人。”
　　话才说完，那鸟儿似乎也不甘心被她如此数落，扑了扑翅膀从笼子里飞了出来。可没飞多远，又停在了院里那棵生得瘦骨嶙峋的柳树枝头。
　　商翠缕不由睁大了眼，死盯着莺鸟。她嘴唇轻轻开合，却没有说话。
　　柳沐烟在旁边陪她站了许久，担心她身体劳累，扶起她的肩头说道：“回去歇着吧，它不愿走，你又何必赶它。”
　　又过了许久，见那鸟儿始终不动，商翠缕一面笑着，又一面忍不住冲那鸟儿骂道：“没出息的东西，死赖着根木头作甚！”


第78章 羽换（2）
　　*
　　那莺鸟似乎赖定了翠羽轩，一连半月都不曾离去。偶尔会落在鸟笼里等人投食，大多时则待在院中树枝上。
　　商翠缕懒得赶它走，还时常趴在窗边，瞧着那鸟儿与木头发呆。她眼泪较之前少了些许，却开始望着窗外痴痴发笑，依旧怪异反常。
　　但这已算是她好的时候。有时候她身子发懒提不起劲，便赖在床上无精打采一整天。
　　“瞧瞧谁来了。”
　　柳沐烟撩开里屋红帘，只见红绡同卫璃攸先进了门来，随后紧跟进来几个婢女，正是卧雪、海棠和白芷。原本空荡的里屋中不多时已站满了人。
　　卫璃攸得知商夫人小产，于情于理都该前去探望。又见海棠、卧雪整日愁眉不展，才想起她们昔时与商翠缕的亲厚关系。她心知这几个丫头还算重情义，对昔日好友定心有牵挂。想来碍于如今身份之别，不敢擅自前往。于是卫璃攸抽了一日空闲，连捎上平日和商翠缕走得近的几人，一同前去翠羽轩探望。
　　翠羽轩已许久不见这般热闹，商翠缕眼眸眉梢顿时盈满喜色，整个人焕发出难得的神采。
　　商翠缕忙使唤下人安排诸人坐下：“快添些椅凳来！”等座位安排齐备，几位客人却不敢入座，只眼巴巴看向已经坐下的卫璃攸。
　　卫璃攸笑道：“这里以商夫人为主，不必看我眼色行事。既然商夫人给你们赐了座，总不好拂了主人家的一片好意。”
　　说罢，曲红绡先拣了个靠门边的杌凳坐下。众人见红绡已入座，便也不再拘谨，陆陆续续围着商翠缕榻边坐下。
　　卫璃攸与商翠缕寒暄了两句，问起身体近况，俱是客套的家常话。其余人只老实端坐着，不敢开口说话。
　　卫璃攸晓得只要自己在场其余人怕难得自在，于是起身道：“听说这翠羽轩是去年新翻修的，我还没好好瞧过，不知商夫人可否派人带我逛一逛。”
　　商翠缕心里犯嘀咕，心想她这翠羽轩哪里比得上栖云阁气派讲究，不知有什么可逛的。
　　这时只见柳沐烟起身走到门前：“我带郡主去院里瞧瞧，各位陪着夫人多聊片刻。”语罢便领着卫璃攸出门去，红绡也随她们一道出去。
　　商翠缕此时人已瘦得脱形，面色憔悴不堪，海棠看着不禁红了眼眶。白芷见海棠一脸哀愁，只怕氛围沉闷，因笑道：“你是不知，这些时海棠有事无事就在侧院里唱曲，唱的都是你临走前教她没教全的。可自从你走了便无人纠正她对错，随她成天乱唱，吵着大家脑仁疼。”
　　商翠缕被逗得发笑，说：“不如唱两句给我听听。”
　　海棠自知一开口必能逗她开心，便捡了首熟悉的《三言长恨曲》唱给她听。
　　曲调虽被唱得滑稽曲折，可曲词却字字清晰，透着悲凉。
　　“君不知，卿死时，妾在旁；妾身死，卿何在。”
　　她将最后一句唱完，见周围无人发笑，才察觉这词意实在不妥，忙道：“呸呸呸，什么狗屁不通的词，是我选错了曲子。”
　　耳边商翠缕已启唇将这最后一句重新哼唱了一遍，曲调哀戚入骨，她眼中竟隐约透着湿意。
　　商翠缕抹了把眼角，强笑道：“过去这曲子我也常哼，但唱完便过了，不曾像今日这般走心，让你们笑话了。”
　　海棠连忙岔开话道：“我这儿还有一首拿手的，你听听看。”说完立马开口唱起。
　　这回曲调忽高忽低，也听不出是悲是喜，但曲词却合了这春迎之喜，甚是应景。
　　“春山暧日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中。啼莺舞燕，小桥流水飞红。”【注】
　　她这一唱完，那屋外本在安静休憩的莺鸟忽然要同人吵架似的，没完没了的叫唤起来。惹得屋内众人也纷纷发笑。
　　白芷笑道：“这鸟儿脾气好大，该领回栖云阁适应几天，保准下回海棠唱曲，便不会发脾气了。”海棠往她胳膊上轻轻拧了下，说道：“我平日唱曲给你们添了多少乐子，你们不动感激，就晓得笑话我。”
　　商翠缕这时脸上终于展露出一点真心的笑容，说道：“你们院里不是还有个懂音律的红绡，怎么也不教你两句。”
　　海棠道：“她成天围着郡主打转，哪有闲心管我们呢。”
　　商翠缕道：“也别说人家红绡，你们不也这么久了才想起来看我一眼，想来定是闲不过了，才来寻我打发时间。”
　　卧雪听出她心里不满，笑着解释道：“之前大王每日陪在你身边，我们贸然叨扰岂不唐突失礼。这不一听说这些天大王不在， 郡主便领着我们来探望你了。”
　　商翠缕淡淡说道：“许是被政事牵绊住了，这几天才没来。不过也好，大王专注政务本是极好的事，我如今身子不适，也无力陪侍左右。”
　　闲聊时柳沐烟叩门进来，说道：“大王来了，正在前厅与郡主说话，等谈完正事，再来看望夫人。”
　　众女听闻崟王到访，纷纷起身告别，由柳沐烟带路从侧门离开。片刻功夫，屋内又变得安静起来。
　　柳沐烟回房看见商翠缕没精打采地靠在床头发呆，知道她定觉得有些落寞扫兴，便坐到她身边说道：“我适才与卧雪商量，等你身子好些了，改天可向郡主提议，让你搬回栖云阁小住两天，也可和众姐妹好好相聚。”
　　商翠缕眸光一亮，似心有所动。想了想，却对此事不置可否，反问柳沐烟道：“那你呢？可会随我一起。”
　　柳沐烟笑了笑：“自然是你去哪里，我便去哪里。”商翠缕这下心满意足地笑道：“说话可要算话。你若不愿陪我一起，我自己去也没意思。”
　　*
　　话说卫璃攸为给其他人留下个自在说话的地方，同红绡两人在翠羽轩内转了一圈，正想同商翠缕作别，却不巧碰到崟王驾到。
　　只见崟王让人奉上一镶金边木雕方盒，嘱咐道：“近日府中修士又炼了一批金丹，说能补气养元。孤便叫人制了一盒送到这来，你们可要每晚提醒夫人服下。”柳木烟低着头接过方盒，便兀自告退。
　　卫璃攸记得崟王曾打过红绡主意，鼓不愿久留，正打算告退，不料被崟王叫住：“孤也许久没同你聊天。今日刚好你也在，不如留下来陪孤说说话罢。”说罢下令命旁人退下。曲红绡自崟王踏入门中，便不动神色地混在翠羽轩的下人当中，这时也随着其他人一同退去。
　　等四下无人，崟王才对卫璃攸说道：“最近恰好有一事想与你商量，你既然在，孤便直接与你说了。”
　　他方才支开众人时，卫璃攸已料到他必有要事相谈，故当下并不意外：“父王请讲。”
　　崟王也不绕弯，开门见山说道：“你母妃一直记挂你的婚事，总想着帮你寻一个好夫君。她说过去觉得贾肇那小子行事轻浮，一直没甚么定性，恐怕配不上你。可如今贾肇在外磨练过一番，或许能有所长进，等北伐结束，得了些军功业绩回来，也该考虑娶妻之事了。”
　　卫璃攸知崟王必有后话未完，并不急着接话，只道：“母妃的意思璃攸自会考量，不知父王怎么看待此事。”
　　崟王道：“依孤之见，这是你的终身大事，不可草率决定，因此并未当面许诺你母妃什么。何况在这洛殷城里，德才兼备的青年才俊并不少。就说叶玄芝之子叶珅，品貌兼具，和你从小一起长大知根知底，本应是个极佳人选，只可惜孤听说他近日订了一门婚事。还有严儒俭家的公子严世谨，通晓古籍，写了一手好文章。之前孤曾令他去河阳招兵，差事办得极好。过些天赴三县募兵买粮一事，孤打算派他去办。此事若办好了，回头再重重赏他。”他侃侃而谈，眼睛却一直盯着卫璃攸，似在打量其神色变化。
　　可卫璃攸面上始终不见起伏，只心平气和地听他说话。
　　崟王话锋一转，说道：“这婚嫁一事关乎女子幸福，虽是父母之命，也该看看璃攸你的意思。你若无意，就算是你母妃属意的人选，孤也定会驳回。”
　　崟王言下之意，卫璃攸听得分明敞亮。她父王这是想借她之口回绝贾氏，再顺便打探她对自己选中的人有何看法。
　　在她听来，崟王这番冠冕堂皇的说辞甚为滑稽可笑。要知道，她的婚事几时能由自己做主。
　　严儒俭官居御史中尉，亦是王府二公子卫孚之母舅。可惜二公子生母严氏早亡，卫孚又远在祁地为质子，严家便早早没了声势，在洛殷小朝廷里一直步步为营。好在严大人作风端正，多年来能够独善其身，并不倚靠贾家与百里家任何一方。
　　如今百里家已败，贾家独大。崟王忌惮之心日益加重，想要另扶一方势力来制衡贾家，也属正常。只是卫璃攸没想到，他会选中那无声无息的严家。
　　卫璃攸道：“贾太尉与严太守都是外戚，倒是难分亲疏。可若说门阀高低，自然还是贾家高些。”崟王面色一僵，张了张嘴似有话要说，却听卫璃攸继续言道：“可眼下北伐战事紧张，在此关头，若因为女儿婚事而分了他人心思，岂不是给父王添乱。”
　　崟王眉头深锁，面色为难：“孤原本也不想在这时候谈论此时。只是你母妃偏偏已在贾太尉面前提起，恐怕朝中已有人留了心眼。”
　　贾氏之心昭然若揭，不过想利用她稳固贾家的地位，加深贾卫两家关系。而崟王言下之意，却是想让她嫁给严家公子，好扶持严家在朝中立威。他二人意见相悖，将她夹在中间。
　　卫璃攸固然二者皆不想选，却不宜直言违逆。这时陡生一缓兵之计，说道：“父母关心女儿终身大事，璃攸自是十分体谅。择婿一事，若不慎对外露出风声也无妨，不如多让几个属臣知道，女儿日后也能多几个可挑选的。只是此事不必操之过急，等兵粮募集到位，北境大捷，论功行赏之后，再议不迟。”
　　--------------------
　　注：出自《越调·天净沙》，白朴
　　严儒俭出现在第32章 ，是个名字一晃而过的路人甲。


第79章 羽换（3）
　　*
　　崟王听完卫璃攸一番说辞，颇觉有理。次日议事时，有意当着几个属臣面前提起为郡主择婿一事，却不道破中意人选，给贾家、严家都留下几分心思。
　　此事在王府后院里又掀起一阵不小的波澜，栖云阁的婢女们亦在私下偷偷讨论起来。
　　“前两天王妃不是来过，据说是来打听郡主属意的郡马人选。”打扫庭院的婢女们空杵着一根扫帚闲聊，脚下残花败叶四处散乱却没人搭理。
　　“我看王妃是想问郡主看没看上那贾家的大公子。”
　　又有人道:“听说贾家大公子风流成性，府上姬妾成群。郡主嫁过去，岂不要受气。倒是那严大人家的公子，据说敦厚稳重，也是个不错的人选。”
　　“扫了大半个上午，还未清扫完，我看你们是尽顾着浑水摸鱼，哪里有在认真做事。”
　　不料话唠了一半，曲红绡不知从何处走上前，寒着脸训斥了几句，又横眉冷目地转身走开，连背影都透着恼怒，将人吓了一跳。
　　那挨训的小婢女不禁腹诽：“这红绡姐姐平时虽不爱说话，但脾气却极好，今日怎么火气这般大，倒是十分反常。”却听旁边另一人笑道：“该不会是那个来了罢。”说完，其余人皆掩唇偷笑。
　　有关卫璃攸婚事的一些闲言碎语本无依据，可在曲红绡听来，却句句刺耳锥心。
　　曲红绡并不奢求郡主能独属于她一人。她也想过卫璃攸多半会嫁人，若对方不弃，她愿意一生侍候左右。
　　她心中哀怨的是，许多事卫璃攸丝毫都未同她提及过。好似在对方眼中这些事与她毫无关系，她并不配过问。
　　*
　　那日从翠羽轩归去，卫璃攸便一直琢磨着与崟王之间的交谈。思虑再三，悄悄招了常荣过来询问。
　　卫璃攸问常荣道：“我听说北方屡屡传来捷报，看势头应离大胜之期不远。可父王前日又说要让严家公子赴三县征兵募粮，可是北伐出了什么异况？”
　　常荣略微有些吃惊。要知道补征兵马粮草一事是崟王近日提出的，因而尚未来得及向卫璃攸传达其中缘由，不想对方已察觉出其中有异。
　　常荣低声说道：“捷报是鲜于将军派人发来的，可近日又传来独孤将军的密信，说燕王恐有后兵埋伏，如今粮草吃紧，战士疲惫，希望大王能够再招兵募粮，以备久战。”
　　卫璃攸又问：“这事王妃是否知情？”常荣道：“这事是独孤将军托人送回的，再通过叶尚书亲手呈上给大王，眼下应无他人知晓。”
　　卫璃攸心道：“这军报与阿羽密信中的内容相左，父王难以决断，又不敢显山露水，只好另作准备。顺便趁着募兵一事，培养严家势力，也算是一举两得。”
　　常荣见卫璃攸若有所思，知她定在推敲其中情弊。眼下卫琰远在祁地做说客，朝中几个暗中追随三公子的属臣没了主心骨，许多事正拿不定主意。他心知郡主虽是女子，可见识才智却不输男子，三公子平时亦常会与其商议政事。心想卫璃攸或许对当下事态能有些见解，便向她多透露出一些风声：“三县征兵募粮一事，大王虽属意严世谨，可贾太尉那边也有推举之人。眼下叶尚书他们也在寻思，是否要趁此机会出面举荐自己人。”
　　过去洛殷小朝廷中除去太尉、将军二党，不乏一批中立属臣。其中以叶尚书为首的几位属臣并非真正中立，而是暗中效忠卫琰，联合一帮潜伏于朝邑朝廷的瑜朝旧臣，囤积势力，蓄势待发。
　　眼下百里已除，洛殷形势失衡，正是卫琰一派起势的好时机。
　　卫璃攸沉吟片刻，虽拿不定主意，还是道出自己的想法：“我确是有几分拙见，不知对错，只说出来给几位大人斟酌参详。”她闷咳了下，继续说道：“前日我与父王交谈，不难听出他对严世谨甚是属意，这时候叶大人他们若横插一脚只怕两边都不讨好，还落得竹篮打水。不如几位大人各占一边，让贾严两家争去，最好是一主一副共办此事。贾家那帮人向来贪得无厌，让他们去办这差事，难保不会伺机敛财。若能假借严家之手，抓住些把柄也不是坏事。”
　　常荣听完深以为然，不禁心生钦佩：“郡主所言句句在理，想必各位大人必会权衡。”
　　卫璃攸道：“待我修书一封，你私下交给叶大人，莫被他人瞧见。他识得我的字迹，看后自会明白。”
　　于是此后整日，卫璃攸都窝在书房中忙着，待写好书信交给常荣，才略微松懈下来。这时才想起，自己竟已两天没见着红绡的人影，也不见红绡在自己身边出现。心下不禁担忧，生怕对方因身体不适才未过来，匆促间忙出门寻人。
　　岂料刚出书房，没走几步便听见侧院传来阵阵笑声。卫璃攸走近一看，只见曲红绡正与白芷在院中有说有笑，哪里有半点不适的样子。卫璃攸觉得自己被人冷落，心中有些不悦，朝曲红绡喝道：“你过来，我有话吩咐于你。”
　　曲红绡这两天心里赌气，见卫璃攸成天魂不守舍，只一头扎在书房，便也冷着心没有主动理会她。
　　两人回到屋中，卫璃攸刚将房门阖上，便劈头盖脸地质问红绡道：“这两天都未见你，我还担心你是病了。”
　　曲红绡不咸不淡地说道：“郡主这般忙碌，不想还有闲心挂念其他事。”
　　卫璃攸这才想起自己近来确实也有些冷落对方，心虚地说道：“这两天因着些私事花费了点时间，才对你疏忽了些。”
　　曲红绡面无表情，半低下头：“郡主若无其他要交待的事情，奴婢就先行告退了。”
　　卫璃攸一听这话心中警铃大振，忙拦住她的去路：“你又是生哪门子的气？”
　　只见曲红绡面色冰冷如霜，抿着唇不搭理她，卫璃攸顿感委屈气恼。她这日耗费不少心神，身子已有些犯虚，这时又与对方置气，惹得情绪激荡，一时间头晕发软，倚在案边微微喘气。
　　曲红绡眼看她这般状况，不禁有些心软，欲伸手搀扶。可转念一想，又狠下心肠撒手不管。
　　卫璃攸稳住身子，说道：“之前说好了，若心里有什么想法要立刻说开了，不准藏着掖着胡思乱想。”
　　却见曲红绡目光幽怨地看向她，嘴边噙着冷笑：“那你郡主呢？可有事事与我说开？”
　　卫璃攸这下终于明白对方在介意什么，解释道：“这几天有些风言风语吹进来，你千万莫要当真。有些事我自会处理，因不想你牵扯进来，惹你无故担心，才未事先与你说明。”
　　经她解释，曲红绡的怨怒并未消解半分，反较之前更甚：“郡主的私事奴婢不敢也不配过问。”委屈之意越积越深，终忍不住诉出心中症结所在：“红绡自知身微命贱，能守在郡主身边便已知足，岂敢奢求什么，更无力干涉郡主的事。此前经历种种，难免存有几分妄想。可若真什么苦衷，大可同我明说。本以为郡主心里待我会有些许不同，如今看来竟是我自作多情。”
　　卫璃攸晓得她定误会了自己，心中又气又急，忙辩解道：“哪里只是有些许不同，其他人怎能与你相比！”一时激动，连声咳得眼睛通红：“我心里如何待你，你难道还不明白？就因外人传出的几句闲话，你就这般想我，可见也未曾信过我！”
　　“什么贾家严家卫家，不过是把我当成筹码摆在赌桌上与人对赌。我原本就不肯认命……”卫璃攸深深看着她，眼里凝着委屈与倔强：“后来有了你，就更加不会了，你可明白？”
　　一番争吵过后，两人忽然出奇地平静下来。表面互不相看，实则各怀心事，暗自反省。
　　良久，卫璃攸背着身子迟迟不吭声，曲红绡晓得她的脾气，只得先让一步，走上前扯了扯她的袖口：“你有事瞒我，我胡乱生疑，如此算是扯平了。”听卫璃攸情急时的一番剖白，她已没多少怨气。
　　卫璃攸也不再生气，只是空架着一身郡主脾气，见对方先来求和，这时也松了口：“就你最会算账，总不会让自己吃亏。”说着默默扣住红绡手指。
　　两人又沉默了一会儿，心中情愫荡漾，却又羞于言明。
　　“你之前也说过那贾家公子品性不端。”曲红绡偏着眼睛看向地面，生硬地搬出些已不着痛痒的人与事以掩饰一望而知的羞赧：“或许严公子会好一些，但也未必配得上你。”
　　卫璃攸低头说道：“我已有意中人，他们是好是坏都与我无关。”曲红绡被这话撞得心口一跳，忽感到对方的手又握紧几分。
　　卫璃攸道：“若我真要出嫁，自然要将你先安排妥善。到时候寻个人品才貌样样皆好的给你，断不会亏待了你。”
　　曲红绡知她有意调侃自己，纤手在她指缝间摩挲了会儿，眼瞧着卫璃攸脸颊泛红眼中含羞，才顺着话说道：“郡主是想将我交付给何人？”
　　卫璃攸直直盯着她，眼里盛着盈盈眸光：“那云舟先生如何？”红绡笑道：“这人模样生得还算可以，才情也好。就是人品差了些，时常出尔反尔，还自视甚高，自己夸自己也不害臊。”
　　经历此番争吵，卫璃攸才知红绡原对她二人将来之事心怀不安，于是将自己的打算与之言明：“等三哥事成之后，我打算同你一起离开洛殷城。我已想好，先去越临寻我昔日的恩师江大人，在越临附近游玩一些时日之后再做打算。你意下如何？”
　　曲红绡听得如梦似幻，又怕欣喜过望，难免落得梦醒虚空。可今日既已在梦中，何不将来日愁绪先抛空？
　　于是笑道：“好，一切依你。”


第80章 羽换（4）
　　*
　　且说崟王打算派人至三县招兵购粮，最终敲定由贾太尉举荐的属官主办此事，又令严世谨为副手，辅佐行事。
　　差事未成，却如卫璃攸所料，贾太尉派系的属官实在贪得无厌，以沙粒混于军粮中滥竽充数，又将多余粮草高价倒卖牟取私利。严世谨果然察觉此事，暗地里调查后顺藤摸瓜，牵扯出这谋私的银两不少流入贾太尉一党。这严家公子也是心细谨慎之人，并未打草惊蛇，只悄悄收集罪证上报崟王，待崟王发落。
　　崟王却将贾家一党牵连在内的罪证按下，只严惩办事的属官一人。为褒奖严世谨举报有功，晋其为左中郎将，位比千石。
　　不出两月，北方战势又是一番波诡云谲。
　　北伐主帅鲜于晟不顾独孤羽劝诫，轻信探子回报，以为燕军疲惫，北雁关内守备兵士无几，于是贸然进军关口。不想遭暗兵伏击，连同贾肇一起被燕军擒获。
　　一时之间崟王北伐大军进退两难，军心受创。眼看与燕王同盟的楚王已派出援军，而盟友祁王那边却迟迟未有回应，可见卫琰此行游说并不顺利。
　　在此危机关头，留守北雁关前的独孤羽当机立断，假令大部队先行撤退，另一边却在暗中集结北境神武营百里旧部，夜袭北雁关。正是这时，祁王援军仿佛从天而降，竟突然出现在北雁关前，与独孤羽统率的神武营联手攻破关口大门。
　　是夜，北境沉静的夜空被火光割裂。火箭自暗处连发，凌空划过宛如流星陨落。城门上下厮杀哀嚎声不断，如注血流没于黑土，将那北境干涸的土壤浸润湿透。这时苍凉天地仿佛被漆黑与殷红两道颜色洗刷灌溉，也不知这一夜间又该生出多少怨鬼亡灵。
　　火箭划破夜幕，似乎隔空点亮了远处另一片天空。几乎同时，洛殷城上方夜空中烟花似霰，恰好也是星火满布。
　　说来也巧，北雁关大捷当晚正是乞巧节，洛殷城内灯火通明，人声鼎沸。寻常人家的女子在夜间纷纷出门前往辰河岸边放灯祈愿。即便是礼仪规矩森严的崟王府，紧闭门扉在这日也关不住院中的晏晏笑语。
　　往年这时候因百里亮叛乱一事，府内人心惶惶，并无兴致办这乞巧节。这年正遇上北伐，又想给府内添些喜庆，崟王与王妃城楼与百姓同观赏洛殷城的烟花，又允许各院中自行操办此事。
　　商翠缕与柳沐烟二人也在乞巧节这天搬入栖云阁小住。当晚众女为讨热闹，聚于侧院布置瓜果酒水。又取来针线，穿针乞巧。
　　“若身子不适，就不要硬撑。怎么说也要在这同大家住上几天的。我陪你回屋休息好了，改日再出来也不迟。”柳沐烟见商翠缕气色不佳，脚步有些虚浮，不免担心她病体劳累。
　　她晓得商翠缕眼下见到一干姐妹，心中十分欢喜，也不愿在这节日里扫了大家的兴致。只是眼下，没有什么事比得上对方身体安康来的重要。
　　“我哪有那么娇弱，都养了好些时了。何况最近也有服用大王赐的金丹，据说是对身子极好的东西。”商翠缕丝毫不在意，反而开口说笑道：“还是我今日未点妆，你嫌我难堪，故意才这么说的？”
　　说起崟王赏的金丹，才最是让柳沐烟放心不下：“或许那金丹太多滋补，一时冲撞了。你身子虚弱，该循序渐进养着才是。不如停下些时日罢？”
　　商翠缕心知沐烟是关心则乱，只是觉得有些小题大做，笑道：“好好，都依你。若不是大王每日问询，非逼着我服下，我倒也不稀得吃。他下次问了，我便骗他一骗也无妨。”
　　海棠见她两人在一边说话，也不过来聊天，便叫唤道：“你们两个整日腻在一起还不够？有什么话改天说不得，非要在这咬耳朵，还不快过来！”
　　商翠缕闻言连忙牵着柳沐烟一同走过去。
　　只见众女已备好五色丝线与银针，等着大家穿针。卧雪、白芷皆轻松穿过七根针，难分先后，海棠却才穿到第四根，眼看要输了，便气急败坏地将针线丢开不管。
　　再看商翠缕这边，只见她捏着丝线的手微微发抖，半晌功夫竟才穿过两针，直急得死死咬住嘴唇，不一会功夫额头上都冒出了汗珠子。柳沐烟不愿她为此费神，劝道：“也不是人人都手巧擅穿针引线，你瞧海棠不也输了。”
　　白芷也从旁劝说，笑道：“翠缕是注定要享福的人，想来也不必懂得什么针线活的。”
　　商翠缕拧着柳眉嗔道：“你们少泼我冷水！我这都还没完呢，就是输了也要输得漂亮才好！”
　　众人见劝不动她，便只好干看着商夫人同几根银针较劲。就在这时，侧院门被人推开，只见曲红绡同卫璃攸也来了。商翠缕见是郡主驾到，才放下手里针线，行礼问安。
　　卫璃攸扫了眼桌案上的瓜果酒水与整齐摆放的针线，故意冷着脸道：“你们几个私下设席相聚，也不同我招呼一声，该当何罪？”
　　众人以为郡主当真动怒，纷纷低头谢罪，却未发觉一旁的曲红绡嘴角偷偷带着笑意。
　　商翠缕一时慌了神，连忙应道：“是我让她们不要打扰郡主的，若要问罪——还该问妾身的罪才是。”
　　她正等着被发落，却听卫璃攸“扑哧”一声笑了起来。
　　众女抬起头，见卫璃攸脸上早已没了怒意，反而带着笑容：“你们得了商夫人这个姐妹，也是有福。我记得前年刚搬来时，也是挨个地出来顶罪认错。想不到这么久过去了，仍情谊犹存，实在难得。”
　　得知郡主是佯装生气吓唬她们，婢女们纷纷松了口气，却依然站着不敢出声，全然没了此前轻松自然之态。
　　“适才不还在穿针夺巧嘛，怎么见我来了就停下来了？”卫璃攸指尖抚了抚摆布好的五色丝线，问道：“眼下还没得巧的，继续罢。”
　　商翠缕瞧出卫璃攸似乎颇有兴趣，说道：“妾身手笨，方才虽未完成，但大抵是要输的，不如郡主先来罢。”
　　“既然如此，我也试试。”卫璃攸又对白芷道：“听说你最擅长针线活，我同你比，不过你可不许放水！”白芷自知推脱不得，只能应下。卫璃攸持线穿针，竟一口气穿过六针，惊得卧雪、海棠都瞠目结舌。要知道郡主极少碰这针线活计，几时能有这般熟练。到了第七针因一不小心被针头刺了下手，才比白芷略慢了一步。
　　此轮夺巧结束，红绡连忙捧起卫璃攸的手，只见几个手指都有些红肿，倒不像是刚扎伤的。正打算细看下，卫璃攸倏地将手收回缩进袖子里，笑道：“罢了，看来是我技艺不精，无力得巧。”又对红绡道：“方才商夫人与海棠似乎都未完成，不如你同她二人比试一回。”
　　红绡微微点头，拿起针线。转念想起刚刚进来时，瞧见商翠缕眉头深锁盯着手里丝线，看起来十分焦急，方才她手边红线上也只穿过两根针，便大抵猜到结果如何。
　　这回竟是海棠先得巧，另外两人也不知是约好了还是怎的，足足耗了半柱香的功夫才穿过七根绣花针。
　　曲红绡放下针线，摊开手道：“术业有专，恐怕我只会弹琴唱曲，实在弄不会这精细活。”又双手合十，朝天拜了拜：“还望织女娘娘莫怪罪才好。”又斟酒自罚一杯。
　　商翠缕见红绡也同她一样，心情似乎开朗了些许，不再钻这牛角尖，自饮一杯后笑道：“她若要怪罪，也不止是怪你一人，还有我陪着呢。”话完，其余人皆跟着笑了起来。
　　见时候不早，柳沐烟陪着商翠缕先回屋歇息。如今商翠缕身份不同，自然不能与婢女挤在侧院，卫璃攸另外为她安排了一间客房。
　　待她二人离开，卫璃攸才对卧雪与海棠吩咐道：“我见商夫人方才气色有些不好，之后午晚两膳给夫人多加一例燕窝，午后备一份参茶，莫失了招待。”吩咐完事情，也不愿叨扰其他人玩耍，便同红绡一并回了房间。
　　两人梳洗过后，双双躺在榻上准备就寝。红绡因惦记卫璃攸手指上的伤，突然坐起，俯下身居高临下地盯着她瞧：“老实交代，你手上的伤究竟怎么回事？”
　　卫璃攸面色淡然，闭目答道：“就是方才不小心扎伤的，不必大惊小怪。”说罢扯起被子，正要面朝里背过身去，却被红绡一把拽住手腕按在枕头上。
　　曲红绡笑道：“郡主既不肯说，我便只好自己来查了。”
　　卫璃攸眼看自己双手被制在两侧，连忙将食指合拢，偏过脸去抬起下巴：“你仗着力气欺负我，我就不给你看！”
　　红绡觉得她这副倔强模样着实可爱，又不忍真的使力，转而改去袭痒。不出片刻，璃攸实在耐不过她，忍不住出声求饶道：“快停手，我告诉你还不成！”红绡才收手作罢。
　　卫璃攸扭扭捏捏地从枕头底下摸出个物件攥在手里，低头递了过去：“都说乞巧节要赠……人香囊的，我便自己绣了一个。可我是第一次做这个，做得不好。”几句话说完，双耳俱已泛红。
　　--------------------
　　注：穿针乞巧的习俗参考百度百科。


第81章 羽换（5）
　　*
　　曲红绡接过香囊，未及细看，就被卫璃攸强行合上五指，将香囊牢牢捂住。卫璃攸吞吞吐吐地说道：“你先收起来，明日再看。”
　　红绡会心一笑，将香囊放到枕边，“可巧我也有一物要送你。”她笑着从靠外的枕头底下摸出一个荷包来，荷包上俨然绣着几片粉嫩桃花。
　　卫璃攸问：“为何是桃花？”
　　红绡眸光如清潭，深深望着她，答道：“那日在沁芳园你赠了我一幅桃花图，又以一瓣桃花为落款，我也觉着有些新趣，便做了这荷包，算是礼尚往来。只是我的绣工粗糙，比不得云舟先生画工传神。”
　　卫璃攸将荷包捧在手里翻来覆去地打量着，半天不肯放手。曲红绡趁她分神，忙拾起之前的香囊瞧了瞧，见那香囊上歪歪扭扭地绣了个红色的“巴掌”竖着五个指头，不禁扑哧笑出了声：“郡主绣个红彤彤的巴掌给我究竟是何用意？”红绡伸出五指比划了下，又故作沉思：“难不成是怪我平日伺候不周，要赏我一顿巴掌？”
　　卫璃攸闻言不禁双颊飞红，欲夺过香囊，却被红绡先一步将东西藏在背后，冲她笑道：“送出去的东西哪有收回的理。”
　　卫璃攸嗔道：“你这人嘴巴最坏，收了礼还故意拿人取笑，我气不过，便不送给你了！”
　　曲红绡笑道：“我是逗你的，我怎会瞧不出这是甚么。”卫璃攸微微缩起下巴，嘟哝道：“你且说说究竟是甚么，若说错了，休怪我收回。”
　　曲红绡道：“云舟先生窃了我半首落枫诗，想必心中过意不去，故也还了我一片枫叶。”卫璃攸一听便知道对方明白了自己的心意，边将荷包收好，一边笑着抬眼说道：“今日这时节你我相互礼赠，你张口便是窃啊还的，说得像是买卖官司一样，半点意趣都没有。”
　　“红绡粗鄙，自然不懂得郡主所说的意趣是什么。”曲红绡也将香囊收起，坐起身将放下一半的帐子完全放下：“愿闻郡主详解。”
　　寝衣轻薄，却有人仍觉得闷热。卫璃攸松了松襟口，笑道：“你是明知故问。”手指刚刚勾住对方衽襟，却被曲红绡按下。
　　卫璃攸自以为会错了意思，倒显得自己轻佻孟浪，当下羞恼地躲进被子里。
　　曲红绡凑过去，说道：“你伤了手，恐怕有些不便。”卫璃攸实在难堪，闷声道：“你既然觉得不方便，怎么不早点清楚。害我、害我——”又羞得说不出后话来。
　　曲红绡见她忸怩娇羞之状，心中又怜又爱，轻轻扣住她的手，笑着说：“我是担心郡主不便，可不曾说过自己不方便。”
　　一番话后，纱帐内莫名地沉静下来。红纱微微浮动，宛如微波浅潮，恰如其分地掩饰着深处的涌动。
　　隐蔽成了彼此间默认的约定。声音也被压抑其中，只在实在难耐时，才会轻轻唤起对方名字。
　　枕上的青丝被汗水沾湿，如海藻般纠缠着。至于何为‘意趣’，直到寸丝不挂，未再被人提起。
　　卫璃攸记忆当中，每每欢愉，红绡不会像她一样用手，而是用更加温柔的方式撩拨抚慰她。对此卫璃攸心中总有些不满，却又难以启齿。直至快慰在温软的唇舌间水涨船高，要把身心一并淹没揉碎，便也无暇顾及其他。
　　身体被起落的情*浸染出一层薄粉，卫璃攸将额头抵在红绡肩窝，半晌才回过神。她犹豫了片刻，却如同以往一样什么也没说。
　　红绡将她散发绕在耳后，又在腮边柔柔拂过。似乎瞧出了怀里的人别有所思，遂问道：“可是哪里觉得不适？”
　　卫璃攸勾起红绡的后脖，欲用笑意掩饰过去：“哪里都舒服，只是有些累了。”
　　她深知只要身在崟王府中，心中的隔阂与症结便始终难解。于是将希望寄托在飘渺的将来，只盼着这一日来得不至于太迟。
　　红绡心想她本就体弱，才经一番缠绵有些疲惫实属正常，未多想便搂着卫璃攸一同歇下。
　　*
　　夏末余温未散，北境捷报随着秋风一同灌入洛殷城里，又燃起城中热烈氛围。此次崟军联合祈王援军接连攻占燕王大半领地，几乎掌握北境局势。
　　原本祁王早就发兵，却未曾对外公布，暗中兵分三路沿小路前往北境与崟军汇合，因此行军进城缓慢。可此事乃祁王私下决策，并未与崟军沟通商议。也不知是天命还是人为，祁王援军竟恰好赶在独孤羽夜袭前与之汇合，这才一举大破燕王关卡。只可惜在这场厮杀当中，贾肇与鲜于晟作为燕王俘虏不幸被屠，据说身首异处，死状相当惨烈。
　　“此乃天命所归。”回归后，卫琰在殿前禀道：“祁王决议突然，并未与我军交通。可两军交汇时机恰好，若再早一步，只怕也要中了那燕王埋伏。”
　　北雁关即破，崟王补招的后援兵马也接踵而至。独孤羽率大军乘胜追击，一鼓作气直逼燕王都城。燕王不敌崟祁两军联手，同盟的楚王又中途生变袖手不顾，燕王终弃城投降。
　　崟军北伐大捷，贾家却因此受到重创，丢了兵权，折损一员大将，又令贾家长孙身死异乡。贾太尉年事已高，经此打击竟一病不起。
　　这时负责押运军需的叶珅也返回洛殷城，不多时便前往栖云阁向卫璃攸讲述北伐中的种种细节。
　　叶珅道：“都是三公子安排得妥当，算准了鲜于晟好大喜功，才会轻信了探子报回的假信，当真以为北雁关驻兵虚空易破。阿羽越是劝阻，那鲜于晟便越发觉得阿羽是怕他立下大功，偏要一意孤行带兵深入，这才落入了燕王的埋伏。等到鲜于晟中伏溃败，阿羽便联合潜伏已久的祈王援军一举攻破北雁关。”
　　卫璃攸频频蹙眉，心中不知是何滋味，说道：“好一招借刀杀人。怕是没人想到，你这个押送军粮的校尉，竟是祁王援军与阿羽沟通的枢纽。”又叹道：“只是无数战士战死北境，不知又多出多少孤儿寡母无人照料。”
　　念及此，叶珅也不禁心生悲凉，两人再无兴致谈论北伐一事。
　　不等独孤羽班师回城，崟王已迫不及待地设宴庆功。
　　庆功宴当日，崟王重重奖赏卫琰，以嘉许其游说请援之功，令卫琰领五官中郎将之职，掌王府禁卫。而此战独孤羽功劳最大，崟王当场下王令晋其为大将军，赏万户，接管神龙营与北伐部曲。鲜于晟虽刚愎自用，指挥不当，险些令崟军身陷囹圄。可怜其身死敌营，崟王并未追责。贾肇不幸死于敌手，崟王也以大将之礼厚葬，赏金千两，抚恤贾家悲痛。
　　大喜当前，崟王光顾着论功行赏，自然没有心思顾及在旁强作欢笑的王妃此时怀有何种心情。即便是贾太尉称病未出席，他也只道了声：“贾卿年事已高，须好生保重。”便未再多提。
　　宴席散后，崟王兴致未尽，转头就去了翠羽轩邀商夫人共饮。
　　迷醉间，崟王见商翠缕一身轻纱薄衣之下雪白酮体若隐若现，实是诱人。加之她形态娇弱，更令崟王想要怜爱一番。
　　商翠缕此时身体尚未恢复，却耐不过崟王要强，只好就范。岂知崟王原本也体虚老衰，饮酒之后，竟难振作，只好拿了那修士炼得的金丹过来，连食几粒，又强喂了商翠缕许多，换来一夜翻云覆雨。
　　岂知半夜，商翠缕忽觉浑身虚软乏力，冷一阵热一阵，胸腹间亦胀闷不适。强忍再三，终抑不住起身咳嗽。不等婢子奉茶上来，已呕出一口鲜血，晕厥过去。
　　崟王见状不由大惊失色，夜中急召了医官前来。经医官诊断，才知商夫人原生产时耗得气血亏虚，经不住金丹药性冲撞，一时元气大损，恐再难复原，只得慢慢调养。
　　此后商翠缕身子便一日不如一日，不过半月已不能起身，每日缠绵病榻，须由人贴身侍候，才能勉强进食入药。


第82章 羽换（6）
　　*
　　翠羽轩的主子已病入膏肓，恐怕是下人们心照不宣的事实。
　　海棠和白芷几个都曾来瞧过商翠缕，无一不是泪眼婆娑地离开。就连曲红绡走时都盯着双泛红的眼。
　　有人默默数着日子，可也有人并不如此认为。而是如常度过每一日，仿佛只要如此，那病危之人就能自然而然地挨过去似的。
　　商翠缕重重咳了两声，将刚服下的汤药吐了出来。
　　深褐色的汤药撒在被罩上，斑斑点点，像垂老的脸上因岁月蹉跎而生的沉沉暗斑。
　　她如今是连半碗药也喝不下了。这会儿才勉强服下小半碗，便开始呕吐不止。柳沐烟连忙搁下碗匙，替她擦干净嘴，又命絮儿换床被褥过来，却没有再继续喂药。
　　絮儿一路红着眼睛把被褥换好，强忍着走到院子里才独自一人嘤嘤地哭了出来。
　　她哭着想，商夫人怕是活不久了。
　　絮儿原在王妃屋里做个粗使丫鬟，处处受人欺负。直到被调来服侍商翠缕，日子才好过些。她虽是个下人，但也明白感恩，何况商夫人若不在了，将来又是如何光景实在不敢去想，越想越觉得前途无光。
　　哭久了眼睛肿成了两颗桃儿，絮儿不敢回屋里，怕被人瞧见又该说她晦气。
　　正想着走远些等眼睛消了肿再回来，却不料被柳沐烟撞了个正着。
　　“怎么了，又受了什么气，哭成这样？”柳沐烟怀里抱着一把琴，看样子正是要往商翠缕房间去。
　　不知她是真不知道自己是为什么哭，还是假装不知，絮儿不敢把心事说穿，吸了吸鼻子：“就是想家了。”
　　她不动声色地扯了个谎——她是被卖到府上的，家里早就养不起她这样一个人了，如今兵荒马乱的，即便回去了也不知又会被卖到哪里。还谈什么家。
　　柳沐烟微微笑道：“若真是想家，我替你和夫人说声，她会帮你的。”
　　絮儿听了连连摇头，生怕对方把谎话当了真：“不了不了，家里的事偶尔想一想就好，犯不着非要回去。何况夫人身边也少不得有人照顾，我哪里能走！”
　　柳沐烟看着她急于辩解的样子，笑着不说话。絮儿被她这样安静地看着，心里有些发慌，找话说道：“夫人待人好，又与沐烟姐姐这般要好，姐姐若是想要离开王府，想来也是可以走的。”
　　柳沐烟道：“我啊，原本来王府也是有些企图的。可被这日子软刀子一样磨得没了心气，也想过干脆一走了之，可终究有些舍不得。”
　　絮儿想起柳沐烟本是世子买进王府的琴伶，说起身世或许还比不得自己好。便以为她也存了一样的心思，于是狠狠点了点头道：“是了，如今待在王府里总是比外头安稳些的，好歹吃穿不愁。”
　　絮儿又留意到商翠缕怀里的琴：“姐姐这是要给夫人弹琴解闷？”
　　“是翠缕想唱曲了。”
　　絮儿听完有些惊讶，愣了愣才点头：“姐姐快些去吧,别让夫人久等了。”
　　原是这天商翠缕忽然想要唱曲，便让柳沐烟取琴过来为她奏乐。可如今她连话都说不太利索，哪里还唱得了曲子，也不怪絮儿错想。
　　等柳沐烟回到房间，歪在床上的人只听见脚步声，便启声问道：“怎么去了这么久？”
　　“才多久。”柳沐烟快步走过去,把琴放在一旁，扶她坐起身：“是你睡昏了头。”顺手倒了茶水给她：“先润润喉。”
　　商翠缕略微抿了一口,把干燥发白的唇稍稍润出了点血色，便摆了摆手，示意柳沐烟将水拿走。
　　柳沐烟把琴摆好后问她，“想唱什么？”
　　商翠缕想了想，“前年中秋唱的凤栖梧，或者那三言长恨曲我也喜欢。”
　　柳沐烟觉得这两首曲子太悲，担心再添悲戚于翠缕身体无益，遂提议道：“都是过时的了，唱些当下时兴的罢。”
　　“一寸相思可好？”
　　柳沐烟大致回忆了下曲调曲词,心想这曲子算不上欢快,但也不至于太过凄凉,遂点点头道：“此曲甚好。”说罢手指已拂过琴弦，前奏渐起。
　　只听商翠缕断断续续,艰难地唱道：
　　“一寸相思一寸灰[注]，一盏浊酒一滴泪，半是醒时半是醉。笑眼明，情愫晦，静默相顾无言对。”
　　她此时声音喑哑，早不复以往清澈嘹亮。唱到最后，已气若游丝，发不出声来，伴奏的弦音亦随之戛然而止。柳沐烟忙放下琴走到她身边，握住她的手劝道：“你今日精神不好，等休息好了改日再唱罢。”
　　商翠缕又干咳了两声，缓过来后对柳沐烟笑着说道：“改日就不知是哪一日了……这曲子我甚是喜欢，还剩最后两句，想来你也会唱，就由你来代我唱完吧。”
　　柳沐烟忽然鼻子有些发酸，胸口也梗塞得厉害，却不得不忍住悲色。她拼了劲拉扯着眉梢唇角，笑着点点头。
　　“恍然梨花落满头，梦中芙蓉并蒂偎，道是痴心不悔。”
　　她唱完这最后一段，抬头见商翠缕正痴痴地望着她，也似醉了一般。
　　“过去学这支曲子时，我还不明白呢，怎么会有人盼着变一头白发，又老又丑有什么好的呢。”商翠缕每说一句便停顿一会儿，再重重地喘一口气，才能继续说话。
　　“如今唱起来，总算能够体会出一点里头的意思。”
　　柳沐烟忽然明白了什么，她微微睁大眼，陡然间泪水没睫,潸潸而下。
　　“当日我从栖云阁接你过来，她们笑话我像是要娶你过门似的，太过大张旗鼓。”商翠缕沉浸在回忆里，唇边不觉扬起笑意：“现在想来，要是真的就好了。”
　　柳沐烟眼里发烫，一面落泪一面笑道：“你该早点同我说……但也不晚，待你养好身子，我就带你……”似乎意识到将要许诺的事情未必可以兑现，且艰险万分，又含糊着将后话咽下。
　　商翠缕伸手为她抹去眼泪，“你是在怪我？”
　　“怪我。”柳沐烟轻眨眨眼，泪水又就溢了出来：“怪我蠢钝。”
　　“你哪里蠢钝……是我太傻，做过许多蠢事不说，偏又贪心着不想放开。可我想不明白为何会放不开，便时时同自己较劲，同你较劲。直到往鬼门关前走过一遭，或许在那奈何桥头栽了跟头撞了脑袋，许多事才一下子明白过来。”商翠缕渐渐使不上力气，未能将对方的眼泪拭去，手就沉沉坠了下来。柳沐烟忙将她的手握起贴在脸颊，轻轻抚摸。
　　“又在说什么胡话。”柳沐烟笑里含泪。
　　“那时我醒过来，忽然明白了许多事，心里却难受得恨不得去死。我以为多半是自己一厢情愿，不该强求。我也晓得你舍不得我死，就只好赖活着熬了许久。”商翠缕急急地喘着气，过了许久才道：“可到了将死的时候，竟又舍不得了……都怪你。”
　　“少说丧气话，日子还长着呢。”柳沐烟拽着她的手不放，泪水也似流不尽一般。
　　她克制住喉咙里的哽咽，勉力笑着，说道：“你可愿意听听我的心意？”
　　商翠缕缓缓摇着头，说道：“你先别说……我困了，想睡一会儿。”说完又提起唇角笑了下。
　　她大抵能想到沐烟将要说什么。可若当真亲耳听见，她怕自己会舍不得。
　　这时的翠缕已倦得快睁不开眼，恍惚间含含糊糊地说：“晚膳想吃点有味儿的，这些天吃得太清淡，嘴上馋得很。”
　　柳沐烟轻轻捏了捏她的手心，便起身出去，一边往外走一边频频回头。待到撩开帘幕，又忍不住停下步子回首嘱咐：“我去同絮儿交待一声，很快就回。你若困了就先休息，我待会儿自会叫你起来。”
　　商翠缕笑着点点头，没再搭话。她实在抵抗不过厚重的困倦，没等目送柳沐烟走出门去，便已合上双眼。
　　柳沐烟出门后本该直接转去小厨房，却在路过庭院时不自禁地放慢脚步。
　　那只歇在树枝上的莺鸟忽然扑腾其翅膀，长啼数声后竟振翅飞走。转眼间，已飞离凋敝的树梢，越过四壁高墙，不知去向何处。
　　“夫人——”
　　忽然间屋内传来凄惨的哭喊声，复有哐啷玉碎之声自房中响起。
　　柳沐烟猛地回过神，血肉之心似乎也被砸得支离破碎。
　　--------------------
　　注：引用李商隐《无题》：春心莫共花争发,一寸相思一寸灰。
　　唉……


第83章 弦惊（1）
　　*
　　商翠缕辞世后，崟王自念有愧，想起伊人昔日音容，相思更甚。他晓得商翠缕生前钟爱丝竹曲乐，便令世子找来城中最好的乐师艺伶在翠羽轩中堂彻夜奏乐，以慰亡人。
　　可曲乐翻来覆去唱着，纵是百转千回，在崟王听来却只算得上靡靡俗音，比不上商翠缕分毫。崟王自认为情深意重相思绵长，可这些天来，美人却从未入梦寻他，想必正是曲乐歌声不够动人，未能慰藉逝去之人。崟王一气之下寻来世子，责问道：“你平日最爱曲艺音律，整日与城中女伶厮混，如今怎么连个像样的人也找不出，尽寻的是些庸俗之辈。”
　　自北伐一战后，贾家势头大减，于世子卫昶而言犹如痛折羽翼，在崟王跟前也不如昔日风光得宠。如今面对崟王，卫昶可谓事事小心谨慎。眼下见父亲动怒，连忙解释道：“这些人是儿臣亲自到城中伶人馆中逐一筛选而来，不想还是入不了父王法眼，实在是儿臣才疏。”
　　崟王神色未见好转，冷言说道：“你是怪孤故意为难你？”
　　意识到言语不慎，卫昶急得额头冒汗，不知如何回应。这时，一旁的卫琰接过话道：“兄长的意思是，父王知音懂乐，非一般俗人能比，是我们想得不够深远。”卫昶连忙低头赔礼道：“三弟所言正是儿臣本意！儿臣这就去寻合适人选。”
　　他心知卫琰是在帮他说话，心里却说不上感激，反增厌恶。卫琰自游说祈王得功，封了中郎将后，越发得到崟王赏识重用。他这个世子反倒像个摆设，常被崟王晾在一旁不闻不问。
　　卫昶主动揽下商夫人丧葬一事，也是为能在崟王面前搏些眼球，岂知竟是揽上了个吃力不讨好的苦差。经崟王这番训斥，他绞尽脑汁，实在不想出洛殷城里还有谁能够入得了父亲的耳朵。
　　正值焦虑，亲信侍卫庄淙提议道：“或许红绡姑娘是个不错人选，不知世子意下如何？”庄淙常年在卫昶身边，自然见识过曲红绡的曲艺，当年望月楼中曲红绡一曲惊艳四座的场景尚历历在目。
　　“红绡？”卫昶已许久没听见这个名字，更不会主动提及。
　　自从前年贾王妃将红绡打了个半死，他便与之彻底断了来往。再者之前他与红绡在冬园私会，因对方传来的消息有假，害得贾肇误入叶珅布下的圈套，卫昶打那时起便对曲红绡竖起防备，昔时眷恋之情亦所剩无多。虽无从得知曲红绡是受人蒙骗，或是遭人威胁，可卫昶到底明白此女不过是一枚受人利用的棋子，他也不屑去为难一介弱质女流。
　　“我看她未必请愿。”卫昶心已设防，言道：“即便她愿意来，谁能确保不会惹出什么别的乱子。”
　　庄淙道：“世子可向郡主要人，由郡主来决定。如若郡主拒绝，等大王责问，便可将事情推到郡主身上。如若对方同意，既是从栖云阁出来的人，量郡主也不会许她生出什么枝节。要是大王对这红绡姑娘满意，世子便可顺水推舟将人献上。”
　　听庄淙一番剖析，卫昶也觉得此举甚妙。回想往日百利叡对红绡略微显露企图，他便百般记恨。而今他竟巴望着崟王能对红绡钟情，自己也能毫不介怀地将人拱手奉上。
　　不远处翠羽轩灵堂里的悲歌尚在继续，似乎在提醒卫昶，也在他心底激起一丝不痛不痒的内疚——曾是他将人带入崟王府，如今身后事由他操办，他却借着办丧为自己筹谋。
　　念及此，卫昶负手垂头，使劲皱了皱眉，哀声叹道：“商夫人本该是有福之人，实在可惜。”
　　*
　　“世事无常，都是苦命人。”
　　谈及商翠缕的死讯，曲红绡只说出一句平平无常的感慨，任谁听来都会觉得是在敷衍应付。于是这日在旁人悲愤的目光下，她淡然自若地转身打扫庭院，似乎都未曾想过往脸上涂抹些迎合时宜的悲悯。
　　院中花卉多已凋谢。近日风起，吹得满地零落。曲红绡呆望着足下残花，思绪沉甸甸压在心头。她沉吟良久，只在无人发觉时吐露轻叹。
　　“真是凉薄寡义。”海棠看着她的背影不觉又气又恨，顶着双尚未消肿的眼睛，咬牙切齿地说道：“是我高看了她！先前还以为她至少是个懂情重义的人，亏得商夫人生前常与她谈笑，人死了竟连半点伤心难过都没有，怎能这般无情！”
　　卧雪连忙捂住她的嘴，道：“你小声点，红绡她听得见……”
　　曲红绡与她们相隔不远，海棠声音又高，想来这些话已被人一字不落地听见。
　　“听了就听了，还怕了她不成！”海棠正在气头上，听不进劝解，反将嗓音扯得越发响亮：“她既要做这样的人，就怪不了别人指摘！你胆子小，见她是郡主眼前的红人，不想得罪她，但我可不忌惮她！”
　　曲红绡背对着这声声怒斥，却像是没听见一般无动于衷。待收拾好残花败叶，便移步去往郡主卧房。此时卫璃攸正坐在榻上看书，见她进来，将书往下挪了半分，露出一双明眸定定瞧着她。看她慢条斯理地为盆栽剪去枯枝，又看着她低头擦拭几案坐凳，似乎故意不落下片刻停歇。
　　半晌，卫璃攸终耐不住性子，问她：“被人骂薄情寡义，怎么也不辩驳两句？”
　　方才卫璃攸正有事去寻红绡，不料半路听到海棠的斥责声。纵然听着不是滋味，可晓得海棠与商夫人情谊不薄，此时正在伤心难过。她若多言，恐怕会给红绡徒增些是非谤言。转念一想，决定折返回去。
　　“她说得不错，又有什么好狡辩的。”曲红绡苦笑道：“我确实哭不出来，也不知该说什么，或许当真如她们所说，我就是个生性凉薄之人。”
　　卫璃攸闻言微微蹙眉，站起身走近过去，说道：“你何必枉自毁谤。”
　　“商夫人...”曲红绡确是有些话憋在心里，这时也不知该如何说起。她顿了顿，随即改口道：“翠缕的曲艺远胜于我，对唱腔颇有一番见解。喜怒哀乐，爱恨嗔痴，无一不被她唱到极致。为人却又天真烂漫，常闹腾着说等到七老八十没了牙齿也要继续唱。可是唱尽悲欢离合又如何，浮萍之人的命总由不得自己。”
　　前不久商翠缕还在栖云阁里与她们共度乞巧节时，她就是看出来了。翠缕虽也在笑，却多半是为了不煞了这实景，审时合宜地笑，眼里却满是凄凉。她不明白曾经风风火火的翠缕姑娘，几时竟悄无声息变成这样一个人。
　　曲红绡原本不知道翠缕身上这股凄凉无端从何而来，直到看见商翠缕深深望着柳沐烟时，眼中蕴藏着熟悉又讳莫如深的情愫才恍然大悟。
　　昨日柳沐烟前来寻过红绡。两人相伴走到秋园外的偏僻空地，因知晓沐烟心中悲伤，遂问她近况如何。柳沐烟笑而不答，转而言其他：“除了翠缕之外，就数你曲艺最佳。”夸赞间又央求她唱一曲《一寸相思》。
　　曲红绡并未多问，却知道翠缕生前必定唱过。等一曲唱完，只见柳沐烟眼中含着水光正望着自己发怔，却又不是在看她。
　　秋风瑟瑟穿过鬓边，牵引着发丝乱散。曲红绡上前为柳沐烟理了理鬓发，看着对方眼里的深情，顿时觉得十分悲凉。她在不知不觉中已然目睹了一段藏于世人眼下仍不得善终的感情。
　　或许她们这样的人，共守白头本就是奢望。
　　“刚说自己凉薄，怎么就伤感起来了。”卫璃攸见她呆呆出神，原本要说的事堵在嘴边再难说开。
　　曲红绡回过神，也察觉到郡主神情有异，遂问道：“郡主方才去中庭，可是有什么事情要寻我？”
　　“也不是什么要紧事。”卫璃攸不由摩挲着书脊，眼神亦有一瞬飘忽：“不过是想瞧瞧你在做什么。”
　　曲红绡牢牢盯着她，正色说道：“郡主是忘了之前如何与我约定的。”
　　卫璃攸被她盯得心头一跳。她当然记得两人的约定,心虚地低下头道：“你我之间...不可欺瞒。”
　　可这件事她实在拿捏不住，不知是该说还是不该说。
　　“昨日我遇见了世子，他请我帮忙办一件事。”卫璃攸目光有些犹豫，却还是把事情交待出来：“近日父王在翠羽轩请伶人彻夜悲歌，想必你也有所耳闻。世子说，父王嫌这些人曲艺不精，闻之生厌。”
　　不等她把话说完，曲红绡大抵明白世子所求何事，问道：“世子是想让我前去翠羽轩奏乐唱曲？”
　　卫璃攸本就因这事心烦意乱，担心红绡也为之困扰，急忙言道：“你若不情愿，我就去回拒他。”待话从口出，方觉得自己混账。
　　扪心自问，若她不曾犹豫，也断不会被红绡轻松瞧出端倪。初闻世子所求，她已辨清其中情弊，深知一旦出言拒绝，世子不知又会在崟王耳边说道些什么。因此才又生出几分顾虑与犹豫。
　　曲红绡的神情随着话音瞬间凝滞，声音亦有些许颤抖：“若我说我愿意，你就会放我去了是不是？”
　　“我、我不是在逼你。”卫璃攸思绪凌乱，不及多想只紧紧握住红绡的手。原拿在手里的书掉落在地，书页顺势翻开，不知翻到何页。
　　“我这就去回世子，就说是我不肯放人！”卫璃攸脑子一热，说罢抬足欲走，却被红绡拉住。
　　“若我不去会怎么样？”红绡问道。此时她似乎已冷静下来，声音也恢复以往的轻柔平和。卫璃攸却被这温和的话语扎得心疼。
　　即使在她面前，红绡也尽力将分寸拿捏得恰到好处，从不让人为难。她自认为不是个体贴的人，红绡却时时纵容着她的不体贴。
　　“不去也无妨。”卫璃攸释然一笑，已将先前顾虑抛诸脑后：“即便你想去，我也不会应允。”
　　曲红绡有些无所适从地抽回手，低头问：“为何不应允？”
　　卫璃攸晓得她是明知故问，还是答道：“因为我舍不得。”


第84章 弦惊（2）
　　*
　　“舍不得”这句真心话，如要兑现并非易事。
　　拒绝世子不难，但须要提防世子在崟王面前主动提及红绡。卫璃攸思去想来，唯有再寻佳选给世子交差方可。可又实在不知该去哪儿寻这样一个人。
　　这日卫璃攸原定去翠羽轩祭拜商翠缕。卫昶负责这次丧仪，想必这时人也在翠羽轩中。若不巧遇上，她已拟好腹稿决定先与之周旋，待将事情拖延后再说
　　然而运转时来，卫璃攸未曾料到，无意间还真撞出位合适人选，将问题迎刃而解。
　　午后，卫璃攸行至翠羽轩门前便听见院中传来曲乐之声，嘤嘤哭号参合其中，显出一派嘈杂纷扰。因商翠缕并无亲眷，这些人多半是崟王指派在灵前哭丧的奴仆或伶人，更有些人与商翠缕生前并无交际，又哪里来得许多真情实意的悲情。因此听到哭喊凄厉，却未见其中十分悲恸。
　　卫璃攸同随行的卧雪迈入院中，见崟王、世子及卫琰皆在场中。崟王面带哀色，左右常有禁卫贴身守备，非亲人难以近身。卫璃攸逐一问候过后，便至商夫人灵前行吊唁之礼。
　　许是谁人前夜受凉，哭丧人群间竟突兀地传来连连几声喷嚏。惹得崟王的横眉竖目，指着众人勃然喝道：“谁人放肆无礼！”
　　曲乐哭号声骤停，众人伏地跪下，皆不敢擅举妄言。四周一片鸦雀无声。
　　不等崟王揪出那败兴之人问罪，忽闻泠泠琴音婉婉歌声自远处传来。
　　“是何人在这附近抚琴唱曲？”崟王被那乐曲声所吸引，问道。
　　众人面面相觑，不敢应答。唯有卫琰上前应道：“似乎从翠羽轩偏院传来的。”
　　崟王皱眉道：“既是翠羽轩的人，难道不晓得正是夫人丧期。孤倒要瞧瞧，是谁如此不知天高地厚。”说罢循着歌声挪动步子，众人亦熙熙攘攘跟在他身后，不多时便来到偏院。只见一女子身着缟冠素衣，正坐于偏院小亭里弹奏。
　　先前才嚷嚷着要与人问罪，崟王这时却停下脚步，似乎是不想打搅奏乐之人。
　　“啊，是沐烟姐姐!”人群里，絮儿忽然小声嘀咕了句。崟王专心聆乐，边细细打量凉亭中的女子，并未留意旁人在说什么。
　　那女子嗓音歌技虽比不上商夫人，然琴音戚戚入耳勾人哀思，那歌声凄凉钻入心扉，似要将人唱得肝肠寸断才罢休。听者伫立良久，闻之生悲，不少人被惹得眼眶湿润，提袖拭目。
　　等到女子将曲唱完，崟王抬手示意众人留步，只身走上前去，出声问道：“你是何人，何故在翠羽轩奏乐？”
　　柳沐烟起身拜道：“奴婢是翠羽轩的婢女，本是想以一首夫人生前唱过曲子相赠，悼念夫人，不想惊扰了大王，还请大王恕罪。”
　　崟王负手俯视其人，上前几步问道：“为何见到孤，也不停下拜见？”
　　那女子深深躬下腰身，双手交叠跪拜道：“是奴婢失了礼数，还请大王责罚。”她腰细如柳，似乎不经一折，举手投足尽显纤细委婉之姿。
　　崟王见她跪礼周全，言谈举止不卑不亢甚是端雅，一改厉色出声笑道：“你明知会冒犯孤而获罪，仍不愿中断弹奏，只为悼怀主人，可见是个重情重义的忠仆，孤又怎会责罚于你。”又问；“你叫什么名字？孤看你精通琴曲，倒不像是府中一般婢子。”
　　卫昶在旁侧静观许久，见崟王一双眼睛直直钉在柳沐烟身上，便想着顺水推舟讨父亲欢心，出来说道：“此女子名为柳沐烟，原是我安置在清韵轩的女伶。后因清韵轩被拆，便将她们暂置到郡主的栖云阁里。再往后，她就随商夫人一同来了这翠羽轩。”
　　崟王侧目看了卫昶一眼，笑道：“呵，说来这还是你的人了。”
　　卫昶俯首道：“她既跟在商夫人身边，便是翠羽轩的人。”
　　卫璃攸这时也看出崟王的心思，心想若柳沐烟能得父王欢心是再好不过，世子既能讨好卖乖，就不必让红绡趟这浑水。遂也出言说道：“沐烟姑娘确实在栖云阁暂住过些时日，昔时她与商夫人相交甚笃，情同姊妹。所以商夫人走后，便将她也一并带在身边。”
　　崟王听说此女来历，眼中笑意更浓，眼角纹路因笑容堆叠起来：“你既是夫人旧友，在院中抚琴悼怀也情有可原。先起来说话。”
　　近年来崟王的眼疾愈发严重，眼看着女子抬起头却瞧不清对方容貌，便唤道：“你走近些过来。”
　　面前女子迈着莲步款款而来，虽看不清容貌，只从身姿仪态便知是位清丽佳人。崟王不禁感叹，他往日进出翠羽轩频繁，怎么从未留意到院中还有如此一位妙人儿。再仔细回想，依稀记得商夫人身边确实有个名唤“沐烟”的婢女，只不过每次看望商夫人，那女子从不在内屋久待，来去匆匆，行路说话都是低头垂目，难怪自己未曾留意。
　　遐想之际，未等他看清那女子容貌，一道凌厉光亮先迎面而至。
　　“大王小心！”
　　一支冷箭从斜前方疾射向崟王胸口。可崟王到底是习武之人，身体猛地一偏躲过要害，那箭只射中他的肩头。
　　“保护大王！”
　　同时又有一箭朝他后心射去，眼见躲闪不及，离他最近的卫琰倾身扑上前去将其推开，自己却不慎被箭矢擦伤手臂。
　　偏院里登时乱成一锅粥。卫琰率领禁卫拔剑护住崟王及世子，又分派人马保护其他女眷，环顾四周竟不知敌人身处何处。
　　经此变故，女眷们皆惊慌不已，柳沐烟混在一干人中。她握紧袖中短匕，目光径直落在周身层层守备的崟王身上。
　　柳沐烟也听说崟王对哀乐丧仪之事心怀不满，故精细准备打算引崟王上钩，再设法接近伺机刺杀。岂料中途又杀出另一路刺客来，打乱她原本的计划。
　　只听惨叫声起，一名侍卫被人割喉倒地，鲜血直喷。须臾间人影如风似电，飞速窜上连连击毙崟王身边两名侍卫，趁势直逼崟王，却被世子近卫庄淙提刀格住，一刀斩在左肩上。那刺客原是扮成仆役混入府中，又买通王府主事内官谋了翠羽轩丧葬的差事。
　　刺客自恃武艺高强，未想逢此劲敌。此刻身负重伤，眼看不能得手，决定改进未退。于是飞身连退，欲伺机逃离。发觉郡主身边守卫单薄，决定更换目标。
　　转眼功夫那刺客便放倒两个侍卫，将匕首抵在卫璃攸脖颈，又将她双臂反扣在身后，是以挟持为人质。
　　见卫璃攸遭人挟持，崟王大惊，不禁喝止禁卫：“都不许动，莫叫他伤了郡主！”
　　众人见郡主被挟，又听崟王发话，皆往后退，不敢轻举妄动。刺客见机慢慢往外移步，待到好时机再一举脱身。
　　带血的刀锋贴颈边，卫璃攸几乎能嗅到铁锈般的血腥味。她几时遭过这等大罪，惊得全身紧绷如弦，纵使肘臂处疼痛难忍，也不敢大声喘气，只老老实实随着刺客往外走。
　　不久刺客已挟着卫璃攸走出翠羽轩大门。卫璃攸尚在惊骇中，忽感头顶一热，似有什么温热的液体自头上留下。低眼看去，脚边不知何时已汇聚一摊鲜血。
　　几乎同时，横于她项间的匕首也掉落在血泊中，身后桎梏亦随之松懈。卫璃攸刚亲历生死攸关的一劫，此时心力俱竭，身体虚软地瘫倒在地。抬眼却见自己正伏在刺客的尸首之上。那人眉心被一支箭矢射穿，看情形是一瞬致命，死后双目圆瞪，目眦欲裂，似有千万恨意未能言尽。


第85章 弦惊（3）
　　*
　　天色将黑未黑，尚有丝残阳未泯，好似云翳在渗血。
　　翠羽轩门口的血迹已清理干净，哭丧奏乐的人也被尽数遣散。半日不到，喧扰已久的翠羽轩终于落了个清净。
　　卫璃攸被抬回栖云阁时，带着浑身血污，正昏迷不醒。乍眼看去，确实不像个有生气的活人。卧雪还没来得及解释清楚，立在门边的红绡已化作泪人，哭得泣不成声。
　　卧雪担心平白无故又倒下一个，忙解释道：“郡主是被人挟持受惊过度，但并未受伤，身上的血也是别人的。”
　　只见曲红绡一张俏脸惨白无色，死死抿住唇，仍不住抽噎。待卧雪言明前因后果，才慢慢镇定下来。
　　细思当时险况，曲红绡感到阵阵后怕，问道：“王府里怎会又无端冒出刺客？”
　　方才她当真害怕卫璃攸不会醒来，一时间仿佛浑身血液都变得冰冷，心也似被掏空般，没了着落。她以为自己不该是个耽于情爱昏了理智的痴人，过去听才子佳人殉情的话本，只觉可笑可怜。这时，竟也动了妄念，心想倒不如随之而去，算了却自己的一片情意。
　　“我当时被吓得半死，并未细问。”卧雪道：“刚在门外听常荣说那刺客是扮成仆役混进府里来的，可能是什么燕王的旧部。”
　　少顷，医官前来查看，只开了副安神养气的方子。而后崟王与世子等人也前来探望，曲红绡不得已只能回避。等外客离去，她便立刻回到房间，守在卫璃攸榻边寸步不离。
　　卧雪见她像盯着宝贝似的，眼里只看得到郡主一人。感动之外，又觉得有些说不上来的怪异。
　　“瞧她紧张成这样，倒显得咱们对郡主不上心了。”海棠端着为卫璃攸擦洗后的水从房里出来，瞧见卧雪正站在墙边叹气，不由笑道：“怎么，是她守在郡主身边抢了你的活儿，你闲得慌不乐意了？”
　　卧雪白了她一眼，懒得搭理。海棠拿肩膀顶了顶她，说道：“有人替咱们守夜还不好，正落得个清闲。我们伺候郡主多少年，郡主又怎会忘了我们的好。她爱守着便随她去，我们俩也不差这一时半会儿的殷勤。”
　　卧雪摇摇头道：“你想到哪里去了，有人对郡主好我高兴还来不及，怎么会计较这个。”
　　“那你叹什么气。”海棠不解。
　　“你说，咱们也一心为郡主好，可是...你愿意为郡主去死吗？”
　　方才瞧见红绡眼中的伤心欲绝，陡然之间在心底生出这样荒唐的疑问。
　　“什么死啊活的，也不嫌晦气。”海棠瞪了她一眼，并未回答，径自端着水盆走了。留卧雪一个还在原地想着什么。
　　*
　　卫璃攸一直昏睡不醒，红绡便彻夜未眠在旁侧守着。
　　许是梦境并不香甜，卫璃攸呼吸声忽急忽缓，时而眼皮震颤，时而嘴里喃喃，夜将过半就出了一身虚汗。
　　红绡正要起身为她擦净身子，只听卫璃攸惊呼道：“红绡不要！”声落，竟猛然睁开了眼。
　　见红绡就在身边，卫璃攸赶忙拽住她的手，气喘吁吁，只定定瞧着她，也不开口说话。红绡心知她定是发了噩梦，抬手抚了抚她的额角，柔声说道：“我在这儿。”
　　过了半晌，卫璃攸回过神，发觉红绡因被自己拽着，不得不半佝着腰身，坐不下也站不直，想来要维持这姿势并不舒服，便匆匆放开了手。随即又悄悄打量对方，看她面容憔悴，定是为照顾自己费了不少心神，不禁有些心疼。
　　再慢慢忆起这日境遇，心中仍有余悸。她也大抵猜到自己昏迷之后被送回栖云阁时是何等狼狈模样，想必又害得红绡担惊受怕。
　　“今日我......吓着你了罢。”
　　却见红绡说道：“自打我来到栖云阁，总见你三病五灾的，从未断过，对这些早就习以为常。”
　　卫璃攸知她是嘴硬心软，不由开起玩笑：“看来这次还不够，下次得遇着件大事才能吓你一吓。”
　　“你敢。”曲红绡脸色蓦地沉下，狠狠剜了她一眼。见卫璃攸巴巴地望着自己，终不忍朝她发火，随即卸下怒色，只伸手在她脸颊轻轻掐了下，嗔道：“莫再拿自己开这种玩笑，当真无趣。”
　　卫璃攸笑道：“下次可不敢了。”她头昏沉地厉害，这时想起刺客的来历，问道：“那些刺客可有抓住？”
　　红绡拧干毛巾边替她擦汗，边回道：“傍晚时听常荣说是燕王残余的部下，一共两人，都已被抓到。其中一个当场就死了，另一个被押去大理寺问审。死掉的刺客应该就是挟持你的那个。还听说，好在独孤将军当有事找大王商议，即时赶到将此人击毙，不然还不知会怎样。”最后一句说得极小声，似在暗自埋怨。
　　卫璃攸这才得知，杀死刺客的致命一箭竟是独孤羽射出的。那箭矢直接贯穿刺客额头，足见劲道狠厉。所幸不偏不倚，只伤刺客一人。若有分毫差池，自己哪有命在。再往深处探究，却不知独孤羽是自恃技艺精湛，还是当真置她生死于不顾。
　　此时卫璃攸双目怔怔发呆，似在寻思些什么。曲红绡顿时有些恼火，伸手搭在她眼上，淡淡说道：“安心休息，少费点心思琢磨其他事。”
　　卫璃攸忽然察觉到一丝异样，赶紧抓住她的手——对方的手果真有些发抖。
　　“你怎么了？”
　　曲红绡蓦地抽回手，背过身道：“有些累而已。我去叫卧雪过来，该换我歇息一会儿了。”
　　卫璃攸觉得不对劲，正想支起身子拽住红绡，可略微一动背后便酸痛难忍，疼得她倒吸一口气。
　　红绡听她吃痛，立刻转回过来，扶住她的肩膀，道：“你瞎动甚么，肩膀臂上都有瘀伤，若是落下什么病根，又该折腾我们了。”说完才发觉自己语气过于严厉，实是不该，于是清清嗓子，放缓了声道：“你现下最该闭眼休息，不必挂念其他事情......”随即一顿，方道：“你不必担心，我没什么事的。”
　　说完正起身要走，不料卫璃攸故技重施，揪住她的袖口往里扯了扯。
　　卫璃攸手里提不上力气，却还是让欲走之人停住脚步。见人不走了，才说道：“红绡，我方才发了场噩梦。”
　　曲红绡以为她是梦到了去世的娘亲，不想卫璃攸却道，“我梦见自己死在那个刺客手里，灵魂不愿离去漂荡在外，一心想去找你，瞧瞧你过得如何。等我走到栖云阁，看见你正要出门，便随着你一路走到莲花池旁。后来你望着池边许久，突然跳了下去。我担心得要死，却又救不了你，才赶紧大声唤了你的名字。”
　　“你遇到那般凶险之事，所以才会梦见这些。”曲红绡说着不自觉垂下目光，喃喃道：“梦又不是真的，何况你现在也好好的。”
　　“我自然晓得这不是真的，可我在梦中分不清虚实，那时只盼着你能好好活着。”
　　“梦醒了就该忘掉，无端端说这些作甚么。”曲红绡想制止对方继续说下去。她才是分不清虚实，又不容别人将虚实点破。
　　可卫璃攸偏不肯遂了她的心愿。
　　“有些事我心里再清楚不过...过去我不在乎别人的想法，可如今在乎了，晓得若说多了会惹人伤心，便也装作糊涂。"
　　曲红绡咬着嘴唇，不想再听。既知道会惹人伤心，何会还要讲？
　　"我恐怕不是个长命百岁的人，但能得数日开怀就已知足。”卫璃攸说话时眼神有些迷离，似已有倦意，迷糊中笑道：“现在做过这场梦，我忽然觉得哪天若真不幸死了，就该赶紧去投胎，再过一世，才不须要谁来陪我。要是身边的人福寿绵长就最好不过，说不定转世成人后还能再见故人。”
　　“谁要去陪你。”曲红绡明白她说这话的用意，低下头藏起发红的眼睛，“你若投成个人还好，若做了花儿鸟儿，谁都认不出你。”
　　卫璃攸昏昏沉沉地应了声：“做个花儿也好。”红绡正想问她为什么，却见人已合眼睡去。她笑了笑，发觉眼中泪已干，抬手将背角掖实。
　　转眼天边已露微光，不久，卧雪叩门进来，劝曲红绡先回去休息，换她来看顾郡主。
　　曲红绡低头见卫璃攸睡得十分安稳，似乎未在发梦，才安心离开。
　　此后卫璃攸卧床养了两日，精神已恢复大半，只是脚下仍有些虚浮无力。红绡这日陪着她在院里散步，没走多久卫璃攸就觉得身体疲惫。刚回到房中正要午睡，只听卧雪前来报信道：“郡主，王妃看您来了。”
　　红绡闻言紧张地站起身。卫璃攸寻思王妃这会儿来看她着实有些古怪，对卧雪道：“你先引王妃在客室饮茶，就说我在用药暂不方便，一盏茶后再引她过来。”又小声对红绡说道：“你先回避一下，莫叫王妃瞧见，免得又寻你麻烦。”


第86章 弦惊（4）
　　*
　　待曲红绡离屋回避，不久，卧雪便引着贾王妃来到卫璃攸房里。
　　一见面，贾氏显得异常关切，道：“我可怜的孩子，前些天可是吓坏了罢。”
　　卫璃攸唤卧雪搬来椅凳，好让贾氏坐在床榻边同自己说话，随后让卧雪也退下。
　　贾氏一时问起她近日用的什么药，一时又问饮食如何，卫璃攸皆如实回答。
　　“你先前旧疾反复，最近才刚好一些，竟遇到这样的事，我就怕你这身子受不住。”贾氏满脸疼惜地说道。
　　“璃攸身子并无大碍，让母妃挂念了。”卫璃攸语气客气地回道。
　　贾氏道：“你与我之间何必说这些见外的话。我虽不是你亲娘，但到底看着你长大的。你在我身边也待过好几年，我早将你当亲女儿一般看待。”贾氏说着欲伸手抚摸她的脸颊，岂知卫璃攸微微偏过头，那落空的手滞在空中片刻，终识趣地收了回去。
　　贾氏摩挲着手指，强颜笑了下。
　　卫璃攸自知方才举动失态，故解释道：“母妃莫要多想。璃攸是因余悸未消，这些天总怕与人太过亲密，所以反应才过激了些，还望母妃见谅。”
　　她既找了一番托辞，贾氏也不再深究，转而言道：“你一向身体不好，打小心思敏感，小时候常因夜里发梦惊醒。这次受了惊吓，想必又会睡不好了。我特带了些安神定气的木香过来，可叫人焚燃后熏蒸枕背，于睡眠大有益处。”
　　卫璃攸点头言谢，又听王妃说道：“这一年见你气色身子比往常好了许多，我才略微放下心来。而今独孤将军被召回洛殷又接管北境兵权，正是盛时，也算了却你与独孤姐姐的一桩心事。本以为一切安好，不想竟出了这样的事情，前年中秋家宴如此，眼下又是如此，这城中府内都该警惕些才好。”
　　卫璃攸瞧着一脸关切的贾王妃，觉得她今日这番闲话有些反常，心中生疑：这贾氏虽然干政，但常将女子不该议论政事挂在嘴边，眼下怎么突然说起这些？
　　于是应道：“想必兄长与三哥会处理府内守备，母妃也放宽心些，莫太担忧。”
　　贾氏叹了气道：“外面时局动荡，难免会牵动这深宅内院的人与事。大王身心精神也大不如前，我既替他打理这王府内院，又怎能不关心呢。”又皱着眉道：“我也想放宽心，可你那兄长却不争气……罢了，不说他了。”
　　“母妃平日忙碌还要抽空来看璃攸，璃攸甚是感动。”卫璃攸握住贾氏的手，神情恳切，言道：“母亲还须保重身体，莫太过操劳才好。”
　　“还是女儿贴心懂事。”贾氏回握住她的手，笑道：“不像那不肖子，只顾自己快活，不思爷娘之苦。”
　　“母妃言重了。”卫璃攸道：“兄长是忙于政务，才不得空多陪同母妃。”
　　贾氏苦笑道：“你兄长过去不思进取，如今才略微收心，与政务尚且生疏。阿琰自领了中郎将，将府里守备调度之事处理得仅仅有条，晨议时对时政也提出许多见解，很得大王赏识。反观你兄长，这些天不知挨了你父王多少回骂。”
　　“兄长终究是世子，父王责备他，实则也是在鞭策。”卫璃攸听出她话里的试探，说道：“至于三哥，一向与兄长亲密无间，想必日后也会尽力帮衬兄长。”
　　贾氏目光一亮，点头道：“话是不错，昶儿再不济终究是王府世子。”
　　语出，话锋一转，又道：“可惜阿琰近来忙于公务，他兄弟二人各司其职，也不比从前常在一起那般自由。”贾氏长叹一声，说道：“与你兄长厮混的那帮士族多为没有实才的纨绔子弟，难以辅佐他处事。严家公子倒是俊才，只不过政见上恐有不和。依我看，年轻一辈士族当中，也唯有独孤将军与那叶家公子有辅臣之能。想来这二人皆是你表兄，你应比我更熟知其才能才是。”
　　话讲到这里，贾氏此行来意，已昭然若揭。
　　贾肇战亡，贾聪病老。纵是贾家树大根深，历经重创，已渐显颓势，恐短年内难以复原。而今卫琰深得器重，卫孚也指不定何日返回。贾氏担心卫昶世子之位不稳，自知须拉拢城中风头正盛的独孤与叶家二族，便来向卫璃攸试探。
　　“独孤将军确是将才。但我这些年与独孤家甚少来往，早已生疏。璃攸与他相知不深，也不宜多论。”卫璃攸面露难色，蹙眉说道：“至于阿珅...他入仕未久，也不知日后能否担起重任。”
　　贾氏见她含糊其词，知她不愿接话，若一再勉强，只怕适得其反，于是笑着说道：“我只是刚好无事，与你说些闲话。我们说过就罢，无须费心。却忘了你是个心思深的孩子，若惹你因此劳神误了休养，就是我的不是了。”
　　卫璃攸道：“母妃说笑了，我一闺阁女子，哪能为政事劳神。”贾氏却道：“你生在金玉之家，身份尊贵，也不是寻常闺阁女子。不过若能做个寻常人家的女子，于你我而言，未见得不是好事。外人只道光鲜，又怎知其中有多少难处与身不由己。”说完又是一声叹息。
　　卫璃攸知道这话是贾氏故意说过给她听，却仍不免有些共情动容。
　　贾氏强笑一下，说道：“世子的事，也该由他自己处理，不然往后如何成器。”
　　“母妃所言甚是。”卫璃攸笑着应道。
　　临了，贾氏还不忘示好，对卫璃攸说道：“说回来，我晓得你与那严家大公子不相熟，你父王却有意将你许配给他。我前日还劝过他，你自幼丧母，又体弱多病，受了不少苦。至于婚嫁之事还该依你的心意而定，万不可强加于你。”又叹气道：“哎，你父王他向来固执，也不知能否听进去我的话。”
　　纵然话说得漂亮，卫璃攸似乎并不承情，笑道：“婚嫁之事，自有父母之命。”
　　她确实不愿嫁给严世瑾，却不想留下话柄让贾氏在崟王面前说道什么。
　　等人走后，卫璃攸不禁陷入沉思——她对贾家积怨颇深，也不认为贾氏今日所言能有多少真心实意。只是一番话后，总觉得贾氏今日言行略显急迫，不似以往作风。心想，莫非是有大事将要发生，才令贾氏生乱。
　　时局远比她料想中变化得更快，虽看似与她无关，却难说内里没有息息相连之处。
　　说是，崟王令叶珅彻查燕王余党行刺一事，不想拔出萝卜带出泥，又牵扯出几件大事来，且件件都与贾家相关。
　　其一，那行刺的两人花了不少银钱买通负责民籍的左民部官吏办了假户籍。左民尚书正是贾太尉昔日门生，那些个买卖户籍的官吏多由这位尚书大人一手提拔。一经审问才知，这户籍买卖在洛殷城里由来已久，下自衙门主事，上至仆射尚书，每层关系都要花钱打点。
　　左民尚书自是难辞其罪，即刻被免官革职，查抄家财。一查又查出银钱千万，珠宝无数，尤其是一座秦时金人像更是价值不菲，可巧太尉府上也有一座。
　　那收受贿赂的王府管事自然也脱不了干系。那王府管事汪如旺,先前曾在贾王妃身边办事，被王妃派去监管府内人事调度。受贿之事既被捅破，又免不了一番查抄，可不就顺带着查出一本私下记录的账簿。账簿中所载名目之细，实叫人瞠目结舌——诸如收左民仆射五百金，收中书侍郎珠玉四串皆记载在簿。其中还有数条记有赠予贾肇的钱财珠宝，粗粗合计却也值钱银万两。
　　另一件事，则是笔翻出的旧账。话说严世瑾早在外出募粮时就查到地方官员倒卖军粮，私吞佃农税赋之罪证。追查下来，竟发现不少银钱流入地方衙门和度支部官吏囊中，且证据确凿。要知度支尚书背后之人正是贾聪，严世瑾之前应崟王授意未深究此事，只上疏严惩地方官吏，把贪银讨要回来便及时罢手。此时崟王府刺客案牵扯出贾太尉党羽贪污受贿之事，严世瑾心知时机已至，便将之前搜罗到的证据参上，崟王直接下令将度支尚书革职查办。
　　可谓墙倒众人推，指控贾党的文书铺天盖地，斑斑劣迹罄竹难书。
　　可旧账却不只这一桩。叶珅在大理寺任职已有两年，经手翰林院书吏的冤案时便已看透大理寺内部腐坏，有失王法公道。在裴谦死后，更是下定决心要为其申冤。
　　而今贾党势力被削，叶珅趁此时机，顺道翻出这与贾肇有关的两桩旧案，一并彻查。此时她身受王命，大理寺内部少了贾党左右，审讯查证等流程下去竟比此前顺利许多。不过一个月，就已成功翻案，两案祸首皆为贾肇。先说那翰林书吏，因与贾肇在酒肆发生口角冲突，贾肇一干人将他诱至湖边痛殴，又用水溺。他原本只想威胁恐吓，不料做过了头竟不小心将对方溺死，这才弃尸湖中。
　　再说裴谦，为追查前一案件，令贾肇十分头疼。后联同叶珅设局，引贾肇莽闯大理寺获罪，受了几日牢狱之灾，更被记恨在心。
　　按说这两案线索明晰，作案手段粗暴，依循常理岂会难破。全因贾肇买通官府衙门及大理寺各路官吏，这些人又忌惮贾家势力，便擅动职权将其罪行层层掩盖。
　　说来荒谬，死去近半年的贾肇这时候被掘坟鞭尸，千夫所指。这公道来得着实有些迟了。
　　贾肇被削其生前封官殊荣，剥夺战后封赏，以罪示众人。朝上，贾太尉老泪纵横，自愧教导无方，痛斥贾肇罪无可恕，请崟王严惩。更是将贾肇逐出家谱宗祠，直令整个贾家与其割席断亲。
　　他戏已做足，态度诚恳，崟王不得不给他几分薄面，并未牵连，反安慰他道：竖子之过，是其咎由自取。贾卿一向有教，且公私分明，何必自愧。
　　一席话后，殿中鸦默雀静，实在各怀鬼胎。有漏网之鱼，心有戚戚想着如何匿罪脱身。不少太尉党羽察觉到贾家势颓，也盘算着如何另谋出路。
　　这还不算，崟王的后话又似当头一棒，直敲打得殿中众人心惊肉跳。
　　“二公子赴祁地已快三年，此时是否该派使者与祁王商议召二公子回来。不知众卿意下如何？”


第87章 弦惊（5）
　　*
　　洛殷城外廷时政经此动荡，由外而内波及甚深，惹得不少人心如汤煮。
　　顾夫人某夜忽然在院中醉酒，举着酒杯朝那朗朗明月痴痴发笑，难得看起来有几分欢喜畅快，更似有些许癫狂。笑过之后，竟趴在石案上嘤嘤而泣。婢女们不敢多问，却猜想，应是二公子有望归来，夫人才喜极而泣。
　　顾清沅身姿摇晃地被人搀扶着进屋，口中却还不住絮絮念道：“虽是迟了，却到底还有公道。”下人们心里犯嘀咕，二公子是自愿去祁地的，哪能说是不公道。可知道夫人这些年来心里定是极苦，见她醉中倾吐心声，也不忍直言提醒。
　　朝晖院的主子却是另一番面貌。
　　贾家失势，是以贾明琅受牵连最深。自贾肇身死之后，顾情沅同她疏远不少，几乎断了来往。旁人自然以为顾夫人平日与贾明琅相交不过是趋炎附势，如今贾家大势已去，交情淡薄也属世态常情。
　　而一向行事风火张扬，爱好交际的三夫人，竟变得大门不出二门不迈，不哭不闹，乖巧得像只家养惯了的狸猫。对待卫琰也再不是三令五斥，变得温柔如水，体贴入微。
　　都说贾家出了大事，三夫人实在沉得住气。
　　“贾家此番虽伤了元气。本以为能撼动世子的地位，可大王偏提起要将二公子召回，三公子这回恐怕又不能安神。”叶珅叹了口气，眉目间却不见得有多少忧愁。
　　她听说王府遭刺之事，因公务缠身抽不得空，眼下刚有半日闲余便赶来探望卫璃攸。两人絮语近况，说着又扯到朝政上来。
　　“有些话你们分明清楚，因自己不便问，就引我来言论。”卫璃攸笑道：“我偏不讲。”
　　“对我何必存甚么心眼。”叶珅微微瞪眼，说道：“我就是拿捏不准才同你说，谁又是大王肚子里的蛔虫了。“
　　“谁都不是。”卫璃攸笑着，却继续说道：“我猜父王提出召二哥回来，不过是要敲打世子和太尉党。他既未惩戒贾聪，也未迁怒于世子，这才是三哥担忧之处。三哥如今掌管府内禁卫，阿羽握有大半兵权，局势尚且明朗，只是棋差一步，却是最为关键的一步。三哥既不愿意言明对策，我们又何必妄自揣测。”
　　卫琰所图，岂止一个郎将之职，区区禁卫权属。可差就差在他难以逾越的出身，崟王偏又最看重继承人母族的身份。
　　这事卫璃攸不是没有细想过——自古陷入此种困境的人，能够力挽狂澜的不是没有，可总少不了落得亲族相残血流成河的惨状，背负后世骂名。
　　卫璃攸拢紧披肩，觉得手心发凉。低头瞧了瞧，才发觉手炉的里碳已没了火星。
　　“我是见不着他的面，”她所忧虑之事，挑明了就是大逆不道之罪，只好说道：“有些话虽不见得能听进去，可你若见到三哥，好歹劝他一句。用事不必过激，还不到孤注一掷的时候。”说完又有些后悔，觉得这话由阿珅去提，怕是会给她惹嫌。因换言道：“罢了，这些话还是你莫要去讲，权当我没说过。”
　　叶珅目光怔忡地看向前方，呆呆点着头，看似回应，实则已神游在外。
　　“先别说这些闹心的，说说阿珅你自己罢。“卫璃攸忽然叫住她，颇有意味地笑了起来：“今日似乎有些魂不守舍，可是遇上了什么喜事？”
　　叶珅在她面前向来藏不住心事，这时被她说破，倒也不在隐瞒。只是目光闪烁，似有些羞赧难言：“也不算什么大事，本来这回来也要知会你一声的，方才说起政事倒把这事给忘了。”
　　“让你特地来一趟，可见事情不小，你就直说罢。”卫璃攸正端起杯盏饮茶，听完叶珅后话，险些被茶水呛到。
　　卫璃攸以为自己听岔了，边咳边问道：“你方才可是说，你要成亲了？”
　　“是……”叶珅与卫璃攸四目相望，犹豫片刻，才说道：“是和裴小姐。”
　　这确实是件大喜之事，卫璃攸却不知如何道喜。她端着茶盏迟迟不动，等到水面浮起的热气快散尽，才道：“先前还铁了心地拒绝，这会儿怎么又改了主意？”
　　“先前我是怕误了裴小姐。”叶珅说话时声音轻弱，似已没了底气。
　　“如今就不怕耽误人家了？”卫璃攸眼里带笑盯着她瞧。
　　“如今也是委屈她了，但日后我定会好生照料她...不叫她再受半点委屈。”
　　卫璃攸摇摇头道：“我不是要问这个。”见叶珅榆木似的愣着不说话，只好继续言道：“那日与裴小姐对谈，我觉得她对你不只是恩情，却不知你对她是不是只有怜惜同情？”
　　凡有一方心意不同，才真是误了两人终身。
　　屋内一时静默。叶珅有些瑟缩地垂下实现，嘴唇紧抿成一线，双手也收回袖子里。
　　随着卫璃攸一声轻叹，叶珅终于开了口：“我不是因为同情才要娶她……可我也说不清，虽晓得这感情来得古怪，却是真心觉得欢喜。”叶珅深情沮丧地垂下头：“不知怎会如此，或许是我这些年一直伪装成男子模样，就连本性也颠倒了去。”
　　“哪里的鬼话。”卫璃攸冲口反驳道：“情意又岂止囿于男女之间。”
　　叶珅一听这话不禁瞪大了眼睛，眼中惊讶之外，又有几分欢喜：“你当真不觉得古怪。”卫璃攸道：“你同她若真心实意地想在一起，我自当祝福，哪里会觉得古怪。”
　　“当真是我的好表妹！”叶珅听来不由激动地握住她手，眼眶也红了一片。父母令她与裴筠成亲，不过是要顾全她男子身份。而卫璃攸这番话下之意，却大不相同，她岂会不明白。
　　卫璃攸怕她又哭鼻子，忙道：“你先打住莫哭，待会儿若哭哭啼啼地从我这走出去，外人不知又要无端说道些什么来。”
　　叶珅重重点了点头，却还是没收住两滴挂着的泪珠。她苦于无人倾诉心事，这时见卫璃攸能够理解自己的感情，似找到了宣泄的出口，耐不住将自己与裴筠所经历种种喋喋诉说。
　　话说裴筠扮作随从，跟着她一同前往北境运粮。两人路遇燕王劫兵伏击，中途走散，所幸脱险又经万难才得以重遇。叶珅也在途中慢慢认清自己的心意，这才打定成亲的主意。卫璃攸听完，觉得其中十分曲折奇妙。谈及叶珅与裴筠的婚事，又不禁心生艳羡。
　　因受叶珅婚事所感，卫璃攸念及自己与红绡的事情，忽觉多了几分企盼，时时暗自发笑。
　　曲红绡也瞧出她今日与往常不同，眼中藏不住笑意。到了夜深将睡之时，遂寻机问道：“今日怎么了，什么事叫你这般开心？”
　　卫璃攸说道：“听说阿珅要成亲了，我是替她开心。”
　　“往日世子大婚，也不见你如此开心。”曲红绡为她散去发髻，一面梳理，一面说道：“再说这是别人的喜事，也不是你自己成亲。”说着神情不觉暗淡了几分。
　　“我倒是想成亲，”卫璃攸望着铜镜里映出红绡与自己的模样，笑了笑：“可我还能嫁给谁呢？”
　　却不想自己一句话又触到对方痛处，惹出误解。
　　只听红绡淡淡说道：“或许是近日风头正盛的小严大人，又或许是哪国的皇族贵胄也说不定。”
　　卫璃攸察觉她语气不对，故意横了她一眼，道：“你是烦我不过，想我嫁得越远越好不成？”
　　红绡心里越发堵得紧，这时撂下梳子不再说话。
　　卫璃攸连忙拉住她，到榻上坐下，又笑着起身扯落纱帐。红绡刚觉莫名，只见对方将纱帐一边掀开盖在两人头上，笑盈盈地道：“这帐子恰好是红色，像不像红盖头。”
　　“哪里像了。”红绡脸上发红，忙将纱帐拿开，抹了抹她发顶，嗔怪道：“也不怕脏，沾了灰。”
　　“卧雪每日都换洗，哪里有灰。”说罢又拉着红绡一同倒在床上。相望时，眼里似要淌出蜜糖，盯得红绡心头发痒。
　　“你今日古怪得很。”红绡一颗心砰砰直跳，想要起身，却被对方拽着抽不离身，只好继续躺着。
　　“你说，两个女子成婚该是如何？”卫璃攸问：“也要拜堂，行合卺之礼？若都上盖头，那谁先来掀盖头？”
　　红绡脸上越发红了，不知该如何回应。细想下，又不觉心中黯然，说道：“既非伦常，也不合礼数。必无人观礼，也无祝福，又何须成礼。”
　　“说来也是，既无父母亲朋观礼，便不须管这些繁文缛节。”卫璃攸坐起身，一本正经地说道：“那你我对拜，是否就算礼成？只可惜未提前备酒...”
　　“鬼话连篇，没个正形。”红绡忙捂住她的嘴，道：“这些话说着玩是可以，莫当了真。”
　　卫璃攸一下子泄了气，沉下脸，背过身拿被子裹住自己，不再吭声。
　　曲红绡自知扫了对方兴致，惹人不悦，过了一会儿凑过去劝道：“我明白的你心意，能如此相伴，就已知足。至于其他，绝非易事，我也不敢奢求。”她抚着卫璃攸肩头，柔声说道：“你莫要因此动气。”
　　卫璃攸倒也明白自己一时兴起所言，说起来轻巧，未必可容于世。可她以为，人未尝不能有些非同寻常的念想与愿望，若都不敢期盼，哪有愿成的一日。
　　“我哪敢生你的气。”卫璃攸闷闷说着。
　　她不忍心与红绡置气，给人添堵。可刚说自己不气，转头又碎碎地嘟哝道：“就是你这人，有时清醒得有些没趣。等日后离开这儿，我再好好找你算账。”抱怨完便转身搂住红绡。
　　曲红绡握住她的手，心领神会地笑了起来。
　　唯有那句‘莫当了真’究竟是说给谁听，只有红绡自己清楚。
　　屋外不知何处传来叽叽喳喳的鸟叫声。与王府里白鹭雀鸟的叫声有些许不同，那声音更加清脆委婉，还似带着些许规律起伏。
　　“外头这鸟叫得怪好听，像唱小曲似的。”卫璃攸睁开眼，问道：“之前也听见过几次，却不像今晚持续这么久。”
　　“是鹡鸰鸟的叫声。”红绡道。
　　卫璃攸想不起王府里几时养过鹡鸰鸟，这时又听红绡解释道：“也许是从辰河附近飞进来的，我之前曾见过有几只白鹡鸰在河边栖息。”
　　“原来如此。”卫璃攸点点头。心想这鸟叫声细细碎碎不算吵闹，不至于影响休眠，便也未在深究。
　　然而还是有人因这间断的鸟叫难以入眠。倒不是嫌吵，而是听出其中另有玄机。
　　*
　　是夜，柳沐烟原已入睡，听闻鸟叫声，不由暗数着叫声频次。忽然惊坐而起，匆匆换上外衣，快步踏出门去。
　　她一路躲躲藏藏，避开王府侍卫，循声到一处偏僻无人墙角。环顾四周，并无他人。心想或许是自己多虑错将寻常鸟叫当作接头暗号，便要折返。未走几步，就见孤石假山前站立着一人，本想绕开，转身却撞见一个高大人影将后路堵住。
　　她自以为听声辨音的能力强过一般人，可那人竟能悄然近身，不被她所察觉，可见身法高绝。
　　她认出那人正是世子贴身侍卫庄淙。不过片刻，假山下的人影也渐渐走来，竟是三公子卫琰。柳沐烟暗暗察觉不妙，忙欠身道：“奴婢见过三公子、庄大人。”
　　卫琰站在月光下,眼中笑意阴恻冷峻：“眼下已近子时，沐烟姑娘不在东来阁，怎会来此处闲逛。”
　　柳沐烟低着头，小声回道：“奴婢因夜里失眠出来走动，没想到会在此处偶遇三公子，惊扰了公子，还望恕罪。”
　　“我见是你，确实十分吃惊。”卫琰笑道：“未想我发出祁王的暗号，本意在引出藏在王府的刺客余党，竟不想引出一位美人。”
　　柳沐烟脊背发凉，已拽紧藏在袖中的匕首。忽觉两股力量自双肩压下，令她动弹不得。柳沐烟心念一转，顺势屈膝重重跪下，伏在地上瑟瑟发抖，佯装受惊。
　　卫琰却是居高临下，冷眼瞧着她，说道：“庄淙可是难得的高手，暗刺偷袭或许你技高一筹，可明刀真枪你未必能从他手上活着逃过。”
　　柳沐烟说话时已染着哭腔，却故意压低声音，以免惹来巡游侍卫：“奴婢真的只是闲步解闷，未想打扰三公子清净，也绝非要行偷盗之事，还望公子饶恕奴婢一回。”
　　翠羽轩遭刺当日，卫琰眼观六路，诸人神情百态皆看得清楚分明。混乱时周遭惊呼哀求不止，竟有一婢女，危机关头既不惊呼救命，也不抱头啼哭，倒是镇定从容得很。
　　“姑娘定力了得，若是普通女子方才只怕已高呼救命，但若换成寻常武夫，庄淙一番试探下，必已出手相搏。”卫琰笑道：“不过姑娘还请放心，我既欣赏姑娘身手胆识，哪里会加害于你。”
　　柳沐烟渐渐收起哭声，怯怯地抬起眼看着卫琰：“三公子高看了奴婢，奴婢哪有什么过人之处，不过是...仗着有几分小聪明。”
　　卫琰晓得她是故意混淆，佯装怯懦之态，只想听她如何辩解，因笑道：“说来听听。”
　　柳沐烟咽了咽喉咙，重新低下眉眼，说道：“或许公子也晓得，奴婢是洛大人引荐给世子，又被世子带进来，若被冤枉了，坏的是世子的名声。奴婢不过想着，即便是三公子您也不敢随便冤枉世子清白，想来不过是要吓唬奴婢，奴婢若将事情闹大，引人前来，这才是自寻死路。”
　　话完，对方竟没有回应，半天才蓦地听见一声轻笑。柳沐烟抬起头，只见卫琰俯下身在她耳旁轻声笑道：“随机应变，处事不惊，祁王选的人果真不错。”
　　卫琰说着扶她起来，拦住她的腰身拉到身边。此时若有人瞧见，也只当三公子风流，夜里与婢女调情。
　　卫琰说道：“姑娘不承认也没有关系，只是有些事想说给姑娘听听。我之前去祁地做说客，除了请援之外，也顺便打探了点其他事情。比如望月楼无故走水，两个被烧死的伙夫都曾在祁地住过些时日，直至事发几年前才举家前来洛殷城。此外，你可知我还打听到了甚么有意思的事？”
　　见她沉默不言，卫琰继续说道：“听说祁王暗中豢养着一支死侍，安插在各诸侯封地，这些人相互之间未必认识，行动时多以鹡鸰鸟啼声为暗号接头。最妙的是，这些刺客细作之间，竟不乏貌美女子。都以为女子性弱力薄，这才最难叫人起疑。”
　　听出对方的刻意引导，柳沐烟却故作挣扎，想将对方推开，卫琰却死死揽着她不放。她既不能强用力，只好弱声哀求道：“公子还请自重，若叫人瞧见，传到世子耳中，只怕会怪罪奴婢。”
　　卫琰并不理会她，手已探往她袖管处紧紧握住，似碰到什么东西，又自顾自笑道：“我既已识破你身份，却不拿你问罪，想必你能懂得我的意思。眼下有个机会能助你成事，你应则事成，不应则身死，并无选择。”怀里的人身体颤抖得越发厉害，他却置之不理：“你是个聪明人，仔细想想如今时局，便能明白我的意图。”
　　柳沐烟眼泪又流了下来，嘴唇颤颤地说道：“奴婢当真不知公子所指何事，只求公子高抬贵手放过奴婢，往后让奴婢做牛做马都悉听尊便。”
　　“好一个‘悉听尊便’。”卫琰笑了声，终撒开手放开她去。
　　柳沐烟连忙跪在地上，低声哭泣不止。
　　“今日之事，你知我知，再无旁人知晓。”卫琰看了庄淙一眼，说道：“至于庄淙也是自己人，你无须担心。往后我自有安排，到时候你自然晓得该怎么办。”


第88章 弦惊（6）
　　*
　　卫琰撂下话后便转身离去，一句多的话也没有，好像已认定柳沐烟接受了他自说自话的安排。
　　柳沐烟抹去虚挂在脸颊上的泪珠，目光冷冷盯着对方的背影。死灰般的心思忽然活泛起来，无处宣泄的悲与恨亦寻到了出口。
　　自此，她又开始数着日子过活。不久前商翠缕病重时，她只想把日子拉得长些，这时却恨不能一刀将时日斩断，直取尽头。
　　三公子并未让她久等。未过两日就来东来阁找世子商谈，说是为着筹划崟王寿宴一事，想借柳沐烟在席上奏乐助兴。
　　卫昶想起那日在翠羽轩崟王看着柳沐烟时眼里的意味。他既能想到，老三定也瞧出了苗头，起了借花献佛的心思。
　　可人是他的人，何不由他自己来献。
　　于是道：“父王寿宴上奏曲，可含糊不得，我也懂些音律，该由我亲自调教才好。”
　　卫琰露出堂皇的神色，不知措地愣了愣。表情僵持半晌，才勉勉强强点头应承。
　　尔后，世子忙不迭地找来柳沐烟商量此事，令她好生准备，还特令工匠为她专门打造了一把新琴。
　　这日柳沐烟正在东来阁旁小园练琴。她低头翻着曲谱，不必抬眼，就从脚步声中辨认出走到自己身旁的人是谁。那人不说话，来意却心知肚明。
　　“这把琴姑娘可用得合手？”庄淙站了半晌才启声。
　　柳沐烟抚过琴身弦丝，直到弦结——琴面由卞西云杉而造，精雕着百花图案，琴弦则非普通蚕丝，因混着金蚕丝，因此更为坚韧耐用，音色也更加清亮。
　　“是把好琴，可还须琢磨琢磨。”
　　庄淙道：“寿宴当日，除了世子与三公子，以及大王亲卫之外，凡进殿者必须卸下兵刃。大王素日穿着一身软甲，刀枪不入，何况生人更难以近其身。”
　　柳沐烟眸光动了动，笑着与之对视：“沐烟自晓得行事不易，但当倾力而为，还请大人与公子放心。”
　　说完收回视线，似乎所有心思都放在这琴上。
　　“庄大人原本应也是江湖人，怎会踏入这是非之地？”她问得漫不经心，似是闲话。
　　庄淙没有否认她前半句推断，只顺着后半句话简洁地答道：“报救命之恩。”他拿捏得住分寸，半个字都不会多说。
　　卫琰曾在他命悬一线时救过他。过往他杀人如麻，确实无情，却也有自己的道义。
　　至于如何在卫琰的安排下进入禁卫营，又如何被世子相中取得信任，则会是永远烂在肚子里的秘密。
　　柳沐烟也恰如其分地打住，转了话头：“庄大人可还记得头一回杀人是何时？”
　　“不记得了，”庄淙几乎想也没想，“太久以前的事，哪里记得清楚。”他知道对方这句话并非真心发问，自然也无认真回答的必要。
　　“但我还记得十分清楚。”
　　柳沐烟垂着眼睫，似在看琴弦，又似在看搭在琴弦上白玉般的手。如此看起来，这弦与手都不像能与血腥沾上边的。
　　“我第一次杀人，算是出师的试炼，只教我们任意杀一人带回首级即可。我挑中了一个戍边的崟军守卫。趁他巡夜偷睡，我拿匕首割断了他的喉咙。原本想搜点钱财带走，谁知那人浑身只有五枚铜钱，和一封尚未寄出的家书。”
　　不知何故，她突然产生了倾诉的念头。或许是因为庄淙同她一般，都曾在死人堆里打滚，见惯了横尸白骨。再或许，这时候不说恐怕今生都无从说起说。
　　庄淙只是神情淡漠地听她讲完，好似屠戮的不过是菜市里的鸡鸭鱼鹅那般稀松平常。
　　“写的什么？”
　　“无非是让父母妻子勿念，战后即归，等着一家团聚。”柳沐烟食指指腹按压着琴弦，一下一下轻轻拨弄着，弦音七零八落地荡开。她便在无章的弦音里，继续说话：
　　“后来我又杀过许多人，现在也记不清了，唯独那一次还记得清清楚楚。之后我来到洛殷，闲时打听是哪户人家，才晓得他父母亡故数年，妻子孤身一人为生计所迫入了勾栏，不久前也染病去了。”柳沐烟唇边勾起一抹讽刺的笑，也不知在嘲讽什么：“不过，最后确实一家团聚。”
　　短暂回顾戛然而止。尚有些不能言说的心事，她也不能再说。譬如曾触手可及又来不及抓牢的朦胧情愫，还有她原已低入尘埃却仍被造化摆弄付诸一溃的心愿。
　　庄淙面无表情，好像天崩地裂也震不开他面上的波澜：“恕在下冒昧，姑娘在翠羽轩时，应当有许多机会接近大王。”
　　“那时侯失去了杀心。”
　　如今却又有了。
　　准确说来，是除此外她的生命里再寻不到其他意义。
　　“我也有个疑惑，公子将庄大人这样的高手安插在世子身边，按说有更简单的法子才对。”柳沐烟问。
　　“公子想要名正言顺。”
　　柳沐烟掂量了下这话里的轻重，大致能够明白——即使没有世子，也还有别人，未必轮的上卫琰。
　　“奴婢明白。”
　　“姑娘明白就好。”庄淙又说：“所以姑娘可要记牢了，无论成败与否，姑娘自始至终都只是世子的人。”
　　远处的脚步声近了又近，庄淙晓得话到这里该适可而止。
　　卫昶对庄淙在场毫不意外。他近日忙于交际拉拢属官，又揽了寿宴当日守备的差事，无暇顾及宅中琐事，便令庄淙看顾着些东来阁的状况。
　　“曲子练的如何？”卫昶径直问道。
　　柳沐烟站起身子，袅袅娜娜地行了个礼：“按世子吩咐，已熟悉大半，但还须揣摩一二。”
　　卫昶满眼殷勤地瞧着柳沐烟，视线落在她葱削般的指尖上。似乎不论这指下弹出什么旋律，听来都成了妙音。
　　“我特意寻人为你定做的琴，不知是否趁手？”卫昶看着眼前名琴配佳人，眼中欢喜更甚：“这可是我命庄淙搜遍城中巧匠，再百中挑一，令人打出来的。”
　　柳沐烟抿着薄唇微微一笑：“琴好或不好，世子听过便知。”说罢手指覆在弦上，一按一拨，曲调骤成。
　　旋律由缓入急，优美绝伦，令闻者失神。余韵渐消，卫昶痴痴聆听未能回转心神。直到柳沐烟起身，朝他浅浅一笑，方回过神来。
　　卫昶赞叹道：“这曲《梅花引》当真奏得妙绝，沐烟琴艺可算是担得起‘无双’二字。”
　　“让世子见笑了。”柳沐烟羞羞怯怯地望了他一眼，目光便如轻羽般缓缓垂落。
　　卫昶经她这么一眼，喉咙有些发涩。他往日只觉得柳沐烟是个寡言少语的温柔女子，放在清韵轩的一众佳人里也算不上出挑。可眼前这人突然焕发出未曾见过的风情，眉目神情清清淡淡地一扫，蕴着清澈温润的柔情，并不浓艳，却分外撩人。一想到要将这美人献于崟王，竟陡然生出些不舍。


第89章 弦惊（7）
　　*
　　柳沐烟既得了把好琴，原本那把想必往后也用不着了。可那把琴却陪着她奏过绵绵情丝，道过痴情爱怨，她亦不忍令它琴随身毁，同人一般不得善终。总该托付给知音的有缘人，予它一个好归宿才是。
　　但这关头，她并不该与他人扯上关联，只怕会牵连了对方。于是抱着旧琴，犹犹豫豫地在栖云阁旁打转，始终没下定决心。
　　正当犹豫，大门忽被推开，有人迈着走近过来。柳沐烟转身欲走，却已被来人认出。
　　“沐烟来栖云阁，可是有什么事？”白芷问。
　　柳沐烟淡然道：“恰巧路过而已，倒没什么特别的事。”
　　白芷瞧了眼她手里琴，又看着她的脸：“你若有事，不必对我藏着。”
　　白芷眼里亮盈盈的，透着温柔光彩，直令人安心。柳沐烟瞧着她的眼睛，心也不由柔软下来。
　　“世子近日送了我一把新琴，这把旧的想来以后也用不上了，便想着转手赠与他人，也不算浪费。”柳沐烟停顿片刻，说道：“我思来想去不知能赠与何人……你若不嫌弃，便收了它罢”
　　白芷连忙摆摆手，道：“我只学过几日琴，一些指法尚且生疏，只怕埋没了这把琴。”想了想，说道：“不如我替你转赠给红绡？”
　　柳沐烟笑着摇了摇头：“红绡她自个儿已有了琴，未必用得着这个。”说着把琴放到白芷怀里。
　　白芷懵懵懂懂地抱着那把琴，见呆望柳沐烟的背影，心头猛地一惊。整个人似幡然醒悟一般，忙追上去，叫住她道：“不如这琴你先留着……等、等今年忙完了，明年开春你再赠我也不迟。”
　　“这是何故？”柳沐烟站定身子，问道。
　　“今年府里事多，我也抽不开空学。若被我忘在一边，万一哪日不小心磕碰坏了岂不辜负你的心意。”她话说得没头没脑，几乎绞尽脑汁也要寻个理由将琴送还回去：“我听红绡说，开春后沁芳园的桃花开得极是灿烂，柳絮飘飘像雪花似的，在凉亭下抚琴颇有一番意趣。不如那时你我偷闲同去如何？”
　　见柳沐烟不言语，白芷仍未停下，还自顾自说着：“还有端阳，乞巧，你也要来栖云阁和咱们一块热闹热闹，指不定还能溜出去逛一逛。想来，也好久没出门去了，下回出门定邀上你一起。”
　　柳沐烟愣怔地听着她絮絮叨叨，心里头已不觉浮动着一些的温热，旋即这股热意漫上眼眶，又被生生忍住。
　　她抿唇笑了笑：“明年的事明年再说，今日你还是先收下罢。”
　　白芷却十分固执，直将琴推至她面前：“你若答应我明年之约，我现在便将琴收下。若不答应，便只好物归原主。”
　　可她推拒的岂只是一把琴。
　　柳沐烟又怎会不知。于是苦笑道：“看来你是不打算让我遂愿了。”又道：“这琴你若不愿意收，就随手扔了罢，被旁人捡去也好，兴许今后还能派上用场。”
　　白芷一听此话便知她心意已决，顿时脸色惨白，忙拽住她的手腕：“沐烟……你莫做傻事……”
　　“我几时做过傻事？”柳沐烟笑道：“我事事都有企图，从不会逆着自己的心意。唯独一件违心之事，却后悔莫及。”
　　她抬了抬手，见对方死死不肯松开，又方兀自言道：“我听说一个故事，想也说给你听。”
　　“一个女孩无父无母，幼时悲苦，孑然一身。无意中得了一只叽叽喳喳的鸟儿，常伴她左右逗她笑欢笑。那时日子虽清苦却过得十分开心，女孩与它相伴却十分知足。她从不那龛笼绳索束缚那鸟儿，只因那鸟儿在她眼中极为矜贵，她自恃不配拥有。直到有天鸟儿被有钱人家相中豢养起来，她便眼巴巴地瞧着富贵人家将它关进笼中带走，心里劝说自己应该高兴，这富贵人家才是它的好归宿，她的鸟儿从此再不愁遮风挡雨。”
　　白芷闻言，不禁有些心酸，道：“那女孩儿也舍得？”
　　“自然舍不得。”柳沐烟道：“后来她寻了机会去那富贵人家里做奴婢，直盼着每天能瞧上她的鸟儿一眼，便心满意足。”
　　“可不遂人愿，有天那鸟儿忽然死了。”
　　“那后来呢？”
　　“后来的事我也没听完，或许那女孩最后也离开了，又或许还守在原地，每日想着她的鸟儿。”柳沐烟目光平静无波地看着她：“兴许她也会谩骂老天爷，怨这世道残忍，待她如此不公，连一点点期望也不肯留给她。”
　　白芷听得真切明白，眼里已泛起泪光，嘴唇亦微微颤抖：“沐烟，你究竟要做什么？能否先跟我说说，再做打算不迟。”
　　“如今我只希望这把琴能有个好归宿，希望你能成全。”无波的秋水中忽然激起潋滟。她的声音平淡而坚定:“除此之外，再无其他念想。”
　　白芷望着柳沐烟的眼睛，脑子忽然闪过过往种。想起初到栖息云阁那天有人险些发生口角。想起在偏园里写字嬉笑，好不热闹。想起腊月寒风里吊嗓子的明艳女子，清风明月下抚琴的淡雅琴姬，还有时常喧哗不断的偏园院。
　　待她回过神，脸上已满是泪痕。而眼前早已空无一人。
　　“怎么一个人站在这儿——”曲红绡走近过来，见白芷满脸是泪，忙掏出帕子给她擦眼泪，蹙眉道：“可是受了什么委屈？”
　　白芷却抽抽噎噎地不说话，这让她越发紧张。心想白芷向来乐观温和，眼下哭成泪人，只怕是遇着不小的事。正要再问，却见远处走来两名内官，似是冲着栖云阁而来。
　　“你眼下这样站在外头怕是不方便，不如先回房稍作休息。”说着便将白芷劝回屋去，自己在门外守着。
　　＊
　　来人是崟王身边的内官，说是替大王带话问候郡主安好。
　　待问过卫璃攸近日身体情况，又问吃穿用度。卫璃攸本未细想，只答说自己一切安好，又令内官向崟王传达谢意。
　　岂知内官话锋一转，言道，三天后崟王将于秋园设小宴，接见外宾，若郡主身体无恙还请务必赴宴。
　　卫璃攸这才明白，父王是借问候之名，让她赴宴接待宾客。她既已报安，三天后若称病不出席，难免不令人怀疑自己是故意不去，问道：“这贵宾是何许人？”
　　内官答，是西厥王子带领的使团。西厥使团此次是以商贸名义外交。
　　说完又特意强调，使团是先去了祁地，才来的洛殷。
　　西厥与崟王祁王两诸侯领地接壤，其部落与祁都、洛殷的距离也相近，可使团却先去拜谒祁王，其意确是值得深思。
　　卫璃攸笑道：“独孤家祖上迁入中州前，曾与西厥阿使德部有些姻亲关系，贵宾到访，又是远亲，我自然该去见见。”又问：“独孤将军可会去？”
　　内官答是。正要告退，却被卫璃攸叫住留步。
　　卫璃攸召卧雪去取了个金锦做的锦袋过来，交给内官，笑道：“有劳中贵人传话，一些薄礼，略表心意。”
　　“属官之中还有哪些人在场？”最后又轻描淡写地问了句，好似只是顺口一提。
　　那内官双手揣着锦袋，思忖了一会儿，低头说：“严大人，叶尚书……还有小严大人。”
　　有人心里搁着块石头，却习惯了沉沉闷闷地忍耐。不开口问清，也不吐露言明，只把忧心掖在心里，折磨自己。
　　卫璃攸却看得透彻。等内官离去，便踱步到那人跟前。晃悠半天，竟无人搭理，连眼色都讨不到半分，只好叹了口气，说道：“你放心。”
　　“郡主哪里瞧出我不放心了？”曲红绡头也不抬，将用过的茶盏一一收好，准备拿出去清洗。
　　又哪里看不出来呢。整个人比冰窖里的老寒冰还冷。
　　卫璃攸偏受不得她的冷待，顿时觉得十分委屈。
　　却按下郡主脾气，弱声弱气地说：“我头有些发晕，觉得冷得狠。”
　　冷冰冰的美人果然紧张地抬起头，伸手探了探她的额头，倒是探不出有发热的症状，但仍不放心。蹙着眉心，问说：“还有哪儿不舒服？要不我去唤医官过来给你瞧瞧。”
　　方才还病西子似的一副羸弱不堪的模样，转眼又见一双泠泠清清的美目正含着笑。
　　红绡自知着了对方的道，面色蓦地一沉，越发不想搭理。哪知那人却一语道破她的介怀与不安。
　　“父王不过是想借独孤家昔日与西厥的关系，与那西厥交善。他既暗示已有属意人选，若再打着联姻的主意，以父王那最爱笼络人心的性子，也断不会叫严家父子过来，令严家面上难堪。”
　　红绡没想到她会如此直白。烦闷虽被破除，又因遭人识穿生出些无伤大雅的窘迫。
　　卫璃攸见她脸上颜色缓和，便得寸进尺勾起她的手，嘟哝着：“你呀，这性子真是又闷又倔，还总爱因些莫须有的烦恼冷落人。”也不急着让红绡说话，只拉着她到一旁坐下。
　　“你若去见宾客……可否带上我一起？”曲红绡说着忽然愣住了，抿着唇立马缄口——她哪有资格生出这逾越的占有欲。
　　何况，即便她去了，又能如何。
　　随即改口道：“若带卧雪去，也十分妥帖。”


第90章 弦惊（8）
　　*
　　卫璃攸不会不明白她为何提出这样的请求，当下整颗心都似溺在蜜罐里，情不自禁地低头在红绡唇边落下一个吻。
　　红绡被她撩拨得面若粉桃，一时忘了先前的纠结。
　　只听卫璃攸笑道：“你非要随我去也不是不行，不过得答应我一件事。”
　　曲红绡道：“谁稀罕呢。”
　　说是不稀罕，可人还端坐在原处，像是在等人发话。
　　卫璃攸笑了笑，继续说道：“其实这件事也不难，只要你往后不许再闷声不吭地发恼就成。要真不开心就和我拌两句嘴，也好过冷着我。”
　　向来矜贵的小郡主低下身段，说着讨巧卖乖的话。曲红绡亦后知后觉地感到有些过意不去。
　　她也不晓得自己是怎么了。虽说她并非生来就是个没脾气的，只是经这世事盘剥多年，早磨平了性子。本以为无论甚么哀怨，自己都能不动声色地碾碎了往心里一兜，端出往常那般平和模样，不对外显露半分。可面对卫璃攸时，自己总忍不住使起“蛮横”的性子，偏要对方哄哄才好。明知这不合规矩，却越来越不懂得该如何顺从。
　　曲红绡垂下眼，恰瞧见对方手腕上总不离身的长命绳，登时心里被揉捏的又痒又疼。
　　她觉得是该回应些什么，缓缓吞吞了半晌，才艰难地启唇说道：“或许...是我不好。”
　　未等她继续剖白自己究竟“不好”在哪里，只听小郡主扑哧地笑了一声，说道：“依我看，已是极好。”
　　到底怎么个“好”或“不好”，总之听的人明白，便无必要再画蛇添足。
　　*
　　三日后，卫璃攸依照约定带红绡一同去秋园赴宴。过去她总不肯带红绡随行，多是担心王妃为难红绡。如今贾王妃与世子自顾不暇，想来也无心再理会其他。再说，只要她铁了心不放手，又有谁能将人抢去。
　　自前年中秋，秋园已许久未开宴。许是凡事都经不起时间的冲刷，只要足够久远，血光之灾都能变成推杯换盏时的闲聊谈资。
　　崟王这时提及中秋遭刺一事，说得平平淡淡如同家常事务，话里多是说王府上下如何拨乱反正，对于府中死伤却是只字不提。
　　那西厥王子阿史德元听完直感叹王府守备严密，也不忘对崟王一顿奉承：“且不说府中侍卫皆训练有素，单以大王身手，还不是轻松当场将那歹人斩于刀下。也不知是哪里来的狂徒，但凡听过大王曾经的沙场威名，怕也不敢贸然行刺，自断生路。”
　　崟王听得喜笑颜开，自谦道：“元殿下此言过誉。孤已是白首风霜之年，过去那点功夫早就荒废。”又说道：“听说西厥勇士个个骁勇善战，元殿下更是勇士中的翘楚，曾率百名铁骑大败北漠部落，自此声名远扬。孤最是敬重这沙场上的少年英雄。”说罢起身亲自向阿史德元敬酒一杯。
　　那阿史德元本就生得面色赤红，这时几杯久下肚，旁人脸上渐渐浮起酒意，他却看起来与先前并无差别。
　　不多时菜已陆续上桌。一会儿端上一盘清蒸石斑，名为“鱼龙得水”，过会儿又上来一锅炖鲍鱼，称之“瑶池倩影”。诸如此类菜肴繁多，且皆取了个雅致别名。
　　阿史德元叹道：“听说中州的学问博大精深，想不到在这吃上也这么讲究，今日教我们这些草原莽夫大开眼界。”
　　卫琰笑道：“这菜肴精致讲究是好，可若要做到极致，还须得返璞归真。”
　　一句话引便引起西厥王子的好奇。只听阿史德元问道：“这话怎么说？”
　　卫琰放下木箸，说道：“我听说草原上有一道佳肴，是用一口特制的大锅烹制羊肉，倒入原汤，再以小火慢炖，直将羊肉鲜味炖入汤汁中。无须佐以配料调味，单以原汁入味，便是世间少有的美味。”
　　阿史德元听罢朗声笑道：“三公子实在夸张了，那哪里是什么不得了的佳肴，就是一道炖羊肉。改日若有机会，三公子尝过便知。”
　　卫璃攸在一旁默默听着，心道三哥这话引得甚妙，只怕正中了父王下怀。
　　果不其然，崟王叹道：“这塞外牛羊之鲜美，孤也早有耳闻，可惜在外征战多年，始终未能有机会一尝。”说着将视线转向座下的独孤羽身上：“独孤将军若早生些年，兴许能有幸尝到。”
　　独孤羽笑道：“臣曾祖一辈便从塞外迁入中州，算起来可要早生数十年了。”
　　阿史德元这时也有所意会，说道：“早听说多年以前，阿史德部曾与独孤一族交好，还曾娶过独孤家的女儿。若按中州的说法，我与独孤将军便算是远亲兄弟。”说着已起身双手举起酒盏：“我在此敬独孤兄弟一杯。”
　　独孤羽也起身举杯，说道：“元殿下若认我这个兄弟，可能还得多认一个妹子。”见那阿史德元满脸疑惑，崟王解释道：“先王妃独孤氏与孤的女儿，自然和元殿下也是远亲。”
　　卫璃攸已许久未听崟王提及生母。自知父王厌弃母亲多年，不想竟在这时候提起，倒显得一副怀念故人的温情模样，实令她反感非常。
　　可既被父王有意提及，就不得不出面迎合，以表礼仪。卫璃攸款款起身，举杯朝那西厥王子微微笑道：“如此说来，既是亲戚，璃攸也该敬元殿下一杯。"
　　阿史德元早先便注意到卫璃攸，心中直叹这中州郡主生得实在好看，却因顾及中州礼节，不便一直打量人家。这时正眼瞧着对方，见她肤色白皙，身子纤纤，更觉得像仙女一般。想起这郡主与自己又多了层关系，心中不觉多了几分欣喜。想入非非时，阿史德元既不饮酒也不说话，只握着酒盏望着眼前的人发怔。
　　独孤羽见他不动，自己也不好先饮。却听卫璃攸笑道：“想必元殿下是想邀父王与在座诸位共饮一杯。”
　　阿史德元这才回过神，发觉自己有些失仪，连声应道：“正是正是，在此多谢大王与诸位招待。”说罢同众人共饮一杯。而后阿史德元又斟满杯中酒，起身对崟王言道：“此杯是敬大王与西厥之友谊。”
　　崟王拍掌连连称好，一口将酒饮尽。
　　世子见卫琰和独孤羽出尽风头，心中颇为不甘。无奈贾太尉与他母妃皆称病未出，左右无人帮衬，只好闷声不吭地独自饮酒。
　　待到众人酒酣席散，那西厥王子与使团诸人皆已喝醉，被人搀扶着离去。卫璃攸未曾多饮，离开后便径自去寻红绡。
　　因下人不得入席用食，卫璃攸担心红绡挨饿，早安排人在秋园一处小亭备好膳食，好令红绡前去用膳。心中庆幸红绡没瞧见自己与西厥王子对饮的场面，不然怕是又会多想。
　　待行至小亭，却见红绡正与一男子说话。也不知在说些什么，似乎聊得十分投机，竟未发觉身后有人走近。


第91章 弦惊（9）
　　*
　　话说曲红绡在秋园小亭下用过餐食，见远处宴席未散，起身在亭外闲步。此时园中四周红叶灿灿满枝，微风一吹又纷纷坠落些许。可谓好景不长，韶华一瞬即逝，竟勾出她一丝怅然。
　　正当惆怅，有人迈着轻快的步子走来，朝她笑道：“许久不见，不知红绡姑娘近来可好？”
　　曲红绡困惑地看着此人，虽觉得有几分眼熟，却始终记不起何处见过。
　　那人也不恼，笑着解释道：“在下章校廉，之前曾陪同独孤将军来探望过郡主。那日在栖云阁前厅，姑娘还曾与在下闲聊过几句云舟先生的画作。”
　　“原来是章大人。”红绡故作恍然，应道：“都怪奴婢记性太差，竟一时没认出大人。”
　　章校廉端的是一副磊落君子模样，笑道：“你我仅有一面之缘，记不清也不奇怪，姑娘不必介怀。”
　　听他如此为自己开脱辩解，红绡反倒有些不好意思，实在不好显得太过冷淡，便随口问道：“章大人也是来赴宴的？”
　　章校廉见佳人主动问话，喜出望外，连忙答道：“我是陪独孤将军前来议事的。这宴席并非谁都能参加，在下自然没有这个资格...”话到此脸上的笑容也随之僵了一瞬，转眼又立马把脸上的局促抹开熨平：“将军让我在园中候着，等席散再一并去办正事。”
　　又问：“红绡姑娘，可是陪郡主前来？“
　　红绡点点头，却也不再多说什么。章校廉只当她是姑娘家羞于开口，便径自打开话匣：“上回看到的那副云舟先生画作，倒是与这秋园四下景致不谋而合，实是有趣。都说世子与三公子爱结交文人雅客，说不定也曾邀云舟先生来府中秋园赏玩。云舟先生是见了秋园景致，这才画下那副秋枫图。”
　　话刚说完，背后传来几声清咳。两人转头望去，见是郡主踩着莲步走近过来，脸上挂着玩味笑容。
　　只见卫璃攸嫣然笑道：“章大人这番推断确实有几分道理，改日我要问问两位兄长，是否曾邀请云舟先生来过府上。”
　　章校廉忙拱手行礼。却见郡主仍盯着他笑，也不知这笑中究竟是何意味，直教人心里打哆嗦。那章校廉赶忙解释道：“小人适才偶遇红绡姑娘，便想起当日在栖云阁里看过云舟先生的秋枫图，曾与红绡姑娘闲聊过几句，这才即景生意，说了些无稽之谈，让郡主见笑了。”
　　卫璃攸缓吞吞地踱着步子，走到红绡身边并肩站着，笑着说：“竟不知章大人那日来去匆匆，还同我们红绡议论过秋枫图。今日又在秋园里重遇，想来也是缘分。”
　　章校廉只觉得郡主话语好似寻常玩笑，听起来却总让人觉得句句带刺，甚不自在。他干巴巴地赔着笑脸，却不敢拿正眼去瞧对方，心念一转，赶紧寻了由头：“看时辰宴席也差不多结束了，小人还有事与独孤将军商议，先行一步。”脚底便抹油似的，转眼已速速离去。
　　既无外人在场，卫璃攸再不必端着那娴雅笑容，随即脸色亦沉了下来，足下咚咚踏过凉亭石阶。
　　“你别走这么快，当心摔着。”曲红绡快步紧跟在她身后。
　　卫璃攸却一语不发，自顾自地快步走，也不回头瞧她一眼。
　　曲红绡怎会看不透郡主的小心思，心中叫苦不迭，更怨那章校廉无事非要闲扯。
　　见卫璃攸始终不肯搭理自己，红绡絮絮解释道：“那人是谁我方才都没认出来。只因他说话谦恭有礼，态度友善，又是独孤将军的手下，我若不应承几句，岂不显得傲慢不知礼数，旁人还道是郡主管教下人无方。”
　　“我什么都未说，你平白解释这么多，倒显得我心眼小不讲理了。”许是走得累了，卫璃攸略微放慢脚步，说话时有些喘气：“说得好像是我不许你同旁人讲话似的，你爱同谁说话便同谁说去，关我什么事？”
　　曲红绡明白这人是真的恼了，随即迈开步子拦在她前头，说道：“前两天还让我不许生闷气，不许动不动就不搭理人，这会儿怎么就把自己说过的话给忘了。”
　　“你是真不明白，还是装作糊涂。”卫璃攸索性停住脚步，漂亮的双目微微瞪大，说话时朱唇也不禁撅了起来：“那人对你——对你分明是心怀不轨！”
　　“我又不是什么金子银子，哪有什么人图。”曲红绡不禁笑道：“唯有某些人才把我看得要紧。”
　　想到那章校廉一双眼睛黏糊糊地钉在红绡身上，卫璃攸心里头就酸唧唧的不是滋味。却见红绡还不知所谓地朝她玩笑。心想这人瞧见她失态乱呷干醋，眼下却只顾着自己得意，便愈发觉得丢了颜面。
　　卫璃攸越想越气，鼻子里冒出一声轻哼，作势要走。曲红绡连忙勾住她的手，笑道：“何况我向来势利得很，既得了金枝玉叶，哪里还瞧得上别的。”
　　“你这人伶牙俐齿鬼话连篇的，谁知你说的哪句是真。”卫璃攸闻言斜睨了她一眼，足下却不动了，半推半就地被红绡拉到近身。
　　眼瞧着红绡眼中漫上的笑意，有人心里又恼了：“你又在取笑我，是不是！”
　　“笑你什么？”曲红绡弯着眉眼：“笑你软硬不吃，油盐不进？不过一些没来由的酸醋倒是吃得勤快。”
　　卫璃攸知道她又在埋汰自己，羞恼地伸手要去挠她。曲红绡笑着避开，小跑着绕往长廊后去躲。卫璃攸步子不及她快，追到廊后却寻不到人。左顾右盼时，忽觉腰间一紧，竟是红绡不知何时绕到她身后偷袭。两人打闹嬉笑了一阵，卫璃攸被逗得香腮泛红，偎在红绡肩上轻轻喘气。曲红绡晓得她是累了，便半扶半搂着对方，欲走到廊下石墩边歇息。
　　长廊修得蜿蜒曲折，后因园中修了新道直通大门，此处便落得僻静无人。
　　岂知未走两步，廊边转角处竟无声无响地站着个人，惊得两人立马撒手分开。
　　三公子卫琰不知何时站在那里，目光在这两人身上打了圈转，笑着道：“妹妹与红绡姑娘整日孟不离焦，当真是主仆情深。”
　　卫璃攸不徐不疾地答道：“红绡人生得灵巧聪慧，做事又细心，我自然喜欢得很，才让她常伴我左右。何况三哥理应是知道的，红绡她办事向来妥协周全。”她说这话时，目光灼灼直视卫琰，脸上却是笑容可掬。
　　这后半句，分明是专门说与卫琰听。至于如何妥帖周全，他自该心知肚明。
　　“妹妹所言甚是。”卫琰笑了笑，慢悠悠地将目光转向红绡，说道：“我也觉得红绡姑娘聪慧可人，不如妹妹将人让给我，我改日再挑几个好用的还给你？”
　　曲红绡一旁听着心惊，微微低下头去，双手紧紧交握着。
　　卫璃攸抿唇一笑：“不是我舍不得放人。可三嫂的脾气我也是知道的，三哥如果真喜欢红绡，我就更不能让她去你那里了。”
　　卫琰敲了敲额头，似恍然大悟，说道：“哎，我竟忘了家里那个，还是妹妹想得周到。”卫璃攸笑道：“说到思虑周全，我哪里及得上三哥分毫。只是女儿家心思细微，三哥心里装着国家大事，顾虑不到这些琐事也是常有的。”
　　卫琰道：“璃攸长大了不少，已懂得提点三哥。”
　　卫璃攸脸上露出茫然神情，似乎未明其义，自谦道：“提点不敢说。璃攸一介女子，懂的不多，还怕说多了被人耻笑。”
　　她自认为表现得沉稳不乱，未曾露出什么马脚。可一想到卫琰方才看她与红绡时的眼神，心里便忐忑不安。
　　卫琰似也瞧出她心存提防，叹了口气道：“我的妹妹可不是什么寻常女子。”他慢慢收起眼中的尖锐，眼里现出几分柔和与恳切：“我们兄妹二人自幼相伴相知，你所愿所想，为兄岂会不明白。只是我们在王府里伏低多年，让你受了不少委屈。”
　　这话卫璃攸听来心里慌得直打鼓，正琢磨着卫琰是不是真的瞧出什么。却听卫琰道：“往后若有机会，为兄定尽力让你得偿所愿，绝不勉强于你。”
　　卫琰说完又深深看了她一眼：“这园子虽说平日里少有人来，但毕竟是在外头，难免不会被好事之徒撞见。”
　　“谢谢三哥提醒，璃攸往后定当谨慎行事。”卫璃攸面上仍带着笑容，脊背却已窜上飕飕寒意。
　　她晓得三哥到底还是发现了。虽出言安抚，却也不忘敲打她一二，几句话已暗示得清楚分明。
　　等卫琰离去，卫璃攸缓缓吐出滞闷许久的浊气。她目光微敛，眼底漾着若有若无的波澜，似在发怔。良久，紧抿的嘴唇动了动：“你往后当少与三哥来往。”她眼睛看着卫琰离开的方向，话却是说给身后的红绡听的。
　　红绡上前牵起她的手，却发现璃攸掌心冰凉，遂问道：“手怎么这么凉？”
　　卫璃攸挣脱开来，把手笼回袖中，垂下眼道：“我有些害怕三哥。”
　　红绡忖了忖，启唇道：“你是怕三公子发现我们的事？”她方才在一边听得真切，那三公子说话时未顾忌她在场，那番话也绝非是说给卫璃攸一人听的。
　　卫璃攸抿唇不语，似是默认。她低声说道：“你方才也听得明白。我话里的意思他不是不懂，可偏偏还要找我讨人，分明是在故意试探我。”宽大袖口里，纤指一下下抠着手心，“自独孤家出事之后，我便发现过去把三哥看得太浅，以为他只是聪明过人。可他何止是聪明，他把利弊算计得分毫不差，能将周围可用之人都用至其极，置人于水火中煎熬而面色不改，这样的人比实在可怖。若当真被他发现什么，日后还不知会做出什么事来。”
　　曲红绡把她的手从袖子里轻轻拽出来，掰开紧握的手指，再放在手心慢慢抚平：“之后的事情尚未发生，何必过早忧心。何况女子之间亲昵一些的时候也不少见，即便他发觉甚么，却也难下定论。”
　　卫璃攸仍满眼愁绪密布，眉间紧蹙成结。
　　曲红绡抚了抚她眉心，宽慰道：“三公子或许心思是比常人深沉些，可他却不曾亏待过郡主。他后来那番话明里暗里无一不在安抚郡主，想来也不会为难。”
　　“三哥确实不会为难我，可我怕他会为难你！”卫璃攸忍不住说出心中担忧。
　　不料红绡轻轻一笑，说道：“我的命轻，哪里值得三公子为我煞费苦心。再说，不是还有郡主护着我，我又有什么好怕的？”
　　卫璃攸想了想，也点点头：“如此说来也是。我若拼命护着你，三哥也不会做出什么出格的事。”
　　曲红绡原是不想卫璃攸多虑伤神，说这些话不过是想令她勿再纠结此事。想起不久前种种波折，她又哪里舍得卫璃攸为了她再受半点伤害。


第92章 弦惊（10）
　　*
　　崟王寿宴于元辰节后一个月举办。除亲眷外，所邀宾客多为重臣。贾太尉虽在被邀请之列，只因重病在身，不能赴宴，便托人奉上龙凤麒麟金蟾四座金像，作为寿礼。
　　王府屡遭刺客，崟王也多了几分提防。遂令府中逐一查检赴宴者携带物件，且不说兵刃，就连簪钗等稍微尖锐的器具也不得携带进殿。殿中除崟王本人配有一并乌金短剑外，只允许其贴身侍卫佩戴刀刃。就连卫琰所管禁卫军及世子所掌廷卫，也只能守于殿外听命。
　　开宴时，卫琰代属官献上祝词。又安排舞姬献舞，杂艺人献技，整一出热闹非凡的寿宴，直令崟王眉飞色舞，称赏不绝。
　　正当众人畅饮，忽闻座下传来抽泣之声，举目望去，只见卫璃攸提起袖口擦抹眼角。
　　众人齐齐看向莫名垂泪的郡主，皆收声不语。不等有人发问，卫璃攸哽咽着说道：“是女儿一时失态，败了父王兴致，还请父王恕罪。”
　　崟王心中疑惑，遂问：“璃攸因何事如此心伤？”
　　卫璃攸抽了抽鼻子，说道：“女儿见今日热闹非凡，本不该坏了诸位兴致。可一想到逢此喜日，骨肉却不得团聚。又想起二哥如今寄身流波，相去云远，不知可还安好，便忧从心来，忍不住落泪。”
　　崟王见她说得情真意切，不免为之动容，因说道：“你是因为想起阿孚，才悲伤落泪，孤怎会责怪于你，何况孤也十分挂念阿孚。”说罢叹了口气：“你也莫要太过伤感，孤总想着寻机将阿孚召回洛殷，好一家团聚。”
　　御史中尉严儒俭是卫孚亲舅，听到大王发话要召回二公子，也忍不住热泪盈眶。这时，卫琰说道：“如此甚好，儿臣也盼着二哥早日归朝团聚。”
　　崟王见三公子态度诚恳，欣慰地点点头。转眼又看了看卫昶，却见世子默默举杯饮酒，面色凝重不语。遂问道：“上次孤在晨议时提起召回二公子一事，当时无人应答。孤知道此事关乎外交，便给众卿一些时日考虑，改日商议。而今也过了许久，不知众卿可有想法？”
　　仍有不知所畏的属官，出言应道：当以大局为重，此事还应三思而行。
　　卫琰却道：“儿臣先前拜访祁王，商议请兵时对方态度诚挚并未提出过分要求，待二哥也礼仪周全，未曾怠慢。北伐一战，祁王虽是出兵援助，然也瓜分了燕王领地若干，所得好处不少。依儿臣拙见，此时正是召回二公子的良机。”卫琰说完转向卫昶，冷不防地说道：“想来世子也是同样看法。”
　　崟王闻之颔首，又问世子：“世子意下如何？”
　　世子被问得一愣，一时之间忘了应答。他此时如同被置于火上煎熬，进退两难，既怕卫孚归来危机他世子之位，可若反对，又显得自己自私薄情，为一己之利不顾亲情。
　　他这一愣便过了许久，方吞吞吐吐地答道：“儿臣自然也盼着二弟早日归来。”
　　殊不知在他犹豫之时，其神情态度已昭然若揭，无论后话说得如何漂亮，再于事无补。
　　崟王见他态度犹豫，已有些不快，面色也较之前阴沉不少。待招呼众臣共饮一杯后，便鲜少说话。
　　卫昶察觉到崟王态度有变，心中焦虑。遂想起自己还有一份礼物未能献上，忙起身敬酒，说道：“儿臣昔日曾得一琴姬，此女琴艺精妙，冠绝洛殷。儿臣特令她献曲一首，为父王助兴。”
　　崟王晓得世子这是讨巧卖乖，却不戳破，笑道：“说得这般厉害，也不知真假，还不赶快带上来瞧瞧。”
　　卫昶见他应允，连忙拍拍手掌。不多时一女子抱着琴徐徐走入殿中，足下似步步生花，身姿袅袅婷婷。
　　“是你？”
　　崟王眯着眼打量着此人，隐约觉得她的身形有些眼熟，却及不真切。忙站起身走近几步，方认出来人，遂笑道：“孤记得，你叫柳沐烟。”
　　“不想大王竟记得奴婢贱名，实令奴婢受宠若惊。”柳沐烟端庄地跪在地上，双手交叠伏于膝前，深深一拜。
　　她今日身着一袭素白轻纱笼罩罗儒，衬得身姿窈窕婀娜。红妆点花颜，在其清丽中多添几分娇艳，更叫人难以挪动视线分毫。
　　卫璃攸在旁看着，也不由为之惊艳。心道往日在栖云阁并未见得此女有这般艳丽，今日所见，只觉得柳沐烟气质神态无一不透着魅惑风情，与往昔判若两人。
　　美色当前，崟王有些迫不及待，忙令道：“快些奏来。”
　　这首《梅花引》意在歌咏白梅凌霜高洁之姿，此时与这殿中白衣佳人相映，可谓形意合一，清绝无双。
　　也不知是被琴音吸引，还是被这女子蛊惑，崟王神态痴迷，一曲奏毕，实未尽兴。心中搁之不下，于是道：“姑娘这一曲仙乐意犹未尽，恐怕要再听一曲，方能尽兴。”
　　却见柳沐烟俯身跪下，摇摇头道：“恕奴婢难以从命。”
　　崟王闻言不禁皱眉，心想这女子胆敢出言拒绝，事必有因，便问：“这是何故？你有甚么隐情，大可同孤道来，直言便是。”
　　“奴婢方才一曲，已用尽心力才艺，再奏一曲必将沦为俗音，恐怕难添新意。”柳沐烟扬起秋波，亦深亦浅地望向崟王：“若要更胜一筹，令闻者满意，还须有贵人相助。”
　　崟王挑了挑眉，问道：“你须要甚么，但说无妨。”
　　“奴婢曾听闻大王擅长音律，且见解深刻不输当世大师。不知可否有劳大王纡尊，与奴婢共奏一曲。”柳沐烟道：“此曲若能得大王相助，必能惊艳四座。”
　　崟王又往前迈了两步，走到柳沐烟身边踱着步子，却不应声，似在考虑什么。只见他面露难色，目视众臣：“孤是怕自己技艺不精，贻笑大方。"
　　众臣连忙应道：“能睹大王风采，是微臣荣幸。”
　　崟王却仍在犹豫，又问王妃：“不知王妃意下如何？”
　　贾家失势后，崟王早不在乎王妃的眼色。此时发问，不过是逢场敷衍，哪里是真要询问王妃的意思。王妃颇有自知之明，亦点头笑道：“臣妾愿领略大王高曲。”
　　“如此说来，孤也不好推脱。”说罢便与柳沐烟相对而坐，又令人取来一把琴置于案前，问道：“孤素爱《广陵止息》，不知姑娘可否与孤共奏。”
　　“奴婢却之不恭。”柳沐烟笑着，又默默看了手中的琴一眼，站起身朝崟王道：“这把琴是世子寻城中巧匠所制，琴音较寻常木琴大为不同，更为清亮，大王可愿一试？”
　　世子心中暗赞这柳沐烟冰雪聪慧且颇为上道，不忘引出他的功劳，当下欣喜万分，连忙说道：“这把琴是洛殷城数名顶尖巧匠所制，在这世间可是再寻不到第二把。”
　　“原来这琴还颇有些来历，孤倒要瞧瞧有和不同。”崟王一听也起了兴致，忙与柳沐烟并肩坐下。
　　他将手按在弦上，正要拨弄，只听铿地一声，琴弦竟然自弦柱处猛地断开。
　　不等众人反应过来，弦丝已缠蛇般绕上没有防备的脖颈。
　　崟王头戴金盔，身有软甲护体，浑身坚不可摧，唯有颈项咽喉处最为脆弱。
　　眼看崟王被弦丝死死勒住脖颈，未及侍卫们上前护驾，柳沐烟已快速绕至崟王身后，提膝重重踢向对方背脊，再将手中丝线猛地向后扯去。颈项边登时血喷如注，溅得女子原本白皙的玉面上满是血污。
　　求生心切，崟王一手去抠脖上弦丝，另一只手拔出腰间短剑向身后插去。剑身直直没入柳沐烟腹中，可她手中琴弦却无丝毫松动，反加大力道。
　　崟王双眼胀得通红如血，目眦欲裂。他的喉咙里挤出艰涩嘶哑的声音，问：“你究竟是何人？为何要杀孤？”
　　此时侍卫拔刀向柳沐烟斩去。转眼她肩背腰脊伤处无数，拽住琴弦的双手却丝毫不曾松懈。
　　鲜血自她口鼻中不断涌出，纤细的身子亦被血色染遍，似一片飘摇欲坠的红叶，正经风霜肆虐。
　　谁都知道她必死无疑。这时，柳沐烟的双唇却血沫残红中抿出一丝笑意，回答着另一个将死之人的疑问。
　　“你该死。”
　　就在这时，独孤羽飞身上前夺过侍卫佩刀，手起刀落干劲利落地将刺客双手斩去。
　　可仍晚了一步，崟王已倒在血泊中，脖子快被割去一半，后颈已露出骨头。众人上前相护，却发现大王已咽气归天。死前双目大瞪，似有千万怨恨难解，是死也不能瞑目。
　　反观行刺之人，还浑身是血的立于原地，目光直视着前方，唇边依然挂着一抹释然笑意。
　　几个侍卫不敢上前，往她身上刺了几下，却仍不见其倒下。直到独孤羽将她踹倒在地，见人一动不动，又探其鼻息，才确定人已死绝。
　　席间众人被这突如其来的变故吓得魂魄尽失。因这场行刺来得太快，尚来不及反应，片刻功夫就见崟王身死倒地。
　　正当众人惶恐之时，独孤羽目光如炬看向卫昶，朝他大声喝道：“世子献此女谋害大王，其心可诛，还不快将逆贼拿下！”
　　遭此惊变，卫昶早被吓得满头冷汗，又见独孤羽以叛逆之名问罪于他，一时难以撇清自己与刺客的关系，惊慌间破口嚷道：“谁敢动我！”
　　要知崟王被刺，实在牵连重大。纵是世子嫌疑最重，众人当下却只能屏着呼吸，无人胆敢妄动。
　　独孤羽见旁人不作为，当即提起一把刀，只身走上前去。卫昶见他来势汹汹，连忙大喝：“廷卫军快来护我，有人欲构陷于我，想要造反！”
　　语罢，守在门外的廷卫果然推门入厅，将席间团团围住。
　　“父王将遭祸难，兄长便带人围困，到底是何居心！”卫琰双目赤红，眼泪充眶，指着卫昶斥责道：“这女刺客分明由兄长进献，兄长为何不做解释，还试图以武力扼人口舌，可是想杀了在场诸位灭口，好让自己即刻登上王位！”
　　“你莫要含血喷人，此女是我献上不假，可我哪里晓得她有行刺之心！”卫昶此时心如乱麻，亦悲亦愤，情急下有些口不择言：“父王已殁，你们这群乱臣贼子却想诬陷于我，好将我也除去！”
　　众属臣哪里敢担下这罪责，忙跪地求饶，直道“微臣不敢”。要知道周遭卫兵皆由卫昶所控，纵使种种迹象都指向行刺之事系世子所策，在当下境况，竟无人敢驳。


第93章 复始（1）
　　*
　　一场不虞之变，颠覆过往种种，譬如人心。
　　卫璃攸眼看着父亲身死人手，满地血流狼藉，她只觉得脑中懵然，浑身发冷。
　　她在席间故意提起卫孚，本意是想配合卫琰做戏，将世子逼入困境，好令他在崟王面前失态。可未曾料到好端端的寿宴竟以一场血光之灾收尾。
　　耳边的争吵声仿佛离得越来越远。卫璃攸呆愣地望着包围上来的廷卫军，又望向眼前剑拔弩张的两位兄长，更觉得身陷冰窟，心中寒意顿生。
　　脑中反复回忆着这场变故的前因后果，只觉得细思极恐。
　　贾家落败，父王欲召二公子回府。世子察觉地位难保，便令柳沐烟献曲，再刺杀大王以篡夺王位。
　　这一切看起来过于顺利成章，才最为反常。而大王薨逝，世子若以弑父谋逆论处，谁才是最后的获利之人，她已不愿细究。
　　殿中，卫昶仍不知自己已步入末路，大声对身边护卫庄淙令道：“还不快将逆贼卫琰、独孤羽拿下！”
　　岂知庄淙竟一把拽起他的胳膊，又将他双臂钳在身后牢牢制住。卫昶不由惊怒：“你这是做甚，莫非也要造反！”
　　庄淙将他重重按在地上，朝众人道：“世子委人行刺大王，刺客已伏法，在场的大家有目共睹，均可作证。卑职虽然侍奉世子，却也不能颠倒黑白，认贼为主。先将逆贼卫昶拿下，供诸位发落！”
　　属官面面相望却无人发声。要知当下的选择不光关乎仕途，更关乎全族生死，怎敢轻易做出决断。廷卫军见世子被擒，亦不敢轻举妄动。
　　“你们这些叛臣贼子，我定要将你们诛尽！”卫昶见无人作声，歇斯底里地大声喊道：“廷卫军快出手将这些贼人拿下，他们不敢动我！”
　　却见大门外又涌入一帮人，正是卫琰统领的禁卫军赶到。殿内禁卫拔剑以待，门外弓箭手亦拉开长弓以备随时迎战。属官见世子这边已然落于败势，这才渐渐有人站出来痛斥世子谋逆之罪。
　　廷卫军见敌众我寡，也开始打起退堂鼓。因听独孤羽放言：凡弃暗投明者，可既往不咎。便纷纷收起刀剑退至殿外。
　　黑白正误似乎就在一瞬之间得到了彰显。
　　贾王妃这时也站起身，在众人面前一步步往前走，走过崟王尸身旁，干净的双足踏过血泊，走向被按伏在地上的世子。她失魂落魄地望向将要沦为阶下囚的孩儿，张开嘴似乎有话想说，嘴中却只能发出含糊无不清呜咽声。
　　就在王妃撕心裂肺的哭喊中，世子被人五花大绑地关押下去。临走前他还大喊着“母亲，我是被冤枉的”，似乎在向这世上最亲近的人证明他的清白。然而贾王妃却仍旧在哭，这时仿佛眼泪变成了她唯一的表达与宣泄。
　　世子谋逆弑父，其罪当诛。三公子念及手足之情，又顾忌其世子身份，暂且将其软禁收押，再做惩处。骆兴德因向世子进献刺客而获罪，被株九族。贾家作为卫琰的眼中钉，自然也难逃此劫。
　　除开这莫须有的谋逆，光是抖露出往日贪污受贿，徇私枉法谋害忠良之罪，便足可令贾家全族覆灭。
　　但洛殷城不可一日无主。经群臣商议，暂由三公子卫琰摄政，代理朝政。以严儒俭为代表的属臣提议，论长幼秩序，应将远在祁地的二公子接回洛殷。由二公子承袭王位才既遵循崟王遗言，又遵守古礼章法。三公子为表明自己并无夺位之心，允诺众臣，待卫孚归来即刻奉他为王，还政于他。
　　可独孤羽这时却出言反对，直道：祁王此时若以二公子为要挟，将于崟国大为不利。并提议令卫琰即刻称王，以稳定民心。
　　不少属臣觉得独孤羽言之有理，于是也劝解卫琰承袭王位。
　　朝堂上双方争执不下。而卫琰看似以大局为重，才迟迟未下决断，实际上他是在等待下一个时机。
　　斟酌再三，卫琰最终按照严儒俭等人的提议，派出使者与祁王谈判，要求召卫孚回洛殷。果不出所料，祁王既知晓崟王已死，怎会放过手中这枚棋子，便狮子大张口要求崟地割让五大关隘郡城作为交换条件。
　　使者回信将一宣布，便激起朝中属臣的反对。但严儒俭一派仍坚守己见，于是两方言论争执不断，王位归属始终悬而未决。
　　*
　　就在崟王遭刺的七天后，世子暴毙于禁室，却无人在意。此时大家都在为王位承袭在朝堂上争吵不休。数日后，王妃贾氏亦在寝居悬梁自尽，对外却称她悲痛成疾，才突然薨逝。
　　据说王妃生前见过的最后一个亲人，便是璃攸郡主。
　　卫璃攸还记得那日她与贾氏仅隔着一扇门。她只唤了声“王妃”，对方便凭着声音认出她来。
　　贾氏隔着门，对她说：“好孩子，想不到你还会来看我。”
　　卫璃攸平静地告诉她贾家遭罪的消息，门另一边好似无人一般，贾王妃只是静静聆听，并未发出一丝听似悲恸的声响。
　　待她说完，贾氏却只字不提卫昶或是贾家的事情，只问她，是否还记恨自己。卫璃攸却说，不恨。
　　贾氏突然笑了一声，说她不相信。若非她有意争宠，独孤王妃也不会含恨自尽，卫璃攸理应恨她入骨。
　　她原本是有恨意的，只是经过这些曲折波澜，心里那一点恨意已被抹平，今时今日反倒能够理解这个女人身上的负担。
　　“身不由己”这几个字，远没有说起来那般轻巧。
　　卫璃攸背倚在门边，眼睛无神地看向辰星寥寥的夜空：“逼死我母妃的不是你，而是父王和独孤家，或许其中还有我。”
　　贾氏听完她的回答，忽然陷入了沉默。她安静了片刻，蓦地笑出了声。笑声却比哭喊还要凄厉，不知是在笑话卫璃攸言语荒谬，还是在自嘲这荒唐的一生。
　　她痴笑了许久才收声，又即刻变了性子似的，语气变得极为端正严肃。她问门外之人：“你愿不愿意再唤我一声母妃？”见门外无人响应，大抵知道了答案。
　　于是又说：“昶儿败在三公子手里，也不冤枉。如今回想起来，才晓得他同你这一路筹谋许久。眼下你们已经事成，可三公子是个为达目的无所不用其极之人，往后他的话你可不能轻易相信。”待说完最后一番话后，便彻底沉默了。
　　卫璃攸探望贾氏的第二天，便得知贾氏自缢的消息。自崟王死后，她因日夜苦思哀伤，日渐消瘦。这时听闻贾氏逝世，越发食不能下咽，夜里常被噩梦惊醒。红绡瞧着她一日瘦过一日，心中十分着急。可问她究竟在想什么，她却只摇头不答，像个木偶似的呆愣着不说话。


第94章 复始（2）
　　*
　　崟王府上下日日熬油费火，王妃之死都无人细究，更遑论病重不起的璃攸郡主。而自家主子的事，也唯有栖云阁的人才格外上心。
　　正因于此，本该日理万机的卫琰这时踏入栖云阁，着实出乎旁人意料。
　　可对于他的来访，卫璃攸并不感到丝毫意外与感动。
　　看着病容憔悴的卫璃攸，卫琰语气关怀备至：“听说你病得起不来身，为兄特来看望你，还特意挑了些上好的补品给你。”
　　“三哥近日理应政务缠身，经能抽出时间来探望我，实在令小妹意外。”可卫璃攸说话的语气并不友善：“三哥有什么话请直说，我近日身体欠佳，恐怕不能招待三哥太久。”
　　卫琰的表情僵冷片刻，复又展开笑颜：“我只是来看你一眼，不会叨扰太久。”
　　“三哥若不便直说，就由小妹来替你说罢。”卫璃攸体虚力乏，却还是强撑着精神说道：“先前你已料定祁王会提出苛刻的条件，必激起群臣反对。再等有人提出立你为王，你便可名正言顺袭位。只不过终究棋差一招，严儒俭一派不肯松口，你也奈何不了。”卫璃攸毫无顾忌地点破对方来意：“想必你是想找我帮忙，请江家出面相劝。”
　　卫琰不由笑了起来：“璃攸聪慧，一下就看透了为兄的心思。”既已说开，卫琰也直言不讳：“江大人如今闲云野鹤，可总是对你这个学生十分挂念。昔日独孤家遭难，妹妹以一封血书请动江大人联名旧臣上疏，才得以拖延住时间。这次的事情关乎崟国基业，妹妹若能出面，想必江大人不会拒绝。”
　　“既然知道老师不会拒绝，三哥何不自己修书去请？”卫璃攸冷眼瞧着他，语带嘲讽：“你是担心自己出面，会被人一眼看破狼子野心？”
　　卫琰此时已笑不出来，紧抿着嘴唇不再说话。
　　卫璃攸直视他，逼问道：“你先告诉我，父王究竟是怎么死的？”
　　卫琰双眸沉静，面色不改：“妹妹何必明知故问，那日你也在场，亲眼看到父王被卫昶献上的琴姬所杀。”
　　“即便二哥归朝，兄长依然是世子，他为何要铤而走险，行这大逆不道之事。”卫璃攸见他仍一副道貌岸然的模样，不由怒火中烧，胸口起伏不定：“你说他事先已安排廷卫军守于门外，随时待命挟持众人。可你手下的禁卫偏不早不晚，就在廷卫军挟持众人后才冲入殿中，未免太过凑巧。还是你精心算计，故意让其他人误以为是世子蓄谋！”
　　“一切不过是巧合而已，你又何必臆想这些没有依据的事情。”卫琰淡漠地看着她：“世子已死，在场众臣都曾指证他谋逆弑父。你现在说这些话不会有人愿意去听。”
　　他看似否认的言辞间隐晦地应和了卫璃攸的推断。可卫璃攸明白，他之所以能坦言这些话，并非处于不安与忏悔，反而是太过心安理得，已明知当下稳操胜算。
　　“卫琰，你为了王位，不惜弑父嫁祸兄长。你用如此肮脏龌龊的手段夺取的王位，怎能坐得心安理得！”卫璃攸伏在榻边止不住地咳嗽起来。喘息间，她抬起眼试图看穿眼前这个人的心究竟有多狠。
　　她不愿相信有人为谋权力用心险恶至此。可若当真如此，她便成了助纣为虐的帮凶。
　　她的愤怒并未激起卫琰眼里的一丝波澜。他只是平静如常地说道：“昔时父王挟持天子，扫荡各地，手上造了多少杀孽才得到这位置。他都坐得安稳，我为何坐不得？”话说到这里，卫琰似已不再掩饰内心的权欲，眼里赤裸裸地闪动着浓烈的企图：“父王固步自封，目光短浅，只守着这一隅之地便心安意足。我若为王，定要达成他这一生都不敢企及的霸业。”
　　卫璃攸大口喘着气，眼中满是失望：“你为什么不愿意再等一等，我答应过你会帮你，可你为何如此心急！”
　　“璃攸，是你想得太过简单。”卫琰说道：“不是我不等得。而是无论我做得再好，父王根本不会传位于我。他生于草莽，却格外看重嫡庶出身。即使不是卫昶，也会是卫孚，他总不会考虑到我头上。只因为我母亲出身卑贱，他便永远不会高看我一眼。”卫琰说起这些话时，难得露出一些激动情绪，声音也微微发颤。
　　“你若肯助我，此后整个崟国乃至将来整个天下，都将由我兄妹二人共享。你便是天下间最尊贵的长公主，往后无人能阻碍你。你说想要独孤家永世荣昌，想要自由，无论什么，我都可许诺于你。”
　　卫璃攸听着这番动听的说辞，始终没有回应，只看着眼前的人微微摇头。
　　卫琰见她无动于衷，眼神亦变得复杂难解：“我记得，你身边有个贴身婢女，好像是叫红绡。”
　　提起红绡，卫璃攸眼神立刻变得慌乱起来。一股不详的猜测自心抵冒出。
　　卫璃攸脸上的神情变化被卫琰收入眼底。卫琰偏过头忍不住笑了起来，眼中似乎已看透了对方的软肋：“我看得出来你瞧那婢女的眼神格外不同。可你越是看重她，就越该想清楚。”他的话似在规劝又似威逼：“只要你愿意，无论你如何离经叛道为兄都能容忍，可若不然，只能好自为之。”离开前，不忘提醒道：“停灵之期即满，父王就该下葬了。按中州旧礼，诸侯王下葬可有奴仆殉葬。你若想通了，就来寻我。”
　　一席话便令卫璃攸深陷惊惧。寒意如浪潮笼袭全身，直令她浑身血液都快结冰。
　　*
　　卫琰来时将栖云阁的下人们全部支开，又令侍卫严加看守不许有人靠近。红绡虽心中十分担忧，也只能远远瞧着房门。
　　等卫琰带人离开，便立刻冲入房间。却见原本在榻上的卫璃攸此时已倒在地上，捂着胸口咳个不停，似乎快要喘不上气。
　　她连忙扶起卫璃攸坐下，正要起身倒水，却被对方拽住抱在怀里。她原本想问对方究竟怎么了，可疑问却因怀里传来的哭泣声而打住。
　　她抱着卫璃攸轻轻抚摸其后背，温柔地安抚着对方。卫璃攸在哭泣中时不时唤道她的名字，她便柔声应和，却不多说多问。
　　“无论发生什么事，我都会保护你。”悲伤的呜咽声中，卫璃攸流着眼泪说道。
　　红绡大抵猜到有些事情或许与自己有关，也晓得郡主有许多苦衷无法说出口，可自己只能束手无策地看着对方挣扎。
　　这日晚膳，卫璃攸十分罕见地较平常多吃下一些东西，汤药也一点不剩地用完。之后便令红绡扶着她去书房，一个人在书房里待到三更天才出来休息。
　　就寝时，她迟迟不合眼入眠。红绡见她睁着眼一直瞧着自己，便想逗逗她：“我就这么好看？”
　　“确实好看。”卫璃攸勉强露出一个宽慰的笑容，伸手抚摸着红绡的脸颊。瞧着眼前人，不觉又有热意漫上眼眶，却被她强行忍住。
　　“我以为你会问我什么，想不到这些天你都没有开口。”
　　“我想问。”红绡将她揽在怀里，让她枕在自己的手臂上：“可我也晓得有些事你并不想我知道......你是为我好,我也不该再让你费心。”
　　“你怎么这么好。”卫璃攸在怀里嘟哝着。或许是对方的怀抱太过温暖，令人踏实，不过多久竟有了困意。迷迷糊糊间，卫璃攸听见耳边有人说道：“只要你不厌弃，我会一直守着你。”


第95章 复始（3）
　　*
　　翌日清晨卫璃攸便带着一封拟好的书信前往永昌殿。
　　卫琰为方便与属臣议事，暂搬入永昌殿内处理公务。卫琰接过卫璃攸递来的书信，在仔细琢磨后，终于满意地点了点头。又亲手将书信装封，令常荣以郡主名义送至越临江从景府上。
　　了却一桩心事，卫琰心情轻松不少，欲留卫璃攸一起用过午膳再走，却被拒绝。他并未勉强，只客套地嘱咐她注意休养，莫过度操劳。
　　面对虚伪的关怀，卫璃攸连半点笑容都不愿再维持。她面色寡淡，径自走出永昌殿。瞧着大门开启又合上，有些似曾相识，却恍若隔世。
　　刚出殿门，守在门外的红绡与卧雪便紧张地走上前。卫璃攸摆了摆手，示意自己无碍。
　　她抬起眼，瞧见那大殿台阶下正跪着一个人影，心中讶异。
　　寒冬虽过，但初春拖拽的最后一丝凉意也不容小觑。空中缠绵着细雨，在地上汇成一个又一个浅浅水洼。
　　那人跪在雨水中，面朝这肃穆冰冷的殿门，似在乞求一些无望的施舍。
　　卫璃攸停下步子转过身，第一次仔细端详着殿门。她伸出手抚过朱漆大门，恍惚间猛地收回手，又怔怔看着手心，见手掌还是洁净的，才略微松下一口气。
　　卧雪看着远处人影，说道：“是三夫人。”
　　卫璃攸站在台阶上，居高临下地看着跪在地上的贾明琅，似乎也能想象当年跪在永昌殿下的自己在他人眼中是何等狼狈。
　　世事变幻难测，可仔细想来，又好像什么也没有改变。
　　卫璃攸对身边的卧雪说道：“你去给夫人递一把伞罢。”卧雪闻言抱着纸伞快步走下阶梯，递到贾明琅面前。
　　这一上午卫璃攸几乎都在永昌殿度过。也不知贾明琅在雨中跪了多久，可看上去大抵时间不短。面对来人好心递来的雨伞，三夫人视若无睹，双目只一动不动地望着前方的永昌殿。卧雪无奈下只好撑起伞为她遮雨。
　　“三嫂你起来罢。”卫璃攸此时也慢慢走过来。不必问起缘由，她深知贾明琅为何会跪在此处。
　　卫璃攸在心中喟叹，躬下身说：“你跪多久也于事无补。他是怎样的人，你如今还看不明白吗？”
　　贾明琅只着了件单衣，身上已然湿透，雨水沾在脸上与眼泪难分彼此。她抖动着双唇，乞怜般望向卫璃攸：“你替我去求求他好不好？”
　　卫璃攸叹了口气，虽然心有不忍，却还是道出残酷的真相：“谁劝都没有用。今时不同往日，父王那时候并没有彻底抹杀独孤家的决心，可他不一样。"
　　“我知道他一直在骗我。可夫妻一场，我始终待他一心一意，他难道丝毫不惦念这些情份，怎能薄情至此。”贾明琅眼中含着深深悲愤，哽咽地说：“我若放弃，贾家满门性命又有谁来保全......璃攸，你应该最能明白我今日处境...”
　　“我晓得你也恨贾家，我不该厚颜无耻地求你帮忙......可他不愿意见我，或许、或许只有你的话，他还能听得进。”贾明琅往前跪了两步，想去扯卫璃攸的衣袖，却被避开。这时，向来高傲跋扈的三夫人，竟不惜低声下气地向人磕头乞求。雨水和眼泪早将体面的妆容抹毁，华服加身也被淤泥染得污秽落魄。而每一次的曲身俯首，更是将她骨子里的高贵尊严一根根从体内抽去。
　　“你这是何苦。”卫璃攸心口堵得难受，却也不知该如何宽慰眼前这苦命人。索性狠下心肠，决绝地转身离开，再不多看那人一眼。
　　她忽然觉得，贾王妃的选择或许才是对的。虽然自私却终于卸下了身上的负担，恢复了原本的洒脱与自由。再将这包袱传递给活着的人。
　　“三夫人还在磕头。”卧雪望了眼身后，贾明琅还跪在雨中，身边的伞也无人为她撑起。卫璃攸却始终没再回头。
　　“她好像在说些什么..."卧雪仔细听了下。可郡主既然不想问，她也不会多嘴。
　　她依稀听见，贾明琅似乎在不停重复说着，“我错了。”
　　*
　　卫璃攸回到栖云阁后没多久，便差人去打探贾明琅的情况。不久卧雪回报，说过了不久三夫人晕倒过去，被顾夫人接走了。
　　“竟是二嫂。”卫璃攸不禁自语：“倒是十分难得。”
　　眼下卫琰已将卫孚视为心头大患，也不知日后会如何处置这位顾夫人。这时候竟还敢出头帮助贾明琅，可见二人之间确实情谊深厚。
　　夜里骤雨将歇，卫璃攸侧卧在榻上，仍旧怏怏地打不起精神。她连着几日被重重心事折磨得精疲力竭，夜中又开始不住地咳嗽。
　　红绡好不容易哄她睡下，见炉子里的碳快要烧完，又披了件衣服出门取些木炭添上。行路时忽听见偏院外传来哭声，驻足去看，只见院中白芷正抱着一把琴，痛哭流泪。
　　白芷发现有人走近，顺手抹了把眼泪，垂下头：“这么晚了，怎么还没睡？”
　　红绡道：“屋里的碳没了，我出来添些。”她认得这把琴，自然晓得琴的主人是谁，也能够猜到对方为何会在夜里哭泣。安慰的话语在肚子里打了许久转，最后却只说道：“沐烟将琴托付给你，你可要替她好生保管。”
　　白芷一听这话，眼泪又流了下来，直说道：“都怪我...都怪我。”
　　“她出这样的事，又怎能怪你，”红绡以为她是过于伤心，才说出这般自责自怨的话：“逝者已去，但活着的人还是得好好活着。“
　　“你不明白...都怪我不好...”
　　白芷只怨自己当日明明想到对方可能要去赴死，却没能留住柳沐烟，还是让她去做了这样的傻事。
　　其中隐情红绡自然不知，但见白芷哭个不停，她竟不知该如何安慰。
　　柳沐烟死后，卫琰下令在洛殷城中将她被鞭尸示众。最后破败残缺的尸身被抛于荒郊野外，无人收殓。红绡不曾想那温柔如水的琴姬，竟会是个行刺崟王的狠厉角色。也未能想象一双抚琴的素手，竟也能夺人性命。
　　白芷慢慢收起眼泪，问她道：“红绡，能否请你帮个忙？”
　　“何事？”
　　“用这把琴替沐烟弹一支曲子吧。”白芷抽抽噎噎地说道：“我想送她一程，可我弹得太差，怕沐烟听了生气。”
　　红绡替她把脸上的残泪抹去，笑道：“沐烟性子和善，她若知道你的心意，又怎会生你的气。”又说：“她既然将琴送给你了，就该由你来弹。你若不会，我可以教你。不过今日已晚，免得惊动了其他人。改日我再教你一首曲子，如何？”
　　白芷点了点头，问她：“你可知沐烟想听什么吗？”
　　回顾往事，红绡还记得商翠缕死后的一日，柳沐烟忽然邀她散步闲聊。两人走过秋园，对方请她唱了一支曲子。那时她唱到其中两句，柳沐烟忽然湿了眼眶，却终究忍住没有落下泪来。
　　是哪两句来着？
　　红绡一边回忆，一边循着记忆轻声哼唱起来。
　　“恍然梨花落满头，梦中芙蓉并蒂偎。”
　　“这是什么？”白芷问她。
　　红绡想了想，答道：“或许，这就是沐烟想要的。”


第96章 复始（4）
　　*
　　因崟王薨逝，叶珅的婚期也不得不因城内举丧而延后。
　　可叶珅也不能得闲，整日忙着审理贾家罪状，本该按抄家流放处置，却接到指示，说贾家联同世子谋逆，应按满门抄斩论处。
　　对此叶珅也感到无可奈何，只能感慨一句“欲加之罪，何患无辞。”
　　贾明琅虽能幸免于难，经这场翻天变故已心如死灰，从此一病不起。好在顾清院每日都去探望，陪她说话解闷，细心开解。因担忧她心中抑郁动了寻死的念头，顾清沅后来索性搬去春晖院与她同住，也方便照拂。
　　贾明琅本以为在这世上再无亲眷，见还有一位挚友对她不离不弃，心中总算多了一丝慰藉与牵挂，这才勉强撑起残破不堪的身心继续苟活。
　　“要是二公子能回来就好了。”一日贾明琅刚服下汤药，忽然说出这么一句极不合时宜的话来，吓得顾清院连忙捂住她的嘴。
　　“这话可说不得。”
　　“有什么说不得的。”贾明琅冷冷笑道：“我就盼二公子回来，替我杀了卫琰，再将这狗贼碎尸万段！”一提到这人，惹得她气喘不止。可无论她如何大口喘着气，都无法将溢满胸口的怨恨吐尽呕出。
　　“阿孚他不会的。”顾清沅一面为她顺气，一面说道：“三公子是他的兄弟，他即便回来，也不会做出这样的事情。”
　　顾清沅不敢说对卫孚十分了解，却知道这个人心里是搁不下太多罪恶。
　　这个人因为当初犯了些过错，即使这过错并非由他亲手酿成，却还是执着地自我惩罚。
　　可回头想想，错的又岂只卫孚一人？
　　顾清沅时常在想，或许最错的是她自己才对。错在软懦无能，不敢违抗父母之命，即便心中另有所属，还是违背真心地嫁给了卫孚。却还一度将所有过失归咎在卫孚一人身上。
　　“卫琰这畜生不如的东西，肯定恨不得杀了阿孚。全天下恐怕没有人比他更加凶险歹毒，六亲不认！”贾明琅恶言谩骂着，忽又嘤嘤哭了起来。这些天她以为自己的眼泪已经流干，可一想到卫琰却还是忍不住落泪，心中憎恶之外，更是悔恨万分：“是我瞎了眼，若非当初执意嫁给他，也不至于祸累家人。”
　　“这些事怎能怪你，分明是——”顾清沅话说了半截也不好继续说下去。如今人为刀俎，她们只是任人摆弄的棋子。说是棋子或许还是抬举了，准确说来是哪日执棋人不高兴就会随时抹杀的弃子。
　　可有的话纵使在理，也只能烂在肚子里。
　　她为贾明琅擦去眼泪，瞧着日渐消瘦的人，觉得揪心难受，却也无力开解。毕竟这些年来，她也不曾真正地开解过自己。便只能干巴巴安慰道：“别去想这些了，眼下先把身体养好。”
　　在对方单薄温柔的嗓音中，贾明琅又哭了一阵才渐渐收住眼泪。她抬着红肿发疼的眼睛，却瞧见顾清沅的双眼也微微泛红，这才意识到自己方才的失言：“对不起，我方才是昏了头才口不择言...不该提起二公子，令你添堵。”
　　顾清沅却没有流泪，眼瞳周围满布红丝，仿佛是被烈火灼烧过后皲裂的土壤，似乎原本就再也挤不出一滴水来。她扯着笑说：“没事，过去的事情我早已看开。”
　　这下贾明琅心里更不好受，低下头说：“过去...是贾家对不住你。”
　　“那些事休要再提，我只晓得你一直待我很好。”顾清沅轻轻握住她的手，攒在自己的手心里摩挲着，似在汲取一些温度。即便贾明琅的手未见得比她温暖。
　　她看着贾明琅的眼睛，同时也看向对方眼里的自己，说道：“往后我们要一起好好活着。”
　　如今她二人在崟王府中除了彼此，都再无依靠。幸而有对方扶持陪伴，否则任其一人恐怕都难以独自面对这个看似光鲜实令她们深陷困苦的牢狱。
　　其实，贾明琅隐瞒着一个秘密，从未对顾清沅说过——她曾经无意间发现那些从祁地寄来理应“被扔掉”的家书，竟被顾清沅齐齐整整地收藏起来。
　　殊不知顾清沅也有一件事瞒着她——那日她在雨中昏迷，卫琰在她榻边坐了许久才走。走时，特意叮嘱其他人不许告知夫人他曾经来过。
　　*
　　一封从越临城送来奏函，在朝堂上公之于众。
　　以越临江氏为代表的一众崟王旧臣，提议再择人选前去与祁王商议，改割让一座偏郡，作为交换二公子的条件。若祁王仍不满足，足证其勃勃野心，当立刻拥立卫琰为王，以安民心。
　　卫琰与众臣商议过后，决定推举严世谨为说客去与祁王谈判。严儒俭深知此行凶险，却是能够召回卫孚的唯一机会，只好痛下狠心令爱子前去一试。
　　谁知那祁王果真餍不知足，一怒之下竟囚禁了严世谨。此事一出，洛殷满朝皆知祁王早有吞并崟国之心。
　　卫琰早在祁地请援时便看出祁王野心，迟早将成为崟国的心头大患。若真割让五处关隘，必会令得崟国军势力大损，彼时祁王下一步计划挥军而至，崟国或是覆灭或将沦为祁王傀儡。既然与祁王撕破脸只是时间问题，不如趁此机会将利害关系挑明，借由这场战事将王位坐稳，顺道还能将卫孚除去。
　　不久，卫琰受朝中大半属臣拥立，终于如愿承袭崟王之位。当即便着手整顿朝纲军务，以备随时与祁王开战。
　　祁王听闻卫琰即位，痛斥其狼子野心。扬言要拥立卫孚为崟王，并以卫琰叛逆篡位之名出兵讨伐。
　　数月后，双方在陇西关外历经首战，最后虽以祁王撤兵告终，但崟军亦损失惨重。与此同时，卫琰派使臣前往西厥请求联盟，请西厥王派出援兵共御祁王。
　　无奈的是，归来的使臣并未带来盟书，而是带回一纸聘书——乃是西厥王子阿史德元求娶璃攸郡主的聘书。
　　书房内，卫琰看着满纸求亲聘文，一言不发，沉吟良久。
　　只听独孤羽怒道：“这草原莽汉实在放肆，对联盟之事只字不提，反而直接要求郡主下嫁，简直无礼！那西厥民风恶劣，于男女婚嫁之事更是不遵伦常，常有那父妻子继，兄弟易妻之事，怎能让郡主嫁到那里！”
　　这边独孤羽振振有词，却不见卫琰眉头紧锁，已合上双眼陷入苦思。片刻后，卫琰长长叹了一口气，说道：“请叶大人代笔，拟一封回函给西厥王。”
　　叶玄芝立在案边沾好笔墨，他紧张地看着即位不久的年轻崟王，等待主公最后的定夺。
　　只听卫琰说道：“就说，崟国愿与西厥结姻亲之好。”
　　其言下之意在明确不过——他是要用郡主去换西厥的援兵。
　　独孤羽难以置信地看着卫琰，见他神情肃穆严厉，恐怕心意已决，只好收回反驳的念头。
　　执笔的叶玄芝却迟迟未动，思忖片刻后，小心翼翼地说道：“不如先与郡主商量之后——”尚未说完的提议却被卫琰毫不犹豫地打断。
　　“不必同她说了。”
　　面对卫琰的反对，叶玄芝仍不肯放弃，拱手请求道：“西厥路远，郡主她身体单薄，恐怕禁不起路途劳顿，还望大王三思！”
　　这时候独孤羽见叶大人已出言相劝，便也跟着劝道：“何况西厥那地方气候严寒恶劣，郡主身娇体贵哪里受得住！先王妃就郡主一个女儿，定希望郡主一生平安顺遂。”
　　他表面搬出的是先王妃独孤氏，实际上却是在提醒卫琰应顾及独孤家这一路以来拥他为王的功劳，好劝他打消让郡主和亲的念头。
　　“二位大人爱惜郡主，孤自然理解。可孤又如何舍得将自己的亲妹妹送至塞外蛮疆。”年轻的崟王脸上也不禁流露出惋惜与悲痛。他五指紧紧扣住扶手，发红的眼睛似在倾诉内心的艰难纠葛：“可在大义面前，孤也不得不将骨肉亲情置于身后。与祁王一战迫在眉睫，胜败不在你我个人，小则关乎家族兴亡，大则关乎黎民生计。若败，待崟地落入敌手，你我族人将是如何下场，百姓又该是如何下场，二位大人岂会不知？”
　　北伐一战，祁王占据燕国华邙城，屠城三日，尸骨堆砌如山。
　　因事先已与祁王谈妥城池分割，独孤羽虽不忍目睹血流成河的惨状，无权阻拦祁军屠城。
　　经卫琰一番掷地有声的反问，书房内一老一少二位属臣皆缄默不语，似已默许了他的决定。
　　“还请叶大人立刻起草，孤将尽快差人送去西厥，此事不容耽误。“卫琰目光晦暗不明，直直盯着墙上那幅绚丽壮观的《江山图》，手掌不断摩挲着腰间的螭龙纹佩。
　　“至于郡主，我自会去安抚。”卫琰放开手中玉佩，起身面向书房内的两位属臣，身后是画卷上绵延千里的中州锦绣山河。他的眼神凌厉而深邃，透着不容侵犯的威严：“和亲一事还希望二位先不要让郡主知晓。日后，孤会再找适当的时机与她说明。”


第97章 复始（5）
　　*
　　卫琰是想令木成舟，再无回旋余地。他也相信两家属臣不会同卫璃攸透露一句。而这份信任并非来得平白无故——既是一根绳上的蚂蚱，权力场的贵族被名曰家族兴衰天下兴亡的责任压在身上，各自都能体谅各自的苦衷与不得已。所做出的取舍也就心照不宣了。
　　但世上没有不透风的墙。
　　这道理极为浅显，聪明的人不会不懂。却因将利弊看得太透，反而疏忽了一些利弊之外的变数。
　　冬过疑剩，春寒未却。白日里难得迎来暖风。也因这偶来的晴好天气，栖云阁常年紧闭的主室难得门窗大开。
　　“冷不冷？”曲红绡打开门窗，却无心留意窗外的景象，眼睛紧张地望向身后的女子。
　　“不冷。”卫璃攸缓缓挪动步子走到窗边，在微风里站了一会儿便想要咳嗽。她不服输地忍了忍，开口说道：“是该透透气了。”
　　曲红绡替她拢好披风，便搀扶着一并走出门去。
　　院里迎春已开，黄蕊翠萼纤细秀丽，开得肆意盎然，竟丝毫不惧寒意。
　　卫璃攸伸手碰了碰花瓣，笑着说：“这花长得倒是比人强多了。”
　　“嗳，郡主这是在数落咱们生得不够好看，比不得这花花草草模样端正。”海棠见郡主难得出门，便想着说笑两句，好逗她开心。
　　旁边的卧雪被逗得掩唇而笑，卫璃攸也随后笑了起来：“我哪里是在数落你。是你自个不自信，还非拉上别人一起编排。”
　　曲红绡却在她身边小声说道：“人也不差。就是思虑太多，才累了自身。”
　　卫璃攸不禁一愣，不久又淡淡笑了起来。她从红绡的手里挣开臂膀：“我自己走一会儿。”见红绡拽着她不肯松手，又说：“你刚才还说‘人也不差’，怎么又信不过我了。”
　　这才放她独自去走。她走了几步，身后的人便不远不近地跟着走几步，像是分不开扯不断的人与影。
　　月白色的披风好似把她笼在一团云层里，被风轻轻一吹，云朵便跟着恍惚地飘摇，稍不留神就要连人也一并卷走似的。
　　影子情急之下忘了本分，不再甘于落人身后，快步追上来同那人化作一体。
　　“走累了就歇会儿。”曲红绡寻到她的手，紧紧握住。
　　卫璃攸听话地停住脚步，与她并肩而立，兀自望着墙外出神。呆立了片刻，思绪不知飘到了哪儿，忽启声说道：“早年我曾听老师说过，越临城郊外有个小山谷，这时候已开满迎春玉兰，金银璀璨。等入了冬，又白雪皑皑宛若琉璃。老师少年时喜好书画，为方便绘景，便在山谷里盖了间屋子，隔几个月就会驾马前去小住数日。”
　　这些天卫璃攸时常会提起离开后的打算。红绡便耐心地听她一遍遍讲述想去的地方，想看的风景。言语的描绘虽不能满足真实的愿望，却也能靠遐想换得一丝慰藉。
　　曲红绡也从不吝于回应对方的倾诉。
　　“我不会骑马，怕是载不了你。若郡主懂得骑马，倒是能带着我一起去。”
　　“我自然会骑马。”卫璃攸扬起笑容。
　　红绡对此颇感惊讶：“怎么没听你提过？”
　　“许多年前的事了。”卫璃攸笑着说道：“那时候我身体比现在好些，有时三哥会偷偷带我出去踏青游玩，就是那段时间学会的。是三哥——”说着忽然打住了。原本兴致盎然的眼睛也蓦地黯淡下来，恢复成一片凄凉的沉静。
　　曲红绡常被这份凄凉浸得心里酸疼，却总勉强自己去笑：“那郡主可得养好身子，改日也给我瞧瞧，别是说大话才好。”
　　曲红绡陪着她栖云阁里走动了一会儿，怕她累着，好说歹说才拉着她回屋歇息。还未走到屋子跟前，便见卧雪领着叶珅走过来。
　　“发生了何事？”卫璃攸只看了叶珅一眼，就知是有大事发生。
　　倒不是叶珅的脸色看起来有多凝重。可她那藏不住心事的眼神搁在故作平和的表情上，显得格外突兀。
　　“我有话同你讲，先借一步说话。”
　　*
　　刚一合上门，叶珅立马将来意和盘托出。
　　“昨天我无意听见我爹与阿羽在府中议事，原是在讲如何布兵防备祁王，忽然提起大王向西厥请兵一事，说、说是要等与西厥和亲的事情定下，待考虑双方军备再调整策略...中间隐约提到‘郡主’什么的，我也听不清...”叶珅越说越急，舌头都快打结：“我没弄明白他们说的和亲一事究竟指的是什么，这事我爹也没同我说起过，或许并不想让我知晓。也有可能事情也不是我想的那般，只怕万一——我实在不知该怎么办，又猜你或许已经知道了什么，这才赶紧过来找你。”
　　听着叶珅一通混乱无章的话语后，卫璃攸倒显得出奇的平静。沉静的眸子漆黑如墨，映着炉火中一点星光在眸中跳跃。
　　“三哥请西厥王出兵，对方以和亲作为条件。你说三哥应是不应？”
　　“你先不要乱想，或许是我听岔也说不定......”叶珅现下已明白卫璃攸也并不知情，思绪越发混乱，可事实却逐渐明晰：“大王不会这样对你的...你为他做了那么多，他怎会如此...”
　　“百利而无一害的事，三哥怎会不答应呢。“卫璃攸发出一声轻笑，也不知在笑谁：“王者多无情，可与共患，难与处安。你与姨父往后还要侍奉他左右，也该谨慎一些。”
　　叶珅琢磨她话里语意，不由一惊：“你莫说丧气话，或许还有回旋的余地！”
　　“他若事先同我商量，或许还有几分余地。可他只字未提，恐怕也不许姨父向旁人提起，这只说明他心意已决，等到事成瓜落，令我别无他选。”卫璃攸一边说着忽而兀自摇了摇头：“不对，该是说即便他找我商量，给我的选择也只有一个。大战在即，我若不肯，岂不成了只顾一己私利，祸国殃民的大罪人？”
　　说罢又问叶珅：“阿珅，你觉得我该答应吗？”
　　叶珅此时只神情懵然地呆呆坐着，许久才缓过神，喃喃说道：“大王想天下大统，平定战乱，令四海安邦，其中大义想必你我都能明白。”
　　这番话落，卫璃攸一时感到无比疲惫。她苦笑着合上双眼，眼眸中映照出的红色火光也随之消失：“你说的不错，大义当前，安能独善其身。”
　　想来这顺利成章的答案，卫琰与洛殷城里的属臣皆深以为然，阿珅又岂会例外呢。
　　卫璃攸不禁发出一声轻笑。
　　这时却听叶珅说道：“可我也知道，我的表妹从小到大没过几天舒心快活的日子。我想你过上自在开怀的生活，不再终日惶惶，苦闷难安。”她懊恼地低下头，暗暗叹了口气：“说来可笑，在天下大义与姊妹亲情面前，我竟说不上孰轻孰重。若硬要分出个轻重，我还觉得你更加重要。何况、何况西厥无非是想要交换利益，拿什么换不得，凭甚么非得拿你去换！”说着，又激动地站起身：“我求我爹去向大王请命，想别的法子请西厥出兵。”
　　卫璃攸复又睁开双眼，这时眼中忽然显现出难得的明亮光采，倒映在眼眸的一点火光似乎也因此变得更加生动。
　　“阿珅，其实你心里也是明白的。”卫璃攸道：“若西厥当真提出条件，拿城池领土、巨额钱粮相换，眼下有伤国势军力。以贵族女子交换，又好过进献甚么奇珍异宝，有姻亲之实可长期稳固邦交。既不失诚意，代价也是最轻。叶大人和独孤将军他们恐怕也在衡量利弊之后，做出了取舍。”
　　“难道就没有别的办法了？”叶珅当然明白要说服叶玄芝出面几乎没有可能，可实在不忍卫璃攸受此流离之苦，当下急得眼眶通红，几欲落泪：“兴许真是我听错了，根本没有什么和亲！”
　　卫璃攸见她悲伤至此，心中欣慰之外又涌上些许愧疚。她走过去握住叶珅的手，合在手心以表宽慰：“你莫要伤感。事情虽来得突然，可我已有自己的打算。”
　　叶珅一听这话，连忙收住眼泪，打起精神竖好耳朵。她转念想了想，又不禁嗔怪道：“你这人磨磨唧唧的也不早说，害我好一阵难过。”
　　卫璃攸笑道：“阿珅的眼泪跟骤雨似的，拦都拦不及。”说着又拉叶珅坐下，说道：“今日之事你莫要声张，只当是日常探望我。”她用平淡语气说出惊人的决定：“此事无论真假，我都该离开了。”
　　“你现在这副模样，是要去哪儿？”叶珅难以置信地看着对方。她深知卫璃攸身体近况，且不说能否顺利离开，又哪里能受得住颠簸劳顿，以为她是急昏了头才出此下策：“不如多休养些时日，再做打算也不迟。”
　　“我早就想要离开洛殷城，眼下更是一天也等不得了。”她目光深深地看向叶珅，说道：“阿珅可愿意助我离开？”


第98章 伏逃（1）
　　*
　　叶珅也想不明白，自己怎么就鬼使神差地点头答应卫璃攸荒唐的请求。直到看着眼前已换上男装假扮成随从模样的二人，恍然间又明白了什么。
　　她原本寻思，若郡主非要携上一名贴身侍女同走，那人也该是卧雪才对，总归想不到会是曲红绡。
　　可瞧着曲红绡体贴地为郡主整理衣裳鬓发，她便嗅到些不寻常的氛围。再见这二人相视如漆，眼里的柔情蜜意关不住地往外渗。任她平日再是迟顿，这时也察觉到些许不同——要说是主仆情深，这里头的情意未免太过缠绵。
　　再联想这两人种种相处行径，才发现其中猫腻早就有迹可循。
　　再说了，她叶珅如今也算是过来人，对某些事已是见怪不怪。
　　只是她协助郡主私奔，还是同一个女子私奔，若要论罪，这罪名可算得上当今独此一份的。
　　如此想来，也是十分刺激。
　　筹备好几日，叶珅这头已下定决心，可有人仍在犹豫。就在临门关头，还拿不定主意。
　　“我这一走，难保三哥不会查到你身上。眼下你后悔还来得及……”卫璃攸晓得这番出逃必然牵连众多。越是细想，心中的负担与愧疚就越发沉重。
　　她低垂着头，眼睛也随之望着脚下，不敢看着叶珅讲话。对方越是坚定无畏，越发赤裸裸地显露出她心底的卑鄙与自私。
　　“你这人真墨迹，找我帮忙的是你，如今就差最后一步，又劝人收手，究竟烦不烦人。”叶珅没好气地说。说着，从袖子里掏出一叠金叶子塞到卫璃攸手里：“你先拿着，等出城了多的是要用钱的地方。洛殷城郊东十里有一户农家姓刘，是我在北伐途中救下的流民，后来被我安置在那儿。你出城后先去寻他们，就说是叶公子的朋友，他们自会安排你们落脚，再来联络我。”
　　“阿珅……我实在不知该如何报答你……”卫璃攸眼里漫上水雾，沾湿了羽睫，像是被雨水打湿的蝶翼，时不时扑腾着。
　　“你我之间有什么报答不报答的。”叶珅将她微凉的手捂在掌心，宽慰道：“你放心罢，大王即位不久，少不得叶家与独孤家的扶持。我们两家人又是那样亲密的关系。即便查到我头上，大王也不会在这节骨眼上轻易动我们的。再说了，郡主消失不见，也没人可以证明就是我所为，只要我脸皮够厚抵死不认，又能耐我何。”
　　话说得十分轻巧，好似玩笑。可谁会不明白，将来的麻烦远不止如此简单。
　　“我原本也想不通你为何执意要离开，如今却大抵明白了。”叶珅又看了眼卫璃攸身后的女子，揶揄般笑道：“眼下这已不是你一个人的事了，就算是为了她人，也不该在这时候退缩。”
　　卫璃攸半抬起头，脸红得像是被特意抹淡了的胭脂膏，生怕被人瞧出了什么。她偏了偏头，见红绡正盯着自己看，眼里似结着晶莹的冰棱子一般，又亮又冷。
　　那眼神她实在熟悉。思来想去，才终于意会过来。赶忙撒开了叶珅的手，不动声色地往后挪了一小步，再斜着眼去瞧对方脸色。
　　果然，这时才恢复了一贯的和颜悦色。
　　向来没什么眼力见的叶公子，并未发觉自己无形中打翻了醋坛子。径自走到门边，打开条门缝往外瞅了眼：“现在外面没什么人，可以动身了。”
　　为了这日的计划，卫璃攸事先已将下人们支开，故栖云阁主室外空无一人。
　　三人打算从侧门出去。不巧刚迈出侧门脚没几步，忽闻身后传来女子呼唤，不得不故作镇定地停下脚步。
　　“叶公子，这么快就要走了？”卧雪似乎刚从外头回来，今日好巧不巧地从侧门进来，正好撞上三人。
　　卧雪整日忙里忙外，却还记得，叶珅今日是一个人来的。虽然叶公子前两日来时都有带着两个随从在身边。
　　曲卫二人埋着头，不敢吱声，生怕被卧雪瞧出端倪。
　　“我还有事要办，今日就不久留了。”叶珅笑道。
　　“我方才在屋里没瞧见郡主，红绡也不在，可能是出去走动了。”
　　卧雪的视线慢慢移在叶珅身后，不禁愣了下，脸上的笑也瞬时凝得生硬。
　　彼此沉默了好一阵子，对方越是安静，三人便越是心慌。叶珅正想说点什么，好化解这僵持的危险局面。卧雪却突然露出如常的亲切笑容，目光也转回到叶珅身上。
　　“叶公子若瞧见了郡主，有劳带句话……就说，如果在外头玩累了，就早些回来罢。可若想多玩一会儿，也不必着急回来……”她眼睛一动不动地钉在叶珅身上，倒像是故意强迫自己不去看向别处：“奴婢知道郡主近日苦闷，是该出去散散心。可外头总比不得在家里安心。”
　　“卧雪，你怎么了？”叶珅见她眼里似乎闪动着水光，忍不住问。
　　卧雪笑着揉了揉眼睛：“没事，眼里被风刮进了什么东西，一会儿就好了。”
　　可这四下平静，哪里又曾刮风。
　　“各位走吧。”卧雪展开眉眼，笑着说：“我也该去忙了。”说罢就转身走开了，足下还是那样轻快，同她平日里行事为人一般，总是灵巧利落。
　　卧雪却没直接走近栖云阁，而是走向另一个方向。
　　远远瞧见一行侍卫走近过来，领头的人正是常荣。他如今已是禁卫统领，眼下应在带人巡视。只见卧雪快步走过去，似在主动问安交谈。常荣果然停住脚步，倒给了三人脱身的机会。
　　叶珅出入王府已是司空见惯的事，旁人见着也不过是行礼问好，并不会留意叶公子带的是哪两位随从。
　　可唯独要过薄管事这一关。
　　按规矩，外客但凡进了王府大门，便要去薄管事的小座前，报上姓名府邸，出去时再核对一遍，方可放行。就是王府常客叶公子，也免不掉这道手续。
　　薄管事眯着眼打量着叶珅一行人。他抬起两条略微泛白的眉毛，手指在名簿上笔画了下，似乎在琢磨着什么，嘀嘀咕咕地道：“小人怎么记得，叶公子今早是一个人来的……”
　　叶珅应道：“管事怕是记错了，我今日同前几日一样，身边常带着两个人一块。早上也按规矩在这名簿上写了名字，您不信再翻翻几天前的。”
　　薄管事往前翻了几页，果然如她所言，俱是记着三个人名字。
　　叶珅提醒道：“管事可还记得我早上丢了东西，当时还劳烦你帮忙寻了一阵，许是那时候太乱了，忘了还有人也是正常。”
　　“是有这事。”薄管事恍然大悟地点点头，几乎要被她说服。
　　原是叶珅趁他帮忙寻东西，赶忙把两人名字添上，再将名簿合起。她晓得这薄管事的习惯，因差事已干得有些麻木，记过的东西总不想再多看一眼。
　　想来叶珅是王府常客，叶家又和王府走得极近，薄管事便不再为难她。可他瞧着三人离去的背影，心里头还是不由阵阵泛疑。
　　“管事今日可是遇着什么事了？”正在例行巡视的独孤羽见他干站着发愣，半天不动，便走过来问候。
　　薄管事见是独孤羽，连忙作揖行礼，又道：“小人只是发觉自己上了年纪，越发老眼昏花，记不住事了。”
　　独孤羽接过话笑道：“您身子骨看着还十分硬朗，何必枉自菲薄。”
　　薄管事说道：“说来惭愧，今日叶家公子同往常一般，携了两个随从一道，也都留了名儿。可小人想来想去，只记得他是一个人来的。都说人老了容易糊涂，记不清事，这话倒是不假。”
　　独孤羽听罢神色骤变，目光惊慌，忙问：“你说叶珅早上一个人来，却带了两个人离开？”
　　薄管事解释道：“是小人记岔了，把那两个人给忘了。”
　　“他离开了多久？”独孤羽问。
　　“刚走不久，怕是这会儿才出了王府。”
　　薄管事话才说完，就见独孤将军带着人火急火燎地往王府外奔去。他心里忽然凉嗖嗖的，也不知自己无意中讲了什么不该说的话。


第99章 伏逃（2）
　　*
　　独孤羽带人追出王府，瞧见一辆马车刚行至晓月桥头，忙问门外守卫：“那可是叶公子的车？”
　　守卫如实答“是”。
　　独孤羽又问：“他今日晌午是自己来的，还是有随侍跟从？”守卫想了想，有些不大笃定：“方才叶公子同两名随侍一起上了车……至于晌午那会儿，并非卑职当勤，按往日来看，也该有人随他一道入府才对……”
　　言下之意，亦无法证实叶珅不是独自来到王府。
　　西厥和亲一事，独孤羽自当守口如瓶，从未对外透露半分。可叶家那边他却着实拿不准。
　　他倒希望是自己紧张过头，弄得草木皆兵。可这件事容不得分毫差池，以防疏漏，忙派人前去确认郡主是否此时正安然待在栖云阁中。转头又立刻备马，带人亲自去追叶珅的马车。
　　独孤羽一路快马加鞭，飞驰过道，不惜将街上行人商贩惊得鸡飞狗跳，惹来叫骂声一片。
　　他一路紧紧追赶叶珅马车，待行至中鼎街口，见马车忽然调转方向驶入左道。独孤羽猛地一提缰绳，也改道转了进去。却见那马车竟越行越慢，停在了一处伶人馆门口。独孤羽将随同的卫兵分散至街边暗中观察，再独自一人往叶珅马车的方向去。
　　片刻功夫他人已到车前，恰逢叶珅撩起帘子下车，两人便撞了个正着。
　　只见叶珅脸上露出些许惊讶表情，但并无慌乱：“阿羽，这么巧。”接着笑道：“我是办完正事，才来此处听曲放松一下......我们有缘在此相遇，想必你也是来放松的？”
　　眼下叶珅反应并未过激，也符合她一贯吊儿郎当的性子。独孤羽虽心有犹疑，却未直接逼问，而是佯装闲谈：“我恰好路过此地，瞧见你的马车停在这儿，上来打声招呼。不过你放松归放松，还是该早些归府，免得你父亲担心。”他一边说话，视线却偷偷往车帘后探去。
　　叶珅忽然跳下马车，车帘也随之垂下，将窥探而来的视线拦在外头。
　　“谢谢将军提醒，可还请你千万别在我爹面前提起这事，改日我请将军喝酒！”叶珅抱起拳夸张地朝他拜了拜。
　　“我平日不饮酒。”独孤羽目光冷冷地盯着叶珅，似要将她佯装嬉笑的脸皮撕开：“今日你是一个人来的？”
　　“那是当然，”叶珅笑道：“除了车夫，出来喝花酒带那么多人作甚。难说这些人不会在我爹面前嚼舌根子，所以就打发他们先回去了。”她神秘兮兮地走到独孤羽跟前，轻轻撞了撞他的肩膀，低声道：“要不要一起，你平日绷得太紧，也该放松一下，这回我请客。”
　　她正准备勾住独孤羽肩膀拉他一并进去，岂料对方快速迈前一步，伸手掀开车帘。
　　却见车里空荡荡的，并未藏匿任何人。独孤羽愣了片刻，眼里带着不可置信。皱成“川”字的眉心并没有即刻被抚平，而是随着剑眉微微耸动了两下，才慢慢松弛下来。
　　“你这是做甚？”叶珅目瞪口呆地看着他，眼里透着怒意。
　　心知是自己疑心过度，误会了叶珅。独孤羽不想再牵扯出其他事端，草草解释道：“我最近疲于公务，思绪混乱。方才实在失态，还请叶兄见谅。”道过歉后，立刻上马离开。
　　马蹄声逐渐没入喧街闹市，叶珅的心中仍如惊涛拍岸，迟迟难以平复。
　　不久前在马车中她们三人便已发觉有人在后追赶，疑是王府追兵，担心行迹暴露。三人情急中仓促决定，让卫璃攸同红绡二人先下车回避，叶珅则吸引追赶之人。
　　经过方才与独孤羽的一番周旋，此时叶珅更是笃定独孤羽怀疑她车上还有其他人。幸好卫璃攸与曲红绡先行离开，否则此时必已败露。
　　只是三人当初的决定十分草率，来不及商量后续该如何汇合，又该如何护送二人出城。另一方面，叶珅深知独孤羽心思深沉，断不会轻信于她，说不定早派人伏于街头巷尾，暗中窥视。她若折返去寻卫璃攸，只怕是自投罗网。
　　思索再三，叶珅决定先将假戏做全，大步走进伶人馆中，等暂避片刻再做打算。
　　只不过她最担心还是之后的事——崟王府迟早会发现郡主失踪，到时候为追查郡主下落，卫琰必会下令搜索。若郡主能在被发现前逃出洛殷那是最好，如若不然，往后恐怕更加艰难。
　　*
　　正如叶珅所猜测的那样，独孤羽早先就安排人手留在伶人馆附近监视她的一举一动。
　　被派去栖云阁查探的侍卫回报，郡主不在住处。独孤羽暗道不妙，心知自己大抵着了叶珅的道，连忙向卫琰禀报此事。
　　卫琰听后不禁大怒，再也镇定不得。当即下达王令封锁洛殷城，非有路引文书者不得随意出城。又令禁卫军搜查整个崟王府，一番搜寻无果，确定卫璃攸已不在府中，便派人捉拿叶珅盘问郡主下落。与此同时，让独孤羽领兵在洛殷城内搜寻卫璃攸踪迹。
　　不过半天功夫，寻人的官兵禁卫已遍布洛殷城各大街巷。客栈茶馆无不驻守卫兵，不放过任何形迹可疑之人。
　　卫璃攸与曲红绡二人离开马车后，先混进街巷人群中，再悄悄往城门方向前行。约莫走了一个时辰，卫璃攸便有些力不从心，脚步也越走越慢，喉咙里时不时冒出两声咳嗽。
　　一路奔波，曲红绡担心卫璃攸难以消受，便时刻留意对方身体状况。这时瞧见卫璃攸气喘吁吁，脸色疲惫，便停下脚步，提议道：“不如先找个客栈歇息一会儿，再想办法出城。”
　　卫璃攸摇摇头：“既有人追上来，就说明府中已有所警觉。想来过不了多久，三哥就会发现我不在府中，到时候很可能会下令封锁城门。等到那时，若再想出去可就难了。”
　　她所料不差，可还是晚了一步。
　　尽管豁出命似的赶路，只想在事情出现变化之前赶到城门，可护城卫却还是先一刻拿到封城的王令。
　　事已至此，两人只好折返。此刻洛殷城街头巷尾遍布官兵，不久，寻人的告示与画像也被颁布出来。街上的官兵对着画像，一一审视过路的男男女女。
　　才被官兵盘问过的路人，不明事态轻重，还杵在路边看热闹：“画像上明明是两名女子，官兵为何连男子也要盘问？”
　　另一人答道：“听说是为提防那两人扮作男装，所以要查得仔细些。”又道：“瞧这阵仗，这回要捉的人可不寻常。”
　　看客闲话时，并未留意身边有人默默经过。像过街老鼠一般避开人群，再悄无声息地迅速钻进另一个巷道。
　　白日躁乱的余音犹在，夜色如期拉开帷幕，却未带来往日的安宁与平和。
　　卫璃攸蜷缩着蹲靠在墙边。她额上浮着虚汗，张着嘴急促促地喘气，唇上生出干裂的细纹。红绡与她并肩坐着，把人往怀里揽了揽，让她倚在自己肩上。
　　辗转奔波已将精力耗尽，加上许久未曾进食，两人俱是疲惫不堪。
　　隔着高墙，能听到墙的另一边陆续不断的脚步声与盘问声。她们都晓得，过不了多久就连这个地方也不能继续待下去了。
　　墙垣上映出斑驳嶙峋的树影。风一吹，枯枝乱颤，仿佛在墙面上演着张牙舞爪的皮影戏，牵动着漆黑的野兽张开獠牙。
　　卫璃攸心里的忐忑逐渐化作空白：“我逃不动了，也不知道还能躲到哪里去。”她呆呆盯着墙上形同野兽的黑影，似乎打算坐以待毙，任由对方将自己吃干抹尽。
　　“这恐怕就是报应。我明明知道自己一走了之，阿珅定会受到牵连，栖云阁的人恐怕也免不了问责...可还是只顾自己，不顾他人处境。就此而言，我与三哥是一样的。同样是自私自利，为达目的什么都能利用。”卫璃攸苦笑道：“如此想来，被抓回去也好，至少不会连累他人。”
　　红绡只将她搂得更紧了一些，轻轻抚摸着她的发顶：“你去哪里，我就去哪里。”
　　“傻红绡，往后还要多考虑考虑自己的事。你该有自己的打算，别总顺着我。”
　　卫璃攸想起还没有同红绡讲过这次出走的原因，更没提及北厥和亲一事。原是不想惹人担心忧虑，可红绡也没有过问。她忽然发现，红绡似乎已习惯不多问什么，总是顺着她的心意，令她不知不觉地养成了极不好的习性。
　　紧裹着身体的温暖怀抱忽然被人松开。那人神情复杂地望向她，迟疑的，怜惜的，渴求的，像在对刚刚听到的话做着无声的反驳与顽抗。
　　卫璃攸还未反应过来自己的话被人解读出什么深意，这时已被拖拽着起身，毫无头绪地随着红绡往前走。
　　“这是要去哪儿？”面朝灯火寥寥的街巷，卫璃攸心中茫然而困惑。
　　“有一个地方不会被找到。"红绡的嗓音在湿热的夏风中显得格外冷清：“我们去那里，或许能熬过今晚。”
　　“那是何处？”
　　这回红绡没有回答，只是拽紧了她的手，生怕再多说一句自己就会退缩。
　　那是洛殷城不可分割的部分，却被繁华与秩序抛弃，匿于万家灯火深处，沦为世间盲点。那里也是曲红绡曾深恶痛绝，此生都不愿踏入的阴暗鼠穴。讽刺的是，那个地方竟是她此刻唯一能够想到的容身之处。


第100章 伏逃（3）
　　*
　　伏鼠巷共有四个入口，又被称之为“鼠洞”，每一个都极为隐秘，鲜为人知晓。早先也有条通往伏鼠巷的路，虽不宽敞平坦，但到底能让人下脚。可是多年前崟王为将辰河的水引到城中，令人修了条水渠，为防涨潮又在两侧筑起高坝，一条供人行走的窄路便就此中断。
　　自那时起，人就只能从“鼠洞”出入伏鼠巷。既叫鼠洞，则是因那入口通常开在废弃的墙角，抑或是直接在杂草丛中挖出一个地洞，人只能沿着狭窄的通道爬进去。这种不甚体面的进出方式，官差自然不愿屈身尝试。加上伏鼠巷里头本身也脏乱不堪，毫无秩序，洛殷城居民更是避而远之。久而久之，官府也默许将它划在洛殷城民居管辖之外，任由里面的人自生自灭。
　　为躲避四处搜查的官兵，曲红绡领着卫璃攸去寻鼠洞，打算在伏鼠巷暂避些时。这附近的鼠洞恰是在一片荒草丛中，周围堆满了乱石废木。她凭着记忆绕过几棵枯树，往前走几步便踩到一处松软的地方。于是俯下身挪开周围的石头，又摸索了片刻，掀起几片用杂草编成交叠着的“盖”，地上便露出个约莫两尺见方的洞来。
　　卫璃攸看着眼前的“入口”，心中茫然，眼神忐忑地望向红绡。
　　“从这里下去，可通向一个官兵查不到的地方。”红绡瞧出她的顾虑，说：“别怕，这地洞不深。”
　　卫璃攸抿了抿唇，下定决心似的说道：“莫要担心，我不害怕的。你说怎么做，我照做就是。”
　　她当然相信红绡，可面对未知，人总架不住陷入恐慌中。路是自己选的，还牵连着红绡一起，她无论如何都不该露出怯色。
　　“我先下去，再接你下来。”
　　曲红绡蜷缩起肩膀，双手撑着洞口边沿，才勉强探下身。等站稳后，抬高手臂接着卫璃攸慢慢下来。地洞入口狭窄，刚好能容下两个人。等卫璃攸落地站稳，红绡复又爬上去将那草盖重新覆在洞口，洞内顿时变得漆黑一片。
　　她伏在地上缓缓往前移动，一只探向前，另一只手则一直牵着卫璃攸不放。这条地道曲红绡小时候不是没爬过，只是那时觉得不难，似乎没费多少功夫就能从一头穿到另一头。如今大了，反而觉得艰难许多，一时间难以适应里头的滞闷与腐臭。
　　原本跟在她身后的人猛得往后一缩，手也被拽得生疼。
　　“有、有老鼠...”
　　卫璃攸被身边窜过的老鼠吓了一跳，强忍住不叫唤出声，身子却颤颤巍巍的。老鼠“叽叽”的叫声一闪而过，不知藏去了哪儿。
　　曲红绡心知她何曾受过这种罪，此时定已忍耐许多，遂捏了捏她的手心，温声说道：”老鼠总是躲着人走，说明它们是怕人的，我们自然不必怕它们。”
　　“谁说我怕了...”卫璃攸嘴上不服软。漆黑中，曲红绡瞧不见她的神情，想来怕是满脸隐忍恐惧的模样，如此便觉得怜惜心疼。
　　待爬出鼠洞，另一头也瞧不见多少灯火，只有淡淡月光照亮周围——此处应是伏鼠巷南端，因离中鼎街较近，方便出去讨活，故聚在这周围的人也多。只是入夜后，这儿的人为节省灯油火具，极少点灯，才落得如此晦暗。
　　夏季灼烧出的味道在这里尤为明显，不仅是闷热，似乎还榨出人身上独有的血气汗味，又与朽木腐物混搅在一处，是种说不出的颓丧与恶臭。
　　卫璃攸隐隐意识到此处并非安全，可后方更无退路，只能牵着红绡的手硬着头皮往前。
　　卫璃攸环顾四周，两侧搭了不少木舍茅屋，其中偶尔冒出几串鼾声，却无一处亮光。因疑道：“这里的人都睡下了？”
　　见红绡将食指放在唇前，示意她噤声，卫璃攸赶紧收声，老老实实跟在红绡身后。两人猫着步子前行，尽量不露声响，生怕惊动他人。
　　早前曲红绡就听过一个形容伏鼠巷的说法，虽也未必全然得当，却有几分可取之处：这里的人，就像是人间容不下的游魂，只能一头钻进地狱。既身处地狱，也不能再称之为人。
　　可即便是真的地狱，鬼怪都能分出个三六九等，伏鼠巷也不会例外。只是与其他地方截然不同，伏鼠巷的规则十分简单，不过是弱肉强食。说起来并不难理解：既然这里都是没有民籍身份的流民，自然没有门楣族姓的尊卑，且无官府管辖庇护，武力便成了区分高低的唯一手段。
　　摸索许久，两人终于寻到一处无人的草棚可栖身歇息。棚内堆放着几个草垛子，四周亦无墙壁，曲红绡只好扯出一些茅草铺在地上为席，再将草垛垒在草席旁边，这才勉强收拾出一片能躺下的地方。
　　要知茅草扎在背上极不舒服，曲红绡倒是能忍，可担心卫璃攸受苦，正打算解开外衫让她垫在身下，却见卫璃攸已直直倒下，在草席上左右翻了一阵，朝她笑道：“红绡就是厉害，到哪儿都能收拾得妥当舒服。”忽又坐起身，扯了扯红绡衣角：“你也快睡下罢。”
　　这赞许令曲红绡不由得鼻子发酸，心中越发不是滋味。
　　两人并肩躺着，半晌无话。曲红绡伸出手臂，想让卫璃攸枕着，好令对方睡得舒服些。卫璃攸却抱住她的手臂，凑拢过去将头歪在她肩上：“如今我已不是郡主了，你不必事事都惯着我。”
　　温热平缓的气息散落在颈侧，安抚倦意的同时，不安分地摇曳心旌。
　　吝于言辞的人，惯把话掖在心里。一是觉得言语多可伪饰，说得漂亮动听却未必真挚，说多了更显得轻浮廉价。若非是想在对方身上谋取好处，倒也没必要多说。再是觉得，面对懂的人，不必言明对方也能明白，若对方不明白，更无诉说的必要。
　　但面对卫璃攸，曲红绡以往的观念又被彻底颠覆了。她喜欢卫璃攸被情话撩动时露出的羞怯与腼腆，也喜欢她动情时眼中藏不住的欢喜，总想要多看一些，倒盼着自己能多说些多听讨喜的话来。
　　换做过去，逢场作戏的蜜语甜言，她或许能拿捏得有条不紊。可将同样的字句灌在真情切意中，便觉得浅薄贫瘠，配不上意中人分毫。
　　“同你是不是郡主无关。”曲红绡倾着身子搂住她，侧脸轻轻贴着对方的额头。
　　卫璃攸使坏地在她颈项边蹭了下，娇声问：“那和什么有关？”
　　红绡想了想，不知该如何表述才足见真切。停顿久了，就更难开口，随即又陷入沉默。
　　怀里的人显然不能满足于沉默的回应，仰起头在她脖子上轻咬了下：“你说话。”
　　红绡急忙偏开头，细细地吸了口气。
　　夏夜莫名升温，熏得人脸红心热，魂魄摇晃，脖颈边也沁出汗水。
　　卫璃攸紧追着不放，勾住她的腰，往怀里黏得更紧：“你说得好听些，我也能睡得安稳。”
　　曲红绡克制着气息，口吻平静地说：“只同你一人有关。”
　　“那我是谁？”卫璃攸不依不饶地问，眼底的笑被困倦纠缠着，慢慢下沉。
　　“你是璃攸。”
　　“等从这里出去，我就改名换姓不叫璃攸了。那时候你又想对谁好，我又是谁呢？”她说着胡搅蛮缠的话，声音逐渐含糊不清。
　　“我只待你一人好。”红绡细声细气地回应着：“你是我的心上人。”好不容易说完，脸快熟透了，手心也握出一层汗。
　　“你说的不对......是不全对，”怀里的人不满地晃动脑袋。
　　红绡不安地侧耳去听。只听语声渐轻，烟雨般飘在心间：“你还要待自己好......我也要待你好......”
　　*
　　疲惫不但能麻痹一时困苦，还令人不经意地错过一场骤雨。
　　还好顶棚没有漏水，两人有幸免过一顿瓢泼。可雨水或多或少从檐边地面飞溅进来。
　　雨水将灰土合成泥，胡乱地糊在熟睡之人的手心与手背，又不知几时被人蹭到了脸上。夜晚并不平静，茅草搭成的床榻更谈不上舒坦。奈何实在抵不过匮乏劳累，卫璃攸松下紧绷的弦，几近是昏睡过去。
　　为防备夜里突生事端，曲红绡睡意很浅，醒得也早。天未见白，就已睁开了眼。她转头瞧见身旁一张花猫似的脸，心酸地笑了起来。
　　许久未曾进水，红绡担心卫璃攸醒来口渴，打算先去找些水回来。她在草棚里翻找出一只破碗，好在只在边缘有些破损，碗底完好，尚能盛水。
　　她依稀记得这周围有口水井，可过了些许年岁，不知是否干涸。又不放心留下熟睡卫璃攸一人。举目四望，见周遭并无他人踪影。眼下天色未亮，心想那些人未必醒来，便决定速去速回。
　　打碗水的功夫，回来时破棚里头就多出了个人。那是名女子，面色槁黄，瞧不出年纪。一条长疤从左边眼角延至脸颊正中。眼睛或许也因这伤痕的缘故显得一大一小，极不协调。但在伏鼠巷里未必突兀，毕竟这里人的皮相多半被困苦流离磋磨得看不出原本的样貌与年龄。
　　那妇人后脑的发髻松松挽着，脖子像烟嘴一样往前微伸。一把如柴的身子骨，瘦得几乎只剩下一张人皮和一身套在身上的破烂裙衫。她缺了筋骨似的歪在卫璃攸身边，咧开红唇露出一排黄牙，笑得正欢。唇上点的胭脂也不知是从讨哪来的，泛着沉暗，红得诡异。
　　卫璃攸好像被吓得不轻，一个劲地往草垛子里缩：“我在等人，我哪儿都不去——”
　　“你躲个甚么，奴家是想带你去个干净敞亮些的地方歇脚，又不是要吃了你。”女子讪笑着，正要去扯卫璃攸的领口，却被人一把拽开，拖到一旁。


第101章 伏逃（4）
　　*
　　女子被拉扯得一阵踉跄，缓吞吞站直身子。她仰起脸，脸上不见一星半点的恼意，反而咯咯发笑。
　　曲红绡拦在那陌生女子面前，将两人分隔开。因这番拉扯，碗里的水洒了一地，令她不禁心疼地皱了皱眉。
　　“脾气倒是不小。”女子的视线扫过一圈，懂了什么似的，殷勤地堆起笑脸：“我屋里有水，要不上我那儿去？”
　　“眼近灯油食不得。”曲红绡冷着脸言说：“姑娘的好意在下心领了。”
　　女子面色微怔，转眼又露出笑：“哟，原来不是生人，是说怎么瞧着有些面善。小兄弟你细心一点总不是坏事，毕竟这儿是蛇鼠一窝。”说罢眼波一转，目光缠在红绡身上不放：“倒是这声姑娘叫得十分好听，论年龄奴家怕是能做你阿娘了。既不是外头的生人，说不准你还曾来我屋里做过客呢。”
　　曲红绡不想与她再作纠缠，当面拆了台：“我们兄弟二人在城里做买卖亏得血本无归，被人逼得走投无门，不然也不至于出去之后又爬回来。姑娘若要做生意，也该寻对点。我是怕耽误了姑娘的正事。”
　　“刚从外头回来的人，也学着外头的人说话拐弯抹角，但到底是中听斯文一些。”女子拂了拂鬓角，扭过身子，末了，不忘笑盈盈地落下一句：“我也不自讨没趣，二位好生呆着罢。”便兀自离开。
　　见人已走远，曲红绡才松下一口气。
　　卫璃攸并非毫无觉察，心中一知半解，却不好意思直说：“这女子怎知道你不是生人，还说你瞧着面善，曾去她家待过...你们当真见过？”
　　红绡解释道：“依稀记得这里的暗语，便说来糊弄她一下。”对这女子身份实在难以开口解释，只道：“别理会她的胡话，我同她不认识。你须记着，在这里谁同你搭话都别应。”
　　卫璃攸懵懵懂懂地点了点头：“我只应你的话。”
　　红绡又道：“在此处，若非不得已，不可露财，且绝不可暴露你我女子身份。”卫璃攸问：“方才那女子有意纠缠，你又说不认识她，我虽不明白这里的规矩，但大抵能猜到一二......那女子是当我们是男子，才会费力纠缠。若晓得我们是女子，或许能少些麻烦。”
　　曲红绡心知她鲜少离开王府，又因郡主身份，即便身处权斗纠纷的漩涡，总不至于受人践踏侮辱，自然不了解外面的险恶，遂解释道：“你到底是小瞧这里的人了。这个地方是没有王法的，唯有弱肉强食.....在这里，女人几乎不能算是人。”
　　这话听上去甚是夸大，卫璃攸却相信红绡不会信口开河，于是应道："我听你的便是。"
　　“此处已不能久留。”眼看天边既白，这里的人多半已醒。新来的人，总不免招惹老耗子前来寻事。可红绡一时又想不到能躲去哪里，只能走一步算一步。
　　她将碗底剩余的一点清水让璃攸饮下，正想扶着对方走开，可刚走两步，见卫璃攸步履虚浮，似乎提不起力气，实在不忍勉强她走动。
　　卫璃攸知她为难，说道：“你引着我走便是，我走得慢些，却不会拖你后腿。”
　　“罢了。”曲红绡忽然停住，说道：“我们先原地休息一会儿，等会儿我再去找些水来。”卫璃攸疑道：“你不是说此处不可多待。”
　　曲红绡笑道：“别处也未必安全，不如撞撞运气。若真遇上麻烦，再寻对策。”又宽慰道：“寻事的人无非是为一个贪字，若真遇上，只好散财免灾了。”
　　可未曾想，这“灾”来得过于快了。
　　才一炷香的功夫，原本离去的女子就折返回来，身边还跟着几名男子。这些人大多烂衣批身，佝身偻背，活脱一帮乌合之众。唯独中间为首的一人衣着还算齐整，面方鼻阔，形貌凶煞，身量也最是高大壮硕。
　　“他俩是新来的，今早被我瞧见，想是没还来拜会过咱们阳老大。”女子仍旧是一副没骨头的样子软绵绵倚在柱边，目光朝那领头的男子瞥了一瞥，又轻烟似的飘到红绡二人身上。这时，她一大一小两只眼里盛着无根无源的得意。
　　那阳老大冷哼了一声，也不抬眼瞧人，只低头将袖口卷到手肘，露出黝黑粗壮的手臂。
　　小耗子给大耗子上贡，是这里不成文的规矩。初来乍到可少些不必要的磨折，也为日后能在这暗无天日的巷子里寻个靠山。
　　只是伏鼠巷里的大耗子换得勤快，今日拜完这个，难保改日不得不另拜他人。就比如这阳老大如今瞧着是风光，却也不知能风光几日。
　　曲红绡瞧来者阵仗不小，恭敬地应道：“我兄弟二人来得仓促，无意打扰诸位大哥。本也想着该按规矩办事，只是尚未来得及问清这里的规矩。”
　　女子咯咯笑道：“这位小哥又不是头回来，既是这里的老熟人，怎的眨眼功夫就把规矩给忘了。”
　　阳老大听到这里才终于有了声响，他皱着眉使劲打量着面前二人：“悦娘说你们是这里的人，我怎么没见过你们？”
　　曲红绡解释道：“我儿时曾在这儿住过一阵，这一去便是好多年。至于我这兄弟，确实是新来的，方才小弟已同这位姑娘说明过。可是过了这些年头，也不知巷子里新立了哪些规矩，还须多多熟悉。”
　　卫璃攸心知来者不善，不敢轻举妄言，垂首站在红绡身后默默点头。
　　阳老大琢磨了半晌，似乎没察觉出什么异样。不等他再次发问，曲红绡忙从袖子里摸出一袋碎银子，毕恭毕敬地拿双手捧到阳老大眼前。
　　“这是小弟的一点心意，还望笑纳。”
　　“适才不是说没钱，怎么这会儿又有钱了。”悦娘在旁冷笑：“不会还藏着掖着什么没拿出来罢？”
　　“姑娘说笑，在下确实是在城里倒了霉，就剩这点活命钱了，总要给人留点活路不是。”曲红绡说着又犹犹豫豫地怀里取出点碎银子，拽在手里半天不曾递出，看起来十分不舍。
　　阳老大却不容她犹疑，朝身边的人使了个眼色，那人便大步上前一把将碎银子夺过，塞到阳老大手中。
　　这下对方才相信她再拿不出钱财，本想罢手带人散去。旁边不知是哪个眼尖多舌的，偏说了句：“他们这身衣服料子瞧着也不差。”
　　阳老大闻声停下步子，上下打量起二人：“你们两个这身行头看起来确实不错，不如借来给兄弟们穿两天。”不等对方反应过来，已带人冲上前伸手去扒扯二人衣物。
　　她二人力气哪里抵得过这些地痞莽汉。转眼间，卫璃攸已被人按倒在地，连同里襟也被撕扯开来，正好露出里头的束胸及其上一寸雪白肌肤。
　　“是个女人！”压在她身上的男子不禁惊呼，眼中又惊又喜。忙将她按在身下，去解她衣裤。卫璃攸何时受过这种侮辱，哭喊起来。
　　曲红绡眼看卫璃攸女子身份被人识破，正受人欺侮，吓得三魂俱飞，一时昏了头脑，高呼道：“莫要碰她！我这里还有钱、我把钱都给你们。”
　　“早先交待清楚，也不至于赔了夫人又折兵。”阳老大这头停下手，只拖拽着曲红绡走了几步：“只不过你家这小娘子身上或也藏了钱财，我们兄弟几个务必要查验一番，待查验完便将人交还于你。”阳老大握着曲红绡手腕，只觉得此人手腕十分纤细白皙，心念一动，也去扯她衣襟。待见得一片春光，不由笑道：“想不到是对雌鸟儿。”
　　此番变故令悦娘也不由一惊，她眉头紧拧，喃喃自语道：“就说怎么跟个榆木疙瘩似的，还当是年纪小没经事，原来是两个姑娘家。”眼见阳老大俯身去扒扯曲红绡衣物，悦娘叫嚷着：“你们倒是快活了，油水也捞着了，可别忘了分老娘点米，不好吃独食。”哪知无人应和她，又忍不住念叨起来：“可要记得把老娘下个月的租子也一并免了，听清楚没？”
　　阳老大不耐烦地应道：“听见了听见了，你这泼娘们儿就是废话多，半点亏也吃不得！”悦娘发出了一声轻笑：“老娘吃不了亏？你们几个在我身上占得便宜还少了。”阳老大却懒得再搭理她，只一心将红绡钳制住。
　　此时可谓哭喊无门，求救无路。一旁卫璃攸奋力挣扎，不停推搡捶打身前男子，可对方不为所动，反笑得越发得意：“姑娘是在给我挠痒痒呢。”便笑着埋首凑到她脖侧，意欲轻薄。卫璃攸惊惧万分，脑子一热用尽力气一口咬在那人耳朵上。那男子吃痛，连忙起身避开，朝耳边摸了一把，竟满手是血。当即怒不可遏，朝卫璃攸狠狠扇了一巴掌。
　　这一巴掌不知用了几分劲道，却见卫璃攸被打得偏过头，再无动静。男子心中一慌：“怎这般不禁打，该不会打死了罢。”心想这大热天里死了人，尸身不知如何收拾。忙伸手往她鼻下探了探，见尚有气息，才松了口气：“还好还好，人还有气。”
　　红绡见状只觉得心痛欲死，猛地挣开身前束缚。挣扎间，她的衣衫被扯落，落花败叶一般散在地上，或有残衣破片拽在他人手中。发髻也散开些许，几缕青丝散披在白皙的肩背上，仿佛白玉摔折后裂开丝丝痕隙。
　　她使出全部力气推开伏在卫璃攸身前的男人，将昏迷的人死死护在怀里。怀中的人呼吸微浅，似再经不起一丝摧折。曲红绡双眼布满血红，环视周围虎视眈眈的众人，眼中尽是悲愤与悔恨。
　　她原本是想带着璃攸逃离的，可世道如此，何处又不是牢笼？只恨自己心存侥幸，将对方带入这般险地。而今若能换卫璃攸全身而退，她宁愿自己受尽屈辱，万劫不复。
　　棚外不多时已聚有几名男女围看，男子多是在旁笑着起哄，女子亦有偷笑，也有少许掩面者似不忍直视，可终是无动于衷。
　　唯有悦娘的脸比四季风光气象变换都要来的精彩。一时嬉笑怒骂，一时又不知想起了什么，凝眸蹙眉。最后龇牙咧嘴的笑容印在一张眉头倒竖的哭脸上，扭曲怪诞。
　　“算了罢，莫要较劲，也好少吃点苦头。”她最后的话似乎是专门说给红绡听的，倒有些好言相劝的意味：“一贯是如此的，又何必较劲。”


第102章 伏逃（5）
　　*
　　“何事，如此——热闹？”
　　一个低沉的声音落下，众人仿佛被人一瞬掐住咽喉，连呼吸声也轻了许多。
　　来人是个年轻男子，看模样应比阳老大还小几岁。此人身形欣长，面相敦厚，只是说话的节奏十分古怪，硬是将一句话断成逐字往蹦，好似老和尚慢吞吞敲着木鱼。
　　有人已忙不迭地迎了上去，陪上笑脸：“仲火哥您今日怎么有空回来？”阳老大虽不像旁人那般奉承，也收起嚣张气焰，将身子站得笔直。
　　这年轻男子名为王仲火，原是伏鼠巷里的一只小耗子。三年前不知从何处得了一笔横财后，便干起了投机倒把的勾当。虽混不上一个正经的民籍，但因为成天与洛殷城里三教九流厮混，也颇有些门道关系。他在伏鼠巷给人放贷，那些还不上钱的，他便介绍到城里做黑工苦力，再从中克扣工钱抵债。如此，虽行得榨人血汗的黑心事，却也给伏鼠巷里的耗子们寻得活计，故大多对他俯首帖耳。
　　王仲火处事机灵果决，可偏生了个口吃的毛病。过去也因说话结巴，常惹人笑话。如今在伏鼠巷里有了些脸面与地位，旁人再不敢轻易耻笑他。他自个儿也愈发注意言语，平时能少说便少说一些，只挑要紧话讲，以免在人前露出短处。
　　只见王仲火径直走到阳老大跟前，唤道：“阿旭，到日子了。”
　　阳老大单名一个旭字。如今在伏鼠巷里，敢直呼其名的也只有王仲火一人。
　　阳老大吐了口气，拖泥带水地从腰间取出几个碎银子，往王仲火手中一搁，说道：“先还一半给你，剩下的再宽限我两天。”那还是刚从曲红绡那里讹来的，在他手里还没捂热便要拱手让人，自然极不情愿。
　　曲红绡瞧出这“仲火哥”连阳老大都敬他三分，许是来头不小。危机当头，她寻思能否从这个人身上找到一丝转机。可转念一想，又觉得无望——既是一丘之貉，哪里会顾及两个陌生女子死活。
　　若只是她一人深处此般境地，或是任人践踏听天由命，或是豁出去闹个鱼死网破，她都能认命。可眼下她还不能死心。她拼命搂紧怀里的人，目光呆滞地望着眼前吵嚷的人群。人声既近又远，唯有她仿佛置身事外。
　　“我不急。”王仲火不温不火地说：“但城里戒严，短工，不好找。”
　　没了王仲火介绍活计，伏鼠巷里的一干人吃穿都成了问题。阳老大听得出他意在威胁，却也不能发作，只好压着心气说道：“仲火，咱们兄弟一场，就再宽限些时日罢。”
　　“我懂，你的难处。”王仲火道：“只是，你的兄弟，借钱去赌，息钱都未还上。是你，替他们还，还是——他们自己还。”
　　阳老大一听此话，立刻点了炮竹似的跳起脚来，对着身边一帮狗腿子喝道：“是哪个王八蛋欠了仲火哥的钱，还不快给老子滚出来!”众耗子皆耷拉着脑袋，不敢应声，急得阳老大随便逮住一个，挥着拳头就要逼问。
　　“我不急。你大可，慢慢审。”王仲火笑着说道。他朝阳老大身后瞥了一眼，目光不加掩饰地落在蜷缩在不远处的两个女人身上，只看了片刻，又装作没瞧见似的将视线挪开，继续说着：“大不了，就是等。就怕，误了阿旭，你的好事。”
　　这番言语让阳老大觉出了别的意味。阳老大心念一动，当即放下拳头，大步走到红绡跟前。红绡心知不妙，目光闪躲，却被阳老大猛地拽住头发，强逼她抬起头来。
　　“这两个女人是刚来的，不知是什么来历。起先扮成男人，还想着在兄弟我眼前糊弄过去，可哪里骗得着我？我瞧这俩若捯饬干净了，应也有些姿色。要是入得了仲火兄弟的法眼，尽管领去，若实在不喜欢拿去卖了也能值几个钱不是。”
　　不出他所料，王仲火果然也有这意思，人已慢悠悠地走上前来。阳老大立马松开手，退到一旁，笑道：“兄弟可亲自验验货。”
　　红绡正想往后退躲，王仲火已伸手去钳住她的下巴，不容她回避。
　　只见对方盯着她看了一阵，目光一时看向她赤裸的肩头，一时扫过颈项胸前，最后又停在脸上。
　　这种打量物件的眼神，曲红绡是再熟悉不过了。她眼眶发红，嘴唇都在发抖。心中的害怕已盖过屈辱和不甘，她若不想任人糟践，大可一死了之，可她的郡主该怎么办？
　　郡主本是云端之人，金枝玉叶之身，不该同她一起坠入这泥沟污渠。
　　红绡眼睫微颤，眼泪潸然雨下，却紧抿着唇不发出哽咽声。
　　对方似乎觉出她身上有些傲气，遂说道：“这女人，不好卖。卖了，怕是会惹祸。”
　　这下阳老大却急了眼，忙道：“女人嘛，多打几顿便服帖顺从了，哪有整治不了的。”
　　此时曲红绡与他相隔极近，能清楚瞧见王仲火额头上有块铜钱大小的疤痕，再仔细看清他的五官面孔，一股熟悉感油然而生。
　　一时之间记忆飞转，往事沉浮。曲红绡仿佛抓住了救命的稻草，兴奋得心跳加快，连呼吸也变得急促起来。她并不确定自己的猜测是否正确，可绝境当头，只能放手一试。于是主要迎上去，暧昧地贴近对方耳边。
　　王仲火也因她突如其来的主动感到些许意外。他喉头动了动，忍不住咽了口唾沫。尚未来得及捋清这主动的缘由，便听曲红绡在他耳边说道：“三年前中秋，中鼎街北十字巷口，玉佩的主人，不知阁下可还记得？”
　　王仲火闻言，眼神为之一震。他诧异地看向眼前狼狈的女人，再仔细端视其着装容貌，不由瞪大了眼睛，说话时也抑制不住地结巴起来：“你、你，是那、那日——”
　　曲红绡见他脸上显出惊讶神色，而非困惑，心中不禁大喜。
　　三年前中秋期间，她随卫璃攸同赴望月楼“四友会”途中，曾救下一名被诬偷窃的少年。她依稀记得那少年有些口吃，额上也有一块相似的疤痕。正如她所猜测，眼前这男子便是当年被她们救下的少年。
　　昔日伏在地上抬头视人的少年，今日竟成了把控她们命运之人。也不知是该觉得讽刺，还是庆幸。
　　她蓦地抓紧王仲火的衣袖，目光哀求地看向他，低声说道：“我家主人与我今日落难于此，想请阁下相助，他日当涌泉相报。”
　　王仲火没有立刻回应她的祈求。他皱着眉头，似乎陷入复杂的思忖。
　　曲红绡心如鼓锤，焦虑之感急促地拨弄心弦，可只能默默等待对方宣判。或许此人并不想蹚这趟浑水，招惹不必要的麻烦。毕竟救助她们，于他而言无甚益处。
　　王仲火忽然朝她怀里的人伸出手，似想撩开卫璃攸的散发好看清她的面容。红绡警觉地往后缩了缩身子，连带怀里的人一并往后避开对方的触碰。
　　许是看出她的抵触，王仲火收回手后便没有其他举动。曲红绡亦垂下目光，攥着对方袖口的手指也慢慢松开了。
　　卫璃攸还在昏迷当中，微浅的气息如风中飘雪，好像随时都会消失无闻。这时即便只是须臾的等待，于红绡而言都似油煎火烤。
　　“她们两个，我要了。”王仲火说道：“抵两个月，息钱。”
　　“才两个月？”阳老大显然对这笔买卖颇为不满：“瞧这两个女人的模样身段，拿去卖了怎么也能抵半年息钱罢。”
　　“有个，快死了。”王仲火沉着脸：“我领走，还得替人收尸。”
　　红绡低下头搂紧怀里的人，咬着牙关不出声，眼泪又在眼底打起了转儿。她晓得对方说的不是真的，可她偏是听不得这样的字眼，一听便觉得心如刀割。
　　“人还好端端活着呢，就是挨了一巴掌，哪会这么容易就死了。”这时有人探出头来解释道：“只是被打晕过去了，过会儿自然就会醒过来。”
　　这人刚说完，阳老大就恶狠狠瞪了他一眼，啐道：“还不闭上你的狗嘴。”那人被骂了一通，低眉顺眼地退下，不敢多舌。
　　阳老大叹了口气，终究妥协：“两月就两月罢，你尽管把人带走。”说完朝王仲火拱了下拳，笑道：“往后咱们还须仰仗仲火兄弟多多照应。”
　　不一会儿，脚步声乱中有序，渐远渐轻。四周变得清净得出奇。
　　“人都走了。”等人走远，王仲火蹲在曲红绡面前，说道：“我带你们出去。”
　　红绡直愣愣地看着地面，似乎还沉浸在方才惊心动魄的波折中，心神尚未抽离。王仲火也不催促，安静等她回应。稍待片刻，曲红绡终于有了动静。
　　只见她如大梦初醒，缓缓摇了摇头说道：“多谢阁下出手相救。可我们亦有苦衷，暂时还不能离开这里。”
　　“我在这里，也有、有住处。”王仲火磕磕巴巴地说道：“别、别怕，你们，对我有恩，我、我不会忘恩负——负义。”
　　见红绡仍一动不动，他又道：“你家主人，她、她也须、须休养。你们随我去，我绝、绝不骗你。”
　　眼下卫璃攸确实十分虚弱，亟待休养调理。曲红绡虽对此人心存戒备，可实在没有别的法子，于是道：“如此麻烦阁下，日后必加倍偿还恩公恩情。”
　　王仲火笑道：“我不算什么恩、恩人，是我本就该、该报、报答你们的。你叫我、我仲火，就好。”说着作势要从她怀里接过卫璃攸：“我来帮你。”
　　“不必劳烦，我来背着她便好。”曲红绡此时亦有些气力不支，可还是强撑着身子将卫璃攸背起。王仲火看在眼里，心里不由感叹这女子对自己的主子不离不弃，倒是个有情有义的忠仆。
　　--------------------
　　三年前的事，指路第21章 


第103章 伏逃（6）
　　*
　　而后，王仲火将二人安置在巷北的一间木屋内。屋子虽然简陋，但还算干净，陈设也齐全，屋顶四壁尚且完好，总算不必担心刮风落雨。待将二人安置妥当，王仲火便只身出门去，约摸一个时辰后又回来。返时还捎带来清水与食物，以及两身干净的衣裳。
　　曲红绡晓得他特意帮忙置办物什，自是感激。
　　“多谢。”红绡道了声谢，却见此人目不转睛地瞧着榻上尚在昏睡的卫璃攸，不知在琢磨什么。
　　尽管受他搭救，她仍对王仲火存了份戒备。红绡站起身往外挪动步子，有意将他的视线阻隔开。
　　“我要为我家主人换身衣裳，还请阁下回避。”
　　王仲火似乎也从她眼中看出了戒心，露出恍然大悟的表情。他往后退后几步，局促地摸了摸后脑勺：“我我这就、这就出去。”离开时又回头嘱咐道：“我在隔壁那、那间屋里。姑娘若有——有吩咐，尽管来找我。”
　　等屋中再无其他人，红绡才如释重负地吐了口气。她不想以过多恶意揣测旁人，可眼前境况并不允许她再疏忽。
　　她提着脚步走到门前，确认门已关严，才着手为卫璃攸更换衣物。她轻轻擦拭对方的脸，小心地避开脸上的肿痕，怕弄痛对方。等褪下破损的衣物，瞧见卫璃攸身上的淤青与擦伤，又险些落下眼泪。她抬起手背擦过眼角，即使无人目睹，她也不愿放任脆弱蔓延。
　　等将一切打理妥善，红绡又如同过往许多日夜里那般守在床榻边，等待着卫璃攸醒来。她身上也受了些伤，可身体的疼痛这时显得格外无足轻重，似乎不值得她的丝毫挂怀。
　　屋里只有一盏烛灯亮着光，令四周显得有些昏暗。红烛燃火，淌下血泪，再将泪滴堆砌成狰狞怪异的形状，凝结在锈迹斑斑的灯台上。
　　她怕错过卫璃攸醒来，不肯放任自己睡去，想强打起精神多撑一会儿。可意识并不如预想中的安静乖巧——近日种种遭遇，无一不在脑中回溯。加之疲惫如山覆顶，再是严防死守，终抵不过积压已久的悲苦自四面八方涌来。于是眼睛也不再负隅顽抗，泪水暴雨般坠下，沾湿了衣衫袖口。
　　她哭得极其克制，大多时候只在流泪，实在忍不住时才会低声抽泣。
　　她登时意识到这凄凉的始源，也早该明白有些矛盾是无从开解的——离了崟王府的四面高墙，她们再也找不到更好的安身之处。曾经困缚住卫璃攸的铁笼，也正是庇护她的城池。而她又与自己不一样，从未在泥沟间滚爬，也承受不住一朝自云端跌落地下。
　　卫璃攸醒来已是傍晚，自然也错过了红绡的眼泪。
　　“红绡、红绡！”卫璃攸口中唤着她的名字，似乎刚从噩梦中惊醒。她睁大的眼睛里含着泪花，神色惶恐地拽住红绡的手。
　　红绡急忙回握住她的手：“别怕，我在这里。”
　　“你可有被伤到？我们现在何处？方才那群恶人可有为难你？他们是不是还在周围？”卫璃攸慌乱颤抖的声音里染着哭腔。
　　面对着对方一连串发问，红绡面上保持着从容：“别怕，我们没事了。此处十分安全，你先莫要慌张。”
　　“可是之前那些人——”卫璃攸说了一半忽然咳了起来，红绡立刻将手边早已备好的清水取来给她服下。
　　“之前的事已经过去了，你先莫要去想。”红绡轻轻抚着她的背，说道：“我会同你解释事情始末，眼下你须好生休息，我才能安心。”
　　卫璃攸饮下水，稍稍镇定下来，却仍觉得头脑昏胀，头疼得几欲裂开。犹记得之前的危险境遇，她心有尚有余悸。可眼下红绡却表现得格外淡定从然，好似无事发生，才更令人生疑。
　　“你什么都不同我说，又叫我如何安心？”卫璃攸执拗地看着红绡的眼睛。
　　红绡知道自己若不说些什么，对方不会善罢甘休。无可奈何下，只好挑着重点，将王仲火如何将她们救下告知于她。至于其中的细枝末节、自己所思所虑，大多略去，也怕惹人多虑。
　　“你是说三年前我们救下的那个小结巴，便是这王仲火？”卫璃攸不禁感慨：“竟有如此巧合之事。”
　　“我也是瞧见他头上那块疤，加上他说话时有些口吃，才联想起当初遇见的那人。”
　　“幸亏你记得此人。”
　　红绡笑道：“是多亏我们郡主萨心肠，若非当初曾施恩于他，此人也未必愿意相助。”
　　“我还记得，当初你明里暗里地说我多管闲事。”
　　“是我当日目光短浅，郡主大人不计小人过，饶了小人失言。”
　　卫璃攸被她逗笑了：“都这种时候了，你还取笑我。”
　　红绡一直将话题往别处引，是想让卫璃攸暂时放下烦恼。岂料对方表情才刚缓和一些，又皱起眉头，忧心忡忡地说道：“也不知这王仲火是否信得过，若说他单纯只为报恩，也不能全信。可即便得他相助，我们能躲得过一时，终究还困在城中，之后不知该如何是好......”
　　“等明天天亮，我再去求那王仲火帮忙。之前听其旁人与他交谈，此人似乎有些门道，说不定能有办法送我们出城，大不了再给他些钱财。”可离开洛殷之后又该何去何从，红绡也没了主意。卫璃攸曾说过想去越临城投奔她的老师江大人。但越临城离洛殷城有千里之遥，此间长途劳顿，也不知卫璃攸该如何能够撑得住。这些担忧，红绡未曾与卫璃攸言说，怕说出来只会给她多添烦闷。
　　听红绡说起钱财之事，卫璃攸目光又是一沉。红绡晓得她在烦恼什么，说道：“你且放心，我事先将银钱分放在几处，那些人虽抢去一些，但还剩下许多。单说叶公子先前给我们的金叶子，就好端端藏在身上呢。”
　　谁知解释过后，卫璃攸仍沉默不言。以为她是不信自己，红绡忙从腰间取出钱袋在她眼前晃了晃。卫璃攸这才朝她笑了下，笑容却十分勉强。她柔声询问对方究竟怎么了，卫璃攸只答是有些疲乏，自己并无大碍。
　　“你也许久未曾进食，先吃些东西。”红绡将王仲火带来的蔬饼掰成小块喂卫璃攸吃下。
　　民间食物自然不可以与王府相提并论。就以这蔬饼为例，王府里用的小麦与时蔬。可细粮油盐在民间并非日常可用，因此民间大多只能用杂粮混着野菜烹制。
　　“可还吃得惯？”红绡问道。
　　“自然吃得惯。”
　　卫璃攸原本饥肠辘辘，按说不该挑剔。可刚吃下两口，便觉得这食物口感粗粝，又没有半点滋味，实在难以下咽。可又担心红绡觉得她娇气无用，便勉强自己面不改色地吞咽下去，几口吃下来喉咙被噎得发疼，赶忙喝了口水将食物吞下。
　　曲红绡眼看她越吃越慢，每次下咽都会不经意地蹙动眉头，心中又是好笑又是怜惜：“若实在吃不下，也不必勉强。明日我再去嘱咐王仲火，看能不能寻些别的吃食。”
　　“你何时见我吃不下了。你又不是不知道，我吃东西向来细嚼慢咽。”卫璃攸见她只顾着喂自己吃，说道：“你不要光顾着我，自己也要吃些东西才行。我有手有脚的，自己会吃。”
　　“我之前已经吃过了。”红绡道。
　　卫璃攸不等红绡再把饼掰碎了喂她，夺过对方手中的饼掰掉一半塞回去，自己则捧着另一半大口吃了起来。
　　她本是想表现出自己并非娇生惯养，也不必事事须要红绡照料。可吃得太急，反把自己呛到，伏在榻边呕了些许，急得红绡连忙为她送水顺气，又起身收拾了一阵。
　　等曲红绡忙完回过头来，却见卫璃攸呆坐在床上，正默默流泪。
　　她的心立刻提到了嗓子眼，凑过去问道：“这是怎么了？可是哪里觉得不适？”
　　卫璃攸兀自出神，等回过神才发现自己竟不知不觉落下眼泪。她抹了抹泪水，呆望着红绡半晌没有言语。
　　眼看曲红绡也快急红了眼，卫璃攸才哽咽着开口言道：“这一路尽是你照顾我、护着我，我却一点忙也帮不上，还总令你受累。”说着越发觉得愧对红绡，又忍不住落下泪来：“我方才就发觉你眼眶有些发红，恐怕你先前曾哭过，却不肯让我晓得。或许也是觉得我没用，即使遇见难处，同我说也无济于事，宁愿自己伤心。”
　　红绡未曾想她竟是因这些事伤心落泪，边替她擦拭眼泪，边安慰道：“我哪里是故意不同你说，还不是因你迟迟不醒，才惹我担忧落泪。等你醒过来，眼泪都干了，便也忘了同你说起这事。”
　　卫璃攸以为她说这些不过是在安慰自己，咬着唇低头不语。
　　“唉，”红绡见她这副愧疚模样，叹了口气，说道：“郡主既然如此内疚，可要赶快养好身子，日后才能好生回报我，到时候还得天天替我铺床暖被、端茶送水。”又故作玄虚地说道：“再说，郡主眼下也十分有用。”
　　见卫璃攸不明就里地看向她，红绡突然凑过去在她唇边啄了一口，笑道：“哭得梨花带雨，秀色可餐。”
　　卫璃攸被她此举惹得面红耳赤，嗔怪道：“明知我内疚伤心，你却还来——”原是想说“调戏”二字，又觉得这么说似乎输了气势，倒显得自己像个小媳妇儿似的。一时间羞恼得说不出话来，这时瞥见红绡正抿唇笑着，心中郁结不禁消减些许。
　　两人说话间夜幕渐深，困倦亦浓。
　　“想必你也累了，早些歇息罢。”红绡劝她就寝，自己却只批了件外衣倚在床边，似乎不打算与她同榻而眠。
　　卫璃攸瞧着她眼中血丝，心中十分心疼，往床榻里头挪了挪身子：“你也上来同我一起睡。”
　　红绡道：“这里比不上栖云阁，我怕挤着你。我在一旁靠着也能睡。”
　　卫璃攸扯着她的衣角不肯松手：“你不在旁边挨着我，我睡不踏实。”
　　“又说什么傻话。”红绡苦笑着，褪去鞋袜与外衫躺了上去。卫璃攸连忙伸手搂住她的腰，偎在她身边，不多时已沉沉睡去。


第104章 伏逃（7）
　　*
　　这一夜过得十分安宁，夜中王仲火并未再来。曲红绡却不敢放松警惕，一直半睡半醒。闭上眼，想到前方路途渺渺，如隔云雾，叫人看不清去路。于是心中更生忧愁，愈发难以入眠。
　　挨到昏沉欲睡之时，枕边传来断断续续的低吟声，红绡凑拢过去，见卫璃攸眉头紧锁，嘴里不知含糊念叨着什么。
　　以为对方又被噩梦魇住，红绡唤了几声”璃攸”却无回应，又轻轻推了推她，发现她身子烫得吓人。心知卫璃攸大抵是烧了起来，一时间没了头绪，急忙起身去隔壁寻那王仲火。
　　王仲火这日也不知是尚未入睡，还是睡得较浅，几声叩门声落，便起身开了门。见曲红绡声色惶然，问：“可是出了什么事？”
　　“我家主人身子烫得厉害，应是发烧了。”红绡一面解释，一面带他到房里。榻上卫璃攸紧裹薄被，额上冒着汗，身子却不住发抖。这时卫璃攸昏昏沉沉地醒转过来，虚张的眼里涣散无神，对红绡道：“红绡，我难受得很...…喉咙也疼得厉害…...”
　　原是卫璃攸本就体虚多病，加之近日疲惫缠身，疏于保养，一时病来如山倒。
　　“不怕，我在这里。”红绡连忙上前搂住她，倒水给她服下：“先喝些水…...一会儿服了药，烧退了就会没事了。”殊不知她心里正慌张得没了主意。眼下不比在王府中，卫璃攸凡有个头痛脑热都能随时召唤医官，随身又无药材，若卫璃攸真生了什么大病，实在不知该如何是好。
　　此时若是在王府就好了。
　　红绡心中懊悔不已，退却的想法不觉再次露出头角。
　　“傻红绡，这里哪里有药。”卫璃攸倒并未烧糊涂，虚弱地笑了笑：“不过这也无妨，我睡一会儿大抵就没事了。”
　　另一头王仲火话不多问，已打了盆凉水过来，将毛巾沾湿了递给红绡：“先给她、她退热。”红绡道了声谢，怀里的卫璃攸这时亦抬起眼看向他：“你就是王仲火吧。”
　　“是、是我。”
　　“我听说了，是你救了我们。”卫璃攸笑着：“说来也算是一场缘分，这回实在是多谢了。”
　　“是小人应该做的。”那王仲火磕磕巴巴地说道：“应当报、报恩。”
　　“王仲火...”卫璃攸头昏脑涨，开始说起糊话：“怎么叫了这个名字？”红绡知她是烧昏了头才口不择言，苦笑道：“人家爷娘取的名，自有其中的道理。”
　　王仲火对着曲红绡时态度尚且一般，可面对卫璃攸，不知为何突然变得十分恭敬。他老老实实地答道：“小人、小人生于夏季，又是午、午时出生，都属火、火相，家中排行老二，所以取了、取了这名字。”
　　“原来如此，”卫璃攸笑道：“若被我三哥晓得，怕是得逼着你改名了。”之后含含糊糊地说了些什么，眼睛缓缓合上，不多时又昏睡过去。
　　王仲火听不懂她在讲什么，只愣愣听着，直至她不再发话，才对红绡说道：“你先照顾她...若有、有事随时唤我。”便退出门去。
　　曲红绡为她擦拭身子，可转眼人又出了一身汗，面颊烧得发红，身体也时不时打着寒战。待到清晨时分也不见卫璃攸退下热，反倒烧得比前夜更厉害些。红绡喊她名字也只是嘟哝着回应，说不出清晰的话来。
　　这时王仲火亦早起送来餐食，开门便瞧见曲红绡双目通红，呆坐在榻边一副泫然欲泣的模样，忙问：“可是烧还未退？”
　　红绡深吸一口气，兜住眼泪不叫外人瞧见：“比晚上更厉害些，我怕再熬下去——”
　　王仲火连声安慰：“先莫要着急，我们带、带她去城、城城里找大夫，瞧病。”
　　卫璃攸迷糊中听见他们的对话，如惊弓之鸟，猛然睁开眼，慌张叫道：“不可以出去，红绡，你不要带我回去!”说着不住地闷咳起来。
　　“好、好，我们不出去！”曲红绡见她反应如此强烈，连忙上前抱住她，安抚道：“只是去城里抓些药，你服下便能好了。你别胡思乱想，我们哪里也不会去。”
　　“我会快些好起来...你不要送我回去...”压抑许久的情绪似乎专挑在脆弱时刻一瞬爆发，卫璃攸窝在她怀里呜呜咽咽地哭了起来，眼泪打湿衣衫的同时似也浸透了对方心肺。
　　许多心思即便缄口不提，相知之人亦能从彼此言语神态中窥伺一二。
　　掩藏的心思被人洞悉，红绡这时觉得自己像个被人识破的骗徒，只懊悔自己为何会露出破绽。
　　“不知有没有纸笔，我写几副药给你，劳烦你跑一趟了。”红绡晓得自己是走不开的，只好嘱托王仲火帮忙。
　　要知伏鼠巷里的人大多目不识丁，平日又哪里有钱去买些用不上的纸笔。王仲火摇摇头道：“没有纸笔，但——但是我记性好，你可以，说给我。我记得住。”红绡只好将平日府中医官常开的退热药方报给他听，反复说了几遍，又让他重述一遍，一字不差，才放下心来。临走前，红绡拿出一片金叶子递给他道：“我信得过你，我家主人安危全系在你手上。”她未必真心相信对方，可眼下关头由不得她再迟疑。
　　“这太多了。”王仲火没有接过钱财，却被红绡硬塞到手中。他大抵明白若不收下，对方未必心安，便不再推拒，郑重地点了点头，立刻出门买药。
　　等房中只剩红绡，卫璃攸才又说道：“有件事我一直瞒着你。”
　　见她说话有些吃力，红绡欲劝她休息：“以后可慢慢说与我听，不急于这一时。”
　　“不成...眼下我必须同你说清才行。”卫璃攸固执地继续：“这回我急着带你离开，并非仅仅因为我早就起了离开的念头。”她握住红绡的手，努力向对方说清之后的每一个字：“我听说西厥王向三哥提出联姻的请求，作为出兵抵抗祁王的交换。若此事当真，以我对三哥的了解，他必然会应允，所以我才如此着急离开。”
　　红绡脑中似有什么轰然炸开，炸得她脑中一片空白。这时她才真正理解卫璃攸为何如此抗拒。
　　“我晓得你是担心我，但我们绝对不能回去，”卫璃攸以近乎祈求地语气同她说道：“无论如何你都不要逼我回去。”
　　红绡此时正处在进退两难的境地，仿佛被架在火上煎烤。她当然晓得回到崟王府之后卫璃攸将面对什么，可也不忍心对方再受磨折，顿时深陷茫然之中，又忍不住地自欺欺人：“或许、或许这只是你的猜测，事实并非如此。”
　　“自我们离开后，从三哥的举动来看，此事多半是真的。”卫璃攸不吝将真相点破：“若非已有打算，他不会如此大动干戈，又是封城又是搜捕。他大可暗中与阿珅联络，确认我安好即可。”说起叶珅，她眼中不禁笼上一层忧愁：“阿珅受我连累，恐怕现下也不好过。可我到底是个自私的人，既走到这一步，也不打算再回头。”
　　过了半晌，王仲火带着几包药材匆匆赶回，再按照嘱咐煎熬汤药，让卫璃攸服下。因其中几味药材实在珍贵，城中医馆并无贩售，王仲火只好央着大夫寻到替代的药材。
　　服下药后，果然见效。卫璃攸虽仍在发热，但比之前要好转些许。
　　转眼间已至晌午，闷热的空气令人越发焦灼难耐。榻上昏睡的人忽然嘤咛了一声，红绡见她已转醒，忙上前查看。
　　“可是好些？”红绡急忙问她。
　　卫璃攸攀住她坐起，一言不发地歪在床头，胸口起伏不定。她半天不曾答话，忽然猛地咳嗽起来，将服下的汤药呕了出来，便又昏睡过去。
　　红绡俯身收拾残局，王仲火也不闲着，蹲下身帮她一并清理地上的汤汁。湿热的水滴落在手边，王仲火抬起头，有些惊讶地望着眼前落泪的女子——这一整天，倒是第一次瞧见这女人流泪。
　　紧绷的心弦在无望中断裂，红绡终于忍不住掩面落下眼泪：“吃不下药，烧也不退，该是怎么办...”
　　“你、你别着急。”王仲火顿了顿，说道：“生病了，得大夫亲眼瞧过，才好。”
　　这道理她怎会不明白，可她能怎么办？
　　城里的大夫是决计不愿踏入伏鼠巷的，所以唯有带卫璃攸出去。
　　一番天人交战之后，红绡重重叹了口气，起身抹去眼泪，对王仲火道：“有劳阁下再去熬些药，备些清粥，晚点等她醒来，我喂她服下。”
　　她决意再坚持一会儿，只盼老天怜悯，能让卫璃攸快些好转。
　　可老天爷似乎并非心怀悲悯，世事也常不遂人愿。又过去一天，卫璃攸仍时不时烧得发烫，身子偶尔战栗抽搐，米水也进得少。待到后来，红绡在耳边唤她名字，她也鲜少回应。
　　王仲火在旁瞧着曲红绡衣不解带地照料了整天，不禁心生动容。正想出言相劝，却见红绡站起身，扶着昏睡中的人坐起，取来外衫替她裹紧身子了。
　　“等不得了。”
　　下定决心的同时，竟有不速之客来访。
　　门外叩门声响起，屋里的人皆因这突如其来的声响愣住，忘了反应。片刻过后，门外的人似乎没了等待的耐性，叫唤道：“仲火，在不在？悦姐姐来瞧你了。”


第105章 伏逃（8）
　　*
　　来者正是悦娘。不知是有什么火急火燎的事，即便屋内许久无人应答，她仍无休止地拍着门板。
　　红绡不想再拖，叹了口气说道：“去开门罢，总是要出去的。”
　　王仲火无奈下只好去开门。门开一瞬，悦娘险些没收住拍门的手，差点拍到他面上，好在被及时避开。
　　“早晓得你就在屋里，偏要让姐姐等好久。”悦娘似嗔似恼地说。
　　“我有事，正要出去。”王仲火表情甚是冷淡：“你有话快说。”
　　悦娘迈开腿正想进屋里去，谁知王仲火死死守在门口，不许她进。她便探着脑袋往屋里瞥了一眼，果然瞧见个人影，不觉笑道：“听说你这两日都待在巷子里，还道你在城里碰到什么麻烦，姐姐正想着与你开解开解，不想竟是金屋藏娇，这才舍不得出去。”
　　王仲火懒得与她多费唇舌，直接戳破对方来意：“阳老大，叫你来的？”
　　悦娘被他说得一愣，也不否认。
　　这种事并非头一回了。阳老大赌钱欠了许多债，前债未还又添新债，自己拉不下脸去找王仲火再借，便让悦娘去借。撂下话说，让悦娘无论用什么法子都要把钱要到。阳老大是悦娘在巷子里的靠山，她既指着这男人过活，有些事自然不能逆了他的意思。
　　“哎，你这人就是不知意趣，有时实在木讷得很。”悦娘抱着手臂，一脸娇笑："你若觉得亏了，姐姐我今天陪你一晚。”
　　“你值几个钱。”王仲火冷笑。
　　面对直戳心窝的刀子话，悦娘似乎习以为常，并不将此放在心上，用轻浮的笑声一掩而过：“你说值几个钱就值几个钱。我只晓得若一分都借不到，回去怕是不好交差。”
　　王仲火脸上的皮肉都绷紧了，表情显得更加冷冰：“阿旭这人，靠不住，你跟着他，不值当。”
　　“他是靠不住、不值当，你倒是靠得住，可你肯要我吗？”悦娘说着已贴了上去，伸手按在王仲火胸口：“前几年姐姐我待你也不薄，倒贴着让阳老大照拂你，你才熬过最难的那些日子。如今你就念念往日的情分，不要让我难做。”
　　王仲火将她的手拍开，掏出些碎银子扔给她：“拿了，赶紧滚。最后一次。”
　　话是这么说，可任谁都知道这不会是最后一次。
　　悦娘双手接过钱揣进怀里，投去媚意的眼波：“晚上真不要？”
　　她晓得王仲火瞧不上她，如今恐怕看见她这张脸都会生厌。可她就爱说些放荡撩人的话，好像性子已被作贱坏了，上赶着被对方羞辱几句才舒坦。
　　这时屋内忽然传来响动，似起了什么争执。只听有女子喊道：“你放开我，我不走！”
　　王仲火顾不上与悦娘纠缠，忙进屋查看。只见卫璃攸不知何时醒转，眼下竟瘫坐在地上，红绡正跪坐在她身旁。
　　原是悦娘叫门的时候将卫璃攸惊醒。她睁眼便瞧见红绡正欲背着她起身，赫然意识到对方要做什么，便死命挣扎，推搡间两人跌坐在地上。红绡已隐忍许久，这时终忍不住大声说道：“你要任性到几时，有什么事能比自己的性命还重要！”
　　“不用你管，我死不了。”卫璃攸撇过脸，眼里含着泪。红绡从未这般同她说过重话，委屈霎时涌上心尖，话语中不禁带了刺。
　　红绡这几天心力交瘁，时时压抑着情绪。方才是因气急，语气才重了些。这会儿冷静下来，可又说不出软话来哄人。
　　她伸手想去扶卫璃攸起身，对方赌气一般不理会她。于是手空落落地悬在那里，不知所措。
　　“哎哟，咱们仲火兄弟真是罪孽深重，”悦娘这时也溜进来在一旁瞧热闹，不忘说上几句玩笑话：“姐妹两个这是为了你，争风吃醋吵起来啦？”
　　“你闭嘴。”王仲火斥了她一声，却没能让她消停。
　　“原来是那日你捡回来的两个姑娘，难怪眼熟。”悦娘自说自话，目光已落在卫璃攸身上。不等王仲火赶她，又俯身对卫璃攸笑着说：“这位妹妹有什么不顺心的，也该起来说话，坐在地上好不体面。”
　　卫璃攸自然没心思搭理她，方才一番折腾，惹得她捂唇咳嗽个不停。悦娘似乎瞧出她气色极虚，皱眉道：”你这是病得不轻，还不快些起来去榻上歇着。若有钱，最好能去城里瞧瞧大夫。“说着也伸出手，意欲搀扶。
　　“不必瞧什么大夫，休息一会儿便能好了。”卫璃攸抬头看向红绡。
　　红绡抿着唇半句话也不说，眼底凉丝丝透着锐意，似在无声地指摘些什么。卫璃攸看清了她的心思与态度，心一横，又瞥向悦娘，顺势搭上悦了娘的手，慢慢站起身坐回榻上。
　　悦娘瞧这姑娘病中一副弱不禁风的模样，偏偏不肯就医，估摸着是因为钱的缘故。毕竟先前就被阳老大勒索了一票，想必已无钱看病。
　　她到底不忍心见这女子硬扛着病痛，便想变着法激一激王仲火，让他掏钱。于是朝王仲火道：“这姑娘既是你花钱讨来的人，若是放任她病着活活把人熬死了，岂不吃了大亏。人只要活着，或是留在身边伺候你，或是拿去卖了，总是比死人有用处不是。”
　　卫璃攸并不知晓当初被王仲火救下的细节，这时听悦娘所说，直觉得倍受侮辱，气得身子发抖：“你胡说些甚么？你当我是——”话没说完已伏倒在榻边重重喘着气。
　　王仲火连连摆手，想要解释，可结结巴巴地解释不清。红绡见状连忙打了碗水送过去，卫璃攸却赌气不让她喂，自己接过碗把水饮下。
　　悦娘被这三人的举动弄得一头雾水，撇了撇嘴，心中思量着究竟唱得哪出。
　　红绡听懂了方才悦娘话里的用意，解释道：“刚才正是要送她去城里瞧病，是她闹着不肯就医。”
　　悦娘不笨，一下子明白了矛盾的源头。想起榻上那姑娘被她怄得差点接不上气，心里有些愧疚。
　　悦娘弯下身，仔细打量着卫璃攸。不知瞧出了什么，削成细柳似的眉毛几乎倒立起来。
　　“她吃了什么药？”悦娘问。
　　红绡如实将药方说与她听。悦娘想了想，道：“这本是退热的药方，可偏将最关键的两味药换了，虽药性相似，可换了的两味药寒性更重，若寻常人吃了倒也无妨。她如今身子虚弱，瞧她这气色想来脾胃也不好，被那药性冲撞，吃都吃不进去，自然好不了。”
　　曲红绡听她说得头头是道，不禁面露惊讶。王仲火也颇感讶异：“你懂医术？”
　　“我一个妇道人家，哪里懂得。”悦娘唇角微微勾着，假装笑得从容。
　　有些往事她并不想提及。可陈芝麻烂谷子，有时还是会被无心的言语翻炒出来，散发出腐朽的酸味。
　　说起来，悦娘也是个苦命人。
　　她生于淮国边陲的小郡城里，丈夫是个郎中，夫妻二人在郡城里开了家医馆，日子不算富裕，却也不愁温饱。有事店中人手不够，丈夫负责看诊，她便帮着分药材，为病人抓药，时日久了认识的药材也不少。
　　可好景不长，那时燕王与淮王忽然开战，边陲小城不幸受到殃及。战时她丈夫被征去守城，城破之日，也是她守寡之时。那时北边也在打仗，她带着女儿一路向南逃亡，几经波折才到了洛殷城，可女儿却不幸染上重病死了。
　　她若真懂什么医术，女儿也不会病死。
　　可过了些许年头，她转念一想，又觉得女儿年幼夭折未必凄惨。看看她现下这副模样，似乎什么都可以出卖。一个人尚且如此，若再多一张嘴，等到了卖无可卖的年龄，生活作贱的又何止她一人。
　　她直愣愣地瞧着卫璃攸，恍惚地将她错看成了谁。又蓦地记起她女儿根本还来不及长到这般年纪，哪里会有相似呢。
　　悦娘毫无缘由地发出一声轻笑,继而对卫璃攸说道：“姑娘眼下高烧不退，若再拖延耽误了，不死怕是也要烧坏脑子。既不是钱的问题，还是赶快去城里瞧大夫罢。”她不想再掺和此事，甚至有些后悔方才多说过几句。
　　榻上病怏怏的姑娘忽然拽住她的手腕，说道：“我看你也懂点门道，我付钱让你给我治病，好不好?”
　　对方的手软绵绵地扣在腕上，要想挣脱并不难，悦娘却使不上力了。
　　她有些错愕看向卫璃攸，一向活络的心思这时搅成乱麻。她忖了忖，带着些试探，笑道：“奴家是一介妇人，赤脚大夫都算不上，实在怕摊上人命。我若不肯给你治，你便要犟着不去治病，然后活活拖死自己吗？”
　　“拖着也未必会死。”卫璃攸向她一笑，慢慢放开悦娘。眼瞧着悦娘站起身，她攥紧了手指，失望地垂下了眼。
　　悦娘还站在旁边，沉默片刻，忽同旁人又说起话：“若她实在不愿进城就医，敲晕了送过去只怕中途醒了还得寻死觅活。我这里是有个办法，只是不知你们敢不敢交给我治？丑话先说在前头，若不小心把人治死治残了，可不许寻我晦气，拿我问罪！”
　　王仲火僵硬的表情透露出答案，可他做不了决定，摇了摇头后，转而看向身边的曲红绡。
　　红绡的嘴唇抿又了抿，再安静地张开。尚来不及说出一个字，就听卫璃攸道：“她又不是我什么人，她说了不算，我愿意让你治就成。”
　　虽说多少有些赌气的成分，但这话听在耳里终究刺痛人心。
　　曲红绡心里难受，却不会这关头与一个病人置气。她晓得以卫璃攸的性子，认定的事情难有回旋余地。过去为了延缓出嫁，便常年不肯用药，如今若强行送她去城里，还不知会做出甚么出格的事。
　　“随她罢。”红绡苦笑了下：“我确实不是她什么人，不必理会我。”
　　明明是卫璃攸置气在先，可听红绡顺着她的话讲，便百般不是滋味，反而觉得委屈。卫璃攸掩着唇闷闷咳嗽，边对悦娘说：“先说说这治病的法子。”
　　“我在这药方上稍作变化，换掉那两味寒性大的。”悦娘仔细说了调整后的药方与药量，又叮嘱道：“此外还有一味药也少不了，只是药铺里不一定有。辰河边浅滩处生有水草，待取回来连着根熬成汁一并服下。
　　“那东西，也能治病?”王仲火疑道。
　　“穷人的法子，能不能治好她就不晓得了。”悦娘道：“前年巷子里的小耗子也是高烧几天不退，眼瞅着人就快没了，又没钱瞧病。我见他可怜，便死马当活马医，寻了这法子，竟误打误撞给他治好了。只是这姑娘身子娇弱，不比小耗子皮厚肉糙，也不知我那偏方好使不好使。”
　　卫璃攸脑子晕得厉害，许是烧得更厉害了，却不敢放任自己睡去，勉强睁着眼：“想来也吃不死人，我可以试试...”
　　她捏着被子，眼皮子直打颤。
　　这时有人走到她身边，伸出手掌轻轻贴在她眼睛上：“放心睡罢，既然答应了你，就不会再骗你。”
　　卫璃攸晓得是谁，没力气，也不想再拒绝。


第106章 伏逃（9）
　　*
　　当晚，卫璃攸被这偏方榨出一身虚汗。等热意退去，身子虽变得轻松舒爽不少，仍附带着病中沉积已久的乏力虚软。
　　“得亏姑娘的命大，硬是让你熬过来了。”悦娘并不居功，而是将其说成侥幸。在她心里也确实如此，打从出生，她们活到现在多少有些运气在里头。看着卫璃攸好转的气色，只露出平淡的笑意：“可你这身子骨，还是得小心调养。我可保不准这药吃下去有没有什么隐患。”她对二人近在眼前的危机并无所知，因此才能如此云淡风轻地劝解。
　　王仲火亦不曾想过，辰河浅岸的淤泥里随处可见的水草，竟能救下一条矜贵的性命。他对悦娘十分感激，或许是因不善言辞，才未能亲口道谢。
　　未等到卫璃攸完全康复，红绡忽在夜里一觉昏睡过去，久未醒转。
　　“她忙了几天都没睡上团圆觉，身子也不是铁打的，能不累垮吗。我看也只是太累，并无性命之虞。”悦娘如此断言。
　　悦娘仍是那个看似粗鄙的妇人，只因救了卫璃攸的性命，说出话突然也多了点分量。
　　这回换成卫璃攸守着红绡。但红绡到底比她强些，在榻上歇半日便恢复些许精神。
　　午后红绡卧在榻上端着碗吃粥，她的目光落在勺子上，没在看谁。卫璃攸却因这寡淡的神态感到心烦意乱。
　　“你还生我的气？”卫璃攸小心翼翼地问道。
　　“不敢。”红绡轻轻吹了吹冒着热气的粥，热气起起散散：“我又不是你甚么人，凭甚么生气？”
　　当真记仇。卫璃攸的心又下沉几分。
　　“我当时也是气急了才会那般……先前说好了不许送我回去，你却趁着我没防备……出尔反尔。”她原是想好生解释，可说起话又忍不住生出怨怼的意味。
　　“若换作是我病危，你又会怎么做？”红绡抬起眼凝视着她：“难道郡主可以眼睁睁放任我不管？”
　　“自然不能，可、可是——”卫璃攸有些着急。
　　“可是甚么？”
　　卫璃攸半张着嘴，“可是”不出个所以然。登时又甚感委屈，分明是对方做错在先，怎么反变成她理亏了。她不甘心就此败下阵，想了片刻，硬要寻出几分道理来讲：
　　“若换作是你因此不得不嫁给旁人，就算晓得是为着你好，你心中该作何滋味？”
　　红绡被她一句噎住，咄咄逼人的气势蓦地退败下去。
　　若换作是她，设身处地来想，恐也一时难以接受。
　　这时候谈及对错，就像对弈中遇上循环的劫，正解只在于谁先退让。
　　原本顺理成章的怨气登时被人堵住，憋在胸口翻滚，翻来覆去地折腾自己。红绡“哐”的一声把碗搁在一边，扯着薄毯搭在腰上，背过身躺下，不想搭理她。
　　卫璃攸被突如其来的声响惊得一震。瞧着红绡瘦削的背影，她意识到自己方才或许说得很对，却又说得不对。
　　她萌生出道歉的念头，却又不愿完全认错。于是心里盘生出矛盾的荆棘，挡住退路。
　　思前想后，她拿准了红绡总舍不得令她为难，同过去一样故技重施，再用一时蜜意粉饰太平。
　　卫璃攸叹了口气，低下身伏在枕头边。轻柔的呼吸洒在红绡的脸颊，示意有人正无声靠近。那人捻着发尾在她脸上调皮地描着小画。
　　柔软的发丝在脸颊轻轻扫动，惹得人心间发软。
　　“痒。”红绡把脸往枕头埋了埋，闷闷地发声：“别闹。”
　　娇惯坏了的人，尝到试探的甜头，就越发肆无忌惮。卫璃攸凑上去在她脸颊上啄了下：“你不理我，我就只好闹你了。”
　　“我累了，想再睡会儿。”红绡闭着眼，由着对方贴近，再次在沉默中与自己和解。
　　近日几番波折过后，令二人切实感到疲惫，可眼前境况由不得她有一丝怠慢与松懈。因此不得不提早打起精神，揠苗助长一般换发出气力。稍有精神，便马不停蹄去寻王仲火商量离开洛殷城的事情。那王仲火似乎对这提议未感到十分诧异，只是问她们此刻出城的缘由。
　　“我不满家里定下的一桩婚事，所以才私逃出来，打算出城投奔远亲，避一些时日。等家中打消令她成婚的念头再回来。”卫璃攸如是回答。
　　王仲火对她“逃婚”的说辞未再深究，只是出于好心劝道：“外头比城里，凶险。”
　　卫璃攸对他的劝告无甚反应，淡淡笑着将话掩过：“出城之事还得劳烦阁下务必相助。”又朝曲红绡使了个眼色。红绡心领神会地取出一片金叶子递给王仲火。
　　王仲火没有接过金叶子：“上次给的，已经够了。”红绡以为他也同上回一般只是假意推脱，将金叶子往他手里塞。他却握着拳将手放在身后，往后退了两步：“人太贪，会有报应。我是为自己着想。”
　　王仲火最终也没再收受钱财。曲红绡原是想着花钱好办事，对方不肯收，恐怕事情并不好办。然而不出半天功夫，王仲火就替她们想好了出城办法。
　　说是他近日接了个运送米粮的活计，三日后夜间会有一批谷粮经水道运到城外。王仲火正是负责此事，因而有河道上的通行牌。谷粮是装在木桶里，他打算用木板隔断将木桶隔断，上层放谷粮，隔出的下层刚好用来藏人，再在筒壁打上气孔。待上了岸，查货的人通常只掀开盖子抓一把米瞧瞧品质，断不会查得太深。等查完货时，再偷偷把人放出来。
　　这办法乍听似乎可行，曲红绡却仍有些犹疑：“可否带我去瞧瞧那木筏子与木桶？”王仲火爽快地应下她的要求，当夜便带她偷偷摸去河道边。河岸正临着伏鼠巷一端，岸边的木筏子不小，看上去扎实稳当，其上面放着四个木桶，每个木桶只略比女子身量些微矮些。按王仲火的说法，即便用木板隔断，确实能装下个蜷着身子的人。她又仔细询问出城的时辰、路径、是否有旁人随行等诸多细节，王仲火皆一一作答，心中疑虑这才略微消解。
　　“姑娘可以信我。”王仲火似乎瞧出了她的顾虑，他目光恳切地看着红绡，每个字说得极慢，却又格外郑重：“昔日恩情，无以为报。我定当护二位周全。”
　　红绡回到屋里将所见所闻转述给卫璃攸。璃攸却目不转睛地盯着她瞧，瞧得她有些心虚。
　　“你盯着我作甚？”
　　“我看你是有心事。”卫璃攸想了想，小声说道：“你不相信王仲火？”
　　“倒不是不信，这几天他对我们也算尽心尽力，不像存了什么坏心，只不过...”她总隐隐感到些许不真实：“一切都太过顺利。”
　　“听上去确实十分顺利。”卫璃攸道：“可眼下我们必须尽快动身，别无他选，只能相信此人。或许真是因果缘分，上天垂怜也说不定。”
　　红绡当然晓得这是她们眼前唯一的机会，可仍旧感到忐忑不安。她打算换个心思，想点别的事：“还好他要的不多，我们手头的银钱应是够出城后的花销。”这时发觉卫璃攸的眼神变得闪烁不定，不敢睁眼瞧她。
　　未等曲红绡开口细问，卫璃攸已主动坦白：“方才悦娘来瞧我了。”她半垂着头，抬起眼眸巴巴地看向红绡，少有的低声下气：“我拿了些钱给她。”
　　红绡似已料到如此——做主子的人总习惯用打赏来犒劳别人，不管自身境地如何，不懂将钱花在刀刃上，一时半会儿怕是改不了这上等人的臭毛病。她深吸一口气，道：“先前为你瞧病时已给过她些银钱，你这回又给了多少？”
　　“不算多……一小片金叶子。”
　　为便于往后交易，红绡将整张金叶子分成小片，再分别由两人保管。
　　卫璃攸如实答后，连忙为自己辩解：“你虽未同我说开，但我晓得悦娘是靠着什么营生的。她起初也害过我们，算不上实实在在的好人，可后来救了我，好坏相抵，我寻思她还是好的地方多一些。那些钱给她，她往后至少不用靠出卖自己谋生……”
　　“给她钱财只能助她一时。”红绡无奈地叹了口气，道：“她若转头去和阳老大那帮人说，只怕又会惹麻烦。你也见识过那些人的厉害。”
　　“悦娘说她不会。”卫璃攸小声嘟哝着。若说相信王仲火是因不得已，那对悦娘的信任除却感恩，则更多发自怜悯。
　　红绡原本想说，在这里谈不上谁比谁更值得怜悯。可终究没有把话说出口。


第107章 伏逃（10）
　　*
　　不知是不是受人钱财的缘故，悦娘对卫璃攸显得格外殷勤，早晚都会来瞧瞧她，不忘嘘寒问暖。
　　这日临了时，她已起身准备离开，走到门边又回头瞧了二人一眼，终还是出了门去。
　　不久待到傍晚时分，曲红绡出门去取晾晒好的衣服，又瞥见一个人款款走近，竟是悦娘。这才知她此前并未走远，而是在附近徘徊，似乎特意寻着机会同红绡单独说上几句。
　　“方才你家那姑娘在旁，不便多说。她如今应少思少忧，我怕说了甚么惹她多心。“悦娘扯了扯红绡，示意她到一旁说话。红绡便抱着衣服随她过去。
　　“你们想要出城去？”悦娘直言。
　　瞧着红绡脸上此刻的神情，心下已了然如镜。
　　这件事曲红绡从未同王仲火以外的人说过，不知悦娘如何得知。红绡收敛起脸上的诧异，强作镇定：“又是从何处道听途说来的？”
　　“何须听别人讲，姐姐有识人心思的本领。”悦娘嗤笑了声，说：“你们去何处到底是与我无关，我也不是个爱管闲事的人。只是念着萍水相逢一场，不想你们日后吃了大亏。先不说这会儿你们出不出得去，就是出去了，你们两个姑娘家该如何生存？外头兵荒马乱，又有匪帮作乱，可不是有钱就能成的。”
　　她一番话说得恳切，红绡却始终缄默无言，似有心事在怀。悦娘晓得这姑娘瞧着冷淡，实是事事思量得极深，因怕平添对方误会，只好解释道：“你也别瞎琢磨，昨日仲火让我之后不必再来，我顺着这话的意思大抵也能猜出来一些——你家那妹子的弱体病身怕是不耗个十天半月多半好不全。既不是仲火急着赶你们走，这姑娘待我态度也算亲和，只能是你们自己想要离开。”
　　红绡道：“即便是我们想要离开此地，也未必是要出城。”
　　“能躲进伏鼠巷的人，怕是城里已不好待，要走也就只能离开洛殷城了。”悦娘狡黠地眨了眨眼，笑道：“可你们莫要小瞧了外头的世道，要记得外头总不会比洛殷城要安全，甚至还比不上这鼠窝。”
　　“多谢悦娘提点。可人各有命，各自该有各自的去路。”红绡神情淡然地看着悦娘。要知她早将往后的波折险阻在心里捋过一遍，可再是艰难也必须迈出这一步。
　　悦娘见对方大抵是听不进自己的话，也不想自讨没趣：“话说到这份上，听不听全看你们自己。”她将这番话说出来算是了却一桩心事，也对得起那病弱姑娘对自己的回馈。
　　苦费她一片好心，却被当作耳旁风，因而心里多少存着些不悦。悦娘并不想刻意讨好谁，只是瞧着那病丫头，便偶尔想起些许沉甸甸的过往。至于钱财，本就是她应得的，毕竟她救活了一条人命。
　　红绡忽然冒出句不沾边的话来：“王仲火应是个靠得住的人。”
　　悦娘听懂了她话里的问题，顿时明白了这姑娘对王仲火的猜疑。留着心眼不是坏事，毕竟这里确实没有人值得完全信赖。
　　“你可是问对人了——关于仲火啊，”悦娘嘴边浮着意味不明的笑：“他生得敦厚，说话又是那个样子，教人容易当他是个老实没心眼的。可只有和他相熟的人才知道，他的这颗心怕是长得跟马蜂窝似的，处处都是心眼，从不干吃亏赔本的买卖。他花了大力气去治那姑娘，又鞍前马后的照顾你们，可不会光顾着做好人行善的，你们俩可得长点心。”
　　红绡言道：“我们给了他足够的钱财，他并不吃亏。”
　　“能让仲火卖力，钱是一方面，可如今钱已不是他最在乎的。他虽算不上富贵，可早就不缺钱使。”
　　红绡迟疑了一会儿，说道：“或许他是个知恩图报的人。”
　　“哟，你们果然是旧识。”悦娘似乎一点都不惊讶：“可是巧了，要说恩情——姐姐我当年对他的恩情也不小，怎么不见他来报我。怎么着，报恩也专挑年轻貌美的小姑娘来报。”
　　“你说他在乎的并非钱财，那他在乎的是甚么？”红绡继续追问。
　　“是我们这种人拿钱也买不来的东西。”悦娘目光幽幽地望向暗淡的夜幕，目光所视之处不见星辰：“我们这些人尚不如为奴为婢的贱民，死了都没人管。往小处说，他想要个正正经经的能在洛殷城里生根立足的身份，往大了说，他是想趁着这乌糟糟的世道做点大事，盼着一飞冲天。”
　　“这些话是他对你说的？”
　　“无须他说，我自个就能瞧得见听得出。”悦娘指尖点了点胸口：“这便是姐姐的本事。”
　　这番话令红绡又陷入沉思。本就不甚扎实的信任变得摇摇欲坠。
　　“王仲火说，他会护我们周全。”红绡仍想从旁人口中探得一丝确定。
　　“那或许是真话，”悦娘抿着唇，脸颊上的疤痕扭曲如弦月，似也听出来对方想要寻求安慰的本意。她说的话并非言不由衷，却带着几分保留：“无论你们过去是何种身份，在这儿都由他做主，他犯不着诓骗你们。”
　　悦娘心里明白，那病丫头出手阔绰，再看她二人气质谈吐，绝非普通人家的女子。
　　她望了红绡片刻，忽然问：“你同那姑娘是姐妹？”
　　“并非姐妹，”红绡顿了顿，说：“她是我主子。”
　　悦娘略微吃惊：“你们两个着实有趣，我前天与那姑娘闲聊时也问过，她却说不是主仆。我问莫非是姐妹，她就不说话了。”又莞尔一笑：“你这会儿又说是主仆，可是被你们绕晕了。难不成你把她当成主子，她却未将你当下人。”
　　红绡垂下因窘迫而发红的脸。她不晓得卫璃攸究竟怎么答的，自己也说不出一个确切的答案。或许答案早心照不宣，又总在嬉闹缠绵时被草率地避开。她不知不觉将身份尊卑已烙在心上，化成难以抹去的烙痕。
　　回到屋中，卫璃攸正哼着小曲一面正在收拾行囊。见红绡进来，她笑着迎上前顺手接过衣物，又学着红绡的模样将衣服叠好。
　　红绡见她做起活计生疏得很，想将事情揽过来，不想卫璃攸却拒绝她道：“这些琐事我理应同你一块分担。你嫌我做得不好，就好生教教我。我如此聪明伶俐，定能做好。”
　　红绡笑了笑，依着她的意思只在旁边指点，并不插手。
　　卫璃攸按红绡的指示，将衣物细软分门别类，叠放齐整置入包裹里。她一边忙活一边与红绡闲话：“往后你我在外头可以姐妹相称，也方便同吃同住。我们先到越临城去拜访老师，再寻个清净的地方住上一阵。等得了空闲，我再多画些画，好换些银钱度日。”
　　说话间，她拾起有些破损的香囊，那是此前送给红绡的。面上的枫叶已磨损得看不出原样，心下感到有些惋惜：“这个已不能用了，我改日再送你一个新的。”
　　正想着扔掉，却被红绡抢过来随身放好：“改日补补就成了，犯不着浪费。”
　　再看红绡送她的荷包与长命绳，虽略有磨损，她亦随身收好。
　　收拾间，璃攸时不时抬眼看看红绡，见对方始终目不转睛地注视着她。明眸中盛着柔情，看得卫璃攸心动不已。手里的细软被揉得皱巴巴，心思却已不在手边。
　　卫璃攸再是按捺不住，忽然仰起头在红绡唇边吻了下，又佯装无事地低头装忙。
　　“你方才一直盯着我瞧，我看你分明是想吻我，所以才会如此。”她埋下头却捂不住欲盖弥彰的羞臊，手里活计越发没了章法。
　　“当真是恶人先告状。”
　　不等她再强词夺理，红绡已捧起她的脸，深深吻了下去。


第108章 伏逃（11）
　　*
　　到了约定当晚，红绡与璃攸二人换上男装，随王仲火从伏鼠巷行至河岸边。与王仲火所述无异，岸边只停着个木筏子和四个木桶，并无他人在旁。
　　王仲火将她二人分别装进两个木桶内，盖上隔板，再将备好的谷粮覆上隔板。不多时，他撑着木筏顺流而行。
　　卫璃攸蜷缩在狭窄的木桶内，一颗心止不住砰砰直跳。她满心激动又十分忐忑，觉得近日境遇都如发梦一般，是她过去不曾设想过的经历。
　　桶内暗黑，只能从壁上的小孔窥得一线由月色照亮的水光。耳边的流水声似在细语，描绘着辰河上的粼粼波纹，夜幕中的明星朗月，以及彼岸尽头她从未见过的风景。她忽然开始想念红绡，尽管人就在身边，可见不着面又说不上话，多少有些不尽人意。
　　她叩了叩木桶，身边传来同样的声响似在回应她的想念。卫璃攸会心一笑，继续以这种方式与对方交流。
　　王仲火听不出她们之间的“谜语”，还以为是两人耐不住闷热，于是说道：“我晓得里头闷，二位再忍忍，快、快到了。”
　　时间在遐想中变得轻快，桶中的滞闷似也不足挂齿。
　　不知过了多久，木筏忽然停住，应已到岸。卫璃攸竖起耳朵，零零碎碎的声音钻入耳里，隐隐有马嘶，亦有极为克制的脚步与人声。
　　“我们到了。”是王仲火的声音。
　　木盖被人掀起，卫璃攸顺势站起身子。外界并无想象中清凉，反比桶中还要炙热。周遭的热意比夏季中寻常的炎热更为灼人。
　　眼前火光重重，明晃晃的使人头晕炫目。卫璃攸伸手挡在眼前，眯着眼，眼前重叠的光影与人影如身处梦中一般模糊。
　　视线逐渐清明，她的心神却越发恍惚起来，极度怀疑自己是不是又陷入到一场噩梦当中。
　　“保护郡主！”一个熟悉的声音喝道。
　　等卫璃攸回过神来，已不知被谁拖拽上了岸。眼前身着铠甲的侍卫整齐地成排站立，形如僵硬的兵佣。
　　卫璃攸惶恐地往后看了眼，瞧见的不是洛殷城大门，而是连接王府与城中的晓月桥。辰河的流水在耳边啜泣，蝉鸣亦在喧乱地嘲闹。
　　侍卫阵前站着两名男子，卫璃攸未看清他们的面容，仅凭声音已足以辨明二人身份。
　　这时她才认清眼前并非梦境，而是梦醒之时。
　　只见红绡被人钳住双手跪在一旁，火光见她的面容照亮，露出凝着千愁万怨的眉眼。王仲火也跪在两名男子面前。他始终低伏着头，似被眼前阵仗所惊，不敢直视他人，声音颤抖地说道：“小、小人已将，郡主送到。”
　　有人从一片光影中走上前来，正是卫琰，独孤羽亦紧随其后。他将视线落到王仲火身上：“你就是在独孤将军府前留下书信的人？”
　　王仲火身子紧绷，颤声应道：“正是小人。”
　　“你此番寻回郡主，立了大功，孤不会亏待你。”卫琰说着，赐了块玉牌给他。此物为崟王府信物，在外千金难换。
　　“事后你去独孤府领赏，独孤将军自有安排。”说罢又对独孤羽叮嘱：“此人顺利找回郡主，且行事谨慎，实是有些才干。回头寻个合适的差事给他。”
　　“诺。”独孤羽应。
　　“谢大王隆恩！”王仲火接过玉牌，连忙磕头谢恩。
　　起初王仲火在街上看到悬赏寻人的告示时，就已将此事联系到自己救下的两名女子身上，只猜测两人身份特殊。之后他又专门向衙门里干事的熟人仔细打听，才得知郡主从王府出逃的内情，便越发笃定卫璃攸的身份。那时候，他便着手筹谋着如何借由此事大作文章。
　　若直接将两人下落告知官府衙门，顶多只能得些赏银。可他想要独占这一份功劳，谋求一个改头换面的可能。于是花钱委人在独孤将军府前留下匿名书信，故意透露出自己知道郡主下落，放言会按约定时辰将郡主送至何处。他笃信府中下人看过书信后不敢轻举妄动，定会转告独孤羽。而事关郡主本人安危，独孤将军大抵会亲自前来领人。
　　出乎意料的是，他未曾料到此事竟会惊动崟王本人亲自前来。
　　卫琰从王仲火身边走过，在卫璃攸面前站定。他的目光狠厉地投向面前的女子，双腮绷得极紧，似有万分激愤隐隐将发。
　　“三哥......”卫璃攸怯怯唤了一声，卫琰却没有说话。
　　良久沉默令卫璃攸越发惶恐，她捏着拳头，双腿已站立不住似的略微打颤。
　　她在卫琰的目光下避无可避，似被凌迟一般难以煎熬。可她并非惮惧卫琰会如何处置自己，而是害怕对方会拿红绡开刀。
　　沉默的对峙已令卫璃攸心防溃不成军。只听卫琰忽然喝道：“将那贱婢拿下！”
　　一声令下，曲红绡便被两名侍卫按压在地上，纤细的身躯似乎随时能被轻易折断。她眼里含着泪望向卫璃攸，并非求救，更像是在诉说心里的凄凉与绝望。卫璃攸则失魂落魄回望着她。期望被碾作齑粉，落成一片苍白。
　　王仲火亦被这声命令吓得连忙伏下身，紧闭双眼。他不敢大声出气，更不敢目睹被他出卖的女子将会面临何种下场。
　　卫琰神情肃然：“撺掇郡主私逃，罪不可饶恕，先斩去这贱婢手足。”
　　红绡双臂被钳制着伸直，行刑的侍卫拔出佩刀折射出晃眼的光亮。
　　“住手！”卫璃攸惊慌地呼喊出声。
　　她猛地跪在地上，伏在卫琰足边苦苦哀求：“三哥，你不要伤她...全是我的主意，她不过是听命于我。你若要惩处，我甘愿受罚！”脸上不知何时已尽是泪水。
　　刀锋停在空中，在等待决裁者最终的号令。
　　卫琰低头望着卫璃攸，冷峻的目光中难隐怒意：“此前我未将与西厥联姻一事告知你，是想你安心调理身体。却不想你竟私自离开王府，险些误了大事。”他已不想再隐瞒什么，将事情挑开来说：“孤知道郡主不过是一时贪玩，可大婚在即，若有差池，可是会误了两国邦交。郡主不懂事也罢，但身边的人却玩忽职守，纵容郡主肆意妄为，岂会无罪？”
　　卫璃攸咬死不肯松口：“是我逼迫红绡带我出去，并非是她自愿。”
　　卫琰冷冷瞧着她，忽发出戏谑的笑声。他半蹲下身，压低声在卫璃攸耳边说：“我是顾及家族体面才不说破你的那点心思。若非因为这贱婢，你岂会一意孤行？你可知晓你这一走将会牵连多少人？叶珅如今还被软禁在府中，我是看在叶家和独孤家颜面上才暂且没有动他。可是栖云阁里的下人，你就不怕我一气之下杀了她们泄愤？”
　　卫璃攸双手拽着衣摆不住颤抖，几乎连呼吸都快停滞。她在破碎的哭泣声中许诺道：“我不会再擅作主张，以后甚么都听三哥的……只求你放过其他人。”她始终看着红绡那边，深怕那刀锋何时会突然落下。
　　卫琰冷笑一声：“依我看，你为了这个贱婢什么都可以不顾。所以孤想着不如彻底断了你的念想，往后才不至于再生事端。”
　　“你若真要杀了她，”卫璃攸大口喘着气，以稳住因哭泣几不成声的话语：“我便也活不成了。”那双被热泪染得血红的双眸死死盯着卫琰，彰示心意决绝。
　　她已没有别的筹码，唯有以性命相逼，才能换取红绡的一线生机。
　　卫琰可以将红绡的性命视为草芥，可她的性命关乎利益，恰是对方的软肋所在。
　　“事到临头你还敢威胁我。”
　　卫琰咬着牙关，令自己的脸色不至于因怒气而扭曲。他五指收紧，烦躁地来回摩挲，强行按捺住想要即刻杀了曲红绡的冲动。
　　可卫琰终究还是那个将利弊摆在最前的人，眼下他不能以卫璃攸的性命作为赌注。
　　他了解自己的妹妹，看似柔弱，但每逢危急关头，只为能博取一丝回旋余地，她总能痛下狠心，哪怕是对自己也不曾手软。
　　“我再给你一次机会。“
　　卫琰在妥协当中仍不会丢失威严，”但我并非受你威胁。你可以求死，孤却能让她求死不得。”此话犹如重棒击在卫璃攸心上。
　　卫琰重新站起身，抬手令侍卫收起刀刃。
　　卫璃攸双肩略微塌下。悬在心上的刀尖总算撤去，她仿佛即将溺水而亡的人，终于挣扎着爬到岸上，得以片刻喘息。
　　卫璃攸深深吸了口气，她透过婆娑的泪眼再次望向红绡，却只能模糊地瞧见一个狼狈身影。一切皆已落空，纵使再多不舍与悲愤，这时都容不得她丝毫反抗。
　　她伏下身，朝卫琰磕拜。待眼泪摔碎在泥里，她高声说道：“璃攸一时糊涂，险些犯下大错。往后必循规守礼，恭从王命，再不逾矩妄行。还请大王网开一面，饶恕侍婢红绡。”
　　她晓得这一次屈从过后，将再无转机。


第109章 落音（1）
　　*
　　郡主的婚期被定在来年开春元辰节之后。婚事开诚布公，就不再只是崟王府的家事。
　　卫璃攸离开的这些日子，栖云阁内外被轮番彻查盘问，闹得人心惶惶。每个人都似提着一口气小心翼翼地挨过那些天，生怕说错一句话就会惹来无妄之灾。
　　其间被盘问最多的当属卧雪与海棠二人。海棠确实对郡主下落一无所知，被带到府内暗室中才关了一日，就吓得丢魂落魄。不等负责审问的内官威逼利诱，便将所知所晓和盘托出。乃至郡主的一日三餐，午晚就寝，几时在房间几时在院里，都一一言明。可厉害之处在于，海棠坦白得极为恳切详尽，但在寻找郡主下落一事上可谓毫无用处。
　　卧雪大抵猜到是叶珅将卫璃攸带出王府，于是受审时真假掺半着来说，坦言叶珅曾来瞧过郡主，却不知对方何时离开、又是如何离开。卧雪的口供恰好叶珅受审时的说辞吻合无差，幸而并未受到严苛拷问。
　　王府里的人大多因郡主平安归府而松下一口气，至于她归府之后为何郁郁寡欢、卧病不起，则被视为外出劳顿的结果。事实真相不会被人深究，反正总会有各样说辞将其粉饰得顺理成章。
　　回府之后，卫璃攸偶尔也会回顾起这段出逃经历。不难发觉王仲火早先就显露出不安分的苗头，可这时追究起来终究太晚。何况在伏鼠巷里除了信任王仲火，她们确实没有更好的选择。
　　再看眼下处境，又觉得若当初死在伏鼠巷也未必是件坏事，总好过如今死生皆不由己的境地。可转念一想，她这一死了之确实干脆，又不知会连累多少人。再说，她若不在，红绡该怎么办。
　　她再是自私，总不能舍下红绡不顾的。
　　过去种种思来想去总是无解。但她还是从中顿悟出一些道理——崟王府，伏鼠巷，抑或是洛殷城，无论走到哪儿都是她撞不破的围墙，本质上并无不同。
　　栖云阁精致的窗棂门楣在送走炎夏的暑气之后，接着迎来秋风与冷意。年复一年，不知是否也会感到寂寥疲倦。
　　时间仿佛回到了几年前，卫璃攸仍挣扎于身不由己的政治婚姻中。不同的是，那时的挣扎是为等待新生的日子，这时更像是在拖延将死之期。
　　这一天也与往常并无不同，卧雪将熬好的补药端入房中，置于桌上便退了下去。因混着蜜饯一并炖熬，这汤药并非十分难以入口。可卫璃攸光是嗅着气味，就觉得恶心欲呕。
　　药碗寂寞地摆在桌上，等候发落，却许久无人问津。曲红绡没有立刻端起药碗，只是怔怔出神。直倒冒起的热气几乎散尽，才想起汤药怕是快要凉了。
　　“我去让后厨换一碗来。”曲红绡走到桌边。
　　“不必了。”
　　卫璃攸先她一步拿起药碗，缓步走到外间的花盆边。
　　花盆里的月月红被养得粉嫩饱满，花瓣内白外红，由浅入深，层次分明。
　　卫璃攸举起药碗略微倾斜，汤汁顺势灌入泥中，藏匿了形迹。几滴汤汁不小心溅在花瓣上，被她伸手轻轻拂去。红绡则如许久之前一般，眼睁睁瞧着汤药被倒掉，终是什么也没有说。
　　过去曲红绡是不敢阻拦，而今却是不忍。她何尝不知，这是郡主最后的反抗。
　　不巧的是，当天傍晚卫琰前来探望卫璃攸时，桌上的空碗尚未被人收走。随行的侍卫守在屋外不出一声，安静得如同石雕。
　　卫琰从窗台旁的花盆经过，没有停下脚步，只朝桌面上匆匆扫过一眼，似乎未曾注意到什么异常。
　　“按说你已调理好些天，怎么气色比刚回来还不如。”他在卫璃攸身旁坐下，伸手替形容憔悴的女子整理鬓边乱发，温言细语地问候。
　　“受了点寒气罢了，大王不必在意。”卫璃攸垂下眼帘，故意避开与之对视。
　　红绡上前奉上茶水，卫琰却摆手令她撤走。
　　“你久病不见好转，不知是医官的药方不对，还是身边的人照顾不周。”他说着瞥了眼一旁的红绡。
　　卫璃攸心头一紧，忙解释道：“每年天气转凉，我便会病上一阵，年年都是如此，倒也不怪旁人。”
　　两人说话间，曲红绡已收拾好茶具，默不作声地站到一边待命，似乎对他们谈话的内容毫不在意。
　　“说来这日子越过越快，”卫琰道：“再挨一阵子到了冬天，气候越发冷了，你这身子恐怕更要仔细调养。到时候若还不见好转，该如何是好？”
　　卫璃攸答道：“三哥无须担心，我每日皆按时用药，等过了这阵子必将大好。”她抬眼打量着卫琰，见对方神色如常，依然补充道：“绝不会耽误婚事。”
　　“能按时用药就好。我还担心汤药太苦，你未必肯乖乖服用。”
　　只见卫琰双手撑在膝上，正要起身，卫璃攸却鬼使神差地拽住他。
　　“璃攸可是还有其他事要同我说？”卫琰问。
　　“并无要事...只不过瞧见三哥有根白头发。王兄操劳政务之外，也要当心身子。”卫璃攸说着指向卫琰额前，手指轻轻一捻，果然拔下一根白发：“三哥年纪轻轻都长白头发了。”
　　“可许多事我不操心不行，若无管束，没有一件事情能够顺利办妥。”卫琰的笑容总显得和善，可她知道那些冷酷的念头通通都藏在这看似温和的皮囊底下。
　　他接过白发随手一掸，白头发便不知去了哪里。
　　见他起身，卫璃攸也赶忙站起身：“我送三哥离开。”
　　“不必了，你好生歇着。”卫琰瞥了眼立在一侧的红绡：“让红绡送我就好。”
　　卫璃攸点了点头，视线却一路紧盯着卫琰和他身边的红绡。
　　才走了几步，卫琰忽然停住脚步。他背对着卫璃攸，略微偏着头，眼角余光不知在看向何处。
　　右侧窗台前的月月红被送入的微风鼓捣得摇头晃脑，不经意抖落掉两片花瓣。
　　卫琰无端的停留令卫璃攸心弦紧绷，喉咙忍不住吞咽了一下。
　　“我问你。”卫琰转过身，走到曲红绡面前：“为何郡主的汤药会被倒在花盆里？”
　　他的发问极为突然，鹰隼般的目光钉在面前低眉顺眼的女子身上。
　　“郡主今日已服药，奴婢不知大王所指究竟是何事。”曲红绡低头看向地面，语声平静无波。
　　“你说你不知情？”卫琰重复问着。
　　“嗯。”
　　卫琰忽然间拔出佩剑，抵在曲红绡的脖侧：“现下记起来了吗？”只见剑锋陡然一偏，随即将白皙的皮肉划破。血珠子沿着狭长的伤口滑落，将素净的衣襟染得鲜红。
　　“三哥，不要！”卫璃攸瞧见红绡受伤，惊得花容煞白。
　　紧绷的理智即刻陷落。慌忙之中卫璃攸俯身跪下，伏在卫琰足边：“此事是一场误会，确实与红绡无关!”
　　曲红绡此时亦是垂首伏跪在地上，一只手捂住颈项边的伤口。鲜血从指缝中不断溢出，流过手腕染红了袖口。方才那一剑若再重些，恐怕此刻她已命丧黄泉。
　　她咬紧牙关，抑着呼吸，好令自己不露出痛苦与惊慌。
　　曲红绡并非不畏死亡，方才死亡瞬间逼近时的恐惧甚至已盖过伤口本身的疼痛。可她更不愿看到卫璃攸因为自己而受人胁迫，终日惶恐。
　　沾有血迹的剑锋透着凌厉光泽，并没有就此收回鞘中。卫琰的脸面上连笑容都懒得装点：“过去那些年你没服下的药都去了哪里，你以为孤不知道？你想故技重施，借病拖延婚期，但也不要把孤当成傻子来戏弄。”
　　他绕过卫璃攸往红绡身边走去。卫璃攸连忙张开手臂将红绡护在身后：“今日是我不慎打翻了药碗，才将残渣倒在花盆里。红绡本来打算吩咐后厨再备一份，只是未料到大王来了，便被我留在身边待命。”
　　卫琰瞧着她苦口辩解，没有揭穿她的谎言。他本就只想警示对方，并不是真要将卫璃攸逼至绝境。既已敲打，也打算适可而止。
　　“孤是为了你好，你莫要辜负了孤的一片好意。”
　　“璃攸明白……”
　　“今日之事我可以不追究，望你以此为戒，好自为之。”
　　“谢大王宽恕。”卫璃攸叩拜谢恩，声音仍旧在颤抖。
　　卫琰拭去剑身上的血渍，将佩剑收回鞘中：“若孤发现还有下次，就不会再对这贱婢手下留情。”
　　*
　　此后每日午腕用药时分，卫琰专门派内官前往栖云阁看着郡主用药，再将郡主服药时长、用量一一记录回禀。
　　到了用药的时辰，红绡舀了一勺在唇边吹凉了，正要递给卫璃攸服下。
　　卫璃攸的目光缺落到红绡的脖间，一道刚刚愈合不久的疤痕赫然印在雪肤上。那道伤痕蜿蜒在脆弱的脖侧，显得有些许狰狞与突兀。
　　疤痕的由来犹然在目，卫璃攸一想起仍不免心有余悸。
　　卫璃攸一手夺过汤匙，端起药碗仰起头一口气将汤药饮下。汤药有些烫舌，她却喝得极为利落干脆。又因喝得太急，忍不住咳了几下，几滴药汁水不慎滚入领口。
　　“慢点喝，不着急。”曲红绡拿起帕子在她唇边项间仔细擦拭了一阵。
　　卫璃攸将药碗往桌上随手一扔，瓷碗底在桌上哐啷啷地转了圈又颤巍巍地站稳了脚。
　　她冷眼看向奉命前来监督她的内官：“还请中贵人回去复命罢。”
　　内官双掌交叠，恭敬地行过拜礼后便施然离去。红绡起身收拾碗匙，忙活了片刻，想去瞧瞧卫璃攸在做什么。转身却见郡主偎在窗边，瞧着窗外发呆，脸颊上还挂着眼泪。
　　“这些天按时用药，脸色都红润了许多。”红绡左右打量了她一会儿，故意与她言笑。
　　见卫璃攸沉闷闷地不接话，红绡只好将她的身子扳正过来面对自己。她曲着手指替卫璃攸抹去眼泪，还未开口说些什么，指上的泪水却似决堤一般，一发不可收拾。
　　红绡的心仿佛被划开了一道伤口，任刀锋在其中翻搅。她将卫璃攸搂紧在怀里，抚摸着柔软的青丝，任凭那眼泪也打湿自己的心口。
　　啜泣许久的人迟迟没有说话，而是在她怀中哭得泣不成声，似要将压抑已久的悲伤一并宣泄出来。
　　曲红绡自然明白卫璃攸悲戚的源头，正因为过于洞悉，反而不忍再多言宽慰。因为任何一句不切实际的宽慰说辞，闻者听来，都无异于在伤口上撒盐，再将伤情描画得更加真切深刻罢了。
　　她只能郑重地说出能够兑现的承诺，盼着能以此慰藉。
　　“郡主去往何处，我便会跟去何处，此生不离。”
　　“你要瞧着我嫁给别人吗？”卫璃攸抬起被淋湿的眼眸，认真地凝视着她。
　　红绡被她问得有些失措，一时不知如何回答。
　　“即便你随我去西厥，我仍是要与他人结为夫妻，相伴一生。你我之间只能以主仆相处，从此再无其他可能。”
　　“可、可即便如此...我也能一直待在你身边，于我而言已是知足。”
　　她当然明白卫璃攸的心意，可捧来的真心她不敢拥有，也自恃不配。她甚至决定不去在乎身份与廉耻，只要能够长长久久地待在那个人身边。
　　“但我不愿只是如此。”卫璃攸眼中泪水已干，流露的神情却比含泪时更显凄苦：“若要我眼睁睁瞧着心爱之人与他人举案齐眉，倒不如......”
　　“倒不如什么？”红绡的身体不禁紧绷起来，脸色也变得紧张，似是害怕听到卫璃攸即将说出的话。
　　或许是意识到后面的话太过决绝，卫璃攸连忙打住未再继续。
　　所谓“一别两宽”“永不相见”都并非她真心所愿，心中亦极难割舍。可她就是心有不甘，也因这份不甘，才更为迫切地想从对方那里获得一个足以心安的答案。
　　卫璃攸又问：“红绡，你当我是什么？”
　　曲红绡忖了忖，迟疑许久之后回道：“你是郡主，是我愿意一生侍奉的贵人。”
　　她承认自己心口不一，却不敢道出真心。
　　随后，良久的沉默横亘在两人之间，堆叠成无形的围墙。
　　卫璃攸未再发问，也没有与之争执,平静得仿佛已接受了对方的答案。
　　她默不作声地站起身，一走动，红绡便像影子一样追随着她。
　　“我想自己出去走走，”卫璃攸自行披上斗篷，也没有像往常一样牵起红绡的手，让她与自己并肩而行。而是故意拉开彼此间距离，孑然一身站在门口。
　　她对身后茫然无措的人说：“你不必跟来。”
　　--------------------
　　卫老三这个坏家伙


第110章 落音（2）
　　*
　　卫璃攸带着烦闷心情从栖云阁出来，打算随处逛逛，消解心气。她晓得自己这场脾气闹得实在没道理，甚至可以称得上胡搅蛮缠。可听不到想要的答案，心里便如同卡着尖刺，难以痛快。
　　心中怨气尚未消解，人已不知不觉走到秋园。她只携同海棠一人跟随，为图清净，让海棠远远跟在身后，不许靠得太近。
　　秋园中的枫叶尚未熟透，却过早迎来游人的脚步。闲步之人的心事终归也不在这院里的景致中。
　　卫璃攸提足前往落枫亭，准备小坐一会。未料到时亭里居然有人。只见一名华衣女子正扒在亭中石壁上，姿势滑稽怪异。几名婢女则紧紧围在她身边，寸步不离。
　　这女子正是贾明琅。她脑后发髻蓬蓬散散，显得十分凌乱，裙锯也不知蹭到了哪儿沾了一圈泥土，形貌举止寻不到一丝往日的端庄优雅。她脸上的笑容却格外灿烂，咧牙笑得宛如稚子孩童。
　　卫璃攸走近过去，见贾明琅手里握着一根树枝在墙壁上胡乱比划着，不知究竟在做甚么。
　　“这是大王的题诗，这里还有我祖父的题诗。”贾明琅嘴里嘴里嘟哝着，似在自言自语。她几乎要将整个人贴在石壁上，眯着眼瞧了又瞧，却并未寻到预想中的文字。
　　“爷爷的题诗，怎么不见了？”
　　殊不知贾聪在崟王府里的题诗早被卫琰派人抹尽除去，就如同他生前留于世上的功勋与名誉一般。留给后世的，只剩罪身骂名。
　　“璃攸拜见王妃。”卫璃攸行礼道。
　　“王妃？”贾明琅听这称呼突然神色恍然，伸直脖子东张西望，嘴里碎碎念道：“王妃也来了吗？我许久未见过姑姑了，也不知这些时姑姑在忙什么事？”
　　“姑姑？”卫璃攸思索半天，才明白贾明琅所指是先王妃贾氏。贾氏已离世多时，贾明琅却看似对此毫不知情，实在古怪。
　　贾明琅忽然捉住她的手，“璃攸，你带我去找姑姑可好？我许久不曾见她了，好想姑姑。”
　　卫璃攸心中茫然，甚感无措。正苦恼该如何回应，刚好瞧见顾清沅挽着竹篮往这边走来，卫璃攸连忙唤了一声。
　　“原来二嫂也在此处。”
　　顾清沅见卫璃攸被贾明琅紧紧拽着袖子，忙上前替她解围：“明琅，快瞧瞧我摘得花够不够你编个花环。”
　　“我来瞧花儿了！”贾明琅闻声立刻撒下手，兴冲冲地跑到顾清沅身边。
　　她接过竹篮，低头仔细清点里头的花瓣：“我要编一个送给清沅，还要送给姑姑和兄长，还有谁来着……”贾明琅挠了挠额头，思索半天，似乎想不起自己还漏了谁。她紧拧眉头，急得眼眶都红了，突然撒火似的锤着自己的额头。
　　“王妃使不得！”婢女连忙逮住她的手，怕她伤了自己。
　　贾明琅咬着嘴唇，委屈地快要流泪：“我好像记性越来越差了，人也越发不中用，总是想不起一些要紧的事和人。”
　　“还有璃攸，”顾清沅抚了抚她的发顶，温声细语地说：“是因为太久没同璃攸一起玩了，明琅才一时想不起来。待会儿回去定要编一个漂亮的送给璃攸。”
　　贾明琅恍然大悟，重重地点了点头，脸上重新露出笑容。
　　安抚好她的情绪，顾清沅唤来婢女彩儿，示意将贾明琅支走：“彩儿，先带夫人回去，我与郡主说说话。”彩儿连哄带骗地领着贾明琅往前走。顾清沅则同卫璃攸走在后面，离得不远也不近。
　　晓得卫璃攸此刻定是满肚子疑惑等着解答，顾清沅也不绕弯子，直接解释道：“你莫要见怪……明琅她是患上了臆症，乃至许多事情都记不太清。她的记忆尚停留在先王和先王妃在世之时。对于近日家中变故，朝堂动荡都忘得一干二净。”她瞧着不远处贾明琅雀跃乱跳的身影，不禁笑了笑，继续说道：“她这性子更是变得厉害，言谈举止都跟个十来岁的小姑娘似的，虽有时任性顽皮得让人头疼，却又十分可爱。”
　　“王妃她几时变成这副模样，又是什么原因患上的病？”
　　“如此光景已有月余。”顾清沅神情惆怅：“医官也难断言病因，只猜测或许是因她经历太多变故起落，心中思绪难以消解，这才积郁成病。”
　　“我竟从未听闻此事。”
　　“你身子不好久未出门走动，大王又不许下人们私下讨论声张，你未听说也正常。”
　　“可有方法治愈？”卫璃攸问。
　　顾清沅抿着嘴唇，摇了摇头。见她沉默以对，卫璃攸以为贾明琅这臆病是无药可医，不禁心中怅然。却又听顾清沅叹了口气，随后说道：“其实也无须治愈，如此便好。”
　　“二嫂何出此言？”
　　“明琅这副模样已比之前的样子要好得多——之前那段日子她食不能咽，夜不能寐，常常无端落泪。好不容易入睡又总被梦魇所惊，如此折腾整个人几乎瘦得快没了人形。眼下她只是忘了些事情，偶尔脾气反复，却不必再为往事心伤，性子也开朗了许多，又有什么不好的呢？”
　　贾氏一门几乎被卫琰屠尽，贾明琅惨遭如此巨变，心中伤痛可想而知是如何深入骨髓。眼下她虽然看似忘记一切，心智回归孩童般蒙昧，却能开怀大笑，何尝不是一件好事。
　　“惟愿她能一辈子都这样无忧无虑，再也不必记起那些伤心旧事了。”
　　说着，放缓了脚步，卫璃攸也随她走得慢些。
　　眼前贾明琅的身影变得更远更小，顾清沅没有着急追上去。
　　夕阳余晖倾斜，在顾清沅脸上镀上一层柔和昏黄的光，衬得人淡雅从容。她远远望向前面蹦蹦跳跳的人，唇边又泛起笑容。
　　“明琅该比我有福气的。”
　　不知怎的，卫璃攸听出了些许悲凉，不禁安慰：“二嫂心善，也必有厚福。”
　　“我哪里心善。”顾清沅摇了摇头：“只怕是会有报应才是。”
　　卫璃攸不明白她为何妄自菲薄。想起那年雪天她跪在永昌殿前，旁人不敢相劝，都怕被她牵连，顾清沅却愿意递给她一把伞。
　　“二嫂何必自毁，璃攸可是记得二嫂的恩情。”
　　顾清沅知道她所指何事，笑了一下，“一点小事算不上恩情，我是个没用的人，从来都帮不上什么忙。”
　　卫璃攸没有再继续说什么。她似乎已察觉到，无论自己怎么说，顾清沅总会自轻自谤，好像只有这样心中才能舒服一些。
　　＊
　　一路闲谈，不久已行至朝晖院门前。顾清沅邀卫璃攸进屋小坐，卫璃攸见天色不早，不久后内官又该来监视她服药，便推拒说下回再来探望二人。
　　作别后，本该进门的顾清沅突然停住脚步，转过身，似乎有重要的事情要同她交代。
　　“璃攸，”顾清沅一双秀眉微微动了动，像被风吹拂过的柳枝，转眼便恢复娴静：“大婚之前，你若有空便多来瞧瞧明琅，陪她说说以前的事，但莫让她想起之后发生的那些事。”
　　卫璃攸从她的话中察觉出临别的意味，心中浮出一丝不安。她赶忙往前迈了一步，拉住顾清沅：“二嫂可是有事要离开王府？”
　　顾清沅被她拉扯得一愣。她晓得璃攸是个绝顶聪明的姑娘，仅凭着只言片语，便能看破话语背后的涵义。可她并不想在这时候多添是非，更不愿给这即将远嫁他乡的女子徒增烦恼，于是淡淡一笑，说道：“不过是出城探亲，看望父母。”
　　卫璃攸并没有轻易相信她。
　　眼下祁王举兵进犯邺阳，听说此次进攻祁军声势浩大。西厥虽已发兵可路途遥远。而邺阳城守军仅三千余众，洛殷城如今能派出的援军也未过万，不知能钳制祁军多久。
　　此次祁王让卫孚也随祁军一同前往邺阳，自称卫氏正统，以正讨伐卫琰之名。都知卫孚对夫人顾氏十分疼爱，卫琰若挟持顾夫人为人质，能在一定程度上动摇卫孚，进而拖延战局。
　　她仍拽着顾清沅的手腕，没有松开：“是不是大王在逼你？”
　　对于卫璃攸的猜测，顾清沅没有予以回应。
　　“卫琰是不是打算让你去邺阳城？”
　　顾清沅抿唇，不置可否。
　　在卫璃攸眼中，顾氏是个温柔如水的女人。平日话不多，总安静地跟在贾明琅身边，对谁说话都是轻声细语。也从未见过她发牢骚或是对下人说一句重话。看起来似乎永远逆来顺受，身上没有任何反逆的棱角。
　　而这一次柔弱娴静的顾夫人，一如既往露出温柔的笑容，但此时她的眼中却少见地绽开了锐利的颜色。
　　“我们一生当中极少有自己做主的时候。自幼时起，我们就被教导应遵父母之命，须克己恭顺，良德贤淑，诸如此类条条框框似乎打从出生就刻在了我们命簿上的。”
　　顾清沅掰开她的手，再将双手交叠端庄地放在身前：“我这一生谨遵礼数，未曾做过甚么出格的事情，可依然误人误己。我亦时常自问，为何会如此？细细想来，或许我这人生来也有些不可救药的劣性，便是太过倔强又生得心眼狭隘，不够宽厚。”
　　“你若还不算宽厚，世上宽厚之人恐怕不足一二。”卫璃攸摇头。
　　“并非如此，”顾清沅笑道：“我这人实则最是小心眼，而且只要亏欠着对方一点，便时刻想着要还回去，否则一生都会记着这些算不清的恩恩怨怨。”
　　卫璃攸愣愣地看着眼前的女子，听她轻声倾诉，心中陡然涌上一阵难以疏解的悲伤。
　　说到最后，顾清沅眼里似乎含着水光，可仔细看上去却干净得什么都未留下。
　　她笑着说：“我也想为自己做回主。”


第111章 落音（3）
　　*
　　那日别过之后，卫璃攸就再未见过顾清沅。
　　直至一日晌午，卫璃攸正在屋内小睡，被屋外忽然响起的钟鸣声吵醒。
　　“府内何故鸣钟？”卫璃攸走出里屋时将被吵醒，她揉了揉睡眼，问在外待命的卧雪。
　　卧雪垂着眼眸，面色为难。
　　“我问你话，怎么不答？”卫璃攸被扰了午睡，说话时语气亦有些不耐烦。
　　卧雪顿了顿，吞吞吐吐地答说：“听说......是顾夫人亡故了。”
　　“甚么？”卫璃攸愣怔了一阵，脑子里顿时空白，还当是自己听错了：“你说是顾夫人？”
　　她分明数日前才见过顾清沅，对方还好端端地与她谈天。
　　卧雪点点头。
　　“怎会如此？”
　　“听人说，顾夫人在探亲途中突发恶疾......暴毙身亡。”卧雪道。
　　卫璃攸忽然想起几日前顾清沅同她说过的话，心中不禁生出一阵寒意
　　“顾夫人什么时候出城的？”
　　“约莫五天前...”
　　顾清沅的父亲两年前领了隋郡郡守之职，确实早已从洛殷城搬迁至隋郡定居。可隋郡离洛殷城并不算太远，走官道不过两三日行程，沿途设有驿站，亦无须奔波跋涉。
　　若她猜测不假，所谓探亲本就是个幌子，顾清沅实则是被卫琰暗中押送至邺阳城，作为威胁二公子，与祁军谈判的筹码。至于顾夫人为何途中无故“暴毙”，想来亦有内情。
　　她这时才突然理解顾清沅所说那句“要为自己做主”是什么意思：既然生不由己，唯有求死一事，才能由着自己做回决定。
　　心底蓦地涌上一阵悲凉。
　　骨肉相残、亲眷相继离世已然可悲。她似乎也从顾清沅的身上看到了自己命定的投影。同样的不由己命，同样受制于至死方能挣脱的缠丝。
　　至于顾清沅死于恶疾，她并不怀疑这说法的真伪——大家或多或少都被这无法根治的顽疾折磨。而顾夫人也只不过是被沉疴磨折至死的可怜人之一。
　　卧雪见卫璃攸半天不说话，眼神恍惚，以为她是因为听闻顾夫人离世的消息而心生感伤。可过了一日，卫璃攸的情绪仍不见好转，不同人说话，只丢了魂儿似的独自发怔。
　　卧雪无奈下只好去找红绡帮忙出出主意。也不知这些天郡主又同红绡在闹什么脾气，不让红绡在身边侍候，两人许久不曾说话。可即便如此，卧雪深知论起拿捏卫璃攸的性子，还得红绡出马。
　　“你去瞧瞧她吧，晚膳送进去一口未动，不知又怎么了。”卧雪特意去寻曲红绡：“她向来听你的话。”
　　卧雪的一句话，便让人软了心肠。
　　“倒也未必。”嘴硬的人立刻动身，前往卫璃攸的卧房。
　　其实红绡并不想与郡主置气，只是感到有些无所适从。
　　自打回到崟王府，被瓦解的岂止只有卫璃攸的希望。她知道卫璃攸为何伤心，也知道该说什么话就能将人哄好。可她不敢回应这种难以兑现的期望。
　　即便不愿承认，但似乎只有恪守与顺从才是当下保全她们的方式。
　　她们相处的时日不短，曲红绡也确实将郡主的性子拿捏得妥善。卫璃攸也并非蛮不讲理，大多时候使完性子，过了气头上，也晓得自我反省二一。只是面子上挂不住，才时常不愿主动求和。但只要主动哄她几句，说上些软话，就能抚平她的情绪。
　　可这回曲红绡竟不知该如何开口。待盛好小厨房新做的鱼羹，送到卫璃攸房里，便直愣愣地站在一旁。
　　来人许久不出声，卫璃攸心中憋屈，故作冷淡地哼了一声。
　　“来了也不说话，同我大眼瞪小眼，是要打什么哑谜吗？”
　　红绡微微低垂着视线，“听卧雪说，郡主尚未用过晚膳，便让厨房做了些夜宵送来。”说完又抬起眼卫璃攸一眼：“郡主莫要太过哀伤，还须仔细身体。”
　　“你过来。”卫璃攸挪了挪身子，空出半边位置，“陪我一会儿。”
　　红绡愣了愣，听话地坐到她的身边。刚一坐下，卫璃攸就似没了骨头一般倚靠上来。
　　红绡由她倚着，却浑身紧绷着。卫璃攸倒是看起来十分自在，索性靠在她肩上闭目养神。
　　两人如此沉默地待了一会儿，曲红绡瞧了眼案上的夜宵，忍不住道：“再不吃，鱼羹就要凉了。”
　　卫璃攸懒懒地直起身子，手执羹匙在碗里搅动，心思也在打着旋儿。
　　红绡依然拘谨地坐在她身边，时不时悄悄打量着她。卫璃攸没有抬头，但似乎能感应到曲红绡的神态。
　　她拿这样的红绡实在没辙，又不能发火，便越发憋屈。她将手中的羹匙往碗里一掷，敲在瓷碗边缘发出清脆的响动。
　　凝结如冰的沉默，似乎也因这声响有所松动。
　　“我不理你，你也不晓得主动搭理我。宁愿同我僵着，也不肯主动与我好好说话。”卫璃攸眉间紧拧着，明眸里透着愠怒与委屈。
　　“是我不好......”红绡僵硬地端坐在一边，语气四平八稳，听不出波澜。
　　“你没做错什么，也不必同我道歉。”卫璃攸刚提起的心气，被她一句话浇灭。
　　卫璃攸似乎放弃较劲，卸下力气。积压许久情绪与心事，也只有在信任的人面前才得以释放。
　　“你遭我牵连，屡屡陷入危险境地，原本是我该同你道歉才是。我也晓得你心里不比我好受，亦时常为我担心受怕。我自己无能为力，却还逼迫你来安慰我，让你迎合我的心意，实是自私又任性。”卫璃攸说着，有些难过地低下眼眸，“我并非看不清现实，只是不甘心。”
　　红绡的心好像被人紧捏拉扯，等卫璃攸说完话，默默盯着她自己时，心里的褶皱又被缓缓抚平。
　　于是揣着不安的心，凑上前在她唇边落下一个吻。
　　卫璃攸因这突如起来的吻愣住片刻，眼中不解。
　　“是在安慰你。”红绡腼腆地低下头，暂将心结放下。
　　她慢慢伸开手臂，看向卫璃攸。卫璃攸试探着靠近，见手没收回，便再近一步，像只小猫似的偎在她怀里。
　　画屏在烛光下映出相依的身影，屏上繁花点缀，令卫璃攸不禁想起前年两人同游沁芳园时的情景。分明不久前的往事，却似遥不可及。
　　而短短时光中，她亦体会到何为时过境迁，物是人非。
　　“怎么又叹气了？”
　　曲红绡察觉到怀中人发出的轻声喟叹。
　　“顾夫人死前，我曾见过她一面。”卫璃攸枕在红绡膝上，侧过脸盯着画屏看，喉咙里偶尔冒出几下咳嗽声，“那时她已向我有所暗示，我分明亦有觉察，只能眼睁睁看着她落得如此下场。”
　　红绡听她诉说，将她抱更紧了些。
　　“父王与母妃也是一样，我看着他们死去，却什么也做不了。”卫璃攸继续诉说，似在逐条细数自己的罪状：“在伏鼠巷的时候，若没有你在身边，恐怕我连自己的命都保不住。面对卫琰，我只能跪地乞怜，才不致害你丧命……过去我拘于围墙内，还自以为能洞悉人心世故，实是太过浅薄。还谈什么命定由己，寻自由自在之身，如今看来简直是痴人说笑..."
　　自诉变成含糊的喃喃自语，再渐渐变轻，变得悄然。不多时，呼吸也趋于平稳。
　　曲红绡替她拢好毯子，静静地搂着她，不忍惊扰这一时好眠。
　　近日天气转凉，因而门窗关得严实，显得四周愈发沉寂。
　　画屏上的身影低下头，紧密相偎，像在上演着无声的皮影戏，背后不知是否也有无形的丝线在牵扯。
　　*
　　卫璃攸次日醒来时，发现红绡竟抱着她睡了一宿。她裹着毯子，又被红绡抱在怀里，睡得还算舒服安稳。可红绡这一夜恐怕睡得十分难受。
　　她连忙叫醒尚未转醒的红绡，催她去床榻上补眠休息。不想对方还是因夜里着凉，病了一场。
　　“你是不是傻，见我睡着了也不叫醒我，竟然枯坐了一晚。”
　　卫璃攸坐在榻边，不禁埋怨：“你这么不懂爱惜自己，往后也别再说我。”
　　她轻轻吹了吹汤药，舀了一勺递到红绡的唇边。见对方下咽时微微蹙了蹙眉，急忙询问：“是不是烫着了？”
　　“不烫，只是有点苦。”红绡如实道。怕卫璃攸又瞎折腾，忙说：“良药苦口，倒也无妨。”
　　若在许久之前，曲红绡恐怕从未想到有朝一日她会睡在璃攸郡主的床榻上养病，郡主则亲自持着药碗喂她吃药。
　　瞧着卫璃攸认真喂药的模样，红绡忍不住笑了一下。卫璃攸以为对方又在笑话她笨手笨脚，虽冷着脸，还是仔细地把汤药喂完。
　　"卧雪要是进来瞧见我们这样，只怕得吓了一跳。”
　　“我已吩咐过她今日什么时辰能来。”卫璃攸将碗匙放在一边：“再说被看到了又如何，我就不能体恤照料身边的人吗？”
　　曲红绡笑道：“万一传出什么我是妖魔鬼怪迷惑主子的传言，郡主就不怕府里找个天师上门将我收了？”
　　卫璃攸见红绡肯与自己说笑打趣，才心安了一些。
　　“那你可得在我房里好好待着，莫被人发现收走了。”卫璃攸斜了她一眼，起身披上外衫，似要出门，“今日有顾夫人的丧仪，我须得出门一趟。晚点，卧雪会送膳食与汤药到外间，不会进来打扰，你安心静养即可。”
　　“这恐怕不妥...”红绡的目光落在锦被上，有些犹豫地开口说道：“再说，万一将病气过给你——”
　　“你我之间并非主仆，你何必与我生分。”卫璃攸实在不喜她这拘谨的态度，却不忍与之较劲，只无奈一笑，轻轻点了点她的额头，“今日起风了，你若到处走动怕是又要着凉。你若不想我担心，就好生呆着，不许乱动。”
　　她吩咐再三，就是想红绡少些折腾走动。岂知她出门不久，曲红绡还是慢慢起身，穿戴整齐地回到自己屋中，又昏昏沉沉地躺下。
　　卫璃攸归来时，发现红绡竟不在屋中。她这回并未生气，似也在意料之中。她叹了口气，让卧雪送一份滋补的药膳到红绡房里，未再多提此事。


第112章 落音（4）
　　*
　　顾夫人的葬礼操办得十分仓促，且极为低调。似乎有人故意想要将此事尽快翻篇，不再被人提起。
　　事实可被粉饰隐匿，但谎言总有破绽。许多猜测便是从这些疏忽的缝隙中破土而出。
　　顾清沅在这个时点突然离开洛殷城，不难让人联想到此时正在邺阳城外打着拨乱反正旗号的二公子卫孚。
　　有人猜测，顾夫人正是不愿被卫琰作为要挟的筹码，才故意选择在抵达邺阳城之前赴死，只为不拖累夫君。也有人说，顾夫人并非死于恶疾：当日她藏了一把匕首在身上，乘坐马车途中趁人不备在车中自戕而死。据说她的血流到车外，沿着车轮碾了一地，被人发现时人早已血尽身亡。
　　流言在王府中四散，顾夫人的死因自然也成为无解的谜团。
　　卫璃攸还记挂着顾清沅生前的嘱咐。在顾清沅丧事过后，她便时常探望贾明琅。
　　自顾清沅离世后，朝晖院里越发冷清沉静，连大门开启的吱呀声响都显得格外突出。
　　走到屋内，便听到贾明琅在痴痴呓语。这些天，她似乎对顾清沅已经身故的事情浑然不知，仍活在自己的臆想当中。
　　“三嫂近来可好？”为避免引贾明琅疑惑，卫璃攸按照从前称呼她为三嫂，不再唤她王妃。
　　贾明琅光着脚小跑着到卫璃攸身边，忽然扯住卫璃攸的袖子，似要领她到某处去。
　　“怎么不给夫人穿上鞋袜？”卫璃攸质问屋中的婢子。
　　“夫人不肯..."婢自怯怯地回话：“若强行为她穿上，她便会大声哭闹，再将鞋袜脱下。不过郡主莫要担心，我们在地上铺好毯子，夫人也不至于冷着。”
　　“璃攸，我给你瞧个东西。”贾明琅突然打断卫璃攸。她眼珠子转了转，神神秘秘地在卫璃攸耳边说：“我发现清沅在骗我。”
　　卫璃攸心中一震，以为她察觉到什么，忙问：“她骗你甚么了？”
　　贾明琅牵着她走到奁箱前，悄声说道：“她叫我不能打开这箱子，说里面藏着可怕的东西，还特地上了锁。可我前两天发现锁被撤下了，便悄悄打开瞧了瞧，发现里头都是些寻常物件。”说着她打开奁盖，里头果然只是梳妆用的胭脂水粉及几串首饰。
　　“里头藏了什么？”卫璃攸故作好奇地问她。
　　贾明琅笑道：“清沅从我这里搜到的，让我不许再碰，具体是什么我却不记得了。”她忽然竖起食指与中指，在卫璃攸面前晃了晃：“可是我晓得有两个，这里只藏了一个......还有一个，我没有告诉清沅藏在了哪儿。”她笑嘻嘻地用食指抵住嘴唇，做了个噤声的手势。
　　“那三嫂可否能告诉我，还有一个藏在哪里了?"卫璃攸试探。
　　"我才不告诉你。”贾明琅朝她扮了个鬼脸，便兀自屋里屋外地跑了一圈，片刻又回到原处。
　　“我找不到清沅了，”她委屈巴巴地环视周围，目光最终落在自己的脚下：“我有些想她。”
　　卫璃攸在心里打起腹稿，提防着随时应对她问起顾清沅的下落。
　　“我晓得，清沅照顾我太累了，须得休息一阵子。”贾明琅忽然启声。
　　卫璃攸道：“顾夫人出城探亲了。”
　　贾明琅摇了摇头，神情坚决：“清沅同她爷娘疏远好多年了，她不会去探亲的。我晓得她去了哪儿，可我不能告诉你，你也不要问。”
　　都知道王妃失了心智，故而她说的话无论真假已没有人会相信。
　　“其实我也累了。”
　　披头散发的王妃盘腿坐在卧室中央的蒲团上。裙袍上的系带散在身侧，衣领也不得体地张开虚虚挂在双肩上，几乎快露出私密的亵衣。胭脂水粉围绕着她摆了满地，她却不许有人上前收拾，也不许人为她梳洗装扮。
　　金银首饰支离破碎地落得满地都是，像被人用力砸过一般，又像是天上的星星一朝跌落砸在地上，破碎得彻底。
　　卫璃攸心里发涩。她踩着步子走近，蹲在贾明琅身边，轻声道：“累了就回房间歇着，地上凉，当心着凉。”
　　贾明琅像全然没听见她说话，打开一盒胭脂膏，用食指沾了沾，往唇上胡乱抹去，抹得嘴唇周围尽是鲜红，含着血一般。
　　卫璃攸忍不住扣住她的手腕，制止她继续涂抹：“我找人带你去梳洗，再换身干净衣裳...听话。”
　　她本是出于好意，贾明琅却变得暴躁起来，猛地将她推了一把。见卫璃攸踉跄地跌坐在地上，又拧起眉头，露出懊恼的神色。她无措地拨弄着手指，眼中有愧意，却不懂得该如何道歉，只说：“我不是故意推你的，是你非不让我梳妆打扮。”
　　卫璃攸自然不会同一个失了心智的人计较，也说不出指责对方的话。她兀自站起身，拂去身上的尘灰，无奈地叹了口气，“没事，不怪你。”
　　贾明琅带着歉意，有些委屈地解释道：“因为阿琰要来看我了，我才想打扮好看些去见他，他是不是就会多喜欢我一些。”
　　卫璃攸顿了顿，说：“三哥自然会喜欢。”
　　“骗人。”贾明琅却突然笑了起来，迷蒙的眼睛里恢复了一瞬的清醒，“我晓得，阿琰一点也不喜欢我，他一直在骗我。所以我也骗了他，假装自己什么都不知道。”
　　卫璃攸惊讶地看着她，沉默不语。
　　“窈窈。”
　　“什么？”卫璃攸不明白她又在说什么。
　　“她叫窈窈，一次清晨替卫琰更衣时，他失口喊过这个名字。前夜里他很晚才睡，兴许是熬狠了才不小心叫出这个名字。”贾明琅眼神空洞地望向她：“我私下打听这人是谁，才知是曾经伺候过卫琰的婢女，早离开王府嫁人了。只不过其他人都唤她‘四儿’，只有卫琰才叫她‘窈窈’。”
　　她的语气忽然变得冷静：“可我并不羡慕她，也不怨恨她，只是觉得大家都十分可怜。卫琰喜欢她，还是为了利益曲意逢迎地迎娶我。为了权力他欺我骗我，害我全族性命，甚至可以残害父兄，一点情爱对他而言有算得了什么呢。”
　　贾明琅说话时的神态凝重，又不像痴傻，情绪变换之大，令卫璃攸不禁在心底打了个寒战。
　　她忽然昂起头，对卫璃攸说道：“你和其他人一样，也觉得我疯了，是不是？”
　　卫璃攸怕牵动她的情绪，连忙摇头。
　　“告诉你，我没疯。”贾明琅一板一眼地说道。
　　见卫璃攸沉默不语，她勾了勾手指，示意卫璃攸挨近些，“你过来，我有几句真心话同你讲。”
　　卫璃攸迟疑了一会儿，还是听话地走近过去，蹲下身听她说话。
　　贾明琅压低了声说：“过去我不喜欢你，早看出来你对着姑姑表面迎合，实际是个吃里爬外的小白眼狼。只是王妃叮嘱我要对你多些照拂，我才假装待你亲切，实则并非出于真心。”
　　“可我并不怨恨你，即便你心里头向着独孤家，暗中与贾家作对，我也没有真的恨你。”贾明琅笑道：“我晓得这些事并不能怪在你身上，正如姑姑同我也是一样，许多事都只能顺势而为。彼此立场不同，也无可奈何。说到底，都是可怜人罢了。”
　　听她说完此番言语，卫璃攸一时震惊得说不出话来。
　　贾明琅认真地凝视着卫璃攸的眼睛，说：“你瞧我现在的样子，像是疯了吗？但他们都以为我疯了，连清沅都被我骗了，你是不是也被我骗了？”说完蓦地发出一阵大笑，笑得流出了眼泪。
　　卫璃攸怔怔地望着眼前似疯似醒的女子，分不出方才一番话究竟是真是假。或许清醒是真，痴傻疯魔也是真。


第113章 落音（5）
　　*
　　在卫璃攸那日离开朝晖院后，不知发生何事，疯癫多日的王妃变了个人似的，虽说许多事情仍旧记不起来，但性情突然变得稳定而平静。
　　她久违地主动要求起梳妆与更衣，不再疯笑与哭闹。某日见天色将晚，她还吩咐下人即时备膳，特别叮嘱要多做几道卫琰喜爱的菜肴。
　　“今日公子要回来用膳的。”她竟记起了卫琰定期看望她的日子。
　　下人们震惊之外，颇感欣慰，想着王妃许是快要康复。可仔细想想，又不禁心生焦虑：若王妃真想起一切，恐怕今后的日子更难安生。
　　贾明琅病后忘记许多事情，似乎也暂时忘却了对卫琰入骨的恨意。面对卫琰时，她又变回那个曾与他如胶似漆的妻子，在席间埋怨卫琰为何时常不归。
　　卫琰偶尔会来陪她用膳，听她说话。生活仿佛回到平和的过去，让卫琰不禁怀念起二人往日里相处的点滴。
　　这日用过晚膳后，卫琰正打算托辞离开，贾明琅却忽然从背后紧紧抱住他。
　　“阿琰，今日可不可以留下来陪我...”她埋头在卫琰身后蹭了蹭，像只撒娇的猫儿：“你许久未回，清沅又不在，我一个人夜里害怕。你今晚不要走了，好不好？”
　　卫琰慢慢掰开她的手，面对妻子求乞的目光，他抿唇迟疑片刻。
　　“好，今日我留下来陪你。”
　　许是动了恻隐之心，竟松口答应。
　　卧室之中，许久不曾独处的夫妇四目相对，却无话可说。倒像是新婚时那般，彼此尚有些腼腆与局促。
　　卫琰故意寻些事情去做，时不时翻翻屋中书籍，好免去些尴尬。
　　卫琰看了一会儿书，准备宽衣就寝，却见贾明琅只穿了一件单衣坐在妆台前。此时她拭去脸上脂粉，摘取发钗，让长发披散在肩头，对着铜镜细细梳理。
　　“怎么不多穿件衣裳。”卫琰不知何时站到她身后，将褙子披在她肩上。
　　透过铜镜他打量着眼前的妻子。他已许久不曾仔细看过贾明琅，人较往年清减不少，肩头显得瘦削单薄。她眉目间依旧俏丽，却不再是以往张扬的美艳，反而透着易碎之美，更惹人垂怜。
　　贾明琅拢了拢身上的衣裳，顺势握住即将离开她肩头的手。
　　“阿琰，你是不是也嫌弃我了？”她低下眉眼，拽紧卫琰的手。
　　卫琰感到她的手心有些冰冷，回握紧她的手，“怎么会呢...再说我为何要嫌弃你？”
　　“都说我伤了脑袋，故忘记许多事，成了傻子。”贾明琅有些委屈地说：“想来你也不愿有位痴傻的夫人，才故意不回来。”
　　“我夫人向来聪明伶俐，改日让我听到谁再敢乱说，必严惩重罚。”
　　似被他的严厉语气吓到，贾明琅略显胆怯地缩了缩视线。
　　卫琰不禁心生怜爱，俯身抚摸她的脸颊，放软语气：“有些事情暂时忘记也无妨，不必强迫自己想起。我是因为近日政务太忙，才没空归家。过段时间便能每日陪着你。”
　　贾明琅目光盈盈地望着他，眼中带着不安与懵懂。
　　“此话当真？”
　　“我何时会骗你。”卫琰笑着抚摸她的头发。
　　贾明琅听他承诺，似乎终于卸下不安，浅浅笑了起来。她抬起眼眸，眼中缀满娇羞的爱意。
　　流苏帐暖，铜鼎香雾蒸腾，令人不由生出几分困倦。
　　“阿琰，我困了。”贾明琅揪着他的衣袖往怀里扯了扯：“你抱我去榻上可好？”
　　“好。”
　　卫琰朝她笑了下，将她横抱起，轻轻放在床榻上。她顺势搂紧对方的脖子将他拉近到身前，嘴唇贴在对方颈项边。
　　温香扑面软玉在怀，迷人心智，让卫琰不禁陷入温柔乡中。
　　颈项边突然传来的刺痛令他如梦惊醒，将片刻前还在与自己亲热的女子猛地一把推开。
　　贾明琅贴身佩戴的木钗是个巧物，若取下钗头，便会露出藏在里的金属细锥。这是贾肇在民间寻到的，原有两只，皆被他私下赠给贾明琅防身用。贾明琅往日只将这钗子搁在妆奁中，没想到会有派上用场的一天。
　　其中一只先前被顾清沅发现，担心贾明琅在病中会做出什么傻事，便锁起藏好，却不知还有一只早被贾明琅放到别处。
　　“你这是做甚？”卫琰神色惶恐望着贾明琅，看见她眼中的恨意与愤怒，这时才意识到对方之前展露的情意全是伪装。
　　他脖侧被细锥划出一道长口，向外不断冒着鲜血。慌张间，卫琰忙拿起衣物按住伤口止血，大声喊道：“快来人，夫人疯了！”岂料贾明琅手持利物又扑上前来，似要与他拼命。
　　“我要让你偿命。”贾明琅双手握住细锥径直朝卫琰胸口捅去。
　　卫琰流了许多血，精神有些许恍惚，但力气总胜过贾明琅不少。他拼命抵住贾明琅双手，纠缠中将对方手里的凶器挣脱，贾明琅亦被他推搡在地。
　　卫琰忙将细锥扔出窗外，可伤口血流不止，仍不断夺取他的气力。他扶在桌案边，大口喘着气。面对眼前满手血污，一心想要至他于死地的妻子，心中顿生寒意。
　　贾明琅乱发覆面，双目通红地流着眼泪，仿佛眼眶中有鲜血混着眼泪一并流下。她死死盯着眼前负伤的卫琰，眼中恨意已深入骨血。
　　“你害我满门，虚伪无耻至极！”贾明琅几乎是声嘶力竭地吼叫：“我只剩下清沅了，你却还要逼死她...”
　　“贾家结党营私，贪赃枉法，是罪有应得。”卫琰的背抵靠在墙面，撑住摇摇欲坠的身体：“至于顾夫人，是她自己寻死，与我何干。”
　　门外的脚步声渐渐逼近，被叫声惊动的吓人即将赶来。
　　“明琅，你是杀不了我的，”卫琰朝她虚弱笑了下：“你放心，等会儿有人进来，我便称你犯了疯病才失手伤我，不会治你的罪。你我夫妻一场......我知道你恨我，但我会留你性命。”
　　贾明琅紧绷的情绪蓦然间断裂崩溃，她忽然尖声哭叫着冲出房门，不知去往何处。
　　下人们刚闻声响赶至卧房，见卫琰满身是血的瘫坐在房中，俱大惊失色。转眼又听院外传来一阵惊愕的呼喊。
　　*
　　翌日清晨，崟王府中宣告死亡的钟声时隔不久又再度响起。
　　卫璃攸自睡梦中惊醒，连忙唤人出门打听发生了何事，很快便得知王妃贾明琅在夜间攀上朝晖院阁楼顶坠楼而死的消息。
　　想起顾清沅生前嘱托，与贾明琅似疯似醒的言语，较之悲痛，她心中更多是一片怅然唏嘘，越发对世事变故感到空乏无力。
　　与此同时，卫琰也生了一场大病，竟卧病大个半月，就连例行的晨议都耽搁了。
　　外传王妃病中犯了痴症，失足跌落楼下才至意外身亡，崟王则因对过度悲痛而病倒。
　　传言几经辗转，被添油加醋编成故事传至坊间：传说王大义灭亲，惩治贪墨王法的王妃母族，却不忍迁连王妃，因心怀愧疚对王妃越发关怀备至。可惜王妃依然抑郁成积，意外身死。王用情至深，伉俪天人相隔，终相思成疾。
　　甚至有曲艺人化用此事谱曲填词，未过多时便在坊间伶人馆流传开来。
　　其中一句唱道：“愁雨凄凄未止歇，爱恨绵绵无断绝。”
　　时常一曲唱罢，惹得坐下青衫泪湿，叹息连连。


第114章 落音（6）
　　*
　　秋雨过夜，木叶摇落满地。庭院小径的两侧不知何事绿芜茂生，竟无人修理。
　　只因近日崟王府中接连有主子离世，光操办丧事就令内侍婢女们倍感劳乏。府内上下乌云密布，倒是应和秋日萧瑟之景。
　　而一道来自邺阳城的捷报，令笼罩在阴霾之下的崟王府迎来难得的曙光。
　　说回此前，顾清沅身亡的消息传到了邺阳城外祁王大军营帐当中，外界对她死因的猜测也不胫而走。二公子听闻爱妻丧命，悲愤不已，立马请求祁王号令大军对邺阳城发起猛攻。恨不能一路攻上洛殷城直取卫琰首级，夺回王位，以正纲常。
　　面对祁王大军兵临城下，章校廉率将士苦守城池数日，终于挨到洛殷及西厥援军协战。又趁祁军撤退之际，里应外合设下埋伏重创敌军。
　　捷报传到洛殷城中，引得城中一片欢欣沸腾。崟王大喜之下，特赦城中所有死囚，豁免崟国境内百姓半年徭役税负。施恩减负，深得民意。
　　章校廉在此战中立下头功，卫琰对他赞誉有嘉，特封他为四品武卫将军，又专门设宴，为其接风洗尘，庆功封赏。
　　章校廉摇身变成朝中新贵，也引起朝中不少属臣议论。其中最为常见说法是卫琰因忌惮独孤家势力才提拔新人。而章校廉曾受独孤羽提携，转眼风光直逼独孤一门，令其他属臣私下纷纷揣测这二人之间的关系或许已十分微妙。
　　朝堂势力如何变化，不过是取决于背后那双拨弄局势的王权之手。对此，卫璃攸已深知其中规律。
　　人对权力的迷恋并非天生，大多如积水成渊。好比踏入泥潭中的人，随着不断深陷，慢慢被泥污吞噬，才会变成后来浑浊不堪的模样。
　　而它的可怕之处在于，一旦深陷便极难逆转，这也是人性的常态。
　　因此，卫璃攸并不会过多质疑过去传闻当中所描述的，先崟王曾是怎样一个刚正英勇的少年将军，贾太尉曾是儒雅端正的文臣谋士。至于卫琰与独孤羽未来的模样，如今看，似已略显雏形。
　　所以当独孤羽突然探访时，卫璃攸虽然未曾料到，但也没有显得过分意外。
　　两人避重就轻地相互问候，既不提西厥和亲，也不提朝堂之事，表面显得和睦而寻常。
　　卫璃攸并不想深究和亲西厥一事，独孤羽当初持有何种态度。他并非决策者，而事已至此，再论其心也没有意义。
　　闲聊过后，已临近傍晚。卫璃攸大概猜到独孤羽卡在这不早不晚的时点来是为着什么，便顺势留他下来吃晚饭，席间特意支走身边的婢女。
　　半晌功夫过去，独孤羽执箸随便夹了几口菜吃，似乎心思并不在菜肴上面。
　　“想来是不和将军胃口，”卫璃攸叹了口气：“下次阿羽要来记得提前知会一声，我好提前让人备些你爱吃的。”
　　“郡主休养期间，本不该打扰，哪里还能劳烦郡主特意准备什么。”独孤羽道。
　　“说是‘不该打扰’，将军却还是来了，想必是有事情必须来访，又不便说明。”卫璃攸夹起一片肉放在他碗中，说道：“就好比这菜肴，若只顾着客气拘束而不动筷子，等菜凉了可就不好吃了，也辜负了主人家的一片心意。”
　　独孤羽听出她话里有话，遂动筷夹了一道菜吃下。又饮下一盏酒，方说道：“此次邺阳大胜，大王十分高兴，近日都忙着犒劳三军将士，我虽未参战，倒也跟着沾光。想必郡主听过章校廉章将军的事情。”
　　卫璃攸一边为他将空盏满上，一边说道：“章将军在邺阳立了大功，理应受到封赏，听说三哥封他四品武卫将军职，”又将空盏递到独孤羽手边，继续言道：“按说这武卫将军通常还兼领禁卫军统将。”
　　独孤羽面色一怔，惊讶地看着卫璃攸。
　　卫璃攸明白他的疑惑，笑道：“眼看我待在洛殷城的时日也不多了，倒也没必要再前藏着掖着，你既有事寻我求解，直说无妨，不必拐弯抹角的。”
　　独孤羽见郡主挑明自己的来意，便直言说道：“大王昨日召我与叶大人进殿商议，欲将廷卫军与禁卫军的兵权交由章将军统管，好为我二人分担政务，问我二人意下如何。”独孤羽顿了顿：“要知廷卫与禁卫向来由人分管，以相互协调配合，由一人统管恐怕不合时宜......可我若出言反对，只怕大王猜疑我是因忌惮章大人，不愿分权。”
　　卫璃攸听懂了他问题所在。
　　她亦举杯浅酌一口。温酒入喉，暖人脾胃。
　　“廷卫与禁卫关乎王府及洛殷城治安，更是卫家的亲兵，所以一直以来由不同人分管。三哥怎会将其交由一人掌控，还是一个初露锋芒的新将。”
　　独孤羽问：“那大王究竟是何用意？”
　　“果然是当局者迷，”卫璃攸笑了下：“大王是在试探你们，此事不假。可他并非忌讳你与章校廉不和，反而你们面上越是分庭抗礼，他才会安心。你们若和睦亲密、蟠结勾连，他便愈发忧心。是想为主公者，哪个不是最怕底下的人结党合谋，将其权力架空。”
　　“郡主的意思是...让我反对大王的提议？”
　　卫璃攸点点头：“廷卫与禁卫的兵权于情于理都该由人分管。你可与叶大人商议，向大王提议由自己保留廷卫军的兵权，叶大人则负责调拨。章校廉既领了武卫将军职，兼管禁卫军也是情理之中。只不过在他掌事之初，应由你来协理，待他熟悉了军务，再让他独立掌管。”
　　卫璃攸猜测这便是卫琰想要的答案。若独孤羽的反应能如卫琰所料，则表明一切尽在他的掌控当中。也只有让卫琰安心，独孤家与叶家才能安全。
　　经她提醒，独孤羽如醍醐灌顶，忙拱手道谢：“能得郡主提点，实乃万幸。微臣感激不尽！”
　　“将军言重了，我不过是在临走前尽些绵薄之力。”卫璃攸淡然一笑，对他说道：“叶大人年事已长，往后阿珅在朝堂中立足，还得蒙你多加照料才是。”
　　独孤羽饮下一盏酒，言道：“还请郡主放心，叶家对独孤家有恩，两家又是亲戚，今后自然要相互扶持，患难与共。”
　　许下诺言，难在能否一言九鼎。
　　经历过权力更迭，见多了剖测人心，卫璃攸并不相信权利角逐中还能成就“患难与共”这种佳话。只求今后两家人能相互帮衬些许，便已知足。
　　席散后，卫璃攸亲自将独孤羽送到门口。
　　夜路幽暗，即便周围点着灯笼，亦无法完全照亮前路。
　　踟蹰间，卫璃攸不禁低声言道：“往后将军明面上该与章大人疏远一些。”
　　“微臣明白。”
　　卫璃攸又叫人提着灯笼送独孤羽离开。独孤羽没走几步，正巧遇上前来给卫璃攸送手炉的婢女。听郡主唤了那女子一声“红绡”，便陡然间愣住一会儿，又转过身看向那女子。
　　“独孤将军？”负责送他出去的海棠见独孤羽突然站在原地不动，疑惑地唤道。
　　独孤羽回过神来，忙跟着海棠继续走。一路上上若有所思——他不止一次从章校廉口中听过这位红绡姑娘的名讳，之前郡主回府时见她还是一身落魄的男装模样。今日一见，才发现此女当真是妍丽动人，难怪章校廉对她一直念念不忘，为她不惜拒绝与朝中达官女儿的好姻缘。
　　只可惜他来访仓促，倒是忘了向郡主提起此事。
　　不过转念一想，比起军事政务，区区婢女婚嫁之事并不值得太过挂心，想来郡主亦是如此。


第115章 落音（7）
　　*
　　邺阳大捷之后三军欢腾，城内民众皆感王恩浩荡，可亦有这浩荡恩泽未能沐及的阴暗所在。
　　在贾明琅死后不久，朝晖院的奴仆忽被传令赐死殉主，一夜之间就连尸骨都被处理得干干净净，在王府中消失不见。从此崟王府内人人自危，生怕再添白事遭受无妄之灾。
　　栖云阁的婢女们平日与朝晖院也有些往来，心惊之余，难免私下偷偷议论。
　　如今栖云阁荒废的侧院早变成婢女们夜里闲聊的场所。夜深人静时，三五婢子搬着板凳在院里小声议论那些在白日里不敢提及的事。
　　“上个月我还见过彩儿，她还说王妃病似乎有所好转，哪知人突然就没了。”一个年少的婢女说道：“眼下只巴望着郡主身体康健，千万不要出事。万一......咱们可能也——”话没说完，旁边的海棠就伸手狠狠拧了下她的嘴。
　　“呸呸呸！说什么屁话，还敢咒起自家主子了。”海棠骂了声，“再说这些话，信不信撕了你的嘴。”
　　“海棠姐姐饶了我罢。”婢女意识到失言，连忙求饶：“是我嘴碎，说话没个分寸，姐姐可千万别说出去。”
　　“就饶了她这次吧，以后多长些记性就好。”白芷也从旁求情，顺道将手边的果盘捧到海棠面前。
　　海棠边说着边抓了两粒果脯塞到嘴里，才慢慢消了火：“我晓得你们都在害怕，也不妨多透露几句让你们安心。”
　　“姐姐请说。”旁人皆竖起耳朵。
　　“朝晖院的事恐怕只是特例，不见得会再发生。”海棠神秘兮兮地扫了一圈周围，见都是熟人，才压低声说道：“王妃的死实是有些蹊跷。”
　　“怎么说？”
　　“若说之前死的主子是戴罪之身，不办丧礼情有可原，可先王死时也没说要人殉葬，而顾夫人那次连丧事都办得潦草。唯独王妃这次办得大张旗鼓，还搞什么殉葬......都说根本不是殉主,而是灭口。”
　　众人屏住呼吸，听她继续说。
　　“有人说王妃不是意外坠楼......当天大王刚好在朝晖院过夜，不知发生了什么争执，第二天便传出王妃身故的消息。”
　　"难道说王妃是被——？”婢女们闻言惊得只能干瞪眼，不敢多说话。其中一人竖起手指，指了指上头，又在自己脖子上比划了一阵。见海棠点了点，不由猛地倒吸一口凉气。
　　海棠忙示意众人噤声：“此事到此为止，以后谁都不许再提。我说这些只是让你们放宽心。”
　　婢女们点点头，各自沉吟，脸上仍有焦虑之色盘桓。
　　“话都说到这份上，你们还怕个什么？”海棠问。
　　只见其中一个婢女支支吾吾地开口：“开年后郡主就要远嫁了......按规矩总是要有陪嫁伺候的人。”
　　“原来是怕这个。”海棠冷笑了一声：“郡主真是白养了你们这些人。”
　　方才说话的婢女闻言不禁面露愧色。又听海棠言道：“陪嫁的名单我也没见过，说不准让整个栖云阁都一并陪嫁，你们也早些做好准备罢。”说完拍拍身上的灰尘，起身就走，留下众人越发忧心。
　　白芷知道海棠是在气头上才故意说这些话来唬人，连忙追上去叫住她，“你方才那样说，只怕她们好久都难睡上好觉了。”
　　“一帮背信弃主的东西，活该她们睡不着。”海棠啐道。
　　她与卧雪其实知晓卫璃攸的打算：郡主体恤身边的人，并不打算带栖云阁的婢女陪嫁。可这些人却早早地想将自己撇开出去。
　　因信得过白芷为人，也曾将此事透露给白芷。
　　白芷叹了口气：“她们会担心也是人之常情，谁又甘愿一辈子背井离乡，在蛮夷之地度过余生。”
　　白芷的话确实中肯。换做是海棠自己，若要真她陪嫁到西厥，即便再舍不得郡主，恐怕也得躲起来大哭几场。
　　海棠一时沉默不语。
　　白芷忽然问道：“郡主当真谁也不带？”
　　海棠明白她要问的是谁。
　　“你方才也说了，谁都不会甘愿到那西厥去，难道她曲红绡就能心甘情愿？”她冷哼了一声：“不过平日里郡主就爱粘着她，说不准就带她一人去，也不枉郡主宠她一场。”
　　*
　　事实上璃攸郡主陪嫁随行的婢女名单一直悬而未决。宗礼院的掌事因此一再追问，而郡主这边却始终拖延。
　　卫璃攸深知红绡心意已决，自己也不愿同红绡分开。可经此一去便再无回头之日，才迟迟难以下定决心。要知在崟王府中尚且身不由己，常令红绡涉险，远赴西厥恐怕往后事事更不在她能掌控的范畴，她又该如何庇护对方。
　　这些话她不敢同红绡多说，怕惹对方多思徒增难过，故而只能藏在心里。
　　长久的忧虑在心里生根，又在接踵而来的变故中不断蔓延疯长。尤其是在顾清沅与贾明琅相继去世后，卫璃攸整个人变得越发颓丧与寡欢。
　　转眼已距离贾明琅去世两个月，胜仗后的余温也在寒冬将至的氛围里逐渐散去。
　　这日，卫璃攸刚应付完宗礼院的一波催促，紧接着又有不速之客到访。
　　日理万机的卫琰竟抽出空突然前来栖云阁，着实令卫璃攸感到意外。
　　可卫璃攸提不起任何待客的热情，也未曾感到丝毫恩荣。招呼卫琰入座后，不咸不淡地敷衍两句。
　　“今日内侍已经来过来了。”卫璃攸面无表情地看向卫琰：“难不成回去的时候没向大王及时禀报，还要麻烦大王亲自来一趟？”
　　见她语气冷淡，卫琰只是一笑了之：“孤是专程来看望你的。”
　　“有劳大王费心。”卫璃攸冷淡地笑了笑，似在应付。
　　“瞧你的气色比之前好了不少，孤就放心了。"卫琰道："让内侍看着你按时用药，是为你的身体着想。说到底孤同你是亲兄妹，又自小相依，难道还会害你不成。”
　　自从登上崟王的位置，卫琰鲜少有这样卸下主君威严，表露温情的时候。
　　若此情此景放在从前，卫璃攸或许还会因为几句兄妹躬亲的好话而心生动容。可事到如今，她已对这难辨真假的温情并不在意。
　　是时，卧雪叩门进来奉茶。因卫琰在场，她添好茶水便速速退下，不敢多留一刻。
　　卫琰拿杯盖刮去浮在水面上的茶叶，浅浅饮下一口，“你这里的人煮茶的手艺倒是比孤殿中的要好上许多。孤平时不在意这些细枝末节，不会苛责他们，久而久之下面的人也习于怠慢。”
　　“也许并非有意怠慢，只是侍奉王侧，凡事都须谨小慎微。下面的人既不敢妄自揣摩大王心意，自然也就不敢自作主张地改了这茶食的口味。”
　　卫琰听出她在暗中讥讽，不禁苦笑了一下，随后继续低头饮茶。
　　“怎么不见红绡在旁边伺候。”卫琰放下茶盏，玉盏只发出轻微的磕响，却令卫璃攸随之心颤。
　　“她也有自己的事情要做，不必整日围着我转。”
　　“她的事不就只有你。”卫琰笑了笑：“孤又不会吃人拆骨，没必要特意将人藏起来罢。”
　　卫璃攸并不想同他扯远，尤其不愿与他谈论起红绡，遂言道：“邺阳一战重创祁王，兄长又与西厥达成联盟。想必正要趁热打铁，眼下必有许多政务等着兄长处理。兄长百忙之际还能抽空来看我，实令小妹受宠若惊。”
　　“这是要着急赶我走的意思？”卫琰看了她一眼。
　　“小妹不敢。”卫璃攸轻轻咳了声：“只是不想因为璃攸，耽误了兄长的要紧事。”
　　“璃攸心系国事，实在令为兄汗颜。”卫琰顺手为她满上热茶，“不过孤今日前来也并非只为闲聊，正是有一件要紧事想同你讲。”
　　卫璃攸不禁为之一愣。
　　“兄长请说。”
　　卫琰收敛起笑容，表情变得严肃起来：“是关于章校廉章将军的事情。”
　　又是章校廉。
　　卫璃攸心想，过去不见此人有什么过人之处，最近倒是总有人为了他找上门。
　　“可是那个在邺阳城立了大功的章将军？”卫璃攸故意问。
　　“正是此人。”卫琰应道，“章校廉立下大功，理应大力嘉赏。可是孤不敢封赏他太高的职位，担心其他属官恐会不服，便只封了他一个四品武卫将军。但思前想后，总觉得还是亏待他了，便想再赏赐他些什么，以表心意。”
　　卫璃攸以为武卫将军一职并不算薄待了章校廉。亦不觉得卫琰仅仅是为封赏一事来专门询问她的意见，其中定有其他意图。
　　她端起茶盏饮了口茶，“兄长还想赏赐他什么？”
　　卫琰道：“孤原本是想赏赐些钱财和土地，可章将军并不看重，只向孤求一段好姻缘。孤听到他中意之人，觉得郎才女貌甚是登对，便一口答应下来。”
　　话里已逐渐袒露真实的意图。
　　“兄长既已答应了他，还来问我什么？”卫璃攸面上带笑，心里已涌上些许不安。
　　“毕竟他中意之人是栖云阁的人，孤须同你打声招呼才是。”卫琰说道。
　　卫璃攸心中一震，手指不由紧紧蜷在掌心。
　　不等她反应过来，卫琰已继续说道：“章将军年轻有为，品性端雅。孤以为，于大多女子而言都算是一个值得托付终身的良配。他能够不计较出身，让红绡做他明媒正娶的夫人，是红绡的福气。”
　　听到最后一句，卫璃攸直感到浑身如坠冰窟。
　　她不明白，为何要这样对她。
　　“我不同意。”她未曾多想，几乎是脱口而出。
　　卫璃攸克制不住激动的情绪，声音有些颤抖：“他要一段好姻缘，为何非要红绡不可？你想要拉拢章校廉多的是法子，为什么偏要用红绡？”
　　“孤晓得你待红绡不同，但你可有好好为她今后打算过？”卫琰反问她。
　　看着情绪几近崩溃的卫璃攸，这次卫琰并未强硬地威胁，而是好言相劝：“西厥民风剽悍，你身份尊贵尚能不被薄待，可那里毕竟不是洛殷城。红绡只是一个陪嫁的婢女，你可曾想过她随你到了西厥之后会被如何对待？而你又能护她到几时？”
　　“孤是真心为你们着想。章校廉是个值得托付终身的男子，他直言对红绡十分倾心，此生绝不负她。若能促成这好姻缘，红绡下半生也能有所依托。你真舍得令她往后日日看你与他人恩爱成双，她却终身不嫁在你身边为奴为婢。”
　　卫琰所言句句刺中她心中痛处。这些事情她并非从未考虑过，只是难以直面，也不忍说破。这时听卫琰一席话将疮疤尽数揭开，心中如被刀锋切刮。
　　恍然意识到，近日的犹豫与迟疑像是现实的预兆，其实早已埋下伏笔。
　　卫璃攸整个人脑中轰轰作响，如坠入噩梦当中。等再回过神，不觉泪已成行。
　　她抹去眼泪，泛红的眼睛直直看向卫琰：“我方才说过了，我不同意。”
　　“你同意也好，不同意也罢。我今日不过前来是知会你一声，并非是要征询你的同意。”
　　卫琰说着已站起身，低头整理衣摆，“该说的好话孤已说尽。要知道，为人主公者不可戏言。孤既答应了章校廉，就不能言而无信。”
　　“好个‘不可戏言。’”卫璃攸听他所言，忍不住冷笑出声，“兄长也曾许诺我来去自由，可眼下还不是将我困束于此。你把我当成物件一样拿去同西厥王交换利益的时候，是否有想过‘不可戏言’？“
　　卫琰似乎被她的诘问所触怒，猛地握紧拳头：”与西厥和亲不是你我的私事，是为了卫家及崟国。过去你可以拼了命地向父王求情，只为保全独孤一门。可你好生想想，你因生于卫家，出生便能坐享安定与荣华，为何就不愿意为卫家做出一点牺牲？“
　　听完他的话，卫璃攸直觉得既心寒，又愤恨。更为曾经的自己感到几分荒唐与可笑。
　　“我承认自己言而无信，无法兑现对你的承诺。可是你想要的东西，本身就兑现不了......是你自己想不明白。“他目光冷峻地看着卫璃攸：“你想要自由，可我们生于卫家、长于王府之中又何来自由？我都没有的东西，该如何向你兑现？”
　　卫璃攸的肩头慢慢颓塌，紧握的手掌也被松开，无力地垂在身侧。
　　明明心中悲恨交织，她却沉默良久，一句话也说不出。


第116章 落音（8）
　　*
　　不明缘由的外人发现，不知从何日起大王前往栖云阁的次数突然变得频繁起来。每次来时，身边都会带上章校廉。
　　有人说章将军是大王身边的新宠，故常出入随行。
　　而每回卫琰都会提出单独与卫璃攸议事，让章校廉在客室小坐，再留曲红绡专门招待。至于为何总让曲红绡来招待，卫琰只道：章将军喜好音律。遂令红绡奏乐供他赏鉴，与他闲聊解闷。
　　起初曲红绡并未在意，可时间久了，多少也生出些疑虑。而章校廉每每看向她的眼神，又何其似曾相识，她也不会无从察觉。
　　这日卫琰又同章校廉一并前来栖云阁，这回一来倒是留在前厅饮茶闲聊，顺道召红绡在旁抚琴助兴。
　　红绡刚将琴摆好，正等着卫琰点一首曲子，却听起言道：“章大人不是在坊间得了个新曲谱，说是曲调新奇、难以驾驭，眼前正有曲艺高手在场，还不快拿出来给红绡姑娘瞧瞧？”
　　章校廉闻言忙取出琴谱递给红绡，“还请姑娘过目。”
　　又听卫琰笑道：“本王也想听听红绡姑娘如何弹奏这刁钻的曲子。”
　　不等曲红绡应承，卫璃攸似生怕她拒绝似的，说道：“难得大王有此雅兴，红绡你就试试看罢。”
　　郡主既已吩咐下来，红绡只好接过曲谱来看。随后默默念起曲名，“蝶梦惊魂。”
　　章校廉见她应允，欣喜万分，连忙从旁解释，“此曲源于庄周假死试妻的故事，故曲调曲折怪诞，起承转合间急徐交错，十分考验技法。”
　　故事荒诞离奇，似乎意在讲述人心剖测，经不起试探。亦有人指责故事中的女子失节薄情。
　　曲红绡自然听过这个故事，可她并不喜欢。只因曲子确实有趣，才认真地研读了一阵。过了片刻，便在琴前尝试着抚奏，不多时已断断续续地成了几段曲调。又过了半炷香功夫，她便已能将整支曲子奏出，一气呵成。
　　卫琰不禁拍手称赞：“红绡姑娘果然厉害，单论琴技洛殷城中恐怕鲜有人及。”
　　一旁的章校廉则深陷其中，等到琴曲奏毕，仍呆愣地盯着弹琴的人，迟迟未回过神来。唯独卫璃攸眉间似有隐忧，时不时微微颦蹙，仿佛在沉思些什么。
　　这时，红绡连忙欠身行礼：“蒙大王谬赞，奴婢愧不敢当。”
　　卫琰站起身：“我与郡主还有事情要谈，先借一步说话。红绡姑娘可继续与章大人探讨着曲中精髓。”可没走几步，便发现郡主还坐在原处不动，于是笑道：“璃攸可是听入了迷，倒忘了正事？”
　　卫璃攸这时才回过神，匆匆起身跟在他身后。待走到门口，忍不知回头瞧了红绡与章校廉一眼。与红绡对上视线的一瞬，又狠下心似的，赶忙将目光移开，转身离去。
　　红绡看着离开的二人，心中徒生出些疑惑——不知是不是自己的错觉，她似乎瞧见卫璃攸眼中露出些许莫名的伤感，可一晃眼又似什么都没有。
　　随后章校廉又就那曲谱中几处难点向她请教，红绡皆耐心解答。
　　待谈及这曲中蕴意与背后的故事，章校廉叹息说：“田氏并非错在失节，而是言而无信。既答应了丈夫不改嫁，却出尔反尔。丈夫尸骨未寒，便移情他人。可惜庄周终是误信了他人，枉费真心。”
　　听到此话，红绡颇为惊讶地看了他一眼。心道，这人没有直接指责庄周之妻失节，倒是已与不少人见地有所不同。
　　可她并非全然认同。
　　“不过庄周也未必真心爱着他的妻子。”曲红绡说道：“若是真心爱她，又怎会眼看着她因愧疚自戕，而不出手阻拦？至于他妻子是否失信，其实打从试探伊始，他自身的信任便已动摇。他的妻子除非以身殉情，即使终身不嫁，也难保不会被怀疑已变心。”
　　章校廉一时语塞，略微尴尬地挠了挠额角。
　　意识到自己过于直言，红绡转而言道：“奴婢方才也是偶有所发，胡乱多说了几句，大人不必放在心上。”
　　“红绡姑娘，章某还有一事相求。”章校廉垂眼看往足下，似有些不敢看红绡。
　　曲红绡瞧对方说话时的神情举动，不敢擅自发问，生怕惹出对方其他念想。
　　章校廉顿了片刻，才鼓足勇气说道：“下个月大王私宴上想邀姑娘同在下共奏一曲，为大王助兴。若姑娘不愿意，在下可以出面同郡主商量。”却见曲红绡面露犹疑，连忙说道：“姑娘不忙回复，可思量几日再做答复不迟。”
　　*
　　夜时，郡主卧房还亮着灯。红绡照旧陪卫璃攸就寝。两人在房中絮絮说些日间琐事，倒与平日并无不同。
　　待到睡前，红绡正欲起身去灭灯，却无意瞥见卫璃攸躺在榻上，面朝着床顶，眼睛呆呆出神。
　　“这么晚了还睁着眼，我看你是不困的。”红绡笑道。
　　卫璃攸回过神，忽然冷不丁问她：“我今日送大王出去时，瞧你与那章校廉聊得甚是投机，都聊了些什么？”
　　“不过是聊了聊曲谱...又说了一会儿庄周假死的故事与各自的见解。”
　　卫璃攸知道这是那曲子背后的典故，顺势问道：“你们的见解有何不同？”红绡如实将与章校廉的对话说与她听，只见卫璃攸亦露出一丝讶异：“这个章大人确实与寻常男子有些许不同。”说罢，眼中却隐有落寞。
　　见卫璃攸神色有些古怪，以为又在乱吃飞醋，曲红绡反而心里安定了些，隐约还生出些高兴。她支起身子低头看着对方，语带嗔怪：“你就只晓得夸他，难道我说的就不对？”
　　卫璃攸忍俊不禁：“我哪里是在夸他，分明是你称赞他在先。”言语中倒是十分释然。
　　这本是卫璃攸的无心之言，陡然引出红绡心里潜藏着的委屈与不安来。
　　“是大王让我在旁伺候的，郡主也并未反对，我一个奴婢除了言听计从，还能如何？”
　　听出红绡语气有些不对，卫璃攸赶忙侧过身面朝着对方，安抚道：“我没有要责怪你的意思，你也莫要多想。”
　　可卫璃攸这不为所动的模样，又怎能让她不多想。
　　曲红绡咬了咬嘴唇，生她的气也不是，偏又撇不下心里的疙瘩。只得不上不下地把自己架在火上煎熬。
　　卫璃攸动身时，被褥从肩头滑落至胸前。因只着了件里衣，秋夜里的寒意令她忍不住打了个寒战，随之闷咳了几声。
　　只听到几声咳嗽，红绡便一时将什么事都忘了，急忙为郡主掖紧被子。突然又被对方紧紧握住手不放。
　　“近日王府中发生的事情太多，我总容易走神，或许是对你有些疏忽。”卫璃攸眼中带着歉意望向她，柔软的指腹在她手背轻轻摩挲，似在无声地示好。
　　曲红绡没有把手挣脱开，保持着与她交握的姿势，再别扭地兀自躺下睡好。
　　两人各怀心事地沉默了一阵。方才一时的对峙，仿佛不慎划擦出的火点子，转瞬即无，所幸未衍生出轰轰烈烈的火花。
　　这时的静默，更像是温水煮青蛙。
　　曲红绡率先打破了沉默，“改日大王再来便说我病了，或是出门办事，想来也不必非要我来伺候。一来我也不想......而且，总觉得其中有些古怪。”
　　近日卫琰的一系列行为，总让她不禁想起过去的一些事，也因此时常感到不安。她亦自我宽慰，心道今时不同往日，若卫琰抱着那种心思，郡主又怎会坐视不管，想必是自己多想。
　　听到红绡的话，卫璃攸却半天未曾回应。
　　红绡的一颗心突然被这对方的沉默拽得紧紧的，又急砰砰跳个不停。
　　过了片刻等卫璃攸启声说话，红绡才随之松了口气。
　　“我怕万一被大王发现是借词推脱，恐会对你不利。”卫璃攸说道：“你就随便陪那章校廉闲聊两句打发时间，我还不至于吃这种瞎醋。”又解释说：“至于三哥，他是看我快要离府，兄妹一场总归有些情分，这才来得频繁些。大王最近是与章大人来往密切，每回从栖云阁离开，又会带章校廉去别处议事。”
　　卫璃攸忽然提到：“我听说此人琴棋书画皆有涉猎，素有‘雅将’之名，不知是否当真？”
　　“此言不虚，可也只是略有涉猎。单说音律，这位章大人就并不精通。”红绡据实回答。说着又想起一事。
　　“章大人提议说，想邀我在下月私宴上共奏一曲，为大王助兴，我尚未应允，就想着——”
　　“答应他也无妨。”卫璃攸轻声说着，说话间又似在喟叹。
　　红绡以为自己听岔了，蹙起眉头，问道：“你说甚么？”
　　对合奏一事，红绡本意是想拒绝，也顺道问问卫璃攸的意思。她原以为卫璃攸与自己想法一致，不料对方竟一口同意，实在出乎意料。
　　卫璃攸抬起眼眸，似有什么郑重的话要说，可当她看见红绡脸上惶恐的神情，张口时嘴里的话便不知不觉地调了包。
　　“你若拒绝他，等他在三哥旁边说道些什么。要知三哥本就多心多虑，只怕会不好。何况弹首曲子而已，算不得什么大事。”她往红绡身边挪了挪，将额头抵在对方肩上：“等过完这些时日，一切都会安稳下来。”
　　红绡知晓她是在安抚自己，不忍再与她为难，便将话就此打住。两人随后相依而眠，却未曾相拥。


第117章 落音（9）
　　*
　　自从曲红绡答应章校廉在崟王私宴上合奏一事，章校廉便借着练曲的名义，往栖云阁来得越发勤快。每隔一日约莫未时至申时间，章校廉便会挑出个把时辰来同红绡练习曲子。为此，卫璃攸腾出一间客室供他们练琴所用。至于其他事情，郡主便未在过问。
　　曲红绡原先对他尚有戒备。可时日久，见章校廉处处自持守礼仪，从未有过轻佻言行，才略微放宽心。章校廉虽曲艺并不算精湛，但胜在谦虚好学，几日练习下来琴技亦精进不少。
　　如此半月光景，合奏之曲便已小成。这日，两人在客室中合奏完一次，中间竟无任何差错，旋律顺畅悠扬，皆甚感满意。相互夸赞间，说笑声便传到门外耳尖的人那里。
　　“弹个琴能高兴成这样？”海棠往那门口斜了眼。
　　白芷却老实巴交地把她的话当成疑问来回答：“方才曲调优美，兴许是两位弹得尽兴了。不是有个说法，什么‘高山流水知音少’。若真得遇知音，聊得高兴了也是人之常情。”
　　“哟，你如今倒是懂得多了——可我是在问这个吗？”海棠不禁白眼相对：“孤男寡女共处一室，郡主还是应允的，你觉得她是在高兴什么？章将军可是大王眼前的新宠，近些时可以是与大王走得比谁的亲近，若攀上他做个妾室，还怕郡主不放人？”
　　“你莫要乱说，毁人清誉。”白芷皱着眉头。
　　“我可不是乱说，”海棠神秘兮兮地凑到白芷跟前说道：“昨天遇上宗礼院的人，还偷偷恭喜我来着，私下告诉我郡主随嫁的仆婢名单定下来了——里头压根没有栖云阁的人！”说着，又瞟了眼客室门口，阴阳怪气道：“本以为郡主怎么都会带上她，可她攀上新枝头倒是免去这一遭，怕是睡着了都能笑醒。”
　　她在那儿自说自话，没留意到眼前白芷的脸色变得僵硬。
　　“郡主......”白芷扯了扯她的袖子，支支吾吾地似有话要说。
　　“郡主？”海棠却正说在兴头上，说得刹不住嘴：“说到郡主，咱们郡主也是真的心软，到底不忍心身边的人跟着遭罪，才放着身边一帮知根知底的人不带。”
　　不料话刚说完，身后便传来人声：“你倒是知道得挺多的。”
　　海棠这才意会过来，连忙转身行礼。低头时又咬牙切齿地朝白芷使了个眼色，责怪她怎么不提醒自己。心里七上八下，也不知方才的话郡主究竟听到了多少。
　　白芷也是委屈，方才她分明是要提醒海棠的，可瞧着郡主示意她噤声，她也不敢太过明目张胆。
　　“你这张嘴呀，就是怎么都管不住。”卫璃攸心知她一向嘴碎但心眼倒不坏，想起自己在栖云阁的时日所剩无几，因此不忍苛责。她瞧着战战兢兢的海棠，只叹了口气：“往后我不在了，你若是被调到王府中别处办事，可千万得管好这张嘴，须得谨言慎行，别再什么话都往外头说。”
　　海棠听郡主非但没有责怪，反好言提醒自己，不禁鼻头一酸，忍着没掉下眼泪。又跪在地上磕了两个头：“郡主平日恩情，奴婢无以为报。”
　　白芷在一旁看着，亦有些动容。听完卫璃攸这番话，大抵能确定海棠打听到的传言是八九不离十的。
　　卫璃攸俯身扶海棠起来：“你与卧雪照顾我多年，平日多是为我着想，其中情谊我都知晓。”海棠站起身，想起卫璃攸此时出现在这里定有用意，正要走到客房边去叩门。
　　屋内琴音不断，卫璃攸忙阻止海棠：“你别过去。”
　　海棠不解：“郡主您来这儿不是来找红绡的？”
　　“谁说我是来找她的，”卫璃攸笑道：“我不过是随便逛逛，逛到这儿附近听见你们两个又说又笑的，不知遇上什么喜事，便好奇上来看看。”
　　海棠连忙否认：“说笑的可不是我俩，是屋里二位！”说完才察觉自己似乎又犯了多话的毛病，赶紧接上白芷说过的话，把话头圆上：“方才屋里二位合奏出的曲子甚是好听，兴许是两位弹得尽兴了，不是俗话说——”海棠想了一会儿，接着说道：“说是‘好山好水知音好’，既然都是喜好音律之人，聊得高兴也是人之常情。”
　　白芷在旁听着不禁掩唇偷笑，却发现郡主脸上全然没有笑意，而是直盯着那扇房门发呆，面色隐隐透着哀愁。
　　这时，客室内不合时宜地又传来一阵笑声。
　　卫璃攸忽从沉思中回过神来，一言不发地转身走开了。
　　*
　　曲红绡并不知道卫璃攸何时来过，何事离开，就连她近日的心思也猜不透。
　　郡主让她不要轻易得罪章校廉，她便尽力而为。好在这人十分规矩，相处下来并不会令人感到不适。至于如何与他人谈笑，本就是她擅长的事。只要她愿意，便能做得恰到好处。
　　可不安的情绪仍时刻围绕着，未曾消减丝毫，反而与日俱增。
　　每日练完琴送走章校廉，她便照旧去卫璃攸房中伺候。这日在房中没寻着郡主，她忽然有些心慌，忙去问卧雪。
　　卧雪只觉得红绡太大惊小怪了些，笑着说：“她还能去哪儿，不就在书房。”红绡便快步往书房去，推门一看，见卫璃攸果然在里面。
　　此时郡主正持着笔不知在画着什么，被推门而入的人惊得手一抖，豪尖刚沾好的墨汁恰落在纸上，缀出点点墨色。
　　卫璃攸没料到红绡会如此唐突，连门都不叩便贸然进入。又见她微微喘气、神色慌张，卫璃攸不由问：“发生什么事了，竟这般匆促？”
　　“我在房中未寻着你。”红绡将门阖上，再慢慢走近过去。
　　“栖云阁就这么大，我还能去哪儿。”卫璃攸笑道：“我还能一声不啃地走丢了不成。”
　　可刚笑了一会儿，笑容就随即僵在脸上，再慢慢褪去。
　　她晓得，红绡定是察觉到了什么。
　　曲红绡没有说话，低下头看了看书案上半成的画——是张秀丽的女子画像。她自然一眼就能认出这画上的人是谁。作画之人更是仅凭着记忆，就将画中女子神态描绘得细致入微。
　　可惜的是，女子的眼睑下方沾染着墨迹，乍看上去倒像是从眼里落下了漆黑的泪滴。只是那女子分明唇边含着浅笑。
　　“可惜了这幅画。”红绡道。
　　卫璃攸将画纸折起来放到一边，又铺上一张新的：“我不擅长画人像，方才那张画得也不好，本来就打算重新来过。”说着正要提笔继续，红绡却抓住她的手腕。
　　“今日晚了，不如先休息。过会儿该到了用膳的时候，不必急于这一时。”
　　卫璃攸依她的话放下笔，笑道：“今日你是怎么了？说话做事都古怪得很。”
　　红绡紧紧盯着对方轻松的笑脸，试图从中窥探出一丝破绽。
　　“我有一事相求。”
　　“你说。”卫璃攸收好纸笔。
　　“你既然要画我，便须画得认真仔细，可不许潦草了事。”
　　“那是自然。”卫璃攸颇感莫名，说道；“我几时不认真仔细了？”
　　“既然如此，我就给郡主一年时间，此画要在明年此时郡主亲手送给我。”
　　“我哪里须要用得上一年时间。”卫璃攸本觉得这说法有些荒唐可笑，实在小瞧了她。可转念一想才知道红绡话中是何用意，神情也不由僵住，不再出声。
　　“郡主应是不应？”红绡再次问道。
　　卫璃攸无措地低下头，目光落在身边的砚台中，似乎心也落入那片漆黑晦暗的墨色中。
　　她不想骗红绡，也不该骗红绡。
　　“郡主为何不说话，是不敢答应我，还是郡主早有别的打算，却不肯告诉我。”曲红绡捏着袖口，声音止不住发抖，夹杂着细微的哽咽。
　　红绡在对方的沉默中倍感煎熬，而沉默本身似乎也因时间流逝而变得异常焦灼、滚烫。
　　卫璃攸感到喉咙里仿佛塞满细针，由不得她发声。
　　可终是忍耐着抬起头：“我是在想，你这时限未免定得太过宽松。”随后朝红绡笑着说：“这又有何难，我依你便是。”
　　红绡却呆呆望着她，眼中瞧不出喜或悲。
　　“怎么，你是不信我？”卫璃攸绕过书案，走到她身边；“你若不信我，我可以起个毒誓——”
　　“不必，”红绡按住她欲抬起起誓的手，道：“我信你。”
　　*
　　承诺或许能够安抚一时的紧张，却难以将全部的质疑抚平。
　　仿佛唯有身陷夜里的迷情与痴缠中，才能将一切烦恼与顾虑暂时往却。
　　夜幕微寒，暖账内却充斥着暧昧的暖香与温热。
　　贪欢时刻，卫璃攸少有地卸下属于郡主的矜持，予取予求。她在欢愉中放浪抬起腰身，用气息与嘤咛赤裸地诉出欲望，随着对方的指尖揉按而起伏回落。
　　顶峰时她紧紧抱住红绡，似要将对方揉入身体与骨血中。红绡也不知疲倦似的沉浸其中，与之交颈厮磨、亲吻缠绵。直到卫璃攸的亲吻不断向下，去往那边隐秘之处，红绡才猛然回过神，连忙伸手去拦住对方。
　　“不可...”脆弱的拒绝声碎在喉咙里，没能阻止对方的坚持。她咬住指节，压抑着动情的声音，直到最后也只在一阵急乱的喘息中慢慢平复过来。
　　“你这般，叫我怎么办..."她偎在卫璃攸怀中，含糊不清的声音中尚留存着欢愉过后的余韵。颤颤的，仿佛迎风飘摇的羽毛。
　　卫璃攸没有回答，俯身亲吻着她的唇，怜惜地抚摸着红绡的脸颊。
　　即便满心疑虑，不安得几近落泪，红绡仍然不忍心令她被赌咒。
　　可她的爱意中却裹挟着难以启齿的欺骗。


第118章 落音（10）
　　*
　　之后半月中，曲卫二人间似乎心照不宣地达成某种默契——无人再主动提及章校廉这个人。两人独处时，举止也愈发大胆亲昵。
　　转眼临近元辰节，私宴当天。
　　按照惯例，以往私宴通常会办在中秋。可这年中秋前后府里白事不断，便一直耽搁下来。而与过往中秋宴上的铺张奢华不同，卫琰要求这次须办得低调，一切从简。
　　岁末枯枝尽谢，院中败叶被来往行人踩踏着发出脆响。
　　虽说从简，可这是卫琰即位后的第一次私宴，下面的人深知其意义非常，必须安排妥帖。奴仆们为筹备席间用物忙得焦头烂额，直至来客接连入席，都不敢有分毫松懈。
　　这次私宴，除卫家族亲外，只邀朝中位高者参与。独孤家与叶家自然在受邀之列，且座次最高，仅次于卫琰，再次是两名外戚，章校廉既非卫家亲戚，官阶又是最低，故而座次被安排在最末。
　　久病不出的璃攸郡主这回亦亲自赴宴，还特意为此盛装打扮一番。她一身檀红大氅，发髻簪着红翡金步摇，衬得人如冰似玉、优雅华贵。美得令席间众人一时挪不开眼，却又不敢久看。
　　等宾客来齐入座，即刻开宴。
　　卫琰朝众人道：“孤与场下诸位既为君臣，亦有不少是卫家亲眷，难得有机会共聚与此，今日大家不谈政务公事，只谈家事私事。若众卿家中有什么难处尽管开口，今日可将孤当成自家人一般对待。”
　　座下纷纷谢恩，可说来说去，无一不是感念“王恩浩荡”“主上体恤群臣”，哪里有人敢真的谈论家中琐事。
　　待酒过三巡，众人才慢慢打开话匣子，拣些不痛不痒的家事来说，既能博主上一笑，又无伤大雅。
　　有说家中兄弟四处风流，惹得后院着火；有说家中有儿女尚未婚配，望大王指点姻缘；亦有抱怨家中妻子管得太严，以致被外人笑说惧内。诸多事情虽非卫琰亲历亲见，却依然被逗得连连发笑。
　　“孤当真羡慕诸位，可孤亲缘渐薄，难有这共享天伦的福分。”卫琰忽然叹了口气，说着眼中似有泪光：“近年府中屡遭变故，如今孤身边就剩一个嫡亲的妹妹，可不久也要远嫁他乡。”
　　他站起身满上酒，走到卫璃攸面前，敬道：“孤须敬郡主一杯。若非璃攸深明大义，又何来崟国今日安定。”
　　卫璃攸心中甚感讽刺，可仍须维持彼此颜面，只得故作伤感动容，举杯道：“此事本为璃攸的分内之事。王兄为国事日夜操劳，璃攸又岂能独善其身，不顾大局。只是从此山高路遥，璃攸不在王兄身边，还望兄长顾及身体。”话中明尽事理，又表达心中不舍。
　　两人虚言假意，演出好一出兄妹离别难忍的戏码。
　　之后舞姬献舞，艺人杂耍，助兴的演出相继登场。众客叫好不断，方才的离别悲伤转瞬即空。
　　不多时又见章校廉不知何时抱着琴走到众宾中央，“今日在下专门准备了一首琴曲，意为大王与诸位大人助兴。”
　　卫琰笑道：“有劳将军用心良苦，孤拭目以待。”众宾亦饶有兴趣地看向他。
　　只见他端正坐下，却未弹奏。有宾客问：“章将军怎么还不开始？”
　　“此曲并未由在下独奏，而是合奏。”章校廉答道。
　　不多时，只见一女子款步姗姗从屏风后走出，行路时摇曳生姿色。曲红绡今日似乎并未盛装打扮，只穿了件靛蓝深衣，朱唇未点，却依然光彩难掩。
　　“奴婢红绡，拜见大王。”她行礼过后，步入席间，与章校廉相对而坐。
　　两人各自横琴膝上，先由章校廉起了个音，随即一段旋律挥洒而出，曲红绡才拨动琴弦慢慢起调，与之音律相和。两人琴音配合默契，即使是峰回之处，依然融洽和谐。
　　座下众宾啧啧称奇，赞叹不已。
　　唯有卫璃攸的心思不在琴曲之中，只低头饮酒发呆，也没看奏去之人。等一曲快要结束，双颊不觉染上层薄薄红晕，才抬起已有醉意的眼睛，看向奏曲的女子。
　　座上卫琰眉开眼笑，称赞道：“章大人不愧雅将之名。”又赞红绡道：“红绡姑娘琴艺亦是名不虚传，令孤大开眼界。”红绡连忙跪下叩谢。
　　章校廉却道：“今日君臣其乐融融，臣受此氛围所感，亦有一私事相求，还请大王成全。”
　　卫璃攸握紧手中酒杯，悬在唇边，迟迟未饮下。
　　卫琰不动声色地看了卫璃攸一眼，却见她正在饮酒。片刻后转回视线，笑着应道：“将军且说说所求的是何事？”
　　四周也在此事安静下来，众宾似乎都竖着耳朵等待章校廉的请求。
　　“臣想求娶红绡姑娘为妻。”
　　一句话落在安静的席间，引得诸人俱面露惊色。
　　过去，曲红绡在洛殷城的伶人馆中风头无双。其声名在外，洛殷城达官贵族不少都略有耳闻。
　　此时有人心想，此女曾涉足风尘，如今虽已入府为婢，依然身份低微，按说不配为人正妻。章校廉却直言欲娶她为妻，而非妾室，可见其用情之深，心意决然。
　　一时之间，章校廉成为众人目光焦点，却无人关心此时低头跪在一旁的曲红绡是何等心情。似乎都默认了这女子必定情愿。
　　如此一桩美事，身份低微的婢女哪有拒绝之理。
　　“将军如此看重红绡，可见一片赤诚的真心，孤实在为之动容。”卫琰说着话头一转，将包袱扔了出去：“只是此事还得由郡主来做决定。要知道红绡是郡主贴身侍女，郡主平日最是信任她，身边可是不能少了她的。你若要找郡主讨人，须得拿出些诚意，有些话你还需同郡主说清楚才是。”
　　章校廉连忙向卫璃攸行礼道：“臣是真心想娶红绡姑娘为妻，今日诸位皆可作证，若他日相负，必遭天谴，还望郡主成全。”
　　卫璃攸放下杯盏，看了看红绡，却瞧不见对方低埋着的脸上究竟是何表情。
　　她分明已有些醉了，可酒水似乎失效，分毫不能消减心中的痛楚。
　　卫琰见她许久不说话，于是出言打起圆场：“红绡是郡主的贴身婢女，郡主亦待她如亲。如今要将她托付于人，自然会担心她日后受委屈或遭人薄待。将军既说要娶红绡为妻，那么三媒六聘、正妻之礼可不能有丝毫含糊怠慢。”
　　“那是自然。”
　　“章将军既已出言承诺，不知郡主意下如何？”卫琰声落，众人视线齐齐落在卫璃攸身上。
　　这时候曲红绡突然抬起头来，目光灼灼地地望向卫璃攸，期盼着对方能够说些什么。
　　卫璃攸紧抿着唇，半晌无话。
　　她知道红绡在看她，却不敢回应对方的目光。
　　章校廉有些尴尬地站于原处，眼巴巴盼着郡主能开金口。可对方半天没有反应，实令他甚感焦灼，不知还能说些什么。
　　众宾也不由交头接耳，小声议论起来。纷纷猜测，郡主为何不肯放人。
　　“此等良缘，实乃天赐。”卫琰等得耐不住性子，脸上的表情亦有些僵硬：“不知郡主还有何顾虑？”他直直盯着卫璃攸，不掩眼中威压。
　　只见卫璃攸慢慢起身饮下一口酒，朝众人道：“方才璃攸有些醉了，一时未能回过神，让诸位见笑，在此向诸位赔礼。”说着提起唇角，露出端庄的笑容：“章将军与红绡，确是一对佳偶，十分般配。将军如此看重红绡，是红绡的福分，我自当应允。”
　　话音落定，众人悬着的一颗心亦纷纷落下，皆拍手称好，席间一时间气氛热烈。
　　“良缘既定，孤先恭喜章将军与红绡姑娘了。”卫琰举杯笑道。
　　章校廉连忙跪谢恩赐。
　　曲红绡的肩头颓然塌下，眼中亦暗淡无光。她低头看向跪于地上双膝，手心紧紧攥成拳。不多时，等她重新抬起脸，唇边已挂上娇笑。
　　她笑着说，“奴婢，谢大王与郡主恩典。”


第119章 落音（11）
　　*
　　章校廉求娶红绡一事不多时就传遍整个崟王府。婚期暂定于郡主远嫁的一个月后。没过几天，聘礼就被人送到栖云阁里，在库房中堆出一座小山。
　　婢女们无不艳羡红绡，纷纷向她道贺，直夸红绡是福厚之人。曲红绡亦笑着回谢，言行举止没表现出什么反常的地方。
　　日子依旧在过，似乎与往常无异。唯一不同的是，卫璃攸不再召红绡到身边伺候，曲红绡也未在主动问及郡主。
　　这年冬天常被阴霾笼罩，鲜少放晴。
　　好不容易出一会儿太阳，卧雪赶忙抱着洗好的衣物到院中凉晒，恰遇到红绡正在院中擦洗门柱。卧雪忙拦下她：“这些事交给小丫头们来做就成，是不是她们又偷懒了？”
　　“是我闲来无事，抢着要做，不怪她们。”红绡笑了笑。
　　“你啊，也是劳碌命。”卧雪边笑着边干活，“郡主分明嘱咐过，让你平时不必干活，安心待嫁，你这人倒是闲不下来。”
　　红绡笑了下，没有说什么。
　　“我私下同你说，你就装作不知道。”卧雪神神秘秘地说：“郡主叫人为你备了份嫁妆，听说价值不菲。你往后就是将军夫人，家中上下需要打点的事情不少，多的是要用钱的地方。有份丰厚的嫁妆在，将来在府上也不至于会受下人薄待。郡主还专门让掌物司为你订制嫁衣，生怕你出嫁失了排场。如此看来，郡主当真待你不薄，你往后可得记住郡主的恩情。”
　　曲红绡停下手里的活计，不知是不是受了冻，攥着抹布的手有些发抖。
　　“郡主的恩情我自当铭记于心。”
　　卧雪瞧出她脸色有异，眼中笼着层难以道明的阴翳。令卧雪不禁琢磨起其中缘由。
　　“到头来，栖云阁的人郡主谁也没带。别人还好，但我们这些个贴身的人，也忍不住会想是不是对郡主而言我们还不够亲。可只要再细想想，便能想通其中的道理。郡主她是不想我们跟着受累，盼着我们都能有个好的归宿。”
　　卧雪说着走到红绡面前，恳切地看着她：“你向来聪慧，又同郡主最是贴心，若为这些事钻牛角尖，与郡主生了嫌隙，倒是辜负郡主的一番好意。就说这嫁妆里头的每一样东西可都是郡主亲自挑选，准备起来须花不少时间精力。”
　　“姐姐放心，这些道理我都明白的。”红绡抿唇一笑。
　　卧雪见她笑了，才略微放心。
　　仔细琢磨卧雪方才说过的话，曲红绡似乎想起了什么，忽然问：“郡主陪嫁的名单是几时定下来的？”
　　“听宗礼院的人说，大概一个多月之前定下的。”
　　一个多月前，也就是章校廉频繁来访栖云阁的时候。
　　她似乎想明白了什么。忍不住在心底发出一声自嘲的轻笑。
　　曲红绡低头将抹布置于水桶中打湿洗净，再拧干。清水慢慢变得浑浊，水中倒影的人脸也逐渐模糊不清。
　　*
　　辰元节三天前，至郡主出嫁只剩月余光景。
　　午后，大雪休停，地上积雪不浅。
　　卫琰正在永昌殿书房中，同独孤羽等人商议下一步与祁王的作战策略。内侍突然进来禀报，说有婢女在门外，说有要事觐见。
　　议事关键时候遭人打搅，还是这等不足道的小事，卫琰不禁有些冒火：“一个婢女的事也要报给孤？哪家的奴婢这般不懂规矩，还不滚去将她打发走！”
　　内侍抬起眼偷偷瞟向在场的章校廉，颤巍巍地道：“是、是栖云阁的红绡姑娘..."
　　卫琰登时收住火气，取而代之是满心疑窦，“她有何要事？”
　　“说是......有冤情想与大王申诉。”内侍遮遮捂捂地答道。
　　卫琰耐着性子说道：“你去同她说，今日孤有政务要议，改日再处理她的事。”
　　内侍却面露为难：“奴婢已同她说过了。可、可是这红绡姑娘实在执拗得很，说大王若不肯见她，她便只好在府内四处申诉，还说到时候恐怕会折损大王与章将军的声誉.....”
　　内侍也是头一回遇到性子这么胆大的婢女。人瞧着冷冷清清，不像个是会做狠事人。谁知一张嘴便是要人命的话。要知此女背后又有郡主和章校廉撑腰，他一个内侍也不敢对她大动干戈。
　　方才听说红绡无故求见，章校廉既惊讶，又紧张。此时听闻事情与自己有关，越发感到焦虑。只碍于有旁人在场，始终装作镇定，未曾出声。
　　“真是胆大包天！也不知这耍横的手段是同谁学的！”卫琰闻言不禁气急败坏，也顾不得章校廉在场，下令道：“你带她进来说话，孤倒要看看是何等冤情会折损了孤的声誉。”
　　不多时，内侍便领着曲红绡进殿。
　　书房内除独孤羽、叶玄芝与章校廉三人，还有两个属官在场。
　　曲红绡跪伏在卫琰面前，叩头行礼。
　　章校廉见她神色严肃，似真有什么要紧的大事要说，心中越发紧张，不禁捏紧了拳头。
　　“你执意闯殿，不怕孤治你的罪？”卫琰冷眼看着跪着的女子。
　　“奴婢，有冤要申。”曲红绡抬起头来，郑重地说道。
　　“你有何冤情？”卫琰问道。
　　只听曲红绡开口便说道：“奴婢原是南川人士，家父名为李昭，乃前南川王刘岐的属官。”
　　寥寥几句，足以让众人吓得屏住呼吸不敢出声，皆偷偷看向座上的卫琰。却见卫琰眉头紧锁，面色惊讶，似也对此事闻所未闻。
　　曲红绡不顾众人此时的反应，继续说道：“彼时刘岐意欲谋反，家父曾因规劝南川王而被削职，幽禁在家三年之久。而后南川城被联军攻破，叛军亦被镇压，可当时平叛的领军却不分青红皂白将家父以刘岐同党论处。”
　　章校廉难以置信地看向跪伏在地上的女子，对方所说的每个字都如惊雷在耳边炸开，炸得他头晕目眩。
　　要知当年刘岐及其叛军皆被严惩问罪，有关亲眷即便未落得死罪，也逃不过发配充军的下场。眼下曲红绡既自曝为南川叛党之后，摆明当初是擅自逃脱以避惩处，现下和盘托出，无论真相如何都是罪加一等。
　　卫琰早在当初与卫璃攸合谋时，就令叶珅打探曲红绡身世，自然知道她的身份来历。可未曾料到曲红绡竟敢不顾死活地在众人面前自曝身世。
　　如此一来，她与章校廉的婚事只能作罢。
　　卫琰想不明白，一介卑贱婢子遇上这等天赐的良缘竟不知珍惜，宁愿赔上性命也要断送掉这桩婚事，只为了些有违伦常的荒唐事。
　　如此拼了命地往死胡同里钻，究竟值不值当。
　　此时高高在上的崟王也犯了难。他面色凝重，五指抓紧扶手。沉吟片刻后，问一旁的属官道：“李昭是何人？”
　　叶玄芝应道：“臣听过此人名号，曾任刘岐手下佐吏，文采斐然。听说刘岐的不少批文皆由他来代笔。此人书法造诣甚高，颇具才名，其书法字画曾在坊间一幅千金。”
　　听完叶玄芝的回答，卫琰转而问曲红绡：“若真有此事，孤且问你，既已潜逃多年，为何偏要选在这个时候来鸣冤？”
　　对于卫琰的提问，曲红绡未过多思量，直接答道：“奴婢苟活于世，自知罪该万死。有幸得遇大王，深知大王英明，体恤民情。才想借此机会冒死为家父平冤。”
　　卫琰凝视着眼前的女子，眼神冷峻：“你方才所说若为实言，身负重罪而骗逃，则死罪难逃；若所言为虚，则犯了欺主之罪，即便从轻论处，亦可罚你杖刑充军。所以孤劝你当谨言慎语，此时若认错改口，孤可看在郡主的面子上既往不咎，只当你是一时贸然失态，宽恕你这回。”说完又看了看在场众人：“相信几位大人也能体谅你的一时失态”
　　今日在场人少，皆为卫家亲信。独孤和叶家又与卫璃攸关系亲密，章校廉自然也不会将此事伸张。只要红绡愿意松口，确实能够保证不走漏风声。
　　岂料曲红绡俯首朝卫琰深深一拜，目光灼灼，正色言道：“奴婢句句属实，绝无虚言。”
　　可见是打定主意不再改口。
　　此时一旁的章校廉已面如死灰，眼神空洞无神。独孤羽甚觉唏嘘，不禁长叹一口气。叶玄芝资历最老，正皱眉回想当年南川叛乱一事的细节。
　　曲红绡跪在地上，将背脊挺得笔直，继续说道：“家父一生刚正，虽为刘岐属官，却从未参与谋乱之事。甚至因反对谋逆，而被刘岐幽禁。昔日南川城被破，家父为自证清白，甘愿自缢于宅中，家中老小皆被牵连问罪。奴婢因随母亲逃出南川，方幸免于难。”
　　她边说着边从怀中取出一锦囊，欲递呈给卫琰，“此物是家父生前赠与奴婢的护身锦囊，其中手写经文上盖有印章，只须将笔迹章印与家父流传的坊间字画稍作比对，即可查证。”
　　叶玄芝接过此物，呈上给卫琰查看。
　　卫琰打开锦囊，里头果真有张折叠起来的黄纸。取出一看，其上以小隶书写整页经文，文末落款确是有红章。因历时久远，许多文字已模糊不清。
　　曲红绡道：“大王若担心此物有伪造之嫌，还可派人去南川城府衙查阅旧时封存的民籍，奴婢可提供李氏族亲名录及生卒年份，以待验明核查。”
　　她言之凿凿，似乎深怕卫琰驳回她的说辞。可旁观者心知肚明，这件事压根没有求证的必要——试问谁人会去冒名顶替这戴罪的身份。
　　除非是这人疯了。
　　卫琰闭上眼睛，按揉着太阳穴，面容显得有些疲惫。
　　他召来内侍，吩咐道：“派人将此女暂时收押于府内暗室中，择日再审......顺道去栖云阁将此事告知郡主。”
　　又对在场属官说：“今日之事尚有疑点，在水落石出前，还望诸位大人守口如瓶，莫要对外声张。”
　　在场官员连忙点头应是。章校廉似还陷于震惊之中，久久未能回过神来。


第120章 落音（12）
　　*
　　崟王府的暗室专门设来私下盘查王府内犯事的人。
　　要知，王府的人犯事又与外头有所不同——若下人犯了事，多少会牵扯出上头的主子。许多事未避免不必要的麻烦，私下先处理一道，总好过直接交给大理寺放在台面上去审。
　　此前犯事的内侍汪如旺便是交由暗室审理，才暂时压住其背后贾王妃借机敛财之事。之后卧雪与海棠也曾在暗室小住，所幸未曾遭罪。
　　暗室实是一个偏僻小院，院门由廷卫把守。
　　曲红绡被带到其中院中的一间屋子里。屋内四壁斑驳，没有窗户。除却一扇木门，还多加了一道铁栅栏。白天留守的内侍会只将木门打开，让屋子通风。
　　“姑娘这是何苦。”
　　押她过来的内侍瞧着曲红绡坐在这暗无天日的屋中，一副不知悔改的模样。不知还能说些什么，叹了口气便将屋门锁上。
　　内侍实在想不通，南川叛党那档子陈年旧事，即便真有冤情也根本申诉无门。既然这些年都悄无声息瞒过来了，也无人追究，这姑娘何必想不开非要自曝身份，自毁前程。
　　屋中只有一盏蜡烛，黑暗中烛光微弱，勉强能照亮木榻边的小一片地。红绡索性灭掉蜡烛，躺在坚硬的木榻上，睁着眼在一片漆黑中发呆。
　　这时候，她心里竟没有一丝害怕，反而有种报复似的快感。似乎所有的屈辱与哀怨在这漆黑的屋子里都得到解放，心中也变得未曾有过的敞亮。
　　翌日清晨，木门突然被人开启。
　　刺眼的阳光猝不及防地照入昏暗的室内，刺得曲红绡连忙用手背盖住眼睛。
　　前夜她几乎是一夜未眠，临近天亮才稍稍睡了会儿。
　　曲红绡带着困意从木榻上坐起，来不及整理凌乱的发髻。
　　只听门外有人道：“把这铁门也打开。”
　　一阵哐啷的开门声后，铁栅栏也被打开。人影逆着光朝她走近。无须看清，她便知道来人是谁。
　　“你是不是疯了？”
　　卫璃攸甫一进门，便已克制不住激动的情绪，劈头盖脸地道：“你若实在不情愿，大可同我商量。为何偏要做出这等荒唐的行径？”
　　内侍去栖云阁报信时，卫璃攸被惊得几乎丢了魂魄，立马动身去寻卫琰，片刻不曾耽误。
　　卫琰因此事雷霆大怒，直言红绡若再胡言乱语必要取她性命。又道，她即便嫁不成章校廉，可出格至此将来还不知会惹出什么祸，自然也不配随郡主出嫁，让她早些死了这份心思。
　　卫璃攸花费好些力气，才让卫琰允许她来暗室探视。次日清早，卫璃攸即刻打点好一切，赶去暗室见红绡一面。
　　因一路匆忙，卫璃攸尚有些气喘。眼下青黑一片，可见前夜也并不好过。
　　曲红绡端坐在榻边，未曾起身行礼，神情淡漠地看着眼前心急火燎的人。
　　“大王这是派郡主来亲自审我？”
　　卫璃攸本已心急如焚，此时见她一副浑然不在意的模样，登时一阵急怒攻心：“你可晓得这是在把自己往死路上逼！”
　　“郡主说得不错，我就是在寻死。”曲红绡直勾勾地看向她，要紧不慢地说：“能为自己选择一条死路，也好过再受人肆意摆布。”
　　仅仅对上视线，卫璃攸一时乍起的气焰便因更深的愧疚与心疼而瞬间消散。
　　“我晓得你怨我，也不奢求你能原谅......可你不该如此不珍惜自己。”卫璃攸目光一软，再说不出什么重话。
　　“郡主说我不珍惜自己，”红绡唇边挂起冷笑：“那郡主可有珍惜过我？”
　　卫璃攸哑然，喉咙里似塞了棉花般难受。费了好些力气，才将梗在胸口的滞闷忍耐下来。
　　事情关乎红绡生死，她不能在这关头与对方较劲，于是转过话头，说：“如今当务之急是要赶快把你救出去。大王说了，只要你肯改口不再提及此事，这事便能压下来。”
　　曲红绡置若罔闻，站起身，慢悠悠地在屋里走了几步。她走到门口，靠在铁栅栏边往外看。
　　屋外阳光灿烂，积雪也化了大半。门口雪地里的足迹尚且清晰，带着些许泥黑延伸至院子另一头。她清楚，只须顺着这足迹走下去就能走出去。
　　卫璃攸无措地走到她身边，欲哭无泪。她颤抖着去抓住红绡的衣袖，乞求道：“我求你...同我回栖云阁,好不好。”
　　半晌，曲红绡转过身，将袖口从对方手中用力抽出。她双眸死死盯着卫璃攸，眼里仿佛长满了荆棘，势必要将自己与她人都刺得鲜血淋漓。
　　“回去之后呢？”曲红绡目光冷冷地看着她，问：“这回我恐怕是嫁不了章将军了，既如此，郡主还想将我许配给谁？”
　　卫璃攸眼中蒙着水雾，又强忍着眼泪。她知道自己没有资格在红绡面前落泪。
　　她压住喉咙里的哽咽声，说道：“我只是希望你能安稳顺遂......我命已如此，无力改变，却不想你也受此牵连。”
　　内心被现实蛀空，曾经满怀意气也被磨损得暗淡无光。这样的人已无法再回应对方什么。
　　“这就是郡主的回答？”红绡冷笑着，眼神漠然。
　　卫璃攸低下头，捏紧衣袖：“无论如何我都会救你出去。”
　　“郡主救不了我。”曲红绡的心寸寸冷去。
　　她终究没有等到自己想要的回答。
　　红绡看着对方脸上盘桓着痛苦与自责，深深吸了一口气，眼眶也微微泛红。
　　良久沉默过后，嘴边凄然一笑，“我以为郡主明白我的心意，至少同我是一般的念想。直到那天在宴席上，我才想明白——原来在郡主心中，根本没有将我当成个人来看待。郡主同其他人并无区别，只是把我当成个物件，想打赏给谁就给谁。自然没有人会把一个物件的情意放在心上。”
　　话音落下，卫璃攸眼泪再难控制地夺眶而出，浑身止不住颤抖起来。她张开嘴急促地喘气，五指抓紧胸口的衣襟，似乎试图止住即将从心口裂开的什么。
　　不等她再说话，曲红绡已先一步做出了断。
　　“从今往后，奴婢不愿再见到郡主。”
　　*
　　内侍替卫璃攸打开门后，便按吩咐离得远远的，留出地儿来给她主仆二人说话。
　　原以为郡主这次来是要专门把人带回去，可算能了却这一桩麻烦事。岂知半晌过后，只见郡主独自一人从暗室出来，叮嘱他不可亏待红绡，又叫人将带来的衣物细软送进去给她。
　　内侍心里一阵哆嗦，便知这大麻烦还没完全解决。可麻烦解决不了，他便还得守在这破院子里，没法回永昌殿当差。
　　又过了两天，屋里的姑娘总哑巴似的一声不吭。偶尔打开木门想同她说两句，那女子也只是简单应上两句，便托辞说自己乏了要去休息。
　　等元辰节过完后几天，他盼星星盼月亮总算盼来了郡主。因为事情敏感，郡主来时都未曾带人随行。这回郡主身边还带着个人，他也认得，是王府里的医官。
　　“奴婢这就给您带路。”内侍连忙点头哈腰地让开路。正想领着郡主进屋，却见郡主离门口远远的站着，只让医官一人过去。
　　卫璃攸道：“你带医官进去给红绡看诊。”
　　内侍有些犯疑，心想这些天也没瞧着屋里的姑娘生什么病，连个发热风寒都没有。可他不敢多问，听吩咐引着医官进屋，自己则在屋外候着。
　　刚下过雪的天气冷得刺骨。内侍缩着身子，原地边跺脚边搓手。
　　璃攸郡主拢着披风，站在寒风里冻得脸上发白，时不时还咳上两声。
　　内侍心想这郡主向来身子单薄，体弱多病，可禁不住这般折腾。万一冻病了，他也担待不起。遂劝道：“医官一时半会儿也出不来，您不妨进屋待着，里头虽然简陋，却好过大冷天里在外头吹风。”
　　卫璃攸摇了摇头，说道：“不必了，我在此处等便好。”
　　见郡主如此坚持，内侍有些纳闷，却不敢再劝，只能从别处寻来张凳子让郡主坐着等。
　　约莫半个时辰，医官抓耳挠腮地从屋里出来，看样子是遇到了难题。
　　内侍上前把屋门锁上，顺便朝屋里看了眼。见红绡背朝门而作，仍安静如常，并无异样。
　　不久又听身后医官吞吞吐吐地对郡主说：“郡主说这姑娘得了癔症，让下官来瞧病......可方才下官仔细检查过，这位姑娘她——”
　　卫璃攸兀自打断医官未完的话，正色说道：“我同大王说她染上疯病癔症，时常胡言乱语，说出许多荒诞不羁的话。大王未曾有过异议，因此特请大人来看看，顺道开个诊断的方子。”她直视着医官，言语轻而缓，眼中却透着威压：“大人医术高明，德高望重。有大人为红绡看诊，想必也不会看岔。”
　　医官连忙低下视线，点头道：“下官明白郡主的意思。”
　　“那依大人所见，红绡可是患有癔症？”卫璃攸又问。
　　医官扶着药箱的手微微发抖。他吞咽了下喉咙，颤颤应道：“正是如此。”


第121章 落音（13）
　　*
　　话说先世子死后，其院中女眷皆被幽禁在东来阁中。一些染病无人看顾收留的婢女，之后也被关押在这里。而原本囚禁此处的女眷们不少变得痴呆疯癫，因此东来阁中每日隔三岔五地传出痴笑与哀嚎声，闹得人头皮发麻。
　　诊断出癔症的曲红绡，则被顺理成章地关进了这废弃的东来阁里。
　　曲红绡着实没想到，为阻止她自寻死路，还能想出这种法子。
　　既然她已疯了，那么她无论再说什么，旁人都有理由不当真。
　　负责看守东来阁的廷卫只觉得这姑娘同这里的其他人相比实在安静得反常，人又生得这般貌美，怎会沦落至此。
　　按照吩咐，曲红绡被安置一个相对偏僻的屋子里，与别处相比算是清静。
　　不过说来也巧，此处正是当初清韵轩旧址。刚入府时，她便同一帮女伶被世子豢养在此处。
　　清晨，住在东面主屋的世子妃沈氏总会早起嚷嚷着，遇见女子就唤作“狐狸精”，常与院内其他人扭打在一处。到了傍晚，墨竹会从屋里出来，望着院子里的一汪浑浊恶臭的池水，大声哭喊着“有人落水了！”
　　如此，几乎每日都有闹剧重复上演。
　　大多时候，曲红绡只是静静看着、听着，偶尔也会涌动出些许悲凉，但立刻就会被心中灰烬般的沉寂冲淡。她从不哭闹，也不曾为自己申诉，似乎全然能够接受余生都在此地度过。
　　除却每日送饭的内侍与看守的廷卫，外面的人曲红绡只见过卧雪一人。
　　将听说红绡被关进东来阁时，卧雪感到十分诧异。郡主叮嘱她去探望红绡，她还当红绡是真的疯了，不由地提心吊胆。见过面后，才发现对方分明清醒得很，越发不明白红绡为何会被关在此地。
　　可卧雪终归是个懂得分寸的人，不该问的决不会多问。况且事已至此，问清了又能如何。
　　此后，卧雪每次过来会为她捎上吃食用物，以及放在栖云阁的旧物。也会常陪她说阵子闲话，问她近况如何。
　　有些问话，曲红绡知道是有人在背后托卧雪来问，她并不戳穿，只是不痛不痒地敷衍过去。
　　这日，卧雪又来看望她。
　　曲红绡正百无聊赖地拨弄琴弦。这把琴也是卧雪不久之前从栖云阁送来的。
　　这回卧雪送来的是一幅画。画是在红绡房间里发现的，挂在床边的墙上。
　　“这是郡主托我送来给你的。”卧雪将画卷放在桌上，见曲红绡还在低头摆弄琴弦，便轻轻敲了敲桌面。
　　“郡主说，她已央求大王等过阵子稳定下来，就会偷偷放你出去。”
　　曲红绡仍只顾着低头弄弦，好似完全没有听见她在说什么。
　　“你不打开瞧瞧？”卧雪道：“郡主说了，这幅画是你的。”
　　“怎么就是我的了，又没写我的名字。”红绡停下手，抬头看她：“你拿回去，我不要。”
　　卧雪似乎对她的反应早有准备，说道：“郡主说你若不要，便自行处置，扔也好，烧也罢，反正东西是你的，一切由你。”说完赶忙动身离开。生怕曲红绡一个狠心，真当着她的面将画扔出去。若如此，她可不知该如何回去向郡主交待。
　　回想起来，那幅画确实精美别致。
　　卧雪依稀记得画上桃花缤纷，有一女子在花雨中抚琴，身姿优美飘逸。而最为别致之处，在于画中题诗的落款处还有一瓣风干的桃花瓣。
　　她虽看不懂诗与画，但能够猜出了画中的女子是谁。
　　又不禁想起郡主曾看着这副画同她说过的话。
　　那是前天夜里，郡主又来到红绡房中小坐。她痴痴地瞧着墙上的画，不知是看人还是在看花儿。看了好一会儿，忽然问卧雪：“可相信人有轮回转世一说。”
　　卧雪答是。郡主又问：若有来世，想做什么？
　　卧雪心觉奇怪，如实答道：“自然还想做人。”
　　郡主笑道：“我却不想。”
　　卧雪不解问，反问郡主想做什么？
　　只见卫璃攸目光幽幽，唇边似笑非笑。
　　“若有来世，我愿做一瓣桃花，朝生暮死也无妨。春风一吹，我便落下。最好能落在画师的画纸上，由画师装裱好送给心上人。那画师定能与心上人白头偕老，而我也能终其一生在这画中看着她。”
　　卧雪听得懵懂，难解其义。
　　也不知是不是卧雪看岔了，卫璃攸说着这番没头没尾的话时，眼中隐隐泛着泪光。似乎仍有千言，未能诉尽。
　　*
　　同年二月初八，璃攸郡主出嫁西厥。
　　据说出嫁当天的郡主华服盛妆，美轮美奂。崟王亲自将郡主送上车驾，从禁卫军挑选上百精兵护送。独孤羽作为表兄本请求送亲，却因军务繁重实在抽不开身，改由叶珅代为送亲。
　　当日随嫁奴仆数十，金银珠宝千万，送亲队伍浩浩荡荡驶过洛殷城街头。城中百姓挤在道路两侧，项背相望，只为瞻仰盛况。
　　铺天盖地的奏乐似乎也为东来阁的日常闹剧加上了配乐，使得这日的东来阁比往常更显喧闹。
　　任门头锣鼓翻天、沸沸扬扬，似乎都与曲红绡毫无关系。
　　红绡略微有些失神，心里似乎被砸开个无底的空洞，令她倍感空虚与茫然。
　　她不自觉地走到门边，打开房门，想出去看看，却突然迈不开步子。便只好站在门口听那欢腾热闹，整个人却不为所动，麻木得仿佛与世隔绝。
　　几名女子在院子里疯笑打闹。嘻嘻哈哈，仿佛也在欢庆。
　　墨竹不知从何处寻到一块红布盖在头，满院子乱跑，傻乎乎地高喊着：“嫁新娘子咯！”
　　而这声叫唤，不仅唤回了曲红绡游走的魂魄，也在坚不可摧的心上划开了一道裂缝。
　　酸涩便决堤似的从心口冒出，再漫上鼻尖，浸入眼底。
　　旁人看不出这些，仍随着锣鼓奏乐手舞足蹈。墨竹突然顶着红布跑到红绡面前，摇头晃脑地说：“今日嫁娘子，你快说些吉祥话！”
　　红绡表情木然，微微偏过脸，没有理会她。
　　墨竹却不愿善罢甘休，卯足劲地向她讨话儿，“我晓得‘白头偕老’‘早生贵子’‘鸾凤和鸣’......还有什么好听的，你也快些说来听听！”
　　声声入耳，红绡瞧着她头顶晃眼的红色，心中蓦地腾起一阵灼心的烦躁。她仿佛失控一般，猛地将墨竹推开，喝道：“闭嘴！”
　　墨竹被推搡在地，红布掉落一旁。她坐在地上委屈得嚎啕大哭，一边指着红绡斥道：“你这坏人，你就是嫉妒新娘子！你还欺负我！”
　　东边的沈氏不知何时被吸引过来，见墨竹正指着红绡又哭又骂，忽也疯了似的叫骂道：“你是狐狸精！”说着欲上前扑打。
　　曲红绡即刻回过神来，赶紧转身将门阖上。她无力地倚在门板上，大口喘着气。身子慢慢滑下蜷缩成一团。不久，肩膀也止不住轻轻颤抖起来。
　　门外叫骂不休，骂声尖锐刺耳。
　　各路喧嚣沸反盈天，更衬得房内那细微声动轻不可闻。


第122章 落音（14）
　　*
　　同年五月，仲夏金日明媚。
　　东来阁来了新人，据说是崟王新纳的姬妾，不知为何获罪被关押了进来，人来时似乎已疯了一半。
　　屋外吵吵嚷嚷的，曲红绡对外面发生了什么并不关心，可声音实在嘈杂，似不遗余力地往她的耳朵里钻。不得已下，只好停下手里的琴音。
　　“我不过是问了句‘明琅’是谁，他就要杀我！”门外的女子撕心裂肺地喊着，“我是冤枉的，分明是他梦里唤起这个名字……是他把她当成了我！”
　　喊着喊着人却突然没了声，许是被内侍捂住了嘴。
　　贾明琅死后，其名讳成了王府内的大忌，可惜这姬妾初来乍到并不知晓此事，也无人敢告知她，因而不慎触动卫琰的眉头，遭此横祸。
　　曲红绡被闹得失去了抚琴的兴致，她见今日窗外阳光正好，便打算在门外晒晒太阳。
　　不久，恰逢卧雪挎着食盒又来探访。
　　“今日怎么没在弹曲子，可是被吵着了？”卧雪对东来阁平日的吵闹声也习以为常。
　　曲红绡笑着起身相迎，顺道接过她递来的食盒放进屋里。
　　两人在屋中闲聊了一会儿，只听卧雪说道：“近日家中为我定下了门亲事，大王也准我离府待嫁，往后怕是不能时常来看你…不过我叮嘱过白芷，她会替我过来。”
　　红绡见她说话时面带娇羞，笑问：“是哪家公子这么好福气？”
　　只见卧雪双颊更红，垂眸说道“前些时，常荣向我家提亲……这事便这么定了下来。”
　　昔日小侍卫常荣现已是禁卫军副统，深受崟王器重。往日在栖云阁时常荣就总爱寻卧雪说话，如今看来，怕是早有苗头。
　　两人若是两情相悦，确是一桩良缘。红绡也由衷为卧雪感到高兴。
　　之后又提及他人情况：栖云阁里大部分都被调去别处，海棠也被调到其他宅院当差。她嘴碎的毛病有所收敛，但粗心大意却改得不多，因而总被责骂。亦时常向卧雪抱怨主子严苛，还不忘念几句昔日郡主的好。而除却即将离府的卧雪，栖云阁往后便只剩下白芷一人留守，负责日常看护与打扫。
　　谈话间，日渐西行。待送走卧雪，红忽听得东来阁外响起钟声，一声声敲得人心头发颤。不多时，只见原在东来阁当差的内侍、奴仆一窝蜂地快步往外走，似有什么急事发生。
　　曲红绡心感不安，忙拦下一名内侍，问：“府中可是发生了什么事？”
　　那内侍年纪不大，似乎刚来不久，摸了摸后脑勺，道：“方才有人传话说府里有主子薨了，正召集大伙儿去永昌殿前待命。”
　　“哪位主子？”
　　小内侍来不及回答她，便在旁人的催促下小跑着离开。
　　此后两日天，不知出于什么缘故，曲红绡的一颗心仿佛被高高悬起，常坐立难安。她每日守着太阳起落，数着时辰。在她眼中，日出到日落都变得极其迟缓，而残阳与晨曦更像是天边噙着的血丝，令她不敢久视。
　　直至三日后傍晚，卧雪再次来时，竟说是来带她离开。
　　“大王吩咐，今日你便可离开这里了，”卧雪的眼睛有些发红，气色瞧上去也不大好，“你收拾收拾，随我先去栖云阁暂住……再过些时就能出府了。”
　　红绡满心疑虑，却没敢立刻开口问。兀自收拾好细软，便随卧雪离开东来阁，往栖云阁的方向去。
　　沿路上府内奴仆腰间束着素白色系带，皆神情凝重，行色匆匆地不知要赶往何处。
　　所见所闻都令红心中的不安不断膨胀。红绡不由捏紧拳头，蓦地停下脚步。
　　“怎么不走了？”卧雪疑惑地转身问她。
　　红绡越想越不对劲，只盼着快些求证，好打消心中的疑虑与惧怕。
　　红绡抿了抿唇，说道：“卧雪，你告诉我究竟发生了什么事？莫要对我隐瞒……”
　　卧雪被问得一愣，瞧着对方脸上的焦虑，犹豫再三，终不禁叹了口气：“也罢，反正你早晚是要晓得的。”
　　卧雪说着声音忽变得哽咽起来，后话未出，眼泪却已率先落下，“郡主她……殁了。”
　　听她所言，曲红绡整个人不由呆住，好似一时间不能理解对方话中的意思，继而连带表情与呼吸都似结冰般凝住不动。
　　她没再多问，人却像丢了魂似的，毫无知觉地跟在卧雪身后。一路上默不作声地随她走到栖云阁。
　　眼下栖云阁空荡荡的，只有白芷一人在庭院中打扫，显得十分冷清。白芷见她二人进来，连忙迎上去打招呼。
　　谁知她唤了声红绡名字，对方却半天未曾回应，只站在原地发呆。
　　“红绡。”白芷伸手在她眼前挥了挥。
　　曲红绡看着萧索空荡的四周，耳边白芷的声音越来越远，反而渐渐又涌动出无数其他声响。
　　她仿佛听到卫璃攸笑着唤她名字，同她打趣撒娇。她听见对方问她晚膳吃什么，又凑在她耳边央求她留下陪伴。一会儿气急了，半句话不说就躲在屋里哭哭啼啼，似故意在等她去哄。
　　眼看红绡现下双目空洞无神，面如槁灰，卧雪心中一紧，连忙推了推她：“你到底说句话，别吓唬我！”
　　曲红绡这一个激灵回过神，这时才迟迟想起什么。她转过头，眼神迷茫看向卧雪，问：“你方才在说谁？”
　　卧雪见她这副失魂落魄的模样，心里越发难受，狠下心又将话重复了一遍：“我方才说，郡主殁了。”
　　“不对，郡主是去西厥了。”红绡摇了摇头，惨然笑道：“定是她让你来骗我的……我又不会缠着她，何必要来骗我……”
　　“据说郡主的车驾在途中受人偷袭劫……匪徒凶悍，沿途设下埋伏，这才……”卧雪说了一半已不忍再继续说下去。
　　“我知道你心里难受，我又何尝不是……”卧雪抹了抹眼泪：“可往后日子还得过下去，郡主想必也是如此期望。”
　　*
　　璃攸郡主死讯传出未过许久，其遗体便被连夜送回洛殷城。
　　崟王在郡主棺椁前痛哭不止，欲亲自主持郡主丧仪。又令人仔细调查郡主之死，务必查出背后元凶。
　　郡主车驾走的是官道，理应安全。可这半路杀出的悍匪似乎有备而来，早早做好埋伏，混入沿途驿站。先是纵火将送亲队伍围困，再兵分几路伏击，将护卫的禁军驱散开来，分开瓦解。
　　据幸存的护军统领回报，伏击之人绝非一般匪徒，更像是受过训练的精兵，其行动有秩，相互间配合井井有条。危急关头他本欲护送郡主离开，可敌人穷追不舍，以致难以脱困。眼看郡主被逼至山崖，他却遭受围困力不能及。岂知后来，璃攸郡主面对围逼的匪徒，不得已纵身跃下山崖。
　　几经调查，有人发现燕王余党曾出没于附近，后被官兵镇压，已许久未曾冒头。卫琰又派人到当地周边仔细调查，发现疑似有祁地口音的外乡人曾在附近村落出没，剧说是逃难到此处。于是顺藤摸瓜地抓出几个祁国细作。经过多番细查，几乎能够断定此事是由始于祁国，又与燕国余孽勾结，只为破坏卫氏与西厥的姻亲之好，以报前仇。
　　等真相查明，卫琰忙将此事始末与相关证据整理出来，由信使马不停蹄送至西厥。
　　西厥先前听说郡主车驾无故遭刺一事，对此事真伪仍抱有怀疑。且不论真相如何，都对崟国疏忽与失信感到不满。在收到卫琰来函后，才化解其中误会，而将矛头指向祈王。
　　此番西厥与卫氏虽未结成姻亲之好，但从此同仇敌忾，达成联盟，这结果对于卫氏而言并不算太坏。
　　话说那统领死里逃生后，忙联络毗邻郡县县尉，请求加援。未出几如，援军与幸存的护军在郡主坠崖的山脚下寻到其尸身。尸体因遭到山间野兽啃食，找到时已面目全非，仅能从身量衣冠及随身饰物辨认其身份。
　　悲伤欲绝的年轻崟王以手掩面，问报信之人：“你确定当日坠崖之人是郡主？”
　　那报信的统领以为大王不愿面对郡主死去的事实，却也只能如实相告：“那时虽是夜里，可卑职是亲自护送郡主杀出，确是郡主无误。”他记得那日他将郡主护在身后，而后被那帮匪徒围攻，才不得已被分开。夜中昏暗，可郡主眉眼轮廓近在咫尺，他怎会看错。
　　只见卫琰擦去眼泪，哽咽道：“或许孤的妹子福大命大，能捡回一命！”
　　“卑职下不敢冒犯郡主遗容，因此才未擅自找人核验，想先送回洛殷……可从衣冠身形来看，应认是郡主无误，大王若有疑虑可找仵作验明证身……”
　　统领跪于殿前，低头说道：“只不过那山崖有千尺之高，即便有人身负武艺，从上跃下只怕也非死即残，何况郡主这样的弱女子……不过大王若想再查验一番，能谨慎些也好……”
　　“不必再验了……”卫琰说着不禁掩面而泣，哭得痛不欲生，“郡主落得如此惨烈下场，孤怎么忍心再让人作践她的遗体……”
　　随后下令将郡主遗体即刻下葬，不得耽误。
　　然而就在丧葬期间，又发生了一件怪事：负责入殓的官员曾做过仵作，一日忽要面见卫琰，也不知与卫琰说了什么，竟气得卫琰拔剑将他毙命当场。
　　崟王对外宣称此人玷污郡主遗容，罪不可恕。至此，负责丧葬的官员无不以此为戒，处处谨小慎微，好尽快完成郡主入葬事宜。
　　不久西厥王亦来函表达哀思，后派使者前往洛殷城吊唁。
　　待一切尘埃落定，已至同年七月。


第123章 余韵（正文完）
　　*
　　曲红绡回到栖云阁后便生了一场大病。卧雪让常荣帮忙去请医官来瞧，可医官看过之后也诊不出是何病症。
　　既非风寒风热，也非脾胃虚弱。但她整日昏昏沉沉，提不起精神，常一睡便是整天，米水难尽。
　　“怕是心病。”医官叹了口气，开了补气养身的方子便离开。
　　曲红绡这般浑浑噩噩度过一月有余，每日分不清虚实与日夜，对身边变化亦浑然无觉。
　　直到郡主入葬后的某天，却突然清醒过来。
　　那天白芷正要叫醒她用膳，却见红绡已睁开眼睛，靠坐在榻上。
　　干枯的头发略显凌乱地散在肩上，毫无血色的脸上亦无表情。将醒来，红绡的目光尚有些呆滞。白芷不敢惊扰她，将食物放在一旁，又打了杯水放在一边。心间提着口气，静静等着她。
　　只见红绡干燥的嘴唇略微翕动，“什么时辰了？”
　　“未时、未时三刻。”白芷忙回道，又把水递过去：“先喝点热水。”
　　曲红绡接过水，如久旱逢甘，喝得有些急迫，不慎呛了一下。
　　她咳了几声，环顾周围，迷蒙的眼里似乎终于恢复清明。
　　“白芷，”这些天里，红绡第一次清晰地叫出白芷的名字。对于昏病期间发生了什么，她未曾发问，似乎浑然不在意，只对白芷说：“我想出去走走。”
　　白芷激动得有些想哭，连忙点头答应，转身将膳食端上来：“你如今身子尚虚，得先吃点东西，才有力气。”
　　此后，曲红绡恢复得很快，不多时便能行走无碍，还能帮衬白芷整理庭院。可她从未问过卫璃攸的事，脸上也难见悲喜情绪，好像对什么事情都提不起兴致。
　　又过了些时日，永昌殿的内侍来栖云阁，将通行的令牌交给了曲红绡，告知她随时可以离开崟王王府。
　　曲红绡手中紧紧握着令牌，回到房中枯坐良久。
　　白芷见不着人，特意到房中来寻，却见红绡瞧着墙上的一幅画发呆。前几天还没有的，不知什么时候被红绡挂了出来。
　　只见那画上有一女子在落花下抚琴，有五言题诗，还有桃花落款。
　　“我要离开王府了。”红绡突然开口。
　　白芷有些吃惊，却又感到意料之中：“打算几时走？”
　　友人即将离开，心中难免失落，但白芷也打心底为红绡到高兴。囿于旧地止步不前，红绡似乎总被一片阴霾笼罩，心绪已如死水。或许只有离开旧地，才能焕起新生。
　　“就这几日了，收拾好了便走。”
　　“去哪儿想好了吗？”
　　红绡摇摇头，笑了下：“总之，不待在此处就好。”
　　*
　　这些时日，白芷将栖云阁看顾得甚好，无论是陈设布置，还是院中的花草盆栽，都与卫璃攸在时并无两样。
　　某日曲红绡正在屋内收拾行囊，白芷忽然叩门进来寻她，说道：“叶公子来了。”
　　听到这个名字，红绡神情一怔，有些不解地看着她。
　　“是来寻你的。”白芷解释说。
　　叶珅端坐在厅堂客座，将随身的拐杖放到一边。曲红绡照常为她奉上最爱的云雾茶，随后在另一边坐下。
　　主位上空荡荡的，总让人觉得少了什么。
　　距上回见面已过去一年，叶珅比之前看起来要清减不少，肩背显得越发单薄，双颊也微微凹陷，而眼中却多了几分沉稳持重。
　　红绡听说过一些关于叶珅的事，目光不自觉落在叶珅腿边的拐杖上。忽然意识到此举实在失礼，忙移开视线，不巧对方还是有所察觉。
　　“这条腿是在送亲的路上伤的。”叶珅伸手抚了抚自己的左膝，淡然笑道：“那时我同郡主走散，混乱中不慎摔伤了腿，又拖着条断腿走了许久的路，等到能治时候已经治不好了……所幸最后只是瘸了条腿，好歹捡回了性命。”
　　都说叶珅同卫璃攸长得像，过去红绡并不觉得。可眼下叶珅褪去往日跳脱，沉静地端坐在她面前。红绡一时看得恍惚，竟觉得对方眉眼确实与郡主十分相似，就连五官轮廓也有几分相似之处。
　　叶珅见对方失神地看着自己发呆，大抵猜到红绡为何如此，遂故意玩笑道：“姑娘这般盯着在下瞧，该不会见在下生得俊俏，动了心罢？”
　　红绡闻言连忙收敛心神，心下窘迫。却见叶珅正对她微微笑着，心中已了然如镜。
　　“奴婢可不敢高攀，”红绡抿唇一笑，转而言道：“早听说公子心有所属，想必好事将近。”
　　叶珅点头笑道：“确是早就定下来的事，只是因各种事故一拖再拖，想不到竟耽误到现在。”
　　两人之后又相互寒暄了两句，却都绕开了关于郡主的事。
　　只听叶珅忽然问道：“听说姑娘要离开王府，不知之后有何打算？”
　　水雾氤氲，叶珅的神情不甚明晰。
　　红绡回道：“打算先离开洛殷，之后的事之后再说。”
　　叶珅顿了顿，将茶盖合上，“郡主生前曾同我说过，原本想同你一起去越临城拜访恩师，姑娘若无去处，不如考虑先去越临城？”
　　曲红绡表情平和，似乎对这提议并不上心，淡然说道：“谢公子提点。”
　　见对方反应冷淡，叶珅抿了抿唇，不禁蹙眉。
　　她拄起拐杖在厅内一瘸一拐地跺着步子，半晌，又郑重其事地说：“姑娘去越临城罢。”这次说话的语气并非问询，更像是直截了当的要求。
　　曲红绡颇感讶异，有些困惑地看着叶珅。
　　越临城。
　　她恍惚间想起仿佛许久之前，有人曾同她描述过城郊春日玉兰遍山，冬日谷间白雪皑皑。还想起有人扬言欲邀她驾马同游，共赏天地山水。
　　叶珅清了清喉咙，许是意识到自己方才语气有些强硬，遂放软语气解释道：“离开洛殷城后，你总归得先有个落脚的地方，才能再做打算。郡主的老师江大人是个靠得住的人，你若去投奔—”
　　叶珅苦口婆心的劝解说了到一半，只见对方已默默点了点头。
　　“你这是……同意的意思？”叶珅有些难以置信。
　　“奴婢以为，公子所说不无道理。”
　　红绡忽然也想亲眼瞧瞧，那人梦中山水景致究竟是何模样，即便是孤身一人。
　　*
　　临行那日，曲红绡在栖云阁门口与白芷告别。
　　“不进去看最后一眼？”白芷用目光指了指一扇房门，试探地问道。
　　自打回来，红绡未迈入郡主卧房一步，如今一别，更是不会再回来了。
　　“不必。”曲红绡笑着拒绝。
　　转而问白芷：“倒是你，今后作何打算？”
　　“暂且没什么打算，想先留在此地。”白芷笑道：“此处虽是郡主的栖云阁，可曾将此处当成归处的人并不止郡主一个。我既无别处想去，便暂时替大家多守一刻。”
　　曲红绡心中微微发热，笑着道谢：“多谢。”却也不知在谢对方什么。
　　白芷也没多问，只是对她盈盈一笑，安静地接受了这不知出于何名的谢意。
　　崟王府外，叶家的马车已等候多时。
　　越临城距洛殷路途遥远，叶珅提议安排车马送她前往，曲红绡也欣然接受。
　　马车离开崟王府，驶过晓月桥，穿过中鼎街。曲红绡撩开遮帘往车外看去，街上车水马龙，商贩叫嚣，好不热闹。
　　快至城门时，曲红绡忽然叫住车夫停车。马车停下，她从车上下来，随即走到街边一个小吃摊位。
　　摊位上卖着青团，香气扑鼻。老板是个戴着斗笠的女人。她在脸上围了圈布巾，只露出鼻梁以上的部分，但还是能看出眼角有一道疤痕。
　　“刚出炉的青团，一份四个，只须两文。”老板叫卖时，见一女子正低头在摊铺前驻足，忙道：“姑娘，要不要来一份试试。”
　　那女子点点头，匆匆付完钱，取过青团便转身快步离去。
　　这时，一名官差打扮的人也走到摊位前。
　　“火爷，今日这么早就办完差了？”老板与那官差熟络地打了声招呼，顺手包了四个青团递给他。
　　“今日事少。”官差边付钱，无意瞥见正要离开的女子，突然愣住。
　　那老板瞧他盯着人家姑娘的背影发愣，不禁打趣道：“火爷可又是遇上了哪个姘头？”
　　“多话。”官差瞪了她一眼，等回过头再去看时，女子已坐上马车离开。
　　*
　　车驾行至城门口，守城的士兵见到通行令牌，即刻放行。
　　接着驶出半天，一路相安无事。曲红绡在颠簸的车里中昏昏欲睡。
　　顷时，忽有人骑马从路旁冲出，车夫猛地扯住缰绳勒马，喝道：“哪来的不长眼的东西！”
　　却见一帮人骑着马从四周聚来，将车驾团团围住。
　　而今乱世当道，旅人路遇匪贼、惨遭掳掠之事屡见不鲜。
　　叶家派来的车夫是个练家子，也有武艺傍身。原想驾车突出重围，不料被凌空而来的箭矢刺中后心，当场毙命。
　　“老大箭术精湛，当真是百步穿杨！”围在一边的匪徒不禁拍手称好。
　　“待杀进洛殷城，定能直取崟王狗贼性命！”又有匪徒叫嚣道。
　　射箭之人正是众匪首领，那人是个年轻的高大男子，一身深灰布衣。他将弓背在身后，驾着马在叶家车驾前停下，“里头有人。”
　　一名匪贼闻言，立刻动手持刀挑开车帘，却见里头非但有人，竟还是个漂亮女子，不禁大喜：“里头是个女人！”言罢，下马欲将曲红绡从车里拖拽出来。
　　不多时，曲红绡被拽到地上，她咬着牙不喊不叫，只死死抱着怀里的包袱。匪贼见她反应，心猜此物必定贵重非常，连忙伸手去夺，谁知对方突然疯了似的拼命挣扎。撕扯间包袱被车散开来，里头钱财细软散得满地都是。
　　又见一个卷轴从中掉落，滚落在地上慢慢铺展开来。
　　红绡见状，竟不顾一切地扑上前去，将那护卷轴护在身下。
　　画卷被尘土沾污，边缘也因方才拉扯而撕开。
　　她伸手抚摸着撕裂的边缘，浑身微微发抖，似在轻声呜咽。不久哭声渐甚，直至撕心裂肺。
　　匪贼被她方才那股拼命的势头给震住，转眼又见她突然哭得这般惨烈，有些摸不清头脑，啐道：“这女人怕是个疯子！”
　　说罢正欲提刀，却听见首领一声当头重喝：“住手！”
　　首领既已下令，那匪贼只好收手。心中不禁猜想，老大莫不是看上了这女人，既不忍心杀掉，难不成想掳回去自己享用？
　　正值揣测，却听年轻的首领冷冷道了声：“走了。”说着双腿一夹马腹，扯着缰绳往后方行去。
　　他边走边对身后一帮蠢蠢欲动的匪徒厉声说道：“谁都不许动她，地上的东西也不许动！”
　　可有人心存侥幸，还是偷偷摸摸地再地上拾了一把，岂料腰没站直，便已被割破咽喉，倒地不起。
　　首领拉扯缰绳转过身，收剑回鞘。他目光扫过身后偷拿钱财的匪贼们，眼神狠厉：“还有谁不想要命！”
　　“百里大爷饶命！小的知错了！”
　　几个人连忙将偷拿的东西放回地上，老实地跟在他身后，陆续离去。
　　马蹄奔驰，道上尘烟飞扬，宛如一道帘幕将女子的身躯笼罩其中。
　　曲红绡抬起头，眼前日暮将近，夕阳在泪眼中模糊不清、碎得支离，不久又在视线清明的同时恢复原貌。
　　远处炊烟笔直地指入天边，落日的余晖在道路尽头烙上金色的标印。
　　半晌，红绡小心地卷起破损的画轴，将散落地上的东西收好，背上包袱准备重新启程。
　　--------------------


正文搬运完工～
　　后面还有一些内容，但我觉得正文到这里收尾比较合适，更符合整体的基调。剩下的一点内容，之后番外见～
　　*
　　# 番外
　　*


第124章 续曲（1）
　　*
　　越临城位于崟国、淮国交界之处。两国多年来互通贸易，越临城也因此成为两国间的商贸枢纽。
　　曲红绡为安全起见，沿路以男装示人。直至越临城，见城中一片繁荣安定景况，这才找了家客栈换回女子装扮。
　　入城时，已是傍晚时分，曲红绡决定先在客栈暂住一晚，次日再按叶珅的交待去拜访江从景先生。而江从景并未住在江家主宅，而是住在城郊的一处别苑。
　　翌日午间，曲红绡正在客栈堂中用膳，邻桌两个书生打扮的男子相谈甚欢，似在讨论什么坊间奇闻。她本无心探听，只因隐约听到“云舟”二字，便忍不住留意。
　　原是那二人正在谈论当今画师，不禁感慨许久未见云舟新作，甚感惋惜。
　　只听邻座的书生突然话锋一转，道：“说起云舟，近日城中发生了一件趣事。这些天坊市里有个姑娘摆了个卖画的摊位，一边画一边卖，引来不少人去围观。本想一个小姑娘画画，大抵上不了台面。我昨日也去凑热闹瞧了瞧，谁知不看不知道，这姑娘技法可不容小觑，运笔还颇有云舟的神韵。”
　　“若真如此，确实稀罕。”听者有些惊讶，笑道：“待会儿可得带在下去也去瞧瞧，开开眼界。”两人又谈笑一阵，付过饭钱便起身离开。
　　红绡见那两人出门，连忙付钱跟出。她自知不该心存妄念，可方才听那两人说话时，一颗心砰砰直跳，禁不住生出些无稽的念想。
　　不过片刻，红绡随那二人一路行至越临城中坊市。街边可见各类商铺货行，所售货品琳琅满目，竟有许多洛殷城中都不曾见过的东西。坊市中的空地除摊贩外，还有杂耍艺人卖艺献计，观者如山，热闹非常。
　　只见那二人停在街边画摊处，画摊被人围住，看不见摊主本尊。
　　曲红绡小跑着跟过去，也顾不上礼貌与得体，从人群中推挤着凑到最前面。
　　“老板今日画什么？”观者笑着问道。
　　只听人群中一清脆的女子声应道：“今日画一幅鲤鱼图。”
　　红绡抬起头看清那女子身形容貌，原本期许的神色随之一黯，难掩心中失落。
　　画摊的主人是个约莫十五六岁的少女，一身桃红色裙装，生得圆脸大眼，甚是俏丽可爱。
　　只见少女丝毫不被周围喧嚣所扰，埋头专心作画。下笔稳健，落笔流畅，片刻之后画上已渐渐显出鲤鱼的轮廓。红绡瞧这少女作画时的举止神态有些似曾相识，不禁看得入迷。待到画成，一条墨鲤跃然纸上，令观者啧啧称奇。
　　少女轻轻吹了吹画墨，将画纸展平，说道：“今日未着色，画得也快，就收二两银钱。”谁知刚一说完，周围众人竟都不接话，左顾右盼，而后纷纷嚷嚷各自散去。
　　那少女见众人哄然散尽，气得跺了跺脚，又自顾自发起牢骚：“这帮人每天只顾看戏，到了要使银子的时候跑得比谁都快，小气得很。”一面碎碎念叨着，一面将摊上的画卷收好。临走前，才发现她的摊位前竟还剩一个人未走。
　　原是曲红绡见这少女作画的神情专注，不禁回想起过去情景，站在原地有些失神。这时与少女四目而对，甚感尴尬。于是忙回避视线，迈足走开。
　　谁知那少女抱着一堆画卷，快步追上来。她紧跟在红绡身后，说道：“这位姐姐面善得很，我好像在何处见过你。”
　　红绡道：“我与姑娘素未谋面，想必姑娘是认错人了。”说着，又赶忙加快脚步。
　　那少女若有所思：“听你口音确实不像越临本地人......可我怎么就是觉得十分面熟。”听她喃喃自语，红绡没再继续理会。
　　少女见红绡态度冷淡，也未再说话，可仍与她一路同行。曲红绡见此人一路上无故跟随，心觉可疑，遂慢慢停下脚步，欲观其变。
　　却见那少女仍径自往前，并未随她停下脚步。红绡才放下心来，心道她两人许是凑巧同路。可走着走着，发觉她二人依旧同向而行，甚至不约而同地在江家别苑停住脚步。
　　那少女站在别苑门口，疑惑看向红绡，问：“姐姐一路跟着我作甚？”
　　“我并非有意跟随，”红绡心中亦有困惑，但据实答道：“只是前来拜访这家主人，恰与姑娘同路。”说着，抬眸看了看别苑门前的牌匾。
　　少女顺着她的视线看向别苑门口，恍然大悟：“原来姐姐是来拜访我家的。”
　　红绡这才明白，少女竟是江先生府上的人。只见那少女边领着红绡进到院中，一边唤道：“秋姨，阿娘，家中来客咯！”
　　守门的护院看起来岁数不小，两鬓已见斑白，见少女冒冒失失地闯进门来，忙唤道：“小小姐，慢点走，当心摔着！”又见少女身边的红绡，眯着眼打量一番，问：“小小姐还带朋友回来了？”
　　少女笑道：“是来拜访的客人。”
　　这时只见一中年女子迎上前来，少女唤了声“秋姨”，对那女子说道：“这位姐姐是来家中拜访的。”转而又对红绡道：“秋姨是家中管事的，姐姐有什么事同她说就好。”
　　女子未过多打量眼前的生人，只端庄地向红绡欠身行礼，笑着说：“不知姑娘来府上拜访所为何事？”
　　红绡以礼相回，答说：“受故人引荐前来拜访江先生。”说罢取出昔日卫璃攸给予她的信函，又将叶珅写好的拜帖一并交由眼前女子。
　　女管事名为沈凉秋，已在江家别苑服侍多年，府中人多唤她秋娘或是秋姨。
　　“姑娘且在客室稍坐片刻，待奴家将此物交由主人过目。”沈凉秋说着领红绡到客室饮茶等候。不多时，沈凉秋随一中年美妇来到客室，先前的少女也跟在两人身后，却未见江先生现身。
　　那妇人看起来与沈凉秋年龄相当，梳高髻于脑后，仪态端庄优雅。她似已料到红绡会心生疑惑，遂解释道：“我是江先生的妹妹，兄长近日出门远游，故而家中暂由我来主事。”
　　红绡未曾听说江大人家还有一个妹子，心猜或许对方是出嫁归宁，暂住江大人府上。忙行礼拜道：“见过夫人。”
　　“秋娘方才已将信函给我看了，其中所述之事我都明白......此前兄长也同我交待过。”江氏说道：“江家与叶家交情甚笃，且我兄长与郡主曾有师生之缘，既受其嘱托，必不会怠慢。姑娘且先安心在宅中住些时日，不必有所顾虑。”
　　曲红绡连忙起身，恭敬地拜谢江氏。
　　那少女在一旁听着，似有满腹疑问，突然开口问：“叶家和郡主是谁，怎没听阿娘过去提过？这位姐姐又和他们是什么关系？”
　　“不得无礼。”江氏瞪了她一眼，轻斥道：“曲姑娘一路长途跋涉，该让人家先好生休息才是。”
　　少女努了努嘴，嗔道：“不理阿娘了。”说着，拉起沈凉秋作势要往别出去：“秋姨带我去厨房瞧瞧今晚吃什么。"
　　两人走后，江氏无奈地笑了笑，说道：“小女阿晴生性顽皮，无意冒犯姑娘，还请见谅。”
　　红绡笑着说道：“无妨，小姐天真活泼，确是十分可爱。”
　　而后江氏又派人为红绡安排客房。等安置妥善已临近晚膳时分，江氏遂邀红绡一同用膳。晚膳前两人在主厅内闲聊，江氏先是问红绡这一路行来是否顺利，见她不肯多言，心猜其中恐有难言之隐，于是不再多问，转而介绍越临城周边风土人情。
　　这时，屋外传来沈凉秋的声音：“云小姐回了。”脚步声也越来越近，似有人走入屋中。
　　隔着珠帘，沈凉秋对来人道：“今日才刚好些就出去这么久，也不怕累坏了身子。”
　　“秋姨莫要担心，大夫也说适当走动对身体有益。”只听一女子声笑着说：“对了，我方才听乐伯说府中今日来了客人，可是阿晴的朋友？”沈凉秋道：“客人就在屋中，正要带云小姐去见一见，你见过之后便知。”
　　说话间，两人已一前一后步入厅中。
　　曲红绡看到来人，霎时呆愣在原地。周围所有声响似在瞬间静止下来，只能听见自己颤抖的呼吸与擂鼓般的心跳声。
　　“姐姐，你这是怎么了？”阿晴惊讶地看着红绡。
　　红绡这才回过神，发现自己眼中竟不知不觉流下泪来。
　　（全书完）



