


　　《误标记前任的大佬姐姐后》作者：笑蓝
　　文案：
　　【十项全能超会过日子甜甜精攻X外冷内娇生活白痴钓系受，年下，无挂件】
　　*
　　叶知荨是一个很传统的alpha，和虞琋交往三年也只牵了牵小手，求婚时，虞琋提出分手，原因是虞琋认为叶知荨太古板，信息素太淡，注定满足不了她。
　　叶知荨一咬牙吃了“十全大补丸”，准备挽回虞琋。
　　谁知道补过了，信息素无法自控，在去找虞琋的路上遇到了个陷入情热期的omega共度一夜。
　　醒来后，叶知荨裂开了。
　　身边香肩半露，美艳的脸上如同覆盖了一层冰霜，自带压迫感的美人，不是虞琋的姐姐虞黎吗？！
　　十六岁成了虞家掌权人，短短十来年时间将虞家公司从濒临破产发展成行业龙头老大的狠人！
　　叶知荨一直怵虞黎，此时更是瑟瑟发抖。
　　“对不起，我愿意承担一切责任！”叶知荨躺平任罚。
　　“签了它。”在她以为要被虞黎刀了时，却听到了虞黎的声音。
　　叶知荨闷头签了“认罪书”才看清标题“婚前协议”！
　　叶知荨：？？？！！！
　　***
　　虞琋和叶知荨分手，是有些舍不得的。
　　几个月后，虞琋在外面玩儿够了，念起叶知荨的好，想复合。
　　她以为叶知荨是好哄的小狗，说几句软话就会再次全心全意的奔向她。
　　却没想到叶知荨拉黑了她。
　　听说叶知荨有了新女友，忙着谈恋爱，虞琋不信，叶知荨还能找到比她好的？
　　虞琋辗转找到了叶知荨，想要叫她时，看到她拥着一个身着限量版高定的女人，护着进入休息室。
　　“乖，喝点醒酒汤，不然等下会不舒服的。”
　　“好吧，亲一下，喝一口……”
　　叶知荨宠溺温柔的声音传来，让虞琋红了眼，这温柔本是她的！
　　虞琋不甘心，敲开门看到了姿态慵懒靠在沙发上等待投喂的女人惊掉了下巴。
　　怎么会是姐姐虞黎？！
　　***
　　虞黎有信息素紊乱症，长年头痛失眠。
　　意外和妹妹的前任共度一夜后，发现对方的信息素竟然可以安抚她，缓解她的头痛失眠。
　　于是，虞黎决定对叶知荨“强娶豪夺”。
　　#强扭的瓜挺甜的#
　　#你的老婆fine现在mine#
　　#高端的猎手往往以猎物的身份出现#
　　#姐狗文学#
　　*
　　内容标签： 年下，豪门世家，情有独钟，甜文，现代架空，先婚后爱，主攻
　　搜索关键字：主角：叶知荨，虞黎 ┃ 配角：
　　一句话简介：你的前任fine现在mine
　　立意：付出真心就会有收获


第1章 可怕的女人
　　雨下了一夜，雨声均匀，淅淅沥沥的，是安眠最好的白噪音。
　　六点时，顾洽洽不舍的从被窝里爬起来，迷迷糊糊眼睛还睁不开，去外面卫生间时，余光看到一道白色的影子飘过，瞬间心里咯噔一下，眯眯眼睁的溜圆。
　　那道白色的影子飘到厨房里，紧接着顾洽洽听到了搅拌打发的声音，空气里飘荡着淡淡的奶油味儿，还有烘焙的香气。
　　顾洽洽舒了口气，原来是室友叶知荨。
　　顾洽洽来不及去卫生间，吞了口口水到了厨房门口。
　　厨房里叶知荨头发被黑色贝雷帽包着，穿着白色的棉布睡衣，围着淡黄围裙，神情专注，站姿笔直，握着打发器的手指纤细修长，脸上和脖颈的皮肤在厨房柔光下莹白玉润，卷翘浓密的睫毛在眼底打下一片阴影，整个画面像是月光下的湖泊，温柔包容，赏心悦目，又充满了贤惠的气息。
　　作为室友看过很多次的顾洽洽此时心里再次升起感慨，可惜叶知荨是个alpha，如果是omega，她一定拼了命娶她回家。
　　“阿荨，怎么起这么早做甜点？”顾洽洽愣神了几秒说着口水又开始分泌。
　　叶知荨在厨艺上颇有天分，而且为了做的更好吃专门去上过面点培训课，做出的甜点比外面店里买的还好吃，最关键是用料放心。
　　专注的人抬起头看到顾洽洽露出一个浅浅的笑，笑意沁润在眼底，有着她这个年纪很少有的恬淡感，让人感觉情绪非常稳定。
　　顾洽洽不自觉也回了叶知荨一个笑。
　　“今天小琋生日。我想提前给她庆祝，做蛋糕，还有一些她爱吃的菜。”叶知荨说，嗓音温润，语调缓慢，听起来很舒服。
　　顾洽洽想起来了。
　　叶知荨的女朋友虞琋，要过生日了。
　　虞琋是港城大学公认的omega校花，还是个不差钱被娇养的富二代小公主。
　　不知道多少人追求，她偏偏喜欢出身普通的叶知荨。
　　不少人觉得叶知荨配不上虞琋，了解的人都知道叶知荨对虞琋有多好。
　　虞琋想要什么，喜欢什么，叶知荨都会想办法给她弄来。
　　作为室友，顾洽洽感觉这份关系中，叶知荨付出太多了，虞琋都在享受。
　　不过这是她们俩的事，顾洽洽不会多嘴的。
　　“差点忘了，睡迷糊了。嘻嘻，边角料可不可以留点给我……”顾洽洽没多想，说着眼睛放着光。
　　“我会多做一些的。只是按照小琋口味做的，口味偏甜。你不介意的话，多的都给你。”叶知荨说着，手底下的活并没有停。
　　“不介意，当然不介意了。有什么我可以帮忙做的吗？”顾洽洽说，听叶知荨的话，顾洽洽知道，叶知荨多做的就是给自己的，倒是有些不好意思了，想帮帮忙。
　　“不用了，还早，你先去睡觉吧，等好了我会叫你的。”叶知荨说。
　　叶知荨正在称重，女友虞琋的口味，在甜
　　点这一块，叶知荨已经精确到毫克了。
　　现在做出来的甜度，松软度等等，都是虞琋最喜欢的。
　　顾洽洽看着叶知荨忙活，自己插不上手，挠了挠脸颊。
　　“虞琋真幸福，我也很幸福，能认识你们俩，呜呜呜。等改天我请你俩吃饭啊！”顾洽洽对叶知荨说了两句，便赶紧去卫生间了。
　　外面雨还在下，雨声背景下多了烤箱运作的声音。
　　叶知荨看了眼烤箱里暖黄色的光，又去看灶台上炖煮的粥。
　　做好准备等待中，叶知荨从口袋里摸出了一个小盒子。
　　打开看了眼盒子里的定做的戒指，叶知荨抿了抿唇，似有些紧张，又有点压不住的甜蜜。
　　这是她花了大半积蓄定做的戒指，用来向女朋友虞琋求婚的。
　　今年是虞琋和叶知荨交往的第三年，叶知荨大四，刚找到了一份全职工作。
　　其实并不是合适的结婚时间，但是虞琋好几次表示要让叶知荨标记她，抱怨用抑制剂不舒服，不想再用。
　　叶知荨自小被当国学教授的奶奶带大，因为父母专注事业不怎么顾家，她心里一直渴望有一个稳定温暖的家庭。
　　加上奶奶的教育，在她的认知里，只有结婚后alpha才能标记她的omega。
　　从和虞琋交往第一天，叶知荨便是奔着结婚去的，所以考虑再三，叶知荨决定在虞琋生日这天向虞琋求婚。
　　求婚成功后，等毕业就结婚。
　　叶知荨的性格比较佛系，对生活的要求并不高，但是虞琋爱美，吃的穿的都讲究。
　　吃的她可以自己学着做，满足虞琋的口味。
　　其他奢侈品用度，叶知荨兼顾学业的同时，需要兼职好几份零工。
　　叶知荨是摄影专业的，平时会接一些工作室或者个人碎活，同时跟随潮流，经营了一个自媒体账号，上传一些日常给虞琋做吃食的短视频，积攒了一些粉丝，从各种方向努力，只为满足虞琋的需要。
　　等结婚后，就要更努力了。
　　叶知荨想着平静的眸子里多了几分光彩。
　　蛋糕胚准备好后，叶知荨在蛋糕胚里挖了一个很小的洞，将戒指盒子密封起来放在了蛋糕胚挖出的洞里，然后用自制的奶油仔细将蛋糕胚封起来，再裱花，写了生日快乐的花体字，最后均匀的摆上虞琋喜欢的草莓。
　　叶知荨做这一切时，心里的期待感渐渐加大，脑海里出现虞琋切开蛋糕看到里面戒指时喜极而泣的情形。
　　爱哭鼻子的虞琋，肯定会掉眼泪的。
　　她得再想几个笑话逗她笑。
　　八点多时，叶知荨准备好一切，敲了顾洽洽的门。
　　“洽洽，早餐和甜点都放在桌子上，你起来记得吃，我先走了。”叶知荨跟顾洽洽说了句。
　　睡了回笼觉的顾洽洽在房间里瞬间清醒，美食的诱惑下，爬起来出去。
　　等顾洽洽出来，叶知荨已经提着食盒和包装精致的蛋糕盒出门了，
　　顾洽洽只看到了叶知荨颀长的背影。
　　虞琋住的地方不在这里，而是在附近一处高档小区里。
　　那处小区很难租到房子，要价也非常贵。
　　虞琋是想让叶知荨和她住一起的，叶知荨觉得那样不太好，为了距离虞琋近一点，又能方便给虞琋做吃的，叶知荨这才跟顾洽洽一起合租在虞琋住所的附近。
　　叶知荨穿着雨衣护着密封好的保温盒还有蛋糕盒步行到虞琋所在的小区，用虞琋给的门卡从小门进去。
　　雨下的愈发大，地上有积水，叶知荨到最近的地下车库入口进去。
　　这里的地下车库是联通的，叶知荨往虞琋所在楼栋走去，快到时，叶知荨看到一辆熟悉的黑色商务车缓缓停在车位上。
　　叶知荨身体一下子紧绷住，原本快走的脚步顿住，悄悄挪到了柱子后，把自己藏好。
　　黑色商务车停好后，司机下车开门，从车里下来一个高挑的女人。
　　栗色长卷发挽起，黑色条纹套装配银色短靴，修身的套装勾勒的腰极细，走路时腰胯微微摆动，并不夸张，却让人想到摇曳生姿这个词。
　　叶知荨垂眼没敢看，眼观鼻鼻观心，听着有节奏的脚步声心脏都砰砰跳。
　　等人走远了，叶知荨才舒了口气。
　　刚才的女人不算是外人，是虞琋同父异母的姐姐虞黎，也是现在虞家的掌权人。
　　虞黎属于冷艳大美人，气场强大，高冷疏离。
　　叶知荨不是没见过世面，也接触过一些气场强大的人，可是唯独有些怵虞黎。
　　叶知荨想可能是自己有大美人“恐惧症”，加上从虞琋那边听闻过虞黎用“铁血手腕”整治虞氏集团，无意目睹过虞黎发脾气，虞黎对于叶知荨来说成了可怕的存在。
　　刚好虞黎和虞琋住同一个小区，偶尔遇到，叶知荨能避开则避开。
　　叶知荨又等了一会儿才慢吞吞的往电梯口走。
　　在叶知荨的目的地，维港苑八楼装修复古豪华的房子里，穿着方领淡粉色公主风睡衣的少女纤细的眉蹙着，两腮鼓起，一只手捂在脖颈边的腺体上，一只手拿着手机。
　　“小琋，宋家的小女儿宋绯玉是S级的alpha，人你也见过，长的好，家世又好，对你也有意思。你和她交往的话，你哥有宋家支持，这次换届的筹码就多了一分。只要你哥做了虞家董事长，等你以后结婚，在宋家，在圈子里，都会被高看一眼的。”
　　“你可别拧着了，别说你对叶知荨是真爱了，真爱值什么？叶知荨没什么背景，父母都是普通老师，能帮你什么，帮家里什么？赶紧分了！别以为宋绯玉是傻子，不知道叶知荨的存在。”
　　电话那头女人的碎碎念不断传来，少女的眉越蹙越紧。
　　这少女正是叶知荨的女友虞琋。
　　电话那头的女人是虞琋的母亲。
　　母亲的话，将这几日虞琋在考虑的事摆在了明面上。
　　她看中的一件由知名设计师菲利尔设计的重工蕾
　　丝仙女裙，想要在生日party上穿，可惜那件裙子她连借的资格都没有。
　　宋绯玉只是一个电话就让人将裙子送了过来，还附带了搭配的首饰。
　　这不仅仅是金钱的问题，更多的是人脉，身份的象征。
　　可以想象今晚的生日party穿上，肯定会被那些参加的人羡慕死。
　　叶知荨能做什么？虞琋甚至不敢对她说要自己喜欢的那条裙子，怕她为难。
　　还有，宋绯玉昨天只是释放了点信息素，她的腺体就有反应了，到现在还有些灼热，如果没有alpha给她临时标记，她就得用抑制剂。
　　她不喜欢用抑制剂。
　　叶知荨说，标记是结婚后才能做的事。
　　真是太古板了！
　　宋绯玉对她很上心，而且看她的眼神，就能感觉到，她对自己的欲。
　　宋绯玉是难得的对象。
　　可是，叶知荨……
　　权衡的天平在心里左右摇摆。
　　虞琋闭眼，蔷薇花的信息素味道在房间里蔓延开来。
　　门铃响起时，虞琋回神，知道是叶知荨来了。
　　“妈，你让我考虑下。”虞琋对母亲说道，不想再多说什么。
　　挂断电话后，外面的门铃声又响了下，虞琋莫名的烦躁起来。
　　明明给叶知荨录了指纹，就是不用，还要按门铃这么麻烦让自己去开。
　　真是麻烦的人。
　　以往听到后会让她高兴的门铃声，此时也变成了负-面情绪的因子。
　　虞琋气鼓鼓的走到门口，通过智能门锁上的屏幕看到了门外提着东西的叶知荨。
　　虞琋烦躁的心情稍微缓解了一些。
　　叶知荨打扮的很普通，透明雨衣下是一身简洁的运动装，脸上也没化妆。
　　但是耐不住她长的好看。
　　个头高于一般的alpha，身形比例优越，长腿很显眼，长相不是那种特别惊艳有攻击性的，而是很温润很舒服的长相。
　　很符合虞琋的审美。
　　当初就是因为这张脸，虞琋对叶知荨一见钟情，主动追的。
　　原本只是想交往几个月，没想到叶知荨除了长相好，她拍照也好看，能把她拍的美美的，还特别会照顾人，中餐，西餐，面点等都精通，跟她在一起，特别舒服。
　　即使知道她不是合适的结婚对象，虞琋也没舍得分手。
　　叶知荨就算不做女朋友，做生活管家也是绝佳的选择。
　　只是，谁会让前女友做生活管家，前女友又怎么会答应？
　　虞琋脸颊鼓了鼓，调整了下情绪，最终开了门。
　　叶知荨看到门后的虞琋露出笑。
　　娇俏可爱的omega，看起来软乎乎爱撒娇的样子，甜美的像是一团棉花糖。
　　正如虞琋喜欢叶知荨的长相，虞琋的长相也是叶知荨梦中情O的类型。
　　“小琋，你怎么不穿鞋？赶紧把拖鞋穿上。”叶知荨往里面走时注意到虞琋光着白生生的脚丫子，只看了眼立刻转移了视线。
　　虞琋看着叶知荨腾出手给她拿拖鞋，没说话，默默的将拖鞋穿上。
　　叶知荨在玄关处将雨衣挂上，换了拖鞋后，提着东西进来，到了中央空调控制面板那边，顺手开了除湿排气功能。
　　空气湿度大时，虞琋会不舒服，雨下这么久，已经超过虞琋的舒适范围了。
　　虞琋知道叶知荨做的每一件事的意思，她对自己的照顾刻在了骨子里。
　　只是……
　　虞琋刚才释放了不少信息素在房间里，并没有打开换气装置，这会儿那些信息素还在。
　　若是一般的alpha，恐怕已经因为这些信息素面红耳赤化身为狼了，叶知荨却看起来没有丝毫波动的样子。
　　叶知荨慢条斯理的将保温食盒和蛋糕盒放在桌子上，像往常一样将精心做好的吃食拿出来摆放。
　　没等叶知荨摆放好，虞琋凑近了叶知荨。
　　叶知荨身上有些从外面带来的水汽，还有淡淡的竹香沐浴露的味道，没有闻到信息素的味道。
　　叶知荨对自己的的信息素看起来没有丝毫感觉！
　　感觉到虞琋的靠近，叶知荨身体微微僵了下，向后退了一步。
　　“小琋怎么了？肚子不饿吗？”叶知荨看向虞琋问，看似平静的面上微微有点不自然。
　　虞琋看着叶知荨后退，心里的烦躁再次升腾起来，愈演愈烈。
　　她不准备再往前了。
　　最初，也没准备当做结婚对象的。
　　如今，算了吧。
　　三年，也够了。
　　“叶知荨，我们分手吧。”虞琋淡淡的说。


第2章 生病的女人
　　临近九点时，伴随着阵阵雷声，雨下的大了一些，还多了风，吹的雨丝飘飞。
　　虞琋站在窗户口看外面，有个修长身形的人影被雨水打湿，在小区花园里，被安保催促着离开。
　　那是被虞琋赶出去的叶知荨。
　　人影模糊，虞琋仿佛能感觉到叶知荨转头看上来的目光。
　　熟悉的钝圆杏眼，眸光微颤，陌生的震惊和不可置信。
　　她一直在叶知荨这里表现的甜美单纯，最后，彻底毁了。
　　虞琋闭了闭眼，不再去想，将窗帘拉紧。
　　她不是十七八岁的小孩子了。
　　有舍才有取。
　　虞琋给自己做心理建设。
　　叮的一声响，有消息发来。
　　【小琋公主，起床了吗？我出发来接你了哦。对了，维多利亚号已经准备好接待小公主了，邀请函发了电子版的给你，看看设计的满意吗？】
　　是宋绯玉的信息。
　　虞琋看到这条信息，眸子睁圆了几分。
　　维多利亚号，宋绯玉竟然真的帮她租借了维多利亚号开生日party！
　　虞琋的心情好了点，刚才淤积的不舍，被压下去一些，拿手机准备打电话叫造型师来时，虞琋看到了桌子上叶知荨没带走的食物。
　　虞琋知道那食物有多和自己的口味，知道那蛋糕入口有多让人感到满足。
　　但是，已经舍了，虞琋不想再留恋。
　　宋绯玉来的话，看到了也麻烦。
　　只是，扔掉的话又有点可惜。
　　【小琋，虞黎今天她在维港苑，你去她那边看一眼，借口请她来你的生日宴会，看看她是什么情况。】
　　虞琋正在犹豫时手机又收到一条信息。
　　是哥哥虞启发来的信息。
　　虞琋和虞启是同父同母的亲兄妹，和虞黎是同父异母的姐妹。
　　虞黎的母亲和虞琋的母亲斗了几十年，到现在年轻一辈上又开始斗了。
　　前十几年，说的不好听一些，虞琋母亲小三上位，挤走了虞黎母亲这个正房，得意风光过一阵子，直到虞氏濒临破产，急需找一个担责顶包的，只有十六岁的虞黎才被找回来，放在虞氏公司。
　　谁知虞黎竟是将虞氏一步步拉扯起来，不但起死回生了，还越做越大。
　　虞琋跟母亲还有哥哥很是卑微了一段时间。
　　虞琋也不知道哥哥和母亲哪里来的自信，想要在集团换届时赢虞黎。
　　虞琋不想掺和的，但是一直被母亲和哥哥灌输那些想法，他们都是自己的亲人，和他们一体，不可能置身事外。
　　享受了母亲和哥哥的庇护，她也是时候帮帮他们了。
　　当初选择的大学，以及维港苑作为住处，都是他们刻意安排的。
　　虞琋那时还算单纯，并不知道，遇到虞黎时她会甜甜的叫姐姐，和虞黎的关系没有哥哥和母亲跟虞黎那么僵，算得上还好。
　　近些日子虞琋才慢慢懂的。
　　虞黎的情热期时间，对竞争对手保密，其他人想知道，也不容易。
　　虞启会通过虞琋问一些虞黎的消息，揣测虞黎有时还会让虞琋去刻意找虞黎探查。
　　看着哥哥的信息，虞琋有些头疼，同时心里一动，既然要去找虞黎，把这些东西带去给虞黎算了。
　　虞黎比她还挑食，吃不吃领不领情是一回事，面子上过的去，也不会浪费了这些东西。
　　虞黎扔掉比自己扔掉感觉好点。
　　虞琋这样想了下，心情又舒缓了几分。
　　打电话预约了造型师后，虞琋简单的收拾了下换了身裙子，将食盒重新装好，连带蛋糕盒子一起提着出门，到电梯口虞琋先给虞黎打了个电话。
　　“姐姐，你在维港苑吗？我有好吃的想送你。”虞琋对着手机说，声音软糯甜美。
　　“嗯。”微微有些低沉的嗓音传来，是虞黎的声音。
　　“姐姐，那我上来了！”虞琋的声音刻意带了几分雀跃。
　　虞黎和她母亲当初从虞家被赶出来时，住在维港苑这边，虞黎有些念旧，明明可以去虞家老宅住的，却多喜欢住在维港苑这边。
　　虞琋很快到了虞黎所在的楼层，电梯自动给虞琋打开后，虞琋提着东西往里面走。
　　虞琋刚到门口，门便开了，开门的是虞黎母亲的好友，也是虞黎的家庭医生秦霜雪，是一个五十多岁的omega，看着极和气。
　　“秦阿姨。”虞琋见到秦霜雪笑着打招呼，心里已经猜测到了，虞黎现在肯定是情热期。
　　秦霜雪落魄时被虞黎母亲资助过，送去国外学医，后来开的医院也是虞黎投资的，给虞黎做家庭医生，不同于别的雇佣医患关系，多了一层感情在内。
　　对于虞黎来说，秦霜雪是亲人一样的存在，虞琋知道这一点，对秦霜雪也很客气。
　　“二小姐怎么提了这么多东西，多累啊。”秦霜雪笑着颇为热情的说，接过了虞琋手里的东西。
　　“家里做多的，味道不错，给姐姐带一些，不重的，一点也不累。姐姐呢？”虞琋进来换了拖鞋问，出于私心，虞琋没有说是叶知荨做的。
　　“大小姐在卧室，她今天不舒服。”秦霜雪压低了声音说。
　　“我可以去看看姐姐吗？”虞琋也压低了声音。
　　“在输抑制剂，精神不好。不过她说，如果是二小姐来，一定要见的。”秦霜雪笑着说，说出的话让虞琋心情稍微缓了点。
　　哥哥和母亲都怕虞黎，知道他们的意图后，她已经无法像前些年那样单纯了，每次见虞黎都如履薄冰，仿佛已被看透，又不得不硬着头皮来。
　　好在每次虞黎对她的态度都不错，还当她是不懂事天真的妹妹。
　　虞琋谢了秦霜雪往虞黎的卧室走去，在门口小心的敲了下门。
　　“进来。”低哑的声音响起，虞琋感觉心里颤了下。
　　伸手推开了门，虞琋看到了虞黎。
　　房间昏暗，半靠在床上的女人长卷发披肩，肩背挺直，保持着极好的仪态，身上穿着两件套的真丝睡衣，露出的脖颈腺体周围红了一片，其余的皮肤白的发冷，如冬日初雪。
　　女人外侧的手插着针，正在输液，冰冷的液体正一滴滴的往她的身体里输，另外一只手细白的手指夹着一根细长的女士“香烟”，抬手啜一口，脖颈微微仰起，苍白的脸色和恹恹的神情也盖不住的冷艳性感扑面。
　　“小琋，抱歉。”女人低哑的嗓音传来，虞琋的脸红了几分。
　　不得不承认，虞黎极美，如果说叶知荨是让人非常舒服柔和的美，虞黎便是一种带着攻击性，让人会自惭形秽的美。
　　少有omega可以长成这样。
　　这种美，比虞黎在事业上的成就还让虞琋羡慕嫉妒。
　　只是可惜，虞黎如今，就像是快要凋谢的玫瑰，没有养分滋养，能维持多久？
　　虞黎输液瓶里是高浓度的抑制剂，手中的“香烟”，并不是含有尼古丁的烟，而是omega情热期安抚剂。
　　这两种东西药效很大，使用后有副作用，对身体损害极大，普通omega一般都不会用，外用的抑制贴便足够了。
　　虞黎却需要两种都用。
　　虞琋只是站在门口便感觉不太舒服了。
　　“姐姐，你不用说抱歉，你，还好吗？”虞琋低声问，声音带了真实的关切。
　　虞黎的情况让同为omega，同有虞家血脉体质的她，心有戚戚焉。
　　假如她还执著于叶知荨，如叶知荨那样“清心寡欲”，到最后不会如虞黎这样吧？
　　和叶知荨分手，又一丝不舍的情绪被消了下去。
　　“还好，谢谢。”虞黎轻轻应了句，眸子在虞琋脸上飘过，非常的轻柔，停留时间很短，还是让虞琋小小的心虚了下。
　　“姐姐，今天是我的生日，晚上生日宴在维多利亚号举办，想请姐姐的，姐姐不舒服的话不用在意。我不打扰姐姐休息了，我带来的东西已经给秦阿姨了。姐姐好好休息，记得吃饭。”虞琋不知道说什么话题，已然看到了虞黎的情况，虞琋就不想多留了。
　　“生日快乐。”虞黎低低的说了句，似带着笑意。
　　“谢谢姐姐。”虞琋笑道，表情和声音都带着甜美。
　　默默的退出房间关上了门后，虞琋深深的吁了口气。
　　外面秦霜雪和虞黎的风格形成明显对比，很热情的送走了虞琋。
　　“大小姐，小间谍走了。”秦霜雪回到房间跟虞黎报告。
　　“嗯。”虞黎低应了声。
　　“小间谍送了一个保温食盒，挺沉的，还有一个六寸小蛋糕，说是家里做的。难得还知道送东西来。大小姐要不要尝尝？光输液，不行的。”秦霜雪问。
　　“秦姨，我吃不下，你想吃的话就吃了，不吃等朱秘书他们来看看他们吃不吃。”虞黎说着，将一旁合上的笔记本拿了过来。
　　“大小姐，你才休息了不
　　到十分钟。”秦霜雪不忍，就虞琋来了这点空档在休息。
　　“秦姨，我感觉好多了。”虞黎抬眼看秦霜雪。
　　“针对你体质的新型抑制剂还在实验中，现在市面上最好的抑制剂，你也要用比一般人高十倍的浓度。也是你，忍耐力这么强，旁的omega早就……你真的不考虑，找alpha临时标记吗？不是所有的alpha信息素你都会排斥，万一有不排斥的呢？”秦霜雪看着虞黎满脸怜惜。
　　“秦姨，麻烦你盯着实验室那边的进度，有什么需要，及时跟我说。秦姨，你去忙你的吧，不用管我，等下朱秘书他们就来了。”虞黎没有回答秦霜雪，而是转了话题说道。
　　“嗯，我一直都盯着呢。公司那边的事，别给自己太大压力。”秦霜雪无奈的摇了摇头。
　　“我知道。”虞黎声音温和了许多，回复了秦霜雪，很快盯着笔记本上的邮件认真回复起来。
　　虞黎工作时，秦霜雪到了客厅，想着将虞琋送来的东西收拾下。
　　食盒到时候要还回去的。
　　打开第一层食盒时，秦霜雪眼神被吸引住了。
　　圆滚滚顶着虾尾的土豆泥虾球，瞧着挺有食欲的，秦霜雪忍不住尝了一个。
　　虞琋还不至于下毒谋害。
　　这一口下去，秦霜雪差点咬到舌头。
　　自认口腹之欲很淡的秦霜雪，被这味道惊艳了，外脆里糯，鲜香入味，土豆和虾肉结合的很妙，口感丰富。
　　秦霜雪忍着没继续吃，打开其他层看了下，泛着好看酱色的红烧排骨，清淡爽口的芦笋炒口蘑，最底下有几只蟹黄包，一份熬煮的浓稠的芸豆小米粥。
　　秦霜雪每一样用干净筷子夹出来一些品尝。
　　想到还在卧室带病工作的虞黎，秦霜雪分出了一些粥在厨房加热，蛋糕也被秦霜雪切开分了一块，一起放在托盘里端进了卧室。
　　“大小姐，味道还不错，这粥口味清淡好消化，正适合现在的你。你尝尝，应该不会吐的。”秦霜雪端着盘子站在虞黎床边。
　　虞黎这几日胃口跟着变得很差，吃什么吐什么。
　　虞黎正在写邮件，皱眉朝秦霜雪摇了摇头。
　　腺体很不舒服，肚子里没食物，空的难受，又好几日没休息好，额头像是被什么紧紧勒着，难受的很。
　　现在身体很虚弱，她知道应该吃点东西的，只输营养液是不行的。
　　但是食欲就像是竖起了铜墙铁壁，丝毫也兴不起。
　　“就尝一口，试一试，好不好？”秦霜雪放软语气哄。
　　虞黎将邮件发了后，看秦霜雪还在坚持，有些无奈。
　　已经端在自己面前了，虞黎即使一点胃口也没有，还是努力尝试吃了一口。
　　糯香微甜的粥，的确还不错，这并不足以让虞黎贫瘠的食欲有想吃的冲动，只是，这粥里似乎又夹杂着一股其他的味道，非常非常淡，在虞黎的味蕾里几乎捕捉不到。
　　但又真实存在，将封闭起来的食欲破开了条细小的缝隙。
　　虞黎在秦霜雪的注视下咽下后，温热的粥让冰凉的身体自内部多了暖意散开。
　　秦霜雪认真看虞黎的反应，没有反胃的迹象！！
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 情绪稳定？
　　叶知荨离开虞琋住处时什么也没带，除了保温食盒，蛋糕，还有手包和雨衣那些，下楼没走几步，全身便湿透了，衣服贴着皮肤，冰凉又潮湿，属于初秋的冷意从皮肤渗入骨髓。
　　虞琋说了分手的话后，叫了安保人员，叶知荨不得不离开。
　　虞琋想要叶知荨标记她，叶知荨以为和虞琋的感情已经到了可以结婚的程度，没想到她会提出分手。
　　“叶知荨，你古板又无趣，做了你这么久女朋友，我连你的信息素都没闻到过。你根本不行，不像一个alpha，不明白omega对alpha的需求。跟你在一起太没意思了，以后也没什么意思。我忍了很久了，不想再拖下去了。分手吧，希望你别纠缠。”
　　虞琋软糯的嗓音给出了叶知荨解释，说出的话，比这场雨还冰冷，神情，语调不可思议的陌生。
　　虞琋是想要她释放信息素给她，临时标记她？！
　　虞琋以往要什么，不管多贵，多难弄到，叶知荨都会想办法弄来，让虞琋高兴。
　　唯独释放信息素，临时标记这样的事，叶知荨拒绝了虞琋。
　　对于叶知荨来说，这些事在她面前有一层屏障。
　　“阿荨，在omega面前释放信息素是非常失礼的，要控制住自己的信息素，不能被它左右。”
　　奶奶曾经对叶知荨说过，能完美的控制信息素的alpha才是合格的alpha。
　　没有结婚，随便释放信息素的alpha是草率的，鲁莽的，不尊重omega的。
　　“叶知荨，想要做一名合格的侦察兵，控制信息素是第一件要训练的！在任何时候任何地点，都不能留下可以追踪的气味儿！”
　　给叶知荨做过暑期短训的教官对叶知荨说过，给她专门训练过控制信息素，她得了优，教官说她的自控力超过了教官本人。
　　长期自控信息素的习惯，让叶知荨的腺体像是被封闭起来了，身体闻起来没有任何alpha信息素的味道。
　　自从分化后，叶知荨没感觉过易感期的到来，情绪一向稳定。
　　如今，虞琋因为这件事要和叶知荨分手。
　　虞琋的神态语气都不太一样，不像平时。
　　叶知荨总感觉，这其中肯定有什么事，是虞琋没告诉她的。
　　叶知荨有一个猜测，虞琋想要她临时标记，用分手来威胁她，让她妥协？！
　　不临时标记就分手？！
　　【叶知荨，给你一百万离开我妹妹！】
　　【叶知荨，你若是还不和小琋分手，我有的是办法让你毕不了业！你最好考虑清楚了。】
　　叶知荨想起虞琋大哥虞启找她时说的话，刚开始还给钱分手，后来直接威胁。
　　虞琋的母亲也不喜欢叶知荨。
　　虞琋的亲人不同意她们在一起，虞琋还说过，要让叶知荨和她生米煮成熟饭。
　　叶知荨想着感觉冰冷的雨似乎让自己的脑袋清醒了
　　一些，快步穿过维港苑小门往住处走。
　　中午一点时雨还在下，临时被导师叫出去的顾洽洽心情不太好，雨太大，穿雨衣打伞还是湿了鞋子和裤脚，很不舒服。
　　要收集实验数据，室友叶知荨要给女友过生日中午又不会回来，顾洽洽就点了外卖。
　　吃着明显重油重盐调料味浓重的饭菜，顾洽洽点开叶知荨的美食视频号下饭。
　　叶知荨做的美食视频没有露脸，甚至很少有声音，必要的材料用文字显示。
　　不过因为氛围好，手特别好看，做的吃食让人看起来极有食欲，一些手控，美食爱好者等会关注她，慢慢积攒了有十多万粉丝。
　　最新一期是叶知荨早上做饭时的视频剪辑。
　　顾洽洽佩服叶知荨的时间管理，一早上竟然做了这么多事。
　　顾洽洽边吃外卖边看视频，中后段时，顾洽洽看到了叶知荨将戒指盒子密封放到了蛋糕里。
　　顾洽洽差点尖叫出声，没想到叶知荨闷声干大事。
　　【博主好土哈哈哈】
　　【哇，博主要求婚了，看了这么长时间给女朋友做饭视频，真想看看是什么样的仙女，让博主这么用心】
　　【博主的戒指盒子上有DAWN的标志，不是我想的那个设计师定制款吧？听说要提前半年预约，很难约的，而且贵的离谱！博主真的超爱啊！】
　　顾洽洽看了眼评论，果然都在讨论。
　　被评论科普了DAWN这个神秘设计师，得知那戒指不但要等至少半年预约设计师，设计费也贵的很，可能要六位数，顾洽洽咋舌不已。
　　叶知荨很少提到父母，顾洽洽只知道是做老师的，她有个奶奶在乡下住着，想来条件也不会太好。
　　叶知荨一直有兼职做，除了陪虞琋，其余时间都在忙，是自己靠自己的励志典范。
　　平日里赚的钱几乎都花在了虞琋身上，还有余钱定制这么贵的戒指？
　　不是借贷了吧？
　　还是搞什么发财了？
　　不管如何，都太舍得，太奢侈了啊！
　　“你们看到了吗？钢琴系的虞琋要在维多利亚号办生日宴！受邀请的同学直接去北校门集合，有车来接。有钱人就是不一样！”
　　“看到了，你有没有发现，有人截图了她的朋友圈，说是单身派对，她和那个摄影专业的草根分手了！校园网的讨论都爆了！”
　　顾洽洽正在心里感慨，突然听到了两个进来的学妹在八卦，原本还没在意，听到后面，她一下子抬起了头。
　　顾不得再继续吃饭，顾洽洽立刻拿手机看朋友圈。
　　托了叶知荨的福，她加过虞琋。
　　【二十二岁，我来了！是生日派对也是单身派对，祝自己生日快乐！】
　　手机里，虞琋发了没多久的朋友圈已经有上百个点赞了，不少留言“分手快乐”的。
　　顾洽洽不敢置信，刚看到叶知荨给虞琋精心准备戒指求婚的视频，转眼就分手了？！
　　顾洽洽不信。
　　出去给叶知荨打电话。
　　几个电话都没打通。
　　如果这件事是真的，叶知荨肯定会受很大的打击。
　　不会出什么事吧？
　　顾洽洽顾不得做导师布置的任务，收拾了桌子扔了没吃完的外卖，背着包冒雨先回住处。
　　到住处，顾洽洽打开门，先开了灯，玄关鞋架上有一双湿漉漉的鞋子，是叶知荨的。
　　顾洽洽稍微松了口气，换了拖鞋找叶知荨。
　　没在厨房，也没在卫生间，敲了卧室门后，叶知荨应了一声。
　　顾洽洽推开门看到了叶知荨。
　　没看到独自哭的叶知荨，而是看到叶知荨在清理摄影装备，旁边放着收纳包。
　　相机，镜头，稳定器，三脚架，连接线，存储器等等，叶知荨很认真的一个个放在外出用的双肩包里。
　　叶知荨的神色平静，看不出伤心不伤心。
　　这种状况，顾洽洽感觉更糟糕了。
　　“阿荨，你，你这是要做什么？”顾洽洽不知道如何安慰，只能先问道。
　　“晚上小琋生日派对，要拍摄。”叶知荨嗓音甚至没什么波动。
　　“我听说，虞琋和你分手了，不会是开玩笑的吧？”顾洽洽有种错觉，叶知荨可能和虞琋根本没分手，是她看错了。
　　“是真的。”叶知荨沉默了一瞬点了头。
　　“是真的？真的！那你还准备什么拍摄！”顾洽洽无语。
　　“……之前说好的。”叶知荨顿了顿说，抬眼看向顾洽洽。
　　“洽洽，你闻到房间里的信息素味道了吗？”叶知荨问顾洽洽。
　　叶知荨想了下，在失去虞琋和释放信息素让虞琋闻到临时标记虞琋之间，叶知荨选择后者，打破了自己的底线。
　　原本就计划要结婚的，这一点，她是不会变的。
　　所以叶知荨刚才试着释放了信息素，想让标记牙也分泌信息素，做好临时标记的准备。
　　可能是没有经验，也可能是压的太久了，一时间叶知荨自己都闻不到自己的信息素。
　　有些怀疑是不是自己的腺体有什么问题，真的跟虞琋说的那样，不行？
　　“呃，你释放信息素了？”顾洽洽感受了下，没感觉到。
　　叶知荨神色一顿，顾洽洽没闻到。
　　莫非她的信息素的确不行？
　　“你衣服湿了，快去换吧。午饭我做好了，你等下去厨房自己盛。”叶知荨不想和顾洽洽多讨论这个，和顾洽洽说着，低头继续整理包。
　　顾洽洽看不懂叶知荨了。
　　冒雨跑回来是想安慰失恋被甩的人的，结果这人竟然这么淡定，还要去虞琋生日宴拍摄！
　　果然不愧是她认识的叶知荨，心态够稳！
　　顾洽洽刚才没怎么吃，这会儿跑来跑去的，肚子饿扁了，身上又冷，听叶知荨说的，就出去换衣服了。
　　叶知荨看起来情绪稳定，说不
　　定胸有成竹，能够挽回虞琋呢。
　　分手又复合的例子又不是没有。
　　顾洽洽想着心里又松快了一大截。
　　顾洽洽收拾好，叫叶知荨来吃饭，叶知荨说自己已经吃过了，让顾洽洽自己吃，顾洽洽就没有客气了。
　　叶知荨收拾好摄像包，出来重新到厨房。
　　“你不是要去虞琋的生日派对吗？”顾洽洽已经吃完饭，在收拾碗筷，看着叶知荨进来问道。
　　“做一杯拿铁给小琋。”叶知荨说着，拿出了一个密封罐，将量杯放在电子秤上仔细的称量。
　　“这里面是你上次买的瑰夏？”顾洽洽看到那罐子忍不住问。
　　“嗯。你要手冲还是拿铁？”叶知荨说。
　　“……手冲。下次我买豆子。”顾洽洽想拒绝，嘴巴很诚实的回答了，赶紧补了句。
　　叶知荨倒是没在意，认真做了两杯。
　　顾洽洽端着手冲咖啡喝了一口，在心里直呜呜，这样的室友，万里挑一！
　　这样的二十四孝女友去哪里找啊！
　　照叶知荨这样卷，她自己显得像是凑数的。
　　顾洽洽还想多说些感谢的话，手机响起，刚接通就传来了导师的怒骂。
　　顾洽洽赶紧低声下气的回了导师。
　　“阿荨，那我先走了，有什么事一定要给我打电话。”顾洽洽挂了电话又看了下“情绪稳定”的叶知荨说道。
　　“你去忙你的吧。我没事。”叶知荨点点头。
　　顾洽洽匆匆离开，感觉忘了什么，又一时想不起来，就没想了。
　　叶知荨弄好后带东西离开，前往虞琋办生日宴的酒店。
　　叶知荨的手机还在虞琋那里。
　　这一会儿也没有心思拿笔记本去上网，还不知道虞琋生日宴的地方已经换了。
　　“师傅，去西顿大酒店。”
　　出去拦了出租车，叶知荨报了酒店的名字。
　　坐到车里，想到自己的信息素，叶知荨蹙眉。
　　信息素不行，怎么挽回虞琋？
　　叶知荨发愁的看着车窗外。
　　红灯时，车子停下，叶知荨看到了一个不起眼的牌子。
　　【alpha的加油站，提供能量之源】
　　【你还在为释放不出信息素苦恼吗？】
　　【你想omega为你着迷吗？】
　　平日看都不会看一眼的牌子，叶知荨此时看到，眼睛直了。


第4章 
　　“喂，二小姐吗？抱歉打扰了，请问今日您送来的饭是家里谁做的？”
　　两三个小时前，维港苑虞黎住处，秦霜雪拨通了虞琋的电话问道。
　　难得的，虞黎吃了小半碗粥，没有吐，甚至还吃了点蛋糕。
　　有食物在胃里打底，人看着也精神了一些。
　　秦霜雪认可食盒里的食物，就想问问虞琋，是谁做的，可以请来给虞黎做饭。
　　秦霜雪问出话后，电话那头停顿了几秒。
　　“秦阿姨，我也不清楚，就是家政那边的钟点工阿姨，我觉得味道不错就送来了。我找机会问家政公司，再回复你。”
　　虞黎软糯的嗓音传来。
　　“那好，真是多谢了。二小姐您忙吧，打扰了。”
　　不能立刻找到那位厨师，秦霜雪稍微有些失望，不过也没有催虞琋。
　　剩下的食物，秦霜雪没有再试吃，稍微味道重的给了刚过来的虞黎秘书和助理吃了，其余的打包密封好放在了冰箱里，怕之后虞黎饿了，没有合胃口的食物。
　　秦霜雪这边刚收拾好，想去看看虞黎的情况时，虞黎从房间里走了出来。
　　白色双排扣翻领长袖裙，刚到膝盖的长度，腰线的位置裙摆微微扩张，勾勒出优美的线条。
　　栗色长卷发打理过，披散在肩头，发尾呈现好看的弧度，让冷艳禁欲的脸多了几分成熟魅惑。
　　“虞总，一点有一个访谈节目，是港城财经频道的节目，要提前到那边和导播沟通内容。另外，澳洲最大黄钻生产商的销售总监罗威尔先生定了今日在西顿酒店见面，位子已经订好了……”
　　虞黎身后穿着一身黑色套装的年轻女beta跟虞黎说着行程。
　　“大小姐，你这样的情况怎么出去？你需要多休息。”秦霜雪看着虞黎要外出的样子，急道。
　　她还以为虞黎会在住处办公，谁知道这么快就要出门。
　　“秦姨，我无碍了。有几件事，是提前定好的，不好爽约。秦姨，你回医院吧。我这边这么多人，不舒服不会勉强的。”虞黎温声说，神色看起来很平静。
　　虞琋看到了她的情况，虞黎更不能躲着不出去了。
　　“……”秦霜雪知道虞黎决定的事无法改变，心里叹息。
　　虞黎刚吃了一些东西，人看起来精神了一点。
　　不过也只是相对的。
　　以她的忍耐力，只是比之前好一点，身体不舒服的状况减弱了百分之几。
　　表面不过是强撑罢了。
　　秦霜雪再知道不过。
　　但是，阻止不了。
　　只能给虞黎准备好应急的药品，唠叨了几句注意事项。
　　虞黎带朱秘书和一个助理出门，坐电梯到地下地下车库，再乘车离开，外面的风雨并没有影响到她们。
　　“虞总，我从营销号那边打听到，大少爷的人买了通稿，准备等约定的访谈节目时间一过就发出去，又要造谣您。
　　看来他们要失望了。再过几日要换届，到处都是眼睛盯着您。几个老股东联合起来要支持大少爷那边，他们也不想想，公司现在发展成这样到底是谁的功劳，只因为您的身体情况就要受到这么多质疑和挑刺，真是不公。”到车里，虞黎的助理跟虞黎报告，顺便小心的吐槽了下，看虞黎没说话，就多说了几句，为虞黎感到不平。
　　虞黎看了眼年轻的助理并没有多说什么。
　　十多年摸爬滚打，虞氏倾注了她不少心血，她是不可能拱手让人的。
　　只是，换届选举时，她的身体若没有度过情热期，就会很麻烦。
　　到时候满会议室的alpha，混杂的信息素味道，虞黎只是想一想就有些作呕，脖颈的腺体微微刺痛。
　　没发生的事，虞黎只是过了下，没有再去做无谓的担忧。
　　“对了，虞总，这段时间宋家的宋绯玉一直在追二小姐，今天二小姐发了朋友圈说单身了，应该是分手了，不出意外的话会和宋绯玉交往。二小姐的生日宴在维多利亚号办的事，宋绯玉从中牵头。看来大少爷他们为了换届将二小姐也拉了进来。有了宋家支持，大少爷那边的胜算又加了一筹。”助理继续说道。
　　这个消息让虞黎看向平板的神色顿了下。
　　虞黎对虞琋那个小女友有点印象。
　　瘦高个，长相还不错，只是不善言辞，瞧着呆呆的，胆子似乎有点小，见到她像是老鼠见到猫一样，老远就躲开了。
　　虞琋向虞黎吐槽过，这个小女友似乎挺无趣的。
　　虞黎没多在意，继续让助理报告最新的情况。
　　虞黎听了一会儿，做了一些安排，很快到了电视台的大楼，她们下车，按照计划去参加访谈节目。
　　从车里一出来，原本稍微有些疲色的虞黎看上去疲态消失，又恢复到了利落冷厉的气场，任谁也想不到，这是处在情热期，好几日只正经吃了一顿饭的omega。
　　虞黎在电视台接受采访时，另一边维多利亚号上，上百号人忙忙碌碌，在为晚上的生日派对做准备。
　　包间里，做好妆发换了喜欢的设计师菲利尔设计的重工蕾丝仙女裙的虞琋，看着镜子里的自己，露出甜笑。
　　仿若从童话里走出的公主，无一处不透着精致，贵气，甜美。
　　唯一美中不足的是，早上中午都吃了不合口味的食物，被娇养的胃有些难受。
　　若是叶知荨在……
　　之前接到了虞黎家庭医生秦霜雪的电话，虞琋知道，就连挑剔的虞黎竟然也觉得叶知荨做的食物好吃，想要打听厨师是谁。
　　那一刻，虞琋起了私心，不想要虞黎知道。
　　有些后悔把那些食物送去给虞黎了。
　　还好，没告诉她。
　　到时候随便找一个做饭好的家政阿姨糊弄过去就行了。
　　“我的小公主，你这么美，还有什么不满意的？”一个略显轻佻的声音在虞琋耳边响起，虞琋身后站了一个高挑漂亮的女alpha，正
　　是虞琋现在的追求者宋绯玉。
　　“若是首饰是DAWN设计的就好了。”虞琋回神，微微嘟起红唇，带着撒娇的语气说道。
　　“小公主，DAWN要提前半年多预约，等下次过生日，肯定满足你。”宋绯玉的手指点了下虞琋，凑在虞琋颈侧闻了下。
　　虞琋脸色微红，连带着脖颈的腺体也泛起红晕，暧昧的氛围在两人之间蔓延。
　　宋绯玉是情场老手，虞琋在她面前像是一只不谙世事的小白羊。
　　这只小白羊目前对于情场老手的一举一动有着一股好奇心，并不排斥。
　　反而在心里感慨，原来和alpha亲近是这样的，可以这样的让人难为情，心跳加速，古板的叶知荨可从未这样对待过她，就像是一个会精准计算距离的机器人，和她在一起果然很无趣。
　　在宋绯玉一步步试探中，暧昧氛围愈发浓郁。
　　宋绯玉想要试试能不能再进一步时，敲门声响起，两人的暧昧适可而止。
　　“哥，你怎么了，看起来不高兴的样子。”虞琋去开门看到了拉着一张臭脸的哥哥虞启。
　　“你不是打听到虞黎情热期在输液，房间都出不去吗？电视台那边她照样去了。下午还会去西顿大酒店见客户。”虞启不太高兴的说道，买的通稿都白买了。
　　虞黎的情热期近几年都度过的非常艰难，每次都会请几天假，这也是几个股东对虞黎有微词的原因之一。
　　“我看到的的确是这样，可能她忍着出去的。”虞琋面色不太好，感觉虞启像是埋怨自己给了假消息。
　　“虞哥，这个虞黎这么难杀吗？西顿大酒店那边的管理我认识几个。想要她到换届时都参加不了简单的很。”宋绯玉轻笑一声说道。
　　“哦？宋大小姐，我们出去说。”虞启听宋绯玉说的，露出笑。
　　“小琋公主，你先玩会儿手机，我等下就回来。”宋绯玉对虞琋笑着说了句，和虞启出去找了另外的包间谈话。
　　两人没有当着虞琋的面说，但是刚才说的话，不用猜，都知道他们在商讨什么龌龊事。
　　虞黎，从未对她做过什么不好的事，甚至，时不时会送她一些小礼物。
　　虞琋脸色变了变，细白的手指攥紧又松开，又攥紧，最后松开，重新看向镜子，试着露出甜美的笑。
　　雨下的越来越急，海浪打在维多利亚号上，巨大的维多利亚号微微飘动，激起更大的浪花。
　　叶知荨到西顿大酒店，已经下午三点多了。
　　顾洽洽眼里叶知荨看起来情绪非常稳定，仿佛失恋也无法撼动她稳如泰山的情绪。
　　叶知荨自己也觉得。
　　但是看到街角的广告时，她还是冲动了。
　　为了挽回虞琋，她做了平生第一件出格且离谱的事。
　　戴口罩到店里买了几份不同药效的“alpha的加油站”。
　　看包装上的保健品图标，生产厂家也都是正规厂商，吃一颗，应该死不了。
　　万一有作用，就可以帮她追回虞琋。
　　抱着试一试的态度，叶知荨买了，先选了一颗药效最低的在出租车上偷偷摸摸没喝水，干咽了下去。
　　以至于她到了西顿大酒店时，嗓子里还有点苦味儿。
　　这药似乎有些作用，到西顿大酒店时，叶知荨感觉身上有些燥热，脑袋有些晕，口腔里标记牙牙根的位置有些痒，还有些刺痛，像是有什么在破土而出。
　　有些像是感冒了。
　　可能是真的感冒了，毕竟之前淋了雨。
　　也可能是药的作用？
　　叶知荨不清楚，从出租车上下来，带着摄影包和包装密封在保温杯里的咖啡到酒店大堂。
　　“女士，宴会厅的生日宴已经取消了，您不知道吗？”叶知荨到前台登记出示了邀请函，前台对叶知荨说。
　　“……”叶知荨一窒，没想到虞琋临到生日当天换了生日宴的地点。
　　西顿大酒店宴会厅预定好又临时取消，要赔付酒店一笔钱的。
　　既然虞琋取消了这里的生日宴，肯定是换了地方，到底换了什么地方，叶知荨得找人问问。
　　叶知荨在大堂沙发上坐下拿出了自己摄影包里的平板连接了酒店的wifi，想从微信上问问虞琋的，发出的消息并没有人回复，看了朋友圈才知道，虞琋换了维多利亚号办生日宴。
　　维多利亚号在海湾那边飘着，想要上去，有些难度。
　　叶知荨抿了抿唇，想了下，想先赶到港口那边，在路上再查查，有什么途径可以上去。
　　叶知荨将东西放进包里，提起包要站起来时，看到了一辆熟悉黑色商务车停在了酒店门口，从车里下来一个女人。
　　叶知荨刚起身一半的身体矮了下去。
　　是虞黎。
　　叶知荨没想到能在西顿大酒店遇到虞黎。
　　叶知荨缩在沙发里，尽量减少存在感，想等虞黎离开再出去。
　　虞黎的高跟鞋踩在酒店大堂的地板上，叶知荨那种心脏加速的感觉又产生了。
　　随着虞黎进来，叶知荨感觉酒店大堂多了一股特别的味道。
　　不是很明显，类似花果香。
　　这股味道飘到了叶知荨鼻端，让她原本就有些紧绷的身体，更紧绷了。
　　那味道像是一根非常轻柔细软的羽毛，用极轻的力道挠在叶知荨的牙根上。
　　叶知荨咬紧牙关，尽量忽略虞黎这股味道。
　　没多一会儿，虞黎上电梯离开。
　　叶知荨松了口气，提了包再次起身，只是刚起身，便感觉脑袋晕了下，标记牙非常痒的牙根位置，分泌出了让叶知荨陌生的液体，如同遇到可口食物会流涎水的野兽。
　　与此同时，酒店的警报声响起。
　　“这位女士，您的信息素释放超过规定标准，这边建议您去隔离室休息一会儿，如需要抑制剂，我们会为您送去。倘若您执意继续释放信息素，不去隔离室，我们酒店有责任报警处理。”酒店的工作人员，一个beta过来对叶知荨说道，神情看起来有些严肃。
　　港城这边对于alpha和omega在公共场合释放信息素有一个标准值，一旦超过不采取措施，是违法的。
　　此时，叶知荨也感觉到了，自己的信息素像是被什么东西打开了个缺口，开闸泄洪一般，喷涌了出来，引以为傲的信息素控制能力，面对决堤的岸口束手无措。
　　“抱歉，请帮我开一间隔离室。”叶知荨说。
　　以此时的状态，即使找到虞琋，也太失礼了。
　　叶知荨没想到，那个药对她来说药效竟然这么烈。
　　只能先去隔离室了。


第5章 
　　虞黎到西顿大酒店大堂时，余光看到了个装鸵鸟的人，抱着一个硕大的背包，明显缩了肩膀，垂着头，在减少存在感，但那么高的个头，再缩也很显眼。
　　虞黎想起之前在车上时助理跟她说的事。
　　想来是虞琋换了地方办生日宴，她的这位小女友还不知道，跑来酒店这里扑了个空。
　　这会儿缩在酒店大堂的沙发上，瞧着呆呆傻傻，又怪可怜的。
　　虞黎脑袋里冒出一个念头，很快消失。
　　进入电梯，虞黎在工作人员的带领下前往和销售总监罗威尔约好的会客厅。
　　电梯只是刚升了两层，虞黎便感觉不舒服的身体更不舒服了。
　　原本处在易感期的omega腺体就很敏感，是建议在家休养的，一般omega用了抑制剂，可能休息一两日就过去了。
　　虞黎的情况更特殊。
　　离开维港苑的时候，虞黎输了比平日浓度还要高的抑制剂。
　　不出意外是会熬过去的，能坚持把几件重要的事情做完了。
　　然而不出意外，还是出了意外。
　　她现在的状况没有维持住，是在往坏的方向发展。
　　虞黎脸色沉了下来，对头都没有出手，她要先因为身体问题失败了吗？
　　虞黎并未取消原定的计划。
　　到了相应楼层，虞黎先去了一趟洗手间，用了秦霜雪给她准备的备用特效药。
　　药效过后，可能会更难受，她也顾不得了。
　　“虞总，秋季主打的黄钻系列，虞二叔抢着要这条线，您已经交给他做了，见罗威尔其实没多大必要吧？虞二叔那边支持的是大少爷。您现在的情况……”虞黎身边的朱秘书看虞黎不舒服，低声对她说。
　　“罗威尔好不容易来港城，我不想失礼。”虞黎说，真实的目的对朱秘书也没有透露。
　　朱秘书看着虞黎的样子，心里担忧，却也没有别的办法。
　　虞黎出了洗手间，如约到了定好的会客室见到了罗威尔。
　　见罗威尔时，虞黎没让秘书和助理进来，包括工作人员也没进来。
　　半个小时后，虞黎和罗威尔聊完，从会客室里出来时，背后已经汗湿了，强撑的身体微微发颤，急需一个借力的地方，然而扶住她的人并不是熟悉的秘书和助理，而是一个穿着工作服的酒店服务人员。
　　“女士，您的身体看起来不太好，应该是到情热期了，需要去隔离室。我扶您去隔离室。”
　　扶着虞黎的人说道。
　　虞黎知道自己是被设计了，能让一向忠心的秘书助理消失不见，对方是下了本的，不知道周围有多少同谋。
　　对方的力气很大，虞黎身体又很不舒服，她暂时并没有做什么，只是顺着那位工作人员往前走去。
　　此时在酒店监控室，一个看起来是酒店高层的工作人员正盯着监控，手里拿着一个对讲机。
　　他的神色紧绷，看起来有些紧
　　张。
　　虞黎在港城的名头她自然听过，但是在巨大利益面前，加上有把柄在别人手上，他只能听命从事。
　　指令是临时从电话里传达的，还没来得及找到合适的人。
　　这种时候占便宜，更是不敢想。
　　“将人送到隔离室004室。”那人斟酌了下，对着对讲机低声说了句。
　　隔离室是用来处理特殊情况的，凡是进隔离室的都是信息素不稳泄露出来超过安全标准的alpha或者omega。
　　专用的隔离并不多，其中空了一大半。
　　隔离室的房门在房间里的信息素没达到合格标准之前是不能从内部开启的，只能工作人员从外部开，由其他人来接走。
　　004室的监测系统显示这间房间的信息素浓度最高，里面的alpha是罕见的SSS级的alpha，身份是个毫不起眼的大学生，索性便被拉来当炮灰了。
　　虞黎的忍耐力也是出了名的。
　　到二十九岁还坚持单身没有找alpha，即使在alpha云集信息素混杂的酒会都能应付自如。
　　不知道多少人试图针对她omega的身份沾染她，都失败了。
　　即使对她用香氛激发了情热期，还是不敢保证绝对会成功。
　　这个sss级的alpha，成功几率会更高，对方又只是一个身份不起眼的小alpha，处理起来比较简单，而且就算不能折腾虞黎，因为房间里信息素的浓度过高，她们也暂时无法从房间内打开门。
　　扶着虞黎的人在耳机里听到指令带虞黎去了隔离室004室。
　　虞黎在缓慢的恢复体力，但是腺体越发的灼热，信息素已经控制不住的溢散出来。
　　隔离室的房门打开，虞黎被送进去的同时，右手放在了左手腕表的侧边。
　　市面上价格昂贵的限量款机械表，经过特殊改造，有电击功能，能将一个成年人电晕。
　　门被关上后，虞黎严阵以待。
　　只是刚呼吸了一口，虞黎便感觉更糟糕了。
　　房间里充满了alpha的信息素味道。
　　味道本身很淡，似是某种花香，但是里面含有的alpha特有的易感期味道，特别浓厚。
　　这股信息素的味道，和虞黎以前闻到的不太一样。
　　虞黎对于alpha信息素很敏感，只是一点点，她都能感觉到，以前接触过的alpha信息素，她都很排斥，有时甚至会反胃作呕。
　　房间里的信息素，虞黎竟然没有反感排斥，而且，腺体更加灼热，身体发软，无法站稳，虞黎先靠在了门上，又滑了下去，坐在了地上，手软脚软，提不起力气，心里还升起难以启齿的想法。
　　虞黎想起秦霜雪说过的，以她的情况，如果信息素相合的话，就不会产生排斥，甚至会激发欲-望。
　　谁能想到，遇到过那么多alpha，反而是被陷害时遇到了适合的alpha？
　　也可能是对方
　　对她用了什么特殊的，她也不知道的药？
　　虞黎咬了下舌尖试图让自己清醒一点，朝周围看去，右手已经将腕表的电击功能开启，只要有人靠近，抬手接触到对方，对方就会被电击。
　　然而让虞黎诧异的是，明亮简洁的房间内，并没有alpha。
　　不对，有一个！
　　虞黎抬头仔细看去，角落的床上有个人，长腿耷拉下来，上半身蒙着被子。
　　此时被子半蒙在头上，露出一张年轻漂亮，又有些呆呆的脸。
　　虞黎一顿，她怎么也没想到，这间房间的alpha竟然是在大堂见过的叶知荨！
　　眼前的人黑眸里泛着一层雾气，水亮亮的，眼周都是红晕，不像是攻击性的alpha，反而像是被欺负了的omega。
　　哪个alpha易感期让人产生可怜巴巴的感觉？
　　虞黎感觉有些荒谬，看到熟人并未放松。
　　可能这人，就是特意安排用来针对她的呢？
　　下一刻这个显得“可怜巴巴”的家伙，就会冲上来“咬”她。
　　虞黎抿唇和对方对视，手腕上的腕表已经就绪。
　　然而，虞黎并没有看到对方扑过来，只看到她揉了揉眼睛，然后像是什么动物发现了天敌，蹭蹭的后退到了床角落，那么大个头裹着被子团在角落，明明是后退的姿势，但是眼睛直直的盯着虞黎的方向，眼神直勾勾的，张嘴大口呼吸着，时不时吞咽口水，像是看到食物的猛兽，又被什么牵着束缚着。
　　此时的叶知荨，已经在隔离室呆了半个多小时了。
　　半个小时里，标记牙一直痒的很，信息素不断分泌。
　　信息素在身体里有一个生产的过程。
　　有人分泌的少，特殊时期度过的就容易，有人分泌的多，特殊时期就长一些，可能会艰难一些。
　　易感期是身体积攒了一定的信息素需要释放的时候。
　　叶知荨这些年几乎没感觉到易感期的到来。
　　这一次，就像是将分化后积攒了好几年的信息素打开了一个缺口，全部释放出来了一样。
　　稳定的情绪里出现躁动。
　　但是从未有过类似经验，连小片都因为家教严格信息素控制的好也从来没有看过的人，并不知道这股躁动如何分解。
　　宛如热锅上的蚂蚁。
　　直到房间里多了一个人，多了一股特殊的omega的信息素味道。
　　彻底让叶知荨乱了。
　　混乱的意识，已经判断不出来现实和想象。
　　意识知道那是个可怕的女人。
　　然而源源不断的omega信息素传来时，像是一根线牵引着叶知荨，让她毫无头绪的躁动找到了一条路，找到了一个解决办法。
　　Alpha的本能汹涌而来，标记牙微微打颤，似乎是遇到美味的猎物兴奋了。
　　【扑过去，咬住她】
　　【好香，好香】
　　【她肯定很甜】
　　【快啊，别磨蹭了】
　　意识被分裂，有一个声音不断催促着她。
　　恍惚还有一些理智，像是另一个方向的绳索将她往另外一边拉。
　　整个人在拉扯中，难受的蹙眉，眸子中的水雾越发浓厚，看着像是要哭了。
　　虞黎正忍着难受警惕的盯着叶知荨，看到叶知荨的表情心底一跳。
　　被房间里的信息素影响的越发深，虞黎的腺体灼热的要化了，腺体红肿，围绕着腺体，脖颈大片的皮肤发红。
　　虞黎的呼吸跟着乱了。
　　刚才是怕对方扑过来，此时心里却在期盼对方扑过来，用标记牙刺破腺体。
　　如果说之前她还怀疑，叶知荨是背后人的同谋，此时看对方如此，应该也是被迫入局的人。
　　空气中的信息素浓度不减反增，虞黎的呼吸变得深重。
　　感觉到对方暂时不会过来，虞黎抬起手腕打开腕表的表盖，启动腕表的另外一个定制潜藏功能，想打个电话，房间里信号似乎被屏蔽了，无法打出去。
　　虞黎蹙眉，无法联系到外界，可能要在这房间里呆一段时间了。
　　要一直这样煎熬吗？
　　她是忍耐力比较好，但是她不是铁人，什么都能忍耐。
　　alpha的信息素是好闻的花香，淡雅幽静，偏偏其中的独属于alpha易感期的信息素成分浓郁又强势的蛊惑着人。
　　虞黎吐了口气，积攒力气先伸手将房门的内置开关锁上，确保外面的人不会进来。
　　再看向叶知荨时，叶知荨裹着被子发出痛苦的嗯声，打着滚儿蜷缩到更角落。
　　啪的一声，虞黎伸手按灭了房间里的灯。
　　“过来~”
　　昏暗中，虞黎出声，声音有些暗哑，尾音颤了下。
　　翻滚的声音停下。
　　虞黎能看到昏暗中，那一团鼓起的包像是静止了，眸子反射了一点亮光，像是黑夜里细碎的星光。
　　虞黎等了几秒，对方还在静止。
　　“过来！”
　　虞黎微恼，语气带着命令的味道，声音比刚才提高几分，显得更严肃了。
　　窸窸窣窣的声音伴随着撞在地板上的闷声，虞黎能感觉到，人终于来了。
　　吞咽的声音在耳膜边被放大，呼吸吐出的气带着浓郁的信息素扑面而来。
　　放出的绳索长度像是只到距离虞黎脸几厘米的位置就挣不动了。
　　虞黎闭眼，伸手按在了对方的后脑勺，掐断了绳索。


第6章 
　　虞氏珠宝自从虞黎做了话事人后，每年虞黎都会自己拍摄海报佩戴一款珠宝作为当年主打产品。
　　以前是没有钱请代言人，虞黎为了省钱自己上，如今已经成为虞氏珠宝的一个独特的风格。
　　虞氏大楼的巨幅海报上，虞黎一身精美的鎏金鱼尾裙，戴着当季的主打产品，被命为“无与伦比”的黄钻系列，浑身珠光宝气，优雅性感，冷艳逼人，让人惊艳，想多看又不敢多看。
　　没人敢动那巨幅海报，一直被精心养护着，干净如新，即使在夜晚也有灯光照着，成为整个园区最引人注目的核心。
　　这场雨却是不管不顾的，肆无忌惮的冲刷在海报上的冷艳美人身上，风卷着雨不厌其烦的拍打在海报上，钢筋骨架被振的锒铛作响，似乎是想要将那骨架都给摇散架了。
　　雨下了一整夜，终于，在天将亮时，钢筋骨架松动，巨幅海报摇摇晃晃折断了一角耷拉下来。
　　冷艳美人的神色随着海报变形，加上面上有水光，竟是显得有几分楚楚可怜。
　　“这海报坏了正好，不用修了，重新拍个。小琋，等哥哥当选，海报换上你，最好看的裙子，最贵的珠宝，都是你的。”车子往虞氏总部大楼去时，虞启看到远处耷拉下来的海报笑着对妹妹虞琋说。
　　虞黎被困在隔离室，房间里的信息素浓度一直没有恢复正常。
　　港城最臭名昭著的狗仔蹲守在酒店附近，准备报告第一手消息。
　　虞黎团队联系不到虞黎，已经陷入混乱。
　　把自己打造成虞氏珠宝的招牌，从幕后到台前，备受舆论关注，也要承受随之带来的代价。
　　为了品牌形象，有丑闻的人不能再坐那个位置了。
　　虞启心情很不错，没有虞黎在，做事都方便了许多。
　　一旁的虞琋神色有些疲惫，一场生日宴太过耗费精力，腺体被临时标记过，还有一些不适，没想到临时标记并不是想象的那样，不太舒服。
　　她想休息几日的，但是虞启说要开股东大会，她也算是个小股东，有一票权，把她拉来了。
　　听到虞启的话，虞琋看着耷拉的海报抿了抿唇，这是每次她最羡慕嫉妒虞黎的时候。
　　若是真的能如此就好了。
　　虞琋跟着虞启进入虞氏大楼时，在距离这里约莫十多公里的西顿大酒店的隔离室里，平日里六点左右生物钟的叶知荨，刚刚睁开眼睛。
　　脑袋空蒙，通体舒畅放松，感觉像是冬日泡过温泉，每个毛孔都放松下来，抛却了所有烦恼，灵魂像是一个被小孩吹起的泡泡，随意的飘荡。
　　“嗯……”
　　低低的声音带着拖长的尾音传到叶知荨的耳朵里，随意飘荡的泡泡啵的下，破了。
　　腰部搭着一只微微凉的手，那只手在叶知荨动了下后，似乎不太满意，扣紧了一些，柔软的身体贴了过来，下巴处被软软的头发弄的有些痒，鼻端是好闻的玫瑰花香混着柑橘果香，还有一丝淡淡的奶甜香
　　，比之前叶知荨花高价买的瑰夏咖啡豆的味道还要醇厚，有质感。
　　叶知荨的五感被拉扯的陷入了几秒，紧接着脑袋里炸开了什么，一时间感觉眼前五颜六色，有些发蒙。
　　大量信息冲了过来，叶知荨的脑子混乱的很。
　　怀里的人像是烫手山芋一样，叶知荨第一时间松开了手，然后蹭蹭的后退直到身体贴到了冰凉的墙壁。
　　远离后，叶知荨比刚才还要无措，整个人快裂开了。
　　蜷缩着躺着的女人，长发遮面，身上没穿衣服，露出布满红痕的白皙皮肤，和如世界名画一般的蜿蜒曲线。
　　叶知荨撇开眼睛手忙脚乱的找东西给女人盖上。
　　【怎么回事，这是造了什么孽！】
　　【怎么办怎么办怎么办】
　　【正规的隔离室怎么会有这样的事发生！】
　　【报警自首吧】
　　【坐牢了，奶奶怎么办，她会伤心的】
　　【不坐牢难道想做逃犯吗？】
　　叶知荨脑子里的声音正吵成一团。
　　叶知荨的情绪从没有这么激烈变化过，脑袋里这辈子也没有这么吵过，向来平静如水的精神世界，像是激活了一只尖叫鸡。
　　叶知荨没想过自己是受害者，因为短暂时间整理出的画面，都是她像一只饿狼一样，欺负着眼前的omega女人。
　　最直接的证据就是女人皮肤上的吻痕。
　　叶知荨已经想到以后的铁窗生活了，被叶知荨用薄被子遮住身体的女人醒来，脸上遮盖的头发被拨到了一边露出一张极好看的脸，似乎是被打扰醒来有些不高兴，看着叶知荨时眉头蹙着，压迫感袭来，让叶知荨无法呼吸。
　　“咔嚓”
　　叶知荨仿佛能听到自己脑袋灵魂全部裂开的声音。
　　眼前的女人，竟然是，虞黎！
　　那个可怕的女人！
　　【救命救命救命！】
　　【谁来救救我救救我救救我】
　　叶知荨脑袋里的小人再次化身尖叫鸡。
　　叶知荨听虞琋说过，曾经有一个alpha对虞黎不规矩，没多久这人就被剁了不规矩的手绑了石头沉海了。
　　所以，她之后不是铁窗泪的问题了，是有没有命的问题了。
　　她两只手都碰过虞黎，不止，她的嘴也碰过，腿也碰过，好像没有没碰过虞黎的地方……
　　她可能要被大卸八块沉海了。
　　一时之间叶知荨面如死灰。
　　她为什么要冲动去吃那什么药，为什么不去正规医院，为什么……
　　虞黎看向叶知荨，因为起床气脸色不太好。
　　按照时间，她只睡了大约一个来小时，此时非常的困，眼睛都有些睁不开。
　　看着叶知荨一脸懵到震惊，能看到瞳孔地震的样子，虞黎的起床气稍微好了一点。
　　虽说最初是自己主动，但是主动权很快到了眼前年轻的alpha手上。
　　被
　　她折腾了许久，对方看起来这么震惊，害怕的脸都白了，像是才刚刚想起来什么，之前的整个过程都不太清醒的样子。
　　虞黎却是一直都非常清醒。
　　人不可貌相，这个看起来老实本分，可怜巴巴的小家伙，动了alpha本能是像是一只凶猛的小野兽。
　　偏偏这个小野兽什么也不懂，很是乱来。
　　力气又大的很。
　　虞黎被咬的不轻。
　　脖颈的刺痛变成了皮肉的痛，身体各处都痛，不过纠缠了她好几日的情热期的一些不适，削弱了不少。
　　总体来说，好的多一些，还有很大的进步空间。
　　叶知荨看起来无措又恐惧，虞黎想说点什么的，便看到叶知荨突然站了起来，朝着虞黎九十度鞠躬。
　　“姐姐，对不起！”
　　随着鞠躬还有叶知荨的声音，带着颤音。
　　叶知荨感觉自己这次死定了，但是想她年纪轻轻，这么死了太可惜了。
　　奶奶要白发人送黑发人，也太可怜了。
　　不论如何，只要虞黎留她一条小命，虞黎让她做什么都可以。
　　虞黎听到叶知荨的声音，想起来两人为数不多的碰面，这人躲无可躲时，便会礼貌又拘谨的打招呼，像是小学生见到了老师。
　　虞琋介绍时，让叶知荨跟着叫姐姐的，叶知荨也一直这样唤虞黎，每次声音都带着掩饰不住的紧张，这次比其他所有时间都看起来更害怕。
　　背后的蝴蝶骨在微微抖动，像是要冒出翅膀了。
　　叶知荨还没来得及穿衣服。
　　虞黎看着叶知荨，从脚看到头，再到脊背。
　　年轻的alpha，有着一双修长健美的腿，劲瘦有力的腰肢，还有一双能托起她的手臂……
　　最主要的是，她的信息素，和她很合。
　　比虞黎尝过的omega安抚剂的作用一个天上一个地下。
　　吃过好的，想想安抚剂和高浓度抑制剂的味道，虞黎便不想再尝试了。
　　眼前的alpha，好像是命运刻意安排给她的。
　　虞黎从不会放弃机会。
　　没有机会也会自己创造机会。
　　否则她不会将濒临破产的虞氏珠宝拉扯起来成为港城珠宝界的翘楚。
　　“姐姐，我不知道怎么会这样，说什么都无法弥补对您的伤害。我会报警自首。只要您留我一条命，我愿意为我的犯的错赎罪。您要我做什么都可以！”
　　叶知荨保持九十度鞠躬的姿势继续说。
　　“……”虞黎听着叶知荨说的话蹙眉。
　　留她一条命？
　　什么时候说要她的命了？
　　知道自己要她的命，还能这样“认罪”？
　　“先把衣服找来。”虞黎停顿片刻说道，声音很哑，像是用嗓过度了。
　　叶知荨被虞黎这么一提醒才想起来。
　　她和虞黎，现在都光溜溜的。
　　刚才她
　　九十度鞠躬时，还光着屁股！
　　这辈子的人，恐怕都在这一天丢尽了！
　　叶知荨忙找散落一地的衣服。
　　找到衣服时，叶知荨尴尬。
　　虞黎的衣服包括内衣都撕扯坏了。
　　丝袜扯出了好几个洞，之前在酒店大堂看到过的一身精致的白色裙子，还算结实，但是扣子没了。
　　叶知荨的运动衣倒还好，只是沾染了……
　　好在她背的包里还有备用参加生日宴的衣服。
　　不过，虞黎没衣服穿。
　　“对不起，衣服坏了，您先穿我的衣服，这是干净的。”叶知荨乖乖把自己干净的备用衣服给虞黎。
　　她自己将就穿脏衣服了。
　　“谢谢。”虞黎顿了下接了过去。
　　叶知荨的衣服上没有信息素味道，是很干净的阳光味道。
　　隔离室有洗澡间，不过身体提不起一丝力气，尤其是腿，站起来都难。
　　虞黎慢慢穿上叶知荨的衣服。
　　裤腿和袖子都有些长，不过，胸围有些小，紧绷绷的。
　　这个时候虞黎也没在意衣服合不合身了。
　　虞黎穿衣服的功夫，地上已经被叶知荨收拾干净了。
　　“麻烦把地上的腕表递给我下。”地上的衣服收拾后，虞黎看到了自己的腕表。
　　昨天那块腕表本来被虞黎开启了电击功能。
　　后来被虞黎关掉了。
　　半夜的时候还在手腕上的，那小孩要亲她，腕表的位置也不放过，给扯的扔一边了。
　　不知道扔坏了没。
　　听到虞黎吩咐，叶知荨立刻捡了虞黎的腕表给虞黎递了过去，同时还给虞黎递了一瓶水，是隔离室里自带的。
　　虞黎看到叶知荨将瓶盖拧开了递给她，触手是温热的。
　　还挺有眼色。
　　虞黎没客气，喝了口水润了润沙哑的破锣嗓子后，打开手表盖，按了紧急联系人的电话。


第7章 
　　昨晚不知道什么时候，房间里的信号屏蔽消失了。
　　因为虞黎的腕表接到了电话，是虞黎的人打来的。
　　那时虞黎正被叶知荨摁在墙上咬着脖颈的腺体。
　　连着分不开。
　　不想半途而废。
　　“还好，等我电话。”
　　虞黎怕她的人破门而入，当时控制着声音回复了句，就挂断了电话。
　　谁知道又被折腾了好几个小时，人都快废了，直接躺倒就睡着了。
　　外面找虞黎的人此时没有破门而入，耐心估计也快耗尽了。
　　虞黎很快拨通了电话。
　　“嗯，可以来了。”
　　“周围控制住，别让其他人看到了。”
　　虞黎对着手表说了两句就挂断了。
　　虽然和自己的人联系上了，不过因为身体酸软疼痛，又困又饿，心情自然也不会好。
　　叶知荨从未正面和虞黎相处这么久过，看着虞黎垂眸，又抬眸，威压十足，感觉她随时会把自己给刀了。
　　与其等着被刀，不如自己主动一些，早死早托生。
　　“姐姐，我，我没带手机，没办法报警。您若是等不及，可以借我用下您的电话手表吗？我想报警自首。”叶知荨在一旁低声说了句，向虞黎表示自己的认罪态度。
　　自首应该可以减点刑吧？
　　叶知荨很想早点知道审判结果。
　　虞黎抬眼看叶知荨。
　　眼前的人显得很局促，害怕表现在面上，黑亮的眸子无辜又纯良，这小孩不给自己找理由，要担全责吗？
　　一点没意识到这是她的房间，而自己是闯入者？
　　“这件事我不想牵扯到明面上，更不希望被人知道，我们私下了结。”虞黎一顿说道。
　　“……”叶知荨腿一软差点没站住。
　　虞黎要和自己私了，不走法律程序！
　　最坏的结果，等待自己的不是漫长铁窗生涯，而是大卸八块沉海吗？！
　　港城虽说一直有些乱，但也是有法律的啊！
　　叶知荨还想说什么，房间门传来叮的一声，紧接着房门被打开，进来一个年轻的女人。
　　那女人迅速将门关了，只自己一个人进来。
　　女人留着短发，眉眼英气，脚蹬皮靴，一身连体工装，看起来极飒爽。
　　此时满脸的担忧和怒气，先看了眼面色苍白，后颈的腺体明显被咬过的虞黎，然后看向一旁的叶知荨。
　　“找死！”女人骂了句，伸手揪住叶知荨的衣领，看着叶知荨的眸子充满血丝，眼底都是青黑，显然是很久没睡了。
　　“秦南臻，松手！”虞黎出声，声音虽然低弱，但是即将要打在叶知荨脸的拳头到底还是没打出去。
　　“外面什么情况，你做了什么安排？”虞黎继续问。
　　“……”被叫做秦南臻的女人不甘心的看了眼叶知荨，松开手跟虞黎说话。
　　叶知荨倒是希望自己被打一顿，先让虞黎出出气。
　　虞黎现在到底怎么想的，她并不知道。
　　“你情况怎么样？要去医院吗？”秦南臻矮身到了虞黎跟前有些担心的问，整个人一下子柔和下来。
　　“我不碍事。你先说。”虞黎缓声说。
　　“我都安排好了。酒店这边已经控制住，谁捣的鬼也知道了。酒店经理嘴挺严实，没说是谁指使的。不过，我就不信没有虞启他们的事。不知道谁放出的消息，狗仔在外面蹲着呢。我准备了人……”秦南臻跟虞黎说了几句，又用能刀死人的眼神看了几眼叶知荨。
　　虞黎听秦南臻说的点了点头。
　　秦南臻是秦霜雪的女儿，自小跟虞黎一起长大，在虞氏算是虞黎的左膀右臂。
　　她的安排，和虞黎想的计划不谋而合。
　　“先离开这里。”虞黎大致知道后，便想赶紧离开这个地方。
　　“……”秦南臻知道这会儿虞黎肯定不舒服，没有再多说什么。
　　秦南臻扶虞黎起来。
　　虞黎试着想走几步，腿很酸软，很是艰难的挪动了下脚，牵扯的痛，眉头紧皱。
　　秦南臻看着虞黎的样子又瞪了眼叶知荨，然后矮身将虞黎抱了起来。
　　叶知荨心里一哽。
　　虞黎的腿昨晚一直……
　　能正常走路才怪。
　　很好，可真刑！
　　距离沉海又进一步！
　　“别逞强了。早知道带个轮椅来了。”秦南臻抱起虞黎拉着脸说着。
　　虞黎被抱出去时，转头看了眼呆呆的叶知荨。
　　“跟上。”虞黎低声说了句。
　　叶知荨忙带了自己的包跟上了虞黎。
　　现在反抗跑了，或许能跑掉，但是……
　　叶知荨的负罪感还是很大，哪怕有一丝希望，她还想争取下。
　　好歹虞黎也看在她认罪态度好的份儿上，“从轻发落”。
　　走廊里一个人也没有，叶知荨跟着虞黎她们坐了电梯到地下停车场，一起上了一辆黑色的SUV。
　　叶知荨缩在角落尽量降低存在感。
　　“先去医院，检查身体。这家伙也带去体检，别传染什么病。”秦南臻上车后对虞黎说。
　　“也不差这一会儿。先去浅水湾那边。帮我约下闻珊娜。”虞黎靠在航空椅上身体陷在椅子里，薄薄一点，半闭着眼说话，声音又哑又弱，看起来极累。
　　“你……你不要命了？这会儿见什么闻珊娜？！”秦南臻有些恼。
　　“这热度不蹭下可惜了。”虞黎低声说，眼睛已经闭上了。
　　“行吧。雁过拔毛，不浪费一点。”秦南臻被气笑了，又很无奈，说着给虞黎拿了薄毯盖在身上。
　　虞黎似乎睡着了，呼吸清浅，不仔细听，听不到。
　　叶知荨不太清楚两人话里的意思。
　　但是知道她们的方向是去虞黎口中说的浅水湾的，那边正靠海。
　　果然SUV出了酒店停车场，一路人烟越来越稀少，海岸线越发清晰。
　　秦南臻看虞黎在休息没说话打扰，转头继续看叶知荨，那眼神仿佛在说“你死定了”。
　　叶知荨怕虞黎，对于秦南臻倒是不怕，任她如何瞪眼凶狠，依旧眼观鼻鼻观心。
　　秦南臻看叶知荨越看越来气。
　　虞黎对秦南臻来说像是家人，姐妹。
　　这么优秀漂亮的姐妹一朝被陷害，竟是被这样一个看起来又呆又傻的小alpha占了便宜，秦南臻真是越想越气。
　　偏偏虞黎还护着她。
　　“这家伙怎么处理？不会一直带着吧？不如把这家伙扔海里去，眼不见为净。”上到滨海大桥上时，秦南臻对虞黎说了句，顺带看向叶知荨。
　　叶知荨知道秦南臻说话不算数的，对她的没在意，只是看着虞黎的反应。
　　“嗯……”虞黎低嗯了声，叶知荨的状态一下子崩了，身体坐直，绷紧起来，眸子看着虞黎的方向。
　　“行，这地方正合适。”秦南臻心情这才看起来好了一点。
　　虞黎眼皮掀开一点，不出所料看到了紧张无错的叶知荨。
　　因为紧张，信息素失控，空气里多了一份淡淡花香。
　　这小孩真是胆小，对她的误解这么深？
　　虞黎虽然心里对叶知荨有认知，但是怎么安排叶知荨还没有想好。
　　现在虞黎还有事要处理，一直带着叶知荨也不是办法。
　　“下了桥停一下。”虞黎想了下，缓缓说了句。
　　“……”叶知荨憋了一肚子话。
　　【姐姐用私刑犯法啊】
　　【认罪态度这么好，不考虑缓刑吗？】
　　【要不跑去报警，寻求警察叔叔的庇护吧】
　　叶知荨想说的话一句没说出来。
　　很快汽车下了大桥停在了一侧。
　　下着雨，荒无人烟，连个摄像头都没有，可真是个好地方。
　　“今天的事不许对任何人说。手机拿好，保持畅通，我会联系你的。”
　　叶知荨看着外面满心担忧时，手里被塞了一个手机，虞黎的声音传来。
　　“如果你不乖，你知道的。”叶知荨刚放松了点，又听到虞黎说，整个人一下子又支棱起来。


第8章 
　　浅水湾别墅，虞黎洗澡后换了身衣服出来，燕麦色的高领羊绒衫配浅色系阔腿裤，知性温柔的色系会让视觉感知柔和一些，不过虞黎眉眼带着不耐，唇角微微下弯，整个人还是透着冷。
　　熟悉虞黎的秦南臻知道虞黎这会儿不舒服，脾气也不会好。
　　虞黎将自己打造为公司的门面，这样出名又长相好看的omega，不知道被多少人觊觎，加上迫不及待要将虞黎拉下来的对手们，虞黎没少被骚扰过。
　　所以为了杜绝更多的麻烦，对虞黎有不轨之心的，但凡露出点端倪，都没好果子吃。
　　在这方面，虞黎容忍度非常小。
　　若是以往，哪怕那个小alpha碰了下虞黎，恐怕都不会善了。
　　秦南臻不知道虞黎对那小alpha为什么这么宽容。
　　难道就因为那小孩是个纯良女大学生？
　　明明被折腾成这样，竟然放人走了。
　　“阿黎，那小alpha，就那么放走了？万一乱说呢？和幕后的人勾结的话，可就麻烦了。”秦南臻小心的问了句。
　　“手机有定位。你不用管她。”虞黎说。
　　秦南臻还想问什么的，看虞黎不想多说的样子，便不多说了。
　　听虞黎的意思是让自己别插手。
　　手机有定位，有什么用？又不会时刻监听。
　　虞黎做事一向有自己的想法，秦南臻按下心里的顾虑，想着私下找人盯着，倘若那alpha有任何不妥，她来处理。
　　“行，你先吃点东西吧。已经约了闻珊娜。她那个人打扮花时间多。你确定不去医院，也不让我妈来？”秦南臻说。
　　“不用。”虞黎说，走到了餐桌前坐下。
　　虞黎清楚自己的身体，相比以往，现在的状态是可以用休息恢复的。
　　腺体换了个痛法。
　　痛的地方上了药，但是依旧不舒服。
　　最明显的是肌肉酸痛，像是不怎么运动的人突然剧烈运动后，乳酸沉积，来不及代谢。
　　热水澡泡了一会儿也没什么作用，短时间估计是不会好的，看了医生也没什么用。
　　这些不舒服和虞黎以前用了高浓度抑制剂后的不舒服是不一样的。
　　大型人形抑制剂的副作用，也不小。
　　不管哪种副作用，虞黎都不喜欢。
　　“刚才不是说饿了？怎么不吃？”秦南臻看着还没动筷子的虞黎说。
　　眼前的人吃饭是个大问题，让她和秦霜雪都愁的很。
　　已经有了厌食症的趋向，偏生又不好好养身体，各种毛病。
　　虞黎在车上时胃部抓挠，很想吃点东西。
　　但是精致的食物摆在眼前时，又毫无食欲。
　　等下要见人，要补充体力。
　　虞黎压着不适只吃了几口，便忍不住吐了。
　　吃不下，胃在排斥食物。
　　即使很有意愿想去吃。
　　“帮忙准备下，还是输液吧。”虞黎放弃了，食物进去再出来实在不是好滋味。
　　虞黎去洗手间漱口，秦南臻准备东西。
　　秦南臻虽不是专业的，跟母亲学过，会扎针。
　　熟练的找出营养液给虞黎挂上。
　　“昨天我听我妈说，你吃了点东西，是虞琋送来的。她还去打听厨师是谁。虞琋说是家政阿姨，不知道具体是谁。我看她也跟着她哥学坏了。我回头去查查，看虞琋用的家政都有谁，一个个找来问。”秦南臻给虞黎扎针时说。
　　“嗯……”虞黎低嗯了声。
　　情热期缓解，胃口还不好。
　　昨天吃了点东西，也不知道是碰巧还是怎么。
　　死马当活马医，先将人找来再说。
　　秦南臻给虞黎弄好，便看到虞黎另外一只手在点平板电脑。
　　“你闭眼休息一会儿，我跟你说几个事儿。闻珊娜可是人精，又向来爱搞事。被她看出来也是麻烦。”秦南臻拿过平板说。
　　“谢谢。”虞黎松手，放松靠在沙发上。
　　“董事会发起了股东大会，在总部大楼开董事会，理由是因为你一直养病又失联，几件大事要投票做出决策。我们就在他们开会时开始？”秦南臻说。
　　“嗯。公关团队准备好。他们开会讨论什么？你找个我们参加会议的人问下。”虞黎接着说。
　　秦南臻立刻去联系了。
　　虞黎闭着眼，感觉身体因为冰凉的营养液又一点点的降温了。
　　这让她不禁回想起昨晚的温度。
　　Alpha的温度。
　　如一团热源，源源不断传送着暖热过来。
　　痛的记忆也随之传来，虞黎蹙眉。
　　啧，年轻的alpha真是鲁莽的很。
　　“矿山改造计划选合伙人的事，还有从南非进货方式的改变……”秦南臻的声音传来，虞黎回过神来，集中注意力听秦南臻说话。
　　另一边叶知荨到住处时，已经过去一个多小时了。
　　下车的时候虞黎给叶知荨了一个手机，还有一把伞，让她打车回去。
　　伞是从SUV的门上抽下来的，看起来质量非常好。
　　按说虞黎又给手机又给伞的，叶知荨应该放心了的。
　　不过虞黎最后那句话，让她惴惴不安。
　　就像是有一把剑悬在头顶。
　　什么时候下落，虞黎说了算。
　　可真是太煎熬了。
　　谁让她吃了颗药就犯浑了。
　　能怪谁？
　　叶知荨恍恍惚惚的打开门时，先听到了一声惊呼，让她的神魂这才从飘荡状态回归现实。
　　“阿荨，你可终于回来了，你再不回来我就要报警了！”
　　是顾洽洽的声音。
　　顾洽洽打量叶知荨的样子，神色看着还是清清淡淡的，不过眼神瞧着没了魂儿一样，失魂落魄，衣服皱巴巴的，头发也有些乱，几率发丝落
　　了下，这对于叶知荨来说已经是难得的狼狈样子了。
　　失恋的打击果然很大。
　　“抱歉，让你担心了。我的手机忘在……小琋那边了。”叶知荨说。
　　“我知道。我给你打电话时，她接了。昨天我忘记跟你说了，生日宴换了地方。你是去的什么地方？”顾洽洽小心问。
　　“西顿大酒店。”叶知荨听顾洽洽问的，神色僵住，脸色越发难堪了。
　　若不是要去虞琋的生日宴，她平时是绝对不会去西顿大酒店那样的地方的。
　　原本是想要挽回虞琋，现在好了……
　　“哎，幸亏你没去维多利亚号。你不去就对了，我就不多说了，你也暂时别上网看。”顾洽洽想说什么，欲言又止，顾及到叶知荨刚失恋，不想再伤她。
　　顾洽洽不知道，这会儿对叶知荨来说失恋只是一件小事了。
　　生死之间有大恐怖。
　　更别提，还有仅次于生死的另外一件大事，发生在同一天。
　　以至于，失恋被分手，都成了小事。
　　叶知荨没精神多说话，也不太好奇维多利亚号上发生了什么了。
　　她将东西放好，就拿了换洗衣服去洗澡了。
　　顾洽洽想着叶知荨这么累估计不会有心情做饭，就给叶知荨点了外卖。
　　叶知荨洗完澡，恍惚的脑子稍微安定下来，不过一些之前模糊的记忆又清晰了几分，让她更乱了。
　　被欺负的人带入虞黎后，叶知荨感觉整个人都不好了。
　　太刑了，日子过的太有判头了！
　　沉海是一点不冤枉！
　　“阿荨，我点了外卖，你随便吃点，今天不用做饭了。对了，你放在虞琋那边的手机不要了？怎么还买了最新款的手机？还有这把伞，上面的标志，不会是正品吧？据说这种伞一般要十多万一把。你认识了什么富婆！”
　　叶知荨洗澡出来，顾洽洽随口说道。
　　叶知荨一窒。
　　手机和伞她都没怎么注意。
　　“洽洽，谢谢你。没手机不方便就买了，伞是小摊上买的。”叶知荨垂眼说，虞黎不让说关于她的事，叶知荨只能说了个谎。
　　“小摊上的伞质量挺好的啊。哎，你运气不错。”顾洽洽又打量了下那把伞说着。
　　叶知荨没回话，将东西收拾了下拿回自己房间，然后把顾洽洽给她点的外卖都吃了。
　　消耗了那么久，脑子一团糟糕，叶知荨的食欲丝毫不减。
　　好吃的不好吃的，都能吃。
　　吃完东西，叶知荨想去睡一会儿的，但是满脑子画面，人根本冷静不下来，也睡不着，就跟顾洽洽说了声要出门。
　　“阿荨，你不会是不甘心要去找虞琋吧？我刚才怕你伤心没让你上网看照片。你最好别去找了，她已经有新欢了，宋绯玉，你记得吗？上上届的学生会主席。”顾洽洽看叶知荨一副魂不守舍的样子，有些不忍，拉住了叶知荨低声说，生怕刺激到叶知荨。
　　“……”叶知荨一顿，对于虞琋这么快就找到新的女友并没有伤心，也没有怨怼，因为，她比虞琋还过分……
　　“多谢你，我出去走走。”叶知荨说，还是出去了。
　　“哎……不撞南墙不死心吧！”顾洽洽叹息，以为叶知荨还要去找虞琋。
　　以叶知荨的痴心，不知道多久能过去。
　　算了，她还要努力，就让她试试吧。
　　叶知荨出去走到了学校，在学校操场绕圈跑步，消耗体力。
　　经过昨日维多利亚号的生日宴，港城大学的人都知道虞琋和叶知荨分手，有了新女友。
　　有认识叶知荨的看到叶知荨在雨中跑步，还拍了照片，发到了校园网，开始八卦起来。
　　在虞氏珠宝总部大楼参加股东会议，暗自摸鱼的虞琋刷手机刷到了，已经登顶校园网热搜了。
　　叶知荨穿着连帽冲锋衣，盖着脑袋，看不清楚脸，但是那长腿和身形，虞琋一眼就能认出来。
　　【小草根和豪门公主分手在雨中跑步发泄，啧啧，悲情】
　　【所以，失恋跑步有用吗？】
　　【不会是博取我们小公主的同情吧，好心机】
　　底下有不少评论。
　　虞琋看着叶知荨的背影发呆。
　　在一起几年，虞琋自然是喜欢叶知荨的。
　　分手只是权衡其他的结果。
　　这会儿虞琋还是喜欢叶知荨的。
　　看她跑步，的确有些心疼。
　　但是，那又怎么样呢？
　　她和她不在一个层次，也不是一个世界的人，注定没结果的。
　　“诸位，我想我们有必要讨论下总裁的任免。刚刚上的热搜，你们看。”一个低沉的声音将虞琋拉回神，抬起头来，原本展示PPT的屏幕，显示出最新热搜。
　　刚才虞琋逛的是校园网，现在的热搜，可不是校园网那点流量，是全网热搜排行。
　　#虞黎在酒店和已婚alpha共度一夜离开时脚步虚浮#
　　#虞氏珠宝的玫瑰被哪个alpha采摘了？#
　　几个标题透着恶意和对omega隐私的窥探的热搜赫然在列，点进去便有一些模模糊糊的似是而非的照片和言论引导，带着恶意揣测泼脏水。
　　昨天虞黎来的时候，照片是清晰一些的，虞黎走的时候是背影，衣服换了一身，身形差不多，便被各种猜测。
　　“虞黎一直联系不上，原来是……这对我们虞氏珠宝的形象影响太大了！我提议让虞黎引咎辞职。”
　　“虞黎这两年懈怠了很多，身为omega身体情况限制，她不适合现在这个位置。”
　　有人开始讨论起来。
　　不管事情真假，这些人只想要一个理由。
　　“发生这样的事，公关团队赶紧出来将热搜降下来。虞氏的形象不好，股票肯定要跌！”比较中立的人有些着急。
　　一时之间股东大会要讨论的几个事情都被推后了，开始讨论
　　虞黎是否合格，不少人站出来弹劾虞黎，简直成了虞黎声讨大会。
　　一些不明真相的人有人暗中看戏，有人试着辩解。
　　还没开始换届，就在造势了。
　　搞不好，要把虞黎在任期内给弹劾下去。
　　虞琋保持沉默，接触到这些，她切身体会到了，人的心会有多黑多硬。
　　“诸位，你们刚才讨论了这么多，已经假定那热搜是真的了，就这么急着让虞总下台给你们的主子让位吗？到底是谁恶意制造假消息，自己心里清楚。热搜上虞总早上十点多出酒店。可是你们看看，从九点多到十点多这个时间段虞总在做什么，她在为了我们的产品和珠宝品鉴师闻珊娜女士会面……”
　　没一会儿一个中年男子站了起来说着，举着手机给众人看。
　　虞启皱眉拿出手机看，刚才他没怎么说话，都是授意他的人在讨论。
　　那臭名昭著的狗仔是他雇的，陷害虞黎也是宋绯玉帮忙做的，这些都是实打实的，怎么还能反转？
　　可是手机上虞黎和名媛闻珊娜的访谈视频是根本造不了假的。
　　众人的脸色精彩纷呈。
　　【看到热搜非常震惊，非常生气！对不起我有些语无伦次了，我实在太生气了。为什么要对一个有事业心的未婚omega造黄谣？！为什么要这么抱有这么大的恶意攻击她！今天和她见面，她真的好美，好优雅，看到我生气还安慰我，到底是谁这么坏要来害她，不用虞氏珠宝来，我要请律师告到造谣的人破产…………】
　　闻珊娜发文并附带了视频和一系列照片，一瞬间冲上热搜第一，爆了。
　　虞黎被黑不是第一次，但是前面有图有真相的黑还是第一次。
　　先前黑的有多惨，反转时就有多高的讨论度。
　　酒店那边接到报警，没多久也发了监控视频，热搜上离开的背影照片根本就不是虞黎，是另外身形长得像虞黎的一位客人，至于她身边的人则是她的丈夫。
　　几层反转，之前的黑热搜成了跳梁小丑。
　　虞黎的团队趁势给虞黎和当季新品又宣传了一波。
　　虞启脸色越来越不好。
　　虞黎怎么这么难杀！
　　昨晚虞黎明明是中套了，还有心思设计这么多？！
　　虞启想不通，但是他知道，这次又失败了，直想砸了手里的手机。
　　一旁的虞琋看着新闻，脸色还好，只是心里有点可惜。
　　那海报，短时间是换不了人了。
　　另一边虞黎和名媛闻珊娜告别，并没有去休息，又马不停蹄的赶下一个行程。
　　虞黎输过营养液，但是昨晚本就消耗很大，又强撑这么久，感觉整个人有些虚脱了，太阳穴胀痛，像是被什么强行撑着，无法放松。
　　坐车赶往下一个目的地时，虞黎靠在后排的航空椅上，想起了叶知荨。
　　或许不该让叶知荨离开，她在的话，有她的信息素可以闻到，或许会好受一些。
　　虞黎想着点开手机看了眼。
　　虞黎给叶知荨的那个手机有定位并不是要监控叶知荨，只是想要找叶知荨的时候方便能找到。
　　打开软件，虞黎看到软件附送的功能，叶知荨这段时间的轨迹图，绕着什么圈儿一直跑的轨迹。
　　20.2公里，用时两小时，消耗2100千卡。
　　虞黎看着这数据一顿。
　　叶知荨回去不睡觉还有空跑步，这是要跑马拉松吗？！
　　她倒是还有劲儿跑步！
　　【到这里来】
　　虞黎沉着脸发了个定位给叶知荨。


第9章 
　　叶知荨跑步时有两个体育生跟她一起跑。
　　两个来小时，二十公里，两个体育生被跑趴下了。
　　叶知荨还在跑。
　　那两个体育生就坐在台阶上看怪物一样看着叶知荨继续跑，想知道叶知荨什么时候趴下。
　　叶知荨的衣服从里到外都湿透了，即使衣服防住了外面的雨水，还是看起来像是从水里捞出来的。
　　她的腿跟灌铅了一样，特别沉重，每呼吸一下，肺部都刺痛着。
　　然而即使如此，虞黎的形象还是没从脑袋里拔除。
　　很难恢复以往平静如水的心境。
　　情绪很难再稳定。
　　此时叶知荨和虞启估计有共感。
　　太难了。
　　就像是刻在了骨髓里。
　　体力不断消耗，直到叶知荨感觉自己随时会倒下来，实在不行时，脑袋终于出现了空蒙期。
　　消耗到这种程度，回去应该躺下就睡着了吧。
　　在叶知荨这样想着时，拉链袋里的手机传来振动。
　　是虞黎给的手机，自然是虞黎的信息。
　　只是一声振动，叶知荨本就跑的无力酸软的腿打了个趔趄，没站稳倒在了跑道上。
　　两个体育生吁了口气，站起来鼓掌，终于不行了啊。
　　谁知道叶知荨摸出手机看了眼，整个人跟打了气一样，很快爬起来，用比刚才还快的速度跑了！
　　这是什么地方来的怪物？！
　　两个体育生惊叹。
　　叶知荨看到了虞黎给她发的定位。
　　被召唤，本能像是被激发，再累也得赶紧就位。
　　学校附近一处偏僻的咖啡馆里，虞黎一个人在包间里。
　　秦南臻被她派去做别的工作了，朱秘书那边因为昨天的事，暂时被调走，换了个秘书，又加了两个保镖，都被虞黎放在了隔壁。
　　这会儿包间里很安静。
　　虞黎看了一会儿平板电脑，抬头从玻璃窗看外面。
　　定位显示人快到了，速度还挺快。
　　没跟叶知荨说具体时间，她是立刻从操场方向来的。
　　很快，虞黎看到了个瘦高的身影拐进咖啡馆所在路上。
　　连帽戴在头上，掉落几缕湿漉漉的发丝在额头前，脸色绷着，唇线成一条线，黑眸目视前方，走路时身板挺直，上身不怎么动，腰胯发力，带动长腿，步子很大，每一步都很均匀，像是特别训练过一样。
　　虞黎参加过不少服装秀，以她的眼光，眼前年轻的alpha，走路挺好看的。
　　配合淡漠的神色，和秀场走秀的模特有一股类似的气质，酷酷的。
　　虞黎想起只给了定位没给包间号，低头编辑后又发了条信息。
　　抬头时只看到原本还显得酷酷的人手忙脚乱的拿出手机看，然后步子明显慌乱了几分，节奏也乱了，加快往这边赶。
　　虞黎看着叶知荨消失，低头继
　　续看平板里的信息。
　　叶知荨敲门进来，本着等待宣判结果的心情，谁知门开后，看到了靠在椅背上穿着燕麦色薄毛衣的女人。
　　侧脸卷发微垂遮住部分脸，这个方向看不清眼神，只看到长长的睫毛，挺翘的鼻子，白皙的皮肤……
　　叶知荨以为自己用消耗体力已经赶出去的画面又蹿了出来。
　　手指间似乎有omega皮肤的触感，鼻端也有那醇香的信息素味道。
　　叶知荨掐了下自己才算是清醒。
　　【你倒是敢啊】
　　【不要命了！】
　　【立刻马上忘掉】
　　“姐姐好！”叶知荨立正给虞黎鞠躬打招呼。
　　虞黎抬眸，感觉alpha将自己当做非常敬畏的长辈一样，鞠躬打招呼，年轻人都这样吗？
　　“坐下。”虞黎说了声，指了指她身旁的位置。
　　给叶知荨发信息时，虞黎心情不算好，经历了一场大型“网暴”，虽说她早已习惯，也预见到了，还是会影响心情。
　　看叶知荨还有体力的跑步，便将人叫了过来，除了想闻下对方的信息素，还有些迁怒。
　　这会儿，对方身上没有散发出信息素的味道。
　　身上带来的是水汽，还有汗的味道。
　　估计即使有信息素的味道也已经挥发干净了。
　　叶知荨坐在位置上，感觉屁股底下有烙铁。
　　“姐姐，我没有跟任何人说。您想好怎么处罚我了吗？我愿意承担一切后果。”叶知荨抿抿唇还是开口问了。
　　赶紧给她下判决书吧。
　　“哦，还没想好。”虞黎听叶知荨说的，大概知道叶知荨的心思了。
　　如今那隔离室都已经清理了，叶知荨保守秘密也相当于握住了她的把柄。
　　这小孩的脑袋里想的还是接受她的“处罚”？
　　“把这个先吃了吧。”叶知荨嘴唇动了动想说什么，又听到了虞黎的声音。
　　叶知荨这才注意到桌子上摆着两份甜点，和两杯咖啡。
　　【不会下毒了吧】
　　【惩罚就是吃它们？】
　　叶知荨的脑子里蹦出想法，嘟嘟两声，是虞黎手指点在桌子上的声音，似在催促她吃。
　　虞黎以前也在港城大学上过学，附近和口味的就是这家咖啡馆的甜点，但是真点了，依旧一点胃口没有。
　　免得浪费便让叶知荨全吃了。
　　听到虞黎的催促，叶知荨只能硬着头皮吃了。
　　因为给虞琋做过甜食和咖啡，叶知荨专门研究过。
　　这家咖啡馆的味道还不错，但是是大众化的，并没有针对个人口味的定制。
　　所以吃起来口感一般。
　　不过叶知荨本人在吃食上并没有多大讲究。
　　更何况跑了那么久，体力消耗很大，早就饿了。
　　别说两份甜点了，再多也能吃的下。
　　在虞黎看起来难以下咽，动都
　　不想动的食物，被叶知荨吃的干干净净。
　　虞黎不禁在心里感叹，胃口真好。
　　也难怪体力好了。
　　“好了，你回去吧。”等叶知荨吃完，虞黎说。
　　瞧着叶知荨又乖又拘谨，虞黎的心情平复了不少。
　　之前因为心情不好的迁怒消了下去。
　　还是让人回去吧，别折腾了。
　　瞧着怪可怜的。
　　叶知荨吃了一肚子甜食，以为吃这些东西是什么神秘惩罚，结果被告知可以走了。
　　叶知荨摸不着头脑。
　　“等我想好会叫你来的。”虞黎又加了句。
　　叶知荨神色垮了。
　　她怀疑，虞黎是想用这种方式折磨她。
　　行吧，她承认是奏效的。
　　“姐姐，那，我走了。”叶知荨只能站起身离开。
　　甜点和咖啡对于叶知荨来说没有任何副作用，肚子里有了食物，叶知荨感觉还能再去跑一跑。
　　不过下午还有课，身上的衣服湿透也该回去洗澡换衣服了。
　　叶知荨走后，虞黎也离开了。
　　半下午时，虞黎接到了秦霜雪的电话。
　　“大小姐，二小姐说的家政阿姨找到了，你下午来维港苑，我让那阿姨给你做饭吃。”秦霜雪对虞黎说。
　　虞黎胃里空的难受，听到秦霜雪这么说，自然是应了。
　　下午虞黎忙完，回到了维港苑，秦霜雪带着那家政阿姨从超市买了虞黎喜欢的菜回来，做了一桌子的菜。
　　虞黎试着吃了点。
　　和之前没什么两样，都吐了。
　　“之前那些饭菜，蛋糕，是不是你做的？你说实话。”秦霜雪有些怀疑。
　　“我……我……”那家政阿姨有些结巴了，眼看着紧张的冒汗。
　　“让她走吧。”虞黎朝秦霜雪摆摆手。
　　秦霜雪将人送走回来，还在生气。
　　“二小姐也是的，这种事也骗人。也亏你对她还不错，没有迁怒她。”秦霜雪回来颇有些恼怒的说。
　　“原本也是巧合吧。还是输营养液吧。”虞黎坐在沙发里，垂眼说，原本就不舒服，又吐了一遭，更不舒服了，神色恹恹的。
　　“哎，对了，昨天送来的吃的我放在冰箱了。就是不怎么新鲜了。不然再试试？那蛋糕还有不少。”秦霜雪想起什么，去厨房冰箱找东西。
　　虞黎手指按在眉心，人陷在了沙发里，脑袋里在想公司的事。
　　秦霜雪端着蛋糕出来，那蛋糕本来就小，是六寸的，昨天秦霜雪尝了点，虞黎吃了一些，还剩下二分之一。
　　“再试试？若不是巧合，说什么也要找到那个厨师。”秦霜雪对虞黎说。
　　虞黎想起昨天吃的味道。
　　想了想，决定再试试，看看是不是偶然。
　　试吃了几口，可能因为放久了，并没有昨天吃的时候感觉好，但是并没有吐。
　　“看来应该不是巧合了。我再去打电话问问。算了不用问二小姐了，我直接去找家政公司。”秦霜雪看着虞黎的反应说。
　　“秦姨，不用了。”秦霜雪去拿手机要打电话时，正在低头吃蛋糕的虞黎说了句。
　　“嗯？”秦霜雪看向虞黎，只看到虞黎用叉子从蛋糕里扒拉出来一个密封好的小盒子。


第10章 
　　大四课不多，叶知荨选修课学分修的差不多了，不过之前虞琋的选修课学分不够，让叶知荨选修了一门音乐鉴赏课，陪虞琋一起上。
　　没分手前，叶知荨都是和虞琋一起去上课的，自然也是坐一起的。
　　叶知荨没旷过课，既然选了，就要继续上。
　　只是这个时候去上课，有些微妙。
　　分手前，两人便是教室里最受关注的。
　　分手后，再上和前任一起选的课，在座位上什么也没做，便备受瞩目。
　　“她不会还想缠着虞琋吧？都分手了啊”
　　“分手了，课难道不上了吗？”
　　“没想到叶知荨还是痴情种子，听说上午跑了马拉松的量，那是得有多少情伤需要发泄？”
　　“笑死，据说惊动了体育系主任，想拉她去参加大学生马拉松联赛”
　　上课前几个同学窃窃私语。
　　哄哄闹闹中，叶知荨刚开始看起来没什么反应，面上淡淡的，瞧着是很认真的在看书的样子。
　　其实脑子里还在和虞黎的形象做抗争。
　　似乎越是抗争，细节记忆越发明显。
　　“我让你停下，听到没！”
　　虞黎的声音在昏暗中响起，即使带了命令的语气，因为气弱，加上微带哭腔，还带着发颤的尾音，没有丝毫气势。
　　不敢想，一想，叶知荨就不禁抱住了头。
　　【让你停下你不停怪谁】
　　【救命，谁能把这段记忆抹除了】
　　看到叶知荨“悲伤”的低头“痛哭”，周围同学的声音小了一点。
　　“太惨了，其实学校还有很多omega喜欢她的”
　　“和小公主谈过恋爱，还能看上谁啊”
　　“要说从最开始就应该做好心理准备的”
　　几个人小声窃窃私语。
　　上课铃响时，叶知荨被拉回神，忙坐起身，端正身体为上课做准备。
　　刚抬头，叶知荨就看到了踩着点进来的虞琋。
　　和虞琋四目相对。
　　虞琋的眼神复杂。
　　早在路上时，虞琋就看到了同学发的照片。
　　知道叶知荨来上课了，还坐在以前她们坐的老位置。
　　虞琋看到了照片里看起来带着忧郁情伤的年轻alpha，感觉只是一天没见，人就清瘦苍白了几分，有种我见犹怜的破碎感，还挺好看的。
　　虞琋心里多少有些虚荣感，被这样好看的人爱着，在意着，似乎感觉不错。
　　“别太爱，没结果”
　　虞琋在心里叹息，故意磨蹭了一会儿，踩着点到教室，坐在了距离叶知荨最远的位置。
　　叶知荨看到虞琋，有种恍若隔世的感觉。
　　“哇，你看到了吗，虞琋右手无名指上有一枚钻石戒指，好闪啊”
　　“代表热恋中，她和宋绯玉学姐好好嗑啊”
　　前排窃窃私语的声音落
　　到了叶知荨耳朵里，叶知荨也注意到了，虞琋手指上多了一枚钻石戒指。
　　之前发生的事太多了，此时叶知荨才想起一件事。
　　她原本是要向虞琋求婚的。
　　花了半年多时间准备了一枚求婚戒指。
　　知道虞琋喜欢DAWN设计的首饰，特意提前半年多想办法联系到设计师工作室，即使被拒绝还是硬着头皮央求对方，把家底都拿出来，给出了自己能给的条件，等了一个多月对方好不容易答应接了她的单子。
　　材料是叶知荨自己提供的。
　　叶知荨奶奶给了叶知荨一枚红宝石原石，是当年做地质勘探的爷爷收集到的。
　　奶奶说若是有喜欢的人，可以拿去做饰品。
　　红宝石代表爱情的美好和永恒。
　　只是没想到，做了那么久，却是这样的结果。
　　音乐鉴赏课结束后，虞琋很快收拾了东西想尽快离开，出教室到了楼下时，被叶知荨追上。
　　“小琋！”叶知荨的声音让虞琋的神色僵了一瞬。
　　虞琋停下来，神色有些不太好看。
　　默默伤心，只要不打扰她，她还会心疼一下。
　　但若是死缠烂打，就太low了。
　　“抱歉，打扰了。我，我只是想问下你，昨天我送的生日蛋糕你吃了吗？”
　　叶知荨到虞琋跟前问。
　　叶知荨发过消息问了，不过虞琋没回，只能硬着头皮当面问了。
　　戒指意义特殊，是用来求婚的，已经分手，也就是虞琋拒绝了，叶知荨想将东西收回来。
　　没直接问，是怕虞琋还不知道，将东西默默拿回来，免得被虞琋知道了徒增麻烦，让两个人都尴尬。
　　虞琋以为叶知荨要说什么，结果问起了无关紧要的蛋糕。
　　这估计是叶知荨找自己的借口吧。
　　这个借口也太烂了。
　　“没有吃，昨天就扔了。你的东西我会打包寄给你的，不用担心。”虞琋淡淡的说。
　　“……”叶知荨语塞，原来扔了。
　　“小琋，和谁说话呢？等你半天了。”一个声音传来，虞琋的肩膀被揽住。
　　是宋绯玉来了。
　　一身名牌，化了全妆，显得格外时尚靓丽的alpha在虞琋跟前笑的阳光。
　　“一个同学。走吧。”虞琋朝宋绯玉笑了笑说，拉着宋绯玉离开。
　　叶知荨看着人离开，心也一点点落了下去。
　　到现在她才有了点失恋的感觉。
　　三年的感情，就像是准备了半年多的戒指，就那样被扔了，没了。
　　叶知荨没失落几秒，想起什么，拿起手机查找起来。
　　那戒指不管怎么说也付诸了心血，更何况还是去世爷爷的遗物，即使别人当做垃圾扔了，她也要找回来。
　　既然扔了，倘若没有被处理，应该会在垃圾站吧？
　　维港苑那边每天会清理一次垃圾，垃圾统一送到垃圾中转站，再运到垃圾回收站做分类处理。
　　哪怕有一点希望可以找到，叶知荨也想试试找找看。
　　只可惜想起的太晚了，不知道现在有没有送去处理，若是已经和其他小区的垃圾混在一起做了分类处理，恐怕是再难找到了。
　　叶知荨赶到垃圾回收站时，天色已经黑了下来。
　　万幸维港苑的垃圾还堆在垃圾中转站没有运走。
　　垃圾成山，几卡车的量，气味不怎么好闻。
　　叶知荨戴了口罩和手套，雇了两个环卫工帮自己一起找。
　　晚上八点左右时，叶知荨拉链袋里的手机嘟嘟作响。
　　叶知荨摘了手套看信息。
　　【是你的吗？】
　　除了一句话，还有一张照片。
　　是那个她密封好的戒指盒子！
　　【是，是！怎么会在您这里？】
　　叶知荨忙发了信息过去。
　　叶知荨放松了一点的同时，又头皮发麻，东西怎么会在虞黎那里？！
　　【洗澡多洗几遍，过来一趟】
　　虞黎再发了一条信息，没有回答叶知荨的问话，附送了定位。
　　叶知荨满脑子问号顾不得了，赶紧收拾了下，跟两个帮忙的环卫工结账，感谢了他们，搭车赶往住处洗澡。


第11章 
　　夜幕降临，淅淅沥沥的雨还在下。
　　室内暖光下，虞黎穿着浅咖色的居家服陷在单人沙发里，细白修长的手指在屏幕上点了下后，手指在太阳穴轻轻按着。
　　虞黎在吃蛋糕时，看到了叶知荨藏的戒指盒子。
　　上面的DAWN标致虞黎很熟悉。
　　DAWN是虞黎以设计师的身份建立的独属于自己的工作室，真实身份没有公开，和虞氏珠宝没有任何关系。
　　也算是虞黎给自己留的后路。
　　虞黎时间有限，所以接的单子不多，对于单子也会有一些考量做出选择，比如对方给的价钱，或者材料的稀有度等。
　　遇到虞黎忙时，一年可能最多只接一两单，但每出一单，都会是精品，被贵圈的人追捧。
　　物以稀为贵，积累了七八年，让DAWN在圈子里渐渐打响了名头，富豪圈子里某个名媛有DAWN设计的首饰，隐隐成为一种品味和身份的象征。
　　打开戒指盒子，虞黎就认出来了，是今年做的一单委托。
　　这一单委托，工作室收到请求时，虞黎正忙着，是不准备接的，不过工作室的人将委托人写的信给了虞黎看，并且附带大概的想法和原石图。
　　原石图里天然无烧的玻璃体鸽血红，看起来品质还不错。
　　对方信里言辞恳切，有对恋人的爱意，也有对婚姻，对家庭的向往。
　　宝石的价值，是人赋予的，不正在于此吗？
　　虞黎答应了这一桩委托，设计费制作费只收了基础的。
　　不过虞黎不方便出面，都是工作室的人在做对接，收集对方的想法，虞黎抽空设计了图纸。
　　后续虞黎忙的不可开交，出差在国外，主要都是工作室的人在负责，需要修改或者有新需求时才会找虞黎。
　　那一块原石比较大，做了戒指后还剩下一些，委托人预约了半年后用剩下的料做耳饰，到时候会引入恋人参与设计。
　　这件事在忙忙碌碌，陷入尔虞我诈的商战中时，让虞黎感觉到了一丝爱情的甜美。
　　即使不是自己的，但是美好，总会让人心情好一些。
　　那时不曾留意委托人的名字，看到戒指时，虞黎打电话给工作室的人问了委托人的名字，方才得知是叶知荨。
　　虞黎很快猜出了其中的原委。
　　原来那个怀揣着美好爱恋，捧着一腔炙热要给出去的人，是叶知荨，对象是自己的妹妹。
　　结果是显然的。
　　而那个人又刚刚和自己……
　　虞黎本不想这么晚还去叫叶知荨过来询问的，不过在看手机软件上叶知荨的定位时，看到了叶知荨的位置，人在一处垃圾中转站，停留了一个来小时了。
　　下着雨，在垃圾中转站能做什么？
　　虞黎能想象到年轻的alpha沉默着在雨中的垃圾场睁大黝黑的眸子翻看寻找着什么。
　　虞黎最后发了信息给叶知荨。
　　雨天，在垃圾场，若是腌入味儿了，以后想闻闻她的信息素都带着垃圾的味道，怎么办？
　　“大小姐，你知道是谁了吗？在蛋糕里放戒指，不可能是家政阿姨。二小姐应该不知道，否则怎么会把蛋糕给你？”秦霜雪的声音传来。
　　“秦姨，我知道是谁。这件事我来处理，天晚了，你回家吧，我这边没事的。”虞黎抬头看向秦霜雪，神色温柔了几分。
　　“大小姐，你这几日身体不好，记着多休息休息，有什么事，给我打电话。”秦霜雪说道，看着虞黎有些担心，但也知道虞黎不习惯和人同住，就没有多留了。
　　前一天晚上的事虞黎没让秦南臻跟秦霜雪说，怕说了，之后虞黎的母亲会知道，会引发一系列的麻烦事。
　　至于叶知荨的信息素是她能接受的，可以安抚她的情热期这件事，虞黎还想再确认下。
　　秦霜雪走后，虞黎闭目靠在沙发里想了一会儿事情，没一会儿手机响起，是叶知荨来了。
　　虞黎向安保确认，让叶知荨进来。
　　几分钟后，虞黎开门见到了叶知荨。
　　一身简易的运动装，黑发微有些湿，发梢在滴水，身上没什么味道，干干净净，脖颈搓红了，可见，是认真洗了几遍了。
　　alpha黑眸纯澈，看向虞黎的时候依旧有些拘谨，甚至有些惊惧。
　　“姐姐好！”叶知荨给虞黎鞠躬打招呼。
　　好像说的不是姐姐，是领导。
　　“进来吧，拖鞋在柜子里找。”虞黎转身进房间，继续坐在之前坐的沙发上，身体放松。
　　叶知荨将手里的雨衣放在了外面，在玄关换了拖鞋进来。
　　洗澡时，叶知荨宕机的脑子恢复思考。
　　虞琋说蛋糕扔了，可能是扔给了虞黎，她们住同一栋楼是有可能的。
　　原本就和虞黎有那么大的纠葛，没想到又多了一件。
　　叶知荨看到了虞黎桌子前放着的熟悉的保温饭盒，以及小半没吃完的蛋糕，还有从蛋糕里挖出的戒指盒子，印证了之前的猜测。
　　虞琋提分手后，将她送的东西都扔给了虞黎。
　　“姐姐，戒指的事，小琋应该不知道。我们，已经分手了，还请姐姐别告诉她，拜托。”
　　叶知荨想了下，先说道。
　　“你们俩的事，和我无关。我叫你来，是想问你，这蛋糕是你从哪里定做的？还有保温盒里的饭菜是谁做的？”
　　虞黎看了眼叶知荨问，声音稍低，带着慵懒的味道。
　　“这些都是我做的。”叶知荨说，心里忐忑，虞黎应该不会和虞琋多说什么，但是大佬心思莫测，不会听任何人的话，就看虞黎的心情了。
　　虞黎听到叶知荨说的，再次抬眼看向叶知荨。
　　她还以为是叶知荨从哪里定做的，竟然是叶知荨亲手做的吗？！
　　虽然已经是新时代了，但是大部分alpha对于远庖厨都有执念，他们觉得omega才适合居家做这些。
　　“你会做甜点，也会做饭？”虞黎确认道。
　　“嗯。”叶知荨应道，不知道虞黎要做什么。
　　“麻烦你去厨房看看有什么食材，做点吃的，随便点，不用花太多时间。”虞黎想了下说。
　　虞黎刚才吃了点剩下的蛋糕，并没有多吃，这会儿胃里很不舒服。
　　既然叶知荨自己就是厨师，也正好验证下是不是只有她做的饭才合她的胃口。
　　叶知荨听到虞黎的话，有些摸不着头脑。
　　这是要考验自己会不会做饭还是怎么？
　　“随便做？”叶知荨确认。
　　虞黎点头。
　　随便是最难搞的。
　　不过虞黎发话，叶知荨只能自己去发挥了。
　　好在做饭的事，她挺熟悉的。
　　相比叶知荨的出租屋里的厨房，虞黎的厨房高端多了，洗碗机，烤箱，十字开门大冰箱等等各种设备都有，都是大品牌，一尘不染，显然不经常用。
　　虞黎不会做饭，最近的胃口又很不好，冰箱里食材并不多，只有一点能放的鸡蛋和面条，还有点火腿，青菜都没有。
　　叶知荨没什么选择。
　　虞黎在沙发上坐着看了一会儿平板电脑，没感觉多长时间，便闻到了香味儿。
　　叶知荨在餐桌上摆好了做出来的面条，走到客厅。
　　“姐姐，做好了。主食只有面条，只做了面条。”叶知荨跟虞黎说，有些忐忑，感觉跟厨艺大赛，让评委审评一样。
　　虞黎放下手里的平板去餐厅看。
　　餐桌上有三份面条。
　　一份鸡蛋酱拌面，一份荷包蛋清汤面，还有一份火腿鸡蛋炒面。
　　每一份卖相都不错。
　　虞黎没想到那么简单的食材竟然让叶知荨做出了三种。
　　虞黎坐下，用小碗夹了一些试吃。
　　入口味道不错，最关键是虞黎没有吐。
　　“其他你吃吧。”虞黎选了鸡蛋拌面，拿小碗拨了一些，抬眼看叶知荨，人还紧张兮兮的站着。
　　叶知荨下午还没吃饭，这会儿自然是饿了，不过她也没想着在虞黎这里吃。
　　虞黎发话，她只能硬着头皮坐下吃剩下的面。
　　虞黎很快吃好，擦了擦嘴，看着还在吃面，胃口极好的叶知荨有一些猜测。
　　相比专业厨师，叶知荨的厨艺并不是多厉害，她做的吃的又的确合虞黎的胃口，虞黎猜测可能和叶知荨的信息素有关。
　　不过虞黎除了在酒店时闻到过叶知荨的信息素，后来包括这次见面都没闻到。
　　不少alpha就算不是易感期，信息素也不会控制的那么好，多少有一些溢散出来。
　　叶知荨在房间里呆了这么久了，虞黎也没有闻到。
　　难道要靠的很近的距离才可以吗？！


第12章 
　　叶知荨回到住处时，室友顾洽洽还没睡，看到叶知荨提着她常用的保温饭盒，看上去是从虞琋那里拿回来的，脸上是一副失了魂儿的样子，顾洽洽上前拍了拍叶知荨的肩膀。
　　“阿荨，我买了点酒，我们喝点，一醉解千愁，忘记一切！”顾洽洽跟叶知荨说。
　　“……多谢，没用的。”叶知荨看向顾洽洽魂儿暂时回来了。
　　“呃，差点忘记了，你分解酒精的能力太猛了，千杯不醉……那，咱们……”顾洽洽还想说什么可以发泄失恋的方法，被叶知荨按在了肩膀。
　　“你去睡觉吧。我今天跑了一天累了。”叶知荨说。
　　“别闷在心里，有什么就跟我说。”顾洽洽认真道，知道叶知荨今天“马拉松”了，应该是真累了。
　　叶知荨点了点头。
　　和顾洽洽合租两年多，她也是叶知荨为数不多的朋友。
　　不过有的事，真不好对朋友说，更何况还是允诺保密的事。
　　将东西放好后，叶知荨洗漱换了睡衣回房间。
　　躺在床上眼神没有焦距的看着天花板好一会儿，叶知荨猛然坐起来抓了抓头发，然后脸色垮下来，神色颓然，显得无力的躺下。
　　身体和精神都累了，然而，真的睡不着。
　　“我在维港苑这边缺一个生活助理。你既然会做饭，从今天起，做我的生活助理，我不会经常来维港苑，不会占用你太多时间，相当于一份兼职，可以吗？”
　　虞黎的话言犹在耳。
　　叶知荨是真的怵虞黎，能离虞黎远一些，不和虞黎再有交集自然是好的。
　　但是虞黎竟然要她做生活助理！
　　能不答应吗？
　　不答应会被虞黎刀死吧。
　　而且，先不说之前晚上的事，单单虞黎“捡到”戒指还给了她，她就已经又欠了虞黎。
　　最后，叶知荨硬着头皮应了。
　　这可能是虞黎“报复”自己的新方式。
　　叶知荨只能说很奏效。
　　当时怎么就那么积极的表现厨艺，生怕虞黎不满意差评呢？
　　现在好了。
　　叶知荨感觉以后的日子，恐怕天天都不会好过了。
　　人生真是太苦了。
　　一向知足常乐，情绪稳定，遇到什么困难都还算淡定的叶知荨，头一次感觉活着不容易。
　　未来灰暗的现状，倒是没阻拦一些想要藏起来的画面销声匿迹。
　　想着虞黎的可怕的同时，她的其他方面也随之占满大脑。
　　失恋情伤？
　　是一点时间也空不出来。
　　叶知荨睡不着，下床做俯卧撑，准备把最后的一点体力给耗尽时，房门被敲响。
　　“差点忘记了，有你的东西。虞琋让人送来的。”顾洽洽抱着个箱子在门口。
　　叶知荨看到箱子愣了下，想起白天虞琋说的话，会把她的东西都还给她的。
　　叶知荨谢了顾洽洽，把箱子抱回房间拆开来看。
　　手机在最上面放着。
　　其他东西，叶知荨暂时没看，赶紧拿了手机充电。
　　手机开机后，叶知荨便看到了一堆未接电话和未读消息。
　　叶知荨看了眼，除了顾洽洽的电话，还有奶奶，大伯母，堂姐等好几个人的。
　　叶知荨手按在了额头。
　　一般一周通一次电话的，没想到他们会在这个时候打电话。
　　叶知荨先打电话给了堂姐。
　　“阿荨，终于联系到你了，真是急死人了！打你电话怎么一直不通啊。”堂姐叶知意的电话接通后声音有些焦急。
　　“手机没电了，抱歉。”叶知荨说。
　　“阿荨你没事吧？你和小琋是真的分手了吗？”叶知意紧跟着问道。
　　叶知荨一窒，虞琋高调宣布单身，生日宴又办的人尽皆知，堂姐作为经常上网的年轻人，知道也不奇怪。
　　“是的。我没什么事，就，正常分手。奶奶和伯母她们知道吗？”叶知荨问道，她怕家里人知道了着急上火。
　　她和虞琋交往三年，虽说没有带虞琋回老家，但视频时，家里人都见过她。
　　虞琋长相甜美，声音也甜，家里人特别喜欢她。
　　原本还说好，等放假和虞琋去家里一趟的，看来是去不了了。
　　“我还没告诉她们。不过下午时奶奶想你了，给你打电话没接通，我妈就帮奶奶打了电话，也没接通，两人担心你，要不是我按着，她们大晚上都要坐飞机去港城看你了。你先打电话哄哄吧。”叶知意说道。
　　“嗯。我知道了。谢谢姐，暂时别让奶奶和伯母知道。等我放假回去跟她们说，我马上给她们打电话。”叶知荨说。
　　叶知荨从小跟着奶奶，后来奶奶退休回乡下老家，叶知荨就跟着一起回去，住在伯父伯母家。
　　大伯父和大伯母比她亲生父母还亲。
　　叶知荨奶奶身体不太好，之前很喜欢虞琋，若是知道分手了，以奶奶的性格，肯定要伤心一段时间的。
　　叶知荨暂时没假期回去陪她们，只能先瞒着了。
　　叶知意那边没多问什么了，两人挂断了电话后，叶知荨就赶紧跟奶奶打电话了。
　　视频电话一接通，画面里便出现了一个慈眉善目的年长女人，看到叶知荨时眼里露出笑，继而脸拉下来，表示自己生气了。
　　这人正是叶知荨的奶奶。
　　“奶奶，是我不好，我在参加学校一个活动，手机刚好没电了……”叶知荨赶紧道歉，哄人。
　　“手机电怎么不够用，我给你再买个新手机！奶奶的退休金还多着呢，不用省着。”叶奶奶显得气鼓鼓的说着。
　　叶知荨顺着奶奶的话说，好不容易安抚住奶奶，大伯母又来了。
　　“家里新下了不少苹果，还有大棚里的菜也收了一些，果酱吃完了吗？再给你寄一些，小琋喜欢吃。天冷了，家里杀了羊，寄给你点熬羊肉汤喝
　　……”大伯母说的比较实在，全是吃的。
　　有叶知荨爱吃的，也有虞琋爱吃的。
　　好一会儿才挂断了电话。
　　跟家里人通话后，叶知荨意识到，虞琋在家里人这里占据了很重要的位置，分手不单单是对她的打击。
　　叶知荨有些头疼。
　　不过再头疼也比不过虞黎这边的。
　　只希望这段时间好好表现，好好听虞黎的话，看看她什么时候消气放过自己吧。
　　叶知荨觉得安抚住两个长辈，继续坐俯卧撑时，叶知荨老家里，奶奶和大伯母挂断电话后神情有些凝重。
　　“这孩子，肯定有啥事瞒着咱们，锯嘴的葫芦，啥都往心里放，不肯说。我看还是要去一趟。”叶知荨奶奶说。
　　叶知荨的演技不是很好，凭借对她的了解，叶知荨奶奶还是察觉到了。
　　“妈，您就别去了，大冷天又坐飞机又坐车的的折腾。我跟知意她爸去看看。东西就不用寄过去，我们带过去，也快一点送过去，新鲜。我再看看还要带些什么。”叶伯母说道，叶伯母也感觉到了叶知荨的反常，当即决定去港城一趟。
　　叶知荨还不知道，做完俯卧撑，又做了卧推，臀桥，负重力量训练等，终于耗光了体力才去睡觉。
　　另一边，虞黎吃了点东西精神好了点后，开始工作，到后半夜才睡。
　　她一向睡眠不太好，这一日已经算好的了。
　　早上起来，虞黎感觉胃不舒服，饥饿感明显，想起自己新任命的生活助理，发了条信息召唤人过来做早餐。
　　叶知荨在住处刚醒来。
　　如昨日那么大的运动量，叶知荨肯定睡得非常好，不带做梦的。
　　这一晚，叶知荨睡着后，却是陷入了隔离室循环中。
　　以至于醒来时，标记牙还在分泌信息素，房间里有淡淡的花香味儿。
　　喉咙干渴。
　　记忆自动给出最解渴，最美味的指引。
　　大早上释放信息素，是叶知荨分化后从未有过的事。
　　之前想释放没释放出来才吃药的。
　　现在竟然自动释放了！
　　仿佛那一晚，叶知荨被打开了一个alpha的什么功能。
　　叶知荨坐起来拍了拍自己的脑袋。
　　不，不是，为什么除了记忆，竟然身体也……
　　叶知荨感觉自己在教官那边的训练还是不够，需要再加强加强。
　　叶知荨迅速起来洗漱想要出去锻炼时，手机来信息的声音传来。
　　看到是虞黎给的手机，叶知荨赶紧看了眼。
　　虞黎要她去维港苑“工作”。
　　叶知荨打起精神，收拾好自己，确保身上没有alpha信息素后才出门。


第13章 
　　虞黎没等到早餐，一个电话将她叫回了老宅。
　　“阿黎，我今天摔了一跤，磕到腿了很疼，你来老宅一趟，好不好？吃饭的时间总有吧？我给你煎鸡蛋。”电话那头的女人跟虞黎说道，声音很软，语气带着点恳求。
　　打电话来的人是虞黎的母亲。
　　自从虞黎掌管虞氏珠宝，虞黎母亲就搬回老宅了。
　　虞黎母亲没什么爱好，如今就是想要在老宅那边占据女主人的身份，顺便拉踩虞琋母亲，报当年的仇。
　　虞黎阻止不了，只能随她了。
　　只要虞黎还在虞氏珠宝掌权，虞黎母亲在老宅就是女主人。
　　只是，虞黎不喜欢老宅，她喜欢当初和母亲相依为命时住的维港苑。
　　每次回老宅，都让虞黎不适。
　　但母亲叫她，又不能不回去。
　　她不想让母亲伤心。
　　虞黎穿戴收拾好，空着肚子先回家了。
　　【姐姐，冰箱里没有菜，我要先去超市采购，可以吗？可以的话，您想要吃什么？】
　　虞黎坐上汽车时，收到了叶知荨发来的信息。
　　单单只是文字，虞黎仿佛看到了叶知荨拘谨又恭敬的样子。
　　又想起昨天让她做生活助理时，她惶惑的眼神。
　　明明那时候胆子大的很，这个时候又小的离谱。
　　【可以，你看着随便买。不用着急，早饭不用做了，我中午十二点左右回来再吃饭】
　　虞黎给叶知荨发了信息。
　　去老宅不是一时半会儿的事，之后还要去公司，只能中午赶去维港苑吃饭了。
　　叶知荨那边收到虞黎的信息，知道虞黎现在不在，稍微松了口气。
　　叶知荨看时间距离虞黎说的十二点还早，便把每日要做的锻炼做完了，吃了早餐后，这才去超市买菜。
　　给虞琋做饭时，虞琋每次想吃什么都很明确，喜欢什么也很明确。
　　虞黎菜都不点，去超市买菜的范围可就大了，叶知荨只能自己先发挥，少买一点先试试。
　　买了点菜后，叶知荨直接去了维港苑，从小门进去，和以前一样的路线。
　　叶知荨现在没了虞琋的门卡，却是多了虞黎给的门卡，进出维港苑还是自由的。
　　叶知荨在准备午餐时，虞黎已经到了虞家老宅。
　　三栋连在一起的老式洋房加偌大的花园，有些年头，外面看起来古朴，里面修整后加了一些现代化的设施，便于生活。
　　远看如油画。
　　三栋连起来的洋房里，虞黎母亲唐宝珠住在最左边那栋。
　　听到汽车声音，唐宝珠迎了出来。
　　保养很好的omega看上去像是虞黎的姐妹，不过气质温软，和虞黎清冷强势的气质形成明显对比。
　　“妈，腿好一点了吗？”虞黎先问了句。
　　“阿黎，你回来，我的腿就好多了。先不用管这个，我跟你
　　说你知道那个女人这几日有多得意吗？不就是女儿和宋家的女儿在谈恋爱嘛，就好像比我高出一头了。竟然还说你，都快三十了也没嫁出去，以后也嫁不到好人家，真是气死我了。”唐宝珠挽住虞黎后，便向虞黎低声抱怨起来。
　　“……”虞黎感觉胃更不舒服了，头也有些痛。
　　自家母亲和虞琋母亲在一起，话题有限。
　　虞琋分手又谈新的恋爱，引起了这么多连锁反应！
　　以往母亲因为看虞琋母亲戴了什么贵重首饰，或者父亲又给她气受了，她还能做点什么。
　　现在说的，让她无言以对。
　　“你不用理会她，少和她见面。有空打扮打扮自己。”虞黎勉强捡出几句话安慰母亲。
　　“是她自己来的，还炫耀宋绯玉送她的首饰。宋家是做原石生意的，对咱们家的生意的确有帮助。要是虞琋真的能嫁到宋家，到时候，她可就风光了。阿黎，你是怎么想的，为什么不趁着现在还管着虞氏，有这么好的身份，找个匹配的alpha嫁了呢？虞家的独门工艺，到现在也没传给你，倒是虞启断断续续拿到了一些。你给虞氏做这么多，都是为他人做嫁衣。等到换届，你被换下去了，到时候就不知道是什么情况了。”唐宝珠拉着虞黎到了内室后，低声跟虞黎说。
　　唐宝珠在某些方面看起来不长进，但是涉及到嫁人总是有一些自己的见解。
　　但是和虞黎的理念完全不合。
　　双方都有自己的道理，无法说服彼此。
　　“妈，我还没想嫁人。这些事，你不用操心了。我们的新品，你没有喜欢的话，那去拍卖行去看看，有喜欢的就拍下来，我到时候让阿臻陪你去看。”虞黎想了下说，转移了唐宝珠的注意力。
　　两人说了几句，唐宝珠拉虞黎去吃早餐。
　　唐宝珠把给虞黎煎的鸡蛋端了过来。
　　不粘锅用出了粘锅的效果，煎的一塌糊涂。
　　虞黎早上起来的时候就饿了，这会儿看到食物，却没什么食欲。
　　即使是母亲亲手做的，她也感觉吃不下。
　　煎蛋的油放多了，还没吃就感觉有些油腻。
　　只是看着母亲殷切的眼神，虞黎还是吃了，又喝了几口粥。
　　唐宝珠在虞黎耳边一直在说话，虞黎都没怎么听清楚。
　　“我吃好了。”虞黎吃了几口后，去了洗手间，将门关上。
　　果然其他食物还是吃不下的。
　　虞黎漱口后对着镜子稍微整理了下出去。
　　客厅里站了个人。
　　“大小姐好，老太爷听说大小姐回来了，想见见大小姐。”那人看到虞黎微微欠身说了句。
　　“嗯，我这就去。”虞黎应了，不太好的心情更不好了。
　　“老太爷那边，你嘴甜一点。他说什么就是什么。”唐宝珠在虞黎要去时，低声叮嘱虞黎，看起来有些紧张。
　　虞黎朝母亲点了点头，跟过去到中间那栋洋房。
　　虞家除了
　　虞黎父亲，上面还有虞黎的爷爷。
　　相比虞黎父亲的纨绔，差点把虞氏败了，虞黎的爷爷却是个人物，跟着虞黎的太爷爷，凭着手艺把虞氏珠宝渐渐做大，在战乱中延续了下来。
　　不过早年受了伤，身体不太好，腿不方便，一直坐轮椅，后来又被虞黎父亲气到，身体越发不好了。
　　虞黎见到老爷子时，他身旁围着虞琋，正在给他捶背捏肩。
　　“姐姐好！”虞琋看到虞黎甜甜的打了个招呼。
　　虞黎点头嗯了声。
　　“爷爷叫我来什么事？”虞黎问道。
　　“阿黎，你今年快三十岁了吧。李家那边问过你，他们家老三对你有好感，你回头安排下见个面。”老爷子随口说道。
　　虞黎眼睫微动，垂下又掀起。
　　母亲催婚，是从她的角度为虞黎好，老爷子这边却是直接安排相亲，恐怕是为了虞启铺路。
　　换届结果没出来，在他们这里已经定下来了。
　　“……好的，爷爷。”虞黎低声应了句。
　　“omega不结婚是非多，你要是结婚了，哪里有那些揣测和麻烦？”
　　老爷子又来了一句。
　　“嗯。”虞黎不置可否的嗯了声，明白老爷子已经从旁人口中知道了最近的热搜。
　　对于有的人来说，虞黎的年纪还不结婚，不管对错，本身就有错。
　　老爷子这边没其他事，虞黎站了一会儿便告辞离开。
　　虞琋赶过去送她。
　　“姐姐，我过几天和绯玉去参加时装周，姐姐有要带的东西吗？”虞琋问虞黎。
　　“没有，谢谢。”虞黎回了句，看向虞琋时想到了叶知荨。
　　虞琋这么快就和宋绯玉热恋中了吗？
　　“我记得你之前有个女朋友，怎么分了？”虞黎想起便问了句。
　　“她啊……姐姐，我告诉你，你别告诉别人。她说是alpha，其实跟beta差不多，信息素都闻不到，清心寡欲，实在没意思。和她在一起没有心跳的感觉。而且她特别古板，比爷爷还老派，说结婚后才能做亲密的事……我可不想谈一次恋爱就结婚。”虞琋凑近虞黎压低声音说，行为显得很亲近，说的话也有些私密。
　　“是吗？那是挺无趣的。她是不是会做饭，我记得见过几次，提着保温饭盒去你那边的。”虞黎看了眼面色微红的虞琋又问了句。
　　“做是会做，但是很难吃的。”虞琋愣了下，违心道。
　　“哦。那分了挺好的。”虞黎说。
　　虞琋笑了笑，和虞黎说起别的。
　　离开虞宅，虞黎靠在汽车椅背，脸色比之前更差了一些。
　　“赵叔，回维港苑。”虞黎跟司机说了声。
　　本来计划要去虞氏大楼那边工作的，但是心情和身体都不怎么好。
　　想到维港苑那边，可以早点吃到食物，或许会好点。
　　车快到维港苑时停下来，前面的路堵住了，有辆小货车追尾正在处理。
　　小货车坏了需要拖车拉走，车上的东西由一个中年男人在往车下搬。
　　天还在下小雨，一旁站的中年女人只用个包遮住头，不知道在说什么。
　　“赵叔，麻烦帮忙搬一下，伞和雨衣带过去给他们。”虞黎对司机师傅说。
　　她想早点回去。
　　司机师傅应了，拿了东西下车帮忙搬东西，没一会儿回来了，身后还跟着个看起来很朴实的中年女人。
　　“虞总，帮忙的人要谢谢您，还带了东西来。”司机过来跟虞黎先说道。
　　虞黎看了眼车外提了一袋东西的女人，拒绝的话没说出口，打开车窗准备说句不客气的。
　　“小琋姐姐吗？”中年女人看到虞黎愣了下，试着问了句。
　　“是的。您是？”虞黎反应了下，才意识到小琋姐姐是什么意思，对那女人点了点头。
　　“真的是小琋姐姐，不愧是姐妹，都是这么好的人，刚才太谢谢你了。对不住，忘记自我介绍了，我是阿荨的伯母，来给阿荨送吃的，这是家里果园里新下的苹果，还有石榴。”那女人看虞黎点头有些激动的说，像是看到了亲人，热情又亲近。
　　明明之前完全不认识的。
　　虞黎看着眼前的女人，在车里点了下，车门移开。


第14章 
　　维港苑里，叶知荨在炖骨头汤，准备将鱼处理下做条清蒸鱼，新消息来的声音响起，叶知荨擦手点开看了眼。
　　【饭多做点，来了两个客人】
　　虞黎发了消息过来。
　　叶知荨看见并没有在意，多淘了米，菜的话把给下午预备的也处理做了，就差不多够了。
　　叶知荨正忙活着，听到了开门的声音。
　　叶知荨出去迎接，先看到虞黎推门进来，手里还端着一盆兰花。
　　“姐姐，花给我。”叶知荨说着伸手接虞黎手里的花盆，还有些纳闷虞黎竟然要养兰花，跟奶奶有共同爱好，谁知花盆刚接到手里，就听到一个熟悉的声音。
　　“阿荨！”是大伯母的声音。
　　叶知荨抬头看去，手里的兰花差点摔地上。
　　什么情况？！！
　　大伯母和大伯父双双站在门口，风尘仆仆，手里都提了东西。
　　昨天刚通过电话，再三保证自己很好，没什么事，她们看起来放心了，怎么今天就来了啊！
　　“阿荨，惊喜吧，我们正好来港城这边有事，就把东西也带过来了，好让你早点吃上新鲜的。快递可没我们快。路上车子出了点岔子，刚好遇到小琋她姐，阿黎她人真好，找人帮忙搬东西，还捎我们过来。”叶知荨大伯母看着叶知荨笑的眼尾炸开皱纹。
　　人真好？
　　叶知荨只想喊救命。
　　她一个人受罚就够了，不想牵扯到家人。
　　祸不及家人啊！
　　“进来坐下说话吧。”虞黎换了拖鞋看了眼吓懵的叶知荨说。
　　随着虞黎话音落下，呼啦啦的人都进来了。
　　除了叶知荨伯父伯母，后面还跟着送货搬运东西的。
　　好几箱子东西，跟进货一样，客厅摆了一地。
　　“这孩子，傻了？”大伯母进来拍了下叶知荨的肩膀。
　　叶知荨端着那盆兰花麻木的进去，将兰花放在了茶几上。
　　原来沉海一个，现在沉海一家子，奶奶怎么办呢？！
　　“这几箱苹果和石榴都是昨天刚摘的，新鲜的很，先放在外面常温储存。阿荨，你记得给小琋父母送两箱过去。吃不完的记得放冰箱。这两盆花，是你奶奶新种的，你奶奶可宝贝着，才长出了花骨朵，这几日就要开了，特意让我捎过来，小琋和她姐姐一人一盆，刚好。肉和菜，你还像以前一样放到小琋家的冰箱里，她家冰箱果然很大，放的下……羊肉拿了半扇，一时吃不完先放在冷冻区……”
　　叶知荨正头大，大伯母已经开始指挥放东西了。
　　箱子上有雨水，还有泥，蹭在了光洁的地面上。
　　叶知荨赶紧去清理生怕虞黎生气。
　　此时此景，叶知荨感觉和当初醒来看见虞黎有的一比。
　　昨天没跟他们说分手的事，还说和虞琋挺好的。
　　这下好了。
　　大伯母她们恐怕是因为虞琋，所
　　以“爱屋及乌”，和虞黎也很亲近，觉得她是大好人，然后，不知道和虞黎怎么说的，以为这是虞琋的家。
　　以前家里也寄过几次东西，多的就会放在虞琋房子里的冰箱。
　　这次……
　　情况大不同了。
　　叶知荨很抓马，想立刻扛起大伯母和大伯父离开这里。
　　“我让他们来的，放这里方便，之后不用去买菜了。”清冷的声音传来，叶知荨回神看向虞黎。
　　“饭做好了吗？”虞黎问。
　　叶知荨愣了下，一瞬间感觉虞黎眼底压着疲惫，脸色苍白，仿佛下一刻就会倒下，但是偏偏又有什么东西将人支撑着，勉强没有倒。
　　“嗯？”虞黎看叶知荨呆着，蹙眉嗯了声，叶知荨打了个抖。
　　“还差点，我继续去做，姐姐稍等等。”
　　叶知荨立刻说道。
　　在要扛走伯父伯母和做饭之间，叶知荨选择了做饭。
　　“倒茶水给叔叔阿姨。”叶知荨转身要走，虞黎的声音又传来。
　　叶知荨赶紧去泡茶倒水放到茶几上。
　　“叔叔阿姨你们坐，喝点水，饭马上做好。”虞黎对安排好东西摆放的大伯母大伯父说道。
　　两个人看着虞黎都是很亲近很热情。
　　是一点也不怕。
　　虞黎待客，礼貌的像个正常人。
　　叶知荨不知道虞黎要闹哪样，看三人坐沙发上，大伯母发挥特长唠嗑，虞黎在一边听，感觉世界都有些玄幻。
　　叶知荨听到水开的声音不再看客厅。赶紧回厨房继续弄饭菜。
　　大伯母要去帮忙，被虞黎叫住坐下说话。
　　虞黎自认冷心冷肺，不是什么好人。
　　不过大约是老宅那边实在让她不舒服，反倒是，一张陌生但是带着真挚笑容的脸，让她感觉，挺顺眼的。
　　听叶知荨大伯母说话，没什么经济利益，但是听着舒服。
　　就这样把人带来了。
　　新鲜的水果，新鲜的菜，新鲜的肉，应该是美味的。
　　大伯母看了眼厨房，叶知荨正在炒菜的声音比较大，应该听不到。
　　“阿黎，昨天给阿荨打电话，她看着脸色很差，像是有什么心事，问她，还说自己很好不用担心。看着长大的，在我们面前她脸上能藏住什么事？孩子大了有自己的秘密正常，但是遇到难事说出来，一家子这么多人，总有办法解决的，你说是吧？阿黎，你知道最近发生什么事了吗？”
　　大伯母低声问虞黎。
　　虞黎看着眼前的女人，明白他们这么远赶来原来只是因为叶知荨脸色看起来不好，担心了。
　　除了分手，另外一个罪魁祸首是自己。
　　叶知荨应该不想让家人担心的，也为了守住对自己的承诺。
　　“没什么事。大约是因为她要上课不能跟虞琋去旅行吧。不用多担心，很快就好了。”虞黎帮叶知荨圆了个谎。
　　虞琋也的确要去旅行了。
　　叶知荨的伯父伯母认出她，对她这么亲近，都是因为虞琋，虞黎心里知道。
　　既然叶知荨没有把分手的事告诉家里人，她也不会多嘴。
　　“原来如此。这孩子，从小到大生病也不会缺课，较真的很，心眼太实了。”大伯母似乎理解了继续跟虞黎说话。
　　叶知荨时不时探头看一眼。
　　等饭菜做好了，大伯母去帮忙摆放，几个人落座吃饭。
　　叶知荨有些忐忑，不想让伯父伯母看出来，尽量自然一些。
　　虞黎胃空的难受，坐下来便认真吃饭了。
　　叶知荨做的都是清淡的，注意了虞黎对哪个菜吃的多一些，下次再做。
　　“阿黎，你太瘦了，可别学那些人减肥，多吃一些。”大伯母看虞黎很快吃好也不添饭，端着汤慢慢喝，便说道，起身给虞黎盛饭。
　　即使这些饭菜虞黎可以吃的下，不过虞黎饭量本就小，已经算是吃的多了。
　　“只盛了一点，再吃一点。要不然怎么有力气工作？”大伯母跟哄小孩一样，跟虞黎说。
　　叶知荨在家时，奶奶和大伯母总觉得她没吃饱，一直给她添饭，现在竟然给虞黎也添饭了。
　　“……”叶知荨无语，伯母，你可真勇啊。
　　叶知荨生怕虞黎恼了，却没想到虞黎抬头对大伯母说了声谢谢，竟然将那些饭给吃了！
　　“叔叔阿姨，我要去上班，让赵叔带你们逛逛港城，晚上住附近的酒店，我已经让人订了房间。”吃过饭，虞黎对大伯母大伯父说道。
　　虞黎按照自己在大伯母大伯父那边的身份给他们做了安排，还把自己的司机留下来给他们！
　　两人对于虞黎的印象再次飙升，连连感谢。
　　“阿黎可真是个好人啊，以前只见过照片，真人比照片还好看。人好又有本事，还是大美人，太难得了。”虞黎走后，大伯母感慨。
　　“……”看大伯母说的真心，叶知荨怀疑自己是不是看走眼了。
　　虞黎可是亲口应了秦南臻说要将她扔到海里的，若不是她积极表现，还算听话，说不定已经沉底了。
　　而且，她不是胆小的人，为什么会对虞黎这么害怕？
　　“伯父伯母，你们来港城有什么事，我陪你们先去办事，再带你们去转转。”叶知荨按下心里的想法，先把两位长辈安排好，赶紧将他们送回家。
　　“也没什么事，家里的水果蔬菜那些和几家超市联系好供货，你大伯去见见这边的负责人。今年不是又有新品种了吗，看看能不能谈成，他一个人去就行了。我们明天就走，家里你奶奶在家也不放心，而且小黑豆要生了，就不多逛了。”大伯母说。
　　“小黑豆要生了？这么快啊。”叶知荨听大伯母说的心情好起来。
　　小黑豆是叶知荨在老家那边养的一只边牧。
　　大伯母谈兴起来跟叶知荨详细说起来。
　　下午大伯父去忙事情，叶知荨带大伯母四处转了下，等大伯父忙完接了他一起逛了一会儿，买了一些要带回家的特产。
　　叶知荨去维港苑时，虞黎正在公司。
　　“阿黎，你真的要将采购原石的事交给虞启他们做？万一出岔子了呢？货源出问题，后续跟不上，问题很大的。”秦南臻在开会后担心的问虞黎。
　　“给他们做吧。怎么了？”虞黎说，抬头看秦南臻她的神色复杂。
　　“你不会自己也放弃了吧？上次把产品销售的事给出去，这次又是原石采购。就算老太爷支持虞启，还有那几个老古董也被拉过去了，但是这么多年，我们的人不一定比他们的少。”秦南臻说。
　　“出了问题再说。不出问题才是问题。”虞黎说，神色恹恹。
　　秦南臻听虞黎这么说，消化了下，惊异的看向虞黎。
　　她就说虞黎不会坐以待毙的。
　　“我们专心准备年终秀的事。服装设计师菲利尔那边怎么说？”虞黎说。
　　“你提起这个我就来气。菲利尔说她怕老婆，老婆不让她和omega合作，尤其是你这样的单身omega，让她很没安全感，所以，拒绝和我们合作了。”秦南臻气鼓鼓的说。
　　虞黎蹙眉。
　　怎么到处都是催婚的？！


第15章 
　　【晚上我去维港苑吃饭，用新食材，叫上叔叔阿姨一起吃】
　　下午四五点时虞黎发信息给叶知荨。
　　叶知荨还没回复拒绝，被伯母看到了，立刻表示好的很，一起去。
　　叶知荨倒是想拉着伯父伯母出去吃的，但是拦都拦不住。
　　他们可喜欢虞黎，就像是之前喜欢虞琋一样。
　　现在说分手的事，怎么解释和虞黎在一起还给她做饭的事？
　　叶知荨只能为自己的谎言继续买单。
　　晚饭时，大伯母和虞黎单方面唠嗑，叶知荨吃饭吃的没滋没味儿，不过没妨碍她的饭量。
　　虞黎晚上同样比平时多吃了不少。
　　不知道是心理原因，还是刚采摘的菜的确新鲜，虞黎感觉饭菜又好吃了一些。
　　第二天叶知荨带两个长辈又转了转，然后送两个长辈坐虞黎司机赵叔的车去机场，一切恢复正常，叶知荨才算是松了口气。
　　送走了两位长辈，叶知荨去维港苑给虞黎做晚饭顺便收拾东西。
　　堆了太多东西了。
　　尤其是水果，有五六箱子，吃不完放坏了就可惜了。
　　都和虞琋分手了，不可能再巴巴的找人把水果给她父母，不如分给顾洽洽，和其他相熟的同学。
　　不知道虞黎需不需要送人。
　　叶知荨到了维港苑看到虞黎不在，先发信息给虞黎询问。
　　虞黎此时正穿着精致的礼服参加一个酒会。
　　酒会人多，alpha，omega都有，味道也非常复杂。
　　虞黎感觉有些不适，混杂的alpha信息素让腺体有些刺痛。
　　只是设计师菲利尔设计的一系列服装和虞氏珠宝很适配，虞黎还是想争取下的。
　　所以来这个酒会的目的主要就是找菲利尔谈谈。
　　“抱歉，虞小姐，我不是不想跟你合作，只是，家庭和睦更重要。我太太是个醋包。和你这样的大美人在一起工作，她能天天睡不着觉。”
　　虞黎找到菲利尔后，菲利尔苦笑着摇了摇头，当面拒绝了虞黎。
　　“虞黎，不如你赶紧找一个，要不要我帮你？”一个戏谑的声音传来，虞黎身边走来一个纤细娇小的omega，穿着精致的轻纱裙，饰品以精巧的金饰为主。
　　虞黎不用看也知道，是自己在设计院上学的一个omega同学，霍锦乐，这人一贯视虞黎为劲敌，什么都要和虞黎比。
　　“不用。”虞黎淡淡说道。
　　“那可惜了，菲利尔的太太办了一个私人家庭宴会，邀请的人都要带伴侣，邀请我了。年终秀，我们也准备办一个。我们家那位可支持我了，已经安排好行程，到宴会那天空出来，陪我过去。”霍锦乐看向虞黎笑眯眯的说道。
　　霍锦乐自从结婚后，在虞黎这里似乎找到了些自信，时不时要秀下恩爱，让虞黎看看她现在有多幸福。
　　这人非要和自己争，虞黎不想多
　　说什么。
　　不过她对那个私人家庭宴会挺感兴趣的。
　　若是能见到菲利尔的太太让她打消顾虑，应该会有转机。
　　只是怎么参加那宴会？
　　“你若是有伴侣，也可以参加。虞黎，你能不能别清高了，谁也看不上，单身这么多年，可真能忍，二十九年没有性-生活，你当真是无欲无求吗？还是你用别的，工具？”霍锦乐凑近虞黎低声道。
　　虞黎不明白霍锦乐的点，这人结婚后说话越发的没有边界，炫耀有性-生活，这是什么奇怪的自豪感？
　　性-生活有什么好炫耀的。
　　她不是没有过，就隔离室那一晚。
　　除了缓解情热期的不适，总体感觉并不怎么好。
　　虞黎白了霍锦乐一眼，没理会她的乱说，往前走去。
　　没走几步，一个高大挺拔的男子在前面挡住了虞黎的路。
　　虞黎还没想到这人是谁，先一步闻到了这位alpha信息素的味道。
　　腺体越发不舒服了，让她本能的想避开这人。
　　“坐下聊一会儿？一直约不到你，我都找爷爷说到你爷爷那边了。赏个脸，好不好，就聊几句。”
　　男子跟虞黎说道。
　　听到他说的话，虞黎才想起虞老爷子之前提过的事。
　　眼前的男子正是虞家老爷子提到的李家老三，李嘉曜。
　　虞黎看了眼李嘉曜，看着他伸手做出请的姿态，便顺着去了。
　　有必要跟他讲清楚，若是再弄到老爷子那边，麻烦的很。
　　两人找了个安静的角落坐下说话。
　　“虞黎，你现在的处境我很清楚。在商言商，我想说，我们在一起，可以利益最大化。菲利尔太太的家庭宴会都是小事，我还可以帮你获得虞家绝对话语权，拿到祖传独门工艺，不会拘束你任何事。”
　　坐定后，李嘉曜开口说。
　　虞黎意外的看了眼李嘉曜。
　　没想到他这么直接。
　　他似乎很了解自己的需求。
　　这样做对他有什么好处？
　　老爷子会介绍这样的人给自己帮忙掏空他？
　　“不用。”虞黎没有细想，直接拒绝道。
　　“你考虑下。”李嘉曜忙说。
　　“我答应坐下跟你聊，就是想告诉你，我对你不感兴趣，请不要再闹到家里，那样只会更难堪。”虞黎说。
　　李嘉曜几分自信彻底被击溃为了零。
　　冷美人名不虚传。
　　“失陪。”虞黎说了句起身要走，手腕却被李嘉曜情急之间拉住。
　　“虞黎，难道我就不值得你考虑下吗？我哪里让你讨厌，以至于毫不犹豫一口拒绝？”李嘉曜道。
　　“我不喜欢将信息素散发出来如孔雀开屏的alpha。放手！”虞黎不客气的说，蹙眉看了眼李嘉曜抓住自己手腕的手。
　　“……抱歉！”李嘉曜忙松开，看着虞黎面色发红。
　　追求omega不就应该释放适量的信息素，让omega有一个初印象吗。
　　虞黎是个异类吧！
　　没等李嘉曜再说什么，虞黎起身离开。
　　今晚来酒会不舒服不说，还什么也没做成。
　　虞黎心情不太好。
　　有人看到虞黎和李嘉曜在一起说话，又开始八卦，虞黎准备走时，还有人上前来寒暄。
　　虞黎即使不舒服也不想在这种场合甩脸走人，应对了一会儿。
　　等虞黎终于离开坐上车，整个人都有些虚飘。
　　没怎么吃东西的胃被应酬时喝的几口香槟刺的隐隐作痛。
　　腺体又被那么多alpha的信息素不断攻击，很不舒服。
　　虞黎回了维港苑。
　　上电梯时，有些站不住，扶住了电梯壁。
　　那几口香槟的劲儿上来，让虞黎清冷的眸子里带上了一层迷蒙。
　　打开房间门，虞黎扔掉了手里的手包，同时脚上的高跟鞋也被踢掉了。
　　冰凉的地面，温度从脚底板往上传。
　　虞黎快走了几步到了客厅的地毯上，想坐沙发的，没坐上去，顺着沙发边沿滑了下去，蜷缩在了沙发边上。
　　或许是因为回到了自己的空间，虞黎不舒服的低哼出声，之前忍着的信息素，也慢慢溢散出去。


第16章 
　　叶知荨正在阳台接大伯母的电话。
　　他们已经下飞机了。
　　给她打电话报平安，同时又絮叨着一些叮嘱。
　　叶知荨时不时嗯一声表示自己听着呢，其实已经神游了。
　　若有若无的花果香飘来，让叶知荨回神。
　　拿着手机往客厅方向看了眼，吓了一跳。
　　有个人躺在地上。
　　“伯母，我有点事先挂了，等明天再给家里打电话。”叶知荨赶紧跟电话那头谈兴正浓的大伯母说了句挂断了电话。
　　叶知荨快步走到了客厅。
　　看清楚了躺在地上的人。
　　是虞黎！
　　她身上穿着立体花卉点缀的香槟色长裙，明明长袖高领的设计，穿的很严实，但是因为腰线贴合，又是蜷缩的姿势，显得极有曲线。
　　叶知荨只看了眼立刻移开了视线。
　　然而从那蜷缩的身体上不断散发出的花果香味儿信息素，却是挡也挡不住的。
　　前调是玫瑰花香混着柑橘果香，只要稍微细品下，舌底能感觉到丝丝甘甜，时间越长越是醇香浓郁。
　　叶知荨不禁吞了口口水，标记牙的位置已经开始泛痒，舌尖忍不住抵在上面蹭了蹭。
　　一直压着又时不时跳出来的隔离室画面蹭蹭的往出冒，血液流速自动加快，心脏跟着嘭嘭嘭的加快。
　　叶知荨猛的摇了摇头。
　　怎么会这样？！
　　以前也闻过omega的信息素味道，并没有多大感觉。
　　今天也没有吃药啊！
　　虞黎看起来不对劲儿，自己竟然被她的信息素影响了，真是太可耻了。
　　虞黎仪态一向很好，冰冷不近人情，又游刃有余，只有别人怕她的份儿。
　　此时，却看起来像是壳子被打碎了一样。
　　“姐姐，您怎么了，是不是不舒服？”叶知荨低声问了句，心里有些忐忑。
　　虞黎将脸从埋在胳膊的状态转过来，看着叶知荨眯了眯眼，低低嗯了声，似是回答，又似是无意识的。
　　叶知荨闻到了淡淡的酒气。
　　猜测虞黎可能是喝酒了。
　　“姐姐，饭我已经做好了，可以起来吗？洗个澡换衣服，然后吃饭？”叶知荨试着问。
　　虞黎看向叶知荨的眸子渐渐恢复一点清明。
　　她忘记了，让叶知荨来维港苑做晚饭的。
　　有外人在，这个样子现在太失态了。
　　心里实在不想动，还是硬撑着起身，扶着沙发站了起来。
　　脑袋有些晕沉，眼前像是蒙了一层雾一样。
　　虞黎试着往前走了两步，腿磕到了茶几，身体再次倒下。
　　叶知荨没敢直视虞黎，不过余光瞥见虞黎又倒下了。
　　看起来的确是醉了。
　　“姐姐，你不用起来了，先坐下，我给你盛一碗汤来醒酒，喝了之后清醒了再去洗澡。”
　　叶知荨轻声说。
　　“……”虞黎实在难受，脑子跟不转圈了一样，听叶知荨说不用起来了，便继续坐在地毯上靠着沙发，蜷缩着抱住自己。
　　叶知荨往前走了几步，又转回来，找了条毛毯给虞黎搭在身上。
　　室内开了空调，维持在一个适当的温度，并不冷，不过虞黎似乎感觉冷，裹紧了叶知荨给她的毯子。
　　周围虞黎的信息素味道更浓了，叶知荨去厨房路上开启了空气置换，净化房间里的信息素。
　　叶知荨到厨房从汤锅里舀了半碗罗宋汤来，刚好今晚做了，可以用来醒酒，也能暖胃。
　　等叶知荨端了汤出去，虞黎还坐着，毛毯裹的只露出半个脑袋。
　　叶知荨将罗宋汤汤端到了虞黎跟前。
　　“姐姐，先喝点汤。”叶知荨说。
　　虞黎眼皮掀起看叶知荨，然后慢腾腾的从毛毯里将手伸出来接过叶知荨手里的碗。
　　“很烫，慢点喝。”看虞黎懵懵的，叶知荨忍不住说。
　　不用叶知荨交代，虞黎此时做什么都像是慢动作。
　　舀了一汤匙，很慢的吹着，然后小口喝了。
　　叶知荨吁了口气，看来没醉的太厉害。
　　虞黎将那一小半碗汤都喝了。
　　酸甜的口感，很鲜。
　　喝完之后胃暖了，味蕾也得到了满足。
　　“给你涨工资。”虞黎说，这是虞黎表扬员工最直接的方式，也是最受员工喜欢的方式。
　　叶知荨听到虞黎这句话，没有听出其中的威势，倒是觉得，虞黎醉了之后像是变了一个人，看起来……很乖。
　　叶知荨心里一跳，压下了荒诞的想法。
　　“姐姐，先去洗澡还是先去吃饭？”叶知荨接过虞黎的空碗又问了句。
　　“吃饭。”虞黎说，一点罗宋汤吊起了胃口。
　　虞黎起身，这次比刚才好一点了，没再倒下，慢吞吞的跟着叶知荨到了餐桌旁坐下。
　　和虞黎吃了几顿饭，叶知荨发现了，虞黎喜欢吃酸甜口的，颜色要稍微好看一些的会吃多一点。
　　所以做菜时叶知荨就偏向了这些。
　　比如刚才的罗宋汤，再比如桌子上放了青椒和红椒的菠萝咕咾肉，泛着好看酱色的糖醋排骨，油焖小青菜等，看起来颜色都极好看，用了大伯母他们新送来的食材，口感也非常鲜嫩。
　　虞黎刚才喝的汤主要是汤，胃里还是空空的，这会儿看到桌子上的饭菜，灰色的心情像是被涂抹上了颜色。
　　虞黎身上穿着高定裙子，耳饰项链等，妆发齐全，只是稍微有点乱，像是被雨打过的玫瑰，飘摇欲坠，却丝毫不减美艳。
　　这样的虞黎拿筷子吃简单的家常菜，又像是贪食人间烟火的仙子。
　　叶知荨垂眼不知道忙什么，桌子，灶台又擦了遍。
　　虞黎吃了好一会儿才吃饱。
　　并没有吃多少，不过因为吃的慢，用了半个来小时。
　　虞黎吃
　　完饭后，感觉好一些了。
　　胃部被热热的食物安抚到了。
　　只是腺体还不太舒服。
　　脸上带着妆，身上的衣服贴身，怎么都不舒服。
　　虞黎起身去洗澡。
　　叶知荨看虞黎走的还算稳，就没关注了，赶紧的收拾厨房。
　　厨房收拾好后，房间里的信息素被换气装置置换的差不多了。
　　淡的只剩下一丝。
　　叶知荨还能感知的到。
　　从虞黎进来到现在，虽然净化装置一直在工作，但是叶知荨已经吸收了不少。
　　那些信息素像是一根根丝线拉扯着她，让她的信息素无法自控。
　　叶知荨想立刻离开的。
　　但是不知道是不是清醒了的虞黎能否正常洗完澡，不得不留下来等一会儿。
　　谁知这一等就是半个来小时。
　　虞黎还没出来。
　　叶知荨抓了下头发，到浴室门口拍了拍。
　　“姐姐，我准备走了，您还有事要我做吗？”叶知荨提高声音问了句。
　　里面静默了一会儿，传来虞黎微微低哑的声音。
　　“进来”
　　叶知荨有些抓马。
　　“扶我一下”
　　虞黎的声音又传来。
　　叶知荨抿了抿唇，扭开浴室门。
　　虞黎扶着水台，看起来站不住了。
　　好消息，虞黎穿着浴袍。
　　坏消息，浴袍松垮的快散开了，而且，满浴室带着水汽的花果香味儿的信息素，浓郁的让叶知荨呛了下。
　　甜味浓了一些。
　　像是秋日收获季，不小心摔到撒了玫瑰花的柑橘堆里，酸甜的柑橘破了几个，味道迅速将人的嗅觉占据。
　　明明是绵柔的香，又霸道的无孔不入。
　　叶知荨刚压下去的躁动又升起。
　　此时叶知荨只想赶紧跑。
　　“还不过来……”虞黎的声音多了分不耐，叶知荨机械的走过去。
　　人还没扶住，叶知荨便看到了虞黎深V浴袍露出的皮肤。
　　叶知荨脑袋嗡的一下，不禁倒吸了口气。
　　虞黎皮肤上还存有不少印记。
　　难怪几次看到虞黎穿的都挺严实的。
　　原来那一日，她在虞黎皮肤上制造的痕-迹并没有消失，只是被盖住罢了。
　　脖颈的腺体被咬过的痕迹明显，那一块薄薄的皮肤微肿，周围红了一大片，在白皙的皮肤上显得极艳。
　　不等虞黎再说什么，叶知荨在浴室迅速定位到了浴巾，然后裹住虞黎，打横抱起人，用一百米冲刺的速度跑到了虞黎卧室，然后拉过被子盖住了虞黎。
　　整个动作快的虞黎都没有反应过来。
　　只在叶知荨放下她要离开时，虞黎拉住了叶知荨的衣服。
　　虞黎的醉意消下去不少，但是，洗完澡，血液流速加快，腺体越发不舒服了，身体发软。
　　她想闻下，叶知荨的信息素。
　　叶知荨抱起她时，她似乎闻到了一点，不太真切。
　　“姐姐，我要走了，您好好休息。”叶知荨艰难开口，拉着自己的衣角。
　　虞黎的手腕细白，上面还有点类似指印的痕迹，看起来是新的。
　　叶知荨不知道是不是虞黎碰伤了，没敢用力。
　　“别走，加班，给你加班费。”虞黎低声说。


第17章 
　　虞黎喝的香槟并不多，喝了醒酒的罗宋汤又吃过饭，这一会儿头脑还算清醒。
　　只是，被混杂的alpha信息素持续“攻击”腺体不舒服。
　　自动回忆起那日隔离室里，叶知荨的信息素味道。
　　腺体知道，那味道可以缓解这种不适。
　　话说出口，虞黎有些惊讶，却也没有收回的意思，看着叶知荨。
　　若不是力气不够大，她都想将叶知荨拉到身边仔细闻一下。
　　看看刚才是不是错觉。
　　相处几日，虞黎发现了，叶知荨的信息素的确控制的很好，很难发现溢散出来的味道。
　　如虞琋说的，叶知荨在平日接触时，看起来像是一个没有信息素的beta。
　　在虞黎面前时，更像是一个被吓到，或者遇到天敌立刻将壳子紧闭，不露出一丝的珍珠蚌。
　　此时的虞黎，想要试着撬开珍珠蚌看看。
　　虞黎让叶知荨加班的话音落下，叶知荨便咳嗽了几声，被呛到了。
　　虞黎看向叶知荨。
　　年轻的alpha眸光发颤，神色窘迫，看起来很不自在，像是遇到了什么天塌的事。
　　让她加个班有这么害怕吗？
　　胆子也太小了。
　　“我，我……”叶知荨张口结舌，不知道说什么拒绝。
　　叶知荨脸很热，逃离浴室，虞黎的信息素还在持续释放。
　　浓郁醇香的味道，让叶知荨的标记牙痒的厉害。
　　叶知荨感觉即将要到隔离室那日的状态了。
　　脑中警铃大响。
　　【救命救命救命】
　　【都已经犯错一次，不能再犯错了！】
　　【命要紧，什么甜不甜香不香的，都是浮云】
　　“怎么，你不想加班？不是说愿意做任何事吗……”虞黎幽幽的说。
　　听到虞黎的话，叶知荨快哭了。
　　这的确是她说的。
　　“姐姐，您，您还需要我做什么？”叶知荨说。
　　“渴了。”虞黎垂眼说。
　　虞黎发话，叶知荨立刻跑出去给虞黎倒水。
　　水杯拿到卧室，虞黎还是刚才被叶知荨裹着浴巾盖着被子的状态。
　　“姐姐，喝水。”叶知荨到卧室后说。
　　“起不来，扶我下。”虞黎抬眼看叶知荨。
　　“……”叶知荨沉默着将水杯放好，然后努力想象虞黎是一根抱枕。
　　叶知荨靠近虞黎，动作僵硬，隔着被子小心将虞黎扶起靠在床靠背上后，手立刻移开。
　　随着叶知荨靠近，虞黎再次闻到了一点点叶知荨的信息素味道。
　　只是一点点。
　　非常清淡的花香味儿，虞黎甚至分辨不出是什么花的味道。
　　不过不舒服的腺体，很没出息，就是这么一点点信息素，就让它感觉好了点。
　　这一点点信息素，就像是
　　轻轻按摩的手，安抚着不舒服的腺体。
　　太少了，根本不够。
　　“手抬不起来。”虞黎坐好又说。
　　“……”叶知荨认命的拿水杯凑近虞黎的唇。
　　叶知荨怀疑虞黎不是想喝水，而是单纯的想要折磨自己。
　　虞黎的信息素，给叶知荨的冲击力太大了。
　　现在给虞黎喂水，又不得不看着虞黎，免得喂的撒了。
　　虞黎粉润的唇瓣微微张开就着叶知荨的手喝水，慢吞吞的一小口一小口的喝。
　　叶知荨莫名的想起，那一日，昏暗中，接触到的柔软的唇。
　　信息素更浓郁，香甜。
　　【啊啊啊啊啊】
　　【叶知荨，你醒醒】
　　【你不要命了！】
　　虞黎就着叶知荨的水喝了几口温水，有些干的喉咙好了点。
　　叶知荨的信息素释放的极少。
　　虞黎能感觉到叶知荨的身体紧绷，是在克制着。
　　虞黎一方面觉得这样克制的alpha挺好的，一方面又因为信息素太少，不满。
　　虞黎喝完水，叶知荨立刻跑出去放杯子，磨蹭了好一会儿才到了虞黎门口。
　　“姐姐，还要做什么吗？”叶知荨在门口问，不敢进去。
　　“进来坐下。我今天参加宴会喝酒了不太舒服，你留到我睡着了再走。三倍工资，按时间算。”虞黎看着极为拘谨的叶知荨说。
　　“好。”叶知荨说，僵硬的走到卧室，坐到一边的沙发上，心里期望着虞黎赶紧睡着了。
　　虞黎重新躺下。
　　如果是往日，虞黎不可能在释放信息素时还留着alpha在身旁。
　　不过这人是叶知荨，虞黎没什么担心的，倒是希望她多释放一些信息素。
　　“对了，客厅的水果，各留一箱，菜那些你留下够吃的，还有那两盆花留下，我会让助理按照市价付钱给你，其余你自己处理。”虞黎想起什么，再睁眼对叶知荨说。
　　叶知荨好像发信息问过自己。
　　那些水果若是在自己这儿放坏了，太可惜了。
　　“哦，好的。”叶知荨正放空自己，突然听到虞黎这样说，忙应了句。
　　没想到虞黎还记得这件事。
　　虞黎刚才看起来和平常不一样，迷迷糊糊的，眼神少了威势，不太清醒的样子，这会儿还记得水果的事……
　　叶知荨没醉过，不知道醉了会如何。
　　虞黎说完话闭眼睡觉。
　　叶知荨的信息素依旧非常的淡。
　　这一点点，在虞黎躺下后，像是力度很轻的按摩。
　　没多久虞黎便睡着了。
　　房间里落针可闻。
　　叶知荨眼观鼻鼻观心，和房间里的信息素做斗争。
　　Alpha的本能让她躁动，但是理智像是绳索紧紧牵制她。
　　不知道过了多久，叶知荨抬眼看向虞黎的方向。
　　虞
　　黎呼吸均匀，看上去睡着了。
　　叶知荨不知道怎么判断虞黎是不是睡着了。
　　“姐姐……”叶知荨小声唤了虞黎一声。
　　虞黎那边没反应。
　　叶知荨这才起身。
　　关掉大灯，只留了小夜灯。
　　出了卧室，带上门后，叶知荨长长的吐了口气。
　　客厅里放的东西叶知荨整理了下，留下给虞黎的，剩下她摞在一起搬了出去。
　　东西有点多，叶知荨打电话叫了一辆车来，带着东西离开。
　　天气有些阴沉，不过持续了几日的雨算是停下来了。
　　叶知荨回来时，室友顾洽洽正在吃外卖。
　　看到叶知荨搬东西，赶紧去帮忙。
　　“东西多，你挑两箱，要带回家的话要尽快带去，已经放了两天了。”搬完后，叶知荨说。
　　“大伯母大伯父太好了，又寄了这么多东西，我有口福了！下次你给家里打电话，记得叫下我，我要道谢。”顾洽洽道。
　　“嗯”叶知荨应了声，先去了卫生间洗手洗脸。
　　顾洽洽看着叶知荨的神色，还是一脸有心事的样子，没有以前温润平和情绪稳定的状态。
　　心里感叹，失恋真伤身。
　　“阿荨，你吃饭了吗？我点多了一份，过来一起吃。”看叶知荨出来，顾洽洽说。
　　叶知荨在虞黎那边做的饭菜量很少，她也没心情吃，肚子还饿着。
　　听顾洽洽这么说，就过去和顾洽洽一起吃了。
　　“阿荨，你找了个什么兼职啊，加班这么晚。别那么拼命了，休息几天。”顾洽洽看叶知荨全吃光了，果然没吃饭。
　　饿着肚子还加班，太惨了。
　　以前叶知荨忙着兼职是为了给虞琋买礼物，买最好的食材满足虞琋的胃，现在还这么拼命干嘛呢？
　　“……那什么，阿荨，你是不是贷款了？做兼职是为了还债？”顾洽洽想到了一件事，叶知荨能找DAWN设计戒指，肯定花销不小。
　　不想跟家里人要钱的话，自己出钱要想办法筹钱的，不找朋友借，只能去网上那些乱七八糟的地方借了。
　　前不久还有新闻说大学生贷款负债累累跳楼的新闻呢。
　　“差不多。”叶知荨顿了下点头。
　　她现在给虞黎做兼职，可不就是还债吗？
　　欠虞黎的，不知道什么时候才能还清。
　　另外，之前为了让DAWN答应接受自己的委托，叶知荨许诺了DAWN工作室在他们需要时帮他们拍摄，另外为了付DAWN的设计费和制作费，叶知荨和视频网站签约了，拿到了一笔签约费，承诺每星期都要有一定的作品产出，还有直播时长。
　　那家视频网站的负责人见过叶知荨的样子，若是叶知荨露脸的话，还可以再付更多的报酬。
　　当时费用暂时够了，叶知荨就没答应露脸的事。
　　不过这样已经很麻烦了，以前叶知荨做视频比较随意，现在有工作量了。
　　这和贷款差不多了。
　　分手后那些承诺都要还的。
　　“欠了多少？我这里还有几万块钱，借给你先把钱还了。那些水果要不然不白送了，拿出去卖了吧。”顾洽洽看叶知荨点头，拍了拍叶知荨的肩膀。
　　“谢谢，不用了。要用工作还的。”叶知荨说。
　　“……”顾洽洽只感觉叶知荨更惨了。
　　要人当免费劳动力来还钱，真是资本家啊。
　　“对了，阿荨，明天有个聚会，你来吧，放松放松，才能更好的工作。”顾洽洽想起一件事，系里有个omega听说叶知荨分手失恋，特意找到她跟前，让她帮忙约下叶知荨的。
　　那个omega对叶知荨有好感，而且是个富二代，有些背景，说不定可以帮帮叶知荨。
　　而且，治愈一段情伤最好的办法，就是新恋情。
　　“阿荨，你就当帮帮我，聚会上有个我喜欢的omega。”顾洽洽看叶知荨面露难色，拉着叶知荨说。
　　“好吧。”听顾洽洽这么说，叶知荨点头应了。


第18章 
　　虞黎醒来时，已经八点多了。
　　这一晚虞黎睡的比平日都好一些，得到休息的身体状态很久没有体验过了。
　　宿醉后，没有头疼胃疼，也是难得的一次。
　　只是，腺体的部位空落落的，显示自己的存在感，表达着不满。
　　空气中昨天隐隐约约的alpha信息素此时一丝也没有了。
　　虞黎的手覆盖在腺体上，手指冰凉，腺体热烫。
　　虞黎知道自己的情热期可能还没过去。
　　上次隔离室的标记只是暂时将情热期压下去了，昨日的宴会混杂的alpha信息素又重新激发了。
　　虞黎想起昨晚的事。
　　小alpha的信息素对虞黎的确有作用。
　　人很规矩，很乖。
　　是个合格的生活助理。
　　当初让叶知荨做生活助理，是想给让叶知荨随叫随到找个由头。
　　至于叶知荨的信息素对她的作用，虞黎还不会跟不太熟悉的叶知荨说什么。
　　只是虞黎没想到，要闻到叶知荨的信息素，不是那么容易的。
　　昨晚似乎已经超出了生活助理的范畴。
　　叶知荨恐怕又被吓到了。
　　如今若是不想再用抑制剂，想要叶知荨临时标记找什么由头？
　　又乖又胆小的alpha，底线是什么？
　　冒出想法时，虞黎眉头不由跳了下。
　　叶知荨不是那些竞争对手，只是一个单纯的年轻大学生，在商场上沾染的恶劣，还是不要对她了。
　　虞黎不再多想，起身洗漱。
　　出去时，虞黎拿手机想发信息给叶知荨，让她来做早餐的，却是看到了叶知荨的信息。
　　【姐姐，早餐我做好了，中午来收拾。】
　　虞黎蹙眉，没想到叶知荨竟然已经做好了早餐。
　　虞黎去餐厅看了眼，桌子上的保温板开着，罩子下面有一碗小米粥，两张鸡蛋饼，还有两碟小菜，一个小炒黄瓜，一个咸蛋黄娃娃菜。
　　虞黎坐下慢慢吃饭。
　　饭菜依旧是可口的。
　　不过虞黎神色不太好。
　　叶知荨对自己唯恐避之不及，在想办法躲自己了。
　　吃过饭，虞黎收拾了下，去上班了，不舒服的状态去上班对虞黎算是家常便饭。
　　公司里一堆事情，让虞黎没有空再想其他的事。
　　中午开完会虞黎饿了时，收到了叶知荨的信息。
　　【姐姐，中午饭做好了，下午来收拾。】
　　不等虞黎发信息召唤叶知荨，叶知荨主动出击了，完美的避开了虞黎回去的时间。
　　虞黎沉着脸，点了点手机，没有回复信息。
　　下午叶知荨卡着点到了虞黎住处将厨房收拾好，给虞黎做好晚饭又神隐了。
　　昨晚叶知荨想了很久，终于想到了这个办法。
　　利用这两日相处时虞
　　黎的作息规律，避开和虞黎在维港苑碰面的机会，做一个如幽灵一般的生活助理，这样能完成虞黎交代的“工作任务”，也可以减少自己可能犯错的机会，保住小命。
　　完美。
　　叶知荨回到住处时，顾洽洽正在化妆。
　　“阿荨，今天确保不用加班啊！”顾洽洽跟叶知荨说。
　　“应该不用加班。”叶知荨说，早上和中午虞黎都没回话，饭也都吃了，她的这种方式，应该可以行得通。
　　“那太好了。阿荨，你要不要化妆？”顾洽洽向叶知荨招了招手说。
　　“不用了，我不习惯。”叶知荨摆手拒绝。
　　“哎，你皮肤底子好，五官也好，要我化也不知道怎么化才能更好看一些，羡慕啊。”顾洽洽笑了笑说。
　　叶知荨平日里最多用用保湿的，其他的都不会用。
　　以前虞琋也想给叶知荨化妆的，但是技术有限，化了反而不如原本的好。
　　叶知荨也不习惯化妆，就一直素着。
　　这也并不影响叶知荨的颜值。
　　等顾洽洽化好妆，两人一起出门，临走时一人提了一个袋子。
　　叶知荨下午上课时，将多的水果送了班上同学，和几个老师，还剩下不少。
　　刚好要去参加顾洽洽的同学聚餐，里面有顾洽洽喜欢的omega，还有那位omega的好朋友，便将剩下的分装了下，到时候分给一起聚会的同学。
　　顾洽洽吃过叶知荨老家那边的水果，口感是顶好的，要是放在超市里卖，绝对不便宜。
　　不过因为没有标签和牌子，包装也随意，看起来不怎么起眼。
　　拿来送同学，还不错。
　　叶知荨和顾洽洽到了约定的饭店门口时，顾洽洽呆住了。
　　“我去，这个鸿府家宴原来这么高级，我们两个一人提个塑料袋，有点傻乎乎的。”顾洽洽靠近叶知荨低声说。
　　私房菜馆是在一个类似古代宅院里建的，大门口便古意十足，让人看着就觉得高级。
　　“还好，这边的服务生素质应该高一些，不会当面说的。”叶知荨安慰了顾洽洽一句。
　　叶知荨面上并没有什么波澜，好像除了在虞黎面前，比较不淡定外，其他时候，看起来情绪都很稳定。
　　“……”顾洽洽无语，不会明着说那就是会心里说了，叶知荨也觉得有些傻了，不过她完全不在意的样子。
　　拿都拿了，不可能扔的。
　　两人提着袋子进去，被服务员带着穿过九曲游廊，到了吃饭的包间里。
　　里面已经有三四个人了，顾洽洽向两方人做介绍。
　　“成雅芙，是我们材料物理专业的班花，也是我们班的文艺委员，唱歌特别好听。”
　　“这位，你应该有印象，霍锦棉，咱们学校的风云人物，别看她温温柔柔，可是冶金工程专业的，成绩都是第一。”
　　顾洽洽事前告诉了叶知荨她喜欢的omega叫成雅芙，所以叶知荨让
　　了顾洽洽坐里面挨着那位omega，叶知荨坐在了顾洽洽旁边。
　　被顾洽洽介绍叫做霍锦棉的omega，长相精致漂亮，很温柔的类型。
　　正是委托顾洽洽将叶知荨约出来的女生。
　　霍锦棉自叶知荨进来便不动声色的打量叶知荨。
　　带了忧郁气质，有心事的alpha，似乎更好看了一些。
　　顾洽洽做了介绍后，将两人提的袋子放桌子上。
　　“这是阿荨家里种的，新鲜采摘的，家里寄过来的多，就拿来送给大家，小袋子分好了，你们拿回去尝尝，我借花献佛了。”顾洽洽说着将袋子里的东西分出来，一人分了一小袋子。
　　成雅芙接了塑料袋礼貌的说了谢谢。
　　霍锦棉左右的同学面面相觑。
　　对于叶知荨她们也早有耳闻。
　　没想到当真是草根到家了。
　　就算人长的好看，也不能当饭吃吧。
　　霍锦棉和虞琋一向不对付，竟然看上她的前任，还让她们俩助攻。
　　想不通。
　　“谢谢。这个见面礼我特别喜欢。你家里有地，这么好啊，你种过地吗？”当事人霍锦棉笑眯眯的问叶知荨，声音绵软，语调真诚，看起来真的很喜欢塑料袋里的礼物，对叶知荨很感兴趣。
　　“嗯，种过，寒假暑假回家都会帮忙的。”叶知荨说。
　　对此叶知荨回答的很坦然。
　　“有一片自己的地方，想吃什么种什么，真好。寒假会有什么忙的呢？”霍锦棉饶有兴致的问叶知荨。
　　叶知荨礼貌的回了几句。
　　顾洽洽在一旁跟了几句，瞧着霍锦棉和叶知荨能聊，松了口气。
　　omega主动追求alpha，本就相对容易追到，更何况是霍锦棉这样优秀的omega。
　　长的好就是有优势，omega都会主动追求啊。
　　顾洽洽在心里感叹着，看她们聊着，也试着找话题和她身边的omega成雅芙聊。
　　这里的菜是提前点好的，因为一些菜耗时比较长，有的一两天才能做好。
　　她们等了一会儿菜便上来了，边吃边继续聊。
　　“虞琋生日宴上那条裙子真漂亮，听说那裙子是宋绯玉帮她借的。”
　　“我听说宋绯玉预订的维多利亚号，提前了十来天预订的。维多利亚号要预约的，不可能当天订当天就能去的。”
　　聊着聊着，霍锦棉身边的两个女生提到了虞琋。
　　霍锦棉悄悄看叶知荨的反应。
　　听说叶知荨失恋后失魂落魄，情绪不好，跑马拉松发泄，在校园网上持续热搜。
　　霍锦棉是想借这两个女生的话，提醒叶知荨。
　　让她放下虞琋。
　　“叶知荨，我们没别的意思，你的事，我们听说了，只是想让你看清楚事实。我不信虞琋不知道宋绯玉的心思，她怕是早就移情别恋了，你应该能感觉到吧？”一个女生跟叶知荨说。
　　“多谢关心。用猜测下定论有些不太好，很多谣言就是这样来的。”叶知荨说。
　　刚才说话的女生面色尴尬。
　　倒是霍锦棉看向叶知荨的眼神多了几分兴味。
　　都说分手见人品，叶知荨在分手后没说虞琋丝毫的不好，还会维护虞琋，这一点倒是不错。
　　只是，可能对虞琋感情太深，有些麻烦。
　　“别说这些了。吃完饭，我们去打保龄球，已经订好了。雅芙早就想玩儿了。”霍锦棉笑着说，转了话题。
　　叶知荨对于玩儿没什么意愿，不过顾洽洽拉着叶知荨求助的看她，叶知荨便继续跟着她们了。
　　另一边虞黎下班时收到叶知荨的信息，饭已做好，回去就能吃到。
　　虞黎坐车回维港苑的途中打电话叫来了秦霜雪。
　　工作了一天，腺体的不舒服积压到了一个阈值，在呼叫叶知荨和打抑制剂之间，虞黎选了打抑制剂。
　　“腺体激素又上升，上次测试的已经在恢复正常了。哎，你这信息素紊乱的症状，越来越没规律了。”秦霜雪给虞黎检查了下说着，给虞黎扎针输抑制剂。
　　针刺破皮肤时的痛感，让虞黎蹙眉。
　　冰冷的液体一点点的到血液里，体温似乎都在下降，身体感觉到冷，神经紧绷，头有些眩晕，身体四处都在隐隐作痛，腺体的部位在抗拒，附近的神经一跳一跳的。
　　这是高浓度抑制剂的副作用。
　　虞黎觉得自己早就习惯了。
　　此时却像是坠入了深渊。
　　和闻到叶知荨信息素时，完全不一样的感知。
　　虞黎闭眼试着让自己再次适应，没一会儿手机讯息来的声音响起。
　　【阿黎，这个小alpha，我打她，你没意见吧？】
　　秦南臻的信息，附带了一张照片。
　　叶知荨和几个女生站在一起，在里面个头最高挑，皮肤白眼睛亮，好看的突出。
　　她手里提着不少东西，有漂亮的omega弯着眼睛仰头在和她说话。
　　虞黎原本因为不舒服就不太好的脸色一点点的沉了下去。


第19章 
　　鸿府家宴背后有一个会所，各种玩儿的都有。
　　去的人都是圈子里的有钱人，毕竟一年的会费上百万，普通人消费不起。
　　秦南臻给虞黎发了一组照片。
　　【阿黎，不是我找事，她现在周围的人，可不是普通的大学生。万一乱说一个字，把和你的事当做炫耀的资本，后果可就严重了。】
　　秦南臻又发了条信息给虞黎。
　　【嗯，你不用管。】
　　虞黎回复了秦南臻。
　　在卡座将拳头捏的嘎吱响的秦南臻看到虞黎的信息皱眉。
　　虞黎对这个小alpha也太宽容了吧？！
　　叶知荨此时正在和霍锦棉说话。
　　叶知荨没有玩儿的兴致，便给众人看东西拎包。
　　霍锦棉对叶知荨有好感，所以会找机会和叶知荨说话。
　　顾洽洽让叶知荨帮忙制造机会，霍锦棉和叶知荨说话时，叶知荨只能应付着。
　　霍锦棉很会找叶知荨也感兴趣的话题，两人说着话也不无聊。
　　没一会儿她们在的地方，来了几个人，和霍锦棉认识，打了个招呼。
　　其中一个人的手臂被吊着，看起来是受伤了。
　　那群人在一旁说话，刚开始叶知荨没在意的，突然听到了虞黎的名字。
　　“李嘉荣，老实说，你的胳膊是不是虞黎让人开车撞的？你昨天刚抓了人家手腕，今天就遭报应了，啧啧”
　　“虞黎哪里像omega，凶的很呢，偏偏你小子要往跟前凑，这回还敢凑吗？”
　　“我怀疑虞黎有厌alpha症，她看alpha的眼神总像是在看什么恶心的垃圾”
　　那几人的话，让叶知荨想起来了，虞黎的手腕上的确有手指印。
　　因为皮肤太白，那手指印挺清晰的，是新的。
　　原来是这个男人抓的。
　　叶知荨不禁抖了下。
　　活生生的例子就在眼前。
　　抓一下，弄骨折。
　　不敢想象自己的下场。
　　“叶知荨，你怎么了，听到我说的话了吗？”霍锦棉问了句叶知荨将叶知荨拉回神。
　　“抱歉，你刚才说什么？”叶知荨有些尴尬的问。
　　“……我说，要不要和我打一局，听说你在学校羽毛球赛上拿过冠军。”霍锦棉说，瞧着刚才叶知荨走神时的神色，霍锦棉猜测，叶知荨大概有在想虞琋了。
　　深情挺好的，但是不要将深情放在不对的人身上啊。
　　叶知荨还没有回复霍锦棉，她兜里的手机响了，是虞黎给她的手机响的。
　　叶知荨被空气呛了下，有些手忙脚乱的拿出手机看了眼。
　　【三十分钟之内到维港苑】
　　叶知荨瞬间感觉脑袋大了。
　　这一天都很顺利的幽灵式助理恐怕到头了。
　　虞黎呼叫，使命必达。
　　必须马上立刻出发。
　　“抱歉，我有事，今天要先离开了。实在抱歉。”叶知荨跟霍锦棉说。
　　“这么晚了，什么事这么重要？我开车送你去。”霍锦棉说。
　　“多谢，不用了。”叶知荨说着，往前快走到了顾洽洽跟前，跟顾洽洽也说了声。
　　顾洽洽想问问叶知荨什么事的，叶知荨匆匆忙忙离开了。
　　几个人都没叶知荨腿长，人根本追不上。
　　霍锦棉皱眉，刚才叶知荨看信息时，霍锦棉看到了几个字，维港苑。
　　除了虞琋谁还住在维港苑啊。
　　总不可能是虞黎。
　　会所里不少圈子里的人，恐怕有虞琋的狗腿子，已经告诉虞琋了。
　　霍锦棉拿出手机给虞琋打电话。
　　“虞琋，你不要太过分了，你做了什么，都分手了，你还要管别人！”
　　接通后霍锦棉压着怒气道。
　　“我只是发信息让她去维港苑拿东西。你别白费劲了，见识过珍宝，怎么会看上一块破石头？”
　　虞琋在电话那头说了句。
　　虞琋的确知道了，也刚好发了信息过去。
　　霍家和虞家在商业上是对头，虞琋和霍锦棉的关系也不怎么好。
　　虞琋知道霍锦棉清高，轻易不会见alpha的，竟然拐着玩儿约叶知荨，肯定是对叶知荨有意思。
　　虽说和叶知荨分手了，但是虞琋心里对于霍锦棉要将叶知荨“抢走”还是不太舒服，想了想，就给叶知荨发了条信息。
　　没想到叶知荨反应的这么迅速，已经离开了。
　　虞琋莫名的虚荣心又上来了。
　　心里又有些可怜叶知荨。
　　傻傻的，又单纯，又痴情。
　　哎，实在是可惜。
　　霍锦棉生气的很，还要说什么，虞琋挂断了电话。
　　听到嘟嘟的忙音，霍锦棉气笑了。
　　虞琋自己攀高枝去了，还不想放弃前任，明显是对前任还有留恋。
　　虞琋越是这样，她越是要追到叶知荨。
　　到时候虞琋肯定心在滴血。
　　“麻烦下次再帮忙约下叶知荨。拜托了。”霍锦棉看到顾洽洽过来说道。
　　“行，这次抱歉了。阿荨应该是有急事的。”顾洽洽说。
　　“没关系的。”霍锦棉笑了笑说。
　　另一边叶知荨用手机叫了辆车往维港苑赶去。
　　路上时，叶知荨才在自己的手机上看到了其他信息。
　　虞琋也让自己去维港苑，说有东西漏寄了，让她去拿东西。
　　不知道要拿什么东西，什么东西也不重要了，先去见虞黎再说。
　　叶知荨到维港苑虞黎住处时，客厅四处都没有人，空气里没有虞黎的信息素味道，让叶知荨稍微松了口气。
　　“姐姐，您叫我有什么事？”叶知荨在虞黎卧室门口出声问，声音还带一点喘，下了出租车跑上来的。
　　虞黎在卧室里，
　　手腕的输液针已经被拔了。
　　如同钝刀一点点切割身体的感觉，虞黎本可以承受，以往都是这样。
　　只是看到躲了自己一天的叶知荨在这种时候竟然在高级会所约会omega。
　　心底莫名升起怒气，压下的恶劣上升。
　　此时虞黎眸色暗沉，眼底到苹果肌附近的皮肤一片不健康的潮红。
　　虞黎让秦霜雪回去了，叫来了在“约会”omega的叶知荨。
　　一些想法被身体的不适一层层递进往上推了出去。
　　现在的虞黎，是要欺负小alpha的恶劣omega。
　　“进来。”
　　虞黎低声说。
　　叶知荨犹豫了下打开门。
　　昨天虞黎是醉了影响才控制不住信息素的，今天客厅都没有信息素，应该是好了吧？
　　叶知荨这想法刚升起，随着她打开门，醇香浓郁的花果香味道便扑面而来，将叶知荨整个包围。
　　叶知荨再次掉入秋日撒满玫瑰花瓣的柑橘堆里。
　　omega醇香浓郁又让人舌底生津的信息素味道让叶知荨迷醉，愣神了瞬间，叶知荨暗道糟糕。
　　这味道比昨天还要浓郁。
　　“站住，去哪里？”叶知荨迅速后退想要远离房间时，一个凉凉的声音响起。
　　这声音就像是对机械的遥控器，让叶知荨无法动弹了。
　　叶知荨抬眼看去，虞黎坐在房间里的单人沙发上，穿着两件套的银灰色丝质睡衣，长发披散，单手支着头，正看向叶知荨的方向。
　　明明坐在那里身形纤瘦娇小，却很有压迫感。
　　几个呼吸间，叶知荨又吸入了不少虞黎的omega信息素，标记牙分泌出信息素，在口腔里打颤。
　　眼前“可怕”的omega，在叶知荨眼里渐渐变得诱人。


第20章 
　　虞黎看向如同被定格的叶知荨,年轻的alpha眼里露出惊慌无措。
　　虞黎慢慢起身走向叶知荨。
　　轻软的睡衣随着走动显出极好的身形曲线。
　　叶知荨喉头滚动，吞咽了一口口水。
　　【冷静冷静冷静】
　　叶知荨在心里不断的跟自己说。
　　然而随着虞黎靠近，根本冷静不了一点,只能勉强将头侧开，不看虞黎。
　　虞黎绕着叶知荨看了一圈儿。
　　“今天躲一天了,你就是这么做生活助理的？”虞黎站定幽幽问道，食指放在叶知荨的下巴，将叶知荨侧过去的脑袋掰了过来。
　　虞黎看向叶知荨,心里微微一跳。
　　叶知荨的眼神有些变化，像是乖顺的小兽在露出犬齿龇牙。
　　“扶我一下，去餐厅，我还没吃饭。”虞黎看向叶知荨伸出手。
　　叶知荨呼吸全乱了,虞黎靠近信息素的味道更加浓郁。
　　随着虞黎伸手发出指令,叶知荨抓住了虞黎的手臂，只是这股力道没有控制好，将虞黎带着歪倒在了叶知荨身上。
　　叶知荨的另外一只手本能的伸出接住，扣在了虞黎腰上,触手是软滑的丝绸质感的睡衣，以及隔着一层的柔软腰肢。
　　浑身绵软的omega,散发着“可怕”的信息素味道。
　　只是短暂的接触,叶知荨便感觉整个人不好了。
　　失控了。
　　抱住虞黎的手不自觉的收紧,眸子微微发红,已经自动自觉的盯到了虞黎脖颈的腺体部位，标记牙跃跃欲试。
　　虞黎穿的两件套的睡衣，里面是v领的细带睡裙，脖颈露出大片皮肤。
　　腺体没有遮掩。
　　薄到透明的一小块皮肤随着呼吸微微动着。
　　对于叶知荨来说，这就是最美味的食物。
　　刻意释放信息素,走向叶知荨时，虞黎或许还有几分恶劣的算计，此时虞黎是真的身体发软了。
　　她没想到，小alpha这么一拉，会这样强势。
　　叶知荨的信息素释放出来了，越是凑近越是清晰。
　　依旧是淡淡的花香味儿，按摩的力道高出一个档位。
　　虞黎的脑袋靠在叶知荨肩膀，抬眼看叶知荨。
　　叶知荨感觉到细细密密的吐气，面上热烫，要融化了。
　　【救命救命救命】
　　【谁来救救我啊】
　　叶知荨的脑子里已经转动不了了，虞黎的信息素拉扯的丝线越来越粗，就像是有人强行按头一样，使劲儿将她的脑袋往虞黎的腺体处按了下去。
　　唇碰到细嫩的肌肤时，叶知荨的牙齿在打颤。
　　恨不得立刻用标记牙刺破这一小片皮肤。
　　“呜……”叶知荨脑袋在虞黎的颈窝呼吸了几口。
　　虞黎感觉到了柔软的唇在张阖。
　　唇碰到腺体部位的皮肤，烫的虞黎颤了下。
　　在虞黎以为叶知荨要张口咬下去时，叶知荨的头抬了起来，然后虞黎感觉自己被抱起来，速度非常快的放到了床上，用被子裹紧了。
　　叶知荨起身很慢，像是背负着很重的东西。
　　如拉风箱一般的呼吸声吵到了虞黎的耳膜。
　　“姐姐，抱歉，我不是有意的，你，你可能是情热期了。你需要医生。我去叫救护车来！”
　　虞黎听到叶知荨带着颤音说话，看向叶知荨，她的嘴角有一丝血迹，很快被她擦掉。
　　叶知荨说完踉跄着出了卧室。
　　叶知荨没咬虞黎的腺体，咬了自己的舌头。
　　本能和理智拉扯中，理智战胜了本能。
　　即使虞黎不是传闻中那么凶的omega，以叶知荨的原则，也不会允许自己对虞黎再做什么。
　　第一次隔离室是个意外，她不希望再有这样的意外了。
　　虞黎躺在床上，没有达到预期目的，心情却没有因此落下去。
　　房间里的信息素是虞黎没控制，也可以说刻意释放的。
　　比昨日浓郁的多。
　　叶知荨倒是一点不怀疑是自己故意的吗？
　　反倒是很自责，主动担全责了。
　　叶知荨明显是想要咬下去的，但是克制住了。
　　虞黎自认忍耐力是很强的，不得不承认，叶知荨并不差。
　　虞黎又想起虞琋说的话。
　　她们在一起三年，叶知荨都没有故意释放信息素，标记过虞琋。
　　说要结婚才可以标记。
　　当时虞琋说的话真真假假，虞黎并没有信。
　　叶知荨隔离室的表现并不是虞琋说的那样。
　　此时，却是信了。
　　叶知荨在客厅外的阳台上打开了窗户吹冷风，呼吸了几口新鲜空气，才稍微清醒了点。
　　刚才差点又犯错了。
　　不是，是已经犯了。
　　抓住虞黎的手臂，将人带到自己的怀里！
　　差点将人标记了。
　　胆子怎么那么大！
　　隔离室时不知道那是虞黎，现在知道了，竟然也敢！
　　罪上加罪，虞黎要怎么惩罚她啊！
　　叶知荨不敢想了，拍了拍自己的脑袋。
　　Omega情热期要怎么样，叶知荨也不知道，只能想到叫救护车，送医院了。
　　叶知荨掏出手机，想打电话时，手机先响了。
　　“不用叫救护车，我有抑制剂。你帮我将书房的笔记本电脑送进来，另外今天的饭菜我不喜欢吃，你吃了，重新做一份。”虞黎的声音从电话那头传来。
　　“……好。”叶知荨回了一个字，虞黎那边便挂断了电话。
　　叶知荨感觉虞黎的声音冷了几分。
　　不会已经在想怎么“处置”她了吧？！
　　叶知荨很懊恼。
　　想到虞黎还在等她，只能先去完成虞黎说的事。
　　找到了
　　虞黎的笔记本电脑送进了卧室。
　　卧室里开了空气置换，稍微好了点。
　　虞黎坐在床上，身体靠在床靠背上，手指上夹着一根细长的女士香烟，是虞黎这边备着的omega安抚剂。
　　秦霜雪被虞黎劝回了家，现在打不了抑制剂，虞黎只能用这种方式了。
　　安抚剂的味道不怎么好，每吸一口，喉咙就有些干涩。
　　不过现在虞黎需要清醒一会儿，便忍下了。
　　叶知荨乖乖将笔记本电脑递给了虞黎，然后赶紧出去带上了门。
　　叶知荨没胃口吃饭，把之前给虞黎做的饭打包，给虞黎重新做饭。
　　另一边，距离维港苑不远的霍家老宅，霍锦棉回到家时看到了姐姐霍锦乐。
　　“不是出去聚会吗？怎么还买了东西，什么东西塑料袋装着。”霍锦乐看到霍锦棉随口问了句。
　　“朋友送的，说是自己家里种的。”霍锦棉说，将东西放在了放桌子上。
　　是叶知荨送的。
　　霍锦乐嫌弃的看了眼塑料袋装的东西，没在意了。
　　“怎么看着不高兴？你之前说你喜欢上一个alpha，追上了吗？”霍锦乐又问。
　　“没有。”霍锦棉摇摇头，有些闷闷不乐。
　　叶知荨对虞琋余情未了，想追上得花点功夫。
　　“不是，哪家的alpha，这么难追？难不成是……”霍锦乐吃了一惊。
　　“不是哪家的，就是一个普通的alpha。”霍锦棉说。
　　“普通alpha，没点家世背景，你看上她什么了？你别恋爱脑啊。”霍锦乐摇摇头。
　　“她长的好看，个高大长腿，而且运动天赋很强，在学校运动会上凡是参加的项目都是第一，耐力特别持久，前不久，在操场跑了二十来公里，被学校老师看中，要推去参加大学生马拉松联赛。还有，她应该很聪明，考入我们学校时，进的是学校最难考的材料物理学专业，理科状元，后来不知道为什么转到了摄影专业。在摄影专业里，参加的几次大学生摄影联赛都是第一，另外……”
　　霍锦棉对于叶知荨的事如数家珍。
　　除了气虞琋，霍锦棉也的确对叶知荨是有好感的。
　　霍锦乐听了几条，立场立刻变了。
　　“追，继续追。咱家也不用你去联姻，也不缺你钱用，大胆的去追。体力好耐力又好，这优点家世都换不来的。”霍锦乐说。
　　“……”霍锦棉没想到霍锦乐变的这么快，而且关注点有些偏。
　　不管怎么说，姐姐支持自己，是件好事。
　　慢慢来，她就不信追不到人。
　　霍锦棉正想着下次约叶知荨出来怎么拉近关系时，叶知荨在虞黎的住处已经做好了饭。
　　虞黎出来吃饭时，身上还穿着之前的睡衣，不过神色严肃，眸光清冷，面色恢复到她平日的颜色，冷白，无血色。
　　被虞黎看了眼，叶知荨不禁抖了下。
　　虞
　　黎的眼神好像要刀了她似的。
　　叶知荨做饭时已经自动脑补过了，虞黎刚才不舒服，应该是情热期没过，她这个生活助理没有照顾好她，反而大胆妄为，虞黎这会儿用了抑制剂，人恢复正常，想到刚才的事，恐怕要……
　　叶知荨只能自求多福了。
　　虞黎坐在座位上，慢慢吃了点东西。
　　人形抑制剂，不能用，只能用omega安抚剂，那味道实在不太好，让虞黎的心情也不太好。
　　“跟我来。”虞黎吃好后，起身对叶知荨说了句，声音冷沉。
　　叶知荨硬着头皮跟着虞黎。
　　感觉自己的审判时间到了。
　　叶知荨跟着虞黎进了书房，看到虞黎从打印机里拿出了一摞打印好的纸张，用订书机订成两份。
　　“我想好了。你签了这个，协议结束，我们就两清了。名字签在最后一页，乙方是你，证件号写上，你看看，没意见就签了吧。”虞黎将那一摞纸翻开签名的地方给叶知荨。
　　叶知荨的手有些抖。
　　终于拿到了“判决书”。
　　也没什么好看的，虞黎想要怎么惩罚自己，都是应该的。
　　她自己又不能改“判决书”。
　　叶知荨拿了笔便闷头在虞黎指的纸上乙方的位置签上了大名，签了两份。
　　服从判决。
　　乖乖服刑，早日刑满释放。
　　虞黎看叶知荨果断的签了，准备的说辞看上去没用了。
　　只是，别的alpha求都求不来的事，怎么到她这里看上去像是签了卖身契，一副大难临头，以身赴死的决绝。
　　所以说，生理上是喜欢自己的信息素，但是心理上又排斥自己吗？
　　因为害怕，所以不得不签吗？
　　“协议一式两份，给你一份。”虞黎拿过叶知荨面前的协议，也签了名字，将其中一份给了叶知荨。
　　虞黎的样子像是签了一单生意。
　　“协议为期一年，不能主动向任何人透露协议内容。从现在起，这份协议上的规定，会约束你我的行为。你再仔细看下，务必都记住了。2.2提到的，在协议存续期间，乙方不能和别的omega有任何暧昧关系，身上也不能有其他omega的信息素味道。2.3乙方有责任和义务，在甲方情热期临时标记……”
　　虞黎的声音传来，语气显得公事公办。
　　叶知荨越听越不对劲儿。
　　哪家的判决书，会这样写？！
　　叶知荨心里一跳，忙将协议拿到自己跟前，翻到第一页，看上面的大标题。
　　封面赫然印着四个大字：结婚协议。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第21章 
　　“结,结，结婚协议！！”叶知荨张口结舌，不敢置信的看向虞黎。
　　虞黎看着叶知荨的反应,原来刚才根本就不知道自己签了什么，就那么签了。
　　呆呆的。
　　“要反悔吗？晚了。希望你有合约精神,仔细看看，最好都记住了，否则后果自负。”虞黎淡淡的说,语带威胁。
　　害怕，是服从的开始。
　　这是虞黎的工作经验。
　　在叶知荨这里，她从最开始也不是什么好人。
　　结婚协议，是虞黎当下的决定,她不知道是不是冲动。
　　从目前来看,叶知荨要结婚才可以标记。
　　而虞黎自己不但需要标记，也需要一个伴侣，方便一些事。
　　原本叶知荨躲避虞黎，虞黎也不想做强迫的事,但是高浓度抑制剂用起来实在难受，又恰好看到叶知荨跟别的omega“约会”,虞黎意识到,叶知荨像是一个极好的商机,稍纵即逝,自己不抓住，很快会被别人抓住。
　　所以，为什么不抓住？
　　即使叶知荨不愿意，她也要“强娶豪夺”。
　　之所以设了一年期限，其中一个原因秦霜雪说医院那边的研究所,适合虞黎的新型抑制剂，还要一年左右的时间才能投入使用。
　　一年差不多够了。
　　毕竟强扭的瓜不甜，现在叶知荨怕她，以后说不定感觉屈辱又生恨，在身边也是危险。
　　给彼此一个期限。
　　到时候有变数再说。
　　“临时标记，现在会吗？”叶知荨人还懵着，虞黎看着叶知荨问了句。
　　“我……我……”叶知荨张口结舌。
　　“去找资料学习下。协议你先看，从明天正式开始。我去休息了。”
　　虞黎想说，现在就试试的，看着叶知荨的神色，想想被临时标记的疼，决定给叶知荨一点时间学习，也消化下协议内容。
　　虞黎扔下一句话，起身走了。
　　房间里空了下来。
　　叶知荨空蒙的脑袋渐渐落到现实。
　　虞黎要和自己协议结婚？！
　　这是叶知荨无论如何也没有想到过的“判决”。
　　叶知荨再仔细看手里的协议。
　　排版到内容都像是从某份工作合同上复制下来修改的。
　　叶知荨感觉自己看的不是结婚协议，而是一份入职劳动合同。
　　有开始日期，截止日期。
　　责任和义务，保密条款，违背条款的惩罚等等。
　　甚至，叶知荨每个月还有“工资”拿，每月二十万入账，做的好奖励，做不好从二十万里面扣钱。
　　这协议对叶知荨来说，比叶知荨以往想象的虞黎对自己的惩罚对比，简直是一个天上一个地下。
　　虞黎说，协议为期一年，结束后两清。
　　叶知荨将协议看了一遍，再次到封面看了眼，四个字，小学就学过的，结婚协议，
　　不可能错认。
　　虞黎的“可怕”，让叶知荨一直等待的是被惩罚。
　　从未想过结婚的事。
　　倘若是普通omega，以叶知荨的原则，肯定要对人家负责的。
　　可是对虞黎，从一开始，叶知荨都没敢想负责的事，念头都没敢起，只求对方留自己一命。
　　现在叶知荨突然意识到，虞黎除了是大魔王，还是一个omega，一个被自己标记过的omega。
　　空气中虞黎的信息素味道在空气净化器的作用下，越来越淡。
　　到最后，叶知荨闻不到了。
　　仿佛刚才是一场梦。
　　然而手里的结婚协议却是白纸黑字，实打实的。
　　叶知荨起身收拾餐厅和厨房。
　　收拾好后，叶知荨准备问问虞黎还有什么要做的时，虞黎给叶知荨发了一条信息。
　　【今天到此结束，你可以下班了。回去找书或者教学视频看看，明早做好临时标记的准备。】
　　书面化的文字，叶知荨仿佛能感觉到虞黎冷淡着说话的语气。
　　叶知荨的脸还是有些热。
　　谁能想到她这么一进一出维港苑，就有婚约在身了。
　　大魔王的心思难猜，叶知荨想不通，只能听命行事了。
　　“姐姐，没有什么事的话，我回去了。”叶知荨到虞黎门口说了句。
　　“嗯。”从房间里传来虞黎低嗯声。
　　叶知荨吐了口气，再次看了看周围，的确没什么要她做的了，便悄然离开了虞黎住处。
　　约莫快九点的时间，外面没有下雨，不过几日的雨让空气有些潮湿冰凉。
　　叶知荨从小门出去回自己的住处。
　　叶知荨自己的手机里有未接电话和信息。
　　【东西不要的话，我扔了。】
　　有一条是虞琋的。
　　叶知荨才想起之前虞琋要自己来维港苑取东西。
　　叶知荨想了下，虞琋将她送的礼物都寄给了她，也没什么重要东西留在虞琋那边了。
　　【扔了吧。】
　　叶知荨回了句。
　　看到顾洽洽也发了信息，就给顾洽洽也回复了。
　　未接电话是家里打的，叶知荨没敢耽误，边走边拨打了回去。
　　是奶奶打来的。
　　奶奶并没有什么事，就是随便说几句家常。
　　“那两盆兰花怎么样了？没有水土不服吧？我在兰花盆上附了便利贴写了养护方法，仔细看着，给小琋说好了。那兰花还是你分化那年我特意买的，伺候好几年，才长出了花苞。”
　　奶奶在电话那头提到了兰花。
　　叶知荨一顿。
　　兰花是奶奶要送给虞琋的，没想到阴差阳错到了虞黎这里。
　　这几天倒是没注意。
　　只等明日再去看看了。
　　“上次说好的，放假要带小琋来家里的，别忘记了。我和你大伯母在准备着呢，
　　来的时候天冷，被子都用新棉花缝好了，还要买厚睡衣，毛绒拖鞋，你问问小琋喜欢什么颜色花样的。小琋喜欢什么，吃的玩儿的，能提前准备都备上……”
　　奶奶絮叨着说着。
　　叶知荨唇边泛起苦笑。
　　刚分手那天或许还有复合的可能，现在是绝对不可能了。
　　只是可惜，奶奶和大伯母她们那么殷切的期盼着虞琋的到来。
　　要让她们失望了。
　　叶知荨庆幸没有视频，没让奶奶看到自己的脸色。
　　顺着奶奶说了一会儿话，叶知荨挂断了电话，也同时到了住处。
　　“阿荨，是虞琋让你去维港苑的？”顾洽洽听到叶知荨回来小心的问了句。
　　“……”叶知荨不知道怎么说。
　　和虞黎的关系，结婚协议的事，虞黎不让她说出去的，即使是顾洽洽，也不方便说。
　　“哎，你……你别陷的太深了。既然分手了就分的干净一些。其实，今天那两个女生的话，我觉得有点道理。没什么一见钟情，都是蓄谋已久。”顾洽洽看叶知荨犹豫跟着说道。
　　“那些只从传闻猜测的人又怎么知道？还是谢谢你的关心。我知道，我和她不可能了。”叶知荨说。
　　三年的感情，叶知荨对虞琋不可能因为别人的话，对虞琋的印象变化。
　　分手的事，虞琋有自己的考量，叶知荨都尊重。
　　如果没有虞黎的事，可能叶知荨还会努力挽回，现在都晚了。
　　“好了，不提她了。后天远足社那边有活动，一起去？当散散心吧。成雅芙也去，嘻嘻。”顾洽洽跟叶知荨说。
　　“嗯。”叶知荨知道顾洽洽的意思点了点头。
　　叶知荨洗漱后回到自己的房间，暂时睡不着，脑子里有了今天新的画面。
　　当时忍着没标记。
　　但是被激发的躁动还在。
　　今天的协议上白纸黑字写着，甲方需要乙方临时标记时，甲方不得推诿拒绝。
　　明早，虞黎就需要临时标记。
　　虞黎让自己看书或者视频学习。
　　是觉得自己需要学习吧。
　　叶知荨抓了抓头发，拿自己的手机输入了一些词条搜索。
　　#临时标记omega最全步骤#
　　#如何有效的提高omega临时标记的体验感#
　　叶知荨搜索了下，点开几个链接看了看，脸渐渐热起来。
　　一方面是难为情的，一方面也是内疚的。
　　上次的标记果然太粗暴了。
　　Alpha的信息素对于omega来说是外来物，需要一个适应的过程。
　　而且标记时，也讲究方法。
　　标记完需要一个安抚过程。
　　总之，单单一个临时标记，便有不少讲究。
　　步骤有不对的，omega都会不舒服的。
　　叶知荨看着摘抄背诵了要点。
　　看到了十二
　　点多时，叶知荨已经从一个小白进化成了理论大师。
　　就等实践了。
　　前几晚叶知荨都没睡好，这一晚又发生了重大事件，叶知荨把能查到的资料看的差不多时，又开始运动消耗体力，到了半夜两点多才睡下。
　　另一边虞黎晚上并没有睡，拿着笔记本电脑在工作。
　　Omega安抚剂吸入后，人清醒是清醒了，但是有副作用，耳鸣眩晕，肠胃不适等。
　　这些副作用，虞黎都有。
　　不舒服的睡不着。
　　便继续工作了，到了后半夜昏昏沉沉躺下才睡了。
　　第二日降温，虞黎早上醒来时，头还有些昏沉，感觉身上的薄被冰凉凉的，皮肤沁凉。
　　也不知道是生病了，还是副作用没有消退。
　　虞黎起床时，收到了秘书的提醒，早上要开的会，要见的人，要去的地方等等。
　　早上的会参加的人比较多，多数是alpha。
　　所以虞黎昨天才叫了叶知荨早上临时标记下，看看开会时会不会好一点。
　　虞黎慢吞吞的起来，洗漱好听到声音，出去看了眼，叶知荨已经在做早餐了。
　　年轻的alpha做饭时，看起来很认真专注，看起来岁月静好，不过以看见自己，就像是兔子看到了大灰狼，受到惊吓了，整个人从情绪稳定到拘谨不自在了。
　　“姐姐，稍等下，早餐马上做好了。”叶知荨看到虞黎说。
　　虞黎点点头，在一旁看叶知荨做早餐。
　　很快叶知荨就将早餐都摆在了桌子上。
　　虞黎坐下吃了几口，抬眼看叶知荨，人不知道在忙什么，左擦擦右擦擦的。
　　“你也坐下来吃。”虞黎说了句。
　　叶知荨得到指令一般，坐到了虞黎对面。
　　虞黎吃的少，感觉饱了后就没吃了，起身看在扫尾的叶知荨。
　　“我去换衣服，八点半前要出门，你准备下。”虞黎对叶知荨说了句。
　　叶知荨嘴巴里还塞了东西，忙乱的嗯了声。
　　要要准备什么，叶知荨自然知道。
　　叶知荨迅速将剩下的早餐吃干净了，然后拿了自己带的洗漱用品去了洗手间，漱口刷牙。
　　这是临时标记要做的第一件事，保持干净卫生。
　　叶知荨刷了几遍牙，听到虞黎出来的动静，赶紧收尾结束。
　　叶知荨从卫生间出去看到换了一身衣服的虞黎。
　　米色的高领羊绒衫配咖色的包臀裙，风衣拿在手里，显得知性优雅。
　　虞黎抬手看了眼腕表。
　　“还有二十分钟，够吗？”虞黎问。
　　“……应，应该够吧。”叶知荨看了不少资料，临时标记，极速版的话，十多分钟就可以了。
　　“开始吧。”虞黎将手里的风衣暂时挂起来，坐在了沙发上。


第22章 
　　叶知荨手心里沁出汗,虞黎的压迫感让她很紧张。
　　虞黎就那么坐着，她怎么敢上前？
　　而且，偏偏在虞黎要她临时标记时,她的标记牙没反应了。
　　想释放出信息素，又像上次那样,释放不出来了。
　　虞黎看向叶知荨蹙眉，很好，小alpha说二十分钟够,不过她要走到自己跟前恐怕都要十分钟吧。
　　昨天不还挺勇的吗，今天又怕的不敢挪步了。
　　虞黎不准备等了，起身走到了叶知荨跟前。
　　虞黎晚上不舒服，早上就想闻闻叶知荨的信息素的,这会儿到叶知荨跟前也发现了,叶知荨身上的味道干净清爽，就是没有她的信息素味道。
　　珍珠蚌又闭紧了她的蚌壳。
　　要她撬才肯开吗？
　　“你准备好了吗？还是想消极怠工？”虞黎低声问。
　　“不，不是……”被虞黎靠近，叶知荨窘迫又紧张。
　　越是紧张,信息素越是没半点反应。
　　虞黎看着耳根泛红的alpha，试着先释放了点自己的信息素。
　　玫瑰花和柑橘香释放出来,像是两只手,慢慢的打开了珍珠蚌的壳子。
　　叶知荨闻到了虞黎的信息素味道,标记牙这才有了反应,开始分泌信息素。
　　倘若标记牙没反应，没有信息素分泌，那即使咬了omega的腺体，也没有临时标记的作用。
　　虞黎感觉到了叶知荨的信息素释放出来了，明白了,撬开珍珠蚌的方法，她应该没用错。
　　虞黎伸手拉开羊绒衫的领口，露出后颈的腺体。
　　“现在准备好了吗？”虞黎低声问了句。
　　叶知荨的牙齿在打颤，回答不了虞黎。
　　她自己无法主动释放的信息素，被虞黎的信息素一撩，便控制不住了。
　　眼前是虞黎的腺体，虞黎撩着头发在等待她。
　　叶知荨喉头滚动，将唇凑了过去。
　　理论知识在脑子里打转，在行动时丝毫没派上用场，叶知荨脑袋一懵直接就那样咬了上去。
　　标记牙刺破腺体，alpha的信息素从咬出的口进入omega腺体。
　　明明是淡的分辨不出什么花香的信息素味道，到了腺体里，却是霸道的很。
　　虞黎身体发软，站不住了，身体微微歪了下，后腰便被一只手撑住了。
　　叶知荨咬的太深，脖颈的腺体部位疼的很，虞黎仰头想要避开，叶知荨另外一只手按在了虞黎的脑袋上，将虞黎固定。
　　虞黎感觉自己像是被捕食者叼住了要害，连呼救都困难，只能大口呼吸，缓解窒息感。
　　明明是对方注入信息素给她，她却像是要被对方吸走血液一般。
　　隔离室时糊里糊涂的，记忆不太清楚，清醒状态下的标记，竟然是这样的。
　　乖乖的alpha这会儿露出獠牙，带着属于alpha的强势。
　　信息素是闻到了，临时标记也在做。
　　但是，这和预想的不太一样。
　　直到电话铃声响起，虞黎从窒息感中被拉出，感觉腺体刺的疼，腰也被叶知荨的手箍着难受，对方看起来还没完没了的样子。
　　“叶知荨，好了！”虞黎用命令的口吻说道，发出的声音让虞黎自己都吃了一惊，有些软，带着发颤的尾音。
　　叶知荨像是没听到，或者说听到了，但是无法从虞黎的腺体离开。
　　虞黎感觉到腺体部位叶知荨的呼吸变的急促，呼出的气如密密的小刺在虞黎的那片皮肤上，让那片皮肤很痒。
　　“叶知荨，你再不松口，我……”虞黎有些恼的放狠话。
　　叶知荨这才像是挣脱锁链一般，松开了虞黎的腺体。
　　后颈的皮肤染了一片红，腺体部位叶知荨的咬痕明显。
　　叶知荨微微吸了口气。
　　忙后退了几步。
　　“抱歉，我，我不是有意的。”叶知荨说，感觉又要糟糕了。
　　“新入职”第一天，任务就搞砸了。
　　刚才没办法控制。
　　咬到虞黎腺体时，虞黎的信息素也从腺体里到了叶知荨这边。
　　比在空气中闻到的还要香醇浓郁，而且有一股奶甜的味道在里面。
　　之前意识里这里是最美味的食物的判断，完全没错，甚至比预想的还要美味。
　　然后，就这样，一咬上去，整个人就不受控制了。
　　连理论知识都给忘了运用。
　　虞黎身体发软，先坐在了一旁的沙发上喘息，挑眉看着一边如同做错事一样低头无措道歉的叶知荨。
　　“再看看资料。”虞黎到底没说什么责备的话，只是说了句。
　　言外之意，叶知荨这临时标记糟糕的很，还需要学习。
　　“嗯，我会再看的。”叶知荨很惭愧没有发挥好。
　　补习了一晚上，就这表现，验收学习成果的领导很不满意。
　　虞黎调整了呼吸，稍微好点时，电话铃声再次响起。
　　“嗯，马上下去。”虞黎回了电话，起身拿了风衣往门口走。
　　叶知荨这会儿才想起自己学到的理论知识。
　　虞黎就这么走了，是会不舒服的。
　　只是她的话没出口，虞黎人已经出去了。
　　虞黎常年用抑制剂，忍受不舒服的耐力比叶知荨预想的要强的多。
　　所谓临时标记最佳的状态，虞黎也并没有体验过。
　　所以虞黎出门时，感觉还好。
　　除了腺体部位有些痛，腰上还跟有只手在一样，不太舒服，其他都挺好的。
　　开会时，几个alpha身上都释放了信息素。
　　若是以往虞黎都会很不舒服，腺体也会刺痛，强忍着开会。
　　现在，叶知荨短暂的临时标记，留下了她的信息素在虞黎的血液里，让虞黎的身体像是有了一层保护膜。
　　原来的不适感弱化很多，腺体只有叶知荨咬的痛。
　　这让虞黎的心情稍微好了一些。
　　这结婚协议没白签。
　　“你感觉怎么样？”会议结束，秦南臻给虞黎倒了杯热水，关切的询问。
　　“还好。菲利尔的私人宴帮我约下。”虞黎接到水杯问。
　　“你想参加？那必须要带伴侣的。你要临时找一个？”秦南臻问。
　　“嗯。你帮我问下，看看怎么拿到请帖。”虞黎说。
　　“行吧。不过临时找的，若是被看出是假的，也不太好。”秦南臻说。
　　“先拿到请帖吧。”虞黎蹙眉说。
　　以叶知荨害怕自己的程度，不被看出来才怪。
　　到时候再说吧，主要目的是参加那个私人宴会，让菲利尔的夫人对她打消疑虑，也不是去秀恩爱的。
　　“你现在交给他们销售和原石进口这两大块，还有心情找菲利尔讨论年终秀吗？到时候股东大会，若是有意外，找菲利尔就算是谈成了，有什么用？都是为他人做嫁衣。”秦南臻又问。
　　“该做的事还是要做的。”虞黎淡淡的说。
　　秦南臻原本心里没底，看虞黎这样淡定，索性也不多想了。
　　“临近股东大会，我看网上又冒出一些黑你的，找公关团队盯着吧，不信他们二十四小时不休息。”秦南臻又想起一件事。
　　虞黎没时间上网，秦南臻这边一直关注着。
　　“不用了。先让他们折腾吧，到时候他们会澄清的。”虞黎摇摇头。
　　“……那，你别上网，有空多休息。”秦南臻说，虞黎有自己的计划，秦南臻都支持，只是心疼虞黎，又要被网暴几天了。
　　虞黎在上班时，叶知荨将理论反复回忆又查了一些资料，再次成为理论大师。
　　白天还有课，叶知荨在虞黎这边做了下中午饭的准备，先去上课了。
　　叶知荨早到了几分钟，拿出书准备看一会儿。
　　“那个大美人虞黎，又有她的热搜了。上次热搜是她和已婚alpha过夜，这次有些离谱，说是为了和设计师菲利尔合作，主动勾引对方，菲利尔的夫人大怒，开宴会都没有请她……”
　　“真想不到啊，那样清冷的美人，都是人设。虞氏珠宝的花瓶，表面装的再好，背地里……”
　　前面两个人在讨论八卦，提到了虞黎。
　　第二个人的话还没说完，叶知荨蹙眉将书放下，拍了拍前方说话的人。
　　“背地里议论人不太好，尤其是这样恶意揣测别人。”叶知荨严肃道。
　　叶知荨不是爱管闲事的人。
　　但是此时这两人口里说的是，她协议结婚的对象，那也是她的omega。
　　两个说话的人看着严肃的叶知荨，有些哑然。
　　“叶知荨，你对虞琋余情未了，连她姐姐也维护上了啊，有必要这么舔吗！”
　　“这又不是我们说的，网上的热搜。虞黎作为虞氏珠
　　宝的门面，能被曝出这样的热搜，压都压不住，是真是假，谁不会判断？”
　　两人说着。
　　“网上是网上，还请你们不要背地里恶意揣测他人。”叶知荨道。
　　叶知荨正气凛然，眸光清冷，那两人自知理亏，加上上课铃响了，便没再多说什么。
　　下课后，叶知荨打开手机看虞黎相关的热搜。
　　除了新的热搜，叶知荨还看到了有人挖出的旧事。
　　其他的事叶知荨并不清楚，但是虞琋生日那天，虞黎是和自己在一起的。
　　走的时候也是和自己一起离开的。
　　截图上的人只是和虞黎身形相似，衣服头发和虞黎那日都不一样。
　　但是那些发文章的人却是凭一张错误的图说虞黎和已婚alpha在酒店共度一夜。
　　这明显是抹黑。
　　叶知荨看到了虞黎和名媛珠宝品鉴师的访谈，那天虞黎刚刚和自己……
　　最开始虞黎站都站不起来，还是那位和虞黎一起来的女人抱虞黎离开的。
　　在访谈里，虞黎却像是什么事也没发生一样。
　　叶知荨想起那日虞黎和秦南臻说的话，和这些对应上了。
　　虞黎知道有人要黑自己，有自己的反击。
　　但是，她依旧承受了那么多人无端的谩骂。
　　叶知荨接触过的omega，有如奶奶那样慈祥知性的，也有如大伯母那样开朗健谈的，如虞琋那样甜美可爱的。
　　如虞黎这样的，是第一个。
　　中午回去做饭时，叶知荨仔细回想了虞黎这几日的喜好，想要认真做一顿。
　　只是饭还没做好，叶知荨收到虞黎的信息，说是不回来吃饭了。
　　叶知荨将处理好的食材放冰箱，准备下午再做。
　　下午叶知荨在住处剪辑视频上传了后，又关注了一会儿热搜。
　　有关虞黎的那些不好的消息还持续有热度。
　　叶知荨看那些言论有些生气，不知道虞黎为什么没有应对。
　　虞黎不是任人欺负人的。
　　一整个下午，虞黎的热搜还挂着。
　　叶知荨以前跟着人学过做黑客，懂一点。
　　下午刚好有空，叶知荨便将几个看不顺眼的账号给炸了。
　　不过这对于庞大的水军群来说九牛一毛。
　　下午去维港苑时，叶知荨想问问虞黎的。
　　到了维港苑，叶知荨发现虞黎在住处，人躺在客厅的沙发上蜷缩着，纤瘦的身体薄薄一点。
　　空气里没有信息素的味道，也没有酒味儿。
　　“姐姐！”叶知荨试着上前唤了一声虞黎。
　　虞黎低嗯了声，并没有动。
　　叶知荨伸手摸了下虞黎的额头，触手热烫。
　　“姐姐，你发烧了，喝药了吗？”叶知荨问。
　　虞黎还是嗯了声，脑袋朝着叶知荨靠近了几分。
　　唔，珍珠蚌又闭紧了，什么味道也没有。


第23章 
　　虞黎趴在沙发上像是没了骨头一样,脑袋歪倒在了叶知荨这边，叶知荨的手不知道怎么扶，犹豫了下,虞黎的头靠在了叶知荨的腿边。
　　叶知荨感觉腿麻了下。
　　“姐姐，你回房间睡觉,想吃什么，我去做。”叶知荨轻声问，虞黎此时没化妆,从叶知荨的角度看虞黎，虞黎的皮肤极白，带着一丝病态，唇色也很淡,看起来似乎和“柔弱”这个词有点关联了,打上了一层柔光，平日的冷冽被模糊了一些。
　　虞黎抬眼看叶知荨，眼里有些不满。
　　对别的alpha，她嫌弃他们不掩饰信息素,随时随地释放，对于叶知荨,她想闻一点,都闻不到。
　　还要她先释放信息素,叶知荨才能再释放。
　　虞黎早上刚被临时标记,这会儿不舒服，身体乏力，也不想释放信息素。
　　“你知道珍珠蚌吗？”
　　虞黎问叶知荨。
　　“吃珍珠蚌？超市里有河蚌，好像没有看到专门的珍珠蚌。姐姐若是想吃，我下次去找找看。”叶知荨说。
　　“……”虞黎看向叶知荨,招了招手，示意叶知荨矮身。
　　叶知荨顿了下，慢慢矮身，她还以为虞黎有话对自己说，结果脸颊被虞黎捏住了。
　　“我是说。你像个珍珠蚌！”虞黎说。
　　“……”叶知荨瞪圆了眼睛。
　　虞黎松开了叶知荨脸，手耷拉下去，人不舒服，也没精神说什么了。
　　“我就在这会儿睡一会儿，你去做饭。”虞黎不想动，跟叶知荨说了句。
　　叶知荨离开时，感觉被虞黎捏过的脸是木的。
　　怎么感觉虞黎是在逗她？
　　这怎么可能，虞黎大概是烧糊涂了，就像上次喝了点酒就看起来和平日不一样了。
　　叶知荨原本想给虞黎做大餐的，但是现在虞黎生病，只能做的清淡一些。
　　青菜瘦肉粥，配玉米饼，外加一碟凉拌木耳和红椒奶白菜，看起来颜色很好看。
　　叶知荨叫虞黎吃饭时，虞黎已经坐起身了，拿着笔记本电脑在看着什么。
　　“姐姐，吃饭了。”叶知荨叫虞黎。
　　虞黎嗯了声，打完字才起身。
　　叶知荨可以确定，虞黎的烧还没退。
　　因为虞黎看起来神色还是蔫蔫的，面色苍白，只有眼底有些潮红。
　　就像是支棱起来的刺耷拉下来了一样。
　　虞黎吃饭慢吞吞的。
　　之前叶知荨没怎么敢看虞黎吃饭，今天想看看虞黎喜不喜欢吃她做的，就看到虞黎吃饭像是在放慢动作。
　　吃着吃着，还会愣神，不知道是在想事情，还是放空了脑袋。
　　虞黎吃了一会儿感觉吃不下了便放下了筷子，又窝在沙发上看笔记本电脑了。
　　等叶知荨收拾好，虞黎正带着耳麦打电话会议，说的是外语，流利有腔调，听起来格外利落干练。
　　明明很不舒服，
　　脸色不好，人也不精神，看起来蔫蔫的，但是，还在工作，表现出来的，完全看不出生病了。
　　这么卖力工作，都不休息下吗？
　　人若是生病，都会懒很多，她那个时候饭也不会想做的。
　　大晚上的，虞黎还要工作。
　　这就是大魔王的自我修养？
　　虞黎结束电话会议后，拿着笔记本电脑专注的看着什么，时不时打字回复。
　　叶知荨想劝虞黎去休息的，但是似乎没什么立场。
　　“哦，你先回去吧。记得好好学习。”虞黎似乎想起叶知荨还在这里，抬头跟叶知荨说了句。
　　“……嗯，那，姐姐，我先回去了。”叶知荨说，被虞黎后面那句话弄的有些脸热。
　　叶知荨离开维港苑回自己的住处，洗漱后，靠在床头看手机。
　　关于虞黎的一些不好的热搜还在。
　　刚才虞黎拿着笔记本电脑在工作时，没处理热搜的事吗？
　　叶知荨看了几条，眉头皱了起来。
　　【虞氏珠宝的销售和原石采购都到了虞家大公子手里，虞黎已经被架空了，她走人是早晚的事】
　　【早就说了，一个omega能做出什么事，不过是花瓶而已】
　　【粉丝是看脸，但是风评不好，谁粉谁尴尬】
　　【以前虞氏效益不好时，是谁撑起来的？现在想夺权就直说，边抹黑大美人，边说她是花瓶没才能，太过分了吧？】
　　【虞氏要换届了，啧啧，内部夺权的恶劣手段，你们真恶心，虞大美人，快来我怀里哭】
　　之前叶知荨只知道有人黑虞黎，却没想过这背后的原因。
　　内部夺权，换届选举，虞黎在虞氏那边被人欺负排挤，搞这么多事情出来，只想害她风评，让她离开管理层。
　　或许虞黎不是不想处理，而是，没有能力处理了？
　　她一直以为的虞黎，强大到无所不能，只能她欺负别人，谁都不敢欺负她，掌控一切。
　　但，事实上，这样的虞黎，被虞氏和竞争对手这样逼迫欺负。
　　叶知荨抿紧了唇，想起虞黎一顿饭只吃一点点，想起她生病无力的趴在沙发上休息一会儿又起来工作……
　　叶知荨忍不住又把自己的笔记本电脑拿出来了。
　　一连炸掉几个号，直到笔记本发烫，时间显示凌晨一点多时，叶知荨才洗漱去睡觉了。
　　第二天是周末，难得放晴了，早上叶知荨去虞黎住处时，虞黎看起来又憔悴了几分。
　　吃过饭虞黎本想让叶知荨再临时标记的，只是一个电话打来，有急事要处理，虞黎换了衣服便拿着包要出门。
　　“我出去有点事，中午不回来了，下午回去的话再跟你说。”虞黎跟叶知荨说了句。
　　“姐姐，周末还要忙？不休息吗？”叶知荨忍不住问了句。
　　“专柜店铺可不会有周末休班的情况。”虞黎说了句。
　　“……”叶知荨看着虞黎匆匆出门在
　　心里叹息。
　　也不知道虞黎的病好没好，情热期过去没，就这么忙去了。
　　周末没课，叶知荨有大片闲暇的时间，从维港苑离开，叶知荨去趟图书馆，又查询了一些资料，涨了一些知识。
　　下午时顾洽洽叫叶知荨一起去徒步，同行的人大约有十几个人，其中包括顾洽洽喜欢的成雅芙，以及成雅芙的好朋友霍锦棉。
　　霍锦棉看向叶知荨多了点兴味儿。
　　叶知荨穿着看起来很普通，经常穿运动衣，运动鞋，头发也是简单的马尾。
　　不过人长的好看，随随便便穿什么都好看，衣服都衬的好看了点。
　　“叶知荨，你上次送给我的水果特别好吃。这种水果是不是近几年才出来的？以前都没吃过。”霍锦棉跟叶知荨说。
　　上次回家带的水果，刚开始姐姐霍锦乐和家里人还都有些嫌弃。
　　没牌子，没标签的，看起来没有安全保障。
　　不过水果的品相很好，霍锦棉吃了觉得挺好吃的，让霍锦乐试了几口。
　　一向对吃有些讲究的霍锦乐说这水果的味道和某大超市限量供应的精品水果味道一样，品种也似乎一样。
　　只是没打标签，没有很好包装。
　　倘若真的如叶知荨说的是从自家地里摘的，那他们家能够供应超市的精品水果，单此一向，收入也还行。
　　“种了有几年了，我也不太清楚。”叶知荨说。
　　霍锦棉又问了几句，不过叶知荨都不太清楚，没确认出来什么。
　　霍锦棉本来也不是看中叶知荨家里怎么样，倒也无所谓，跟叶知荨聊了点别的。
　　半下午时，叶知荨跟的队伍爬上小山上休息了一会儿再次往下爬。
　　包括顾洽洽几个人，都已经走不动了，身上背的包给了叶知荨背。
　　路过一家便利店时，霍锦棉进去买了喝的分给了大家。
　　叶知荨刚接了霍锦棉递的水，手机响了下。
　　叶知荨拿出手机看了眼。
　　【把那瓶水放下，过来】
　　看到信息叶知荨手里的水瓶差点飞出去。
　　虞黎竟然来这里了！
　　信息上的几个字，让叶知荨感觉虞黎好像在生气。
　　叶知荨没来得及多想，把那瓶水还给了霍锦棉。
　　“抱歉，我有点事先走了。”叶知荨说，将其他包放下，只带了自己的包先走。
　　“喂，什么事，这么急？”霍锦棉蹙眉，叶知荨迈开大长腿人已经出去好一段了。
　　不会又是虞琋捣鬼的吧？
　　有完没完啊！
　　霍锦棉咬牙切齿，看叶知荨离开就拨了虞琋的电话。
　　“是我叫的又怎么样？”虞琋在电话那头听到霍锦棉质问愣了下，认领了。
　　虽然不是她叫的，但是能看到霍锦棉生气她就开心。
　　昨天叶知荨没来维港苑取东西，还让她把东西扔了。
　　虞琋有些生气
　　，不过这会儿看霍锦棉生气，倒是心情好点了。
　　这边两人斗嘴时，叶知荨按照定位，找到了停在林荫下的黑色商务车。
　　叶知荨到了跟前敲了下玻璃窗，商务车的移门打开。
　　叶知荨弯腰上了车。
　　车里虞黎窝在航空椅上，脸色发白，看起来不舒服，心情也不太好，抬眼时，眼神锐利，似乎变成能让叶知荨害怕，心跳加速的大佬。
　　“2.2是什么？”虞黎低声问了句。
　　“……”叶知荨反应了才想起2.2是什么意思。
　　结婚协议的条款内容之一，协议存续期间不能和别的omega有暧昧关系。
　　“不是，是室友邀请我的，我和里面的omega都不熟的。”叶知荨忙解释。
　　感觉自己好像是偷吃被抓包了。
　　冤枉啊！
　　“抱歉，我记住了。”虞黎眼神凉凉，叶知荨被冤枉也不敢再“狡辩”。
　　“准备下，临时标记。”虞黎说。
　　叶知荨听到虞黎命令口吻的话，呆愣片刻，赶紧准备起来。
　　谁知道前一秒还吓人的很的虞黎，后一秒要临时标记啊。
　　叶知荨到车外面找了附近的公共卫生间洗脸漱口，然后重新回到了车上。
　　叶知荨的信息素没释放出来，标记牙稳如泰山。
　　这让叶知荨有些窘迫。
　　再怎么理论大师，第一步信息素释放不出来就是最大的问题。
　　“你坐在那边。”虞黎蹙眉看叶知荨，指了指旁边的座位。
　　叶知荨坐下，转头看向虞黎，只看到虞黎从座位上起来，然后，坐到了叶知荨腿上。
　　叶知荨身体一下子僵住了。


第24章 
　　虞黎忙了一天。
　　今天有个定制大单,被退单了，材料费加设计费，手工费等要几千万,公司里一个老师傅手又受伤了，好几个定制单子受到影响,找来同资历的另外一个师傅，却是借生病推脱了。
　　还在她手里的宣发部也出了问题，原定好的拍摄团队主要负责人跳槽了,风格完全不是她想要的。
　　到处掣肘，虞黎不用猜也知道，这又是在逼她让位呢。
　　处理完公司的一堆事，被母亲叫到了虞宅里。
　　“你爸好几天没来了,都在那女人那儿。你爷爷又数落我,不会教你。现在外面风言风语的，对你很不好。咱们这生意，不少大单靠的都是圈子里的人，要是风评不好,谁还会来往？阿黎，回来相夫教子舒舒服服过日子不好吗？”
　　柔弱的omega母亲拉着虞黎忧愁的说。
　　她拉着自己的手,纤细力弱,却是让虞黎感觉在拉着自己往黑色的泥潭陷。
　　她不要那样的生活。
　　身体原本就不舒服,病没好,一直低烧，明明很疲累，脑袋里有根弦紧绷着，无法休息。
　　心情跟着落下去，身体像是在被沾满黑泥的手往下拉。
　　处理了一堆事情,虞黎想回维港苑休息一会儿，路上时打开手机看叶知荨的定位，让司机往叶知荨这边来，将人叫上一起回维港苑，路上闻闻叶知荨的信息素。
　　等虞黎到了叶知荨附近时，老远就看到了人群中年轻的alpha。
　　高挑个头，利落的高马尾，运动装，充满青春活力。
　　简单纯粹。
　　之前秦南臻发的照片，虞黎的感觉没这么强烈。
　　这次看到叶知荨在人群中，几个年轻的omega偷眼看她，还有主动上前说话的，眼神或热烈，或羞涩。
　　上次照片里的omega再次出现。
　　娇俏明媚的omega，看向叶知荨时，眼眸里有光彩。
　　虞黎心底的一些东西再次泛起。
　　协议是白签了吗？
　　虞黎将叶知荨叫到了车里。
　　看到alpha从刚才在人群中的自然随性，到她面前的拘谨无措，恶劣的心思升级，就想欺负欺负眼前的这个小alpha。
　　虞黎让叶知荨临时标记，却没有释放信息素去“撩”叶知荨。
　　坐到了叶知荨腿上，也是她未曾料到的。
　　不过感觉到叶知荨全身紧绷，虞黎便也放松了。
　　虞黎坐着，视线高出叶知荨一点，俯视的角度，眸光冷淡。
　　叶知荨被看的紧张，同时脸又热烫起来，身体僵硬，尤其是接触到的腿。
　　【救命】
　　为什么有人会端着禁欲高冷的脸做这么大胆撩人的事，还能这样气势逼人。
　　“这样方便了吗？”虞黎问。
　　叶知荨头皮发麻，不敢看虞黎，只点了点头。
　　“那开始吧。”虞黎
　　说。
　　叶知荨窘迫。
　　信息素还没释放出来，使劲儿也没用。
　　想了想，可以先按照步骤来。
　　根据《完美标记法则》记载，要先安抚omega的腺体，让对方处在一个放松舒服的状态，做好接受标记的准备。
　　若是闻到了虞黎的信息素味道，说不定她的信息素也会释放出来，这几次都是这样的。
　　叶知荨心里的计划很好，第一步就卡住了。
　　虞黎穿的不是宽松毛衣，而是衬衣。
　　领子覆盖住部分脖颈，也盖住了腺体。
　　她不敢。
　　救……
　　叶知荨手抬起来不知道放哪里。
　　“没学会？还是说没力气了，刚才不是还帮omega拿包吗？”
　　虞黎的声音传来，冰凉的指尖在叶知荨的下巴点了点。
　　叶知荨的手指抖了下，颤巍巍的过去解扣子。
　　叶知荨怀疑虞黎故意惩罚她。
　　大魔王太可怕了。
　　她回头要把协议再看几遍，按照字面意思放大十倍，不二十倍。
　　虽然只是解几颗扣子，叶知荨的喉咙已经开始发干。
　　虞黎的脖颈纤细修长，白皙柔软。
　　在解扣子时，手指不小心碰到，细腻柔软的触感，带着些微电流。
　　两颗扣子，让叶知荨感觉跑了一千米的消耗，手心里都是汗。
　　脖颈的束缚解开，叶知荨将领子稍微往下拉了下，仰头凑了过去。
　　标记牙还没有准备好。
　　叶知荨自然没有咬腺体，只是唇凑过去。
　　舌尖轻轻的滑过。
　　就像是打针前要用沾了酒精的棉花消消毒。
　　虞黎本是看戏的眼神，想看看alpha如何窘迫如何求助自己。
　　谁知对方凑过来，虞黎便感觉腺体那一块每攵感的皮肤被什么滑过，热烫的。
　　脖颈附近的皮肤瞬间便覆盖上了一层粉。
　　叶知荨感觉到虞黎身体微微颤了下。
　　近在眼前的脖颈，刚才还是冷白色，竟是一下子变粉了。
　　原来这样又高冷又强势的人，竟然是这么每攵感，也会变粉。
　　叶知荨的舌尖又滑过虞黎的腺体。
　　虞黎不用主动释放信息素了。
　　腺体先是渗出了玫瑰花的味道。
　　刚才平平无奇的只是比周围显得薄了几分的皮肤，在叶知荨眼里变的美味起来。
　　“叶知荨，你……别胡闹。”虞黎出声，手按在了叶知荨肩膀。
　　“姐姐，我看的书里是这样的步骤，姐姐不知道吗？按照步骤做临时标记才是有效标记。”叶知荨还在虞黎肩窝，说话时吐出的气让虞黎很痒，想缩下肩膀。
　　听到叶知荨说的话，虞黎沉默。
　　虽然她让叶知荨去看书看视频学习，她本人不标记别人，也没有看过。
　　按照叶知
　　荨说的，真的可以有效标记吗？
　　虞黎怎么不信呢。
　　不过此时虞黎信不信已经不重要了。
　　虞黎的信息素让叶知荨胆子大了不少。
　　腺体部位被叶知荨如法炮制几回，信息素释放的更多了。
　　玫瑰花香，柑橘香依次释放出来，再混在一起，从单薄到浓郁。
　　很神奇的体验感。
　　叶知荨感觉自己像是烹饪一道菜。
　　掌握好火候，食物会被烹饪的非常美味。
　　那一小块皮肤软的像是果冻一样，由刚才的粉变成了胭脂红。
　　等虞黎的信息素释放到一定的浓度，叶知荨的信息素跟着被激发。
　　虞黎感觉很别扭。
　　本是她惩罚叶知荨的，现在却是被动释放出了信息素。
　　埋在脖颈的小alpha，像是小时候遇到的一只小奶狗，遇到人伸手摸它，便示好的舔人手指。
　　叶知荨以为自己是小狗吗？
　　前面要做这么久的准备工作吗？
　　虞黎不满的想。
　　用亲吻的方式安抚腺体，在双方都释放信息素后，让彼此的信息素交融适应一会儿，再标记，会有利于omega接受alpha的信息素。
　　这是叶知荨看的销量排行榜第一的书写的。
　　所以，这会儿叶知荨将理论谨记在心，即使标记牙分泌出信息素蠢蠢欲动，她也没有立刻标记虞黎。
　　“叶知荨！”虞黎等的有些不耐，几乎咬牙切齿的叫了叶知荨的名字。
　　叶知荨没空说话，只伸手轻抚虞黎的后背，将要离开的人按了回来，然后一口咬住虞黎的腺体，用标记牙刺破了那块皮肤。
　　就像是丰收季水分极足的柑橘。
　　一□□-汁。
　　叶知荨的标记牙也做足了准备，信息素充沛。
　　非常淡的花香，带着alpha独有的强势，排山倒海一样冲击了过来。
　　窒息感冲的虞黎再次呼吸困难。
　　这次标记的确和之前的不太一样。
　　虞黎也说不清哪里不一样。
　　咬她的alpha现在哪里是小狗，明明是饿极了的狼，叼住她不松口了。
　　原本虞黎是端坐着的，不知道什么时候，身体发软，被叶知荨拢在了怀里，成了叶知荨低头，她仰头。
　　虞黎被叶知荨抱着陷在了航空椅里，呼吸沉沉，眸子没有焦距，眼尾的红晕开。
　　眼前空蒙，炫彩的光闪现，好像被alpha带到了异世界，时间在此一刻也停止了。
　　这次标记让虞黎感觉时间极长。
　　等叶知荨终于从虞黎的脖颈离开时，虞黎还处在失神的状态，浑身发软，没有一丝力气，叶知荨怎么抱她，她就怎么窝着。
　　叶知荨感觉自己的呼吸凌乱的理不顺了。
　　抬起头看到虞黎的那一瞬，更乱了。
　　虞黎整齐没有一丝褶皱的衬衫，被
　　叶知荨抓的乱糟糟的，腺体部位更是不忍直视。
　　虞黎刚才强势的压迫感也没有了，此时叶知荨怀里只是一个被临时标记还没缓过来的omega，软软的，散发着香甜的味道。
　　虞黎的唇色因为这临时标记，也跟着有了血色，粉润的，看起来很好亲。
　　叶知荨心底升起这个念头时，被自己先吓了一跳。
　　虞黎只是临时标记，可没有说过别的。
　　都是信息素影响的。
　　叶知荨压下自己的想法，没有说话，不想打扰虞黎，低头将虞黎再次抱住。
　　虞黎的下巴放在叶知荨的肩膀上，显得乖乖的。
　　过了好一会儿，汽车里的信息素味道淡下去，虞黎不再释放信息素，叶知荨的标记牙也安分下来。
　　叶知荨感觉自己冷静了许多，松开了虞黎，想叫人时，却是发现虞黎闭上了眼睛，呼吸均匀，看上去睡着了。
　　这会儿的虞黎看起来更软，甚至让人感觉娇娇的。
　　叶知荨不知道虞黎多久没休息了，看她就这么一会儿的功夫睡着，也没叫醒她，只在车里安静的抱着人，等待着。
　　没一会儿虞黎的司机兼保镖赵师傅敲了敲车窗。
　　“赵叔，回维港苑吧。”叶知荨在车里跟赵师傅说了声。
　　直到维港苑，虞黎也没有醒来。
　　叶知荨将人小心的抱出车，从电梯进去直接去虞黎住处。
　　送虞黎到卧室，叶知荨将虞黎放在了床上，给她脱了鞋子，盖上了被子。
　　怀里空了下来，叶知荨看着虞黎发了一会儿呆，然后猛地摇了摇头，让自己清醒清醒。
　　刚好要到吃饭时间了，叶知荨出去晚餐。
　　饭做好后，叶知荨到卧室小声的叫虞黎。
　　虞黎没醒。
　　叶知荨便加大了点音量。
　　虞黎许久没休息好，这会儿不想起来，听到声音唤她，感觉吵的很，抬眼时，眼神便有些锐利。
　　“别吵，你出去。”虞黎说了句，转个身继续睡。
　　“……”叶知荨被虞黎的眼神刀了下，不敢喊虞黎起床了。
　　确认虞黎有起床气，这会儿不敢打扰了。
　　叶知荨小心关好门，将做好的晚餐放在保温盘上。
　　等到了九点多时，虞黎还没醒，叶知荨给虞黎发了信息，便先离开了。
　　虞黎睡到半夜饿醒来了。
　　起来拿手机看了眼，三点多了。
　　叶知荨都已经走了。
　　虞黎懵了一会儿起来去卫生间。
　　洗漱了下，去餐厅吃饭。
　　饭菜都在保温盘上，用罩子盖着，虞黎打开时，还冒着热气。
　　睡了一个好觉，然后吃一顿和胃口的饱饭，虞黎感觉自己好久没有这种活过来的感觉了。
　　腺体的不适明显缓解。
　　虞黎感觉这一次难熬的情热期，应该是过去了。
　　那小alpha没骗自己，真的有在认真学习吧。
　　这是一次有效标记。
　　虞黎拿过手机，转了奖金给叶知荨。
　　大半夜，叶知荨还没睡着，她在和黑粉战斗。
　　之前只是炸了几个号就睡觉去了，今天的战斗欲望格外强。
　　手机响了时，叶知荨还在一只手打字，一只手拿手机看。
　　“您的尾号为XXXX的储蓄卡收入……附言：零花钱”
　　叶知荨看到这条信息，手里的手机掉了下去，手忙脚乱的接住手机又仔细看了眼。
　　虞黎给她转账了六位数零花钱！！


第25章 
　　叶知荨反复看虞黎发给她的消息。
　　除了惊讶虞黎大半夜给她发零花钱,总感觉哪里怪怪的。
　　这是什么意思？
　　怎么突然发钱？！
　　叶知荨看着手机想问问虞黎的，但是太晚了，发消息过去不太好。
　　之前虞黎给叶知荨的结婚协议上写了每月会给叶知荨发工资。
　　那份协议本身格式用词什么的很像劳动合同,叶知荨并没有太大感觉，此时账号里真真实实的多了这么多钱,怪异感更大了。
　　谁家结婚后，omega要给alpha发工资，还发这么多零花钱？
　　叶知荨犹豫了下,没有发信息给虞黎。
　　等白天去虞黎那里当面再说吧。
　　早上虞黎按照行程六七点的飞机，有些遗憾，不能吃叶知荨做的早餐了。
　　不过身体状况现在不错，虞黎想尽快把事情办好了,还是按照计划出行。
　　虞黎收拾好东西时,闻到一丝若有若无的香味儿，很像是叶知荨的信息素味道，不过并没有信息素的感觉。
　　虞黎朝周围看了看，没看到叶知荨拉下什么东西,倒是看到了阳台上放的兰花，那小花苞微微长开了点。
　　虞黎走了过去,凑近闻了下。
　　是和叶知荨的信息素味道有些像。
　　虞黎想到当时送花的大伯母的话,若是不分手,这兰花恐怕是要送虞琋的。
　　虞黎神色顿了下,从花盆一侧揭下一张便签拿来看了眼。
　　便签上写了这盆花的品种，开始培育的时间，日常养护方法等。
　　小小一盆花竟然养了有六七年之久才孕育出了花苞。
　　【阿荨，爱人如养花，耐心,始终如一的用心，才会开花，开的漂亮。】
　　便签的最后，附带了一行小字，是写给叶知荨的。
　　这花本来是要先给叶知荨，再由叶知荨送人的。
　　只是接收人是虞黎，虞黎将两盆花全部留下来了。
　　叶知荨估计都还没来得及看到这便签。
　　虞黎看完便签上的字，抬眼看向兰花。
　　秀挺的枝条绿意盎然，顶着一个小花苞，看起来似乎有些可爱，又有些呆呆的。
　　虞黎将便签收在了包里。
　　另一边叶知荨起了个大早，先去锻炼了一会儿，然后准备去维港苑时，叶知荨收到了虞黎的信息。
　　【我有事离开两天，维港苑那边的花麻烦照顾下。另外，早上十点左右会有一个快递，是给你的，签收下。】
　　看到虞黎的消息，叶知荨本应该松了口气的，心里却隐隐有些失望。
　　叶知荨意识到自己心里的念头，又去跑了几圈儿。
　　叶知荨不知道虞黎去哪里了，这么早离开。
　　到维港苑时，虞黎住处空荡荡的。
　　叶知荨收拾了下房间，给兰花浇水。
　　兰花不需要浇那么勤快。
　　但是温度湿度要适合，浇水的次数和方法也要恰当。
　　奶奶说花盆上有便签提示的，叶知荨没找到也没在意，以前跟着奶奶做过，叶知荨做起来很熟练。
　　收拾好后，叶知荨等了一会儿，快递送了过来。
　　虞黎说是给自己的，叶知荨打开看了眼，是一身运动衣。
　　料子摸起来很舒服，裁剪的也精致，其他看起来倒也没什么特别的。
　　只是，叶知荨没想到虞黎会送自己衣服。
　　和虞琋交往三年，都是叶知荨送虞琋礼物，虞琋好像没送过叶知荨什么。
　　到虞黎这里，叶知荨一件礼物都没送呢，虞黎倒是先送了她礼物。
　　叶知荨的别扭感又上来了。
　　【衣服看到了吗？试试，拍张照，我看合适吗。】
　　叶知荨准备将衣服装起来时，收到了虞黎的信息。
　　“……”叶知荨看到这条信息挠了下脸颊。
　　好吧，虽然很奇怪，但是，虞黎发话了，又不是什么大事，叶知荨便换了那身运动衣，在镜子前自拍了下，发给了虞黎。
　　【谢谢姐姐，很合身。】
　　叶知荨发了信息过去。
　　的确很合身。
　　另一边虞黎刚下了飞机，看到叶知荨发来的照片，眼神透出满意。
　　看到叶知荨奶奶的便签后，虞黎有种好像把别人家精心养护的花花给霍霍了的感觉。
　　半夜给的零花钱虽然也算是补偿，但是总感觉缺了点什么。
　　想到前一天叶知荨穿的运动衣，便搜了下一个合作品牌，找了一身感觉适合叶知荨的，先让品牌方寄给了叶知荨。
　　相比之前叶知荨穿的没什么样式，主打方便运动的简单运动套装，虞黎寄来的运动装材质自然是最好的，样式也很有时尚感，袖口有小刺绣设计，上衣稍微短一点，版型更显身材。
　　原本比例就很好的叶知荨穿上这一身，越发显得个高腿长。
　　【可以告诉别人有结婚对象的事，其他的暂时不能透露】
　　叶知荨发了信息后便将衣服脱了，收拾了下，下楼时收到了虞黎的信息。
　　“…”叶知荨哑然，她还以为虞黎会说衣服的事，没想到说的是这个。
　　叶知荨不知道虞黎是什么意思，没有多想离开了维港苑。
　　后面两天虞黎都没回来，不过邮寄到维港苑几套衣服，还有帽子围巾等配饰，每次都要叶知荨试穿拍照给她看看。
　　叶知荨对衣服没什么讲究和要求，舒服就行，虞黎给她的衣服尺码刚好，而且穿起来都挺舒服的。
　　叶知荨心里琢磨着给虞黎送什么，也不知道虞黎喜欢什么。
　　暂时不知道送什么，叶知荨花更多时间和虞黎的黑粉战斗。
　　虽然和虞黎没有见面，但是和虞黎有了新的亲密记忆，叶知荨的脑袋一旦闲一点，就冒出各种画面。
　　叶知荨有些怀念以前脑袋空空，“无欲无求”的情况了。
　　只是两天不见，叶知荨总会想起虞黎，想起标记虞黎时的味道。
　　晚上一梦到虞黎，醒来后便会释放信息素。
　　平时的话，想释放信息素出来，又释放不出来。
　　期间叶知荨特意去了一趟医院，怀疑是喝那了“alpha加油站”的后遗症，说不定有什么隐藏的毛病。
　　“你这样的年轻alpha原本就荷尔蒙旺盛，精神头足，之前无法释放信息素不过是长期不用，用进废退的道理，适应几日，多调动下就好了。”
　　“那药你可别喝，那是五六十岁有心无力的人喝的，以你比正常人还好的体质，喝那药跟普通人喝X药一个效果。”
　　叶知荨没好意思说自己已经喝了，只是说自己没办法释放信息素，喝“alpha加油站”会不会管用。
　　医生的话让叶知荨懊恼，早知道有问题先来找医生了。
　　现在说什么都晚了。
　　医生给出的结论是腺体和信息素分泌都很正常，不用任何治疗。
　　但是脑子里总是和虞黎在一起的画面，这真的正常吗？
　　叶知荨的脸皮没那么厚，到底没问出口，只能慢慢适应下，看看能不能好一些。
　　分泌信息素的事，可能多练习练习，应该就会收放自如的。
　　叶知荨在住处时，顾洽洽想再约叶知荨出去，即使虞黎不在，叶知荨也不敢出去了。
　　“这次去山上看雪景，会住一夜，是很好的机会。你不是答应要帮我的吗？单身二十多年，好不容易遇到一个喜欢的，你作为好朋友要袖手旁观吗？”顾洽洽恳求道。
　　叶知荨若是封闭自己，那更走不出失恋情伤了，所以顾洽洽很卖力的劝叶知荨。
　　“抱歉。我……我不能出去见别的omega，这种活动我不适合参加。”叶知荨说，在帮顾洽洽和听虞黎话之间，选择了听虞黎的话。
　　“……阿荨！是不是虞琋不让你出去的？都分手了，怎么还控制欲那么强？是的，我让你跟我出去除了帮我也是想让你认识新的omega，开始新的恋情。你别沉浸在过去了，好不好？虞琋现在管不到你，你别听她的。”顾洽洽有些生气了。
　　“不是，不关虞琋的事。我，我现在并不是单身，是新的……对象要求的。”叶知荨想了下跟顾洽洽袒露了部分事实，怕顾洽洽误会。
　　“我去！你不会吧，什么时候的事！”顾洽洽震惊。
　　“就这几天。我不能再跟你出去了，她会生气的。”叶知荨说。
　　“……”顾洽洽看叶知荨说的认真，不像是说谎，轮到她说不出话来了。
　　小丑原来是自己。
　　长的好看真的可以这么好找对象吗？！
　　“这件事，还请暂时给我保密。她不喜欢别人多嘴的。你不用为我费心了。”叶知荨跟顾洽洽说。
　　怕姐妹过的苦，又怕姐妹开路虎。
　　顾洽洽内心复杂。
　　她都
　　还没追上人，叶知荨已经有下一任了。
　　害她操心这么久。
　　顾洽洽离开自己一个人去了。
　　叶知荨在住处完成每日的视频任务外，就是和虞黎的黑粉做战斗。
　　下午去上课时才出门。
　　热搜好几天了，虞黎还没想办法澄清，叶知荨不知道虞黎是有什么大招要放，还是怎么了。
　　叶知荨试着给虞黎发了信息，也没有收到回复。
　　这让叶知荨心里有些担忧。
　　“热搜上说虞黎请假休息，虞氏珠宝推了虞启做代理董事长，虞氏最近出了一些问题，虞黎没办法解决，只能请假了。”
　　路上时，叶知荨听到有人提到虞黎，忙打开手机看热搜。
　　果然，关于虞黎卸任的事上了热搜。
　　【花瓶终究是花瓶，做董事长不行，但做个模特倒是不错】
　　【恭喜恭喜，太子终于登基了！】
　　【虞氏珠宝有虞黎的风格，没了虞黎，虞氏珠宝完了！】
　　【听说虞黎伤心到进医院，太可怜了】
　　叶知荨看了点，找了说是虞黎的照片看了眼，像素不高，但是，能看出是虞黎。
　　叶知荨微微捏紧了拳头。
　　虞黎那么努力工作，最后还是在内部争权中失败了吗？
　　她身体不太好，这几日降温，难道又病了，为什么去医院了？
　　这些事情叶知荨都没有答案。
　　因为叶知荨都不知道虞黎人在哪里。
　　唯一的联系还是虞黎给的手机。
　　一旦打不通，两人就失联了。
　　下午课叶知荨有些走神，一下课就往维港苑去，想看看虞黎在不在，或者有没有其他的联系方式。
　　“听说虞黎二十九岁没结婚，是为了保持人设，私下包养好几个小情人呢”
　　“虞黎对小情人可大方了，你瞧瞧，到现在也没有小情人出来爆料”
　　“啧啧，我也想当虞黎的情人，大美人想要几人行都可以……”
　　“现在虞黎没钱了，说不定不会包养了，要被包养了，你钱够多吗？”
　　叶知荨往维港苑走时，听到有人在讨论。
　　虞黎这几日一直在热搜上，成了不少人的饭后谈资。
　　叶知荨听到这几人这样说虞黎，便感觉脑门上青筋微跳，怒气也跟着上来了。
　　“你们几位说的话已经造成诽谤了，还请不要乱说话。”
　　叶知荨快步走到那几人身前皱眉说道。
　　“切，来了个多管闲事的！稀罕啊！”
　　“哎，这不是虞琋前任吗？哈哈哈，这闲事管的。我们说什么和你有什么关系，说你了吗？”
　　几人看向叶知荨嘲笑起来。
　　“闭嘴！我要报警告你们诽谤。”叶知荨说，手机刚拿起来就被那几人中的一个打了过来。
　　那几人有认识虞琋的富二代混子，脾气也不怎么好，看叶知荨这么爱多管
　　闲事，便恼了，有一个人动手，另外的人也跟着动手了。
　　虞黎下午坐飞机刚落地，便接到了个电话。
　　“姐姐，你下飞机了是吧？想麻烦你一件事。”虞琋的声音传来。
　　“什么事？”虞黎问，公司发生什么事，虞黎也并没有往虞琋这边撒气，虞琋联系她，她还是如往常那样的态度。
　　“不好意思，我不好叫哥哥他们去办，我自己还在国外不方便。是这样的，那个，我之前那个女朋友跟人打架被抓了，能不能麻烦你派人去交保释金将她领出来。听说是为了我打架的，我有些过意不去。”
　　虞黎听电话那头虞琋的声音脸色一点点的沉了下去。
　　虞琋之前的女朋友可不就是叶知荨吗？
　　她才走了几天，叶知荨就跟人打架被抓了，还是因为虞琋？
　　“好，我让人去办。”虞黎压着声音说。
　　“姐姐，谢谢你。等我回来你给带礼物。”虞琋的甜美的声音传来。
　　虞黎挂断电话后，捏了捏眉头。
　　叶知荨和虞琋的事，她早就知道的。
　　叶知荨和虞琋有三年感情，不可能那么快就没了的。
　　当初定做戒指时，就知道委托人对恋人是什么样的感情了。
　　不过是将叶知荨当人形抑制剂而已，她心里想什么有什么重要？
　　虞黎脸色变了变，很快恢复平静，叫助理去拘留所那边捞人，顺便再询问下具体情况，虞黎自己则回了维港苑。
　　另一边，叶知荨和那几个跟她打架的混子在拘留所里接受教育。
　　那几人和虞琋认识，知道叶知荨是虞琋前女友，便自动以为叶知荨是为了虞琋打架的。
　　在他们认知里，叶知荨和虞黎是不可能有关系的。
　　所以他们各自打电话叫人时，也说叶知荨是为了虞琋打的他们。
　　叶知荨说不是也没人相信。
　　一直传到了虞琋那里，是叶知荨也没想到的。
　　那几人被打的恼怒，叫嚣着要叶知荨赔偿，还要叶知荨牢底坐穿，叶知荨有些头疼时，来了个陌生的年轻beta，不知道跟那几人说了什么，那几人灰溜溜的离开了。
　　那人帮叶知荨交了保释金，将叶知荨领走了。
　　“虞总下午回来知道后，让我来的。”来人正是虞黎的助理。
　　叶知荨从小到大就没有这么丢人过。
　　当时那几人都打了过来，她出于自卫反击过去。
　　但是后面几人嘴巴不干净，叶知荨又有火气，把那几人打的就重了一些。
　　若是那几人要追究，万一被学校知道，再被家里人知道就麻烦了。
　　没想到最后是虞黎给自己来收拾烂摊子的。
　　虞黎的处境已经够多麻烦事了，还要分心帮她。
　　叶知荨难为情又内疚，出来后先赶去了维港苑虞黎住处。
　　叶知荨到虞黎住处时，只听到了虞黎的声音，还有一些奇怪的咔咔声。
　　叶知荨循着声音找虞黎，看到虞黎在厨房，穿着围裙，戴了手套。
　　但不是在做饭。
　　是在开蚌壳。
　　比虞黎手掌还大的蚌壳，被虞黎用刀在两边从边沿切进去，然后，徒手咔下打开，从里面精准的找到珍珠，挤出来放在一旁的盘子里，将蚌壳扔一边，继续下一个。
　　虞黎面无表情，动作干脆利落，没有看叶知荨。
　　叶知荨看到这样的情形，莫名感觉后颈凉凉的。
　　她想起来，虞黎之前说她像珍珠蚌。


第26章 
　　虞黎心情不好或者有压力时的排解方式,是开蚌壳取珍珠。
　　这事情她很久没时间做了。
　　今天特别想来几个。
　　虞氏珠宝会做珍珠饰品，有专门的部门，虞黎打个电话便有人送来了一筐过来。
　　许久没做,手法依旧熟练。
　　虞黎手起刀落，蚌壳咔咔的打开,叶知荨在一旁越发战战兢兢了。
　　她感觉到了虞黎的情绪。
　　大约是因为她闯祸，还要虞黎在陷入麻烦时分神来帮她，生气了。
　　“姐姐,对不起，今天麻烦你了，谢谢。”叶知荨小心的说。
　　虞黎垂眼又开了几个蚌，抬眼看叶知荨。
　　小alpha显得极为局促,紧张,又内疚的神色。
　　虞黎感觉自己好像反应有些大了，但是情绪压不下去，开了蚌壳也没怎么管用。
　　“蚌肉也可以吃，你看着做吧。”虞黎将最后几个处理好,说着脱了手套。
　　叶知荨抿了抿唇，在虞黎从厨房走出后,进到厨房里。
　　虞黎没说一个责备的字,叶知荨却已经懊恼至极了。
　　她根本不是冲动的人,今天的确是太反常了。
　　但是若问后悔不后悔,叶知荨心里倒是不后悔。
　　那几人的嘴脸，叶知荨到现在想到，拳头还会捏紧。
　　虞黎开了蚌还要吃蚌肉，叶知荨以前做过，便闷头处理起来。
　　虞黎洗漱了下回房间换了身衣服。
　　【姐姐,那个人怎么样？】
　　手机有虞琋发来的消息。
　　【嗯，我让助理将人弄出来了。】
　　虞黎想了下回复虞琋。
　　【谢谢姐姐。太麻烦你了。我明天回国去看你。】
　　虞琋回复了消息。
　　【好，我这几日都不上班，在维港苑。】
　　虞黎回了虞琋。
　　虞黎结束了和虞琋的对话，清了清脑子，投入到工作。
　　“虞总，这几日我们没有公关团队管网上的流言，但有真爱粉一直在帮忙怼黑粉，其中有个粉丝挺厉害的，有理有据的怼了黑粉不说，还扒出几个大V的黑料，让官方封了他们的号。要不要查下那人的身份？”
　　虞黎工作时，助理打电话过来说道。
　　“查查，让那人暂时别做多余的事，给些酬劳。若是有人找他麻烦，可以帮忙处理下。”
　　虞黎想了下说。
　　有真爱粉是好，但是这个真爱粉太厉害了，虞黎反击的时间还没到呢，这人先出手了。
　　虞黎现在虽然“休假”，但是并不是没事做了，反而更忙碌。
　　虞黎工作了一会儿，叶知荨的饭做好了，到书房门口叫虞黎吃饭。
　　虞黎从座位上起来出了书房。
　　前几日感觉好了点，出差一趟，在外面虽然能吃下食物，但是和叶知荨做的食物比，还差的远
　　，不和胃口。
　　不过是吃了几日alpha做的饭，就感觉更不适应其他食物了。
　　刚才的蚌肉做了爆炒，还有盘上汤娃娃菜，一碟白切羊肉，主食是羊肉粉丝汤配饼。
　　家常饭菜，羊肉，粉丝那些都是叶知荨大伯母送过来的。
　　加上叶知荨的烹饪，只是香味儿便让虞黎胃口起来了。
　　“一起坐下吃。”虞黎看了眼叶知荨说。
　　叶知荨坐在了虞黎对面，想说什么，吃饭时不好说话，只闷头在一边吃。
　　蚌肉很鲜，但是叶知荨却是食不知味。
　　以前对河蚌珍珠蚌那些，完全没感觉的。
　　虞黎是自己像珍珠蚌，她就感觉那东西是自己的象征了。
　　虞黎开蚌，都感觉毛骨悚然，现在吃蚌肉，叶知荨低头没敢看。
　　一顿饭让虞黎的胃很满足，身体也暖洋洋的。
　　虞黎以前很少吃羊肉，总感觉有些腥膻，但是叶知荨做的非常的鲜，没有那些膻味儿，叶知荨盛的一碗都被虞黎吃完了。
　　“姐姐，您，您是生病不舒服了吗？我，我看到网上说，您去了医院。”看到虞黎吃完，叶知荨鼓起勇气问了句。
　　之前虞黎那样的状态都没去医院，也不知道生了什么病，要去医院的程度。
　　“嗯，是去了。”虞黎看向叶知荨说，没想到她还会关注自己。
　　虞黎去医院的照片是真的。
　　因为她的确去医院了一趟。
　　一方面是检查下身体，做体检，另一方面也是想看看医院研究所那边的情况。
　　各项检查的数据上，虞黎激素紊乱的情况稍微好转，这一次的情热期也度过去了。
　　叶知荨的信息素很像是专门为虞黎定制的抑制剂。
　　没有用高浓度抑制剂那些的副作用，但是似乎是有些依赖性。
　　研究所那边的研究还在进行中，负责的研究员看到虞黎的体检报告，问了虞黎的情况，建议将标记她的alpha带来做检查，对她的信息素成分进行分析，对他们的研究可能有帮助。
　　“没什么事，只是去做体检。明日你不用来做早餐了，去做一个全身体检。”虞黎跟着又说了句。
　　其实早该做体检的。
　　可能叶知荨给人的感觉就，很干净健康吧，倒是没想到有过什么问题。
　　刚好去体检时，可以让那边的人收集下叶知荨的信息素做下研究。
　　“好，好的。”叶知荨忙应了，脸微微有些热。
　　虞黎看着叶知荨好像害羞了，心里莫名的想靠近过去。
　　虞黎走到叶知荨跟前，叶知荨的脸自动侧开，不敢和虞黎对视。
　　之前虞黎没仔细看，现在凑近，虞黎发现，alpha的脸侧有淤青，眼角也青了，是打架留下的痕迹。
　　虞黎的眸色沉了下去，没有再靠近叶知荨。
　　虞黎的信息素释放了一点，玫瑰花和柑橘的味道让叶知荨面
　　色微微变红，喉头滚动，看上去是在吞咽。
　　Alpha就是这样吧，心里可以放着另外的人，身体还可以对其他人诚实。
　　虞黎的情热期是过了，但是叶知荨被虞黎挑起的躁动这几日还都在。
　　脑中时不时冒出虞黎。
　　这会儿虞黎的信息素，只是释放了一点，叶知荨的信息素也跟着释放出来，标记牙分泌出信息素，微微发颤。
　　虞黎的手指在叶知荨下巴稍微用力，将人和自己对视。
　　叶知荨看向虞黎的眼眸微微发红，呼吸急了一些。
　　虞黎又释放了点信息素，眸子看着叶知荨的脸端详。
　　在某个峰值，叶知荨的手一下子扣在了虞黎的腰间，脸往虞黎的脖颈凑去。
　　虞黎的手指点在了叶知荨的额头。
　　“我今天累了，你先回去吧。”虞黎将叶知荨的脑袋推开，口里说道。
　　叶知荨看着虞黎呼吸紧了几分，手还紧扣着虞黎的腰。
　　虞黎脸色沉下去。
　　“叶知荨！”
　　虞黎语气严厉了几分。
　　叶知荨迷蒙的眼神恢复几分清明，慌乱的松开虞黎，忙后退了几步。
　　“抱，抱歉！我，我这就走。”叶知荨说道。
　　叶知荨手忙脚乱的离开。
　　虞黎看到门被关上，身体倒在了沙发上，呼吸这才微微有些乱了。
　　闭目，手指按了会儿太阳穴，好一会儿，虞黎才起身去书房工作。
　　离开的叶知荨，身上还散发着alpha的信息素味道。
　　叶知荨在虞黎那层楼的窗户口吹了一会儿冷风，散了散味儿，离开虞黎的住处。
　　人是走了，心还在虞黎这边。
　　喉咙很干，标记牙很不满意。
　　脑子里都是虞黎的样子，还有虞黎的信息素味道。
　　怎么会这样！
　　叶知荨没办法冷静下来，只能去操场跑圈儿了。
　　不知道跑了多少圈儿，学校里的保安喊了她，叶知荨才离开往住处走。
　　路上碰到花店看到玫瑰花，水果店看到柑橘都要呆愣片刻，想去吸一吸。
　　回到住处时，叶知荨看到了虞黎给她发的信息，体检要去的医院，那边的体检套餐已经给叶知荨买了，叶知荨只要人去了就行。
　　【姐姐，收到了，明早我就去。】
　　叶知荨回复了一句虞黎。
　　晚上顾洽洽参加活动去爬山了，叶知荨洗漱完回卧室，暂时睡不着，准备和黑粉战斗一会儿的，却是收到了私信。
　　对方自称是虞黎的助理，让叶知荨暂时不用和营销号对抗，若是有人找麻烦可以告诉他们，他们会帮忙的。
　　对方还询问了叶知荨的地址，可以给叶知荨邮寄虞黎的签名礼物，是虞氏珠宝的饰品。
　　叶知荨不知道真假，去主页看了下，是虞黎自己官方的号。
　　会发一些虞氏珠宝的广
　　告信息，或者虞黎拍摄的花絮。
　　这两日却没有什么新消息。
　　虞黎的官方号认证已经去掉了虞氏珠宝总裁的头衔，评论区也关了。
　　看起来很冷清。
　　叶知荨翻看了一会儿，暂时没做什么。
　　没事做了，叶知荨的脑子里又开始想虞黎。
　　今天的情况尤其严重。
　　叶知荨没办法，只能再做一会儿运动消耗体力，折腾到了后半夜才去睡觉。
　　第二天叶知荨起了大早，还是先去虞黎住处给虞黎做了早餐，放在了保温盘上，这才去虞黎说的医院体检。
　　虞黎早上起来，准备随便吃一点的，却是在厨房里看到了保温盘上的早餐。
　　什么时候来做的，虞黎都不知道。
　　肉饼，粥，配粥的小菜，简单又用心。
　　虞黎坐下来慢慢吃早餐。
　　中午时，叶知荨来虞黎这里做中午饭。
　　虞黎看了眼alpha脸上的伤，还青着，有些肿，看起来没做什么处理。
　　“冷敷下，上点药。”叶知荨换了拖鞋要去厨房时，虞黎指了指桌子上的药箱对叶知荨说。
　　叶知荨眼睛微微睁大看向虞黎，虞黎没看叶知荨，神色冷淡，转头回自己房间了。
　　“谢谢姐姐！”叶知荨忙说了句。
　　脸上的伤，叶知荨都没时间在意。
　　这会儿虞黎提到，叶知荨才意识到。
　　坐到桌子旁稍微处理了下，叶知荨收拾了东西便去做饭了。
　　没一会儿门铃响起，叶知荨从厨房出来，先看到了虞黎。
　　“是虞琋来了。”虞黎看了眼叶知荨说。
　　叶知荨神色变了变，有些无措。
　　虞琋怎么来了！
　　“你去书房吧。”虞黎跟叶知荨说了句，往门口走。
　　厨房这边是开放式的，在客厅一眼就能看到。
　　虞黎发话，叶知荨擦了下手去了虞黎的书房。
　　虞琋要来，叶知荨感觉脑子嗡嗡的。
　　外面虞黎开了门，虞琋提了个袋子站在门口。
　　“姐姐！”虞琋甜甜的唤了声虞黎。
　　“进来吧。”虞黎朝虞琋点了点头，让了虞琋进来。
　　虞琋提了给虞黎的礼物在玄关换了鞋子往里面走。
　　刚下飞机，没休息一会儿虞琋就来了。
　　除了要答应送的礼物，还有虞启让她来看看虞黎的情况。
　　“姐姐，这是给你的礼物，我参与了手工制作。”虞琋将礼物给了虞黎说。
　　“多谢。”虞黎接了礼物道谢。
　　“和宋绯玉在时装周玩儿的怎么样？累不累？”虞黎将礼物放在一边，随口问了句。
　　“好多事情都是绯玉在做，行程都是她安排的，主要是她累。看了几场秀，绯玉给我买了菲利尔新设计的裙子，今年的最新款，我是第一个穿的。还去了那边的拍卖行，买了一款珍珠钻石
　　吊坠，据说是王室那边流传出来的，王后和公主都戴过。”虞琋笑着说道。
　　“和她在一起，有心跳的感觉？”虞黎似是好奇的问了句。
　　“……是的，她很懂浪漫。”虞琋稍微有些害羞的说。
　　“前一个呢？她不是为了你打架了吗，对你也挺好的。”虞黎淡淡问道。
　　“她？她一点浪漫都不懂，是根木头。不想提她，很烦。姐姐，我跟你说时装周的事。”虞琋说。
　　“好。有看到什么好看的？”虞黎说。
　　剩下就是虞琋在不断说话了。
　　虞琋说了一会儿话，有电话打过来。
　　“姐姐，不好意思，我先走了，绯玉打来的，才分开一会儿就打来，真的很烦。”虞琋挂了电话跟虞黎说。
　　说了两次很烦，语气截然不同。
　　“好，你去吧。”虞黎点点头。
　　等虞琋离开，虞黎手指按在眉心坐在客厅沙发上一会儿，起身去书房。
　　推开书房门，虞黎看到垂头坐在椅子上的叶知荨。
　　“人走了。”虞黎语气淡淡的说。
　　虞黎看着叶知荨的眸光幽深，她承认，刚才和虞琋的对话有一些引导的成分，甚至答应虞琋来这里，也是恶劣作祟。
　　既然做了“她的人”，就不应该再和以前有牵绊。
　　“叶知荨，你听到了吗？你心里有谁我不管，但是别做出来让我知道。起码在这协议的一年里，乖乖的。”虞黎走到叶知荨跟前慢慢说道。
　　虞琋来了，听到虞琋的话，想起和虞琋以前的事，叶知荨的心情复杂。
　　此时听到虞黎的声音叶知荨回神，抬头看向虞黎，她的神色淡淡，看起来冷酷的很。
　　叶知荨感觉虞黎的话不对劲儿。
　　“姐姐，我没有做什么。”叶知荨说。
　　“打架不算吗？”虞黎瞥了一眼叶知荨，眼神锐利。
　　“不是，不是的。”叶知荨忙道。
　　“哦？那打架是为谁？”虞黎问。
　　叶知荨看着虞黎面色涨红，唇张合没说出话来。
　　“继续去做饭吧。”虞黎不想再说什么。
　　“是，是为了姐姐。”叶知荨起身到虞黎跟前硬着头皮说。
　　“……”虞黎听到叶知荨的话皱眉。
　　不是为了虞琋，为了她？
　　一个因为信息素结合，又被逼着签了协议，对她一直很害怕的人，为了她打架？
　　即使这个alpha在她这里一直挺纯良的，虞黎也不大相信。
　　不过虞黎没有多问叶知荨什么，摆了摆手让叶知荨离开了。
　　等叶知荨离开书房，虞黎坐了一会儿打电话给了助理，让她再详细询问下那几个混混，当时打架的前因后果，都说了些什么。
　　“那些人刚开始是在说您，说的话比较难听，叶小姐叫他们闭嘴，否则要报警告他们诽谤，那几个人认识叶小姐，知道叶小姐和二小姐之前的关系，觉得叶小姐多管闲事，以为叶小姐因为二小姐的原因才维护您的……”
　　虞黎等了十来分钟后，助理打电话过来跟虞黎说了详细情况。


第27章 
　　叶知荨做完饭准备叫虞黎去吃饭时,手机叮的响了下，叶知荨低头看了眼。
　　“您的尾号为XXXX的储蓄卡收入……附言：零花钱”
　　叶知荨眨了眨眼，又仔细看了下。
　　是虞黎给的零花钱。
　　比上次给的多了一个零！
　　叶知荨的眼睛睁圆了几分。
　　虞黎怎么又给她零花钱了！
　　“姐姐,吃饭了。”叶知荨到了书房门口敲了下门。
　　虞黎从书房出来，轻咳了声,看向叶知荨的眼神微微有些不自在。
　　确认了叶知荨是为她打架的事，虞黎心里有些歉疚。
　　错怪了叶知荨，从昨天到今天,把小孩吓的慌，而且还那样对她，故意撩起她，却不给她标记。
　　虞黎在书房想了会儿,不知道怎么对叶知荨好一点来弥补,先打了零花钱。
　　“姐姐，零花钱是您打的吗？”叶知荨问了句虞黎。
　　“嗯。”虞黎答了一声，往餐厅走。
　　“姐姐，我有打工自己赚钱的,不缺钱花，不用额外再给我零花钱。”叶知荨追过去说。
　　虞黎坐在餐桌旁看向叶知荨,alpha眸子清澈,看上去不是假推辞欲擒故纵。
　　平日里的下属,给奖金,或者升工资的时候，高兴的不得了，干劲满满。
　　叶知荨瞧着没多高兴的样子。
　　“给你就收下，不用多说这些。先吃饭。”虞黎说。
　　“……”叶知荨一窒，大魔王不愧是大魔王。
　　两人坐下吃中午饭。
　　叶知荨做了米饭,三菜一汤。
　　菜很下饭。
　　吃过饭叶知荨收拾，虞黎去了下书房，然后又出来到叶知荨跟前。
　　叶知荨睁圆眼睛看虞黎靠近。
　　虞黎的手先是摸到叶知荨的耳朵上。
　　从耳垂到耳廓，凡是虞黎摸过的地方，叶知荨的皮肤都跟着红了。
　　等虞黎摸完，整个耳朵红透了。
　　“姐姐，要做什么？”叶知荨有些窘迫时，虞黎又在叶知荨脖颈和锁骨部位比划了下。
　　摸完了，虞黎张开手，手心里有几颗珍珠。
　　颜色不大一样，白色的，银白色的，还有粉色的几颗。
　　虞黎拿着珍珠在叶知荨耳朵和脖颈比划了下，很快又转身回去了。
　　“……”叶知荨揉了揉被虞黎摸过的耳朵，又搓了搓脖颈。
　　救命，大魔王又来撩她，撩完就跑。
　　叶知荨拍了拍狂跳的心脏，缓了会儿，继续收拾东西。
　　等叶知荨收拾好，到虞黎书房门口。
　　“姐姐，还有什么事吗？没事的话，我先回去了。”叶知荨说。
　　“等一下。”房间里虞黎说了句，没一会儿打开房门，让叶知荨进去。
　　叶知荨看到书房的桌面上多了一些东西，像是做什么的工具，电焊喷枪都
　　有。
　　叶知荨有些好奇时，虞黎走近叶知荨，手伸到叶知荨脖颈处，绕了下，像是在抱叶知荨。
　　叶知荨脸发烫，没敢动弹。
　　很快叶知荨感觉到了脖颈微微凉了下，有什么被挂在了脖子上。
　　两只耳朵被虞黎的手指摸了下后，耳廓上也感觉到有什么卡上去了。
　　虞黎刚才在书房想了想，叶知荨身上没看到任何饰品，新开出的蚌珠可以做几个给叶知荨。
　　叶知荨不是喜欢DAWN的设计吗，作为DAWN的创立者，她给她量身做饰品，她应该会喜欢吧。
　　时间比较短，虞黎先用现有的辅材配合开出的珍珠给叶知荨做了一个锁骨项链，白金细链子配了一颗银白色泛蓝光的圆珍珠，戴上后那颗珍珠刚好卡在了叶知荨锁骨窝处。
　　珍珠本是温柔优雅的饰品代表，不过此时叶知荨戴上倒是有几分酷酷的味道，尤其是卡在锁骨窝的银蓝珍珠，凸显了叶知荨锁骨的线条，有些性感。
　　耳朵上是一副耳骨夹，上面的珍珠依旧是银蓝色，稍微小一点，辅材是白金，卡在耳廓上，虞黎做了点调整，在叶知荨的耳朵上正合适。
　　叶知荨的衣着发型没变，只是加了点简单的饰品，整个人多了点别气质，在虞黎角度看起来有点蛊。
　　呆呆的不自知的蛊。
　　之前出差时寄给叶知荨的衣服，让叶知荨拍照发给虞黎时，虞黎便发现了。
　　她对打扮叶知荨有点兴趣。
　　叶知荨五官和身材都不错，以前完全是纯天然，稍微加一点装饰，便会有一些不一样的感觉。
　　锦上添花。
　　“送你的，先试戴看看。以后遇到好的材料，或者想到好的设计方案再做新的。”
　　虞黎对叶知荨说。
　　“谢谢姐姐。”叶知荨说，还没照镜子看，不过虞黎送自己，先道谢是没错了。
　　叶知荨平时爱运动，嫌戴饰品麻烦，身上什么也没戴，连耳洞都没有。
　　此时脖子和耳朵上的东西，让她稍微有些不自在。
　　“你稍等下，这几天降温了，我买了衣服送过来。”虞黎又说。
　　“……姐姐，您上次已经送了我好几身衣服了。不用麻烦了。”叶知荨说。
　　“上次的衣服都是运动衣，这次的衣服不一样。另外我要参加一个宴会带你一起去，需要给你测量定制一身衣服，那宴会需要带伴侣过去。”虞黎说。
　　虞黎说完看向叶知荨，感觉她有一丝紧张。
　　“没关系，只是一个私人宴会，不会拍照公开出去的。”虞黎又说。
　　“嗯。”叶知荨点点头。
　　叶知荨感觉虞黎哪里变了，又说不上来是哪里。
　　虞黎没有再用冷冰冰的眼神看她，甚至没和她对视。
　　说完话就去工作了。
　　叶知荨出去在客厅看了会儿手机。
　　很快就有人来了。
　　来了三四个人，带了几个箱子。
　　“喜欢什么款式的衣服，挑一挑？“来人给叶知荨测量好尺寸后，虞黎问叶知荨。
　　“姐姐，我不知道选什么，姐姐选吧。”叶知荨说，看到那递过来的册子，有不少图，叶知荨选择困难症犯了。
　　上大学前的衣服都是家里人帮忙置办的，等到了大学，一部分是堂姐买的，她自己买的基本都是运动休闲衣，不太讲究款式那些。
　　叶知荨这么说，虞黎便帮她包办了。
　　选了订做衣服的款式后，那几人便离开了。
　　虞黎让叶知荨试试送来的衣服和鞋子。
　　几大箱子里有十多身新衣服。
　　虞黎感觉自己好像在玩儿换装游戏。
　　原本这些衣服是要挑一些，不需要的可以退的，不过虞黎瞧着叶知荨穿着都好看，就都留下来了。
　　“你可以带衣服回住处，也可以放这里，平日里来这里就穿上。”虞黎跟叶知荨说。
　　叶知荨乖乖应了。
　　虞黎看着乖乖的alpha，似乎之前受委屈的人不是她。
　　虞黎想起当初接叶知荨委托设计戒指时，感受到的真挚热烈的感情。
　　难道说叶知荨将那一份感情转向了她？
　　念头瞬间升起，又瞬间被摁了下去。
　　到底虞黎也没有问叶知荨为什么要为她打架的事。
　　离开虞黎住处时，叶知荨穿了件长款的风衣，内搭了短款的针织衫和高腰阔腿裤，时尚简约，很显身材。
　　“下午见，记得2.2”临走时，虞黎对叶知荨说了句。
　　打扮叶知荨的过程是挺好的，但瞧着盘靓条顺的alpha就这么出门，虞黎又不禁想让人换回原来的衣服。
　　这太反常了。
　　虞黎只叮嘱叶知荨记住条约2.2。
　　叶知荨听到虞黎的话脸不自觉的又热了。
　　对虞黎低嗯了声，叶知荨离开回学校。
　　叶知荨下午有课，虞黎这边下午有事，就没让叶知荨多留了。
　　叶知荨看距离上课的时间不多了，便没有回住处，先去了学校。
　　叶知荨自认为和平日应该没什么区别，只是换了个风格的衣服而已。
　　然而她刚到学校就被人注意到了，还有拍照发到了校园网上。
　　【这个alpha好A好好看，有谁知道是谁吗？】
　　【我去，这不是虞琋的前任吗？她这是有什么高人指点吗，穿的这么好看】
　　【岂止是高人指点，你们仔细看看，她的外套是今年K家的新款，要六位数才能买到，就那裤子，也要五位数】
　　【她戴的项链和耳骨夹看起来很特别，有人知道是哪家的吗？求链接】
　　【不是，她不是草根吗？怎么穿的起？不会被包养了吧？】
　　【小道消息说霍锦棉在追她，这就合理了】
　　就叶知荨走到教室的功夫，校园网的帖子便续了上百楼讨论。
　　叶知荨坐好后，原本没注意她的同学，都忍不住侧目过来。
　　叶知荨没理会拿出书看，手机消息来的时候才去看了眼。
　　【阿荨，你今天怎么了，潮的我都要风湿了。校园网热搜的人在瞎说你被包养了，气死我了。我见一个举报一个。】
　　【话说，你是不是将给虞琋的礼物卖了？就该这样，钱花在自己身上。】
　　叶知荨看到顾洽洽的消息，去校园网看了眼。
　　叶知荨蹙眉。
　　她之前总觉得和虞黎的关系怪怪的，好像找到原因了。
　　和虞黎签了结婚协议后，她是真的当一份真实的婚姻，想对虞黎负责的婚姻。
　　但是虞黎对待她就像是包养的小情人一样。
　　期限一年。
　　单凭那协议无法证明不是虞黎包养的小情人。
　　因为没有合法证件！
　　这才是最重要的。
　　叶知荨抿了抿唇，查了下领证的步骤。
　　不单单要本人去民政局，还要带户口本的。
　　她的户口本还在奶奶那边。
　　叶知荨想着怎么回家拿户口本时，虞黎助理给虞黎打来电话。
　　“虞总，之前那位真爱粉已读没回，不想透露身份。不过我们追到了她的IP地址，大概在这个位置……要继续查下去吗？现在只是一个大概的位置。”
　　助理说道，并发来了一个定位。
　　虞黎看到定位微微愣了下。
　　那定位和叶知荨住处是差不多的定位。
　　是叶知荨？
　　不会这么巧吧。
　　虞黎有种预感，是叶知荨。
　　和人打架若说是一时冲动，连续不间断的从她被黑开始，就一直在反黑第一线，成为她的“真爱粉”。
　　这又是为什么？
　　虞黎没继续想下去。
　　登录了自己的账号后，给助理说的那个小号发了条信息。
　　【课上完了吗？】
　　叶知荨在上课时没注意，下课后才看了眼手机。
　　被她设为特别关注的虞黎的官方账号给她发了条消息。
　　看到那消息，叶知荨被空气呛住猛的咳嗽了几声。
　　【下课后，到东校门林荫路这边来】
　　又一条消息发过来。
　　叶知荨知道自己暴露了。
　　【好的，姐姐，马上到。】
　　叶知荨发了条信息后，收拾了东西赶紧往外走。


第28章 
　　顾洽洽和霍锦棉几人爬山一起回学校时看到了校园网上关于叶知荨的帖子。
　　“阿荨这几年基本上都有三四份兼职在身上,有时候寒暑假都在打工，也有经营自媒体账号，粉丝有十几万,她本身的能力就很强。不过以前挣的钱都给了虞琋买礼物，买吃的。虞琋去年生日宴时的裙子就是阿荨买的。阿荨自己从来不打扮。这份钱不花在虞琋身上,阿荨完全可以靠自己买得起这些衣服，这些人瞧不起谁啊。”
　　顾洽洽气愤的跟其他几人说道，在帖子上点了举报,看到不顺眼的留言也举报了。
　　霍锦棉看着手机上路人随便抓拍的叶知荨，眯了眯眼。
　　以前就觉得叶知荨长的好看，只是稍微打扮下，越发惊艳了。
　　长的这么好,又能倾其所有对女友好,这样的alpha，很难得了。
　　“洽洽，不用费劲举报了，我会联系校园网管理员处理这些帖子的。你可以让她发个帖子澄清下。”
　　霍锦棉对顾洽洽说道。
　　“那太谢谢你了。我跟阿荨说一声。”顾洽洽说。
　　顾洽洽给叶知荨发了信息。
　　“霍小姐,你人太好了。只可惜，阿荨她,她说她有女朋友了,约她出来也不出来,说是新女友不让。”顾洽洽发了信息后,跟霍锦棉说道。
　　“没关系。”霍锦棉对顾洽洽笑了笑。
　　霍锦棉是亲自向虞琋确认过的，一连两次都是虞琋插手。
　　虞琋就是不想让自己追到叶知荨，她还对叶知荨余情未了。
　　别人不知道，霍锦棉是知道的，虞琋接受宋绯玉是因为宋家对她哥哥的支持。
　　如今虞氏那边,虞黎相当于让位出去了，虞启暂代董事长的职位，也就是说他们差不多成功了。
　　难保等虞启完全掌控虞氏时，虞琋抛弃没有利用价值的宋绯玉，转头又和叶知荨好了。
　　要让叶知荨知道虞琋的到底是什么样子的人。
　　霍锦棉心里想着有了计较。
　　另一边叶知荨往东校门赶时，看到了顾洽洽的信息。
　　顾洽洽要叶知荨发帖子澄清这件事，叶知荨暂时没考虑。
　　就算她买得起，她的消费观也不会是这样的。
　　除了给虞琋买衣服饰品那些只看虞琋喜好，给自己买东西是要看性价比的。
　　她没关注品牌，所以对牌子什么的也不懂。
　　没想到虞黎给自己的衣服都这么贵。
　　这件事要跟虞黎说一下的，没必要买这么贵的衣服给她的。
　　虞黎自己的境况本就不好，不要乱花钱了。
　　叶知荨加快速度避开了人群，很快到了虞黎说的地方，看到了虞黎的黑色商务车。
　　叶知荨走到了车边上，车门自动打开。
　　“做下临时标记准备。”虞黎的声音传来，指了指车上给叶知荨准备的洗漱用具。
　　叶知荨喉头滚动，脸不自觉的热起
　　来，拿了东西先找地方刷牙漱口。
　　叶知荨想起上次在车上的标记。
　　还是会感觉难为情。
　　虞黎这么说，可能是真的急。
　　叶知荨自然没说什么，做好准备立刻回到了虞黎的车上。
　　弯腰进到车里，叶知荨唤了一声虞黎，要坐在虞黎身旁的座椅上时，被虞黎拉住。
　　“坐这里”虞黎的声音传来。
　　叶知荨身体僵住。
　　虞黎的意思是要自己和她坐一起？
　　她不可能坐虞黎身上的。
　　叶知荨的手心沁出汗，被虞黎拉了下，叶知荨退后到了虞黎跟前，伸手将座椅上的虞黎抱住。
　　虞黎身上有淡淡的玫瑰花香，又轻又软。
　　叶知荨带着虞黎转了个身，她坐在了虞黎刚才坐的航空椅上，虞黎坐在了她腿上。
　　微微凉的手指碰到了叶知荨热烫的脸颊，随之而来的是虞黎的信息素被释放出来。
　　虞黎感觉到叶知荨的信息素也释放出来，同时抱住自己的力度加大，叶知荨的脑袋到了颈窝。
　　虞黎的手指按在了叶知荨额头。
　　“为什么要在网上做那些事？”
　　虞黎低声问了句。
　　论迹不论心。
　　虞黎原本不想追究原因的。
　　但，还是想听听叶知荨怎么说。
　　“签了结婚协议，你便是我的妻子。我，我自然要维护你。”叶知荨说，被虞黎的信息素撩起，叶知荨感觉喉咙发干。
　　虞黎顿住，这倒是她没预料到的答案。
　　仅仅是那一纸协议，她便对自己有了“责任”感，想要维护吗？
　　这是什么道德感？
　　虞黎的手指离开，任由叶知荨的脸覆了过来。
　　答案不是虞黎预想的，但是从叶知荨口中说出来，又很合理。
　　虞黎之前冒出的念头，被虞黎很快理智性的压了下去。
　　不过是短短几日，那样的确有些荒谬了。
　　倘若叶知荨真的这么快忘掉虞琋，转头将一腔热忱投给她，也是很奇怪的。
　　现在叶知荨这样说，倒也好。
　　无论如何，叶知荨做的事，是对虞黎好的。
　　虞黎就愿意对叶知荨再好一些。
　　即使不在情热期，也可以释放信息素，让叶知荨临时标记。
　　这是虞黎最明确的叶知荨的喜好。
　　叶知荨喜欢她的信息素。
　　叶知荨闻到虞黎的信息素味道，标记牙微颤，脸埋在了虞黎的颈窝。
　　虞黎这次穿的是低领，不用解扣子，凑过去就能接触到。
　　非常轻缓的力度，试图将腺体的那块皮肤嘬软。
　　虞黎闭眼，纤细的脖颈仰起。
　　挠痒痒式按摩，让虞黎有些不耐。
　　但是经过上次，虞黎感觉到，这步骤应该是必要的。
　　叶知荨感觉腺体到了最佳标记
　　状态时，这才刺破了虞黎的腺体。
　　玫瑰汁液和柑橘汁混在一起流入口腔。
　　好几日烦躁又不满的标记牙得到了慰-藉。
　　好一会儿，叶知荨不舍的松开虞黎的腺体，如同小兽舔舐伤口一般，一口一口，想将腺体咬痕的地方抚平。
　　虞黎低哼一声，抵住叶知荨的额头。
　　这小动作再做下去，虞黎感觉会有不太好的事情发生。
　　“好了。”虞黎低声说，尾音再次带了点颤音。
　　叶知荨不再动作，只抱紧了虞黎，脸贴在虞黎的腺体上。
　　两人能感觉到对方此时的呼吸频率，都有些乱了。
　　随着平复，呼吸也跟着到了正常的频率。
　　叶知荨抬头看向虞黎。
　　虞黎的眼眸蒙着一层什么，没有平常时的锐利，唇瓣微动，应该是刚才咬了下唇，唇色变的嫣红，水润。
　　看起来很好亲。
　　再次冒出这样的念头，叶知荨心里一跳，压下了想法。
　　“姐姐，我想请两天假。”叶知荨低声对虞黎说。
　　虞黎的脑袋还在放空状态，听到叶知荨的声音回神。
　　“请假去哪里？”虞黎问。
　　虞黎离开几日刚回来，叶知荨也要请假，那就是要分开了。
　　“请假回家。我想把户口本拿来，和姐姐领证。”叶知荨说。
　　虞黎顿住。
　　没想到叶知荨会提出这样的事。
　　虞黎给叶知荨的那份结婚协议，只是一个取名叫结婚协议的协议。
　　其实称作“包养”协议更合适。
　　那只是给叶知荨临时标记自己的一个“理由”，也算是她“绑住”叶知荨在身边的一条绳索。
　　虞黎暂时没有想过领证的事。
　　领证会涉及很多东西，比如财产分割，比如双方家庭之间的关联等。
　　她以为叶知荨应该已经知道了。
　　没想到，她现在提出领证的事。
　　莫不说虞黎本就没有计划和叶知荨领证，更何况虞黎的计划还没完成，正在关键的时候。
　　虽然对自己的计划还算有信心，但是万一失败了呢？
　　可能会将眼前的年轻alpha一起拖入麻烦中。
　　“不领证会怎么样？”虞黎低声问了句。
　　“领证了才是正式的，合法的，名正言顺的。否则，这样亲近，不，不好……”
　　叶知荨说，被虞黎看着，说话便不太自然。
　　“没有领证，你就不承认那份结婚协议了吗？”虞黎又问。
　　“不，不是的。”叶知荨语塞，不知道该说什么。
　　“不用被一张证件约束了。”虞黎的手摸了摸叶知荨的脸颊当做安抚。
　　叶知荨看向虞黎的眼神黯淡下去。
　　虞黎说的话，她一时不知道怎么反驳，但是她知道，虞黎不想领证。
　　虞黎只是将她当做“小情人”
　　，不给名分。
　　她也给不到虞黎应有的位置。
　　这样不太好。
　　虞黎感觉差不多了，车里的信息素也已经净化了，便用手机叫了赵师傅过来开车回维港苑。
　　虞黎离开叶知荨怀里到了自己的座位上，看叶知荨纠结的表情，并没有再多说什么。
　　到了维港苑，虞黎去忙自己的，叶知荨做了饭。
　　做好后，叶知荨叫了虞黎过来吃饭。
　　“姐姐，我不吃了。这个还给姐姐，我放在桌子上了。其他衣服，请姐姐退了，我不要。我身上的衣服已经穿过了，我会出钱买下来的。之前寄的，我会查价格退给姐姐的。姐姐给的零花钱，我也会退给姐姐的。”叶知荨对虞黎说道，将耳骨夹和锁骨项链放在了桌子上。
　　“…”虞黎抬眼看叶知荨，小alpha是认真的。
　　因为她拒绝领证的事，她要拒绝自己送的东西了。
　　倒是硬气的很。
　　即使虞黎用锐利的眼神看叶知荨，再释放气场，小alpha眸光颤动，有些害怕了，可还是不退缩。
　　“签的结婚协议上，1.1乙方要服从甲方，你没看吗？”虞黎说。
　　“结婚协议，要，要结婚领证才有效。”叶知荨说，这是她刚才做饭时想到的。
　　她想在让两人的关系“正当”一些的方向再努力下。
　　叶知荨还是很怕虞黎。
　　但是以前以为的虞黎会将她沉海，大卸八块的恐惧，已经没了。
　　虞黎要真那么无法无天，还会被那些人欺负成这样？
　　在争权中落败，被迫休假，被黑了这么久。
　　和虞黎的接触中，叶知荨也能感觉到。
　　虞黎不是那样“残暴”的人。
　　叶知荨怕虞黎，是怕虞黎生气，怕她恼怒时的眼神。
　　现在对虞黎只是喜欢她的信息素，想要亲近她也是因为信息素。
　　但是领证，担负起对虞黎的责任，叶知荨是认真的。
　　虞黎和她签结婚协议又不领证，将她当做小情人养，叶知荨不想要这样“不良”的关系。
　　虞黎蹙眉看叶知荨。
　　小alpha的胆子是真的有点大了。
　　“我的情况，你上网关注了，不知道吗？我工作失职被放假了，负债上亿，你和我领证，没有财产分，还要负担债务的。”虞黎幽幽说道。
　　“我，我会帮姐姐一起还债。”叶知荨听到虞黎说的话顿了顿说。
　　如果领证结婚，自然要一起面对困难。
　　虞黎现在的情况，叶知荨这几日都在关注，只是不知道虞黎还有这么多的负债。
　　“……”虞黎看着站在一边黑眸亮晶晶，站姿笔挺的alpha没说话了。
　　“你回去吧。”虞黎垂眼说了句，摆摆手，示意叶知荨回去。
　　“姐姐，那我走了。”叶知荨说，看了眼虞黎的脸色没再多说什么转身走了。
　　叶知荨在离开的路上，便将虞黎转给她的钱都转还给了虞黎。
　　至于衣服的钱，叶知荨在网上查了下。
　　虞黎说自己负债上亿，还买六位数的衣服，太奢侈了。
　　叶知荨没那么多现金，想了下，这衣服还是卖二手吧，回收一些钱。
　　叶知荨又想想，她手里还有什么值钱的东西，都卖了换钱。


第29章 
　　“我会帮姐姐一起还债”
　　虞黎在叶知荨离开后,在书房要工作时，脑子里还能闪现叶知荨的这句话。
　　想起当时叶知荨的神色。
　　虞黎唇角溢出一丝自嘲的笑。
　　和她有血缘关系的人四处围剿她。
　　只是意外有了身体关系的人，会为了她倾其所有？
　　她知道自己说出这句话意味着什么吗？
　　一时冲动,并不知道这其中的概念，经不起细想。
　　虞黎闭目按了按太阳穴,睁开眼时，眸光清冷，恢复冷静,重新投入工作。
　　另一边叶知荨回到住处时，顾洽洽也回来了。
　　“阿荨，之前瞎说的那些帖子，霍锦棉霍小姐已经请校园网的管理员删除了。跟你说的发帖子澄清,你怎么不回,我觉得发一下好，堵住那些人的嘴。你靠自己赚的钱，也没什么不好说的。你平时就是太低调了，自媒体账号也不想公开。”顾洽洽跟叶知荨说。
　　顾洽洽是跟叶知荨时间长了才知道的。
　　叶知荨不露脸做视频,就是不想太多人知道，让顾洽洽也帮忙保密。
　　“……没什么好发的。我想将之前小琋还我的东西放在二手网站卖了,有推荐的网站吗？”叶知荨想了下说。
　　虞黎缺钱,叶知荨也缺钱,那些乱七八糟的东西,留着没什么意义，虽然说是二手了，但是好歹值点钱。
　　“……卖了好！换钱了，还能不堵心。今天还有人说你打扮，是想挽回虞琋。现在把那些东西都卖了,堵住那些人的嘴。”顾洽洽赞成。
　　叶知荨说做就做，拿出相机把东西一个个拍摄了，然后上传到了顾洽洽推荐的二手网站。
　　给虞琋的礼物，不少都是奢侈品，没怎么用过，九成新的，价格定在三到七折，看看有没有人买，没人买到时候再调下价格。
　　有顾洽洽帮忙，叶知荨花了两个来小时弄完了。
　　剩下的就是和买家对话，邮寄东西了。
　　洗漱回到房间，叶知荨想了下将一个盒子从抽屉拿了出来。
　　盒子里是一枚红宝石戒指。
　　正是叶知荨准备求婚的那枚戒指。
　　叶知荨看着这枚戒指，发了一会儿呆。
　　这，应该值一些钱。
　　原石很珍贵，又是DAWN设计的，设计费都花了不少钱，还没有佩戴过。
　　这枚戒指不适合放在二手网站，叶知荨想找家拍卖行。
　　急需用钱也没办法，只是心里对不起给自己原石的奶奶。
　　这枚戒指是为虞琋定做的，送给别人也不合适了。
　　叶知荨将戒指重新放回去，想了想，除了跟家里人借钱，叶知荨还有一个办法弄钱。
　　自媒体账号那边，有广告商想让她露脸播放广告，给的价格还不错。
　　露脸直播，接广告……
　　这样的话家里人肯定知道了，对此，叶知荨还有些犹豫
　　，等实在没办法再选择这个。
　　叶知荨查看了下手机里关于虞黎的信息，开始剪辑视频，想文案。
　　叶知荨忙着时，她发那些东西的二手网站账号，没多久被熟悉的人认出来了。
　　定位在港城大学，里面的东西除了当日穿的那一身衣服，其他基本上都是虞琋的东西。
　　顾洽洽看描述太简单，还特意在底下留言补充，把自己想起的这件东西是叶知荨做什么赚钱买到的。
　　叶知荨以前和虞琋在一起时，被虞琋的光芒掩盖，学校里知道的人，都有一个印象，那就是一个好运的草根攀附上了富二代小公主。
　　至于小公主的穿戴，那自然是小公主自己的，没想到这其中有一些是这草根倾其所有送的。
　　这让不少人吃惊不小，叶知荨在学校的风评也渐渐转了。
　　【天，四千米海拔背六十公斤设备跟摄制组拍摄一个月，工资换了一个K家的手链，我真的哭死！这样的女朋友哪里找】
　　【有钱她是真的去赚的，一边上课还要三个兼职，这是什么恋爱脑！】
　　【我决定了，明天就去追这个alpha！】
　　很快就有人告诉了虞琋，虞琋去主页看了眼，果然是。
　　交往三年，不知不觉，叶知荨送了她这么多东西，每件东西背后都有一个她想象不到的过程。
　　叶知荨从未跟她说过。
　　虞琋心里动容，叶知荨对她的感情比她想的还要深厚。
　　可是，这又如何呢？
　　若是叶知荨有宋绯玉一半的家世，也不至于获取一件普通的奢侈品都这么难。
　　虞琋眼神暗了暗，默默退出了主页。
　　第二天叶知荨起了个大早，先去锻炼了一会儿，回来洗漱换了衣服后去虞黎住处做早餐。
　　生活助理还是要做的。
　　不过又恢复成了神隐幽灵模式。
　　估摸着时间，虞黎没起来时就做好了，中午和下午也是避开虞黎的作息做的。
　　虞黎发现叶知荨每天饭按时做好，人又不见影子了，有些无奈。
　　这是小alpha跟她表示她的决心，向自己发小脾气吗？
　　这几日虞黎刚好也有要忙的，不在情热期不用再临时标记，每日有叶知荨做的饭菜吃也不错。
　　等想见人的时候再说。
　　虞黎忙了几日后，DAWN工作室那边的助理打电话给虞黎。
　　“老板，您今年刚设计的作品，被人放拍卖行了。之前看着那委托人诚心诚意，想要向恋人求婚，我才帮她向您转达了几次她的请求，您接了她的委托，那么忙还帮她做了设计，结果，她转头就把东西卖了！这也太会演戏编故事了吧。”
　　虞黎听助理说的，顿了下，想起今年唯一的委托不就是叶知荨的吗。
　　虞黎在电脑上点了下，打开工作人员提到的拍卖行近期拍卖列表，翻看了下，看到了标记DAWN设计的红宝石戒指。
　　虞黎
　　看着这件拍品愣了好一会儿。
　　“麻烦帮我拍下这枚戒指。”
　　虞黎对助理说。
　　“啊？老板，你确定？”助理只是向虞黎吐槽下，结果却听虞黎要她帮忙拍下这戒指。
　　“嗯，确定。”虞黎说。
　　虞黎继续忙自己的，在拍卖行那边，却是热闹了。
　　DAWN的设计作品数量太少，每件都是精品。
　　物以稀为贵，每出一件便会在特定的圈子里引起不小的轰动。
　　不过以前定做的人都是有些资产的，而且是量身定做，有着特殊意义，即使其他人出高价也不会卖掉。
　　这还是第一件DAWN的作品在拍卖行拍卖。
　　“绯玉，这枚戒指我太喜欢了。”
　　闻讯而来的虞琋看着照片上的红宝石戒指有些激动的说。
　　浓郁的鸽血红，接近正圆形的形状，周围点缀的铂金花瓣，上面有小钻石铺镶，烘托着主石，整个造型像是一朵玫瑰花，是非常浪漫的设计。
　　“我就知道你会喜欢的。你有没有发现，四周的钻石刚好有二十二颗，跟你的年龄一样。和你很有缘。DAWN那边没有预约到，正好这件拍品出现，我拍下来送你。”虞琋身边的宋绯玉笑着说道。
　　“谢谢你，绯玉！”虞琋看向宋绯玉面颊红润，凑到了宋绯玉跟前，吻了下她的脸。
　　“小琋，我今天拍到送你，晚上你可以去我那里吗？”宋绯玉看虞琋高兴，凑过去吻了下虞琋低声说道。
　　虞琋面上一红，垂眼点了点头。
　　宋绯玉嘴角翘起再次吻向虞琋，在包间里没有顾忌的释放了信息素。
　　拍卖会很快开始，轮到红宝石戒指时，有不少人竞价。
　　这枚戒指起拍价是一百二十万，很快竞价到了两百万。
　　宋绯玉直接加到了三百万。
　　“老板，三百万还要加吗？”虞黎派去的助理打电话询问虞黎。
　　“加到五百万。”虞黎在电话那头说。
　　“呃……”助理很惊讶，但是老板发话了，硬着头皮举牌子将价钱加了上去。
　　另一边包间里以为胜券在握的宋绯玉看到价格脸色变了变，五百万就有些高了，只是看到一旁女朋友，咬了咬牙又加了十万。
　　助理再次给虞黎打电话。
　　“加到六百万。”虞黎语气无波，仿佛钱不是钱。
　　助理再次加价。
　　宋绯玉的脸色变了又变。
　　“绯玉，怎么办？”虞琋听到价格吓了一跳，没想到会加到这么高。
　　“难得你喜欢，我今天一定要拍下！”宋绯玉说，又加了价。
　　虞黎那边继续加价，一直加到了一千万。
　　宋绯玉举着的牌子举不起来了，额头冒出汗。
　　一千万完全超出预期了。
　　不是付不起，而是不值得。
　　宋绯玉犹豫时，那枚戒指以一千万的价格成交了。
　　虞琋眼看着那枚戒指被拿走，眼神露出遗憾和失望。
　　这到底是谁，这么财大气粗。
　　一千万虽然贵，但是那枚戒指太喜欢了，虞琋是想要的。
　　只是一时间没有那么多现金，若是有时间筹钱，她想把自己手里的股份卖出一些。
　　等DAWN名气再大一些，那戒指还会升值吧。
　　到底值不值只有买的人知道。
　　虞黎派去的助理是DAWN工作室的，所以并没有人知道是虞黎拍的。
　　办理完手续助理带着戒指给了虞黎。
　　那枚戒指再次回到了虞黎手里。
　　虞黎没打开看那戒指，直接放在了保险柜。
　　助理欲言又止，实在不知道虞黎为什么要这么做。
　　两天后，虞黎早上起来洗漱后看了眼手机，有神隐人士叶知荨的信息。
　　【姐姐，桌子上放了一张卡，卡里有钱，密码是……这些钱不够，我会再想办法的。】
　　虞黎看着叶知荨的信息眼神凝住，走出去果然看到客厅桌子上有一张卡。
　　虞黎将卡拿起来看了眼又放下。
　　等慢慢吃完早餐，出门办事时，将那张卡带上了。
　　取款机上显示的数额，比戒指拍卖的钱除去手续费税等，还多了一些，有零有整。
　　虞黎眉心微蹙。
　　那小孩怎么这样。
　　她是不是傻。
　　虞黎将卡收回回到了车里，靠在座椅上闭目了一会儿打开手机。
　　手机里叶知荨的定位不在固定位置，而是运动状态。
　　虞黎让司机往定位附近开去时，发现周围被封锁了，不让车辆进去。
　　“虞总，这附近举办马拉松比赛，下午两点才结束。我们绕路走吧。”司机师傅跟虞黎说。
　　“不用了，停在终点位置附近等一等。”虞黎说。
　　结合这样的情形，虞黎也知道了，叶知荨恐怕是去参加马拉松比赛了。
　　这小孩是挺能跑的。
　　人太多了，虞黎就没往里面挤，不过这种赛事一般都是直播，虞黎在车里点开手机看了眼。
　　一眼看到了叶知荨。
　　太显眼了。
　　长发扎成丸子，短款黑色背心配同色短裤，露出漂亮的马甲线，修长的腿在跑动间，能看到紧绷的肌肉，力量感，和青春活力扑面。
　　“叶知荨，加油！得第一我嫁给你！”
　　“知荨知荨，天上少有，地下难寻”
　　视频里有好多声音传来，虞黎看到叶知荨似乎有应援团，有人摇着写着荨字的小旗子声嘶力竭的喊着。
　　虞黎看着看着脸色渐渐变了。


第30章 
　　霍锦棉是马拉松联赛的志愿者。
　　她看着正在跑马拉松比赛叶知荨眼神复杂。
　　这几日霍锦棉通过叶知荨在二手网站上卖的东西,对叶知荨又多了分了解。
　　也越发感觉到这样的alpha难能可贵。
　　两天前，霍锦棉特意找了叶知荨一趟，将她知道的信息告诉了叶知荨。
　　“你知道之前虞氏珠宝的董事长虞黎怎么突然被董事会弹劾被放假了吗？其中起了关键作用的是宋绯玉所在的宋家支持了虞琋的哥哥虞启,帮他拉了一些股东支持，才导致这样的结果。虞琋并不是表面看起来的那么单纯。如果你可以帮到她哥哥,她也不会放弃你的。虞琋之所以和宋绯玉在一起，你还没看清楚吗？”
　　霍锦棉这次没有借别人的嘴说，直接告诉了叶知荨。
　　“任何人都有选择的权利,我尊重她的选择。霍小姐不必在这件事上费心，也不用浪费时间在我身上。”
　　Alpha神色显得极为平静，眼神又很真挚。
　　让霍锦棉一时无言以对。
　　这个alpha的确和她见过的那些alpha不一样。
　　分手分的很体面，不会说对方分毫坏话。
　　虞琋怎么那么好运,遇到叶知荨这样的alpha。
　　可惜她不知道珍惜。
　　“阿荨上大一时,好像因为转专业的事，和家里闹了矛盾，整个人的状态都不太好，看起来有些抑郁。那个时候,虞琋一直来找阿荨，阿荨才渐渐好了。具体的,我也不清楚了。初恋总是刻骨铭心的,想让阿荨短时间内忘记虞琋,有点不现实。”
　　霍锦棉好奇到底叶知荨为什么对虞琋感情这么深厚询问顾洽洽时,顾洽洽对霍锦棉这样说。
　　可能虞琋出现在一个对的时机。
　　霍锦棉有些可惜，那个时候不是自己在叶知荨身边。
　　现在已经成这样了。
　　霍锦棉不缺耐心和时间，她不信，她追不到人。
　　为了追人，听说叶知荨来跑马拉松,霍锦棉报名了志愿者。
　　这几日原本低调的叶知荨因为二手网站的事，在学校里有了热度。
　　叶知荨的身材，看起来非常养眼，又圈了一波粉。
　　马拉松联赛时竟然有应援团了。
　　一些大胆的omega对于眼前出现的alpha热情高涨。
　　叶知荨此时已经是第一了，不过她还没有放松。
　　她想要破纪录。
　　这次马拉松联赛第一名有二十万奖金，破纪录再奖励十五万。
　　这样跑一次可以赚三十五万。
　　叶知荨体力好，会经常锻炼，但是并未专门训练过马拉松，全靠身体素质好，和一群训练有素的健将比赛，比平日跑步消耗更大，累多了。
　　肌肉紧绷着，酸痛明显，肺部也非常不舒服。
　　等叶知荨跑到终点，身体已经有些透支了，全身像
　　是从水里捞出来的。
　　闯过终点不能直接休息，需要再慢慢跑一会儿。
　　霍锦棉小跑过去送水，叶知荨先一步慢跑到一旁桌子上拿了瓶水，边跑边喝。
　　霍锦棉无奈，怎么被管的这么严。
　　顾洽洽看到朝霍锦棉耸了耸肩，拿了件外套跑过去给叶知荨披上。
　　“阿荨，你太厉害了，破联赛记录了！”顾洽洽说道，陪叶知荨一起慢跑。
　　“嗯。”叶知荨朝顾洽洽点点头，唇角有丝笑意。
　　钱赚到了。
　　一旁本就关注叶知荨的人，有些反应激烈的尖叫起来。
　　顾洽洽看了眼叶知荨的神色，没什么变化，受关注和不受关注都看起来很淡定，不怎么在乎，这大概就是所谓的核心强大吧。
　　顾洽洽陪着叶知荨慢跑了一会儿，叶知荨去冰敷。
　　几个志愿者给叶知荨送补给的电解质水，有花痴的围着不走了，想等着叶知荨休息一会儿做采访或者合照的。
　　这些都在直播镜头里。
　　虞黎在场外看到了。
　　有些纳闷，叶知荨怎么突然好像很受欢迎了，有了一些粉丝。
　　这几天发生了什么事？
　　难道只是因为马拉松比赛穿的比较显身材？
　　或者说是叶知荨拍卖戒指的事被人知道了吗？
　　虞黎想了下，去港城大学的校园网看了眼。
　　二手网站上顾洽洽给每件物品的留言截图有专门的帖子，盖楼盖了几千楼。
　　【这些物品原价加起来不少啊，哪个大学生三年能赚这么多钱？我们阿荨是宝藏alpha啊】
　　【瞧瞧，之前那些说阿荨被包养的打脸了吧，阿荨自己有本事挣钱呢】
　　【顶级恋爱脑，你值得拥有】
　　【我不敢想象虞琋有多幸福】
　　【这样的alpha哪里找，我准备好户口本领证了】
　　现有的信息里，甚至没有出现戒指的事，叶知荨便在这些学生眼里成为了一个宝藏alpha，恋爱脑alpha，排队要领证。
　　那些礼物，虞黎并不感兴趣，她看见的是叶知荨对虞琋的心意。
　　虽然早就知道叶知荨对虞琋的感情，此时看到这些，像是有一次实质化了，虞黎的心情不免再次落下去。
　　一个心有真爱的alpha，要求跟她领证，只是因为想要“合法”“正当”。
　　甚至因此，给她了类似的“倾尽所有”的赤诚。
　　虞黎看了下，关了手机屏幕，靠在椅背上闭目。
　　另一边叶知荨休息了一会儿吃了点东西，洗澡换了衣服，暂时没离开，配合走了颁奖仪式和采访才背着包离开。
　　至于奖金要公示几日后才发放。
　　叶知荨拖着疲惫的身体要和顾洽洽回住处时，收到了虞黎的信息。
　　【不用去维港苑，来这个位置。】
　　叶知荨看到消息抿了抿唇。
　　虽然每天都去维港苑，但是算起来她和虞黎有将近一周没见过面了。
　　虞黎也很久没有发信息给她了。
　　看到这样的消息，叶知荨跟顾洽洽说了声，往虞黎说的地方去。
　　不过这会儿人都还没散。
　　叶知荨去的路上就被堵住了，有围着要和叶知荨合影的，也有迷妹表白的。
　　虞黎在车里扶额，重新发了信息给叶知荨。
　　【直接搭车去这里吧】
　　虞黎重新给了叶知荨一个定位。
　　叶知荨摆脱了众人看到虞黎的信息，赶忙叫了一辆车往虞黎说的地方赶去。
　　虞黎给的定位是一个按摩馆。
　　虞黎查了下，这样大强度的运动结束后，按摩应该比较好，就预约了按摩的师傅。
　　叶知荨进去报包间号被人引着进了包间。
　　包间里按摩师傅在等着，询问了几句给叶知荨做了下检查开始按摩。
　　叶知荨没想到虞黎会给自己安排按摩。
　　虽然在等待颁奖时做了冰敷和简单的按摩，筋肉还紧绷酸痛，专业的按摩师傅来，对身体的恢复很有好处。
　　虞黎到按摩馆去了叶知荨所在的包间时，叶知荨躺在按摩床上睡着了。
　　虞黎让师傅没有叫醒她。
　　“腿上的肌肉有些损伤，可能会有肌肉黏连的情况，回去后可以泡下热水澡，做慢跑运动……这种情况估计要持续一周左右……”
　　按摩师傅跟虞黎说了下叶知荨的情况。
　　等师傅走后，虞黎坐在一边的椅子上等叶知荨。
　　Alpha看起来是真的很累，累的眉眼都耷拉了下来，乖顺又可怜。
　　好好的参加马拉松比赛，是有劲儿没处使吗？
　　叶知荨睡的不沉，没一会儿便醒来了，翻了个身整个人从按摩床上掉了下来，手忙脚乱的爬起来，然后看到了一旁坐着的虞黎。
　　长发披着，打理的一丝不乱，浅棕色的大衣搭配颜色稍微深的棕色高领毛衣和深色裤装，坐在椅子上显得极优雅干练。
　　叶知荨揉了揉眼睛以为自己看错了。
　　“没睡醒吗？”虞黎说道。
　　小alpha平时总是拘谨的样子，这会儿显得有几分毛躁，又有几分呆萌，倒是有趣。
　　“睡，睡醒了。姐姐，什么时候来的？”叶知荨有些尴尬的说。
　　“刚来。很累吗？”虞黎问。
　　“不，不算累。”叶知荨微微有些心虚，刚才好像还做梦梦到了虞黎。
　　“怎么想起跑马拉松？”虞黎随口问了句。
　　“……这次大学生马拉松联赛的赞助商比较大方，第一名奖金二十万，破记录会再给十五万。这次我得了第一，又破了记录。钱要过几日才到账。到时候再转您。”
　　叶知荨说，语气和她以前差不多，对虞黎还是过于礼貌拘谨的样子。
　　虞黎的眼神定在叶知荨脸上。
　　真的有这种小孩吗？
　　说什么，便付诸行动做什么。
　　傻乎乎似乎不知道人间险恶，又好像很通透。
　　虞黎和很多人打过交道，叶知荨这样的还是第一个。
　　“先去吃饭吧”虞黎垂眼说了句起身往外走。
　　“我回去做饭。”叶知荨说。
　　“今天去外面吃吧。”虞黎说。
　　叶知荨都这样，再让人做饭也有些不人道了。
　　虞黎在外面走，想起按摩师傅说的，回头看了眼，叶知荨走路比往常慢了。
　　大长腿还是大长腿，像是比以往重了许多。
　　能不慢吗？
　　跑的肌肉都伤到了。
　　车在外面等着，虞黎先上了车，叶知荨随后上车。
　　虞黎提早订了餐，带叶知荨到包间后，很快热气腾腾的菜就上来了。
　　叶知荨在赛场那边只是随便吃了点，这会儿肚子很饿了，也就没客气了。
　　“上次你说的事，我考虑了下，可以。你准备什么时候回去取户口本？”
　　叶知荨吃完饭擦嘴时，虞黎说道。
　　叶知荨瞪大了眼睛看着虞黎一连咳嗽了几声才稳住。
　　“姐姐是说领证的事？”叶知荨向虞黎确认。
　　“嗯。”虞黎点头。
　　“我，我这周末回去取。”叶知荨说道，她没想到虞黎这么快答应了。
　　“那份协议不会改变，一年期限还是一年期限。领证后生效，一年后再领一个证自动失效。这是我们两个人的事情，暂时不要告诉其他人，包括家长。可以吗？”
　　虞黎又补充道。
　　“好。”叶知荨应道。
　　“好了，先回维港苑。”虞黎看了看叶知荨说。
　　虞黎起身出去往外走，叶知荨跟上。
　　虞黎感觉似乎放下了一个大包袱，身体和精神都跟着轻松下来。
　　Alpha现在浑身酸痛，虞黎也没让她做什么。
　　到了维港苑，先让叶知荨坐在沙发上休息，虞黎去浴室清洗了浴缸然后放了水，将从养生按摩馆那边给的药包放了进去。
　　“去泡个热水澡，衣服那些这边都有，新的清洗过的，我帮你拿过来。”
　　虞黎弄完到外面跟叶知荨说。
　　虞黎说的很自然，叶知荨脸热起来。
　　“这个……我洗，洗过了……”
　　叶知荨结巴的不知道说什么，在虞黎这里洗澡，她有些难为情。
　　而且，干嘛要在这里洗澡，答应领证，不会就要进入下一阶段吧？
　　大魔王向来是猜不透的。
　　虞黎走近叶知荨，捏住叶知荨的下巴看她发红的脸，心情又好了不少。
　　“你以为我要对你做什么吗？走路都走不动，按摩师傅说泡澡会好一点，给了药包。你住处有地方泡澡？”
　　虞黎低声说，叶知荨的脸以可见的速度又红了几分。


第31章 
　　虞黎住处的浴室很大,有淡淡的玫瑰花味道，是虞黎的信息素味道。
　　叶知荨进去后脸更热了。
　　仿佛回到了隔离室那夜。
　　“换洗衣服在这里，毛巾用这条是全新的,沐浴露那些在这里，还有,你的脏衣服放在脏衣篓里……”
　　虞黎对叶知荨说着，从叶知荨身边路过。
　　虞黎回到住处脱掉了外面的大衣，里面的衣服是贴身的,布料很柔软。
　　叶知荨只是看了眼，便立刻条件反射一般在脑袋里出现触觉和嗅觉那些记忆，又轻又软，还香喷喷的,甜甜的……
　　念头一出来,叶知荨立刻撇开眼，觉得自己没救了，满脑子的离谱。
　　这几日没见到虞黎，却是天天会梦到虞黎,见到虞黎后，脑子就犯抽。
　　“至少要泡半小时,听到了吗？”虞黎往前走了几步又回头对叶知荨说。
　　“嗯……”叶知荨点头。
　　虞黎出去将门关上后,叶知荨用手抹了把热烫的脸颊,让自己清醒下。
　　身体疲累的很,竟然还有奇奇怪怪的想法。
　　事实证明马拉松式消耗其实没什么用。
　　叶知荨脱了衣服，走到浴缸边。
　　虞黎这边的浴缸很大，叶知荨进去还有不小的空间。
　　浴缸里有座位，水会保持恒温，而且,还有气泡和冲浪按摩，从脖颈到脚趾头，都可以照顾到，虞黎走的时候全开启了。
　　酸痛的腿在气泡的冲力下落不到底部。
　　叶知荨闭眼将脖颈放在浴缸边的靠枕上，身体放松下来。
　　一直紧绷的神经似乎也跟着放松下来。
　　隔离室一晚，给叶知荨带来了巨大的冲击。
　　脑子一直乱哄哄的。
　　如何处理和虞黎的关系，怎么弥补对虞黎犯下的错。
　　如今虞黎陷入不好的境况，答应和她领证，让叶知荨感觉有了一个方向。
　　叶知荨想着，脑子里自然浮现出虞黎的样子。
　　虞黎今日好像温柔了很多。
　　给她安排按摩，带她去吃饭，又给她准备换洗衣服，收拾浴室让她泡澡。
　　在这之前，她不敢想象虞黎会这样对她。
　　这是虞黎在“照顾”她，在“关心”她吗？
　　排除她脑袋里对虞黎的“偏见”，虞黎其实对她一直都挺好的。
　　她看起来的确很严肃，给人一种不近人情的感觉。
　　但是，好像自从隔离室以来，虞黎并没有对她有实质性的“迫害”，甚至被她折腾成那样，也没有迁怒她。
　　最多就是言语上“威胁”“恐吓”。
　　只是怕自己说出去了。
　　做生活助理给了工资，当时光顾着害怕了，现在想想工资还挺高的，比自己以前兼职好多了。
　　是良心老板。
　　她的境况那么不好，没钱还给她那么多“零花钱”。
　　叶知荨想着捏了捏拳头。
　　嗯，领证后，好好的对虞黎，努力再努力，帮虞黎度过难关。
　　叶知荨泡了半个小时后起来擦身，拿了虞黎给她准备的衣服，准备换上。
　　衣服里不单单有居家服，还有内衣。
　　叶知荨神色顿了顿，硬着头皮将衣服穿上。
　　叶知荨出去时看到了虞黎。
　　和她穿着同样颜色的居家服，不过样式稍微不一样，虞黎是里面吊带裙外面长袖外袍。
　　叶知荨的是交领短上衣配裤装。
　　想到和虞黎此时皮肤的触感是一样的，叶知荨脸又热了。
　　“答应和你领证了，我给你买的衣服，还有亲手做的饰品，能收了吗？别转手给我放到二手网站上卖了。”
　　虞黎正靠在沙发上放空，看到叶知荨出来懒懒的说了句。
　　“…不，不会的。”叶知荨忙说道。
　　在二手网站卖东西被虞黎知道，叶知荨莫名的感觉难为情的很，连虞黎选的衣服都给卖了，才穿了一次。
　　而且，顾洽洽还有不少留言，不知道虞黎看到了没。
　　“上次给你买的衣服还在客房放着，你选身出去的时候穿。饰品在桌子上，今天不用戴，但是明天来的时候记得戴上。其他的这边没事了，你回去休息吧。”虞黎看着叶知荨说。
　　这几日虞黎又给叶知荨做了几个小饰品，觉得叶知荨戴会好看。
　　起码在自己眼前是足够养眼的，她喜欢看。
　　“好的，谢谢姐姐。对了，姐姐，您说的债务还有多少？”叶知荨准备去客房时脚步顿住又问了句。
　　还剩下多少债务决定了叶知荨之后计划的细节内容。
　　“还有很多，你准备做什么？”虞黎问叶知荨。
　　“我，我之前有做视频博主，有一些粉丝。如果急的话，我……我会多接几个广告，另外回家时可以把奶奶给我买的家里的房子卖了，还有一点地也可以转出去……”叶知荨想了想说。
　　上次的戒指能拍到一千万的价格是叶知荨怎么也没想到。
　　也不知道哪个大冤种买了，帮了很大的忙。
　　目前看还是不够用，叶知荨需要再筹一些钱。
　　“不是那么急。”虞黎起身到了叶知荨跟前说。
　　有了戒指的事，虞黎不怀疑叶知荨真的会把自己有的值钱的东西都给卖掉了。
　　叶知荨老家在哪里，那次叶知荨大伯母来的时候，虞黎就知道了。
　　小县城的房子和地本就便宜，卖了也不会有多少。
　　但这小孩就是实诚。
　　“以后，你要做什么时跟我商量下，有的事情可能不需要做。比如家里的房子，可不能卖了，不然回家住哪里？”虞黎又说了句，忍不住伸手拍了下叶知荨发红的脸颊，故意释放了点信息素。
　　看看alpha会不会忍不住扑过来。
　　“好。”叶知荨说，感觉身体被虞黎点穴了。
　　虞黎的信息素释放出来，叶知荨便感觉更不对了。
　　这几日一直梦到虞黎，刚才在浴室虞黎又一直出现在脑子里，此时虞黎的信息素就像是点燃了导火索。
　　叶知荨心里隐隐明白，她那好不容易来的躁动期，恐怕还没过去。
　　只是临时标记了几次虞黎，暂时压下去，根本不够。
　　叶知荨吞了口口水，身体有一种要往虞黎靠近的趋向，生生忍住了。
　　虞黎看在眼里，闻到了一丝叶知荨的信息素味道，瞧着叶知荨眼里的隐忍，知道小孩是忍者，手在她脸颊捏了捏。
　　“好了，去收拾下，回去吧，好好休息。”虞黎又加了句，也不逗小孩了，从客厅离开去书房了。
　　叶知荨这是要等领证的吧，那就领证后再让她标记。
　　等虞黎走，叶知荨的身体才被“解穴”。
　　到客房，叶知荨看到了桌子上虞黎说的饰品。
　　似乎都是上次开蚌的珍珠做的系列，多了戒指，手串，还有胸针等。
　　看起来很精美。
　　叶知荨看到这些饰品，想起来，她准备向虞琋求婚时耗费心力准备了求婚戒指。
　　可是对虞黎，她什么也没准备。
　　用不履行协议“威胁”虞黎，虞黎就答应了领证。
　　对虞黎太草率了。
　　可是，她们之间，又和一般的恋人不一样。
　　叶知荨感觉自己的头又疼起来了。
　　叶知荨收了东西，换了外出的衣服，将自己之前的衣服和脱下来的居家服放在了袋子里提着。
　　“姐姐，我回去了。”叶知荨跟虞黎说了一声，虞黎在房间里应了她，叶知荨这才带着东西离开。
　　等叶知荨离开，虞黎住处彻底安静下来。
　　虞黎在书房坐了一会儿，感觉身体有些僵，出去倒了杯水喝，走到了阳台看兰花。
　　不知道是哪里出问题了，花苞还是花苞，只是高了点，还没有开放。
　　虞黎凑近闻了下，才能闻到淡淡的味道。
　　虞黎好像体会到了养花人的一些乐趣，有些期待感，不知道这兰花开出的花是什么样子的。
　　第二天叶知荨先进行了排酸慢跑，回去洗漱了下去了虞黎那里。
　　叶知荨是准备做早餐的，却是发现虞黎住处已经有早餐摆在桌子上了。
　　而虞黎也已经起来了，平日这个时间点，虞黎还没起来。
　　“偶尔吃点外卖也行。你跟着一起吃吧。”虞黎跟叶知荨说。
　　“……好，谢谢姐姐。”叶知荨说，心里有种感觉，虞黎是体恤她跑的太累，不让她做饭，还要请她吃饭。
　　叶知荨坐下和虞黎一起吃了饭。
　　“中午饭我在公司那边吃，你不用过来了。下午饭可以一起吃。下午我去接你，在东校门那边见。”吃过饭虞黎跟叶知荨说。
　　叶知荨听到虞黎说的话，抿了抿唇，她似乎感觉到了虞黎的体贴。
　　“一直吃你做的饭，有些腻歪了。”虞黎又补充了一句。
　　叶知荨面上有些尴尬，应了虞黎。
　　下午时，上的是音乐鉴赏课，是和虞琋选的一样的选修课。
　　虞琋身边多了一个人陪着，是宋绯玉，刻意揽着虞琋看了几眼叶知荨。
　　叶知荨没理会宋绯玉，只看着面前的书。
　　下课铃响后，叶知荨收拾了东西背起包离开。
　　叶知荨是往东校门走的，虞琋坐了宋绯玉的敞篷跑车也往东校门走，超过叶知荨时便进入了叶知荨的视线。
　　叶知荨抿了抿唇看向更远处虞黎的黑色商务车。
　　叶知荨视线没往虞琋那边看的，只是没走几步，余光里出现一个熟悉的身影。
　　叶知荨定睛看去，身体一僵忙小跑过去。
　　校门口，虞琋坐的车速度下降排队正出校门。
　　而一边正要进校门的一个中年女人手里提着一个蛇皮口袋正热情的朝着虞琋的方向招手。
　　那女人不是别人，正是叶知荨的大伯母。
　　看到大伯母满脸堆笑朝着虞琋说着什么，叶知荨心道糟糕。
　　叶知荨计划坐周五下午的飞机回去的，等回去除了拿户口本就是把和虞琋分手的事跟家里人说下的。
　　谁知大伯母这么快又来了。
　　“小琋，是小琋吗？这真是太巧了。”叶知荨的大伯母正看向虞琋说话，瞧着虞琋的打扮，比在视频里看过的还好看，脸上的笑容就更浓了。
　　车上的虞琋见到叶知荨的大伯母认出来了，毕竟视频了好多次了。
　　这几天校园网上各种说叶知荨的好，让她心里不是滋味儿。
　　加上看中的戒指没有买到，虞琋心情不太好。
　　此时看到叶知荨的大伯母，她并不觉得这种热情如何，反倒觉得有些丢脸。
　　虞琋假装没看到。
　　一旁的宋绯玉凑近虞琋吻了下她的脸颊。
　　“那乡巴佬你认识吗？”宋绯玉问虞琋。
　　“不认识。快走吧。”虞琋戴了墨镜不耐烦的说。
　　宋绯玉看了眼路边神色凝住的中年女人笑了笑踩了油门往前走。
　　叶知荨跑过去时，虞琋和宋绯玉已经离开一段距离了。
　　叶知荨不知道大伯母和虞琋具体说了什么，但是看到大伯母脸色不好，大概知道原因了。
　　心里自责。
　　“伯母，你今天怎么来了？”叶知荨拿了大伯母手里的袋子，问大伯母。
　　大伯母眼神从跑车那边看向叶知荨。
　　“你大伯上次不是和超市那边谈了新品种的事吗？这次是来送货的，我想着这几天降温了，家里的新棉花缝的被子，刚好给你送一床，也给……算了，你用两床吧。”大伯母说。
　　“伯母，对不起，我早就该告诉你们的。我，我怕你们伤心，想等放假回家告诉你们的。”叶知荨知道大伯母的意思，心里有些内疚。
　　“你这孩子，从小就懂事，总是替别人着想。我们能有你伤心？傻孩子，越长大越是会憋着事儿了，自己心里苦也不知道跟人说说，怕麻烦这个麻烦那个，宁肯自己不舒服也不想让别人不舒服。我看你就是和我不亲了。”
　　大伯母看着叶知荨在叶知荨脑袋上拍了下，面上假装很凶的说。
　　叶知荨听着大伯母的话，眼里像是进沙子了。
　　“没有。大伯呢？你们住哪里？”叶知荨抿了抿唇问大伯母。
　　“你大伯还在超市那边，我来给你送被子。先把被子放你住处，再去叫你大伯来，咱们吃顿饭。住的地方你不用操心，连锁超市那边安排好了。”大伯母说。
　　叶知荨和大伯母边走便说话，路过虞黎的商务车时，叶知荨看了眼，不好再跟虞黎打招呼，只能等一会儿再发信息了。
　　虞黎在车里看到了。
　　虽然没听见她们说什么，不过显然，分手的事家里人应该是知道了。
　　这样的话，是好事，不过，她也没理由这个时候出现了。
　　其实虞黎还是挺喜欢听叶知荨大伯母说话的。
　　虞黎一个人回维港苑了，等晚上七八点时，叶知荨去了维港苑，手里提了一床被子。
　　大伯母送了两床被子，叶知荨纠结了下，还是来给虞黎送了一床。
　　“姐姐，抱歉，今天大伯母来，我去陪他们了。这是大伯母送的被子，棉花是奶奶种的，被子也是大伯母和奶奶亲手缝的。”叶知荨对虞黎说。
　　虽然叶知荨感觉这床被子非常珍贵，但是不知道从虞黎的角度怎么想。
　　“放我房间，替我谢谢大伯母。”虞黎说。
　　看着虞黎接受了，叶知荨便将被子放在了虞黎房间的小沙发上。
　　“你明天陪大伯母他们的话就不用过来了。加上被子，我收到了你们家不少东西了，这个给你算是回礼。我看你大伯母有戴耳钉，颜色喜欢紫色，这一对紫色珍珠耳钉给她，另外还有一个翡翠寿桃项链，给你奶奶。你就说是你自己买的。”
　　虞黎说着把东西递给叶知荨。
　　叶知荨看到虞黎手里的东西，犹豫着没接，虽然不知道具体价钱，但是看起来很精致，可以拿来换钱还债的。
　　“不值什么钱，珍珠开蚌你不是见过吗？这寿桃是以前我练习时琢磨出来的。”虞黎看着叶知荨的神色猜到了，对叶知荨说。
　　“谢谢姐姐。”叶知荨接了东西说道。
　　叶知荨在虞黎这边没呆多长时间，便回去了。
　　第二天叶知荨是和大伯父和大伯母一起坐飞机离开的。
　　到家后叶知荨见到了奶奶。
　　自从爷爷去世后，奶奶就显得很孤单，更多的时间用来种花种草。
　　叶知荨想多陪奶奶的，平时周末放假也想回家。
　　但是奶奶即使舍不得也不同意让她来回跑，让她过自己的生活，别来烦她。
　　和奶奶说了一会儿话，叶知荨将两件礼物给了大伯
　　母和奶奶。
　　要说虞黎的审美是在线的，大伯母非常喜欢那对珍珠耳钉，戴上后也很衬大伯母的气质，显得很富态。
　　至于翡翠寿桃，奶奶拿到手里爱不释手，直夸叶知荨长大了，知道给她们买礼物了。
　　叶知荨汗颜，她都没想到大伯母和奶奶会喜欢这些。
　　趁着奶奶高兴，叶知荨向奶奶坦白了和虞琋分手的事。
　　“有个道理你得明白，是因为你喜欢谁，我们才喜欢谁的。和你没关系的人，又和我们有什么关系？行了，分了就分了吧。别想太多，愁眉苦脸的。当初你学理科，其实挺好的，搞摄影搞的多愁善感了。”
　　奶奶比叶知荨预想的豁达的多，遗憾是有遗憾，不过更多的是心疼叶知荨，想让叶知荨高兴，释怀。
　　“前院里种了蔷薇，夏天时爬满墙，是挺好看的。不过现在也不需要了，全拔了。阿荨喜欢什么花，我再种一些。”叶知荨奶奶想起专门种的蔷薇，是为了虞琋种的。
　　叶知荨原本没想到要种什么的，突然想到了虞黎。
　　“种……红玫瑰吧……”叶知荨说。
　　“好，那咱就种红玫瑰。”叶知荨奶奶笑着说。
　　在家里呆了两日，叶知荨帮奶奶侍弄花花草草，和家里人相处，感觉人又通透了一些。
　　只是时不时会想起虞黎，还总是一些离谱的想法。
　　难得一次，叶知荨回家想要早点回学校。
　　叶知荨坐了周日的飞机回港城，晚上有些晚了，就没去打扰虞黎。
　　第二日早上叶知荨给虞黎发了信息，虞黎回复她在民政局门口等她。
　　叶知荨微微吸了口气，这就要去领证了！
　　叶知荨搭车去了民政局门口后给虞黎发了信息，很快虞黎便从一辆商务车上下来。
　　虞黎穿着黑色系带长大衣，戴了顶帽子，脸上还有墨镜，露出的唇抿成一线，看起来越发的不可接近。
　　路过叶知荨时，虞黎继续往前走，叶知荨跟了上去。


第32章 
　　叶知荨和虞黎来的早,又是周一，也不是什么有纪念意义的日子，民政局的人不多,领证的过程并没有排队，流程很快走完。
　　叶知荨感觉整个过程就像是去补办了个身份-证一样。
　　但是看着那证件,又感觉身份有很大的不一样了。
　　就像是整个人笼罩了一层不一样的东西，她和虞黎之间被一条无形的线牵连在了一起。
　　“我们一人一本。”叶知荨跟虞黎说，将结婚证分给了虞黎一本。
　　虞黎看了看结婚证又看了看叶知荨。
　　叶知荨比她小一些,她早就知道的。
　　但是真的看到叶知荨的年龄，算到具体的年龄差，心里还是有些惊讶。
　　以前一直以为叶知荨和虞琋年龄差不多，又是大四,应该也是二十二岁。
　　看到了叶知荨的身份证,虞黎看清楚了叶知荨的出生年月日。
　　原来这小孩刚过了二十岁生日没多久。
　　也就是说，刚刚到能领证的年龄几个月。
　　若是早几个月，结婚证都没有资格领呢。
　　她还提早了半年多定做求婚戒指要求婚。
　　倒是挺早熟的。
　　二十岁出头，真年轻。
　　虞黎有种霍霍了祖国小花朵的感觉,给她“恶行累累”人生又加了一笔罪孽。
　　这个小花朵看上去没有被霍霍的感觉，拿到结婚证后眼神都坚定了一些。
　　“准备下。”出去时,虞黎看了眼身边比她高了半个头,站姿笔挺像是棵青嫩小白杨的叶知荨说了几个字。
　　叶知荨脸上一热点了点头,去了民政局里的洗手间漱口。
　　等叶知荨准备好,到了虞黎坐的车里时，虞黎已经摘掉了墨镜，靠在车里的航空椅上，眼睛闭着，眉心微蹙,神色有些疲惫。
　　在叶知荨的角度看，虞黎似乎清减了一些。
　　只是离开两日，精气神就感觉不太好了。
　　“坐那么远干嘛？过来。”虞黎没睁开眼仿佛看到了叶知荨坐在了旁边座位。
　　加上周五那日，有三天没看到叶知荨了。
　　在这之前虞黎觉得自己是情热期时需要叶知荨，度过情热期，叶知荨这个人形抑制剂应该就没什么作用了，离开几天完全没关系。
　　但是这几日吃不到叶知荨做的饭，也闻不到她的信息素味道，就像是缺了点什么一样，整个人的状态也不太对。
　　加上忙起来跟不少信息素控制不好的alpha打交道，虞黎感觉腺体又不舒服了。
　　想叶知荨来临时标记下，释放出信息素吸一吸。
　　偏偏人在那么远的地方，只能等一等了。
　　这让虞黎有一种被什么拘束住的感觉。
　　像是领证的事，原本结婚协议是自己的“强取豪夺”，最后领证变成了叶知荨的要求。
　　而她还偏偏向叶知荨妥协了，答应了她这个要求。
　　“
　　找个alpha嫁了，这才是你的出路”
　　这似乎像是走了母亲说的路，真的就这么找个alpha结婚了！
　　虽然领证了，但是虞黎的心情并不是很好。
　　虞黎话出口，叶知荨知道她的意思。
　　手心不自觉冒汗，心里又暗暗有些期盼。
　　叶知荨附身凑过去。
　　“腿好了吗？”虞黎问了句。
　　“没事了，不疼了。”叶知荨说着伸手将虞黎抱起来然后在狭小的空间里转身，坐好后将虞黎放在自己腿上。
　　接触到叶知荨的身体，虞黎感觉自己的身体软了下，心也莫名的跳快了几分，似乎带着某种雀跃。
　　“证领了，是不是合法正当关系了？”虞黎抬眼看向叶知荨低声问了句，伸手捏了下叶知荨的脸颊，触手紧致有弹性，又热烫烫的，红扑扑的，显得特别稚嫩青涩。
　　虞黎看着眸光变了变，她承认，叶知荨对她的审美很友好。
　　叶知荨点头应了个嗯字。
　　领证和不领证的区别，可能主要就在于叶知荨的心境。
　　“证是领了，不过，我还有个要求，在没有到期前，你的户口迁到我的户口本上，户主是我。要反悔还来记得，民政局就在门口。”虞黎低声说，声线有些平，显得冷硬了几分。
　　一般alpha和omega结合，若是在同一个户口本上，都是alpha是户主，所谓的alpha是当家人，omega是嫁给了alpha的。
　　虞黎说的情况是另外一种，alpha入赘到omega家，以omega为户主，生下的子女，随omega姓，家里也是omega说了算的。
　　这是虞黎摆脱那种束缚感想到的一个办法。
　　在形式上看，是她“娶”了叶知荨，而不是嫁了叶知荨。
　　有些大A主义的alpha很难接受这种情况，除非自身条件有限，对omega有物质上的依赖和需求等，才会“屈就”。
　　虞黎身体是软的，心却又冷静又理智，眸子盯着叶知荨的脸。
　　“好，听姐姐的。”叶知荨没什么犹豫的说。
　　叶知荨听虞黎说的倒没觉得有什么。
　　毕竟从最开始的结婚协议，都写着乙方要听甲方的话。
　　虞黎看着依旧乖顺的alpha，似乎是太年轻了，还没有沾染世俗的陈旧观念。
　　眸光清澈又诚挚，显得虞黎的计较有些世俗无聊了。
　　虞黎的眼神凝在叶知荨脸上片刻。
　　成年人的三观和立场不会轻易改变。
　　“还有一点，别忘了，一年期限。”虞黎闭目说道，隐忍的信息素释放出来一些。
　　“嗯，我记着。姐姐，可以，可以开始标记了吗？”叶知荨被虞黎的信息素撩的标记牙直打颤，说话的时候语调不稳。
　　“等什么？”虞黎说，侧过了脸。
　　叶知荨在虞黎话音落下时埋在了虞黎脖颈。
　　三天没见，还有十多天没标记的时间差，让双方的信息素都积赞到了一个程度。
　　若是虞黎的车稍微不好一点，恐怕味道散发出去，周围人都知道了。
　　虞黎又陷入到空蒙中。
　　好一会儿才渐渐回神。
　　抱着她的alpha从撕咬猎物的饿狼变成了舔着一块糖的无害小奶狗。
　　腺体部位在得到alpha的信息素后满足了，被这样轻轻用舌尖碰触，痒痒的。
　　传递到了脚上，脚趾不自觉的卷曲。
　　“好了。”
　　虞黎拍了下叶知荨。
　　叶知荨顿住。
　　前面好像还有更诱人的食物，不过虞黎挡住了她探路。
　　叶知荨抬头，舔了舔唇。
　　虞黎从叶知荨怀里起身，坐到一旁，稍微整理了下，确认车里的信息素味道被净化后，打电话叫来了司机。
　　已经脱离了刚才空蒙的状态，清醒了，人很冷静。
　　这是虞黎想要的关系。
　　以自己为主导，没有过多感情牵绊，只是因为信息素的作用。
　　说结束就结束，不会拖泥带水，藕断丝连。
　　“上午有课吗？有的话，送你去学校，没有的话送你回住处。”
　　虞黎平复了下转头对发呆的叶知荨说。
　　“后两节有课，先回住处吧，谢谢。”叶知荨应了声。
　　虞黎让司机送叶知荨回住处。
　　路上时，虞黎的手机一直在响。
　　虞黎看了眼其中一个手机，直接将手机关机了。
　　另外一个手机，虞黎调成了静音，一连几个电话过来，虞黎看着来电人的名字发呆。
　　有母亲的，还有父亲的，虞琋的，虞启的等等。
　　虞黎看着这些闪烁的电话都没有接听，直到秦南臻的电话打来。
　　“阿黎，他们都在找你，你的工作手机没开吗？找不到你，他们打电话给我，好几个人围我。现在怎么办？”
　　秦南臻对虞黎说。
　　“你就说我前段时间病了，找了个度假酒店在休养。”虞黎想了下说。
　　“好吧。你自己小心点。维港苑那边你经常去，可能也有人在堵。”秦南臻说。
　　“我知道了，先不用多理会，问什么都说不知道，慢慢来。”虞黎说。
　　虞黎在讲电话时，一旁的叶知荨听到了一点外音，眼睛瞪圆了几分。
　　虞黎好像在被什么人围追堵截。
　　“姐姐，怎么了？是不是，有债主追你？”叶知荨看到虞黎挂断电话，小心的问。
　　虞黎转头看向叶知荨，感觉叶知荨有些紧张。
　　好吧，她在叶知荨这里还欠着巨额债务。
　　“你听到了，维港苑应该回不去了。我找家酒店住，选好酒店跟你说。”虞黎说道。
　　“姐姐，要，要不你住我那里吧。酒店，也不太安全。”叶知荨犹豫了下说。
　　现在和虞黎已经领证，叶知荨对虞黎的责任感便更强了一分。
　　虞黎正要看手机想去哪里住的，听到叶知荨的话抬头看叶知荨。
　　“找我的人很厉害，住你那里万一连累你了呢？你不怕？”虞黎顺着叶知荨的思路说道，眉头皱起。
　　“我不怕。现在是法制社会。”叶知荨说。
　　“那好，住你那里。”虞黎看着认真的叶知荨应了。
　　住叶知荨那里，恐怕是一个谁也猜不到找不到的地方。
　　酒店还可能被工作人员那些看到，谁知道里面有没有那些人熟悉的暴露了地点。
　　毕竟港城就这么大。
　　不过，这小孩胆子不是很小吗？
　　这会儿倒是大起来了。
　　属于成年人的三观和立场再次被叶知荨摇晃了下。
　　虞黎靠在座椅上唇边露出自嘲的一笑。
　　小孩现在有多“可怜”她，等知道真相后恐怕就有多“讨厌”她了。
　　趁着“可怜”的时候，先这样吧。
　　叶知荨住的小区也有地下停车场，不过从地下停车场无法直达到叶知荨所住的那栋楼。
　　车子停在了叶知荨住处的楼下，叶知荨和虞黎下车。
　　虞黎不想让人认出来了，出去时帽子和墨镜又戴上了，看起来就像是隐藏身份的大明星。
　　叶知荨帮虞黎拿着包，领着虞黎进入楼栋。
　　小区有些老旧了。
　　叶知荨进去便看到电梯维修的告示，顿时感觉有些脸热。
　　“抱歉，姐姐，要走楼梯。”叶知荨跟虞黎说。
　　“没关系。”虞黎说着和叶知荨一起往楼梯走。
　　楼梯光线不太好。
　　虞黎穿着精致干净走在有些旧的楼道里，和这里的风格不搭，却成形了一种反差故事感。
　　叶知荨第一次有种想拍下来的冲动。
　　不过这会儿显然不合时宜。
　　好在叶知荨住的楼层并不高，很快就到了。


第33章 
　　到了住处所在楼层时,叶知荨想起了一件事。
　　她还有个室友顾洽洽。
　　刚才光想着上次酒店的“不安全”事件，觉得虞黎不能去酒店，就把人给领回来了。
　　感觉在被“追债”的情况下,她有责任将人放在身边照顾。
　　万一碰到什么不讲理的，自己还能挡一挡。
　　虞黎说结婚的事不能告诉其他人,但是这么大一个人放在住处，被顾洽洽发现了怎么办？
　　叶知荨看了下时间，才九点多,周一这个时候，顾洽洽应该去上课了。
　　叶知荨不太放心，打了个电话给顾洽洽，电话被秒挂了。
　　【在上课,什么事？】
　　顾洽洽很快回了信息。
　　【没事】
　　叶知荨松了一口气,回复了顾洽洽。
　　叶知荨开门，在玄关处给虞黎先找了拖鞋放在虞黎跟前。
　　虞黎换了鞋，往里面走。
　　叶知荨租住的地方大约七十来平米，是个小的二居室。
　　房子不大,但是看起来挺温馨干净的，比她在维港苑的房子有生活的味道。
　　“姐姐,先坐一会儿,我给您倒点水去。”叶知荨跟虞黎说了句,先去找一次性杯子给虞黎倒了杯温水。
　　“你是和人合租的？”虞黎坐在沙发上拿到水杯问了句叶知荨。
　　叶知荨手不知道放哪里了。
　　“是的姐姐。我室友叫顾洽洽,她不经常在宿舍的，一般晚上才回来。您要是觉得不方便，我可以重新租个房子。”叶知荨忙说道。
　　“不用麻烦了。住不了几天的。这也挺好的。”虞黎说。
　　“你住这里，我能跟室友说下吗？我只说带朋友来住，不会说是你。”叶知荨说,看虞黎似乎的确不在乎这里的条件。
　　以前虞琋只来过这里一次就再也没来过了。
　　这个住处是旧装修，而且很小，比不上的维港苑，这让叶知荨感觉委屈了虞黎。
　　“可以。”虞黎点点头。
　　叶知荨稍微松了口气。
　　【我带个朋友进来住几天，可以吗？】
　　叶知荨发了信息给顾洽洽。
　　【行啊，当然没问题！就是很好奇，你除了我还有什么朋友，不会是女朋友吧？】
　　顾洽洽很快回复了叶知荨。
　　看着顾洽洽的消息，叶知荨没回了。
　　想不出好的措辞编了。
　　“姐姐，早饭吃了吗？想吃什么？”收了手机，叶知荨问虞黎，这里和维港苑一样的可能就是吃食了。
　　“没有。你随便做。”虞黎说，这几日她都没好好吃饭的，早饭也没有吃，胃里空空的，感觉随时会叫出声抗议。
　　“好，我这就去做。”叶知荨说。
　　虞黎对吃食在嘴上好像没什么偏好，每次都是随便，不提什么要求。
　　叶知荨也习惯了，有什么食材就
　　做什么。
　　对胃口虞黎会多吃，不对胃口也会吃，就是吃的少一点，不会说这个下次不要做了，也不会说这个下次多做点，一点点评也不会有。
　　看起来是很难伺候的人，其实不怎么挑食，很好养的样子。
　　叶知荨清了清嗓子，让自己别想那些有的没的，先去给虞黎弄吃的。
　　叶知荨从家里来时，奶奶和大伯母给她的行李塞得满满的。
　　上次送的东西都还没吃完呢，不过她们觉得好不容易回来一次，不多带一些，亏的很。
　　自制的酱牛肉，腌菜，饼子什么的。
　　甚至连土鸡蛋都带了。
　　鸡蛋放在了米里，为此带了一袋新米。
　　叶知荨煮了点粥，几个小菜都是现成的，从家里带的饼子热一热，很快饭就做好了。
　　虞黎坐在客厅看了眼手机。
　　发酵了好几日，那些人这会儿是真的急了，满世界找她。
　　虞黎没理会那些，索性将私人手机也给关机了，靠在沙发上闭目放空。
　　只是一会儿香味儿就传了过来。
　　是米香味儿。
　　虞黎睁开眼看去，这个角度刚好看到穿着围裙的叶知荨在厨房忙活。
　　Alpha神色认真，眼神专注。
　　似乎是感觉到她在看她了，抬头时和她眼神对视神色变得拘谨。
　　“姐姐，马上就好了，稍等。”叶知荨说。
　　“不急。”虞黎说，继续看叶知荨。
　　被发现在被看后，叶知荨做什么都不自然了，动作僵硬，神色也慌乱。
　　虞黎索性不看了，去卫生间洗了下手。
　　等虞黎再次到客厅时，叶知荨已经将饭盛好了，盘子里放了饼和小菜，有切好的酱牛肉，还有青椒炒蛋，一点腌菜。
　　“姐姐，这些都是从家里回来时带的。酱料是大伯母配的，先将酱料刷在饼上，然后把这些小菜放在饼里卷着吃。”
　　叶知荨给虞黎卷了一个，怕脏手放在了防油袋里递给了虞黎。
　　这种如街边小吃的食物，虞黎有些好奇，倒是没抗拒，接了东西便尝了一小口。
　　味道不错，虞黎便继续小口吃。
　　叶知荨看了下虞黎的神色，感觉她是喜欢吃的。
　　小碟子里的腌萝卜丁和糖蒜，虞黎也配着吃了几口。
　　一碗粥最后被吃光了。
　　可能是有几天没吃叶知荨做的食物了，虞黎感觉这顿饭很好吃，比这几日定的五星饭店里的菜好吃。
　　叶知荨感觉虞黎吃饱后人都跟着柔和起来了。
　　“姐姐，你先回我房间休息下。”等虞黎吃完饭叶知荨对虞黎说。
　　叶知荨将虞黎带到自己的房间。
　　小小一间，放了床，衣柜，书桌，书架那些。
　　满满当当，却也干净整齐。
　　“要是困了，就睡一会儿，不困的话，可以用电脑上网看看。”叶知
　　荨跟虞黎说着，将自己的笔记本电脑打开。
　　虞黎听着叶知荨说话，看向了一个架子，上面最底层放着大小不一的哑铃拉伸器材等，稍微上面一点放着相机，镜头，三脚架，稳定器那些。
　　书架上还有一些关于摄影的书，以及背景满墙的照片。
　　虞黎想起来了，之前看校园网的截图时，叶知荨兼职打工的主要方向就是摄影。
　　虞黎站在那面墙前面看叶知荨拍摄的照片。
　　有人物有小动物有风景。
　　一下子，在虞黎面前展开了一个世界，也是叶知荨的另一面。
　　“这都是你拍的？”虞黎问了句。
　　叶知荨看到虞黎站在那面照片墙前面，脸再次热起来了。
　　想的不周到的后果就是，处处会踩雷。
　　这面墙上，有不少虞琋的照片，还没有清理。
　　“是，是的…”叶知荨说，希望虞黎没看到虞琋的照片。
　　虞黎转身到了叶知荨跟前。
　　“还留着前任的照片？不舍得？”虞黎轻声问。
　　“不，不是的，我这就收拾。”叶知荨不自觉抖了下，赶忙说道。
　　看着alpha手忙脚乱的收拾照片，虞黎坐在了一旁的椅子上眸色变了变。
　　虞琋的样子在叶知荨的镜头下，看上去比平时看到的更好看，更天真，更无忧，一打眼看过去的照片里，笑容都灿烂甜美，没有丝毫作假。
　　镜头语言也在诉说爱恋，诉说赤诚。
　　不论虞琋到底是什么样子的，她在叶知荨这里，在叶知荨的眼里就是这样的。
　　很快，虞黎的眼神淡了下来。
　　早就知道的事，再次具象化呈现在自己面前，没有必要再浪费时间去想了。
　　只要别让自己再看见就行。
　　虞黎转头看叶知荨的电脑，网页打开随便翻看了下新闻。
　　叶知荨很快收拾好了，看了眼虞黎，又给虞黎倒了杯水，拿了小零食出来放在桌子上。
　　虞黎看到面前的小零食，是一些偏酸甜的果脯，好像有些合她的口味。
　　“姐姐，这个卡里有这次马拉松比赛发的奖金，钱不多，您看看能不能应付下。另外，我之前做那枚戒指时用的原石，还剩下一点，可以拿去卖了再换点钱……如果那些人不讲理，或者是违法高利贷的话，我们就报警。”
　　叶知荨认真说道，上次虞黎说不急，叶知荨便想着靠自己帮虞黎度过难关。
　　但若是债主都追上门了，自然是紧急的。
　　要想其他办法了。
　　虞黎正准备尝下小零食的听到叶知荨跟自己说。
　　虞黎看向叶知荨，瞧着小孩神色紧绷着，这是又开始想办法筹钱模式了。
　　“不用着急，我在找人想办法了。你说的剩下的红宝石料子给我看看，卖了可惜。”虞黎说。
　　叶知荨顿了顿，给虞黎拿了一个盒子过来，里面放着叶知荨说的东西。
　　“姐姐，我要去上课，等回来时买点日常用品，和衣服那些。您需要什么？”虞黎在认真看着那红宝石时，叶知荨问。
　　“衣服不用去买，可以去维港苑拿。你要是去，应该没人会注意，不过也小心点。其他的你看着买。”虞黎说。
　　“好，那我先去了。姐姐有什么事给我打电话。”叶知荨说。
　　虞黎摆了摆手，叶知荨退出了房间关上门，终于吁了口气。
　　虽然领证了，但是虞黎给她的压迫感还在。
　　后面有好多之前没想到但是很要命的问题等着她呢。
　　叶知荨拍了拍脑袋，只能先把能想到的先顾好了。
　　叶知荨先去把那两节课上了，一下课就往维港苑去。
　　维港苑是一梯一户的设计，非住户没有得到住户的许可，是无法到住户所在楼层的。
　　即使是同楼的虞琋，也需要先打电话过去，要虞黎这边帮她开电梯才能进去。
　　叶知荨到地下车库时，看到几个“鬼鬼祟祟”的人在电梯口那边徘徊。
　　叶知荨没走那边电梯了，要坐电梯，那些人恐怕会看到她上的电梯层号，猜到她去了虞黎所在楼层。
　　叶知荨走了楼梯。
　　虞黎的住处太高了，楼梯没什么人，叶知荨一口气爬楼到了虞黎所在楼层，刷卡进去。
　　帮虞黎收拾了点东西，叶知荨背着包下楼，出了维港苑时，叶知荨又去了一趟附近超市。
　　以前商场里虞氏珠宝是有自己的专柜的，一般除了虞氏的代言人外，还有虞黎的广告牌，前不久虞黎被放假后，那些广告牌就被撤下去了。
　　叶知荨以前到虞氏珠宝的门面前就不自觉的紧张，此时没了虞黎的广告牌，不会紧张了，但是心里对虞氏珠宝也不喜欢起来。
　　不论怎么说，虞黎在虞氏这么多年，功劳苦劳都有，他们要夺权便用了那么多手段，现在还有追债的，手段太脏了。
　　只看了眼，叶知荨就没多看，直接去超市储物柜那边寄存了东西，然后进超市看着缺的东西买了一些。
　　虞黎正拿着笔在纸上画设计图，叶知荨拎着大包小包回来了。
　　虞黎只看到叶知荨跟她打了个招呼便忙活起来。
　　虞黎面前的一次性水杯，换成了保温杯，脚上的拖鞋换成了更厚实的新拖鞋。
　　衣柜里虞黎的衣服被整齐的放在其中一个格子里，外衣用衣架挂起来。
　　一切井井有条的被安排起来。
　　虞黎正式入住了叶知荨的小出租屋。
　　叶知荨收拾好，想跟虞黎说下外面的情况的，听到了推门声以及人声。
　　是室友顾洽洽回来了。
　　“姐姐，我室友回来了，我出去看看。”叶知荨跟虞黎说了声，出了房间。
　　一到客厅叶知荨愣了下，不单单是顾洽洽来了，还带了两个omega。
　　是霍锦棉和顾洽洽的暗恋对象成雅芙。
　　“阿荨，你在家啊。你说巧不巧，霍同学和成同学租了我们隔壁的房子，今天搬进来，刚好在路上遇到了。我等下去买点菜，我们可以一起吃顿饭。”顾洽洽看着叶知荨高兴的说。
　　“……”叶知荨看了看两个笑的礼貌可爱的omega，头疼起来。
　　“抱歉，今天不太方便。”叶知荨说，虽然很对不起顾洽洽，但是房间里虞黎还在呢，合法妻子要放在第一位。


第34章 
　　霍锦棉听到叶知荨的话,脸上的笑僵了瞬间。
　　“以后就是邻居了，一起吃个饭也不行？为什么要被不相关的人管束？”
　　霍锦棉看着叶知荨说，语气里有些幽怨。
　　因为和虞琋的“过节”,两次叶知荨突然离开，都有虞琋承认,圈子里又传叶知荨为了虞琋打架进了拘留所，叶知荨对虞琋余情未了是公认的。
　　霍锦棉感觉这是虞琋故意的，分手了还要死死的管着前任,她不要了，也不想要其他人沾边。
　　“很抱歉。不是谁要管，这也是我自己的原则。”叶知荨说。
　　顾洽洽面上有些尴尬，拉住了叶知荨往叶知荨房间方向走。
　　叶知荨知道顾洽洽要私聊,但是她的房间现在是不能进去的,拉住了顾洽洽。
　　“今天很抱歉。”叶知荨说，她知道顾洽洽喜欢霍锦棉身边的女生，但是今天真的帮不到了，想想前几次,虞黎很生气的，这次虞黎在屋子里,要真在一起吃饭,还得了。
　　“阿荨,你干嘛还要听虞琋的话？是她要分手的,现在已经和别人在一起了听说都要订婚了，还管着你不能发展交际，这已经不是过分了，这是违背道德底线了。你也是有尊严和自由的！”顾洽洽压低声音说。
　　叶知荨跟顾洽洽说过自己有新女友的事了，不能出去交际也是因为新女友管的严。
　　顾洽洽跟霍锦棉说了,但是霍锦棉确认了几次事情都是因为虞琋，想想叶知荨也不可能这么快找到新女友，那所谓新女友，很可能是搪塞她的。
　　这个样子的话，叶知荨就太可怜了。
　　都分手了还要被前任PUA，当前任备胎，还痴情一片。
　　“不是的，不关虞琋的事。是我新交往的……女友。”叶知荨说。
　　“什么新女友，你别骗我了。要是真的，你能说清楚你新女友是谁，叫什么，住哪里，多少岁吗？不能带来认识下，照片总有的吧？合照呢？”顾洽洽说。
　　被顾洽洽这么问，叶知荨一时语塞。
　　虞黎要保密，而且虞黎现在正在被人追债，更不能泄露行踪。
　　这让她怎么说，随口编，那也要编的出来啊。
　　顾洽洽看叶知荨这样的神色，愈发印证了之前的猜测。
　　“根本就没什么新女友，是不是？阿荨，你清醒清醒，重新开始。别再被PUA了！”顾洽洽抓住了叶知荨的肩膀摇晃着说。
　　“……我说的是真的，真的有。”叶知荨头疼，按住了顾洽洽，只是说出口的话没有说服力。
　　“哪里有？”顾洽洽说，她现在和叶知荨的状态差不多，无语，抓马，恨不得将叶知荨摇散架了，让她脑子里的水都倒出来。
　　叶知荨还没说话，叶知荨的房门被打开条缝，一声轻咳响起。
　　准备再摇一摇叶知荨的顾洽洽僵住，看向叶知荨的房门口。
　　“那个，我带了个朋友来住几天，跟你提过的。”叶知荨也看了
　　眼房门对顾洽洽说。
　　虞黎在替她解围吗？
　　“……”顾洽洽想起来了。
　　“那，那什么，不会就是你的新女友吧？”顾洽洽回神呆呆的问了句。
　　“嗯。”叶知荨想了下点了头。
　　“抱歉。”叶知荨又跟顾洽洽说了句，往自己房间走去，推开门，叶知荨就看到了虞黎站在门口。
　　虞黎的手放在了叶知荨肩头。
　　叶知荨微微吸了口气，赶紧从身后把门关上了。
　　从顾洽洽的角度看，叶知荨个头高，加上有门挡着一些，只看到了浓密的秀发，以及一只白皙修长的手。
　　顾洽洽感觉自己裂开了。
　　原来叶知荨没骗人。
　　她真的找到新女朋友了。
　　而且，这才几天，已经可以同居了！
　　这进度，是坐了火箭吗？！
　　“霍同学，成同学，抱歉了。阿荨的女友今天在，的确有些不方便。”顾洽洽清醒了下，转身到了客厅这边，看向霍锦棉和成雅芙两个omega，神色有些尴尬。
　　霍锦棉眼神变了变。
　　刚才顾洽洽和叶知荨压低声音说话，但是后面声音就没压了。
　　霍锦棉都听到了，包括房间里那声咳嗽。
　　霍锦棉还从来没有为追一个人费这么多心思。
　　结果屡战屡败。
　　看着叶知荨紧闭的房门，霍锦棉拿手机打了个电话。
　　“怎么又来烦我？”电话那头虞琋的声音响起。
　　“我就问你一句话，你现在在哪里？”霍锦棉问。
　　“我在维港苑。你要是想来找我的事，随时奉陪。”虞琋说。
　　霍锦棉挂断了电话。
　　确定叶知荨房间里的人不是虞琋。
　　那又是谁？
　　谁比她还捷足先登了！
　　看来她还是保守了。
　　霍锦棉的拳头微微攥紧，心里有些生气，又释然了一些。
　　原来叶知荨不是那么痴情。
　　这么快交了新女友。
　　这样也好。
　　“嗯，没关系，那改天再约吧。”霍锦棉礼貌的笑了笑说，拉着成雅芙离开。
　　看着人离开，顾洽洽吐了口气瘫坐在了沙发上。
　　叶知荨都已经走到同居的步骤了，她都还没有表白呢。
　　人和人的差距怎么这么大！
　　没一会儿，叶知荨从自己房间里出来了。
　　脸红的跟煮过的虾子一样。
　　顾洽洽看到，羡慕的眼红了。
　　“你……你这个家伙！来真的！”顾洽洽起身勒住了叶知荨的脖子说。
　　“我跟你说过的。你又不信。这下信了吧？”叶知荨清了下嗓子说，扒开了顾洽洽。
　　“……信了。怎么那么神秘，都来了不能见见吗？”顾洽洽低声问了句。
　　“现在还不方便。行了，你不饿吗？我去做饭
　　。”叶知荨说，在顾洽洽这边显得镇定了许多。
　　到了厨房时，叶知荨揉了揉脸颊。
　　刚才进到房间里，虞黎其实也没做什么，就是不断靠近她，让她后退靠在了门上，然后伸手摸了摸她发红的脸颊。
　　“挺受欢迎的”虞黎只低声说了句，似是调侃，说完就转身离开，退回到房间里的桌子前忙自己的了。
　　叶知荨也不知道虞黎生气没。
　　听到外面安静下来，人都走了，便出来做饭了。
　　“漂亮吗？”顾洽洽进来帮忙，用胳膊怼了下叶知荨。
　　“嗯。”叶知荨点头。
　　“进度怎么这么快？你给我说说经验呗。”顾洽洽说。
　　“……别说这些了。你再说今天不做你的饭。”叶知荨说。
　　“行行行，不说了。”顾洽洽赶紧打住。
　　话说和虞琋在一起的时候，叶知荨也是非常有A德的，对虞琋本人也特别有婚前分寸感。
　　没想到新女友，跨度一下子这么大。
　　可能真受到了打击。
　　叶知荨夜不归宿了一次，不会是……
　　新女友到底长什么样子？是什么神秘人士？
　　顾洽洽心里痒痒，很想八卦下的，不过叶知荨用食物来限制了她，只能暂时压下好奇心。
　　叶知荨做好了饭菜，分装了一些直接端去卧室给虞黎。
　　虞黎看着放在自己面前的饭菜，有一瞬间感觉自己好像是被叶知荨给圈养了一样。
　　虞黎对于和叶知荨的关系是半分不想外露。
　　一方面是因为期限一年，一年之后分了没必要再让人知道。
　　一方面也是因为两人的身份，一个还没毕业的alpha和她在一起，不管舆论如何，她是不怕的，只是怕影响到了叶知荨。
　　保密，一年后当没发生。
　　只是，中午时听到外面的声音，有omega搬到了叶知荨她们的隔壁，虞黎本能的感觉不是那么凑巧，那人听起来和虞琋也是认识的，叶知荨说有女友也没人不信，以为是说谎。
　　虞黎便出声宣誓了下主权。
　　省的麻烦。
　　这样的话，后面不知道会不会更麻烦。
　　先走一步算一步了。
　　下午叶知荨有课，吃过饭跟虞黎说了声就和顾洽洽一起离开了。
　　虞黎在叶知荨这里继续画设计图。
　　没有人打扰，专心自己喜欢的事也挺好的。
　　下午时叶知荨回来拿了几个快递盒子在拆。
　　虞黎听到动静出去看了眼。
　　“要做什么？”虞黎问，叶知荨打开的快递里有锅碗瓢盆，还有一些厨房用具，围裙等。
　　“收了广告费，做视频，打广告。”叶知荨说，抿唇面色有些红。
　　她以前主要是做美食视频，有流量后，有不少商家寄给了她一些东西要打广告。
　　之前叶知荨都没接。
　　现
　　在紧急用钱，叶知荨接了广告，就得做起来。
　　“辛苦了。“虞黎看着叶知荨的样子说了句。
　　有些拘谨又难为情的小孩，还……挺可爱的。
　　虞黎旁观了下叶知荨练习打广告，磕绊又拘谨，虞黎很快回房间不看了。
　　即使虞黎不在叶知荨也有点不自在。
　　怎么做广告做的自然，不惹粉丝讨厌，又能提高浏览量等，她都得好好思考，施行起来。
　　叶知荨做广告视频没有露脸，用了自己的声音做了变声处理。
　　露脸可能会有更大的流量。
　　叶知荨还在纠结。
　　不过目前一些小东西，叶知荨暂时不用露脸。
　　如果有一单大“生意”，给的钱多，叶知荨可能会考虑下。
　　晚饭时，顾洽洽回来，吃过饭后，叶知荨让顾洽洽回房间，因为虞黎要出来洗漱。
　　顾洽洽非常好奇。
　　不过叶知荨在她房间做监督，顾洽洽也不敢出去看。
　　“怎么这么神秘，不会是什么大明星吧？还是说我原本就认识？”顾洽洽有些怀疑。
　　“……”叶知荨无语，说是大明星也可以，虞黎的知名度是挺高的。
　　“不会是真的吧？！你和大明星谈恋爱！”顾洽洽看叶知荨的神色，感觉自己要扭曲了，羡慕嫉妒的。
　　“不算是。你别瞎猜了。这件事，还请你保密，别跟其他人说。”叶知荨说。
　　顾洽洽掐住自己的人中自救。
　　不算是大明星，那也差不多了吧？
　　只能说人和人是有差距的，而且还很大很大。
　　“行吧，我知道了。你的视频账号我都没有向谁说过，嘴还是很严的。”顾洽洽说完用手做出拉拉链的动作。
　　“这几天都给你留饭。”叶知荨拍了拍顾洽洽说。
　　“呜呜呜，太好了！”顾洽洽激动，好奇心也不要了。
　　自从叶知荨去外面“打工”后，很少在住处做饭，顾洽洽也是这两天才能吃到。
　　虞黎给叶知荨发信息说洗好后，叶知荨从顾洽洽这边离开。
　　想到晚上休息的问题，叶知荨有些头疼。
　　是她主动提起的要虞黎跟自己来住处，不去酒店。
　　现在好了，怎么住也是个问题。
　　只有一个床，这床不算大，一米二的，莫说不能同床了，即使可以，这个位置也太小了。
　　叶知荨到她的房间看到穿了睡衣的虞黎。
　　刚洗完澡，皮肤微微有些红，发丝湿着，身上好闻的气味儿随着些微水汽在房间里悄悄蔓延。
　　“姐姐，你在这个房间睡，我去隔壁室友那边凑合下。”叶知荨没敢多看虞黎，只低声说了句，着手收拾自己的东西。
　　“都领证了，你要分居吗？”虞黎擦着头发挑眉问道，视线放在了叶知荨身上。
　　“我……”叶知荨不知道说什么了。
　　虞黎看叶知荨，之前
　　若不是对叶知荨有些了解，在叶知荨提出要她去她的住处时，或许就该怀疑这小alpha有什么动机。
　　看着她的样子，对于下一步进度并没有做好准备。
　　“给你留个位置。”虞黎说，先上了床，拍了拍她身边的位置，神色很平静。
　　叶知荨脸色涨红，感觉自己要炸裂了。
　　顾不得跟虞黎说什么，先出去缓口气。
　　虞黎在房间里看着被闭上的房门，嘴角露出一丝若有若无的笑。
　　好吧，她就是这么恶劣，欺负小孩上瘾了。
　　叶知荨洗漱回来，虞黎已经躺下了，房间里只开了夜灯。
　　昏暗的灯光下，虞黎在被子里闭着眼，显得柔软无害。
　　“姐姐，我，我铺个垫子在地上睡。”叶知荨跟虞黎说了句。
　　“不用麻烦，过来。”虞黎闭着眼，朝叶知荨招了招手。
　　叶知荨身体紧绷起来，想了下，将之前的旧被子翻出来铺在了虞黎身边，躺了下去。
　　感觉地方不够大，叶知荨侧躺着，背对着虞黎，算是心理上稍微感觉好点了。
　　虞黎闭眼没再说什么，耳边是叶知荨有些凌乱的呼吸，还有叶知荨淡淡的味道飘来，被太阳晒过的被子的味道环绕着，这样的情形，让虞黎感觉安心，没一会儿便睡着了。
　　叶知荨侧着半天没睡着。
　　很想起来再运动运动，但是虞黎就在身旁，有可能打扰到她。
　　只能硬抗了一会儿。
　　不知道过了多久才睡着。
　　第二天早上，叶知荨先醒来。
　　她做了个梦。
　　梦到了虞黎，和隔离室那晚类似的情形。
　　这是叶知荨连续做了好几次的梦。
　　梦里她跟疯了一样缠着虞黎，虞黎时而冷脸，时而娇媚低吟，时而……
　　想到梦，叶知荨额头冒汗，因为她感觉怀里有人，又香又软。
　　低头一看，叶知荨看到了虞黎闭眼睡着的样子。
　　不知道什么时候，两人各睡一床被子，变成了盖一个被子。
　　感觉到周围的信息素味道，以及还在躁动的标记牙，叶知荨心道糟糕。
　　平时一个人做梦也罢了，现在虞黎在竟然也做梦了。
　　叶知荨赶紧松开了虞黎，给虞黎裹好被子，然后找了遥控器点了空气净化功能。
　　等做完，叶知荨坐在床头吁了口气，那口气还没喘匀了，便看到了虞黎半睁开的眼。
　　叶知荨被吓了一跳。
　　“几点了？”虞黎有些迷糊的问了句，眼神看起来钝钝的，没有什么威慑力。
　　“八点半。姐姐再睡一会儿，我起来去做早饭。”叶知荨小心的说了句。
　　虞黎嗯了声，带着点鼻音。
　　叶知荨瞥了眼虞黎，看到虞黎闭上了眼，全身裹在被子里，只露出脸，看起来好像乖乖的……
　　其实这样也挺好的。
　　以后她要
　　努力赚钱，帮虞黎摆脱困境，再买属于她们的房子，再……
　　叶知荨赶忙摇了摇头，起身找衣服先出去洗漱。
　　“平日，五六点就起来，我醒来你影子都不见了，现在都八点多了，你才起来。从此郡王不早朝，看来说的是真的。”
　　顾洽洽的声音传来，语气幽幽。
　　看着叶知荨的样子，顾洽洽嫉妒的面目全非。
　　“……”叶知荨刷牙没理会顾洽洽调侃。
　　叶知荨洗漱好，赶紧去做早饭。
　　“阿荨，你知道那个大美人虞黎吗？”顾洽洽来给叶知荨帮忙时聊起八卦。
　　“怎么了？”叶知荨在淘米，听到顾洽洽问起，有些心虚，顿了顿抬起头。
　　“前段时间她被黑的特别惨，今天有一些反转。有几个报到她的正向消息，说她热衷公益，洁身自好，还是个有天才想法的设计师，更是一个优秀的企业领导者。还有一个有名的营销号主动澄清，把造假瞎说的细节都说出来了。还做了一番自我反省。说虞黎大美人那样的人，不应该被玷污。都是他们被钱迷了心窍。那营销号不会是被发了律师函吓的吧？就该这么整整这些人。也真是的，大美人都被挤下台了，这时候说出来，马后炮吧！”顾洽洽说，有些不忿。
　　她也是虞黎的粉丝，还挺关注虞黎的事。
　　叶知荨继续淘米。
　　虞黎原本就不是之前谣传的那样，时间长了，大众自然会知道真相。
　　只是没有买热搜扩大范围。
　　叶知荨做好饭，回房间叫虞黎。
　　虞黎已经起来了。
　　这一觉，是虞黎自分化后睡的最长的一觉。
　　差不多有十来个小时。
　　好久好久，虞黎没有睡这么长时间了，也没有睡的这么安稳了。
　　跟小alpha同住一晚，还有这样的效果？！
　　“姐姐，饭做好了，洗漱好就可以吃饭了。”叶知荨跟虞黎说了句。
　　虞黎抬眼看叶知荨点了点头。
　　睡了个好觉，吃顿和胃口的早饭，然后安安静静的坐在桌子前继续之前的设计图。
　　时间仿佛在虞黎这里都静止了一样。
　　叶知荨去上课时，收到了一条消息。
　　有个冰箱厂家想要她做广告，会寄给她一台冰箱，按数据算，越高给的推广费越多，若是能达到大博主的浏览量，推广费很可观。
　　叶知荨有些心动。
　　以她现在的粉丝量，不露脸的话，数据还是太低了。
　　要不然露脸就露脸吧？
　　下课后，叶知荨开始想着文案怎么写，怎么拍摄的事。
　　当日没发生什么事，叶知荨抽空去网上看了眼，热搜上是虞黎的正向热搜，跟顾洽洽说的差不多。
　　有不少给虞黎说话的，虞黎做公益的照片，以及虞黎怎么带虞氏创新发展一步步在珠宝行业占据一席之地的，等等，都被看到了，有了热度。
　　叶知荨隐隐感觉有些不太对劲儿。
　　太快了，显得有些刻意了。
　　虞黎不是在被追债吗？
　　不可能有钱去买热搜。
　　那这些热搜是谁弄出来的？
　　叶知荨心里的疑问在第二天得到了解答。


第35章 
　　叶知荨早上又不小心睡到了八点多。
　　起来发现虞黎再次到了自己怀里。
　　很奇妙。
　　晚上两个人不知道怎么睡的,两条被子又变一条被子了。
　　虞黎身体蜷缩，脸贴着叶知荨胸口处，呼吸很轻。
　　怀里接触的每一分触感,都很轻软。
　　叶知荨微微吸了口气，轻轻的将人放开,用被子裹好，想悄悄起来。
　　不过叶知荨一离开虞黎就醒来了。
　　不过人还没清醒，有些懵懵的。
　　“姐姐继续睡,还早”叶知荨小声说，虞黎半睁的眼便闭上了。
　　这时候的虞黎像是个听话的乖宝宝。
　　叶知荨多看了眼虞黎，赶紧去做早饭了。
　　这两日叶知荨能明显感觉到，虞黎外放的锐利像是在被一点点磨平。
　　被折翼的鹰,又被小人算计欺负,不知道心里是怎么样的，会不会失落，痛苦，忧郁……
　　这些叶知荨都没有看到。
　　她看到的虞黎静静的在桌子前写写画画什么,没有看电脑，连两个手机也没开过。
　　像是在刻意回避外来信息,又像是安于现状。
　　不论是什么样的,叶知荨都小心的对待,尽可能让虞黎在这里住的舒服,吃的舒心。
　　早饭后，叶知荨去学校时，冰箱商家发的快递要到了，快递员给她打了电话，约定了中午时送到住处。
　　叶知荨下课还没回去,收到了虞黎的信息。
　　【有事出去下，中午不回来吃饭了】
　　看到虞黎的信息，叶知荨有些担心。
　　【姐姐，有什么事，我陪你一起去】
　　叶知荨发了消息过去，就小跑着往住处赶。
　　【不用了，我已经走了】
　　叶知荨看了眼信息，想快一点回去，找了辆共享单车骑着到了住处所在小区。
　　赶到住处时，叶知荨气喘吁吁地，到房间里找虞黎，虞黎已经不在了。
　　叶知荨不知道虞黎有什么事这么急。
　　但是总感觉不放心。
　　脑子里一些看过的警匪片轮番闪过。
　　中午到吃饭时间，虞黎果然没回来。
　　叶知荨没等到虞黎，先等到了冰箱。
　　电梯还没修好，导致快递师傅需要背着冰箱上楼，叶知荨有些过意不去，从楼下帮忙弄了上来。
　　冰箱拆封时，顾洽洽回来了。
　　“阿荨，告诉你一个好消息，女王回归了！网上虞氏的老爷子发了公开信，表示虞黎大美人在虞氏的位置不会变，整个虞氏都坚决维护虞黎，倘若再有造谣胡言乱语的，会诉诸法律。已经过了好多天，现在才发出来，感觉其中肯定有什么事发生了。不管怎么说，这个消息太好了，我能吃三碗米饭！”
　　顾洽洽帮叶知荨拆封时兴冲冲跟叶知荨说。
　　叶知荨只是一个早上没上网看，好像有发
　　生了很多事情。
　　叶知荨暂停拆封冰箱，打开手机去看。
　　果然如顾洽洽说的，把以前对虞黎的种种流言掩盖，开始一致对外维护虞黎了。
　　所以虞黎是回去了？！
　　叶知荨想到这两天虞黎的风评不断好转，正向的热搜一个接一个的。
　　这些也都是虞黎之前的对手在向虞黎示好，想让她回去吗？
　　那些找虞黎的，其实不是债主，而是要求虞黎回去的人？
　　虞黎之所以一直躲着，只是想要加重筹码吗？
　　这两天显得“柔软”“乖巧”锋芒内敛的虞黎，都是假象。
　　叶知荨看着手机发呆，直到被顾洽洽拍了拍肩膀。
　　“你以前不是挺怕大美人的吗，怎么看着人家的照片发呆？”顾洽洽说。
　　“……在想别的事。”叶知荨说了句将手机放回口袋。
　　看着拆开的双开门冰箱，叶知荨对于做冰箱广告有些提不起兴趣了。
　　但是已经答应商家了，要做的还是要做。
　　不过，露脸的话，估计不需要了。
　　叶知荨这边忙活着时，虞黎正在虞氏老宅里。
　　虞家三栋连着的洋房主楼里，虞家老爷子坐在轮椅上，身前跪着几个人，唯一站着的人是虞黎。
　　“爷爷，原石采购的事，当初您也是答应的，谁知道这么倒霉刚好遇到当地武装分子，全部抢走了。这也不是我们能控制的。问了好几家，都没有现成的原石。”虞启跪着说道。
　　“爸，我……”另外一个稍微年长的话没出口，就被虞家老爷子打了一拐杖。
　　“以次充好你都能想到，造假证书，还被人拍摄下来当证据了，你还好意思说！”虞家老爷子使劲儿打了几棍子。
　　虞家老爷子打完，有些气喘，看向一边看戏的虞黎。
　　“阿黎，网上的流言澄清了，我也发了公开信，并答应将虞氏的独家工艺传给你，这样的条件你愿意回来吗？”虞家老爷子对虞黎说。
　　虞黎等了几日才出现。
　　若是事发第一日，恐怕不会是这样的对话。
　　虞黎连她的母亲都没有理会，完完全全消失了两天。
　　如叶知荨所猜到的，虞家这边从试图亲情攻势，一步步妥协到现在这个地步。
　　“爷爷，不是我不想回来。现在虞氏留下了一个烂摊子，亏空实在太大。要重新购买我们需要的原石，品质还要相当，您知道有多难的，虞启就没买到，再打听下去，港城圈子里的人都知道了。”
　　“现在资金链都断了，销售出去的一批精品珠宝，尾款还没收到。”
　　“还有，二叔的事要一笔封口费吧？”
　　虞黎不紧不慢的说道。
　　虞家老爷子看着虞黎脸色难看又复杂。
　　虞黎只不过休息了几日，虞氏珠宝就乱糟糟的了。
　　之前一个个信誓旦旦的，似乎都很有能力。
　　结果虞黎一走
　　，各种问题就出现了，而且一个比一个致命。
　　出事后，没一个能解决问题的。
　　虞黎再不回来，这些事情被曝光出去，虞氏的死对头稍微搅动下，虞氏估计就完了。
　　“哎，那你说你要什么？”虞家老爷子叹了口气说，相当于向虞黎再次妥协了。
　　“第一，公司的股份再给我百分之十。第二，太爷爷留下的那尊千手观音还有帝王绿翡翠，给我。没有的话，我就回去继续养病度假了，毕竟我身体不好。”虞黎说。
　　虞家老爷子听到虞黎说的话捂住胸口一连咳嗽了几声。
　　再给虞黎百分之十的股份，虞黎就是拥有股份最多的股东了，以后在虞氏恐怕谁也制衡不了了。
　　之前虞黎之所以被掣肘，就是持有的股份不多。
　　至于虞黎说的另外两件东西，那是虞家的传世宝贝，价值不可估量。
　　“爷爷，这些事情，我们解决不了，难道虞黎就可以？”虞启有些不甘心的说。
　　“你解决了吗？”虞家老爷子没好气的说了句。
　　虽然没有证据，但是虞黎一离开就出了这么多问题，虞家老爷子感觉这其中恐怕有虞黎在插手。
　　否则不会这么巧。
　　他是小看虞黎了。
　　现在的状况，恐怕只有虞黎能解决。
　　“阿黎，你说的我都应了，我把我的股份还有阿启的股份转让一些给你，凑够百分之十，先给你百分之五，还有你太爷爷留下的东西，我写下承诺书，公司的事解决了，便全给你，怎么样？你一次要这么多，我怎么知道你能解决？”
　　虞家老爷子说。
　　“好，我叫律师来，先把股份转让了，再写一份对赌协议。”虞黎说。
　　虞家老爷子看着虞黎冷静又漠然的神色，露出苦笑，跟着点了点头。
　　虞黎在虞宅忙到了下午才把相关的手续弄好了。
　　虞黎虽然是现在虞氏的救命稻草，但是似乎得罪了虞宅一大家子的人，没人对她心怀感激。
　　虞黎出了主宅时看到了母亲。
　　虞黎母亲双眼含泪，看着虞黎满眼幽怨。
　　“你现在长大了，我的话也不听了，打电话叫你回来，你也不接。我要是死了，你也不会理一下是吧？”虞黎母亲对虞黎说着，带着哭腔。
　　虞黎看着母亲。
　　这两日她的确连带她也没有理。
　　她一出口的话还是如她预料中一样。
　　“妈，以后爸天天回家只去你那里，你觉得怎么样？”虞黎没接母亲的话而是说了句。
　　“当然好了。那怎么办到？”母亲的悲喜一下子转了方向。
　　“最近就可以。”虞黎说。
　　母亲的心情似乎一下子好起来了。
　　人类的悲喜并不相通。
　　虽然了解母亲，但是并不理解。
　　虞黎离开虞宅时天色已经黑了下来。
　　虞宅，并不是她的家。
　　她的家应该在维港苑吧。
　　“阿黎，我这些日子一直提心吊胆的，没想到真成了。还是你耐得住性子，这么大的事，竟然被你办成了！这次回去，我看看虞氏还有谁敢不服你！”车上秦南臻对虞黎说。
　　虞黎沉默，其实，她也没有百分之百信心会成功。
　　比如原石产地的武装分子，可不是她说什么人家就做什么的。
　　失败了会如何？
　　刚开始她也会焦虑。
　　不过后来看着那小孩为她做的一件件事，感觉好像失败了，也没什么可怕的。
　　如这几日躲在那个小小的房间里一般。
　　并不是很糟糕，也不是世界末日。
　　“你中午饭没吃，下午饭也没吃呢。铁人也受不住，先吃点东西再想其他的？”
　　秦南臻拿出一个保温桶跟虞黎说。
　　保温桶里的食物香味出来，虞黎丝毫胃口没有。
　　她只想吃叶知荨做的。
　　口味怎么就养成这样了呢？
　　虞黎还是吃了几口，虽然没吐，但是并没有吃到食物的满足感，不合胃口。
　　虞黎蔫蔫的窝在座椅上，在想着是回维港苑，还是去叶知荨住处。
　　虽然在叶知荨住处有不少不方便的地方，但是……
　　虞黎还是回了维港苑。
　　到了维港苑，虞黎发现她的东西都被送了过来，晚饭放在保温盘上。
　　叶知荨甚至没有给她发信息，就预判了她要做什么？
　　小孩虽然呆呆的，并不笨，否则当初又怎么那么能反黑，以至于被她的团队注意到呢。
　　虞黎拿出手机看着联系人里的叶知荨，迟疑了下，不知道发什么信息。
　　虞黎先去吃了饭。
　　晚饭做的清淡，偏酸甜口味。
　　虞黎吃完饭洗漱后去泡了澡。
　　又工作了一会儿，回到卧室想睡觉，一时没睡着。
　　这两日晚上都睡的很早，差不多八点多洗漱，九点多就会入睡。
　　今天已经十点多了，还睡不着。
　　才两天，怎么也不可能成为习惯。
　　好像是一盏好用的安神香，点了才起作用，不点不行。
　　虞黎翻来覆去良久，没睡着，起来去阳台看了下兰花。
　　兰花还没开，花苞秀挺。
　　虞黎凑近闻了下，有类似的味道，并没有类似的作用。
　　在阳台站了一会儿，虞黎回书房画设计图。
　　又恢复了以往晚睡的作息。
　　第二天早上起来，虞黎看到做好的早餐。
　　虽然叶知荨什么也没说，但是又恢复这种幽灵式“生活助理”模式，这让虞黎感觉叶知荨好像是生气了。


第36章 
　　虞黎看着手机半天,不知道发什么信息过去。
　　虞黎将叶知荨给自己的卡拿出来，给里面转了账，然后把卡放在桌子上，发信息让叶知荨来的时候拿走。
　　不过似乎如以前一样,没什么作用。
　　叶知荨还在做幽灵助理,虞黎这几日回归工作,也没机会见到叶知荨。
　　除了处理公司的事,虞黎还要回虞宅学习虞家的独家工艺,费神费力。
　　也不方便见叶知荨。
　　有时候吃饭来不及去维港苑,需要助理从维港苑那边去取。
　　晚上回去睡眠不好,白天精神便不好,但是在公司里时，又要将面子撑住,精神也不能松懈。
　　公司里混杂的alpha信息素没超过标准，但是对虞黎来说也是负担。
　　这让虞黎有些想念那几日在叶知荨住处的状态。
　　熬了几日，虞黎去外面参加开业活动,看着叶知荨距离不远便发了条信息给叶知荨，让她过来。
　　谁知道发出信息后，没反应，过了十几分钟,也没回复。
　　虞黎看着没动静的手机，额角微跳。
　　这小孩胆子越来越大了。
　　还生气呢？！
　　直到半个小时后，虞黎没收到叶知荨的回复,却是先看到了叶知荨本人。
　　虞黎站在新店门口和几个负责人还有请来的明星剪彩时,看到了人群中的叶知荨。
　　在人潮中，个头高挑，白净秀气的alpha显得极出挑。
　　戴着顶鸭舌帽拿着个相机,在一群疯喊着什么的追星族中站着，很显眼。
　　开店活动会请一些明星来助阵，走红毯签名等，虞黎直接去了内场，现在才出来外场剪彩。
　　没想到几日不见的叶知荨是在这样的场景下见到的。
　　虞黎看了眼叶知荨的方向，似笑非笑。
　　还有追星这个爱好吗？
　　虞黎剪彩结束，说了几句，便跟其余人一起再进入内场。
　　活动结束时，虞黎直接离开了。
　　等虞黎到公司忙起来已经忘记叶知荨的事时，私人手机才响了起来。
　　【姐姐，抱歉，我刚才在工作。您现在在哪里？】
　　虞黎抽空看了眼，是叶知荨的信息。
　　小孩竟然是在工作？
　　【我回公司了。你什么时候有工作了？】
　　虞黎问了句。
　　【之前为了筹钱，接了一些兼职。】
　　这次叶知荨的信息很快来了。
　　虞黎一怔，很快明白过来。
　　这是为了给她还债吧！
　　虞黎在手机上看了下这几日叶知荨的行程图。
　　不是学校维港苑住处三点，而是密密麻麻的图。
　　这一天跑这么多地方，都是在做兼职？
　　虞黎的气没升起来就蔫了。
　　小孩生气是应该的。
　　“虞总，之前我们定的宣发拍摄团队的负责人跳槽了，拍摄的成片您不满意，这里有新筛选出来的几个团队，以及相关作品。”
　　虞黎还没想好怎么回复叶知荨，她的助理在一旁说道，放了一摞资料在虞黎桌子上。
　　虞黎回神看去。
　　她突然想起来，叶知荨是会拍摄的。
　　好像还是摄影专业的学生。
　　虞黎的手指点了点桌面，想到了什么，跟助理吩咐了几句。
　　另一边叶知荨正在落满梧桐叶的林荫路上站着，脖子上挂了相机，背上背着相机包。
　　叶知荨低头看相机里拍摄的虞黎发呆。
　　她怎么也没想到，在群里吼一声，想要更多工作求推荐时，能接到一个拍摄到虞黎的活。
　　出席活动的虞黎穿了礼服，黑色的星空纱裙，鱼尾造型，脖颈和胳膊露在外面，显得极白。
　　长卷发做了造型，蓬松的大波浪卷，项链和耳饰都有钻石，整个人显得高贵典雅。
　　叶知荨拍摄到了几张，其中有虞黎看向她的角度。
　　叶知荨说不清楚，只觉得极美，美的极有攻击性，让人心惊胆战，心跳加速。
　　直到结束，叶知荨看到了虞黎的短信，再看照片有了不一样的感觉。
　　虞黎这眼神就是在刀她吧！
　　好几日没见到虞黎。
　　叶知荨做梦梦到虞黎却是雷打不动的。
　　但是再怎么梦，也没有真实见到本人的冲击力强。
　　虞黎的每个造型，不得不说，都很好看。
　　衣服饰品好看，人更好看。
　　即使面向那样的虞黎心脏狂跳，叶知荨还是忍不住多拍了几张。
　　以前倒是动过想拍虞黎的念头，只是没敢去拍。
　　现在算是光明正大了。
　　这几日又恢复到了幽灵助理模式。
　　是有些生气，也有些受伤的成分在。
　　从得知虞黎回归，之前的种种都是假装，也算是自己臆想，虞黎默认的情形，叶知荨就感觉极别扭。
　　她是真的很认真的在努力，在想各种办法，甚至忍着羞耻拍摄广告，还被虞黎看到了。
　　可能在虞黎眼里就像是个小丑。
　　别人根本不需要她微薄的努力。
　　另一方面，叶知荨再次认识到了两人之间的不同，从不是对等的。
　　从一开始，她们就站在不一样的位置。
　　虞黎没有义务对她说明一切。
　　而她最初只是为了赎罪，执著的领证，仔细想一想，只是给这段关系美化一下，这段关系实质性并没有变。
　　想要对虞黎负责，尽妻子的责任和义务，却成了笑话。
　　虞黎为了什么，叶知荨不知道，可能对她来说只是一个短暂的“交易”，领不领证对她来说没有区别。
　　不管怎么说，叶知荨觉得自己还是做好本分的生活助理比较好。
　　等虞黎需要标记时，再出现。
　　虞黎忙的时候，叶知荨也在忙。
　　除了上课和给虞黎做饭，叶知荨剩下的时间都在做兼职。
　　一方面是还之前因为要帮虞黎还“债”接的单子，另一方面也是想让自己忙碌起来，别去想虞黎。
　　“阿荨，你拍的这角度不错啊！太有感觉了，大美人在看你的镜头啊！”一个声音传来，叶知荨回神，是一起做兼职的一个朋友。
　　叶知荨只能说，不是她角度抓的好，而是，虞黎真的在看她。
　　“还是你厉害，这照片出来，不得争着转发点赞啊。”那人又在说，语气里有些羡慕。
　　叶知荨看了眼相机里的照片，虽然是公开场合拍摄，但是那几张虞黎的照片，总感觉有些私人。
　　叶知荨摇了摇头，收了相机，继续下一个兼职。
　　下午时，叶知荨赶着时间到了维港苑给虞黎做饭。
　　饭刚做好，叶知荨的手机响起来。
　　叶知荨看了下，是一个学姐给她打的电话。
　　叶知荨很早就找到工作签约了，计划是下半年开始实习，毕业后正式工作。
　　这个学姐是当初招聘她的人。
　　“阿荨，告诉你一个好消息。公司接到了一个大项目，成立了两个拍摄团队，每个团队有一个实习生，我负责一个队，把你拉进来了。这可是个好机会。你有空参加吗？大概需要四五天的时间，你有课的话可以适当调整时间。”
　　学姐在电话那头说道。
　　“我有空参加。”叶知荨听到学姐说的眼眸亮了下说道。
　　“那好，明天早上你来我们公司，我们队里的人开个会，到时候详细说下。”学姐说道。
　　叶知荨挂断了学姐的电话后，眸子里有光彩闪过。
　　之前接的兼职都很杂，做的事也都很简单，出片没什么太大要求。
　　如学姐说的大项目，肯定有些挑战性，也能跟着团队学习一些东西。
　　叶知荨在虞黎这边做完事，赶回去就开始擦拭清理自己的装备。
　　第二天早上叶知荨先给虞黎做了饭，然后匆匆赶去了广告公司。
　　那位学姐叫郑澜薇，是个alpha，人还不错。
　　叶知荨到了后给她打了电话，郑澜薇很快出来接了叶知荨进去，先办了员工卡，再领去会议室。
　　郑澜薇看到叶知荨非常热情，叶知荨可是上面点名要加进来的实习生。
　　当初只是看她能力不错，没想到还是有背景的。
　　郑澜薇带叶知荨到会议室时，还没走到，就听到了里面传来的声音。
　　“这么大的项目，怎么放个实习生进来？万一到时候出了什么岔子怎么办？这个项目可是还有另外一个公司跟我们竞争呢！”
　　“是啊，这次不单单要拍摄虞氏珠宝公司总部，还要拍摄制作过程，另外还有董事长虞黎的线，这些都是很重要的，不能有一点差池。”
　　有两个
　　人正在说话。
　　听到这个，郑澜薇轻咳了下。
　　是上面指定的实习生这件事，也只有郑澜薇知道。
　　郑澜薇只感觉这几人一点人情世故都不懂，有些尴尬的朝叶知荨笑了笑。
　　“小叶虽然大学还没毕业，实力也很不错的。你们不要先下定论了。”郑澜薇推门进去说道。
　　说话的两人脸色变了下立刻堆起笑打个哈哈应付过去。
　　叶知荨感觉到了，这个项目对这些人来说很重要。
　　而自己进这个项目组，他们好像都挺不服气的。
　　说什么都不管用，只能拿出自己的实力说话。
　　郑澜薇给众人做了介绍后，开始说拍摄的事。
　　“这次项目的甲方是虞氏珠宝。我们团队可以进入虞氏大楼拍摄，拍摄前需要签保密协议的。不用说，这个项目有多重要，大家心里都知道吧。”
　　郑澜薇说着，正在认真听讲的叶知荨一连咳嗽了几声。
　　被空气呛到了。
　　几个本就不怎么看好叶知荨的人，看到叶知荨这么不淡定，眼神变了变，互相对视，面面相觑。
　　看这没见过世面的样子，听到虞氏珠宝就激动成这样！
　　“实习生，淡定点，别等进了虞氏大楼出丑，丢了我们公司的人。”
　　有人忍不住说了句。
　　叶知荨咳嗽的脸都红了。
　　“你没事吧？”郑澜薇关切的问了句叶知荨。
　　叶知荨摆摆手。
　　她的确有些不淡定了。
　　竟然是虞黎的公司！
　　怎么会这么巧！
　　这么说，她今天就要跟着这些人去虞氏本部大楼了！！


第37章 
　　去虞氏大楼时,天色有些阴沉，风太大，从车里出来就被吹的睁不开眼。
　　叶知荨眯眼往前看去,首先映入眼帘的便是虞氏大楼前虞黎的大屏动态广告,美的让人不敢直视。
　　几个同组的跟着发出低声惊呼,显然是被惊艳到了。
　　这还是以前拍摄的，不少人是见过的，但是每见一次都会惊艳。
　　“你们看到了吗？要是我们这次成了，之后就会接触到虞总，再之后大屏投放广告和那边的巨幅静态广告牌，就是我们制作的了。”郑澜薇跟其余几人说道。
　　除了大屏动态广告，虞氏大楼一侧还有一个巨幅广告牌，被称为这一片的标志性建筑,之前是虞黎拍摄的大片,在虞黎被放假时，被撤了下来，现在挂上了“敬请期待”的幕布代替,看上去是要等新的换上去。
　　郑澜薇一说,几人眼里都有一些期待。
　　叶知荨收回看动态大屏的眼神，抿了抿唇提着摄像包跟着组员一起进入虞氏大楼。
　　郑澜薇和虞氏这边负责人接洽,将设定好的方案和对方再核对下,哪些场所可以拍摄,哪些场所保密不能去，需要这边的员工做哪些配合等。
　　等一切准备就绪后，按照他们之前开会的分组，叶知荨和一个老员工被安排去基层员工区那边拍摄。
　　“不用紧张，跟着老赵,员工区那边比较简单，虞总一般也不会过去。”郑澜薇不放心又低声叮嘱了句叶知荨。
　　“嗯，谢谢郑姐。”叶知荨说。
　　怕叶知荨这个小实习生没经验，没有让叶知荨跟高层的拍摄，只是去普通员工区拍一些素材，并没有特别的主题，可能拍摄一堆，正片能有几秒画面就不错了。
　　叶知荨老老实实带设备和另一个组员去员工区。
　　这种安排并没有让叶知荨心情变化，大活小活都是活，认认真真做就是了。
　　至于去管理层那边拍摄的，只是有机会见到虞黎，不一定会见到。
　　要先有一版出来给虞黎看过，被选中才会有之后更深入的合作。
　　除了手提摄影包，叶知荨还背了一个背包。
　　开始拍摄时，背包便找工作人员要了一个储物柜先放着。
　　在叶知荨开始忙时，另一边董事长办公室里，虞黎刚开完公司早会。
　　即使通风很好，净化装置开到最大，混杂alpha的信息素味道还是让虞黎有些不适。
　　“虞总，今天创和那边来人拍摄，已经安排好了，他们分了二组，一组在十七楼拍摄，主要参与人员是设计师和销售总监他们，另外一组拍摄的主要是六楼的普通员工区……”助理来跟虞黎说道。
　　“嗯。”虞黎听着助理说的，拿手机看了眼，果然，叶知荨的位置现在和她重叠在一起了。
　　虞黎调了公司的监控看了眼。
　　俯视的角度也能看出alpha身材高挑，握住摄像机的手白皙纤长。
　　“六楼员工加上拍摄人员
　　，一人一杯咖啡，点好了，叫我，我下去分发，最近大家工作辛苦了。”虞黎看着手机说道。
　　助理稍愣了下立刻应了。
　　这个助理是捞过叶知荨的，经常帮虞黎跑腿，对叶知荨大概有各猜测。
　　看到老板如此，面上不显，心里已经开始尖叫了，这是什么总裁文学照进现实啊。
　　六楼不算大，除了员工工作区还有休闲区，茶水间这些，能拍摄的素材也少。
　　跟叶知荨在一起的组员老张，拍了一会儿L就让叶知荨拍了。
　　分组时明显是把重头戏给了其他人，他们两个做的事没什么重要的。
　　老张在一边悠闲时，只听到了一阵惊呼声，接着是鼓掌声，然后立刻又安静一片。
　　抬头看去，老张一个趔趄差点摔倒。
　　原来是虞氏的董事长来了！
　　谁能想到，虞氏董事长竟然来这一层楼了。
　　“大家别紧张，放轻松，最近大家工作辛苦了，给大家买了咖啡和一些甜点来。”好听的御姐音传来，是虞黎在说话。
　　穿着酒红色西装套装配白色内搭，优雅干练。
　　虞黎脸上带着淡淡的微笑，将咖啡分发给员工。
　　呆愣住的老张突然意识到这不正是拍摄好素材啊！
　　这不是计划内的，却是最完美的。
　　天降素材！
　　老张下意识想拍摄，才发现摄像机给了小实习生叶知荨了，而叶知荨此时正蹲在虞黎那个方向拍摄虞黎分发东西给员工的场景。
　　这个时候不适合打扰，但是……
　　小实习生能拍出啥啊。
　　天降素材是好，但是没抓住，人家堂堂董事长可是不会给你重新演一遍的。
　　更何况他们还只是备选。
　　在一旁的老张着急的抓耳挠腮，很后悔。
　　正在拍摄的叶知荨摄像机还是稳的，但是耳朵尖儿L是红的。
　　知道是在虞氏这边拍摄时，叶知荨还在想怎么会这么巧。
　　看到虞黎时，叶知荨确认了。
　　这八成是虞黎安排的，不是什么巧合。
　　饶是她心理素质好，看到虞黎瞬间，没加稳定器的摄像机轻微抖了下。
　　同组员工意识到的事，叶知荨也意识到了。
　　虞黎给她送素材，叶知荨自然要抓住，把这个场景拍摄好。
　　在员工面前的虞黎没有释放压迫感，甚至表现出了叶知荨从未见过的亲和感。
　　这样的虞黎别有一番魅力。
　　虞黎给员工分发完，给叶知荨和组员老张也发了，这才离开。
　　叶知荨的组员老张顾不得喝咖啡先看叶知荨刚才的拍摄。
　　只要拍出来了，稍微修一修，剪辑下应该能用的上。
　　老张心里想着，打开看到了叶知荨的拍摄内容微微吸了口气。
　　不得不说活叶知荨切景切的很到位，该特写时特写，该推拍时推拍，很流畅，甚至
　　不需要特别的剪辑就是一个很好的呈现。
　　叶知荨镜头里的虞氏董事长很美，仰拍的几个镜头甚至让人感觉圣洁不可侵犯，自带高光的人物。
　　可能人家虞氏董事长原本也是这样的人。
　　“太好了，其他人看到我们能拍摄到这样的画面，不得羡慕死了！”老张使劲儿L拍了下叶知荨的肩膀笑着说道。
　　叶知荨不太自然的笑了笑，放在兜里的手有些出汗了，随着手机振动响了下，手跟着抖了下。
　　叶知荨点开手机看了眼。
　　【来605会议室。】
　　叶知荨看了眼立刻将手机放回兜里。
　　“张哥，我，我去下卫生间。”叶知荨跟老张说。
　　老张摆摆手让叶知荨去了，他还在看刚才的拍摄。
　　和虞黎好几日没见，连续见了两次还都是隔着摄像机。
　　不知道虞黎叫她做什么。
　　叶知荨走到了会议室门口时犹豫了下，推开会议室的门，看到了虞黎。
　　虞黎坐在转椅上，穿着裤装的腿交叠，手指支在太阳穴上，看到叶知荨进来抬起了头。
　　“过来。”看到叶知荨背靠着门站在那里不动了，虞黎招了招手。
　　叶知荨侧头看向一边，人没过去。
　　虞黎看叶知荨似乎很别扭的样子，起身走到了叶知荨跟前。
　　“还在生气？”虞黎低声问，距离叶知荨极近。
　　叶知荨感觉到了虞黎的吐气打在自己耳侧，脸热了几分。
　　“没有。在这里标记不合适。”叶知荨垂眼说。
　　虞黎找她做什么？
　　只可能是要临时标记。
　　这是哪里？
　　这可是虞氏本部大楼。
　　“……”虞黎听叶知荨说的，很想捏下叶知荨的脸。
　　好像她找她，只有临时标记一件事一样。
　　她来只是想闻闻叶知荨的信息素味道。
　　只是，叶知荨释放信息素的条件苛刻，要虞黎释放信息素。
　　那样两种信息素互相促进，这间会议室并不适合。
　　“领过证的合法妻妻，有什么不合适的？”虞黎的手放在叶知荨脸颊故意说了句。
　　“……姐姐，您，您别这样耍我了。”叶知荨闷声说。
　　看着叶知荨侧脸不看她的样子，虞黎心底泛起一丝不一样的情绪，知道人生气，和感到真实的情绪是不一样的。
　　“现在虞氏的情况，跟我十六岁进虞氏时有些像。他们只是想让我解决问题。倘若解决不好，比深陷债务还麻烦。他们和债主的区别在于，其实我不欠他们什么。你明白吗？”
　　虞黎低声说了句。
　　虞黎很少向外人解释什么。
　　但是此时，alpha这样，让她之前积攒的歉疚又升起来了。
　　叶知荨听到虞黎说的话身体顿住，这才慢慢看向虞黎。
　　这其中到底有多麻烦，叶知荨不知
　　道。
　　但是叶知荨看过虞黎相关的采访和报到，知道虞黎十六岁时面临的是什么样的境况。
　　这时候看向虞黎，叶知荨才注意到虞黎面上的疲色，眼底用粉底盖住的青黑。
　　叶知荨心底闪过复杂的情绪。
　　到底多强大的人，才会如刚才那样看起来游刃有余，才会再次接手一个烂摊子。
　　虞黎看到alpha再次正视自己，黑眸里有亮光，只是自己的一句话，她看自己的眼神，便软了下去，带着某种虞黎没有体会过的“怜惜”……
　　真是个心软的小孩。
　　虞黎将脑袋凑了过去，搭在了叶知荨的肩膀上，鼻尖能闻到叶知荨的味道，非常淡，聊胜于无。
　　这样，可以稍微休息下。
　　叶知荨手指动了动，伸手撑在了虞黎的后腰。
　　房间里很安静，安静的只能听到两人的呼吸声。
　　这片刻的安静在叶知荨的手机不断振动中被打破了。
　　“这张卡给你，能到董事长办公室那一层。中午吃饭时过来。”虞黎松开了叶知荨给叶知荨手里塞了一张卡。
　　“去吧。”虞黎又说了句。
　　叶知荨点点头推门出去。
　　打电话的是老张。
　　“你上个厕所怎么这么久。我跟你说，刚才我把这件事告诉了郑姐他们，他们几个人差点要冲下来。你看看群里几个，嫉妒死了。”老张跟叶知荨说，面上看起来很高兴的样子。
　　叶知荨看了眼群里的消息，都在说他们是运气好，走了狗屎运什么的。
　　只是……
　　这些人说都是老张，说他运气好，没有提到叶知荨。
　　老张算是小组领导，叶知荨看了眼没说什么，该做的事继续做。
　　到了中午吃饭时，老张拉叶知荨去吃饭。
　　“我带了饭，在之前寄存的包里，就不去食堂了。”叶知荨说。
　　“出来工作你还带饭？你可真讲究，行吧，我自己找他们去这边食堂吃饭。”老张有些惊讶，也没硬拉叶知荨去。
　　叶知荨从储物柜里拿出了包，看了看四周。
　　吃饭的时间点不少人都去了食堂，周围人很少。
　　叶知荨用虞黎给的那张卡上了董事长专用电梯，直达到了虞黎所在的楼层。
　　“既然你不愿意把之前吞的钱吐出来应急，我就召开股东大会，让其他股东看看，他们的钱是怎么跑到你口袋里的。”
　　叶知荨刚到虞黎所在的楼层便听到了虞黎的声音，声音带着冷锐，极有气势。
　　“阿黎，你是听谁说的，我根本没做过。哪里有钱啊。你知道我家里孩子多，花销也大，一下子拿那么多钱，我实在拿不出啊……”一个年长的声音说道，带着恳求。
　　“一叔，公司现在什么情况你不是不知道。这些记录是虞启给我的，查过核实了。你要是拿不出，可以找虞启借一些。他不是一向对你很好吗？总归会借给你一些的。”虞黎的声音又传来，软了几分。
　　“好个虞启，我给他做了那么多事，他，他竟然出卖我！”那年长的声音变了声调。
　　叶知荨脚步顿了顿看了下周围，找了个空的办公室先进去躲一下。


第38章 
　　会议室隔音好,外面的声音小到几乎听不到了。
　　叶知荨看着会议室的座椅发呆。
　　外面此时的虞黎，和叶知荨最初的印象很像。
　　强势又可怕。
　　六楼时，叶知荨见到了虞黎好几个不同的面。
　　在六楼会议室里,虞黎像是卸掉外壳的软体动物,柔软疲惫。
　　只是这么短的时间里,虞黎对待另外的人又能这样强硬。
　　那瞬间的柔软到底是她的真实面貌还是只是她的一层“手段”？
　　比如她刚才对待那个“二叔”时的语气。
　　一面气势逼人，一面又要放软语气假作为难，另一面还要挑拨离间……
　　叶知荨等外面的人离开才出来。
　　出来时，虞黎正靠坐在转椅里，闭着眼，神色蔫蔫的。
　　叶知荨看到虞黎这样的状态，感觉虞黎像是卸掉壳子的珍珠蚌。
　　虞黎才是珍珠蚌吧。
　　“姐姐，中午饭吃了吗？我带了饭。”叶知荨开口说道,将手里的包放在虞黎旁边的桌子上。
　　虞黎睁开眼看去,叶知荨带了一个大大的双肩包，竟然从里面拿出了一个有好几层的保温饭盒。
　　“……”虞黎刚才的坏心情被替换。
　　小孩这是提前做好了饭带来的。
　　在外面工作会带饭，这是什么奇奇怪怪的可爱属性。
　　“够不够两个人吃？”虞黎起身坐到桌子旁看今日的菜。
　　“够姐姐吃饱。”叶知荨说。
　　“我今天点的午餐给你。你做的我便不客气了。”虞黎说。
　　虞黎办公室这边有助理给她点的午餐。
　　叶知荨在这边工作,虞黎已经没指望今天能吃到叶知荨做的饭了。
　　没想到叶知荨会带饭。
　　虞黎吃了部分叶知荨带的饭,剩下的被叶知荨吃了，再加上虞黎原本点的午餐,叶知荨也都吃光了。
　　以叶知荨的口味,虞黎点的午餐味道很好,看餐盒的标志也是一家米其林餐厅。
　　看似量不多的一餐，价格不菲。
　　虞黎却把这一餐给了她，虞黎吃她用家里带的食材做的午餐。
　　叶知荨之前一度怀疑虞黎让她做生活助理是为难她，惩罚她。
　　但是虞黎会吃她做的每一餐。
　　即使她自己点了更好吃的，也不吃,只吃她做的。
　　这让叶知荨有了另外一个猜测。
　　虞黎慢吞吞吃饭，看起来每一口都有好好咀嚼，很认真的在吃。
　　以前不觉得什么，现在看，虞黎是喜欢她做的饭的。
　　这让叶知荨心里升起一些愉悦的情绪。
　　等虞黎吃完饭，叶知荨将东西收拾了下。
　　虞黎在一旁看着，有一瞬间感觉自己好像是那些每天按时上下班，上班会带饭的普通员工。
　　“中午想午休一会儿，你陪我。”
　　看叶知荨收拾好，虞黎说。
　　叶知荨抬眼看虞黎，有些吃惊的同时面上微微发红。
　　“怎，怎么午休？”叶知荨问。
　　“过来。”虞黎起身招了招手，带叶知荨进到了办公室里的套间。
　　里面有个单间，有床，还有单独的卫生间。
　　“换个衣服。”虞黎说，给了叶知荨叠好的家居服。
　　叶知荨一窒。
　　这可是虞氏大楼本部啊！！
　　“不换衣服，抱着不舒服。乖，去换。”
　　虞黎说，语气像是哄小孩。
　　叶知荨拿着衣服狼狈离开去了卫生间换。
　　虞黎坐在床上慢条斯理的换衣服。
　　叶知荨换好出来一下立刻又回去了。
　　她看到了虞黎在换衣服。
　　脸热腾腾的。
　　脑袋里又出现了挥之不去的画面。
　　好白，好……
　　叶知荨猛摇了下头，洗了把脸。
　　这个水流，好白，好……
　　【救命救命】
　　叶知荨对自己无语了，只是那个画面，再次联动到了隔离室那一晚。
　　“磨蹭什么？”
　　虞黎的声音传来，叶知荨感觉肩膀传来一股力道。
　　叶知荨回神，不想让虞黎看见自己的脸。
　　但是虞黎的手已经摸到了她的脸上，凉凉的指尖，给她的脸降了点温度。
　　“怎么了？”虞黎凑近闻到了叶知荨淡淡的信息素味道，低声问了句。
　　她都还没释放信息素撬开珍珠蚌呢，叶知荨一个人在卫生间释放信息素？
　　叶知荨的手先于大脑思考，扣住了虞黎的腰。
　　脸埋在了虞黎肩头时呼吸已经完全乱了。
　　“姐姐，抱歉……我……”叶知荨低声说，声音有些哑，说着松开虞黎，转头又要去洗脸。
　　虞黎将人拉住，明显能感觉到叶知荨的唇在发颤，标记牙在抖。
　　“可以的”虞黎说，伸手安抚的拍了拍叶知荨的背。
　　有了虞黎的许可，叶知荨再次抱住虞黎，像是失去管束的猛兽……
　　回到外面时，虞黎是被叶知荨抱到床上的。
　　腿软的提不起力气。
　　“陪我睡半小时。”虞黎半阖着眼说。
　　叶知荨躺在虞黎身边，虞黎靠近还在散发信息素的叶知荨打了个哈欠闭上了眼。
　　虞黎叫叶知荨真的只是想让叶知荨陪她午休，看看好几日没睡好是不是有叶知荨陪着就会睡好。
　　谁知叶知荨自己释放信息素了，看她隐忍，便让她临时标记了。
　　睡着前虞黎在想小孩怎么回事，不是不会轻易释放信息素吗，困的很脑子没转动，虞黎很快便睡着了。
　　叶知荨低头看了眼睡着的虞黎，立刻撇开眼，不敢看了。
　　虞黎想不明白的，叶知荨心里隐隐有猜测。
　　是
　　因为她对虞黎有了很可耻的想法，才会……
　　刚才做临时标记时，手有自己的思想，要乱动，被她压了下去。
　　标记完看着虞黎仰头眼神空蒙张着唇喘息，有一瞬间想要用力吻住虞黎的唇。
　　这会儿脑子里都是虞黎，不敢看虞黎怕一下又忍不住了。
　　虞黎毫无防备的窝在她怀里便睡着了，叶知荨为自己脑子里乱七八糟的东西感到可耻。
　　可能是从隔离室被虞黎激发的躁动期，还没消。
　　不来则已，一来就这么顽固吗？
　　半个小时里，叶知荨没睡觉，全在平复心情，想下虞黎，又暗搓搓忏悔。
　　虞黎的手机有闹铃，到时间响起时，虞黎醒来，眼睛没睁开，身体动了下，低哼了声。
　　叶知荨关掉闹铃，听到虞黎的低哼，感觉她不想起来，像是冬日里没睡够，却被拎起的猫咪。
　　和猫咪不同的是，虞黎会自我控制。
　　她的脑袋在叶知荨胸口蹭了蹭，想要爬起来，身体提高一点又摔在了叶知荨怀里。
　　一瞬间叶知荨想按下虞黎，对她说想睡就睡一会儿，又不怎么样。
　　叶知荨话没出口，虞黎爬起来了，眼睛睁开。
　　眼神还空蒙着。
　　人已经起来，穿了拖鞋慢吞吞去洗漱。
　　叶知荨真怕她摔到，跟着去看时，虞黎低头洗了脸，前一秒还迷迷糊糊的空蒙眼神，后一秒头抬起来时渐渐冷了下来，嘴角下弯，显得冷肃了几分。
　　叶知荨对于虞黎的起床气有了更实质化的认识。
　　看虞黎清醒，叶知荨帮虞黎拿了衣服。
　　虞黎在卫生间换衣服，叶知荨出去在房间里迅速换好衣服。
　　等两人都收拾好已经快一点半了。
　　虞黎走出那间房间整个人又变成那个优雅干练又高冷迫人的强势omega。
　　“我有个会要参加，你自己回去。对了，拍摄的事，我不会因为你放宽条件的，不符合我的预期，不会要的。不过，我可以给你走后门。想拍什么，需要什么人配合，我让助理小赵协助你，她有你的联系方式，你应该也有她的。”
　　虞黎要走时，又回身到了叶知荨身边说道，好似顺手了，捏了下叶知荨的脸。
　　叶知荨面颊以可见的速度红了。
　　没等叶知荨说什么，虞黎已经转身走了。
　　高跟鞋一下一下的响起。
　　叶知荨又回身洗了把脸，这才出去。
　　下楼时，叶知荨看了下手机信息。
　　同组的老张说一点半开工，只差一两分钟了。
　　“小叶，中午你去哪里了？我们在附近咖啡厅包间商量事，叫你也没去。”老张见到叶知荨说。
　　“我，我找了个办公室午休了一会儿。”叶知荨尴尬的说。
　　“行吧，你没去我跟你说下。郑姐说，接下来我们自己拍，能拍什么地方看我们的能力了。另外我们两个的素材剪辑一个
　　短视频，到时候给她，分主题，再弄一个总的。明白吗？”老张说道。
　　老张没再追问，让叶知荨松了口气。
　　“六楼也没什么好拍的，我们试试去其他地方看看。你还是实习生，我让你先练练手。”老张对叶知荨说，语气很有师长的范儿。
　　叶知荨立刻应了，扛起相机就去拍摄了。
　　之前叶知荨虽然在做分内工作，但是因为太突然了，而且工作也被安排好了，思考的不多。
　　但是中午和虞黎接触后，叶知荨多了争取下来的心思，所以在拍摄时，也更多的加入了一些自己的想法。
　　叶知荨没有找虞黎的助理要帮助，但是她和同组老张去其他楼层也都没人阻拦，到了还有人配合拍摄。
　　下午他们拍了销售部，运营部，售后部等，积攒了满满的素材。
　　其中大部分都是叶知荨拍摄的。
　　下午拍摄结束，郑澜薇叫了众人碰面说了下工作进度，再安排第二天的计划。
　　“设计部那边我们几乎是干坐了一下午，他们先是开会开了一个多小时，开完会总设计师好像心情不好不让拍摄，说是怕泄露机密设计图，只让在外围休闲区拍摄。之前都协调好了，这样让我们怎么拍？”
　　“这要考验我们的协调能力了。总设计师那边你们没过去交涉吗？”
　　一组二组报告时有些困难，大家讨论了一会儿。
　　老张这边憋着一股劲儿，等其余人说完，说起他和叶知荨这边的进度。
　　“什么，你们一下午拍了二个部门？连销售部组会都拍了？”听老张说的，其余人震惊。
　　“这全靠我们的协调能力，能说会道。”老张笑道。
　　“吹吧，走了什么运”其余人不信什么协调能力，只觉得两人纯属是运气。
　　“要不，明天二组你们去设计部那边试试，要是可以，你们负责拍设计部那边。一组接二组之前的拍摄任务。”郑澜薇想了下说。
　　“怎么可能？”
　　“他们今天即使运气好，明天再去也一样的”
　　“现在得去找他们领导再协调下”
　　“小叶是实习生，她去怎么拍？”
　　一组二组说道，对于这个安排感觉像是笑话。
　　“明天先去试试，要是不行的话，我再去联系负责人。”郑澜薇拍板道。
　　小会又开了一会儿，郑澜薇看时间差不多了，让众人离开，各自回家。
　　叶知荨要回去时，虞黎给她发了信息。
　　【我要去参加品牌直播活动，我让赵叔送你回去，在地下停车场等你。】
　　叶知荨看到信息知道不能见到虞黎，心里有些失望。
　　叶知荨坐虞黎的车先去了维港苑。
　　给虞黎把晚餐做好，叶知荨回到了住处。
　　想到虞黎在参加直播活动便查了下，找到直播间进去看。
　　直播间里虞黎的妆造，佩戴的饰品都是精心准备的，加上直播平
　　台的滤镜，在镜头里美的不像真人。
　　叶知荨看的发呆。
　　莫名的又想起白天的事。
　　原本圣洁的形象，一点点被剥离。
　　如果此时人的眼睛是摄像机，那镜头语言不可描述。
　　叶知荨没敢继续看虞黎直播了。
　　做了几个俯卧撑冷静了下，叶知荨去翻看了虞氏珠宝的相关资料，完善自己的构思。
　　第二天早上叶知荨起了大早，去虞黎住处做饭。
　　按照虞黎的作息，她此时还在睡觉。
　　叶知荨不想打扰她，悄悄做好饭，把要带的饭装到了保温饭盒里，又悄悄离开。
　　等叶知荨再次到虞氏大楼时，她和同组的老张去了设计部所在楼层。
　　之前负责设计部的一组成员，也在那一层楼，等着看叶知荨和老张碰壁。
　　设计部这边的负责人看到拿着摄像机的几人便有些不耐烦。
　　“昨天不是说了吗？这里不能拍摄。谁答应你们的，你们找谁去，我只管我设计部的事。”
　　负责人直接对叶知荨他们说道。
　　一组成员听到心里窃笑，叶知荨他们还是一样失败了。
　　“虞总说，拍摄好了到时候给您过目，哪里不能提前曝光的就剪掉。不让拍摄，咱们的宣发视频不完整，还以为咱们没有设计部呢。”叶知荨还没说话，一个带着笑的声音说道。
　　叶知荨看去，是虞黎的助理，叶知荨见过的。
　　助理和叶知荨对视了瞬间，很轻微的点了点头算是打了招呼。
　　“进去的人不能多，一个组就行了。”助理又说道。
　　叶知荨和老张立刻道谢，提了设备往里面走。
　　一组的成员还没反应过来，人都已经进去了。
　　不是，他们的运气怎么这么好！
　　他们再怎么不忿也没用了，最没被看好的二组现在成了尖子组了。
　　叶知荨心里知道不是什么运气，是因为虞黎。
　　虽然她没去找虞黎的助理，但显然，虞黎让助理关注着她这边，随时帮忙。
　　以至于他们不用做其他额外的协调工作就能直接进入主题。
　　既然被开了这么大的后门，叶知荨就想好好拍摄。
　　当天和前一天差不多，区别在于中午时，虞黎本想要叶知荨过去继续陪她午睡的，但是中间一个电话打来，虞黎说了一个来小时，没有午休成。
　　叶知荨脸热的状况却是一点没少。
　　因为虞黎打电话时是下巴搭在叶知荨肩膀打的。
　　叶知荨这边拍摄结束，后面的事情就是剪辑制作，再交给虞黎这边看了。
　　剪辑制作的事没让叶知荨做，郑澜薇让叶知荨暂时先回学校上课，若是第一版的剪辑通过入选了，有工作会再叫叶知荨的。
　　叶知荨回学校后，白天就没机会看到虞黎了，更别提接触虞黎了。
　　叶知荨感觉时间变得煎熬。
　　为了防止自己多想，叶知荨用手头有的一些素材，以及在网上能查到的一些，有关虞氏店铺，虞氏大楼外景，动态广告屏幕，以及巨型广告牌等，将它们做为素材，结合虞黎那边的负责人给的要求，自己剪辑了一版视频，发给了虞黎。
　　虞黎收到叶知荨发的视频时，刚好看完了叶知荨所在公司给的最终版本。
　　虞黎对待工作还是很严格的，即使这几日没看到叶知荨忙的不可开交，她也不会给叶知荨所在公司放水的。
　　不过看了最终版本后，虞黎选了几个画面。
　　“这个视频总体上我不怎么满意，但是这段画面看着还不错，麻烦让这个摄影师来一下我们公司，我跟她面谈。”虞黎将几个换面调出来给负责人看。
　　“好好，我回去问问是谁拍的，让她来！”负责人听虞黎说的感觉有戏。
　　等叶知荨公司的负责人离开，虞黎点开手机看叶知荨给她发的视频。
　　整个视频时长四五分钟，却是涵盖了虞氏的阶段性历史发展，大屏广告的发展，最后定格在“敬请期待”的大屏广告牌上，氛围感和期待感拉满。
　　虞黎的嘴角不禁翘起。
　　没想到小孩的审美不错，和她想要的最相似。
　　的确是需要面谈面谈的。


第39章 
　　前几天叶知荨准备去维港苑给虞黎做饭时,接到一个电话。
　　“小叶，这次你做的不错。你实习时是我带你的，之后咱们有什么项目,我也会带你的。所以有些事,你懂的。”
　　电话那头是之前同组的老张,他带着笑音，语气很和善。
　　叶知荨有些莫名其妙，还是应了几句。
　　直到看到群里发出来的剪辑后的视屏，看到里面列的几个摄影师名字，叶知荨明白了。
　　名字里没有她，但是用的素材里有一半左右都是她拍的。
　　【这次大家辛苦了，成品已提交，制作团队有奖金,成功后奖金翻倍。】
　　【刚得到消息,虞氏的董事长要见老张，觉得他拍的那几段不错。】
　　【我去，老张走了什么运,被大美人接见了！！】
　　【何止,大美人说要老张组队做负责人，拍摄后面的产品秀,直接对接大美人。】
　　【抱老张大腿】
　　【抱老张大腿】
　　……
　　叶知荨是在维港苑做完饭后打开手机看群消息的,那时候群里的消息已经很多了。
　　叶知荨看到那些消息一时愣住。
　　她没想到事情会发展到这一步。
　　她很开心虞黎觉得她拍的那些挺好的,但是那个看上去和气的很，说话做事一直笑眯眯的同组老张，竟然是这样的人，把她拍的直接归到自己名下。
　　叶知荨捏住手机皱眉。
　　之前用的设备是公司给老张配的，作为实习生,叶知荨是以助理身份去的，用的设备也是那台设备。
　　所以那些东西是谁拍的，很难拿出具体的证据。
　　是的，她也可以跟虞黎直接说。
　　或许可以调虞氏的监控来校对各个场景是谁在拍摄。
　　或者说，唯一出现虞黎的画面，虞黎可以作证。
　　这几种方式都牵扯到了虞黎，需要虞黎的帮忙。
　　叶知荨不想麻烦虞黎。
　　那就得自己想办法。
　　叶知荨顿了顿准备给老张打个电话时，手机响了起来。
　　叶知荨看到来电人，犹豫了下接了电话。
　　“阿荨，我刚从项目里出来，就听到个消息。听说你分手了，你女朋友把你踹了投奔到富二代的怀抱了。早就跟你说过，人是社会性动物，爱情是物质的，你不信，现在连女朋友都保不住。”
　　这个声音带着一点愉悦，听上去有些幸灾乐祸。
　　“没事挂了！”叶知荨神色冷淡的说。
　　“等等，我说真的，要我帮忙吗？你开个口，我过去帮你抢女朋友。”那声音又说道。
　　“不劳费心。挂了。”叶知荨不为所动，说了句果断挂了电话。
　　刚挂断，那边又打了过来。
　　叶知荨知道短时间是消停不了的，便操作手机将那号码给拉黑了。
　　这个电话让叶知荨一时没有心情
　　再给老张打电话，坐在客厅里发呆。
　　虞黎推门进来时，叶知荨也没听到。
　　虞黎中午一般不回来的。
　　只是今天上午发生了点事。
　　虞黎看过送来的宣传短片后，看出那几个片段是叶知荨拍摄的，所有才让负责人去叫叶知荨过来的。
　　她的确是觉得挺不错的。
　　又看了叶知荨自己剪辑，加了她想法的短片，心里挺高兴的。
　　就像是知道自家小孩考了个好成绩一样。
　　想将人叫来表扬下，代表官方给点奖励。
　　谁知道，很扫兴的，来的不是叶知荨，是个笑面虎中年人。
　　看起来圆滑世故。
　　他说那些都是他拍的。
　　虞黎没有当场揭穿，让他带组负责再拍一版。
　　虞黎吩咐完推了后面的事，坐车回维港苑了。
　　来看看叶知荨。
　　从外面进来，虞黎就看到了坐在客厅沙发的叶知荨。
　　手里捏着手机，眼眸垂下，看起来有些失落的样子，一副清纯大学生“被社会毒打”的情形。
　　这让虞黎感觉她可以处理，却留给叶知荨认识人性黑暗面，是不是有点过了？
　　毕竟不是人人都如她一样，早早的就开始直面那些暗黑的。
　　虞黎换了鞋走到了叶知荨跟前。
　　看着alpha身上围裙还没解，手机被攥紧，指尖在用力，整个人失魂了一般，连她靠近都没察觉。
　　“怎么，受委屈了？什么事，可以跟我说。”虞黎低声说了句，叶知荨回神看向虞黎，眸子里还残留着刚才回忆时的情绪。
　　低落，沮丧，伤心。
　　虞黎还在想，假如alpha开口，她便立刻将事情处理了。
　　只是看着叶知荨的眼神，看她动着嘴唇，没有说话，虞黎改主意了。
　　算了，她硬气不求自己帮忙，就算了，她帮忙处理了，也不过是一句话的事。
　　“没关系，只是一件小事。鉴定师能分辨真假珠宝，真的假不了，假的也真不了。”
　　虞黎低声说，伸手捏了下叶知荨的脸颊。
　　“姐姐，你觉得我是真珠宝吗？”叶知荨闷声问。
　　“勉强算是，若是再打磨打磨，可能品相会更好。”虞黎说。
　　“姐姐，做摄影师，是正当工作，是可以养活自己的。”叶知荨又说，似是自说自话，又似是在对虞黎说。
　　“当然。工作上我是很严格的，你拍摄的风格，剪辑的创意，都不错。不用为一时的困难沮丧。我会帮你处理那个人的。”虞黎说。
　　叶知荨顿了顿，从自己的思维中跳出。
　　刚才两人想的不是一件事，但好像也没问题。
　　虞黎看起来就是公事公办，大公无私的。
　　更何况和她也不算私情吧？
　　虞黎不至于因公徇私。
　　听虞黎说的，叶知荨知道她是已经知道
　　了，所以特意在中午提前回来吗？
　　看着眼前的虞黎，叶知荨感觉她的神色温柔，敛了锐利，眸子里有关切。
　　心里升起不一样的想法，想要抱一抱虞黎，和信息素无关。
　　“谢谢姐姐，其实我有办法处理。”叶知荨看向虞黎说。
　　“哦？什么办法？”虞黎问。
　　“我给他打个电话录音，让他自己承认他冒名顶替，再发到公司群里，发给姐姐的助理转给姐姐。”叶知荨说，假装不认识虞黎模式为自己翻案。
　　“不自证，让他证明，出点是可以，前提是你得让他承认。你试试。”虞黎说。
　　Alpha说自己可以处理，虞黎就让她试试。
　　总之有她兜底。
　　“我现在打电话问他。我，去阳台打电话。”叶知荨说，看了眼虞黎又补充了句。
　　当虞黎的面打，她有些难为情。
　　叶知荨说做就做，拿了手机到外面阳台拨了老张的电话。
　　“喂，小叶啊，我正要跟你说呢，这次虞氏那边请我去做负责人做另外的项目，你继续跟着我做吧。我这边的摄影助理可是给你空着的。”电话那头老张带着笑意说。
　　仿佛之前顶替的事不值一提。
　　“张老师，成片里有一半是我之前拍摄的，张老师没提我的名字。我还怎么敢做张老师的摄影师助理。你要是在公司内部承认了，把我该得的还给我，我便不追究了，否则，我就去虞氏那边找人告诉他们真相。”叶知荨说。
　　“小叶，没证据可不要乱说。你刚出社会，不知道规则，你这样胡言乱语，以后可是找不到工作了，谁还敢带你？年轻人要学会踏实，不要好高骛远。”老张那边变了语气说。
　　叶知荨听着这人说话，就知道他圆滑的很，不承认还要威胁她。
　　“谁说我没有证据？有个姐姐加了我微信，在正片镜头里有她，那个时候她看到是我拍的。那个姐姐可以给我作证，你是等她告诉虞氏的董事长，还是你在公司内承认了？”叶知荨又道。
　　“你……”老张那边语塞，想了下，叶知荨在虞氏大楼那边的确挺受欢迎的，不过叶知荨都拒绝了，难道说偷偷加了谁？
　　“小叶，我之前带过不少项目，业内也认识很多人，以后我作为你的领路人，人脉自然会给你的，你又何必闹的这么僵？这次你拍的是多，但你的身份是助理，我才是掌机。你要分清楚了。那么多镜头，你能每个都有证明？”老张换了语气，给叶知荨分析利弊。
　　之后他还想要叶知荨继续帮忙拍摄的，所以并没有翻脸。
　　叶知荨听这内容算是差不多承认了，又跟了几句，让他继续多承认几次。
　　等挂断电话，老张松口气，自觉震慑到了没毕业的小年轻，结果没多久群里叮的响了下。
　　却是叶知荨将刚才的录音发在了群里。
　　群里炸了，老张也炸了。
　　【最近不景气的很，这个项目对我们很重要】
　　【刚接到项目就曝出丑闻，人家虞氏还愿意和我们合作吗？】
　　可能是见惯了某些事，没惊讶多久，那些人愁的不是怎么澄清错误，而是怕丢了生意。
　　很可能的走向，是公司安抚她，捂住这件事吧。
　　叶知荨皱眉看时，感觉到冰凉的手指捏在自己脸上。
　　“我不知道你还加了公司里谁的微信？”虞黎的声音传来。
　　“没有，没有，是吓唬他的。”叶知荨赶紧说道，显得有些慌乱。
　　叶知荨跑到阳台来打电话，不过虞黎还是特意听了下。
　　虽然小孩处理的不是很完美，但是也算是靠自己的办法拿到了一些证据。
　　还不错。
　　不是傻乎乎的，只知道伤心。
　　“行了，你做的已经不错了，剩下的事我处理吧。吃饭去。”虞黎说，也不追究了。
　　叶知荨跟着虞黎出去吃饭。
　　叶知荨不知道虞黎什么时候做的处理，等她和虞黎吃完饭时，群里已经变天了。
　　老张被踢出群聊。
　　一群人在谴责老张。
　　【老张就是老油条，混子，在公司久了，就喜欢欺负年轻人，这种事不是他第一次做了】
　　【我早就看他不顺眼了，开除的好！】
　　【听说虞大美人的助理发现的，虞大美人还问过他，是不是他拍的，他说是他拍的，结果监控里显示，他在旁边端着茶杯喝茶呢】
　　【直接告到总监那里，处理速度就是快，真是活该】
　　叶知荨看了眼群消息，有些咋舌。
　　虞黎亲自出马，根本不需要多少证据。
　　“开除原因上写明这个污点，以后他都别想在这个圈子里混了。”虞黎的声音传来，叶知荨抬头看虞黎，愣住了。
　　只是开除，叶知荨没想到会是“封杀”。
　　“会不会觉得我处理的有些严重了？他现在顶替你，之后为了圆这个谎，就还需要你帮忙，你不愿意，他就会威逼你，甚至不惜使用手段。如果你强硬一些离开了，这样的人可能会想法设法再诋毁你，让你说出的话都像是笑话。你不毁了他，他就会毁了你。不用想那么多，他既然做了，就要承担后果。”
　　虞黎又说。
　　欺负人欺负到了小孩头上，她还会善了吗？！


第40章 
　　“你为什么进这家公司？”虞黎要走时随口问了句。
　　这家公司只能算中等,叶知荨的水平不错，而且又在港城大学，应该还有更好的选择。
　　“因为宋蘅初老师。我很喜欢她的作品。”叶知荨说。
　　宋蘅初是这家公司的创始人,也是一个知名摄影师,曾经斩获过国内国际不少大奖。
　　虞黎看了眼叶知荨泛起光彩的眸子捏了下叶知荨的脸颊。
　　“你手机给我一下。”虞黎没再继续刚才的话题而是说道。
　　叶知荨把虞黎给她的手机递给虞黎。
　　“不是这个。是你自己的。”虞黎说。
　　叶知荨把自己的手机解锁老实上交。
　　虞黎看一眼叶知荨,倒是挺坦然。
　　虞黎打开叶知荨的手机，只是想用叶知荨的手机加上自己的微信。
　　叶知荨在虞氏公司那几日挺受欢迎，没少被大胆的omega要微信。
　　刚才叶知荨提起，虞黎才想起，自己还没有加叶知荨的社交账号。
　　以前联系时，相当于虞黎跟自己的副卡联系。
　　虞黎打开叶知荨的微信，先看到一个置顶联系人。
　　“这个是怎么回事？”虞黎有事便当场说了。
　　叶知荨看到虞黎翻到的页面，一下子慌神了。
　　置顶联系人里还有虞琋。
　　叶知荨的置顶联系人有五六个亲戚,还有两个群,和虞琋很久没有联系，虞琋的账号已经被压了下去。
　　最近事情发生的太多，叶知荨连失恋都没来得及体验,脑袋就被一连串事件轰炸着,满脑子都是虞黎以及相关的事，除非别人提到,她都很少想起虞琋,根本没意识到去修改这些。
　　一时间叶知荨在虞黎的眼神下,像是出轨被抓一样。
　　“抱歉，我没注意到，现在就取消。”叶知荨说道，手忙脚乱的拿来手机取消了置顶，连带对话框一起删除了。
　　“姐姐,我，我不是有意的。我们已经很久没联系了。”叶知荨取消后，将手机给虞黎，语气带着小心翼翼。
　　虞黎看了眼叶知荨，没问什么，拿叶知荨的手机加了自己的微信。
　　“置顶。方便联系，两个手机忘带一个也能找到人。”虞黎将手机还给叶知荨时说道。
　　“嗯，好。”叶知荨赶紧应了。
　　虞黎没再说什么，换了高跟鞋出门离开了。
　　等到了车上，虞黎在座椅上看着手机里的联系人叶知荨，点进去看了眼朋友圈。
　　叶知荨的确喜欢宋蘅初，有几个关于摄影，关于宋蘅初的，连人家生日都会发条信息配她的作品图纪念。
　　里面，不可避免的，还有虞琋的影子。
　　虞黎捏了捏眉头。
　　这种事又何必牵动情绪？
　　删掉了并不代表不存在。
　　虞黎准备关掉屏幕不看时，收到了叶知荨的短信。
　　虞黎打开看到是新加的叶知荨自己的微信发的信息，是一个狗狗头流泪表情，头顶着对不起。
　　虞黎一怔，这图片还挺形象的。
　　只是很快那图片立刻不见了，被撤回了，换了一段文字发了过来。
　　【对不起，刚才点错了。】
　　【姐姐，朋友圈我也清理了，不会再有这样的事发生了。】
　　后面的文字显得拘谨多了。
　　虞黎仿佛能看到叶知荨紧张的样子。
　　虞黎手指动了动还没发信息给叶知荨，手机先响起了，联系人名字正是叶知荨刚提起的宋蘅初。
　　虞黎看了眼，敛了心神接听电话。
　　“虞总，这件事实在抱歉。我们公司已经开除了那名员工。我会派出公司最好的团队，尽我们所能完成您的需求。”电话那头的宋蘅初说道，语气有些谦卑。
　　虽说只是一个人的问题，却是影响了公司的形象，而且惹怒了虞氏的董事长，不是小事，已经很久没管事的宋蘅初不得不出面调和这件事。
　　“出了这种不诚信的事，是行业大忌。你知道我眼里揉不得沙子。你觉得我还敢用你们团队的人？”虞黎语气淡淡的，却是让电话那头的宋蘅初心里一凉。
　　“您有什么需求？只要能满足的我们尽量满足。”宋蘅初说。
　　“除非，你出山组团队，做负责人，加上那位被冒名顶替的小朋友。”虞黎说。
　　“这，虞总，不是我不愿意，是这几年我身体不行了，当初伤到了腰才退下来的，没办法掌机了，而且年纪大了，很难长时间工作。恐怕不能达到当初的水准，没办法符合您的要求。”宋蘅初为难道。
　　“不是让你掌机，是做摄影指导，让那位小朋友掌机，麻烦你多教教她。”虞黎说出了自己的目的。
　　“她还没毕业，风格没有定型，您之前看中的如果是偶然呢？就算我做摄影指导手把手，恐怕效果也不会太好。当然，如果虞总只是培养新人不在乎成本和效果的话，我当然可以试试。”宋蘅初说。
　　“效果我自然要的，人也是要培养的，辛苦宋老师了。若是产品拍的不错，后面几年虞氏的年终秀，新一季的广告都要麻烦贵公司了。”虞黎的语气变得柔和了一些，画了个大饼。
　　“好。我接了。”电话那头的宋蘅初顿了顿接下来了。
　　虞黎挂断电话后靠在座椅上闭眼摇了摇头。
　　如果叶知荨没在这家公司，估计自己都不会注意到它，发生了之前的事，也不会再用他们的团队。
　　虽然说她看的还是最终效果，但是行事已经比以往有了不少偏差。
　　好吧，就当是还之前小孩帮自己“还债”的人情吧。
　　另一边，叶知荨在虞黎离开后，看着虞黎在自己微信里的置顶有种古怪的感觉。
　　虽然还没人知道，但是好像这样，让虞黎和自己又接近了一步，虞黎已经到自己的生活中了。
　　虞黎的信息会和家里人的信息同框。
　　叶知荨盯着看时，突然意识到一件事，虞黎加了她，就能看到她的朋友圈了，她的朋友前里还有关于虞琋的没删除。
　　叶知荨火速去删除了朋友圈，以防遗漏设置了三天可见，终于干净了。
　　想给虞黎发信息报告时，刚打了个对不起就冒出表情包推荐，手一抖就给发过去了。
　　冒着冷汗撤回又给虞黎发了文字信息。
　　虞黎没回复，叶知荨看了会儿将手机收了，收拾东西离开。
　　走出维港苑，叶知荨的脸颊还有些热。
　　虞黎有时候的确凶的吓人，就像刚才发现虞琋置顶时。
　　有时候虞黎又柔软的像是猫咪，比如睡觉时……
　　虞黎中午回来，叶知荨有种感觉，虞黎都是因为自己才回来的。
　　按照以前叶知荨对虞黎的理解，她恐怕连眼锋扫过都欠奉。
　　可是她不但从公司回来，帮忙解决了问题，还跟她解释了那么多。
　　无论如何，总体来说，虞黎，其实挺好的。
　　虞黎才是珍珠蚌。
　　叶知荨心里想着，很快回到了住处。
　　进电梯时，很不“凑巧”的，叶知荨碰到了霍锦棉。
　　“叶知荨，我刚才看到你从维港苑过来，我记得你有女朋友了。”
　　叶知荨想从电梯退出回避下的，听到霍锦棉这么说。
　　“……”叶知荨神色有些窘迫。
　　她刚才心里想事情，没注意周围，竟然被发现了。
　　话说，霍锦棉怎么还盯着她啊。
　　有她盯着，下次得小心些了。
　　“回头草不好吃。分手的话，可以通知我。”霍锦棉又说道。
　　“霍同学，还请别关注我了。”叶知荨看着霍锦棉有些无奈，说了句，不想再为这些事自证，转身走楼梯去了。
　　霍锦棉看着叶知荨离开有些恼。
　　费劲搬来叶知荨所在小区，结果什么进展也没有，让她有些不甘心。
　　霍锦棉也不是非叶知荨不可。
　　如今虞黎重新上位，虞琋和他的哥哥失败了，虞琋和宋绯玉在一起也没争过。
　　若是等虞琋回头，发现叶知荨和自己在一起了，脸色肯定很精彩。
　　只是可惜，目前看来还不行。
　　叶知荨自然不知道霍锦棉怎么想的，她到了宿舍后，看到手手机里发来的新消息，是郑澜薇发来的消息。
　　【下午两点有个会，有空的话来公司参加下，挺重要的。】
　　叶知荨看到消息便回复了郑澜薇。
　　现在事情澄清，不知道那边会怎么安排。
　　虞黎还会和这个公司合作吗？
　　还会有机会拍摄虞黎吗？
　　叶知荨不太确定便没多想了。
　　重新去看自己剪辑的那个版本看看有没有什么精进的，还需要什么素材。
　　下午快两点时，叶知荨准时到达创和的门口，也就是她签约的那家
　　公司。
　　“阿荨，之前我没注意那件事，让你受委屈了。是我的失职。”郑澜薇看到叶知荨有些尴尬。
　　她知道叶知荨是上面安排进来的，上面还叮嘱不用特殊照顾，结果照顾是没照顾到，还特殊对待了，完全是反的方向。
　　“郑姐，这也不关你的事。”叶知荨不在意到，她不会将这件事牵扯到别人身上的。
　　“以后有什么事，你随时跟我说不用客气。”郑澜薇说。
　　叶知荨笑笑应了，和郑澜薇一起进会议室。
　　会议室已经有两个人了。
　　叶知荨都不认识，不过郑澜薇看到那两个人有些吃惊。
　　两个人都是公司里比较厉害的老人，还在制作别的项目，怎么都来这里了？
　　郑澜薇的疑惑还没得到解答，陆陆续续又有人进来，让她越发吃惊。
　　两点整时，最后一个人到场，原本没在意的叶知荨瞪圆了眼睛，其余人也是倒吸一口冷气。
　　竟然是公司创始人之一的宋蘅初！
　　大约四五十岁的alpha，相貌普通，气质和善，丝毫不起眼。
　　“大家好，我是宋蘅初。”随着这人开口说话，在坐的一众人包括叶知荨跟着站了起来，向她问好。
　　“坐下吧，大家不用客气。之前可能或多或少听说过了，对接虞氏珠宝的项目，出了一些问题，为了挽回公司声誉，我重新组这个团队，在座的都是公司里的精英，希望接下来合作愉快。”
　　宋蘅初淡淡说道，眼神在众人中最年轻的叶知荨脸上扫过，原本就有些担心的情绪再次下落。
　　太年轻了。
　　已经接下来了，再多担心也没用，宋蘅初果断的进行了团队分配，和时间计划。
　　其他人对于以叶知荨做为摄影团队核心，心里如何想，面上也不敢有异议。
　　会议结束后，宋蘅初留下叶知荨，“亲切”的说了几句话，还加了叶知荨的微信。
　　“叫我宋老师就可以了，不用太拘谨。”
　　“刚才会上说的拍摄脚本你下去试试，有什么问题可以直接问我，写好了发给我看看。有什么创意和想法也随时跟我说。”
　　“相机镜头这些设备公司会给你配。如果你有习惯用的设备可以跟我说，能达到拍摄需求用自己的更方便，到时候公司会给你相关补贴的。”
　　“你有什么问题想问我吗？”
　　宋蘅初跟叶知荨说道，亲切的如同认识许久的师长。
　　叶知荨有些激动，毕竟是自己喜欢而且崇敬了许久的人，心里有不少问题，捡了最在意的几个问题问了宋蘅初。
　　宋蘅初听叶知荨问的，一一回答，对叶知荨的印象也稍微精进。
　　是有些天赋，也挺勤奋好学的孩子。
　　能认真学就行。
　　两人聊了一会儿，时间不觉过了一个来小时。
　　听到宋蘅初轻咳几声，叶知荨才反应过来，赶紧给宋蘅初倒了杯水来。
　　“今天太谢谢宋老师了，不打扰老师休息了。有问题我再线上问。”
　　叶知荨跟宋蘅初说。
　　“好，我喜欢好学又有天赋的孩子，你很不错。”宋蘅初笑了笑说。
　　和宋蘅初告别，叶知荨激动的情绪还没消下去。
　　看着手机里和宋蘅初紧挨着的联系人虞黎，叶知荨胸腔涌动着一股热意。
　　宋蘅初那样的人能够出马，还对自己这么客气，认真回答问题，还出口夸赞。
　　叶知荨不觉得自己有那么高的天赋，能让一个经验丰富的资深摄影师对自己如此优待。
　　虞黎中午问过自己，然后就安排了吗？
　　叶知荨迫不及待的赶回去，住处没回，先去了维港苑。
　　时间点不是虞黎回来的时候，人不在住处。
　　叶知荨没有着急，先准备晚饭，等虞黎回来吃。
　　等虞黎的间隙，叶知荨开始准备宋蘅初布置的任务。
　　这边叶知荨忙着时，虞黎抽空回虞宅学习虞家工艺。
　　没学多久，便有人来打扰了。
　　“爸，为了还上公司的窟窿，我的股份卖出去了还借了不少钱，家里都要揭不开锅了。阿黎还要把我从公司开除，这让我怎么活呢？”
　　虞家二叔跪在了虞老爷子跟前声泪俱下。
　　虞家老爷子看着虞黎神色有些难堪。
　　“阿黎，他毕竟是你二叔。”虞家老爷子看向虞黎说。
　　“爷爷，我知道。公司里的事不是私事。”虞黎说，神色没有丝毫动容。
　　“爸，你看看，你都发话了，她还这样，这冷漠性子，是一点血脉亲情都不顾啊。”
　　虞家二叔说道。
　　虞家老爷子皱眉，他和虞黎亲不起来，就是因为虞黎冷冰冰的性子，弄不清楚她心里怎么想的，感觉不到“亲情”。
　　虞黎看了眼虞家二叔，又看了眼虞家老爷子，也没说话，只是放出了一段录音。
　　【那老不死的，是不是瞎了眼，让虞黎一个omega当家，让人笑话死。他怎么还不死，都瘫痪了还当家做主！】
　　虞家二叔的声音从手机传来。
　　虞家二叔大惊。
　　虞家老爷子的脸瞬间变了颜色。
　　“爸，不是，我……”虞家二叔话还没说完，头上脸上便被拐杖重重的打了几下。
　　“孽子，混账！”虞家老爷子气的直咳嗽。
　　虞黎敛眉往后站了几步，免得被误伤。


第41章 
　　下午没做什么实事,鸡飞蛋打。
　　虞家一叔哀嚎求饶，虞黎不介意再放一些实锤。
　　虞家老爷子被气的一口气没上来病发晕了过去，送去医院抢救。
　　虞家以前被虞黎父亲败过一次,虞黎父亲被踢出去提前养老了,还剩下的虞家一叔还算是比虞黎父亲多点能力,又嘴甜会讨好，在虞家老爷子这边占的位置比虞黎父亲高。
　　所以这次的录音对于老爷子是个打击，比虞家一叔贪了上亿都愤怒。
　　老爷子发病后，很快虞启，虞琋，以及他们的母亲都来了。
　　来表孝心的。
　　虞琋跟虞黎打招呼时虽然还是笑笑的，但是眼里多少带了点敬畏或者说害怕的味道。
　　虞黎反败为胜，又成了虞家说一不一的存在,她哥哥他们在她眼里不堪一击。
　　虞家一叔对虞琋和虞启他们还是不错的。
　　虞黎对虞家一叔的做法虞琋大抵听说过。
　　虞黎挖出他贪拿公司的钱,让他补上，用公司职位来吊他，为了保住职位,免得被公司其他股东告到牢里,虞家一叔先补亏空。
　　结果亏空想办法补了，职位也没了。
　　虞黎对他不留一丝情面,还将他不敬爷爷的事抖出来,现在爷爷也讨厌他了,以后恐怕是彻底翻不了身了。
　　除非爷爷糊涂了。
　　人多了吵闹，看老爷子没什么事了，虞黎便离开了。
　　即使如此，虞黎回去时也已经八点多了。
　　虽然是她引导出来的事，但是后续一堆事还是让人疲惫。
　　虞黎上车后想闭目养神一会儿,想起还有几个事情没有确认，又拿起手机看邮件。
　　邮件里有一封菲利尔私人宴会的邀请函。
　　虞黎感觉紧绷的眉心稍微松了点，又紧了起来。
　　这算是个好消息。
　　因为未婚omega的身份，菲利尔太太不同意菲利尔和虞氏这边合作。
　　之前虞黎想要参加这个宴会都因为单身被拒，辗转托了人，说会带上伴侣才拿到的邀请函。
　　能参加宴会是好，但随之而来的压力也来了。
　　让菲利尔太太同意菲利尔和虞黎这边合作，打消顾虑，是个难题。
　　虞黎处理完邮件和手机里的消息后便在想这个问题。
　　最简单的方式就是要菲利尔太太相信她和叶知荨是在“热恋”中，两人的感情很好，不会和菲利尔有任何可能。
　　只是带叶知荨去的话，这小孩会不会紧张到说话结巴，被她看一眼就手忙脚乱局促的不知道手放哪里了。
　　虞黎忍不住按住了额头。
　　她自己瞧着不觉得什么，但是想一想被别人看到，会是什么观感？
　　不像是真情侣。
　　假的真不了。
　　真要别扭的用不专业的演技去假装，被人看出来，更显得不真诚，适得其反。
　　要在另
　　外的方面想想办法。
　　到维港苑时，虞黎的心情不太好，胃空的难受，脑袋紧绷着弦，身体疲累又不能彻底放松休息。
　　开门时，虞黎又想起之前在叶知荨住处时，房间很小，情况不太好，但是好在能睡够，能按时吃饱。
　　虞黎打开门在玄关换鞋时，看到了一双运动鞋，一怔随即抬起头来。
　　听到开门声的叶知荨放下手里的东西从沙发起身朝虞黎走来。
　　叶知荨做完饭时才六点多，等了虞黎两个多小时，此时看到虞黎，等到了要等的人，心情愉悦。
　　虞黎看向叶知荨时，叶知荨眉眼带着笑意，很难得的，见到虞黎会露出笑的表情，好像见到她是件好事。
　　“姐姐，你怎么这么晚下班？有很多工作要忙？”叶知荨的笑容在走到虞黎跟前时淡了下来，因为虞黎的神色有些疲惫，看起来没什么精神，连撑在外面的锐利壳子也显得有些钝钝的。
　　叶知荨主动帮虞黎拿了包挂起来，又等着虞黎脱下外套帮虞黎挂起来。
　　“回了一趟老宅。”虞黎说，看着叶知荨在自己身边左右忙活。
　　回来能看到这么个人，好像也不错。
　　“那姐姐吃饭了吗？我做好了，在保温盘上放着。”叶知荨说。
　　“没有。我先去洗手再来吃饭。”虞黎说，不想多说这个话题，说完就转身先去卫生间了。
　　在叶知荨印象里老宅一般都是最温馨的地方，父母辈，祖辈的人，很多亲戚在一起。
　　虞黎不仅饭没吃一口，看上去神色也不太好。
　　想起虞家争权虞黎被那样对待，恐怕这老宅的气氛也不会太好。
　　等虞黎出来，叶知荨便格外体贴了一些。
　　虞黎对自己的好，让叶知荨想要对虞黎也好一些，更好一些。
　　叶知荨帮虞黎盛好饭，又盛了汤。
　　虞黎慢吞吞吃了一会儿，热气腾腾的汤喝了半碗，心情稍微好了点。
　　“这是什么？”虞黎吃好后，看到一旁有个小盒子，上面还用手写了几个字“莓有烦恼”。
　　“这是饭后甜点，我熬了草莓酱做的小蛋糕。不过现在有点晚了，吃了不太好。”叶知荨说。
　　虞黎没管叶知荨后半句，拿过来打开盒子看了眼。
　　蓝莓草莓还有树莓放在最上面，中间有一层草莓酱，看起来颜色鲜艳好看。
　　虞黎明白了“莓有烦恼”的意思，拿了里面的小勺子尝了口，草莓酱的味道不错，酸酸甜甜。
　　没有想管理身材的事，虞黎把一小块蛋糕都吃了。
　　吃完，味觉很舒服，大脑也被甜品治愈了一些。
　　叶知荨看虞黎吃的比吃饭还认真，没打扰她，心里暗暗记住了。
　　原来虞黎是喜欢吃甜点的。
　　“今天怎么不提前走？”虞黎吃好问叶知荨。
　　“我想跟姐姐说个好消息，今天去公司我见到了宋蘅初老师，她……”叶知荨说起今天的事。
　　“宋老师人很好，教了我不少东西。她说还会带我一起拍摄，亲自指导我。谢谢姐姐！”
　　叶知荨说着，为了表达深深的谢意给虞黎鞠了一躬。
　　看着叶知荨笨拙的表达谢意，黑眸里布灵布灵的闪着真诚，虞黎的眼神变了变。
　　“她指导你，谢我做什么？”虞黎懒懒的问了句，起身到了叶知荨跟前。
　　“我知道，是姐姐帮我的，不然，宋老师也不会无缘无故对我这么好。”被虞黎一靠近，叶知荨又紧张起来。
　　虞黎看着叶知荨，心道，也不算笨，会自己推理。
　　“不用多说谢谢了，要是觉得过意不去，帮我个忙。你记得上次带你去定做衣服说要参加宴会的事吗？过两天就到时间了。到时候跟我一起去。”虞黎说。
　　“嗯，我记得。”叶知荨点头。
　　“……”虞黎本来想跟叶知荨说下要办成的那件事的，不过看叶知荨的紧张样子，真要告诉她还有那样一件大事要办，她恐怕会更紧张了。
　　“是个私人家宴，去的人不多，不用太紧张。明天衣服会到，你到时候试试，有不合适的地方跟那家店的裁缝说下，让他们尽快改好。”
　　虞黎说，没有多说宴会细节了。
　　叶知荨应了虞黎。
　　虞黎距离太近，叶知荨又感觉到了喉咙发紧。
　　虞黎说话时便不自觉的看向了虞黎的唇瓣。
　　卸掉唇妆的唇是本来的颜色，浅浅的粉，唇瓣饱满，看起来极软。
　　事实上也的确很软。
　　叶知荨还记得隔离室时吻到的触感。
　　只是那时候如同牛嚼牡丹，吻的粗暴，只有很模糊的记忆。
　　虞黎说完话便发现，叶知荨脸又红了，眼神看向一边，甚至有淡淡的信息素释放出来。
　　虞黎想起来上次在公司的时候叶知荨也是突然就释放了信息素。
　　“姐姐，没什么事，我就先走了。”感觉到自己的不对劲儿，叶知荨立刻说道。
　　“晚上留下来陪我一起睡，要换衣服洗澡，衣服在哪里你知道的。”虞黎说，珍珠蚌不用撬自己释放了淡淡的信息素，虞黎还想再吸一会儿。
　　或许也可以为在宴会扮演“情侣”制造一些事实。
　　不是的演的，就是事实。
　　情侣会在一起睡觉的，很正常吧。
　　而且，好几日都没好好休息了，叶知荨陪着自己可以好好休息下。
　　叶知荨听到虞黎的话，有些不敢置信的看向虞黎。
　　虞黎好像天生不会慌乱，说那样的话时都看上去极淡定。
　　还伸出手，用冰凉的手指捏了下叶知荨的脸。
　　叶知荨心里一边喊救命，一边又升起雀跃。
　　“领证了，一起睡不合法正当吗？”看叶知荨紧张，虞黎说。
　　虞黎用叶知荨的道理说话，叶知荨无法反驳。
　　虞黎站在了伦理制高点！
　　虞
　　黎又捏了下叶知荨的脸，先去洗漱了，叶知荨看着虞黎离开也狼狈的离开去洗漱。
　　叶知荨怀疑是不是虞黎身上有类似alpha加油站的成分。
　　为什么想到她，被靠近，就会有这么大的劲儿。
　　叶知荨准备好出去，虞黎已经在卧室了。
　　“过来。”虞黎朝叶知荨招了招手。
　　虞黎穿着真丝睡衣，长发披散，光线朦胧下，如同名画。
　　叶知荨感觉自己像是霸道总裁的小娇妻。
　　叶知荨磨蹭到了虞黎床边，躺在了虞黎身边。
　　虞黎很自然的，像是虞氏公司午休时那样贴到了叶知荨身边。
　　叶知荨的信息素还在释放。
　　非常淡的花香，让虞黎的神经放松下来。
　　“你是不是想临时标记？”虞黎闭眼低声问了句，她听到了alpha加速跳动的心脏。
　　“嗯。”叶知荨羞耻的承认，声音干涩，像是被炙烤过。
　　“咬轻一点。”虞黎只叮嘱了一句，叶知荨便将唇覆了过去。
　　虞黎被临时标记后像是又吃了餐后小甜点。
　　本来就很困了，等叶知荨小狗舔食一样安抚腺体时，她便睡着了。
　　虞黎说□□，是真的想要借着叶知荨这个“工具人”好好睡一觉。
　　这边“工具人”不是吃了餐后甜点，只是吃了开胃菜。
　　还需要很多的食物。
　　感觉到虞黎呼吸清浅已经睡着了，叶知荨一连深呼吸了几大口。
　　没平复。
　　一低头看到贴着自己睡的香的虞黎，便想将刚才吻在腺体的唇也吻在其他地方。
　　叶知荨等了一会儿，看虞黎睡实了，便松开了虞黎，小心的起身。
　　房间里有叶知荨的信息素味道，虞黎暂时没醒过来。
　　叶知荨去外面把能看到的家务做了一遍，又准备了早饭的食材。
　　这些事消耗的精力太少了。
　　叶知荨边在脑子里想着宋蘅初布置的任务边在客厅做运动。
　　原本应该睡觉的时间，叶知荨又消耗了几千大卡能量，同时把宋蘅初说的摄影脚本，以及相关创意，文案等都准备了一个初版。
　　第一天早上虞黎醒来，感觉睡的还不错。
　　这几天没睡好有些疲累的精神，因为睡眠质量好，像是做了SPA。
　　好像睡前临时标记下，效果更佳。
　　虞黎洗漱好出去看到了在做早餐的叶知荨。
　　虞黎以前不习惯家里有外人在，但是叶知荨在的话，好像也不错。
　　早上虞黎精神焕发，随便搭配了一套衣服出门，都看起来极好看。
　　反观叶知荨，倒是神色蔫蔫的。
　　“没睡好吗？不习惯，认床？”虞黎问了叶知荨一句。
　　叶知荨尴尬，不是没睡好，是根本没睡，好吗？
　　“可能吧。”叶知荨含混过去。
　　“适应下就好了。你可以搬过来住，东西放在客房。都领证了，分居不太好吧？”虞黎说。
　　领证合法性，拿捏住了叶知荨的点。
　　“真情侣”会同居吧，又制造了一个情侣事实。
　　叶知荨不太会说谎，宴会上有人问起，说出来的事实，不是假的，便会理直气壮，真诚可信。
　　虞黎对自己这个决定很满意。
　　叶知荨住进来，就不用来回跑了。
　　睡不好时，也可以随时叫来□□。
　　虞黎心情轻松的离开了，留着叶知荨在房间里转悠了十多圈儿。
　　【坚决不搬，留在和顾洽洽的出租屋，虞黎不会强迫吧】
　　【和虞黎一起住，随时可以看到虞黎，不好吗】
　　【搬来这里天天晚上不睡觉做消耗体力的无氧有氧，不要命了！】
　　【不搬来你不后悔？能保证一个人就可以睡着吗？】
　　叶知荨心里天人交战，最终，心里有个邪恶小人胜利了。
　　中午时叶知荨去住处收拾了下，决定搬家。


第42章 
　　叶知荨搬家伤害最大的可能是顾洽洽。
　　“阿荨,你，你，你……你在外面过夜已经够刺激到我了,现在竟然竟然要搬去和女友同居！你是不是被人穿了，你还是不是我认识的阿荨！啊啊啊啊！”
　　“你现在的女朋友到底是什么人，怎么能劝得动你！堪比万年铁树开花！”
　　顾洽洽摇晃着叶知荨，面目扭曲。
　　要知道叶知荨和虞琋交往了三年,虞琋让她同居她都不去,坚守原则。
　　现在这个女友，才交往几天,叶知荨就要搬去住了。
　　顾洽洽越发好奇这个女友到底是谁了。
　　“咳，是她让我去的。不去的话,她可能会生气。”叶知荨按住顾洽洽，不知道怎么措辞，便说道。
　　叶知荨面上看起来淡定,其实心里早就已经羞耻的无地自容了。
　　隐秘的想法力量太强大了,甚至宁愿为了短暂的陪伴，大半夜起来熬夜做无氧有氧。
　　她也不认识自己了。
　　以前的她，有多自持稳重,现在就有多脱缰。
　　可能从隔离室那一晚后,她的命运齿轮就脱轨了。
　　顾洽洽听到叶知荨一副淡定样子说出这样的话，按住了自己的人中倒在了地上。
　　“……可能过不久又搬回来了，我不常用的东西还放在这里,不会退租的。”叶知荨继续收拾自己的东西说道。
　　虞黎的想法谁能猜到呢。
　　可能哪天就被赶出来了。
　　叶知荨只收拾了下必要的东西，比如笔记本电脑，摄影设备，以及一些衣服。
　　“我好惨,孤独可怜无助……我要去看女神找安慰，呜呜呜呜”顾洽洽从地上爬起来找自己的平板窝在沙发上。
　　叶知荨收拾东西的手一顿，女神？
　　叶知荨往顾洽洽那边看了眼，脸色变了变。
　　顾洽洽此时看的女神不是别人，正是虞黎。
　　“女神真是太厉害了，涅槃重生，再次登顶，虞氏珠宝年终秀兼百年庆典，实在是太期待太期待了啊啊啊啊！”
　　顾洽洽边看边激动的自言自语。
　　虞黎重新做董事长后，筹办年终秀的预告已经放出去了，新剪辑出来的短片是之前叶知荨所在公司剪辑出来的再加上叶知荨给虞黎的创意剪辑的融合，最终定格在巨幅广告牌上的“敬请期待”上，将虞氏百年的厚重底蕴以及现在的发展结合起来，期待值拉满。
　　“洽洽，帮个忙。”叶知荨看顾洽洽看的起劲，喊了声。
　　“哎，等下，我看完了过去……”顾洽洽说。
　　“顾洽洽，你过来不过来？”叶知荨说。
　　“哎，哎，过来了！你就那么急着离开我吗？”顾洽洽赶紧放下平板过去帮叶知荨。
　　“中午还要给她做饭。”叶知荨说。
　　“……没想到你是这样的人，还好你要搬走了，不然我被你天天这么秀，我会乳腺结节的！”顾洽洽感
　　觉呼吸又有一些不畅通了。
　　“…”叶知荨真没觉得自己在秀。
　　她说的都是事实。
　　叶知荨的东西最主要的还是设备那些，装在一个独立的箱子，另外的东西装了一个包。
　　“中午饭你自理吧。我先走了。”收拾好，叶知荨拍了拍顾洽洽的肩膀说。
　　“是姐妹的话，边角料记得留给我！实验失败品，也只能是我的！”顾洽洽含泪道。
　　“好。”叶知荨点了点头拿着东西离开。
　　叶知荨离开顾洽洽继续看刚才没看完的视频。
　　看到最后顾洽洽看到了一个熟悉的名字，摄影师列表里有叶知荨！
　　【虞氏珠宝的宣传视频里，有你的名字，是你吗？】
　　顾洽洽立刻发信息给叶知荨确认。
　　【是我，我签的公司接了虞氏的项目。】
　　过了一会儿叶知荨的消息发了过来。
　　【你见到了女神？】
　　顾洽洽忍着一口血问。
　　【见到了】
　　叶知荨回答的很朴实，顾洽洽却是再次被创。
　　人和人的确有差距。
　　顾洽洽捶胸顿足时，叶知荨已经到了维港苑虞黎住处。
　　在客房收拾好了东西，叶知荨便赶紧给虞黎做中午饭。
　　做菜等待的间隙，叶知荨打开笔记本电脑看宋蘅初发给她的批注和修改意见。
　　叶知荨晚上没睡觉，除了运动也提前完成了宋蘅初说的摄影脚本还有创意文案等，早上虞黎上班后，叶知荨在笔记本上又整理了下一起发给了宋蘅初。
　　宋蘅初没想到叶知荨这么快就发给了她。
　　而且内容全面，有新意，一看就是用心花了时间和心思的。
　　这让宋蘅初对叶知荨再次刮目相看，认真给了叶知荨一些引导性意见。
　　因为叶知荨还要上课，没要求她去公司上班，只有开会要商量事时来，实在不能来也可以线上加入，算是给叶知荨的特权。
　　当然，前期准备结束，要正式开始工作时，肯定要去现场的。
　　叶知荨忙起来，脑子被占着，时间过得很快。
　　等饭菜做好，叶知荨想问问虞黎什么时候回来的，收到了虞黎的信息。
　　虞黎去了隔壁市，赶不回来，让叶知荨自己吃饭。
　　叶知荨心里有些失望，又为自己的失望羞耻。
　　吃过饭，叶知荨让自己专注起来继续工作。
　　没一会儿，定做的衣服到了。
　　叶知荨试穿了下，量体裁衣定制的，穿起来很合身，不需要再改动什么，便签收了。
　　等到了要求开会碰面的时间，叶知荨带着笔记本电脑去了公司那边和其余同事开会。
　　前期策划其实叶知荨可以不参与，不过虞黎让宋蘅初带叶知荨，所以整个流程都带叶知荨参与，很重视叶知荨的意见。
　　甲方又要质量又要培养新人，想要兼顾，宋蘅初
　　已经做好了各种补救头疼的准备。
　　不过叶知荨的各种表现，让她稍微放心了一些。
　　叶知荨一夜没睡，有事情做精神头就还行，不过眼底的青黑是压不住的。
　　几个觉得叶知荨太年轻，面上不显心里不太服气的，看到叶知荨这样，再加上她提交的东西，心里倒是跟着起了变化。
　　资本家看中的孩子，幸运就算了，还又努力又有天赋。
　　下午这个会参与的还有虞黎那边派的人，商定好方案，第二天要开始正式工作。
　　下班后，叶知荨回到维港苑，准备做饭时，虞黎发了消息过来。
　　【事情还没结束，今晚不回来了，你自己一个人睡。】
　　看到这个消息，叶知荨松了一口气的同时，心里又隐隐有些空落落的。
　　纠结那么久，搬过来，结果第一晚虞黎就不回来。
　　好吧，刚好昨晚熬夜，今晚可以好好睡觉了。
　　叶知荨吃过饭开始继续工作，到了快九点就扛不住，洗漱去客房睡觉去了。
　　虞黎今日去隔壁市办事，预计事情要到第二天才会结束，所以跟叶知荨说了不回来了。
　　事实上，十一点多事情就结束了。
　　在酒店住并不能休息好，饭菜虞黎也不喜欢吃。
　　再加上小alpha今日刚搬去维港苑，一个人在住处感觉有点可怜。
　　虞黎便定了高铁票赶回港城
　　快一点时到了维港苑。
　　虞黎进门看到玄关鞋柜里叶知荨的鞋子，知道叶知荨的确是搬过来了。
　　换好鞋子虞黎去洗漱了下换了睡衣。
　　主卧里空荡荡的。
　　虞黎推门去客房看，果然，alpha在这里睡觉。
　　平躺着，胳膊露在外面，姿势规整，看起来挺乖觉的。
　　虞黎到了床边小声的叫了下叶知荨。
　　叶知荨没反应。
　　睡的挺沉的。
　　虞黎便掀开被子的一角，躺在了叶知荨身旁，贴着叶知荨睡觉。
　　叶知荨是睡的挺沉的，但是一个香香软软的大活人窝在了怀里，呼吸就在胸口处，热乎乎的，只是几个呼吸叶知荨就醒来了。
　　迷迷糊糊间，眼睛没睁开，先是感觉到了一团柔软，伸手摸了下，是细软的头发。
　　叶知荨眼睛一下子睁圆了，然后对上了一张熟悉的脸。
　　“是我。”虞黎还没睡着，看叶知荨的表情变化，怕吓到她，低声说了句，轻轻拍了下叶知荨的胳膊。
　　叶知荨确认不是梦，是真的虞黎回来了，血管和心脏先于她的脑子愉悦起来。
　　“姐姐怎么回来了？几点了？”叶知荨问。
　　“一点多。还早，继续睡。”虞黎说。
　　叶知荨是一点睡意也没有了。
　　Alpha的加油站类似成分开始侵入。
　　咕噜噜，闭眼准备睡觉的虞黎肚子响了下。
　　虞
　　黎有些尴尬按住了肚子。
　　“姐姐，没吃饭？”叶知荨问了句。
　　“没有。”虞黎老实说。
　　“我去给姐姐做饭。”叶知荨说。
　　“不用了，太晚了，忍忍就过去了。”虞黎说。
　　大半夜让叶知荨起来做饭，虞黎还没有那么黑心资本家。
　　而且虞黎一贯忍耐性很好，这种半夜饿肚子的事，对她来说是家常便饭。
　　“很快的，十几分钟就好了，做上次你吃过的鸡蛋酱拌面好吗？”叶知荨说。
　　虞黎瘦的很。
　　这么晚没吃饭。
　　按照叶知荨之前的怀疑，虞黎要是只吃她做的饭，那外面的饭菜，估计不吃或者吃的非常少。
　　听叶知荨这么说，虞黎应了。
　　叶知荨立刻起来去厨房做饭。
　　虞黎起身跟过去看叶知荨做饭。
　　叶知荨穿着睡衣，头发随便扎了下，很熟练的操作。
　　虞黎依在一旁看着，觉得赏心悦目，心情跟着进入微妙的状态。
　　一个锅煮面，一个锅炒鸡蛋酱，果然十多分钟就好了。
　　虞黎的饭量不大，吃了半碗剩下的叶知荨全吃了。
　　两人重新洗漱了下，这才去睡觉。
　　虞黎感觉照叶知荨这么投喂下去，她恐怕要开始做身材管理了，不然会越来越胖的。
　　客房的床铺已经打开，被窝也是热的，就没浪费，继续在客房睡。
　　虞黎累了一天很快就睡着了。
　　叶知荨睡了几个小时补了眠，这会儿抱着虞黎精神抖擞。
　　等虞黎睡沉了，叶知荨怕控制不住自己，只能再度起来。
　　好在现在有可以让她专注的工作，还有宋蘅初布置给她的任务，不用一直做无氧有氧运动。
　　虞黎早上醒来时，感觉没有前一天睡的好。
　　推测可能是睡前没有做临时标记的原因。
　　不过这样也比自己一个人睡睡眠好多了。
　　虞黎洗漱好出去，叶知荨已经做好早餐了，甚至中午饭也准备好放在了保温饭盒里。
　　这会儿叶知荨正拿着笔记本电脑看着什么。
　　“工作的还顺利吗？这么忙？”虞黎到叶知荨跟前问。
　　“大家都很照顾我，学到了很多东西。今天就要开始正式工作了，再复习下。”叶知荨看到虞黎面色又不自觉的发红，心里有些唾弃自己，明明就是为了逃避虞黎。
　　“不错，很认真。不过，还是先吃饭吧。”虞黎拍了下叶知荨的脑袋。
　　叶知荨赶紧关了笔记本电脑和虞黎去吃早餐。
　　“我说的那个家宴是今天下午，你跟宋蘅初那边请个假，四点过来。要做造型的，去那边也要一个来小时，提前两个小时准备。”吃过饭虞黎跟叶知荨说。
　　对于那个宴会，虞黎对叶知荨说的不多，叶知荨并没有多大压力。
　　请假的事就有点不太好意思，才上班第
　　一天。
　　不过虞黎的事比较重要。
　　当日叶知荨要去虞氏珠宝那边开始拍摄，两人吃过饭收拾好，一起下楼坐车去公司。
　　叶知荨今日的拍摄任务主要是虞氏珠宝的产品，都是真品。
　　虞氏的珠宝价格昂贵。
　　拍摄时，场地做了清理，摄像头全方位。
　　好几个一米九以上的安保在一旁看着。
　　虞黎怕自己在现场叶知荨手足无措，只在监控里看了下。
　　平日在她面前挺胆小的alpha，不过面对那样的场面倒是不怯场，手也很稳，很专业。
　　叶知荨有一些拍摄经验，但是对于珠宝类，并不多，这方面宋蘅初很有经验，教了叶知荨不少。
　　中午时虞黎有事，没有让叶知荨来陪午睡，叶知荨有时间补了一会儿觉。
　　工作到下午四点时，叶知荨请假去找虞黎。
　　虞黎和叶知荨先回了维港苑那边，预约的造型师上门给两人做了妆造。
　　快五点时一起出发前往菲利尔在港城的别墅。
　　在车上时，叶知荨没敢看虞黎。
　　专业的化妆师在一张原本就很漂亮的脸上放大原本的优点，美的惊心动魄。
　　再加上合适的造型相辅相成，让叶知荨不敢看的同时，又很想用相机拍摄记录下来。
　　和叶知荨相反，虞黎坐在一旁很大方的看向叶知荨。
　　Alpha平日不打扮，今日穿着扮相稍微设计下，便显得极好看，赏心悦目。
　　虞黎看了一会儿，瞧着叶知荨无措的样子没看了。
　　等快到时，虞黎的车和另外一辆车一前一后进入一座城堡样式的花园别墅。
　　看着前方车停后，下来的alpha给omega开车门，然后伸手向omega，牵着omega的手下车，虞黎碰了下叶知荨。
　　“看到了吗，学习下，你先下车。”虞黎对叶知荨说。
　　虞黎平日下车，所坐的商务车移动门都是自动开的，即使遇到不自动开的，虞黎也不用像这样让人帮忙下车的。
　　不过这会儿她和叶知荨是“情侣”，情侣下车方式需要get下。


第43章 
　　今日参加宴会,虞黎和叶知荨穿着稍微隆重了点。
　　虞黎的长发梳成髻，头戴网纱礼帽，身穿修身酒红色及踝大衣,胸针耳饰和项链这些都有红宝石点缀，显得极优雅贵气。
　　叶知荨穿的是定做的复古斗篷大衣，平时一直扎着的头发放下来半扎，五官稍微修饰,显得更立体好看,深色系显得沉稳了一些，绿宝石配饰恰到好处的点缀提亮。
　　面无表情时有几分神秘,露出羞涩表情时，又稚嫩清纯,如同中世纪古堡里娇养的贵族alpha情窦初开。
　　虞黎看得心里微微一跳。
　　虞黎说让叶知荨看的，叶知荨自然是看到了。
　　这个很简单的礼仪，对虞黎做起来,叶知荨心里有些微妙。
　　因为两人虽然各种亲密在隔离室有过,之后又临时标记过，但是，并没有牵过手。
　　“没看会？”虞黎的声音传来。
　　“会的,我这就下车,姐姐稍等。”叶知荨忙说道。
　　作为虞黎的伴侣和虞黎参加宴会，虞黎在她们做造型时说了一些注意事项。
　　叶知荨知道这可能是虞黎比较重要的社交活动，所以做造型,佩戴昂贵的珠宝，叶知荨都听虞黎的。
　　“别紧张。礼物带上。”叶知荨解开安全带时，虞黎伸手摸了下叶知荨的侧脸。
　　叶知荨面上红了几分，嗯了声,提了给宴会主人的礼物下车。
　　下车后，叶知荨绕到虞黎这边，在自动门开后，伸手向虞黎。
　　虞黎的手很自然的搭在叶知荨手上，下了车。
　　虞黎的手在叶知荨的手里显得小了一圈，手很软，指尖冰凉。
　　只是接触了很小的面积，叶知荨便感觉手心沁汗，一股股若有若无的电流仿佛通过指尖传递了过来。
　　叶知荨看向虞黎的手时，发现虞黎右手无名指上戴了一枚红宝石戒指，和虞黎给叶知荨戴的绿宝石戒指的同款，戒托是一样的，宝石大小也是一样的。
　　那枚红宝石叶知荨看着有点熟悉，和她之前拍卖掉的那只戒指上镶嵌的有些像，不过叶知荨对此并没有研究，也没有在意。
　　前面下车的一对情侣，其中一个人是虞黎的老同学霍锦乐，知道后面有人，特意等了下。
　　先看到一个年轻的alpha，长相漂亮好看，衣着配饰不凡，还在猜是圈子里哪家没见过的刚成年的alpha，看到后面的虞黎表情有些控制不住了。
　　虞黎单身这么多年，被很多人追过，也有不少粉丝，有人怕她有人恨她也有人喜欢她，唯独没听说过她有什么恋情，绯闻都没有。
　　圈子里的omega聚会不带虞黎，虞黎也不感兴趣。
　　鲜少在这种私人家宴上见到虞黎，而且还是有伴侣的情况！
　　虞黎下车后便挽住了叶知荨胳膊，两人一起往前走，便有种大片的既视感。
　　霍锦乐微愣了下回神过来。
　　“虞黎，你为了
　　参加菲利尔的宴会，从哪里找的小alpha假装伴侣？没想到你可以做到这种程度。”等虞黎到了她们跟前时，霍锦乐低声说了句。
　　和虞黎太过熟悉，又是好多年的“对头”，霍锦乐说话并没有表面上的客套。
　　“没根据的话不能乱说。”虞黎瞥了眼霍锦乐淡淡说道。
　　“……”霍锦乐看虞黎一脸“正气”，是一点也不信虞黎这么短时间会为了参加这个宴会仓促谈个恋爱。
　　肯定是假的。
　　那alpha看着面生的很，有可能是个模特，或者演员。
　　长的倒是挺好看的，眼光算是不错。
　　短时间之内找到这个样的也不错了。
　　还真够拼的。
　　就看今晚什么时候露馅了。
　　这可不是平日里随便找个alpha做伴就可以糊弄的，家宴里参加的都是真情侣，大部分都是领证结婚的合法夫妻，或者感情很好的，才会领到这个场合。
　　要是真露馅了，今晚虞黎可就成了笑话了。
　　“真的假的，你自己知道。”霍锦乐笑了笑。
　　虞黎没理会她。
　　菲利尔和太太带人迎接了他们进了别墅正厅。
　　客厅有暖气，外衣脱了有佣人帮忙收了起来。
　　看到虞黎和叶知荨后，菲利尔太太看了眼菲利尔的反应，又看了看虞黎。
　　菲利尔是有心想和虞黎合作的，但是菲利尔太太不放心。
　　虞黎实在漂亮的太出众了，又有才能。
　　即使她对和菲利尔的感情很自信，还是难免担心。
　　面对那样出众的omega长期相处，会不动心？
　　这次虞黎带伴侣来，菲利尔太太也存了些好奇。
　　虞黎这样的人，会带什么样的伴侣。
　　这伴侣是真是假。
　　客厅的人并不多，加上菲利尔和太太还有四个人，总共十个人。
　　都是alpha和omega的组合，五个alpha，五个omega。
　　这些人大部分都互相认识。
　　“这是阿荨，叶知荨。港城大四摄影专业的学生，也是这次虞氏珠宝宣传片重要的摄影师。”虞黎跟众人介绍了下叶知荨。
　　叶知荨听虞黎称自己阿荨，心里有些微妙。
　　虞黎还怕叶知荨面对这样的社交场景会紧张，但是alpha面对自己时会紧张到结巴，对其余人应对的得体大方，目光清亮，没有闪躲也没有畏怯。
　　叶知荨虽然在港城大学小有名气，但是和这群人没什么交集。
　　众人并不认识她，听虞黎的介绍，履历单薄，只是一个学生，并没有在意叶知荨。
　　虞黎找这样一个alpha，像是找一个吃软饭的小白脸。
　　年轻长的好看，也够了。
　　霍锦乐听着还是不太信。
　　虞黎的宣传片才出来，这是临时从摄影师里拉来一个长得好看的？
　　还是早就认识，特意安排自己看中的人拍摄的？
　　“虞黎，你不会是以公谋私吧？还是在工作时产生了感情？”霍锦乐开玩笑的问了句。
　　刻意提因工作生情，戳了菲利尔太太的点。
　　“我和阿荨认识时，还不知道她会摄影，这是个意外惊喜。”虞黎看了眼霍锦乐说。
　　“哇哦，我真的很好奇你们的爱情故事。是怎么认识的，谁追的谁？”霍锦乐有些夸张的说。
　　叶知荨没想到会遇到这样的问题。
　　那回答起来就复杂了。
　　而且那样的隐私也不适合告诉外人。
　　“好奇就好奇吧，这种事，就像是买到了稀有宝石，要自己珍藏的。”虞黎看着霍锦乐淡淡的回绝了，即使有爱情故事，也不想分享给霍锦乐。
　　“这么小气吗？”霍锦乐笑的越发开心了，真是一问一个假。
　　“时间不早了，大家先入座再慢慢说吧。”霍锦乐还要说什么，菲利尔先说。
　　对于霍锦乐的心思，菲利尔也知道。
　　至于虞黎的伴侣是真情侣还是假情侣，菲利尔不关心。
　　她只关心自家太太是当真还是假的，还会不会在意虞黎。
　　她说什么不管用，还是要虞黎这边努力了。
　　菲利尔太太看菲利尔有给虞黎解围的意思，面上有些不高兴，只是瞬间又露出笑带众人去餐厅入座。
　　餐桌是带转盘的大圆桌，中间已经上了一个大菜，清蒸帝王蟹。
　　“奥菲利亚，这帝王蟹是你做的吗？”霍锦乐微有些夸张的问。
　　“是我做的。大家尝尝。”菲利尔太太说道。
　　虽然说家里有厨师，不过自己亲手做的比较体现诚意。
　　“哇，太厉害了！”霍锦乐夸赞道。
　　“我今天也带了一个菜来。新学的红烧鲍鱼。怕上桌凉了，带了一个卡式炉，见笑了。”霍锦乐笑着说道，将带的东西摆上了桌。
　　看霍锦乐有些夸张的架势，其余几人都善意的笑了。
　　其余人也各自都带了一些礼物。
　　虞黎上次吃到叶知荨做的“莓有烦恼”觉得还不错，让叶知荨做成小份，分装在了十个小盒子里，作为礼物，另外带了一瓶红酒。
　　将东西给了菲利尔家的管家保管，由管家分了下去。
　　家宴也算是私人聚会，参加的人也都认识，并没有什么拘束，先是在食物上聊了一会儿，对于主人准备的食物夸赞了一番。
　　“虞黎，这甜点是谁做的？我记得上学时你不会自己做饭，一直吃食堂的。甜点不会是什么店买的吧？”霍锦乐看到放到桌子上的小甜点问。
　　“是阿荨做的。”虞黎说。
　　“小叶，你作为alpha会做甜点？”霍锦乐有些吃惊。
　　“是的。霍女士，alpha怎么不能做甜点？”叶知荨反问。
　　“也不是不能，只是很有趣。”霍锦乐说。
　　古旧的思想里alpha和omega有很大的区别，alpha并不会去做这样的事，是omega才会做的。
　　但是直接说，便显得很老思想。
　　虞黎看了眼叶知荨，这小孩倒是不怵，敢回霍锦乐。
　　“阿荨会做的很多。下次我办一次家宴邀请大家。让阿荨给大家露一手。”虞黎说道，结束这个话题。
　　叶知荨看了眼霍锦乐，这个女人好像和虞黎不太对付，说话感觉有刺，所以她对这个人印象也不太好。
　　叶知荨帮虞黎布菜，没动帝王蟹。
　　虞黎自己夹了。
　　菲利尔太太亲手做的，不能不捧场。
　　“菲利尔太太，请问有没有姜茶？”叶知荨看虞黎在吃帝王蟹肉，问了句。
　　“我这边并没有准备。小叶要喝？”菲利尔太太问。
　　“姐姐的胃不太好，吃寒性食物会不舒服。如果菲利尔太太不介意的话，可以让我去厨房准备姜茶吗？”叶知荨想了下说。
　　菲利尔太太是外国人，对于寒性这种可能不太了解。
　　姜茶怎么做，也不知道他们的厨师会不会做。
　　虞黎对于桌上的食物吃的速度有些快，感觉有些都没细嚼。
　　虞黎这样吃东西时，叶知荨感觉这东西应该是不合虞黎口味的。
　　吃起来也的确不适虞黎喜欢的口味，所以私心里想要去厨房帮虞黎弄个她喜欢的料汁。
　　“是我招待不周了。我去给大家准备姜茶。”菲利尔太太起身说。
　　“不用麻烦的。”虞黎说，倒是有些不好意思。
　　她的胃的确不好。
　　不过忍耐性好，这点也无所谓。
　　“要的。你们坐，很快的。”菲利尔太太说，起身去准备。
　　“姐姐，你等等，我去看看。”叶知荨跟虞黎说了句起身跟上了菲利尔太太，霍锦乐看着也起身跟去了。
　　菲利尔太太倒是没有阻止叶知荨一起去。
　　虞黎眼看着叶知荨和两个omega离开，有些担心。
　　倒是也想跟上去的，不过除了几口不合胃口的食物，胃便不太舒服了。
　　餐厅的方向距离厨房并不远，说了什么大致能听到，不过若是小声说的话，是听不到的。
　　叶知荨虽然单纯，也不笨，不会随便乱说的。
　　虞黎稍微定下来，没有菲利尔太太在，可以和菲利尔多说几句。
　　另一边叶知荨跟着到了厨房。
　　“两位女士，你们不用动手。我来做就行。有姜，有没有柠檬和红糖？”叶知荨说道，让两个omega别动。
　　霍锦乐拉了下菲利尔太太。
　　菲利尔太太知道霍锦乐的意思，开口告诉了叶知荨相关东西的位置。
　　叶知荨很熟练的开始操作。
　　一看就是做惯了的。
　　“你平日给虞黎也经常做吗？”霍锦乐问道。
　　“嗯。一日三餐都是我做的。”叶知荨应了句。
　　“一日三餐？你们住一起？”霍锦乐问。
　　“嗯。”叶知荨手一顿，耳尖微红。
　　霍锦乐和菲利尔太太相视看了眼。
　　看起来有点真了。
　　“你们什么时候认识的？谁追的谁？”霍锦乐又问。
　　“姐姐不喜欢别人知道她的隐私。不让我告诉别人关于我们的事。不过你既然问，我只说我的。我们是三年多前认识的，是我追的姐姐。”叶知荨回头说了句，神色很认真。
　　这真挚的眼神，让人无法说人家是说谎的。
　　看起来就很真。
　　霍锦乐倒是有些不好意思了。
　　探听别人的隐私，别人不想告诉，还非要探听。
　　霍锦乐想再问问别的什么，看到叶知荨做完打了个哈欠。
　　“晚上没睡好啊？忙什么呢？”霍锦乐问道。
　　“……睡不着，做了一会儿有氧运动。”叶知荨又打了个哈欠。
　　没忍住。
　　连续两天没休息好。
　　折腾到了现在，哈欠憋不住就来了。
　　叶知荨这话一说，一旁的霍锦乐咳嗽了几声。
　　“做了多久运动，这么困。”霍锦乐勉强用镇定的语气问。
　　“三个多小时。”叶知荨回答的很自然。
　　“……”霍锦乐脸上的表情绷不住了。
　　好家伙，实在看不出来！！


第44章 
　　“平时多久做一次运动？”霍锦乐看着叶知荨微红的耳尖忍不住又问了句。
　　“每天都要做。”叶知荨说着看到台面上的手动榨汁工具,拿过来把切好的生姜放进去，将姜汁压出来倒入水中，这样可以快点。
　　正在专心看比例做姜茶,叶知荨对于霍锦乐问的无关紧要的事情便没有在意。
　　霍锦乐听叶知荨说的倒吸口气，再看到叶知荨像是压草莓橘子一样把生姜压扁榨出汁，感觉到了力量的震撼。
　　这就是传闻中牛劲儿用不完，又单纯清澈的大学生！
　　亏她之前还挺同情虞黎的。
　　快三十岁的人都不知道标记的滋味。
　　那时虞黎用不屑的眼神看自己。
　　她以为虞黎是假清高,强撑面子的。
　　没想到虞黎吃这么好！
　　难怪今天看着精神焕发,又漂亮了！
　　霍锦乐脑子转了一瞬，有些咬牙切齿,还想问什么被菲利尔太太按住了。
　　已经知道就没必要问了，再问下去,太隐私，菲利尔太太感觉不太合适。
　　到此时两人都是信了。
　　单纯大学生眨巴着清澈的大眼睛，看上去很诚恳,不像是说谎。
　　从叶知荨的话里,菲利尔太太有了新认知，传闻中不近alpha的虞黎，原来……
　　看来人设也是做出来的吧。
　　这样看,虞黎恐怕是看不上她家菲利尔的。
　　这么大强度,对谁还能起的了兴趣的话，也是天赋异禀了。
　　虞黎不会看上菲利尔，菲利尔对虞黎动心怎么办？
　　不知道虞黎和叶知荨两人感情如何。
　　这样的小alpha,养在身边，不久腻了，可以重新再找吧。
　　菲利尔太太脑子里想了下的功夫，水已经开了,叶知荨将柠檬挤出汁滴进了锅里。
　　“虞黎每日工作和那么多alpha接触，你不怕虞黎喜欢上别的alpha和你分手吗？”菲利尔想了下问道。
　　叶知荨擦了手转身看着菲利尔太太和霍锦乐神色严肃，眸光清澈纯粹。
　　“菲利尔太太，您这个问题有些奇怪。一个人是不是会移情别恋，不是取决于他的工作环境。假如他本就是喜新厌旧，朝三暮四的人，即使宅在家里，也能网恋成为海王。您说呢？”
　　叶知荨说道，吐字清晰有力。
　　做过虞黎的反黑，听到菲利尔太太这个问题，叶知荨的反黑雷达就启动了。
　　叶知荨这话让菲利尔太太哑口无言。
　　真要移情别恋是怎么也挡不住的。
　　“我这边好了。两位女士，你们先进去，我随后来。”叶知荨又说了句转身将煮好的姜茶分装。
　　霍锦乐正在叶知荨体力的震撼中，听到叶知荨说的话，再次对叶知荨有了个新认知。
　　菲利尔太太若有所思的看了眼叶知荨和霍锦乐离开去餐厅。
　　虞黎跟其他人正在说话，看到菲利尔太太和霍锦乐回来，眼神停留在两人的神色上。
　　“说是去帮忙的，小叶动作利落，一点忙也没帮上。”菲利尔太太礼貌优雅的对众人笑了笑回到了座位。
　　虞黎从菲利尔太太的脸上看不出什么，倒是霍锦乐看虞黎的眼神变了。
　　让虞黎感觉怪怪的。
　　虞黎有些好奇叶知荨说了什么。
　　很快叶知荨从后面走来，端着托盘，上面放了她做的红糖柠檬姜茶，还有一小碟为虞黎调的酱汁。
　　除了虞黎，其他omega也有姜茶。
　　虞黎对于姜茶是排斥的，不太喜欢姜的辣味。
　　但是胃的确不舒服，而且是叶知荨到人家厨房亲手做的，虞黎忍着喝了口。
　　加了柠檬和红糖后是酸甜口感，平时不喜欢的姜味儿也不那么讨厌了。
　　多喝几口，胃以可见的速度舒服下来。
　　“小叶的姜茶特别好喝，是我喝过的最好喝的姜茶。这是怎么做的？”在座的一个omega好奇的问。
　　叶知荨条理清楚的告诉了对方做法。
　　霍锦乐也喝了，味道倒是不至于多顶级，但是这份对虞黎的用心，让她有些不是滋味儿。
　　为什么虞黎能找到这样的小A？
　　瞥眼看了下身旁三十多岁的alpha老公，心里已经有些嫌弃了，不会做什么吃的也就罢了，已经开始变胖秃顶的趋势，标记什么的，能持续二十分钟都是发挥不错了。
　　只能安慰下自己，这个老公是赚钱给她花的。
　　虞黎还要赚钱给小A花。
　　小A是有很多优点，但是小A穷啊，一穷二白的。
　　霍锦乐稍微有点心理安慰。
　　霍锦乐正低头想着，听到惊呼声，抬头看到圆桌转盘上的卡式炉不知道怎么起火了，刚好转到靠近虞黎的方向。
　　虞黎还没反应过来就看到一道人影，把虞黎连带椅子往后推了出去。
　　等虞黎坐定，看到身前站着的是叶知荨。
　　叶知荨的速度很快，伸手关掉了还在冒火的卡式炉开关，同时将锅和炉分开，另一只手一把扯下椅子套，将那卡式炉整个包住，提了出去。
　　周围人都慌了，没做出应变，等他们反应过来，叶知荨已经出去了。
　　虞黎忙起身出去看。
　　“不用过来，火灭了。”叶知荨把东西拿到了外面的花园，看到虞黎往这边走，向她摆摆手。
　　外面没有暖气，有些冷，虞黎没有穿外套。
　　很快菲利尔家佣人赶过来接手清理，叶知荨在花园的水管冲手。
　　叶知荨刚才冒着火关了阀门，手指有些发红，烫到了。
　　叶知荨不让虞黎出来，虞黎还是走了过来。
　　“你没事吧？”虞黎问，看向叶知荨的手。
　　“没事的。你不用出来的，外面冷的很，我们进去吧。”叶知荨朝虞黎笑了笑说。
　　虞黎心里不是滋味儿。
　　关键时刻，小孩怎么这么靠得住！
　　虞黎和叶知荨进去，其他人也都往外走看情况。
　　“天哪太可怕了，以前听说过卡式炉爆-炸的情况，没想到今天看到了。”
　　“要不是小叶同学反应快，恐怕会真的爆-炸。”
　　“小叶同学，你怎么样，没烫到吧？”
　　出来的几人关切的看向叶知荨和虞黎，霍锦乐显得很慌乱。
　　“菲利尔太太，您这里有烫伤药吗？刚才阿荨的手烫到了。”虞黎先对菲利尔太太说了句。
　　菲利尔太太忙让人去取。
　　“对不住，是我招待不周了。没想到会发生这样的事。”菲利尔太太说。
　　“卡式炉并不是您的，和您有什么关系？”虞黎说着看了眼霍锦乐。
　　“抱歉，是我的错。炉子是我带来的。我真不知道它怎么会起火。”霍锦乐说，被虞黎用刀人的眼神看着，霍锦乐直冒冷汗。
　　虞黎没回霍锦乐的话，烫伤膏拿来时，虞黎打开给叶知荨抹上。
　　叶知荨看虞黎紧张自己，手里那点疼感觉不算什么。
　　菲利尔太太看虞黎和叶知荨如此，更加笃定了。
　　这两人的确是一对恩爱情侣。
　　是有感情的，不是简单的包养和被包养关系。
　　就冲小alpha刚才挡在虞黎跟前，这样的小alpha也很难得了。
　　给多少钱都不换的。
　　饭本来也吃的差不多了，发生这样的事，桌子收拾了下，大家转到菲利尔家的玻璃暖房里吃饭后甜点，喝茶聊天。
　　围坐的几个情侣，有两个一直拉着手，虞黎便也将叶知荨的手拉住。
　　这让叶知荨整个人的感觉都在手上，没注意众人在聊什么。
　　虞黎有心和菲利尔合作，说话时拉住叶知荨的手，话题引到了菲利尔的设计上，专业性的夸赞和点评，让菲利尔深感遇到了知己。
　　只是遗憾，倘若自家太太不同意，为了家庭和谐，也不能答应。
　　众人坐了一会儿，时间不早了，当日的私人家宴便结束了。
　　菲利尔太太准备了小礼物给了众人，其中叶知荨和虞黎的多了一份，算是答谢和赔礼的。
　　和菲利尔一家告别，叶知荨和虞黎坐车回去。
　　菲利尔和菲利尔太太送了众人离开回到了客厅坐下。
　　“亲爱的，今天辛苦你了。”菲利尔跟太太说。
　　“这种事我喜欢操办，只可惜有些瑕疵。哎，虞黎要合作的事，你要是愿意，就合作吧。”菲利尔太太说着，叹了口气说道。
　　“真的？亲爱的，你怎么就同意了？”菲利尔有些惊喜。
　　“她有那么好的alpha，能看上你才怪。只要你管住你自己就行。”菲利尔太太嗔怪了句。
　　“我当然能管住自己了。”菲利尔笑道，抱住太太亲了口。
　　另一边，虞黎上了车，
　　人便窝在了座椅上，神色显得有些疲累。
　　虞黎在吃饭时抿了几口红酒，随着时间过去，酒劲儿上来，有点晕乎乎的，脑子变得迟钝。
　　靠在座椅上，眼神都开始空蒙了，眉心还蹙着。
　　虞黎心里记着要说服菲利尔和她太太的事，当晚没机会找菲利尔和她太太单独说话。
　　“秀恩爱”表现真情侣的部分，也不知道菲利尔太太信了几分，有没有放下戒备来。
　　心里不太有把握。
　　叶知荨在一旁座椅上看到虞黎的样子，有些担心。
　　红酒她也喝了，而且喝了整杯，并没有什么感觉。
　　还不知道虞黎已经有些醉了。
　　“姐姐，你怎么了？哪里不舒服？”叶知荨问了句。
　　虞黎眼神定在叶知荨脸上。
　　“你说他们信我们是真情侣吗？”虞黎问了句，声音有些轻，慢吞吞的，还有点鼻音。
　　“……应该信的吧。”叶知荨看着虞黎说。
　　虞黎问出这句话叶知荨已经猜到了。
　　虞黎今天带她来，可能是某种需要，所以才要和她表现出“真情侣”的一些亲密。
　　所以，今天的牵手，今天对她说话时语气的亲昵，以及今天对她的担心，手拉手不分开的情形，都是虞黎在“作秀”给别人看吗？
　　问出这句话，虞黎在心里便已经判定好了真伪。
　　叶知荨看向虞黎明艳迫人的面容，心情莫名低落了下去。
　　“你和她们去厨房时说了什么？”虞黎又问了句。
　　“没说什么。她们问了几个问题，我捡能说的说了。比如平日做多久的运动。”叶知荨说。
　　“……哦”虞黎没说话了。
　　大脑暂时停止运转。
　　到维港苑时，虞黎能自己走，就是有些慢吞吞的。
　　神色也变得木木的。
　　叶知荨想起上一次虞黎喝醉的反应，看来这次也是喝醉了。
　　叶知荨对虞黎的酒量有了一个认知。
　　虞黎回到住处走路有些不稳，叶知荨去扶她时，她的脑袋放在了叶知荨肩膀上，不舒服的低哼。
　　“头疼吗？”叶知荨问。
　　“嗯……”虞黎闷声说。
　　“胃呢？”叶知荨又问。
　　“一样。”虞黎说。
　　叶知荨心里一叹。
　　酒量这么差，这么点酒让身体就这样了，以前是怎么过的呢？
　　叶知荨将虞黎半抱着到了沙发上，给她脱了外套，拿了个薄毯子盖住她。
　　“吸一口，可以吗？要我撬才开吗？”叶知荨起身时，虞黎低声说，半闭着眼，像是一只猫。
　　不舒服的时候就想闻闻叶知荨的信息素味道。
　　“……”叶知荨一顿，在想虞黎说的吸一口是什么意思时，闻到了虞黎的信息素味道。
　　啪的下，叶知荨感觉到了。
　　自己腺体阀门被虞黎的信息素
　　瞬间打开了。
　　虞黎靠近叶知荨呼吸了几口气，在叶知荨胸口蹭着。
　　叶知荨恍然，明白了虞黎的意思。
　　虞黎吸了几口满足了，躺在了沙发上，毫无防备。
　　叶知荨的标记牙发颤，盯着始作俑者，眼神渐渐变化。
　　想咬破虞黎的腺体，想吻虞黎的浅粉的唇……
　　只是一会儿，叶知荨掐了下自己，转身去了厨房。
　　给虞黎做醒酒汤。
　　酒意不下去，虞黎明天起来也会难受的。
　　叶知荨给虞黎做好了醒酒汤端出来，扶着虞黎起来，让虞黎喝了几口。
　　虞黎喝完呆呆的坐在沙发上，叶知荨先拿着碗回厨房收拾了下。
　　等叶知荨再次出来，虞黎正在看着手机。
　　虞黎原本木木的神色，渐渐像是花朵绽放了一样，露出一个笑。
　　叶知荨脚步顿住，看着虞黎的笑眼神凝住。
　　如果说虞黎神色木木的时候是敛去了锐利变得钝钝的，露出笑的虞黎，似乎面容也跟着变了，嘴角两旁出现非常浅的笑涡。
　　柔软，甜美。
　　叶知荨感觉自己的心脏被重击了几下，刚才被压下去躁动的标记牙再次颤动。
　　“过来！”虞黎抬头朝叶知荨招手，刚才的笑涡一闪而逝，不过眼眸里还有愉悦。
　　叶知荨回神走到了虞黎跟前。
　　“姐姐，怎么了？”叶知荨问虞黎，尽量让自己的声音淡定一些。
　　“今天的事办成了。阿荨，你想要什么奖励？”虞黎说，语气轻快。
　　她刚看到了菲利尔给她的信息，约明天见面谈合作的事。
　　虞黎没想到就这么成了。
　　看到这个信息，虞黎迷迷糊糊的酒劲儿加上醒酒汤的作用消下去不少。
　　叶知荨对上虞黎的眼神，矮下身，正对着坐着的虞黎。
　　“姐姐，我要什么奖励你都给吗？”叶知荨轻声问。
　　“你说，能给的自然给。”虞黎说。
　　“我想吻一下姐姐。”叶知荨说，视线放在虞黎的唇上。
　　虞黎顿了顿，凑到叶知荨跟前，先吻了下叶知荨。


第45章 
　　虞黎给了叶知荨一个面颊吻。
　　温热柔软的吻沁入叶知荨的面颊皮肤,细微的毛细血管，让她禁不住微颤了下，手不自觉的扣在了虞黎的腰上,虞黎倾斜下来，像是柔软的枝条，被叶知荨接住，抱在了怀里。
　　虞黎的脑袋落在叶知荨的手臂上,抬眼看向叶知荨。
　　“姐姐,是我吻你，不是你吻我。”叶知荨凑近虞黎低声说,近距离看虞黎饱满的唇瓣微动，上面覆盖了一层莹润的色泽,只感觉喉咙发干，只有虞黎的唇能解。
　　此时一切就像是慢动作。
　　虞黎微微张阖的唇瓣，像是打在了叶知荨的心尖。
　　“你吻。”虞黎看着叶知荨说,眼神平和,像是在等待，又像是催促。
　　虞黎的意识还没有完全清醒，脑袋里想到的是“亲吻是真情侣会做的事”,所以对亲吻并不排斥。
　　叶知荨听到虞黎应了,身体微微颤抖，俯身下去。
　　终于，吻到了虞黎的唇上。
　　两片柔软的唇,像是入口要化的果冻。
　　玫瑰花和柑橘香有了实质，从味觉上传递过来。
　　比之前的记忆，还有梦里想象的味道，都要好。
　　叶知荨的呼吸变得紧促凌乱,力道不可控。
　　虞黎意识到唇被封住，唇瓣传来痛感，低哼了声。
　　但是这个时候，什么也无法阻止了。
　　两瓣唇都被啄住。
　　热烫的舌尖挤进唇缝，撬开牙关。
　　掠夺式的吻，抢走了虞黎口中的空气，以及分泌的津液。
　　嘬的力度很大，虞黎的唇瓣有些痛，呼吸也不畅快，唯一感觉好的是，alpha越来越浓郁的信息素包围着自己，像是要落入悬崖下时托住自己的一团云。
　　这个吻持续了不知道多久。
　　越吻温度越高。
　　达到一个阈值时，似乎开启了一扇门。
　　那扇门，叶知荨熟悉又陌生。
　　在混乱的隔离室时，碰到过。
　　模糊的记忆里，那扇门里藏着更珍贵的密藏。
　　参加宴会时穿的衣服是阻碍。
　　叶知荨扣在虞黎腰上的手不自觉上升。
　　只是还没到目的地，虞黎的低哼变成呜咽，指甲嵌进叶知荨的后脖颈时，叶知荨才稍微拉回一丝理智。
　　离开虞黎的唇，叶知荨像是未能饱腹的猛兽，舔了舔唇，视线还在虞黎身上，眼神带着侵略意味，仿佛下一刻又会扑上去。
　　虞黎喘息着胸口起伏，眸子有一层水雾，在灯光下像是落入了星光，细碎点点。
　　“叶知荨……嘶，你是小狗吗？痛……”虞黎出声，声音发颤，尾音无力落下，手指碰了下红肿的唇瓣，轻嘶一声。
　　叶知荨看到虞黎的反应，意识到虞黎的唇除了比之前红艳了很多，还比之前肿了一些，带着侵略的眼神一下子局促起来。
　　“对不起，对不起……”叶
　　知荨慌乱的说，看着虞黎疼，心里难受的很。
　　她大约是魔怔了吧！
　　只是想亲一下，结果……
　　虞黎原本是有些恼的，但是看着要哭的alpha，心软了，伸手捏了下她的脸颊。
　　“下次轻一些。”虞黎说。
　　听到虞黎这么说，叶知荨眸光颤动，眼圈染了红晕，再次抱住了虞黎，脸埋在虞黎颈窝。
　　呜，虞黎怎么这么好。
　　都这样了，还有下次。
　　原本以为虞黎如珍珠蚌一样，打开蚌壳里就是自己看到的柔软了，没想到，她还可以更温柔，更包容。
　　“姐姐……”叶知荨低唤虞黎。
　　这声姐姐和以往似乎没什么不同，只是没有恭敬的语气，甚至带点哽咽。
　　虞黎却被唤的身体又软了一分。
　　“好了，没事。”虞黎轻拍了下叶知荨。
　　叶知荨想抱着虞黎不撒手了。
　　“要洗澡，有些汗，不好临时标记。你稍等等。”虞黎感觉到叶知荨在颈窝的呼吸依旧凌乱，周围的信息素还是很浓郁，以为叶知荨想临时标记，便轻声说。
　　叶知荨又抱了会儿虞黎才松开。
　　虞黎起身，拉了下被叶知荨抓皱的衣服，回房间洗漱。
　　叶知荨看着虞黎离开，直到消失在房间里后，手按在胸口的位置，那里还在用比平日更快的速度跳动着。
　　或许自己的身体里关着一个隐藏的人格。
　　虞黎有一把钥匙能放出那个人格。
　　那个人格对虞黎有着令人羞耻的欲望。
　　叶知荨闭目，想冷静一会儿，根本冷静不下去，想到虞黎红肿的唇，起身找了一个日常的外套穿上，出门找24小时药店去买药。
　　外面的冷风一吹，叶知荨感觉好了一点。
　　买了药跑回去时虞黎已经洗好澡了。
　　虞黎这会儿比之前清醒了不少，回想起两人的亲吻，除了alpha太莽撞有些痛外，其他似乎还不错。
　　亲吻时会交换信息素，类似临时标记，味觉是愉悦的。
　　叶知荨回来时，虞黎在厨房倒了杯温水出来喝。
　　是的，亲完还有个最大的感觉，那就是渴。
　　Alpha不但像是小狗一样会咬人，还会嘬……
　　虞黎感觉真正的亲吻应该不是这样的，否则怎么会有人热衷于此呢？
　　“大晚上，去哪里了？”虞黎坐在沙发上喝了几口水问换好鞋子的叶知荨。
　　“去买了药膏，可以消肿。”叶知荨走到虞黎跟前把在药店里选的最贵的药膏放在虞黎面前的桌子上。
　　虞黎看看药膏，再看看叶知荨。
　　本来就不大的怒气也没了。
　　怎么看着委屈巴巴又可怜巴巴的，跟犯了什么大错一样。
　　“姐姐，这个是可食用的，舔到也没事。睡前可以涂一下。”叶知荨又说。
　　口味什么的店员介绍了
　　，买下后叶知荨自己试了下，没什么味道，这才定下了这个药膏。
　　“谢谢。”虞黎开口说。
　　“不，不用客气。都是我的错。”叶知荨有些内疚。
　　“是你的错。我觉得这件事可能就像是临时标记一样，也是需要学习的，你再去学习学习。”虞黎说。
　　“……嗯，我会好好学习的。”叶知荨说，没想到虞黎这样说。
　　虞黎就像是一个允许犯错给与订正改过自新的神。
　　“去洗澡吧。”虞黎喝完水起身回卧室时跟叶知荨说了句。
　　“好，姐姐记得涂药。”叶知荨说。
　　虞黎抬眼看了下叶知荨。
　　想起刚才叶知荨叫自己姐姐的语气和声音，好像和现在不一样。
　　不一样在哪里，虞黎也说不清楚。
　　也就没管了。
　　虞黎回卧室后，用药膏给唇上涂了点，然后靠在床上看了一会儿手机里的信息，能回复的回复了一些。
　　再去看时间时半个多小时已经过去了。
　　叶知荨没来主卧那就是又在客房睡觉去了。
　　虞黎昨天一点多睡的，今天又忙了一天，这会儿已经累了，有现成的人形安睡抱枕，不用浪费了。
　　虞黎拿了自己的枕头带着手机去了客房。
　　叶知荨洗漱好，吹干了头发，拿手机学习了好一会儿，客房门被敲响时，叶知荨手里的手机差点被扔出去。
　　叶知荨镇定了下去开门，看到了门口抱着枕头的虞黎。
　　“你不去那边，我来这边。”虞黎说着进门，将枕头放在床上，钻到了被窝里。
　　“……”叶知荨心里直喊救命。
　　虞黎是不是太相信她了？
　　刚才那样亲，还敢来她这里一起睡？
　　显然，虞黎是很直接，很肆无忌惮的。
　　“你不困吗？过来睡觉。”虞黎躺好招呼叶知荨。
　　叶知荨到了虞黎旁边躺下，虞黎很自觉地缩在了叶知荨身边贴着。
　　“要临时标记吗？”虞黎闭眼前问了句。
　　“……不，不用，姐姐早点休息。”叶知荨不敢这个时候去临时标记，怕引火烧自己。
　　“哦，那睡觉吧。”虞黎低声说闭上了眼。
　　不临时标记可能睡眠效果差一点，alpha不想就算了吧，这样贴着也可以睡的比较好。
　　虞黎的确好眠，很快就睡着了。
　　叶知荨感觉虞黎的呼吸均匀了，低头看虞黎。
　　虞黎让亲，就像是一道通行证。
　　叶知荨低头吻了下虞黎的额头，又去吻了下虞黎眉心，鼻尖，脸颊，下巴……
　　绕过了涂了药的唇。
　　每吻一下都小心翼翼。
　　等把人亲近了一会儿，叶知荨感觉标记牙有些不对劲儿时才松开。
　　叶知荨也很困了，不过抱着虞黎根本睡不着，所以还是松开了虞黎，给虞黎裹好被子，她重新拿
　　了一床被子自己盖，这样情况会稍微好一些。
　　太久没好好睡了，叶知荨没多久也睡着了。
　　半夜虞黎醒来去上厕所，看到两人分开盖被子，也不知道叶知荨是怎么想的，可能不大喜欢在一个被窝睡。
　　其实她也不习惯，以前是不能想象的事。
　　谁能想到有alpha的信息素能让她感觉舒服，还能让她安睡呢？
　　虞黎从卫生间回来，往叶知荨这边靠近了下闭眼继续睡。
　　第二天早上，叶知荨醒来时感觉肩头靠着一个毛绒绒的脑袋，低头看到虞黎正闭眼睡的香。
　　不觉间嘴角翘起。
　　叶知荨侧头吻了下虞黎的额头，瞧着虞黎没醒来，又吻了下她的脸颊，眉心，鼻尖……
　　吻到鼻尖时，虞黎睁开了眼，吓了叶知荨一跳。
　　不过虞黎的眼神迷糊，懵懵的。
　　“再睡一会儿。”虞黎低喃也不知道对叶知荨说还是自言自语。
　　叶知荨松了一口气。
　　看了一会儿，叶知荨又小心的亲了下虞黎的眉心，起床洗漱，然后做早餐。
　　在等虞黎时做了一会儿运动。
　　虞黎起来洗漱时发现唇还肿着。
　　虽然比昨天晚上好一些了，但还是能看出来。
　　今天和菲利尔约好了，还有其他会议，总不能顶着红肿的唇见人吧？
　　谁知道那些人又会怎么想。
　　等吃过饭，虞黎从卧室出来时穿戴好，脸上多了一个镶钻的装饰口罩。
　　那口罩是搭配衣服一起设计的，整体黑金色搭配，显得神秘又性感。
　　叶知荨先穿戴好在外面等待虞黎，看到虞黎的装扮眼神痴了一瞬。
　　“姐姐，怎么，怎么这样打扮？”叶知荨清了下嗓子避免尴尬。
　　“你说呢？”虞黎抬眼看叶知荨。
　　“……对不起。”叶知荨肉眼可见的慌乱又自责。
　　“早上偷亲时胆子挺大的。”虞黎走到叶知荨跟前轻飘飘的说了句，叶知荨的脸一下子跟烤熟的虾子一样。


第46章 
　　虞黎上车后摘了口罩,神色淡淡，瞥眼看叶知荨，叶知荨垂眸不看虞黎,很无措的样子，脸红扑扑的。
　　唔，又忍不住逗了小孩。
　　其实虞黎没有表面看上去的镇定。
　　早上眼睛没睁开时，人就醒来了,只是还想再多睡一会儿。
　　没想到叶知荨会过来亲自己,而且不止亲一下，到处亲。
　　亲的太轻柔,脸被挠痒痒一样，若是不睁开眼看下,估计会忍不住去挠。
　　一睁眼就看到叶知荨像是被惊吓的兔子。
　　看她被吓到，虞黎便继续闭眼睡觉了。
　　没想到叶知荨还敢亲。
　　胆子的确越来越大了。
　　虞黎对此却没有反感，倒是觉得有趣。
　　所以虞黎没有朝叶知荨放冷气,没有说责备的话,也没有和社死尴尬中的叶知荨说什么，在车上联系助理处理了几件事，忙了一路。
　　等下车时,虞黎抬眼看叶知荨,瞧着alpha脸还红着，忍不住伸手捏了下叶知荨的脸。
　　“脸还是红的，去工作人家还以为你做了什么亏心事,要不要也戴个口罩？”虞黎说。
　　“不，不用了！我先去拍摄场地了。”叶知荨说，狼狈的下车。
　　虞黎看着叶知荨别别扭扭的离开，自己都没意识到,此时的她神色轻松。
　　戴上装饰性的口罩，能看出眼底带着笑意。
　　助理来找虞黎时，看到虞黎的样子愣了下。
　　“怎么了？”虞黎抬眼问。
　　“虞总今天看起来心情不错，是有什么好事发生吗？”助理大着胆子说道。
　　“我戴了口罩你能看出什么心情？”虞黎诧异。
　　“您的眼睛在笑。我，我猜的。”助理说。
　　虞黎拿了一旁的手机用前置摄像头看了眼，眉眼是弯着的，笑意还没散。
　　虞黎心中微微一跳。
　　“今天设计师菲利尔来，是要谈合作的事。行程再核对下，要留足够的时间和菲利尔开会。”虞黎说，将心情好归结到了菲利尔身上。
　　“恭喜虞总！”助理了然，难怪心情这么好。
　　助理知道虞黎一直想和菲利尔合作，那边有阻碍，一直定不下来。
　　虽然不是非菲利尔不可，但是以虞黎对产品适配度的要求，最佳搭配还是菲利尔的设计，两者结合才会有一加一大于二的效果。
　　所以在这件事上有执念。
　　现在成功了自然是好事。
　　虞黎开始忙时，叶知荨到了虞氏给他们拍摄团队安排的办公室，开了个小会便开始工作了。
　　到了人多的地方，专心想工作的事，叶知荨终于自在了一些，压下了刚才面对虞黎的社死感。
　　虞氏的产品有不少，单单产品的拍摄就要好几天。
　　宋蘅初指导过叶知荨后，让叶知荨独立掌机拍摄，宋蘅初查看时，觉得不对提出意见再重拍，起初要反
　　复几次，磨合了两天，叶知荨的重复次数越来越少。
　　宋蘅初对叶知荨也越来越满意。
　　叶知荨正忙时，感觉有什么人在看自己，有些不友好，不由得抬头看了眼。
　　是个熟人。
　　当初在虞黎身边的那个beta。
　　秦南臻。
　　秦南臻看到叶知荨有些惊讶，更多的是愤怒。
　　虞黎觉得过去的事，在秦南臻这里还没过去。
　　看到叶知荨拳头就痒痒。
　　欺负人占了便宜就这么过去了？
　　若不是虞黎不让她动她，她早就忍不住了。
　　这会儿看到叶知荨竟然在虞氏本部，怒气值又上来了。
　　叶知荨对上秦南臻能刀死人的目光，心里倒是没有害怕，只是想起之前的事。
　　当初是这个女人第一个闯到房间里。
　　她是知道自己和虞黎的事的。
　　而且当初，虞黎无法走路，是她抱出去的。
　　在隔离室那天，叶知荨没感觉到什么。
　　此时想起，发现这个女人和虞黎的关系肯定非常亲近。
　　不然也不会第一个来找虞黎，虞黎也不会那样信任她，让她抱……
　　莫名的，叶知荨对眼前的女人升起一股敌意。
　　“小叶？”叶知荨的走神，让宋蘅初发话喊了声她。
　　叶知荨回神忙移开目光。
　　秦南臻脸色沉沉，在一边看了会儿，并没有走过去，转身离开，去虞黎的办公室。
　　“阿黎，我刚才看到那个小alpha，她怎么在我们公司？”秦南臻到虞黎办公室问虞黎。
　　“你这几天出差不知道，她在创和，跟宋蘅初一起的。在工作上，你觉得我会给她开后门？”
　　虞黎显得有些不悦道。
　　“不是给她开后门，是她……我现在看到她都没办法平静，还想打一顿。”
　　秦南臻说。
　　“打人犯法，忍一忍。那件事也不是她的错。行了，等下菲利尔要来开会谈合作的事，你也来参加会议吧。”
　　虞黎说，显得公事公办。
　　“菲利尔的家宴你去参加带的不会是那个小alpha吧？”秦南臻顿了下问。
　　“嗯。没找到合适的人。”虞黎说，并没有瞒着秦南臻。
　　菲利尔他们和叶知荨不在一个圈子，而且参加那个私人家宴里的人，并不会乱传八卦内容。
　　秦南臻这边更是从小一起长大，算是她最信任的人之一。
　　秦南臻听到虞黎说的吸了口气。
　　“菲利尔太太相信了你们是情侣？！”秦南臻说。
　　“应该吧。”虞黎说。
　　说实话，她心里之前是忐忑的，不知道在菲利尔家表现的够不够“真情侣”。
　　甚至菲利尔同意合作，虞黎还有些惊讶，“真情侣”被她和叶知荨成功“演绎”，让人信服了！
　　是哪里做的好，被
　　相信了，虞黎还存疑。
　　秦南臻看着虞黎心情更复杂。
　　“你不会要和那个alpha来真的吧？”秦南臻问。
　　“怎么会？“虞黎一顿反驳道。
　　“阿黎，我感觉你和她的关系牵扯的有些太深了。菲利尔太太不是傻子，若不是你们在宴会上看起来真的像情侣，她又怎么会相信。阿黎，我知道你一向很理智清醒。但是，信息素有可能会影响人的判断。有些被强迫标记上的omega，甚至会因为信息素喜欢上那个强迫她的alpha。你不愿意追究那件事，也不能将她放在身边吧？”秦南臻皱眉说。
　　虞黎听到秦南臻说的话沉默了片刻。
　　这段时间她对叶知荨的确有些太特殊了。
　　因为隔离室的深度标记让自己对叶知荨的信息素有了一系列的“依赖”吗？
　　就像是母亲对父亲那样卑微又扭曲三观的“爱”吗？
　　现在放手，然后过上以前吃不好，睡不好，情热期被反复折磨的日子吗？
　　“我知道你是为了我好。她的信息素目前来说，对我的确有用。秦姨说研究所那边一年左右，专门为我定制的抑制剂应该会研制好可以投入使用。一年之后，我不会和她再有什么关联。”虞黎平静的说。
　　一年之后就两清了。
　　虞黎在心里重复，似乎是在提醒自己。
　　Alpha对自己的亲近何尝不是信息素的作用。
　　虞黎早上被软化的心情，渐渐恢复以前的温度和硬度。
　　“一年之后你确保你会很清醒的分清楚？”
　　秦南臻看着虞黎，有些不确定。
　　“会的。”虞黎笃定。
　　随时抽身离开的清醒，她应该……是有的。
　　“好了，不提她了。我交代你的那件事怎么样了？”虞黎说，转开了话题。
　　秦南臻知道虞黎已经决定的事，她很难再说什么影响她了。
　　也好，秦南臻肯定是可以保持清醒的。
　　“原石都运回来了，查验核对过。你有空去看看。”秦南臻跟虞黎说。
　　“这次辛苦你了。关于年终秀的事，我们再商量下细节。”虞黎点点头说。
　　菲利尔那边要来了，虞黎和秦南臻开始商量关于年终秀的事。
　　菲利尔来了后他们开会一直来到了中午吃饭时。
　　“时间不早了，我们要不出去吃饭？”虞黎对菲利尔说。
　　“抱歉，我太太做了饭，要给我送来。她在家里没事有些无聊，我就让她来了，你们别介意。”菲利尔说。
　　“怎么会？我给你们安排一间单独的休息室。”
　　虞黎说。
　　菲利尔谢了虞黎，他们又说了几句便分开了。
　　“今天我定了餐，一起去，原石产地那边，有几件事跟你说。”秦南臻对虞黎说。
　　虞黎想到叶知荨今天早上背的盒饭。
　　又想到，秦南臻出差回来，还没好好
　　说过话。
　　不至于依赖成那样，一顿不吃，一个中午不见，又不会怎么样吧？！
　　“好。我听说那边又有新的武装分子暴ˉ动，你说说情况。”虞黎顿了顿说。
　　秦南臻边走边跟虞黎说起来。
　　另一边叶知荨结束工作，准备背饭盒去找虞黎时，收到了虞黎的信息。
　　【出去吃了，你自己吃】
　　叶知荨因为要见到虞黎有些雀跃的心情一下子被压下去了。
　　【呜，中午见不到姐姐了】
　　叶知荨表面平静，心里已经是狗狗流泪表情包了。
　　叶知荨有虞黎专属电梯的卡，不能一起吃饭，可以午休吧？
　　叶知荨背着包左右看了下，去了虞黎专属电梯那里。
　　电梯在叶知荨所在楼层打开，叶知荨看到了虞黎。
　　她正侧脸和秦南臻说话，没注意到外面，直到电梯门要关上时，转头看到了叶知荨。
　　电梯门在两人之间关上，切断了她们短暂的对视。
　　叶知荨看着电梯楼层数字不断变小，电梯不断下落，心情也跟着下落。
　　虞黎和那个女人在一起，不用她陪了。
　　叶知荨没有再上楼，回同层去了休闲室吃饭。
　　虞黎和秦南臻去吃饭时，心里不怎么舒服。
　　感觉刚才看到的叶知荨的眼神，像是受伤的小狗。
　　怪可怜的。
　　以前中午只要秦南臻在，她都是和秦南臻去吃饭的，现在怎么会有这样的想法？！
　　虞黎压下自己的情绪，和秦南臻说话。
　　“这造型是为了盖住嘴唇？”吃饭时，虞黎拿下口罩，秦南臻看着虞黎说。
　　虞黎有些微的尴尬。
　　刚才纠结半天，忘记这一茬了。
　　“嗯，不小心碰到了。没什么事。”虞黎淡定道。
　　秦南臻又看了眼，没再多说。
　　“那地方的原石产量高，质量也不错，但是太乱了，现在又兴起一家，到时候开战就不好办了。我们还是要找好预备的。”秦南臻转了话题说。
　　虞黎冷静下来跟秦南臻说起这件事。
　　中午吃完饭，虞黎回到办公室，没看到叶知荨，去办公室里间也没有。
　　虞黎坐在椅子上沉默了片刻，没有去午休，开始工作。
　　下午虞黎加班，让司机先送叶知荨回去了。
　　叶知荨回到住处呆坐了半天，脑子里都是虞黎。
　　想到虞黎和秦南臻在一起，叶知荨的情绪就跟着乱了。
　　想吻虞黎，想标记虞黎，想让虞黎身上都是她的信息素味道……
　　叶知荨感觉自己疯了。
　　呆坐了一会儿，叶知荨做了晚饭。
　　虞黎没回来吃晚饭，叶知荨自己一个人吃，然后回客房学习。
　　虞黎回来时叶知荨出去看，虞黎神色疲惫，没有吃饭，也没有找叶知荨抱，洗漱后在房间里不知道做什么，只听到隐约的声音，似乎在打电话。
　　叶知荨在客房忙自己的，直到没什么可忙的，做了会儿运动，身体累了才去洗漱睡觉。
　　是叶知荨之前想要的单独睡。
　　可是叶知荨一点也不开心。
　　大约两三点，叶知荨有些困意时，听到门被轻推开，虞黎进来了。
　　虞黎今天的确很忙。
　　也有下意识“清醒”想要和叶知荨保持距离。
　　不过晚上自己躺了一个多小时没睡着，头疼，胃疼，各种不舒服袭来，虞黎暂时放弃了。
　　距离一年期限还早。
　　贴到了叶知荨身边，虞黎轻吁了口气。
　　舒服了。
　　虞黎闭眼准备睡觉，在身边没有动的叶知荨动了下，然后虞黎就感觉自己被抱住了，腰被紧紧扣住。
　　“姐姐……”叶知荨的声音传来，就在虞黎耳边。
　　声音有些暗哑，语调带着几分委屈，和占有欲，让虞黎身体一下子软了。
　　虞黎感觉到叶知荨的情绪，伸手拍了下叶知荨的背。
　　叶知荨距离虞黎的脸很近，从脸侧到了唇边，要碰到了，虞黎的手放在了叶知荨肩膀。
　　“姐姐……”叶知荨又唤了声，意味明显。
　　虞黎的手迟疑了下离开了叶知荨的肩膀，叶知荨的唇立刻覆了上去。


第47章 
　　叶知荨吻的不算用力,但是很密集。
　　虞黎感觉自己的上唇被吮了会儿又换下唇，然后是两个唇瓣在一起，轮换着,密集的让虞黎心颤。
　　舌尖从唇缝滑过,抵在了虞黎牙关上,无法抵抗的力道撬开牙关。
　　口腔被霸道的占据。
　　虞黎的舌尖缩瑟的像是犯错的叶知荨,被叶知荨挤在了角落，可怜巴巴的被按住。
　　味觉传递。
　　一些奇怪的感觉升起，虞黎想结束这个吻。
　　只是唇被封着。
　　虞黎伸手想推人。
　　手刚抬起，便被叶知荨抓在手里按在了柔软的被褥上。
　　指尖，指腹,指节在比她大一号的手里被摩挲着。
　　虞黎从没想过,手指也会成为敏-感的地方。
　　被叶知荨这样□□着手，虞黎感觉更不妙了。
　　虞黎本能的挣扎起来,掐了下叶知荨的手。
　　叶知荨吃痛回神,想停下来,舍不得,还想要吻。
　　虞黎在挣扎,她不能再继续了。
　　叶知荨命令自己,好不容易离开虞黎的唇,叶知荨全身跟着颤抖。
　　“对不起，对不起，我不是有意的……”叶知荨趴在了一旁枕头里闷声说。
　　虞黎大口呼吸缓解刚才的窒息感。
　　“你是不是到了易感期？”转眼看叶知荨这么自责,虞黎轻声问。
　　她闻到了叶知荨的信息素。
　　没有经过她的信息素撬开,叶知荨的信息素就这么释放出来了。
　　之前有两次也是这样的。
　　那时虞黎便有些奇怪，如今看叶知荨的状态，虞黎如是猜测。
　　“……可,可能是。抱歉。”叶知荨顿了下说。
　　感觉自己奇奇怪怪的情绪和莫名放大的欲-望有了源头。
　　吻了一次虞黎，就想一直吻，停不下来。
　　心里还躁动着别的想法。
　　想对虞黎伸出手。
　　alpha的易感期容易躁动，会有欲-望。
　　虞黎听叶知荨说的不确定，有些诧异。
　　哪个alpha连自己易感期也不确定。
　　“除了在隔离室时，没有这样的情况……”叶知荨低声说。
　　虞黎神色凝住，想到叶知荨的年纪，分化都没多长时间，平时又“寡淡”不分泌信息素，对于alpha的易感期不熟悉也是情理之中的。
　　虞黎伸手拍了拍叶知荨的背。
　　“叶知荨，我没有怪你。易感期应该很难受，度过去就好了，我可以帮你度过。我们是合法关系。”虞黎开口说。
　　叶知荨帮自己度过了情热期。
　　她也可以帮叶知荨，合法互助。
　　这样才公平。
　　叶知荨听到虞黎的话从枕头上抬起头看着虞黎瞪大了眼睛，眼圈还是红的。
　　虞黎对上叶知荨炙
　　热的眼神，感觉有些慌，还没等她说什么，腰被扣住，人被叶知荨紧紧抱在怀里，力度让虞黎有些痛。
　　叶知荨此时的心情就像是被温泉灌满溢出了一样。
　　虞黎怎么这么好。
　　从今天中午开始的不安落地。
　　不觉升起内疚，感觉自己那时的心理有些反应过度了，虞黎之前还有忙的不回来的时候，也是跟别人在一起的。
　　她那样乱想，岂不是和菲利尔太太一样了。
　　“姐姐，谢谢你……”叶知荨闷声说。
　　虞黎的心慌感觉越来越重。
　　隔离室那次的阴影还在。
　　刚才被亲的不能反抗时的感觉，也让虞黎有些恐慌。
　　“临时标记可以，别像隔离室那样。”虞黎低声说。
　　叶知荨有感觉，单纯临时标记的作用应该不会太大，只会像勾子一样吊着，越吊越高。
　　但是此时虞黎主动释放了信息素，将睡衣领子拉开。
　　叶知荨就算明知道前面有豺狼虎豹，也要上前去看看。
　　临时标记叶知荨做过几次有经验，按照之前的方式先软化再咬，给虞黎做了临时标记。
　　虞黎的腺体里的信息素让叶知荨迷醉，又让叶知荨仿佛看到了一个刻度线，这只不过是一个开始。
　　想要达到及格线，还有一段路要走。
　　临时标记结束，虞黎软在了被窝里缓了缓，想说可以睡觉了，却发现叶知荨还是喘的厉害。
　　身体紧绷着，克制着什么。
　　“怎么了？”虞黎低声问。
　　“没事了，我出汗了去洗个澡，你先睡。”叶知荨说着起身。
　　虞黎看着叶知荨起来，宽大的睡衣遮不住的修长身形，长腿迈开几步就走出去了。
　　叶知荨到了浴室将门关好，脱了衣服站在花洒下，仰头闭眼。
　　虞黎说不要像隔离室那样。
　　但是，她只想像隔离室时那样。
　　行为上控制住了，脑内便放纵自己一次，不再禁止那些画面，甚至重新把那时灰蒙蒙看不清脸的情形，转换成了虞黎高清的样子。
　　叶知荨洗澡洗了半个多小时，皮肤都有些泡皱了。
　　回到房间时，虞黎已经睡着了。
　　虽然身体是不足的，但是心情已经好了起来。
　　看着睡着的虞黎，叶知荨附身亲了下她的眉心。
　　亲一下不够，又亲了下。
　　亲了几下后，叶知荨猛的摇了摇头，这样根本无法睡觉啊。
　　叶知荨给虞黎掖好被角出去做有氧运动了。
　　累的不行了，才回来在虞黎旁边分开被子睡觉。
　　第二天早上叶知荨在生物钟下先起来去洗漱做饭。
　　虞黎晚了点起来，出去看到叶知荨时，叶知荨朝虞黎露出笑。
　　“姐姐起来了啊，饭做好了。”叶知荨对虞黎说。
　　虞黎感觉叶知荨的声音有些甜，但是眼底
　　有些青黑瞧着没睡够的样子。
　　“晚上没睡好？是不是我打扰你了？”虞黎问。
　　“没有。昨天睡的晚了。”叶知荨摇摇头。
　　虞黎听叶知荨这么说，就没多问了，和叶知荨一起吃饭。
　　昨天闹别扭，虞黎中午和下午都没吃叶知荨做的饭，现在吃着，又变好吃了。
　　“叶知荨，我想跟你说一件事。”吃过饭虞黎对叶知荨说。
　　“姐姐你说。”叶知荨乖巧听着。
　　“我睡眠一向不好，因为发现你的信息素对我来说可以助眠，所以才去你房间的。信息素有时候会误导人的判断，还会影响人的行为。Alpha易感期的时候是信息素暴动的时候，有一些你感觉不正常的想法其实很正常。你以前没经验，可以在网上查查怎么高效科学的度过易感期，我也会找人问问的，会配合你争取早点度过易感期。如果实在难受无法度过，可以试试抑制剂。”
　　虞黎看着叶知荨很认真的说道，坦白了一些事情，免得叶知荨误会。
　　她想以年长者和过来人的身份给叶知荨一些易感期自信，不用感到羞耻，齐心协力是会度过的。
　　“好。”叶知荨点头。
　　叶知荨看着虞黎，知道她还记着自己的易感期，那语气像是在开导员工，“任务想办法是会完成的”“争取早点完成项目”，还给自己鼓励打气。
　　倘若虞黎知道自己脑内真正的想法，不知道会如何。
　　“还有，结婚协议里的内容别忘了。”虞黎说，想要提醒下叶知荨。
　　“我记着的。”叶知荨说，说完唇抿住。
　　一年期限，如雇佣合同的结婚协议，她怎么可能忘记？
　　只是因为和虞黎太过亲近，会遗忘它。
　　对虞黎有了明显的欲时，叶知荨便知道自己超越了界限。
　　她可以承担责任和义务，可以不限于协议期。
　　但是虞黎不一样。
　　她无法猜透虞黎的心思。
　　虞黎有着强大稳定的内核，不会受任何人左右。
　　她可能内心是柔软的，但同时又是坚定的。
　　唔，可能真如虞黎说的，都是信息素的作用。
　　希望易感期早点过去，恢复以前无欲无求的状态。
　　两人说完话，各自收拾了下出门上班。
　　上午虞黎再次和菲利尔开会商量一些细节，同时叫来了宋蘅初。
　　“我想做成直播，整场需要给人很强的视觉体验，这对于布景，运镜，节奏，氛围等都有很高的要求，目前是这样计划的……”
　　虞黎将自己的想法告诉了参与开会的几人。
　　“直播，还想要视觉体验，电影质感，对拍摄团队的要求很高。若是以前我还勉强能保证，现在的话只能做调度切换镜头了。电影级别的摄影机稳定器，我们公司原来有一台的，是斯坦尼康，没人能用得了，后来就卖掉了。现在公司的设备达不到您的要求。”
　　宋
　　蘅初摇摇头说。
　　“宋老师，如果我没记错的话，你的特长是用斯坦尼康拍摄。我会买一台新设备，再租借一些，雇人来操作设备，你做总负责人进行调度。”虞黎说。
　　宋蘅初看向虞黎微微吸了口气，就算只买一台设备，那也不便宜，大几百万的。
　　“设备不包括在酬劳里，记在叶知荨名下。产品拍摄结束，你带叶知荨练习运用新设备，为了之后年终秀做准备。”虞黎说。
　　虞黎之前看过叶知荨的朋友圈。
　　里面有不少关于宋蘅初的，还有宋蘅初用的那种大型摄影机稳定器设备的照片。
　　有着对那种重装设备的向往。
　　虞黎便有心帮叶知荨在这方面也培养下。
　　“设备加一起七八十斤都有，不经过长期力量锻炼，腰不好，恐怕设备上身就受不了了。年终秀直播起码要三四个小时吧，小叶那体格……”宋蘅初听虞黎说的发愁起来，要培养新人也不能这样培养吧。
　　“她可以的。”虞黎说。
　　“嗯，小叶可以的。”菲利尔也加了句。
　　虞黎意外的看了一眼菲利尔，菲利尔神秘一笑。
　　虞黎更纳闷了。
　　宋蘅初听到两人这么肯定叶知荨的体力愕然了。
　　她看着叶知荨高挑个头，但是瘦的很，瞧着不像大力气的人。
　　“设备的事你是专业的，你来挑一台买下来，虞氏财务报销。怎么营造视觉效果，怎么拍摄会效果好，还要靠宋老师了。”虞黎说。
　　花钱的人都不在乎，宋蘅初也就不纠结了。
　　就看看叶知荨是不是真的能抗得起了。
　　几个人的小会结束，虞黎慢了一步。
　　“菲利尔，你怎么知道阿荨体力好？”虞黎问了句菲利尔。
　　“……这个，我不好说，是我太太告诉我的。你可以去问问她。”菲利尔说。
　　“……好吧，谢谢。”虞黎一顿说道。
　　菲利尔太太那边，虞黎的确想去聊下。
　　她是怎么鉴定她和叶知荨是“真情侣”，难道是真的察觉到了“真情”，才答应菲利尔合作的事？
　　刚好中午时菲利尔太太会来给菲利尔送饭，虞黎就跟过去打个招呼。
　　菲利尔知道虞黎要问omega的私密问题，就先借口去卫生间了。
　　“你家小叶体力好，是她自己说的啊。”菲利尔太太听到虞黎问，笑眯眯的说。
　　“……她说什么？”虞黎问，叶知荨大部分都和自己在一起的，只有去煮姜茶时离开了一会儿，对她们说了体力好的事？
　　“她说她每晚都和你做有氧运动三个多小时。这体力还不够好？”菲利尔太太说，说的自己有些不好意思了。
　　“……”虞黎反应了下，耳尖微红。
　　难怪菲利尔太太觉得两人是真情侣了。
　　以虞黎对叶知荨的了解，这小孩，可能晚上真的是做了三个多小时的有氧运动。
　　就是字面意思。
　　大晚上不睡觉做什么有氧运动？
　　难怪早上看起来没睡够。
　　虞黎感觉她得去纠正下叶知荨这个“健身习惯”。


第48章 
　　“其实虞总你体力也挺好的。晚上那么高强度,就算是一动不动也耗费体力的很。白天还能这么精神，容光焕发，和那么多身体本就好的alpha共事,我真的挺佩服你的。”
　　跟虞黎打开话匣子的菲利尔太太对虞黎说道。
　　虞黎一口气呛到咳嗽了几声。
　　这个推理合理,但没必要！
　　虞黎也不好反驳,毕竟这一点奠定了菲利尔合作的基础,真要否定了，合作可能就黄了。
　　虞黎跟菲利尔太太说了几句便离开了。
　　知道这个让人啼笑皆非的原因，虞黎心里松了口气的同时，又变得微妙。
　　之前秦南臻说菲利尔太太是看出了两人之间的“真情”，才同意的。
　　虞黎有一瞬间,有些担心叶知荨陷进去,被菲利尔太太察觉到了。
　　如今听到原因，知道并非如此,也就是说其实菲利尔太太也没看出什么,只是因为这件事误会了。
　　好吧,将错就错吧,也行。
　　虞黎和菲利尔太太说了几句,很快菲利尔回来,虞黎便离开了。
　　“阿黎,一起去吃饭，我约了金家的大小姐，可以聊下关于国外销售的事。”虞黎出来看到了秦南臻。
　　刚才和菲利尔,宋蘅初开会时,秦南臻有另外的事在忙，就没参加了，这会儿她把那位金小姐带来,是要一起商量事的。
　　只是这样的话，又不能和叶知荨一起吃饭了。
　　虞黎想了下，还是以工作为要，叶知荨那边的饭暂时不能吃了。
　　于是虞黎中午吃饭时又去忙了，给叶知荨发了消息。
　　叶知荨忙完后，收拾东西要去找虞黎时，又看到虞黎不能一起吃饭的短信，有些失望。
　　叶知荨便去休闲区吃饭了。
　　虞黎吃过饭回办公室时，收到了一个认识的医生给她发的信息。
　　虞黎向那位医生咨询了alpha易感期症状以及有效的安抚alpha易感期的方法。
　　当然这些也可以咨询秦霜雪，但是虞黎暂时不想对秦霜雪说太多，免得母亲知道，家里那边知道，都是一些麻烦。
　　【alpha易感期情绪波动大，没有安全感，易怒易伤春悲秋，会有明显的渴望omega信息素和亲密行为的趋向，伴有筑巢行为。若是有omega伴侣，在这个时候会对伴侣有依赖，喜欢和伴侣贴贴，需要伴侣信息素的安抚，也需要一些亲密行为的安抚。没有伴侣的话，这个时候身边出现信息素相合的omega会比较容易引发暧昧。】
　　【最有效的办法是对omega伴侣进行深度标记，让身体达到asm。有的alpha精力比较旺盛的话，可能一次易感期需要好几次。当然若是没有omega伴侣，可以用抑制剂，也可以自我安慰。抑制剂有副作用，自我安慰有伤身体，如有伴侣尽量不要用。】
　　虞黎看到这样的信息沉默了一会儿发信息又问。
　　【临时标记无法度过吗？】
　　【可以，不过作用没有深度标记好，次数和时间也相应叠加。】
　　那边很快就回复了虞黎。
　　虞黎稍微松了口气，临时标记可以就行，多几次也无妨。
　　虞黎看着信息内容，在送走秦南臻后，按了叶知荨所在楼层，想去看看叶知荨那边怎么样了。
　　“天哪，那个小叶摄影师太会拍照了，她拍出的照片太好看了，我从没觉得我这么好看过！太值了！”
　　“小叶摄影师还会做饭，对了听说她带来的小甜点特别好吃，竟然是她自己做的，这也太难得了！”
　　“小叶摄影师长的好看，身材比模特比例还好，拍照还这么好，这种极品alpha也不知道谁在谈啊。”
　　“说不定单着呢，你要不要去试试？”
　　虞黎还没见到叶知荨便听到虞氏的两个员工在说小话。
　　虞黎一顿，这个小叶摄影师不就是叶知荨吗？
　　虞黎看了眼叶知荨的定位，人在休闲区的位置。
　　以虞黎的身份这个时候去休闲区，多少会引起一些不安和轰动。
　　虞黎只是远远的看了眼。
　　Alpha站在那边被几个人围着，扛着设备给那几人拍照，拍完一个，下一个来，排队一样。
　　虞黎蹙眉。
　　事实证明叶知荨是很斩omega的，不论去哪里都很受欢迎。
　　而且，现在是叶知荨的易感期！
　　她不去专心工作去做这些干什么？！
　　虞黎转身在那一楼层找了一间会议室预定好，打开后坐下来给叶知荨发了信息，让她过来。
　　叶知荨正给人拍照，手机信息来的声音响起，叶知荨看了眼忙跟几人说了抱歉，带了东西离开休闲区，去虞黎所在的会议室。
　　虞黎在会议室里情绪有一些波动。
　　想到那两个员工说的话。
　　感觉有些不对劲儿。
　　怎么有人知道叶知荨会做甜点还很好吃？
　　怎么叶知荨这会儿就像是孔雀开屏一样，展示自己的拍照技术？
　　看似老实的alpha易感期也不老实了，要招蜂引蝶吗？
　　虞黎越想眉头蹙的越紧。
　　敲门声响起时，虞黎去开门时，脸色冷肃的吓了叶知荨一跳。
　　“姐姐，你找我什么事？”叶知荨到了房间里关了门小心的问了句虞黎。
　　中午收到虞黎不一起吃饭的信息时，叶知荨已经做好一整个下午都看不到人的准备了。
　　谁知道虞黎给她发了信息。
　　看到虞黎，叶知荨的心情便不自觉的有些雀跃。
　　想要靠近虞黎，贴着虞黎，抱抱她，闻闻她的味道，若是能亲一下就更好了……
　　此时的虞黎就站在叶知荨的面前，在放着冷气，很有压迫感。
　　叶知荨虽然心里还有些怵，但是见到虞黎的雀跃丝毫不减。
　　虞黎对上叶知荨直直的眼神，心里一跳。
　　她能感觉到，叶知荨想要朝她靠近，但是摄于她的神色，没敢再往前。
　　“你还记得2.2是什么吗？”虞黎伸手抵在叶知荨下巴问。
　　“当然记得。姐姐，刚才我给那些人拍照，是宋蘅初老师给我的任务，她让我多练习练习。”叶知荨忙说。
　　“……”虞黎一顿，这件事不是叶知荨主动的，只是宋蘅初给叶知荨的任务为什么是拍摄那些人？
　　“今天的产品拍摄的差不多了，宋老师说后面要进行带人物的平面摄影，让我拍一些给她看看效果。”
　　叶知荨又补充了一句，怕虞黎误会自己，虞黎在这方面有一些洁癖的，叶知荨从最开始就知道。
　　不是alpha在招蜂引蝶，是宋蘅初的原因……
　　她错怪了叶知荨。
　　“那甜点是怎么回事？你什么时候做的分给了公司的人？”虞黎压下翻动的情绪又问。
　　“姐姐，昨天和今天我都有做几种甜点，想让你试吃看看哪种好吃的。可是你都没时间。去休闲室吃饭时，把甜点给了一个同事，她把东西分出去了。放久了不新鲜就不好吃了。姐姐要吃的话，我再做。”叶知荨忙说。
　　虞黎愕然，看向叶知荨，感觉小孩委屈巴巴的。
　　这都不是错怪了，直接是她的错。
　　那些都是给她做的，是她没时间去吃的。
　　虞黎神色浮现尴尬。
　　莫名其妙的听了别人说了两句就误会了小孩，还好意思放冷气质问……
　　敏感情绪不稳定的是她吧？
　　怎么就这样大的反应？
　　叶知荨感觉到虞黎身上的压迫感在降低，神色也柔和下来，便又将身体凑近了一分。
　　“姐姐，你中午吃饭也要忙？”叶知荨试探的碰触到虞黎轻声问。
　　“嗯，约人一起吃饭谈事情。”虞黎说，声音软了下来。
　　叶知荨就像是很会看眼色的小孩，敏锐的察觉到了虞黎的变化，脑袋轻轻搭在了虞黎肩膀，伸手慢慢抱住虞黎。
　　虞黎都没有抵触，叶知荨便将人抱的紧了一些，脑袋埋在虞黎肩颈处。
　　虞黎没说话任由叶知荨抱着自己。
　　Alpha易感期状况之一，喜欢和伴侣贴贴，对伴侣有依赖。
　　“姐姐现在是不是有空？你不喜欢我拍别人，我可以拍你吗？不用你摆什么姿势，放松自然就行。”叶知荨抱着虞黎低声问了句。
　　“……她让你拍多少张？还剩下多少？”虞黎问了句。
　　“她说今天拍一百张做练习。还剩下四十多张。”叶知荨说。
　　“拍吧。”虞黎想了下说。
　　“好！”叶知荨的心情不自觉的飞扬起来。
　　她很想拍虞黎的，只是没机会。
　　没想到现在有了。
　　叶知荨又抱了一会儿虞黎，松开去拿设备。
　　给虞黎拍照特
　　别容易，虞黎的样子不挑角度和光影，但是要想拍的比本人好看，想拍的有故事感，拍出想要的效果，也会更难。
　　叶知荨从虞黎在会议室时就开始拍摄，虞黎有事上楼，她便扛着设备上楼。
　　透过镜头看虞黎，还是虞黎日常穿着的打扮，叶知荨感觉又发现了虞黎不同角度的好看。
　　在叶知荨镜头下，虞黎时而干练利落，时而冷肃，时而温柔，很快叶知荨就集到了四十多张不一样角度和故事感的照片。
　　叶知荨在虞黎楼上办公室停留到虞黎要去开会时才离开。
　　宋蘅初给叶知荨布置了个简单的任务，等拿到照片时，吸了口气。
　　这就是有后台的底气，直接给幕后大老板拍日常照了。
　　宋蘅初尽量忽略虞黎带来的冲击给叶知荨分析那些照片。
　　晚上下班时，虞黎没有加班和叶知荨一起回去，吃上了叶知荨做的晚饭和小甜点。
　　叶知荨做的多，虞黎的饭量小，叶知荨便将每一份让虞黎试吃一点，剩下的叶知荨自己吃了。
　　这样不浪费，虞黎还吃到了更多口味。
　　晚上虞黎让叶知荨临时标记了她，便窝在被窝里睡觉了。
　　叶知荨自然又没睡着，抱了一会儿虞黎，又偷偷亲了几下，出去消耗能量去了。
　　虞黎睡到半夜起来想去卫生间，从卧室带的卫生间出来回到床上发现叶知荨不见了。
　　虞黎看了下时间点，已经是凌晨两点多了。
　　虞黎想到白天菲利尔太太说的话。
　　叶知荨不会是去做午夜有氧运动去了吧？
　　虞黎从房间里出来四处看了下找叶知荨。
　　客厅，阳台，厨房，书房等几个地方都没有。
　　大半夜的叶知荨能去哪里？
　　虞黎准备打个电话时，听到了些微的声音，来自主卧那边。
　　今天她和叶知荨是睡客房的。
　　虞黎有些怀疑的看了眼主卧，那是她之前一直住的房间。
　　叶知荨不去，她就跟着叶知荨一起睡客房了。
　　叶知荨不会在她的主卧做有氧运动吧？
　　虞黎走到了主卧门口，将房门打开。
　　刚才隐约的声音放大。
　　“姐姐……”
　　低低的声音带着哭腔传来。
　　虞黎感觉心底麻了下，循着声音看去，站起来高挑的alpha此时蜷缩在地上，怀里抱着虞黎的衣服。


第49章 
　　夜晚温度下降,地板冰凉。
　　叶知荨却没有感觉。
　　她感觉从里到外都有一股热，无从排出。
　　晚上给虞黎临时标记后，叶知荨就像是故意扔了点饵被勾子钓起的鱼。
　　饵料美味,伴随着痛苦。
　　做了一会儿运动也没办法解开。
　　白天里给虞黎拍的那么多照片,从镜头里盯着虞黎许久都成了午夜时的引子。
　　白天的镜头语言在诉说omega的美,圣洁高贵,端庄优雅，只可远观不可靠近。
　　此时，回忆里的镜头却都变了味道，焦点转移。
　　叶知荨一边羞耻的无地自容，一边又忍不住回想,结合了隔离室的记忆,变的绮丽糜艳。
　　出去之后便开始想虞黎，时间越久越是想。
　　脑子里有个邪恶小人冒了出来,疯狂的撺掇她去找虞黎,去抱住虞黎,去将虞黎薄薄的睡衣扯下来,去……
　　叶知荨感觉自己很不对劲儿,但是这些想法不停的冒出来,她根本压不住。
　　情绪太过波动,只有虞黎的信息素可以安抚。
　　但是以这种状态恐怕会把睡梦中的虞黎直接弄醒来，然后做出不可挽回的事。
　　叶知荨甚至想大半夜出去一趟。
　　后来看到了虞黎敞开的主卧门，里面有虞黎挂起的衣服。
　　鬼使神差的,叶知荨进到了卧室里拿到了衣服,一件不够，拿了好几件，抱住在里面汲取虞黎的味道。
　　只是这些味道远远不够。
　　想要更浓郁的信息素安抚,想要衣服的主人伸手碰触她……
　　叶知荨越发的难受，便有了虞黎打开门看到的一幕。
　　虞黎从未见过alpha这么脆弱的一面。
　　没看到alpha的脸，只看到她蜷缩在地上，口里在叫着“姐姐”。
　　每一声都仿佛打在了虞黎的心尖上。
　　虞黎进来叶知荨也没有察觉，脸埋在衣服里，带着哭腔的声音，带着恳求，仿佛那衣服可以回应她一般。
　　虞黎轻轻的吐了口气，迈步到了叶知荨跟前，矮身蹲下，轻轻的拍了拍叶知荨的肩膀。
　　叶知荨抬起头看向虞黎，眼周泛着一圈红，黑眸中带着泪光点点，看到虞黎便像是受了委屈的可怜小狗，蹭到了虞黎身上。
　　虞黎重心不稳被压下去，信息素涌来将虞黎包裹。
　　这次是叶知荨的信息素撬开了虞黎的腺体，虞黎的信息素不自觉的释放出来。
　　“姐姐……”发颤的声音带着明显的诉求。
　　虞黎闭上眼，伸手轻轻的抚叶知荨的后背。
　　这仿佛是鼓励叶知荨的信号，叶知荨的吻密密麻麻的落在了虞黎的皮肤上。
　　睡衣的带子散开，柔滑的面料，很快脱离了皮肤。
　　一瞬间，虞黎感觉自己又回到了隔离室那一夜。
　　失控的alpha。
　　迫不及待的啃食。
　　不得法的着急。
　　不同的是这次带着一些哭腔，低哼着，让她心尖发颤。
　　就这样随她吧。
　　虞黎的纵容，让叶知荨愈发大胆。
　　虞黎如风雨中飘摇在海上的孤舟，被海浪推上去，又落下来，摔到海里时，快要散架了，无法呼吸的窒息，让她差点感觉自己要死了。
　　又有一双手将自己捞了起来。
　　一声声的，热切的唤着她，似是哭诉，又似是撒娇祈求。
　　虞黎对alpha没有了抵抗力。
　　被风雨裹挟着落入海底，落入深渊，落入无尽的黑洞。
　　没多久虞黎有些后悔了。
　　这风雨像是没完没了了一样。
　　她的声音被风雨撞的破碎，语不成句。
　　身体像是面团儿。
　　被不怎么熟练的面点师，反复揉捏。
　　Alpha将积攒的欲放出一些，asm后，终于稍微清醒了点。
　　虞黎已经被揉的不成型了。
　　雨歇风停。
　　轻柔的吻落在虞黎皮肤上。
　　虞黎躺在硬硬的地板上，看着天花板只感觉荒诞无稽。
　　加上隔离室，都是在地板上。
　　实在不太舒服，硬的咯人。
　　缓了缓，想唤叶知荨的，却是看到alpha毛绒绒的脑袋不断往下。
　　吻到了胸口的位置。
　　在那里停留。
　　吮吻的力度，让虞黎低哼了声。
　　刚才捏的还不够，还要啃！
　　虞黎的手抓在叶知荨脑袋上。
　　力弱没提起来。
　　“叶知荨，你别太过分了。”虞黎蹙眉说，声音暗哑的厉害。
　　叶知荨还没有吻到想要吻的位置，只是轻轻嘬了口白软的部分，听到虞黎的声音，恋恋不舍的抬起头来。
　　“姐姐，抱歉……”叶知荨到了和虞黎平齐的位置，小声唤着虞黎，轻轻吻虞黎的面颊，唇角，像是在表达歉意，又像是在诉说愉悦的心情。
　　虞黎的手抵在了叶知荨脸上，免得她再次吻到唇上而无法说话了。
　　虞黎看着叶知荨的神色，不知道是该恼，还是该恼了……
　　“你是易感期，我可以不计较。但是，别太过分了。已经结束了，我想洗澡。”虞黎说，语气显得极淡，有些冷冷的。
　　叶知荨小心看虞黎的脸。
　　冷白的面上带着一抹红潮，眸色冷，但是没有直视她，眼神往一边看着。
　　虞黎说过“别像隔离室那样”的话，叶知荨便没想过再和虞黎亲近一步。
　　没想到大半夜虞黎过来，在她魔怔的时候，一切就那样发生了……
　　叶知荨不敢想象会发生，更不敢想象，虞黎纵容了她。
　　但是的确发生了。
　　虞黎怎么那么好。
　　不喜欢，也会因为
　　她是易感期，帮忙，还不计较自己做的那些。
　　呜呜呜……
　　“姐姐，抱歉。我带你去洗澡。”叶知荨低声说，显得极温顺，生怕惹到虞黎不高兴了。
　　刚才虽然不如隔离室时那么高强度，但是也的确将虞黎折腾的厉害。
　　虞黎被叶知荨用毯子包住抱去浴室时，感觉有些晃悠，像是还在主卧那边。
　　“出去！”虞黎被带入浴室后，看向叶知荨。
　　叶知荨将虞黎放下乖巧出去。
　　等叶知荨离开，虞黎扶额。
　　叶知荨只给虞黎裹了毯子，她自己没穿衣服。
　　清晰的身材比例，还有背后的抓痕。
　　虞黎摇了摇头。
　　算了，就当是给小孩的补偿吧。
　　哪个alpha易感期大半夜的这样！
　　虞黎不想再去多想，缓了下，慢吞吞的去洗澡。
　　外面叶知荨很快收拾好换了衣服。
　　主卧地上一团狼藉。
　　叶知荨去看了眼，虞黎几件高定衣服被弄脏了。
　　有玫瑰花和柑橘香，就像是玫瑰花和柑橘被捣在一起，汁撒了。
　　想起不久前，叶知荨心脏再次狂跳。
　　忙摇了摇头，捡起衣服准备手洗干净。
　　这些衣服上有不少钉珠和刺绣，是不能扔洗衣机的，而且还需要熨烫。
　　虞黎洗完澡，有些渴了，出去找水喝，看到叶知荨从另一个卫生间出来，去阳台晾晒了一件礼服裙。
　　叶知荨一转身看到虞黎，眼神慌乱又小心。
　　“姐姐，你好点了吗？要做什么，我帮你。”叶知荨到虞黎跟前说。
　　“喝水。”虞黎说，坐到了沙发客厅。
　　有叶知荨代劳，虞黎就不动了。
　　每走动下，都感觉腿有些不太舒服。
　　叶知荨很快给虞黎倒了温水端来。
　　虞黎一口一口的喝下去。
　　感觉干渴的喉咙顺服了点。
　　“衣服放在脏衣篓里，会有家政阿姨来洗的，她们知道怎么洗。”虞黎低声说了句。
　　“我……还是我洗吧。”叶知荨说。
　　“……随你。我去主卧睡，你在客房。”虞黎说着起身，去了主卧。
　　今晚，信息素够多了，身体和精神都很疲累。
　　不找叶知荨陪着睡觉了。
　　别这小孩精力大的很，再发疯，她可受不住。
　　虞黎转身离开进了房间。
　　叶知荨看着虞黎被房门挡住后，舔了舔唇。
　　刚才光顾着贴贴了。
　　【贴贴已经够幸福了，你还想什么！】
　　【呜呜呜，还想贴贴，还没有……】
　　【够了，打住，打住！醒一醒，快去洗衣服！】
　　叶知荨脑子里的声音吵成一团，外在表现是发了一会儿呆，便转身去洗衣服了。
　　把衣服洗干净都晾晒了之后
　　，时间已经四点多了。
　　叶知荨躺下稍微睡了一会儿，大约一个多小时后，也就是六点多，叶知荨又起来了。
　　给虞黎做饭，做各种甜点，赶在八点之前做好。
　　叶知荨这几日都很难受，经过一次贴贴，虽然睡眠不太好，但是人精神了。
　　脑子里还会想虞黎，而且又多了一些更旖旎的记忆，做事时很容易想起虞黎。
　　虞黎睡到了八点多醒来。
　　身体还有些酸软。
　　发蒙的脑袋清醒后，虞黎便想起乖乖小狗变身凶猛野兽的场景。
　　据说可怜一个alpha是一个omega不幸的开始。
　　她怎么就会觉得那小孩可怜，那小孩很需要她，然后就被小孩给欺负了……
　　虞黎坐起呆愣了一会儿起身洗漱，出去时，看到了叶知荨。
　　田螺姑娘一样的alpha早就收拾好，桌子上是热气腾腾的早餐，还有一块块颜色好看，看起来极为可口的甜点正在被叶知荨一块块放进可爱的小盒子里。
　　“姐姐！你起来了，今天做了新口味的甜点，一个一口。等吃完早餐可以尝一尝。”叶知荨看到虞黎抬头朝虞黎笑。
　　虞黎能感觉到叶知荨对她说话的语气，变得亲近了许多。
　　声音也甜甜的。
　　少了以前的害怕。
　　都是她纵容的。
　　虞黎冷脸点了点头，坐到了餐桌前，不看叶知荨低头吃饭。
　　叶知荨没在意，虞黎更冷淡的时候她也见过。
　　珍珠蚌又闭紧了壳子。
　　叶知荨把东西收拾好，和虞黎一起吃了早餐。
　　去公司路上，虞黎也没有说什么，看起来很忙碌的样子。
　　叶知荨在一旁偷看虞黎。
　　虞黎感觉到叶知荨的目光，很想用力捏住叶知荨的脸。
　　不过现在，虞黎想表现的高冷有距离感一些，免得这小孩胆子越来越大。
　　到了公司后，叶知荨去她要拍摄的楼层，虞黎去她的办公室，各忙各的。
　　快中午时，有些吵闹，叶知荨他们所在楼层运送来一个包裹。
　　宋蘅初过去拆封，几个跟着宋蘅初来的人惊呼起来。
　　叶知荨在一旁看到拆封的设备倒吸一口气，竟然是她眼馋了许久的重型顶级拍摄设备。
　　“宋老师，公司什么时候这么有钱了！这东西没有五百万可买不到啊！”
　　“宋老师，这，谁能用？可不轻。宋老师用吗？”
　　几个同事问宋蘅初。
　　“这设备是虞氏珠宝的虞总赞助的。我这老腰不行了，扛不动的。小叶，你平时健身吗，负重多少？”宋蘅初说着看向叶知荨。
　　“有的，做过负重引体四十公斤。”叶知荨愣了下说。
　　宋蘅初说是虞黎赞助的！
　　“你来试试装备。”宋蘅初打量叶知荨，倒是真没想到。
　　虞黎果断给报销，宋蘅初也
　　没有浪费时间，立刻买了全套设备。
　　“给我试？”叶知荨确认问道。
　　“嗯。我的腰受伤，是用不了了。你既然可以负重引体四十公斤，这装备应该可以。就看耐力怎么样了。不用紧张，我会在一旁指导。”宋蘅初说。
　　“谢谢宋老师！”叶知荨忙说道，宋蘅初是这方面的专家，有她指导，自然没问题。
　　叶知荨在宋蘅初的指导下戴上装备，试着调参数，开始拍摄。
　　另一边虞黎在开会时，参会的有几个alpha，平时那些alpha有意无意释放的信息素总会让虞黎感觉很不适。
　　Alpha的信息素会攻击敏感的腺体。
　　但是可能前一晚刚被叶知荨临时标记又被深度标记一次。
　　叶知荨的信息素还没有代谢掉。
　　就像是给虞黎的身体覆盖了一层保护膜，即使平日里很讨厌的信息素味道，到了她跟前，也没有让腺体不舒服。
　　很奇妙的感觉。
　　好像是被叶知荨的信息素保护了一样。
　　一上午的事情都处理的很顺利。
　　中午到了吃饭时间，叶知荨带着东西去找虞黎，感觉胸腔里又充斥着想要诉说表达的东西。
　　虞黎让买的，又让宋蘅初来教她用，就算是无意的巧合，叶知荨也想谢谢虞黎。
　　虞黎所在的办公室楼层，虞黎没有和秦南臻去吃饭，她派秦南臻去分公司办事了。
　　中午可以和叶知荨吃饭。
　　叶知荨做的小甜点，虞黎还没尝呢。
　　做了各种口味的。
　　虞黎感觉叶知荨太亲近不太好，叶知荨来的时候，依旧保持着冷淡的神色。
　　然而即使她再冷淡，叶知荨都像是欢乐的小狗一样在她周围转。
　　“姐姐，谢谢你。我以前一直很敬佩宋老师，对宋老师用的设备很向往，没想到会这么快接触到，还被宋老师亲自指导！”叶知荨对虞黎说，黑眸灼灼，非常真挚。
　　“公事上我不会徇私，你若是拍的不好就换人。”虞黎淡淡道，公事公办。
　　“姐姐，我一定好好学，用好拍摄设备，不辜负您的期望。”叶知荨握着拳头说。
　　“……”虞黎垂眸不看叶知荨了。
　　斗志满满很亢奋的小孩，很扎眼，很想捏下她的脸。
　　吃过饭叶知荨收拾了下，虞黎去忙了，没提要午休的事，叶知荨眼巴巴的看了看虞黎就带东西离开了。
　　有要忙的事，注意力被转移，时间过的很快，下午下班时两人一起回去。
　　吃过饭虞黎便回房间了。
　　晚上洗漱后，虞黎犹豫了下，在自己主卧睡觉去了。
　　只是，她好像低估了叶知荨对自己的影响。
　　一个人睡，睡不着。
　　辗转翻覆了一会儿，虞黎起来看了会儿笔记本电脑。
　　不想再被失眠头疼缠上来，虞黎想了下还是出去了，说不定叶知荨易感期已经过去了，又老老实实了。


第50章 
　　虞黎起身出去,看到叶知荨在客厅做运动。
　　虞黎的客厅放着跑步机，虞黎几乎没用过，此时叶知荨在慢跑,手腕和脚腕上都戴了负重环，身上的衣服已经汗湿透了。
　　虞黎看了眼时间,已经快十二点了。
　　“这么晚还健身？”虞黎问了句,她想起叶知荨大半夜的健身习惯。
　　叶知荨看到虞黎将跑步机放慢速度。
　　“睡不着,起来加强下锻炼,用设备更方便。”叶知荨说着耳尖红了。
　　其实是因为和虞黎贴贴后,心里还想着贴贴,根本睡不着。
　　“……”虞黎看了眼叶知荨,身体素质已经都这么好了,还锻炼，这是想要逆天吗？
　　“你锻炼吧,我先去睡了。”虞黎说了句。
　　也好，使劲儿锻炼,等下睡觉也没力气了,倒头就睡。
　　叶知荨嗯了声,然后眼睁睁的看着虞黎进了客房。
　　叶知荨吞咽了口口水,跑步跑的心猿意马。
　　没一会儿,叶知荨提前结束了运动，洗了澡换上睡衣。
　　虞黎在叶知荨盖过的被子里,被叶知荨的味道围绕,这会儿已经快睡着了。
　　叶知荨掀开被子一角躺下时，虞黎往叶知荨这边凑近了些。
　　叶知荨侧身揽住虞黎，虞黎没动静，叶知荨便又将人往身边拉了下,然后脑袋往下。
　　看着睡着的虞黎，叶知荨喉咙干涩的很，忍不住亲吻了下虞黎的额头，然后是眉毛，眼睛……
　　唔，虞黎的皮肤又软又香……
　　“不睡觉吗？”要亲到唇时，被亲的一点睡意也没有的虞黎开口低声说。
　　叶知荨被虞黎猛不丁的声音吓得动作顿住，呼吸紊乱。
　　一亲近虞黎，就失控了。
　　“我想亲亲姐姐……”叶知荨低声说，在虞黎脸颊蹭了蹭，语气带着恳求。
　　心脏在剧烈跳动，有些怕，怕被拒绝，怕因为偷亲，虞黎不开心像昨天那样回自己房间了。
　　“……易感期还没过去？”虞黎蹙眉，叶知荨的声音怎么听起来还是可怜巴巴的，就那么想亲吗？
　　不亲就可怜巴巴。
　　行吧，她又开始可怜alpha了。
　　“没有……”叶知荨说，她也不知道过没过，反正就是想亲虞黎，想和虞黎贴贴。
　　虞黎闻到了叶知荨信息素味道。
　　易感期不用撬开自动释放。
　　这可能就是叶知荨易感期没结束的标志。
　　“姐姐……”叶知荨又低声唤了下虞黎，脑袋在虞黎颈窝蹭着。
　　虞黎心里一叹。
　　“那你快点。”虞黎低声说。
　　虞黎发话，叶知荨的吻已经落在了虞黎的脖颈腺体处。
　　虞黎的睡衣带子被扯开。
　　虞黎突然感觉只穿着睡衣，有些不安全。
　　只是一下，叶知荨便再次和虞黎肌
　　肤贴贴。
　　昨晚只是贴贴，而且时间短，虞黎的感官还承的住。
　　此时叶知荨的唇咬住了虞黎的腺体，再加上贴贴，没有被吻住唇的虞黎，感觉呼吸有些不畅。
　　仿佛被嵌在了柔软的床上。
　　“叶知荨……”虞黎艰难开口低声唤叶知荨。
　　叶知荨低哼着回应，alpha的液体信息素从两个方向注入。
　　虞黎无法再开口。
　　相比昨天，过程漫长。
　　感官超载。
　　然后崩碎，意识凌乱。
　　时间极快又极慢。
　　等结束时，床单被褥被汗浸湿。
　　虞黎花了好一会儿时间才缓过来。
　　Alpha还贴着她，唇吻着她。
　　热烫，汗津津，到处都腻着，像是黏连在了一起。
　　虞黎摁住了alpha的脑袋，不想她再做其他多余的事。
　　Alpha标记omega，深度标记几次后，有可能会永久标记上。
　　“不舒服，想洗澡睡觉。”虞黎蹙眉说。
　　叶知荨听虞黎这么说没有再继续，抱着虞黎去浴室。
　　叶知荨出去后，虞黎动了下，感觉比昨天还无力。
　　不是睡前刚运动了，看起来体力消耗很大。
　　想想叶知荨连马拉松都参加了，虞黎扶额。
　　洗漱好后，叶知荨已经收拾好了客房。
　　不过虞黎没去客房睡了，回自己房间了。
　　皮肤上沾染的叶知荨的信息素洗干净了，内里还有很多，足够虞黎安眠。
　　虞黎倒头就睡着了。
　　叶知荨的躁动被omega信息素安抚，躺下没多久也睡着了。
　　第二天虞黎虞黎面对叶知荨时维持高冷。
　　虞黎感觉叶知荨似乎是摸透了她的脾气，或者说有恃无恐，被她冷眼看着还能笑出来。
　　以前战战兢兢，手足无措的小孩，好像消失了。
　　这种认知，让虞黎心里有些别扭。
　　之后还是分房睡吧。
　　早上虞黎和菲利尔商量年终秀的服装和饰品搭配，吃饭时，菲利尔太太来给菲利尔送饭，不知道是不是和虞黎上次谈了点私密，不像以往那样觉得虞黎难以接近，还想跟虞黎说点悄悄话，为此将菲利尔先赶出去了。
　　“菲利尔太太是有什么事跟我说吗？”虞黎问。
　　“虞总，你是不是也想要孩子？强度这么大，还没有怀上吗？”菲利尔太太凑近虞黎悄声问，看虞黎的神色，精神状态饱满，皮肤润泽，靠近闻有淡淡的alpha信息素味道，衣服也是高领的捂得严严实实，以菲利尔太太的经验，那肯定又运动了。
　　“没有。”虞黎神色一顿轻咳一声。
　　“哎，听说级别越高的omega越难有孕，你是难得的SSS级的，恐怕是更难了。我最近在吃新出的一种药，不知道管用不。你有用什么药吗？没起效果的，可以
　　提前排雷。”菲利尔太太说。
　　“……我还没有用。”虞黎语塞，她什么也没用。
　　“如果你真的想要，靠自然的话有些难，可以试试用药。当然去医院检查下问问是最保险的。”菲利尔太太说，看起来挺热情的。
　　虞黎应付着菲利尔太太的话题，等结束谈话，虞黎出来时神色多了一重隐忧。
　　菲利尔太太提醒了她，之前她没意识到这个问题。
　　除了隔离室，和叶知荨最近有了两次。
　　虞黎知道自己的体质，SSS级omega很难有孕。
　　只是，虞黎看过叶知荨的体检报告，叶知荨是SSS级的alpha。
　　也是虞黎近几年来遇到的信息素最相合的一个。
　　万一有孕呢？
　　虞黎心里一跳。
　　她还没有做好养育孩子的准备，和叶知荨又是这样的协议关系，虞黎感觉不合适。
　　虞黎想了下，中午吃过饭便去了一趟医院。
　　做体检是一方面，同时虞黎在医院打了一针“避孕针”，紧急事后避孕，暂时封闭omega腔体，并非是永久性的，不过可以确保一年之内不会有孕。
　　起码这一年不用担心这件事了。
　　打完针后有一些副作用。
　　当日下午虞黎就开始有些不舒服，就像是之前输入了高浓度的抑制剂一样，胃部和腺体不舒服，情绪有些烦躁。
　　明明是避孕针，但是，却是让虞黎有些想叶知荨的信息素。
　　下午下班，虞黎和叶知荨坐车回去时，便有些想亲近叶知荨。
　　晚上的深度标记太过亲近，想好的不和叶知荨太亲近，分房睡的，谁知道第一晚便失败了。
　　没有主动亲近叶知荨，但是心里在期盼叶知荨主动亲近。
　　洗漱后躺下，叶知荨凑近虞黎，凄凄的蹭着虞黎，可怜巴巴的想要亲亲，想要……
　　虞黎又“从了”叶知荨。
　　可能是打了“避孕针”封闭了腔体的原因，虞黎虽然还是很喜欢叶知荨的信息素，但是并没有昨天那种窒息感了。
　　情绪维持在一个稳定的状态。
　　只是，过后有些腹痛，就像是身体给出的信号，封闭的腔体在抗议。
　　是医生说过的副作用之一。
　　虞黎向来忍耐力强，没有表现出来。
　　贴贴结束后两人又分房睡了。
　　伴随着腹痛，虞黎蜷缩在被子里过了一会儿才睡着。
　　早上起来虞黎感觉精神还行。
　　虞黎以为叶知荨的易感期差不多结束了，结果当天晚上叶知荨又抱着虞黎求贴贴。
　　连续几日过去，虞黎对于叶知荨易感期还没结束表示怀疑。
　　谁家alpha易感期这么长。
　　【alpha的易感期因人而异，级别越高体质越好的alpha易感期会相应延长。】
　　【有的alpha易感期会易怒易爆，失去理
　　智，强迫omega，严重时会家暴，被强制带到医院专门的机构度过易感期。】
　　【alpha易感期一刻也离不开omega的情况也是有的，曾有alpha易感期和omega伴侣标记几天几夜……】
　　虞黎稍微查了下，发现叶知荨算是易感期表现比较乖巧平常的了，只是时间稍微长一点。
　　易感期会自己抱着虞黎的衣服难受的哭也没有碰虞黎，直到虞黎允许才敢。
　　虽然可能过程没轻没重，但是让停下就停下了。
　　虞黎聊以安慰。
　　虞黎陪叶知荨度过易感期的第五天，虞黎有事要出差才终止了。
　　叶知荨感觉自己的易感期应该是过去了，没有那么躁动了。
　　但是只要脑子空下来，还是会想到虞黎，并没有如叶知荨预想的那样清心寡欲。
　　尤其是虞黎出差离开的几天。
　　易感期和omega伴侣贴贴那么多次，还没有过去完全吗？
　　叶知荨不清楚。
　　只能多多工作，让自己少想一些虞黎。
　　虞黎要为年终秀准备，忙着到处跑，后面一个月，叶知荨和虞黎有时候十多天才见一面，见面后，虞黎让叶知荨陪着睡，没一会儿人就睡着了。
　　看着虞黎疲累的样子，叶知荨不忍打扰她。
　　在虞黎忙时，叶知荨也没有闲着，兼顾学校上课的同时，在宋蘅初的指导下，叶知荨对于设备运用的越发熟练，后续虞氏珠宝的产品拍摄，动态广告，包括虞黎自己的巨幅广告牌上的静态平面图以及动态广告，都是以叶知荨为主拍摄的。
　　虞黎对于叶知荨拍出来的成品挺满意的，也会开会让其他高层发表意见，再次认可。
　　临近圣诞节时，预热几个月的虞氏珠宝年终秀如期举办。
　　举办地点是虞氏珠宝一处工厂厂房，有上千平米，进行了专门的改造装修，环绕立体的二维屏幕，会呈现与珠宝服装风格相匹配的背景。
　　场地内安排了十多个机位，T形滑轨，大型机械臂，用于电影拍摄的专业摄影设备，加上叶知荨有十多个摄影师，提前进行了一些彩排和分工。
　　年终秀请的人有各界名流，他们有一个共同特点，都买过虞氏的珠宝，并且在当晚佩戴。
　　当晚虞氏珠宝会展示上百件珠宝，模特的服装是菲利尔设计的，每个模特都会佩戴相应的虞氏珠宝，两者交相呼应，互相衬托。
　　从走红毯开始，直播的观看人数便超过了五十万，还在不断攀升，等时装秀正式开始时，到达了百万观看人数。
　　以前叶知荨只知道虞黎很厉害，虞黎是女强人，最近这段时间的相处，尤其是这一天看到虞黎的工作状态，头脑清醒，掌控全局。
　　工作时尤其有一种特别的魅力。
　　展示出的虞氏那上百件珠宝，有的非常珍贵，是虞氏的传家宝，非卖品，只能外借。
　　价值加起来太高了，中间出了一点事，都可能损失很大，
　　很少有品牌敢于这样展示。
　　安保的力度也非常强，雇佣了大约上百个人高马大经过专业训练的alpha保镖，几乎是每个保镖盯着一件珠宝。
　　虞黎没有去前面看秀，大部分时间都在后台坐镇指挥。
　　虽然早就安排好了，但是真实操作起来，会发生一些状况。
　　叶知荨拍摄的路线是从后台到模特走T台的一个动态一镜到底的路线。
　　每次去后台都能看到虞黎。
　　虽然没敢分心，但是能看到虞黎，叶知荨便感觉心安。
　　随着直播进行，虞氏珠宝的品牌热度直线攀升，就连股价在当晚便有涨幅。
　　受邀来的霍锦乐在台下看的直咬牙。
　　“砸这么多钱，烧钱也不带这么烧的！怎么也不怕丢一件，这么多珠宝，价值这么大，要是什么顶级偷盗团伙来，看你哭着找谁！”
　　霍锦乐心里嘀咕着。
　　风险很大，但是，这效果太赞了，已经引爆网络。
　　就算是霍锦乐，也不得不承认，经过这次，恐怕会让虞氏珠宝的品牌再上一个层次。
　　霍锦乐身边是妹妹霍锦棉。
　　霍锦棉知道叶知荨在虞氏这边做摄影，知道霍锦乐被邀请了也央求着跟着来了。
　　“我跟你说的那个alpha也在摄影师里，就是那个…”霍锦棉指着叶知荨的方向。
　　叶知荨是背对着她们的，距离又比较远，霍锦乐并没有看清楚叶知荨的脸。
　　不过只看背后，便看出身材极好，而且身上带着那么大的装备，看起来像是未来战士。
　　“听说那一身装备要七八十斤重。”霍锦棉说。
　　“好腰啊！那是不错，不愧是参加过马拉松的。对了，上次我找人调查对比了下，你给的水果，就是几个超市里的精品水果，而且供应商只有一家，还供应给全国几十家超市。要真是你说的那alpha家里种的，这出身，虽然土了点，也算不错了，家底还算殷实，不用你养，也算是意外之喜。你努努力，争取把人追到。”霍锦乐看了眼对霍锦棉说。
　　霍锦棉听到姐姐说的，看向叶知荨的方向点了点头。
　　这么久了，霍锦棉并不是没有行动，只是叶知荨除了上课的时间在学校，其他时间都不见人影子。
　　借着顾洽洽都约不到人，说在忙。
　　等这场大秀结束还会有宴会，可以去找她。
　　今日，霍锦棉特意打扮过，她不信不能和她多说几句话，她不会对自己有哪怕一丝动心。
　　同在台下看秀的还有虞氏的人，包括虞琋，虞启，以及虞黎的父母等人，他们也都各自盛装出席，佩戴了虞氏出品的珠宝。
　　虞琋看着台上的人，眼中露出羡慕的神色。
　　她曾经想要借一件菲利尔的高定礼服裙，都借不到，虞黎却可以请到菲利尔本人来，一次有这么多各式各样的服装展示。
　　若是能有一件就好了。
　　只是可惜，
　　哥哥现在不成器，败了。
　　之前交的女友宋绯玉，也指望不上了，她自顾都不暇了。
　　原石被武装分子劫走，影响不单单是虞家，还有宋绯玉家。
　　可以说宋绯玉家损失比虞家还大。
　　看着台上的华丽，没一会儿虞琋的眼神渐渐被一个熟悉的背影吸引。
　　虞琋确认了下，是叶知荨。
　　没想到在这种场合会见到叶知荨。
　　虞琋看着叶知荨的背影，突然想起了一些关于叶知荨的往事。
　　为了帮哥哥，交往的所谓富二代，很快要变成负二代了。
　　还不如叶知荨可靠。
　　叶知荨做的饭，她好久好久没吃过了。
　　虞琋微微吐了口气，心想或许秀结束后，可以去找叶知荨。
　　台上的叶知荨并不知道台下有人惦记她，此时她全神贯注的拍摄。
　　一件件如艺术品的珠宝搭配服装展示出去。
　　压轴出场的是虞黎。
　　她穿着一件一字肩的白色刺绣礼服裙，身上佩戴的珠宝只有一件，是一条钻石项链，主石为一颗一百克拉无暇白钻，链子一侧由祖母绿切形的白钻由小到大组成，另一侧是鸽血红的红宝石嵌在一起，组合形成一条别致的项链。
　　一侧热烈如火焰，一侧纯净冷冽如冰山。
　　叶知荨镜头的中心便是虞黎。
　　即使身后的模特一个个盛装迈着专业的模特步而来，队伍越来越庞大，最中心最耀眼的也是虞黎。
　　二个来小时，一场华丽的视觉盛宴落幕，宾主尽欢。
　　走秀结束后，有秀后派对，也是庆功晚宴。
　　虞黎紧绷的神经并没有松懈，检查所有的珠宝，看着它们放到盒子里打包好放到保险箱里运送走，才稍微放下心来。
　　虞黎还要参加晚宴，身上的珠宝并没有卸下来，还佩戴着。
　　这些日子都非常忙，虞黎一直紧绷着，精神和身体都很疲累，此时只想找到叶知荨来，闻闻她的信息素味道。
　　虞黎给叶知荨发了信息，约了一个休息室见面。
　　叶知荨此时已经脱下了重重的拍摄设备，换了身衣服。
　　她也在庆功宴邀请名单里，虞黎给她准备了礼服。
　　黑色长裙，上面是方领设计，下面是开叉的拖尾裙，脖子上戴了一条锁骨链。
　　叶知荨感觉这样的装扮有些不方便，不过虞黎觉得好看，她便这样穿了。
　　收到虞黎的信息叶知荨往虞黎说的休息室去。
　　与此同时，两个一直关注叶知荨的omega也同时离开宴会往叶知荨的方向走去。


第51章 
　　叶知荨找虞黎时提着保温杯和一盒点心,脚步迈的又大又开，没顾忌自己穿着裙子。
　　虞黎忙了一天，到晚上肯定饿了。
　　就虞黎那脆弱的胃,恐怕这会儿已经在不舒服了。
　　叫自己过去而不是到宴会里来，可能是受不了了。
　　叶知荨快步拐了个弯儿,找到虞黎说的休息室,敲门,虞黎给叶知荨开了门。
　　门一开,叶知荨就看到刚才万众瞩目气场全开的虞黎此时神色恹恹,还没说什么,被虞黎抓到脖子上的锁骨链拉了进来。
　　门在身后关上,叶知荨靠在了门背后,虞黎稍微垫脚，脑袋放在了叶知荨的肩膀上,鼻尖碰在叶知荨的脖颈皮肤上吸了口气。
　　叶知荨身体僵了下，脖颈处虞黎碰到的地方变红。
　　知道虞黎是难受了,叶知荨将东西都提在另外一只手,空出的手伸出撑住虞黎的腰。
　　“姐姐,辛苦了。你肚子饿不饿,先吃点东西垫垫？”叶知荨低声说。
　　“等一下。”虞黎说,胃的确不舒服，不过这会儿,她想先抱抱叶知荨吸一口信息素。
　　不过,叶知荨在非易感期，信息素不会自动释放，就这么贴着也闻不到。
　　虞黎想释放点信息素撬开叶知荨的信息素时，外面传来了几声脚步声,接着熟悉的声音传来。
　　此时在虞黎和叶知荨所在的休息室门口，有两个迎面碰上的omega，正是霍锦棉和虞琋。
　　虞黎听到的声音是虞琋唤叶知荨的声音，唤的是“阿荨”。
　　两个身着漂亮礼服裙，带着闪亮首饰的精致omega，一对视上，眼神都不怎么友好。
　　“你找叶知荨做什么？都分手有新女朋友了，还想脚踩几只船吗？”霍锦棉嘲讽道。
　　“我想找谁是我的自由。倒是你，碰了几次壁还不知难而退吗？有我做对比，阿荨不会看上你的。”虞琋轻哼一声说道。
　　霍锦棉约了几次叶知荨，虞琋这边都知道。
　　当时知道时，还心里一跳，怕霍锦棉得手。
　　现在看来，霍锦棉是失败了。
　　外面的对话虞黎和叶知荨都能听到。
　　虞黎抬头看叶知荨。
　　当初她看到叶知荨和那个omega在一起，其实还不知道那omega在追叶知荨，只是有些不舒服，归结为“信息素”洁癖吧，不希望叶知荨身上有别的omega的味道。
　　不过此时听起来，那omega是真的在追叶知荨的。
　　叶知荨被虞黎冷眼一看，忙摇了摇头。
　　外面两个人，怎么就站在她们门口开始吵起来了啊！
　　“有你做对比？你别太抬高自己了。我家里不需要我帮忙联姻，我也不爱慕虚荣，喜欢谁就找谁。你可以吗？”霍锦棉说，显然并没有结束对话的打算。
　　“霍锦棉，阿荨对我的感情有多深，你根本不知道。阿荨大一的时候连煮饭
　　放多少米多少水都不知道，但是知道我挑食，吃不惯食堂和外面的饭菜，她去上了培训班，看了很多视频，自学做菜，做甜点。交往三年，她给我做了两年半的饭。”
　　“记得有一次爬山，我崴脚了，阿荨从山上背我下来，两个多小时，没让我走一步路。”
　　虞琋没和霍锦棉互呛了，只是带着回忆，语气有些忧伤的说着。
　　对于叶知荨对她的感情，虞琋是从没有怀疑过的。
　　所以分手后有些舍不得，也不愿意别人在她分手时抢走了叶知荨。
　　门内的叶知荨顿住，这些事，虞琋都记得。
　　不过，虞琋还是将自己甩了。
　　看着叶知荨眼神暗下来，虞黎的神色也变了变。
　　原来，叶知荨做饭，做甜点的技能，是源自虞琋！
　　叶知荨对虞琋的好，又何止这些？
　　那些二手网站上的东西都是记录。
　　叶知荨只是沉浸在了虞琋说的往事里几秒，感觉到了虞黎的目光，一下子被拉回神，看着虞黎不自觉汗流浃背。
　　怎么感觉虞黎的眼神在刀人呢？
　　她现在什么也没做。
　　那都是过去啊。
　　“……你想说什么？那都是过去了！”霍锦棉神色顿了顿说，替叶知荨说了出来。
　　“我和宋绯玉没什么了，已经分手。如果我告诉阿荨，要复合的话，阿荨肯定会答应的。你算什么？阿荨恐怕都不记得你是谁。”虞琋看霍锦棉神色不好，露出一个甜笑说道。
　　这话一出，虞黎和叶知荨的神色又变了。
　　虞黎想到叶知荨对虞琋的各种好，还有定做那枚戒指的时候，一片赤诚火热。
　　虞琋只要一句话，叶知荨就会和虞琋复合吗？
　　至于她和叶知荨，只是协议关系。
　　她还能强留叶知荨？
　　虞黎蹙眉，指甲的贴片陷到了手掌，眸子盯在叶知荨脸上。
　　此时的叶知荨黑眸颤动，看上去情绪有些波动，是激动的吗？
　　虞黎不知道。
　　她只知道，协议没到期。
　　叶知荨不能违背协议。
　　即使她想违背，也不能！
　　事实上，叶知荨听到虞琋的那几句话，一点也不激动，更多的不敢置信。
　　心里甚至升起了不适感。
　　这是她认识的虞琋说出的话吗？
　　“虞琋，我想起一件事。叶知荨有女朋友了。上次我去她住处时，看到了，人家现在正在热恋中，都同居了。你是不是有点太普信了？都分手了，你以为还有人会给你守贞？太可笑了！”霍锦棉说。
　　叶知荨的女朋友，霍锦棉当初是在叶知荨的住处看到了。
　　但是那个时候只露出一只手，没露面，连顾洽洽都不知道是谁，就感觉很神秘。
　　也不知道是找人假装的，还是真的。
　　之后叶知荨的那女朋友就再也没有见过。
　　叶知荨也在虞氏珠宝忙着。
　　这女朋友，分没分也不知道。
　　虽然很多不清楚，但也足够反驳虞琋说的话了。
　　虞琋听到霍锦棉说的蹙眉。
　　“不可能。叶知荨那么古板，没结婚是不可能同居的。你不用说这么拙劣的谎话骗人。我现在就打一个电话给叶知荨，叫她过来！”虞琋说着拿出了手机。
　　对于霍锦棉说的话，虞琋是一点也不相信。
　　和叶知荨交往三年，叶知荨对其他omega都不会看一眼的。
　　特别的守A德。
　　叶知荨连一个omega普通朋友都没有。
　　虞琋想让叶知荨住到维港苑那边，叶知荨都不答应，说结婚前不能同居。
　　叶知荨那么讲原则的一个人，怎么可能一和她分手就交了女朋友，还同居了？！
　　虞琋找叶知荨的手机号码点了过去，想给霍锦棉当场一个打脸。
　　原本虞琋只是想找叶知荨说几句话，也没想着就立刻复合怎么的。
　　被霍锦棉话赶着话，瞧着霍锦棉对叶知荨很感兴趣，甚至不惜说谎骗人想要吓退她，她不觉有了战意。
　　想一想，和叶知荨复合也挺好的。
　　起码一切都很自在。
　　在门背后的叶知荨听到外面的对话，手忙脚乱的拿出了手机。
　　上次删除的是虞琋的社交账号，至于手机只是删除了联系人。
　　虞琋有几个号码，不知道会用什么号码打过来。
　　虞黎看叶知荨在看手机，以为她在等着接电话，用手指捏住了叶知荨的下巴。
　　“不准接，拉黑！”虞黎说道，两个字几乎是从齿缝挤出的。
　　虞黎的话音落下，叶知荨的手机已经显示来电了。
　　叶知荨挂断电话，将虞琋的这个号码拉黑，放在了黑名单。
　　刚操作完，叶知荨感觉到了唇上传来轻微的刺痛，眼睛睁圆了几分。
　　虞黎凑的极近，咬了下她的唇！
　　虞黎口腔内有一些信息素味道漫到了叶知荨口中，叶知荨的标记牙被启动了，发颤着分泌出信息素。
　　叶知荨吞了几口口水，看着旁若无人依旧高冷眼神能刀死人的虞黎，仿佛刚才咬那一下是对叶知荨的一刀子。
　　咬的唇瓣是有些痛。
　　但是，那是唇瓣！
　　是虞黎第一次主动的“吻”！
　　叶知荨只感觉有些发懵。
　　门外的虞琋听到嘟嘟两声后电话被挂断，又打了一个过去，这次听到的是“您所拨打的电话不在服务区”。
　　霍锦棉在一旁听到外音笑了起来。
　　“哈哈哈，不是很自信吗？人家叶知荨把你拉黑了。你电话都打不进去！”霍锦棉笑道。
　　虞琋的脸色拉了下来，不再拨打电话，打开社交账号发了条信息过去，显示“对方开启了朋友验证，您还不是他（她）的朋友，请……”
　　虞琋的脸黑了。
　　叶知荨真的拉黑了她？！
　　“跟你说你还不信。你说你们感情深，正因为感情深，分手才伤的深。更不可能复合。”霍锦棉补刀道。
　　“你不用得意。你恐怕连她的号码都没有。”虞琋冷哼了声，心里已经在想是什么原因了。
　　难道叶知荨真的是被伤的太深，所以不想再联系她了？
　　是不是需要她哄一哄？
　　霍锦棉没有回复虞琋的话，直接拿了手机给叶知荨打电话，当初参加远足社团时，记了叶知荨的号码。
　　叶知荨刚拉黑了虞琋，手机又闪了，看到是霍锦棉，在虞黎能刀死人的眼神下，赶紧把霍锦棉也拉黑一条龙了。
　　霍锦棉听到“不在服务区”的声音，脸色变了下立刻挂断了电话。
　　“今天来参加年终秀，你竟然穿了件前年的高级成衣。我和你比也没什么意思了，我们不在一个level。”霍锦棉瞧着虞琋要嘲讽她，打量了下虞琋说了句，转身就走。
　　虞琋愣了下，面色通红。
　　时装鄙视链，她这件高级成衣虽然也价值不菲，但是，相比别人当季高定，差了档次。
　　这是虞琋的痛点，看着霍锦棉转身立刻跟了过去，要再反击回去。
　　外面终于安静下来后，叶知荨并没有松口气。
　　虞黎又咬了下叶知荨的唇瓣。
　　“报复性”很强。


第52章 
　　虞黎咬了叶知荨的唇后,留下一个带着水渍的红痕，仔细看上唇还有牙印。
　　抬头对上叶知荨瞪圆的眼睛，虞黎发懵的脑袋被叫醒。
　　怎么就学小狗咬人了！
　　刚才她只觉得有一股情绪压在心里很不舒服,恰好叶知荨又近在眼前，高跟鞋让自己和叶知荨的身高近似,看着叶知荨的唇就那么咬了上去。
　　这时才惊觉自己的做法离谱的很。
　　被叶知荨惊讶的看着,虞黎维持住了高冷的神色,面上没有什么表情。
　　“协议没到期,你谁也不能选。”虞黎抬头看向叶知荨说,声音冷淡。
　　“我有姐姐,她们我谁也不会选的。姐姐别生气,我不会离开你。”叶知荨忙说道。
　　未经过思考,脱口而出的答案。
　　这种选择叶知荨没经历过，也不想经历。
　　虞黎一顿,对上叶知荨没有纯澈的黑眸，感觉心跳的节奏跟着紊乱。
　　“我没生气,只是提醒你合约精神。”虞黎神色没变化,语调不紧不慢,说完虞黎转身,推开了叶知荨的手往里面走去。
　　叶知荨听虞黎说着不生气,却已经不亲近自己了。
　　这是不生气的样子吗？
　　叶知荨不太懂虞黎生气的点，她已经说不选她们了,可是虞黎看起来情绪还是不好。
　　“等下造型师来,我要换套衣服，你出去吧，你有赵叔的电话，要是想早点回去打电话给他,我要晚宴结束才回去。”叶知荨想说什么，虞黎开口道。
　　刚才走秀的衣服，加上参加晚宴的衣服，有两套。
　　“姐姐，保温杯和甜点放在这里，你记得吃点。”叶知荨将手里的东西放在桌子上看向虞黎说。
　　“嗯。”虞黎点头。
　　叶知荨又看了眼虞黎，虞黎的身周像是被一层屏障罩住了，拒绝她的靠近。
　　“姐姐，有什么事叫我。”叶知荨要走时，又跟虞黎说了句。
　　虞黎抬眼看向叶知荨顿了下，想起一件事。
　　“你等等，这个盒子放在你的手包里。”虞黎说着，将一个长条盒子递给了叶知荨。
　　虞黎给叶知荨准备的礼服裙配了一个长方形的手包，刚好能放下那个盒子。
　　“别弄丢了。”虞黎叮嘱了一句。
　　“嗯，不会的。”叶知荨将手包拉链拉上说。
　　虞黎点点头没有再说什么。
　　叶知荨离开房间后，虞黎的手按在了太阳穴的位置，眉心紧蹙。
　　虞黎的心里有一股她也无法解读的复杂情绪。
　　简单的说是不舒服。
　　不是针对叶知荨。
　　而是因为自己，情绪无法疏通。
　　以前她也知道叶知荨对虞琋好，连虞琋不知道的戒指她也知道。
　　那时也没有这么明显的情绪。
　　那些明明知道的事情，不过是又加了几件，就不一
　　样了吗？
　　甚至，平时都喜欢吃的叶知荨做的甜点，她都不太想吃了。
　　看到它，就想起，那是叶知荨为了讨好虞琋学做的。
　　她们在一起三年。
　　叶知荨可以删除虞琋的联系方式，但是因为虞琋做出的各种改变的痕迹是无法消除的。
　　虞黎从未如此清晰的感知时间的厚度。
　　若是没有协议，没有隔离室那件事的发生，叶知荨可能会因为虞琋一句复合就复合了吧。
　　而她只是一个强制者。
　　给叶知荨套上了一层枷锁。
　　叶知荨在枷锁里乖乖的，对她很好。
　　只是，最终叶知荨会在枷锁解开后离开的。
　　情绪因为叶知荨出现反复，也让虞黎因此不高兴。
　　这不是她应该考虑的问题。
　　叶知荨的信息素还没闻到，便将人赶走了。
　　一个人呆在房间的状态，没有叶知荨信息素的安抚，四处的不舒服在放大。
　　每一个放大后的不适，都像是在提醒着她什么。
　　倘若，研究所的抑制剂研制出来，此时用上一剂，是不是就会消除这些不适？
　　虞黎沉在莫名的情绪里许久，直到造型师赶来。
　　另一边叶知荨出去后并没有去宴会主厅那边凑热闹。
　　她怕再遇到两个争吵的omega。
　　找了一个视野好但是比较隐蔽的角落呆着，等待虞黎。
　　想到刚才的事，叶知荨心里似乎有什么被剥开了。
　　虞琋说分手那一日，叶知荨是一点也不想分手的，一心想挽回这段感情。
　　可是如今亲耳听到虞琋说想复合的话，叶知荨心里没有任何波澜，没有丝毫想要复合的意愿。
　　对于虞琋，好像已经在不知不觉间没有那么深的感情了。
　　是因为有虞黎了吗？
　　那个关于选择的问题，让叶知荨意识到一点。
　　虞黎是她唯一的选择，对此她没有任何迟疑。
　　只是，虞黎又提到协议，以及期限，让叶知荨心里有一些怅然。
　　到时间就要分开吗？
　　一想到这个，叶知荨就感觉难受的很。
　　她不想和虞黎分开。
　　易感期的贴贴，虞黎的好，她都舍不得。
　　虞琋以前很喜欢她，每次见到她都露出甜甜的笑容。
　　她也倾尽所有对虞琋好。
　　虞琋记得她对她的好，也很喜欢她为她做的事，但是这样的虞琋很果断的和自己分手，找了新女友。
　　而虞黎呢，强大，清醒，又神秘。
　　叶知荨自认不是很了解她，甚至不清楚虞黎对自己是什么态度，只知道她喜欢自己的信息素。
　　她们只是协议关系。
　　叶知荨做好了协议不限期的准备，但无法把握虞黎会不会。
　　叶知荨发了一会儿呆，虞黎再次出场，已经换上了星空
　　蓝的礼服裙，珠宝是蓝钻系列，优雅神秘，气场强大。
　　她带着得体的微笑端着一杯香槟和其他人寒暄，丝毫看不出疲累。
　　叶知荨暂时忘记了心里那些乱七八糟，直直的看向虞黎的方向好一会儿，拿出了手机。
　　没有带其他设备，只能先拿手机给虞黎拍几张照片。
　　衣香鬓影，虞黎在人群中是焦点，其他人都成为背景被虚化了。
　　虞黎本就美的有攻击性，稍微一打扮修饰，便好看的不像真人。
　　全球仅一件的高定服装，昂贵华丽的珠宝首饰都是陪衬，周围跟着失去了颜色。
　　“是品牌年终秀，倒是成了她的秀！”霍锦乐酸了一句。
　　一旁和虞琋刚吵过的霍锦棉也在看虞黎，她和虞黎不同岁，交集很少，不过一直有听说，今天参加一场年终秀，真切的感知到了虞黎的能力和美貌，对于这样的omega，她是很佩服的。
　　霍锦棉往虞琋那边看了眼，不出所料，虞琋羡慕嫉妒的眼睛都红了。
　　虞琋对于自己参加宴会穿过季衣服很在意。
　　虞黎不单单是当季的，而且还是首穿，衣服和首饰都是她求也求不来的。
　　就算有钱也买不来。
　　有的衣服对于穿着的人的身份，都要考究。
　　可以说全场人的焦点几乎都在虞黎这里。
　　网络上，关于虞黎的词条有好几条上了热搜。
　　一时间虞氏珠宝的线上线下销售额都在增长，股价也在上升。
　　人们盛赞她举办了一场华丽又博眼球的大秀，又暗戳戳的在期望着什么失误。
　　宴会持续了一个来小时结束了，并未发生什么事。
　　叶知荨在那角落默默等宴会结束。
　　【你先走，我要晚点】
　　叶知荨想去找虞黎时，虞黎给叶知荨发了信息。
　　叶知荨寻找虞黎的身影，看到虞黎跟着几个人在说话看起来有什么事。
　　虞黎还有别的事忙，叶知荨想了下，先去找到自己的储物箱换了轻便的衣服，将东西都放在双肩背包里，去了之前和虞黎呆过的休息室。
　　休息室是虞黎专用的，助理还在那边等着虞黎，看到叶知荨来，助理便先离开了。
　　叶知荨到房间里坐下，看到了之前放下的保温杯和甜点盒子。
　　叶知荨拿起来看了下感觉到重量，打开看了眼，水没少，甜点也都在。
　　虞黎没碰这些。
　　虞黎在生气。
　　不吃不喝空着肚子，刚才宴会主厅又喝了香槟，叶知荨有些担心虞黎。
　　在房间里坐不下去，叶知荨出去找虞黎。
　　到了宴会举办的大厅，叶知荨发现客人都被送走了，但是大厅还有几个人，其中有虞黎。
　　叶知荨刚到门口便听到有人在说话。
　　“那可是从太爷爷传下来的，价值不可估量！你偏偏要拿出来显摆，现在好了，丢了！人都
　　走了，怎么找？”
　　“早就说不靠谱，今晚扩大的影响力，不及那一颗珠子值钱！”
　　“现在网上都是我们那串祖传帝王绿翡翠珠帘丢失的事，没了那串珠链，虞氏就相当于没了镇店之宝。”
　　几个不太熟悉的声音传来，叶知荨没进去在一旁等待。
　　“已经报警了，而且买了保险，你们也不用急。周围有监控，是谁做的手脚，自然会查出来！”
　　虞黎的声音传来，冰冷不近人情。
　　“赔能赔多少？那串珠子不是钱能买到的，没有第二条了。”有人在惋惜。
　　叶知荨在外面捏紧了拳头。
　　看那些人的年纪，叶知荨猜测他们可能不是员工，只是虞氏的股东。
　　不过这样仗着年纪指责，也有些过分了。
　　年终秀也不是虞黎一个人的事。
　　虞黎没跟那些人多说几句，便转身离开了。
　　虞黎走的是工作人员的通道，正是叶知荨所在的走廊。
　　打开门虞黎便看到了满眼担忧的叶知荨。
　　虞黎神色微动，强撑的一口气差点松懈下来。
　　“先回去。”叶知荨朝虞黎伸出手，虞黎摆手低声说了句，从身后把门关上往前走，叶知荨忙跟过去。
　　走廊里有监控。
　　直到进了休息室，虞黎的身体松懈下来，被叶知荨接住了身体抱住。
　　虞黎撑起的气场已经没有了，整个人蔫蔫的趴在了叶知荨肩膀上，不用丝毫力气，身体有叶知荨撑着。


第53章 
　　房间里安静的落针可闻。
　　虞黎趴在叶知荨的肩膀呼吸顿了下,胃部因为酒精的作用有种灼烧感，眉头不自觉的皱起。
　　叶知荨看到，只感觉心里跟着难受。
　　“姐姐,没有醒酒汤,你先喝点温水,吃点东西。”叶知荨低声说着,将虞黎半抱着到了休息室的沙发边坐下，拿了保温杯来，想喂虞黎喝一点水。
　　虞黎不想吃喝,只想闻一闻叶知荨的信息素，所以摇了摇头，脸往叶知荨的颈窝去。
　　“姐姐，对不起……”虞黎刚释放了点信息素听到了叶知荨的声音，侧脸去看，叶知荨的神色像是要哭了，眼圈红着。
　　“你对不起什么？”虞黎低声问。
　　“你已经很忙了，我还给你添了麻烦,惹你不高兴。对不起……”叶知荨说。
　　叶知荨以为虞黎还在生气，所以不喝她带的水也不吃她带的东西。
　　虞黎的神色顿了顿,感受到了真实的伤心,自责……
　　虞黎的心跟着放软。
　　这小孩怎么这样？
　　“姐姐，你别跟自己身体过不去,喝点水好不好？胃痛药你平时会吃什么？我出去……”叶知荨又说，话没说完，唇被一团柔软按住了。
　　眼前是虞黎放大的脸，眼睛闭着，睫毛长到扫在自己的眼皮上。
　　叶知荨的眼睛微微睁圆了几分。
　　唇瓣贴合的部位互相的信息素都溢散出来。
　　虞黎的唇瓣缓慢的动了动,像是不知道怎么做。
　　以前亲吻，都是叶知荨在动唇瓣，虞黎一动不动。
　　此时真要虞黎主动去亲吻，虞黎不知道怎么亲。
　　叶知荨不知道虞黎还生气不生气，但是就这样，叶知荨刚才的难过已经被治愈，将虞黎抱住，撑住了她的后脑勺，然后回吻回去，带动虞黎的唇瓣。
　　信息素释放出来，虞黎的不适如被高明的按摩师一点点的松动筋骨，舒展开来。
　　虞黎发现，缓解不适的方式，亲吻比临时标记效果还好点……
　　最直观的感觉，从味觉到触觉的满足，甚至连胃部都感觉好了点。
　　一吻结束，虞黎身体发软，靠在了叶知荨的手臂喘息。
　　虞黎缓了下，抬眼看叶知荨。
　　叶知荨的眼圈又红了一分，鼻尖在她脸颊轻蹭。
　　虞黎的手摸在叶知荨脸颊。
　　这会儿虞黎也不管是不是亲近叶知荨了，都已经主动亲她了，摸摸脸颊就摸摸吧。
　　“我没跟你生气，是心里有事……”虞黎低声说。
　　叶知荨吻到了虞黎手指上，虞黎缩了下手指，叶知荨追过去，将虞黎的手重新放在了自己脸颊。
　　“那东西丢了很严重吗？报警后，是不是还要等人来调查？”叶知荨问。
　　“嗯，要再等等。今晚应该能查出是谁偷走的。”虞黎说。
　　“那东西长什么样子？”叶知荨问，想看看，回
　　忆下，是不是见过。
　　之前叶知荨在秀场拍摄了很多，又在宴会时拿手机照了不少相片。
　　“刚才给你的那个长盒子呢？”虞黎问叶知荨。
　　叶知荨顿了下，心里有种预感。
　　叶知荨伸手过去，从她背的包里侧袋拿出了那个长盒子。
　　“打开看看。”虞黎说。
　　叶知荨将盒子打开，里面躺着一条翡翠珠链，每一颗珠子都圆融通透，质地细腻，清透无暇。
　　叶知荨不太懂这些都感觉这东西肯定价值不菲。
　　“东西不算多值钱，不过勉强算是老古董，品质又难得，一直被当做宝贝供奉着。渴了……”虞黎低低说了句，拉了下在发愣的叶知荨。
　　叶知荨回神，将东西放好，忙帮虞黎拿来水杯，喂她喝水。
　　叶知荨的面颊红了几分，感觉心里有什么在涌动。
　　虞黎说的不值钱，在那几个股东口中非常重要，听他们说的还上了热搜。
　　丢了这东西，有人要趁机指摘虞黎。
　　而虞黎早有预计，把这么重要的东西给自己保存！
　　虞黎信任她！
　　这比什么都重要。
　　可笑她还一直在想虞黎是不是生她的气了，虞黎是不是不理她了……
　　担心那些鸡毛蒜皮的事。
　　叶知荨心里有些内疚。
　　虞黎不知道叶知荨的心理活动。
　　每次亲吻完，她都很渴。
　　喝了半杯水，又吃了两块小点心，终于舒服了点。
　　只是喝了几口香槟后，不耐酒精的体质，让她有些晕乎。
　　“东西你收好。等下我要去做笔录，带人去调监控。”虞黎靠着叶知荨说，眼眸在空蒙和清醒之间转换，没转换过来。
　　“东西不是在这里吗？”叶知荨一愣。
　　“偷走的是仿品，不值什么钱，重要的是揪出这个人。”虞黎说。
　　她故意留了一个疏漏，没想到对方真的抓住将那假的偷走了。
　　怕真的出什么差池，虞黎才将东西给叶知荨保管。
　　虞氏珠宝持续了上百年，是家族企业，里面多少有一些盘根错节，不是一下子就肃清的，借着这次机会正好再清理清理。
　　“……可是，姐姐很累了。”叶知荨说，恨不得自己替虞黎去。
　　“就一会儿的功夫。让你先走你不走的。这会儿走的话会查到你，搜出来是真的，你觉得会怎么样？”虞黎说。
　　“那，那怎么办？”叶知荨紧张起来，怕破坏了虞黎的事。
　　“呆在这间房暂时别出去。丢的时候不在这里。”虞黎不吓叶知荨了，捏了下她的脸说道。
　　叶知荨松了一口气。
　　虞黎跟叶知荨说完话，外面助理来叫虞黎，虞黎便起身整了下衣服就出去了。
　　虞黎酒量不好，那一点香槟让她已经有些醉意。
　　放任不管就真的迷迷糊糊了，不过真要有正
　　事，也能强打起精神来保持清醒。
　　虞黎出去应付人，叶知荨在房间里拿出手机看目前的热搜。
　　大晚上的版面上虞氏珠宝的热搜占了一小半。
　　其中位置最高的是#虞氏年终秀珍稀珠宝失窃#。
　　不论年终秀办的如何，人们好像更喜欢这些带有传奇色彩的八卦。
　　因为拍摄设备都是电影级别的，相对应的视觉效果就很顶尖。
　　拿出展示的珠宝都是真品。
　　这样的拍摄效果也相应的才能称为视觉盛宴。
　　随之带来的危险显而易见。
　　上百件真品珠宝，那么多人需要协调。
　　叶知荨只感觉虞黎极其的厉害，极其的不容易。
　　不过有些人看到的，是有珠宝因为这次大胆的直播丢失的新闻。
　　甚至因为珠宝失窃有热度知道了虞氏年终秀的事。
　　这一晚上，虞黎被推到了风口浪尖。
　　等虞黎时，叶知荨继续加入反黑大军。
　　大半夜的还是有不少人不睡觉的。
　　包括顾洽洽，给叶知荨发了不少信息，还叫叶知荨一起来反黑，安利虞氏的年终秀的各种作品展示。
　　同样没有睡觉的还有虞家的人。
　　几个在场的多事的人，将事情传到了虞老爷子耳朵里，老爷子大晚上醒来，气的晕了过去，抢救用了呼吸机。
　　虞启和虞琋母亲都有些幸灾乐祸。
　　虞琋在一旁稍微松了口气。
　　之前她很羡慕虞黎，现在不怎么羡慕了，做的越多犯错的几率也会越大。
　　“爷爷，您看看，那可是您最喜欢的一串珠子，是太爷爷留下来的，当初我们差点破产了，都没舍得卖掉它。虞黎带出一趟就没了。”虞启在一旁惋惜的说道。
　　虞家老爷子越发生气了。
　　“去，去，给虞黎说，找不到就别进这个家门！”
　　虞老爷子说道。
　　虞启赶紧应了，神色看起来有些得意。
　　另一边叶知荨在房间里等了大约三个多小时，虞黎终于回来了。
　　虞黎一进房间，叶知荨便将虞黎抱住了。
　　虞黎在外面像是充包了气的气球，一回到叶知荨身边，气就全放掉了。
　　整个人跟没了骨头一样，维持的清醒也涣散了。
　　“回去吧。”虞黎低声说。
　　“事情办完了？找到人了吗？”叶知荨问。
　　“锁定了嫌疑人，剩下的事交给那些专业的人吧。”虞黎低声说。
　　“嗯，回去。”叶知荨应了了句。
　　先将虞黎抱在沙发上休息，叶知荨收拾了下东西，发现虞黎已经歪倒在沙发上了，人没睡着，但是蔫蔫的没一点精神。
　　叶知荨收拾好，到了虞黎身边，虞黎的手机响了起来。
　　虞黎半闭着眼将手机拿起。
　　“爷爷说，东西找不到，就别回虞宅了。你说说你，怎
　　么能那么不小心呢？”电话那头虞启的声音响起。
　　叶知荨距离很近，能听到电话里的声音。
　　这个声音叶知荨熟悉，是虞琋哥哥虞启的声音。
　　虞黎的家人怎么这样呢？
　　丢了一件东西，不大家一起找，还有心思阴阳怪气，埋怨话说半天。
　　“是很不小心。”虞黎听着没什么表情变化。
　　虞黎没多说什么，挂断电话后看向叶知荨。
　　叶知荨附身抱住了虞黎。
　　叶知荨这一抱多少有些怜惜成分。
　　强大如虞黎背后没有家人支持孤立无援，都知道欺负她！
　　看虞黎疲累的很，叶知荨索性戴上了个口罩，用大衣将虞黎裹住，抱着虞黎离开休息室，去司机赵师傅停车的门口坐车。
　　到了车上不好再抱着，叶知荨把虞黎放在座位里扣上安全带。
　　虞黎离开叶知荨的怀抱，有些不耐，眉头蹙起。
　　“马上要到了。”叶知荨牵住虞黎的手。
　　虞黎的手在叶知荨手心，便不动了，眼睛也闭上了。
　　车子行驶了一个多小时到了维港苑。
　　距离天亮没多久了。
　　叶知荨抱着虞黎到了住处。
　　考虑到虞黎肚子里空空的，酒意还没散，叶知荨赶紧去了厨房给虞黎做了点酸甜口的醒酒汤，当醒酒又当食物，喂了虞黎喝。
　　虞黎困的很，喝了半碗后，就闭眼往叶知荨颈窝靠。
　　“姐姐，洗漱下再睡觉”叶知荨对虞黎说。
　　虞黎很想睡觉，但是身上的衣服是礼服，脸上化了妆，得清理舒服了才能去睡觉。
　　“阿荨，你能帮帮我吗？”虞黎想脱掉礼服裙，脱不掉，抬眼看向叶知荨，眼神空蒙，钝钝的，就像是无措的小孩在找人帮忙。
　　叶知荨微微吸了口气，帮虞黎拉开拉链，脱掉了华丽的衣服。
　　衣服里面竟然没有内衣，只有胸贴。
　　脱下来后，便只剩下一件了。
　　漂亮的胸型，要人命的腰线……
　　叶知荨感觉自己要疯了。
　　“走不动……”虞黎往前倒在叶知荨身上低声说。
　　“……”叶知荨伸手将虞黎扶住，抱去浴室。
　　虞黎像是一个漂亮的娃娃，任由叶知荨摆弄。
　　叶知荨一边心疼虞黎累的意识模糊，一边又很想化身……扑倒虞黎。
　　到底还是心疼占了优势。
　　叶知荨给虞黎卸妆，辅助她刷牙洗脸，又冲了下身体。
　　换了睡衣吹干头发，将人抱到了被子里。
　　虞黎乖乖睡着了，叶知荨一点睡意也没有。
　　等虞黎醒来一定要贴贴啊！
　　早上叶知荨起来给虞黎准备了早饭。
　　虞黎睡到了快九点才起来，相比昨天整个人跟活过来了一样。
　　想了想晚上的事，一会儿不想理叶知荨，一会儿又粘着人不放，
　　主动亲就罢了，还让人洗了个澡……
　　饶是虞黎，也不禁捂住了脸。
　　还好，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　虞黎起来，还是那个又正经又高冷的omega。
　　虞黎吃完早饭还有事要去虞宅，想一想虞宅的糟心，虞黎就想能在出虞宅的时候见到叶知荨。
　　“我的社交账号定期会发vlog，最近你没什么拍摄任务的话，这个任务交给你，你跟拍我，不用大设备，小的相机就可以。”虞黎穿好衣服出来时，跟叶知荨说。
　　“好啊！我去准备！”叶知荨说，心里雀跃起来。
　　能跟着虞黎太好了！
　　她还在想年终秀都结束了，也不知道和虞氏的合作还有多少，这就来了。
　　叶知荨带好装备和虞黎一起坐车到了虞宅，到那里后，叶知荨在车里等着，虞黎进了虞宅。
　　虞宅主楼大厅里有不少人。
　　老爷子昨天被气的不轻，这会儿脸上还带着呼吸面罩。
　　“阿黎，东西找到了没？”虞黎的母亲看到虞黎急着问道。
　　“没找到。”虞黎说。
　　“你……这可怎么办啊！”虞黎母亲急道。
　　“没找到，你回来做什么？”虞家老爷子怒道。
　　“爷爷，我没找到，但是有人找到了。昨天我查到半夜，找到了拿走的人。你们不用急，现在看热搜上的新闻就知道了。”虞黎露出一个浅浅的笑说。
　　“什么新闻？打开看看。”老爷子对管家说，让管家打开了客厅的大屏电视。
　　很快高清屏幕上就出现了揭露真相的视频。
　　昨天晚上，那串珠链展示后被收了起来，因为太过珍贵，是虞黎亲自装的，交给了一个信任的总监，由他人身背着保护。
　　这中间被人顺走。
　　这个人是谁，视频里有影像。
　　这人把盒子里的东西拿出来换了个包装交给了另外一个人，这另外一个人又转手交给了一个人，最终接手的人，视频里很模糊看不清楚。
　　但是在场的人都看出来了，那一身衣服和虞启一模一样。
　　看着视频，虞启瞳孔微缩。
　　“虞启？拿走东西的人怎么会是你？”在场的虞家人看着虞启震惊。
　　虞启比其他人还要震惊。
　　怎么转手那么多次，最后一次是早上八点，距离现在只有一个多小时。
　　他确信周围没有人。
　　怎么被拍摄到的！
　　“东西在哪里，你们问他就好了。”虞黎不咸不淡的说。
　　“假的，视频是假的！不可能！”虞启不敢置信的说。
　　“那几个转手的人都被抓了，你要不要去对质？”虞黎说。
　　“……”虞启不敢对质。
　　“混账，你自己家的东西都偷？！快把东西拿出来！”老爷子的怒气转移到了虞启身上。
　　“东西拿不拿出来，在你。不拿出来的话
　　，警局那边会继续查的。”虞黎看着虞启说。
　　虞启脸色很难堪，最后转身从房间里拿着珠链出来，直接跪到了老爷子面前。
　　“我没想贪的，只是，只是想为难下阿黎姐姐，我真的没有恶意的。”虞启将珠子给老爷子说道，语气可怜巴巴的。
　　虞黎听的直蹙眉，从未叫过自己姐姐的人，叫一声姐姐能膈应死人。
　　老爷子没理会虞启，将珠链拿到手里看了眼。
　　老爷子从小就把玩儿这珠链，是真是假，老爷子一摸就知道了。
　　“你这个不肖子孙，做个假的来骗我，你当我老糊涂啊！”老爷子恼了，将珠链扔在了地上。
　　“不是，爷爷，这是真的，我没动过啊。”虞启急道，这比刚才偷了还回来还让他吓的慌。
　　“是不是真的，我能不知道？你给我把真的拿出来！”老爷子怒道。
　　虞启辩解着，虞家老宅的大厅一团糟糕。
　　一边做旁观者的虞琋心底一片凉意，没想到自家哥哥会做这样的事。
　　她想起上次二叔在的时候，犯错跪地求饶都没用。
　　他们根本斗不过虞黎的。
　　虞黎停了一会儿，有些烦，看没自己的事就离开了。
　　等上到车上，虞黎看到叶知荨，感觉心情才好一点。
　　“叫几声姐姐听。”虞黎凑近叶知荨说。
　　叶知荨红了脸，不知道虞黎怎么突然刻意让自己叫姐姐。
　　平时倒是没觉得怎么样，从一开就叫，但是虞黎让叫，就感觉味道变了，心里难为情起来。
　　“姐姐……”叶知荨低声唤虞黎。
　　虞黎耳边听着叶知荨的声音，感觉耳朵也被净化了。


第54章 
　　叶知荨叫了虞黎几声姐姐,脸热烫起来。
　　原来这个称呼还可以这样让人难为情。
　　虞黎看着叶知荨伸手摸了下她的脸颊。
　　“怎么脸突然红了？”虞黎问。
　　“姐姐，刚才，我看到热搜了,偷的人找到了是吗？这么有效率,转手那么多次都找到了,真厉害。”叶知荨清了下嗓子说,转移话题。
　　“你猜猜为什么这么快？”虞黎说，跟着叶知荨转移话题。
　　“嗯……是不是假珠子里有定位？”叶知荨想了下说。
　　叶知荨知道被偷的是假的，又是虞黎提前准备的,假的里面可以随意改变，安装定位是可能的。
　　真的话，恐怕不舍得破坏。
　　“不算笨。”虞黎勾了下唇角说。
　　“姐姐真厉害，算无遗策。”叶知荨说。
　　虞黎看这叶知荨黑眸闪闪亮，是真心在夸赞。
　　倒是没觉得自己有些阴谋诡计吗？
　　不管怎么说虞黎还挺受用的，心情愉悦。
　　虞黎还想说什么叶知荨的手机响了起来，虞黎向叶知荨示意，让她去看手机。
　　叶知荨拿来看了眼,是个陌生号码，怕是快递或者什么,便接了。
　　“阿荨,我是虞琋。”
　　叶知荨刚接通电话，就听到电话那头虞琋的声音。
　　虞琋换了个号码给她打电话！
　　叶知荨怕虞黎再生气了,赶紧挂断拉黑一条龙。
　　虞黎侧脸看了眼叶知荨并没有说什么。
　　虞黎还有工作要忙，让司机开车去公司。
　　另一边被挂断电话的虞琋看着手机蹙眉。
　　这会儿虞琋在虞宅外面的花园里，看上去不太开心。
　　虞启被老爷子勒令找回真的翡翠珠链。
　　老爷子生气，连带虞琋也被连累，被骂了几句。
　　虞琋心情有些不好,又想起叶知荨。
　　便出来换了个手机给叶知荨打电话，没想到这次电话接通了，但还是被挂断拉黑了。
　　叶知荨怎么可以这么对自己！
　　虞琋感觉有些委屈，心情更不好了。
　　在和叶知荨三年恋爱关系中，她一向是被照顾讨好的一方，只有叶知荨软声哄她的时候。
　　开始恋爱，结束恋爱，甚至复合不复合，虞琋感觉她拥有绝对的控制权。
　　因为叶知荨对她的感情，虞琋深信不疑。
　　被爱的一方有恃无恐。
　　她从未想过叶知荨会这么对自己。
　　她感觉自己已经将姿态放的很低了，叶知荨还不理她，还要她怎么哄呢？
　　虞琋没哄过人，也不知道怎么哄。
　　虞琋怀疑叶知荨只是在“故作姿态”，要她再放的低一些，甚至哭着求着她吗？
　　虞琋觉得自己还没有那么“卑微”，决定再等等，看看叶知荨会不会在她什么也不做后，再回来找
　　她。
　　叶知荨害怕虞琋再打电话来，还好后面都安静了。
　　以虞琋的骄傲和脾气，叶知荨感觉她应该不会再理她了，放弃了。
　　叶知荨认真跟拍虞黎累计素材，帮虞黎剪辑Vlog发布，这让叶知荨相当于参与到虞黎的日常工作中，让她每时每刻都仿佛认识了一个新的虞黎，眼看着虞黎处理各种事件，参加活动，虞黎在更细节处一点点展开在了叶知荨面前。
　　虞黎对下属，尤其是犯错的，压迫感很强，一言一行，都让叶知荨感觉到了威压。
　　叶知荨才知道，虞黎对她时有多温柔了。
　　有时拍着拍着，叶知荨心里便想抱抱虞黎，让虞黎别生气，让虞黎歇息一会儿。
　　晚上两人洗漱后，躺在了客房的床上，叶知荨心猿意马。
　　叶知荨想起了虞黎前一日的样子，心里雀跃着，有个小人在怂恿叶知荨去抱住虞黎，亲吻她，和她贴贴。
　　叶知荨行动时，虞黎已经闭眼快睡着了。
　　叶知荨吻她时，她只是哼了下，便乖乖张开了唇，让叶知荨吻。
　　直到被叶知荨吻的从沉睡中醒来，又被吻的迷迷糊糊。
　　“阿荨，你是不是又易感期了？”虞黎仰着脖颈让叶知荨一点点亲吻，低声问。
　　“嗯…姐姐，可以吗？”叶知荨闷闷的说着，手指放在了虞黎的睡衣带子上。
　　叶知荨的脸热烫的厉害。
　　其实，她也不知道是不是易感期，大约不是的，因为白天是好的，到了晚上抱着虞黎不自觉地升起念头。
　　想贴贴，不是因为易感期。
　　却拿易感期做了借口。
　　“很困，你快一点。”虞黎低声说，伸手摸了摸叶知荨的头。
　　叶知荨感觉虞黎对自己格外的纵容，格外的温柔。
　　好像只要自己说，她便会满足。
　　叶知荨不知道是不是自己做的不够好，虞黎好像没有太大的情绪波动。
　　只是眼神有些空蒙，钝钝的，像是个娃娃，任由她抱着贴贴。
　　偶尔哼几声，也是因为叶知荨让她不太舒服。
　　结束时，叶知荨亲吻着虞黎，想问问虞黎是不是有和她一样的感觉，只是不知道怎么问，很难为情。
　　看着虞黎只是蜷缩着，闭着眼，叶知荨有种感觉，那个问题不用问了。
　　虞黎没有感知到贴贴带来的愉悦，甚至还有些不舒服。
　　只有叶知荨自己感知到了。
　　这让叶知荨有些内疚。
　　就算是没什么经验，她也知道，深度标记不是alpha一个人的事。
　　看来她需要像研究临时标记那样，好好研究下深度标记了。
　　怎么做到双赢。
　　而不是她单方面的。
　　有了一次被叶知荨洗澡的经历，虞黎太累了索性闭眼让叶知荨代劳了。
　　被塞到被子里直接倒头就睡，相当的便利，也就没有在意叶知
　　荨大半夜要贴贴的事了。
　　等虞黎睡觉时，叶知荨就去查资料研究深度标记了。
　　后面几日叶知荨继续跟着虞黎，只是晚上没找虞黎贴贴了，在领会深度标记要领之前，叶知荨不想再让虞黎不舒服。
　　另一边，虞宅里吵了几日，虞启不承认是自己昧下了真珠链，其他转手的几人也都不承认，查也查不出来。
　　那珠链如果真的要拍卖，价值几个亿，对于虞家来说更有纪念意义。
　　虞黎手里有真的，要是再继续查的话，很可能会查到她头上。
　　所以在老爷子认识到虞启的“无能”，不得不找了虞黎去想办法找翡翠珠链时，虞黎答应了。
　　不过在将真的“找”出来之前虞黎谈了条件，找到了，那珠链就是虞黎的了，而且虞启那边也要大出血赔偿损失。
　　老爷子深感无力，答应了虞黎。
　　总比丢了被别人拿走了强。
　　虞黎花了几天时间“找到了”真珠链，放在了自己的收藏柜里。
　　而网上之前的舆论也被扭转，珍稀珠宝失而复得，成了一个传奇故事，被津津乐道。
　　叶知荨看了，感觉没有实际情况传奇。
　　叶知荨给虞黎做了几期Vlog后，顾洽洽给叶知荨发了信息。
　　【阿荨，最近女神几期Vlog，好像是女友视角，那个角度，怎么感觉女神没有那么高冷了，变柔和了一些，更美了！安利你去看看！】
　　【羡慕那个摄影师，竟然可以近距离靠近女神！】
　　叶知荨被顾洽洽说的一愣，
　　当她不再那么害怕虞黎时，连镜头语言都体现出来了。
　　叶知荨又去看了下网友评论，还真有不少类似的评论。
　　【谁懂啊，这个视角，从现在起虞总就是我老婆了！】
　　【呜呜呜，感觉老婆马上要亲过来了！】
　　【好想魂穿摄影师啊！】
　　叶知荨看了几眼评论，感觉镜头语言出卖了自己。
　　若是懂的人，再加上知道摄影师是自己，不会就破解了她们的关系吧？
　　叶知荨倒是不介意，不过虞黎比较在意，不希望太多人知道。
　　叶知荨在想要不要试着刻意调整下镜头拍摄时，叶知荨到了考试周，要频繁去学校了，虞黎就没让她再跟着了。
　　叶知荨花了几天时间完成期末作业，和几个科目的考试。
　　和虞琋一起报的那一门选修课并没有考试，但是有一个期末作业，叶知荨上最后一堂课交作业时，碰到了虞琋。
　　虞琋看向叶知荨的眼神有些幽怨。
　　她以为等几天叶知荨就会忍不住来找她了，没想到，十几天过去了，叶知荨纹丝不动。
　　叶知荨到底想要她做什么？
　　“小琋，你还看她干嘛？马上放寒假了，一起出去玩儿啊。你上次不是说想要参加上京名媛舞会吗？我听说上京市有人有门路可以参加的
　　。那场舞会，可是会来很多名流二代。”虞琋身边有个女生拍了下虞琋说道。
　　虞琋听到那女生说的话，注意力被转移。
　　叶知荨交了期末作业，下课后便离开了。
　　眼看着要放寒假了。
　　若是往年，一放寒假，叶知荨就回家了。
　　现在的话，叶知荨很想奶奶和家里人，但又有些舍不得离开虞黎。
　　是打电话给家里人请假，还是给虞黎请假回家？
　　叶知荨想了下，还是给家里请了假，要工作，跟打工人一样除夕前一天才放假。
　　叶知荨又跟了虞黎几日，帮她做了几期Vlog。
　　这几日虞黎都特别忙，人也很累。
　　叶知荨研究了好多日的深度标记想实践下，只是不太自信会成功，便没敢打扰虞黎。
　　年前虞黎都有些忙，叶知荨想了想还是等年后回来再试试。
　　除夕前一日早上，叶知荨给虞黎将早饭，中饭，和晚饭一起做好，还做了一些可以存放的久一些的食物，给虞黎之后几日做准备。
　　“姐姐，我今天回家，姐姐要照顾好自己。”叶知荨在虞黎吃完早饭时对虞黎说道。
　　“嗯。”虞黎点头，脸上没什么表情。
　　“姐姐过年也会回家是吗？”叶知荨问虞黎。
　　“嗯，我会回虞宅过年的。”虞黎点头。
　　虞黎虽然不想叶知荨离开，但是过年回家团聚是件大事，叶知荨和家里的关系那么好，她不能在这件事上要求她什么。
　　只是，早上起来，虞黎感觉有些不舒服，尤其是腺体。
　　按照经验，虞黎知道，她那向来紊乱时间不定的情热期要发作了。
　　偏偏在叶知荨要离开时。
　　以前的这个日子，虞黎都是在房间里靠着打高浓度抑制剂度过的。
　　叶知荨在这个时候离开，她只能忍耐一下了。
　　“姐姐，有什么事给我打电话。”叶知荨仔细看虞黎，没看出什么。
　　虞黎穿戴好，拿了笔记本出来，像是要工作的样子。
　　“我让赵叔送你。”虞黎对叶知荨说。
　　“谢谢姐姐，我的行李不多，出门搭车也很方便的。”叶知荨说。
　　“我已经跟赵叔说了，他在地下车库等你。”虞黎不容叶知荨拒绝给叶知荨安排好了。
　　叶知荨走近虞黎抱住她，脑袋在她颈窝蹭了蹭。
　　“好了，再晚点就误机了。”虞黎将叶知荨推开，她怕再抱，恐怕叶知荨就别想走了。
　　又看了眼虞黎，叶知荨带着行李离开。
　　坐到车上叶知荨还在想虞黎。
　　“赵叔，您跟了虞总几年，虞总往年都回虞宅过年吗？”车子启动时，叶知荨问司机赵师傅。
　　“虞总没回虞宅过过年。一般这种时候，虞总通常都会去国外分部工作。那边不过年的。”赵师傅摇了摇头说。
　　叶知荨一顿，她问虞黎时，虞黎说会回虞宅过年的。
　　虞宅的人再怎么糟心，还有虞黎的母亲的，有血脉亲人。
　　虞黎对自己面无表情的说了个谎，是让自己放心吗？
　　想到虞黎一个人在到处庆祝的日子孤独工作，叶知荨就感觉难受起来。
　　“赵叔，您等等，我上去一趟。”叶知荨想了下，跟司机师傅说了声，下车跑去电梯口上电梯去虞黎住处。


第55章 
　　叶知荨离开后,虞黎感觉房间里的温度像是降低了几度。
　　有些冷。
　　腺体处又隐隐发热，又痒又痛。
　　虞黎蹙眉，想要工作,但是似乎注意力有些难以集中。
　　手机来电的声音,让虞黎分神接听电话。
　　“阿黎,今年别安排工作了,我去接你回我家，你呆着别离开啊。”秦南臻的声音从电话那头传来。
　　虞黎不喜欢过年，往年都会在这个时候给自己安排很多工作,去国外出差，躲开过年的热闹。
　　秦南臻是知道的。
　　“不用了，我已经订好机票了，那边的行程也安排好了。”虞黎说。
　　“阿黎，你别这样拼，休息下不行吗？”秦南臻急道。
　　“安排好了，不方便更改，你和秦姨好好过年吧。”虞黎说道。
　　“你要去哪里,我陪你去！”秦南臻立刻说。
　　“你陪秦姨，陪我做什么？不和你多说了,还有事。”虞黎跟着说道。
　　虞黎没和秦南臻再继续说,很快就挂断了电话。
　　挂断电话后，虞黎想起十多年前的除夕夜,她和母亲从虞宅搬出去，冰冷的天气，冰冷的房子，冰冷的食物。
　　母亲的哭声伴随着鞭炮烟花的声音持续了很久很久。
　　年幼的虞黎肚子饿了很久，吃着冷掉的食物,裹着潮湿的被子入睡，之后高烧不退病了好几日。
　　一切绝望的如坠冰渊。
　　过年对于虞黎来说不是节日，而是黑暗的记忆。
　　热闹都是别人的。
　　再次回到虞宅后，虞黎已经长大，一切可以靠自己获得，不是那个以为被“抛弃”伤心绝望的小女孩了。
　　只是虞家是个大家族，尤其是过年的时候人很多。
　　虞黎只在过年的时候回去过一次便没有再去了。
　　氛围让人窒息。
　　感觉每个人都戴着假面。
　　那是社交场所，而不是家。
　　母亲忙于应酬，忙于讨好父亲，忙于吃醋生气，让她无法共情。
　　直系血脉的父母，爷爷那些人，无法让她产生温情。
　　尤其是今年。
　　她改革虞氏，祛除家族企业的积弊，开除了不少虞氏家族内的人，同时也拿走了不少东西放在自己名下。
　　那被以为是整个家族共同财产人人有份的祖传工艺，祖传珠宝，以及股份等。
　　虽然现在她在虞氏已经有了绝对的话语权，但是在虞氏家族有血脉关系的人中，其实并不受欢迎。
　　与其回去在热闹的虚假中度过，不如找点事做。
　　往年她都是这样的。
　　工作是她生活最重要的一部分，是她成就感满足感最主要的来源。
　　只是，情热期不期而至，叶知荨又离开了。
　　虞黎感觉好像有一只手在一点点把她往那冰渊里拉。
　　前面等待的
　　只有更多的难受，更多的不适。
　　虞黎缩在了沙发上。
　　或许应该再改签早一点，赶去国外开始工作的。
　　不应该再这样沉下去，还有很多事需要做。
　　虞黎脑子里做着心理建设，却无法阻止身体蜷缩成一团发抖着想念叶知荨，想念叶知荨的信息素味道。
　　叶知荨下了电梯跑到虞黎房门口按了门铃没回应，叶知荨便输入密码打开了门。
　　房间门刚打开，叶知荨便闻到了玫瑰花和柑橘香汇合的信息素味道。
　　浓郁的信息素味道带着情热期的诉求充斥到叶知荨鼻端，很快让她的标记牙发颤。
　　叶知荨快走几步，看到了阔大的客厅沙发上蜷缩着的身影。
　　脑袋埋在了双臂里，身体缩成一团，难受的低哼声传来。
　　叶知荨的心跟着缩了下。
　　原来那么冷淡，看起来无所谓的虞黎，在她走后竟然这样可怜。
　　刚才的无所谓不过是强撑罢了。
　　叶知荨几步走到了沙发跟前，将虞黎抱起来。
　　“姐姐！”叶知荨的声音响起时，虞黎以为自己做梦了。
　　抬头拨开遮在眼前的发丝，虞黎看见了叶知荨。
　　叶知荨眼周泛红，看着虞黎要哭不哭。
　　虞黎想问的话停在嘴边，还没说话，叶知荨先埋在了虞黎颈窝低头舔虞黎脖颈的腺体。
　　虞黎扬起脖颈，说不出话。
　　感觉身体要坠入冰渊时，被人一把给捞起来了一样。
　　热烫的腺体被叶知荨很快安抚，虞黎闻到了叶知荨的信息素味道，刚才冒出的那一股难受劲儿被压了下去，身体懒洋洋的窝在叶知荨怀里。
　　从刚才到现在，就像是从冰渊到了春暖花开的温柔乡。
　　“你怎么又回来了？要误机了。”虞黎缓过神来对上叶知荨纯澈的黑眸低声说。
　　“姐姐，你情热期了怎么不跟我说？一个人在难受……姐姐，你跟我回家好不好？”叶知荨将虞黎抱好放在腿上，看着虞黎说。
　　虞黎有一瞬间的动摇，立刻又摇了摇头。
　　她不要去别人家里破坏别人的新年。
　　尤其是和叶知荨的关系，还没有到回她家过年，公开见家长的程度。
　　“不要。你回你的家，不用管我。我挺好的。”虞黎说道。
　　“姐姐，大伯母家里开了一家农家乐，过年也有不少人住的，附近有滑雪场还有温泉。你就当是去度假好不好？姐姐，你跟我回去，我给你做饭送去，你想什么时候叫我去标记发个信息，几步路就到了。那边冬天很冷，出门穿的很厚，没人会发现的。姐姐，你跟我回去好不好？”
　　叶知荨低声说，语气带着恳求，又像是撒娇。
　　被叶知荨这样的语气在耳边说着，虞黎本就有些招架不住，加上叶知荨将虞黎的顾虑尽可能的排除出去，虞黎被叶知荨说的心动了。
　　随时可以叫叶知荨过来，可以吃到叶
　　知荨做的饭，还可以随时标记……
　　“会下雪？有暖气吗？安静吗？”虞黎迟疑了下问。
　　“是会下雪，暖气当然有，在屋子里穿短袖都可以。房子的私密性很好，隔音也很好。每年都会提前一两个月预定完，不过我知道大伯母他们会留下一两套备用的，我给你定下来。姐姐，我现在就给你订票！”叶知荨看虞黎有了兴趣立刻说道。
　　虞黎没说话了，叶知荨当虞黎默认，立刻拿了手机出来给虞黎订机票。
　　当日回家的航班不多，叶知荨那一趟的时间是最合适的。
　　只不过已经没多少余票了，叶知荨赶紧订了，生怕有什么变化。
　　订好机票，像是怕虞黎反悔一样，叶知荨立刻给虞黎穿好外出的衣服，开始收拾东西。
　　叶知荨之前做了不少吃的给虞黎，现在虞黎要走，也不能浪费了，叶知荨便打包放在了保温盒里。
　　虞黎看着叶知荨忙碌，她帮不上什么忙，想了下去主卧那边的保险箱里看了看，找了几件首饰包装好放在包里，然后去阳台上看那盆兰花。
　　姿态秀挺的兰花，花苞又大了不少，凑近闻的话，会明显感觉到类似叶知荨信息素的味道，看上去用不久就要开了。
　　虞黎看了养护的便签，一直都是她来养护的。
　　现在她们一走要好几天。
　　倒是有些舍不得了。
　　不过带上的话，太折腾了，万一碰坏了，或者天气太冷冻到了怎么办？
　　虞黎写了注意事项当做便签贴在了一旁，让定期来打扫的阿姨帮忙看护。
　　“姐姐，下飞机后会有些冷，需要买厚一些的衣服。我们去店里买吧。现在就出发。”虞黎到客厅时叶知荨已经收拾好了，对虞黎说道。
　　叶知荨发现虞黎的衣服大部分都很薄，在港城这边是可以的。
　　但是去了叶知荨老家可就不行了。
　　所以叶知荨很快搜索了附近实体店，先去买一些下飞机换上穿。
　　“好。”虞黎好像被叶知荨感染了。
　　叶知荨很积极的在准备，她就像是被叶知荨用线牵住了，跟着一起往前走。
　　虞黎真没想去别人家过年的想法，也从未想过要跟叶知荨一起回家。
　　但是目前看，好像也挺好的。
　　她只是去旅游，住在“酒店”，叶知荨随时可以来，也随时可以回自己家。
　　虞黎也可以工作，或者休息。
　　虞黎随了叶知荨，跟着她下楼，到了楼下上车去商场买衣服，买完衣服赶去机场，风风火火。
　　司机赵师傅跟了虞黎几年了，没想到虞黎今年不一样了。
　　心里有些吃惊，想想也合理。
　　跟这个小alpha在一起后，虞黎好像就看上去心情和身体都好了不少。
　　赵师傅送两人到机场。
　　路上时叶知荨给家里人打了电话。
　　电话那头出现很多声音，虞黎不用猜就知道那一头
　　有着一大家子的人在等着叶知荨。
　　“知道了，会小心的。你们不用接机，我自己能回去的。伯母，农家乐的房间能不能给我留一套，有朋友想来玩儿。”叶知荨说了一会儿，提起房间的事。
　　“阿荨的朋友来那自然有的，给你留着。”叶知荨大伯母很爽快的说。
　　叶知荨松了口气。
　　刚才夸了海口，万一大伯母那边把房间给了其他私交好的人，叶知荨只能想其他办法帮虞黎找了。
　　现在房间的问题解决，就只剩下早点回去了。
　　只希望大伯母她们不要升起八卦之心，来找虞黎，把虞黎给吓跑了。
　　“房间安排好了。姐姐放心。”叶知荨挂断电话朝虞黎比了个ok的手势。
　　虞黎能感觉到叶知荨很开心，因为要回家了吗？
　　汽车很快到了机场。
　　虞黎作为虞氏珠宝的门面，又刚经过年终秀频繁上热搜，认识她的人不少。
　　所以下了车，她戴上了口罩还有一顶帽子，遮住了额头和部分眼睛，就算是虞黎的铁杆粉丝也不一定认得出来。
　　虞黎之前出门都有带助理，怎么值机怎么看飞机登机口等等，很久没有自己做过，有些茫然。
　　还好叶知荨比较熟悉。
　　虞黎只双手插兜跟着叶知荨走就可以了。
　　上了飞机后虞黎发现这飞机和她平日的不太一样。
　　头等舱和经济舱的区别。
　　有些挤，人很多，各种混杂的信息素味道充斥。
　　叶知荨让虞黎坐到了里面靠窗户处，给虞黎准备了眼罩和颈枕，保温杯里放了水，还有一盒叶知荨做的甜点。
　　虞黎只需要靠在座椅里安静将这段时间度过就可以了。
　　“姐姐，困了可以睡一会儿。”叶知荨侧头在虞黎耳边说道。
　　虞黎刚被叶知荨临时标记没多久，只是因为这个空间里人多，而且有很多信息素味道，虞黎坐了一会儿，处在敏感中的腺体有些不舒服。
　　在这个时候虞黎不可能让叶知荨释放信息素的。
　　虞黎看着叶知荨的唇，想到接吻类似临时标记的作用，伸手拉了下叶知荨，拿了座椅上的宣传册遮挡了下，吻到了叶知荨唇上。
　　叶知荨眼眸圆睁，呼吸顿住，面颊以可见的速度变红。
　　虞黎在这么多人的场合亲她！
　　虞黎吻的时间很短，很快离开。
　　“有些不舒服。”虞黎靠回座椅上时老实说道。
　　“……”叶知荨舔了舔唇，没在大庭广众之下吻回去。
　　虞黎喝了保温杯里的温水，又吃了几块小甜点，刚才那一吻的时效好像过去了。
　　虞黎拉了下叶知荨，示意她凑过来。
　　叶知荨看了看左右，学着虞黎刚才用宣传册挡了下，飞快凑过去和虞黎吻住。
　　多持续了两秒，随着空姐的声音响起，叶知荨立刻离开。
　　虞黎看叶知荨别别扭扭脸红的跟煮熟的虾子一样，心情竟是变好了起来。
　　飞了三个多小时，中间吻了七八次。
　　无意看到的乘客都在心里咋舌，哪里来的小情侣这么腻歪！！


第56章 
　　到目的地时,叶知荨背了在飞机上带的包，牵着虞黎下了飞机。
　　天空飘着小雪，玻璃窗外入眼是一片雪白。
　　虞黎身上穿了到脚踝的羽绒服,帽子换成了加绒的毛线帽,除了口罩,围巾围了两圈,护住了一半脸。
　　整个人从来没有这么厚重臃肿过。
　　手被叶知荨攥着，跟着人群往外走。
　　虞黎有些恍惚，她好多年没有这样出行过了,不带保镖，不带助理，身边只有叶知荨，带了她的证件那些。
　　如果叶知荨把她丢下了，她感觉自己恐怕会回不去。
　　不过潜意识里，叶知荨是不会丢下她，竟是很安心的跟着叶知荨走。
　　情热期连脑子都懵了吧。
　　叶知荨拿了托运的行李后，她们往出口去。
　　叶知荨低头看手机准备叫个车,却是看到了好几条信息。
　　【阿荨，外面下雪了,我妈不放心,怕你打不到车，让我来接你了,在出口等你啊】
　　是叶知荨堂姐叶知意发来的信息。
　　叶知荨临走前刚打过电话说不用接她了，结果这就来接了。
　　大雪天的也不能让堂姐白跑一趟。
　　但是虞黎这边怎么办呢？
　　“姐姐，我堂姐来接机，我们一起坐车回去好吗？我堂姐人很好的。就说是碰巧遇到的，好不好？”离出口越来越近,叶知荨想了下凑近虞黎低声问。
　　“可以。”虞黎顿了下点头。
　　这会儿虞黎脑子稍微清醒了一些。
　　想起叶知荨是准备安排她住在她伯父伯母家开的农家乐，还特意让人家留了房间，不被人家知道才怪。
　　现在叶知荨的堂姐又来接人了。
　　虞黎感觉有不可抗力在推动着她，有些头疼。
　　只是，来都来了，总不能返回去。
　　让她现在离开叶知荨自己去什么地方，虞黎感觉自己可能找不着北。
　　内心里，她也不想跟叶知荨分开走。
　　叶知荨的亲戚们应该不会想到她和叶知荨有什么关系吧。
　　虞黎这样想着时，两人已经拐出了通道。
　　只是刚看到接机的人，虞黎就听到了很大的声音，在叫叶知荨。
　　虞黎看过去，在围栏外面有个女人正朝她们挥手，应该是叶知荨的堂姐。
　　虞黎的手还被叶知荨拉着，稍微挣了下。
　　“姐姐，我先松开一会儿，你紧跟着我。”叶知荨感觉到虞黎在动，侧头说了句。
　　虞黎嗯了声。
　　叶知荨松开虞黎的手，两人往外走时，虞黎就感觉自己像是断了线的风筝，随时会被人群冲走，心里便紧张了一分，在叶知荨身边紧盯着她跟着走。
　　好在叶知荨个头高挑，即使再远几米也能很容易看到。
　　“阿荨，这里！”
　　“姑姑，姑姑！”
　　两道声音传来，叶知荨空出的
　　手朝着人群挥了挥。
　　叶知荨的堂姐叶知意大约三十来岁，也是个alpha，和叶知荨长的不太像，长相偏英气，看起来很热情爽朗。
　　叶知意还牵着一个大约五六岁的小女孩，是她的女儿，看到叶知荨从出口出来，就挣脱开跑了过去，叶知意也忙跟了过去。
　　“姑姑姑姑，你可回来了，我可想你了！”小女孩抱住了叶知荨开心的叫道。叶知荨伸手摸了摸小女孩的脑袋。
　　“阿琳，姑姑还拿着东西呢，别闹。阿荨，行李我拿吧，我要来接你，阿琳非要跟着来，说想你了。咦，这位是？”叶知意将女儿阿琳拉了过来说着，看向和叶知荨一样停在她们眼前的还有另外一个人。
　　“这是我的甲方老板，虞总，之前跟你们说过的。放假出来旅游，刚好碰到了。我让伯母留的房间就是给她留的。”叶知荨看了眼虞黎介绍道。
　　说甲方老板也没错。
　　就连结婚协议上虞黎也是甲方。
　　“你好，虞总。早就听阿荨说起过你，感谢你对我家阿荨的照顾。能来我们这里旅游，眼光好啊。你放心，保准给你安排好了……”叶知意顿了下露出笑说着伸出手，显得很热情。
　　叶知荨家里有家庭群，堂姐也会经常跟叶知荨联系。
　　叶知荨进入虞黎公司实习，被人冒名顶替又被虞黎“慧眼”识破帮她正名的事，家里也知道的。
　　虞氏那场年终秀，她们都看了。
　　知道叶知荨有参与拍摄，还到处安利人一起来看。
　　在这之前，叶知荨伯父伯母来港城时遇到虞黎的事她们都知道。
　　所以就算是知道叶知荨和虞琋分手了，对虞黎的印象还是很好的。
　　“你好。”虞黎伸出手和叶知意握手打招呼。
　　虞黎和叶知荨的大伯母接触过，对这种热情很熟悉。
　　打过招呼后，几人往停车场去。
　　叶知荨抱着小侄女跟她说话，叶知意提着行李箱，跟虞黎说话，给虞黎介绍这边好玩的地方，好吃的特色美食等，一路没闲着。
　　很快几人上了车，叶知意开车，叶知荨她们坐在后排，小侄女阿琳坐中间位置。
　　车上开了暖风，温度升高。
　　叶知荨看向虞黎，总感觉两人的距离很远，照顾不到虞黎，虞黎一个人坐在那里，显得有些孤单。
　　在飞机上亲了那么多次，虞黎的反常，叶知荨猜到了，是情热期的反应。
　　现在已经过了平均间隔时间，不知道虞黎会不会不舒服。
　　“……虞总，围巾和帽子可以摘下来，有些热。”叶知荨看向虞黎说了句。
　　虞黎顿了下将围巾那些拿了下来。
　　前面开车的叶知意在车内后视镜里看了眼，微微吸了口气。
　　网络视频上看到过的，知道虞黎很好看，没想到真人比那网络上的视频照片都好看。
　　“哇，姨姨你真好看，你是大美人！”一旁叶知荨小侄女惊叹。
　　“谢谢。”虞黎温声说，天真无邪总能让人有种治愈感。
　　“你还知道大美人啊”叶知荨摸了摸小侄女的脑袋，这小孩是懂审美的。
　　“当然了！”小孩很自豪的说。
　　“她现在词汇量可大了！一会儿蹦出一个新词儿。”叶知意笑道。
　　“看来你幼儿园没白上，我问问你……”叶知荨跟小孩说着，眼神看向虞黎，虞黎的神色温和，只是看起来不怎么精神。
　　叶知荨的手从小侄女背后伸了过去，轻轻的拉了下虞黎的胳膊。
　　虞黎神色一顿，没有看叶知荨，只借着衣服的掩饰，将手伸了过去，叶知荨便将虞黎的手握在了手心里。
　　偷偷摸摸的小动作没人知道。
　　虞黎有些不安的心却因此落定下来。
　　虽然还有些不舒服，但是能碰触到，也不错了。
　　小女孩看起来是个颜控，自从虞黎露脸后，便多朝向虞黎这边说话，前面叶知意开车的同时会时不时跟虞黎聊几句，一路上并没有沉闷。
　　到了地方，叶知意先送虞黎到给她安排的住处。
　　虞黎并没有去过农家乐，字面看起来应该是很质朴乡村的风格。
　　到了地方，虞黎感觉和预想的有些不太像。
　　这个农家乐在一处小山上，从进门起，开车到给虞黎安排的住处，花了几分钟的时间。
　　虞黎被安排的是一个有独立小院子的房子，外面有停车位，里面还有冒着热气的温泉池子。
　　房子外面看起来古朴，里面装修的很现代化，干净整洁，比虞黎住过的度假酒店看起来都感觉好。
　　叶知荨帮虞黎把行李放好后，很想找个理由把虞黎带上一起回家时，叶知意先说话了。
　　“虞总，行李放下，你没什么安排的话，一起去吃个饭。你刚到这里不熟悉，一个人太冷清了。别客气，你来我们这里做客，我们尽下地主之谊是应该的。”
　　叶知意说完，叶知荨立刻看向虞黎，眼神带着期盼。
　　按照虞黎的性子，这种时候肯定是不会去别人家那么麻烦人家的。
　　“姨姨，姨姨，一起去好不好？”叶知荨的小侄女拉了下虞黎眼巴巴的看着虞黎说。
　　“好。不好意思，麻烦了。”被三双眼睛看着，虞黎点了头。
　　三个人同时露出笑。
　　“家里的饭是现成的。知道阿荨今天回来，从早上就开始准备了，一去就能吃。”叶知意笑着说，牵着女儿出门。
　　叶知荨落后了一步，在前面两人出去时，借着门挡着，凑到了虞黎脸边吻了下虞黎。
　　“姐姐，你会不会不自在？”叶知荨小声问。
　　“不会。”虞黎摇头说了句，看到叶知荨凑这么近，便往前吻住叶知荨的唇瓣。
　　口腔里的信息素传递过来，让虞黎稍微感觉好了点。
　　只是外面还有人等着，不能再多吻一会儿。
　　“那，那就好。”唇分后，叶
　　知荨说，脸颊已经有些红了。
　　听到外面汽车开门的声音，叶知荨和虞黎往外走时，用围巾把脸遮住了。
　　虞黎感觉又被无形的不可抗力推着走了。
　　好吧，一起吃一顿饭也不怎么样。
　　叶知意跟她的母亲有一种类似的气质，就是能让人感觉到实诚，真挚，不会是客套。
　　叶知荨和奶奶如今都住在叶知荨的大伯父家里。
　　他们家从外面看是个农家小院子，楼房是两层的。
　　车子开进去，别有洞天。
　　首先映入眼帘的是一个很大的玻璃花房，里面竟然种了不少玫瑰花，此时开的正好。
　　“我奶奶喜欢种花，这是她的。”叶知荨跟虞黎说了句。
　　“虞总喜欢花吗？等会儿可以带一束回去。”叶知意说着将车停好。
　　几人下了车，外面叶知荨的奶奶已经闻声出来接了，叶知荨下了车赶紧迎了过去抱了下奶奶，然后给奶奶和虞黎做介绍。
　　叶知荨的奶奶神色慈祥的打量着虞黎，跟虞黎答了招呼。
　　叶知荨的家庭群一直在交流，问叶知荨回家的时间，卡着点，在叶知荨要到家时，热气腾腾的饭菜便上桌了。
　　关于虞黎要来的消息，大家也都知道。
　　叶知荨的大伯父和大伯母是见过虞黎的，所以相对熟悉不少。
　　虞黎的奶奶在之前听说过虞黎，对虞黎印象也不错。
　　虞黎算是叶知荨的“领导”，也是对叶知荨工作上有着知遇之恩的人，大家对虞黎的热情并没丝毫掺假。
　　虞黎跟众人打了招呼。
　　让虞黎意外的是，叶家这边的人里，叶知荨的父母并不在里面。
　　可能工作忙吧，虞黎没方便问。
　　虞黎跟着叶知荨一起坐下吃饭，等吃完饭，天色黑了下来。
　　虞黎并没有再停留，叶知意开车送虞黎，带了叶知荨一起去。
　　天已经黑了，就没有跟着进去，只将虞黎送到了门口。
　　叶知荨眼看着虞黎进去将门关上，心里空落落的。
　　感觉虞黎一个人在里面呆着孤单又可怜。
　　叶知意开车回家时，叶知荨便发信息给了虞黎。
　　【没关系，我要休息了，你忙你的。】
　　叶知荨看到虞黎的信息，便想到了虞黎一个人蜷缩在沙发上的情形，嘴上说着很好，没关系，一个人可以，其实，不知道怎么难受呢。
　　“阿荨，虞黎看起来和网络上传闻的很不一样，其实挺好相处的。你瞧瞧阿琳那么烦，她句句有回应。小孩子的感知很敏锐，阿琳难得才见面就这么喜欢一个人，真没想到。”叶知荨发呆时，叶知意说了句。
　　“嗯，她是很有反差。”叶知荨在给虞黎发信息，随口回了句。
　　“阿荨，虞黎是真的没有alpha伴侣吗？你跟着工作这么久，知道吗？”叶知意又问了句。
　　“嗯？”叶知荨一时没反应过来。
　　叶知意又重复了一遍。
　　“……不，不太清楚。”叶知荨不知道该怎么回答。
　　网络上虞黎的确是没有对象的。
　　虞黎又让她保密，这个还真不太好说。


第57章 
　　“还真是神秘。也不知道什么样的alpha配的上她。”叶知意听到叶知荨说的感叹了句便没再说话了。
　　叶知荨给虞黎发了信息后,等了一会儿没看到虞黎回复。
　　不知道她是不是去洗漱了。
　　盯着手机看时她们很快到家了。
　　外面还飘着小雪，冷飕飕的，叶知荨下车走到屋檐下跺了跺脚,将身上的雪拍干净推开厚厚的门帘进去。
　　屋内暖热,充满熟悉的味道。
　　“哦呦,不知道谁以前说绝对不做工作狂,绝对不加班呢，瞧瞧，这才实习,大年三十前一天才回来，连老板都带着。”叶知荨进去便听到了奶奶调侃的声音。
　　虞黎在时，这些话不好说，这会儿虞黎离开，叶奶奶就没顾忌了。
　　叶知荨一听，心虚的很。
　　“奶奶，正常打工人都是这个时候放假的，我是提前步入社会,没有加班的，明天才是正式放假的日子,今天都算是工作日呢。”叶知荨走到沙发跟前坐下抱住奶奶的胳膊说。
　　“能说会道了是吧？给人拍摄,抗那么重的机器，就那么有意思？”叶奶奶捏了捏叶知荨的脸颊说。
　　“是有意思。今年的拍照技术又提高了,我帮奶奶拍美美的照片。”叶知荨说。
　　“好，我等着。”叶奶奶笑道。
　　“阿黎那孩子，怎么大过年的不和家里人一起过跑到咱们这里呢？”叶知荨大伯母好奇的问。
　　“你们不经常上网不知道，虞黎和虞家的关系不怎么好。当初虞家……”走进来的叶知意放下车钥匙换了鞋子跟着说道，简单的说了下虞家和虞黎的一些纠葛。
　　“难怪这孩子跟小琋一点也不一样,太不容易了。”大伯母感叹道。
　　“妈，你是不是很喜欢虞黎？”叶知意走近大伯母问了句。
　　“当然了。我瞧人还是准的。阿黎有本事，人长的好还心善。谁要是能娶到她，可真是福气。”大伯母说。
　　叶知荨抿了抿唇，很想说“是我”，又想起不是自己娶了，是嫁了。
　　“阿琳也喜欢。”另一边叶知意笑了笑说。
　　“别看阿黎瞧着严肃的很，其实很好相处的。明天煮饺子给阿黎送去一份儿。年夜饭的话，你去问问人家有没有安排。喜欢安静，送点菜过去，要是不介意，可以跟咱们一起吃。”大伯母在一旁说着。
　　“好，我去问。”叶知荨接口道。
　　要是可以一起吃年夜饭就完美了。
　　和家里人说了几句后，时间不早了都各自回房间洗漱要睡觉了。
　　叶知荨洗漱好，又看了下手机，虞黎回复她了。
　　虞黎说洗完澡躺下了。
　　【姐姐，你刚才吃饱了吗？】
　　叶知荨问了句。
　　【吃饱了】
　　虞黎很快回复道。
　　叶知荨看着手机叹了口气。
　　以她对虞黎食量的了解，以及虞黎
　　刚才吃饭的速度，虞黎并没有吃好。
　　孤孤单单一个人，处在情热期，还饿着肚子，叶知荨越想越觉得虞黎可怜。
　　叶知荨看了眼外面，雪还在下。
　　大伯母将大门落锁了，房间里的灯都陆陆续续灭了，院子里的人差不多都睡了。
　　叶知荨等了一会儿悄悄出去。
　　先到了厨房，看了下冰箱里储备的菜和水果，找了个布袋子装了点。
　　虞黎那个小院子里是有厨房，可以开灶做饭的。
　　带点食材过去，给虞黎做点热乎乎的吃食。
　　叶知荨感觉自己像是做贼一样，出去时观察了下周围，确定没人往大门口走，路过玻璃花房时，叶知荨看了眼花房里的玫瑰花，又摸去花房摘了几朵玫瑰花。
　　到大门口时，叶知荨轻手轻脚的拿钥匙开门，出去后将门锁了，动作很轻生怕被听到。
　　距离虞黎住的小院子要走十多分钟的路，开车快一点，不过那声响就大了，叶知荨选择走过去。
　　另一边虞黎没睡着，也没躺下，她正翻出叶知荨之前做的肉干一点点的撕着吃。
　　不舒服的腺体部位微微发红，身体感觉有些冷，缩在了沙发上。
　　虞黎心里有些后悔跟着叶知荨大老远跑到这里来了。
　　什么都不熟悉，天气还这么冷。
　　跟叶知荨也就是飞机上亲密一些，后面都在避嫌，只能偷偷摸摸接触。
　　后面几日要过年了，别人都合家团聚，她窝在不熟悉的房子里熬着，等叶知荨偶尔抽空来吗？
　　虞黎的心情跟着低落下去。
　　手机响声让虞黎回神，是叶知荨发来的信息。
　　虞黎顿了顿打开看了眼。
　　【姐姐，你睡了吗？】
　　虞黎很快回复了一条。
　　【快睡着了】
　　虞黎发了信息后将手机放下，又撕了点肉丝吃，没一会儿手机响了起来。
　　【姐姐，你听到门铃声别怕，是我，玄关处有个电话，点有开锁那个按钮帮我开下门】
　　虞黎点开看到信息的同时，门铃声响起。
　　虞黎懵了下，站了起来，到玄关处看着闪动的按钮点了下，外面门被推开的声音响起。
　　很快虞黎听到了脚步声，显示屏里出现了叶知荨的身影。
　　落了一身的雪，正在屋檐下拍打身上的雪。
　　虞黎感觉自己的心跳像是放慢了几拍，叶知荨的动作变成了慢动作。
　　虞黎打开了房门，叶知荨抬头看到虞黎，忙走了进去。
　　“外面冷，别出来。”叶知荨口里说着，走进去将门带上了。
　　虞黎想说什么，语言在口边被什么阻碍，嘴唇动了动伸手想要抱叶知荨。
　　叶知荨忙脱掉了外套，这才把虞黎抱住。
　　虞黎穿着单薄的丝质睡衣，触感软滑又冰凉。
　　叶知荨忍不住将虞黎全拢在怀里给她取暖。
　　叶知荨虽然冒雪走了过来，只是外套上冷，身体是热乎的。
　　“姐姐，你房间温度有些低了，身上凉凉的。”叶知荨低声说着，伸手将温度调了下。
　　虞黎没管叶知荨说什么，被叶知荨抱住，虞黎抬头，想吻叶知荨，叶知荨很自然的低头去吻虞黎。
　　唇瓣相触，虞黎冰凉的唇被叶知荨热乎乎的唇一点点的暖起来。
　　虞黎低哼了一声，叶知荨的标记牙颤了下，跟着分泌出更多的信息素来。
　　唇齿痴缠在了一起。
　　叶知荨感觉虞黎像是外层包裹着一层冰的糖，冰融化后，都是甜。
　　只是吻了不到一分钟，虞黎的身体便软了下来。
　　叶知荨将手里的东西放下，抱起虞黎坐到了沙发上，又亲了一会儿。
　　房间里两人的信息素越来越浓郁。
　　叶知荨很想现在就贴贴，只是还惦记着虞黎没吃好，吻了一会儿离开虞黎的唇。
　　虞黎被吻的眼神空蒙又迷离，感觉到叶知荨离开便追了过去，还要吻。
　　叶知荨吸了口气，又回吻过去。
　　“姐姐，我带了点东西，先给你做点吃的，再来，好不好？”好一会儿叶知荨抵着虞黎的额头低声说，喘的厉害。
　　虞黎嗯了声，刚才还感觉冷，现在，虞黎感觉有些热。
　　被避孕药封闭的omega腔体，被这股热度环绕着。
　　这让虞黎有些不舒服，就像是和叶知荨贴贴后，那种不太舒服一样。
　　叶知荨将虞黎放下，盖了毯子，转身拿了自己带来的布包。
　　“姐姐，这是家里玫瑰花房里的花，我之前回家时帮奶奶一起种的，放在花瓶里可以养几天，味道好闻。”叶知荨先把花整理了下放在了花瓶里装了水。
　　虞黎看着玫瑰花发呆，那玫瑰花多数是花苞，还没有全开，红色的花蕾像是一个个小火苗。
　　叶知荨很快给虞黎做了一个海鲜汤端了过来。
　　虞黎窝在沙发上将汤喝完，额头冒出一点汗，通体从内到外都暖融融的了。
　　“这么晚来，你怎么跟家里人说？”虞黎将碗递给叶知荨时问了句。
　　“她们都睡了，睡的早。我就出来了。姐姐不用担心。”叶知荨说，凑过去吻了下虞黎的唇，起身把碗送了回去。
　　在厨房里收拾了下，叶知荨出来时，虞黎感觉有些热，把刚才盖在身上的毯子给扒拉下来了，睡衣的带子松松垮垮的，成了深v，侧着身体躺在沙发上时，纤细笔直的腿白生生的，交叠在一起。
　　叶知荨不自觉吞了口口水。
　　虞黎根本不知道自己这会儿有多诱。
　　看到叶知荨来，便伸手过去，叶知荨快走几步到了虞黎身边抱住虞黎，虞黎仰头吻叶知荨。
　　这会儿亲密没有顾忌，很快两人便贴贴在一起。
　　虞黎的手按在叶知荨的蝴蝶骨上，那里如同有翅膀在振动一般，
　　振翅的蝴蝶并不想只是振动翅膀
　　，低头徘徊在虞黎的胸口位置。
　　“阿荨……”虞黎只低唤了一声叶知荨，整个人便感觉魂儿被吸走了。
　　脑袋里空空的。
　　有一次贴贴时，叶知荨到处吻，就差点吻到，那时虞黎便感觉那好像是一片禁区，阻止了叶知荨。
　　只是这会儿，怎么也无法阻止了。
　　已经被攻占了。
　　虞黎的呼吸紧促，氧气像是完全供应不上。
　　封闭的omega腔体仿佛在被不断的扣门，一下一下的。
　　虞黎如搁浅的鱼，叶知荨将这鱼翻来覆去的亲吻。
　　这次的贴贴，叶知荨只有一个目的，先让虞黎……了。
　　所以她没有如以往只顾自己摁着虞黎先贴贴。
　　而是，先服务于虞黎。
　　许久过去，虞黎看着叶知荨头顶的发旋，到了一个她从未到过的地方。
　　状态很神奇，有快-感，同时Omega腔体所在的位置也更难受了。
　　虞黎大口呼吸，身体发抖，低声唤叶知荨。
　　叶知荨抬头，将虞黎抱住，紧贴。
　　好一会儿，虞黎才如同被叶知荨推入了深渊又救了回来。
　　“姐姐，你感觉怎么样？”叶知荨低声问虞黎。
　　“……”虞黎没说话。
　　这次显然和以往的性质有些不同。
　　但是虞黎不想多说。
　　“叶知荨，别做多余的事。”虞黎垂眼说，话是命令的话，语气却软的很。
　　叶知荨看着虞黎脸颊的潮红，轻轻的吻她。
　　唔，姐姐是会口是心非的。
　　刚才睡不着的虞黎，被叶知荨抱着去洗完澡塞到暖热的被窝后很快睡着。
　　叶知荨盯着虞黎看了许久，将人抱住跟着睡了一会儿。
　　早上叶知荨起了个大早，先给虞黎做了早餐，然后到虞黎床边亲了几口虞黎。
　　虞黎半睁开眼回吻过去。
　　昨晚的缠绵差点复刻了。
　　“姐姐，我先走了，你再睡一会儿。早饭做好了，你记得起来吃。”叶知荨不敢再继续吻了，低声对虞黎说。
　　“嗯……等一下，你去我的行李箱里拿一个礼盒，里面有给你家里人的礼物。过年了，南红应该显得喜庆一些，都是我以前研究材质时自己做的，不贵重不过很有意义。你就说是你自己买的。”
　　虞黎迷蒙的眼稍微清醒了点，拉住叶知荨说道。
　　虞黎走之前到自己的保险箱里拿了一些东西出来。
　　叶知荨听着虞黎说的又亲了下虞黎。
　　“姐姐，谢谢你，每次都想到带礼物。”叶知荨说。
　　“你拿来我给你说下，别送错了。”虞黎拍了下叶知荨说。
　　叶知荨起身从虞黎说的行李箱将礼盒拿出来。
　　里面分了几个没有商标小盒子，打开小盒子里面放的是红色的玉石做的饰品。
　　“葫芦是送奶奶的，一对
　　耳钉是送给大伯母的，扳指送给你伯父，手串送给你堂姐，平安扣送给阿琳……另外有一对无事牌可以送给你父母……”
　　虞黎指着几样跟叶知荨说着。
　　“其他的我收下，无事牌你留着。他们忙的不回家，不用管他们。”叶知荨听虞黎说的，指了指最后两件小东西。
　　虞黎看向叶知荨想问什么，叶知荨低头吻住虞黎。
　　“姐姐，你继续睡，我先走了。”叶知荨低声对虞黎说着给虞黎盖好被子，吻了虞黎的额头，便起身拿着东西走了。
　　虞黎看着叶知荨的背影眼神凝住，直到叶知荨消失，闭眼继续睡了会儿。
　　叶知荨小跑到了家里，准备趁着家里人都没起来时，神不知鬼不觉的回到自己房间。
　　只是刚进院子，叶知荨就看到了早起的奶奶。
　　“这么早干什么去了？”叶奶奶看到叶知荨问。
　　叶奶奶觉少，起的也早。
　　“早起去锻炼身体了。奶奶也这么早啊。”叶知荨清了下嗓子说。
　　“你年轻人不多睡一会儿起这么早干嘛？”叶奶奶说。
　　“我早上都起的早，习惯了。”叶知荨笑着说，心虚的很。
　　“哎，怪事了，我的花怎么少了，难道是我老糊涂数错了？阿荨，你去帮我数数，我明明记得有五十多棵要开花了，今天少了几个。”叶奶奶拿着洒水壶往花房走，向叶知荨招手。
　　叶知荨心里咯噔下，不是吧，奶奶养这么多花，还每天数吗？！


第58章 
　　“奶奶,应该是你数错了，花不会少的。”叶知荨心虚的说。
　　“那是我老糊涂了吧。”叶奶奶说。
　　“奶奶，谁都有数错的时候,你可别这样说。洒水壶给我,我来浇花。”叶知荨抱住奶奶说,心里已经开始自责了,偷拿了几支花，结果害奶奶以为自己糊涂了。
　　叶知荨拿了奶奶的洒水壶去灌水帮忙浇水，修剪花枝,忙前忙后的。
　　叶奶奶看向叶知荨没说什么，随叶知荨忙活去了。
　　叶知荨帮叶奶奶在花房忙活了一阵子，阿琳跑来一起帮忙玩儿了一会儿，很快叶知意来叫她们去吃饭。
　　“咱家不会进贼了吧？冰箱里的粉心儿菠萝有八个的，怎么只剩下七个了。还有草莓，也少了，我记着有两个特别大的，还想着留给阿荨和阿琳吃的,今天怎么也没看到了……”叶知荨刚到餐厅，就听到大伯母在说话,叶知荨一个踉跄差点摔了。
　　一堆年货吃的堆在冰柜了,大伯母怎么没事做想起去数啊！
　　而且，刚好被她拿了有记忆点的东西。
　　“伯母,抱歉，昨天晚上我半夜醒来有点饿，就去厨房找吃的，吃了不少，可能有你说的东西。”叶知荨说,这个她就认了吧，进肚子也找不到了。
　　“你这孩子，昨晚没吃饱也不说，大晚上吃些凉飕飕的。”大伯母嘟囔着。
　　“没事的，我没有肚子痛。”叶知荨赶紧说。
　　“行吧，你在自己家可别客气，多吃些吃饱了。”大伯母又说，说完看了眼叶奶奶。
　　叶奶奶努了努嘴，摇摇头，两人不知道对了什么暗号。
　　早饭叶知荨闷头吃，没敢和叶奶奶她们对视。
　　等吃过早饭，叶知荨想起虞黎给的礼物，回了房间一趟，把放在羽绒服里的小盒子都拿了出来。
　　虞黎自己做的东西，并没有商标，也没有刻意放证书，只有个小巧的盒子和饰品本身，包装看起来很朴素。
　　叶知荨将东西拿了出去。
　　叶知荨自己给家里买的只有港城特产。
　　玉石首饰这些，她不太懂，也不敢买。
　　虞黎专门研究这方面，叶知荨无条件相信她的审美，按照虞黎说的将东西分给了家里人。
　　“这颜色看起来很好看，喜庆的很，花了不少钱吧？”大伯母拿到那对南红做的耳钉爱不释手。
　　“虞氏珠宝的尾货，按照内部员工价买的，不贵的，你们别管价格，喜欢就好。”叶知荨说，这也是虞黎给她的说法。
　　“还有这个好处啊。那是挺好的。咱也不懂，戴着好看就行。”大伯母笑道。
　　“葫芦，福禄，阿荨去人家珠宝公司倒是学到了东西。会买东西！”叶奶奶拿着给她的葫芦吊坠爱不释手，伸手捏了捏叶知荨的脸。
　　看家里人都很开心，叶知荨又想虞黎了。
　　如果家里人知道是虞黎送的会更喜欢虞黎吧。
　　叶知意将平安扣戴在了阿
　　琳脖子上，又看了看给自己的手串，拿手机给叶知荨发了条信息。
　　【这东西上有冰裂纹，还有冰飘，可不便宜。攒了多少钱，敢这么花？我可不是奶奶和我妈那么好骗的。】
　　叶知荨看了眼信息，神色凝住。
　　想起上次虞黎说那个丢失的翡翠手串也不值什么，结果那些人大动干戈。
　　这些虞黎说是自己练手的，她眼里不值钱，倘若拿去买，可能价格不菲。
　　叶知荨不知道怎么回叶知意，叶知意又发了条信息过来。
　　【好了，别怕，我会给你保密的。】
　　看到叶知意这条信息，叶知荨抬头朝叶知意讨好的笑了笑。
　　叶知荨给的几个小饰品，大家都当场戴上了，脸上喜气洋洋，给足了夸赞。
　　叶知荨偷偷拍了照发给了虞黎分享。
　　众人休息了一会儿，分配了当日要做的事，叶知荨跟着叶知意带阿琳一起打扫卫生贴对联，叶奶奶和大伯母她们在剁馅儿准备包饺子，厨艺最好的大伯父开始做年夜饭的几个大菜。
　　叶知荨时不时发信息给虞黎报告她的进度。
　　虞黎在她的住处做之前安排好的工作，也没有闲着。
　　看到叶知荨发来的信息，便会回复几句。
　　有时一心二用，随手点着，电脑上又有信息传来，视线便转移了，等再看手机时发现给叶知荨发了个表情图。
　　猫猫托腮腮.jpg
　　虞黎神色一窒，撤回后，发现叶知荨很快发了好几条信息过来。
　　【摸摸猫猫.jpg】
　　【好可爱，表情我存了】
　　【抱抱猫猫.jpg】
　　虽然只是文字，虞黎仿佛感觉到了一个错发的表情图让叶知荨好像很开心的样子。
　　只是，她又不是猫猫，叶知荨当她是猫猫吗？
　　另一边叶知荨的确表情失控了。
　　虞黎一贯很严肃的，即使发信息，也都是文字，这还是第一次用表情图。
　　想到是虞黎发来的，普通的表情包也变的可爱了。
　　“孩子大了有秘密了，这次回来就感觉不对劲儿，有什么事瞒着我们瞒的死死的，干啥都偷偷摸摸的。从小看着长大的，在我们这里能藏住什么事？瞧瞧，看着个手机都露出大白牙了。”包饺子的队伍里，叶奶奶看了眼叶知荨的方向低声跟大伯母说。
　　“我看她挺高兴的，应该不是什么坏事，可能就是不好意思跟我们说。我就是有些好奇，她带东西送谁了，还不敢承认。”大伯母凑过去嘀咕道。
　　“什么时候脸皮这么薄？咱们可没教她这样偷摸着。”叶奶奶说。
　　“上次和虞琋交朋友，很爱跟我们分享。这次偷偷摸摸的，这么不敢说，我就怕她交了不好的朋友，知道我们不同意，所以才不敢的。”大伯母说。
　　大伯母这么一说，叶奶奶也有些担心了。
　　“那下次她再出去，跟去看看？”大伯母说。
　　叶奶奶点了点头。
　　对于叶知荨跟虞黎有什么，她们倒是还没想到这一层。
　　主要是叶知荨和虞黎在一起时，眼睛都没敢看虞黎，也没有什么交流。
　　其他人一直会跟虞黎说话，防止冷场，虞黎也没有看叶知荨，没什么互动。
　　看起来就像是叶知荨对“甲方老板”有些拘谨。
　　而且虞黎的风格，完全不是叶知荨以前喜欢的类型。
　　没有联想到一起。
　　两人边说话边弄馅儿，等叶知荨她们忙完了，饺子馅儿也准备好了，开始包了，叶知荨洗手过去帮忙。
　　过年的饺子里她们习惯放几个消过毒的硬币包在饺子里，谁若是吃到就预示着来年一切顺利，万事如意。
　　叶知荨特意去包了几个，做了下记号。
　　农家乐现在还营业着，周边的温泉以及滑雪场也开着，叶知意要出去查看情况，跟家里人打了声招呼便要离开。
　　“知意，你回来时去阿黎那边看看，叫她来一起吃饭，她要是不乐意来，想安静，你打电话过来，让阿荨送点饺子和菜过去。”大伯母看叶知意要走，叮嘱了句。
　　叶知荨还想借口去一趟找虞黎的，没想到叶知意要去了，这边饺子还没包完，没有包够虞黎吃的量，而且大伯父主厨的菜还在做着。
　　“姐，你等等我，我再包点饺子，跟你一起出去看看。”叶知荨想了下说道，想去看看虞黎，把虞黎带过来再说吧。
　　“我也去，我也去！”阿琳在一旁玩儿面，听叶知荨说也举手道。
　　“你们都去吧，阿荨也不用包了，出去玩玩儿，这边也没什么事了。”叶奶奶说。
　　“我再包几个，很快的。”叶知荨说着手底下速度加快，包了二十来个，差不多够虞黎吃才停下来。
　　洗了手叶知荨牵着阿琳去坐叶知意开的车。
　　阿琳也要出来玩儿，叶知意有事情要做，家里也有事，看孩子的任务交给叶知荨了。
　　“今年滑雪场那边又改进了，加了一些好玩儿，等明天带你去玩玩。拍照的事，你别忙活了，请了专门拍照的。还有……”路上叶知意跟叶知荨说着。
　　叶知荨默默记了下，可以带虞黎出去玩儿。
　　叶知荨跟着叶知意到了半山时，带阿琳下车去看新的游乐设施，叶知意就去忙自己的了。
　　“阿琳，我们去看昨天那个漂亮姨姨可以吗？”叶知荨看了几眼问阿琳。
　　“好啊好啊，我喜欢漂亮姨姨！”阿琳连连点头。
　　“好孩子，走，我们去看。”叶知荨笑道，拉着阿琳步行去了虞黎住处。
　　虞黎刚开完一个电话会议，看到叶知荨的信息，忙去玄关处看，很快屏幕上出现一大一小两个人。
　　虞黎给两人开了门。
　　“姨姨，我和小姑姑来看你了。这个大花花给姨姨。”阿琳笑眯眯的说着，把手里的一个超大的花形棉花糖给了虞黎。
　　“谢谢你。”虞黎看
　　了眼叶知荨接了棉花糖摸了下阿琳的脑袋。
　　虞黎知道这肯定是叶知荨买的，多买了一个给自己。
　　看起来很幼稚。
　　“奶奶和大伯母在家里包饺子，大伯父在做菜，堂姐出去看农家乐周围的情况了，为明天做准备。我带她来看你。”
　　叶知荨跟虞黎说了下情况。
　　“姐姐，你去我们那边吃年夜饭吧，是奶奶和大伯母让叫你过去的。你一个人在这里太冷清了。”叶知荨又说。
　　“姨姨，一起吃饭，阿琳的玩具给你玩。”阿琳也奶声奶气的说。
　　昨天去叶知荨家那边吃饭，都已经不是虞黎平时会做的事了。
　　更何况是年夜饭，是一家人团聚的时候，多了一个外人总感觉不太好。
　　虞黎有些犹豫。
　　不想将别人的客气当成理所当然。
　　叶知荨将怀里的阿琳放在了地上，手下按住阿琳的脑袋，探头过去吻虞黎的唇。
　　虽然有个小电灯泡，不过这电灯泡很矮，不抬头就什么也看不见。
　　“姑姑，我要高一点，要看漂亮姨姨”阿琳被压着有些急，拧着身体说。
　　“稍等下，玩儿小游戏。我要把棉花糖藏起来，等下你来找，别偷看。”叶知荨这才松开虞黎的唇说道。
　　虞黎被叶知荨吻的微微喘息，虽然也想吻，不过小孩在身边，多少有一些不自在。
　　阿琳被叶知荨骗过，乖乖等着，口里还在数数。
　　叶知荨又探头过去，这次到了虞黎耳边。
　　“姐姐，一起吃年夜饭，一起过年好不好？拜托了。我们家人都很好的。”叶知荨低声在虞黎耳边说，有些气音，语气带着撒娇恳求。
　　这样的低声耳语，让虞黎耳廓红了起来。
　　除夕晚上去别人家吃年夜饭。
　　想想都有些荒谬。
　　不过叶知荨这样恳求着，黑眸看着虞黎眼巴巴的，等待虞黎的回答，虞黎不知道怎么拒绝了。
　　“好吧。”虞黎低声说。
　　虞黎答应后，叶知荨眼睛立刻弯了起来，凑过去又吻了虞黎的唇。
　　地面上阿琳已经等急了，叶知荨跟虞黎说完，赶紧矮身下去跟阿琳说话，棉花糖被叶知荨藏在了背后，让阿琳找。
　　虞黎看叶知荨煞有介事的逗小孩子玩儿，神色放松下来。
　　再看手里的棉花糖花束，她还从没有吃过棉花糖。
　　来这里几日倒是扩大了她的生活常识面。
　　浅浅的尝了口，很甜。
　　“这里哪里有商场可以买东西的？”虞黎拉了下叶知荨问，不想空手去叶知荨家。
　　“姐姐要买什么？不需要买的，之前的礼物都送了。”叶知荨说。
　　“不一样的。你带我去看看。”虞黎说。
　　“那好，要坐车去的，稍微有点距离。”叶知荨说。
　　虞黎穿戴好，叶知荨带虞黎去附近镇子上的商场，虞黎看着买了一套按
　　摩器当礼物，又买了一些小玩具给阿琳。
　　阿琳原本就因为颜控喜欢虞黎，这下更喜欢了。
　　等虞黎和叶知荨回到住处，没一会儿叶知意就忙完过来了。
　　这边叶知荨说服了虞黎，等叶知意来再邀请时，虞黎自然就没有推辞了。
　　叶知意开车载了几人到了叶家。
　　叶奶奶和大伯母已经包好饺子了，在帮忙弄菜。
　　“你们都不用添乱了，这边人够了，去客厅玩儿去。”叶奶奶将要来帮忙的叶知荨她们赶了出来。
　　几人就在客厅说了一会儿话，主要是叶知意和虞黎说话，叶知荨在陪阿琳玩儿。
　　等菜都做好了，叶奶奶喊了声，让叶知意放炮，叶知意拿了一挂鞭炮出来，在院子里放鞭炮。
　　叶知意放鞭炮前喊了声，阿琳忙自觉捂住了耳朵。
　　叶知荨看虞黎还往外看，没有捂耳朵的意识，瞧了瞧奶奶她们在厨房，叶知意在院子里，周围没人来，便伸手捂住了虞黎的耳朵。
　　虞黎眼睛微微睁大了一些，想问叶知荨怎么了，就听到噼里啪啦的闷响声。
　　等鞭炮放完，叶知荨才松开。
　　“鞭炮声音特别大，要捂住耳朵的。”叶知荨对虞黎说。
　　“……”虞黎摸了下被叶知荨惹红的耳朵，很想捏捏叶知荨的脸。
　　她又不是小孩子。
　　叶知意从外面回来，菜陆陆续续摆上来。
　　叶知荨挤过去帮忙舀饺子，将自己做过记号的饺子挑到一个碗里端去送到虞黎坐的位置。


第59章 
　　“吃饺子前说一下,饺子里包了硬币，大家吃的时候记得小心点，别咯到牙了。总共三个,谁吃到,预示着下一年顺顺利利,万事顺心。”
　　开饭前大伯母笑着跟众人说,主要是提醒虞黎的,其他人都知道这个惯例。
　　饺子包硬币这种事,虞黎只是听说过,没想到会在叶家碰到。
　　过年的仪式感又多了一件。
　　这让虞黎有种新鲜感。
　　不过她并没有什么期待,她的运气向来不怎么好,成事多靠的是努力，万全的准备。
　　“阿黎,咱家过年没什么讲究,你随意一些。”叶奶奶给虞黎说了句。
　　“嗯,谢谢。”虞黎点头说。
　　叶知荨在一旁发筷子和杯子，到了虞黎这里时,很想碰碰虞黎，不过桌子上坐了一圈儿人了，不好再动。
　　虞黎的一侧是大伯母，另外一侧是阿琳,阿琳旁才是叶知荨。
　　叶家的年夜饭，饺子是其中一道重要的“菜”，还有几道大菜摆了一桌子,都摆放好后，每个人杯子里倒了饮料大家举杯先喝一口，口里说着新年快乐,然后开始动筷子吃饭。
　　叶知荨照顾阿琳吃饭，顺便偷眼看虞黎。
　　叶知荨没跟虞黎说她的饺子是自己包的，不过虞黎在吃的时候，有感觉到不同。
　　其他菜也好吃，但是吃饺子的时候感觉更合口味。
　　直觉告诉她，这饺子应该是叶知荨包的。
　　虞黎吃到第五个饺子时，感觉咬下去不太对劲儿，饺子咬了半口，另外半只用筷子夹着看了眼，里面有个硬币！
　　“哎呀，阿黎运气好，第一个硬币被阿黎吃到了。来年顺顺利利！”大伯母眼尖先发现了，惊喜的说道。
　　“接好运，万事顺心！”叶知意也说道。
　　“谢谢。”虞黎说，虽然神色并没有大的变化，不过显然柔和多了，唇角微微翘起。
　　这种事，信不信是一回事，氛围到了，就像是被送了满满的祝福，感觉自己得到了一份幸运，以后真的会顺顺利利。
　　“姨姨好厉害啊，我都没吃到。”阿琳用小手鼓掌道，小表情很是羡慕。
　　“运气分给阿琳一些，你也会顺顺利利的。”虞黎转头看到阿琳的表情说道，伸手从她这边虚空抓了点放到了阿琳这里。
　　“谢谢姨姨！”阿琳伸手接到，开心的笑起来。
　　叶知荨没想到虞黎会用这样孩子气的动作给阿琳分运气，看虞黎和阿琳对话，很想亲亲虞黎。
　　后面还有两个硬币，一个被叶奶奶吃到了，一个被大伯父吃到了，得到了大家的热烈祝贺。
　　可能是房间里的暖气很足，饭吃完后，虞黎的脸微微有些红。
　　“阿姨，奶奶，今天很感谢款待。我就不多打扰了。”从餐厅离开，虞黎跟叶奶奶和大伯母说道。
　　“阿黎，不着急回去的话可以留下边看春晚边打牌。”从餐厅离开时，叶奶奶问虞黎。
　　“姨姨，姨姨，不要走，一起看电视好不好？”阿琳拉住虞黎说，成了虞黎的小跟班。
　　暖融融的气氛虞黎也想多呆一会儿。
　　“我不太会打牌。”虞黎顿了顿说道。
　　“很容易的，我教你。”叶奶奶说，拉着虞黎去客厅。
　　叶家客厅多了一个罩着烤火被的桌子，可以坐四个人打牌，多的人在一旁沙发上看电视，地毯上放着阿琳的玩具，每个人都有自己的适合舒服的位置。
　　叶知荨平时不会打牌的，也就过年的时候陪奶奶打打。
　　这会儿虞黎要来，叶知荨自然要去打了。
　　虞黎跟着其他人坐下，腿到了桌子下面，便感觉热烘烘的。
　　叶奶奶给虞黎讲规则，叶知意在一旁补充。
　　叶知荨感觉现在的氛围好好。
　　如果每年过年都可以这样就好了。
　　虞黎很聪明很快就懂规则了，打了几局，甚至因为会计算牌面，很快能控制输赢了，让叶奶奶赢了几局。
　　叶知荨心思不在牌上输了几局，也很开心。
　　唯一不太开心的是，阿琳现在很黏糊虞黎，连虞黎打牌时，她也挤在虞黎身边，放肆的抱虞黎的胳膊，还当众亲了虞黎的脸，虞黎给她额头还了一吻。
　　唔，羡慕嫉妒小侄女可还行？
　　打了几局，春晚演到有意思的小品时，几人坐沙发上看电视。
　　大约快十点时，叶奶奶熬不住了，想去睡觉了，阿琳也打起哈欠。
　　虞黎觉得时间差不多了，跟众人告别。
　　晚上一直在虞黎身边黏糊的阿琳这会儿抱着虞黎的腿很舍不得。
　　“妈妈，可不可以娶姨姨回家让姨姨做我的妈咪，这样姨姨就可以一直……”阿琳仰头对叶知意说。
　　叶知意忙捂住了阿琳的嘴。
　　“小孩子不懂事，别介意。”叶知意有些歉意的看向虞黎说。
　　“没关系。”虞黎笑了笑没在意。
　　“明天若是有空可以再一起玩儿。”虞黎跟抱着她的阿琳说。
　　“那明天我去找姨姨。”阿琳立刻说道，这才放开了虞黎。
　　叶知荨听到她们的对话，心里一跳。
　　想到一个可能。
　　刚才她感觉很温馨的场景，变成虞黎是她的嫂子，怎么办？
　　阿琳喜欢虞黎，奶奶和大伯母她们都喜欢，堂姐之前还问过虞黎的一些事，不会是对虞黎有意思吧？
　　“阿荨，你招呼阿琳洗漱睡觉，我开车送虞总回去。”叶知意跟分神的叶知荨说了句，拿了车钥匙往外走。
　　虞黎看了眼叶知荨跟着离开。
　　叶知荨很想跟着过去，只是脑子一下子乱糟糟的。
　　“阿琳，你真的想要虞姨姨那样的妈咪？”虞黎走后，大伯母矮身问阿琳。
　　“嗯。”阿琳连连点头。
　　“这样的话在家里说说，在外面可别乱说，知道吗？”大伯母道。
　　阿琳乖乖点头。
　　“奶奶，可以让妈妈娶姨姨回家吗？”阿琳又问，显然对这个问题很执著。
　　“这可不是奶奶说了算。要虞姨姨答应才行啊。行了，你这小脑袋瓜就别想了，先去洗漱。”大伯母拍了拍阿琳的脑袋说。
　　叶知荨脑子更乱了。
　　叶知意离婚好几年了，不知道相亲了多少次，都没找到满意的。
　　虞黎被家里所有人喜欢。
　　叶知荨感觉自己瞒不住了，很想告诉所有人，她和虞黎的事。
　　但是又不能违背答应虞黎的事。
　　叶知荨心事重重的帮着阿琳洗漱，带她躺下睡觉后，也去洗漱了。
　　等叶知荨洗漱完，发现叶知意还没有回来，心里有些急了。
　　【姐姐，你到了吗？在做什么？】
　　叶知荨给虞黎发了信息。
　　几分钟过去没有得到回复，叶知荨越发心慌意乱了。
　　叶知荨等了一会儿，忍不住了，穿戴好出门去找虞黎。
　　另一边虞黎正和叶知意在说话。
　　叶知意的确对虞黎有一点好感，不过也只是出于新认识的朋友的一点点。
　　虞黎对人和气，但是在感情上，能感觉到，她很封闭，对于她止于礼貌而已。
　　“二叔二婶过年基本不会回来的，他们太忙了。”虞黎问起叶知荨父母的问题，叶知意跟虞黎说。
　　虞黎进了叶家就发现了，叶知荨的父母不在。
　　一般过年，再远都会回家团聚的，除非如虞黎这样和家里关系不怎么好的，或者因为工作加班。
　　之前虞黎说要送礼物给叶知荨父母，叶知荨说不用送，也并未多提他们。
　　不知道这其中有什么问题。
　　“忙到不能回家过年？”虞黎一顿问道。
　　“算是吧。二叔二婶都是工作狂，这也是个人追求。像是我们，最大的追求是开心快乐。活的也比较咸鱼。”叶知意笑笑说。
　　“那阿荨和父母很少见面？”虞黎又问。
　　难得大美人有八卦之心，只要不是太私密，叶知意都愿意说说。
　　“一年能见一面就不错了。二叔二婶都是很厉害的人，但是也因为这样，难以顾及到家庭。阿荨从小跟着爷爷奶奶生活，后来奶奶退下来，就跟着一起到这里……”
　　“阿荨小时候敏感爱哭。想爸爸妈妈了，躲起来一个人哭。说起来她喜欢摄影，我们都是支持的，不过二叔二婶不喜欢。”
　　“阿荨学摄影这条路并不怎么顺。大学专业是二叔二婶帮她规划的，那时候她就不太愿意。后来阿荨上了大学，申请换了专业，为此和二叔吵了一架，那段时间阿荨都很消沉。”
　　“也就是那个时候小琋走进阿荨的生活里，才让阿荨振作起来。小琋是个很开朗能给人很多正能量的女孩子。只是可惜了……”
　　“我替阿荨和家里人谢谢你，给阿荨专业上的肯定，又给了她一个展示自己
　　的机会，对她帮助很大，真的，非常感谢你。”
　　叶知意一打开话匣子便说了不少关于叶知荨的事。
　　两人就叶知荨的事，你问我答聊了一会儿。
　　以至于到了虞黎住处门口，也没有下车，暂时在车里说话。
　　虞黎能感觉到，叶知荨这个堂姐非常爱她。
　　以前她并不知道叶知荨换专业还有这样的背景，也不知道虞琋出现的时间节点，以及对于叶知荨的意义。
　　此时联想起叶知荨对虞琋的感情，虞黎理解了。
　　在彷徨无助时，有人出现给予鼓励肯定，这种是没人替代的，也难怪叶知荨会对虞琋有那样热烈真挚的感情。
　　虞黎心里一时复杂起来，跟叶知意说了几句，便下了车，和叶知意说了再见。
　　叶知意下车送虞黎到门口，眼看着虞黎进去关上门这才回车上开车离开。
　　虞黎回到了房间，靠在门上发呆。
　　从叶知意那里获取了很多信息。
　　让虞黎想起叶知荨时升起了一些复杂的情绪。
　　不管那些情绪多难解读，虞黎有一点是确认的。
　　她想见叶知荨。
　　腺体部位也在想叶知荨。
　　虞黎的手按在腺体上，闭眼想让自己冷静下时，门铃声响起。
　　虞黎的身体一顿，睁开了眼，去看玄关处的屏幕，叶知荨就站在外面！
　　叶知荨是小跑着上来的，到了虞黎住处附近看到叶知意的车停在门口不动。
　　叶知荨便在一旁等着。
　　加上叶知荨来这里之前耽误的时间，又等了几分钟，叶知荨才看到虞黎下车回住处。
　　不知道两人说了什么，总之叶知荨抓心挠肺的。
　　叶知荨按了虞黎住处的门铃，很快门就开锁了。
　　叶知荨走进去，里面房间的门虞黎给叶知荨打开。
　　叶知荨进去看到脸颊两侧还有些微微发红的虞黎，嘴巴瘪了瘪伸手抱住虞黎。
　　虞黎和堂姐的人品，她都相信的。
　　要问虞黎，也不知道怎么问，感觉问出口会冒犯虞黎，显得很不信任虞黎。
　　但是心里难受，像是堵了什么一样。
　　“姐姐……”叶知荨低声唤虞黎，唇从虞黎脖颈处开始吻，吻到了虞黎的唇上。
　　虞黎低哼一声，伸手揪住了叶知荨的衣服，想将叶知荨推开，却是被叶知荨更深的吻了过去。
　　好一会儿，虞黎被吻的要窒息了，叶知荨才松口。
　　两人都喘息的厉害。
　　“阿荨，要洗澡……”虞黎说，伸手抓住叶知荨探过来的手。
　　“我给姐姐洗好不好？”叶知荨在虞黎耳边低声说着，将人往浴室抱。
　　虞黎腿发软，身体也软了，由着叶知荨带她去了浴室。


第60章 
　　叶知意开车回去,半路上看到个人影迎面过来，看起来很熟悉，吃了一惊。
　　“妈,你大晚上出来干嘛呢？”叶知意停车,按下玻璃窗,喊了一声。
　　叶知意看到的人正是她母亲,叶知荨的大伯母。
　　“唉,累死我了！你从上面下来,看到阿荨了吗？”大伯母扶住车气喘吁吁的说。
　　叶知荨急着去找虞黎,走的有些早,大伯母还没睡着,看到人出来，就跟出来想看看。
　　谁知道叶知荨腿长,又走的快,没几步,大伯母就看不到人影了。
　　“妈你先上车，外面冷。”叶知意说着开了车门,先让她母亲上车再说话，同时脑子里已经转了几圈了。
　　她和叶知荨两人小时候做过一些调皮事，都是互相打掩护的。
　　“妈，你急着找阿荨干嘛？她都过二十岁了,出去下，你担心什么，更何况还在咱们这里。”叶知意看母亲上了车,跟着说道。
　　“唉，昨天晚上她就出去了。带了不少吃的，这就罢了,她还摘了几朵玫瑰花带走了。我和你奶奶就怀疑她这次回来是不是把对象带回来，但是又不敢让我们知道，怕我们不同意。我就怕阿荨单纯被骗了，想着跟过来看一眼……老胳膊老腿的根本跟不上……”叶知意母亲絮叨着，接了叶知意给的水喝了几口。
　　“妈，你别多想了，阿荨要是谈恋爱能不跟咱们说？阿荨的人品你还不知道。她跟我说过大晚上出去是为了拍照，给一个游客拍的。怕你们担心不让说的。昨天的夜景，今天的跨年烟花都是看点。你知道有些网红拍照有讲究，带花让出片好看点，大半夜去拍照能不饿？”
　　叶知意一顿，决定给叶知荨打打掩护。
　　“这孩子不是跟她说过，别做这些了吗？这能挣多少钱？大冷天的，受罪。”大伯母皱眉说。
　　叶知荨之前有做过类似的事，回家过年还给滑雪场的游客拍视频拍照赚点钱。
　　“妈，你又不是不知道她，她喜欢这个。又能赚点钱不挺好的吗？我会告诉她让她注意的，你就别担心了。”叶知意安慰道。
　　“送的玉石首饰花了不少钱，那都是孩子的血汗钱！不行，明天发红包发多点，压岁钱她可不能拒绝。”叶知意母亲琢磨了下说。
　　“嗯嗯，多给点。”叶知意连连点头，眼看着糊弄过去，松了口气。
　　叶知意和母亲很快回去，到家后，叶知意回自己房间就给叶知荨发了信息，等她回复。
　　另一边叶知荨此时正跟虞黎在浴室，根本没空看手机。
　　花洒的水冲下来，将叶知荨和虞黎都浇透了。
　　叶知荨把自己和虞黎的衣服脱了。
　　叶知荨之前是给虞黎洗过澡，不过那时，叶知荨穿的整齐，规规矩矩的洗好澡将人就抱回卧室了。
　　这会儿，虞黎感觉到了，叶知荨有些和平常不太一样。
　　如果说以前都有一些克制，做什么都小心翼翼。
　　这会儿用的力气有些大，像是放开了那一层克制，又像是有什么委屈想要虞黎安抚。
　　这小孩怎么了？
　　虞黎心里有疑问。
　　并没有来得及问。
　　原本听了叶知意的话，就对叶知荨从心底升起一些怜爱，这会儿感觉到了叶知荨的情绪，虞黎伸手抚着叶知荨的背。
　　虞黎小小的动作，让叶知荨的情绪越发的激动。
　　急迫绵密的吻落在虞黎身上。
　　花洒的水从头落下，却无法穿过两人拥抱接触的皮肤。
　　没有缝隙给水流穿过。
　　原本轻轻安抚叶知荨的手，指甲扣在了叶知荨背部的蝴蝶骨上。
　　虞黎被悬空抱着，刚开始还可以靠自己抱着叶知荨不掉下去，后面没了力气，都是叶知荨在托着。
　　玫瑰花和柑橘香充满了浴室，连落下的水都似乎沾染了这种味道。
　　虞黎感觉自己像是被送进了榨汁机。
　　叶知荨是榨汁机。
　　午夜十二点时，天空烟花绽放，虞黎的脑袋里也有烟花绽放。
　　迷迷糊糊时，虞黎看向天空，不知道是不是自己的错觉，竟然能看到烟花。
　　绚烂的光火在空中绽放，又凋零。
　　一波落下，立刻又有另外一波炸开。
　　直到叶知荨将她托起，低头吻在她胸口时，虞黎才发现，她看到的是真的天空，真的烟花。
　　烟花结束，虞黎恍然回神，面上腾的一下升起红晕。
　　窗帘被拉开，玻璃房外的视野很好，有一层院墙挡着倒不至于被人看到。
　　只是虞黎有一种羞耻感。
　　仿佛幕天席地。
　　“叶知荨，回去！”虞黎说，是带有恼意的情绪，被表达出来却过于娇软。
　　“姐姐，姐姐……”叶知荨亲吻虞黎，每亲一下便叫一声。
　　虞黎的恼意，被亲化了。
　　藏着omega第二腺体的部位，再次意动，想要深度标记。
　　等虞黎被叶知荨裹了毛毯抱着回卧室时，虞黎的双腿发颤，喉咙很干。
　　今日的贴贴是平日的二倍的量，有些超负荷了。
　　叶知荨知道虞黎这会儿肯定渴了，将虞黎放进被窝后，去给虞黎倒水喝。
　　虞黎抬眼看全身只披了个毯子的叶知荨长腿迈开在房间里行走，心脏就像是刚才被叶知荨撞到时一样，嘭嘭嘭的跳。
　　Omega腔体的位置隐隐有些痛，在此时被其他感知淹没。
　　就着叶知荨的手喝了几口温热的水，虞黎感觉自己像是失水的鱼到了水里，活了过来。
　　虞黎的头发还有点湿，叶知荨去拿了吹风机给虞黎吹头发。
　　虞黎全身懒洋洋的，被叶知荨顺着头发，半闭着眼，还想说什么，脑子里已经开始休息了，不转圈了。
　　虞黎闭眼慢慢睡着，脑袋和身体都趋向叶知荨靠着。
　　叶知荨摸了摸虞黎细软
　　的头发，都已经干透了，便没有再吹影响虞黎睡觉。
　　看着虞黎闭眼睡觉的样子，叶知荨附身又去吻了下虞黎。
　　心底之前的空落落，难受感全部被治愈了一样。
　　叶知荨想起一个词“患得患失”。
　　或许她之前的情绪都是因此产生的。
　　怕失去。
　　不确定性。
　　叶知荨抱着虞黎好一会儿，想起浴室里的狼藉，起身去收拾。
　　两人的衣服都湿了，叶知荨捡了衣服放进洗衣机洗。
　　还好洗衣机有烘干功能，操作一番后，叶知荨将浴室收拾好，找到手机看了眼已经一点多了。
　　手机里有不少信息，一些是发新年祝福的，还有家里人发的。
　　叶知荨点开堂姐叶知意的信息看了下。
　　【阿荨，你出去的事我妈和奶奶都知道了，我说你去给游客拍照了，记得回来别说岔了。早点回来。】
　　看到叶知意的信息叶知荨倒吸了口气。
　　其实叶知荨是不介意被家里人知道的。
　　但是她知道虞黎介意。
　　虞黎希望她们的关系不要让太多人知道。
　　没想到偷偷摸摸的，还是被发现了。
　　叶知荨捏了捏眉头，要早点回去不然奶奶和大伯母要担心，但是又想多陪虞黎一会儿。
　　叶知荨选择了多陪虞黎一会儿。
　　定了一个五点的闹钟，等闹钟响时，叶知荨起来，虞黎还没起来。
　　叶知荨没打扰虞黎，给虞黎准备了早餐后，穿戴好自己的衣服，便赶了回去。
　　早上叶知荨是从自己房间出去的，看上去一夜无事发生。
　　叶知荨给家里几个长辈拜过年后，收到了她们的压岁钱。
　　“压岁钱图个吉利，好好拿着。别不舍得花。”大伯母跟叶知荨说。
　　“阿荨，奶奶有一些存款，还有养老金，能养得起你，不用你拼命。身体才是最重要的。知道吗？你给我高高兴兴的再去玩儿几年。”叶奶奶也给了虞黎一个大大的红包，里面有钱，还有一张卡。
　　大伯父给了个小一点的，里面不但有吉利数字的钱，还有一百亩果园的所有权转让书。
　　叶知意也给叶知荨发了压岁钱，除了现金，还有微信转账。
　　几个人看着叶知荨都是一副心疼的样子，弄的叶知荨有些不好意思了。
　　今年她都没想着要去接单拍照，陪虞黎的时间都不够。
　　结果叶知意的话一说，大家都以为她是赚钱心切半夜还要给人去拍照的小可怜。
　　叶知荨感动的同时又有些哭笑不得。
　　几个长辈虎着一张脸，都塞给了叶知荨，叶知荨不得不收了。
　　一家子人中也就叶知荨和阿琳得到了压岁钱。
　　“妈妈，姑姑，我请你们去吃好吃的！叫上漂亮姨姨！”阿琳踹了几张红票有了富婆的样子。
　　当天没有什么事，叶奶奶她们在
　　家里打牌，赶着叶知荨她们出去玩儿。
　　叶知意开车带叶知荨和阿琳去找虞黎。
　　“阿荨，你昨天出去做什么了？”出门到了车上叶知意问叶知荨。
　　“没做什么，就是出去采采风，拍好看的夜景。”叶知荨轻咳了一声说。
　　“哦！原来如此。大晚上这么冷，也是辛苦了。”叶知意看上去是相信了，跟着说道。
　　“不辛苦。”叶知荨忙摆手说。
　　叶知意笑笑没说话，启动车子往虞黎住处走。
　　“阿荨，我想请你帮个忙。”快到虞黎住处时，叶知意停下车后对叶知荨说。
　　“什么忙？你说，我肯定帮。”叶知荨看叶知意挺严肃的，也跟着收敛了表情。
　　叶知意左右看了下，拿了耳机给好奇宝宝阿琳戴上。
　　“我想追虞总，你帮我制造个机会，今天滑雪时，你看着阿琳，我去教虞总。你觉得怎么样？难得遇到一个omega，阿琳和家里人都喜欢，我也……”叶知意看着叶知荨说着，话没说完就被叶知荨抓住了手臂。
　　“不行！姐，不行！”叶知荨急道。
　　昨天只是感觉不太好，怕出现自己害怕的情况。
　　没想到今天自己最怕的情况直接发生了！
　　叶知意在不知道虞黎和自己在一起的情况下，也喜欢了虞黎！
　　虞黎那样好，谁不喜欢啊！
　　“怎么不行了？你是觉得我配不上虞总吗？”叶知意挑眉道。
　　“我不是这个意思。你，你不能去追她。对不起，她，她是我的！”叶知荨说，想要编个说法，编不出来，最后闭眼视死如归一般说道。
　　“总算是说出来了。”闭上眼的叶知荨听到叶知意这么说，声音还带着笑意，睁开眼便看到叶知意正笑眯眯的看着自己。
　　“姐……你，你……”叶知荨看叶知意轻松的样子，猜到刚才叶知意是故意诈她的。
　　这让叶知荨虽然窘迫，但是也大大的松了口气。
　　“虞总虽然比你大一点，又是虞琋的姐姐，也没什么不好说的吧？怎么还藏着掖着的？”叶知意拍了拍叶知荨涨红的脸说。
　　“是她不要公开的，不是我不想说。她大概觉得不确定，不想让人知道。”叶知荨神色垮了下来。
　　“行了，我知道了。今天还是我和阿琳帮你吧。你去教虞总滑雪，我带阿琳，不当你的电灯泡了。”叶知意说。
　　叶知意还有不少话想问叶知荨，不过显然不是问的时候，阿琳在扭动着想要扒开耳机听两人说什么，叶知意索性不说了，给阿琳把耳机拿了下来。


第61章 
　　叶知荨和叶知意往虞黎住处去时,虞黎醒来没多久，正在吃叶知荨做的早餐。
　　早上刚起来时，虞黎便感觉很乏累,不是精神的,是身体上的。
　　双腿酸软无力。
　　一次贴贴是虞黎体力刚好能承受的。
　　两次便有点超负荷了。
　　而且还是在叶知荨放开力道时。
　　感觉胸口和第二腺体的附近和布料摩擦到都有些痛。
　　相对比,脖颈的腺体却是很愉悦。
　　被alpha信息素充分安抚,情热期难得舒服舒展。
　　前一晚的情形,虞黎不想再去想。
　　起来缓了一会儿,稍微好了点。
　　【姐姐,早餐在蒸屉里温着,我先走了,宽面条泪拜拜.JPG】
　　看到叶知荨的信息，虞黎眼神凝住。
　　自从虞黎不小心发了一次表情包后,叶知荨给虞黎发信息便会经常带表情图,有些夸张的表情图,让叶知荨显得有些傻气又好笑，看到叶知荨发的表情图,虞黎便想捏捏叶知荨的脸。
　　看了信息虞黎先去吃早餐了。
　　餐厅的位置和昨天一样，没什么区别。
　　玻璃窗外面可以看到漂亮的雪景。
　　挂着雪的松树，白茫茫的远山。
　　让吃晚餐多了一份情趣。
　　不过坐下后只是看了眼，虞黎耳根便有些红了,想起昨日在浴室看到的雪景画面。
　　好像是被外面那棵松树给窥探到了。
　　原本应该慢慢吃细品的早餐，让虞黎很快便吃完了，离开了餐厅。
　　【姐姐,你起来了吗？今天去滑雪，好不好？你不用着急，堂姐还有别的事,我先带阿琳来找你。】
　　看到叶知荨的信息，虞黎没来由的有些来气。
　　昨天基本都是叶知荨在做苦力。
　　她的体力倒是好，今天还要去滑雪。
　　若是叶知荨一个人来，虞黎都不想开门了，不过带了阿琳来，虞黎还是起来给她们开门了。
　　两个人一进来，虞黎的住处便立刻热闹起来。
　　“姨姨，这是太奶奶，和奶奶给你的压岁钱。压岁钱一定要收的哦。这是健康，这是平安，这是发财……”
　　阿琳从自己的小挎包里掏出几个封面不同的红包，口齿清晰的说，声音奶气的很，听着就让人心情好了不少。
　　虞黎拿到红包，心里有些感动，没想到快三十岁的人还可以收到压岁钱。
　　随即虞黎又有些窘迫，压岁钱这件事她没有意识到，之前来时只匆忙拿了点礼物，没有准备红包。
　　虞黎正想着怎么回阿琳时，背后有只手轻拍了下她，然后手边便多了个红包。
　　红色封底，卡通图案的红包，显得喜庆又可爱。
　　虞黎看了眼叶知荨将红包给了阿琳。
　　阿琳收到红包开心的笑弯了眼睛。
　　“还少一个
　　。”虞黎看了眼叶知荨。
　　叶知荨一顿，从口袋里掏出个备用的。
　　红包给了虞黎后，虞黎转手又递给了叶知荨。
　　“给你的压岁钱。”虞黎说。
　　虞黎说的一本正经，让叶知荨哭笑不得，感觉虞黎特别可爱，凑过去吻虞黎，同时手底下按住了阿琳的脑袋。
　　虞黎的手指按在叶知荨唇上，眸子清凌凌的，眼神警告，不能亲。
　　“……”叶知荨瘪瘪嘴。
　　之前都主动吻的，难道是情热期过去，就不需要亲亲了？
　　叶知荨舔舔唇眼巴巴看着虞黎。
　　虞黎感觉心脏又砰砰砰乱跳了。
　　“姨姨，今天去滑雪，姨姨去吗？阿琳带姨姨去玩儿。阿琳会滑雪，姨姨不会阿琳教你！”阿琳在底下挣脱了叶知荨的手说。
　　“好。阿琳这么厉害，你说说怎么滑的？”虞黎矮身跟阿琳说话。
　　叶知荨低头看虞黎和一米多一点的小不点说话，心里又开始泛酸了。
　　叶知意还说帮她制造机会呢，结果，小不点抢先了，自己都滑不好，还敢教人了。
　　可真会撩人。
　　虞黎专注和阿琳说了会儿话，叶知荨给虞黎把出行要带的东西准备好。
　　没一会儿，叶知意赶来，虞黎牵着阿琳出去，叶知荨背行李跟在后面。
　　“阿琳把人霸占了，还说要当老师教滑雪！”见到叶知意，叶知荨告状。
　　“你别说，我家阿琳比你强。”叶知意低声说了句。
　　叶知荨被打击了。
　　“虞总，滑雪场可以玩儿的有不少，除了滑雪，还有雪地摩托，狗拉雪橇……你看看游玩儿导览图，想去什么地方，可以圈出来，没有特别想去的，就我们安排了。”
　　上车后，叶知意给了虞黎一张导览图。
　　“哪里好玩儿，阿琳给我推荐。”阿琳脑袋伸过来，虞黎问道。
　　阿琳立刻来了兴致，给虞黎圈了几个地方。
　　适合儿童玩儿的，对于虞黎的身体很友好。
　　拉雪橇，冰上迷宫，冰滑梯等。
　　虞黎将画出来的给了叶知意。
　　“你这是陪阿琳玩儿啊！她在这里经常玩儿的。”叶知意看到圈出来的几个哭笑不得。
　　“这些我都没玩儿过，都可以的。”虞黎说。
　　“那行，我们就先捡这些玩儿吧。”叶知意说。
　　叶知荨没想到虞黎会迁就阿琳，一般成人来这里玩儿首选的是滑雪。
　　不过虞黎愿意玩儿叶知荨也没什么，只要能陪着虞黎就行。
　　上午玩儿的主要是儿童区，坐着不动的，或者说走几步路到处看风景的，虞黎的体力恢复了不少。
　　叶知荨主要负责拎包，递水，护卫安全，外加拍照。
　　虽然是看着虞黎玩儿，没有亲密接触，但是看着虞黎和阿琳在一起很开心，玩儿几个儿童项目眼睛也能弯起，便跟着也很开心。
　　中午时，她们回来吃的饭，吃完饭，阿琳有些困了，要午休，虞黎也有些累，便一起去午休了。
　　“难怪我之前没看出来。这根本不像嘛！人家虞总，都没看你一眼。要是不知道，我还以为是我家阿琳在谈呢。你晚上不会是在人家门口转悠了好几圈，然后又灰溜溜回去了吧？”叶知意等人走了，在叶知荨耳边揶揄道。
　　“你不懂！她有些害羞。”叶知荨说，不想再听叶知意说什么话。
　　“要不要我教你一些经验？”叶知意说。
　　“你的经验都是失败经验吧？要不然阿琳妈咪……”叶知荨说，话没说完，被叶知意打了一拳。
　　“小屁孩学会调侃我了！”叶知意笑骂道。
　　叶知意不知道两人发展到什么进度，不过按照叶知意对叶知荨的了解，以及表面看到的虞黎的性格，两人都矜持的跟，恐怕还是暧昧阶段，拉拉小手什么的。
　　【进来下】
　　叶知意还想说什么，叶知荨拿起手机看到了虞黎的信息。
　　“姐姐叫我进去呢，不和你说话了。”叶知荨看完信息，对叶知意说了句。
　　叶知意看叶知荨的表情，怎么就感觉小孩有点臭屁了呢？
　　很想再打一下。
　　叶知荨很快到了虞黎午休的房间里。
　　虞黎早上和叶知荨没亲，玩儿到中午，又在人群里呆过，感觉身体里叶知荨的信息素在被消耗。
　　虽然还有，但不是完满状态，便有些不舒服。
　　躺了一会儿没睡着，便没忍住发信息给叶知荨了。
　　叶知荨进来看到虞黎走到她跟前。
　　虞黎凑到叶知荨跟前想吻叶知荨。
　　叶知荨轻吻了下虞黎，额头抵着虞黎的额头。
　　“姐姐，你早上都不理我……”叶知荨低声委屈道。
　　虞黎看到叶知荨的样子心里一动，捏住叶知荨的脸颊。
　　“抱歉，昨晚折腾的有些累，所以看到你就……”虞黎顿了顿说道，后面的话没说完，被叶知荨吻了下唇。
　　“姐姐，对不起……下次我会小心点的……”叶知荨低声说，说完一点点啄吻虞黎，带着歉意。
　　叶知荨昨晚其实也是控制了的，不过她还是高估了虞黎。
　　把人折腾的都生气了。
　　虞黎那点包含难为情，和被折腾的气恼，就像是被融化了一样。
　　吻了一会儿，虞黎不想大中午被迫释放信息素，立刻打住了。
　　虞黎重新去午休，叶知荨没午休，出去帮叶知意处理滑雪场的事，到了一点半左右，阿琳和虞黎起来收拾好，她们才再次出发去玩儿。
　　下午的主要项目是滑雪。
　　叶知荨她们包括阿琳往年都在这里滑，都有一套自己的装备，虞黎在这边没有，叶知意给虞黎找了一套新的。
　　叶知意感觉下午好像叶知荨和虞黎都变了一个人。
　　叶知荨给虞黎穿戴滑雪装备，虞黎很自然的接受，
　　伸手扶叶知荨也非常自然。
　　叶知荨和阿琳她们都是单板，虞黎也选了单板。
　　虞黎不会滑雪，有些怵，不过身边有叶知荨，还有阿琳这个小不点，让她多了安全感。
　　“我不要这个……这是什么意思？”叶知荨给虞黎身上绑了护膝后，又绑了一个大大的乌龟玩偶在屁股后面，虞黎拉住叶知荨说。
　　“姐姐，这是防摔的。戴上摔了不疼。你信我。”叶知荨说。
　　“要戴要戴的不戴摔屁股墩儿很疼的，姨姨要听老师的话。”阿琳也说道。
　　虞黎看了看周围，还是穿上了。
　　阿琳以前是叶知荨教出来的，滑的还不错，只戴了护膝，自告奋勇要教虞黎，摆姿势动作给虞黎看。
　　叶知荨想让叶知意把阿琳这个小电灯泡赶紧牵走的，没想到很快她们周围便围了好些人。
　　“啊啊啊啊，阿琳小朋友，好可爱啊！”
　　“阿琳可不可以教我滑雪，我出一百个棒棒糖！”
　　阿琳经常来滑，已经成了滑雪场的小明星了。
　　不少人大老远来就是为了见一面阿琳。
　　虽然阿琳眼睛脸都遮盖住了，不过滑雪场里一米多一点，穿着可可爱爱的滑雪服的，就这么一个。
　　阿琳被粉丝包围，叶知意在看着，叶知荨跟叶知意招了招手，拉着虞黎出来。
　　虞黎不会滑，被叶知荨拉着出来时，完全是靠着叶知荨的拉力，感觉随时会重心不稳摔倒。
　　叶知荨拉着虞黎到了人少的地方，从零开始教虞黎，像是当年教阿琳一样。
　　虞黎不擅长运动。
　　叶知荨教的明明听懂了，但是表现出来，却是笨拙的很，好半天弄不好。
　　虞黎练习了一会儿，没练会，还摔了个屁股墩儿，叶知荨刚才绑在身上的小乌龟起了作用，不疼，但是有些丢人。
　　“不滑了……”叶知荨扶虞黎时，虞黎说。
　　叶知荨难得看到虞黎对一件事不是得心应手游刃有余，而是磕磕绊绊，听到虞黎要放弃，虽然看不到虞黎的表情，感觉虞黎很像以前学不会打退堂鼓的阿琳，可可爱爱。


第62章 
　　Omega都是娇气的生物。
　　叶知荨老早就知道这件事。
　　但是这个词叶知荨很少和虞黎联系在一起,可能以前她太过强势，生病了也能坚持上班，明明精神不好但是一旦工作又气场强大干练利落,让人会难以将她和娇气放在一起。
　　这会儿虞黎练习累了,一点也不想动,听到她的喘息声,叶知荨想到了这个词。
　　在某些方面,虞黎的确娇娇的。
　　叶知荨之前回家都会滑雪,这项运动让她感觉到了乐趣,也想让虞黎感觉到。
　　不过昨晚的强度,让虞黎已经有些不适,这会儿很容易就累了。
　　叶知荨自然没让虞黎继续滑，带她去了休息区。
　　把身上厚重的装备卸了一些下来,叶知荨给虞黎开了一个按摩椅,让她先坐着,然后去服务台那边找了认识的人，进去给虞黎做了杯蜂蜜柠檬水。
　　虞黎靠躺在玻璃房里的按摩椅上,身体酸软的地方被按摩头按压着，温暖的冬日阳光照在身上，玻璃外面是白茫茫一片的雪景，起伏的滑道,走动的人影，点缀的房子……
　　虞黎瞬间和滑雪场和解了。
　　这是另外一种体验，感觉还不错。
　　“姐姐,吃点喝点补充体力。”叶知荨坐到了虞黎身边说，将手里温热的柠檬水给了虞黎。
　　虞黎拿到杯子喝了一口，酸酸甜甜的味道,味觉也被安抚了。
　　“现在舒服了吗？”叶知荨问。
　　虞黎低嗯了声，只要不运动就都挺好的。
　　叶知荨没催着虞黎继续，两人在这边休息会儿。
　　“姐姐，身体是需要锻炼的，体力才会跟上来。以后我带你锻炼怎么样？”叶知荨想到虞黎的体力问题说道。
　　和虞黎在一起这么久，叶知荨回想了下，虞黎好像从来没有去锻炼过身体。
　　没节食还保持着好身材。
　　可能是饭量小，又是吃不胖体质。
　　不过身上的肉肉都很软，到处都软绵绵的。
　　虽然这样对于叶知荨来说摸起来很舒服，但是前提若是让虞黎的体质不好，身体抵抗力差了，叶知荨可不要。
　　带着虞黎锻炼起来，提升下虞黎的体力，也有点叶知荨的小私心在里面。
　　“不要。”虞黎立刻果断拒绝。
　　看到虞黎墨镜下的唇抿成一线，叶知荨有些好笑。
　　看来她是猜对了，虞黎对于运动的确是很不感兴趣，甚至还有点排斥。
　　今天能跟来滑雪场这边，估摸着都是阿琳的功劳。
　　虞黎不想让兴冲冲的阿琳失望，不喜欢还是来了。
　　“姐姐，每天只锻炼一小会儿，不会耽误太多时间的，这都不行吗？”叶知荨凑近虞黎说。
　　“不行。”虞黎说。
　　叶知荨之前是不敢向虞黎提什么要求的，不过现在大约摸到了虞黎的脾气，知道她其实很好相处，便在心
　　里琢磨着怎么换个方式带动虞黎运动起来。
　　“姐姐，休息好了吗？等下阿琳来找我们，你要是还不会基本的姿势，阿琳要笑话你了。”叶知荨感觉休息的差不多了，凑到了虞黎跟前低声说。
　　如果只有前一句，虞黎肯定会说没休息好的，但是加上后一句，虞黎就有些在意了。
　　等下阿琳真的来了，要是自己连动都动不了，那也太丢作为成年人的脸了，在阿琳心目中也会直线下降。
　　虞黎起身重新戴上护目镜护脸面罩，叶知荨把刚才卸下来的小乌龟重新给虞黎绑上。
　　虞黎对于背着个小乌龟有些羞耻，这实在和她的审美不符合，不过事实证明这东西的确有防护作用，还是老老实实的戴上了。
　　这次虞黎休息好，打起精神，注意力集中，又有叶知荨这个老师手把手带教，没多一会儿，掌握了平衡可以自己滑一段距离，虽然也可能会摔，不过坚持的路程比之前长了不少。
　　“姐姐，好厉害，好厉害！这动作好帅！”
　　“哇，姐姐，你已经滑了十几米了，创造纪录了！”
　　叶知荨在一边鼓励式教学，完全是给阿琳教学时的模式。
　　虞黎被叶知荨在一边喊着，心里有些好笑，但是似乎的确有些作用，不那么笨手笨脚了，真的感觉自己似乎还可以。
　　从较为平缓的坡道到了稍微倾斜的坡道时，虞黎在一旁滑，叶知荨在一侧给虞黎拍摄。
　　这一段掌握平衡后，显得非常丝滑，原本提心吊胆的虞黎渐渐放松下来。
　　叶知荨看着露出笑，想要再夸夸虞黎时，听到了惊呼声，转眼便看到正上方有人速度很快的滑了下来，正冲着虞黎滑过来。
　　叶知荨忙松开了相机一把抓住了虞黎，那人撞过来时侧翻，叶知荨带着虞黎跳跃着翻起，直接从那人身上跳了过去。
　　虞黎还没反应过来，只感觉一股大力拽住自己，然后天旋地转，紧跟着落了地。
　　“姐姐，没碰到你吧？”叶知荨问虞黎。
　　“没有。”虞黎有些被惊吓到，不过旁边是叶知荨，也并没有多害怕，只是心脏控制不住的嘭嘭嘭的跳。
　　“那就好。”叶知荨松了口气。
　　“那边那个人，去看看，她是不是受伤了。”虞黎说着看向刚才那个摔倒的人的方向。
　　叶知荨拉着虞黎走过去。
　　刚才冲过来的是个女生，这会儿正躺在地上，扒开了面罩喘息。
　　“女士，你没事吧？有受伤吗？”叶知荨过去问了句。
　　“我没事，对不起，我刚才没控制住有些慌了。没伤到你们吧？”那女生说着看向叶知荨的方向。
　　“没有。以后要小心点，控制不好方向容易撞到人，可以先练习下。”叶知荨说，看那女生有些面熟，不过暂时没想起哪里见过。
　　“抱歉，我才学没多久。咦，你，你的声音好熟悉，你是那个谁……”那女生看着叶知荨说着，想到了什么。
　　那
　　女生还没想出来，有好几人围了过来。
　　滑雪场的安全员，还有那女生的朋友。
　　“朋友，刚才你太帅了，带着人还能平地空翻！”
　　“是啊，你是不是专业的，动作太利落了。”
　　“我就说摄影师才是最牛的！我上次来的时候，就是这位同学给我拍的，你刚才看到的不过是很简单基础的。”
　　那女生的几个朋友看到叶知荨有些激动的说着，有一个上一年叶知荨在滑雪场拍摄时，找过叶知荨拍，对叶知荨的装备和相机都很熟悉，一眼认出来了。
　　虽然大家都戴着护目镜，不过虞黎能感觉到这几人对叶知荨的狂热。
　　这小孩在运动方面的确非常有天赋，不管什么运动，都挺擅长的。
　　“我还说去找你的，太巧了，今年你还拍吗？我可以出去年双倍的钱。”上一年找过叶知荨的那人对叶知荨说。
　　“抱歉，今年不行，我有人要陪。你们可以找滑雪场的人来拍，他们的技术也都很好的。我推荐个人给你。”叶知荨说。
　　那人有些遗憾却也没有勉强了。
　　叶知荨跟安全员说了声，找来了一个滑雪场这边的人来给他们拍照。
　　然后叶知荨就拉着虞黎去旁边没人的地方。
　　“不滑了。”经过刚才的惊险虞黎有些不想滑了，腿又累了，再次申请放弃。
　　“那我带你下去好不好？”叶知荨跟虞黎说，叶知荨也不想虞黎太累了，加上刚才那几人中有个看起来有点熟悉，便不想在附近停留了。
　　“怎么带？”虞黎问。
　　“就像那些安全员一样，背着或者抱着下去，姐姐选。”叶知荨说。
　　“背吧……”虞黎看了眼叶知荨指的方向说。
　　叶知荨在这边每年都会玩儿，技术本就不错，背着虞黎也很轻松。
　　只是虞黎没想到，叶知荨下去的速度会这块，那感觉跟自己滑一样，心脏嘭嘭嘭的加速跳动，差点惊呼出声。
　　眼看着叶知荨和虞黎两人风驰电掣一般下了滑到，刚才那几人替虞黎惊呼出口，有人还吹了口哨。
　　“哦，我想起来了！那个，那个人是虞琋的前女友，叶知荨！没想到她还可以这么帅！”刚才摔倒的女生看着叶知荨的背影，突然脑袋里灵光一闪，想起来了。
　　“真是她？这倒是符合她最近的人设，到处打工，来滑雪场玩儿也不忘记打工。技能还挺多的。”另外一人也是听说过，没有见过叶知荨。
　　“请问她是叫叶知荨吗？”刚才那女生为了确认问来给她们拍照的滑雪场工作人员。
　　“是啊。那是我们的小老板。”那位工作人员笑了笑说。
　　“小老板是什么意思？”原本只以为叶知荨是来玩儿的游客，没想到听到工作人员这么说。
　　“是我们大老板的妹妹。每年过年都来这里的，常在这里工作的人都认识的。她滑雪的技术可不是一般的好。”那工作人员颇为骄傲的说道。
　　包括那女生在内的几个人面面相觑。
　　虽然说拥有一个滑雪场也并不是多厉害的事，但是这也不是传闻中的草根，全靠自己打工挣钱吧。
　　家里起码有点资产的。
　　几人还想再问一些关于叶知荨的事，不过那工作人员知道的也不多，问不出什么。
　　后面刚才那女生给叶知荨和虞黎的方向拍了几张照片发给了虞琋。
　　【小琋，你前女友，我们在滑雪场遇到的。看起来好像是交了新女朋友。你猜怎么着，据说这滑雪场是她们家的。你这前女友看来不是传说中的那么穷嘛。】
　　那女生和虞琋的关系也谈不上多好，只是听说最近虞琋交往的对象宋绯玉家里情况不好，虞琋已经和宋绯玉分手了。
　　对于虞琋的风格，有些了解，特意想嘲讽下虞琋。
　　此时的虞琋正在虞宅的家宴上。
　　一到过年虞宅就很热闹。
　　来了不少人。
　　因为可以收到一些礼物，加上母亲和哥哥的要求，虞琋每年都要在虞宅里交际，和不怎么相熟的亲戚寒暄。
　　虞琋收到信息时，看到了雪道上两个穿着滑雪服的人，一个人背着另外一个人正在往下滑。
　　看不出谁是谁。
　　虞琋也对那信息本身没多在意。
　　只是因为照片想起一件事。
　　和叶知荨没分手前，她答应过叶知荨在冬天寒假时，去叶知荨家里的。
　　叶知荨说要带她去滑雪。
　　分手后这些都没有了。
　　寒假没意思，过年也没意思。
　　叶知荨到现在还没联系自己，是真的有女朋友了吗？
　　虞琋心里升起失落。
　　等年过完，叶知荨回港城后，要不然还是去找她一趟吧。
　　虞琋到现在心里还不太信，叶知荨有了新女友。
　　即使真的有了，以叶知荨古板又闷闷的性格，能找到什么样的女友，能比她还好吗？
　　若是她当面说几句软话，叶知荨应该就会回到自己身边。
　　虞琋这样想着，有些期待寒假快点结束了。
　　另一边叶知荨是并不希望寒假结束，但是打工人到初六就结束假期了，虞黎比打工人还要提前两天，要去参加一个重要的品牌活动。
　　经过几天贴贴，虞黎的情热期已经过去了，而且她能感觉到，她周身那一层alpha信息素的保护膜似乎更强了一些。
　　虞黎去参加活动没让叶知荨跟着，让她继续留在家里过寒假。


第63章 
　　虞黎走的那天飘了小雪。
　　叶知荨的心也跟这天气一样阴沉沉的。
　　她舍不得虞黎。
　　她还没带虞黎去看社火,去赶大集，去玩儿L更多好玩儿L的，虞黎就要走了。
　　但是虞黎要去工作,这是她必须要做的事。
　　虞黎没让叶知荨跟拍制作Vlog了,让叶知荨按照她的假期来。
　　那要等过了元宵节才能回去。
　　叶知荨也很想陪着家里人,也想跟虞黎在一起。
　　“姨姨,呜呜呜,姨姨,我还想跟姨姨一起玩儿L……”阿琳哭的梨花带雨,鼻涕都出来了。
　　叶知意给阿琳擦着,看了眼一旁虽然没哭但是看着要哭了叶知荨摇了摇头。
　　“在家多呆几天,过几天，我安排你出国去见人,行吧？别在那里愁眉苦脸了。”叶知意给阿琳擦好,对叶知荨说。
　　“姐！真的吗？”叶知荨转头看向叶知意。
　　虞黎这次是去国外,需要提前办理好签证的，并没有给叶知荨办理,真要跟虞黎去也要等一些天。
　　“可真没良心，就这么想离开我们吗？”叶知意笑道。
　　“我也不想离开你们，要不然怎么会纠结。”叶知荨忙说。
　　“行了，知道了。先办签证吧。就跟家里说是跟团去旅游的,去了机场随你去哪里。”叶知意说，给叶知荨找好了离开的理由。
　　叶知荨心情瞬间好了不少。
　　可以再多陪家人几天，还可以去找虞黎。
　　只是叶知荨不确定,虞黎会不会喜欢看到自己。
　　虞黎之前是情热期，倘若没有情热期的话，虞黎可能不会跟自己回家。
　　也是因为情热期,虞黎才那么黏自己。
　　虞黎情热期一过，看起来人就冷静了不少。
　　还立刻投入到工作中了。
　　虞黎还是那个冷静强大，核心超稳定的超级omega。
　　而自己呢？
　　对虞黎充满了易感期时的那种冲动，随时随地。
　　虞黎的信息素，虞黎的身体，虞黎的一切，似乎对她越来越有吸引力了。
　　没有易感期的生理驱动，也会这样……
　　叶知意看着叶知荨的表情变化在心里叹息。
　　恋爱真的能让人改变。
　　以前和虞琋谈的时候，在家呆到元宵节过去也没怎么样。
　　现在好了，才分开就不开心，听说可以去见，立刻又开心了。
　　好像是刚刚开了窍。
　　这样也挺好的。
　　阿琳哭了一会儿L自己好了。
　　“嘻嘻，姨姨给我的电话手表发了信息。”阿琳扬起自己的手表说。
　　【乖，不要哭鼻子，等我到了，给你寄礼物。】
　　阿琳放出了虞黎发来的语音。
　　叶知荨看了眼自己的手机，没信息，羡慕的眼睛红了。
　　“姨姨要给我送礼物哦！姑姑没有，妈妈也没有！”阿琳又说。
　　“……”叶知荨决定暂时不和阿琳说话了。
　　“虞总对小孩子很有耐心，小孩子能感觉到的，谁好谁坏，谁能亲近谁不能亲近。挺好的。虞总以后有孩子也会是一个非常好的妈妈。”叶知意说着看了眼叶知荨。
　　听到叶知意说的话，叶知荨的神色瞬间凝滞。
　　叶知意提醒了她一件事。
　　在和虞黎贴贴时，她并没有意识到虞黎的omega体质，是会在被alpha深度标记后可能怀孕的，所以也没有避孕措施。
　　虞黎没有阻止她任何亲近的行为，包括对第二腺体深度标记。
　　虞黎是没有想到，还是说，其实是喜欢孩子的，对于能否怀孕不在意？
　　因为阿琳的关系，叶知荨对于带小孩也是很在行的。
　　只是对于自己会有小孩，还从未有过这方面的准备。
　　叶知荨心脏没来由的加快跳动。
　　倘若虞黎是意识到的，虞黎喜欢小孩，没有避孕，是不是想有一个和自己的孩子？
　　这样的话，她们的协议期还作数吗？
　　叶知荨心里有一些期待，她想去问问虞黎。
　　不过这会儿L两人已经分开了，要等见面时才能去问问。
　　叶知荨又在家里呆了几日，这几日虞黎很少给叶知荨发信息。
　　可能是时差颠倒着，信息的时间错位了，发来的信息时间都很晚。
　　不过，阿琳倒是每日会收到虞黎的信息，虽然时间也不太对，但是每天都会有。
　　这让叶知荨对阿琳又羡慕又嫉妒。
　　叶知荨在家里呆了大约五日，也是在农家乐旅游高峰期结束后离开家，跟团去机场。
　　叶奶奶是希望叶知荨多出去玩玩的，不用陪着她，叶知意提到农家乐那边几个忙过高峰期的工作人员要组团出去玩儿L时，叶奶奶就让她们将叶知荨也给带上。
　　叶奶奶对于叶知荨能够提前离开出去见世面挺高兴的。
　　去机场时叶奶奶笑话了愁眉苦脸的叶知荨。
　　叶知荨心里很内疚，不能多陪奶奶几天，还隐瞒了真相，偏偏大家还对她这样宽容。
　　若是下次可以和虞黎一起多呆一段时间就好了。
　　叶知荨一走，回去的路上阿琳又哭了一场。
　　几个大人哄着。
　　“没，没关系，姨姨和姑姑会一起胡来的，姑姑一定是去娶姨姨了！”阿琳抹了把眼泪说道，口齿有些不清楚，将回来说成了胡来。
　　“你之前不是说要你妈妈娶姨姨的吗，怎么变成姑姑了？”叶知荨大伯母有些好笑的问。
　　“她瞎说的，别听她的。”正在开车的叶知意很想捂住阿琳的嘴巴，只是手还要控制方向盘。
　　“妈妈不能娶姨姨了，因为姑姑和姨姨已经，嘻嘻……亲亲了。”阿琳说着，小脸上露出笑，还有点害羞。
　　叶知
　　意吃了一惊，她都没想到，阿琳说的是真是假。
　　两人发展到亲亲了？！
　　“阿琳别瞎说。”意识到阿琳的爆料，叶知意赶紧说了句。
　　叶知荨要先保密的事，跟叶知意提过，谁能想到，保密这么久，要被阿琳给泄密了。
　　“你别说话，听我家阿琳说。”叶奶奶说了句叶知意，瞧着叶知意急着阻止阿琳，就感觉不太对劲儿L。
　　“阿琳不说谎，阿琳亲眼看到了呢！姑姑还压着我的头，不让我看，但是镜子里有。”阿琳说，表情变得委屈巴巴了。
　　“……”叶奶奶和大伯母互相看了眼，眼里都透出震惊的神色。
　　她们是真的没想到，叶知荨会和虞黎有除了甲方老板和实习员工另外的关系。
　　但是仔细想想，虽然离谱，但是合理，这不处处透着线索吗！
　　“我相信阿琳。她从来不说谎的。知意，到底怎么回事？还瞒着我们？”大伯母冷哼一声开始审问叶知意了。
　　“……”叶知意没办法了，这也不算什么多大的事，两个长辈要问，叶知意就说了。
　　“这件事应该是虞黎不让告诉的，咱们也不知道虞黎那边有什么顾虑。阿荨这边是脸皮薄，觉得不太确定，又不敢不听虞黎的话，就瞒着你们。上一个女朋友是虞琋，现在是虞黎，是有些怪怪的……你们现在知道假装不知道吧。看看她什么时候确定，正式介绍再认吧，先别高兴的太早了。阿荨能不能追上她自己都不确定呢。”叶知意想了下说道。
　　“……这孩子，越来越能藏事了！这么大的事，竟然瞒着我们！她真是长本事了！”叶奶奶听完有些哭笑不得。
　　叶知意在心里点头，她家阿琳也非常能藏得住事儿L啊！
　　难怪后面几天不喊着让她娶虞黎了，这是有新目标了。
　　“我就说阿荨什么时候那么仔细，给咱们送的礼物个个带着寓意。恐怕是阿黎那孩子给的。哎，那天我让阿琳给的红包包的太少了，才八百八十八！”大伯母说着开始遗憾了。
　　“后面几天应该多叫阿黎来家里坐坐的，那孩子和家里关系不好，咱们也没多了解下。临走的时候带的东西太少了……”叶奶奶也开始遗憾起来。
　　这下轮到叶知意哭笑不得了。
　　“知意，你把阿黎跟我们拉一个群，我准备给阿黎发一些好东西。”大伯母遗憾结束，对叶知意说。
　　“拉一个群？只加你和奶奶吗？阿荨呢？”叶知意问。
　　“不用加她，阿黎拉进来就行。你不是说让我们假装不知道吗？”大伯母说。
　　“行行行。你们别表现的太热情把人家吓跑了。这都没还正式确定关系的。”叶知意说。
　　“我们知道分寸。”叶奶奶说。
　　“……”叶知意无话可说，等回去给她们操作手机拉一个群。
　　另一边叶知荨还不知道自己的秘密已经泄露了，她坐在飞机上正暗暗期待着和虞黎见面。
　　同一趟飞机上，有
　　个女孩子看到了叶知荨眼睛跟着亮了几分，偷偷给叶知荨拍了个照。用手机发了出去。
　　这女孩子正是之前在滑雪场碰到的那人，她发给的对象是虞琋。
　　那天她发了信息给虞琋后，陆陆续续又发了一些，向虞琋证明叶知荨的确有新的对象了。
　　叶知荨偶尔出去脸是露出来的，不过虞黎外出都会遮住头和脸的。
　　只知道叶知荨有一个一直跟着的伴儿L，并不知道具体长相。
　　【小琋，第一手信息，你前任也要去M国。】
　　那女孩给虞琋发照片的同时附带了一条信息。
　　此时的虞琋也正在M国。
　　虞黎来M国是为了拓展市场，在这边的富豪圈子里打开虞氏珠宝的销路。
　　虞琋来是为了找虞黎，是想看看能不能帮到虞黎一点什么，然后好让虞黎帮忙参加年后那一场名媛舞会。
　　之前有朋友说能有办法让她在邀请名单里，没有成事。
　　找了各种门路都失败后，虞琋决定来找虞黎。
　　经过那一场盛大的年终秀，虞氏珠宝在行业里又升了一个层次。
　　那场名媛舞会给虞黎发了邀请函。
　　若是虞黎肯帮忙，她便有机会。
　　在虞黎这里碰壁也在所不惜。
　　所以听说虞黎来M国，虞琋也跟过来了。
　　虞黎这几日都很忙，神色看起来很严肃，心情一看就不怎么好。
　　刚刚挂断了家里的一个电话，虞黎的神色越发不好了。
　　是虞黎母亲打来的电话。
　　之前虞黎参加菲利尔太太的私人宴会时带了叶知荨的。
　　也不知道是谁传了出去，说虞黎包养了一个小alpha，还是个在校大学生。
　　这件事传到了家里，包括虞黎母亲的耳朵里。
　　虞家有给虞黎介绍过几个“优秀”家境不错的富二代，虞黎一个都没理会。
　　谁也没想到虞黎会去包养小alpha。
　　这种花钱，又没“好处”，又让名声显得有些不“得体”的事情，在虞家人这边是不被认可的。
　　其他人如何说都没关系，虞黎母亲絮叨了几句虞黎的心情便受了影响。
　　母亲还没有见叶知荨，就开始反对了。
　　“姐姐，爷爷的思想比较老古板，他也就是说几句，你不用在意他说的。至于阿姨那边，她慢慢会理解的。我觉得姐姐这样做很酷的！”虞琋看虞黎的神色不好，到了虞黎跟前说道，说出的话有些讨好的味道。


第64章 
　　“你觉得我做的事很酷？”虞黎抬眼看向虞琋问。
　　“当然了。姐姐喜欢什么就做什么,别人想做也学不来。”虞琋笑道。
　　虞琋对虞黎有所求，说的话也有讨好意味儿。
　　虞琋原本就长相甜美，打扮一下,像是一只散发着香味儿的娇嫩花朵。
　　此时脸上是天真烂漫的笑容,更显得真诚不掺假。
　　“嗯。好在家里还有你支持我。”虞黎淡淡的说了句。
　　“姐姐,我们是亲姐妹,我当然支持你了。”虞琋听到虞黎的话笑的越发甜美。
　　两人又说了几句,虞琋离开虞黎所在的办公室。
　　虞黎轻轻的叹了口气,靠在了老板椅上闭上了眼睛。
　　要开拓新的市场,虞黎这几日都很忙。
　　叶知荨的存在被家里人知道,并没有给虞黎带来太大的烦恼。
　　当初带叶知荨去菲利尔太太的私人宴会时,虞黎私下已经打了招呼，不要将叶知荨的身份传出去。
　　此时也只是传出去虞黎有了个小alpha,至于这个alpha是谁,还没人知道。
　　只要不影响到叶知荨,有什么冲她来就还好。
　　虞琋这几日跟虞黎到了M国，虞黎原本是不怎么想见虞琋的。
　　不过听说虞琋和宋绯玉分手,有意参加那场每年一度堪比相亲大会的名媛舞会。
　　内心里，虞黎是愿意让她如愿的。
　　毕竟虞琋之前还说要重新追叶知荨。
　　倘若虞琋已经和其他人有了稳定的关系，两人之后也不会再有可能。
　　虞黎可以很容易的给虞琋名媛舞会的邀请函，但是并不想那么轻易给,所以表面上并没有显露什么。
　　只是意识到自己对虞琋的态度和叶知荨有关，心里像是又结了一个疙瘩。
　　情热期过去后，虞黎的脑袋稍微冷静下来,过年那几日显得越发荒诞。
　　那几日像是悬浮在自己的人生之外，如梦境，感觉很不真实。
　　虞黎离开叶知荨重新投入工作,也是想及时从那种沉溺中抽离。
　　可以沉溺，但是不能无法抽离。
　　这几日这么忙，然而叶知荨的存在感依旧很强。
　　虞琋来了，看到虞琋会想到叶知荨。
　　参加活动，商务会谈等，不舒服的时候也会想到叶知荨。
　　习惯叶知荨做的食物，对于再精美的食物都兴趣缺缺，每吃一口，又能想到叶知荨。
　　虞黎给自己几秒的时间想工作之外的事情，很快便睁开眼，重新投入新的工作。
　　另一边虞琋回到自己的位置，甜美的神色垮了下来，有些心累。
　　家里的父亲母亲，还有哥哥指望不上，还要对她有所求，企图通过她联姻改变一些什么。
　　她想做什么事只能靠自己了。
　　刚才对虞黎那样说，觉得她包养小alpha很
　　酷，也的确是这样觉得，虞黎有资格那样做。
　　但是从心底里，虞琋还是不太赞同。
　　这几日虞黎要开拓新市场，各种忙碌，甚至被竞争对手为难。
　　明明有M国的富豪向虞黎示爱，只要虞黎愿意，应付下追求的alpha，答应富豪公子哥的追求，M国的市场，分分钟会拿到，也会在这片土地有强有力的靠山，虞氏珠宝会更上一层楼。
　　然而，虞黎没有。
　　她宁愿花钱去包养alpha，也不愿意笑着应付那些捧着巨额投资和丰富资源的富豪们。
　　一切都要靠自己打拼。
　　虞琋对虞黎佩服的同时也有些惋惜。
　　虞琋很快将虞黎的事放下，拿起手机看。
　　手机里有国内朋友发来的一些信息。
　　这几日宋绯玉还在纠缠她，虞琋已经将人拉黑了。
　　不过宋绯玉又让两人都认识的朋友做中间人。
　　【小琋，宋绯玉说，你要是不复合，就把她和你的私密照公开，让你被圈子里的人狠狠嘲笑。】
　　【小琋，其实宋绯玉家里家底还在，你也没必要因为她家遇到点经济问题就分手，她已经在一些朋友跟前说你了，对你的名声不太好，要不然虚以为蛇几天再分手？】
　　看了几条信息，让虞琋有些头疼。
　　宋绯玉像是一块狗皮膏药。
　　沾上一点，就怎么也甩不掉了。
　　实在是有些无耻。
　　倘若宋绯玉真的那样做了，有了那么大的污点，那场名媛舞会虞琋是别想参加了。
　　原本和宋绯玉在一起主要是因为她能帮助哥哥虞启，又有点虚荣心作祟，如今哥哥的事落败，宋绯玉家里帮不上什么忙了，两人在一起时，更多的是宋绯玉的抱怨，脾气也有些暴躁。
　　让虞琋有些烦，便跟她提出分手了。
　　谁知她是这样的人。
　　都说分手见人品，虞琋算是知道了。
　　不是每个前任都像叶知荨那样的。
　　虞琋想着，又想起了叶知荨。
　　两人分手后，叶知荨甚至还为了自己被人说坏话而和人打架。
　　还有，叶知荨的电脑技术很好，或许可以找她帮忙，将宋绯玉那边可能拍摄的东西给删除了。
　　【你前任也要去M国】
　　虞琋刚想着叶知荨便看到了条信息。
　　看到前任吓了一跳，再看到里面发的照片，虞琋松了口气，是叶知荨。
　　叶知荨来M国做什么？
　　是来找她的吗？
　　虞琋不太确定，不管怎么说这个消息算是她这几日不多的好消息了。
　　【麻烦帮我看看她下飞机后去哪里了。】
　　虞琋给那个发信息的人回复了条信息，又发了一个很大的红包。
　　那人本也是八卦的人，看到虞琋的信息很快回复信息应了。
　　另一边，叶知荨还不知道自己被惦记着，
　　她看着地图熟悉了下虞黎所在的城市。
　　想给虞黎一个小惊喜，叶知荨并没有先发信息给虞黎，只给虞黎的助理发了信息确认虞黎所在的地方和行程。
　　叶知荨坐了十多个小时的飞机，到目的地后，先去了虞黎所住的酒店。
　　虞黎的助理跟叶知荨说虞黎这个时间段刚被造型师装扮好，要去参加一个慈善晚宴，想到虞黎会在应酬场合喝酒，叶知荨便没有先去找虞黎。
　　她预定的房间有个厨房，提前让人准备了菜，可以给虞黎做点吃的，再做点醒酒汤。
　　叶知荨的速度很快，做好后将东西装到了保温桶里，背了双肩包去虞黎参加慈善晚宴的地方。
　　叶知荨没有邀请函，不过有虞黎的助理带，可以进去到休息区那边等虞黎。
　　之前虞黎的助理从港城飞到叶知荨家里那边去接的虞黎。
　　对于虞黎和叶知荨的互动，没有比她更清楚的了。
　　这会儿L帮一下叶知荨，她还是很乐意的。
　　“谢谢助理姐姐！我先把包放这里，可以去出口那边等吗？”叶知荨到了休息室问助理。
　　“当然可以，休息区大多数都是助理保镖这些人在等的。在出口应该有不少人在等。”助理说道。
　　叶知荨听助理这么说，将包卸下来，戴上了口罩出去等虞黎。
　　不能进去慈善晚宴主办的场地，叶知荨也看不到虞黎，只站在晚宴出口那边，跟一些助理保镖那些站一起等人。
　　参加晚宴的人都是一些M国上流圈子的人，这些人里有不少alpha。
　　M国的人，尤其是alpha，身上的信息素尤其浓重一些。
　　而且他们这里对于alpha在公共场合释放信息素的浓度标准也比港城那边高一些。
　　虞黎身在其中，从一进来便有些不舒服了。
　　偏偏还有一个这几日一直想要追求虞黎的alpha在虞黎身边找存在感。
　　虞黎被迫喝了比往常多的酒，应付着那些各有目的的人。
　　虞黎的气场撑着，并没有露怯，一直从容应对。
　　让几个大佬级别的富豪刮目相看有了一些好感的同时，虞黎本身也越发不舒服了。
　　只有她自己知道自己撑的有多辛苦。
　　胃部的灼烧感，腺体的刺痛，酒精不断侵袭大脑，如果不是以往忍耐力就很强，虞黎此时恐怕会无法支撑下去。
　　感觉到自己到了一个临界点时，虞黎应付完几个人后，转身往出口去，她需要去休息室缓一缓，再回来。
　　虞黎往出口走时，身后还跟着那个想要追虞黎的alpha。
　　“黎，你为什么不肯和我说话呢？黎，我是真心对你仰慕的。黎……”
　　对方的声音在虞黎耳边显得很聒噪。
　　“尼克，我已经说过了，我有alpha伴侣！”虞黎不耐的说了句，往出口看去，找自己的助理时，猛然间看到了个熟悉的身影。
　　虞黎以为自己是眼花了，也可能是酒精让自己产生了幻觉。
　　她看到了一双纯澈黑眸，此时正担忧的看向她的方向。
　　“你说你有alpha伴侣，这几天从来没看到。你不用骗我了。黎，你为什么不能给我一个机会呢？”那人说道。
　　虞黎看向叶知荨的方向，眼眸空蒙了一瞬间，她不太确认。
　　难道是这几日空闲下来便想到叶知荨，有了幻觉？
　　虞黎继续往前走，直到出口处的那一只手第一个伸出扶住了她。
　　虞黎的身体重量压在了叶知荨的手臂上，感觉到了叶知荨给予的支撑力，以及手传递的温度。
　　虞黎才确信，叶知荨真的来了。
　　“是她。”虞黎转头朝那位alpha说了句，又看向叶知荨。
　　“走。”虞黎对叶知荨说。
　　叶知荨不知道虞黎说的“是她”是什么意思，但是能感觉到跟着虞黎的那个alpha在骚扰虞黎，扶住虞黎后，看那位陌生的alpha朝虞黎伸出的手，空出的一只手将那只手的手腕捏住，用的力道比较大，只是一下，那alpha便嘶了一声。
　　“先生，还请绅士一些。”叶知荨将那alpha推开，说了句。
　　那alpha吃了一惊，年轻的女alpha，眼眸前一刻还温柔纯澈，看向她时又如猛兽一般，带着一股凶狠劲儿L。
　　如果他再跟过去纠缠，对方可能会撕了自己。
　　叶知荨没理会那alpha了，扶着虞黎往休息室去。
　　虞黎此时已经卸下了支撑，身体的难受，让她很想吻叶知荨。
　　只是周围还都是人，虞黎暂时压着。
　　到了休息室，叶知荨推开门将虞黎带了进来，虞黎有些急迫的吻向叶知荨的唇。
　　叶知荨回吻，感觉到虞黎全身颤抖，身体软的站不住，将虞黎抱住，心疼的不行，吻的也极为温柔。
　　“姐姐，先喝点醒酒汤，吃点东西，好不好？”叶知荨将人抱到沙发上，另外一只手去拿保温桶。
　　虞黎蹙眉，她只想亲一亲叶知荨。
　　看到虞黎凑过来要亲吻，叶知荨再次回吻，释放了一点信息素安抚虞黎。
　　考虑到虞黎喝了酒，身体很不舒服，叶知荨没有亲多久。
　　“姐姐，亲一口，喝一口醒酒汤，好吗？乖。”叶知荨离开虞黎的唇，哄着人说道，舀了点汤喂虞黎。
　　虞黎蹙眉，听着叶知荨的条件，不情不愿的喝了一口。
　　酸甜温热的汤咽了下去后，虞黎如愿得到她要的吻。


第65章 
　　叶知荨吻了下虞黎,离开虞黎唇瓣又去舀了一勺子醒酒汤，正要喂给虞黎时，一声扣门声响起。
　　叶知荨没急着去开门,先把那一勺汤喂到了虞黎嘴巴里。
　　叶知荨拿勺子喂到了虞黎口里后,把勺子放下,给虞黎稍微整理了下头发,看虞黎没有被自己弄皱衣服,这才起身准备去门口。
　　叶知荨猜测可能是虞黎的助理,然而她一转身,却是看到门已经被推开了,门口站着一个熟悉的人。
　　叶知荨愣了片刻,立刻将门关上了。
　　站在门口的不是别人，正是虞琋。
　　虞琋得知叶知荨来了这边办慈善晚宴的会展中心,便赶了过来。
　　慈善晚宴要花钱买东西的,参加的人身价也有限定,所以晚宴本身虞琋没有邀请函进去，但是想要进入休息区还是有办法的。
　　虞琋进来时,老远隔着长长的走廊，便看到叶知荨高瘦的身影，穿着惯常她觉得舒服的深色休闲运动装，护着一个穿着红色高定礼服裙的女人往休息室去。
　　虞琋得知叶知荨来了M国,入驻的酒店跟自己一样，那时还有一丝猜测，以为叶知荨是偷偷打听了自己的行程跟过来的。
　　此时看到叶知荨如此小心的护着一个女人,虞琋的心一下子落了下去。
　　叶知荨真的找到了一个新的女朋友？！
　　虞琋有些不敢置信。
　　因为叶知荨对她的深情，她还坚信不疑，叶知荨曾经对她那么好,还会再喜欢上别人？
　　而且，虞琋自认为以叶知荨的条件不可能再找到比自己好的omega。
　　即使和叶知荨分手，虞琋也觉得只要她开口，叶知荨就会回来复合，还如以前那样对她。
　　现在的反差，让虞琋心里不甘。
　　来都来了，她要看看叶知荨的女朋友到底长什么样子。
　　或许可能是长的又丑又老稍微有点小钱的中老年富婆吧。
　　虞琋这样想着快步往叶知荨进的休息室走去。
　　到门口便听到里面传来叶知荨温柔又亲昵的声音。
　　“姐姐，亲一口，喝一口醒酒汤好不好？”
　　听到叶知荨说出这句话，虞琋差点没崩住。
　　叶知荨和她三年连接吻都没有，对待新的女朋友竟然这样宠，亲都亲了？！
　　虞琋的手不自觉攥紧，不管那女人长什么样子，在这方面她都赢了！
　　凭什么？
　　难道这个富婆给了叶知荨很多吗？
　　都怪母亲和哥哥他们，总说omega和alpha交往要让alpha多付出，omega的付出非常珍贵，要非常谨慎，不然会让alpha觉得自己廉价。
　　她虽然也算是富二代，好像没有对叶知荨付出过什么。
　　叶知荨找到了一个“富婆”就能这样亲密了吗？
　　虞琋的脑子闪过一些念头，只是瞬间的事，很快她让自己镇定下来，
　　伸手敲门。
　　那门没有锁住，是虚掩着的，虞琋敲门的力道，一下子将门给推开了。
　　休息室本身很小，里面的情形一览无余。
　　妆容精致的omega斜靠在沙发上，姿态慵懒，乖乖张嘴被投喂，alpha是半跪的姿势，显得宠溺又虔诚。
　　虞琋觉得自己心脏跳漏了一拍。
　　甚至怀疑自己看错了。
　　那omega和姐姐虞黎一模一样，不，应该说就是虞黎！
　　怎么会是虞黎？！
　　虞黎和叶知荨，怎么会有交集！
　　虞琋感觉这个世界好像玄幻了。
　　这两个人都不是她认识的样子！
　　房门被关上，虞琋还没有离开。
　　她还没有从震惊中回神。
　　房间里叶知荨将门锁好，又拉了下确认，这才到了虞黎跟前。
　　门被敲后自己开了，叶知荨大概猜到了，刚才和虞黎一进房间，虞黎便搂住她的脖子索吻，关门的力道太小，根本没锁住。
　　虞黎并没有抬眼去看门口，只是眼神空蒙的在发呆，口里回味着叶知荨的信息素，在叶知荨重新来到她跟前时，不满的低哼了一声。
　　“姐姐……”叶知荨想将刚才那件重大的事情跟虞黎说的，只刚开口，便被虞黎吻住了。
　　“……”叶知荨闭眼回吻。
　　算了，被虞琋知道就知道吧，既然已经被发现了，说什么也晚了。
　　还是先好好照顾虞黎吧。
　　叶知荨之前还因为虞黎情热期一过去就离开投入工作，很少和自己联系，有些失落。
　　直到被虞黎吻住，感受到虞黎对自己的需要，叶知荨的心才稍微定下来。
　　这个吻更缠绵时间更长一些，吻的时候，外面的敲门声又响起了。
　　叶知荨结束这个吻，并不想开门，安抚的拍了拍虞黎，给虞黎喂醒酒汤。
　　“现在不方便开门。有事的话，隔着门说。”叶知荨想了下说道，省得对方一直敲门。
　　门外听到叶知荨的声音，虞琋一口银牙都要咬碎了。
　　叶知荨真的有女朋友给她的打击是100%的话，那叶知荨女朋友是虞黎的打击是10000000%。
　　虞黎这样的人，怎么会看上叶知荨？
　　叶知荨不是以前都很怕虞黎的吗？
　　两个人到底是怎么好的！
　　虞琋百思不得其解。
　　传闻说虞黎包养了一个还在上大学的alpha。
　　她当时还在当吃瓜群众，看着虞宅的人一个个围攻虞黎，还亲口对虞黎说虞黎做的好，做的酷，没想到，这个alpha是叶知荨！
　　这比当初和叶知荨分手，还让虞琋难受。
　　她自认的掌控权，被全盘否定。
　　她的自以为，都是虚假的？！
　　叶知荨找的女朋友，不是又丑又老的富婆，而是虞黎，是虞琋自认根本无法比的omega
　　。
　　“我有几句话想当面问你，隔着门不方便。”虞琋想了下，隔着门说道。
　　“……”叶知荨正在吻虞黎，听到虞琋在门外的话，有些头疼。
　　这边隔音的确不怎么好。
　　虞黎现在又不太清醒的样子，虞琋那边要靠自己处理了。
　　叶知荨怕虞黎再不满，这次吻的深了一些，让虞黎差点没喘过气来。
　　等离开虞黎的唇时，虞黎仰着脖颈喘息，性感的让叶知荨想继续吻过去。
　　“姐姐，你稍等下，我马上来。”叶知荨对虞黎低声说了句，起身到了门口将门打开走出去又把门虚掩上，没让虞琋看到里面的虞黎。
　　“就是你看到的。你有什么话，就在这里说吧。”叶知荨站在门口低声对虞琋说，被看到，已经没什么隐瞒的了。
　　虞琋漂亮的杏眼里积了一层雾气，看起来要哭了。
　　“你和姐姐，是真的在交往吗？”虞琋问。
　　“是的。”叶知荨简短的回答。
　　虞琋的神色，若是以前，叶知荨可能会很担心，着急的问她到底是怎么了，怎么才能高兴起来……
　　此时，叶知荨却没有什么感觉，总感觉这表情透着几分假。
　　“可传闻说姐姐包养了一个还在上大学的alpha，是你，还是别人？”虞琋瘪了瘪嘴又问。
　　“我不知道传闻怎么样，姐姐和我，只有彼此。还请你也别信谣传谣。我们并不想高调公开，拜托你也不要出去乱说。”叶知荨看着虞琋说。
　　听着叶知荨生硬的语气，虞琋这次是真的要哭了。
　　叶知荨怎么可以对自己这样！
　　“……你真的喜欢姐姐？那我呢？你对我的感情，就没了吗？以前都是假的吗？”虞琋问，原本甜美的声线发颤，显得极委屈。
　　“现在的是真的，以前的也不假。抱歉，我还有事。该说的已经说了。”叶知荨沉默了一瞬说，说完要关门。
　　虞琋用手拉住门，一双泪眼看向叶知荨。
　　叶知荨稍微用力，虞琋不得不松了手。
　　自认为荒诞的梦境竟然是真的！
　　原来再怎么疯玩儿，总感觉有个人在等自己，心里有点底气，就像是做什么都有退路。
　　现在，好像都没了。
　　此时，虞琋才真实的感觉到失恋的滋味。
　　怎么会变成这样！
　　虞黎已经那样强大了，地位，金钱，昂贵稀有的珠宝，全球限量版高定，最好的设计师争着和她合作，她已经拥有那么多了，为什么还要把叶知荨抢走！
　　虞琋想着心里难受的很。
　　离开虞黎她们所在的房间后，虞琋给母亲打了个电话。
　　试图从她这里得到一些安慰。
　　“小琋，你听妈的，可别学虞黎，omega找alpha要向上找，要高嫁。你瞧瞧虞黎，包养个alpha，帮不上忙，还是个拖累，她的资产就只会少不会多。相当于正数找了
　　个负数，你想想是多了还是少了？”
　　虞琋母亲一贯有自己的一套逻辑，说着将关系变成了一个算式。
　　“那那个alpha呢？她除了得到一些钱还得到什么？又没有公开。”虞琋问。
　　“趁着年轻，捞一笔。虞黎那样强势的omega，跟着她只能乖乖听话，被控制，被管束，还要伺候她，拿点辛苦费而已。长不了，包养一旦开了头，就结束不了了。说不准过个几天，腻了，又找另外的，就像你那个爸，卡里不能有钱。不愧也是你爸的女儿。她那样做我们当然支持了。你可别有样学样。”
　　虞琋母亲说。
　　虞琋试图从母亲这里找点安慰，似乎找到了。
　　叶知荨和虞黎的感情怎么来的，虞琋想不通。
　　只从表面看，两人根本不搭！
　　虞黎那样冷酷无情的人，怎么会喜欢叶知荨！
　　叶知荨可能是被虞黎的“美色”迷了眼。
　　两人之间，可能根本没感情，这段关系长久不了！
　　虞琋这边如何想的，叶知荨自然不知道。
　　这会儿她好不容易安抚好了虞黎，虞黎靠着她小睡了一会儿。
　　叶知荨抱着虞黎，脸埋在虞黎的颈窝，感觉一些繁杂的思绪也跟着被消了下去。
　　虞黎只小睡了十来分钟，人便醒来了。
　　“几点了？”虞黎半闭着眼问叶知荨时间。
　　叶知荨把时间告诉了虞黎，虞黎一下子坐了起来，摇了摇头，就像是睡懵的小猫，摇头要清醒一些。
　　“姐姐，你可以继续睡，我跟你的助理联系了，她会安排车过来的，这个慈善晚宴没剩多长时间了。”叶知荨对虞黎轻声说，看着虞黎的样子，心疼的很，刚才都那么不舒服，看上去晕乎乎的，只休息了这么一会儿又要强撑着出去。
　　“不行，还没有见到克莱尔先生，我需要再出去一趟。”虞黎摇摇头。
　　叶知荨一顿，知道虞黎要做的事，那肯定是要做的，便起身帮着虞黎整理了下。
　　“姐姐，你确定你现在可以了？唇妆没了。”整理头发时，叶知荨看着虞黎的唇说。
　　“……补妆。”虞黎找到包打开化妆镜看了眼，蹙眉说道。
　　唇上鲜艳的红已经全没了，还被吮的饱满了许多，是另外一种红。


第66章 
　　叶知荨帮虞黎拿着化妆镜,虞黎从化妆包里拿了东西稍微补救了下。
　　但是已经和之前的气质有一些不一样了，多了一丝柔软魅惑。
　　“姐姐，非要去吗？”叶知荨问。
　　“见到的机会不多。”虞黎说着看了眼叶知荨,言下之意，是要去的。
　　“好,我等姐姐回来。”叶知荨说。
　　虞黎走出去,回头又看了眼叶知荨。
　　叶知荨眉眼垂着，似是不太高兴,偏又显得乖乖的。
　　“很快就回来了。”虞黎伸手摸了下叶知荨的脸。
　　叶知荨点头嗯了声。
　　虞黎转身出去。
　　虞黎走出去,叶知荨戴了口罩，紧跟着出去。
　　在房间里还软在自己怀里的虞黎,这时气场外放，冷艳贵气，强大又坚定。
　　叶知荨眼看着虞黎进入宴会正厅,再次如望妻石一样站在那边等待。
　　一点醒酒汤，外加叶知荨信息素的作用,虞黎在宴会应酬时，保持住了清醒。
　　找到了要找的人，交谈还算愉快。
　　宴会结束,虞黎出来时手里多了一个小盒子。
　　是慈善拍卖所得。
　　叶知荨接到虞黎时,想帮虞黎拿那盒子，虞黎摆了摆手没让叶知荨拿。
　　“很轻。”虞黎解释了句，叶知荨看了眼那盒子也没有在意。
　　带虞黎重回休息室后，虞黎先收起那盒子，才转身和叶知荨亲吻。
　　一和叶知荨在一起，虞黎感觉自己撑起的清醒又垮了。
　　非常治愈的吻。
　　叶知荨就像是给她专门打造的灵药。
　　直到敲门声响起，吻才结束。
　　“谁？”叶知荨离开虞黎的唇先问了句。
　　怕又是虞琋来了。
　　“虞总,是我。这边休息区要做清理，我们什么时候回去？”虞黎的助理在门外小心的问。
　　休息室只是宴会附属分配的房间，宴会结束，这里也要重新打扫布置。
　　若不是接到通知，小助理也不想打扰虞黎。
　　“姐姐，我们得回去了，这里不方便。”叶知荨对虞黎低声说。
　　虞黎蹙眉点点头。
　　“稍等片刻。”叶知荨先对外面的助理说了句，然后给虞黎整理了头发和衣服。
　　“怎么不等到放假，大老远来这里做什么？没工作给你。”虞黎低声问叶知荨。
　　“我，我担心姐姐，想来看你。堂姐帮我办了手续，订了机票和酒店，还以为我是小孩子……”叶知荨给虞黎拉好衣服，随口抱怨了一句。
　　叶知荨的话让虞黎想起叶知荨的家里人，心里便生出亲切感，脑海里自动出现一张有温度的笑脸。
　　“一个人跑这么远是让人不放心。住哪里？房间可以退了。”虞黎眼神带着醉意说着，手放在叶知荨脸颊，手指滑过她的鼻梁到唇上。
　　“不，不用退，是
　　，是和姐姐住一家酒店，专门找了带厨房的，可以给姐姐做饭。”叶知荨脸一热，跟着说道，说出的话有些结巴了，眼睛看着虞黎，吞咽了一口口水。
　　虞黎唔了一声，手指离开叶知荨的唇，到了她的脖颈。
　　皮肤细嫩的手指在脖颈滑过，让叶知荨身体颤了下。
　　看向虞黎的神色，叶知荨知道人是醉了，迷迷糊糊的，恐怕都不知道自己在做什么。
　　“姐姐，别乱动了，外面的助理姐姐还在等我们，回去再说，好不好？”叶知荨低声对虞黎说。
　　“不能叫别人姐姐！”虞黎的指尖捏住叶知荨的下巴，似乎只听到了两个字。
　　叶知荨轻吐了口气，俯身用力吻了虞黎一口，这才起身赶紧把东西收拾好。
　　“赵助理，抱歉让您久等了。姐姐现在有些醉了，我能抱她去车上吗？方便吗？”
　　叶知荨打开门先跟助理说了句。
　　“可以，用大衣将虞总遮住。走到电梯，会直达下面的停车场。”助理微愣了下，跟叶知荨说。
　　叶知荨对她的称呼变得很正式了，之前还叫助理姐姐呢。
　　叶知荨谢了助理，进去将虞黎包起来抱起，其他东西助理帮忙一起拿了。
　　几人出去很快到了电梯口。
　　叶知荨盯着电梯没注意不远处的走廊里站着个人。
　　正是虞琋。
　　虞琋挂断母亲的电话后心里稍微舒服了点，感觉还不得劲儿又给哥哥和父亲他们都打了电话。
　　统一批判虞黎和她包养的小alpha关系的角度，让虞琋找到了一些安慰。
　　谁知挂断电话没多久，就看叶知荨抱着人出来。
　　那人显然是虞黎。
　　虞琋的心里瞬间又不舒服了。
　　她想起来之前关于叶知荨有新女友的传闻。
　　霍锦棉说叶知荨和新女友同居了。
　　几次离开霍锦棉她们的聚会不是因为虞琋，而是因为新女友。
　　那个塑料朋友说看到叶知荨教女朋友滑雪，拍的照片那么甜宠风。
　　那朋友之前发的照片都是滑雪服，戴护目镜的，看不清楚人，但是后来能在飞机上拍到人，应该是没说谎的。
　　她们俩是怎么在一起的？
　　虞琋独自打车回酒店时，从郁闷中惊醒。
　　不是，叶知荨有病吧，凭什么和她三年只牵手，和虞黎几个月就如胶似漆，又亲又同居！
　　叶知荨的保守只针对她一个人可见？
　　在她面前是禁欲保守风，在虞黎面前就是甜宠黏人风！
　　对她和虞黎的态度反差这么大，两个人差距有这么大吗？！
　　为了钱，对着虞黎的冷脸她也能亲下去？
　　虞琋越想心里越不舒服。
　　但是现在能怎么样呢？
　　和虞黎抢人？
　　她不敢。
　　只能赌两人是塑料关系，叶知荨很快会受不了虞黎，虞黎也很
　　快会厌烦叶知荨，两人不会长久！
　　虞琋暗戳戳的想着时，虞黎和叶知荨已经到了酒店房间里。
　　叶知荨哄着虞黎又吃了点东西，带虞黎去洗漱。
　　虞黎今天比往日都要醉，眼神一直带着一层水雾迷迷糊糊，身体软的撑不起来，偏偏还总想亲吻，同时手指也到处捏，很喜欢碰触叶知荨。
　　叶知荨被撩的面红耳赤。
　　很想如上次在家里那边，在浴室里便……
　　只是想到之前的顾虑，怕万一怀孕了，虞黎又没准备，让虞黎难受。
　　所以叶知荨先给虞黎临时标记，把虞黎伺候舒服了，再给人洗好澡吹干头发，抱回房间。
　　“为什么不是这里贴……”虞黎被抱到床上时，有些困惑的说，手指在叶知荨第二腺体附近部位捏了下。
　　叶知荨立刻抓住了虞黎的手，抱紧虞黎，脸埋在虞黎颈窝喘息。
　　她怕稍微不控制一秒，就脱缰了。
　　“为什么？”虞黎又问，跟个好奇宝宝一样。
　　虞黎脑子里这时想的很简单。
　　“姐姐，贴这里，会怀孕有宝宝的。姐姐想要宝宝吗？”叶知荨缓了下轻声问。
　　不知道自己心里在期待着什么，有些慌。
　　“……不会有宝宝的，我打了避孕针。”虞黎顿了顿说道。
　　叶知荨听到虞黎的话，人跟着清醒了一些。
　　干练利落，对什么都游刃有余的虞黎，又怎么会漏掉这件事？
　　虞黎不想要孩子，提早做了措施，也好。
　　她也不没有做好当妈妈的准备。
　　其实这种事本就应该提早做预防的。
　　“一次管一年，没关系的。”虞黎空出的手拍了拍叶知荨的头又说道。
　　叶知荨身体僵住。
　　一次一年，一年之后刚好，协议结束。
　　她总是选择性遗忘一年协议的事，尤其是虞黎情热期时，那么黏她，她甚至幻想每年带虞黎回家过年。
　　虞黎迷糊的时候黏人又可爱，可是清醒的时候也是最冷静的。
　　“不贴贴的话，我要睡了，困……”虞黎低声说了句，空出的手又要去碰叶知荨，叶知荨俯身抱住虞黎用力吻上了虞黎的唇。
　　想到和虞黎相处的时间所剩不多，叶知荨便只想和虞黎亲近再亲近一些。
　　虞黎如果清醒着恐怕会后悔自己做的事，说过的话。
　　虞黎又被洗了一次澡，这次一点撩拨的心思也没有了。
　　低哼着表达不舒服，叶知荨心疼的很。
　　娇气的omega是经不起折腾的。
　　再冷静强大，她的皮肤也是娇嫩的。
　　叶知荨心里有些愧疚，抱着虞黎安抚着她睡着。
　　外面天色已经微微亮了，叶知荨看着睡着的虞黎吻下她的额头，起来去做饭。
　　虞黎没有做饭的需要，套房里并没有厨房，叶知荨回了自己订的房间。
　　菜是提前买好的，洗漱后叶知荨就赶紧做饭。
　　做好后借用了酒店的餐车送去虞黎房间。
　　刚从房间里出来准备去吃早餐的虞琋看到叶知荨弓着腰推餐车，跟个服务生一样。
　　虞琋早上起来的心情变的阴沉沉的。
　　在酒店还做饭，有必要这么服务周到吗？
　　“姐姐，你起来了吗？”虞琋正在心里吐槽，听到叶知荨的声音，定睛看去，是叶知荨拿了手机在发语音。
　　“……”
　　话说，虞黎是她的姐姐，不是叶知荨的姐姐！
　　虞琋看着叶知荨的背影生气。
　　叶知荨在往虞黎门口走时拿手机发了一个语音给虞黎。
　　到了虞黎门口等了下，虞黎没回消息，叶知荨用虞黎的房卡开门进去了。
　　虞黎昨晚睡的很晚，又很累，叶知荨以为虞黎没起来，没想到推门进去时，虞黎已经起来了。
　　助理和秘书好几个人都在里面汇报工作。
　　虞黎身上穿着深色西装裤配较为宽松的衬衫，脖颈束着条丝巾，长卷发打理出好看的弯曲弧度披在肩头，精致的面容没有一丝表情，看起来冷峻严肃。
　　“打扰了，你们继续。”叶知荨看几人都看向自己忙欠身说了句，将餐车放在一旁，然后收拾房间。
　　除了经常看到叶知荨的赵助理，其余人都以为是酒店服务生，就是感觉这服务生不太懂礼貌，不按门铃就进来吗？！
　　不过虞黎没说什么，其他人也就没多说了。
　　叶知荨打扫时偷眼看了下虞黎，这会儿的虞黎哪里看的出来丝毫昨晚的样子。
　　就像是一个完美的雕塑。
　　叶知荨不敢多看，重点打扫了下卫生间和卧室，出来时，虞黎的早会已经开完了，其余人陆续离开。
　　等所有人离开，叶知荨到了虞黎跟前。
　　“姐姐，我给你发信息你没回，我以为你还在睡觉。抱歉，打扰你工作了。现在可以吃饭了吗？”叶知荨对虞黎说。
　　虞黎脸上的严肃还没有褪去，让想亲近虞黎的叶知荨没敢伸手。
　　“没有打扰。吃饭吧。”虞黎说，语气很平静。
　　事实上虞黎从早上被闹钟叫起来就不平静了。
　　昨晚迷糊归迷糊，但是没断片，记得很清楚发生了什么。
　　醉酒后就像是她自己给自己的那一层束缚被解开了一样，任由自己沉溺下去。
　　至于主动撩拨的事，虞黎假装失忆。
　　只要不提起昨晚的事，就当是断片了。
　　虞黎低头认真吃饭，思绪平静了不少。
　　虞黎吃饭时叶知荨没打扰虞黎。
　　直等到虞黎吃完饭，叶知荨收拾东西时，虞琋来了。
　　“姐姐，我，我没想到你是和叶知荨在一起了。我不会告诉别人你包养的alpha是我的前任。我会保密的。”虞琋看着虞黎双眼含泪显得有些委屈的说，声音发颤，身体也在发颤。
　　她不敢和虞黎抢人，但是，她想从虞黎这里要点好处。
　　她们的关系不公开，可能就是因为不会长久，这样彼此双方都不会被影响。
　　若是被人知道，姐姐抢了妹妹的女朋友，虞黎能丢起这个人吗？
　　脑子里想了半天，虞琋决定冒险试一试。
　　“……”听到虞琋说的话，虞黎不得不想起一件昨晚的事。
　　好像中间是虞琋来过。
　　只是她虽然看到了虞琋，没反应到脑子里，脑子全部占住了。
　　虞琋说完，有些紧张的看着虞黎。
　　正在收拾东西的叶知荨看向虞琋的方向，就算迟钝如她也能感觉到这句话里的一些含义。
　　感觉虞琋越发的陌生了。
　　“我和她不是见不得人的关系，不需要你刻意保密。你若是想说出去，随你。”虞黎一顿，随口说道，仿佛无足轻重。
　　虞琋一窒。
　　不是，虞黎怎么能这个反应！
　　不是说不公开要隐瞒的关系吗？
　　亲口让她去公开，她也不敢……
　　虞琋感觉自己犯了蠢，不该和虞黎耍心眼。
　　“抱歉，我没有别的意思，我是说我绝对不会告诉其他人的。”虞琋忙补救道。
　　“随你。今天我有事要忙，你自己玩儿吧。”虞黎说完看向虞琋。
　　“姐姐，那你忙吧。我不打扰了。”虞琋乖乖的说，临走时，眼神飘到叶知荨身上瞬间，很是幽怨。
　　为什么叶知荨找富婆要找虞黎呢？！
　　是故意报复她的吗？！
　　虞琋离开，虞黎拿眼看叶知荨。
　　叶知荨窘迫，不能说昨晚因为虞黎急着要吻她，门没关紧，这事肯定不能怪虞黎的。
　　“抱歉，昨天休息室门没关紧，是我的错。”叶知荨立刻到了虞黎跟前道歉。
　　“不算你违反协议。”看着叶知荨如此，虞黎说了句。
　　“谢谢姐姐。”叶知荨就当这是虞黎说没关系的替换词了。
　　“……记得2.2。”虞黎撇看眼没看叶知荨了。
　　“嗯，我记得的。”叶知荨立刻说道。
　　唔，清醒的虞黎果然霸道无情冷酷，时刻记得协议……
　　“我要去工作了，今天你若是想跟着我，要戴上口罩当助理。”虞黎又说了句。
　　“嗯，我当助理。”叶知荨没有犹豫的说。
　　虞黎没理叶知荨了，回卧室了。
　　刚才虞黎没有在虞琋来时看叶知荨，不知道两人现在是什么情况。
　　不过虞黎知道自己。
　　她的第一反应是分开两人。
　　要虞琋不要跟着她，将叶知荨放在身边。
　　虞黎捏了捏眉头，让自己不去想叶知荨了。
　　收拾了下自己的东西，虞黎看到了包里有个小盒子。
　　这让她又想起一件事。
　　昨晚慈善拍卖时，她拍了件东西。
　　是一枚利用翡翠天然纹路雕刻而成的兰花吊坠。
　　成色算不上多好，但是上面的兰花和花苞，都有些像叶知荨奶奶送的兰花。
　　看到那吊坠虞黎就拍了下来。
　　拍下来后才意识到，她好像因为叶知荨对一件以前不会看上眼的东西喜欢了！
　　这的确有些离谱了。
　　所以虞黎并没有让叶知荨知道。
　　就安安静静的放这里呆着吧。
　　虞黎在房间里收拾好后，没多久助理那些人也来了，一群人出门，叶知荨紧跟在虞黎身边很尽职的做跟班助理兼职保镖。
　　白天虞黎全天除了身体有点疲累，精神挺好的，比前几日都好了不少，工作效率也提高了。
　　晚上回到住处，虞黎洗澡时，还在犹豫，今晚这么清醒是要贴贴还是不要贴贴。
　　不用在非情热期亲密吧，明明都能控制住自己。
　　虞黎有了决断，谁知出来时，看到叶知荨坐在沙发上拿着手机看着，两眼泪汪汪，眼泪溢出来从腮边往下掉。
　　虞黎没来由心里一跳，快走几步到了叶知荨跟前。
　　“发生什么事了？”虞黎低声问了句，叶知荨伸手抱住了虞黎。
　　“对不起，姐姐，我应该想到的，应该我做的，不是你来做。”叶知荨带着哭腔说道。
　　晚上虞黎去洗澡时，叶知荨才有时间去看手机，回复了几条家里的消息，想起虞黎说的避孕针便去搜索了下。
　　针对omega的避孕针对omega的身体不怎么友好，能有一年有效时间的，副作用不少。
　　头痛眩晕都算是轻的，还会影响激素分泌，导致情绪不稳定，乳腺不适等症状。
　　叶知荨越看心里越难受，更加自责。


第67章 
　　虞黎重新躺下睡觉,睡前一秒还在想，怎么又贴贴了？！
　　好吧，小alpha哭的可怜,得安慰下。
　　安慰着安慰着就安慰到床上了。
　　小alpha很温柔，好像自己是一团棉花,一块易碎的玻璃……
　　她好像又看了什么攻略,不太一样了。
　　和以往不太一样。
　　虞黎迷迷糊糊的想着，很快睡着了。
　　叶知荨等虞黎睡着,发了一会儿呆。
　　刚才搜索避孕针时,还看了一些打了避孕针之后的身体护理，以及贴贴注意事项。
　　叶知荨感觉自己对虞黎的身体应该更加精心照顾才是。
　　倒了时差,一直没睡觉，叶知荨呆愣了一会儿，跟着虞黎一起睡了。
　　后面几天叶知荨都跟着虞黎做贴身助理。
　　虞黎打避孕针的时候,只是为了自己，医生提前告知有副作用,虞黎知道，副作用大于效用，也在承受范围内,虞黎便觉得可以用。
　　完全没想到,叶知荨会因为那些副作用心里难受又自责。
　　这几日虞黎感觉叶知荨看自己的眼神有些不一样，带着一种水汪汪的清澈，又炙热如火的情愫。
　　每次和叶知荨对视，虞黎的心脏便不由自主的加快跳动速度。
　　叶知荨开学时，虞黎给叶知荨买了机票让她回去。
　　“其实，这学期没课了，剩下做毕业设计和准备毕业摄影展,剩余时间可以去实习，时间可以自由安排。”叶知荨听到虞黎给自己买了机票，跟虞黎说。
　　“我跟宋蘅初联系了，她会安排你实习以及辅助你做毕业设计的事，还有很多东西要学。”虞黎面无表情的说。
　　“我过几天也就回去了。”看叶知荨的表情虞黎又补充了句。
　　“好，我回去一定努力学习，做好毕业设计。”叶知荨说道，虞黎为自己费心请宋蘅初教，她不能一直在虞黎身边，要更加努力了！
　　叶知荨走时，虞黎只让助理去送了。
　　叶知荨的行程信息会随时发给虞黎。
　　虞黎将人送走，感觉有些空落落的。
　　但是叶知荨得有自己的事，不能一直跟着她。
　　只是，叶知荨刚回去，虞黎得知虞琋也回去了。
　　虞琋在叶知荨没来之前，见缝插针凑到虞黎跟前来。
　　自从叶知荨来，便没机会了。
　　后面看着两人形影不离，虞琋感觉没什么希望了，眼看着开学，她也回去了。
　　虞黎上午办公总感觉有些不安，下午时给宋蘅初打了电话，让宋蘅初再多给叶知荨布置一些任务，将她的时间安排满了。
　　虽然感觉叶知荨是遵守协议的人，但是，谁知道会发生什么事。
　　另一边叶知荨回到港城后，去维港苑虞黎住处看了眼，有家政固定时间打扫，很干净，叶知荨不需要打扫收拾什么，只需要再充实下冰箱，等待虞黎回来。
　　这次过年因为去了M国，从家里并没有带吃的来。
　　不过堂姐知道她回来的时间，特意卡着时间寄了一些东西，叶知荨又买了一些，量很充足。
　　怕虞黎随时回来，叶知荨还是住在维港苑的，每日去宋蘅初那边报到。
　　生活很充实，就是很想虞黎。
　　虞黎好像不喜欢网络上聊天，一隔开就感觉不熟的样子。
　　发一个信息过去，要隔好久才有回复。
　　也可能很忙。
　　还好叶知荨有自己的事，不然天天看手机都要失望一会儿。
　　叶知荨回学校时，遇到了一次虞琋。
　　在M国酒店时，虞琋看到叶知荨虽然眼神幽怨，但是行为上也都在避嫌，生怕虞黎不高兴了，这也或许是虞琋知道真相后的一个好处，知难而退了。
　　回到学校见到的这一次，叶知荨却感觉虞琋有些不太一样了。
　　说不上什么不一样，也没去探究，继续忙自己的事。
　　只是没想到，几天后，叶知荨从公司下班回维港苑的路上接到了一个陌生号码的来电。
　　“阿荨，别挂，求你了，帮帮我，除了你没人能帮我了！”
　　电话那头传来虞琋带着哭腔的声音。
　　叶知荨蹙眉，没挂断电话，感觉虞琋的声音不像是假装的。
　　“发生什么事了？为什么不报警？”叶知荨问。
　　“不能报警，报警的话，我的照片全网都看到了。如果那样我不如死了算了。阿荨，你帮帮我，好不好？”虞琋哭着说。
　　“……你冷静下，到底是什么事情，说清楚了。”叶知荨顿了顿问。
　　“我和宋绯玉分手了，她不愿意分手，说要么给她一个亿，要么复合，不然她就把拍到我的私密照片全部放网上了。她，她让我今晚就做出决定，我要是走了，她也会直接放出去的。呜呜呜，阿荨，我要死了，怎么办？！”虞琋说。
　　宋绯玉之前就拿这话威胁过虞琋。
　　不过虞琋那时觉得宋绯玉只是这样说说，两人谈恋爱的时候，自拍都是正常的照片，没有拍过太亲密的，宋绯玉可能是威胁她。
　　虞琋是一点和宋绯玉复合的念头都没有。
　　但是没想到，宋绯玉还真的有一些非常私密的照片，还有高清视频。
　　是提前布置了高清摄像头拍摄的，还有收音。
　　宋绯玉看威胁虞琋无果，直接堵了虞琋，把照片和视频当面给虞琋看了。
　　那是网络传输都会被卡删除的画面。
　　看了眼虞琋直接崩溃了。
　　是有一次宋绯玉给虞琋嗑药嗑嗨了拍摄的，虞琋一点印象都没有。
　　虞琋给叶知荨说的是复合，事实上更恶心。
　　虞琋找家里的父亲和哥哥，两人让她先答应复合，再想办法删除，千万不能让视频流出来丢了虞家的人。
　　虞琋不想复合，甚至见到宋绯玉都感觉到恶心。
　　其
　　实也可以找虞黎，但是打虞黎的电话没打通，这个时间点，虞黎还在睡觉，隔着那么远也帮不上什么。
　　想来想去，只有找叶知荨来帮忙了。
　　至于叶知荨怎么帮忙，虞琋也不知道，不论如何应该会想办法帮忙的。
　　总之，虽然叶知荨已经和虞黎在一起了，虞琋对叶知荨心怀幽怨，不过想到能真心帮忙的人，还是会想到叶知荨。
　　“别哭了，冷静下，把自己保护好，看看能不能找个地方躲起来。我马上过去。”叶知荨听虞琋边哭边把话说完，沉声说道。
　　虞琋听着叶知荨的声音，莫名的人跟着冷静了点。
　　“阿荨，你真的要来？”虞琋抽了抽鼻子说。
　　“嗯。”叶知荨说。
　　“谢谢你。”虞琋说，感觉自己又要哭了。
　　叶知荨没跟虞琋多说什么，打了个车赶去虞琋说的地方。
　　叶知荨查了下那地方，要办年卡才能进去，一个年卡要七位数。
　　叶知荨看着手机想了想把从黑名单里的一个号码拉了回来。
　　“叶知荨，你之前拉黑我，我还没找你算账的，现在倒是想起我了！我跟你说，昨天的我你爱答不理，今天的我你高攀不起……”电话接通后，电话那头的人便开始絮叨了。
　　“今夕会所，来不来？来的时候借张年卡。”叶知荨说道。
　　“喂，你什么时候这么潮了，去会所玩儿啊！我去呀，你等我啊，我就来！”电话那头的人立刻变了语气欢快的说。
　　“……嗯”叶知荨应了句便挂断电话了。
　　叶知荨搭车半个来小时到了目的地。
　　门口站着一个高瘦的身影，脸上戴着口罩，看到叶知荨老远就朝叶知荨挥手。
　　叶知荨眉眼是垂着的，那人的眉眼飞扬，形成明显对比。
　　叶知荨很想假装不认识。
　　“我已经准备好了，路上看了攻略。我说……”叶知荨走近，那人便到了叶知荨跟前有些兴奋的说。
　　叶知荨没说什么，伸出手要了卡，往里面走。
　　两人一起进去，身后还跟着两个保镖，是跟着那人的。
　　“我来找人，你要是想玩儿去玩儿。”叶知荨进去后对那人说道。
　　“……我要跟你一起玩儿。”那人看着左右，刚才的兴奋劲儿弱了一些，抱住了叶知荨的胳膊。
　　“……”叶知荨拖着那人往里面走，进电梯上楼又走了一段到了虞琋说的房间。
　　“你好像很熟。原来这就是你过的日子！难怪你要断绝关系，自己一个人过！真爽啊！”抱着叶知荨胳膊的人左右看着眼睛瞪圆了几分。
　　叶知荨蹙眉，没搭话，拍了拍房间门。
　　“阿荨，呜呜呜！”门从里面打开的时，叶知荨听到了虞琋的声音。
　　叶知荨往里面看去，虞琋缩成一团窝在房间角落，头发凌乱，身上的衣服也乱糟糟的，沾了酒水湿了大片。
　　“叶知荨，你还真来
　　了！你算什么东西，真以为你是她的救世主啊！我都玩儿过了，你还要？”一个有些醉醺醺的女人说着轻佻的话说。
　　叶知荨看向那人，她还记得这人，是宋绯玉。
　　房间里还有几个她的狐朋狗友。
　　她们能在这里将虞琋围堵住，也都不是什么好人。
　　叶知荨进去，身后紧跟着叶知荨的人也进去了，眼里又害怕又好奇。
　　叶知荨径直走到桌子边拿起遥控器将房间里的音乐静音了，一下子安静了下来。
　　宋绯玉歪歪扭扭的走向叶知荨，叶知荨没用什么力道就将人控制住压在了桌子上。
　　其余人想要过来，被跟着叶知荨进来的保镖制住了。
　　“叶知荨，你是不是找死，我家里虽然赔了不少钱，也不是你这种人能惹得起的！我跟你说……”宋绯玉醉醺醺的说着话，叶知荨没理会，看向哆哆嗦嗦到了自己跟前的虞琋，将宋绯玉的手机给了虞琋。
　　“你找到删除了，恢复出厂设置。我再问问她。”叶知荨说。
　　“阿荨，谢谢你。”虞琋看着叶知荨眼泪真实的一点点掉下来。
　　看到叶知荨来，虞琋才感觉到，叶知荨有多可靠。
　　她真的来了！
　　“还有没有备份？”叶知荨扭住宋绯玉的胳膊问。
　　宋绯玉还想扛着的，不过没扛过一秒，太疼了，叫了出声。
　　“没，没有了，只有手机上有。真……真的！”宋绯玉说。
　　叶知荨又问了几次，的确是没有了，虞琋才算放心了。
　　虞琋看了眼宋绯玉，又看了眼叶知荨，心里感叹自己当初脑子出了问题，到底为了个什么东西放弃了叶知荨。
　　“阿荨，谢谢你。”虞琋又说道。
　　“不要和这样的人来往了。走吧！”叶知荨说。
　　叶知荨松开了宋绯玉。
　　宋绯玉没敢多说什么，直到叶知荨和虞琋她们出了房间，她才骂了句。
　　“叶知荨，好啊，给我等着！”
　　宋绯玉这边骂骂咧咧的，叶知荨和虞琋她们已经下楼了。
　　虞琋一身狼狈，在电梯里的时候，叶知荨把外套给了虞琋。
　　裹着叶知荨的外套，虞琋又忍不住哭了。
　　“夜店游就这样结束了？这也太快了吧！都什么也没玩儿的，办的卡不能白办吧！”要出去时，一直跟着叶知荨的那人拉了拉叶知荨的胳膊抱怨道。
　　“不是让你借卡吗？你办什么？！”叶知荨听到这个情绪才变化了一些。
　　“你觉得我能找谁借？不如自己办个方便。以为你是玩儿咖了呢，要跟着你玩儿，结果你是去英雄救美。”那人继续抱怨。
　　“……下次来玩儿吧，今天早点回家睡觉，快九点了。”叶知荨说着，拍了拍那人的肩膀，看上去温和了许多。
　　“好吧，下次记得叫我。”那人略微失望的说了句，跟着两个保镖离开，一步三回头。
　　叶知荨看着那人离开吁了口气。
　　“你带司机开车过来的还是自己过来的？”叶知荨转头问虞琋。
　　“我是坐朋友车来的，没想到那个朋友是宋绯玉的人……”虞琋瘪瘪嘴说。
　　叶知荨给虞琋叫了一辆车，让车送虞琋回家。
　　叶知荨重新给自己叫了一辆车回维港苑。
　　叶知荨以为虞琋发生这种事会赶着回家，没想到虞琋去了维港苑。
　　两人一前一后下的车。
　　叶知荨下车后，虞琋正等着她。


第68章 
　　初春的港城,晚上有些凉意，虞黎在车里并不觉得凉，脸颊微微有些热。
　　M国的事办的差不多了,虞黎便买机票回来了。
　　回来时没跟叶知荨说。
　　到维港苑地下停车库时，虞黎看了眼手机,叶知荨还没有发晚安的信息来。
　　也就是说她还没有睡觉。
　　分开的这几日,叶知荨早上起来会给虞黎发信息问早安，在虞黎的时间,问虞黎的早安,睡觉时也会找两个时间点晚安。
　　每日做了什么功课，拍了什么照片,剪辑了什么视频，也会分享给虞黎。
　　虞黎不习惯在网络上用文字交流，每次叶知荨发一大堆,虞黎都仔细看了，不过回复时都是很简单的几个字。
　　虞黎看了下手机,收拾了东西准备下车时，看到了个熟悉的身影。
　　是虞琋。
　　虞琋身上裹着一件稍微大一些的运动外套，看着很眼熟。
　　虞黎蹙眉没有动,很快她的视线里出现了另外一个熟悉的人,叶知荨。
　　叶知荨没穿外套，身上只有一件宽松的黑色T恤，和虞琋穿的外套是一套的。
　　距离不是很近，虞黎没听到她们在说什么，只看到虞琋仰头，似是在哭着说话。
　　叶知荨说了什么，往前走去,虞琋小跑着跟上。
　　就像是一对情侣有了什么小争执。
　　总的来说，看着像是偶像剧，酸甜味道。
　　虞黎感觉心脏紧缩了下。
　　让叶知荨先回港城，给她找老师，找事情做，是不想耽误她，也是想让自己不那么沉溺，再次抽离出来。
　　虞琋的存在，是个结。
　　她心里有担忧，却不承认。
　　眼前的情形，好像将曾担忧过的事实现了。
　　发生了什么意外情况，让叶知荨和虞琋有了交集。
　　她们是年少就在一起的互相爱恋，是你情我愿的，不是和她这样的意外，如她这样的“强娶豪夺”。
　　她们能够重新在一起，完全是可以预料到的。
　　虞黎放在门把手的手指捏紧了门把手，指尖泛白。
　　外面叶知荨正往电梯口走，虞琋紧跟着她。
　　“阿荨，你走慢点，我害怕。”虞琋带着哭腔说着。
　　“你可以选择回家。”叶知荨说。
　　“我不回家，我想跟你在一起。你还喜欢我是不是？要不然你今晚不会来，为我得罪了宋绯玉，阿荨……”虞琋说。
　　“停，今晚的事，就算是普通朋友我也会去，更何况我们认识，你还是姐姐的妹妹。”叶知荨说着有些头疼。
　　当时虞琋说的要死要活，很紧急，叶知荨没多想，现在好了，虞琋多想了。
　　“那你跟来维港苑干嘛？不是因为我，还是因为姐姐吗？姐姐又不在。”虞琋瘪嘴说，眼泪说来就来，说着还伸手去抓叶知荨的胳膊。
　　叶知荨越听越头疼，正要说话解
　　释，只听到嘀的一声，汽车喇叭的声音在地下停车场突兀的响起。
　　吓得虞琋一下子缩回了手。
　　叶知荨转身看向汽车鸣笛的方向，只看到车门被打开，从里面下来一个穿着咖啡色长款修身大衣的长卷发女人。
　　正是虞黎！
　　虞黎的面如寒霜，神色冷的能凝出冰。
　　“叶知荨，过来！”虞黎的声音传来，呆愣的叶知荨一下子回神，小跑过去。
　　“姐姐，你回来了！”叶知荨看到虞黎是惊喜，说出这句话后，察觉虞黎的神色不对，音调也落了下去，想到刚才的情形，后知后觉感觉到糟糕。
　　“拿行李。”虞黎没多说什么，只是指了指后备箱。
　　叶知荨赶紧去拿虞黎的行李箱。
　　虞黎只带了一个小包往电梯口走。
　　虞琋刚才又怕又想依赖叶知荨，还能有勇气向叶知荨伸出手，现在彻底没了。
　　“姐姐……”虞琋也小声叫了下虞黎。
　　“你叫我姐姐，知道叫她什么吗？”虞黎脚步顿在虞琋面前问了句。
　　“叫，叫什么？”虞琋一时有些懵。
　　“姐妻。”虞黎冷淡的说。
　　“姐妻”是对姐姐的女性伴侣的正式称呼。
　　“……”虞琋瘪嘴，并没有叫出口。
　　虞黎没有理会虞琋了，径直到了电梯口按了电梯，电梯门打开时，虞黎进去，叶知荨紧跟着进去。
　　虞琋没勇气跟着进去，在门口看着电梯门关上。
　　按了电梯楼层，叶知荨看了眼虞黎，感觉此时虞黎气势外放，尤其的吓人。
　　“姐姐，刚才和虞琋在一起是有原因的，我可以解释。”叶知荨看向虞黎小心的说。
　　虞黎的神色这么冷，看起来是在生气。
　　好多天没见，见面就看到和虞琋在一起的情形，不生气才怪。
　　虞黎心里压着一股火气，对自己的，也有对叶知荨和虞琋的。
　　听叶知荨说的，手指按在眉心，另外一只手摆了摆。
　　晚饭还没吃，等着回来吃的，积攒了好多天的不舒服，是想回来见到叶知荨能舒服的……
　　但是现在，更不舒服了，是心里的不舒服。
　　到底什么样的场景，能够让叶知荨和虞琋一同到维港苑，叶知荨还脱了外套给虞琋？
　　虞黎怕等待自己的是一出狗血剧。
　　这出狗血剧里，她是拆散美好情侣的恶人。
　　看到虞黎蹙眉摆手，叶知荨心里忐忑又担心。
　　虞黎不舒服。
　　但是她又不能碰她。
　　虞黎现在就像是竖起了无形的刺。
　　电梯很快到了虞黎住处的楼层。
　　虞黎出了电梯，叶知荨紧跟在后面。
　　房门打开，里面是熟悉的温度，熟悉的味道。
　　不过这也完全压不住心头的无名之火。
　　虞黎脱了鞋子，甚至没有穿拖鞋便走
　　了进去。
　　叶知荨关上门放下行李箱，脱掉自己的鞋子，快走几步将虞黎抱起，虞黎的脚离开了地面。
　　“叶知荨，放我下来！”虞黎挣扎了下，冷声道。
　　叶知荨抱紧虞黎没松手。
　　“姐姐，别生气，我没违背2.2，你别误会。事情是这样的……”叶知荨说着迅速把当晚的事说了一遍。
　　“……”虞黎的无名之火，被叶知荨的解释压下去一些。
　　原来真有一件事，可以综合发展到地下停车库的情形。
　　虞黎感觉自己刚才生气又不敢听叶知荨解释的劲儿，就像是古早狗血剧里“我不听我不听”，然后独自生闷气的那个女主角。
　　若不是叶知荨强硬了一把摁着她要解释，估计这会儿她还在生闷气。
　　“当时情况太紧急了，那几个人趁着酒劲儿在威逼虞琋，虞琋哭喊着要死了……我，就去了。姐姐，对不起，别生气了好吗？”
　　叶知荨把话说完看向虞黎。
　　虞黎虽然知道这件事叶知荨做的没错，但是，心里还是感觉不太好。
　　叶知荨帮虞琋，这里面叶知荨本身是个善良的好人的成分，以及叶知荨对虞琋的感情的成分，占的比例是多少……
　　“我没有生气，只是不太舒服。遇到这种事，你应该告诉我，不要一个人处理，可能把你也牵扯进去。”虞黎继续冷脸道，不过语气已经柔和很多了。
　　虞琋的事，要真曝光出来，对整个虞氏都有影响。
　　虞黎知道了也会出手处理的。
　　“我以为你还在M国，这会儿正在睡觉。如果你在这里，我肯定会第一时间跟你商量的。”叶知荨立刻说。
　　“其他不说了，你这次做的潦草。怎么就确定宋绯玉没有备份，又怎么确定宋绯玉不会事后找你的麻烦？宋绯玉做下那样的事，没有惩罚，她说不定会变本加厉的。”虞黎说。
　　“……姐姐说的是，那，现在怎么办？”叶知荨一顿问。
　　“剩下的事情我来处理吧。”虞黎说。
　　“谢谢姐姐！”叶知荨看向虞黎，感觉她的神色变柔和了，也敢露出笑了。
　　同时叶知荨也大大的松了口气，虞黎不是不讲道理的人。
　　虞琋的事，虞黎也是在意的。
　　虞黎的情绪放松下来叶知荨抱住虞黎低头在虞黎颈窝蹭了蹭。
　　虞黎的身体本能颤了下按住了叶知荨。
　　“放我下来，有点饿了。”虞黎说。
　　“好，我给姐姐去做，姐姐想吃什么？”叶知荨将虞黎抱到沙发上，问虞黎。
　　“你看着弄。”虞黎没挑的。
　　叶知荨给虞黎把拖鞋拿来放在脚边，赶紧去给虞黎做夜宵了。
　　虞黎看了眼叶知荨的背影，闭眼靠在沙发上，想让自己冷静下。
　　好像还是冷静不下来。
　　叶知荨像是她捡漏得到的宝石，现在原主人反应过来，想要回来，怎么办！
　　这颗宝石已经是自己的了，不可能再还回去的。
　　叶知荨很快给虞黎做了一碗鸡蛋面，虞黎吃了半碗，剩下的半碗叶知荨吃了。
　　吃过饭虞黎在沙发上消食，叶知荨收拾好东西过去抱虞黎。
　　好多天不见，叶知荨很想虞黎，抱着人亲了好一会儿，直把虞黎亲的软在了怀里。
　　之前干练利落的打扮，此时全被揉皱了。
　　叶知荨感觉今日的虞黎有一些不太一样。
　　可能是许久不见的原因，虞黎没有醉醺醺的状态，也没有情热期，也会主动了！
　　这让叶知荨有一些激动。
　　“洗澡。”虞黎抵住专心解扣子的叶知荨说，叶知荨褪下虞黎的外衣，将虞黎抱起去了浴室。
　　此时同一栋楼，虞琋在她的房子里坐在客厅抱着膝盖正在哭。
　　原本当晚的事情已经让虞琋够受打击了，到了住处，她又收到了一条DAWN同好群里的信息。
　　【公主们快看，去年唯一一款DAWN设计的戒指！对方是用来求婚的，不过好像求婚失败了，相关的视频都删除了，这是粉丝保存的视频。也不知道她怎么让DAWN答应接委托的。可以找她取取经，也可以看看她那戒指长什么样子。】
　　视频里只有一双手出镜，正在认真的将一个密封好的戒指盒子封在蛋糕里。
　　那只手虞琋看着有些熟悉，再看到那蛋糕成形的样子，以及最后的包装，虞琋想起来了。
　　这蛋糕是叶知荨送她的！
　　也就是说，叶知荨之前在她生日时，有准备DAWN设计的戒指要跟她求婚的。
　　可惜，她看都没看。
　　直接将蛋糕给了虞黎！
　　可能叶知荨和虞黎就是这样有了交集的？
　　虞琋想着越想越难受，放声痛哭。


第69章 
　　蒸汽弥漫,虞黎的眼睛里也蒙上了一层水雾，看不清楚叶知荨的样子，只能感觉到她的蝴蝶骨在振动。
　　叶知荨没有吻虞黎,而是低头到处吻，虞黎依旧感觉要窒息了。
　　被避孕针封闭的omega腔体就像沉在水底的珍珠蚌，不断的被一只手试探着，想要撬开。
　　药物的作用,和外力加持在腔体上的力道，封闭处就像是会呼吸一般,张开一丝又闭合起来,再张开一丝又闭合。
　　一种难以形容的感觉从中心位置散到四肢百骸。
　　浴缸里的按摩功能在叶知荨换位置时被虞黎碰开了。
　　浴缸里的绵密气泡直从侧面底部冲了上来,仿佛试图将虞黎和叶知荨冲开。
　　不过显然是徒劳的。
　　只是多了一股密密麻麻的力道在虞黎背后沿着尾椎四处跳舞。
　　虞黎低哼着出声,声音带着一点哭腔。
　　“叶知荨，叶知荨……”
　　虞黎口里艰难的叫着叶知荨的名字。
　　“姐姐,我在,姐姐……”叶知荨含混的应着虞黎,细细密密的吻落在虞黎的身上。
　　叶知荨成了虞黎将要沉没时唯一的浮板。
　　玫瑰花香和柑橘香在一瞬间，达到了以往都没有的浓郁程度,里面带着一股香甜直冲嗅觉和味蕾。
　　叶知荨贪婪的吸食着这一股甜蜜，又把虞黎吻了一遍。
　　虞黎感觉自己像是暂时失掉了魂儿，脑中一片空白。
　　虞黎被叶知荨抱到了卧室好像才算是回来了部分三魂七魄。
　　“姐姐,你好甜,好可爱……”隐隐约约中，虞黎听到叶知荨在说什么。
　　甜？可爱？
　　谁甜？
　　谁可爱？
　　她从来不是那样甜美可爱的人！
　　虞黎半闭着眼什么也不想动,脑子也不想动。
　　身体被柔软的被子裹住，脑袋压在了枕头上，眼睛便不由自主的完全闭上,然后秒睡了。
　　在M国失眠了好多日，回来就秒睡了。
　　唔，叶知荨是她的催眠剂吧！
　　叶知荨在虞黎睡着后，鼻尖凑近虞黎的脸颊又细细的闻了一会儿。
　　叶知荨以为虞黎以前和她贴贴算是已经……了，没想到今日会再发现一些不同。
　　今天的虞黎比往日都主动了一些，也更配合。
　　就像是打开了一个新世界，到了一个新的层次。
　　只是这一点改变，叶知荨感觉自己的胸腔满满的，涌动着比以前更浓烈的情愫。
　　第一天虞黎早上醒来时已经快九点了。
　　在M国时还是一日只睡三四个小时就能继续工作的霸道总裁，一回国，经过昨天这么一遭，虞黎感觉自己还没睡够。
　　坐起来只是呆了一小会儿，脚步声响起，然后门被推开，还穿着围裙的叶知荨进来。
　　“姐姐，你醒来了，饿不饿？饭已经好
　　了。”叶知荨说着，手没碰虞黎，只是脸凑过去，吻了下虞黎的眉心。
　　虞黎看向叶知荨，感觉这小孩好像吃了什么元气药，看上去神采飞扬，满满的青春活力。
　　而且，是一点也不怕，大早上敢这么主动亲近她。
　　不知道自己有起床气吗？
　　“姐姐，你要是没睡够可以再睡一会儿。我新学的小甜点还没做好。”叶知荨定睛看虞黎说道。
　　虞黎头发有些乱乱的，人也看起来呆呆的，显得很可爱。
　　“起来了，不睡了。”虞黎说，说着想起来，才发现身上连件睡衣都没有，只穿了个小裤子。
　　“……”虞黎看向叶知荨，很大胆，昨天竟然没给自己穿睡衣，就这样睡了……
　　“姐姐，衣服在床头放着，我的手上有点面，不好给你拿。”叶知荨赶紧说道。
　　虞黎看叶知荨的神色，算了，不用刻意说了。
　　“你先出去，我穿衣服。”虞黎说。
　　“好。”叶知荨看了眼虞黎乖乖出去。
　　唔，姐姐又变成了高高在上的又害羞的女王大人了。
　　叶知荨出去把早饭摆好，然后继续摆弄造型可爱的小甜点。
　　红丝绒玫瑰橘子派，叶知荨试吃了一小口，好像虞黎的味道。
　　虞黎出来时已经洗漱好了，身上穿着香槟色的长袖家居服，头发被用鲨鱼夹夹着，两边自然的垂下几缕发丝，整个人看起来温柔了许多。
　　虞黎坐下来吃饭时，叶知荨还在点缀做好的红丝绒玫瑰橘子派，定型好的挞上被挤上奶油，最上面摆上了切好的草莓。
　　颜色鲜艳，看起来就好像很好吃的样子。
　　虞黎吃完正餐，叶知荨给了虞黎一小块试吃。
　　虞黎吃着觉得挺好吃的，就是有点怪怪的感觉，这味道组合怎么这么熟悉？！
　　呃，这不是她的信息素味道的的组合吗？
　　虞黎抬眼看叶知荨。
　　“姐姐，你喜欢吃吗？”叶知荨看着虞黎问，眼神似乎等待着表扬一样。
　　“还不错。不过，我对自己的信息素味道已经有些腻了。剩下的你自己吃吧。”虞黎说。
　　吃自己的信息素类似的味道，奇奇怪怪的。
　　“……啊！姐姐，你尝出来啊，是不是太像了有点怪怪的？”叶知荨说。
　　“是有点。”虞黎说，若是能做出叶知荨信息素味道的甜点，那还不错……
　　只是这话，到了嘴边，虞黎还是没说出来。
　　“还有别的口味的，这个是榛子口味的，还有一个是……”叶知荨又给虞黎换了其他口味的，还好做的多。
　　虞黎试吃了几口，感觉自己再这样吃下去真的会胖的。
　　“后面还有工作。你今天是什么安排？”虞黎停下试吃问叶知荨。
　　“上次给姐姐说过的，毕业设计主题，拍摄不同环境下不同的人，宋老师给了我一个目标，先拍一百个职业相关的场景。等到能办
　　毕业摄影展的时候，要凑够一千张。这几天都在四处跑着拍摄。”叶知荨看向虞黎说。
　　“嗯。那继续吧。”虞黎说。
　　工作和学习还是最重要的。
　　至于黏黏糊糊的在一起，这种思想要不得。
　　叶知荨的眼神黏在虞黎身上，显然久别重逢还不想分开。
　　“……要不，你今天跟着去拍摄。我今天要去工厂那边，那里有琢玉师傅，还有一些其他的工艺师傅。”虞黎想了下说。
　　“好啊！姐姐，太好了，没有姐姐你说的这些我都没办法拍到！”叶知荨一下子开心起来。
　　“……”看着叶知荨的笑脸，虞黎觉得很烦，但是叶知荨高兴了，她好像也高兴了。
　　于是，早上叶知荨和虞黎一起出发上班。
　　虞琋早上起来眼睛肿了，是昨天哭的。
　　心情很不好，出门时又看到叶知荨和虞黎一起上车离开，感觉又想哭了。
　　虞黎回来，就更没机会跟叶知荨说话了。
　　虞琋坐上了家里司机的车，决定回家去，省的一个人容易乱想。
　　只是家里实在是有些吵。
　　她都成这个样子，也没人安慰她，哪怕问问她昨天怎么样，害不害怕什么的。
　　一回家，母亲就给了她几张照片，让她看，要带她去一个相亲局。
　　“……不是说要参加上京市的名媛舞会吗？还参加这些做什么？”虞琋蹙眉。
　　“多见见，认识认识人，有更多的选择啊。”虞琋母亲说。
　　虞琋头一次厌烦这些东西。
　　“妈，你知道昨天是谁救了我离开宋绯玉那个人渣吗？是叶知荨。你知道吗？你瞧不上眼的叶知荨，她在我生日时，要给我送DAWN定做的戒指！都是你让我跟她分手了，我现在什么也没有了！妈，让我休息休息吧。”
　　虞琋蹙眉说，对母亲有了一些怨念。
　　“昨天你在那个会所，要进去得有年卡？叶知荨有年卡？DAWN那个工作室，设计费都要六位数，而且排不上号，东西品质得好才有机会。叶知荨能定做上DAWN的戒指，她不简单啊。难道是我小瞧了她？”
　　虞琋母亲听虞琋说的一愣，紧接着分析道。
　　“……”虞琋无语。
　　她昨天没来得及想过这些问题。
　　现在这么一说，她想起上次那个朋友说叶知荨家里有滑雪场，超大的农家乐什么的。
　　叶知荨和她在一起时，大部分时间都在打工，有时候兼职好几份工作，只为了给她买心仪的礼物。
　　那是叶知荨要用自己挣得钱给自己买的一份心意。
　　至于叶知荨家里如何，虞琋都还没来得及去叶知荨家里去看就分手了。
　　不管怎么说，叶知荨并不是以前以为的一穷一白，还是有点家底的。
　　“不对，你和她在一起那么多年，不知道她家怎么样吗？你不是说她奶奶是退休老师，父母也都是老师吗？”虞琋母亲说
　　。
　　“…我不知道，她已经有新的女朋友了，说这些有什么用。”虞琋脸上没什么表情，叶知荨都已经是虞黎的了！
　　“……那你还想什么？我跟你说，这几张照片里，其中这个人是……”虞琋母亲又开始给虞琋介绍人。
　　虞琋越听越厌烦。
　　叶知荨家里就算是一穷一白，但是叶知荨可以倾其所有给她……
　　DAWN设计的戒指，到底长什么样子，她都还没见过。
　　那可能是叶知荨准备了很久，花了她很多心血的东西。
　　虞琋听着母亲说的话，便走神了。
　　虞琋感觉自己越想越放不下叶知荨。
　　就像是疯长的藤蔓。
　　在心里疯狂蔓延滋生。
　　甚至一度超过了对虞黎的害怕。
　　放不下叶知荨。
　　阴暗的想法滋生，让她想找一找机会。
　　于是几天后，虞琋找到了叶知荨。
　　叶知荨跟了虞黎两天，将虞黎去的地方相关场景职业拍摄后，虞黎要回总公司办公时，叶知荨重新按照之前的计划来拍摄。
　　看到虞琋时，叶知荨本能的想避开。
　　“叶知荨，我想跟你说一件事，关于姐姐的事。”虞琋抢在叶知荨避开前说。
　　“关于姐姐的事，我知道的比你多。”叶知荨蹙眉说，并不想听虞琋多说。
　　“有一件事你肯定不知道。我生日那天，姐姐在西顿大酒店时，被宋绯玉找人陷害过一次。虽然那次姐姐想办法避开了没被曝光出来，但是，那一晚姐姐的确中招被陷害了……”虞琋低声说。


第70章 
　　“你说什么？！”叶知荨听虞琋提起她生日那一晚的事这才有了反应,盯紧了虞琋问。
　　虞琋抿抿唇，感觉叶知荨很在意，便继续说了。
　　“宋绯玉认识西顿酒店的高层,知道姐姐在那边，就让人给姐姐用了催-情的香水，姐姐本就在情热期，根本扛不住的。被酒店工作人员送进一间隔离室。隔离室住的什么人,你知道吗？都是易感期到了控制不住信息素的alpha。姐姐在那间隔离室呆了一夜，早上才出来……”
　　虞琋说着看向叶知荨的神色。
　　她承认自己很卑劣。
　　很阴暗。
　　因为宋绯玉拍摄私密照的事,宋绯玉又说了那么多难听话,虞琋知道自己在叶知荨这里肯定“脏”了。
　　她只是想和虞黎站在一个水平线上。
　　果然叶知荨听到她说的,神色大变。
　　哪个alpha能受得了自己的女朋友有这样的经历。
　　即使是被包养的。
　　“你怎么知道的？”叶知荨盯着虞琋问,眼圈微红，拳头已经攥紧了。
　　“我,我是无意间听宋绯玉自己说的,应该是在什么生意上结的仇。那次姐姐故意安排了一个人穿了她的衣服从酒店出来被拍到,结果姐姐本人在更早的时间现身一个珠宝鉴赏师的访谈，让这件事变成了乌龙造谣事件掩饰过去了……”虞琋说,隐瞒了她哥哥虞启在其中的作用。
　　叶知荨想到那次西顿大酒店的事。
　　当时她并不知道具体发生了什么。
　　脑子也没想为什么会发生这样的事。
　　全部被事情本身给占住了心神。
　　听虞琋说的这么具体，应该是差不离了。
　　宋绯玉那个人渣，竟然敢陷害虞黎！
　　虞黎进入自己所在的隔离室,原来是因为这样。
　　“阿荨,阿荨，你没事吧？”虞琋的声音传来,叶知荨回神看向虞琋。
　　“你怎么突然对我说这些？”叶知荨眼神清明了许多，看向虞琋。
　　“我……我没有别的意思。我只是想说姐姐和我，其实差不多。你能和姐姐在一起,为什么不能再和我在一起？姐姐给你多少钱，我也可以给你。你和我在一起好不好？就像以前一样，我们以前那么好！”虞琋说，提到以前，她便感觉到了自信，那是虞黎没有的。
　　叶知荨对她肯定还有感情，只是当初她提出分手，叶知荨太伤心了，然后这个时候虞黎出现，她才勉强和虞黎在一起的。
　　一定是的！
　　她可以放下母亲教育的omega要端着不让自己廉价的那一套，她还有一些积蓄，在虞氏也有股份，她有钱！
　　虞琋自觉自己已经放的极低了，看着叶知荨眼神有些笃定，等待叶知荨答应，却是感觉叶知荨的眼神多了一些好像是嫌恶的情绪。
　　叶知荨看着虞琋，感觉异常的陌生。
　　她不知道虞琋怎么会说出这样的话
　　，根本不是她以前认识的那个单纯甜美充满正能量的女孩子。
　　“虞琋，你和姐姐不一样。你根本比不上姐姐！你知道这几日为什么宋绯玉没有再出现了吗？上次的事，你觉得她会这么容易善罢甘休吗？都是姐姐帮的忙。如果那一日姐姐在国内知道你的事，她也会帮你的。可你呢？过去这么久你才将这件事告诉我，目的只是想诋毁她，想说她和你一样？！不，你们根本不一样！”叶知荨说着摇了摇头。
　　“…”虞琋看着叶知荨泫然欲泣，她没想到她厚着脸皮怀着阴暗卑劣的心来，叶知荨会这么说。
　　若之前叶知荨看她的眼神像是看陌生人的话，现在，眼神里多了几分嫌恶。
　　虞琋被刺的有些难受，比没来之前还难受。
　　“有件事，我也要告诉你。你说的那个隔离室，里面的alpha，是我。”叶知荨要走时又说了句，然后头也不回的大步离开了。
　　虞琋怔住，身体不自觉向后退了几步，差点没站住。
　　她好像明白了。
　　叶知荨那天也在西顿大酒店。
　　因为她的生日会原本定在西顿大酒店的，叶知荨在她提出分手后，还去西顿大酒店，去追她了！
　　可惜……
　　叶知荨没看到她，反而遇到了被陷害的虞黎！
　　难怪叶知荨对虞黎不一样，她和虞黎就在她们分手当日已经……
　　虞琋感觉有什么梗在了喉咙，让她感觉窒息。
　　她什么也没有挽回，反而让叶知荨讨厌她了！
　　她把一切都搞砸了！
　　虞琋现在想哭都哭不出来。
　　另一边叶知荨离开，拳头攥的手心有些刺痛。
　　去年虞琋生日那日的新闻叶知荨没怎么关注。
　　在网上搜索下，就能看到虞黎那一日在那位珠宝鉴赏师的视频里的状态。
　　那一天，虞黎连起身都困难，走都走不动，是秦南臻抱出去的。
　　声音哑成了那样。
　　被折腾了一夜，她那样娇气的人，肯定很难受，很不舒服。
　　应该上点药，吃些东西，躺下好好休息的。
　　可是虞黎为了破掉别人对她的污蔑，硬着撑着那样的身体做了一个多少小时的访谈。
　　若是不仔细看，完全看不住她的疲累。
　　滤镜加上硬撑起来的状态，她看起来还是那个对什么都游刃有余，气场十足的强大omega。
　　叶知荨感觉眼睛一圈热辣辣的。
　　心疼的。
　　虽然看起来那一日的受益方好像是自己，因为这场意外，她和虞黎阴差阳错有了协议。
　　可是幕后黑手犯的恶就是恶，必须得到应有的惩罚。
　　叶知荨心里想着，先去了一趟超市，买一点缺的食材，要回去先给虞黎做饭。
　　虞黎下班回来吃饭时，叶知荨想了下暂时没告诉虞黎这件事，她想先自己试试给虞黎“报仇”。
　　虞黎应该
　　还不知道幕后的人是宋绯玉。
　　“姐姐，这几天宋绯玉都没有出现，你用了什么办法让她消停了？”叶知荨在虞黎吃完饭后，随口问了句虞黎。
　　“是人就有恐惧和需求，她自然也不例外。只要拿捏住，她就得乖乖的听话。”虞黎看叶知荨好奇就告诉了叶知荨。
　　“那姐姐拿捏住了她什么？”叶知荨问。
　　“她家是做原石生意的，彩宝源头那边有人，算是有些交情，不过交情这东西，用钱是能换的。花点钱让她们家没了货源，以后也就不能翻盘了。知道虞氏有这个门路，她自然不敢乱来了。”虞黎说。
　　“姐姐，已经花钱了？那得花多少？”叶知荨问，表示心疼虞黎的钱。
　　“还没有，只是威胁了下，真花那点钱也不怕，不过不太划算，动动嘴她要是老实了，不敢再乱来就行了。否则逼得太狠了，恐怕要鱼死网破，也没必要制造一个不要命的仇家。”虞黎说，看叶知荨听的认真便多说了几句。
　　叶知荨从虞黎的话里明白了。
　　虞黎的确不知道那次的事幕后是宋绯玉。
　　宋绯玉认识的那个酒店高层，嘴还很严实，也可能将这件事推给了别人。
　　所以虞黎对于宋绯玉她们家还是留了一线的，让她们有自己的东西才会有所顾忌，才能拿捏。
　　叶知荨若是想替虞黎出这一口气，不单单要将宋绯玉搞垮，还要将她搞的彻底再也翻不了身，生不出任何事。
　　否则就如虞黎说的，制造了一个巨大的隐患。
　　“现在放心了吧？”虞黎看着叶知荨认真的样子捏了下她的脸说。
　　“嗯，谢谢姐姐。”叶知荨说。
　　“今晚我要在书房工作一会儿。你自己先玩儿。有什么事可以给我发信息。”虞黎跟叶知荨说了句起身，顿了顿，瞥了眼叶知荨，叶知荨像是有什么心事，并没有扑过来亲亲，虞黎略微失望，也不能每天都亲吧？
　　虞黎去书房工作，积攒了满脑门事的叶知荨都没心思和虞黎黏糊立刻回自己房间去了。
　　虞黎到了书房关上门打开了笔记本电脑，神色变的有些严肃。
　　虞黎需要和此时正在海外的秦南臻开个视频会议。
　　“阿黎，不行了，这边最近几个武装组织打的厉害，互不相让。矿区那边拿货难度比以往高了几倍，还贵了几倍，多了几层盘剥，几个武装组织都要分一杯羹。至于以往都有的公盘，今年恐怕也没办法举办了。我看我们还是趁早转到别的地方采购原石吧。”秦南臻在电话那头说道，她所在的地方还是白天，烈日当空。
　　“辛苦了，注意安全，先回来吧。可以试试别的门路。”虞黎说。
　　最近虞氏扩展了海外业务，与之相对而来需要的原石货源就会更多。
　　虞氏自己有一些储备，但是为了以后的持久发展还是需要想办法找到更多稳定的货源。
　　宋绯玉家里那点原石，虞黎看不上品质，所以并没有花钱动。
　　“嗯，我知道了。我在这边遇到一些同行，也为此发愁。听说L国那边有一个私盘，好像还不错，可以试试，能弄一些是一些。另外第一矿业集团那边，若是能和他们合作，我们的货源应该就不是问题了，只是难度太高了……”秦南臻跟虞黎说着。
　　两人就此讨论了一会儿。
　　另一边叶知荨正在自己房间里忙活着。
　　她需要先了解宋绯玉家里的情况，再想办法对付宋绯玉，让这个人渣不但一无所有，最好是被判刑关起来，彻底绝了后患。
　　【阿荨，有没有想我？今夜的月亮特别圆，适合去会所玩儿哦，都办卡了不去多浪费是不是？你一向不是挺节约的吗？】
　　叶知荨正专心看着，手机叮的一声响一条信息传了过来。
　　叶知荨看了眼信息本不想理会的，在要关掉屏幕时，心中一动。


第71章 
　　虞黎工作结束,回到自己房间洗漱好，发现叶知荨并没有如以往那样过来。
　　今天真的是没有亲热的兴趣吗？
　　好吧，她也没有兴趣。
　　这几日总是被叶知荨的信息素熏陶,虞黎勉强可以自主入睡，只是时间稍微要长一点，稍微要艰难一些，睡着之后,也会做梦,睡眠质量稍微差一点……
　　早上醒来，虞黎起床气犯了。
　　整个人低气压。
　　出去时，心里有股冲动，想吻叶知荨。
　　谁知道,到了外面,早餐做好了，但是叶知荨人没影子了！
　　【姐姐,早上我有点事，要早点走，饭已经做好了,你慢慢吃,我中午会回来给你做饭的,乖巧.jpg】
　　虞黎打开手机看到了叶知荨发来的信息。
　　一行文字，一个跪坐的乖巧表情的小人儿。
　　虞黎蹙眉戳了戳那个小人。
　　这么早出门,能有什么急事？！
　　可能是学校里的事，有关毕业设计的？
　　算了,她走她的，饭还是要吃的。
　　虞黎暂时没想叶知荨了，去吃早饭。
　　另一边叶知荨此时正往上次她去救虞琋的那家会所,旁边跟着一个人紧紧抓着她的胳膊，和叶知荨非常相似的黑眸到处看。
　　两人都戴了口罩，只露出眼睛，穿的都是深色衣服，身高差不多，身形以及比例也都很像，就像是复制黏贴一样。
　　这人不是别人，是叶知荨的妹妹，叶知薇，也是喊着要叶知荨去会所玩儿的那人。
　　叶知荨想查宋绯玉以及宋绯玉家里犯罪的证据，还要将宋绯玉的根基拔掉，让她翻不起身。
　　结合虞黎说的，叶知荨想了想，光靠自己恐怕不行，即使找到一些证据，无法断绝宋绯玉家的生意，宋绯玉就还能蹦跶。
　　所以叶知荨想到找叶知薇来帮忙。
　　只不过对方提出的条件是要去会所玩儿，于是叶知荨大早上带人来了。
　　叶知荨中午还要回去给虞黎做饭，所以看着时间。
　　两人早上到了那家会所时，有的彻夜没回去的人都还没起来，人并不多，没有晚上热闹。
　　不过叶知薇依旧挺兴奋的，会所里各种娱乐设施对她来说都很新奇，每样都要玩儿。
　　叶知荨在一旁陪玩儿。
　　到高尔夫球场时，叶知荨给叶知薇去拿水，听到哎哟一声，抬头看去，叶知薇正捂着肩膀看向另一边。
　　“不小心打到的，抱歉啊！”另一边有人伸手摆了摆说道，没有一点抱歉的意思。
　　叶知荨蹙眉，说话的人，叶知荨认识，正是叶知荨想办法对付的宋绯玉。
　　虽然被虞黎警告威胁过，不过看到叶知荨，宋绯玉还是忍不住想要动手。
　　如果不是叶知荨插手，说不定那天虞琋就屈服了。
　　“阿荨！”叶知薇瘪嘴喊叶知荨。
　　叶知荨快步
　　走了过去，将叶知薇拉到身后。
　　在高尔夫球场，叶知荨戴了棒球帽和口罩，叶知薇摘了口罩，只戴了顶棒球帽。
　　这个角度，叶知薇有七八分像叶知荨。
　　“疼？”叶知荨低头问叶知薇，伸手拉叶知薇的胳膊检查。
　　“疼，阿荨，你得给我报仇！打她！”叶知薇瘪嘴点点头。
　　叶知荨看叶知薇的胳膊并没有伤到骨头松了口气，转头再看向不远处的宋绯玉，正杵着高尔夫球棍朝她们这边笑。
　　有恃无恐。
　　这会儿叶知荨看宋绯玉已经带了很强的私人仇恨了，再加上对方故意用球打了叶知薇，叶知荨自然没有忍的道理。
　　叶知荨拿叶知薇的高尔夫球棍，将球抛出去，用足力气打了过去。
　　原本宋绯玉看叶知薇笨手笨脚的打着球，心里还在笑话，没想到，紧接着，嗖的一下风声响起，宋绯玉便感觉面颊一痛，巨大的力道，人跟着往后退了几步。
　　“抱歉，不是故意的！”叶知薇瞪大了眼睛，反应了下，蹦跳着喊了句。
　　另外一边宋绯玉痛的惨叫，鼻骨骨折，满脸是血。
　　“给我打，打伤了算我的！”宋绯玉气恼道，让身边的人帮忙。
　　叶知荨拉着叶知薇赶紧走。
　　身后有跟着叶知薇的保镖拦住了其他人。
　　叶知荨拉着叶知薇去了休息室。
　　叶知薇的胳膊有点淤青，叶知荨给她擦了药。
　　“抱歉，没照顾好你。”叶知荨有点过意不去。
　　“是那个家伙太坏了。真是冤家路窄，正愁没有理由呢，她就送理由来了。你给我拍照，我要发给周叔！”叶知薇不在意的说，还摆出一副委屈的表情，让叶知荨给她拍照。
　　“周叔，今天我跟阿荨出去玩儿，那家伙没事找事，不但用球打了我，还说我算什么东西，她家里是做原石生意的，有的是钱，随时会把我这棵小趴菜打的妈都不认识，呜呜呜……”
　　叶知荨拍完照片，叶知薇拿了手机拨了一个电话号码添油加醋的说。
　　“……”叶知荨在一旁听的沉默。
　　没一会儿叶知薇打完了电话朝叶知荨比了一个OK的手势。
　　“周叔说，要让宋绯玉不算东西。周叔以前很喜欢你，要是你直接找他的话，他肯定也会帮你的。周叔还给我发了她家里人在B国跟武装组织之一的小头目见面的视频，那个武装组织除了倒卖原石，也贩-毒……”叶知薇给叶知荨看手机信息。
　　“多谢。”叶知荨没想到这么快，就有了个调查方向。
　　“阿荨，你看看，这个时候知道我的重要性了吧？你跟爸妈断绝关系，要是没有我，你只能被人欺负，没人给你撑腰。”叶知薇说。
　　“……我要再查查相关信息。你受伤了别玩儿了吧？回去吧。”叶知荨对叶知薇说。
　　“不要，项目结束，好不容易可以出来玩儿，你才带了一个来小时你就不想带了？刚才周叔给的信
　　息还不够？”叶知薇不满道。
　　“……要查的更具体一点，举报的时候速度快一点，否则得等个一年半载。”叶知荨说。
　　“那我再让周叔查查，多给一些证据。你再陪我玩儿一会儿好不好？”叶知薇摇着叶知荨的胳膊。
　　叶知荨无奈，只能又陪玩儿了一会儿。
　　叶知荨中午赶回去给虞黎做了午饭，然后结合叶知薇给的信息，想要多查一些信息。
　　中午虞黎有事，是让助理回来拿的饭，叶知荨没和虞黎见面。
　　虞黎下午去了一趟虞宅。
　　虞黎母亲央求虞黎去的。
　　虽然知道肯定会遇到不太好的事，但是母亲哭哭啼啼的，虞黎还是去了。
　　“阿黎，如今B国那样的状况，太混乱了，今年的公盘都停了。各个武装组织为了筹集军-火费，价格太高了，而且还很危险。琼斯家族在全世界有几大矿山，彩宝玉石都有出，即使在B国那样乱的地方，也有自己的一座玉石矿山。你真的不考虑下吗？包养的小alpha有什么好的，听话是听话，能帮你什么忙呢？阿黎，你别糊涂了。”
　　虞黎母亲见到虞黎便说道。
　　虞黎这几日都在为了之后的矿源有些忙，这件事也仅限于公司内部高层知道。
　　这件事，虞黎在想办法解决，而且已经有了几个方案。
　　只是，没想到，这件事这么快传到了虞家，而且又牵扯到了联姻上。
　　“妈，公司的事你不用操心，我会想办法解决的。”虞黎尽量耐心道。
　　虞黎母亲看着虞黎是真的发愁。
　　自从知道虞黎“包养”alpha，而不是找一个强大的合作伙伴时，她就整天睡不着。
　　“阿黎，omega就这么几年的时间，你错过了，以后想求都求不来了。那小alpha为了钱，这会儿甜言蜜语的，以后呢？家里的产业不行了，她肯定第一个跑了。到时候你的青春没了，公司也没了，感情也被伤了，几头都讨不到好。阿黎，你怎么不听劝呢。”虞黎母亲发愁的说道。
　　“妈，她不是我包养的alpha。是我的伴侣，是领过结婚证的正式关系。只是暂时没带她来见你。”虞黎听母亲这么说，处处贬低叶知荨，想了下跟着说道。
　　“……阿黎，你，你……你说的是真的！”虞黎母亲震惊。
　　“真的。我有自己的判断。妈，你休息休息，别听爷爷他们说什么就是什么。”虞黎说。
　　“阿黎，你糊涂啊！你怎么能这么草率啊！”虞黎母亲急道。
　　“不管草率不草率，证件已经领了。妈，以后不用给我介绍对象了。”虞黎静静的看着。
　　虞黎把事情告诉了母亲，虞家人应该也会很快知道。
　　联姻，是不可能联姻的。
　　用别的办法能解决的事，为什么要联姻？！
　　即使难一些，虞黎也不怕。
　　虞黎在虞宅呆了一会儿便离开了，没管虞家知道后的反应
　　。
　　虞黎下午回到维港苑，叶知荨已经按时做好了饭。
　　安安静静的吃了一会儿饭，喝着现榨的果汁，看着alpha在自己眼前忙活，虞黎感觉心情恢复了一些平静。
　　虞黎又想起母亲的话，alpha即使什么也不会，帮不上什么忙，又怎么样？
　　只是今天，alpha为什么显得这么匆忙，要去忙什么？
　　今天也是不想亲近的一天吗？
　　前天晚上，整的有些累。
　　“叶知荨，不要再这样！”
　　虞黎想起来自己好像跟叶知荨说了一句这样的话。
　　叶知荨放心上了？！
　　总不能说，其实可以再这样的。
　　叶知荨收拾东西时，手机在振动，知道是叶知薇发的信息，叶知荨暂时没理会她。
　　等虞黎进了书房去忙时，叶知荨才回到客房也忙起来。
　　叶知薇又给了她一些信息，结合这些信息，叶知荨查的方向更精准了，
　　花了两天时间，叶知荨终于拼凑出完整的信息链。
　　将信息整合在一起，发了匿名的电子举报信。
　　“完事了吧？你对你前女友怎么那么好，都分手了，还帮她报仇。你对我有她一半好我就满足了。”眼看着叶知荨发了举报信，叶知薇看着叶知荨说着语气有些酸。
　　“不是因为虞琋。是因为现在的伴侣。”叶知荨纠正道。
　　“啊啊啊啊，你交往了新的女朋友！太过分了，你怎么都不告诉我！”叶知薇气恼道。
　　“我过年带她回家了，谁让你过年家也不回。”叶知荨很平静的说。
　　“……还在项目里怎么回家，连出去都出不去，手机都不让带！阿荨，你快带我再去玩玩儿，再不去玩儿我就没时间了。对了，你得告诉我你怎么这么快交到新的女朋友的，传授一些经验给我！人家也想要女朋友，嘤嘤嘤”叶知薇摇着叶知荨的胳膊说着。
　　“好了，这是最后一次了。”叶知荨无奈道。


第72章 
　　虞黎从公司出来时,天色有些暗沉，像是下雨了一样。
　　虞黎的心情也跟这天气一样，阴沉的很。
　　在车里坐了一会儿,虞黎拿出手机看了眼。
　　距离叶知荨最近一次发来信息已经过去两个来小时了。
　　叶知荨这几日到底在忙什么？
　　虞黎的日程排的满满的，事情多的让她无暇他顾。
　　只是每次想到叶知荨时，她都不在身边。
　　不来腻歪了，晚上都早早回房间了。
　　白天发信息的频率也低了许多。
　　难道真的如那些人说的,相处久了,再怎么亲近的人都会互相生厌的吗？
　　可是，她都还没有生厌，叶知荨就厌了？！
　　毕竟她们并不是什么正常的关系。
　　地基薄弱的随时会坍塌。
　　虞黎的心情随着这些想法的升起，变得越发阴郁了。
　　【路过创和,你在里面没？顺路接你。】
　　虞黎想了下发了条信息给叶知荨。
　　创和是宋蘅初的广告公司,这几日叶知荨都会去那边工作学习。
　　虞黎靠在座椅上等了一会儿，没收到回信。
　　蹙眉看着安静的手机,虞黎想了下还是打开了追踪APP。
　　已经好久没有看过这个了。
　　大部分时间，叶知荨在哪里都很确定。
　　现在却不太确定了。
　　再次打开，虞黎很快看到了叶知荨这几日的行程信息。
　　维港苑,学校,创和,还有一个会所？
　　这会所几日不单单只去一次，还去了几次！
　　这会儿就在里面。
　　表面乖乖的小孩,瞒着自己去这种高档娱乐场所，要干什么？
　　朋友请的,还是自己要去玩儿？
　　她忙的就是这些？！
　　虞黎一方面相信叶知荨，一方面又有些不放心。
　　想了想，虞黎还是让司机师傅往叶知荨所在的会所开去。
　　此时叶知荨正在会所的一间包房里。
　　原本她是带着叶知薇一起来的会所,只是中途叶知薇接到一个电话，便哭哭啼啼的被保镖带回去了。
　　叶知荨收拾了两人的东西，跟服务员结账，准备走时，发现所在的包间有些不对劲儿，空气中有些古怪的味道，而她自己好像也有些不对劲儿，信息素被逼释放出来了。
　　就是像上次吃了“alpha的加油站”一样的效果，脸有些热，血液的流速被加快，标记牙根部有些痒，有想标记omega的冲动。
　　叶知荨已经无法离开包间了，因为身上的信息素释放浓度高于安全标准，被服务员阻挡在了包间里。
　　此时若是出门，信息素乱飘，恐怕也会很快被会所的安保给摁住，再次送回来的。
　　叶知荨感觉有些不对，没有到易感期，也没有虞黎的信息素催发，怎么会
　　突然发生信息素无法自控的情况？
　　叶知荨怀疑是宋绯玉做的手脚，毕竟刚刚举报了，宋绯玉家里还没有完全垮了，或许因为上次用高尔夫球打人的事情记恨在心？
　　叶知荨找到手机想打给叶知薇让她带保镖将她带走的，叶知薇的手机一时没打通。
　　叶知荨猜测叶知薇那边应该是有什么事情，又看了下手机，想着给谁打比较合适。
　　叶知荨看到里面虞黎发来了几条信息。
　　【路过创和，你在里面没？顺路接你。】
　　先是一条虞黎要去创和接她的信息。
　　【叶知荨，你在哪里？别撒谎。】
　　下一条信息已经是这样的信息了。
　　叶知荨手按在了脸上揉了揉了，感觉很丢人。
　　没告诉虞黎来这里，还发生了这样丢人的事。
　　叶知荨打了个电话过去。
　　“姐姐，我在今夕会所包间XXX号，麻烦姐姐来接我”
　　电话接通，叶知荨说了句。
　　电话那头的人没说话，叶知荨说话，电话就被挂断了。
　　“……”叶知荨看着手机，仿佛能隔着手机感觉虞黎释放出的冷气。
　　有些不放心，叶知荨又颤抖着手发了条信息过去，确保被看到。
　　叶知荨心里有些忐忑，不知道虞黎会不会管她。
　　叶知荨在包间里等了一会儿，没等到虞黎，也没等到宋绯玉安排的人，反而先等到了虞琋。
　　虞琋特意打扮过，妆容精致，头上戴了钻石发箍，耳饰和项链都很闪亮，脸看起来像是精致的芭比娃娃。
　　脱掉外面的一层外套，里面是粉嫩的公主裙。
　　这是以前叶知荨喜欢的虞琋的样子。
　　此时看着却是一点好感也没有。
　　“虞琋，你知道你在做什么吗？”叶知荨蹙眉问。
　　虞琋看着叶知荨咬了咬唇，目光盈盈有泪一般，看起来楚楚可怜。
　　这几日，虞琋一直关注宋绯玉，发现宋绯玉真的没来找她了。
　　而且，据这几日来过这家会所的一个朋友说，宋绯玉被人打的面部骨折在医院里躺着。
　　打人的正是叶知荨。
　　但是竟然悄无声息的，没有对叶知荨做任何事。
　　以宋绯玉的脾气肯定不会善罢甘休的。
　　不过，据说宋绯玉的父亲反倒是知道消息后到医院打了一顿宋绯玉，让她忍下这一口气。
　　虞琋之前听说过叶知荨的种种，结合起来，虞琋感觉叶知荨越发不简单了。
　　为此虞琋还让朋友去宋绯玉那边打听了下。
　　宋绯玉那样脾气的人，愣是没敢说叶知荨一句坏话。
　　加上这几日家里给虞琋介绍了很恶心的相亲对象，虞琋左右想了想，决定再做最后的挣扎，她想试试，用最极端的办法能不能抢回叶知荨。
　　“阿荨，上次你和姐姐在一起是个意外。你标记过姐姐，就认
　　定了姐姐。可是，你没有标记过其他人，怎么知道自己不会喜欢别人？阿荨，我不需要你负责，只想要你给我一次机会。你标记我，你就知道你更喜欢谁。”
　　虞琋咬了咬牙将令她羞耻的话一字字的说出来，说完即使做好准备的她，脸也红透了。
　　叶知荨和虞黎的意外，她也可以制造一次。
　　虞琋的信息素是蔷薇花的味道，此时释放出来，铺展在了房间里。
　　原本叶知荨的身体已经处在类似易感期的时候，alpha的信息素已经不自控的释放出来。
　　此时虞琋的omega信息素，像是藤蔓一样缠绕过来，按理说应该会让alpha陷入到更疯狂的境地，释放更多的信息素。
　　一般的alpha此时恐怕已经扑向了omega，毫无理智了。
　　事实上，叶知荨还保持着清醒，并没有被虞琋的信息素影响。
　　“虞琋，除了姐姐，我不会再亲近任何omega。你再往前走，我对你不客气了！”叶知荨冷声说道。
　　自从上次，叶知荨就已经发现了，她对虞琋是一点也不了解。
　　无论虞琋做什么，似乎都不奇怪了。
　　“阿荨，我只是想要一个机会，你都不愿意吗？为什么姐姐可以，我就不可以？！”虞琋显得很委屈，执拗的继续往叶知荨走去。
　　叶知荨不想再多说，感觉虞琋像是疯魔了一样。
　　眼看着虞琋走近，叶知荨左右看了下，将沙发上的垫子抽了下来。
　　不想和虞琋你追我躲。
　　叶知荨在虞琋靠近时将人用那垫子给裹住了，一旁的电话线暂时做了绳索。
　　虞琋被捆成粽子放在了一边，叶知荨到了门口想要打开门，门从外面锁上了，暂时打不开。
　　虽然叶知荨没有被虞琋的信息素影响，但是之前她的状况就不怎么好，随着时间推移，也越发不好了。
　　脸发热，眼睛发红，标记牙打颤，上下牙齿摩擦着。
　　脑子里都是虞黎。
　　“叶知荨，你和姐姐不过是意外在一起的，有什么感情？为什么不能接受我？我们认识了三年多，我哪里不好？你以前那么喜欢我，难道一点感情也没有了吗？阿荨，你看看我好不好？为什么要这样对我！”
　　虞琋被捆着动不了，心里倍感屈辱，口里说着，眼泪又止不住了。
　　虽说这次有着一定的动力让她这样做，但是做出来这么失败的结果，还是让她感觉到十分挫败。
　　到底是为什么？！
　　虞琋很想不通。
　　叶知荨不知道假如意外是和虞琋在一起会是怎么样，她只知道，此时她只想要虞黎。
　　不会去亲近包括虞琋之内的任何omega。
　　不会受信息素的控制。
　　叶知荨无法打开包间门，额头冒出了汗，身体跟着颤抖。
　　内里就像是一座小火山要爆发了。
　　叶知荨难受的很。
　　姐姐怎么还没来！
　　是不是有什么事情绊住了？
　　还是很生气，不想管她了？
　　叶知荨着急的推着门，扣着锁扣时，门突然从外面被打开了。
　　门口站着一个穿着长款燕麦色风衣披散着长卷发omega，精致的脸上神色像是覆盖了一层冰霜，眸色冷淡严肃，气场在她面前形成了一道屏障，让人很难靠近。
　　叶知荨此时根本顾不得什么屏障，见到眼前的人便抱了过去。
　　是虞黎。
　　身上带着冷气，皮肤也是凉津津的，让叶知荨热烫的面颊感觉很舒服。
　　“姐姐……”叶知荨唤了一声虞黎，声音有些暗哑。
　　原本赶来有些气恼的虞黎神色紧绷着，被叶知荨热乎乎的贴过来，又在耳边这么一声，一时身体僵住，眼睛看向包间里面，并没有什么预想的不堪，反而有一个熟悉的人，被裹住绑着躺在地上。
　　“姐姐，带我走！”叶知荨低声对虞黎说。
　　虞黎伸手按住叶知荨的头看向里面的虞琋。
　　“姐姐，你能不能把阿荨还给我，阿荨原本是我的。她给我定做了结婚戒指，就在我给你的蛋糕里，她是要和我结婚的，认定的是我。你能不能把阿荨给我的戒指给我，把阿荨还给我……”
　　虞琋对上虞黎冰凉的眼神，顾不得害怕，瘪着嘴可怜巴巴的恳求。
　　仿佛她的一切都是虞黎抢走的，她只是想要物归原主。
　　“姐姐，你什么都有了，我什么也没有，只有阿荨，求求你，把阿荨还给我吧。”
　　虞琋继续恳求，带着哭腔，语句都有些混乱。
　　“虞琋，当初你对她说蛋糕被当垃圾扔了，你还记得吗？至于那枚戒指我已经还给她了，她将那枚戒指卖掉了。已经丢了的东西就是丢了，找不回来了。”
　　虞黎淡淡的说道，没有再理会虞琋，半拖着叶知荨离开了包间。


第73章 
　　虞黎带叶知荨离开包间时,叶知荨身上的信息素正浓郁，走廊里的探测仪器响起了警报声。
　　“虞总，您这样带走人不合规的。”管理人员跟在虞黎身边为难道。
　　“你们合规？这会所不办也罢！”虞黎冷眼看向那管理说道,并没有停留。
　　和上次西顿酒店隔离室太过相似的场景，让虞黎心惊肉跳。
　　即使现在叶知荨就在她身边，抱着她在她颈窝蹭着,她还是觉得有些后怕。
　　她一直回避的一个问题。
　　倘若当初,她没有进叶知荨的隔离室,或者说进叶知荨隔离室的是别人,会怎么样？
　　她和叶知荨薄弱的基础,是会随时坍塌的。
　　这些假设没有发生，也没有答案,但始终埂在了心中。
　　这次若是她晚来一步又会怎么样？
　　她没有继续深想。
　　虞黎不做表情时便清冷疏离,这会儿L面如凝霜，只是看了眼那管理，他便打了一个抖。
　　“对不起,我们一定会给您一个交代的。只是……”那管理看着虞黎话说的磕磕绊绊。
　　“没有只是,要不想影响到别人,就尽快清场，我不想在你们这里多呆一秒！”虞黎道。
　　那管理人员不敢再多说，虞黎要走,他也不敢拦了。
　　硬着头皮清场，这损失不是一般的大,但是相比得罪虞黎，还是清场让虞黎离开的好。
　　“姐姐……我想要标记姐姐……”叶知荨在虞黎耳边说，将虞黎抱的越发的紧。
　　还在走廊上，虞黎用手抵住叶知荨。
　　“不行,等一等！”虞黎蹙眉说道，捏住了叶知荨脸颊的软肉。
　　还没质问叶知荨怎么到这种会所，还跟虞琋在一起，她倒是不知道害怕，一心想着要亲近，要贴贴……
　　刚才打开房门时，里面的情形若是另外的样子，虞黎不知道自己会怎么样。
　　刚才那房间里气味儿L混杂，虞黎闻到了虞琋的信息素味道。
　　叶知荨可能是被虞琋影响了，被动释放了信息素。
　　虞黎自己其实并不像面上那么冷静。
　　叶知荨释放的信息素浓郁又充满索求的味道，无时无刻不在刺激虞黎的腺体。
　　只是，虞黎不想就在这个会所让叶知荨标记。
　　也是还有些气叶知荨，虽然心里不忍，也不想让她这么快就舒服了。
　　索性等回家再说。
　　叶知荨身上还有虞琋的信息素味道，虞黎也不喜欢。
　　因为管理人员开道，清场了，虞黎带着叶知荨一路没人看到，直接到了停车场虞黎的商务车里。
　　虞黎的商务车有隔绝信息素的功能，而且后排座位很宽敞。
　　“虞总，我先出去下。”虞黎的司机兼保镖赵师傅看到虞黎带叶知荨上车，很识趣的说了句。
　　“不用，先回维港苑。”虞黎说道。
　　赵师
　　傅是beta，闻不到信息素味道，不过两人黏糊着，有眼睛就能看到。
　　赵师傅没敢看，听虞黎这么说，重新坐好扣上安全带。
　　叶知荨贪婪的在虞黎脖颈吸着味道，脖颈的腺体被领子遮着，她想解开虞黎的扣子，被虞黎按住。
　　“坐好，扣安全带！”虞黎冷冰冰的说，将叶知荨按回座位。
　　叶知荨力气原本很大的，若是她想，可以将虞黎扑到座椅上，让虞黎动弹不得。
　　不过虞黎冷着脸，叶知荨心里即使再急迫，也不敢强迫虞黎。
　　“姐姐……姐姐……”叶知荨坐到座位上，看向虞黎双眼发红，叫着虞黎，声音可怜巴巴的。
　　“……闭嘴！”虞黎被这一声声姐姐叫的心下像是被什么在轻轻抓挠。
　　叶知荨嘴角下弯，没再叫虞黎。
　　虞黎给叶知荨扣好安全带，她自己也坐好，让赵师傅开车。
　　叶知荨感觉自己好像掉入到岩浆里，从里到外都有种灼烧感。
　　眼皮热，耳朵热，脸颊热，呼出的气也是热烫的。
　　比正常的易感期更烈。
　　标记牙躁动的控制不住的打颤，牙齿碰撞的声音清晰可闻。
　　叶知荨侧脸看着虞黎，眼神仿佛要将虞黎穿透。
　　虞黎只看了眼，便偏过头没看了。
　　她还从未见到过叶知荨这样有侵略意味儿L的眼神。
　　虞黎感觉自己就像是被盯上的猎物，随时会被咬住要害。
　　虞黎不看叶知荨了，但是叶知荨的呼吸很重，就像是在耳边。
　　信息素还在不断释放。
　　原本淡雅的花香，无孔不入的侵袭而来，将虞黎笼罩住。
　　虞黎的腺体被刺的发烫，已然被动陷入情热期。
　　虞黎还残存的那一点气，被一点点的吞食。
　　手突然被另外一只热烫的手抓住，虞黎挣了下，没挣脱掉，手指缝隙被修长的手指穿入，十指紧扣在了一起，掌心相贴。
　　虞黎的心脏狂跳不止。
　　手掌被摩挲着，手指缝隙被叶知荨的手指传来的温度热的冒汗。
　　原来双手扣在一起，竟然这么让人羞耻。
　　让叶知荨坐好，不让她叫她，她的确是挺乖的。
　　只是，心里想和虞黎贴贴的想法是怎么也压不住的。
　　在车上只能先拉拉手。
　　好不容易挨到了维港苑。
　　虞黎先下车，叶知荨在后面下车，随着虞黎进入电梯，叶知荨便控制不住的从背后抱住了虞黎，脸埋在虞黎的颈窝。
　　叶知荨难受的低哼，蹭着虞黎。
　　虞黎像是入定了一般，看上去并不为所动。
　　直到电梯门开，到了住处所在的楼层，虞黎和叶知荨一起进了住所里。
　　“姐姐，可以了吗？姐姐……”叶知荨问，她的意识还清醒，只是躁动按捺不住。
　　虞黎身体微颤了下。
　　“叶知荨，你身上还有别人的味道，我不喜欢。”虞黎按住叶知荨，声音发颤，显然也冷静不了了。
　　叶知荨放开虞黎，立刻把身上的衣服全脱光了。
　　衣服扔了一地。
　　身材高挑的alpha，紧致细腻的皮肤，漂亮的马甲线，柔韧的腰，漂亮的胸型……
　　虞黎微微吸了口气，再看叶知荨的脸，alpha如同哭过一样，眼圈红红的，睫毛沾着水珠，黑眸看着她，一点点的靠近，一点点的碰触，只要虞黎不阻挡，就继续接触。
　　指尖挑开了虞黎的大衣的带子，腰部只隔着一层衬衫被扣住。
　　热乎乎的吻从脸颊到鼻尖，要到唇上时，虞黎抵住了叶知荨。
　　“今天的事是怎么回事？你先说清楚。”虞黎问，心里有疙瘩，虽然也想和叶知荨亲近，但是亲近之前，她想听叶知荨怎么说。
　　“姐姐，对不起，我不知道，虞琋为什么会来。我本来要走了，信息素突然控制不住，只能在包间里等着。我给你打电话时，虞琋还没有来……”叶知荨低哑着嗓音说，语气都显得有些委屈巴巴的。
　　虽然叶知荨没说的很具体，虞黎大致也猜到了。
　　不是虞琋的信息素影响了叶知荨，而是叶知荨中招了。
　　很可能是虞琋做的。
　　就像是上次，她在西顿大酒店时一样。
　　“为什么不标记虞琋？”虞黎又低声问了句。
　　“不要，我不要标记虞琋，我只想标记姐姐……”叶知荨说，比虞黎高出半个头，脑袋硬是低着蹭向虞黎的颈窝。
　　“你喜欢我的信息素，不喜欢虞琋的？”虞黎问。
　　“我只喜欢姐姐……姐姐，我只想标记姐姐，只想和姐姐贴贴……”叶知荨低哼着说。
　　虞黎感觉叶知荨说的每一个字都似乎有温度，灼热滚烫，让她的身体一点点软的支撑不起来。
　　腰被撑住，领口的扣子被叶知荨咬掉。
　　“叶知荨，你别骗人……为什么这几天不理我，你在忙什么……”腺体被叶知荨的唇碰到时虞黎低哼一声，莫名的又来了气，声音不自觉的带了气恼和一丝少见的委屈。
　　陷入欲-望中的alpha，是什么甜言蜜语都能说出口，是吧？！
　　只要能顺利标记，是不是让她说什么就说什么呢！
　　关键是，她好像还信了。
　　心里不知道在高兴什么，脑子里被“只喜欢”占满。
　　“姐姐，我没有不理你，我只是想尽快帮姐姐出气。上次西顿酒店里，是宋绯玉指使的人给姐姐用了催-情的香水，故意想害姐姐的……我在查她和她们家的犯罪证据，举报了她们……”叶知荨在虞黎耳边断断续续的说，也没想着瞒着虞黎了，说着话眼睛直定定的看着到了嘴边软嫩的腺体，吞咽着口水。
　　虞黎听到叶知荨说的话身体僵住。
　　叶知荨这几日在忙着这件事？！
　　上次的事，酒店的高层嘴很严，并没有说幕后主使人，虞黎将那件事归到了虞家二叔和虞启身上了，没想到还有宋绯玉的事。
　　“姐姐，姐姐……”叶知荨的声音传来，唇吻在虞黎的手指上，虞黎指尖发麻，收回了抵住叶知荨的力道。
　　叶知荨得到了许可，埋头在了虞黎的腺体上。
　　只是一下，虞黎感觉魂儿L都要被吮走了，身体软了下来，被叶知荨撑住抱起。
　　衣服在去浴室时便被全褪掉了。
　　虞黎放开了腺体的控制，玫瑰花香和柑橘香释放出来，浓烈香甜。
　　叶知荨给虞黎做了临时标记后，发出满足的喟叹。
　　浴池里放了热水，叶知荨抱着虞黎进去。
　　和叶知荨经常锻炼有弹性和韧性的皮肤比，虞黎的身体绵软，处处都软，此时如同没了骨头一般。
　　全靠叶知荨撑着。
　　浴缸里的水满溢出来，洒了一地。
　　外面一直阴着的云层，积蓄了几日，在一股股春雷声中，被催发出绵绵细雨，源源不断的从天空飘洒下来。
　　虞黎闭合的omega腔体再次陷入呼吸状态。
　　比以往更热烈的情绪，更炙热的温度，让闭合的腔体被微微打开了一些空隙。


第74章 
　　早上虞黎没按以往时间起来,九点多时饿了，但是太累了，真的不想起来。
　　闭着眼被叶知荨帮着简单洗漱了下,喂了点吃的，又睡了一会儿，到了十一点多时,才感觉恢复了一点体力。
　　虞黎不知道昨晚叶知荨发挥了多少体力,只知道自己是完全到了极限。
　　现在的身体除了疲累酸痛,还感觉极度缺水。
　　内里的水分像是被抽干了。
　　虞黎舔了舔发干的唇,想撑起身体时,一只手放在了她的背后，小心的将她托起来,然后脑袋靠在人形靠垫上。
　　虞黎抬眼看去,alpha黑眸晶晶亮，像是蕴养着一汪清泉，眼神很专注的看着她,就好像满心满眼都是她一样。
　　Alpha的面颊红润,唇色也极好看,像是涂了玫瑰红的口红。
　　虞黎神色微凝。
　　她想起来，alpha的唇色是她的杰作。
　　平日颜色没这么艳。
　　虞黎的情绪还未过度，唇边喂了水过来。
　　虞黎口渴的很,先喝水了。
　　“几点了？”虞黎喝完水，问叶知荨。
　　叶知荨说了时间,虞黎想起今天要做的事，一早上耽误了好几个。
　　不管怎么说要起来了。
　　“姐姐，你若是还累，就再睡一会儿。”叶知荨看虞黎要起便说道。
　　昨晚叶知荨没怎么收敛,有点类似上一次在隔离室那样。
　　看到虞黎蹙眉心里就跟着难受。
　　“不睡了，还有工作要做。睡太多了。”虞黎说。
　　叶知荨知道虞黎的工作狂属性，说了句看来是劝不动的，只能先帮着她起来。
　　穿好居家服后虞黎稍微清醒了点，看向叶知荨。
　　嗯，又是乖巧清纯的小alpha一枚。
　　昨天那个alpha就像是黑化后的。
　　只是稍微想一下，虞黎的耳朵便有些热。
　　虞黎洗漱了下，去吃午饭。
　　手机里有不少未读消息和未接电话。
　　虞黎吃完饭快速处理了下，回房间收拾后便要出门了。
　　“姐姐，今天我跟着你上班吧，我怕，你不舒服……”叶知荨给虞黎准备好出门要带的东西，对虞黎说。
　　“不用”虞黎摆摆手。
　　她不是那么脆弱的人，刚经过一晚上充足的alpha信息素补充，除体力不好，其他都挺好的。
　　这种情况下在没和叶知荨有关系之前都算是很好的状态了。
　　更何况，昨天的事，虽然让会所清场，但是谁知道隐秘的角落会有谁看到，然后在圈子乱传。
　　今天若是带着叶知荨，长这样，这么显眼，不就是要告诉其他人绯闻对象就是这个人吗？！
　　虞黎说完看向叶知荨，眼看着叶知荨看她的眼神带着担忧，还有被拒绝的失望。
　　虞黎神色顿了顿。
　　“以后有什么事记得和我商量。像是宋绯玉的事，你告诉我的话，事情会处理的更快。”虞黎语气缓和了下说，伸手摸了下叶知荨的脸颊。
　　“我知道姐姐有能力，可以处理，告诉姐姐的话，肯定会处理的很好。我只是想帮姐姐做点事。”叶知荨说。
　　虞黎昨天就猜到了，听叶知荨亲口说，又有种奇妙的感觉。
　　“嗯。知道了。要量力而行。好了，不说这些了。我要走了。你这几日忙着，宋老师那边的作业是不是得去补补？”虞黎说。
　　“嗯。那姐姐小心点，有什么事给我打电话。”叶知荨乖乖点头，帮虞黎背包送虞黎下楼。
　　叶知荨送了虞黎到楼下车里。
　　眼看着虞黎离开，叶知荨这才往回走，去准备自己的东西。
　　虞黎在车上和助理对了下行程，昨天后续的事情也是助理去处理的，助理跟虞黎说了下情况。
　　“虞总，昨天二小姐那边有她的朋友一起来，将她带走了。会所那边说是二小姐买通了一个服务生……”
　　果然是虞琋做的。
　　虞黎知道虞琋和自己亲近是有些私心和目的的，但是一个笑容灿烂甜美看起来无忧无虑很单纯的omega在面前，虞黎对她并没有多大的恶感。
　　确认是虞琋做的，对于虞琋有些失望，并没有为此再多耗费情绪。
　　虞黎在赶去公司时，私人手机响了几次。
　　“阿黎，昨天怎么回事？怎么听说你包养的小alpha在外面风流快活，被你抓包带回去了？Alpha就是管不住自己，你看看，拿着你给的钱，这么花，实在不像话。我就说这种年轻alpha不可靠了……”
　　虞黎母亲打来电话时有些忧心的说。
　　虞黎无语，她就知道昨天的事不可能密不透风的，谁知道传成了这样。
　　“妈，你也知道是传闻的，都是假的，别相信。”虞黎对母亲说。
　　“那虞琋的事也是假的？有人说她看上了一个富二代，还要下药想生米煮成熟饭，结果被对方根本没碰她，将她绑成了粽子扔在了房间里。都成笑话了。”虞黎母亲又说道。
　　“……”虞黎一怔，想起来，所谓的富二代应该是叶知荨。
　　虞琋的事有朋友知道，朋友要是不靠谱，传出去，就都变味儿了。
　　只要别牵扯到叶知荨就好了。
　　“不用信。”虞黎说。
　　“不信归不信，但是传开了名声太不好了。你爷爷今早因为你们俩的事，气的呼吸机又用上了。这都谁传的，乱说话，要去告他们的……”虞黎母亲继续絮叨了几句。
　　虞黎听母亲唠叨了一通挂断了电话。
　　关于虞琋的事情，除非影响到虞氏的公司股价，虞黎并不想管太多。
　　听过便听过了。
　　到公司虞黎便忙了起来。
　　半下午时秦南臻来找虞黎。
　　“阿黎，宋绯玉家里在B国的线断了，之前的一
　　些黑色产业链也被揭发出来……今天跑过来找我，让我求求你饶了他们，要把留的一些好货给我们。奇怪了，我们也没有出手。阿黎，你怎么看？”秦南臻跟虞黎说。
　　“宋绯玉家现在的情况，你详细说下。”虞黎听秦南臻说的想起叶知荨说她做的事，原本以为叶知荨是小打小闹，没想到，还真都能找到这么重要的犯罪证据，让宋家方寸大乱，把家底都掏出来了。
　　“B国那边他们合作的小头目不再供货给他们了，最近说要提供的一批，直接运了回去，钱都收了，货不给，他们跟谁讲理去？黑色产业链的事，一直做着，很少露出马脚，这次给人逮住了……”
　　秦南臻跟虞黎仔细说了下。
　　刚好叶知荨举报了宋家，然后B国的线也跟着断了吗？
　　倒是很应景，这一下，宋绯玉家是彻底垮了。
　　虞黎听着秦南臻说的，拿起桌子上的一个保温杯就着吸管喝了几口。
　　里面是叶知荨给她准备的驱寒养胃茶，酸甜味儿的。
　　“阿黎，你有听我说吗？他们的货我们接不接？”秦南臻问。
　　“不接，把我们手头知道的事也告发出去，不用保留。他们家压箱底的货，也好不了哪里去。到时候恐怕会法拍，不用在这种时候接。”虞黎说。
　　“行吧。只是可惜了。B国那边这么乱，我们更不能去了。矿源的问题更难解决了。”秦南臻说。
　　“上次你说的那个私盘听起来还行，先去试试买点回来看看，之后再到处找找吧，总会有办法的。”虞黎说。
　　被虞黎这么淡定的说着，原本很着急的秦南臻感觉情绪都跟着有些稳定了。
　　虞黎不是不着急，只是着急也没什么用。
　　事情要一步步来，总有办法解决的。
　　下午虞黎下班时，叶知荨提前在车里等虞黎。
　　看到恢复满脸笑容，喜欢亲近她的alpha，虞黎感觉生活也跟着恢复正常了。
　　只是，alpha突然开始央求着她要她陪着一起锻炼身体，让虞黎有些犯难。
　　虞黎不喜欢运动，也没太多时间去运动。
　　叶知荨给虞黎做了计划表，要带着虞黎一起做。
　　有时候是单纯的有氧运动，有时候是一些打羽毛球之类的运动项目。
　　叶知荨不单单要给虞黎进行吃食上的养生，连运动项目都安排上了。
　　“姐姐，我保证不会累，我是按照你的体力设定的计划。”
　　“姐姐，我一个人运动很孤单的，姐姐，你陪陪我，好不好？”
　　Alpha用带着撒娇的声音神色可怜巴巴跟虞黎说时，虞黎妥协了。
　　好在叶知荨说的和做的是一致的，循序渐进，和叶知荨一起做运动，倒也不无聊。
　　从春末到夏初时段，天气很好，温度适宜，也是虞黎一年中心情最好的时候。
　　除了在会所中招时，叶知荨都收敛着，对于虞黎来说贴贴也是件舒服的事。
　　这种好心情维持到五月末时，虞黎要去参加一个玉石私盘，购买原石，还要去寻找新的矿源，所以要出差几天。
　　而叶知荨那边，没剩下多少天就要毕业了，要准备毕业设计，毕业答辩等等一些事，需要在学校里忙。
　　两人便分开了。
　　虞黎虽然没跟叶知荨说，但是计算着叶知荨办毕业展的时间，要赶回来参加叶知荨的毕业典礼的。
　　后面一些天，叶知荨常回学校和导师见面，准备毕业答辩。
　　回学校会遇到同学，有时候还会碰到虞琋。
　　发生了那么多事，叶知荨即使遇到虞琋，也没有理会虞琋了。
　　虞琋虽然每次看到叶知荨的眼神都有些痴痴的，但也再没有去找过叶知荨。
　　两人仿佛不认识了一样，成为了陌生人。
　　只是这一日，叶知荨从导师那边出来时，碰到了虞琋。
　　虞琋看到叶知荨欲言又止。
　　叶知荨想直接越过虞琋走的，已经往前走了几步，被虞琋追了过去。
　　“阿荨，我有件重要的事想跟说，是关于姐姐的！”虞琋有些气喘的说道。
　　叶知荨的脚步没停。
　　上次虞琋说的关于虞黎的事是要说虞黎的坏话，这次不知道要说什么，叶知荨不想听。
　　虞琋看着叶知荨连头也没有回，咬了咬唇，还是快跑了几步再次追了上去。
　　在会所那天，虞琋的状况跟当时的叶知荨差不多，也不是很好，但是虞黎说的每一个字她都记得。
　　虞黎说叶知荨给她的戒指被叶知荨卖了。
　　虞琋便想起来了，在拍卖行看到的那枚戒指。
　　那时看到那枚戒指的红宝石主石，还有围拱在周围的二十二颗钻石，她便感觉她和那枚戒指非常的有缘，一眼相中。
　　没想到戒指是叶知荨专门给她的定做的。
　　那原本应该属于她的戒指，被她弄丢了。
　　后面她再次找到拍卖行的宣传图册，仔仔细细的看那枚戒指的照片，看了好多遍。
　　现在那戒指的图，她单凭记忆便可以素描出来。
　　看到那戒指，她才知道，自己丢失了什么。
　　虞琋为此消沉了好长一段时间，但是日子总要过的。
　　叶知荨除了她猜测的那些，其实也并没有显示出多少背景，或许是巧合，也可能是借了别人的势。
　　虞黎有能力，可以不顾大家的反对和叶知荨在一起，她是不可以的。
　　虞琋只能自己安慰自己。


第75章 
　　“阿荨,你等等，是关于姐姐的事，有人想要害姐姐,我联系不到她……”虞琋气喘吁吁的声音再次传来。
　　正快步走的叶知荨脚步这才顿住,转头去看虞琋。
　　虞琋落后了十多米，看到叶知荨停住脚步,心下又酸涩起来。
　　刚才一点也不理人,现在听到有关虞黎,哪怕不信,也会停下。
　　“你说什么？”叶知荨看向虞琋确认道。
　　虞琋速度慢下来,走到了叶知荨身边，呼吸稍微缓了缓。
　　“我无意间听到他们在商量,要找人给姐姐制造意外事故。姐姐所在的国家并不太平,而且枪支也是允许的。我不知道他们是喝醉了乱说，还是真有这个计划，你最好提醒下姐姐注意安全。”
　　虞琋看着叶知荨说。
　　这个消息虞琋听到其实已经有一天了。
　　当时，虞琋正去找哥哥虞启，听到了虞启和二叔几个人的对话。
　　“虞黎这个女人太狠了，上次我们的原石被劫,以次充好被拍摄跟踪,都是她搞的鬼！”
　　“你看看她把我们逼到什么境地了？一点情分都不顾,虞氏现在根本没有我们的位置，我们还对她顾念什么？有她在，我们就没活路。”
　　“B国那一带乱的很,出点什么事，也不稀奇。没了虞黎，虞家以后就是你的了。现在这么好的机会还在等什么？”
　　他们说的不是很具体,但是虞琋能感觉到他们对虞黎的恨意，以及要害虞黎的心思。
　　虞琋刚听到时有一些纠结。
　　假如虞黎真的出事了，是不是叶知荨有机会回到自己身边了？
　　曾经失去的也可以再回来吗？
　　即使回不来，虞黎和叶知荨分开，她不幸福，她们也不幸福，大家都痛苦，不也挺好的吗？
　　虞琋有这样想过。
　　这些念头很快被另外的念头替代。
　　虞黎对自己，其实挺好的，从未因为母亲和哥哥的事，有迁怒，还帮自己挡了宋绯玉，那是连哥哥都不想惹的麻烦。
　　想到叶知荨这几次看到自己漠然的表情，以及那枚戒指……
　　白钻的纯，红钻的热烈，那是叶知荨以前对她的印象。
　　已经坏的不能再坏了，还要再坏下去吗？
　　即使没有虞黎，叶知荨恐怕也不会再理她了。
　　虞琋纠结许久，最终决定来告诉叶知荨。
　　就当自己还一些东西给她们吧。
　　提醒虞黎，做好防备。
　　“他们是谁？”叶知荨蹙眉。
　　“是，二叔他们，那些以前虞氏的老人。姐姐之前让二叔他们赔了公司的损失，而且将二叔他们赶出了公司，连股份都收购了，现在公司发展的好，那些人没得到什么，就非常恨姐姐。不知道他们会做出什么事，还是只是发狠话随便说说。总之，注意安全比较好。”虞琋咬了咬牙说，还是隐瞒了哥哥虞启。
　　叶知荨听完
　　虞琋说的，感觉有这个可能。
　　为了利益，有的人的确可能铤而走险，做出一些违法乱纪的事。
　　自虞黎出差后，叶知荨就很挂念虞黎，现在更多了一份担心。
　　“多谢告知。”叶知荨顿了顿对虞琋说道。
　　“不用客气，之前的事，很抱歉……”虞琋看着叶知荨说，眼神专注，只想趁着这个机会多看几眼叶知荨。
　　“你若是还知道什么，麻烦告诉我。”叶知荨跟虞琋说，没接虞琋的话。
　　“没有了，我知道都告诉你了。”虞琋说。
　　“好，多谢，我先给姐姐打电话。”叶知荨说着掏出手机到一边给虞黎打电话。
　　虞黎出差后，那边信号不是太好，换了卫星电话，虞琋是联系不到虞黎的。
　　叶知荨有虞黎新的电话号码，打出去很快便接通了。
　　另一边虞黎戴着遮阳帽和墨镜正在一个亚热带小镇选原石，看到有来电走到一侧接电话。
　　电话接通，虞黎便听到电话那头叶知荨有些着急的声音。
　　虞黎听完叶知荨说的，仿佛能看到叶知荨此时着急担心的样子。
　　像这样类似的出差，虞黎有过不少次。
　　更糟糕的情况，遇到武装冲突，恐怖分子等，都有过。
　　出门在外，虞黎安保自然做的很好，小心警惕各种事。
　　对于从虞氏赶出去的那些蛀虫，虞黎也是有防备的。
　　不过听到有个人这么担心自己，虞黎心里还是感觉很熨帖温暖。
　　叶知荨很在意自己。
　　和叶知荨在一起时间长了，叶知荨充满了生活的角角落落。
　　导致这次出差，虞黎很不习惯。
　　大夏天的，也不没有合适的耐放的食物。
　　吃不到叶知荨做的吃的，也闻不到叶知荨的味道。
　　虞黎这趟出差像是苦行。
　　不过要做的事还是要做的，虞黎不会因为要享受就不去工作了。
　　有的价格高的，也只有她亲眼看到了，才能拍板决定要不要买下来。
　　“不用担心，我带了好几个保镖，都是专业的，随行了十多个人，来的地方也不是战乱区。不会有事的，你专心准备你的毕业设计和答辩会。”虞黎语速缓慢的说，声音温和悦耳。
　　叶知荨的担忧却并没有因为虞黎的话减弱。
　　总感觉虞黎不在眼前，就是不放心。
　　“姐姐，你在哪里，我想去找你，见不到你，我还是不放心。毕业设计已经都准备好了，答辩会的时间也安排好了，中间再有什么事，我可以网上修改。”叶知荨说。
　　虞黎那边暂时没说话。
　　能听出alpha的担心，没想到她会想着来陪自己。
　　是在知道可能有危险的情况，要来陪自己，想要保护自己。
　　虞黎感觉天气似乎又热了几分。
　　她也想见到叶知荨。
　　“你不是说有危险
　　，自己还要来？”虞黎低声问了一句。
　　“姐姐不回来，我当然要去陪姐姐了。姐姐，你就让我去好不好？我保证不会给你添麻烦的。我的事也不会耽误的。姐姐，好不好？”叶知荨央求道，不觉间放软了声音，她知道虞黎是吃软不吃硬的。
　　听到叶知荨的声音，虞黎感觉耳边痒痒的，仿佛叶知荨就在自己耳边吹气。
　　虞黎没办法了。
　　“那好。你来吧，公司那边刚好有人也要过来，你跟着一起来。”虞黎说，给叶知荨安排了一个随行保护的人。
　　叶知荨听虞黎这么说，稍微松了口气。
　　虞黎对叶知荨说了虞氏公司那人的联系方式，和虞黎现在的地址，让对方一起帮叶知荨买了票过来。
　　就当是带叶知荨来度假。
　　也顺便可以见到叶知荨。
　　虞黎心里突然多了一丝期盼。
　　这场“苦行”似乎不苦了。
　　叶知荨跟虞黎说了几句便挂断电话了。
　　一抬头，叶知荨看到了虞琋，她还没走，站在不远处。
　　虞琋眼神复杂的看着叶知荨，仿佛看怪物一样。
　　她听到了什么！
　　她只是让叶知荨去提醒下虞黎，结果叶知荨竟然要去陪虞黎！
　　而且，叶知荨那语气是什么语气！
　　撒娇的语调，声音软软的，听起来甚至有些甜，带着拖长的尾音，真是腻歪。
　　她知道自己在和谁说话吗？
　　是在和虞黎说话！
　　她怎么敢和虞黎这么说话！
　　叶知荨和自己在一起的时候可不是这样。
　　总是很冷静淡定的样子，仿佛天塌下来也触动不了她。
　　陌生，这个叶知荨太陌生了！
　　“咳，你怎么还没走，你还有什么要跟我说的？”叶知荨看到虞琋还在，清了下嗓子问。
　　“……没，没有了。你若是要去的话，也小心一些。”虞琋说。
　　“谢谢。那我先走了。”叶知荨点点头。
　　两人没再多说什么，虞琋看着叶知荨离开直至看不到影子后轻轻吐了口气。
　　希望她们都没事吧。
　　最好的是，哥哥他们什么也没做，只是嘴炮一下。
　　若是虞黎这次能念自己的好，给自己名媛舞会的邀请函就好了……
　　虞琋不禁多想了些，发了一会儿呆往回走了。
　　叶知荨回到了维港苑收拾了下东西，想了想还是不太放心，看着手机又打了个电话。
　　“周叔，是我，您还好吗？”叶知荨看到电话接通说了句。
　　“哎哟，阿荨啊，怎么想起给我打电话了？你说你，和你爸吵架要断绝关系，连我也断绝关系不理了？”电话那头一个粗豪的声音响起。
　　“对不起周叔，那时他说断绝关系我就不能用他的关系……”叶知荨说着，神色有些内疚和尴尬。
　　若不是因为牵涉到了虞黎的安危，叶知荨也不想麻烦到周叔这里。
　　“那你现在打电话是什么事？就打个招呼？”周叔问。
　　“不，不是……我想从您这里雇佣个人，帮我查查几个人，看看他们是不是安排了什么事要害人。另外在莫洛那边，您要是有人的话，我也想出钱雇人，还有一些装备……”叶知荨说了自己的目的。
　　“小家伙，钱不钱的另外再说，人给你安排上。这件事我不会跟你爸说的，你放心。你们两个倔驴，我看谁能倔过谁。”周叔在电话那头说道。
　　“……钱还是要给的。”叶知荨说。
　　“你是赚钱发财了吗？小屁孩家的。”周叔笑骂了一句叶知荨。
　　两人说了几句，挂断电话后，叶知荨才稍微松了口气。
　　机票已经买好，叶知荨迅速收拾好东西背着包赶去和虞黎说的那人汇合。
　　飞机坐了两三个小时，到虞黎所在的B国莫洛区时，天还没黑。
　　虞黎离开有五六天，叶知荨感觉就像是好久没见到一样。
　　虽然平日里也都会电话联系，但只是声音的交流，根本就不够。
　　一下飞机叶知荨便迫不及待的想要去见虞黎，只是想到如今的情况，叶知荨没有急着搭车立刻走，出来时先打了个电话联系到周叔安排的人。


第76章 
　　叶知荨坐车前往虞黎住处时,虞黎正在和一个本地矿区的矿主谈判。
　　对方笑眯眯的，只是眼神看向虞黎时，让虞黎不舒服,而且这人身上的信息素也让虞黎不喜欢。
　　和alpha经常打交道,这种事在虞黎外出办事时常会出现，她的忍耐力就是这么锻炼出来的。
　　“虞总果然是格局高。新发现的几个矿区的开采权的确还没定下来,要过些日子竞标开采权。参加竞标的人是需要我们本地珠宝贸易公司或者政-府的邀请,还需要做担保才能参加的。我可以帮虞总推荐,并且做担保,虞总这边能给出什么条件呢？”
　　那人看着虞黎笑着说。
　　虞黎来这个地方一方面是想要购买一些原石,另一方面也是听说这里有可能拍卖开采权，所以想找门路试试。
　　假如虞氏珠宝有一个自己稳定的矿区在背后做支撑,就不会像现在这么被动了。
　　只是眼前这个找来的人,估计是谈不成了。
　　“我不需要回扣，也不会要虞总的抽成。虞总你看我怎么样？听说你还没有结婚，我去年丧妻，也……”果然，虞黎说完自己的条件后，那人说道。
　　只是话没说完,桌子被拍了下,打断了他的话,是一旁的秦南臻。
　　饶是秦南臻心里不想和地头蛇起冲突，还是忍不住恼火起来。
　　眼前的人，来之前她们也查过,本地人是允许一夫多妻的，已经有好几个老婆了，倒是好意思对虞黎这么说。
　　眼看着秦南臻恼火,虞黎按住了她的肩膀。
　　“不好意思，我已婚了。您听到外界传闻已经过时了，很遗憾。您既然对我提的条件不感兴趣，那我也没办法了，只能去找桑提先生了。”虞黎看起来很温和的说道。
　　虞黎提到的桑提先生是眼前这人的对家。
　　说到这里，这人的神色才变了变，说话不像刚才那样了。
　　又谈了一会儿条件，虞黎和秦南臻才离开。
　　“阿黎，如果真的要在这里竞标开采权，我们得有自己的团队，护矿队，武装组织，否则有开采权也保不住，风险太大了。”到车上时，秦南臻对虞黎说道。
　　“嗯，这只是其中一条路，可以试试。否则一直受制于人不舒服。”虞黎说着，眉心微蹙。
　　事情进展的不太顺利。
　　她也没想着一下子就成功。
　　“第一矿业集团那边，在全球四处采矿，他们的团队是最齐全也是最强大的。只是可惜，还不是我们能进的圈子。人家主要搞的是能源，彩宝玉石只是附带的一些产业。即使如此，能和他们有合作，有稳定的矿源，比现在这样强。”秦南臻说。
　　“那边我们也继续想办法联系吧，看看他们什么时候有交易会，能不能参加。”虞黎跟着说了句。
　　“嗯，那边一直在找人跟进的。只是他们有固定的合作对象，这个权限，比在这里竞标开采权还难。”秦南臻说。
　　虞黎还想说什么手机响了下。
　　之前手机就振动过，虞黎没空去看，此时虞黎拿手机看了眼。
　　有几条叶知荨发来的信息。
　　【姐姐，我到了，姐姐去哪里了？】
　　虞黎看着叶知荨的消息，想到叶知荨此时在住的地方等着她，心情轻松了一些。
　　【我出去办事，现在在回去的路上】
　　虞黎回复了叶知荨。
　　【在哪里，我去接你！】
　　【不用接，在城里面的，最多二十分钟就到了】
　　“阿黎，你让那个小alpha来，是嫌麻烦事还不够多吗？又来个要照看的人，拖油瓶。”秦南臻看虞黎拿着手机发信息，神色跟着变化，忍了忍还是禁不住吐槽道。
　　叶知荨给虞黎打电话喊着要来时，秦南臻就在旁边，她自然是知道的。
　　在秦南臻的角度来看，叶知荨来纯粹是小孩子好玩儿，根本不知道轻重。
　　她这么一来，保安还得给她也配上。
　　虞黎还要花时间操心她的事。
　　不是来添乱是来做什么？
　　“她是想来保护我，不是拖油瓶。”虞黎抬眼对秦南臻说，不想秦南臻说叶知荨不好的话。
　　“……阿黎，你说她一个大学都没毕业的小alpha能做什么？你不会真的以为她来能保护你吧？阿黎，你把别的事情上的清醒拿过来一些吧。你这样让我有些害怕，我怕恋爱脑遗传到你身上。”秦南臻说。
　　虞黎看着秦南臻顿住。
　　她恋爱脑？
　　怎么可能。
　　她可以做到随时抽离，不会是母亲那样没头没脑的沉迷。
　　她很清醒。
　　嗯，是的！
　　“那些alpha都很会说甜言蜜语，你要是信了就输了。”秦南臻看着发愣的虞黎叹了口气。
　　虞黎的思绪被打断，想起了叶知荨在自己耳边说的话。
　　“只喜欢姐姐”
　　“只想要标记姐姐”
　　唔，那话的确很梦幻，算是甜言蜜语吧。
　　她好像挺爱听的，还信了……
　　这就是恋爱脑？
　　“我的事我有分寸。”虞黎顿了顿沉了声音说。
　　“行吧。我来之前我妈说研究所那边的抑制剂有了新进展，希望早点能用吧。”秦南臻说。
　　虞黎没再说话，发了一会儿呆，很快她们便到了一处独立小别墅门口。
　　这是虞黎专门租的，里面住着自己带的团队，有雇佣的安保人员，也有随行的助理，工作人员，玉石鉴宝专家等。
　　人比较多，后续还可能会买一些原石，要解石等，租个自己能掌控的地方比较方便一些。
　　虞黎进去时没看到叶知荨，不过饭菜香味儿先传了过来。
　　“虞总，叶小姐在厨房。”跟着叶知荨一起来负责保护叶知荨的那人看到虞黎说道。
　　“嗯，谢谢。”虞黎朝那人
　　点了点头，往厨房那边走去。
　　秦南臻耸了耸鼻子，不禁吞咽了下口水。
　　小alpha做菜这么香的吗？
　　虞黎来这边带了不少人，但是没带厨子。
　　外面吃饭可能不安全，而且这边的菜系众人也吃不惯，所以都是买来食材几个会做饭的合伙做的。
　　不是专业的，做的饭菜也就一般般，味道显得有些寡淡，主打一个能吃就行。
　　和这种香味儿出来直接将人的馋虫都勾出来，不是一个级别的。
　　几个随行的工作人员眼睛也都往厨房那边盯着。
　　对虞黎来说，世界上的食物分两种，一种是叶知荨做的，一种是别人做的。
　　不是叶知荨做的，吃其他东西都一样。
　　闻到熟悉的饭菜香味儿，这几日都没怎么吃好的虞黎口水分泌。
　　虞黎到了厨房便看到了忙碌的叶知荨。
　　心里这几日空落落的地方突然就像是有了东西。
　　扎着高马尾用头巾简单包着头，穿着短袖长裤绑了个围裙的alpha从背后看极高挑，腰身柔韧，手臂有力。
　　只是刚到这里就把厨房弄的很熟悉，灶上放了几个锅同时进行，手底下还在切菜。
　　“虞总，这位小叶同学，真是厉害，我想帮忙，她不让，说自己可以。”在厨房外面的一人看到虞黎说道。
　　叶知荨听到声音转头去看，看到虞黎站在门口，朝虞黎露出一个笑。
　　“姐姐，你别进来，有油烟，在外面等一会儿。你要是饿了，先吃我带来吃的，在我包里……”叶知荨跟虞黎说着。
　　虞黎没去找吃的，倚在门边看叶知荨做饭。
　　虞黎一直知道叶知荨做饭速度很快，现在看，一心多用，协调能力用在这个上面，是挺快的。
　　叶知荨没有做复杂的菜，就简单炒了几个菜，菜炒好，饭也做好了。
　　叶知荨知道这边做饭都是他们自己做的，做的也都是别墅所有人的量，不过是按照虞黎的口味做的。
　　几个菜依次被端了出去后，其他人早就按捺不住口水了。
　　秦南臻看着一桌子菜面色有些尴尬，她刚刚对虞黎说了，叶知荨是个拖油瓶，还需要别人照顾，结果转头，叶知荨就做了这么多看起来就让人流口水的饭菜，她是吃还是吃呢？
　　算了，还是吃吧。
　　虞黎没跟其他人分开吃饭，在这边都是一起吃饭的。
　　这会儿也没有例外。
　　大家坐一起吃饭，但凡尝过一口的，都对叶知荨竖起了大拇指。
　　“这个，这个……这个小炒肉的味道，和我在港城那家私房菜馆吃的很像，好像比那边还好吃！没想到小叶还是个大厨啊！”
　　“青椒炒蛋放点酱豆，味道怎么会这么好吃？”
　　“这个蒸鱼太鲜了，一点腥味都没有！行啊，小叶，你是不是在某厨师学校进修过啊！”
　　几个人吃着对叶
　　知荨大力夸赞。
　　一时让叶知荨都有些不好意思了。
　　叶知荨来到时只说自己是虞黎的私人摄影师，在这之前也都是这样的。
　　叶知荨之前就在虞氏那边拍摄过，有几个人是认识叶知荨的。
　　对待叶知荨很亲切，拍拍肩膀，摸摸头，当叶知荨是可爱又优秀的后辈。
　　虞黎看了几眼被夸的脸红的叶知荨，很想捏捏叶知荨的脸。
　　住这种房子有个不太好的地方，人太多，亲近不方便，想要亲近的话，需要回房间里。
　　虞黎想亲亲叶知荨。
　　暂时亲不了，只能先认真吃饭了。
　　“谁若是能嫁给小叶那真是太幸福了！”
　　“小叶你有对象吗？我有个表妹，常青藤学校毕业的，在XX公司做高管，人非常漂亮，小叶，要不我给你们介绍下……”
　　吃完饭，其他人抢着去洗碗了，几个留下来的又围着叶知荨夸了下，夸着夸着夸偏了，偏到了相亲说对象上。
　　听到这话，虞黎的脸色一下子沉了下去。
　　“不不不，我有女朋友的。”叶知荨的声音立刻传来。
　　提议的人有些失望，便没多说什么了。
　　虞黎脸色这才稍微好了点，眼神落在叶知荨的手上，干干净净的什么都没有。
　　若是有个东西在，象征已经有女朋友，就不会有人再这么热情了，还可以避免一些人凑上来。
　　虞黎头一次起了给叶知荨设计一款戒指的想法。
　　“我有事跟你说！”不想再坐下来聊天，虞黎起身点名叶知荨，叶知荨跟其余人摆手道别，小步跟上虞黎。
　　虞黎回到了自己房间，推门进去，叶知荨紧跟着进去，将门用脚带上，人快走几步从背后抱住了虞黎。
　　“姐姐……”叶知荨低声叫虞黎。
　　虞黎耳侧被气息吹过有些痒，以肉眼可见的速度红了。
　　虞黎没说话，转身伸手捧住了叶知荨的脸，仰头吻在了叶知荨唇上。


第77章 
　　秦南臻眼看着虞黎和叶知荨离开,叹了口气。
　　虞黎说自己有考量有分寸，这像是有分寸的样子吗？
　　别人要介绍对象给叶知荨，虞黎的脸色便以可见的速度变了,显然不高兴了。
　　秦南臻感觉很不妙。
　　但是现在劝似乎不怎么管用,先把眼前的事处理完再说吧。
　　秦南臻把晚上的安保安排好，到处检查了下,发现虞黎那间房间还紧闭着没动静,摇了摇头有些无奈。
　　此时天色已经彻底黑了下来,天气燥热,房间里开了空调,温度调的有些低，但是屋子里的两人并不觉得凉,细密的汗从皮肤渗透出。
　　接触在一起的皮肤,彼此触摸的力度，都比以往更热烈一些。
　　感觉到了虞黎的主动，叶知荨心情愉悦。
　　小别一段时间，姐姐果然也是想她的。
　　亲吻，临时标记，再进浴室,再……
　　不需要说什么多余的话,只用行动表达。
　　等休息下来,虞黎闭着眼趴在叶知荨腿上，任由叶知荨给她擦干头发，把头发吹干。
　　感觉全身从里到外都很舒服,放松。
　　好多天了，虞黎都没有像现在这么轻松。
　　细软的头发在叶知荨的指尖滑动，看着虞黎猫儿一样舒服的眯着眼,叶知荨忍不住低头轻吻了下虞黎的脸颊。
　　虞黎没睁开眼，只是低哼了声。
　　叶知荨看虞黎要睡着了，没有多问什么，给虞黎吹干头发后，将人塞到了薄被中裹好，起身出去。
　　虞黎每次贴贴完都会口渴，叶知荨去找温水。
　　叶知荨拿了虞黎的保温杯到厨房倒了杯温水在里面，转身要回去时看到了秦南臻。
　　秦南臻还没有睡觉，对于她来说时间还早。
　　往日这个时候，虞黎也没有睡觉，不是在和秦南臻商量之后的事，就是在研究买回来原石，有时候会解块石头看看品质。
　　今日虞黎这么早进了房间，到现在还没出来，显然不会出来了。
　　秦南臻的视线放在叶知荨身上，不自觉的带了一点挑剔和不满，尤其是看到叶知荨脖颈隐隐的吻痕时。
　　年轻的alpha，个头高挑，身材比例优越，长相清秀漂亮，干净清爽，尤其是一双眸子，纯澈黑亮。
　　太年轻了，看起来像是漂亮的花瓶。
　　虞黎面临一堆的麻烦事，这样的alpha对虞黎来说，还需要虞黎分心照顾，帮不了虞黎，也就是充当下抑制剂的作用吧。
　　“秦女士，请问有事吗？”叶知荨看到门口的秦南臻盯着自己，迎着她的眼神问。
　　对于秦南臻，叶知荨有些敌意，加上她本身看她的眼神就不对，两人对视自然没什么好气。
　　“我是想提醒你，阿黎来这里不是度假的，她明日还有很多事情要做。最好不要给她添麻烦。让你呆哪里就呆哪里，别乱跑。你已经成年了，出什么事，
　　自己负责。”
　　秦南臻冷淡的说道。
　　“不牢费心。”叶知荨说。
　　秦南臻被噎了下，这个小alpha仗着有虞黎护着，怎么感觉这么硬气？！
　　若真出了什么事，有她哭的时候！
　　秦南臻把自己想说的话说了，也不想跟叶知荨多交流，转身就走了。
　　叶知荨看着秦南臻的背影，鼓了鼓脸颊。
　　听到秦南臻叫虞黎“阿黎”，叶知荨就不太舒服。
　　她都没叫过虞黎这个称呼。
　　想着虞黎还在房间里等着，叶知荨压下这些，赶紧快步回去了。
　　房间里虞黎还没睡着，因为叶知荨不在，虞黎不想一个人睡。
　　“去做什么了？”虞黎听到动静，不太乐意的说。
　　“去倒了点水，喝点水再睡。”叶知荨低声说，拉了虞黎起来喝水。
　　虞黎抿抿唇，的确是渴了。
　　虞黎喝了水重新躺好，拉了拉叶知荨。
　　叶知荨放下保温杯，到了虞黎身边上床抱住虞黎。
　　虞黎找了个舒服的位置躺好，刚才一直没睡着，这会儿很快便睡着了。
　　叶知荨知道虞黎要忙，刚才贴贴只是服务虞黎，她自己根本没有……
　　这会儿抱着虞黎，倒是没有那样的心思了。
　　发呆看着了一会儿虞黎的睡颜，叶知荨在虞黎耳边低声唤了下。
　　“阿黎”
　　虞黎睡着听不到，不过耳朵感觉有些痒，稍微缩了下。
　　叶知荨因为叫了一声虞黎的昵称，脸微微有些红。
　　感觉这个名字很奇妙。
　　叶知荨发了一会儿呆，闭上了眼。
　　第二天，叶知荨起早先去运动了一会儿。
　　几个带来的保镖也有晨练的习惯，叶知荨跟他们运动时聊了一会儿，对这边的情况更多的了解了一些。
　　叶知荨注意到他们腰间的配枪看了几眼，有个对叶知荨印象很好的保镖，就把枪拿出来给叶知荨看。
　　“这边可以佩戴这玩意儿，随便一个路人都有可能有。所以到这里，就得带上这个，不然没有安全感。”那保镖对叶知荨说。
　　叶知荨蹙眉看着保镖手里的枪，只能算是一般，动能和穿透力都算是偏下等的配置。
　　“有保险，拿着看看没事的。”那保镖看叶知荨还以为她有兴趣笑着说，当叶知荨是小孩子。
　　叶知荨拿到手里掂量了下还给了那保镖。
　　“里面子弹没填满，出去的话，还是填满的好。”叶知荨跟那保镖说。
　　“咦？小叶你就摸了下，就知道了，你用过？”那保镖看到叶知荨吃惊道，这不单单是用过了，可以说很熟悉了。
　　“我以前暑假参加过一些短训，有课程教。”叶知荨说。
　　“……”那保镖更吃惊了，什么短训，有课程教用真-枪，真子弹？
　　叶知荨没想多说什么，做完自己的运动量，
　　便回去做早饭了。
　　人有些多，早饭的量就大一些。
　　昨天刚来，时间紧，都是叶知荨自己做的。
　　今天有人要来帮叶知荨，叶知荨就简单安排了下，几个人协调起来，调制味道那些由叶知荨来。
　　虞黎要吃的那份早餐，是叶知荨亲手做的，没让其他人帮忙。
　　等早饭做好，叶知荨去房间里看虞黎。
　　虞黎已经醒来了，只是人还没彻底清醒，眼睛半睁着，迷迷糊糊的找衣服。
　　叶知荨看的有些好笑，凑过去吻了下虞黎，帮虞黎找到衣服，再帮她穿上。
　　等穿好，虞黎去洗漱后，人也跟着清醒了。
　　两幅面孔的人切换了自己的另外一幅面孔。
　　“你刚才给我穿了什么？”虞黎清醒后意识到自己的身上的衣服多了一件背心。
　　“这是防弹衣，我买的，以防万一。”叶知荨跟虞黎说，神色认真。
　　“好，穿上。”虞黎看了眼，伸手捏了叶知荨的脸颊。
　　“今天姐姐去哪里，都要带上我。”叶知荨又说。
　　“嗯。”虞黎点头。
　　虽然这边允许枪支，但也有法制，更何况他们也不去偏远地方，只是在这附近的小城里。
　　不过看叶知荨认真的样子，虞黎很自然的配合了她。
　　出去时，虞黎扎了个低马尾，贴头皮一丝不乱，眼神清冷。
　　这一觉睡的很有质量，而且比往常时间也长，虞黎感觉精神不错。
　　秦南臻知道虞黎的饭量，眼看着虞黎不但喝了粥，还吃了一份煎蛋，外加一个肉饼，比往常多吃了一倍。
　　秦南臻不得不承认，这个小alpha在吃食上的确有那么一点天赋。
　　以前她是想着各种办法给虞黎找厨子，找各种米其林饭店，让虞黎试吃，虞黎的胃口都是一点点。
　　能让虞黎多吃一点，本身就是一个本事。
　　不过，难道一个omega要因为厨子厨艺好就要喜欢这个厨子吗？
　　那厨子那么多，再找一个厨艺更好的呢？
　　秦南臻总感觉虞黎是被什么迷了眼，总有看清楚的时候吧。
　　当日有一个土著地头蛇举办的私盘，虞黎带人要去参加，叶知荨也收拾了东西跟着去了。
　　往日里虞黎出门只带个小包，小物件证件手机等在里面。
　　至于渴了，饿了，热了什么的，要看情况解决，解决不了就忍着了。
　　这些出行的不适，对于吃过苦的虞黎不算什么。
　　现在有叶知荨，虞黎出行，叶知荨背了虞黎的包，除了一个斜跨包，还有个双肩包，里面放着虞黎需要的东西。
　　虞黎喜欢喝的酸甜口的水，小零食，遮阳防晒用品，小电动风扇等等，背了一包。
　　叶知荨是作为摄影师身份跟随的，所以脖子上还挂着相机，需要时不时给虞黎拍照片。
　　虞黎之前觉得来这边是苦行，主要是没有叶知荨在身边，吃食上不习惯，也想叶知荨的信息素。
　　现在真切的体会到了。
　　有叶知荨在身边，她能感知到她每一个不舒服的点，叶知荨都很会立刻做相应的措施。
　　就像是在港城那边一样，连气候的不适也弥补了。
　　到了私盘举办的如同集市一样的地方时，叶知荨先下车，很警惕的看了周围后，才开车门让虞黎下车，下车后就有遮阳伞打开，一路护着虞黎往里面走。
　　虞黎有些好笑，感觉叶知荨在扮演一个特工，就由着她了。
　　秦南臻眼看着很无语，这还真是度假来的啊！
　　其他几个不明真相的瞧着叶知荨这么殷勤，觉得这小孩挺有眼力劲儿的，以后肯定有前途。
　　他们来的这处私盘，有一大批原石是需要一对一讨价还价买卖的，也就是赌石。
　　虞黎需要大量的原石作为货源，虽然这种风险有些大，也要试试，不会错过这种机会。
　　虞黎和带的有经验的专家选了一些后，虞黎怕叶知荨无聊拉了下叶知荨。
　　“你也选几个，碰碰运气，没关系的。”虞黎跟叶知荨说。
　　“我选？”叶知荨确认道。
　　“嗯，表面看不出来什么，你随便选，看有眼缘的选两块。”虞黎说。
　　赔了赚了无所谓，就当给叶知荨玩儿玩儿。
　　叶知荨朝虞黎点点头，四下看了看。


第78章 
　　秦南臻看虞黎还有空带叶知荨玩儿,不禁扶额。
　　今天的私盘是她们期待许久的，也是这次来B国的目的之一。
　　虞黎之前还说要多选一些作为储备。
　　虞黎以前工作起来很专注，根本不会想旁的。
　　现在好了,有闲心带新手碰运气。
　　这里的东西多,良莠不齐，大部分品质都不好,卖家又趁着这一波矿源紧缺抬价,所以选的时候慎重了一些,挑选半天才挑了几块。
　　之后还要讲价,再解石,还会花不少时间。
　　“阿黎，今天的时间不多。”秦南臻想了下还是对虞黎说了。
　　“无妨,你带人先去看别的,我带阿荨选两块。”虞黎说。
　　“……”秦南臻没话说了，只是看了眼叶知荨，看到叶知荨朝虞黎靠近了几分，眼神和她对视，总有种这小alpha在跟她宣誓主权让她别管的味道。
　　秦南臻有些窝火，带了一个专家转头去别的地方选。
　　“你试试。这里不许使用仪器,基本都是肉眼看,也可以用东西敲一敲听声音。这些你都不用管,你凭感觉选两块顺眼的。若是想知道一些这方面的经验，我可以跟你说一说，不过这些经验也只是参考而已。”虞黎转头对叶知荨说。
　　选两块赌石,相当于请叶知荨买两张彩票，虞黎并不在意。
　　刚才叶知荨一直紧跟着她，她去哪里她都跟到哪里,一直围绕着她，瞧着乖乖的又有点可怜。
　　这些事情跟叶知荨原本无关的，她看上去也不感兴趣，那些石头都没有看一眼。
　　虞黎就想让叶知荨也参与一下，不那么无聊。
　　叶知荨听虞黎说的，看了眼满地的石头。
　　这些所谓的玉石毛料，看起来和普通的石头没什么区别。
　　叶知荨并没有赌石经验。
　　不过玉石毛料她以前是见过的。
　　爷爷遗物中除了那块红宝石原石，也有一些玉石毛料。
　　小时候不懂事时，当玩具玩儿。
　　长大之后，爷爷去世，那些东西成为念想，奶奶拿出来看时，叶知荨也跟着看，对那些东西很熟悉。
　　叶知荨记得其中有一个是开过口，露出一层冰透的绿，石皮只是薄薄一层，里面看起来几乎全部是“肉”。
　　叶知荨不知道那品质如何，不过既然能被保存留下来，应该是不错的。
　　叶知荨回忆了下，摸那块石头外皮的感觉，以及它的重量，密度，试着去摸了几块，掂量了下寻找类似那块石头的感觉。
　　叶知荨对重量和材料的触感记忆还是有些天赋的，要不然也不会一下子判断出保镖的那把枪子弹没装满。
　　叶知荨就地摸了几块，不是太轻就是太重，不然就是外表纹路，质感等完全不一样。
　　叶知荨便多摸了几块。
　　虞黎没给叶知荨提什么意见，看叶知荨表情认真，还觉得有些有趣。
　　掂重量，测密度，其实也是赌石判断的一个方法，倒也不算是胡乱来。
　　虞黎和叶知荨一起，遇到她觉得不错的，让身旁的助理记下编号，也没耽误自己的事。
　　秦南臻和一起的专家挑选了几块，抬头一看，叶知荨那边还没挑选好，速度特别快的一个个摸过去，看着跟玩儿一样。
　　和秦南臻他们碰上时，秦南臻看到叶知荨拿到一块又放下了，捡起来看了看，又让旁边的专家确认了下，觉得应该会开出品质不错的玉石。
　　转头看叶知荨还一脸认真的在选，秦南臻莫名的来火。
　　“这块看不上眼吗？请问小叶同学是什么标准？”秦南臻拿到那块石头问叶知荨。
　　“我说不清楚，这块没感觉。”叶知荨看了眼秦南臻老实说道。
　　“不如我们打个赌，你选好之后，解石出来和这块比，若是价值不如这块，你就买今天的票回去，若是高于这一块，我答应你一个条件，随便你开。”秦南臻说。
　　话一出口，虞黎眉头皱起。
　　秦南臻对叶知荨有些偏见，虞黎是知道的，她这赌约明显是要叶知荨离开。
　　“你跟她比什么？继续选你的。”虞黎对秦南臻说了句，又看向叶知荨。
　　“好，可以。希望你说话算数。”虞黎想要跟叶知荨说别听秦南臻的，叶知荨却是看向秦南臻说道。
　　如果真的输了，她可以央求和虞黎一起买票回去，再买票来。
　　这个让秦南臻答应一个条件的机会不多。
　　“阿黎，你看，人家都同意了，都是玩玩，也没玩儿大的。行，继续吧。”秦南臻乐了，跟着说道。
　　虞黎看叶知荨已经应下，不好再说什么。
　　但是心里已经开始不开心了。
　　叶知荨倒是敢答应，万一输了，她要不想做言而无信的人就得回去。
　　之前还说的好好的，要来陪她，保护她的……
　　还有秦南臻，叶知荨来处处都挺好的，偏她看不惯。
　　如果叶知荨真的被逼走了，她的这趟出差又变成苦行了。
　　“姐姐，输了的话，你能不能和我一起回去，然后再来？就是稍微有些折腾……”看虞黎蹙眉，叶知荨凑近低声对虞黎说了句。
　　港城距离B国莫洛区这个地方乘坐飞机三个来小时，倒也不远，来回在一天之内能完成。
　　虞黎看了眼叶知荨，知道了她的心思，很想捏捏她的脸，倒是想的美，以为自己能配合她啊！
　　“好不好？”叶知荨又低声问了句。
　　“嗯。你先看吧。要不要我跟你说一些方法？”虞黎说。
　　“不用，我试试。”叶知荨露出笑说。
　　刚才还有些忐忑的，这会儿看虞黎应了，心态放平了，按照记忆里的感觉继续摸。
　　叶知荨几乎将场子里毛料摸了个遍，也没找到类似的。
　　叶知荨想着恐怕要麻烦虞黎和自己坐飞机往返了，看到有一大块
　　堆积在一起的石头，没有编号。
　　“那边相当于特价的，已经被鉴定过，或者解过的，差不多算是废料了。”虞黎对叶知荨说。
　　“我能再试试它们吗？”叶知荨说，厂子里除了那几块她都搬不动的，其余都被掂了一遍了，这一堆所谓的废料，叶知荨也想试试。
　　“那你试试吧。”虞黎应了叶知荨，然后跟身边的助理说了声，这一堆“特价”处理的石头记录下来全要了。
　　叶知荨将那一堆石头挨个摸过去，倒真的让她摸到了一个感觉类似的。
　　只有拳头大小，表面有些黑，有一面是平的，应该是切过被扔的。
　　“这块？”虞黎看叶知荨拿的那块石头问。
　　叶知荨点了点头。
　　以虞黎的经验，这块看上去出玉石的几率近乎于无。
　　“要不然，我帮你选一块。”虞黎对叶知荨说。
　　“不用，就这块吧。不用姐姐出手，不然她又要小看我了。”叶知荨说着鼓了鼓脸颊。
　　“行吧。”叶知荨认定这一块，虞黎便随她了。
　　等大家都选的差不多时，虞黎和矿主讨价还价。
　　B国的语言不是通用语言，很难懂。
　　虞黎却说的很熟练，和那位矿主掰扯了半天，定下了一堆。
　　叶知荨只看记录下的数字，不禁感叹，虞黎这次花了好多钱。
　　有的石头一块都要十几万，还有上百万的。
　　之前秦南臻指的那一块就被鉴定为三百万。
　　而自己看中的那一块，是零。
　　因为作为“特价”处理品，被虞黎在砍价时变成了搭头。
　　虞黎买的多，那矿主也无所谓了，把那一堆都送给虞黎了。
　　虞黎并没有在这个场所选择解石，而是将大部分石头打包运送回国内，留了几块带去租住的别墅解石。
　　其中就包括秦南臻选的那一块和叶知荨选的。
　　等众人到了住的地方，先各自收拾了下。
　　叶知荨和轮值做饭的工作人员准备了下晚饭的食材，很快助理就跑来叫叶知荨了。
　　“在解石。秦总那边解出绿了，三百万买的解出了一千多万的料，算是不错的。”助理对叶知荨说。
　　这个助理一直跟着虞黎的，对叶知荨的印象还是不错的。
　　这次秦南臻和叶知荨打赌，助理是偏向叶知荨能赢的。
　　但是事实上，叶知荨很难赢了。
　　秦南臻那边赌赢了，而且解出了不少玉料，叶知荨那一块太小了，而且还是废料里选的。
　　叶知荨来到专门用来解石的房间时，里面解石的师傅，鉴定专家，虞黎还有秦南臻几个人都挺高兴的。
　　翻两倍多赚了回来，是个好的开始，也说明了这边的玉料还是不错的。
　　叶知荨一进来，秦南臻的表情更开心了。
　　虞黎的开心消了下去。
　　倒是不是怕输，只是怕叶知荨被打击了。
　　毕竟之前叶知荨的确是很认真的在选的。
　　只是，选了废料中第一个，显得像是个笑话。
　　算了，到时候私下再安慰吧，然后陪着叶知荨来回一趟。
　　“这个，我开始解了。”负责解石的师傅看了眼众人说。
　　料子太小了，都没敢直接切，就擦着皮磨搓。
　　感觉再搓一会儿，料子就搓没了。
　　叶知荨和众人一样，也不知道里面到底有没有料。
　　只是感觉这一块石头无论从纹理还是密度都和爷爷的那块收藏特别像，就选了这一块。
　　解石的师傅只是磨了几下，动作顿住，清水冲开磨出来的地方，看了看，又拿来灯照着那一层仔细看。
　　“怎么不弄了？”秦南臻问。
　　“出绿了！”解石师傅说道，声音拔高了几个度，显然有些激动兴奋了。
　　“我看看。”虞黎瞧着解石师傅的神色激动，走近去看。
　　师傅将石头递给了虞黎，动作都非常小心。
　　虞黎戴了手套，将东西放在手里看那露出的一片绿。
　　“冰透饱满，通透充盈，肉眼看不到杂质，光泽度太好了！这种成色，我只见过一次，是罕见的龙石种。虞总您看看，是不是。”师傅在一旁说道。
　　师傅这话一出口，周围人都是吃了一惊。


第79章 
　　虞黎仔细看了下,用强光照射玉面，查看光泽变化，反光强弱等。
　　眼里渐渐升起惊艳之色。
　　玻璃种本就是翡翠难得的顶级水种,龙石种更是玻璃种中的珍品,起名如此，是因为它如神龙一样难遇。
　　没想到竟然会在这里遇到这样好的品质。
　　而且还是叶知荨选的。
　　其他人也跟着虞黎看了看,以他们的经验给出了同样的判断。
　　“继续解,小心点。”虞黎说道,将东西重新给了解石师傅,料子的皮极薄,这么珍贵，剩下的要一点点弄,损失一点都要心疼的。
　　解石师傅深呼吸了几口气让自己镇定了下,拿到料子继续解。
　　周围人没敢狂欢，屏住呼吸继续看。
　　叶知荨对于龙石种没有概念，看着师傅继续解石。
　　秦南臻顾不得脸疼，跟着紧张起来，希望料子别出问题，能开的多一些。
　　好一会儿,外皮去掉,里面玉料完全解了出来。
　　原来是拳头一块的,现在只是少了一圈。
　　几乎百分之七八十都是玉肉。
　　未经琢磨的料子，依旧看起来非常惊艳。
　　“恭喜虞总！”
　　“哇，虞总这次的运气太好了！”
　　“这品质,都可以做虞氏的传承品了。”
　　“看着料子能打两个镯子，中间的还可以打出耳饰，蛋面……”
　　“这样的料子整体雕刻更有价值。”
　　几个人开始恭喜虞黎,甚至讨论起这块罕见的玉石之后要做什么。
　　“诸位，这是阿荨选的，当时也说的是送阿荨的，属于她的。”虞黎拿着玉石放在手心对众人说道，眼神平静。
　　玉料价值虽高，但也不至于让虞黎把之前的话忽略了，给叶知荨的，就是给她的。
　　众人再次吃了一惊。
　　借钱给别人买彩票，别人中了头奖怎么办？
　　虞黎显然没有贪这点东西的意思。
　　直接递给叶知荨。
　　“我不要，我不需要。这本就是姐……虞总的！”叶知荨摆手说，习惯性要说姐姐的，想到周围一堆人又改口了。
　　“这一块若是拍卖可能卖到上亿元，加工后价值更高，你确定不要吗？”虞黎看向叶知荨问。
　　“当然了，我是帮你选的，是你的，给我也没用的。”叶知荨看着虞黎很认真的说道。
　　“……”这下周围人再次震惊了。
　　之前看着小孩挺顺眼的，没想到还有些傻乎乎的。
　　什么叫没用，这可是上亿的顶级玉石啊！
　　就算是有钱，也很难买到的东西。
　　这小孩看着也不像富二代啊，怎么就这么“大方”！
　　虞黎看着叶知荨唇瓣微动，最终没有多说什么。
　　周围人吃惊，虞黎并没有多吃惊。
　　当初自己说负债上亿，叶知
　　荨还傻乎乎的要结婚，要帮自己还债呢。
　　“你可以将它卖给虞氏换钱。”虞黎又说。
　　“不用，送给你。”叶知荨毫不犹豫的说。
　　“好，那我就收起来了。”虞黎在众人目瞪口呆中说了句，然后看向秦南臻。
　　此时秦南臻和众人一样震惊。
　　她怎么也没想到，叶知荨竟然真的是很“单纯”的大学生。
　　就算是她，都心动了。
　　叶知荨竟然不要，毫不犹豫的要给虞黎。
　　不是所图很大，就是真的“恋爱脑”。
　　“这个价值谁高谁低不用说了吧。阿荨赢了，说话算数，你得答应她一个条件。”虞黎看着秦南臻说了句，给叶知荨撑腰。
　　“嗯，我说话算数。你有什么条件？”秦南臻吐了口气说道，看向叶知荨。
　　“我跟你一个人说，出去说。”叶知荨抿抿唇说。
　　“……”秦南臻有些怀疑叶知荨要坑自己，毕竟几次相处，她对叶知荨都没有好气，甚至第一次见面时还说要把叶知荨扔海里。
　　秦南臻顿了顿，也不忸怩了，往外走，谁让自己输了。
　　虞黎不知道叶知荨要提什么条件，不过以她对叶知荨的了解，应该不至于多过分。
　　“在回去前，这件事请大家保密。今天大家辛苦了，就到这里吧，回去发三倍奖金。”虞黎看向众人说道。
　　在座的几人也跟着开心起来。
　　众人说了几句各自散了。
　　虞黎带来的人都是信任的人，不过以防万一还是将东西装好暂时随身携带。
　　外面叶知荨已经说完了自己的条件。
　　秦南臻看着叶知荨眼神复杂。
　　“我的条件是，以后你不要叫姐姐阿黎，跟别人一样叫她虞总。”
　　这是叶知荨的条件。
　　秦南臻是怎么也没想到，会是这样的条件。
　　即使叶知荨给她要一笔钱，或者要她出丑做什么过分的事，她都不会奇怪。
　　现在这个条件，虽然不是什么难办的事，却是让秦南臻很不乐意。
　　“阿黎”这个称呼，只有亲近的人才会这样唤虞黎，秦南臻能唤虞黎这个称呼，也是她和虞黎关系的象征。
　　这个小alpha不让自己这么叫虞黎，实在是“居心叵测”！
　　“秦总，你不会言而无信吧？”叶知荨看秦南臻的脸色渐渐变得难看，跟着问了句。
　　“能换个条件吗？”秦南臻道。
　　“不能。”叶知荨说的很硬气。
　　秦南臻对上叶知荨的眼神，突然感觉眼前的年轻alpha仿佛能看到自己的内心。
　　这样敌视自己，甚至连叫“阿黎”的资格也要取消吗？
　　秦南臻的脸色沉了好一会儿吐了口气。
　　“好，我答应。”秦南臻说，不想失了风度，输了赖账。
　　约束了不当面叫阿黎这个称呼，但是管不了她心里对虞黎如
　　何称呼。
　　不论如何，她要紧紧盯着这个小alpha，看看她到底是真的单纯，还是别有目的。
　　“不管当着人的面还是私下里，都要叫虞总，希望秦总言而有信。”叶知荨看秦南臻答应了，又强调了下。
　　秦南臻咬着后槽牙点了点头。
　　叶知荨看秦南臻应了，朝秦南臻笑了笑，抬眼瞧见虞黎过来了，就没跟秦南臻多说了，快走几步到了虞黎身边。
　　“姐姐，你饿不饿？我这就去做饭！”叶知荨到虞黎身边弯着眼睛说。
　　“嗯。”虞黎点头，看叶知荨的样子，有些想亲近她，不过这会儿显然不是时间。
　　叶知荨快步去厨房做饭，虞黎到了秦南臻这边。
　　“南臻，你对阿荨的偏见是不是该收一收了？”虞黎对秦南臻说了句。
　　秦南臻看向虞黎，“阿黎”两个字在嘴边打了个转，变成苦涩咽下。
　　“我对事不对人。这次她的确立了功，运气很好。”秦南臻说道，心里憋了口气。
　　“你得承认，运气也是实力的一部分。对了，阿荨跟你提了什么条件？”虞黎问，看着秦南臻的脸色不好，有些好奇。
　　“你问她吧。我先回房间休息了。”秦南臻说，转身先走了。
　　这让虞黎越发好奇了。
　　晚饭很丰盛，大家坐在一起吃的挺开心的。
　　原本大家对叶知荨的印象就比较好，玉石的事又让大家刮目相看。
　　有些反应过来的人感觉叶知荨这个小孩，看着不傻，那样做可能是格局高，以后肯定有大发展，起码虞黎经过这一次对她一定会很“赏识”。
　　大家对叶知荨也更亲切了一些，恭维话多说了一些。
　　秦南臻没什么表情，专注吃饭。
　　虞黎看了几眼叶知荨，发现叶知荨在面对恭维夸赞时，还有点孩子气的难为情，但是眼里并没有自我感觉了不起的意思，并没有觉得事情有什么。
　　虞黎有一种奇妙的感觉。
　　叶知荨虽然年龄不大，但是她行事有自己的准则，很自如。
　　虞黎自认若是她自己在同样的年龄面临这样巨额的选择，可能会慌乱激动许久，肯定不会如她这样像是无事发生一样。
　　虞黎经历了很多事才沉淀下的阅历和持重，叶知荨好像天然就有了一样。
　　想一想，好像她才是好运捡漏的那个人。
　　叶知荨则是那块看起来一点也不起眼的毛料，解开后，越来越让人惊艳。
　　晚饭吃完，其他人收拾东西，虞黎回房间后，叶知荨就跟着回房间了。
　　虞黎正在解叶知荨给她穿的防弹背心，叶知荨凑过去帮忙。
　　解开防弹背心，虞黎感觉人都跟着松快了许多，微微吐了口气。
　　叶知荨看着被释放出来弹了弹的柔软，微微吸了口气，吞了吞口水，凑过去吻虞黎。
　　“今天出了汗，还没洗澡，别吻脖子。”虞黎将叶知荨的脸抬上来。
　　叶知荨吻向虞黎的面颊。
　　“你提了什么条件？”虞黎闭眼问叶知荨。
　　“……我让她别叫姐姐阿黎。”叶知荨说，没瞒着虞黎。
　　“这是什么条件？”虞黎顿住。
　　“我不喜欢听她叫你阿黎。”叶知荨说。
　　虞黎睁开眼，看到了叶知荨鼓起的脸颊。
　　虞黎感觉自己捕捉到了什么东西，说不清楚是什么，但是感觉有些奇妙。
　　“这么难得的一个机会你就提了个这？”虞黎问。
　　“嗯。姐姐，我可不可以，叫你阿黎……”叶知荨点头后看向虞黎问。
　　这个表示亲近的称呼，叶知荨也想叫虞黎，想和虞黎更亲近一些，哪怕是一个称呼的区别。
　　虞黎看向叶知荨，alpha的眼神有些执拗，仿佛这个称呼是某种奖励，她很渴盼。
　　“你是不是胆子越来越大了？嗯？”虞黎捏住叶知荨的脸颊说。
　　“阿黎……”叶知荨看虞黎虽然话说的好像生气了，但是神色并没有，便试探的在虞黎耳边叫了一声。
　　声音传来，虞黎身体微微颤了下。
　　她没意识到这个称呼有什么不同，但是从叶知荨口中发出，便感觉不太一样了。
　　称呼仿佛有了温度，热烫的灼人。
　　和叫姐姐时有不一样的感觉。
　　“叶知荨，不行，别这样叫。叫姐姐！”虞黎说。
　　“姐姐，为什么不能叫阿黎？”叶知荨问，嘴角下弯。
　　虞黎躲开叶知荨的眼神，感觉心底有些慌乱。
　　不想听叶知荨叫阿黎，又不想看叶知荨失落，虞黎闭眼主动吻叶知荨。
　　叶知荨回吻过去，暂时压下刚才的诉求。


第80章 
　　早上天气有些热,太阳亮的晃眼，没有一丝风，稍微动一下便出了不少汗。
　　叶知荨去外面锻炼了一会儿,出汗比以往都多。
　　等做好早饭,叶知荨到虞黎房间去看虞黎时，虞黎正在穿衣服。
　　“对了,那块龙石种,你有什么想要做的首饰,可以定做一件。”虞黎看到叶知荨来说道。
　　昨晚忘记跟叶知荨说了。
　　收了那块玉石,虞黎自然要回馈叶知荨的,除了钱上，难得的料子,虞黎也想给叶知荨做件首饰。
　　“如果可以的话,可不可以做个戒指？不是我戴，是给姐姐戴。”叶知荨说。
　　虞黎看叶知荨说的认真，迟疑了下，点头应了。
　　她也想送叶知荨一枚戒指，戴在手上，表示有女朋友,避免不必要的麻烦。
　　这戒指,怎么设计,她还需要想一想。
　　“姐姐，昨天不是买了那么多毛料，而且,开出了很贵重的龙石种，是不是可以回去了？还有什么事要做？”叶知荨问。
　　天气这么热，都在户外的话,叶知荨知道虞黎肯定会辛苦。
　　昨天虞黎多穿了一件防弹衣，虽然叶知荨有带冰水，还随身带了能制冷的小电动风扇，虞黎皮肤上还是出现了几块红痕，是汗浸的。
　　虞黎的皮肤很娇的，她不在的时候，虞黎每天都在忍耐。
　　“昨天看着多，事实上有一半能开出玉就算是好的了。而且虞氏那么大，那么一点是不够的。中高端的是主力消费群，需要的原料量很大。”虞黎跟叶知荨说。
　　“那还要买多少？”叶知荨问。
　　“按照昨天的五倍算，可以供应今年的，要长久的话，我想看看能不能在这里竞标一处矿区，由虞氏自己开采，那样以后会便利一些。不过要等参加完竞标才可能回去。如果竞标成功的话，后续还有不少事情要准备。不管怎么说，你按时回去，我让人给你买好回去的票。”虞黎给叶知荨简单解释了下。
　　“我等姐姐，答辩错过的话可以补的。”叶知荨说。
　　虞琋说的事，始终像是悬在心里的一把刀。
　　虞黎不回去，叶知荨还是不放心。
　　“明明一次可以过，为什么要补？而且毕业展，毕业典礼那些，都是你的珍贵经历，不能错过。”虞黎拍了下叶知荨的脸颊。
　　小孩明明很重视自己的专业，为了自己，倒是宁愿错过。
　　“那，到时候姐姐陪我一起回去，好不好？等我结束了，我们再一起来？时间上应该是错开的。”叶知荨说。
　　看叶知荨坚持，虞黎无奈。
　　现在的小孩真是越来越不听话，越来越有主见了。
　　“到时候再说吧。等参加完竞标看看结果。”虞黎顿了顿说。
　　虞黎收拾好，出去吃早饭。
　　早饭吃过后，叶知荨收拾了自己的包也跟虞黎一起出门。
　　虞黎将包装好的一个小盒子给了
　　叶知荨。
　　“昨天开出的那块玉，放你包里保管。”虞黎将东西给叶知荨。
　　叶知荨包里空间大，吃的喝的用的放了一堆，再放一个小盒子也没加多少重量。
　　但是，这个小盒子可是价值上亿啊。
　　叶知荨顿了顿，还是帮虞黎带上了。
　　这是虞黎对自己的信任。
　　都没有让秦南臻来背。
　　当日叶知荨陪虞黎去了这里的毛料交易市场。
　　这里比矿区私盘那边的环境更恶劣一些，大部分地方都是露天的，太阳晒的很，温度接近四十度。
　　人也比较多，就像是一个大集市，只是交易的东西都是各种奇奇怪怪形状的石头。
　　叶知荨一手拿着遮阳伞，一手拿着小风扇跟在虞黎身边。
　　秦南臻已经没眼看了。
　　索性不去看，自己单独出来。
　　“那位小叶同学，还挺有经验的。”秦南臻去了一边，有一个保镖跟着秦南臻过去嘀咕了句。
　　“什么经验？”秦南臻嗤了声问。
　　“她护着虞总时，把虞总的要害部位都挡住了，而且伞的位置对准的是有高建筑的方向，如果有狙击手的话，视线被挡住，是没办法射中的，我也只是假设。这里人多，走来走去的，真要有狙击手，那得是顶级的。”保镖说了句，笑了笑。
　　“……你确定？”秦南臻看了眼，没看出什么。
　　“我刚开始也不确定，不过我发现每次虞总走动变换位置，小叶同学也会跟着变换，每次都护的严严实实的。不可能这么巧的。她把贴身保镖的事都做了。之前虞总不喜欢保镖靠太近，还是小叶同学讨人喜欢。”
　　保镖说道。
　　“……”秦南臻将信将疑。
　　这个小alpha是真的来保护虞黎来了？
　　要是保镖说的是真的，叶知荨这是把自己当做虞黎的盾牌了。
　　秦南臻四处看看，这边虽然人多，但是也是当地最强的武装力量组织的，门口有带-枪把守的，四处也都有人巡逻，来保证安全，禁止内斗和枪械的。
　　这里这么多人，也有不少比虞黎还要厉害的富豪，做珠宝贸易的人，也没有像虞黎那样严防死守。
　　秦南臻这样想着时，不远处虞黎和叶知荨脚步顿住。
　　虞黎热的流汗，叶知荨给虞黎擦了下汗，让她等一等，给她拿水杯。
　　一个小声哭泣声引起虞黎的注意，不远处，一个小女孩正蹲在地上哭。
　　小女孩有一头漂亮的小卷发，琥珀色的大眼睛，婴儿肥的脸肉嘟嘟的，一时让虞黎想起了阿琳。
　　虞黎从叶知荨的伞里出来走向那个小女孩。
　　这中间大概只有一秒的时间，正拿着包要给虞黎拿水杯的叶知荨发现虞黎离开了伞，顾不得再拿水杯，快步走过去拿伞护虞黎。
　　只是刚刚护住虞黎，嘭的一声响起，叶知荨感觉肩膀处一痛，一股力道撞的她连带着虞黎一起摔在了地
　　上。
　　叶知荨心道糟糕，有一条手臂用不上力气了，显然是受伤了。
　　叶知荨也是穿了防弹背心的，不过手臂的地方并没有覆盖，只是被背包挡了下。
　　这会儿叶知荨已经顾不得了，用另外一条手臂拉住虞黎将她护住，确保虞黎的要害不会暴露。
　　虞黎被叶知荨的重力压的倒下时还有些懵，直到温热到了脸颊，眼看着叶知荨手臂处晕染开一大片血红，虞黎才意识到发生了什么。
　　“叶知荨！”虞黎叫叶知荨，声音发颤。
　　想要动，身体被叶知荨另外一条手臂箍的死死的，让她没办法去查看叶知荨伤的怎么样。
　　“陈哥，三点钟方向，塔楼上！”叶知荨低哑着声音对着手机说了句。
　　虞黎的几个保镖反应过来围了上来，周围人也跟着惊呼，一时之间视线彻底乱了。
　　虞黎能感觉到那一股热流不断扩大。
　　虞黎的脑子嗡嗡的，没注意到叶知荨说了什么，她现在只想知道叶知荨哪里受伤了，伤势怎么样。
　　“阿荨，你怎么样，让我看看？”虞黎问。
　　“姐姐，我没事的，别先别动，你动的话，我会更疼。”叶知荨说，声音紧绷，也在发颤，是疼的。
　　叶知荨虽然受伤，这几日紧绷的心情却是莫名放松下来。
　　心里庆幸，虞黎没事就好。
　　刚才那一下，若不是叶知荨用肩膀挡住，虞黎受伤的可就是脑袋了。
　　叶知荨说自己没事，是相对于要害伤比的。
　　虞黎无法看到叶知荨的具体情况，心里悬着，紧张的发抖。
　　秦南臻跑过来时看到叶知荨和虞黎倒在地上。
　　有伞挡着，秦南臻并不知道叶知荨和虞黎的情况。
　　到了伞下，虞黎脸颊到脖颈处都是血，秦南臻还以为虞黎受伤了。
　　“阿黎，你怎么样了？哪里伤到了？”秦南臻急切的问，一时忘记了前一日的承诺。
　　“我，我没受伤，是阿荨受伤了，你快叫个医生来，再叫车来送阿荨去医院！”虞黎带着隐隐的哭腔说道。
　　秦南臻听到虞黎说的，再看到叶知荨护着虞黎的姿势，秦南臻想起刚才保镖说的话，心下一跳。
　　秦南臻没敢耽误，先让人将叶知荨和虞黎抬到了棚子下，叫了个这边的医生来给叶知荨简单止血，然后安排了保镖送叶知荨和虞黎回车上去医院。
　　叶知荨疼的很，失血又多，但即使如此，还想着要护虞黎。
　　直到一个电话打来。
　　“人抓到了。”
　　叶知荨听到电话那头的话，整个人才摇摇欲坠。
　　虞黎一直被叶知荨的另外一条手臂抱着，脸被按在叶知荨胸口位置，等叶知荨的手稍微松懈下来时，虞黎抬头看叶知荨。
　　只看到叶知荨脸色苍白，和她对视的时候，脸上还带着笑意。
　　“幸好没伤到姐姐……”叶知荨轻声说了句。
　　虞黎感觉自己的心脏像是被什么狠狠的撞击了下。
　　虞黎知道这个地方危险，有可能出事，保镖请的比往日多，安保工作也做的很全面，但是有些事情，是她没有考虑到的。
　　就比如说对方请了厉害的狙击手。
　　对方这次看来是出了大价钱，花了血本。
　　“阿荨……”虞黎嘴唇微颤，话到了嘴边不知道说什么。
　　叶知荨的手握住了虞黎的手，感觉很疲累。
　　或许是失血过多了，甚至有些冷意。
　　“姐姐，我的伤没事的，流点血而已……”感觉到虞黎在发抖，叶知荨低声说，试图安抚虞黎。
　　虞黎说不出话，感觉自己胸腔堵着什么，哽的难受。
　　叶知荨说会保护自己时，她是有触动，但是也只是语言上的，并没有体会这种保护有多厚重。
　　真的落到了实处，虞黎才知道这个傻乎乎的alpha说的每一句话都是发自肺腑的真心。
　　她真的愿意用命来保护她。
　　到了医院，叶知荨被送进去做手术，虞黎在外面等着。
　　刚才很惶惑像是六神无主的虞黎神色渐渐变的冷厉。
　　“刚才是谁开的枪，找到人了吗？”虞黎打电话给留在那边的秦南臻问道。
　　“开枪的人找到了，本地的一个雇佣兵组织将人送了过来。我正在让人审问，虞总请放心，等有结果我第一个告诉虞总。”秦南臻说。
　　“你先查着。注意安全。”虞黎说道，并没有意识到秦南臻的称呼已经开始变了。
　　虞黎挂断电话，吐了口气，这边的人要查，国内的人也要查。
　　虞黎又打了几个电话到国内，感觉心里的戾气从来没有这么浓过。


第81章 
　　秦南臻来时,看到手术室外呆坐的虞黎，头发凌乱，衣服有褶皱,身上的血污已经干涸,沾在头发脸颊脖颈上，在白皙的皮肤上极为显眼。
　　难得看到虞黎这么狼狈,秦南臻心里升起难以言喻的情绪。
　　若说之前她还有些怀疑叶知荨的用心,现在是一点也不怀疑了。
　　她自认为和虞黎相处时间更长,单从感情方面讲,不输任何人。
　　但是现在,她觉得自己输了。
　　有的感情不是看相处时间长短的。
　　秦南臻感觉虞黎要碎了时，虞黎抬眼看到秦南臻时眼神变的冷峻,仿佛要碎掉的样子是秦南臻的错觉。
　　“虞总,叶知荨情况怎么样？”秦南臻到虞黎身边问道。
　　冷静下来，秦南臻自觉遵守了跟叶知荨的约定。
　　“在做手术，肩膀粉碎性骨折，周围神经和血管都有不同程度的损伤，若是恢复的不好，恐怕……”虞黎说话时,身体再次开始发颤。
　　叶知荨的肩膀像是被打碎,再重组一般。
　　贯穿伤,若不是距离较远，加上背包挡了下，叶知荨的整条手臂说不定会……
　　虞黎不敢再想下去。
　　“现在医学发达,你不用担心，庆幸不是致命伤。里面手术还在进行，我在这里等着,你要不先洗漱下，换身衣服？”秦南臻对虞黎说。
　　“先不用。你那边怎么样？”虞黎问秦南臻，这会儿她根本没心思顾及形象。
　　“问出来了，是虞二叔的儿子跟他们的组织接的头，若是这次不成，后续还有动作。虞二叔那边恐怕没钱能做成这种事，这背后估计还有人。”秦南臻说。
　　“嗯，我已经让人在国内查了，无非就是那些人。”虞黎说。
　　“你给他们留了活路，他们却想让你死。这次他们是自掘坟墓，不能饶了他们。”秦南臻说。
　　虞黎神色又冷了几分。
　　都说她无情，不念亲戚情分，若是真不念，这些人哪里还有蹦跶的机会？
　　若只是她受到伤害，还没有这样的戾气，但是波及到了叶知荨，虞黎不想再留任何危险因子。
　　“要麻烦你留在这里几天了，后续的竞标，和继续购买原石的事交给你了。这边的医疗条件不是太好，我要带阿荨回港城，那里的医疗团队已经准备好了。”虞黎顿了顿对秦南臻说。
　　给叶知荨更好的医疗条件，也回去彻底整治一下。
　　“好，你去吧。这边有我。对了，这是叶知荨的东西，包里那块玉没事，不过染了血，我将东西存保险柜吧。”秦南臻点点头说着，将提着的一袋东西给虞黎看。
　　虞黎摆摆手，让秦南臻处理，那颗很珍贵的龙石种，远远没有叶知荨重要。
　　“你去洗漱下吧，叶知荨若是从手术室出来看到你现在的样子，恐怕会担心的。”看到虞黎说完正事又看着手术室的灯发呆，魂儿跟飞了一样，秦南臻又说道，提到了叶知荨。
　　果然，想要等着叶知荨从手术室里出来的虞黎这才有了反应。
　　秦南臻赶紧让助理来带虞黎去洗漱下，换身干净衣服来。
　　虞黎这会儿神思既清明又有点恍惚。
　　“你要吃点东西，不然怎么有精神照顾叶知荨？”秦南臻给虞黎带了一份晚餐，用叶知荨为理由，让虞黎吃饭。
　　虞黎强撑着吃了点。
　　不是叶知荨做的，虞黎不想吃，但是必须吃点。
　　叶知荨在里面做完初步手术，全身麻醉还没有醒来，由这里的一个医生陪同，虞黎带着叶知荨上车去了机场。
　　原本这个时间点是没有到港城的航班的，不过虞黎联系了几个人，借到了一架私人飞机，有飞港城航线的资格。
　　到了港城医院这边，叶知荨再次被推进了手术室。
　　秦南臻将事情告诉了母亲秦霜雪，由她来这边陪着虞黎。
　　等叶知荨做完所有手术，已经是后半夜了。
　　虞黎没有合眼，处理了一些事情，在叶知荨做完手术后，又详细询问了医生叶知荨的情况和一些注意事项。
　　叶知荨在病房时，虞黎一直陪着她。
　　秦霜雪看虞黎的脸色苍白，眼底青黑，劝说不动虞黎去睡觉，只好给虞黎倒了杯水，加了点安神助眠的药，让虞黎喝了。
　　虞黎太久没休息本就到了极限，喝了水后，越发昏沉，没多久便趴在了叶知荨床头。
　　秦霜雪给虞黎盖了件薄毯，让她睡一会儿。
　　虞黎心里有事，睡得并不安稳，一些尘封的记忆在沉睡时趁虚而入。
　　维港苑还没改造过的小区里，昏暗潮湿的房间，母亲在哭泣，她生病饿着肚子躺在床上。
　　整个世界遗弃了她们。
　　一丝淡淡的花香飘到那并不好闻的房间里。
　　年幼的虞黎身边多了个人，是叶知荨。
　　她给她喂水，做饭吃，捂住她的耳朵不让她听到让她心悸的哭泣……
　　病床上叶知荨在麻药药效过去时，疼醒来了。
　　疼的感觉占据所有神经。
　　醒来便想再昏过去。
　　不过睁开眼看到一张熟悉的脸，叶知荨感觉好了点。
　　是虞黎。
　　身体越疼，叶知荨越是庆幸，受伤的不是虞黎。
　　虞黎侧脸趴着，闭着眼，眉头还蹙着，不知道是不是做了不好的梦。
　　叶知荨没出声，不想打扰虞黎睡觉，但是看着虞黎想碰碰她。
　　叶知荨受伤的那只手臂被固定着，动不了，没受伤的手伸出去，只差了一点点，够不到虞黎。
　　叶知荨试着想移动下，刚做完手术身体动一丝都很艰难，只是动了一点，叶知荨就吐了口气，想缓一缓时，虞黎的脑袋动了下靠近了叶知荨的快要接近她的手。
　　叶知荨的手碰到了虞黎的脸颊。
　　温热柔软的触感，让叶知荨心底柔软下来，疼痛似乎真的弱了下去。
　　而虞黎在沉睡中眉头舒展开来。


第82章 
　　虞黎醒来睁开眼,看到了叶知荨。
　　虞黎呆滞了瞬间，有些分不清梦境和现实。
　　“姐姐！”叶知荨对着虞黎露出一个笑，唤虞黎,声音有些沙哑。
　　听到叶知荨的声音虞黎的眼神渐渐清明,起身凑近叶知荨，摸了摸她的额头,体温正常。
　　“你感觉怎么样？”虞黎低声问。
　　“姐姐,我感觉还好。”怕虞黎担心,叶知荨违心的说了句。
　　虞黎看着神色蔫蔫,声音明显比平日里弱了许多的叶知荨,心里一叹。
　　“疼就喊疼，想要什么就跟我说。你以为你不说我就不担心吗？”虞黎轻声说。
　　叶知荨顿住,突然感觉眼眶有些热。
　　虞黎的手指抚过叶知荨的眉眼和头发,眼神温柔的如冰雪化开了。
　　叶知荨感觉虞黎好像变了一点，看起来更温柔了一些，而且更亲近更主动了一些。
　　只是可恶，她现在动不了，不能去回应虞黎，不能去吻她伸手将她抱紧。
　　虞黎好像读懂了叶知荨眼里的需求,凑近吻了下叶知荨的额头。
　　叶知荨眉眼弯起,仿佛这个吻是莫大的奖励。
　　虞黎看的心里一酸。
　　“我叫医生来检查下,看看能不能喝水吃东西。”虞黎又吻了下叶知荨说。
　　虞黎按了呼叫按钮，很快护士和医生就来了，给叶知荨检查了下。
　　“手术后身体的各项数据都不错。”医生给出了结论,让虞黎稍微松了口气。
　　等医生离开，虞黎帮叶知荨漱口刷牙，擦了脸和手,按照医生说的时间点，给叶知荨倒了温水补充水分。
　　叶知荨想和虞黎多说话的，只是提不起精神，止疼的药物压了一些疼，但身体还是不舒服。
　　只看着虞黎稍显笨拙却极为认真小心的照顾她。
　　喝了水，吃东西时，虞黎的电话响起。
　　“嗯，在三楼，302房间。好，你上来说。”虞黎对着手机说了句就挂断了。
　　叶知荨看着虞黎带着询问的眼神。
　　“你受伤的事是大事，我没敢瞒着你的家人，打电话告诉了你堂姐。她赶了最早的飞机来的。”虞黎简单跟叶知荨说了下。
　　叶知荨听虞黎说的才意识到一个问题，她受伤的事周叔应该知道了，周叔知道了，那父母那边也知道了吗？
　　这个念头一闪而过，很快被叶知荨压了下去。
　　“其实，不用告诉家里的，很快，就好了……”叶知荨说，怕家里知道了担心。
　　“要多半年才能恢复，里面有钢板和钢钉，还要再做手术取出来。这不是小伤，不能大意的。以后要听话，好好恢复，会好的。”虞黎立刻认真说道，似乎是怕自己说的太严肃了，吓到了叶知荨，又凑近吻了下叶知荨。
　　“我听姐姐的。”叶知荨乖乖说道，黑眸亮晶晶的。
　　其实，受伤也挺好的，除了疼点。
　　叶知荨没和虞黎说几句话，很快叶知意就来了。
　　叶知意一个人来的，没有带其他人来。
　　来的比较急，素颜，衣服和头发都没收拾，风尘仆仆的。
　　“非常抱歉，是我没照顾好她，让她受了这么重的伤。”虞黎对叶知意说了叶知荨的大概情况后，当面向叶知意道歉。
　　“虞总别这么说，都是意外。是什么人做的？你们查到什么了？报警了吗？”叶知意大概知道事情的原委，不至于对虞黎怎么样，只是没想到虞黎会这样内疚。
　　“嗯，查到一些，是家里的事牵扯到的。正好你在这边，麻烦帮忙照看下阿荨，我留了助理在这里，还有一位护工，有什么事找她们。我出去处理下相关的事，等回来给你们一个交代。”虞黎对叶知意说。
　　“行，虞总若是有什么难处，可以跟我说，看看能不能帮得上忙。”叶知意说。
　　“多谢。”虞黎朝叶知意微微点头再看向叶知荨。
　　“我很快回来。”虞黎低声对叶知荨说了句，比和叶知意说话时语气柔和了很多。
　　叶知荨眼巴巴的看着虞黎嗯了声，虞黎看了眼叶知荨很快离开了病房。
　　看着虞黎离开，叶知意坐到了叶知荨身边，用手在叶知荨眼前晃了晃，将叶知荨拉回神。
　　“你可真够行的，为了追人，替人挡枪啊！要是奶奶知道了，得心疼死。”叶知意说。
　　“别，别让奶奶知道。”叶知荨忙说道。
　　“没让奶奶知道。我说我来出差了，连我妈都暂时没说。但是瞒不了几天的，你这又不是一天两天能好的。等你好一点再说吧。否则看到你现在的样子，她们得先哭的昏天暗地。”叶知意摇摇头说道。
　　“哎，之前你说不确定，不能公开，这回该确定了吧？”叶知意顿了顿看向叶知荨问了句。
　　“姐，不是，这是我自愿的，不是她欠我的，不一样的……”叶知荨说，声音弱气。
　　叶知荨想起了她和虞黎的协议。
　　距离协议到期已经只剩下几个月了。
　　不知道到时候虞黎是履行协议还是如何……
　　刚才还说受伤挺好的，这会儿L想着，若是受伤让虞黎内疚，被“道德绑架”，那也不是她的本意。
　　“哎，不懂你说的。你先别说话了，声音都跟气声一样，多休息休息。”叶知意摇摇头说。
　　“帮我拿手机给周叔打个电话。”叶知荨想起周叔还是跟叶知意说道。
　　“你联系周叔？周叔一听你的声音就知道你受伤了。”叶知意说。
　　“我去莫洛时，带了周叔的人。他应该知道了。”叶知荨解释了句。
　　叶知意没再多问，帮叶知荨打了电话。
　　“你受伤我当然知道了，他们，也知道了。”电话那头显得有些粗豪的声音对叶知荨说。
　　叶知荨神色凝住。
　　周叔口中的他们是叶知荨的父母。
　　他们知道了叶知荨受伤，也就是现在他们不在封闭环境里。


第83章 
　　虞宅大厅里,虞琋缩在角落拿眼看大厅里的几人，身体微微发颤，害怕的。
　　虞琋这几日都有些提心吊胆,怕发生什么事,结果事真的发生了。
　　她怎么也没想到，受伤的不是虞黎,而是叶知荨！
　　叶知荨当初那么急匆匆的去找虞黎,竟是真的给虞黎挡祸了。
　　这让虞琋心里再次酸涩起来。
　　叶知荨对人好起来真是命都不要了。
　　原本应该是她的,结果……
　　无论她再怎么后悔,也不敢做什么了。
　　虞黎太可怕了。
　　和虞黎作对没有好下场的,他们怎么不懂这个道理呢？
　　此时的虞黎在和全虞家对峙，看起来丝毫不落下风。
　　大厅里,虞启和虞二叔一家跪在中央,在场的还有坐在轮椅上的虞家老爷子，虞黎的父母，虞琋的母亲，虞家的叔伯长辈们。
　　虞启的脸上有好几个巴掌印，其中虞黎父亲打了两巴掌，剩下的是他自己打的,身上的衣服乱糟糟,是虞家老爷子用拐杖打的。
　　虞二叔一家也没比虞启整齐到哪里,都很狼狈。
　　为了求得虞黎的原谅，他们先自打，然后又被各自的长辈打,上演了一番全武行。
　　虞黎一直冷淡的看着。
　　“阿黎，你看他们错也认了，我们做长辈的打也打了骂也骂了,谁都有一时糊涂犯错的时候，又何必再纠缠到底，闹出去虞家的脸面放哪里？你这不是没受伤吗？受伤的那孩子，多给她一些钱赔偿就是，钱我来出。他们说到底也是和你有血脉关系的亲人，为了一个不相干的人要把自家亲人逼死吗？”
　　虞家老爷子说道，劝说的姿态看起来是放低了，隐隐有些肯定的意思。
　　但是话里话外的意思，虞黎不喜欢。
　　虞黎神色淡淡的看了眼老爷子，并没有丝毫松动。
　　“阿黎，你太爷爷当初还有一本笔记里面有一些失传的工艺，我这里还有一些祖传下来的珠宝，另外虞启的股份都给你。你放过他们行吗？要是真进去了，这辈子就完了。”虞家老爷子又说道，为了保住虞启把家底翻出来了。
　　虞黎看了眼老爷子，果然还有私藏。
　　不过这对虞黎已经不重要了。
　　“阿黎，你看你爷爷都让步到这个地步了，你退一步不行吗？”
　　“私了，赔偿，你又不吃亏，又何必执著？真闹出去了，对虞氏珠宝的声誉也有影响，到时候损失的就不是一点了。”
　　其他长辈也跟着劝，觉着虞黎能来这里，可能就是要谈条件的，不然也不会来。
　　虞琋在一旁听着，都有些心动了。
　　那些补偿至少也有好几个亿，那失传的工艺笔记恐怕是无价的，要是陪给叶知荨，叶知荨一夜暴富，这伤也值了吧？
　　“诸位，你们要求情不应该找我，我来的时候已经报警了。”虞黎淡淡说道。
　　虞黎让人
　　将事情查出来，虞二叔家主力，虞启出了钱，算是他们合谋，虞黎直接将查到的证据先发给了他们自己。
　　牵扯到了境外不法分子，而且涉嫌谋杀，情节很恶劣。
　　虞启他们慌神先找虞黎不行，求到了老爷子这边。
　　虞黎原本是想直接报警的，但是想着这几人害叶知荨受了那么大的罪，不出手折磨下他们，对不起叶知荨，就过来了一趟，眼看着他们为了表示诚意打的很狼狈，虞黎心底的气稍微出了一点。
　　但这还远远不够。
　　“阿黎，你怎么能这样！你，你太让我心寒了。”老爷子没想到他们弄了半天，说了半天，虞黎最后说了这么一句话，早就报警还在这里干嘛呢？
　　虞黎看着老爷子，原本早就凉透的心又低了几度。
　　“抱歉，失陪了。”虞黎不想再多停留，转身出去。
　　“你们俩生的好女儿，为了一个外面养的alpha，要把亲兄弟送进牢房！我看你们以后不用在虞宅住了！”老爷子看向虞黎父母跺着拐杖。
　　“你还不快去劝劝，让她撤回，若是劝的动，我保证以后都不会再有其他人。”虞黎父亲听老爷子说的，转头跟虞黎母亲说。
　　他们都懂得拿捏对方的话。
　　“你发誓？”虞黎母亲听到虞黎父亲这么说，确认道。
　　“嗯，我发誓。你快去啊！”虞黎父亲催促。
　　虞黎母亲快步出去追虞黎。
　　虞黎心里想着回去见叶知荨心情稍微舒缓了点。
　　只是要上车时母亲追了过来，让她还没听到她说的话头便疼了起来。
　　虞黎吐了口气让母亲上车说话。
　　“妈，等虞启送进去，虞启母亲没了依仗，爸那边爷爷又不会给他分红发钱，你说他指望谁？你别听他们说的。虞家全部在我手里的话，就算是爷爷也要听我的，爸更要听你的。你说是不是？”虞黎跟母亲说道。
　　虞黎母亲愣了下，好像也是这个道理。
　　“阿黎，你是真的因为要掌控虞家而不是为了那个小alpha吗？像他们说的，闹出去的话，对虞氏的声誉不太好。一方面，虞启他们勾结境外不法分子，成了虞家的污点，谁还敢跟虞家合作？另外一方面，你这样，也会在别人那里落个不念亲情的名声。按爷爷说的，把笔记，珠宝，股份都给你，你也能全部掌控虞氏了。再说，你不要那些钱，那小alpha也不要吗？说不定她乐意要钱，可以私了呢？”
　　虞黎母亲说，眼里还是有些担忧，怕虞黎陷进去了。
　　叶知荨受伤，在大家看来只是一个意外。
　　狙击枪的速度，人不可能反应过来去挡枪，叶知荨只是倒霉恰好被射中了。
　　至于对虞黎有多少感情，虞黎母亲也不了解。
　　但是最开始的印象已经定下了，叶知荨只是一个“被包养的年轻小alpha”。
　　“……”虞黎看着母亲神色顿住。
　　如果是她自己受伤，她可能
　　会选择缓和的方式吧。
　　“你跟爷爷去说吧，到时候，问问她，愿不愿意私了。”虞黎说道。
　　虞黎的话音落下，便听到了警笛声，是虞黎来之前报的警。
　　现在来，刚好将所有嫌疑人全抓住，不怕他们跑了。
　　听着警笛声，虞黎和母亲都没说话，看着外面闹成一片。
　　虞黎报的警，还需要配合做笔录。
　　到了半下午虞黎赶回医院。
　　叶知荨受伤精神不大好，又吃了各种药，虞黎到病房时，叶知荨在睡觉。
　　叶知意在一旁看手机。
　　虞黎和叶知意出去说了下情况。
　　“我的意思是加上以前的大大小小的事，再和这次的事一起，找律师让他们牢底坐穿。若是他们打电话来找阿荨要私了时，阿荨愿意私了的话，我也支持。”
　　虞黎对叶知意说。
　　私了会给很多赔偿，要不要赔偿，虞黎没有替叶知荨拿主意。
　　叶知意有些意外的看着虞黎，一般这些传承久了的家族很少拿这种阴私事对外公开。
　　“虞总，我明白你的诚意。这件事就按照你说的来，我也没什么意见。”叶知意点点头说。
　　“之前说阿荨奶奶身体不好，暂时不告诉她，那阿荨父母呢？”虞黎迟疑了下问叶知意。
　　叶知荨父母，虞黎是没有联系方式的，要不然也会通知的，向他们道歉，给他们一个交代的。
　　“这个……他们应该知道了。也不知道会不会来看阿荨。他们都很忙，哎，而且，当初因为阿荨大一时换专业的事，闹的不愉快，阿荨和二叔两人说着说着话头不知道怎么引的，要断绝关系。一个说以后没这个女儿，一个说以后没这个父亲，不欢而散。二叔二婶忙的很，没时间回来，他们这几年都没见过面。”
　　“你别看阿荨表面性子温和，不争不抢的，其实是个犟种。大学宁愿辛苦打工也不花家里的一分钱。二叔二婶不来找她，她也不去找他们，不知不觉三年就过去了。”
　　叶知意跟虞黎说道，已经当虞黎是自家人了。
　　叶知意没有在当场听到叶知荨和父亲两人对话，所以知道的也是从别人口中听说的，但是对于虞黎来说信息量已经很大了。
　　家家都有本难念的经，看起来很简单的叶知荨也有自己的心事。
　　想到叶知荨做事认真执着的样子，叶知意说的“犟种”倒是符合她的。
　　“阿荨和二叔他们虽然很少见面，但是感情我觉得是有的。每次和二叔他们通话她都很开心，若是他们能回来一趟，她从知道那天就开始准备。有时候因为临时有事，不能回来，阿荨还会偷偷掉眼泪。也不知道他们什么时候能和好。”
　　叶知意跟虞黎感叹了几句。
　　虞黎想到年幼版的叶知荨时，心底升起柔软，想回去抱抱叶知荨。
　　两人在外面聊了几句便回病房了。
　　叶知意跟虞黎交接班回酒店休息，虞黎陪在叶知荨身边
　　。
　　叶知荨醒来时精神头还是不大好，看起来蔫蔫的。
　　见到虞黎就会露出笑，声音因为有些无力，都变得软软的。
　　虞黎没叫护工，护理的事都是她在做。
　　三四天的观察时间里，叶知荨恢复的都不错，没有出现发热的症状，手术伤口没有渗血，肢体的血液循环正常，各项数据等也在往好的方向发展。
　　叶知意看叶知荨恢复的不错，就没多呆了，家里还有阿琳在等着，先回家了。
　　虞黎悬着的心再次放下一些，不过没有完全恢复前还是有些紧张。
　　要知道叶知荨之前酷爱的一种摄影方式就是带着重型稳定器拍摄，手臂受伤无法提重物或者力气没有以前大的话，肯定会影响的。
　　对叶知荨的恢复，虞黎依旧紧盯着。
　　前几天叶知荨精神不好，说话都不太有力气，外界的打扰虞黎都挡了，等医生说叶知荨各项数据不错可以做恢复性训练时，叶知荨的精神也稍微好了点，虞黎才询问了叶知荨。
　　“我没让他们人来，只是打来个电话，私了的话，他们会跟你谈条件。你听听条件，按照你自己的心意就行，不用有顾虑。”虞黎跟叶知荨说。
　　“嗯。”叶知荨应了。
　　虞黎接了电话，电话那头是虞家老爷子，还有虞黎父亲虞琋母亲她们。
　　“虞氏股份的百分之一，再加上现金五千万，你看可以吗？”
　　那边出了条件，说话的是虞黎父亲。
　　“不行。”叶知荨立刻说道。
　　“怎么不行，你知道虞氏股份百分之一一年分红多少吗？”虞黎父亲急了。
　　“百分之十也不行。接电话不是想要私了，是想要跟虞爷爷还有虞叔叔你们说几句话。你们不要太偏心了。虞启那样对姐姐，你们还想着为他求情，有想过姐姐吗？若是姐姐出事了怎么办？这次放过他们，那下次万一再发生呢？你们既然不想好好教虞启他们，就让他们进去改造改造，让那边替你们管教。”
　　叶知荨憋了一口气说道，说完有些气喘。
　　这话她早就想说了。
　　“你这个小孩，怎么说话的？”虞家老爷子怒道。
　　“我说的是事实。私了是不可能的。你们没好好教他们，也要好好反思。”叶知荨绷着脸严肃说道。
　　电话那头吵了起来，虞琋母亲骂骂咧咧的，虞黎将电话拿开，替叶知荨说了句挂断了电话。
　　电话挂断，整个房间都安静下来。
　　虞黎转头看向叶知荨，小alpha的脸色还有些苍白，但是因为刚才的电话，神色严肃的很，看起来气呼呼的。
　　她预料到叶知荨恐怕不会接受私了，只是没想到是这样的理由。
　　不是因为她自己受伤的原因，而是因为虞黎本身。
　　虞黎没再提电话的事，凑近叶知荨，双手捧住叶知荨的脸从她的面颊，吻到鼻尖，再吻到唇。
　　这几日叶知荨身体不好，虞黎只是吻
　　面颊，额头表示亲近，今天吻到了唇上。
　　叶知荨尝到虞黎的柔软的唇，脸色慢慢变红，淡淡的信息素释放出来。
　　虞黎顿住，稍微离开了下看叶知荨，脸有些红，眸子水水的。
　　虞黎不敢继续吻了。
　　小alpha很不经撩的，现在是恢复的紧要关头，不能做太亲密的事。
　　“乖。”虞黎顺了顺叶知荨脑后的头发轻声安抚。
　　“姐姐……”叶知荨伸出没受伤的手，虞黎握住，附身抱了下她。
　　“医生定了康复训练计划，要坚持做的，今天的要开始了。”虞黎跟叶知荨说。
　　叶知荨鼓起脸颊点了点头。
　　叶知荨恢复了两日，还没到出院时间，但是之前就到时间的答辩已经推迟了，补的这一次，叶知荨不想再推迟，吊着胳膊去了学校，虞黎戴着口罩陪同。
　　叶知荨在病房那几日没事的时候也有准备，答辩进行的很顺利。
　　之后要办毕业展，叶知荨是要参与的，虞黎放下一部分工作帮叶知荨办毕业展。
　　虽然手臂恢复训练有些不舒服，不过这几日天天都能和虞黎在一起，叶知荨心情很好。
　　虞黎的审美很好，给叶知荨提了不少很有用的意见，毕业展也极为出彩。
　　虞黎陪叶知荨去参加毕业典礼这一日，天气格外的热。
　　这次是虞黎背着防暑的用品，手里拿了小风扇，打了把遮阳伞给叶知荨。
　　下车往礼堂走时，一阵风过来，在她们面前停下个人。
　　“阿荨，阿荨！你手臂怎么样了？”顾洽洽喊着叶知荨。
　　叶知荨受伤的事没跟顾洽洽说，顾洽洽还是在校园网上知道的，联系时问了下，叶知荨不想解释的太麻烦，没说是枪伤，只说是不小心摔的，已经在恢复了，顾洽洽知道叶知荨今天来学校就跑来了。
　　“正在恢复了，不用多担心。”叶知荨对顾洽洽笑了笑说。
　　“嗯，那就好，吓死我了。”顾洽洽说完注意到了叶知荨身边的虞黎。
　　虞黎戴着口罩墨镜，看不到正脸，但是整个人的穿着身材和散发出的气质都是无法遮掩的。
　　“这位是？”顾洽洽问。
　　“这是我的女朋友。”叶知荨给顾洽洽介绍，想着虞黎要瞒着的事，没说名字。
　　“你好。我是阿荨以前的室友，我们是不是之前就见过？”顾洽洽看着虞黎很想把虞黎的墨镜摘下来看看。
　　“嗯。是见过。”虞黎应了声。
　　顾洽洽感觉声音有些熟悉，又不太确定。
　　“能不能借阿荨几分钟，我有话想跟她说。”顾洽洽对虞黎说，有虞黎在顾洽洽不好随意说什么。
　　“可以。你们在这边树荫下坐着，我去那边。”虞黎点头，指了指一旁的长椅。
　　虞黎主动去了一边给她们让位，不让叶知荨多走动。
　　“阿荨，这几日我听说你身边有个大美女陪着，虽然没看到脸，但是肯定是个大美女！是哪个明星，你就不能透露一点吗？”顾洽洽急的抓耳挠腮。
　　“……我答应要保密的。要她说公开才能公开。你忍忍你的八卦之心吧。”叶知荨说。
　　虞黎戴口罩来的，就还是不想公开的，叶知荨也不会违背和虞黎的承诺。
　　“哎，行吧。要是能公开你要第一个告诉我啊！”顾洽洽又说。
　　“行行行。你今天也要参加学位授予仪式，不赶紧去？”叶知荨说。
　　“好吧，你要赶人我就走了，你好好养身体，有什么事跟我打电话啊。我刚才是跑来的，得赶紧回去了。对了，跟你说，我们学院的名誉院长芮院士今天也来了，听说是特别邀请来的！刚才知道这个消息，那些人都疯了！我得赶紧去了，要是能见一面这辈子就没白活了。”顾洽洽显得有些夸张的说道。
　　刚才还笑笑的叶知荨脸色突然僵住了。


第84章 
　　虞黎坐在距离叶知荨不远处阴凉下的长椅上,透过墨镜看周围时，一辆黑色轿车缓缓从前方的路驶过。
　　看似很大众的国产车不太起眼，不过对于材质和细节都习惯性有注意到的虞黎眼神微微凝滞。
　　虞黎之前去莫洛时选过车,考虑到那边的特殊情况所以看过一些特殊的车。
　　这辆看起来和周围车区别不大的车,配有能防弹的特殊装甲材质车身，防爆轮胎等。
　　这种车应该是高度定制安全级别很高的车,并不量产的。
　　车里也不知道坐着什么人。
　　虞黎脑袋里正闪过一些念头,没想到那辆车竟然在不远处停了下来。
　　车子就那么停在那里,也没有人下车。
　　虞黎不是那么八卦的人,看了眼,就没关注了，转头看向叶知荨的方向。
　　叶知荨和顾洽洽说完话,顾洽洽摆着手离开,叶知荨没动，还站在那里呆愣着。
　　虞黎带了东西走了过去。
　　“怎么了？”虞黎低声问看起来呆呆入神的叶知荨。
　　“姐姐，我们进去吧。”叶知荨回神看向虞黎。
　　“好。”虞黎应了声，感觉叶知荨的情绪不好，又不愿意对她说什么，并没有追问,只是伸手牵住了叶知荨没受伤的手,往礼堂那边走。
　　被柔软微凉的手拉着,叶知荨脸有些红了，刚才升起的情绪被压了下去。
　　“要不要上厕所？还是直接进去？”到门口时，虞黎问叶知荨。
　　“去卫生间那边。”叶知荨点点头。
　　虞黎便带叶知荨往卫生间那边去。
　　到了门口叶知荨并没有进去方便。
　　“姐姐,你去洗把脸，透透气，我在这里等你。”叶知荨对虞黎说。
　　这么热的天气,虞黎还戴了口罩，以虞黎不耐热的皮肤，恐怕口罩下面的皮肤都红了。
　　“好。”虞黎看叶知荨是为了自己来的，伸手摸了摸叶知荨的脸颊，没有驳了她的好意。
　　叶知荨在卫生间门口的位置发了一会儿呆，等虞黎出来一起去了礼堂。
　　到了礼堂指定的位置，虞黎拿出了学士袍学士帽那些给叶知荨装扮上。
　　叶知荨的胳膊不方便，虞黎帮着叶知荨穿的。
　　从毕业答辩开始，叶知荨专业的人就知道叶知荨有个神秘的女朋友，这会儿看到，大家都一副磕到了的表情。
　　虞黎给叶知荨弄好，两人一起坐下，虞黎将叶知荨的水杯拿了出来放在桌子上，让叶知荨喝水。
　　几个同学来打招呼，叶知荨简单介绍了下，和几个熟悉的同学聊了几句。
　　刚开始叶知荨还朝着虞黎笑，没一会儿，叶知荨的手机来信息，是顾洽洽发来了几张照片。
　　【阿荨，给你看看我们学院的大神！】
　　【大神要给我们讲话！啊啊啊，太激动了！】
　　叶知荨没点开照片，只看了顾洽洽的发
　　来的信息，嘴角便向下弯了下去，关了手机屏幕不开了。
　　神色绷着时，衣袖被拉了下，是虞黎的手在拉她，叶知荨将手放下来，手便被虞黎抓住了。
　　叶知荨禁不住又脸红了，这种情况好像虞黎是自己的一个同学，在上课时小动作亲密一般。
　　“怎么了？”虞黎低声问。
　　叶知荨不知道怎么跟虞黎说，只摇了摇头。
　　拉住虞黎的手，叶知荨感觉心静了下来。
　　礼堂的人渐渐多了起来。
　　时间到了后，院长来讲话，后面开始授予学位的仪式。
　　这么重要的仪式，自然要记录下来。
　　叶知荨给虞黎准备了一个轻量型相机调好后，让虞黎帮忙拍照。
　　叶知荨上台时，虞黎就在底下拍照。
　　同时拍照的还有不少人，大家都没注意到有一个站在最后方的人，也在叶知荨上台时拿起相机拍照。
　　等都结束时，同班的同学老师们要合照。
　　虞黎帮叶知荨拍了几张，叶知荨在同学中间挺受欢迎的，不断有要合照的人来，这些人有可能是最后一次见面了，叶知荨也不好拒绝，虞黎朝叶知荨摆摆手，让她去合照。
　　叶知荨不想虞黎跟着辛苦，先让虞黎带着东西坐在一边等待。
　　虞黎在长椅上坐着，看着叶知荨的方向关注叶知荨。
　　叶知荨虽然可以出来，但是距离恢复还差的远。
　　找叶知荨合照的人不少。
　　重现当初叶知荨跑马拉松时的盛况。
　　虞黎可以想象，假如自己没出现的话，叶知荨可能会被其他omega疯狂追求。
　　虞黎在看着叶知荨的方向发呆时，视线里多了一个稍微不一样的人。
　　虞黎觉得自己的装扮算是特殊了，没想到草坪上那人跟她差不多，戴着遮阳帽大墨镜盖了半边脸，手里拿了一束花，另外一只手拿着相机在拍摄。
　　“同学，能帮我拍一张照片吗？”虞黎眼看着那人走向了自己，听到一个温润低柔的声音。
　　“我不是这里的学生，不过拍照是可以的。”虞黎起身说，接了对方的相机。
　　“谢谢，麻烦把后面的背景都包进去。”那人对虞黎说道。
　　“嗯，没问题。”虞黎应了，拿相机给对方拍了几张，然后拿给对方看。
　　“不错，就是……人太小了。”那人看着照片里的人说。
　　“太小了？那我帮您再拍一张。”虞黎说道。
　　“不用了，这就够了。”那人朝虞黎礼貌的笑了笑说。
　　隔着墨镜，虞黎感觉面前的人在看自己。
　　也没什么好看的吧，自己也戴了墨镜，而且几乎遮严实了。
　　“你也怕被人认出吗？”那人轻声问了句虞黎。
　　“算是吧。”虞黎一愣说。
　　“被认出来的确挺麻烦的。”那人轻叹了句。
　　虞黎感觉眼前的陌生人有些奇怪，想
　　说什么时，看到不远处叶知荨朝这边走来。
　　“帮我对你的女朋友说一声，恭喜她顺利毕业，我就不打扰了。”那人和虞黎看的是同一个方向，跟着对虞黎说了句，摆了摆手。
　　“……再见。”虞黎跟对方道别。
　　虞黎看着对方离开，意识到一个问题，对方怎么知道自己有女朋友，还是现在毕业？
　　是之前就看到她和叶知荨在一起吗？
　　穿着学士服，又和自己在一起，猜出来也不难。
　　叶知荨往虞黎这边走，虞黎看到她走的有些快，便快步走过去扶住了她没受伤的手臂。
　　“慢点，怎么了，不舒服吗？”虞黎看着脸色不太好的叶知荨问。
　　“没什么。我看到有人过来跟你说话，有些担心。”叶知荨说，她的警惕性还在，虽然已经回国了，还是怕有人对虞黎不利。
　　“没事的，只是让我帮忙拍照的。大白天，而且是在港城大学，能有什么事？放轻松。”虞黎说。
　　“嗯。”叶知荨抿了抿唇。
　　“哦对了，那人还说恭喜你顺利毕业，感觉人还不错。”虞黎说，虽然是陌生人，但是第一印象，虞黎感觉不出对方的恶意，甚至觉得对方人不错，是带着善意的。
　　“好吧。”叶知荨也感觉自己似乎是反应过度了，不过对于虞黎的安全再多注意都不嫌多的。
　　“姐姐，我们回去吧，不照相了。”叶知荨看了看大太阳说。
　　已经照了不少合照了，也差不多了，趁着这会儿没人来，还是先回去吧。
　　虞黎应了叶知荨带叶知荨去放东西的长椅那边。
　　“这个是……刚才那人忘记带走花了。这束花应该是为了毕业生定的，上面有个戴学士帽的小人。”两人到了长椅边上，虞黎看到了刚才找她拍照那人的花束。
　　“姐姐，现在太热了，我们先回去吧。你怕她回来找花的话，先放在那边的服务站吧。”叶知荨看了眼那花束说。
　　虞黎看了看周围没看到那人的影子，也不多停留了。
　　虞黎带东西，叶知荨没让虞黎碰那花，自己伸手拿了，送去针对毕业生的服务站。
　　然后两人一起去虞黎的车那边坐车回去。
　　在毕业生拍照留念的草坪不远处的路上，虞黎曾经见过的黑色轿车里，让虞黎帮忙拍着的女人正坐在里面，眼看着虞黎和叶知荨上车离开后，眼神定在服务站那束花上。
　　“芮教授，那花要拿回来吗？”一个声音响起。
　　“不用了。阿荨碰过它，也算是完成任务了。”被称作芮教授的女人叹息一声说。
　　“芮教授，您为什么不直接去找小叶呢？”那声音又问道。
　　“我又不是医生，不能给她治疗。伤成那样，现在情绪不能太激动，不知道看到我会不会像以前那样。还是等她好点再说吧。行了，人是见到了，先去找老叶吧，记得别跟他说。”芮教授说道。
　　黑色轿车没再停留，缓缓驶离。
　　另一边叶知荨和虞黎回到了医院。
　　叶知荨没有到出院时间，这些天还是在医院住着的，要做相应的康复训练。
　　毕业相关的事情完成，接下来主要就是康复了。
　　虞黎除了必要的会议或者场合需要出席，大部分时间都会陪在叶知荨身边，办公也在医院这边办公。
　　叶知荨除了做康复训练，看了不少书。
　　时间变得似乎慢了一些。
　　这种节奏让叶知荨很喜欢。
　　唯一让她难受的是，不能和虞黎太亲近。
　　虞黎稍微碰触她，只是浅浅的吻下她的唇，她的信息素就控制不住了。
　　叶知荨感觉自己的易感期好像要到了。
　　否则受伤了也不至于控制力这么差。
　　若是以前，和虞黎贴贴就好了。
　　现在叶知荨的手臂还固定着，行动受限不说，身体也不能有大幅度动作，情绪太激动手臂就会痛，还会有点喘不过气来，是当初受伤牵扯到了肺部的原因。
　　只能再养养了。
　　叶知荨在医院住了两星期出院了。
　　虞黎接了叶知荨去维港苑住，请了家政来做饭，不让叶知荨进厨房。
　　虞黎平日就在维港苑的家里办公，偶尔出去下。
　　这一日，虞黎在书房办公时，叶知荨去厨房试着单手给虞黎做了一杯鲜榨果汁送去书房。
　　虞黎用笔记本在开会，有外放，叶知荨在门口便听到了里面的声音。
　　“虞总，矿区开采权竞标失败了。对不起，这件事我没办好。”电话另外一头是秦南臻的声音。
　　“我们在那边是外国人，想竞标成功不容易，你先不用自责。知道谁竞标到了吗？”虞黎问道。
　　“是第一矿业集团那边，没想到他们也参与了竞标。他们有的矿山够多了，还到莫洛来。看来，我们还是要和第一矿业集团合作才可以了。否则，以后要原石还要像之前那样到处跑了，现在几个原石产地都不太平。”秦南臻说。
　　“第一矿业集团那边再接触接触，我看看能不能和他们在港城的负责人联系上。”虞黎顿了顿说。
　　里面虞黎还在说话，叶知荨在外面后退了几步。


第85章 
　　虞黎结束电话会议,叶知荨在门口喊了一声虞黎。
　　“怎么又不听话，不让你动手的。”虞黎看到叶知荨端了杯果汁忙接了过去说道。
　　“我一只手做的，没费什么劲儿。姐姐别生气。”叶知荨软着声音说。
　　虞黎无奈摇摇头,拉叶知荨进去坐下。
　　“姐姐,我刚才听到你说的，是不是现在要想解决虞氏的货源问题就要和第一矿业集团合作？”叶知荨坐下问虞黎。
　　“也有其他办法,只是最好的办法是和第一矿业集团合作,他们是最稳定,品质也最好的。这些事你不用操心。车到山前必有路,总会有办法解决的。”虞黎说着抿了口叶知荨送来的果汁。
　　虞黎遇到过很多困难的事,这件事对她来说是棘手，倒也不至于六神无主。
　　办不成,继续想办法就是。
　　叶知荨看着虞黎,感觉这个时候的虞黎很有魅力，又似曾相识。
　　“如果，没有办法解决呢？好像很多人都会佩戴人造材质的首饰，向另外的方向发展可以吗？”叶知荨顿了顿又问。
　　“那不一样的。虞氏也有相关的子公司做这些，虞氏主流还是要真材实料的。好了别想了，刚才说要看书的,看了吗？弄果汁花了多久？”叶知荨感觉脸被捏住,紧接着听到虞黎问道。
　　叶知荨尴尬,她只翻开了书，想到虞黎吃家政阿姨的饭，每次都吃的很快,而且吃的量也少，知道那都不合胃口，就想给虞黎做点自己能做,单手做比较费时费力，做了好半天才成功的。
　　“等你好了再做。”虞黎看到叶知荨的神色心软下来，也不质问了，捏住叶知荨脸颊的手改为轻轻抚了下。
　　叶知荨乖乖点头，朝虞黎靠近，脑袋搭在虞黎肩膀上蹭了蹭。
　　只是这样一下，近距离闻到了虞黎身上淡淡的味道，叶知荨其他心思都没了，只想多亲近虞黎。
　　只是身体不太争气，呼吸急促一些，身体紧绷住时，就会疼。
　　“乖，等好了……”虞黎轻声安抚叶知荨。
　　叶知荨感觉自己被吊起，然后又摔下来了。
　　难受归难受，被虞黎这样温柔的安抚，叶知荨的躁动反复横跳。
　　等待伤好的过程，漫长又磨人。
　　每年暑期叶知荨都会回家的，今年毕业，暑期叶知荨因为受伤没回去，想等外固定拆了再回去一趟。
　　工作那边只有一只手也不方便，每日除了复健的时间，就是看宋蘅初布置的一些书，再多学一些东西。
　　因为竞标失败，虞黎更忙了，从刚开始每日出去几个小时，到后来早上出门，下午回来，再到后面要晚上才能回来。
　　叶知荨的伤渐渐好了起来，除了手臂还固定着，身体其他部位恢复的都不错，只是叶知荨的心情落了下去，越发焦躁起来。
　　想亲近虞黎，想闻虞黎的信息素，想标记虞黎……
　　偏偏虞黎这些日子在住处的时间越
　　发短了。
　　她想对虞黎说，可不可以一直陪着她，别去上班，她想虞黎不要是那个掌管虞氏，每天忙碌的omega，她想虞黎是一个普通的，传统的omega……
　　她知道，虞黎之所以是虞黎，是她的所有成就的。
　　虞黎有自己的追求，有自己的事业，这才是虞黎。
　　明明知道的，但是莫名的恐慌感漫上心头。
　　在又一个等待虞黎的晚上，叶知荨没吃晚饭，回到了卧室寻找虞黎的味道。
　　浅淡的一点点味道，根本起不了什么作用，反而让心情更焦躁了。
　　叶知荨蜷缩着躺在床上。
　　时间一分一秒的过去，叶知荨想起了一些早就掩埋很深的记忆。
　　“阿荨，这个项目和重要，关系到……我们必须按时攻克难关完成项目，在这期间，你乖乖听奶奶的话，等妈妈回来。”
　　“阿荨，结束这个课题研究妈妈就回来看你。”
　　“阿荨，出了一点紧急的事，我们不能回去了，你乖一点，爸爸回来给你带礼物。”
　　几乎都是在等待中度过的童年，一点点展开记忆，将叶知荨淹没。
　　虞黎也要那么忙吗？
　　或许虞氏没有矿源缩小规模，虞黎会闲下来？
　　可是那样的话虞黎会甘心吗？
　　她可能会想尽办法，付出更多的时间和精力解决这些问题……
　　然后陷入无限循环中。
　　若是她能帮助虞黎的话，虞黎可能会轻松一些吧。
　　可是，她也会陷入到让自己讨厌的忙碌中……
　　那不是她想要的。
　　对抗了父母二年，不就是想要过自己渴望的生活方式吗？
　　唔，她是不是想的太多了。
　　虞黎只给了她一年的时间，一年期限马上就要到了。
　　虞黎忙不忙，是不是会花大部分时间出去工作，和她有什么关系？
　　无数的念头在叶知荨脑中闪过，让她的心情越发糟糕。
　　虞黎回来时，已经晚上十点多了。
　　一整日的忙碌，让虞黎很疲累，在车上时闭目休息了一会儿，脑子里堆积的都是这几日的难题。
　　想到叶知荨紧绷的神经才稍微缓了点。
　　虞黎给叶知荨发了信息，叶知荨没回，以为叶知荨睡着了。
　　等虞黎到住处，推开卧室门时，满屋子alpha的信息素味道扑面而来。
　　Alpha侧身蜷缩在床上，那么高挑的个子，成了一团。
　　虞黎意识到什么走到了叶知荨跟前。
　　“阿荨，你……”虞黎低声唤了声叶知荨，将叶知荨脑袋掰过来看到了叶知荨的脸。
　　眼圈红红的，像是哭过，黑眸水润润的。
　　“姐姐，你怎么才回来？”叶知荨问道，声音带着哭腔。
　　虞黎听到叶知荨的声音感觉心里一颤，低头吻了下叶知荨的额头。
　　“抱歉，有点晚了。你是哭了吗？怎么了？”虞黎低声问。
　　叶知荨心里哽着什么，不知道怎么说。
　　“姐姐，我想你，你别离开我好不好？”叶知荨向虞黎伸手说道，凑近去亲吻虞黎。


第86章 
　　虞黎这几日都很忙,每日早上和晚上见到叶知荨一小会儿，并没有意识到叶知荨易感期了。
　　此时才意识到，看到和平常不一样的alpha,脆弱易碎,贴近自己寻求安抚，虞黎心跳快了几分,一股冲动涌出。
　　想把自己所有都给alpha。
　　自从叶知荨代替自己受伤后,虞黎潜意识觉得自己欠了叶知荨很多,想各种办法试图弥补叶知荨。
　　为了照顾叶知荨,将工作时间压缩,大部分时间在家办公。
　　推了不少要她参加的活动和宴会等。
　　直到这几日，叶知荨身体好了一些,公司事情实在太多,有的事情必须她去办，虞黎才频繁外出。
　　此时看到叶知荨这样，之前觉得“亏欠”的意识再次升起。
　　她竟然没意识到叶知荨到了易感期。
　　叶知荨一个人在房间里难受的掉眼泪。
　　怎么这么可怜！
　　虞黎回应叶知荨的亲近，吻她发红的眼睛，释放自己的信息素，和她的信息素混合在一起。
　　虞黎将衣领拉下来,侧身让叶知荨方便标记。
　　临时标记结束,叶知荨吃了开胃菜。
　　易感期里,更不经撩，临时标记后，躁动更盛,想要更靠近虞黎。
　　只是，叶知荨的手臂上有固定支具，那条手臂并不能大幅度动作,两人无法像以往那样正面贴贴。
　　“姐姐，姐姐……”叶知荨有些急躁的唤着虞黎。
　　单手想要解外固定支具。
　　“不，别解，躺好，我来。”虞黎按住叶知荨说。
　　还没有彻底好，虞黎可不想叶知荨因为要贴贴伤再恶化，但又不忍叶知荨难受，只能自己主动了。
　　虞黎说完话，面上红了一片。
　　叶知荨被虞黎按着躺好，眼神有些懵的看着虞黎，不知道她要怎么来。
　　虞黎帮叶知荨脱完衣服，找了个枕头垫在了叶知荨腰下面。
　　叶知荨的眼睛渐渐睁圆，眼看着虞黎靠近她，直到贴贴在一起。
　　虞黎的皮肤覆了上一层粉，长卷发披散下来，波浪一样起伏着。
　　纤细的腰肢摆动如灵蛇。
　　在贴贴时，虞黎一直是被动的一方，此时这样，虞黎内心里极难为情，让她更敏感了一些。
　　起伏的每次，虞黎都感觉到了闭合的omega腔体在跟着她的呼吸节奏呼吸。
　　打开一丝又闭合起来，再打开一丝……
　　叶知荨眼眶发热发红，视线渐渐有些模糊。
　　呜呜呜，姐姐怎么这样好！
　　虞黎那样矜持骄傲的人，竟然愿意为了她如此……
　　她还在那里小家子气的想东想西。
　　虞黎的主动像是加速剂。
　　两人贴贴的时间比平日少了近一半时间。
　　即使如此，这次的深度标记却是比以往都让她们的情绪起伏“剧烈
　　”一些。
　　虞黎软了身体趴在了叶知荨没受伤的那一侧。
　　两人的第一腺体还贴在一起。
　　热流涌动。
　　“姐姐，你真好，以后我们都在一起好不好？等我好了，继续给姐姐做专属摄影师，好不好？”虞黎想起身时，叶知荨的手按在虞黎的腰上低哑着声音说。
　　虞黎抬眼看满脸潮红，发丝粘在脸上的alpha，心嘭嘭嘭的乱跳。
　　“好！”虞黎没经过思考便回答了，叶知荨脸上绽放出灿烂的笑，用力吻虞黎同样汗湿的脸。
　　好一会儿后，虞黎的体力还有保留，带叶知荨去浴室，帮她先将手臂做了防水处理，再给她冲了澡。
　　叶知荨的阴郁像是没存在过一般。
　　贴着虞黎睡着时，嘴角还挂着笑。
　　虞黎一时没睡着，腹部有些不太舒服的感觉。
　　刚才深度标记完成时的异样感让她感觉不太妙。
　　叶知荨问出那样的话，让她心里又多了一件事。
　　永久标记，打上一个alpha的烙印，一辈子在一起……
　　有些东西的阴影，从小刻印下来。
　　虞黎本能的有些排斥。
　　不想被永久标记。
　　但，这个alpha是叶知荨。
　　就会不一样吗？
　　虞黎的神色变了变。
　　易感期的alpha情绪多变，一切都很反常，还是等易感期过去了再说。
　　虞黎的不舒服持续了一会儿，过去后才睡下。
　　早上七点多时虞黎被闹钟叫醒。
　　叶知荨也同时被叫醒。
　　“你再睡一会儿，我今天早上有个活动要参加，九点前要到，要做造型，得提早去。”虞黎按住想起来的叶知荨说。
　　叶知荨听到虞黎说的，人稍微清醒了一些，拿到手机看了眼，这个时间点对以前的叶知荨来说并不早，不过对虞黎来说有些早了。
　　更何况虞黎昨天还陪着自己折腾了许久。
　　“很重要吗？”叶知荨问。
　　“挺重要的。这次活动是第一矿业集团举办的。你乖乖睡，我中午会回来一趟。”虞黎说，附身又吻了下叶知荨的额头。
　　“姐姐，你不用那么辛苦的。我可以跟你一起去。”叶知荨一哽。
　　“没关系的。你别折腾了，还要做康复训练，乖。”虞黎又说了句，起身找衣服。
　　虞黎收拾好，早餐都没吃，便出门了。
　　叶知荨看着虞黎离开的背影抿了抿唇，像是下了什么决心一样，拿到自己的手机翻找出一个电话号码。
　　“周叔，能不能再帮我一个忙？”叶知荨接通电话后说。
　　“阿荨，什么忙你尽管说。别跟周叔客气。”电话那头粗豪的声音传来。
　　“第一矿业集团那边，您认识什么管理高层吗？能让交易会或者竞标会加上虞氏作为长期合作对象吗？”叶知荨直接说道。
　　“阿荨，这件事你找你爸爸妈妈不是更快吗？还犟呢？”周叔笑道。
　　“……周叔，这个忙您能帮吗？您若是不想帮，我再想办法。”叶知荨说。
　　“行，别想别的办法那么麻烦了，下次交易会之前我帮你办成了！”周叔说道。
　　“谢谢周叔！我欠您一个人情，一定会还您的。只是……”叶知荨松了口气。
　　“行了，我知道了，不会告诉你爸的。”周叔道。
　　叶知荨又道了谢。
　　叶知荨这边挂断了周叔的电话吐了口气。
　　脸不自觉的有些热。
　　她知道周叔能答应帮她，还是因为父母那边的关系。
　　他们可能很快就知道了。
　　任凭他们怎么嘲笑她，或者给她提什么条件吧。
　　叶知荨挂断电话等虞黎回来时，手机响起，是一个陌生电话。
　　“阿荨，你的伤好了吗？”叶知荨看了眼电话号码，还是接了，接通后，一个熟悉的声音传来，是叶知薇的声音，声音很小，有些急促。
　　“差不多了。你怎么了？”叶知荨听到叶知薇的声音感觉不太对。
　　“我是悄悄借了手机打的。我听周叔说你受伤了，想出来看你的，爸不让。爸真的太过分了，你受伤，他还生好大的气。不来看你算了，还不让我来看你。阿荨，我也想离家出走了。要不然，我来投奔你吧。你可不可以包吃包住包玩儿？”叶知薇说道。
　　“……你要是能来，我可以包吃包住包你玩儿。”叶知荨沉默了一瞬说。
　　“那太好了！呜呜呜，还是你对我好。”叶知薇说。
　　“……没事就挂了，省的被抓到挨骂。”叶知荨又说。
　　“哎，好吧。你记得你说的啊。”叶知薇说。
　　“嗯。”叶知荨回了声，叶知薇没敢多和叶知荨多说什么，两人很快结束了通话。
　　叶知荨看着静默的手机发了一会儿呆，摇了摇头，给虞黎发信息去了。


第87章 
　　虞黎参加的是一场珠宝市场交流研讨会,参加的人中有不少同行。
　　Alpha占了百分之九十，会场内的空气实在不怎么好闻。
　　还好，昨天刚被标记过,只是味道不好,腺体外有叶知荨的信息素做保护，并没有被混杂的信息素刺激到。
　　在会场内,虞黎不可避免的遇到了几个熟人,眼看着有一个讨厌的alpha靠近,虞黎选择坐到了霍锦乐身边。
　　霍锦乐看到虞黎再看看前方的人,秒懂了。
　　以虞黎和自己的关系倒不至于亲近到要坐一块儿。
　　“怎么躲着李嘉荣呢？我听说最近你一直想要接触第一矿业集团那边的人,你可以找李嘉荣啊。他舅舅在第一矿业集团里任职，应该能帮得上忙。李嘉荣一直对你有意思,你又不是不知道,找他帮忙肯定会帮的。”
　　霍锦乐看着虞黎低声说了句。
　　听霍锦乐说的，虞黎想起之前李嘉荣来找过自己，只是帮助自己是有前提的，要联姻。
　　她是不可能用这样的条件去交换的。
　　“他的条件谈不拢的。”虞黎说了句。
　　“哎，有捷径你不走非要走弯路？你有没有想过有种可能，你跟第一矿业集团这么难谈成,是有人在从中作梗？”霍锦乐说。
　　“你想说什么？”虞黎看向霍锦乐,她不是没想过。
　　虞氏的货源出现问题,有不少人趁机想要从她这里谈条件交换什么东西。
　　虞氏的传承工艺，虞氏的珍藏珠宝，虞氏的几个老师傅,经营多年的销售渠道等等，都被不少人觊觎。
　　“我听说你在莫洛时，你那小alpha替你挡枪了？你是不是因为这样对她上心,非她不可了？这可不像你啊。她不过是倒霉遇上了，要是提早跟她说，肯定不敢挡你前面的。她不是你包养的吗？你生意要是大赔本没钱了，她还会跟你吗？我觉得你还是先把生意做好了，小alpha那边的关系也自然稳住了。成年人既要又要，你说呢？”霍锦乐说道，眨了眨眼。
　　从那次家庭宴会后，霍锦乐就有点羡慕虞黎，能选人自由。
　　不过这会儿虞氏有事，小alpha什么忙也帮不上，光长的好看，体贴会照顾人有什么用呢？
　　虞黎按了按额头，母亲絮叨了好久，出来遇到霍锦乐也这样。
　　“霍锦乐，我从没说过她是我包养的，请别乱说话。还有，我不会和不喜欢人因为利益在一起，不舒服。有难处想办法解决就是。刚才那些话别说了。”虞黎看向霍锦乐说。
　　霍锦乐看着虞黎，有些话说不下去了。
　　她感觉自己像是一个身在泥潭里的人，想要把岸上的人也拉下泥潭。
　　结果，好像失败了。
　　行吧，可能虞黎遇到的困难还不是很大，还无法让她放下坚持。
　　看看吧，看她能坚持到什么时候。
　　两人都没说话了，很快研讨会的主持人便来了，研
　　讨会开始。
　　组织这次研讨会的人就是第一矿业集团那边的人，一进来便和众人打招呼。
　　研讨会有人有准备的会上台演讲，也有提出问题众人各抒己见，头脑风暴的环节。
　　虞黎特意准备了演讲和PPT，争取到了机会展示。
　　霍锦乐看着虞黎不得不佩服她。
　　中场休息时，虞黎出去找那位负责人，想将自己写好的一份合作方案递交给那位负责人的，只是出去人没看到，先遇到了李嘉荣。
　　“虞黎，没有我帮忙，你是没办法成功的。你何必那么固执。和第一矿业集团合作不成，再去外面奔波寻找矿源，遇到危险，那多可惜。”
　　李嘉荣挡住虞黎说。
　　虽然没有证据，但是虞黎怀疑那个从中作梗的人，就是李嘉荣。
　　虞黎冷眼看了眼李嘉荣，懒得理会他，往前走去，看到了休息室里的那位负责人。
　　李嘉荣冷笑一声等着看虞黎碰壁，却是看到那位负责人看到虞黎露出笑，还和虞黎攀谈起来，最后接了虞黎递的文件。
　　李嘉荣神色变了，舅舅那边答应他帮忙的，给虞黎制造阻碍，迫使虞黎找自己帮忙。
　　只是，怎么今天这人对虞黎这么客气？！
　　是表面的，还是舅舅没起作用？
　　不管李嘉荣怎么想，虞黎和那负责人聊的还算顺利，心情也跟着明朗了一些。
　　虞黎不单单是准备了一份文件，还有一对翡翠耳饰当做小礼物。
　　不过对方没要，说要公事公办，不能收，倒是让虞黎有些意外。
　　只希望对方真的能公事公办吧。
　　虞黎回到座位，霍锦乐看着虞黎有些小郁闷。
　　怎么有的人就是有运气，能坚持自我，又能办成事呢？！
　　运气总会有用完的一天吧？！
　　中午饭时，研讨会还没结束，要到下午继续。
　　虞黎答应叶知荨中午回去的，就没跟其他人一起吃饭，坐车回去了。
　　叶知荨在住处做完康复训练，给虞黎发了好多信息，虞黎在回来路给叶知荨回复。
　　昨天的标记只有一次，叶知荨的易感期还没过去，还是会特别想虞黎，心情因为虞黎而变化。
　　看到虞黎的信息，叶知荨心情好起来，再见到虞黎，心情更愉悦了。
　　“姐姐，今天有什么进展没？”凑近虞黎单手抱了抱虞黎，叶知荨轻声问，想知道自己给周叔打的电话有没有起作用。
　　“嗯，还好，和那位负责人聊了一会儿，他说很欢迎我们这样的老牌国产品牌合作。就看这次的交易会会不会邀请虞氏了。”虞黎对叶知荨说，伸手摸了摸叶知荨的脸颊。
　　听虞黎这么说，叶知荨感觉到了虞黎的心情。
　　可能是起作用了，不过虞氏被虞黎经营的很好，没道理被排除在外吧？
　　不管怎么说，只要虞黎事成，虞黎就不会再那么辛苦了。
　　叶知荨心情好起
　　来，凑近虞黎索吻。
　　中午时间短，只临时标记了下。
　　叶知荨的易感期持续了三天，三天里都是虞黎主动安抚叶知荨。
　　晚上贴贴时，似乎不由虞黎做主了。
　　看到叶知荨难受，怕叶知荨伤上加伤，虞黎舍不得叶知荨出力。
　　虞黎甚至发现，这种omega上位的方式，让两人的敏感度提升，结束的时间短，更符合虞黎的体力范围，似乎还不错。
　　等叶知荨的易感期差不多过去时，虞黎陪叶知荨去了一趟医院，叶知荨复查时，虞黎去了秦霜雪办公室一趟。
　　“大小姐，你来的正好，我正要找你，之前你让我负责带队研发的抑制剂已经通过几轮受试者临床试验了，效果还不错。大小姐要不要试用下？这种抑制剂是调节身体激素的，不单单能在公共场合为omega提供屏障，也能有效抑制omega情热期症状。”秦霜雪看到虞黎说道。
　　市面上的抑制剂对虞黎不太起作用，所以虞黎专门投资让人研发一款新的抑制剂。
　　“嗯，好，我试试吧。秦姨你帮我准备下。另外，秦姨你给我检查下腔体。”虞黎想了下说道。
　　这几天的标记，每次过程虽然似乎和以往差不多甚至感觉更好一些，但是结束时腹部都会不适。
　　虞黎不知道是自己的身体出了什么问题，还是怎么了，想让秦霜雪检查下。
　　“大小姐，你这……是被永久标记了。深度标记时，生-殖腔体被打开，进入了alpha的信息素。是那个小alpha吧，大小姐如果要和她一直在一起的话，被永久标记是迟早的事倒也没必要担心。若是不想的话，要尽趁着标记还在浅表去掉标记。”秦霜雪给虞黎稍微检查了下便检查出来了。
　　虞黎有个“包养”的小alpha的事，虞家人都知道，秦霜雪自然也知道了。
　　“秦姨，你确定？”听到秦霜雪说的，虞黎蹙眉问道。
　　“嗯。确定。”秦霜雪说道。
　　虞黎吐了口气，就这几天，每日短暂的深度标记，就永久标记上了吗？
　　之前叶知荨主导时，比这激-烈多了也没有永久标记上。
　　真是越不想发生什么越是来什么。
　　打了避孕针之后，原本腔体是被药物闭合了，没想到在标记过程中被打开了。
　　以前的临时标记，深度标记，虞黎都接受，是因为都不会产生过度联系。
　　但是永久标记不一样。
　　一旦被永久标记后，alpha在omega的腔体里打上了烙印，不用特殊手段洗掉这个烙印，这个烙印就会伴随一辈子。
　　只要这个烙印在，omega就会对标记自己的alpha产生情感依赖，轻易的被这个alpha束缚，制约。
　　Omega的情绪会因为alpha波动，敏感易忧愁易哭等等。
　　这些虞黎都能在自己母亲身上找到印证。
　　“秦姨，有什么办法吗？”虞黎
　　闭眼捏住眉头。
　　虞黎不想被永久标记，不想因为这一层生理因素而被束缚。
　　虞黎此时的心里是有一些矛盾的。
　　一方面，她对于霍锦乐她们说的关于叶知荨的定位反感，对叶知荨是珍视的。
　　但是另外一方面，她又不想被束缚，不想因为信息素和一个人绑定在一起。
　　想了想，永久标记还是要去除的。
　　“这标记看着才烙印上，还在浅表上，想要清除的话，可以做个小手术，将腔体内的标记清洗掉，清洗的过程可能有些痛苦，需要几天的恢复时间。就看大小姐什么时候有时间了。”秦霜雪说。
　　“这几天暂时没空闲，等等吧，我到时候打电话跟你约时间。”虞黎想了下说道。
　　“那好。只是……大小姐若是不想要永久标记，最好在清洗前，不要再做深度标记，否则永久标记再深入烙印的话，清洗的过程会痛苦加倍的，而且失败率很高，就像是夫人一样。若是实在控制不住，可以用我们新研发的抑制剂。”秦霜雪看着虞黎有些担忧。
　　虞黎让母亲在秦霜雪这边试着洗过标记，失败了。
　　“嗯。”虞黎应了声。
　　叶知荨复查结束时，虞黎过来和主治医生询问叶知荨的情况。
　　叶知荨恢复的不错，这两天的贴贴虞黎一直照顾叶知荨，也并没有牵扯到伤口。
　　询问了医生后虞黎便带叶知荨回去了。
　　后面几日虞黎依旧很忙。
　　叶知荨度过了易感期情绪稳定了很多，没有那么容易感伤了，但是还是不太喜欢一直等待的日子。
　　叶知荨抓紧恢复，同时也在认真看书，熟悉设备准备之后的工作，身体好一些后，也开始往宋蘅初那边去学习了。
　　一切都往好的方向发展，不过叶知荨发现，虞黎好像更忙了，工作并没有减少。
　　而且，除了易感期那几日虞黎很主动，后面虞黎都不会主动亲近自己了。
　　这让叶知荨有些失落，隐隐期盼着下一次的易感期，或者说虞黎的情热期。
　　过了大约半个多月后，叶知荨在宋蘅初公司时接到了周叔的一个电话。
　　“阿荨，对不住了，你让我办的事你爸知道了，他让你联系他，不然不给你办。”周叔对叶知荨说。
　　叶知荨听到周叔的话，心情一下子落了下去，该来的总会来的。


第88章 
　　挂断周叔的电话后,叶知荨看着手机有些烦闷。
　　大一时和父亲“决裂”那次的争吵又冲破阻拦到了脑袋里反复重演。
　　叶知荨在犹豫要不要给父亲打电话时，接到了虞黎的信息。
　　【今晚你自己吃饭，我晚点回来】
　　叶知荨知道虞黎又要忙了。
　　叶知荨想了想回复虞黎后,给虞黎的助理发了条信息询问。
　　【是出了点问题,明天交易会开始，说好要给虞氏邀请的,别家都收到了邀请函就虞氏还没有收到,虞总正在找人想办法。】
　　看到助理的信息叶知荨确认了。
　　一股怒气升起,为什么父亲成了故事里的反派,要做这种事呢！
　　叶知荨左右走了几圈儿,缓了好几口气，终于下定决心,给父亲打电话。
　　若是父亲真的有心给虞黎阻碍,虞黎无法和第一矿业集团合作，恐怕其他渠道也难，又要去莫洛那样危险的地方寻找矿源的话，太危险了！
　　若是父亲强迫自己太过分的话，大不了她可以回去跟奶奶告状。
　　只是这样打电话回去，三年的坚持也就崩塌了。
　　但是……为了虞黎,那自尊不要也罢了。
　　叶知荨抿唇神色严肃,拨通了那个她早就删除,但又烂熟于心的电话号码。
　　“哪位？”电话那头传来一个淡漠的声音。
　　虽然已经好几年没说过话了，只是两个字，叶知荨瞬间便辨认出了,是她的父亲叶慎行。
　　“是我，叶知荨。”叶知荨说，感觉对方是故意的。
　　“哦,叶知荨是谁？”那头又问道。
　　“……”叶知荨无语，她确定了，对方就是故意的。
　　“你想要我怎么样，才不会为难姐……虞黎。”叶知荨吐了口气后说道。
　　叶知荨说完话，就听到电话那头的人轻哼了一声，也不知道是嘲讽还是冷哼不屑，总之让叶知荨气恼，但又不得不憋着。
　　“你答应去参加上京市举办的成人礼舞会，并以叶慎行和芮文珺女儿的身份参加，我不单单会让第一矿业集团和虞氏正式合作，还会给虞氏一座矿山的开采权，只要第一矿业集团在，虞氏就不会愁矿源的事。”
　　电话那头叶知荨父亲叶慎行说道。
　　叶知荨的拳头捏紧了。
　　当初吵那么凶，说出了断绝关系的话，说再也不认她，当做没她这个女儿。
　　现在，这个人却是要她公开承认自己的身份！
　　他就是想让自己认输。
　　“不答应算了，挂了。”叶知荨迟迟不说话，叶慎行添了句。
　　“……你保证，我若是参加了，你要说话算数！”叶知荨憋着一口气说，没有挂断电话。
　　“你说呢？”叶慎行不咸不淡的说。
　　叶知荨又被噎了下。
　　“我答应。希望你可以先把交易会的邀请函发给虞氏。”叶知荨说
　　。
　　“嗯。没事挂了。”叶慎行说，不和叶知荨多废话了。
　　嘟的一声，电话被挂断，叶知荨看着手机有些抓狂。
　　犟种和犟种的对决，她失败了。
　　若是因此能帮得上虞黎，也值了。
　　希望虞黎别再因为这件事发愁，东奔西走了。
　　想到参加成人礼舞会的事怎么跟虞黎说，叶知荨抓了下头发，等虞黎回来再说吧。
　　另一边虞黎正约了人在饭店谈条件，对方答应帮忙，只不过要付出一些代价。
　　虞黎若是不计代价也能参加，只是需要权衡利弊。
　　上次李嘉荣的事，让虞黎知道第一矿业集团那边高层有人在从中作梗，事情并不会很顺利，但是负责人跟她聊时，又感觉有希望，这次迟迟不发邀请函，李嘉荣又找来，虞黎就知道可能是李嘉荣又在作妖，虞黎没有找他帮忙，另外找了人来，也就是眼前这个人。
　　“现在全球的形势就是这样，虞总若是不愿意的话，可以等两年，B国那边战事消停下来重新举办公盘时，可以像以前那样拿货，你看是不是？”对面的人看着虞黎笑道。
　　虞黎也对那人笑了笑，心知道这人老奸巨猾，故意这么说，让她答应条件的。
　　以现在虞氏的储备还能支撑一段时间，但是要扩大规模，达到预期的目标，还是不够的，要提早做准备，不能等没了再想办法。
　　一年一次的交易会，不抓住这个机会，后面大发展都会有阻碍。
　　找了好些人，这人目前算是较为靠谱的，但也是拿捏着，狮子大开口，要敲虞氏一次。
　　虞黎沉默了一会儿，权衡时，手机响起，是邮件来的声音。
　　“抱歉。”虞黎对那人说了句拿起手机看了眼。
　　第一矿业集团交易会的电子邀请函！
　　看到这电子邀请函，虞黎才稍微松了口气
　　“虞总，既然你拿不定主意，觉得我开价太高，那我们也不必勉强了，时间也不早了，各自回去吧。”那人看虞黎的神色，还想搞一出欲擒故纵，起身要离开，想要虞黎挽留。
　　“好，多谢。”虞黎同样起身对那人微微欠身说道。
　　那人没想到虞黎会这么干脆，眼看着虞黎真的拿着包离开了这下轮到他不淡定了。
　　“虞总，条件还可以谈，你这就要走了？”那人起身走向虞黎道。
　　“多谢美意，那边的邀请函我已经收到了。”看那人追了上来，虞黎说道。
　　“那，恭喜了。”那人脸色变了变朝虞黎尴尬的笑了笑。
　　虞黎并没有说嘲讽的话，继续出去离开了这家饭店。
　　虞黎找了不同的人帮忙，突然收到邀请函，还不太确定谁帮的忙，暂时没时间确认。
　　事情终于落定，虞黎思考着之后要做的事，回了预定好的酒店。
　　虞黎所在的地方距离维港苑车程两三个小时。
　　若是以前，虞黎可能会连夜赶回去。
　　只是，这几日每次回去，叶知荨都想要亲近虞黎。
　　虞黎也是想亲近叶知荨的。
　　但是想到秦霜雪说的，清洗标记之前不能再被标记。
　　所以面对叶知荨时，都有些为难，怕自己控制不住。
　　这几日经常外出，接触到不同的alpha，虞黎用了新研制的抑制剂，也想看看，是不是会起作用，没有叶知荨的信息素在，她靠着新的抑制剂是不是也可以正常的休息，正常的吃饭。
　　事实证明新的抑制剂用起来，的确起到了保护腺体不受混杂alpha信息素的影响，也会让虞黎不再受腺体不舒服影响，老旧抑制剂副作用也没有，能够正常吃饭，好像恢复到了未分化前的正常日子。
　　只是……
　　虞黎还是处处会感觉不太舒服，不习惯。
　　没有和叶知荨在一起舒服。
　　此时用了抑制剂，在酒店房间里，虞黎的脑子里冒出叶知荨。
　　想将今天发生的事和叶知荨分享，想给叶知荨说自己现在的心情，想给叶知荨吐槽那几个“趁火打劫”的人还有阴晴不定的第一矿业集团……
　　虞黎靠躺在沙发上，发呆了一会儿收到叶知荨的信息。
　　【姐姐，今天的康复训练有认真完成了，姐姐大概什么时候回来呢？乖巧等待.jpg】
　　看到叶知荨的信息，发的表情图是个睁大眼睛双手捧脸的萌团子，虞黎心里涌起说不上来的甜蜜又酸涩的感觉。
　　【你早点睡吧，我要准备明天的交易会，要过几日才能回去，抱歉。】
　　虞黎发了信息给叶知荨。
　　【姐姐，你要注意休息，别熬太晚了。】
　　叶知荨很快回复了虞黎。
　　虞黎闭眼，手放在了额头。
　　只是这一会儿的情绪波动，很快虞黎房间门被敲响，几个相关的工作人员来虞黎这里开会，针对交易会他们需要再商量一些事。
　　因为交易会的事虞黎忙了起来，没时间想别的事。
　　一连四五天，虞黎都出差在外，和叶知荨靠手机联系。
　　叶知荨这几日每日都去宋蘅初那边报到，强迫自己也忙碌起来，让时间过的快一点。
　　否则闲下来就会想虞黎。
　　眼看着到了和父亲约定的时间，叶知荨准备去一趟医院，将外固定支具去医院给拆了。
　　在那个成人礼舞会可能会被拍照，到时候传到奶奶那边，别被看到胳膊还吊着。
　　叶知荨收拾好东西出门时，接到一个电话。
　　“阿荨，呜呜呜，你会收留我吗？你要是收留我，我才敢离家出走。”
　　电话那头叶知薇说道。
　　叶知荨摇了摇头。
　　叶知薇这几日一直在喊着离家出走，可能是迟来的叛逆期到了。
　　不过光喊，也没行动，身边有保镖跟着，成功的可能性很小。
　　“你来我就收留，之前租的房子没有退，你可以去住几天。
　　地址在……门上有密码，是……”叶知荨索性给叶知薇交代好了，等她敢离家出走时能有个地方呆。
　　“呜呜呜，阿荨，你真好。我怕爸妈发现，要不然你替我几天吧，轮到我出去逍遥快活了。你都快活那么久了。”叶知薇说。
　　听到叶知薇这样说，叶知荨顿住，参加成人礼舞会后，会发生什么，的确难料。
　　说不定真的要不得自由了。
　　“成人礼舞会你不参加吗？”叶知荨问了句。
　　“有邀请，但我不想参加，我都想离家出走了，还参加什么！”叶知薇说。
　　“好吧。你记得我刚才说的地址。”叶知荨对叶知薇说。
　　两人说了几句话，叶知荨到了楼下坐车去医院。
　　叶知荨去的医院是虞黎和秦霜雪合开的，叶知荨来了几次，那些工作人员都认识叶知荨了，很快给叶知荨安排了复查，看情况符合拆除外固定的条件给她安排了拆除。
　　架子连接杆，固定螺钉等拆除后，外部伤口被上药包扎了下，衣服穿上盖住，不仔细看，看不出。
　　叶知荨稍微动了动受伤的胳膊，还是不敢大动作，不过已经比之前好多了。
　　叶知荨往外走时，拿出手机想给虞黎发信息的，却是看到了一辆熟悉的车，是虞黎外出时用的车。
　　虞黎并没有告诉叶知荨今天回来。
　　难道是要给自己惊喜？
　　叶知荨到了那车边敲了下车窗，车窗被拉开，司机师傅看到叶知荨，跟叶知荨笑着打了招呼。
　　“姐姐呢？她今天回来？”叶知荨问道。
　　“虞总回来了，不过好像有点不舒服，就先来医院了。小叶没碰到虞总吗？”司机师傅问叶知荨。
　　“我没有，谢谢，我去找姐姐。”叶知荨心下一跳对司机师傅说了句转身往医院大楼那边快步走去。
　　叶知荨有些担心虞黎，给虞黎发了几条信息，都没有回复，这让叶知荨更担心了。


第89章 
　　医院室内空调温度有些低,vip病房这边四处冷清又冰凉。
　　虞黎刚做完术前准备，等待检查结果，然后安排手术。
　　抽血时皮肤涂的消毒酒精在挥发,被凉意浸透。
　　虞黎穿着病号服坐在病房里,神色沉冷，眉心蹙着。
　　连轴转了好几日,身体疲累,精神恹恹,此时看着脸色有些苍白憔悴。
　　交易会这几日忙碌归忙碌,可能是间隔时间太长没见到叶知荨,虞黎只要空闲下来便会想到叶知荨。
　　明明腺体没有不舒服，明明不在情热期。
　　但,就是会想到叶知荨。
　　想吃叶知荨做的饭,想亲近叶知荨，感知她的温度，她的触感，她的味道……
　　心里空落落的难受。
　　仿佛得了一种病，只有见到叶知荨才能治愈。
　　交易会结束这一晚，虞黎睡下后,梦到了叶知荨。
　　梦里,虞黎痴缠着叶知荨,一如叶知荨易感期那几日的上位，醒来时一室的信息素味道。
　　用过的抑制剂似乎失去了作用。
　　虞黎觉得很反常，或许这就是永久标记的“强大”之处。
　　像是一只无形的手,将她的大脑和叶知荨连接在一起。
　　一边是渴望见到叶知荨的强烈意愿，一边又是莫名的恐慌感，被束缚的窒息感,让虞黎被拉扯的难受。
　　或许洗去永久标记才可以让自己摆脱这种拉扯感。
　　所以交易会结束时，虞黎没有随心立刻回维港苑那边，而是来了医院。
　　选在这一天，来医院洗去标记。
　　等待结果的过程漫长的让人感觉煎熬。
　　“大小姐，这段时间用抑制剂感觉怎么样？有什么不适吗？”虞黎发愣时，秦霜雪进来跟虞黎说话。
　　“没有。”虞黎顿了顿说，的确没有什么不适的地方，投资那么多研究经费终究没有白投。
　　“给你用的这种抑制剂添加了当初来这里体检的那位alpha的信息素中的一种特殊成分。这种成分是抑制剂里的关键成分之一，对omega的激素调节很有用处。几个受试者的体感都不错，也没有副作用。目前看来它也是适合大小姐的，这样就太好了。”秦霜雪略微欣慰的说道。
　　虞黎一顿，想起了一件事，当初她让叶知荨去这家医院体检过，特意让研究所的人研究了叶知荨的信息素。
　　按照这么说，叶知荨的信息素也可以对其他omega起作用，而自己只能接受叶知荨的信息素。
　　虞黎还想问什么，外面响起了敲门声，秦霜雪起身去开门。
　　门口站的是霍锦乐，神色有些不太好看。
　　“秦院长，您好，我是这里的vip客户霍锦乐。我想请问下，您们医院新研制出的抑制剂可以对外出售了吗？”霍锦乐看着秦霜雪问道。
　　饶是她平日里也算是外向的人，这样问出口也有些尴尬了，毕竟她
　　是已经结过婚的人，对外宣称过的美满幸福，是不可能会需要抑制剂的。
　　但是，丈夫人到中年，越来越不行，情热期无法让她安稳度过，更别提出差时候了，还是要用抑制剂的。
　　虞黎办的私人医院里有研究所，研究所研制抑制剂不是什么秘密，更何况有那么多医生，工作人员，还有后来招募的受试者等等。
　　霍锦乐就是听一位受试者说的，新款的抑制剂比较好用，想提前买来试试。
　　“不对外出售。”秦霜雪还没有回答，身后传来虞黎的声音。
　　“虞黎，你也在啊，怎么就不对外出售？投资那么多，就你一个人用吗？”霍锦乐听到虞黎的声音再往里面看去，看到了虞黎坐在病房的沙发上，有些尴尬又有点恼怒。
　　“未经审批，不能上市对外出售。否则出了事谁来负责？”虞黎抬眼看向霍锦乐说。
　　虞黎说的是事实，不过刚才说不对外出售时，并没有想这些，只是想到，这种抑制剂包含了叶知荨信息素的成分……
　　“可以签免责协议，当我是受试者也可以啊，我花钱买。”霍锦乐跟着说。
　　“不行。”虞黎很坚决的拒绝了霍锦乐。
　　霍锦乐气恼的很也没办法谁让是对方研究的呢。
　　“抱歉了，等我们的抑制剂审批下来，能批量生产上市后，会通知您的。”秦霜雪打圆场道。
　　霍锦乐没办法只能先离开了。
　　心里依旧有些愤愤的，直到看到一个熟悉的身影，是叶知荨。
　　霍锦乐想起来，虞黎也是有自己的alpha的，她还花费这么多经费研究抑制剂，那不是说明她的alpha也不行吗？
　　还需要抑制剂来平衡多出来的情热期。
　　啧啧，没想到年纪轻轻，倒是看不出来。
　　霍锦乐的心里瞬间平衡了不少。
　　“小叶同学！”霍锦乐跟叶知荨打了个招呼。
　　叶知荨看到霍锦乐反应了下，才想起这是谁。
　　“您好，霍女士。”叶知荨回了对方一句。
　　叶知荨来这家医院就诊复查等，虞黎给叶知荨办了这家医院最高级别的就诊卡，是SSS级的vip客户，能顺利进入大楼，但是这个地方很大，叶知荨也不知道去哪里能找到虞黎。
　　手机还没收到虞黎的回复，打电话过去没人接听，让叶知荨更加担心了。
　　问工作人员没能问到，这边的隐私做的比较好，是不可能帮忙查的。
　　“霍女士，请问您看到姐姐了吗？”叶知荨问起霍锦乐，想碰碰运气。
　　“哎，你算是问对人了。我刚才看到虞黎了。”霍锦乐笑着对叶知荨说。
　　“多谢。能告诉我在哪里吗？”叶知荨道谢。
　　“告诉你可以，你答应我，帮我个忙。我听说医院研究所研制出了新型抑制剂，非常好用，不过还没有上市。你能不能跟虞黎说说，让她给我一点？我花钱买。那可是研究了好几年，花了几千万才研
　　究出来的，她一个人用太浪费了。”
　　霍锦乐直接说道，看叶知荨的脸色变化，心里再次安慰了一些。
　　叶知荨并不知道虞黎医院有抑制剂研究的项目，听到霍锦乐说的，意识到了什么。
　　虞黎用了新研发出来的抑制剂吗？
　　所以这些天都不用和她亲近，也不用她标记了吗？
　　“小叶同学，你帮个忙，好不好？”霍锦乐又问。
　　“我不知道具体情况，只能帮你问问。若是没有，或者不能上市，也没有办法。可以告诉我姐姐在哪里了吗？”叶知荨蹙眉说道，按下心里的想法，对霍锦乐说的话也没有全信。
　　“没关系，你帮我说句就行。我刚才来的时候看到虞黎在十六楼的vip病房，1606室。她还换了病号服，像是要住院的样子。哎，你们不会是吵架了吧？怎么虞黎去哪里你都不知道？”霍锦乐说着，叶知荨脸色变了变顾不得和霍锦乐再多说什么。
　　“抱歉，我先走了！”叶知荨转身快步往电梯走去。
　　霍锦乐看着叶知荨离开，在心里一叹，有钱包养小alpha也不是那么幸福完美嘛。
　　不论霍锦乐这边怎么想，叶知荨很快到了电梯里，往霍锦乐说的十六楼去。
　　此时叶知荨更担心虞黎的身体。
　　到了十六楼，叶知荨往霍锦乐说的病房走去，还没走到，便看到有人在敲那间病房的门，很快病房门打开。
　　“秦院长，手术室已经准备就绪，虞总是否要现在去做手术？”门口的医生对门内的秦霜雪低声问了句。
　　叶知荨没听清楚，只听到手术什么的，心里更担忧了。
　　“大小姐，你看呢？要不要再考虑下。”秦霜雪回身问后面坐着的虞黎。
　　“不用了。”虞黎起身时说道。
　　刚才霍锦乐来了一趟，拒绝了霍锦乐要买新型抑制剂的要求，虞黎的心情又烦躁了一分。
　　想起了许久不见的叶知荨，心里的难受再升级。
　　还是尽快做完洗标记手术再说。
　　“姐姐！”虞黎起身刚走了一步，便听到了一个声音。
　　虞黎以为是自己的错觉，抬头看去，只看到门口站着一个熟悉的人影。
　　高瘦的alpha扎着高马尾，穿着一身宽松的深色运动衣，脸上素淡没有化妆，耐不住底子好，皮肤白皙，五官好看，一双黑眸纯澈黑亮，站在那里便能让人的心脏嘭嘭嘭加快速度跳动。
　　虞黎还是有些迟疑。
　　直到叶知荨走进来。
　　“姐姐，你哪里生病了，需要做手术？”叶知荨焦急的询问。
　　碰触到叶知荨时，虞黎才好像回神了一样。
　　面对叶知荨的询问，虞黎一时语塞。
　　虞黎迟疑的几秒，叶知荨余光看到了桌子上的一份打印出来的A4纸，定睛仔细看了眼。
　　“清洗标记手术术前须知”
　　叶知荨的担心瞬间被击溃。
　　清洗标记？！
　　“姐姐，你要做清洗标记手术？”叶知荨低声询问了一句，感觉胸口哽住了什么。
　　深度标记了好多次，叶知荨并不太清楚永久标记的界限。
　　但是她知道，需要做清洗标记手术的，只有永久标记。
　　虞黎想要清洗掉她标记的痕迹。
　　“嗯。”虞黎找回了自己的声音，回应道。
　　既然被叶知荨发现了，虞黎也不想隐瞒。
　　“听说医院里研制了新型抑制剂，姐姐用了新型抑制剂？”叶知荨想到刚才霍锦乐说的话。
　　用抑制剂，清洗标记，这些行为在叶知荨脑子里撞开了一条路。
　　结婚协议期要到了，这是为协议期到期和自己撇清关系做准备吗？
　　虞黎一直强大又有主见。
　　她好像被虞黎的柔软给迷惑了。
　　从一开始虞黎就说了，是因为她的信息素的原因在一起的，一年之后两清。
　　或许虞黎一直是清醒的，只有她意乱情迷了。
　　叶知荨盯着虞黎的脸，眼圈渐渐红了。
　　“嗯，用了。”虞黎承认，声音开始有些哑了。
　　“这么说，姐姐以后不需要我了，是吗？”叶知荨问道，声音跟着发颤。
　　omega身上可以留有alpha的标记，alpha没有任何omega的标记烙印。
　　这本身就不公平。
　　虞黎要是洗去标记，叶知荨更在意的是背后的意味。
　　“……”虞黎听到叶知荨的询问，一时不知道怎么回答。
　　她是想要摆脱omega对alpha的依附，想要摆脱生理的牵绊束缚。
　　是想，若是叶知荨离开她，也可以不被影响。
　　是……
　　她不是不要叶知荨的意思。
　　但是，这些念头，这些原因，不就是想让自己“不需要”“不依赖”……叶知荨吗？
　　看着虞黎的神色，叶知荨的心情低落下去。
　　“姐姐，抱歉，我没有要阻拦的意思，打扰你了，我先出去了。”叶知荨看虞黎在迟疑，顿了顿说道。
　　知道虞黎来医院是为了什么，叶知荨不想再继续留下去了。
　　虞黎眼看着叶知荨转身离开，张了张口，没喊出叶知荨的名字。
　　等叶知荨出了病房，虞黎坐在了沙发上，神色颓然。
　　一直没敢说什么的秦霜雪到了虞黎跟前，看虞黎的神色，心中不忍。
　　“大小姐，你对那alpha真的动情了吗？我不了解她，但是若是你喜欢，就没必要自苦。其实若是有感情基础，伴侣alpha性情可靠忠诚的话，永久标记也是有一些好处的，对omega算是一重保护，不会被其他alpha的信息素干扰，还可以让情侣之间更加的亲密，标记时能够保持高敏感度。并非每个omega和alpha都如你父母那样。你……”秦霜雪低声对虞黎说着。
　　虞黎神色呆呆的没说话。
　　“大小姐，洗标记手术还做吗？”秦霜雪说了一通后看虞黎没反应，便低声问了句。
　　虞黎按住额头闭眼，秦霜雪没催促，静静等着。
　　另一边叶知荨出了医院大楼。
　　太阳亮的刺眼，叶知荨并没有戴来时戴的帽子，也没有坐车。
　　徒步回了维港苑。
　　刚刚卸掉外支架的肩膀不能摆动幅度过大，到维港苑时隐隐作痛。
　　叶知荨并没有管，回到住处，叶知荨看着周围发愣了好一会儿，将自己的东西打包好后，叶知荨愣了一会儿，低头看手机，查了下，洗去标记之后适合吃的食物，到了厨房做了午饭。
　　家政阿姨来时也没让她插手。
　　等做好午饭，虞黎还没回来，叶知荨将菜盛出来如以往一样放在了保温盘上。
　　做完这些，叶知荨接到了一个电话。
　　“阿荨，我来了，你快来接我，我不认路。”叶知薇可怜兮兮的声音传来。
　　叶知荨顿了顿应了叶知薇，从维港苑离开去接叶知薇。
　　叶知荨找到叶知薇时，叶知薇戴着顶鸭舌帽和墨镜缩在港城大学一处偏僻的花园里，身边还有两个保镖站着。


第90章 
　　叶知荨将叶知薇带到自己原来和顾洽洽合租的住处。
　　“你暂时住这里吧。换洗衣服在这里,洗漱用品在这……”叶知荨跟叶知薇说，将叶知薇安排住下。
　　“阿荨，你可不可以替我几天,那俩保镖很难缠的,说不定过一会儿收到爸妈的命令就会把我抓回去。你看我这么可怜，能不能帮帮我？”叶知薇凑近叶知荨摇了摇她的手臂说。
　　叶知荨原本就有些心累,被叶知薇摇晃着,感觉人要散架了。
　　想了想,原本就答应父亲要去参加那个成人礼舞会的,提前走也可以。
　　“别摇了,我答应了。”叶知荨吐了口气说道。
　　听叶知荨答应，叶知薇跳起来抱住了叶知荨。
　　叶知荨推开叶知薇,叶知薇也没在意,将自己身上的衣服帽子墨镜那些脱下来。
　　“这些都给你，你快穿上，头发散开重新疏一梳……对了还有证件，手机这些……”叶知薇安排起来。
　　叶知荨有心事没管叶知薇折腾，发了一会儿呆，已经穿上了叶知薇的外套,戴了她的帽子和墨镜。
　　两人原本长相就非常相似,这样遮住一半后,不仔细看分不清楚。
　　“完美！”叶知薇看着叶知荨说。
　　“我走了的话，你别一个人到处走，没人带你玩儿,你就找我的室友吧。她人还是不错的。有什么事给我打电话。”叶知荨给叶知薇交代道。
　　叶知薇连连点头。
　　“我宣布，你才是我最亲的人，呜呜呜……辛苦你了,以后你的事就是我的事！下次你累了，我也可以替你！”叶知薇说。
　　叶知荨没理会叶知薇了，听到她抱怨了半天，等手机响起，保镖催时，叶知荨就出去了。
　　叶知荨没说话，不知道什么时候被认出，先跟着走就是了。
　　另一边，虞黎从医院回到了维港苑的住处。
　　房子里一切照旧，只是没看到叶知荨。
　　家政阿姨正在收拾打扫，看到虞黎上前打招呼。
　　“今天是小叶做的饭，她不让我帮忙。她的胳膊是不是好了，没有固定了。”家政阿姨笑着对虞黎说。
　　虞黎一顿，她没想到叶知荨在这种情况下还会给自己做饭。
　　她刚才见到叶知荨时没意识到，叶知荨的外固定支架不见了，今天去医院拆除了吗？
　　虞黎想到叶知荨肩膀上的螺钉和钢板，就感觉心里一痛，身体不自觉的跟着发颤。
　　“小叶说她有事要离开，跟我说这几天做饭不能做发物，和寒凉的食物，虞总是生病了吗？”家政阿姨在说话，虞黎摆了摆手。
　　“没事，你回去休息吧。”虞黎对家政阿姨说。
　　家政阿姨离开后，虞黎到了餐桌前揭开防尘罩看到里面的菜，默默的坐下吃了几口，很快，眼周微微泛红，哽的难受，每一口都吃的极慢。
　　虞黎这一餐饭吃的菜都凉了她都没感觉，直到门铃声响起，
　　虞黎的筷子一顿，起身快走了几步到了门口，打开门后，不是叶知荨，是秦南臻。
　　“虞总，我听我妈说了，来看看你。你，还好吧？”秦南臻看着虞黎有些担忧的说。
　　“还好。”虞黎的神色变了变说了句，低头往回走去，到餐桌前继续慢吞吞的吃饭。
　　秦南臻换了鞋子进去，看虞黎的样子心下一叹。
　　“虞总，你现在的样子能叫没事吗？你心里怎么想的？这才是最重要的。”秦南臻到了虞黎跟前，斟酌了下说道。
　　虞黎拿着筷子的手顿住。
　　她现在怎么想？
　　她不想叶知荨离开，她想叶知荨……
　　可是她又怎么解释要洗标记，用抑制剂的事呢？
　　“你们之前怎么样我不太清楚，我对叶知荨也一直有偏见，但是，在莫洛时，她的一个举动扭转了我的偏见。我听几个保镖说，叶知荨在外出跟在你身边时一直护在你周围，他们说，叶知荨把你的要害护的很严实，你一动她就动，甚至打伞的举动都是在预想到可能有狙击手的情况下，要保护你。我刚开始不信的，直到她替你挡了枪。保镖说叶知荨参加过专业训练，那就意味着她知道自己做的事意味着什么。”秦南臻说道。
　　“在我看来，她这个人不错，值得托付。”秦南臻又说。
　　虞黎拿着筷子的手指节泛白。
　　那时她知道叶知荨是来保护自己的，也的确保护了自己，只是没想到叶知荨会细节到这个程度。
　　看似偶然事件，其实是必然的。
　　叶知荨对她的好里，又多了一件事。
　　虞黎想到叶知荨临走看着自己的眼神，感觉心口抽痛。
　　她的胳膊刚拆了外固定，能去哪里？
　　康复训练有没有按时做？
　　“你不用在意我说的，最主要的是你自己的意愿。你做什么决定，我都会支持。”秦南臻最后又说了句。
　　虞黎抬头看向秦南臻，秦南臻朝虞黎点点头。
　　虞黎心里的天平原本就偏了，秦南臻说了这么多，让天平更偏了。
　　虞黎拿出手机看了眼，里面有叶知荨的未接电话，和未读信息。
　　其余都是在医院见面前发的，只有一条是见面后发的。
　　【我有事要离开一段时间】
　　非常简短的话，没有再附带任何表情图。
　　虞黎仿佛能想象到叶知荨紧绷的神色，受伤的眼神。
　　【你在哪里？康复训练做了吗？】
　　虞黎编辑了一条信息发了出去。
　　几分钟过去了，并没有等到回复。
　　虞黎的脸色微微泛白，想到什么起身去了卧室。
　　卧室里叶知荨自己的衣服没了，只有她给叶知荨买的衣服还在。
　　叶知荨的相机也不见了。
　　虞黎的脸色白的没了血色，身体晃了下。
　　叶知荨走了！
　　她走了！
　　“你怎么
　　了？”秦南臻吓了一跳走过去要扶虞黎。
　　“我…我去找她。”虞黎哑声说了句，往外走去。
　　“我陪你去。”秦南臻跟上去说。
　　“不用了。”虞黎说，叶知荨不太喜欢秦南臻。
　　秦南臻跟着虞黎下楼，司机赵师傅是老熟人，虞黎不让秦南臻跟着，秦南臻就叮嘱了下赵师傅照顾虞黎。
　　虞黎没注意秦南臻说了什么，让赵师傅去附近原来叶知荨租住的小区。
　　车子驶入小区里到了叶知荨租住的楼栋时，老远虞黎就看到了“叶知荨”蹲在花坛边，穿着和早上一样的宽松深色运动衣，多戴了顶帽子，马尾从帽子后面落下，一旁一个娇小漂亮的omega伸手拍了拍她，不知道说了什么，“叶知荨”站了起来，和那omega说着什么，omega将手里的奶茶给“叶知荨”，“叶知荨”捧起来便喝，那omega看着“叶知荨”甜甜的笑，然后伸手拉住“叶知荨”的胳膊往前走，“叶知荨”就那么跟着那omega上到了一辆车上。
　　虞黎的车到跟前时，那车已经开出去了。
　　拉走“叶知荨”的omega，虞黎认识，正是当初说喜欢叶知荨要和虞琋抢叶知荨的omega，霍锦棉。
　　“虞总，刚才那个人好像是小叶。”赵师傅跟虞黎说。
　　虞黎没回话，拿出手机看。
　　给叶知荨的那台手机定位还在，位置和现在一样，快速移动。
　　叶知荨离开的信息上又叠加了一条，叶知荨被别的omega带走了！
　　虞黎拿着手机的手发颤。
　　叶知荨有多受omega欢迎虞黎是知道的。
　　如果叶知荨受伤离开自己被别的omega趁虚而入，那……
　　“虞总，我们要不要追过去？”赵师傅问虞黎。
　　虞黎回神，身体无力的靠在了椅背上。
　　如果是以前她会生气，恼怒，会理直气壮的叫叶知荨回来，可是现在，她没有资格。
　　像她这样的人，对叶知荨有什么好呢？
　　她害的叶知荨受伤，还有让人不可理喻的心理问题，无法全心全意的反馈给叶知荨对等的感情。
　　又有什么资格继续让她留在自己身边呢？
　　可能自己就适合一辈子一个人，这样谁也无法伤害背叛，谁也不会束缚到她。
　　虞黎想着，露出一个笑，极为勉强又有些凄惨。
　　“回去吧。”虞黎张了张唇，最后说道。
　　赵师傅看了眼后视镜里的虞黎想说什么，最后叹了口气开车转弯，回维港苑。
　　维港苑住处，空无一人，冷冷清清。
　　虞黎回来，靠在沙发上，双目无神。
　　一股无形的东西在侵蚀着心脏，无处不难受。
　　比情热期输入了高浓度抑制剂还要难受。
　　不知道过了多久，一丝淡淡的熟悉的花香味儿传来，很像叶知荨的信息素味道，虞黎一下子回神，朝四周看去
　　。
　　没有叶知荨。
　　只是，阳台上那盆兰花，很久很久没有动的花苞，打开了，花瓣慢慢展开了一些。
　　绿叶簇拥着一枝花，玉白的花瓣展开，露出花心。
　　虞黎的眼神凝在那花瓣上，起身走近那盆话，仔细看去。
　　这一朵花，就像是叶知荨捧在面前的炙热滚烫的心。
　　虞黎闭眼吐了口气，再睁眼时，眸子有些发红。
　　回到客厅后，虞黎拿到手机拨了叶知荨的手机号码。
　　手机还可以接通，只是虞黎没听到叶知荨的声音，只听到一片嘈杂声。
　　虞黎听了一会儿，挂断了手机，查看定位显示。
　　此时的定位显示在距离这里不远处的一个酒吧里。
　　叶知荨的伤还没有好，不能喝酒。
　　刚才的电话听到那么嘈杂的声音，人不少，手臂若是磕碰了，更不好。
　　虞黎顾不得再想其他的事，往外走着，给司机赵师傅打电话。
　　另一边叶知薇被新世界大门里的东西震惊了，正好奇宝宝一样跟着蹦跳着，脸上的墨镜都要掉下来了。
　　之前虞黎看到的人并不是叶知荨，而是叶知薇。
　　她在叶知荨的住处呆了一会儿，顾洽洽回来了，她肚子饿了，还想出去玩儿，顾洽洽答应带她出去，到楼下遇到了个好心的omega。
　　这个omega认识叶知荨，看起来人很好，她说饿了，她还给她喝奶茶，带她去饭馆请吃饭。
　　她说她想来夜店见识见识，她就带她来了！
　　呜呜呜，瞧瞧叶知荨都过的是什么日子，认识这样漂亮的omega，还这么温柔善解人意，热情大方！
　　离家出走原来这么爽啊！
　　“地，地板会动！”叶知薇脚踩的振动钢板，睁圆了眼睛惊呼。
　　一旁的霍锦棉看的新奇。
　　好久不见，这个“叶知荨”跟变了个人一样。
　　怪怪的，怪可爱的。
　　坐在一旁休息区的顾洽洽看着里面的叶知薇感觉有些魔幻。
　　若不是叶知荨打电话跟她说了下，拜托她照顾下妹妹，顾洽洽还以为这就是叶知荨呢。
　　这边顾洽洽看着叶知薇很有精神的蹦跳时，虞黎进了这家酒吧。
　　舞池里，灯光乱闪，音乐声很大，不过叶知薇个头高挑，那身深色的运动衣很容易辨认，虞黎一眼就看到了人。
　　感觉这人的举动很不像叶知荨的举动。
　　只当是被自己刺激的了。
　　看到她旁边的人还在碰撞她，虞黎的眉头紧锁，顾不得其他，快步挤进舞池里，拉住了叶知薇。
　　叶知薇懵了。
　　这个姐姐更好看！
　　“喂，你，你怎么……你，你是……”霍锦棉想要阻止的，对上了虞黎的眼神，一下子语塞了，话说不出来，感觉被压迫的有些呼吸不上来，眼看着虞黎将叶知薇拉走了。
　　正在喝果
　　汁的顾洽洽，看到虞黎时，也懵了，再看到虞黎拉走了叶知薇，被果汁呛到了，直咳嗽。
　　虞黎怎么会来？！
　　虞黎和她们都不是一个圈子的人。
　　她怎么会来酒吧这种地方，而且，她为什么要拉走“叶知荨”！
　　顾洽洽和霍锦棉脑袋里冒出类似的疑惑。
　　顾洽洽被叶知荨嘱托要照看叶知薇的，这会儿叶知薇被人带走，虽然这个人是她女神，这，这不得给叶知荨报备一下吧。
　　顾洽洽联系叶知荨时，霍锦棉从舞池里出来，拍了拍顾洽洽。
　　“怎么回事？出去找人！”霍锦棉在顾洽洽耳边吼了句，拉着顾洽洽出去。
　　另一边虞黎拉着叶知薇到了酒吧外面。
　　虞黎让叶知薇上车，叶知薇身体一抖就麻利的上车了。
　　虽然不认识这个姐姐，但是又好看又凶，本能的感觉还是听话点的好。
　　虞黎上车后，让赵师傅开往医院。
　　车内的灯全开，虞黎转头看向叶知薇，叶知薇自动往座椅里缩。
　　近距离，又是灯光很亮的情况下，虞黎看清楚叶知薇的样子，伸手把叶知薇面上的墨镜摘了。
　　整张脸露出来后，虞黎发现，眼前的人和叶知荨长得很像，但不是叶知荨。
　　“你是谁？”虞黎蹙眉问道。
　　“我，我……我不是叶知荨，你跟她有仇，你找她去！呜呜呜，我只是无辜路人。碰巧和她长的很像，我真的很无辜的，我都不认识她……真的！”叶知薇说，一双大眼睛显得很无辜。
　　“……”虞黎顿了顿，拨通了一个电话，是叶知荨堂姐叶知意的电话。
　　“哦，阿荨是有个双胞胎妹妹，和阿荨长的很像，一直跟着二叔二婶，也很少回家的。怎么问起这个，发生什么了？”
　　叶知意听到虞黎问，对虞黎说道。
　　“没什么，遇到她了。”虞黎回道。
　　虞黎和叶知意说了两句便挂断了电话，转眼看向叶知薇。
　　虞黎想到自己很少询问叶知荨家庭相关的事，连她有个妹妹都不知道。
　　被虞黎看着，叶知薇有些发毛。
　　外放音叶知薇都听到了，身份暴露，担心起来，不知道会不会被带走。
　　“我说，我说！只要你别把我送回家，我都说！阿荨去上京市了，要去参加一个成人礼舞会。我跟她交换了证件和手机……”没等虞黎问话，叶知薇全招了。
　　“什么成人礼舞会？”虞黎一顿问道。
　　“我也不太清楚，应该是明天举办的，好像是每年有二十五对名额，二十岁左右的alpha或者omega可以参加的成人礼舞会。”叶知薇老实回答。
　　虞黎心下一跳，她想起来了，那个虞琋心心念念想要参加的名媛舞会，就是这个舞会。
　　它在圈子内还有个称呼，相亲舞会。


第91章 
　　上京市这几天的天气闷热,没有一丝风。
　　叶知荨下午到机场时，有两个人来接她。
　　其中一个是叶知荨父亲的生活助理，也是经常负责叶知薇行程,会替父母照顾叶知薇的人。
　　见到叶知荨时便认出来了。
　　“怎么是你,阿薇呢？”助理问叶知荨。
　　“她不想来参加舞会。我安排她住在我那边了。”叶知荨知道瞒不下去了，直接说道。
　　助理有些担心叶知薇,对叶知荨也没别的办法,只能打电话给了叶知荨父亲叶慎行。
　　“胡闹,阿薇不懂事,你这样把她留在一个陌生的地方,万一出事了呢？”叶慎行知道后，让助理把电话给叶知荨说。
　　叶知薇虽然和叶知荨同岁,但是两个人是不一样的。
　　叶知薇显得很孩子气更单纯了一些,是因为从小智商远超同龄人，一直在学习，十多岁时就完成了大学学业，很快投入到了研究中，几乎没什么私人时间。
　　生活能力很弱。
　　“……我拜托室友在照顾她。她，已经二十多岁了,希望有一点自己的时间。我已经来参加舞会了,你能不能给她一点自由时间？”叶知荨神色有些不太好,还是说了句。
　　“……你好好参加舞会吧。”叶慎行那边沉默了片刻，没再对叶知荨说什么。
　　电话挂断，叶知荨的心情又不好了几分。
　　叶慎行的助理送了叶知荨去了舞会举办的酒店,把邀请函给了叶知荨，帮叶知荨办理入住后将叶知荨交给了舞会组织者便离开了。
　　叶知荨身份要在舞会举办当晚公开，其他人现在还不知道她的身份。
　　接待叶知荨的人暗暗打量了下叶知荨,心里有些疑惑，穿着这么普通的年轻人，看起来极为面生，是靠什么进的舞会呢？
　　总不可能是靠颜值吧？
　　能参加这个成人礼舞会的人，不是出身豪门，就是各界精英的子女，也有个别普通人出身的，但是本人肯定是有一些过人之处的，比如在某方面达到了什么成就等。
　　不管工作人员心里怎么疑惑，面上都非常礼貌周到，不论是哪种情况，能参加成人礼舞会的人都不简单，都是舞会组织者请来的贵客。
　　叶知荨面上淡淡的，简单的打了招呼就没说话了，本就对这个舞会没什么兴趣，这会儿心情不怎么好，更没有兴致交际或者欣赏什么。
　　参加舞会的alpha和omega都被安排在举办舞会的五星级酒店里，叶知荨被带进了安排好的房间。
　　“叶女士，您现在可以自由活动，在舞会开始前要试妆，做一些演练，选择舞伴等。这是时间表。到了时间，我也会来通知您的。”
　　叶知荨被送进房间后，接待人员对叶知荨说。
　　叶知荨应了句，等接待人员走后，稍微收拾了下，没多休息，便带相机出去了。
　　两个跟来的保镖也继续跟着叶知荨。
　　叶知荨出来时带了相机。
　　到了一个新地方，总有一些东西想拍下来。
　　心情不好又不能做大幅度运动，拍照是最好的释放和缓解。
　　受伤的手臂还不能拿重物，相机也是轻型的，单手拿相机，另外一只手稍微辅助下，还是可以的。
　　叶知荨一路走一路拍摄，人来人往的陌生城市让人的心境也为之变化。
　　到了一个公园，叶知荨进去继续拍摄，里面风景不错，有游玩儿的人，还有鸽子群，很出片。
　　在鸽子群附近，叶知荨架起三脚架，拍了不少照片。
　　“女士，还请不要拍摄，我们小姐不希望被拍到。”叶知荨正在聚焦一只肥肥的小鸽子时，听到一个声音。
　　叶知荨抬眼去看，一个高大的男子站在不远处，被跟着自己的保镖挡住了。
　　“我只是在拍摄鸽子，并没有拍人物。”叶知荨说了句。
　　“我们小姐要在这边喂鸽子，还请这段时间不要拍摄。”那保镖又说了句。
　　“是我们先来的，是否能等我们拍摄完？”跟着叶知荨的一个保镖说道。
　　叶知荨并不想起争执，正要说什么，从那保镖身后走出来一个年轻女人。
　　是个长相极漂亮的omega，金发绿眼，有着一双人畜无害纯澈的眸子，气质温柔恬静，像是油画里的天使。
　　“抱歉，打扰到你了。是你先来的，你想拍摄就继续拍摄。”那年轻女人对叶知荨说，声音细软，面上神色有些难为情。
　　“没关系，我拍了一会儿了，可以换个方向。”面对别人的礼貌叶知荨也礼貌回应。
　　“你的相机看起来很专业。可以帮我拍几张照片吗？”听到叶知荨如此说，那女人跟着说道。
　　“可以拍照，不过要付费。”叶知荨顿了顿说，算是婉拒了。
　　“……好，请问怎么收费？”那女人稍微有些惊讶，跟着笑了笑说。
　　叶知荨便说了下自己的费用，那女人让保镖将费用给了她，叶知荨便用自己的相机给那女人拍了几张和鸽子的互动照片，然后传给了她。
　　这个意外偶遇叶知荨并没有在意，拍摄结束看着时间差不多就回去了。
　　晚上回到酒店时，提前定好的礼服送到了房间。
　　关于礼服的样式，叶慎行的助理之前让叶知荨选的，叶知荨本就不想参加，没心思选，让助理随便定。
　　所以款式材质那些叶知荨直到衣服送到才看到。
　　看到衣服，叶知荨有点后悔了，她猜可能是叶慎行的审美。
　　叶知荨肩膀还包扎着，礼服也刚好是长袖的，遮住了伤处，也不会很紧绷。
　　这一点还好，只是……
　　整体是香槟粉的颜色，拖地长裙，重工刺绣，上面有不少细碎的钻，布灵布灵的闪着，脖子上有个超大蝴蝶结做装饰，手腕上有一圈粉粉的羽毛配饰。
　　好几个元素细节让叶知荨感觉眼前一黑，完全不在自己的审美上。
　　行吧，也就最多穿一天。
　　叶知荨眼一闭接受了。
　　造型师又和叶知荨商量了下发型和妆容，配饰等，等第二天试妆。
　　等叶知荨闲下来，拿手机看时，看到了叶知薇和顾洽洽给她发的信息。
　　上飞机时，叶知荨就发现了，手机也被叶知薇给换了过来。
　　再换过来也来不及了，叶知荨只让叶知薇有什么自己的信息截图发给自己。
　　【阿荨，虞黎虞大美人和你到底是什么关系啊，她来夜店抓走了你妹妹！】
　　【阿荨，我和阿薇一起住到了虞大美人的别墅，震惊我一百年！】
　　【阿荨，有个很可怕的女人来抓我，不让我去夜店蹦迪，呜呜呜，好可怕，她还给我安排了住处，让我按时睡觉】
　　【阿荨，晚安，呜呜呜】
　　几个人的信息拼完整，叶知荨知道了个大概。
　　虞黎来找自己，找到了叶知薇。
　　虞黎找自己做什么？
　　协议期还没到，还需要自己履行什么协议吗？
　　叶知荨看着手机没有多余信息了。
　　这会儿时间，叶知薇睡下了。
　　叶知荨就发信息问了顾洽洽几句，顾洽洽有点语无伦次，在问叶知荨和虞黎的关系。
　　【之前毕业典礼时，遇到你那个神秘的“女明星”女朋友时，我就觉得不对劲儿，身形和声音都很熟悉，只是完全不敢想。你告诉我是不是？是不是啊啊啊啊】
　　【知道你很幸福，没想到你这么幸福！阿荨，你说啊，给我个痛快话】
　　叶知荨看着顾洽洽的信息，叹了口气。
　　虞黎让瞒着的，一直瞒着，分开也会悄无声息。
　　【你别乱想了，一切都是幻想】
　　叶知荨想了想给顾洽洽发了条回复。
　　【什么意思，什么意思啊？】
　　顾洽洽秒回。
　　【字面意思，冷静下睡觉了】
　　叶知荨回复了顾洽洽后，便没有再发信息，简单的洗漱了下，开始整理当日的照片，添加文字。
　　叶知荨熬到两三点才躺下睡觉。
　　第二天早上还有活动，试妆，做舞会的演练，确定舞伴等。
　　叶知荨出门前深呼吸了几口气，面对不喜欢的场景，给自己做个心理建设。
　　参加舞会的主角，名额是二十五对，不过也还有其他人参加，比如这些人的家长，各个赞助商，组织者请来的一些名流等。
　　试妆阶段，化妆师发型师那些人来了不少。
　　叶知荨不得不把那礼服又换上。
　　“这件衣服是XXX高定系列，只有这一件！我想选这件，可惜被选走了，原来是你选了！”
　　“羽毛造型好漂亮，大蝴蝶结好酷，你穿着真好看。”
　　化妆间里还有其他人，看到叶知荨惊叹道。
　　叶知荨无语，不知道对方说的是真是假，一律按客套算，礼
　　貌的应对了几句。
　　“你好，好巧啊！”叶知荨坐下被化妆时，一个熟悉的声音响起，叶知荨转头看去，是昨天遇到的那个omega。
　　的确是个巧合。
　　“你好。”叶知荨简单回应了句。
　　那个omega看着叶知荨似乎对叶知荨很感兴趣。
　　没想到昨天遇到的拍照好看又长的好看的alpha竟然能在舞会上遇见。
　　“我叫叶莲娜。你叫什么名字？”那omega坐在叶知荨身边攀谈起来。
　　“……叶知荨。”叶知荨有些头疼，但还是要保持礼貌。
　　“又一个巧合。你拍照很好看，太厉害了，你知道吗？昨天你给我拍的照片，是我浏览量和点赞最多的，还是想跟你说声谢谢，你把我拍的太好看了……”那omega笑起来，温柔恬静的气质里多了甜美。
　　“不用客气。”叶知荨没什么兴致交际，但是对方热情有礼貌的在说话，这边她也正在化妆，走不开，只能回应着。
　　高跟鞋的声音响起，叶知荨正垂眸看着自己的手指，本来没注意的，余光瞥见镜子里的身形非常熟悉。
　　叶知荨不敢置信，慢慢抬眼去看。
　　竟然是虞黎！
　　就在自己身后不远处。
　　虞黎精心打扮过，眉眼精致，红唇鲜艳，长卷发打理的每一丝都非常完美。
　　穿着一件红色的修身礼服裙，肩部和腰部是一圈镶嵌宝石的链子。
　　整个人看起来极艳又极贵气，偏面上又清冷的很，如同寒冬里的红玫瑰。
　　叶知荨在镜子里和虞黎视线对上，很快闪开。
　　神色没什么变化，也没敢多想，虞黎来是做什么的。
　　“叶知荨，今天可以帮我再拍下照吗？按照昨天的标准来，行不行？”耳边响起叶莲娜的声音。
　　叶知荨还没有回答，一个声音响起。
　　“公主们，这位你们想必都知道，是虞氏珠宝的总裁，也是我们这次舞会的赞助商，虞黎虞女士。她为我们提供了三十余件顶奢珠宝。大家可以来选适合自己的珠宝，在舞会上佩戴。”
　　是舞会组织者的声音。
　　叶知荨吐了口气，垂眼继续看自己的手指。
　　果然是为了工作，很合理。


第92章 
　　上京市一年一度的成人礼舞会,安保做的极为严格。
　　舞会正式开前的准备阶段是不允许有外人来的。
　　舞会的邀请函虞黎也有，只不过虞黎本身的年龄不能做舞会主角，也不是舞会相关的工作人员。
　　为了保持神秘,上午试妆,演练等，都是不允许其他人参与的。
　　按照常规,虞黎只能等晚上舞会开始时,才能见到叶知荨。
　　虞黎安顿好叶知薇后,坐立不安。
　　比叶知荨被别的omega带去蹦迪更严重的是,叶知荨去了“相亲舞会”！
　　这个舞会参加的人,无一例外都是很优秀的，有容貌有才学有家世背景。
　　虞黎越想越不安,于是,连夜联系了舞会组织者，拿出了几套珠宝作为赞助商，借给舞会主角们佩戴，才被邀请提前来。
　　之前组织者也邀请过虞氏做赞助商，只是要求提供的珠宝首饰都是虞氏珍藏，有的还是有市无价的孤品。
　　矿源问题还没解决,虞黎有更重要的事要忙,并不想花时间带这么多珠宝去距离港城这么远的上京。
　　虞黎只答应赞助稍微低档一些的珠宝,对方不愿意，就没有谈成。
　　当天晚上虞黎联系组织者时答应了当初的条件，不过另外加了一条附加条件,让她在试妆阶段就到现场，介绍那些珠宝。
　　所以虞黎在这个时候，到了现场。
　　虞黎到了化妆室时,一眼便看到了叶知荨。
　　同时也看到了叶知荨身边的omega。
　　年轻的omega脸上洋溢着单纯甜美的笑。
　　这是虞黎预想到的最糟糕的场景。
　　叶知荨果然很受欢迎。
　　虞黎的神色不自觉更加的紧绷，从昨天到现在一直紧紧箍着她的难受感再次升级。
　　“虞总，您该介绍这些珠宝了。”工作人员的声音传来，虞黎回神，找回了呼吸。
　　虞氏珠宝在业界也算是有名气的，更何况这次拿的珠宝里有虞氏传承下来的珍品，即使是这些出身不凡的alpha和omega也对它们很感兴趣。
　　索性以往虞黎锻炼出了极强的忍耐力，即使情绪再不稳定，也不会让人看出来。
　　虞黎带的珠宝被放入了一个个独立的玻璃盒子中放在长条桌子上，虞黎走了过去一一介绍，这些珠宝的材质，制作工艺，以及相关的历史等等。
　　叶知荨没过去。
　　她本来也不太喜欢打扮，对于佩戴上那些东西没有兴趣，更何况这会儿L虞黎在前面介绍。
　　她不知道怎么面对虞黎，怕自己的情绪绷不住。
　　虞黎的声音传来，就这样听着，都让叶知荨感觉情绪在一点点的低落下去，想要压下去的情绪，回忆，一直往外冒。
　　“叶知荨，你要去看看吗？虞氏珠宝有几款很经典的，虞氏的总裁也是大美人。”一旁的叶莲娜凑过来对叶知荨说。
　　“不用了。你想去看就去看吧。”叶知荨摇摇头说。
　　“你怎么看起来不太高兴？怎么了？”叶莲娜敏锐的发现了叶知荨情绪似乎有些不太对。
　　“没什么，多谢关心。你去吧，不用管我。”叶知荨说。
　　叶莲娜看着叶知荨，没有起身去，转身从自己带的小包里拿出一颗巧克力递给叶知荨。
　　“给，这是我做的，你尝尝。心情不好吃点甜的，会好点。”叶莲娜拿着巧克力看着叶知荨说。
　　“谢谢，不用了。”叶知荨说，感觉接受别的omega的巧克力怪怪的。
　　“为什么不要？我看你心情不好，好心给你的，你却这样拒绝我。这样我很难过。”叶莲娜看叶知荨拒绝，鼓了鼓脸颊说。
　　以叶莲娜的样貌和身份，很少被人拒绝过，叶知荨一连拒绝了她几次，让她有些气鼓鼓的。
　　叶知荨听到叶莲娜的话，感觉脑子一抽一抽的。
　　“我没那个意思，只是不想吃巧克力。抱歉。”叶知荨只好说道。
　　“叶知荨，你定好舞伴了吗？”叶莲娜问叶知荨。
　　“没有。”叶知荨愣了下，不知道叶莲娜为什么话题一下子飞跃这么快。
　　流程上说试妆完了，要选舞伴，演练什么的。
　　叶知荨也不知道参加一个舞会竟然这么麻烦，她还以为找个角落蹲到结束就可以离开了。
　　“没有确定舞伴，为什么要对我这么冷淡？连巧克力都不吃。难道我长的很丑吗？”叶莲娜说，显得有些委屈。
　　“……没有，抱歉让你误解了。这和没确定舞伴有什么关系？”叶知荨感觉叶莲娜说的怪怪的。
　　“当然有关系了。你没有确定的舞伴，还在观望，不就是说我不是最好的选择，长的丑吗？”叶莲娜说。
　　“什么意思？我不太明白。有什么含义？”叶知荨问。
　　“……看来你好像不太清楚。这个舞会有个约定俗成的规定，双方自愿结为一对，就是互有好感。据说，往年结对后，成为情侣的比率大约有百分之五十。当然，若是你在参加舞会前，已经有意中人，但不在这二十五对里面，你可以邀请自己意中人来舞会，等正式舞会时，可以和自己意中人跳舞，那也就是你的舞伴。”
　　叶莲娜看着叶知荨解释道，心情稍微好了点。
　　叶知荨一窒，没想到这个舞会竟然还有这样的门道。
　　她喜欢的人倒是来了，然而，虞黎怎么可能做自己的舞伴。
　　协议期都要到了。
　　就算协议期还很长，虞黎不想让人知道她们的关系，也不会做她的舞伴的。
　　“这个舞伴非要确定不可吗？我若是不要舞伴呢？”叶知荨问。
　　“参加舞会当然要有舞伴了，我们有一个流程就是带着舞伴走红毯拍照签名。等舞会正式开始时，跳舞也需要舞伴。不要舞伴，你参加舞会做什么？”叶莲娜说。
　　叶知荨无语，只感觉很麻烦。
　　“你不
　　用紧张，不是选了舞伴就必须和对方谈恋爱的。你也可以选一个临时的搭档，两人说好了，就没什么问题了。我现在也没找到合适的舞伴，正在看。你呢？”叶莲娜看叶知荨的神色，似乎在为了没有舞伴纠结，就又说了句。
　　“我应该不需要舞伴。多谢你解释了这么多。”叶知荨对叶莲娜说。
　　这下轮到叶莲娜无语了，怎么会有人这样呢？暗示她一下，她还拒绝。
　　她的标准到底是有多高？！
　　叶莲娜气鼓鼓的，想说什么，听到了叶知荨的名字。
　　叶知荨正想起身离开这个地方，去趟洗手间，听到自己的名字抬头循声看去，却是看到虞黎朝自己走来了。
　　虞黎介绍她带来的珠宝，也会给出相应搭配意见。
　　虞黎此时手里拿着一件胸针正朝叶知荨走来。
　　虞黎在那边介绍时，听不到叶知荨和叶莲娜说了什么，余光瞥见，只感觉两人在热聊，而且聊了很久。
　　舞会的流程虞黎是知道的，试妆完就要选舞伴了。
　　叶知荨是要选那个omega做舞伴了吗？
　　想到这些，让虞黎心里再次烦躁起来，没理由去叶知荨身边，临时制造了一个。
　　“这位是叶知荨女士。虞总，您觉得这件胸针该怎么搭配比较好？”负责试妆的造型师问虞黎，给虞黎介绍叶知荨。
　　虞黎走到叶知荨跟前看着叶知荨。
　　被虞黎的目光凝视叶知荨感觉自己的伪装要被她的视线盯的七零八落了。
　　“不介意的话，可以把你脖颈的蝴蝶结拆下来给我吗？”虞黎对叶知荨说，声音维持的很好，清冷淡定。
　　叶知荨深呼吸了一口气，把蝴蝶结摘下来，这东西她是真的不喜欢，不过是将就戴着，完成任务了事。
　　虞黎拿到那蝴蝶结便将蝴蝶结给拆了。
　　蝴蝶结原本也是折成的，材质偏硬，拆了之后可以打造成别的样式，算是一个小特色。
　　虞黎将那块材料很快弯折成了一朵玫瑰花的样子，而那枚用钻石镶嵌成的贝壳样子的胸针做了玫瑰花的花心，被别在了叶知荨礼服裙的腰侧。
　　整个礼服裙的审美和味道一下子变了。
　　配合新化的妆，还有做的发型，之前稍微显得有点夸张的礼服裙，在叶知荨身上显得和谐多了，更好看了。
　　神奇的符合了叶知荨的审美。
　　众人发出惊呼，夸赞虞黎的搭配是点睛之笔。
　　原本被叶知荨再次拒绝很生气的叶莲娜，看着叶知荨都有些惊艳。
　　叶知荨被虞黎碰触到时，情绪已经乱了，再被虞黎别上了玫瑰花装饰，叶知荨感觉自己的心脏在狂跳，伴随着剧烈的疼痛。
　　玫瑰花香，虞黎的信息素味道。
　　贝壳，虞黎说自己是珍珠蚌。
　　虞黎到底想做什么！
　　她是无意的还是故意的……
　　虞黎给叶知荨搭配好，整理了下，叶知荨感觉手上微微有些凉意，并没有顾得在意。
　　很快有人围住了虞黎询问搭配意见。
　　叶知荨看着虞黎被围住，神色变了变。
　　“叶知荨，你……”叶莲娜感觉叶知荨像是身体不舒服，问了句。
　　“抱歉，我去下洗手间。”叶知荨说着起身。
　　叶莲娜看着叶知荨拒人于千里之外的样子，鼓起脸颊哼了一声。
　　叶知荨的裙子带拖尾，提着裙子去了这边的洗手间。
　　洗手间不是隔间式的，是一排独立的房间，里面配备了各种洗漱用品，洗个澡都可以。
　　叶知荨想进去冷静下，选了一间，到里面关上门。
　　这个时候叶知荨很想洗把脸，但是刚花了很长时间化好的妆，她不想等会儿L出去再化妆。
　　站在洗手间里，一抬头叶知荨看到了镜子里的自己，那朵虞黎亲手折的玫瑰花，仿佛放大了无数倍，不断攻击她。
　　叶知荨垂眼想压下心里的情绪时，洗手间的门被敲了下。
　　叶知荨蹙眉，又让自己缓了缓，走过去开门。
　　门开后，叶知荨看到门口站着的，是虞黎。


第93章 
　　叶知荨和虞黎对视了瞬间,侧头避开虞黎的视线。
　　虞黎的妆容精致，比以往看起来都要好看。
　　只是神色也比以往都要冷一些，颜色稍淡的眸子里覆盖了一层寒霜,压迫感自带。
　　“虞总要用的话,我出去。”叶知荨哑声说，找回自己的声音,话说完,绕过虞黎往出走。
　　洗手间碰到虞黎,叶知荨自动归结为巧合。
　　难不成是来找自己的？
　　“我找你,有话说。”虞黎说,伸手想抓住叶知荨没受伤的那只胳膊。
　　长久的磨练，让虞黎在情绪极不稳时,声音也能听起来很稳,只是音色冷一些，听上去不带个人感情。
　　叶知荨上一秒心底的疑问被虞黎回答，还以为是错觉直到手臂被虞黎抓住。
　　手臂下只有一层纱的厚度，叶知荨能感觉到虞黎手的温度，凉津津。
　　纤长细白的手指上有点类似擦痕的淤青，上面破了一层皮,让叶知荨的心里一疼,下意识想要抓住那只手。
　　想到两人现在的状况,怕自己失态，叶知荨转身，手臂躲开了那只手。
　　“请问,虞总有什么话说？”叶知荨问，依旧没和虞黎对视。
　　明明要洗去标记结束这段关系，不再需要她了,可是刚才的玫瑰花装饰和贝壳胸针，现在又来找自己，虞黎想要做什么？
　　虞黎伸出去的手落空，指尖微颤。
　　参加相亲舞会，对自己变了称呼，连碰下都不让，叶知荨要和自己划清界限，真的要离开自己了吗？
　　这个念头只是刚刚升起，虞黎便感觉心脏在被钝刀一点点的磨搓。
　　积攒的焦躁情绪在急速的质变。
　　“你是不是已经忘记协议，忘记你是一个已婚alpha了？”虞黎出声问，原本想说的话，变成了这句问话。
　　情绪已经在失控边缘了，信息素的味道因为极致的情绪导致无法自控的溢出。
　　“虞总，我没有忘记。我会遵守协议的。”听虞黎提起协议，提起领证的事，叶知荨心里泛起苦涩。
　　虞黎在两人开始这段关系的最开始就有“洁癖”，讨厌她和别的omega在一起互动。
　　估计是刚才看到自己和叶莲娜说话，她生气了，这才来找自己的。
　　叶知荨的话音落下，听到轻微的脚步声，然后便是熟悉的味道扑鼻而来，手臂再次被抓住。
　　虞黎溢出的一丝很淡的信息素味道，在叶知荨的神经上跳舞，强行打开叶知荨信息素的阀门。
　　身上原本没有一丝信息素的叶知荨也无法自控的释放出了一点。
　　如虞黎说的像是珍珠蚌一样，虞黎的信息素能开启。
　　叶知荨突然有些厌烦自己的这个特质。
　　“既然你还记得，就跟我回去，别参加这个舞会了。”叶知荨想说什么时，虞黎说道。
　　虞黎想将叶知荨从这华丽的舞会带走，从很多om
　　ega的视线中拉走，藏在只有自己能看到的地方。
　　叶知荨听到虞黎带着“命令”口吻的话，心里莫名升起一股烦躁。
　　明明不喜欢，不爱，为什么还要这样做？
　　只是想控制吗？
　　“不行，这个舞会我必须参加。我答应了别人……”叶知荨被虞黎拉着往前被动走了一步，停下脚步说道，挣脱了虞黎的手。
　　“这舞会上，有你喜欢的omega，是吗？”叶知荨还没说话，虞黎看向叶知荨问。
　　叶知荨非要参加这个“相亲舞会”，还是答应了别人（别的omega）？
　　“……没有！”叶知荨不知道虞黎为什么会这么以为，回答了两个字，话音落下便听到了自己的名字。
　　“叶知荨，要开始拍照了，你怎么还在这里？”一个声音传来，却是刚才和叶知荨说话的叶莲娜。
　　和叶莲娜在一起的还有几个人。
　　“虞总也在这里啊，有些流程要跟您再核对下。”另外一个看起来像是这边工作人员的人看到虞黎道。
　　几个人同时朝她们走来。
　　叶莲娜站在了叶知荨身边，朝虞黎微微欠身打了招呼。
　　对于虞黎，叶莲娜和她一样的“小辈”都有种不自觉的仰慕感，和她们不在一个维度的感觉。
　　“叶知荨，就差你了，走吧？”叶莲娜对叶知荨说。
　　“嗯。虞总，我先走了。”叶知荨看向虞黎说了句，再和虞黎在一起，被虞黎的信息素影响，她的信息素释放恐怕会超标了。
　　叶知荨转身和叶莲娜离开，刚才和虞黎说话的工作人员站在了虞黎和叶知荨中间挡住了视线。
　　“虞总，晚上的宴会开始前，拍完照后，以及宴会结束时，您赞助的珠宝保管问题，跟您再商议下……”那工作人员跟虞黎说着话。
　　虞黎的视线被强行阻断，一时之间恨不得将眼前人推开，再追过去。
　　只是，虞氏赞助的珠宝，有几件非常珍贵，必须核对清楚了。
　　虞黎强打精神和工作人员再次确认说明了下，调整了流程。
　　等虞黎这边说完话，所有人都已经离开了，走廊里空荡荡。
　　虞黎感觉很糟糕，焦躁的情绪有增无减。
　　忙碌了一夜，准备了那么多，请来了最好的造型师，化了妆，特别遮盖了憔悴，提前穿了为参加产品发布会定制的礼服……
　　叶知荨说没有，却还是要参加这个舞会，最后还和那个omega一起离开……
　　若是对那omega没好感，又怎么会答应她参加这个舞会？
　　那omega若是对叶知荨没好感，又怎么会邀请她来？
　　如果叶知荨有心去和别的omega在一起，她要怎么办？
　　虞黎的情绪纷乱时，手机响起。
　　虞黎拿到手机看了眼是秦南臻打来的。
　　“虞总，有个紧急的情况要跟你说下。虞启取保候审后人不见了。随他不
　　见的还有虞家的几件珍藏。老爷子那边气的又住院了，我去看了下已经抢救醒来了。你也不用多管。现在，我就怕虞启发疯，对你做出不利的事。另外，还有虞氏一些传承工艺，当初老爷子教了虞启不少……最近洛克珠宝那边，新发布了几款，我感觉有些像，你要不要看看？”
　　秦南臻跟虞黎说道。
　　秦南臻说的，将虞黎拉回现实。
　　那些麻烦事，像是一只只手将虞黎的思绪拉扯。
　　虞黎原本的情绪被这个消息暂时压制下去，不得不和秦南臻针对虞启“叛逃”的事商量对策。
　　另一边在酒店一间布置华丽的大厅内，一群身着华丽礼服戴着昂贵珠宝的alpha和omega在由摄影师拍照。
　　先是集体照，再是单人照，再是组合等等。
　　有的还要补妆，还要重新变动造型。
　　拍个照，叶知荨感觉时间非常难熬。
　　除非是她自己拿相机。
　　多人的照片中，会有位置排布时，叶知荨都被排在了C位，所有人在一起拍照时，叶知荨也是C位。
　　叶知荨心思不在这里，并没有觉得有什么。
　　周围对于排位很在意的人，却是很惊讶。
　　每年的舞会，C位都是留给参加的主角们最有身份最有背景的这个人。
　　所以其余人对叶知荨的身份更加好奇了。
　　如果说刚开始叶知荨对其他人的吸引限于外貌，此时因为这个C位，更加受欢迎了。
　　拍完照，走完必要的流程，还有人往叶知荨这边来打招呼，叶知荨不想再继续呆下去应付，想离开时，被这里的工作人员叫住。
　　“有位女士说您之前受伤了，特意叫了一个医护人员，给您做检查，换药。还请跟我从这边走。”工作人员对叶知荨说。
　　叶知荨听到这话，心里滋味儿复杂，不用猜也知道这位叫来医护人员的人是谁了。
　　虞黎对于自己的身体还是很关心的。
　　这两日，叶知荨的心思不在手臂上，所以根本没有换药，也没有做康复训练。
　　叶知荨随着工作人员到了一间休息室，那里已经有个医生在等了。
　　避免麻烦，叶知荨只让医生拉开了拉链。
　　叶知荨手臂上之前安装螺钉的位置重新消毒上药包扎。
　　每日要做的康复训练，那医生也知道，带着叶知荨做了一遍。
　　受伤的右手臂有些痛感，这两日还是用多了。
　　尤其是遇到虞黎，身体紧绷时。
　　叶知荨以为虞黎帮忙安排了一个医生，她或许也会来，等叶知荨做完康复训练，虞黎并没有来。
　　只是出于“道义”对自己身体的关心。
　　叶知荨感觉心里升起的那点希望彻底没了，不禁在心里苦笑。
　　一切因那份结婚协议而起，又因那份结婚协议而结束。
　　虞黎一向理智，她之前就一再向她强调，让她别忘记那份协议。
　　是自己太投入，心里抱着奢望。
　　随着时间过去，叶知荨心里那一片灰败的区域像是在晕染开一样，不断放大。
　　对于舞会的交际没兴趣，叶知荨也不想再被迫交际，便在休息室没出去，直到又开始新的流程才被叫出去。
　　后面的事情更琐碎，最重要的一件事，就是确认舞伴，和对方交换手里的手腕花环结为舞伴。
　　作为之前拍照的C位，叶知荨这个未知潜力股，被不少人邀请做舞伴，叶知荨都拒绝了。
　　看着众人兴奋激动的模样，叶知荨心里起不来一丝波澜。
　　直到舞会即将开始时，叶知荨还没有确认舞伴。
　　她只是答应父亲参加这个舞会，也没有说必须要有舞伴，叶知荨只想走完过场离开。
　　舞会大厅里响起了音乐声，宾客已经陆陆续续的来了不少。
　　虞黎刚刚忙完手头的事，急匆匆的赶到舞会大厅。
　　因为虞启那边出事，虞黎忙了很久，早饭本就没吃，午饭也没顾得吃。
　　等安排好事情，做了一些危机防范的措施后，虞黎才发现舞会要开始了。
　　到了舞会大厅，听着音乐声起，虞黎的心脏紧缩。
　　“虞总，您去哪里了？舞会已经要开始了，现在参加舞会的alpha和omega们已经确定好舞伴，集中在休息室候场了。您跟我去赞助商的位置去做落座吧。”有认识虞黎的工作人员看到虞黎热情的上前说道。
　　听到这人说的话，虞黎有些没站稳，晃了晃。
　　也就是说，叶知荨此时已经有了自己的舞伴，要牵着那人的手一起走出来，然后亲密的握手相拥，起舞……
　　叶知荨和那omega舞伴的照片会传出去，如同以往参加舞会的那些人一样，成为被人艳羡的一对。
　　这些念头折磨的虞黎很难受，情绪越来越糟糕。
　　“可不可以带我去你说的候场休息室？”虞黎看着那位工作人员说道。
　　“虞总您现在不方便进去了，舞会马上就要开始了。”那工作人员对虞黎说道。
　　一切落定，只等开始了。
　　虞黎蹙眉，快走往候场休息室的入口地方走，从包里拿出手机拨通了舞会主办人的电话。
　　另一边在舞会大厅里，来了不少虞黎认识的人，其中有霍锦乐和霍锦棉，她们是做为品牌方被邀请的，如虞黎当初一样。
　　霍锦乐看到虞黎特别注意了下，瞧着她脸色不好，还想上去打个招呼。
　　“姐，我之前跟你说过的那个人，就是她！也不知道她是什么人，竟然能站在C位。”霍锦棉拉住霍锦乐指了指官网上发布的舞会主角的照片里C位的叶知荨有些惊讶的说。
　　“你说什么？！”霍锦乐正看着照片震惊见到个熟人。
　　“我说我跟你说过的，那个喜欢的人，是她。她之前一直说自己有女朋友，怎么还来参加这个舞会？不会是分手了吧。”霍锦棉疑惑的说。
　　想到前一日，刚见过的人，没想到竟然来参加相亲舞会了。
　　“……难怪，难怪！”霍锦乐想到什么喃喃自语。
　　“难怪什么？”霍锦棉问。
　　“我刚才看到虞黎，她现在还在外面，脸色很难看。现在舞会主角都已经就位了，她没进去，没在这个照片里，还是赞助商的身份……啧啧，我一直以为，她是包养了个穷alpha，没想到啊，是交了一个挺厉害的alpha女朋友！不过可惜，这么快就分手了啊。”
　　一时间霍锦乐的心思翻转了几番，倒是有点可怜虞黎了。
　　“姐，这跟虞黎有什么关系？你的意思是，叶知荨和虞黎在一起过？”霍锦棉意识到什么，向霍锦乐确认。
　　“是啊。要早知道……早知道，也要鼓励你去抢的。万一抢到了呢，虞黎的眼光多毒啊！舞会马上开始了，叶知荨应该选到舞伴了。若是不跟虞黎，你应该还有机会。”霍锦乐说。
　　霍锦棉没说话，想到前一日，虞黎把“叶知荨”抓走的事，原来如此！
　　虞黎只带走了“叶知荨”和顾洽洽，没让她跟着。
　　难怪，叶知荨对她和虞琋都坚决拒绝了，原来是真的有女朋友，这人还是虞黎！
　　只是，怎么又分手了？
　　霍锦棉转头想找虞黎的身影，没看到虞黎倒是先看到了一个熟悉的身影。
　　是虞琋。
　　因为虞启的事，虞琋没好意思通过虞黎要邀请函，找了别的途径。
　　费了好大的劲儿，也是借着是虞黎的妹妹，背后有虞氏，才有了一个宾客的身份。
　　舞会主角的身份是别想了。
　　此时虞琋也看着那照片露出了震惊的神色。
　　她无法争取到的舞会主角，叶知荨不仅在里面，而且，还是C位！！
　　不管这些人如何想，虞黎给舞会主办人打过电话后，工作人员给虞黎放行，进入到舞会主角们的候场室。
　　里面的alpha和omega，有坐在一边说话的，也有随着音乐起舞，复习舞步的，都是成双成对的。
　　叶知荨站在玻璃窗户口向外看，身边是叶琳娜，看上去也是成对的。
　　这会儿叶知荨和叶琳娜正在说话。
　　“你还真是眼光高，一个都没看上，那你干嘛参加这个舞会？”叶莲娜在叶知荨身边吐槽，不得不承认，这人眼光高，应该是有资本眼光高吧，毕竟能做这个舞会的C位。
　　“我是被迫来参加的。你的话是什么意思？”叶知荨蹙眉问道。
　　“看来你在来之前是一点也不了解。这个舞会，在圈子里还有一个称呼，叫相亲舞会。不少没有合适对象，想要找个门当户对的人联姻的，会想尽办法来参加。渐渐的，便有了一个不成文的规定，来参加的，大多数是来找对象的。当然也有部分人来秀恩爱。人就这么多，你真的确定你一个也不选？那样的话，也太奇怪了。”叶莲娜说，叶知荨没选，她也没选，就剩下她们两个还单着。
　　想要舞伴简单，外面有她的朋友参加，打个电话过去就行。
　　她还是想等叶知荨。
　　叶知荨听到叶莲娜说的话，想起虞黎要拉着她离开这个舞会的话。
　　虞黎知道这个舞会是个“相亲舞会”的，以为自己参加是为了“相亲”，所以才问自己是不是有看上的omega？
　　只是因为协议没到期，因为“洁癖”吗？
　　叶知荨的手不自觉张开又攥紧了，手上戴的装饰戒指有些咯手传来微微痛感。
　　“叶知荨，就剩下我们两个人了，不如我们凑合下。就当是应付流程吧，不然等下出去多尴尬？把手腕花环换了，出去走个过场？我们自己心里明白怎么回事就行。”叶琳娜说着手腕举起晃了晃，上面是她的手腕花环。
　　叶知荨抬起手腕，袖子上装饰的软毛和花边垂落，露出手腕上戴的花环。
　　叶知荨出言拒绝叶琳娜时，看到自己的手指眸子微微圆睁。
　　不知道什么时候，她左手的无名指多了一枚戒指。
　　宽戒的设计，戒身是玫瑰花的枝条，交缠的枝条最终汇聚到了一块如玫瑰一般火红的红宝石上。
　　这枚戒指看上去很熟悉，不是之前助理送来的，好像在虞黎的书房见到过设计草图！
　　这是虞黎给她戴上的！
　　她记得虞黎给她做造型时，好像碰到了她的手，当时注意力不在手上，便没有注意。
　　后来情绪烦乱，水没喝饭没吃，连卫生间都没去。
　　加上原本礼服送来时配了装饰用的戒指，项链，发饰那些，身上处处被束缚的难受，根本没意识到左手上多了个戒指。
　　虞黎给自己戴这个戒指是什么意思？
　　是想要表示她是个已婚alpha吗？
　　“咦，你这个戒指好漂亮！不是，你怎么把戒指戴在左手无名指上？”
　　叶莲娜看到先是惊叹了一声，然后问道。
　　叶知荨正看着那枚戒指发愣，听到叶莲娜的话回神。
　　虞黎说要将结婚的事保密，可是今天却把戒指戴在了她无名指上。
　　所以，虞黎从昨天到今天，都是刻意来找她，却因为自己参加“相亲舞会”有了误会？
　　也或许，如之前她想拉自己走一样，戒指也只是其中的一部分，想让自己遵守协议，别乱找omega做舞伴？
　　叶知荨心里升起一丝希望，又缥缈的随时会熄灭时，一阵高跟鞋急促的脚步声让叶知荨转头看去。
　　是虞黎。
　　精美的礼服红裙裙摆摆翻飞，如花朵绽放。
　　叶知荨的视线聚焦在虞黎身上。
　　虞黎的神色紧绷，面上看不出什么情绪，只是，眼神有些不对。
　　“虞总，您怎么来了？”叶琳娜看到虞黎惊讶。
　　虞黎的眼神只看向叶知荨。
　　看到叶知荨和叶琳娜“成对”，虞黎已经濒临失控的情绪彻底失控了。
　　她的自控力，她的自尊，她身上束缚的所有限制，在这一刻，被粉碎。
　　“请问，您有什么事？”叶知荨的声音发颤，不知道自己会等来一个什么答案。
　　虞黎快走过来，有些喘，听叶知荨的问话，虞黎的动作快于语言，再跨一步凑近叶知荨，然后，捧住了叶知荨的脸，吻上叶知荨的唇。


第94章 
　　柔软冰凉的唇覆上自己的唇时,叶知荨大脑宕机了瞬间。
　　大庭广众之下，虞黎亲吻了自己？！
　　叶知荨感觉到了虞黎的信息素味道，同时也感觉到了一股咸咸的味道。
　　虞黎只吻了很短的时间,很快离开了叶知荨的唇。
　　虞黎在喘息,眸子里如有水沁润，眼周微红,眼下有泪痕。
　　叶知荨从未见过这样的虞黎,像是被雨雪摧残过的玫瑰花,又像是碎裂的冰面。
　　“阿荨,我可以做你的舞伴吗？”虞黎看着叶知荨,终于找回了自己的声音。
　　听到虞黎的问话，叶知荨身体发颤,刚才心里的那些疑惑,在这一刻都有了一个答案，心中豁然开朗。
　　虞黎和叶知荨对视，心脏不自觉加快速度，等待叶知荨的回答。
　　如果，如果叶知荨否定，虞黎不知道自己会不会再失控……
　　“当然可以,我没有舞伴。”叶知荨出声,手握住了虞黎伸出的手,想朝着虞黎笑，却忍不住有泪意，嘴角翘起又弯下。
　　碰触到叶知荨暖热的手,这一瞬间，虞黎所有的失控，糟糕的情绪,如冰雪消融，悬浮的心也跟着归位。
　　看着叶知荨弯下的嘴角，要哭的样子，虞黎再次凑近吻了下叶知荨的唇，碰了下便离开了。
　　“抱歉。”虞黎转头对目瞪口呆的叶琳娜说了句，拉着叶知荨往外走。
　　虞黎还有话想对叶知荨说明白。
　　虞黎带叶知荨进了一旁的小休息室。
　　两个人的情绪都不稳，到了休息室，虞黎看着泪眼汪汪的叶知荨，伸手将人抱住。
　　隔了好多天的一个拥抱，熟悉的味道，熟悉的触感，虞黎感觉像是失而复得。
　　叶知荨之前没有舞伴，答应她做她的舞伴，已经化解了虞黎心里的问题。
　　现在虞黎欠了叶知荨很多解释。
　　“抱歉，那天，没有回答你的问话。我不是不需要你了，是因为，对你太依赖，太反常，即使用了抑制剂，还时时刻刻想你。我怕是永久标记的原因，我怕，没有你，我……”虞黎想把要说的话对叶知荨说清楚，可是说着说着，她就哽咽的说不下去了。
　　听虞黎说出医院洗标记的事，叶知荨怎么也没想到，那样强大的虞黎，去洗标记，不是因为核心稳定，进退自如，要为协议结束做准备，竟然是因为陷的太深，害怕，没有安全感！
　　叶知荨松开虞黎，去看虞黎的脸，只看到虞黎的眼里含泪，眼尾红着，连鼻头都红了，神色惶惑不安，自责又无助。
　　那种感觉，就像是虞黎剖开了自己，将最脆弱最柔软的一面给叶知荨看。
　　“我也很抱歉。我没有去了解你，也没有给你足够的安全感。”叶知荨说道，说完凑过去吻虞黎，从眼皮吻到脸颊，鼻尖。
　　“不，是我的问题，不关你的事。今天我也误会了你，还对你生气，抱歉……”虞黎闭眼说。
　　“
　　这是我的错，我不知道这是相亲舞会，害你误会了。”叶知荨说。
　　“不……”虞黎刚说了一个字，被叶知荨吻了下唇。
　　“姐姐，我们都别说抱歉了。”叶知荨说了句，继续吻虞黎的唇。
　　虞黎无法再说话，心底却像是通透了一样。
　　唔，姐姐，这个称呼，真好听。
　　虞黎的唇和身体一样凉津津，叶知荨一点点的暖热。
　　信息素交换，加深了对彼此的思念，渐渐升温时，外面响起敲门声。
　　“叶知荨女士和虞黎女士，你们在里面吗？舞会已经开始了，还请快些出来。”外面的声音传来，有些焦急。
　　叶知荨和虞黎的身体一顿，虞黎要离开时，叶知荨又亲了下虞黎这才放开虞黎。
　　“抱歉，稍等下。”叶知荨提高声音说了句，然后看向虞黎。
　　叶知荨暗道糟糕，她已经把虞黎脸上的妆容亲花了，原本高贵冷艳的玫瑰，看起来像是被摧残过一样。
　　“姐姐，你的妆花了……你要是不想别人知道我们的关系，我可以不要舞伴上去的。”叶知荨对虞黎说。
　　虞黎喘了几口气缓了缓，没有叶知荨气息长，吻起来总感觉气不够，都被叶知荨给吸走了。
　　“这个舞会你若是不想参加可以不用参加。给你邀请函的人，我可以补偿她，用另外的条件换。”虞黎缓了下说。
　　叶知荨为什么会来这个舞会，虞黎之前也有想过。
　　这个舞会很难以主角身份参与的，一旦参与进来，需要穿礼服戴名贵的珠宝，普通人不可能有资格的。
　　叶知荨之前从未提过，很可能是被人邀请的。
　　最开始，虞黎的猜想是某个喜欢叶知荨又有背景的omega，叶知荨说答应了别人，就是答应了那个omega，用了什么条件换的。
　　以这个为背景，虞黎很难不想岔了。
　　现在两人解除误会，虞黎便不想叶知荨再被“胁迫”，无论答应了对方什么条件，她可以帮叶知荨抵消了。
　　“姐姐，不行的，还是要参加的。”听虞黎这么说，叶知荨面露难色，她倒是不想参加的，但是就剩下最后一个流程了，已经答应的事，不能出尔反尔，万一父亲那边不帮虞黎怎么办？
　　“谁给你的邀请函，我找她去说。”虞黎说。
　　“是我爸爸。他要我以他女儿的身份参加。”叶知荨说。
　　虞黎一愣，没想到给叶知荨邀请函的是叶知荨父亲。
　　虞黎想起叶知意之前说的，叶知荨和父母闹到了断绝关系的程度，这是要修复关系吗？
　　还是对她不满意，有意让叶知荨在这个相亲舞会上找对象？
　　不管是哪种情况，这个舞会是必须要和叶知荨一起去参加了。
　　“叶知荨女士，主持人已经说完话了，大家都要出去了，您可是这次的主角……”外面的声音再次响起。
　　“姐姐，我……”叶知荨正要对虞黎说话，刚开了
　　个头就看到虞黎拿起了自己的手包，里面有小号的口红，粉扑那些，动作很快的补妆。
　　找化妆师恐怕已经来不及了，只能自己补妆了。
　　还好虞黎这方面的经验还是有的。
　　片刻的时间，虞黎便将妆补好了，顺带还帮叶知荨也补了下口红。
　　叶知荨在虞黎补妆时就注意到了，虞黎的左手也有一枚戒指。
　　和叶知荨手上的戒指造型风格很像，同样是宽戒，只不过这枚戒指的戒圈里是兰花形状的花纹，主石是一颗翡翠蛋面，周围镶嵌着钻石。
　　这是带有叶知荨信息素特色的一枚戒指，虞黎戴在自己手上！
　　“姐姐，你的戒指……”叶知荨握住虞黎的手想问虞黎。
　　“来不及了，稍后跟你细说。先走！”虞黎跟叶知荨说，叶知荨看向虞黎的神色，立刻随着虞黎的命令响应。
　　刚才脆弱惶惑的虞黎像是另外一个人，此时的虞黎以很快的速度恢复的干练果敢，一点犹豫也没有的，拉着叶知荨出去。
　　外面工作人员急的又催了句，门便被打开了。
　　“抱歉，久等了。”叶知荨对那人说了句，那人顾不得再多耽误，赶紧领着叶知荨和虞黎去前面。
　　大概的流程已经在之前演练过，先是每一对拿着捧花去红毯上走一圈，被主持人介绍着，然后落座，等所有人介绍完，有一个开场舞。
　　叶知荨怕虞黎不太清楚边走边小声跟虞黎说着。
　　“我知道的，我二十岁时参加过。”虞黎说。
　　“嗯？”叶知荨再次瞪圆眼睛，虞黎参加过这个所谓的相亲舞会？！
　　那岂不是“相亲”过了？！
　　“没有合适的舞伴，我一个人走的，要展示虞氏的珠宝。”看到叶知荨的神色，虞黎捏了下叶知荨的脸颊。
　　“……哦，姐姐，那这次我们一起。”叶知荨握紧了虞黎的手。
　　虽然听虞黎说是一个人走的，是开心的，不过想到虞氏那时候不容易，虞黎参加舞会恐怕也是为了给虞氏打响名头，打广告，一定很艰难。
　　一对一对儿的上台，叶知荨她们去的时候只剩下两对了，其中一对是叶莲娜和另外一个alpha。
　　叶莲娜看到叶知荨和虞黎离开，就知道自己没戏了，找了外面的朋友进来做舞伴。
　　叶莲娜在后台看到了叶知荨，同时也看到了虞黎。
　　“之前有些误会，解开了。”叶知荨牵着虞黎的手说。
　　“多谢你对阿荨的照顾。”虞黎也礼貌跟叶莲娜说了句。
　　“……”叶莲娜无语，确认两人的关系，感觉自己好像是她们paly的一环！
　　工作人员安排她们上台，她们简单的打了招呼便没有多说话了。
　　轮到叶知荨和虞黎时，两人对视了一眼，交握的手分开，到了后台的两头分别上去，在中间红毯的位置相遇挽手再一起往前走。
　　在两人出场时，主持人介绍她们的名字。
　　台下坐了不少人，有舞会亲属团，赞助商等。
　　霍锦乐她们迟迟没看到虞黎坐到赞助商的位置，又没看到叶知荨出场，有些猜测。
　　直到两人一起出现。
　　霍锦乐还以为叶知荨和虞黎闹掰了，结果两人挽着手走红毯。
　　“没分手啊，那刚才闹的，我还以为……虞黎对这小alpha还真是上心，这是把虞氏的珠宝都拿来赞助给叶知荨换了个C位还压轴出场吗？这样也可以？”霍锦乐酸了一句。
　　虞氏那些珍藏，霍锦乐还是认识的，看了几个人佩戴的首饰，霍锦乐就知道虞黎这次是下了血本了。
　　赞助舞会，再让自己的alpha出出风头，还顺便又打了广告，这招的确高。
　　一旁的霍锦棉面露苦涩。
　　虞黎这样强大的对手，输了也就输了。
　　虞黎作为公众人物，还是虞氏的掌权者，她的恋情事关重大。
　　之前她们没公开，现在公开了，也给了所有人一个信息，那就是她们的感情稳定，她们对自己的感情有信心。
　　虞黎不害怕因为恋情给虞氏带来什么影响。
　　霍锦乐和霍锦棉能看到想到，在场的虞琋也看到想到了。
　　虞琋不自觉的攥紧了手。
　　虞黎有舞会的名额，竟然舍得给叶知荨，还赞助这么多珠宝，帮叶知荨拿C位，真是太奢侈了。
　　虞琋正有些愤愤时，却是看到叶知荨和虞黎走到了台下亲友团的一桌，和原本那一桌落座的一对中年夫妻打招呼，然后坐下了下去。
　　“欢迎叶慎行教授和芮文珺教授，感谢你们对主办方的信任，送你们的女儿来这个成人礼舞会！希望你们今天能够度过一个愉快的夜晚。”
　　随着叶知荨和虞黎坐下，主持人说了句。
　　这么一句话让在场的人的注意力全部集中到了叶知荨所在那一桌。


第95章 
　　舞会大厅里,人声喧闹，盖住了舒缓的古典乐，不少人跃跃欲试,想要过来打招呼。
　　叶知荨和虞黎在亲友席位落座的位置,一个穿着旗袍配披肩气质雍容的女人正面带微笑看着叶知荨和虞黎，而她一旁穿着深灰西装的男子则是板着脸,似乎不太高兴。
　　这两人面上有些岁月的痕迹,不过不难看出,骨相极佳,长相很出挑。
　　叶知荨带虞黎来亲友席位这边时,虞黎看到这两人时心里便有些惊讶。
　　那女人虞黎在叶知荨毕业典礼那天见过，还让她拍了照片。
　　而那男子,虞黎则是在第一矿业集团的交易会上见过一眼。
　　这么说,之前的巧合可能都不是巧合。
　　她已经提前见到了叶知荨的家长们。
　　这两位也都是知道她的。
　　这倒不至于让虞黎失态，只是莫名的有些紧张。
　　“爸，妈，你们好！这是虞黎，我今天的舞伴，也是我喜欢的人。”叶知荨跟父母打招呼,看起来很礼貌,只是亲近不足。
　　“叔叔阿姨好。”虞黎礼貌的跟两人打了招呼。
　　叶父只是嗯了一声,叶母看起来很亲和，朝叶知荨和虞黎笑着让他们坐下。
　　等她们落座，紧跟着主持人便唤了两人的名字。
　　两个普通的名字,后面带了教授，而且还放在一起，和这华丽的舞会格格不入。
　　然而却是让参加舞会的这些人,不管来头背景多大都露出敬畏的神色。
　　在叶知荨说了是父亲给她的邀请函时，虞黎就猜到叶知荨的父亲可能不简单，只是没想到，竟是比自己预想的更不简单。
　　“芮教授和叶教授你都不知道，前年我们国家唯一获得诺奖的材料物理学家知道吧，他们可是我们国家国宝级的科学家。他们研究的复合材料，应用在航天军事等领域，让我国的航天航空跨入到了一个新领域，另外他们还将超导技术应用到了能源材料中……”
　　“简单的说，你能畅通的用手机，用电，信号还这么好，都是芮教授和叶教授的功劳，甚至说，我们国家不像B国那么乱，都有他们的功劳。”
　　“他们合办的材料实验室短短二十多年成了顶尖的存在。现在好像只有芮教授专心研究，叶教授转做了管理，开了公司。别的不说，第一矿业集团听说过吧？那只是他们产业的一部分，我们国家唯一具备制造卫星能力的公司就是叶教授控股的……”
　　“他们竟然送自己的女儿来这个舞会，真是给这个舞会贴金了，难怪，我说那个alpha怎么在C位，原来如此。”
　　有人在小声议论，霍锦乐傻眼了，同时心里酸的很。
　　还以为是虞黎给叶知荨弄到的C位，没想到是叶知荨自己的。
　　这么有背景又长的好看还体力好的小alpha，去哪里找！
　　怎么好事都被虞黎占了！
　　霍锦棉也很吃惊，第一时间转头看向虞琋
　　。
　　果然，虞琋的脸色发白，攥着手，指甲都要陷到肉里了。
　　总是去对比，总是不满足，结果，最好的丢了。
　　这比虞琋反应过来叶知荨的真心可贵更让虞琋难受。
　　因为虞琋在意的，要追求的正是这些。
　　不管其他人怎么想，虞黎此时的心里也不怎么平静。
　　虞黎看向叶知荨，叶知荨神色紧绷，并没有开心的表情，也未和叶慎行他们多做交流，只是眼睛看着桌子上的食物，给虞黎拿了点放在虞黎跟前。
　　“姐姐，趁这会儿吃一点，等下还要跳舞，耗费体力。”叶知荨侧身低声对虞黎说了句。
　　以叶知荨对虞黎的了解，她肯定没好好吃饭。
　　刚才碰触过的地方，都感觉瘦了几分，皮下的肉少了，骨头明显了些。
　　虞黎和叶知荨对视，心里的惊讶和各种猜测在和叶知荨的黑眸对上后，出奇的平静下来，朝叶知荨微微笑了下点点头。
　　虞黎将叶知荨放在自己面前的点心小食还有饮料吃了一些，叶知荨在一旁也跟着快速的吃了点东西。
　　她也一天没吃东西了，这会儿才觉得饿。
　　主持人还在说着祝词，被冠名成人礼舞会，有一些程序要走。
　　看着叶知荨和虞黎两人闷头吃东西，叶慎行的脸色越发不好了。
　　一旁的叶知荨母亲芮文珺拉了拉叶慎行。
　　“胃口挺好的，不错。”芮文珺说。
　　“……”叶慎行没说话，神色还是不怎么好。
　　等主持人的祝词说完，音乐响起，要跳开场舞，叶知荨和虞黎起身。
　　“爸妈我们去跳舞了。”叶知荨跟两人说道，在面上没有什么不对的地方，只是看着不亲近，像是执行任务。
　　虞黎跟着说了句，叶知荨拉着虞黎离开。
　　“知道别人饿，也不知道父母饿不饿……”叶知荨离开，叶慎行有些幽怨的说了句。
　　“你有没有问阿荨饿不饿，伤口疼不疼？这是对等的。阿荨不是给你面子叫你爸了吗，还不知足？”芮文珺低声说了句，对叶知荨时的笑收了起来，看起来有几分严肃。
　　叶慎行一时语塞。
　　“可惜，今天阿薇不在。两人不在一起参加。”芮文珺说，面上有些惋惜。
　　叶慎行蹙眉，叶知薇一向听话，怎么也开始“不听话”了呢。
　　“叶教授，您女儿漂亮又有气质，和您很像。”一旁有人恭维道。
　　“谬赞了。”叶慎行听到朝那人微微笑了笑说。
　　“听说您的女儿也和您和芮教授一样，是个天才，真是太让人羡慕了。”那人继续恭维道。
　　“阿荨是大女儿，她是个摄影师，拍照好看。”叶慎行纠正了句。
　　“摄影师啊……怎么是摄影师？”那人有些吃惊，想再恭维几句，得想想词儿了。
　　“她喜欢。”叶慎行轻咳一声说。
　　有这样一个叛逆的女儿，他
　　怎么样呢？
　　不管叶慎行和芮文珺这边如何，叶知荨和虞黎到了舞池里。
　　离开亲友席位，叶知荨吐了口气，身体也稍微放松下来。
　　音乐声很大，虞黎没说什么，只是看着叶知荨眼眸微微颤动。
　　基本的舞步虞黎是会的，今天的演练那些也有教，不过叶知荨心思不在跳舞上，没认真听，都没想着要跳舞，所以真跳起来，只会个姿势，不会挪步，又怕踩到虞黎脚上。
　　“看着我，跟我走。”虞黎朝叶知荨做了个口型，带叶知荨走。
　　有虞黎带着，叶知荨的舞跳的还是能凑合，完成了开场舞，后面便是社交场景，还有主办方组织的慈善拍卖。
　　叶知荨的身份公布，有更多的人想来认识她。
　　不过叶知荨并没有兴致交际，在瞥眼看到亲友席位上空了之后，神色变了变。
　　“实验室那边有事情，芮教授要走，叶教授送她去了，让我跟您说一声。”叶慎行的助理过来跟叶知荨说道。
　　“哦，知道了。”叶知荨淡淡应了句。
　　“阿荨，我们离开这里吧。”助理走后，虞黎拉住叶知荨的手说。
　　“嗯。”叶知荨也不想继续呆下去了，舞会已经参加了算是完成了任务。
　　父母的身份带来了不一样的荣光，但那并不是自己的。
　　这些人对她的亲近，她也知道为什么，并不想以这样的心态和人说话。
　　参加舞会后，她的生活恐怕会变得不再平静。
　　她在答应父亲条件时，已经预想到了。
　　虞黎带着叶知荨离开。
　　叶知荨住的地方就在这家酒店，虞黎来之后作为赞助商也在这里住着。
　　两人上楼时，叶知荨一直处在失神状态，任由虞黎拉着，虞黎将人带到了自己的房间。
　　到了房间后，虞黎暂时没说话，让叶知荨去发呆。
　　虞黎拿了化妆包来，给叶知荨卸妆。
　　平日从来不化妆的alpha，化妆后是好看，但是，她显然不太习惯脸上有东西。
　　虞黎给叶知荨卸妆时，叶知荨回神看向虞黎，很想亲近虞黎。
　　“卸妆，换回舒服的衣服，乖”虞黎吻了下叶知荨的额头柔声说。
　　叶知荨乖乖被卸妆，然后去洗脸。
　　妆容卸掉，华丽的礼服脱下来，珠宝首饰都拿下来，叶知荨冲了个澡穿了浴袍出来时，虞黎也成了素颜的样子，穿着浅色的睡衣，头发披散，看起来极温柔。
　　叶知荨到了虞黎跟前，将虞黎抱住。
　　虞黎的柔软和味道，让叶知荨感觉很舒服，心里渐渐和缓下来。
　　“阿荨，其实，虞氏可以不和第一矿业集团合作。”虞黎顺了顺叶知荨的背轻声说。
　　叶知荨一愣，抬眼看虞黎，什么也没说，虞黎都猜到了。
　　别人只看到叶知荨的光鲜，虞黎却是想到了叶知荨付出的代价。
　　她和父母的芥蒂没有消
　　除，却是为了自己，将三年的僵持打破。
　　和第一矿业集团的合作有阻碍，插手的那位还是管理层，想要迫使虞黎答应一些条件，后面那人被从第一矿业集团开除，虞黎顺利和第一矿业合作，这种种，虞黎现在已经知道了，是叶知荨的父亲做的。
　　后续第一矿业集团还有合作意向，之前对虞黎都是惊喜。
　　想到这是叶知荨答应父亲的一些条件换的，虞黎就高兴不起来了。
　　“姐姐，我……”叶知荨想说什么，不知道怎么说，之前没跟虞黎说，就是怕虞黎为难。
　　“你觉得我这么多年靠的是什么？如果我想靠联姻，十八岁时就结婚了。没想到三十岁了，走了以前的老路。阿荨，你让十八岁的我怎么想？有的事情可能解决起来是麻烦一些，但是总好过，不自由，被束缚……”虞黎轻声说。
　　她不知道叶知荨还答应了什么条件，但是显然，叶知荨是不情愿的，只是为了她委屈。
　　若是叶知荨父母再对她们的关系有意见，叶知荨难道要再做出牺牲。
　　或者说，叶知荨父母再让叶知荨换专业呢？
　　当初宁可断绝关系也要争取的东西，就这样没了吗？
　　虞黎知道叶知荨喜欢自己，只是，没想到还能发现，她更喜欢自己的地方。
　　这份感情厚重的让虞黎心颤。
　　“为什么一个傻傻的委屈，不和我商量下呢？我不希望我省了点事，你却付出了那么大的代价，不值得。”虞黎吻了下叶知荨又说。
　　叶知荨看着虞黎嘴角下弯又翘起，想笑又想哭。
　　“我，我不想姐姐那么辛苦，若是出去找矿源，再遇到危险，怎么办？只不过是参加一个舞会可以给姐姐省不少事。姐姐，我想为你做一些事。这是我的选择，你不用多想。”叶知荨说。
　　“但是，前提是，你要处在一个舒服的状态，你的生活，要是你想要的。你的情绪，是愉快的。知道吗？这对我也很重要。”虞黎说。
　　叶知荨听虞黎说的眼圈红了，虞黎的话，她也想从另外的人口里听到。
　　“阿荨，你能跟我说说吗？你和父母的事。”虞黎伸手摸在叶知荨脸颊，吻了下叶知荨的眉心，轻声问。
　　叶知荨之所以难受，应该还是在和父母的关系上。
　　刚才看着他们相处，就感觉很别扭。
　　从叶知意口里知道的，叶知荨应该是很在意很爱父母的，现在却是这样的关系。
　　叶知荨看着虞黎心头淤积着的情绪，在虞黎的注视下，打开了缺口。
　　“小时候，我父母很忙，母亲生下我和妹妹时，他们的研究正在关键时候，研究的东西有辐射，是国家保密项目，人也不能自由，就将我们送去奶奶那边了。”
　　“可能是受到辐射影响，我从小身体不好，医生说养不活的。爷爷和奶奶找了很多人，才保住我。”
　　“不过我的身体还是很差，从小就比妹妹弱。妹妹两三岁时显出超常的智力，六岁时被父母带走，她进了少年天才班，和爸爸妈妈一样。相比来说，我只是一个普通人，而且体弱多病。”
　　“上大学前，我努力锻炼身体，努力学习，即使不喜欢，也报考了和他们一样的专业，希望有一天能和妹妹一样，和他们在一起。我那时虽然也喜欢摄影，只当是业余爱好。只是……大一时，父亲找我谈话，说让我转商科，可以和妹妹互相辅助。当时我的情绪很不好，跟父亲说，我不转商科，要转摄影专业，父亲很生气，要命令我，我就更生气了……然后，我们吵了起来，到了断绝关系的地步。”
　　“母亲一向是理性思维，她是站父亲这一边的。”
　　叶知荨慢慢将事情说了出来。
　　当年的情绪激动，现在说出来，已经很淡了，但是心情还是低落下去。


第96章 
　　感受到叶知荨的情绪,虞黎心疼的很。
　　回叶知荨家里时，感受到满满的爱，不曾想,她也曾这样缺少父母的爱。
　　不知道有多努力,才从一个小时候体弱多病的小孩成长为健康擅长运动充满活力的小孩，又不知道有多大的压力,才会在都是天才的家里,即使成为理科状元,还是觉得自己太普通。
　　“阿荨,你没有选择错,你很好，很厉害……”虞黎轻声说着,凑近吻叶知荨,带着安抚的吻，极温柔。
　　叶知荨原本就很想虞黎，在和虞黎说了一番话后，感觉和虞黎又亲近了许多，每一下亲密接触，都让她的神经到身心感觉到舒服,越发想要更亲近虞黎。
　　亲密的接触,很容易激发信息素,很快，房间内都是两人的信息素混在一起。
　　叶知荨的呼吸渐渐重了，她的浴袍带子解开,虞黎的衣服也散落……
　　“怎么了？”叶知荨突然顿住，虞黎看向叶知荨问。
　　虞黎也同样情动，面上有一层粉晕,看起来极好看。
　　叶知荨看着虞黎吞了吞口水。
　　“姐姐，万一再永久标记上了呢？而且，刚洗标记，不能再贴贴……”叶知荨说。
　　虞黎说不想被永久标记，洗了标记。
　　听说洗标记很痛苦的。
　　叶知荨也不知道怎么会将虞黎永久标记上，若是贴贴时再标记上，对于虞黎来说又要经历一次痛苦。
　　虞黎看着叶知荨不禁凑近她轻轻吻了下她的唇。
　　“其实，我没有洗标记。”虞黎低声说。
　　“没有？你不是想要洗掉吗？”叶知荨愣住。
　　“那日你走后，我很难受。洗去标记像是洗掉了和你的联系，如果，洗掉标记，失去你，我……”虞黎没说下去了。
　　“不，姐姐，你洗掉标记，不会失去我！如果你不想要那标记，我可以再陪姐姐去洗。只是洗标记太受罪，姐姐要受苦了。”叶知荨说。
　　“我洗掉标记你不难过吗？我不想你难过。”虞黎一怔说。
　　“之前，我以为姐姐是要结束协议要离开我才洗标记的，所以才很难过，并不知道你的心情。现在知道了，这标记在姐姐身上，姐姐想去掉，就去掉，只要姐姐不离开我，还喜欢我，都没关系的。其实alpha永久标记上omega，在最早期就是alpha对omega的占有和控制的烙印，alpha却没有这样类似的标记，本身就不公平。即使姐姐是beta，无法标记上，我也喜欢姐姐。”叶知荨认真说。
　　虞黎听叶知荨说的，再对上叶知荨的纯澈的黑眸，只感觉胸腔里暖热的很，眼眶也跟着一热。
　　这就是她的alpha。
　　让她无法放弃，无法割舍，情不自禁的alpha。
　　和她认识的大多数alpha不一样。
　　“姐姐，那，你喜欢我吗？”叶知荨又问，明知道答案，还想再听虞黎说。
　　“喜欢。”虞黎微带哽咽的说，说完抬头去吻叶知荨。
　　叶知荨用力的回吻。
　　越吻越是升温。
　　“姐姐，之后还想要洗标记的话，就不能再加深标记了。没关系的，我们可以换种方式。”
　　贴贴没有如以往那样，叶知荨跟虞黎说着，往下亲吻，虞黎迷蒙了一瞬间，眼前只看到叶知荨的发旋。
　　发丝垂落在皮肤上一晃一晃的，很痒。
　　虞黎想说贴贴没关系的，想到医生的话，神色一顿，伸手拉住了叶知荨，面上红了一片，不知道怎么说，只将人拉着躺好。
　　“你的手还没好，不能用力。”虞黎说。
　　叶知荨眸子圆睁，只看到虞黎反方向爬到自己的脚边，然后……
　　浓郁的玫瑰花和柑橘香混合在一起带着一股特别的香甜味道，如瑰丽炫彩的色彩在画布漫延，同时，还有一种幽香，虽然很淡，但是极有存在感，在这张画布上，和那秾艳的色彩相辅相成，完成了一幅靡艳又透着香甜的画。
　　叶知荨一只手没力气，不能带虞黎去浴室，两人多躺了一会儿L，汗湿的皮肤黏糊在一起，丝毫也不嫌弃。
　　叶知荨知道自己喜欢虞黎，原来还可以更喜欢……
　　直到有劲儿L起身，虞黎拉叶知荨去了浴室。
　　两人都没休息好，洗漱完躺下抱一起很快就睡着了。
　　她们这边是安静了，外面却还在喧嚣，舞会没结束，却和她们已经没关系了。
　　叶慎行他们离开，不少人想找叶知荨示好，这才发现叶知荨也不见了。
　　虞黎睡了一会儿L，心里有事没多久醒来了。
　　“姐姐，要喝水吗？保温杯里有……”叶知荨感觉到虞黎起身跟着迷迷糊糊的说了句。
　　“我去洗手间，你继续睡。”虞黎低声对叶知荨说了句，将人按下。
　　虞黎起身去了洗手间，却没有方便，而是找出了手机。
　　昨天虞黎和秦南臻商量对策时，想把和第一矿业集团合作后续矿上开采等事预告，以此来稳定股价，稳定局面，也让洛克珠宝那边有些顾忌，现在想想，还是不要了。
　　另外，舞会主办方这边，虞黎也不想和叶知荨同框的照片流出。
　　虞氏有自己的路，这条路可以是借助别人，是利益合作关系，却不是以叶知荨委屈自己为基础。
　　叶知荨和父母的芥蒂，即使要解决，也应该站在同一水平线上，而不是以叶知荨理亏有求于他们为前提。
　　虞黎联系人做好一系列安排后，微微吐了口气，脑袋里不自觉开始想之后的事。
　　那是之前虞黎预想和第一矿业集团合作失败后的第二计划。
　　想一想虽然麻烦一些，但也不是不可行。
　　虞黎在脑袋里过了下，听到外面的脚步声，知道叶知荨来了，到门口开门。
　　“姐姐还没好吗？想跟姐姐抱着睡。”叶知荨披散着乱蓬蓬的头发眼睛都睁不开，慢吞吞的说着，伸手要抱。
　　“好了。”虞黎被可爱到，伸手抱了抱叶知荨说。
　　叶知荨抱着虞黎蹭了蹭，两人回去重新躺下抱在一起继续睡觉。
　　第二天早上，热了几天的上京，下了一场雨，温度降了点，凉爽了一些，空气也好。
　　叶知荨早上起来感觉精神饱满，起来洗漱后，叶知荨去酒店借了厨房做早餐。
　　回来时推着餐车往她和虞黎的房间走，迎面碰上了虞琋。
　　虞琋看着叶知荨抿了抿唇，想说什么，没说出来。
　　不论怎么说，虞琋上次算是“通风报信”，叶知荨并没有将她当陌生人，只是微微颔首道了声早，算是打了招呼，推着餐车继续走。
　　叶知荨回房间时，虞黎也刚好起来了，叶知荨叫了她一起来吃。
　　“怎么不听话，伤没好，别瞎忙。这里有自助早餐，很多吃的。”虞黎有些无奈，象征性惩罚了下叶知荨，拧了下她的脸颊。
　　“早餐很简单的，就想给姐姐做。你多吃一些，长胖一些。”叶知荨立刻仰起笑脸讨好道。
　　“好，我多吃一点，你伤好之前乖乖的。”虞黎说，叶知荨连连点头。
　　两人吃完饭，虞黎还有事要忙，要穿戴打扮好。
　　叶知荨看虞黎化妆，看到化妆台上，摆放的两人的首饰，挑出了那两枚昨天戴过的戒指拿了出来。
　　一红一绿两枚戒指，精致华丽，流光溢彩，从不同角度看都有着不同的色彩，越看越喜欢。
　　“姐姐，你把我们的戒指都做了，我都一点也没出力。你的应该是我送的。”叶知荨看着两枚戒指，鼓起脸颊说。
　　“这枚戒指就是你送我的，你记得上次开出的龙石种了吗？这个蛋面就是出自那块玉。还有你的这一枚，其实，也算是你的。记得你卖掉的那枚戒指吗？我拍回去的，戒指拆了，留了这颗红宝石，重新做了设计。宝石本身的意义是人赋予的。这颗宝石品质不错。”虞黎轻声说。
　　叶知荨别的都没注意，被虞黎说的她拍了那枚戒指震惊了。
　　“姐姐！竟然是你拍的，我还说哪个大冤种花了一千多万拍我的那枚戒指。这这……来来回回拍卖行赚了好多佣金啊！好浪费！”叶知荨心痛的说。
　　“好了好了，你不是开了个龙石种吗，抵消了。”虞黎有些好笑的安慰了一句。
　　叶知荨是被叶奶奶，和叶伯母叶伯父那样的人养大的，这么接地气，很可爱。
　　叶知荨被虞黎安慰了句，还是觉得很心痛，虞黎亲了下她才好了点。
　　叶知荨想到自己的东西应该要还回去的，也收拾了下。
　　“这个贝壳胸针给你。”叶知荨把衣服上的胸针摘下来给虞黎。
　　“你留着吧，这个也是给你设计的。珍珠蚌，可以打开的，里面嵌了颗珍珠。”虞黎说，将贝壳外层打开，里面的确有颗珍珠，变成了另外样子，也很好看，设计的很有巧思。
　　“姐姐，你给我做那么多干什么？你知道我
　　不太习惯戴的，你的手，是不是做这些东西伤到了？”叶知荨想起虞黎受伤的手指，抓起虞黎的手。
　　“这是我没戴手套不小心的。没关系的。”虞黎说着，叶知荨还是低头吻了虞黎的手指。
　　某种程度上，叶知荨也算是虞黎的缪斯，她喜欢给叶知荨设计一些专属于叶知荨的小东西，喜欢将叶知荨打扮起来。
　　没有虞黎做穿搭安排，叶知荨会很快恢复自己的宽松运动套装运动鞋高马尾的装扮。
　　其实，也挺好看的。
　　叶知荨要送东西，先离开了虞黎这里，带自己的礼服那些去了她登记入住的那间房间。
　　一路上叶知荨遇到了好几个昨天参加舞会的年轻alpha和omega，态度都比昨天好了很多，能让叶知荨感觉到了刻意亲近。
　　叶知荨礼貌的跟那些人打了招呼并没有多停留。
　　到了自己入住的那间房间时，叶慎行留下的那个助理还在。
　　“这些东西不是借的，是品牌方送的，珠宝是买下来的，都属于您的。”叶知荨还东西，助理跟叶知荨说。
　　“麻烦您把东西替我带去给我父亲，这些我没地方放，不需要的。”叶知荨说。
　　“……”助理无奈，只好接了叶知荨的东西。
　　叶知荨自己没什么行李，就一个包，包里有相机那些，拿到包又拿到了手机，叶知荨这才去找虞黎。
　　【阿荨，嘻嘻嘻，其实那位很凶的姐姐还是挺好的，她让人带我玩儿L了，好吃的好玩儿L的都有！】
　　【阿荨，我不想回去了，可不可以一直顶替我？你让我做什么都可以！】
　　【阿荨，啊啊啊啊，你倒是说话啊，你女朋友真的是虞黎吗？】
　　【阿荨，你，你……你母亲竟然是芮教授，你竟然参加了那个有名的舞会，啊啊啊啊，你真是能憋啊！】
　　叶知荨忽略掉了顾洽洽激动的信息，先回了叶知薇。
　　【不行，我要回去了。你做你自己，想做什么自己去争取。】
　　【阿荨，呜呜呜，不要啊，我还没玩儿L够，爸妈不可能同意的，算了，我也离家出走断绝关系吧，你收留我，好不好？拜托拜托】
　　叶知薇很快回复了叶知荨。
　　【你要一直玩儿L，还是有自己想做的事？】
　　叶知荨想了下问叶知薇。
　　【其实，我发现一个工作特别喜欢，穿人偶服发传单！我爱上这个工作了！离家出走，我可以靠扮演人偶发传单养活自己的！】
　　叶知荨看着叶知薇荒诞的想法，摇了摇头，比她还离谱，即使如此，叶知荨还是给与了支持。
　　【好，那你试试。】
　　叶知荨发了信息后收了手机，很快回到虞黎房间。
　　虞黎已经收拾好准备出门了。
　　舞会昨天算是结束了，不过今天名媛们还有一些活动，叶知荨已经完成任务就不想去参加了，便陪着虞黎。
　　虞黎要去回收那些珠宝首饰，叶知荨戴了个口罩给虞黎当保镖。
　　流程事先定好的，虞黎也派了负责人，虞黎去主要是检查验收下，确认借走的首饰都还了回来。
　　核对结束，除了一枚贝壳胸针在叶知荨那里，其他都在。
　　虞黎签字后，珠宝首饰这些由专门的押送公司带回港城。
　　至此，她们在上京市的事情算是全部结束了。
　　下午时，虞黎和叶知荨坐飞机回港城。


第97章 
　　树荫下顾洽洽正拿着冰淇淋吃着,抬眼看到有辆车停在路口，从车子上下来两个人。
　　个头稍高的女子穿着浅咖色宽松短袖配牛仔阔腿裤，身旁的女子穿着牛仔蓝的长袖开衫里面搭配了浅咖色吊带和过膝鱼尾裙,两人牵着手，戴着同款墨镜朝着顾洽洽走来,就像是杂志海报。
　　顾洽洽吃冰淇淋的动作一顿，睁圆了眼睛,紧接着咳嗽起来。
　　这两人不是别人正是叶知荨和虞黎。
　　两人回到港城第一时间没去维港苑，而是来到顾洽洽说的超市这里。
　　“你没事吧？”叶知荨走到顾洽洽跟前拍了拍她的背。
　　“我……我没事,我很好，就是，就是有点想哭。阿荨,你瞒的我好苦啊！”顾洽洽一副要哭了的样子。
　　顾洽洽问了叶知荨半天,叶知荨回她说，见面再说。
　　结果，一见面就被秀了一脸。
　　“你好，顾同学。是我的错，我让阿荨保密的,抱歉。”叶知荨还没说话,虞黎从叶知荨身后走过来跟顾洽洽打了个招呼说道。
　　“你，你好。没,没什么的,我是跟阿荨开玩笑的。”顾洽洽面色涨红，立刻拘谨起来,话都说不利索了。
　　“改天请你吃饭，这次麻烦你照顾阿薇，辛苦了！阿薇呢？”叶知荨看顾洽洽那点出息有些好笑,就不继续那个话题了。
　　“那，你看谁头最大就是她了。也不嫌热，我真怕她中暑了，买了几瓶冰水等着她呢。”顾洽洽指了指超市门口正在发传单的人偶。
　　戴着大大的头套，自带眯眯眼笑脸的人偶笨拙的给路过的人发优惠传单。
　　叶知荨没想到，她说可以试试，叶知薇真的去试了！
　　天气闷热，没有一丝风，将近四十度的温度，的确有可能中暑。
　　“我去叫她休息一会儿。”叶知荨说。
　　“不行，她说要做够时间才有工资拿，我让她下来她都不干。”顾洽洽摇摇头。
　　“我来吧，你们在这里等会儿。”虞黎开口说。
　　“姐姐，我陪你去。”叶知荨立刻说。
　　“你在这儿等着，坐下别动。”虞黎说了句，迈开步的叶知荨乖乖后退几步跟顾洽洽坐一起了。
　　“女神果然霸气，你……阿荨你，真是听话。”顾洽洽看的惊讶，靠近了点叶知荨。
　　“喂，你是怎么说服女神跟你一起穿情侣装的？之前低调的藏着掖着，现在也太高调了吧？”顾洽洽怼了下叶知荨的胳膊问。
　　“情侣装？这算情侣装？”叶知荨疑惑。
　　“你们的衣服材质款式不太一样，但是颜色大致一样，牛仔蓝和浅咖色，能凑两套衣服。这还不算？你别说是碰巧。”顾洽洽说。
　　被顾洽洽这么一解释，叶知荨弯着眼睛笑起来。
　　衣服是虞黎搭配的，原来是情侣装，瞬间这衣服都感觉更好看了。
　　“是姐姐搭配的。还有，给你看，这是姐姐给
　　我做的戒指，好看吗？姐姐还有一个同款，设计有点不一样，也特别好看，是……”叶知荨笑眯眯的跟顾洽洽说道，把手上的戒指给顾洽洽看。
　　&hellip;&hellip;顾洽洽被塞了满满一嘴狗粮，齁的直咳嗽。
　　?笑蓝的作品《误标记前任的大佬姐姐后》最新章节由??全网首发更新，域名[(
　　女神怎么这么宠叶知荨！
　　还有，什么时候叶知荨变成这样了！
　　“阿荨！”叶知荨还要给顾洽洽展示下虞黎给自己的贝壳胸针时，一个声音响了起来。
　　是叶知薇。
　　叶知薇已经脱掉了人偶服，整个人像是从水里捞出来的。
　　“阿荨，你看！”叶知薇拿着几张钱，脸上的神色兴奋激动，看起来挺开心的。
　　“我可以请你吃冰淇淋！”叶知薇对叶知荨说。
　　叶知荨看叶知薇挺开心的，人也没事，松了口气。
　　“行，我要吃那边DG家的冰淇淋。”叶知荨说着，把顾洽洽准备的水给了叶知薇。
　　“你也太黑了吧？我这才多少钱，你就想吃DG冰淇淋！最多，最多请你吃三块钱的甜筒了！”叶知薇鼓着脸颊气呼呼的说。
　　以前花了上百万办会所年卡的人，现在开始斤斤计较起来。
　　“是你说要请我吃的啊，这就反悔了？”叶知荨打趣着，又给叶知薇递了毛巾，眼睛看着后方，找虞黎的身影，却是看到虞黎已经回转身到了超市旁边的DG家冰淇淋店门口去给几人买冰淇淋了。
　　“小气鬼。姐姐请我们吃了！你坐下休息一会儿。”叶知荨跟叶知薇说了句，快步走向虞黎。
　　“姐姐刚才怎么说服她的？”叶知荨到了虞黎身边悄悄问虞黎。
　　“找了超市那边的负责人，提前给她下班发工资了。”虞黎说。
　　“姐姐好厉害，这么快就想出了效率最高的办法！”叶知荨笑眯眯的说，对虞黎一顿夸。
　　虞黎看一眼叶知荨，透过墨镜仿佛都能看到叶知荨眼里在冒星星，以前看着挺稳重的小孩，现在越来越展露“本性”了，孩子气十足。
　　叶知荨和叶知薇长的很像，作为熟悉的人，虞黎会一眼认出。
　　气质上叶知荨便更稳重一些，叶知薇则是懵懂跳脱，更孩子气。
　　很容易忽略，两人只差了几分钟。
　　两人很快买了冰淇淋带过去，几个人上了虞黎的车，一起去了虞黎名下的一处别墅，正是之前虞黎安排她们住下的地方。
　　到了地方，叶知薇去洗澡换衣服。
　　等叶知薇洗好，她们一起吃
　　了饭。
　　饭后休息时，叶知荨终于从叶知薇这里拿到了自己的证件和手机，和叶知薇的换了过来。
　　叶知薇不乐意掰扯了半天。
　　“万一我被抓回去呢？”叶知薇瘪嘴说。
　　“都被知道了，换不换有什么意义？等抓的时候再说，你先玩儿几天。”叶知荨说。
　　暂时也没别的办法。
　　“行吧，我明天再去那个超市上班，做活动有三天，都要人偶发传
　　单的。那个人偶特别可爱！”叶知薇说。
　　“…”叶知荨皱眉，这样发传单，不是闹着玩儿的，很容易中暑的。
　　现在叶知薇跟着自己，叶知荨有一种做家长的感觉，有些操心了。
　　虞黎看叶知荨发愁，叫了叶知荨出来说话。
　　“她可能是觉得新鲜好玩儿，玩腻了就不玩儿了。怕中暑的话，其实可以在空调室内。我记得附近有一家儿童室内游乐场，里面开了空调，可以穿人偶服陪小孩子玩儿，发传单也行，我跟那家游乐场的老板联系下，让她从超市这边调过去。一连做几日，做多了就不想做了。”虞黎跟叶知荨说。
　　“姐姐，这你都能想到！”叶知荨听虞黎说的感觉是个好办法。
　　“这就是大人，不懂吧？”虞黎笑了笑说，捏了下叶知荨的脸颊。
　　“不懂，姐姐教我”看虞黎跟自己开玩笑，叶知荨觉得特别生动，凑近虞黎吻了下。
　　被叶知荨腻歪的抱着，还带着撒娇音在耳边说话，虞黎耳朵微红，将叶知荨给推开了。
　　“我先去安排，你和她们去玩儿。”虞黎清了下嗓子说。
　　叶知荨看着虞黎直笑。
　　叶知薇的事情安排后，晚上叶知荨和虞黎还是回了维港苑。
　　主要是有其他人在，亲近起来都不太自在。
　　两人回去后，虞黎还有些事要处理，去了书房办公。
　　虞黎正在拿笔记本电脑发邮件时，叶知荨倒了杯水放在虞黎桌子上，眨巴着眼看着虞黎。
　　“怎么了？”虞黎点了发送后抬头看叶知荨。
　　“姐姐，那个，你的那份协议呢？”叶知荨问虞黎。
　　虞黎愣了下反应过来。
　　叶知荨问的是那份打印的结婚协议。
　　“你要做什么？协议内容没背过要复习？”虞黎问道，说着话帮叶知荨拿了那份协议出来。
　　“不是的。姐姐，我想问问，可不可以把这个协议拿碎纸机粉碎了？”叶知荨拿到协议说道。
　　“随你怎么处置了。”虞黎对叶知荨说。
　　只这一句话，叶知荨的眼睛弯起来，附身吻虞黎。
　　吻的有些黏糊，虞黎还有事没让叶知荨继续吻了。
　　“我还有点事，你早点睡，乖。”虞黎低声对叶知荨说，安抚的摸了摸叶知荨的脑袋。
　　“那姐姐也要早点睡，我先去洗漱。”叶知荨说，没打扰虞黎忙了。
　　拿到了虞黎那份有自己签字的协议，叶知荨心情愉悦的离开。
　　虞黎在叶知荨离开后看着空荡荡的书房吐了口气。
　　叶知荨离开，她又要投入到麻烦的工作中了。
　　虞启逃走，后续麻烦事果然一个个来了。
　　“虞总，虞启用虞氏祖传工艺做交换，获得国外洛克珠宝的庇护不说，对方提前把虞氏要发布的产品制作出来已经开售了，而且，价格极低廉。虞氏这次肯定会被冲击的。和对方打官司的话，费时费力，市场份额说没就没了。”
　　不是说好的要和第一矿业集团合作怎么就不合作了呢？舞会传出来的照片也没有你，你是和叶知荨吵架了吗？她不会身份公开就和你闹掰了？
　　秦南臻有些发愁的跟虞黎汇报。
　　“没有，你别多想。总有办法的，我们以前没有和第一矿业集团不也挺好的？你找人把洛克珠宝的货品买几样过来，我看看品质。”
　　虞黎淡淡的说，神色却是很严肃。
　　面临一个大挑战，虞黎没有害怕，甚至隐隐有些兴奋。
　　虞黎到一点多才结束工作，叶知荨身体还没彻底恢复，精力不够，已经睡下了。
　　虞黎洗漱完，揭开凉被缩在叶知荨身边，闻了闻叶知荨的味道，感觉身心放松下来，闭眼睡觉。
　　第二天早上，叶知荨先起来。
　　叶知荨早上习惯晨练，之前有提高虞黎体力计划，也会拖着虞黎去锻炼，后来受伤才放下了。
　　现在身体好些了，又回到了熟悉的环境，叶知荨就想要重新开始锻炼起来，让身体快一点恢复。
　　虞黎猫一样半眯着眼窝在床上不肯起来，叶知荨凑近吻了下虞黎。
　　“姐姐，跟我一起去晨练好不好？早上运动，一天都会很精神的。”叶知荨对虞黎说。
　　运动对于虞黎来说是老大难，提到就感觉全身酸痛。
　　更何况这会儿没睡够，更不想起来了。
　　被叶知荨在耳边说着，虞黎缩着脑袋往里面钻。
　　“姐姐，我一个人晨练被搭讪了怎么办，我不会处理……姐姐，你陪陪我好不好？”叶知荨继续在虞黎耳边念叨。
　　听叶知荨这么说，虞黎抬起了眼皮。


第98章 
　　叶知荨想着虞黎不想起来就让她继续睡,谁知道开玩笑说出去的话，虞黎竟然爬起来了。
　　“姐姐，你不困了？”叶知荨问虞黎。
　　虞黎摇摇头,话没说出口，就打了个哈欠,眼睛里挤出了生理性泪水，瞧着可怜又可爱。
　　叶知荨心头软成一团,凑近虞黎将人抱住。
　　“姐姐，你可以再睡一会儿。”叶知荨低声说。
　　“不用了,今天要去公司。你不是说早上运动可以一整天精神吗？”虞黎说，虽然这种说法虞黎并没有什么切身体会，但是叶知荨说了,应该不会错的。
　　叶知荨看了看虞黎,人已经从迷迷糊糊的状态撑起来了，眼神清明，就帮着虞黎拿衣服准备东西。
　　虞黎的运动装备是叶知荨帮忙买的，跑鞋，运动衣,运动手表,护膝，导汗带等,全面专业。
　　扎了马尾穿着运动装的虞黎,显得年轻朝气了许多，和平常比是不一样的好看。
　　叶知荨倒是有些后悔了,虞黎被人搭讪怎么办？
　　虞黎都准备好了，不至于反悔，只是出去时,跟带着宝贝出门，生怕被人觊觎。
　　维港苑有一条红色的晨练跑道，大早上没什么人，让叶知荨松了口气。
　　叶知荨伤没好，不能跑太快，刚好慢速带虞黎一起。
　　虞黎装备看起来很专业，真运动起来，没跑几步就喘的不想跑了。
　　“姐姐，你跟着我的呼吸节奏，我们保持一致，这样可以轻松一些。”叶知荨跟虞黎说。
　　虞黎照着做果然稍微轻松了那么一点。
　　大约跑了半个来小时，虞黎一点也跑不动了，叶知荨带虞黎慢走回去。
　　听说了叶知荨说的她小时候身体不好，努力锻炼身体的事，虞黎跟着叶知荨晨练这次，虽然很累，倒是没厌烦，瞧着叶知荨现在的样子，一点也看不出体弱，非常为她自豪。
　　早饭虞黎不让叶知荨做，是家政阿姨做的。
　　两人吃完饭后，虞黎不想留叶知荨一个人在住处，叶知荨也舍不得和虞黎分开，就跟虞黎一起去公司了。
　　叶知荨带相机继续给虞黎拍vlog，同时兼职虞黎的小助理。
　　至于叶知薇那边，虞黎已经安排好了，去了儿童室内游乐场“打工”。
　　两个人都各得其乐。
　　秦南臻来公司时看到了跟在虞黎身边的叶知荨有些吃惊。
　　叶知荨现在已经算是“名人”了，这几日的讨论热度非常高，各大站点的热搜头条都有她，还有不少人考古她以前的事。
　　在港城大学校园网里已经很出名的叶知荨，现在全网皆知。
　　谁能想到，这个突然爆火的人，这会儿戴着口罩和黑框平光眼镜，跟在虞黎身边做跟拍小摄影师呢。
　　虞黎去会议室时，让叶知荨去她的办公室休息，秦南臻才有片刻时间能跟虞黎单独说话。
　　“你知道现在叶知荨有多火吗？她当
　　初和虞琋在一起，为爱打工赚钱买礼物，之后被分手，痴恋前任，失恋跑马拉松，为爱打架什么的，都被挖出来了。已经排到了最想嫁的alpha第一名了。你确定不要官宣你们的关系？虞总，放着现成的关系，怎么不用？”
　　秦南臻对虞黎说。
　　秦南臻知道叶知荨的身份时，是挺高兴的。
　　难得遇到一个对虞黎好，虞黎喜欢，又能帮到虞黎的人。
　　谁知，虞黎竟然不要依靠叶知荨的关系，连官宣都不官宣。
　　虞黎听秦南臻说的神色一顿，这两天她没空去看热搜，不过可以想象到。
　　舞会时，虞黎做了叶知荨的舞伴，也只是跳了一会儿舞，参加舞会的人都注意到了。
　　具体两人是什么关系，很少有人知道，多数只是猜测。
　　舞会组织者没有放出虞黎和叶知荨的合照，让猜测更偏向虞黎和叶知荨只是临时舞伴关系。
　　一般这种事，谁不想着赶紧曝光出来，就算不是一对也蹭蹭热度。
　　没有放出合照，八成是两人是临时凑的，或者说叶知荨父母方不同意。
　　没人想到是虞黎要求的。
　　“你很闲，还有时间关注网上的八卦？我让你做的事怎么样了？”虞黎看着秦南臻凉凉的说。
　　虽然心里不是滋味，但是目前的情况，虞黎感觉还不到那个时候。
　　“……就看了下。好吧，说正事吧。”秦南臻无奈，也不跟虞黎提这个事了。
　　虞黎在开会时，叶知荨在虞黎办公室剪辑视频，一会儿的功夫，手机亮了好几下。
　　叶知荨的手机上有非常多的未读消息，一大堆的未接电话。
　　让叶知荨很头疼。
　　正常玩儿手机都困难。
　　叶知荨把自己的手机静音了，陌生号码和陌生联系人都选择了忽略。
　　亲近的人联系方式加到了虞黎给她的那个手机，那个手机比较清净。
　　【阿荨，你大学几年都没在宿舍住，竟然有人声称是你的室友，靠讲你的日常生活火了！】
　　【你现在不得了了，我的电话都要打爆了，天天有人要我介绍你和她们认识，你得多请我吃几顿饭，弥补我的精神损失】
　　顾洽洽被叶知荨加到了新手机上，很快给叶知荨发了几条信息过来。
　　顾洽洽的嘴巴还算严，也是叶知荨为数不多的朋友。
　　叶知荨看的直头疼，好像那个隐藏身份公开后，一下子多了很多朋友。
　　所有人对她的态度都不太一样了。
　　【阿荨，你给我交个底，别人再找我，我要不要说你女朋友是女神，让其他人知难而退？还是只说你女朋友？我看到网上没公开，不敢乱说。】
　　顾洽洽又给叶知荨发了条信息。
　　叶知荨蹙眉，拿手机查了下。
　　发现舞会那边的官网只放出了她的单人照，没有和虞黎的照片。
　　叶知荨还以为，选虞黎做舞伴，就算
　　是“官宣”了。
　　【暂时别提到姐姐，只说有女朋友吧。】
　　叶知荨回复了顾洽洽一句。
　　叶知荨不知道是虞黎还有什么顾虑，要隐瞒两人的关系，还是父亲那边，不让发出两人合照的。
　　等虞黎闲下来问问。
　　一上午，虞黎就没闲下来过，等中午要吃饭时，虞黎接到虞宅那边母亲打来的电话。
　　“姐姐，怎么了？”叶知荨看虞黎接完电话，神色不太好，走近问了句。
　　“家里打来的，说有重要的事商量，让我马上回去一趟，回家吃饭。”虞黎说。
　　虞宅那边叫了虞黎几次了，虞黎以没时间为由推拒了，这次母亲哭哭啼啼的央求，虞黎不得不去一趟了。
　　“姐姐，我可以陪你一起回去吗？我想去拜访下阿姨和虞爷爷他们。去了要买点礼物，我们路上买。”叶知荨试探的说了句。
　　上次虞黎回虞宅，叶知荨是在外面等着的。
　　不知道能不能在虞黎家人面前正式被介绍。
　　虽然虞家那几个人对虞黎都不太好，不过虞黎母亲，叶知荨还是想正式见见的。
　　“不用着急，我先去看看是什么事。如果家里亲戚多的话，不太方便。舞会上对你的介绍，现在基本上上网的人都知道了。我不想你再被打扰，有的人仗着是长辈，可能做出不好的事。”虞黎对叶知荨说。
　　听到虞黎这么说，叶知荨安心不少。
　　虞黎是为了她好。
　　“姐姐，听你的。我没关系的，我不会被道德绑架，就算是长辈，说的不对我也不会听的。”叶知荨说。
　　听叶知荨说的乖乖的，虞黎摸了摸叶知荨的脸颊。
　　两人一起回了虞宅，路上时，虞黎只让叶知荨买了个水果篮，其他都不用买。
　　果篮用不上，还可以带回去吃。
　　到了虞宅，虞黎让叶知荨在车上等着。
　　“我戴口罩当保镖好不好？就说是新雇的保镖。我怕有人欺负你。你不让我摘口罩，我不摘的。”叶知荨拉住虞黎央求。
　　“……行吧。”听叶知荨说的认真，又撒娇央求，虞黎就同意了。
　　叶知荨提着果篮，两人下车往虞宅的中央主宅走去。
　　大厅里，已经有几个人在了。
　　“当初叶知荨只说自己父母是普通大学老师，她穿的用的又简朴的很，谁能想到她是叶教授和芮教授的女儿。早知道，就不劝你们分手了。哎，现在也不迟吧。你可是和叶知荨谈了三年，感情那么好。你赶紧找到人去追，肯定可以的。”
　　虞黎和叶知荨一前一后到大厅时，先听到了虞琋母亲的声音。
　　要说后悔，虞琋母亲是最后悔的人之一。
　　她没说的是，当初她还找过叶知荨，说她和虞琋不配，让她们分手，甚至还给钱劝退，出言威胁过。
　　现在想想都想给自己两巴掌。
　　只要虞琋重新把人追回来应该就好了。
　　嗯，肯定能追回来的。
　　虞琋站在大厅里，脸色很难堪。
　　她实在不想提这件事了。
　　如今她已经在外网和校园网成了笑料，回到虞宅，还要再来一波。
　　那不是自取其辱嘛。
　　虞琋想说什么反驳时，看到了虞黎走进来，身后跟着叶知荨。
　　别人认不出，虞琋还是一眼就认出来了。
　　“阿黎，你这次去了上京名媛舞会，见到叶知荨那孩子了吧？那孩子以前和小琋谈过，多少有些感情。你帮小琋联系联系，看看能不能让她们复合。有了叶教授和芮教授的关系，对我们虞氏珠宝来说也是好事嘛。”
　　虞黎进来，大家的视线都到了她身上，叶老爷子跟着说道。
　　虞黎以为有什么大事要说，原来是这样的事。
　　“姐姐，我，我不会的！”虞琋脸色红一阵白一阵，在老爷子说完话后立刻朝虞黎摆手说道。
　　“小琋，你这么胆小做什么！大胆去追。叶知荨当初对你可是死心塌地的，你怎么一点信心也没有？只要你死皮赖脸大胆去追，一定可以追到的！”虞琋母亲恨铁不成钢。
　　虞黎蹙眉，叶知荨拉了下虞黎，指了指自己的口罩。
　　虞黎吐了口气，朝叶知荨点点头。


第99章 
　　“各位长辈好,我是叶知荨。”叶知荨摘了口罩微笑礼貌给众人打招呼。
　　一时间大厅里的人都愣住了。
　　叶知荨长什么样子，有的亲眼见过，有的在照片里见过,都是认识的。
　　刚正说着，没想到真人来了！
　　虞琋母亲惊讶之余第一个反应过来脸上堆起笑,准备说什么，挽回点以前的印象,却是看到叶知荨抬起了手。
　　“我已经有爱人了。”叶知荨开口说，先堵住所有人的嘴。
　　说完话,叶知荨拉住一旁虞黎的手抬起来，两人戴着同款戒指。
　　这比刚才看到叶知荨还让众人惊讶。
　　虞黎包养了一个年轻大学生alpha的事，不少人都知道,而且为了那个小alpha什么相亲对象也不要。
　　他们根本没往虞黎身上想。
　　“抱歉,拜访的有些晚了。”叶知荨又说了句。
　　“阿黎，你……”虞黎母亲回神一时惊讶的不知道说什么了。
　　就在刚刚虞黎她们还没来时，虞琋母亲还在虞黎母亲面前得意，说自己女儿和叶知荨谈过恋爱，等虞琋重新追回人,虞宅就是她做主了如何如何的。
　　当时虞黎母亲还极为担心,所以在和虞黎打电话时情绪有些激动。
　　“妈，之前我说的alpha就是她。”虞黎回了母亲一句,然后看向其余人。
　　“别再打什么主意了。阿荨家里如何,跟我和她的关系没有任何关系。出了这个家门，倘若我听到有人借阿荨的名义,或者阿荨父母的名义做什么事，说出去什么话，我不会客气的。”虞黎严肃的说道,特意看了眼自己的父亲，以及老爷子，还有虞琋母亲他们。
　　虞黎不想叶知荨被虞家的人知道，就是担心，他们会拿叶知荨的身份到处说。
　　叶知荨和父母的关系不好，还没有缓解冰释前嫌的状况下，这样的事，很容易让事情变的更麻烦，也让叶知荨的处境变得不好。
　　只是，虞家人在这里讨论要怎么抢回叶知荨，说着叶知荨和虞琋以前感情如何如何好，还要她帮忙，让虞黎心里很不舒服。
　　若是虞琋被说动，再次纠缠叶知荨呢？
　　为了让他们死心，虞黎的原定计划就这么被打破了。
　　叶知荨临时在虞宅公开和虞黎的关系了。
　　叶知荨看向虞黎，心里有暖流涌出。
　　舞会后，大部分人都想要拉近和她的关系，只有虞黎不一样，现在看来，舞会合照没有放出去，应该是虞黎做的。
　　另一边虞琋母亲的脸色变了变。
　　“虞黎，你，你竟然抢了你妹妹的alpha！你……”虞琋母亲说着被吓傻的虞琋立刻捂住了母亲的嘴。
　　“抱歉。我妈她乱说的。真对不起！是我和阿荨分手在先的。我真心的祝福你们！”虞琋紧跟着说道，虞琋感觉自己母亲纯粹就是给自己来拉仇恨的。
　　虞启出事，原本她们在虞家
　　已经没什么地位了，老爷子都厌烦她们了，不欢迎她们来虞宅。
　　虞琋母亲不甘心想各种办法，知道叶知荨的身份就像是拉住了救命稻草。
　　不过都是徒劳而已。
　　虞琋若是知道被叫回家是搞这样的事情，说什么也不会来的。
　　“我会管住我妈的。抱歉，我和我妈就不多呆了，先走了。”虞琋怕母亲再说什么让人厌烦的话，对众人说了句，将母亲拖了出去。
　　虞黎看着虞琋带着母亲离开，感觉虞琋长大懂事了不少。
　　“阿黎，你怎么不早将人带回来呢？早知道，我何必天天愁你的婚事。”虞家老爷子笑着说。
　　不管是虞琋还是虞黎，都是孙女，虞家和叶家有这层关系，虞氏之后就不用愁了。
　　“阿黎……妈为你高兴！”虞黎母亲走过来抓住了虞黎的手两眼泪汪汪的。
　　虞黎知道母亲是真心的，但还是有些头疼。
　　叶知荨的身份带来的好处，显而易见有不少。
　　若是之前，母亲肯定是愁容满面的。
　　“行了，别哭了，今天是个好日子。小叶，你别站着，坐下说话。这孩子，长得好，又礼貌，太难得了。”老爷子说道，顺带夸了夸叶知荨。
　　“谢谢虞爷爷。虞爷爷，您还记得吗？我们上次通过话的，您要给虞启求情来着。我不想私了，您还骂了我呢，说我不礼貌，太刻薄呢。”叶知荨坐下，笑了笑一派天真的说。
　　“……是吗？有这种事？老糊涂了。”老爷子面色尴尬，想起了之前的事。
　　“我记得很清楚的。不过没关系的，您是姐姐的爷爷，我不会怪您的。不过，我还是想说，您是有点偏心的。”叶知荨认真说道。
　　虞黎看着叶知荨的样子很像捏捏她的脸颊，怎么这么可爱。
　　“咳……你们还没吃饭吧，家里做了饭，先一起吃了饭再慢慢说。”老爷子越发尴尬，不知道怎么说了只能转移话题。
　　“好啊，谢谢虞爷爷！”叶知荨看了眼虞黎，应了。
　　虞家老爷子对虞黎好不好，叶知荨之前就有所感觉了，来这里自然不是为了讨好老爷子，只是想和虞黎的关系上再加一层。
　　让两个人的关系更厚实。
　　虞黎看叶知荨应了，没多说什么，和叶知荨一起在虞宅吃了饭。
　　若是以往，虞黎是不会在虞宅这边吃饭的。
　　有叶知荨陪着，而且叶知荨也是第一次来虞宅这边，就多待一会儿。
　　虞黎难得的看到老爷子对人这么热情。
　　心里一叹，虽然很不想借叶知荨身份的“光”，但是无形中，已经借了。
　　最起码的，是母亲现在明显高兴多了，看上去心情很好。
　　那这样她在虞宅也会好过一些。
　　至于父亲那边，看她的眼神又多了一份敬畏。
　　好像所有一切都是她的预谋。
　　叶知荨的身份已经公开，想要完全抛开父母的背景是
　　不可能的。
　　但是他们断绝关系的
　　裂痕并没有缝合。
　　她的父母无法理解她的话，再继续来用他们的观念束缚叶知荨做他们想要她做的事，叶知荨做与不做都有为难。
　　虞黎在脑袋里稍微想了下，那边虞老爷子拿出了一件藏品要送叶知荨做见面礼。
　　叶知荨看向虞黎征求意见，虞黎点点头让叶知荨收了。
　　虞黎看叶知荨和老爷子在说话，就分别找了母亲和父亲说话，叮嘱他们不要在外面提到叶知荨。
　　这种事，母亲是听虞黎的，至于虞黎父亲那边，财政大权在虞黎手里握着，虞黎说什么便是什么了。
　　“阿黎，那孩子的确挺好的，不过你还是要留个心眼。Alpha经不住诱惑的，这样条件好的alpha，不知道会有多少omega想要追求呢。你要小心虞琋……”和母亲说话时，虞黎母亲又忧心忡忡起来。
　　虞黎听着母亲的话很平静。
　　以前她或许还会怕叶知荨对虞琋“余情未了”，会移情别恋，现在对叶知荨更坚定了一些，也更信任了一些。
　　虞黎听母亲絮叨了一会儿，安抚了她两句。
　　这边虞黎正在和母亲说话，叶知荨已经抱着礼物到了她们这边。
　　和老爷子没什么话说的，叶知荨主要还是来看虞黎母亲的。
　　叶知荨将果篮拿了过来，很亲近的和虞黎母亲打了招呼。
　　“阿姨，你们继续说话，我给您和姐姐做个水果捞当饭后甜点。姐姐，这个很简单的，一只手都能做，你让我去做，好不好？”叶知荨说完眼巴巴看向虞黎。
　　虞黎这顿饭都没怎么吃，显然不合胃口，叶知荨就想让虞黎吃点东西。
　　“那你小心点。”虞黎说。
　　叶知荨点点头立刻乐呵呵的去了，虞黎不太放心过去帮忙。
　　虞黎母亲惊讶的看着叶知荨去了厨房那边。
　　虞黎母亲没见过alpha进厨房。
　　在alpha和omega的关系中，也一直都是alpha主导，也没有见过alpha做什么事还要征求omega意见的。
　　虞黎母亲也去厨房看了下，虽然虞黎在里面站着，但是叶知荨没让虞黎做任何事，全程都是叶知荨在忙活。
　　水果捞做了两份，给虞黎和母亲一人一份。
　　“妈，你尝尝怎么样。”虞黎对呆愣的母亲说道。
　　虞黎母亲这才动了勺子。
　　酸甜口感的食物，让味蕾得到满足，也让心情变好了很多。
　　“好吃，嗯，好吃！”虞黎母亲尝了几口点头夸赞。
　　“姐姐说我手不方便，不让我做饭。等我手好了，再给阿姨和姐姐做好吃的。”叶知荨笑眯眯的说。
　　虞黎母亲听到叶知荨说的再次惊讶起来。
　　叶知荨竟然还会做饭给虞黎吃？！
　　虞黎下午还有事，没和叶知荨在虞宅多呆，留了一会儿便离开了，留下了被颠覆三观
　　的虞黎母亲陷入深深的沉思中。
　　下午时，虞黎看了秦南臻拿回来的洛克珠宝那边买的几件新款珠宝。
　　“我们的新品发布准备了这么久，现在全打乱了。这几样是重合度最高的。这些用的材料品质还不错，这种品质，要按照原来价格的一点五倍才有赚。现在价格这么低，是亏本的买卖！为了将我们击垮，他们这是下了血本了。”秦南臻说道。
　　“恐怕他们所图的是整个虞氏，而不只是将我们击垮。”虞黎研究着那几件珠宝，神色严肃的说道。
　　秦南臻神色也凝重起来。
　　“这几件的设计的确和我们即将要发布的新品设计很像，细节上用的虞氏工艺也对上了。恐怕我们这边还有设计师和虞启有联系。原来的设计全部作废，我重新设计几款，等过两天在公司内部公开，作为主打产品。”
　　虞黎想了想说。
　　“你是要将计就计？！”秦南臻听虞黎说的，立刻明白过来。
　　虞黎点了点头。
　　后面两天虞黎都很忙。
　　第三天中午，虞黎和叶知荨要去吃午饭时，叶知薇打来了电话。
　　“阿荨，救命救命！爸来抓我了！”接通电话，叶知薇着急的说。
　　“……”叶知荨知道这一天早晚得来，只是没想到来的这么快。
　　感觉自己去应该不会起什么作用，不过叶知荨还是决定去一趟。
　　叶知荨跟虞黎说了声，虞黎陪着叶知荨一起去了叶知薇所在的儿童游乐场。
　　这几天叶知薇在儿童游乐场那边“工作”的很愉快，一点也没有厌烦的迹象，虞黎便和儿童游乐场那边继续合作，付费让叶知薇在那边“打工”。
　　叶知薇每天都很开心，晚上时变身话痨要和叶知荨絮叨半天白天的所见所闻。
　　叶知薇越是开心，叶知荨就越是忧心。
　　这一天终于到了。
　　等虞黎和叶知荨到儿童游乐场时，看到游乐场门口，一个掉了头的人偶正抱着柱子哭，看到了叶知荨她们，这才松开柱子，往叶知荨她们这边跑来，步伐非常沉重。
　　“我要姐姐和嫂子，不要你！我可以养活自己的，不用你管，呜呜呜呜”
　　叶知薇扑到了叶知荨她们这边，哭着说。
　　叶知荨听到叶知薇说的话，没想到从来没叫过她姐姐的人，竟然叫了姐姐。
　　“阿薇，已经玩儿几天了，该收收心了，别耍小孩子脾气了！你知道你的时间有多宝贵吗？你现在研究的课题非常重要，若是成功了，意义重大！你把时间用在扮演人偶上，你这是在浪费生命！”
　　叶慎行看着叶知薇的样子有些头疼的说。
　　叶知薇虽然孩子气，但是从没有对她这样说过这样叛逆的话。
　　“阿薇从小都很听话，一直按照你说的做。你从来没有给过她选择的机会。在你看来，不按照你说的做，就是浪费生命，是吗？”听到叶慎行熟悉的话，叶知荨忍不住护住叶知薇说道。
　　叶慎行听到叶知荨说的话语塞。
　　再看向叶知荨和叶知薇两人，她们看他的眼里有委屈，有倔强，有厌恶，单单没有孺慕之情。


第100章 
　　叶慎行感觉心头凉飕飕的,叶知薇是他最引以为傲的女儿，一直以来也是最为乖巧的。
　　现在怎么会变成这样！
　　“你们的选择是错的，做家长的难道不应该纠正？任由你们往错误的方向发展吗？阿薇,你已经放假好几天了，该休息好了吧？过来,别学坏了。”
　　叶慎行看着两人皱眉说，隐隐有些恼怒。
　　叶慎行的话一出,叶知荨脸色白了一分。
　　跟她学坏了吗？
　　叶知荨心里也升起恼怒，或许她和眼前的人就是相冲,无法心平气和的在一起说话。
　　叶知荨捏紧拳头感觉受伤的手臂紧绷的有些发痛时，拳头被一只手给握住了，手背被轻轻拍了下,紧攥的手不自觉地放松下来。
　　“我没有学坏,我没做犯法的事！爸爸，你再这样我也要和你断绝关系了。我想和姐姐和嫂子在一起，不要回去。”叶知薇瘪嘴说道，从身后抱住挡着她的叶知荨。
　　听到断绝关系的字眼，叶慎行气的直发抖。
　　一个两个的都要和他断绝关系吗？！
　　“叶教授,作为局外人,我想说几句。阿薇现在不是小孩子了，她有自己的判断。可能您说的项目具有很高的商业价值,和学术价值,但是对于阿薇来说没有任何情绪价值，那它就没什么意义。以前她别无选择,没有自主意识，现在她想要做别的事情，和您的价值观不一样,您也不能说她是在做坏事吧？还请您再多给她一些时间，和理解。”
　　虞黎看叶知荨和叶知薇情绪激动，叶慎行这会儿的脸色也是红一阵白一阵的，就说了自己的想法。
　　虞黎的话说完，叶知薇的脑袋朝着虞黎的方向蹭，被叶知荨抵住了脑袋，不让她蹭。
　　叶慎行看向虞黎，神色渐渐变了，怒气变成了颓然。
　　“继续玩儿吧！”叶慎行叹了口气说了句转身远离她们。
　　叶知薇听到叶慎行的话抬头看到叶慎行离开了，心里高兴的同时又有点不高兴，也说不清楚是什么滋味。
　　“其实，我，我没想让爸不高兴的……只是，为什么，他不能像你们两个呢？”叶知薇蹙眉说。
　　叶知荨看向叶知薇，感觉一瞬间叶知薇似乎长大了一些。
　　“嘻嘻，还是嫂子厉害，你刚才说的话，就是我要说的！太好了，爸走了，我们可以玩儿了！你们要不要去游乐场玩儿，我请你们玩儿！”叶知薇只是忧愁了几秒钟，很快又欢快的说道。
　　叶知荨无语，拍了拍叶知薇的脑袋，将她的毛绒爪子拿开，往前走去捡叶知薇的人偶脑袋。
　　经过刚才的事，叶知薇越发喜欢虞黎了，叶知荨离开，叶知薇便用穿着人偶服的身体抱住了虞黎。
　　“嫂子，你可真好啊！嫂子，你涂的什么香水，这么好闻！”叶知薇说着，脑袋被推开了。
　　“叶知薇，你也知道这是你的嫂子，她是omega，你是alpha，别离她那么近！”叶知荨拉着脸说。
　　“我有没别的意思，只是太喜欢嫂子了。”叶知薇瘪住嘴。
　　叶知荨自然知道叶知薇的“智商”，心思单纯的很，只是，即使这样，她还是不想要叶知薇太靠近虞黎。
　　给叶知薇将人偶脑袋套上，叶知薇欢快的去上班。
　　“连自己妹妹的醋都吃？”虞黎到叶知荨跟前戳了戳叶知荨鼓起的脸颊好笑的说。
　　“我是在教她。否则她什么也不懂。”叶知荨正经起来道。
　　“嗯嗯嗯，是在教她。”虞黎应和道，脸上带着戏谑的笑。
　　叶知荨有些脸红，也不管了，反正就是要管住叶知薇。
　　虞黎要去上班，她们只在这里留了一会儿，便离开了。
　　“万一阿薇一辈子就只喜欢做人偶呢？”回去时，叶知荨说道。
　　“阿薇的喜好还没有完全开发出来，我刚才看，她在做人偶时很喜欢和小孩子玩儿。或许可以去掉人偶服，去做一些儿童公益，陪一些小孩子玩儿，也可以给她们上课。这样慢慢来，尝试更多，她会发现更多有趣，又能带来成就感的事情。其实上班的人，也不是因为上班有趣才去上班的，更多时候是因为上班可以解决生活问题，能赚钱。喜好只占一部分，两者兼得是最好的。阿薇会慢慢自己明白的，寻找最适合自己的路。”虞黎说道。
　　叶知荨听虞黎说的，突然感觉眼眶有些热。
　　“姐姐，有你真好！”叶知荨拉住虞黎的手说。
　　要不是在车上，叶知荨想要抱住虞黎。
　　“姐姐，你现在做的，是最适合你的吗？管理那么大的公司，你不会觉得累吗？”叶知荨问虞黎。
　　“不会。提高虞氏效益，让虞氏发展壮大，市场占有额越来越高，这也是我的成就感，我觉得有趣的事情。”虞黎说。
　　“那就好，姐姐喜欢的事情真特别。”叶知荨说着笑了。
　　“阿荨，宋蘅初那边说，下个月她要作为摄影指导参加一个纪录片的拍摄，你跟着她去吧。那个团队很成熟，有几个业界有名的摄影师，应该可以学到很多东西。”虞黎伸手摸了下叶知荨的脸颊说道。
　　“姐姐，不是继续跟你拍新品广告吗？”叶知荨一愣。
　　“宋蘅初说的那个摄制组，是难得的机
　　会。我们的新品广告，有的是时间拍摄。我的阿荨，也该出去多见识见识，肯定会成为非常厉害的摄影师的！”
　　虞黎笑了笑说。
　　“嗯！”
　　被虞黎说的，叶知荨感觉热血涌流。
　　虽然很舍不得虞黎，但是，她总要去做自己的事的。
　　虞黎都有自己的事。
　　说了这件事后，叶知荨跟着虞黎拍摄vlog的事就暂告一段落了。
　　叶知荨抓紧恢复的同时，开始去宋蘅初那边做准备，学习相关东西，熟悉设备。
　　虞黎这边忙着应付洛克珠宝那边的营销战。
　　至于虞氏这次的新品设计被洛克珠宝仿冒，虞氏正在面对
　　洛克珠宝的围攻等事情，虞黎并没有跟叶知荨多说。
　　几天后，虞黎参加一个展销会时，被工作人员带到了一间会议室，里面坐着叶慎行。
　　冷峻严肃的人，看上起极有威严，气场强大。
　　看到叶慎行，虞黎有些惊讶，但也没有慌乱，很自然的跟叶慎行打了招呼。
　　“请坐。”叶慎行说。
　　“叶教授，您找我有什么事？”虞黎坐下问。
　　“我听说最近虞氏的情况不太好，洛克珠宝想要收购虞氏，做了一些针对的事。我看阿薇和阿荨都很信任你，想让你帮我劝劝她们的。若是办成了，我帮你处理洛克珠宝的事。”叶慎行看着虞黎说道。
　　叶慎行给叶知薇安排了保镖的，知道每日叶知薇做了什么。
　　叶知薇现在非常亲虞黎和叶知荨。
　　叶知荨能为了虞黎去参加舞会屈服于自己，叶知薇又这么亲近虞黎，想了想，来找虞黎似乎是一条捷径。
　　而且和虞黎对话，好像更容易一些，轻松一些。
　　那两个祖宗，一个比一个情绪激动。
　　“叶教授，您找错人了。我也无法劝动她们。她们有自己的想法，可以引导，强迫的话可能会适得其反。有些事，并不能尽善尽美。”虞黎说。
　　“你是个商人，从利益最大化看，也觉得我做错了吗？阿荨的测试中，表明她可以做一个很好的领导者，她偏偏选了摄影。阿薇就更不用说了，思想单纯，智力超群，小小年纪，成就远超同龄人。可她现在在做什么？！”
　　叶慎行说。
　　“有件事，不知道叶教授知道不知道。您和芮教授去工作时只带了阿薇一人，阿荨小时候是很想跟你们在一起的。以为你们不带她是因为她的身体不好，学习不好，所以努力锻炼身体，努力学习。她选材料物理专业也是因为想和你们一起工作。您要为她重新规划，想过她的感受吗？”
　　虞黎淡淡的说道，对叶知荨的维护明显。
　　叶慎行一愣，这些话，叶知荨从未跟他说过！
　　“阿荨原本为了和你们在一起是可以做不喜欢的事的，是您伤害了她。现在阿薇，正在摸索着找自己喜欢做的事，还请别再用以前的方式，再伤害了阿薇。”虞黎说。
　　“我并不想伤害她们。”叶慎行说道，刚才严肃的气势委顿下来。
　　“您需要试着理解她们，支持她们，让她们体会到您对她们的爱和善意，而不是强势逼迫。”虞黎看着叶慎行的神色语气缓和下来。
　　叶知荨和叶知薇其实是在意父母的，虞黎也不想让他们的关系继续保持这样的状态。
　　叶慎行认真看向虞黎，嘴角渐渐露出一个笑。
　　“所以说，你宁可自己处理，也不会和我做交易？”叶慎行问。
　　“是的。这是不可以用来交易的。”虞黎点头。
　　“那之前你一直找各种途径想要和第一矿业集团合作，现在为什么又不愿意了？那是阿荨已经付出代价的交换。”叶慎行又问。
　　“我只是不想阿荨被为难，你们借此要求她做她不喜欢的事。舞会的事，她原本也是不喜欢的。”虞黎说。
　　“难怪她们都喜欢你。你有我们没有的东西。我们需要学的还有很多。”听到虞黎说的，叶慎行感慨了句。
　　“……”虞黎看着叶慎行，感觉这个父亲也不是很难说话吧，似乎有那么一点开通了。
　　“其实我更喜欢做学术研究。只是，十几年前，我们的研究成果被人抢走，我和她们的母亲被当做赚钱的工具压榨，甚至生命受到威胁。我这才转型做管理的。她们的母亲是个天才，比我更适合做学术研究。这也让她成为最宝贵的存在，需要更大的能力去保护。阿薇和她们的母亲很像。想必你听说过怀璧其罪吧。”
　　“好吧，今天说的已经够多了。就到这里吧。你说你有办法解决洛克珠宝，我拭目以待。”
　　叶慎行说了几句，神色恢复之前的冷峻。
　　虞黎跟叶慎行道别出了那间会议室。
　　叶慎行的话，虞黎明白了他之前坚持的原因。
　　从商业角度讲，按照叶慎行的安排，的确是最佳配置。
　　只是，那样的话，叶知荨和叶知薇都不会开心。
　　这样的生活又有什么意义？
　　如果她们需要一个保护者的话，她愿意做这个保护者。


第101章 
　　“叶教授,我们没有透出消息，现在很多人都在观望，没有主动帮助虞氏的。以前的合作也陆续掉了一些,就连之前代言的一个明星，宁可违约也不再代言了。如今虞氏的处境的确不太好。”
　　耳边传来助理的话,叶慎行临走之前看了眼虞氏展柜那边的虞黎。
　　和自己的两个女儿完全不一样的风格，明明是omega,却气场强大，遇事冷静不慌,情绪稳定。
　　和她的交流就很顺畅。
　　叶慎行很欣赏虞黎。
　　说了那么多，虞黎还坚持自己的立场。
　　叶慎行很想看看，接下来虞黎会做什么,怎么扭转局面。
　　“继续跟进虞氏的情况。阿薇那边如何了？”叶慎行说着收回了目光问了句。
　　“一小姐现在在一个福利院给那边的小孩上课。除了您派去的保镖,虞氏那边也有人在保护一小姐，安全是没问题的。”助理说道。
　　叶慎行看那福利院距离不远就让车开去看了看。
　　叶知薇教的小孩年龄参差，多少有点缺陷，讲的内容也是非常简单的内容，但是叶知薇就是看起来不太一样了,整个人认真又充满热情,笑容渗进眼底。
　　叶慎行看的一怔，没想到叶知薇会有这些变化。
　　这种变化,单单从情绪上讲,应该是好的方向。
　　只是那个念头还在，每件事都试试,浪费了这么多时间，只要她暂时的开心。
　　等她醒悟过来，会不会后悔自己浪费了时间？
　　心里再多的道理,没人听也没办法。
　　叶慎行只能让自己再多一些耐心了。
　　另一边珠宝展会上，虞黎碰了几次软钉子后，神色没多大变化。
　　继续忙自己的，该努力争取的争取，该做的事还要做。
　　“虞黎，我真的很疑惑，你之前舞会上和小叶同学不是挺好的吗？让所有人大吃一惊。我还以为你们虞氏从此走上不同赛道，远远甩开我们。谁知道……能透露下吗？是不是人家爸妈不同意？”同样参加展会的霍锦乐到了虞黎跟前说话。
　　之前在舞会上霍锦乐看到叶知荨和虞黎出场，眼睛看的都红了，牙也要咬碎了。
　　长相好看，又年轻，还为虞黎挡过枪，而且关键是背景又这么深厚，这样的alpha去哪里找啊！
　　她以为舞会结束虞黎会因为成为叶知荨的舞伴在热搜上爆好几天，虞氏也同时跟着水涨船高。
　　谁知道，之后丝毫消息也没有了，而且还传来了不好的消息。
　　相当于对方没有认领，虞黎也没有趁机蹭热度沾沾光，只有参加舞会的那些人知道一些，不过因为没有一个“官宣”，很多人没当真，也有不少人在观望。
　　霍锦乐属于观望类型的。
　　心里暗戳戳的希望虞黎这事儿没成。
　　“也是，你比人家叶同学大了八-九岁是吧，差距是有点大。”看虞黎没说话，霍锦乐又低声说，
　　语气里有些怜惜了。
　　“……你家里有没有存黑玉，有多少我要多少。”虞黎没接霍锦乐的话头，跟着问道。
　　“有倒是有。你要黑玉干嘛？那东西不好设计，早就不流行了。不对，你现在买什么黑玉，应该赶紧去追小叶，把小叶和她父母搞定了，洛克珠宝不就是小菜一碟吗！”霍锦乐说。
　　“我都要了。明天行吗？明天去谈价钱拿货。”虞黎继续说。
　　“行吧，价钱上我不会让的啊。”霍锦乐越发无语，面无表情的虞黎，霍锦乐也看不出什么。
　　虞黎又问了几样玉石品种，都是比较少见，市面上不太流行的品种，霍锦乐越发疑惑。
　　没有确定的消息，霍锦乐还保持观望。
　　“虞总，之前虞氏的代言明星解约，找了几个都婉拒了。咖位低的倒是愿意，但是达不到预想的效果。”虞黎这边要结束时，秦南臻给虞黎打了个电话，她去邀请新的代言人时，也碰壁了。
　　虽说虞黎会给主打产品拍摄宣传照，但是产品太多，虞黎也没时间一个个佩戴拍照，因此虞氏也是会邀请适合品牌形象的代言人，扩大影响力。
　　不过因为洛克珠宝的影响，加上对方用了点手段，如今代言人都难找了。
　　“我记得温蔓卿好像和国外一款高奢珠宝解约了，你帮我约下她。”虞黎想了下说。
　　“影后温蔓卿？以她的咖位，选择很多，接触的都是国际大牌高奢。我们的情况和之前不太一样了。比她咖位小的都各种顾虑。”秦南臻无奈道。
　　“之前她代言的品牌涉嫌抄袭，她主动解约的。对抄袭应该是零容忍的，先约下吧。”虞黎说。
　　不管行不行，有机会就要去尝试。
　　虞黎回休息室拿东西准备离开时，看了眼手机，叶知荨给她发了信息。
　　【姐姐，我下班了，我去找你，奔向你.jpg】
　　【姐姐，今天见到了摄制组的其他人，他们都好厉害！等我跟他们学习学习，到时候再给姐姐拍，星星眼.Jpg】
　　【姐姐，这个月没剩下几天了，大哭.jpg】
　　叶知荨发的信息，每一个后面都带个可爱的表情图，元气满满又可可爱爱。
　　看着几条信息，虞黎便感觉心情好了很多。
　　戳了下手机里的表情图，虞黎给叶知荨回了消息。
　　【我马上就好，你稍等一会儿
　　】
　　想了下在后面缀了个表情图。
　　【猫猫揣手手.jpg】
　　虞黎的消息刚发出去，叶知荨那边便秒回了。
　　【啊啊啊啊啊.jpg】
　　【好可爱.jpg】
　　叶知荨一连发了好几个表情图，看起来非常激动。
　　虞黎看的好笑又有点难为情了，就只是一个表情图，还是别人做的，怎么就这么激动？
　　【猫猫托腮腮.jpg】
　　【猫猫疑惑.jpg】
　　虞黎就又发了两个同
　　款表情图，然后叶知荨那边又疯了一样的激动。
　　等虞黎出去找到载着叶知荨的车子上到车上时，叶知荨的脸上还带着笑，看到虞黎上车，凑近虞黎便用力亲了好几下。
　　“……怎么这么激动？那表情图不是挺普遍的吗，阿琳之前发给我好多。”虞黎拍了拍叶知荨的脑袋，这是触发了什么机关？
　　“不是，表情图单独看没什么，但是是姐姐发的就不一样。它代表了姐姐！太有反差萌了，在和姐姐的对话框里，可爱度爆表了！”
　　叶知荨说着，又忍不住亲了亲虞黎。
　　虞黎耳尖微微红。
　　懂了叶知荨的点，虞黎还是觉得有点夸张，看她这么开心，开心来的也这么简单，心情跟着又好了不少。
　　之后可以多收集一些表情图，多发一点。
　　回到住处，两人吃完饭，在沙发上懒散着靠着聊天休息。
　　叶知荨很有兴致的给虞黎发了很多表情图保存起来，基本都是猫做主角的图。
　　“在你眼里我就长这样吗？”虞黎看叶知荨给她推荐的表情图系列，挑眉看叶知荨。
　　胖乎乎的小猫，肉肉的，小短手，小短腿，眼睛又大又圆，头顶还有呆毛，看起来可可爱爱。
　　但和虞黎比起来，完全不是一个次元的。
　　“和姐姐一样可爱……”叶知荨凑近吻了虞黎说，捧住虞黎的脸看，虞黎唇被挤压成嘟嘟唇，被叶知荨凑过去吻了又吻。
　　虞黎被吻的脸热，突然想起以前的事，那时候叶知荨可是很怕自己的，一看到自己，肉眼可见的拘谨起来。
　　现在怎么这么大胆了！
　　真是放肆！
　　虞黎反客为主，主动吻了回去。
　　本来虞黎就在叶知荨身上靠躺着，吻回去时，动作稍微一变，就成了虞黎跨-坐叶知荨腿上。
　　突然间气氛升级，叶知荨抬头回吻，两人的信息素都被激发出来。
　　从舞会回来后，两人都清淡着。
　　这样亲近，很快升温。
　　“姐姐，你什么时候去洗标记？”叶知荨低声问虞黎，声音有些哑。
　　这几天虞黎在忙，没有提这件事。
　　但是两人再亲近，叶知荨想贴贴，也不敢贴。
　　怕加深标记，让洗标记变得更痛苦。
　　“等你拍摄回来再说吧，最近太忙了。”虞黎犹豫了下说。
　　这些天没有被叶知荨深度标记过，但是永久标记后，叶知荨就像是一直陪在虞黎身边。
　　以往敏感的腺体被严密的保护起来，形成了一层坚固的屏障。
　　不会再被代谢掉，即使很多天没有深度标记贴贴，标记效果还是在的。
　　永久标记的感觉，虞黎越来越适应。
　　她已经动摇了。
　　即使叶知荨支持她洗标记，她也有些舍不得。
　　而且，上次在打了避孕针的情况下竟然也被永久标记了，药物有时候也靠不住。
　　即使洗去标记，再被标记又怎么办？
　　两人在一起不可能不会贴贴深度标记的。
　　比如，此时虞黎也很想和叶知荨贴贴。
　　如今虞黎还留有洗标记的心思，已经和以前有些不一样了。
　　她想试试，不受任何影响，很纯粹的喜欢叶知荨，就像是叶知荨喜欢她一样。
　　当然最近太忙了，也是一个原因。
　　没有假期去恢复身体，的确不适合洗标记。
　　“姐姐，你还要忙那么久吗？”叶知荨心疼的吻虞黎。
　　“最近一段时间是要忙一些。等忙完了，我给自己放假。”虞黎摸摸叶知荨的脑袋。
　　她很不想给叶知荨曾经等待父母的那种感觉，但是如今的确是有事要忙，所以她也给叶知荨找了事情做，两人都忙起来，应该会好一些。
　　叶知荨进摄制组，远离这边的喧嚣，等叶知荨忙完，虞黎这边也差不多结束了。
　　“嗯……姐姐要注意休息。等你放假，我们一起回去见奶奶她们。”叶知荨抱住虞黎蹭了蹭说。
　　虞黎点点头，回吻叶知荨。
　　见了虞黎母亲，叶知荨现在最想的就是带虞黎回家一趟，正式把虞黎介绍给奶奶和大伯母她们。
　　如今看来两人都要忙只能再等等了。
　　不能贴贴深度标记，不过如上次那样也是可以的，两人都情动，并没有停下来。


第102章 
　　叶知荨跟着摄制组离开港城那一日,人还没走，眼圈先红了。
　　自从舞会后，两人的相处,叶知荨感觉又近了一步，每一日都更喜欢对方了。
　　看上去清冷自持的虞黎,偶尔也会有难以自持的时候，也会有软萌可爱的时候,展现了更多不同的面，每一面她都喜欢。
　　那个摄制组的配置,里面的导演，摄影师，要拍摄的内容等,叶知荨都很喜欢,对于即将要和那些人一起工作，她的心情是很激动的。
　　但是要持续两二个月，离开虞黎，想想都难受的很。
　　舍不得虞黎。
　　虞黎虽然也舍不得，不过她的感情一向比较含蓄,不会太过外露,加上有不少事情压在心头，也是她安排叶知荨离开这里的,虞黎看上去依旧是沉稳高冷的气质。
　　看到叶知荨要掉眼泪的样子,虞黎忍不住安抚的吻了几下。
　　她无法这样外放自己的感情，但是对于叶知荨外放的感情,是珍惜的，想要认真郑重的回应的。
　　“几个月的拍摄是会放假的，放假你可以回来,我有空也会看你的。”虞黎对叶知荨说。
　　“好。姐姐，我会想你的。晚上你不忙的时候，可不可以抽十分钟，或者五分钟，和我视频呢？”叶知荨抱住虞黎说，语气可怜巴巴的。
　　“嗯，好。会的。”虞黎说。
　　叶知荨抱着虞黎低声说着话，好一会儿L，实在时间快赶不上了，才松开虞黎。
　　“阿荨，你在网络上看到什么都别信。你知道，商战有时候就是这样。明白吗？”叶知荨要走时，虞黎又去抱了叶知荨，在她耳边低声说。
　　虞黎怕叶知荨被网络上乱七八糟的事情影响。
　　其实这几日已经有些不好了。
　　不过叶知荨本身也忙，闲的时候，和虞黎腻歪都不够时间，对于网上的各种言论关注的比较少。
　　“姐姐，我知道了。我只听姐姐的。”叶知荨乖乖点头说。
　　虞黎将叶知荨送到了机场看着她一步二回头的离开。
　　直到叶知荨消失看不见，虞黎立刻回到了车上开始自己的工作。
　　同一时间，叶慎行在办公室里听助理的汇报。
　　“叶教授，虞黎已经送走了大小姐，并且在她跟随的那个摄制组安排了两个保镖。”
　　“二小姐教学的对象已经从小学到初中了，福利院那边，二小姐花了两百多万了。虞黎看她有这方面的意思，就和她一起创立了公益基金，还帮二小姐做了理财管理。二小姐把自己的所有钱都给了虞黎。”
　　听到助理这么说，叶慎行摇了摇头。
　　就感觉自己的两个女儿L像是养尊处优的小傻子。
　　虞黎但凡有点坏心思，这两个被卖了还会帮着数钱呢。
　　虞黎目前做的，比他们这做父母的还要贴心。
　　只是可惜，理念不太一样。
　　“虞氏那边如何了？”叶慎行顿了顿又问。
　　“虞氏请了影后温蔓卿做代言人，内部人说是签了对赌协议的。”
　　“虞氏新品设计图被仿，新品推后发布后，虞氏内部做了一些整改，辞退了一名高层。改了方案后，要出大招，请了DAWN工作室帮忙设计的主打产品系列，设计图只在内部高层公开。但是开始执行时，原料链断裂了，新方案的产品看起来也无法正常上市了。”
　　“有个消息是，虞氏旗下有个公司，将之前的采买的材料都高价卖出去了。也就是说，这次的事情是人为的，虞氏内部经过几次大整改还是有心不在虞氏的人。”
　　“另外，洛克珠宝那边据说拿到了DWAN设计的原稿。”
　　助理继续说着，叶慎行皱眉。
　　倒不是考虑要不要出手的事。
　　当初虞黎说的很自信，说自己可以处理的，不需要叶慎行帮忙。
　　虞黎会这么容易掉入陷阱？
　　上一次虞启逃走，虞氏的设计已经被偷走一次了，这次还能再被偷？
　　精心准备那么久，到处收购的稀有材料，请了有名的设计师来设计，结果还是被洛克珠宝那边给偷了吗？
　　如果是真的，虞黎倒霉的同时，能力还是不足。
　　用外部的设计师原本就不靠谱，购买的材料被偷，设计也被偷了。
　　不论是哪一方面，都是管理上和用人上的不察导致的。
　　如果都是假的，是虞黎的局的话，那虞黎就太不简单了。
　　“DAWN工作室是什么来头？”叶慎行想了下问道。
　　“DAWN工作室是大约十年前创办的，创办人注册的是一个国外的名字，至今还没有人见过本人。之前这家工作室每年只出一两件作品，每一个作品都是精品，也非常的珍惜羽毛。这次洛克珠宝那边，恐怕是花了不少钱，否则不可能让DAWN工作室将设计图交出去的。有圈子里传，是国外一个珠宝世家的后代。至于具体的，还没人查出来。”
　　助理跟叶慎行说。
　　“让人好好查查这家工作室，务必要查出工作室的主人！”叶慎行蹙眉说。
　　不管如何虞黎也是叶知荨喜欢的人，如果虞黎真的在这场争斗中败了，叶慎行要收拾残局，而且，凡是用了手段，不讲究的人，都要处理了。
　　做大人的，当然要有做大人的样子。
　　只要她们碰了一鼻子灰，知道错了，想要改正就好。
　　叶慎行在心里想着。
　　叶慎行让助理继续跟进虞黎那边的事，他便继续忙自己的了。
　　另一边，虞黎越来越忙，每日给叶知荨省出的十分钟视频时间都是挤出来的。
　　画设计图，掌控全局，每一个细节都不容失误。
　　叶知荨在时，虞黎每日能见到叶知荨，并不觉得什么，叶知荨刚走，虞黎就感觉到了。
　　舞会前，她想叶知荨的那种状态又来了。
　　有时候忙着忙着，明明精神很集中，突然就走神了一下。
　　想叶知荨了。
　　很想抱抱她，亲亲她，闻闻她的味道。
　　临走的时候叶知荨刚临时标记过虞黎。
　　按说短时间内是不会有情热期的。
　　但是类似情热期到来的感觉，让虞黎非常想叶知荨。
　　这让虞黎工作时，又多了一份干扰因素。
　　最麻烦的是虞黎的胃口。
　　叶知荨在时，虞黎可以吃家政阿姨的饭，吃着也不会吐，不会有任何问题。
　　叶知荨一走，虞黎就不太想吃饭了。
　　没什么食欲。
　　加上工作忙的很，几乎没时间吃饭。
　　到吃饭时间又没胃口，吃几口就感觉很难吃，吃不下。
　　就像是以前打了高浓度抑制剂，无法吃下饭的感觉。
　　跟着虞黎一起忙的秦南臻看的着急的很。
　　连着几日没好好吃饭，虞黎显得苍白又虚弱。
　　单靠嘴劝多吃点根本不管用，换着口味，搜罗好厨师做的饭菜，也不管用。
　　秦南臻只能让自己的母亲秦霜雪来给虞黎输营养液。
　　“我看，还是把叶知荨叫回来吧。她在时，你也没这样的情况。”秦南臻跟虞黎建议。
　　“不用了。我这些情况又不是没经历过。可能是这段时间有些压力大。总不能以后她都不能出差了，一直跟着我吧？适应适应吧。”虞黎摇摇头拒绝了秦南臻的意见。
　　虞黎怀疑是因为永久标记的问题，导致自己不能离开叶知荨太久。
　　若是能够克服的话，就少了这一层束缚。
　　秦南臻没办法，看着虞黎继续边输营养液边工作。
　　虞黎说自己有空要去看叶知荨的，但是一直没有空。
　　她的计划进行到关键时候。
　　洛克珠宝已经开始向虞氏施压，要收购虞氏了。
　　抹黑虞氏和虞黎的消息在热搜上持续不断。
　　叶知荨在拍摄地看到不少，虽然虞黎跟叶知荨说了，不要多想，不要信网上的言论，但是她还是有种不妙的感觉。
　　叶知荨跟虞黎固定时间视频时，问起虞黎。
　　“你相信我吗？一切都按照我的计划在进行，等结束你就知道了。”虞黎在另外一头嘴角含笑对叶知荨温柔道。
　　叶知荨信虞黎，但是总感觉心里还是不安的很。
　　拍摄地下雨的几日，叶知荨跟着拍了几日的雨戏，想了距离她和虞黎那场阴差阳错一周年的日子越来越近。
　　便想请几天假，回去找虞黎。
　　不过，叶知荨还没有回去，跟着摄制组到一处村庄拍摄住在当地民宿时，叶知荨晚上睡觉听到一点响动，醒来出去看时，发现摄制组的一人正按住了一个村民打扮的人，还从那人身上搜出了武器，还有麻醉药剂。
　　叶知荨心里一惊。
　　这可是国内，怎么会有这么大胆的人？
　　没问出什么，那村民只说是为了劫财，被送去派出所了。
　　这件事让叶知荨起了疑心。
　　叶知荨开始暗中留意那人，渐渐发现，那人的注意力好像一直在自己身上，但凡她出了点什么事都会冲在前面。
　　叶知荨故意设计，设备架要倒时，是那人挡住救了她。
　　反应力也在叶知荨之上，是受过专业训练的。
　　“你是不是叶教授派来的？”叶知荨找到人直接问道。
　　“这个……”那人不知道怎么说，显得有些犹豫。
　　“是谁派来的？不说的话，我让摄制组将你开除了。”叶知荨严肃道。
　　“不是叶教授，是虞总。”那人只能坦白道。
　　“虞总？”叶知荨吃了一惊。
　　“嗯。虞总说尽量不要让叶小姐你知道的，不要我们打扰您的正常生活。”那人说道。
　　叶知荨抿唇不语，眼前的保镖并不是简单的保镖。
　　在国内还安排这样的保镖，虞黎是怕自己出事。
　　而自己之所以可能会出事，很可能是因为父亲母亲的身份。
　　叶知荨又问了几句，那人不敢再多说，叶知荨回到自己房间，打电话给了曾经联系过的周叔。
　　“你爸爸妈妈地位在国内超然，但是在国际上，有些极端分子，是将他们当做敌人的。你公开身份后，你爸那边也给你派了保镖。我还以为你之后就会回来，没想到你还倔着。”周叔那边说道。


第103章 
　　“让你公开身份这事,也不是你爸爸故意让你身处险境的。你的身份当初并没有多做保密，稍微查下就出来了。最近有个极端组织，盯上你了,你没公开之前就盯上了。你爸那边在处理，同时也给你派了保镖的。说来,你那个对象，对你照顾的挺好的,从我这边雇了人，给你安排了保镖,阿薇那边也安排了。”
　　周叔又说道。
　　叶知荨听到周叔说的愣住，看似平静安稳的生活，其实是有人替她担忧,替她做好安排,在保护她。
　　“周叔，网络上那些关于虞氏的传言，您知道是真是假？”叶知荨心里一动问道。
　　虞黎雇保镖保护她，没跟她说过，想让她安安心心做“普通人”。
　　那她说的,只是商业上的诡道,网络虚假消息的各种传闻，又有多少是真多少是假？
　　“半真半假吧。说来,你那对象,也是个妙人。你替她求来的合作，她没有要,和第一矿业集团也没有签约。国外的洛克珠宝，原本就来路不正，背后是B国那边一个武装组织,手段不怎么好，偷设计偷工艺，低价倾销，不计代价想要收购虞氏，有些难办……”周叔说道。
　　叶知荨从周叔这里了解了大概情况，越想越难受。
　　虞黎以前说过，不需要叶知荨帮忙，她也可以的。
　　当时叶知荨说是自己自愿的，想要为虞黎做这些事。
　　虞黎没有再反驳，她以为虞黎接受了。
　　之后虞黎也没有再到处找矿源，而是在处理其他事情。
　　没想到，虞黎根本没有接受。
　　她轻描淡写的事情，其实，对于虞氏可能生死攸关。
　　这种时候，她都独自扛着。
　　挂断周叔的电话后，叶知荨提前去向导演请了假，改签机票回港城。
　　此时虞黎正在虞氏总公司的办公室内。
　　“洛克珠宝用了我们之前的代言人拍摄了广告片大面积投放后，新做出的一批珠宝也已经上市，热度很高。按照计划，我们下一步也要开始了，是吗？”秦南臻向虞黎确认。
　　“嗯。开始吧。放出之前拍摄好的宣传片，以及撰写好的科普文章，召开新品发布会！”虞黎点头说。
　　虞黎的神色严肃，眼神坚定，就像是一个打不败的战士。
　　“好。”秦南臻点头，看着虞黎的样子，心里又敬佩又有些不是滋味。
　　谁能想到，虞黎已经输了好几日的营养液了。
　　原本就瘦，体重又掉了十多斤。
　　面上即使化了淡妆，还是看起来很憔悴。
　　虞黎要在发布会上出面，还需要做妆造，在镜头前展示虞氏的产品，也展示虞氏的风貌。
　　“虞总，你等下要耗费不少精力，要不要补充点食物？我专门从一家私房菜馆让做的粥，很清淡的。你试试？”去做妆造前，秦南臻忍不住问虞黎。
　　虞黎的精神的确不太好，朝秦南臻点了点头。
　　虞
　　黎是有意愿吃东西，让自己更精神一些的，但是即使清淡的粥，虞黎放在口边无法下咽，感觉有些犯恶心。
　　吃下一口很快便吐了。
　　“算了。不到一个小时，我可以的。”虞黎说。
　　虞黎的面色不好，只能在妆容上下功夫了，提亮肤色，唇彩浓艳，将虞黎的气色提上去。
　　临开始时，虞黎看了眼手机。
　　手机的信息还是之前旧的信息，叶知荨没有发新的信息。
　　虞黎稍微有些失望，但也没多在意，调整下自己的状态，进到了准备好的直播间。
　　在那里，同样做好妆造的影后温蔓卿正在等着虞黎。
　　温蔓卿是个alpha，长相上是国泰民安的明艳美，但是气质上慵懒又桀骜，有股玩世不恭的味道。
　　两个风格不一样的大美人在直播，很快就在热搜上爆了。
　　随着虞氏做出一系列回应，谣传说要推迟甚至会流产的新品发布如期举行，线上线下，同时开启新品售卖，虞氏的热度再次攀升。
　　叶慎行正在出差，不过他让助理随时关注虞氏这边的情况，很快就收到了助理的汇报。
　　“叶教授，虞氏新品发布会已经开始了，由虞黎和温蔓卿一起直播，同时由温蔓卿拍摄的广告片也放了出来，在网络上引起了轰动，盖过了洛克珠宝的热度。”
　　助理对叶慎行汇报。
　　“虞氏的新品设计被盗，原材料也没了，发布会还照常举行？”叶慎行有些疑惑。
　　“是的。虞氏的新品和洛克珠宝的新品并不太一样，网络上有知名博主放出了科普视频，引经据典，证明了洛克珠宝盗取的设计以及用的材料，和宣传的吉祥寓意完全相反，设计图上的一个小细节用错，意思也完全相反了，导致了大量退货。洛克珠宝本就是国外品牌，之前就有抄袭设计的嫌疑，如今有DAWN设计室的人晒出一个工作人员的聊天记录作证，证实了洛克珠宝抄袭，而且抄都没抄好……”
　　助理跟叶慎行说着，叶慎行打开手机看了下。
　　虞氏的新品发布会采用直播的形式，一边的镜头是虞黎和温蔓卿两个大美人在聊这次的虞氏新品，时不时切换到所聊到的珠宝上。
　　设计精美，解说时有丰富的文化底蕴，比之前洛克珠宝之前放出的新品高档了不止一个层次。
　　虽然还没有查到具体的证据，不过叶慎行看目前的情况，大致猜到了。
　　虞黎购买的大量稀有宝石，可能是故意让人卖给洛克珠宝的，高价卖出，这一进一出，虞黎赚了一笔。
　　另外DAWN的设计也是被洛克珠宝那边高价买走的，DAWN工作室目前看来是虞黎这一方的，那就是说虞黎又赚了一笔。
　　在这场争斗中，虞氏不但没有赔，反而赚了不少。
　　“还有，之前洛克珠宝低价售出了不少虞氏风格类似的珠宝首饰，其中有一家经销商，和虞氏有关系，把那些珠宝首饰都卖给了虞氏。虞氏拆解了这些材料，用在了新
　　品上。”
　　助理又汇报了一个情况。
　　叶慎行哑然失笑，对虞黎越发欣赏了。
　　即使是对家?，这便宜也是要占的。
　　硬是要做文艺青年的女儿，没想到会喜欢这样的omega。
　　叶知荨要是有虞黎一半他都满足了。
　　叶慎行在心里感慨。
　　不管叶慎行这边怎么想，虞黎开完新品发布会，还没来得及看效果，一出了镜头，身体便有些摇晃。
　　“虞总，你没事吧？”温蔓卿低声问，伸手想要扶虞黎。
　　“没关系。”虞黎摆了摆手，没让温蔓卿扶。
　　强撑着直播结束，虞黎感觉自己就像是强弩之末，实在有些撑不住了。
　　身体虚弱，明明很饿，但是对任何食物都没有胃口。
　　脑子一空下来，就很想叶知荨。
　　温蔓卿看着虞黎强撑着优雅往前走，摇了摇头，快走几步追上虞黎。
　　“虞总，你说你有女朋友，我很好奇，这人到底是什么神秘存在，这么久都没看到人。不如，你跟我组CP好了，网络上不少人嗑我们的，CP名字很特别，叫温水煮虞。我的时间很多，随时可以陪你。而且，我们组CP这商业价值可是很大的哦。你考虑考虑。”
　　温蔓卿漫不经心的说着，是开玩笑的语气。
　　温蔓卿的话，虞黎还没有来得及回复，便感觉一阵眩晕，大约是低血糖了，身体晃了晃，没倒下，被温蔓卿扶住了。
　　温蔓卿的话还没说完，一阵急匆匆的脚步声由远及近，从拐弯处快步小跑过来一个人。
　　正是叶知荨。
　　叶知荨下了飞机，打开手机便看到了虞黎在直播，问了虞黎助理，便往新品发布会举办的虞氏总部公司赶了。
　　半路上叶知荨看了虞黎的直播。
　　虞黎在解说珠宝设计理念，所用的材料等等时，眼睛里有光，特别的有魅力。
　　旁边和虞黎一起直播的女人，叶知荨以前在电视和网络上见过，是个明星。
　　两人在一起直播，免不了有一些弹幕在嗑CP。
　　不过，叶知荨暂时顾不得吃醋。
　　从直播里无法看出虞黎具体的状况。
　　但是，了解虞黎的叶知荨，看到虞黎骨结变得明显的手指，明显了不少的锁骨，以及比往日浓了一些的妆容，都让叶知荨很担忧虞黎。
　　等叶知荨到了这边，虞黎刚好结束直播，叶知荨联系了助理，赶来接虞黎。
　　温蔓卿说的话叶知荨没听全，只听到组CP什么的。
　　叶知荨快走了几步，到了虞黎跟前。
　　虞黎看向叶知荨呆愣了瞬间，还以为自己看错了。
　　“姐姐，我回来了！”叶知荨声音带着哽咽对虞黎说了句，同时伸手将虞黎揽了过来。
　　温蔓卿的手还没从虞黎胳膊上离开，有些疑惑的看向叶知荨。
　　虞黎借着叶知荨的力道，抽走了自己的胳膊。
　　“她是我的爱人。”虞黎轻声说了句，身体的重量几乎都在叶知荨身上了。
　　叶知荨听到虞黎对自己的称呼，心里涌动着浓浓的情绪。
　　“多谢温影后照顾姐姐。”叶知荨看向温蔓卿说。
　　“……不客气。”温蔓卿看了眼虞黎又看了眼叶知荨，收回手。
　　叶知荨感觉到虞黎的状况，直接将人打横抱了起来。
　　被叶知荨抱起的虞黎像是刺猬收起了刺露出柔软，强撑的气场，终于露出一些虚弱。
　　“不用抱，你的胳膊……”虞黎说了句。
　　“姐姐，我已经好了，没事的。”叶知荨说。
　　叶知荨跟着剧组离开时，手臂恢复的差不多了，此时抱着虞黎，并没有什么压力。
　　“姐姐，你的身体怎么了，我带你去医院检查检查。”叶知荨对虞黎说。
　　“身体没什么问题，先去办公室吧，要换衣服卸妆。”虞黎蹙眉说。
　　身体到底有什么问题，虞黎不知道怎么说。
　　这段时间在忙，虞黎并没有去医院做大检查，只是自己猜，可能是因为想叶知荨。
　　没有她在，胃口也不好了，睡眠也不好了，人越来越虚弱了。
　　并不在情热期，想的也不是和叶知荨深度标记的事，但就是想叶知荨。
　　有些离谱的状况。


第104章 
　　叶知荨抱着虞黎到她的办公室后,虞黎仰头看着叶知荨想亲叶知荨。
　　叶知荨心里有话对虞黎说，但是看虞黎难受的样子，又不忍这个时候耽误时间说,附身吻住虞黎，信息素释放出来安抚虞黎。
　　虞黎知道自己很想叶知荨。
　　被叶知荨的信息素环绕,越发的想要亲近叶知荨。
　　之前的那种难受感，虞黎感觉是来自见不到叶知荨的人,触摸不到叶知荨，闻不到叶知荨的信息素导致的。
　　所以这时候,虞黎便放开了自己，让自己的五感真切的感受叶知荨的存在。
　　亲吻，用很快的速度交换信息素的味道。
　　虞黎的难受感稍微缓解了点。
　　但是,似乎治标不治本,还是不太舒服。
　　“阿荨，标记我……”虞黎微带着喘息说道。
　　虞黎的热切，让叶知荨脑子一时乱了，只听着虞黎的命令走。
　　叶知荨感觉虞黎似乎是到了情热期，才这样需要自己。
　　先临时标记了虞黎。
　　标记牙刺破腺体,让虞黎感觉身体缺乏的某种东西被补充到了。
　　一直用不舒服来抗议的感觉,也在叶知荨信息素的安抚下好受了点。
　　不是欲的累加，只是想要多接触叶知荨的信息素。
　　不够,还是不够的。
　　虞黎低哼着表达自己的不足。
　　叶知荨的脑子被虞黎的声音蛊惑。
　　叶知荨的手撑在虞黎的腰上,明显感觉她背后的骨头明显了不少，但是肚子上的软肉似乎多了一些。
　　脊骨到背上的蝴蝶骨,以及锁骨，都比以往明显了不少。
　　这些细节，让叶知荨拉住了迷乱的意识,保持住了清醒，临时标记完虞黎安抚的吻她。
　　“姐姐，乖，先卸妆，换衣服……你要什么我都给你……”叶知荨看虞黎蹙眉难受，低声哄着。
　　叶知荨帮虞黎卸妆，拆了头发，换下束在身上的精致衣服。
　　虞黎被临时标记后，越发的没力气了，有叶知荨在，她就没出力了，都是叶知荨帮她弄完的。
　　叶知荨像是一点点剥开一层光鲜的伪装，看到了虞黎内里真实的状况。
　　比屏幕里看到的，还要瘦，面色憔悴，唇色发白，没有血色。
　　给虞黎卸完妆，叶知荨眼圈红了，眸子被水雾覆盖。
　　“姐姐……”叶知荨想说什么，看到虞黎手背上的针眼，一时哽咽的语不成句。
　　“你是放假了吗？怎么来了？”虞黎半靠着叶知荨问了句，抬眼看到叶知荨的样子，想伸手摸摸她的脸颊，胳膊抬到一半抬不起来了。
　　“姐姐，我都知道了，你安排了保镖，拒绝和第一矿业集团合作，还有洛克珠宝的事。你身体这个样子，视频时还说没事，一切正常。你不用这么坚强，有什么事，我们可以一起面对。”叶知荨终于找到自己的声音，开口说道，说完抱住虞黎身
　　体发颤。
　　虞黎看着叶知荨愣住，她能感觉到叶知荨的心疼，难受。
　　浓浓的情绪很直观的传递给她。
　　“姐姐，你现在有我，我是你的爱人，就是用来和你分担的，你不用再什么都自己一个人扛着了。”叶知荨又说道，想到虞黎这样做的原因，不忍再说什么，吻了下虞黎的额头。
　　虞黎想说自己好多了，不过刚才的难受感减弱，胃里的饥饿感越发明显。
　　“姐姐，现在听我的安排。先去医院，我去医院那边借厨房给你做饭，先别管公司的事。”听到虞黎肚子咕噜噜的叫声，叶知荨很快用手擦了擦眼睛，对虞黎说道。
　　难过没什么用，必须赶快付诸行动。
　　之前叶知荨受伤，虞黎一直吃的是家政阿姨做的饭菜，虽然不喜欢，但也吃的下，身体状况也还好，没见这样的情况。
　　不知道这中间发生了什么，导致虞黎又厌食了。
　　先检查检查，在等结果时，叶知荨给虞黎做点简单的饭菜填饱肚子再说。
　　叶知荨说做就做，给虞黎收拾了下东西，保温杯里灌了热水，都装进包里，然后抱起换了日常服的虞黎往外走。
　　虞黎很少看叶知荨这样严肃不容拒绝的神色，莫名的有些心虚，心底又涌出暖流。
　　虞黎知道叶知荨喜欢自己，自己也喜欢叶知荨。
　　但是对于如何去爱，如何被爱，虞黎并没有什么经验。
　　然而此时，她似乎感觉到了一些。
　　到了车上后，虞黎被放在座椅上绑好了安全带，叶知荨在一旁坐着，拉着虞黎的手。
　　“阿荨，这是我的选择。我希望你可以活成你想要的样子，那样我也会很开心。我可以自己解决的事情，不用你拿自己的自由去换。”虞黎靠躺在座椅上有些不安，怕叶知荨再冲动，去和父亲做什么交易，虚弱的提不起力气也要跟叶知荨把话说清楚了。
　　“万一失败，虞氏被收购，我一个人开工作室也是一样的。你不也说了，靠摄影是可以养活你自己的吗？”虞黎又说道。
　　叶知荨侧脸看着虞黎，感觉什么自由，什么追求都显得渺小了很多。
　　胸腔里充斥着一股冲动，愿意为虞黎做任何事。
　　但是束缚自己的还有一根绳索，那就是虞黎的感受。
　　“姐姐，你知道吗？你的安排，让我难过，我是没办法心安理得的。我要我们两个人都健康，高兴，舒服！你放心，不管我做什么决定都会和你商量的。你现在什么都别想，休息休息。有什么要做的，要接的电话，我先帮你处理。”叶知荨看着虞黎认真说道。
　　虞黎被叶知荨说服了。
　　她没想到，两个互相为彼此着想，互相喜欢的人相处起来，原来是这样的。
　　虞黎的手机响了几下，叶知荨负责接听，有不知道怎么处理的问虞黎。
　　秦南臻知道虞黎去了医院，便负责后面的事情了，让虞黎安心去医院。
　　到了医院后，虽
　　然虞黎说自己可以走，叶知荨还是坚持抱着虞黎去做了检查。
　　虞黎和叶知荨去了vip病房等结果，里面有厨房，冰箱里有一些储备，叶知荨立刻着手给虞黎做吃的。
　　做饭时，叶知荨脑子里一直想着之后的事情，如何帮助虞黎，如何让虞黎更轻松，如何在虞黎身边，让自己和虞黎都处在一个舒服的状态。
　　虞黎有些低血糖，靠坐在沙发上喝了几口难喝的口服补液。
　　刚才秦南臻说了一下目前的情况，如之前的预料，虞氏的新品热度很高，销售额也超过预计，反观洛克珠宝那边，急转直下。
　　心神都放松下来，又看到了叶知荨，虞黎心情跟着好起来。
　　叶知荨很快做好了饭给虞黎端了过来。
　　“不用喂吧？手没受伤。”看着叶知荨要喂自己，虞黎有些好笑的说。
　　“姐姐，听我的，我来喂！”叶知荨紧绷着脸说，坚持要喂虞黎。
　　虞黎一愣，小alpha怎么突然这么强势！
　　“姐姐，让我喂你好不好？乖，张口吃。”虞黎瞬间的迟疑，叶知荨的神色跟着又变了，语气也带着恳求，还有些撒娇味道。
　　虞黎是受不住叶知荨撒娇的，看到喂到面前的食物，也早饿了，便张口吃了。
　　是叶知荨做的饭，又被叶知荨喂，虞黎吃着终于没有之前那种反胃的感觉了。
　　虞黎吃完饭时，病房门被敲响。
　　“姐姐，等下结果无论是什么样的，你都要听我的安排。给自己放假几天，好好休息。”叶知荨猜测是送结果的，便先对虞黎说了句。
　　虞黎是不习惯别人安排自己的。
　　不过这会儿叶知荨眼圈还红着，可怜巴巴的恳求的样子，让虞黎生不出抵抗的心思。
　　叶知荨起身去开门，秦霜雪拿着一摞单子进来了。
　　进来时，秦霜雪看了几眼叶知荨，眼神有些古怪。
　　“秦医生，姐姐的情况怎么样了？”叶知荨有些纳闷，怕是虞黎检查出了什么问题。
　　“大小姐怀孕了。”秦霜雪到了虞黎跟前说道。
　　这话一出口，叶知荨和虞黎都愣住了。
　　话说两人已经有几个月没有正经贴贴，进行深度标记了。
　　要是怀孕了，只能是之前做永久标记时怀的。
　　“按照月份算，已经三个多月了。大小姐你的生理期没有正常到，你没发现吗？最近一段时间你太忙了，身体一直处于高负荷中，胎有些不稳，几个数据不太正常。接下来要是想要这孩子的话，就要好好休息，养胎保胎。”
　　秦霜雪说道。
　　叶知荨还没怎么反应过来，对这个消息处在震惊中，虞黎已经拿到了检查单子看起来。
　　看着单子上的数据，虞黎确认了，的确是怀孕了。
　　“压力大时生理期一直不太正常的。就没注意……之前的避孕针，是最贵的也是说最有效的。会不会有什么问题？”虞黎蹙眉问。
　　“永久标记时，腔体是打开的状态，是有几率受孕的。一旦打开，那避孕针的作用已经失效了。避孕针针对的是腔体，并不会伤害胚胎。不过还是要再做进一步检查做排查的。”秦霜雪说。
　　虞黎吐了口气，如果上次她决定洗掉标记的话，那个时候月份太短检查不出来，很可能在洗标记时将腔体里刚刚孕育的胚胎给抹杀了……
　　她这段时间又是这样的状态，这胚胎还在，算是命大了。
　　“大小姐，你决定要这孩子还是不要？”秦霜雪又问。
　　“当然要了！要怎么保胎养胎？”虞黎没有犹豫的说。
　　虞黎没有做好要孩子的准备，但是，那是她和叶知荨的孩子。
　　理所当然是要的。
　　“好，那还要再做几个详细检查，再制定详细方案。我马上给你安排。”秦霜雪说。
　　这段时间，虞黎的状态，让秦霜雪也非常担心。
　　现在的话，虞黎怀孕，正好休息休息。
　　秦霜雪给虞黎安排了接下来的检查。


第105章 
　　虞黎看向叶知荨时,发现刚才叶知荨一直忍着的眼泪掉下来了，嘴角下弯，眉头紧蹙着。
　　虞黎伸手,叶知荨俯身抱住了虞黎。
　　听到虞黎怀孕的消息，叶知荨懵了一会儿,这时已经反应过来了。
　　原本就很心疼虞黎，这会儿心里难受的抑制不住。
　　虞黎在孕期的三个来月经历了这么多波折,这么辛苦！
　　“姐姐，对不起……”叶知荨带着哽咽说。
　　“别说这样的话。那几次……”虞黎说着,话没说完脸先红了。
　　永久标记时，叶知荨的手臂不能用力，是为数不多虞黎主导的。
　　谁能想到永久标记的同时,还怀孕了。
　　“你不喜欢吗？怎么愁眉苦脸的。”虞黎收了要说的话,转而说道。
　　“我……”叶知荨想说自己担心害怕的，但是想到，虞黎也是第一次经历，她面上这样淡定，心里又如何呢？
　　她说完难道还要虞黎再反过来安抚她吗？
　　“我喜欢！”叶知荨抱住虞黎说。
　　因为虞黎喜欢,所以她也喜欢。
　　陌生的小生命,是属于两个人的。
　　两人只温存了一会儿，秦霜雪便再次来到,给虞黎安排了一系列检查。
　　等待检查结果时,叶知荨给虞黎去榨果汁。
　　端着果汁出来时，叶知荨看到虞黎在接电话。
　　秦南臻打来的电话,有重要的事情要虞黎决断。
　　“姐姐，你要多休息，这种时候别处理公司的事了。”叶知荨到虞黎跟前看虞黎挂了电话后说道。
　　“公司里的职员,好些临到预产期才请假待产。我还没有到连电话都不能接的程度吧？别紧张。”虞黎捏了下叶知荨的脸颊说道。
　　叶知荨之前就计划，摄制组不去了，要给虞黎好好养养身体。
　　现在虞黎怀孕了，叶知荨就更不会去了。
　　但是，这样做还是不够。
　　孕期这么长，她不可能让虞黎不工作的。
　　虞氏是虞黎的心血，没有虞黎在，虞氏会很麻烦。
　　虞黎不可能丢下虞氏不管的。
　　叶知荨想着要如何处理这件事时，秦霜雪来了。
　　“有个新的信息要告诉你们，大小姐怀的是双胎。对于正常人来说，双胎本就有些危险。大小姐现在身体状况不太好，有好几项数据不在正常范围，就更要注意了。”
　　秦霜雪把新的检查单子给了虞黎说道。
　　刚刚接受了怀孕的事实，没想到又来了一个。
　　双胎，就算是没什么常识，也知道危险的几率很高。
　　“秦医生，姐姐的身体最重要，有什么要做的，麻烦秦医生告诉我们。”虞黎还没问话，叶知荨先问出口了，担心的手心冒汗。
　　虞黎同时看向秦霜雪。
　　“检查结果出来了，养胎方案也有了。这几天都要住院观察，如果
　　观察下来，数据仍然不正常，母体虚弱，胎儿发育不良或者有其他问题，是建议减胎的。大小姐，这次，你一定要尊医嘱好好住院保胎修养，不能再强撑着工作了。”秦霜雪说。
　　鉴于虞黎以往的表现，秦霜雪很担忧。
　　明明说不适合工作，要休息的时候，虞黎还要强撑着去工作。
　　“谢谢秦姨。”虞黎说。
　　秦霜雪给虞黎安排了针对性的保胎针。
　　虞黎要在医院住一个月，身体数据都恢复正常才能出院。
　　虞黎不想到时候减胎，很想保住肚子里的小家伙。
　　但是又放心不下公司的事。
　　虽然说针对洛克珠宝取得了初步进展，但是后续还有不少事情要做。
　　万一洛克珠宝再有什么动作，也要反击回去。
　　后续还要打官司那些，时不时要参加一些重要活动等。
　　她这个虞氏的总裁不出席，有些说不过去。
　　要公开的话，她和叶知荨结婚的消息也要公开，否则未婚怀孕，本身对于虞黎的名声和虞氏都不好。
　　虞黎一瞬间想了很多，手被温热的手放在手心里才回神。
　　叶知荨眼里的泪已经擦干，黑眸如水洗过一样纯澈，又透着一股不一样的坚定。
　　“姐姐，你的身体是第一位的。公司的事，我知道姐姐放心不下，我可以帮姐姐处理。发邮件，回电话，开会，出席活动等等，我都可以做为姐姐的代言人。我知道，我在这方面是新手，可能很多事情都不会，我可以先学习。姐姐，你只需要按照医生说的，好好休息，放松身体，不要有任何不开心的情绪。”
　　叶知荨认真对虞黎说道。
　　这是叶知荨能想到的最好的办法。
　　她要帮虞黎减，不单单是在生活上，还要在工作上也帮虞黎分担。
　　一些需要保密的事，她可以帮虞黎做。
　　一些需要虞黎才能决断的事，她可以将所有条件都列出来，留给虞黎的只是一个选择题，而不是大量的思考。
　　她必须要学起来，这才能真正的帮助虞黎，替她省时省力。
　　听到叶知荨说的话，虞黎很惊讶的看着神色认真的叶知荨，手捧在她的脸上，对上她坚定的眼神。
　　叶知荨不想学管理商科，甚至因此和父亲决裂了好几年。
　　现在为了她，竟然要做这些。
　　“阿荨，你不去摄制组了吗？你不用勉强自己做不喜欢的事，我也不想你为了我舍弃什么。”虞黎说道。
　　叶知荨这段时间经常给虞黎发信息报告摄制组那边的情况，叶知荨在那里工作，每天都有收获，每天都精神满满，很开心。
　　“姐姐，摄制组那边可以替代我的人多的是，摄影我什么时候都可以去做。可是你现在身边的位置是唯一的，我可不想有人替代我。姐姐，你不用觉得我在勉强，在委屈什么的。因为是姐姐，我做什么事都开心，都乐意！我只希望姐姐可以把身体养好。”叶知荨
　　说着，脸凑近虞黎蹭了蹭的鼻尖。
　　刚才还在权衡怎么处理，此时听到叶知荨的一番话，虞黎心里软成了一团。
　　好像不用权衡什么了，叶知荨在帮自己做决定。
　　小alpha看起来真的长大了，感觉很可靠的样子。
　　莫名的虞黎心里一动，凑近叶知荨的唇吻了下。
　　“阿荨……”虞黎低声说，尾音发颤，她又想要更多叶知荨的信息素。
　　虞黎的信息素释放出来，把叶知荨的信息素引了出来。
　　叶知荨有些担心，虞黎若是这个时候情热期，她该怎么做？
　　还需要再问问医生。
　　叶知荨想对虞黎说什么，却是感觉到虞黎不动了，窝在她的怀里，面朝她的胸口位置，呼吸均匀。
　　睡着了！
　　孕期原本是会嗜睡的，虞黎之前忙的一直撑着，这会儿不需要再撑着，入睡速度也很快。
　　叶知荨看着虞黎睡下，稍微松了口气，吻了下虞黎的额头，然后拿了虞黎的手机静音。
　　不让人打扰虞黎睡觉。
　　叶知荨坐在一旁看了一会儿，到了病房外面的客厅，打电话给宋蘅初和摄制组那边辞去了摄制组的工作。
　　然后找到纸笔开始写后面的计划。
　　这些计划，叶知荨要先思考定好，再拿去给虞黎看。
　　叶知荨想了下计划，中途秦南臻来了一趟。
　　秦南臻从母亲那里得知了虞黎怀孕的消息，也很担心虞黎。
　　“秦总，姐姐现在睡了，不方便和你说话。我有件事想要请教秦总，不知道秦总有没有空。”叶知荨去开门时看到秦南臻说道。
　　“什么事？”秦南臻问。
　　“我想了解现在的虞氏的情况，以及姐姐平日里都要做什么。”叶知荨说。
　　“你知道这些做什么？”秦南臻疑惑。
　　“我想帮帮姐姐。拜托你教教我怎么可以更好的帮到姐姐。”叶知荨说，朝秦南臻鞠了一躬。
　　秦南臻错愕。
　　一个刚毕业的大学生，想要了解总裁在做什么还要帮她？
　　这个想法很离谱，不过看着叶知荨认真的样子，虞黎现在又是这样的情况，秦南臻只能点了点头。
　　两人在客厅压低声音说了一会儿话，秦南臻把自己知道的告诉了叶知荨，两人还约定了以后的“每日一课”的时间。
　　等秦南臻离开，叶知荨又找了下秦霜雪咨询一些问题。
　　“孕期的omega比较脆弱敏感，是最需要alpha信息素安抚的时候。这个时候的情况类似情热期，但并不是情热期。Alpha的陪伴，信息素的安抚都是非常重要的。”
　　“这会儿胎不稳，最好不要进行深度标记。等一个月后，数据都恢复正常的话，可以适度做一些，这样对omega和胎儿都有好处。”
　　秦霜雪说的叶知荨都一一记了下来。
　　收集了足够多的信息，叶知荨去给
　　虞黎做饭。
　　到了晚上七点多，虞黎才醒来，被饿醒的。
　　?想看笑蓝写的《误标记前任的大佬姐姐后》第105章 吗?请记住本站域名[(
　　虞黎醒来便有一只有力的手帮虞黎撑起身体。
　　“姐姐是不是饿了？我先带你去洗漱下。”叶知荨的声音传来，抱起了虞黎。
　　“……”虞黎感觉自己好像是生活不能自理了，全由叶知荨代劳了。
　　晚饭叶知荨做的时间长，炖了一个汤，做了虞黎喜欢吃的酸甜口的菜。
　　隔了好多日后，虞黎第一次有饱腹感，感觉吃撑了。
　　还真是神奇，叶知荨一回来，身体自动调节回来了一样，能睡能吃的，也不犯恶心了。
　　虞黎吃完饭抱着保温杯喝水休息时，叶知荨拿了一张纸来。
　　“姐姐，这是我对接下来事情的安排，你看怎么样？”叶知荨给虞黎看。
　　虞黎看向那张纸，上面列了个表格，详细列了后面要做的事，还附带了备注，解释了原因背景等，写的很详细。
　　小家伙这个意外到来，导致了很多事情的安排需要做一些改动，也打乱了虞黎的计划。
　　叶知荨的这份计划表，不但包括了之后两人关系的公开也包括了，虞黎一些计划和活动的安排新的方案等。
　　尽可能将影响降到最低。
　　这一看就是认真做过功课的。
　　虞黎想起叶慎行说的，叶知荨做的测试是适合做管理的。
　　好像是有一些天分的。
　　“姐姐，已经有宝宝了，我们的关系也要告诉奶奶她们了。不过你的身体暂时不能长途奔波，我先打电话回去说一下，可以吗？奶奶和大伯母她们经验丰富，也可以问问她们一些事情。”叶知荨等虞黎看完那张纸，对虞黎说道。
　　虞黎看着叶知荨点头应了。


第106章 
　　半夜时下起了雨,声音从玻璃窗户过滤进来已经很微弱了，是安眠最好的白噪音。
　　正在看资料的叶知荨听到动静起身去看卧室里的虞黎。
　　虞黎在翻身，眉头蹙着,没睡安稳。
　　“阿荨……”闭着眼的虞黎唤了声，叶知荨轻声轻脚过去,抱住虞黎。
　　“姐姐，我在。”叶知荨低声说,轻轻抚虞黎的背。
　　即将要醒来的人被熟悉的带着安全感的味道安抚，很快便再次沉睡不动了。
　　叶知荨看着虞黎的侧颜,吻了下她的脸颊，确定她睡熟，将被子给她盖好,这才离开。
　　叶知荨睡不着。
　　要学的东西很多,要看的资料好几个G。
　　想要真正的帮虞黎，代替虞黎做事，不是一朝一夕的事。
　　她需要不断的学习，并且在实践中演练。
　　这会儿，叶知荨倒是有些后悔,这几年没多学一门专业,不至于要用到时都是知识盲区，全凭本能去做,权衡维度到底不够,得去学一些专业知识。
　　对于不喜欢的叶知荨并不是一点也学不进去，要看是什么驱动力。
　　这会儿叶知荨就特别专注,效率也挺高。
　　到了后半夜，叶知荨才关了电脑，回到卧室陪虞黎睡了一会儿。
　　早上叶知荨跟平时差不多的时间早起,锻炼的时候戴了耳机听讲，锻炼结束冲澡然后去做饭。
　　边做饭边继续听讲。
　　晚上只睡两三个小时，也没感觉疲累。
　　做早饭时，叶知荨抽空和秦南臻通话。
　　“昨天给你的资料都看完了？”秦南臻听叶知荨说的倒吸口气。
　　“嗯。麻烦再发一些新的。最近虞氏的几件比较重要的事，我先说我的看法，有什么不对的，我们再商量下……”叶知荨说着。
　　秦南臻以为叶知荨看那些资料速度这么快，可能是囫囵吞枣的，听着叶知荨说的，越来越惊讶。
　　想想叶知荨父母的背景，好吧，有的人的天分可能是先天决定的吧。
　　这身体素质，这学习效率，这精神状态，种种都比虞黎在先天条件上优越。
　　叶知荨跟秦南臻通话结束，早饭也做好了。
　　叶知荨去卧室看虞黎时，虞黎刚睡醒。
　　坐起来人还懵懵的，头发微微有些乱，看起来呆呆的可爱。
　　叶知荨凑过去吻了下虞黎。
　　这会儿叶知荨不敢再让虞黎陪着自己一起运动了。
　　最近几日虞黎都要静养，数据正常后才能慢慢做一些适度的运动。
　　“姐姐，醒了吗？”叶知荨问。
　　“嗯。几点了？”虞黎眯着眼脑袋搭在了叶知荨肩膀。
　　“姐姐，你不用知道几点了。饿了的话，我帮你洗漱然后去吃饭，不饿想睡一会儿就继续睡。”叶知荨说。
　　听着叶知荨说的话，虞黎失笑。
　　有种被人宠
　　溺无度的感觉。
　　什么也不用自己管，连几点都不用管。
　　一周内的计划，精确到了分钟内的日程安排，关心时间是日常习惯。
　　“你想把我养废了是吧？”虞黎捏住叶知荨的脸颊。
　　“姐姐，外面的事情真的有重要的非要你做决定你出面的事，我会跟你说的。我和秦总，还有你的助理秘书那些人都交流过了。这几天的事情，昨天列好的你都看了，都按照预计的在发展。你现在可以体验下，什么也不关心，什么也不用想，好不好？等你体验腻了，想改变再说。”
　　叶知荨蹭了蹭虞黎说。
　　叶知荨说的状态，是虞黎从未体验过的状态。
　　若是以前，会让她很没有安全感，是绝对不可能这样做的。
　　但是现在，好像体验下也不是不可以。
　　虞黎昨天白天本就多睡了几个小时，晚上又睡了十多个小时，这会儿没了困意，就是饿了。
　　起来和叶知荨一起吃了早餐，医院里的医生来给虞黎做了每日的基础检查，保胎针还是要继续输的，躺着继续养身体。
　　叶知荨怕虞黎无聊，并没有去看电脑，在虞黎身边给虞黎讲她这几日在摄制组的事情，将拍摄的照片给虞黎看。
　　只看了一会儿，叶知荨的手机响起。
　　“怎么了？”虞黎看叶知荨脸色变了，问道。
　　“我堂姐来了，奶奶她们也来了！”叶知荨无奈道。
　　昨天叶知荨给叶知意打了个电话，就简单的说了下，让叶知意慢慢将消息告诉家里人，稳住她们，别让她们太激动了。
　　结果今天早上人就来了。
　　“姐姐，你不用担心，也不用做什么。我先去接人。”叶知荨凑近有些懵的虞黎摸了下她的脑袋，安抚道。
　　虞黎知道叶知荨将两人的关系告诉家里人的，只是没想到，人这么快就到了。
　　叶知荨出去接人，一家子都来了。
　　每个人都大包小包的带了东西，阿琳也背了一个小书包，看到叶知荨集体向叶知荨招手。
　　叶知荨扶额，这人来的也太多了。
　　“我说了，他们不听，非要来看看，不放心虞总。阿琳也不能一个人在家吧，就，一起都带来了！”叶知意看到叶知荨说道。
　　“我会乖乖的！”阿琳立刻举手说道。
　　“你这孩子，这样大的事，你让我们怎么留在家里。我们是来看阿黎的，不是来看你的。你赶紧带我们去看阿黎！”奶奶拉住叶知荨说。
　　叶知荨赶紧应了，接了几人手里东西，大包小包都挂自己身上，箱子拎着，带众人进住院部。
　　几人虽然声势浩大，但是都没发出什么声音，阿琳也很乖的被牵着手往前走。
　　昨天叶知荨只是简单打电话说了几句，具体情况众人也不知道。
　　路上叶知意简单问了几句虞黎的情况，目前能吃能睡，状态在恢复，见他们说几句话还是可以的。
　　虞黎的
　　病房门被打开后，其余人进去先在客厅等着，叶奶奶先进去。
　　叶知荨得放东西，晚了一步。
　　虞黎还在输液，没躺下，坐起来想打招呼迎接人，被叶奶奶快步走过去按住了。
　　平时很优雅做什么都不紧不慢的叶奶奶手脚一下子变得很麻利。
　　过年时叶知荨告诉叶知意的是，还不确定关系，也就是还没追到的意思，所以不公开。
　　家里人知道后，还替叶知荨着急，想要助攻助攻的。
　　结果昨天得知虞黎怀孕，这些人自然是吃惊的很，准备了东西，坐了最早的飞机赶了过来。
　　“阿黎，你好好坐着。你看你瘦的，比之前过年见到时又瘦了。阿荨怎么照顾的？还让我们不急着来，我们怎么能不急。”叶奶奶看着虞黎心疼的说。
　　“奶奶，不关阿荨的事。现在我的身体还好。”虞黎说。
　　“怎么不关她的事。阿黎，你这孩子就是心软。你不用替她说话。你别有顾忌，奶奶给你做主。她做的事她要负责。阿荨，你过来！”叶奶奶对虞黎说话时还面目慈和，一转头看向叶知荨时，神色变得严肃了不少，脸也拉了下来。
　　叶知荨刚把东西放下，看奶奶这么严肃，赶紧走过去。
　　“我跟你怎么说的？对omega要尊重，婚前不能做出格的事。你追人就追人，怎么能让阿黎怀孕了？做alpha的，怎么能这样不负责任，我是白教你了！”叶奶奶很生气的说。
　　“奶奶，我……”叶知荨很少见到奶奶这么生气的样子，想解释下。
　　“你别说话！什么借口也不行。我给你把户口本带来了，你要对阿黎负责。”叶奶奶瞪了一眼叶知荨继续说。
　　叶知荨被怼的很委屈，看向虞黎。
　　“阿黎，这件事是我们做的不对。是奶奶没教好她，委屈你了。你有什么要求尽管提。”叶奶奶又看向虞黎，神色温柔，双标明显。
　　“奶奶，我们已经领证了。”虞黎开口道，瞧着一向和气的老人生气的样子，虞黎能感觉到对方是真情实意，并不是做样子。
　　这种感觉让她再次踏实了不少。
　　“……”叶奶奶还准备了很多话要训叶知荨的，听到虞黎的话，吃了一惊。
　　“领证？什么时候领的证？”叶奶奶问道。
　　“去年差不多这个时候。我不是回去了一趟吗？就是去拿户口本的。”叶知荨清了下嗓子，有些心虚的说。
　　“去年领的证？”叶奶奶向叶知荨确认。
　　叶知荨点了点头，头刚点了，耳朵便被拧住了。
　　叶奶奶垫脚拧的。
　　“你跟我出来！”叶奶奶对叶知荨说。
　　叶知荨被叶奶奶拉着出了虞黎的卧室。
　　客厅里，其余人都还在外面没进去，不过里面说的话都听到了。
　　这会儿叶知荨被拧了耳朵出来，都表示爱莫能助。
　　“你可真是长本事了。二十多岁不是两岁，你偷个户口本
　　什么也没有就敢和阿黎结婚？什么礼都没有，你就这么委屈阿黎吗？那也就是阿黎能同意和你结婚。结婚还瞒着这么久，你……”叶奶奶看起来生气的很。
　　叶知荨乖乖听训，至于当初种种，就没说了。
　　领证的事，的确是她坚持的。
　　否则两人只有一份结婚协议。
　　那时候虞黎还真同意了她领证。
　　结婚的程序什么也没有，就和自己领证了。
　　虞黎看到叶知荨被拉出去还有些担心叶知荨，跑到虞黎跟前乖乖不说话的阿琳，拉了下虞黎。
　　“姨姨，姑姑认错态度好，太奶骂一骂就好了。姨姨不用担心。”阿琳奶声奶气的说道。
　　看到阿琳，虞黎露出笑，伸手摸了摸她的脑袋。
　　虞黎能听到一些她们说的话，主要是觉得叶知荨委屈了虞黎，亏欠了虞黎。
　　叶知荨竟然什么也没有辩驳，乖乖认错了。
　　在虞黎这边，alpha和omega的结合并没有谁委屈谁的说法。
　　而且，自己比叶知荨大了八-九岁，作为年长者，自觉是事情的主要“负责人”。
　　外面训完叶知荨，没一会儿叶知荨端着一个红盒子进来了，在叶奶奶背后朝虞黎摇摇头，示意虞黎自己没事。
　　虞黎看了眼叶知荨的红耳朵，转眼看向叶奶奶。
　　“孩子，委屈你了。你现在身体不方便，等好一些，给你们补办婚礼。咱们家不是什么大家族，但是最基本的礼还是要有的。这是给阿荨娶媳妇攒的聘礼，来的太仓促，有些拿不动的没带来，你别嫌弃。”
　　叶奶奶跟虞黎说道。
　　叶知荨立刻配合的将红盒子拿到虞黎跟前打开。


第107章 
　　红盒子最上面的是三个有着金色纹路的大红帖子。
　　“阿荨能遇到你是她的福气,烧高香拜佛都求不来的。这些是以前她爷爷在时，写的婚书。求婚贴，订婚书,结婚书这些，上面写好了阿荨的名字,昨晚我把你的加上了。我是真没想到，阿荨直接略过这些程序,和你把证都领了。奶奶是真心喜欢你的，也是真的很愧疚,前面的程序你们略过了，我这里，能给你的还是都要给你。这里面有的是我和阿荨她爷爷给阿荨攒的,还有一点地和房子,都不值什么。孩子，我知道你什么都不缺，是个有本事的。不过，你有的是你有的，阿荨给你的,是她的心意,你得收下。”叶奶奶跟虞黎说着，并没有多介绍盒子里有什么,只把求婚贴打开给虞黎看,其余一盒子东西都给虞黎放床头了。
　　求婚贴上的字是金色的，措辞文雅,笔力遒劲，虞黎的名字是新写上去的，还有后面缀着的礼单,也是新写上去的，字迹显得更秀气一些，应该是叶奶奶自己写的。
　　虞黎没仔细看礼单上有什么，只是叶奶奶这一番话，让虞黎莫名的有些感动。
　　她能感觉到，叶奶奶生怕亏待了她，想要用全力去表达对她的重视，对她的喜欢，弥补没有按照“正式礼节”走的亏欠。
　　“这个牌子给你做见面礼，不算在那里面。这是当初阿荨爷爷捡回来的石头做的。我们也不太懂，玉雕师傅说这样成色的做成无事牌是最好的，就做成了无事牌，寓意平安无事。希望阿黎以后都平平安安，无灾无难，都是好事。”把聘礼给虞黎后，叶奶奶又拿出一块翡翠玉牌塞到了虞黎手上。
　　“奶奶，您的心意我收到了，谢谢您。我和阿荨先领证结婚其实都是我的原因。您别怪阿荨……”虞黎看向叶奶奶认真说道，叶知荨在叶奶奶背后摇头，想要对虞黎说不用说那些的，虞黎还是说了。
　　“最开始是意外，并没有觉得会持续多久，所以才没有告诉你们。和阿荨相处这么长时间，了解了阿荨的好，我越来越喜欢她。还要感谢奶奶，把阿荨教的这么好。”虞黎说。
　　听到虞黎向奶奶表达对自己的喜欢，叶知荨看着虞黎眼圈有些热，很想抱着虞黎亲一口。
　　叶奶奶听到事情始末，握住虞黎那只没输液的手，看着虞黎越发心疼了。
　　“这都是你们的缘分。哎，你这孩子也太难了。那都是什么人啊，真是黑了心了，查出是谁了吗？”叶奶奶问。
　　虞黎简单的跟叶奶奶说了下。
　　叶奶奶跟着愤慨的说了几句，虞黎宽慰叶奶奶，叶奶奶又问起虞黎的身体，虞黎说着，叶奶奶时不时讲她怀孕时的感受，两人一聊，看上去停不下来的感觉……
　　叶知荨默默退出去。
　　叶知荨的大伯母大伯父他们收拾了带来的东西，在厨房做饭，叶知荨跟着一起帮忙。
　　“证也领了，孩子都快有了，阿荨你这速度快的我都没反应过来。我这大嗓门怕吵到阿黎，她现在身子虚，要多补补。你来调味儿，看阿黎喜
　　欢吃什么味道的。”大伯母跟叶知荨说。
　　“辛苦你们这么早赶来，还带了这么多东西。”叶知荨伸手抱了抱大伯母。
　　“这算什么？阿黎才辛苦呢，怀双胞胎不容易。”大伯母摆了摆手说。
　　“你妈妈当初怀你和阿薇时，那肚子大的，走路都不方便，就这样，她还坚持在工作。哎，也不知道你爸妈知道了会怎么样。”大伯母又说道，说完看了眼叶知荨，怕自己提到了叶知荨的伤心事。
　　知道虞黎怀的是双胎，被医生科普，又看了一些资料后，叶知荨自然知道怀双胎的不容易。
　　听大伯母说的，叶知荨也想起自己的母亲。
　　对母亲，叶知荨自然是有感情的。
　　但是母亲太过理性，像是为了那些研究而生的，给与她的感情反馈很少。
　　让她感觉工作才是第一位的。
　　小时候不懂，长大后也无法共情。
　　一次次分离，长久的等待，和父母之间的感情，就这么疏远了。
　　那时候叶知荨就在想，假如自己有了妻子，孩子，一定会把她们放在第一位，让她们明确的知道，她爱她们。
　　“别多想，我就是提一嘴。各人有各人的难处。你现在大了，有自己的家庭了，挺好的。”大伯母看叶知荨不说话了，伸手拍了拍她的肩膀说。
　　“我知道。”叶知荨朝大伯母笑了笑。
　　有奶奶，有大伯母他们，还有虞黎，叶知荨感觉自己很幸福了。
　　饭做好时，虞黎在卧室里还在和叶奶奶说话，一旁阿琳在剥橘子给虞黎吃，眨巴着大眼睛听两人说话，看起来倒是和谐。
　　虞黎输液已经结束，刚好可以一起来吃饭。
　　洗手时，叶知荨才有机会和虞黎单独说句话。
　　“姐姐，会不会打扰你休息？大伯母说吃完饭就走，订的酒店在医院附近。”叶知荨凑近虞黎低声问了句。
　　“不会，和奶奶和大伯母还有阿琳她们说说话，挺好的。不过，她们早上来的早，也要休息的。阿琳困了可以在这边午休，不用来回折腾。”虞黎说着，摸了摸叶知荨的耳朵，已经褪了的红又上来了。
　　叶知荨看虞黎说的认真，抱住虞黎。
　　感觉挺神奇的，虞黎这样在外面高冷的人，听起说家常也能津津有味，还能和奶奶跟大伯母聊到一起。
　　“别让奶奶她们久等了。”叶知荨还想亲下虞黎的，被虞黎拍了下。
　　两人在一起还没腻歪够呢。
　　现在家里人在，只能先暂停了。
　　新鲜的食材，对胃的味道，再加上一个个看着虞黎热切又真诚的眼神，虞黎这一餐的胃口很好。
　　“前期孕吐的话，可以吃这些试试，都是咱们家地里长的，在家做的。吃一点，能压吐开胃。”
　　“还有这些，可以做小零食，低糖，嘴巴空的时候吃。”
　　吃过饭大伯母拿出一些可以放在床头当小零食的盒子出来，放到虞黎的床头。
　　“还有一些吃的，在货车上没提上来，这边的冰箱看着也放不下，你大伯父买了个大冰柜，下午去搬东西。要用的时候让阿荨去拿。吃完了，再从家里寄。”大伯母对虞黎说。
　　叶知荨的这几位亲人原先就对虞黎很热情，这会儿更是热情的挡也挡不住。
　　众人又留了一会儿，由阿琳陪着虞黎，叶知荨出去一趟送他们。
　　“刚才你大伯父联系了中介，要买套维港苑的房子。到时候你们回维港苑，你奶奶和我就先住那里，距离近一些，有个什么事也方便照应，也不打扰你们的二人世界。阿黎现在的身体状况离不开人的，你别嫌我们麻烦。”路上时大伯母跟叶知荨说。
　　叶知荨看向奶奶和大伯母她们，这两人是不喜欢大城市的，嫌人多，车的气味儿不好闻，喜欢家里那边的环境。
　　以前让她们来也不来的。
　　“谢谢你们。”叶知荨知道都是为了自己和虞黎，不禁开口道，话一出口，耳朵又被拧了下。
　　“你是不是又想挨训？行了，我们不用你送，你赶紧回去看阿黎。哦，对了，我在求婚贴上写的礼单，你再看看，不够的再补。你爷爷收藏的那一屋子石头，都是给你留的，也给阿黎当聘礼。太重了没带，你跟阿黎说声，改天邮寄过来……还有，光单子是不够的，要过户的，找个时间办了。”
　　“还有，我们还没见阿黎的家长呢。之前说她家里人对她不太好的，但也是家里人，得见见。你去约下见个面，对阿黎不好的，我可要说道说道的。”
　　叶奶奶推着叶知荨走，又想起一些事叮嘱了一番。
　　叶知荨记下奶奶的叮嘱，将他们送上车，赶回了虞黎的病房。
　　阿琳睡着了，虞黎将小孩放在床上，正在给她脱鞋，叶知荨快走几步到虞黎跟前接手过去。
　　“睡的真快。刚才乖吗？”叶知荨轻声问。
　　“阿琳很乖，还要给我讲故事哄我睡觉，结果自己讲着讲着，睡着了。”虞黎笑着说。
　　叶知荨把阿琳放好盖上小被子，转头看向虞黎亲了下。
　　虞黎看起来真的很喜欢孩子。
　　也幸亏虞黎是喜欢的。
　　否则，她会给虞黎带来大麻烦。
　　“姐姐，你困吗？睡一会儿，我陪你睡。”叶知荨说。
　　“不怎么困。怎么又红了，又被拧了？”虞黎说着，看向叶知荨的耳朵，伸手摸了摸。
　　“……我就说了个谢谢，奶奶就又上手了。以前她从来不这样的。今天可能被我刺激到了。呜呜，姐姐，你要给我做主。”叶知荨瘪瘪嘴说，到了虞黎跟前求安慰。
　　“奶奶做什么我可管不着。活该你被拧。”虞黎打趣道，还是给叶知荨揉了揉，又吹了吹，叶知荨的耳垂眼见的红透了，脸也有些热。
　　“姐姐……别，别碰了。”叶知荨说着，躲开了。
　　同样是用手捏耳朵，虞黎捏就像是在她神经上挑-逗一样。
　　虞黎不动了，只看着叶知荨
　　带着浅笑，像是发现了什么秘密一样。
　　“……咳，姐姐，奶奶的求婚贴还有礼单你看了吗？”叶知荨说，转移了话题，把床头柜上盒子里的求婚贴拿来，翻开附带的礼单。
　　“爷爷和奶奶有存款喜欢买地买房子，给我也买了一些，奶奶列的这些都是在我名下的……呃……”叶知荨跟虞黎说着，看着礼单她也吃了一惊。
　　农家乐那边包括一整个山头，还有滑雪区，温泉区那些，都被拿来当聘礼了。
　　好吧，应该是大伯母他们加进来的。
　　虞黎也看到了。
　　想起当初自己“负债”时，叶知荨有问过她，债务急不急，她可以卖房子卖地。
　　当初她觉得叶知荨老家的房子和地不值什么，都是家里人辛辛苦苦给攒的，这会儿看去，是她格局小了。
　　叶知荨的老家距离最近的城市虽然不是一线城市，也算二线城市，房子是按小区为单位的，地有几块是商用的，如今上面已经盖了商场，楼房……
　　要当时卖了，还真能帮虞黎“还债”。
　　“姐姐，礼单里这个石头，是爷爷收藏的石头，太多太重了，都放在家里没拿来。奶奶说，改天给你寄过来，有一块特别大，维港苑那边估计放不下，上次那个别墅做地址可以吗？”
　　虞黎还没消化，叶知荨又说道。
　　虞黎刚才只是扫了一眼，并没有仔细看，此时看去果然有石头两个字，过于简单。
　　这石头，虞黎之前单看叶知荨拿的红宝石原石，就猜到了，不是普通的石头。
　　这些石头竟然多到拿不动，放都放不下？
　　“心意到了，不用那么麻烦的。”虞黎说道。
　　“爷爷说过，是留给未来孙女媳妇的，就是给姐姐的。爷爷要是还活着，肯定很喜欢姐姐。”叶知荨说。
　　虞黎听叶知荨说的，伸手抱叶知荨。
　　“我很开心，姐姐开心吗？”叶知荨低声说。
　　虞黎嗯了一声，手在叶知荨后脑勺顺了顺。
　　“奶奶说要和虞家人见个面。姐姐看怎么安排？不用那么急，可以等你好些，医生说数据正常了再说。不过，阿姨那边是不是要先说声？过来先和奶奶他们见一面呢？”叶知荨问虞黎。
　　听叶知荨说的，虞黎神色顿住。
　　母亲那边，虞黎倒是想说的，一旦说了，虞家也恐怕都知道了，不知道会不会麻烦。


第108章 
　　“先不用告诉她,等我身体好些再说吧。”虞黎对叶知荨说了句。
　　虞黎对母亲是有感情的，但是这个时候，虞黎有些怕,怕听到母亲知道后跑来说出一些奇怪的话，还会带着父亲一起来,在叶知荨奶奶他们面前……
　　以前可以忍，可以无视的,这个时候虞黎只是想一想便感觉头疼，有种深深的无力感。
　　这会儿身体数据还没到正常,感觉精神和身体都受不住，还是先修养吧。
　　“好，听姐姐的。”叶知荨看虞黎的神色变的暗淡,垂眼不看她,伸手抱住了虞黎。
　　叶知荨知道虞家人对虞黎不太好，但是母亲总归是母亲，每次虞黎母亲打电话，虞黎都会接，而且还会回虞宅去看母亲。
　　上次去虞家时,虞黎母亲对叶知荨也很热情。
　　便想着,怀孕这样的大事，应该会要告诉母亲的。
　　虞黎既然暂时不想告诉,肯定有自己的原因。
　　怕影响虞黎的心情,叶知荨没有直接问虞黎。
　　“姐姐，你知道吗,奶奶她们在来之前就知道一点我们的事，你猜是怎么知道的？”叶知荨看虞黎不太高兴想起刚才叶知意说到的事跟虞黎讲起来。
　　“怎么知道的？”虞黎回神问道。
　　“阿琳告诉她们的。在农家乐那边时，我亲你,按住了阿琳的头，没让她抬头，但是她从镜子里看到了……”叶知荨说。
　　叶知荨说的将虞黎的注意力彻底拉了回来，让虞黎有些好笑又难为情。
　　叶知荨又说了一些家里那边的事，虞黎感觉心情像是被净化了一样。
　　叶知荨和虞黎说了一会儿话，虞黎有些困了，被叶知荨哄着躺下午休。
　　等虞黎睡安稳了，叶知荨离开房间，想了想给秦南臻打了个电话。
　　叶知荨想知道虞黎和母亲是不是有什么矛盾，看看她能不能帮到虞黎。
　　“这个……怎么说呢，虞总和她母亲的关系并不是不好。虞总的母亲思想比较陈旧吧，会觉得只有靠alpha，omega才有活路。而虞总的父亲，你是知道的，用情并不专一。但是虞总母亲被永久标记后，一直对他情根深种，不管他做错什么都会原谅，即使当初和虞总一起被赶出虞宅，这样的事都原谅了。虞总和我母亲她们想办法劝说过，没劝动。后来找心理医生疏导，试图清洗标记，都失败了。虞总母亲没办法离开虞宅和虞总父亲，否则就会抑郁痛苦。虞总很无奈，只能努力保证她在虞宅能够过的好一些，却一直没有办法让她脱离那种状态。”
　　秦南臻简单跟叶知荨说了下。
　　听秦南臻说的话，叶知荨注意到了清洗标记这几个字。
　　想到虞黎要清洗标记的初衷，叶知荨好像明白了，虞黎那种不安全感的根源。
　　虞黎在那样的环境下长大，却是和自己母亲完全不一样的理念。
　　虞黎对自己是要有多喜欢，才舍不得洗标记的，又是多信任，才听自己的安
　　排的……
　　感觉到虞黎对自己的感情，叶知荨心里涌动着热流，又因为心疼虞黎，有些刺痛。
　　“对了，最近有件事，虞总父亲被人撺掇投资项目失败，他自己不敢面对虞总，就让虞总母亲去虞总这边哭诉，想要提前支取一些分红，再投资，说什么也没用。这放谁身上都不会有好心情的。你如果想替虞总分担的话，可以想想办法。”秦南臻说了一些后，又跟叶知荨说了件事。
　　叶知荨想要帮虞黎，就不单单是要帮虞黎处理公司的事，还要帮虞黎处理家事。
　　挂断秦南臻的电话后，叶知荨回到房间里，看着睡着的虞黎。
　　这两天有叶知荨在，虞黎胃口还算好，但是人还是瘦，短时间内不可能那么快补回来的。
　　叶知荨凑近吻了下虞黎，心里想着怎么解决虞家的事。
　　绝对不能再闹到虞黎这里，影响虞黎的心情。
　　叶知荨正想着时，放在一旁虞黎的手机闪了闪。
　　叶知荨看了下，来电人署名“妈妈”。
　　叶知荨顿了顿将手机拿了出去，接通了电话。
　　“阿黎，你的事情是不是办完了，你爸的事情你能不能帮帮忙？”电话那头传来了虞黎母亲的声音，语气小心翼翼。
　　“阿姨，是我，我是叶知荨，姐姐正在休息不方便接电话。您有什么事要姐姐帮忙的，电话里说着不方便，可以约个地方吗？”叶知荨想了想说。
　　“是阿荨啊。行行，当然可以了。”电话那头的声音立刻欢快了一些。
　　叶知荨和虞黎母亲约定了时间和地点，把自己的手机号告诉了她，让她以后有事可以直接联系自己，便挂断了电话。
　　想着虞黎和阿琳午休醒来可能会想喝点东西，叶知荨做了两杯鲜榨果汁出来。
　　刚做好，两人便醒来了。
　　洗漱了下，一人一杯颜色鲜艳漂亮味道酸甜的果汁，眯着眼靠在沙发上小口喝。
　　这个状态下的虞黎，显得娇软又可爱，最重要的是冷冽的气质被暖化，眼神是有温度的。
　　“姐姐，你还想吃什么，我给你做。想不出具体的，口味什么的可以。”叶知荨支
　　着脑袋看着开口道，先在口味上全方面的满足虞黎。
　　虞黎咽下口里的果汁想了想。
　　以往她对食物没什么要求，脑袋里被别的事情占满，至于食物只要能吃到下果腹就行，但是这会儿很神奇的，她想到了自己想吃的东西。
　　“我想吃冰糖葫芦。会不会很难做？外面应该有卖的。”虞黎说，想到这种吃的，便不自觉分泌口水。
　　“没有，很容易做的。你等等，我们有的食材就可以做。”叶知荨说着起身。
　　虞黎和阿琳喝完果汁便去厨房看叶知荨做。
　　“姐姐，山楂做的孕妇不能多吃，这里也没有。我先做几个小番茄的，还有草莓，橘子的那些，你们试吃下。”叶知荨在熬糖浆，看到两人站在门口转头笑着说了句。
　　“都可以。”
　　虞黎说，阿琳也连连点头⑩_[(，表示不挑。
　　叶知荨把糖熬好了，用水果小叉子插了准备好的一个个水果，放在糖浆里蘸了下拿出来，等糖浆凝固形成一层透明的薄皮。
　　在某程度上，虞黎和阿琳的知识层面是一样的，两人都露出吃惊的表情，原来糖葫芦是这样做出来的。
　　叶知荨看两人的表情有些好笑，将凉好的东西递给她们。
　　一口一个，外皮脆甜，里面是水果味道。
　　叶知荨查了资料，还做了几款夹心的，小番茄夹乌梅条的，草莓夹糯米的，还有夹板栗的。
　　怕两人吃撑了，下午饭没肚子吃，叶知荨做的都很小份，主打试吃，觉得哪个好吃，之后可以多做一些。
　　阿琳吃什么，只要好吃表情动作就很夸张的表达自己的喜欢，感染的虞黎也弯起了眼睛。
　　虞黎和阿琳正吃着时，叶知意打电话给叶知荨，她已经来了医院。
　　“奶奶她们这会儿在休息，早上起太早都累了。下午就不来打扰了，明天早上，要是虞总可以，她们再来。对了，奶奶刚才说要和虞家人见面，给虞家的人买礼物，虞总那边的人有什么喜好或者顾忌的，你知道吗？”叶知荨接了电话出去接叶知意时，叶知意说。
　　“姐姐说暂时不用去见虞家人，等她身体好一些再说。这事先别提了。”叶知荨说。
　　“怎么回事？有什么问题吗？”叶知意疑惑。
　　“是这样的……”叶知荨想了下，简单的跟叶知意说了下。
　　“我先看看能不能解决。”叶知荨最后说。
　　“这事，我觉得都是心理问题。当初阿琳妈咪，被永久标记后还不是狠心抛下我和阿琳了吗？得下狠心，让阿姨认清真面目。至于阿姨那边心理一时拐不过弯儿来，你一个alpha能怎么劝说？直接交给我妈她们吧，我妈之前可是当过妇女主任的。”叶知意说。
　　叶知荨对此只有个大概的想法，还不太确定。
　　听叶知意说的，想到虞黎母亲的风格，似乎和大伯母她们完全不是一个画风的。
　　叶知荨想象不出怎么劝说法。
　　两人说了几句，就上楼去找虞黎她们了。
　　阿琳喜欢和虞黎呆在一起，不想离开，答应她第一天再来，这才乖乖和叶知意回酒店去了。
　　“太冷清了？喜欢热闹？”房间里空了下来，叶知荨看虞黎的神色问。
　　“嗯。不用觉得打扰我休息。我晚上睡够，白天再午休下就好了。”虞黎说。
　　虞黎以前也不喜欢身边有人吵，但是叶家那些人，虞黎就是喜欢听她们说话，乐意她们在身边。
　　“今天她们休息够了，明天就来，到时候你别烦就行了。”叶知荨凑近虞黎亲了下笑了笑道。
　　“是不是小家伙喜欢热闹？”虞黎在想。
　　“有可能，她们还馋呢。晚上想吃什么？你问问她们。”叶知荨打趣道。
　　虞黎嗔怪的捏住叶知荨的脸，脑子里已经自动想到了想吃的食物。
　　虞黎报了想吃的，叶知荨要去准备下午饭时，想了想，虞黎是闲不住的，她做饭时，虞黎没人陪，会无聊的，说不定又回去处理公司的事。
　　叶知荨给虞黎准备了小零食，又找了胎教的音乐放给虞黎听，还给虞黎了一本阿琳带来的故事书，让虞黎念给肚子里的宝宝听。
　　虞黎的时间被叶知荨安排的满满的。
　　“你不是要学习吗？我可以教你。不用绞尽脑汁找这些。”吃过饭，叶知荨找来互动小游戏想和虞黎玩儿一会儿时，虞黎对叶知荨说。
　　“姐姐，医生说不能累到，要保持心情好。你教我心情会好吗？”叶知荨尴尬的抓了下头发。
　　“会啊，看看我怎么难住你。”虞黎道。
　　叶知荨看虞黎的神色，想到虞黎之前说的她的喜好，就没勉强虞黎和自己玩儿那些小游戏了。
　　晚上虞黎小课堂上到了快九点，虞黎困了就去睡了。
　　虞黎睡下，叶知荨一天的工作也开始了。
　　第一天，叶奶奶她们来看虞黎，有她们陪着虞黎，叶知荨借口外出买食材，出去了一会儿，却是去附近和虞黎母亲约好的餐厅见面。


第109章 
　　叶知荨到餐厅包间时,里面坐着的不但有虞黎母亲还有她的父亲。
　　虞黎父亲虞安州，五十来岁保养的很好，看起来像是三十来岁,长相英俊身姿挺拔，只是眼神有些虚浮。
　　虞黎的眉眼和他很像。
　　这样的相貌,叶知荨看到了是应该倍感亲切的，但是知道他的为人,无法产生亲切感。
　　“不知道伯父和阿姨有什么事，我能帮忙的一定帮忙,不用麻烦姐姐出面的。”叶知荨跟两人打了招呼后，也没多寒暄直接问，脸上挂着礼貌的笑。
　　虞安州看叶知荨对他们礼貌又和气,也跟着笑了。
　　虞黎和叶知荨在一起,并没有将消息放出去，他还以为关系不稳定。
　　看叶知荨的态度，在虞黎面前不敢打的主意也冒了出来。
　　“也没什么大事，就是我想投资个项目，需要一点钱。”虞安州说道。
　　“要多少,您说。”叶知荨说。
　　“也不算多,就，一个亿,听说回报率在百分之五十呢。”在叶知荨鼓励的眼神下,虞安州说着，竖起一根指头。
　　叶知荨的背景那么厉害,一个亿应该不多的。
　　“一个亿啊”叶知荨看着虞安州又笑了笑，然后神色渐渐变的淡漠。
　　再看虞黎母亲，她眼看着有些紧张,欲言又止，想说什么又不敢出口，纠结的眼泪汪汪。
　　“您是开玩笑的吧？我听说您刚投资的项目都亏进去，您还想着借这么多钱投资？要是真的话，我得考虑下和您女儿的关系了。有您这样不知道轻重的爸爸以后会很麻烦。”叶知荨摇了摇头说，看着虞安州。
　　虞安州的脸色一下子变了。
　　“是，是开玩笑的。”虞黎母亲听叶知荨说的，意识到事情的严重性，结巴的说道。
　　叶知荨对虞黎很好，虞黎也喜欢叶知荨，虞黎母亲是亲眼看到的，加上叶知荨的身份背景，虞黎母亲不想破坏虞黎这份难得的感情。
　　即使怕被虞安州骂还是先开口道。
　　叶知荨条件很好，虞黎母亲就有些担心她会变心，现在虞安州这么过分的要求，万一叶知荨恼怒和虞黎分手了，那就是断送了虞黎的幸福。
　　“开什么玩笑？阿荨，你不是说能帮就帮吗？你们叶家家大业大，你既然喜欢我女儿，连一亿也出不起吗？”虞安州拉了下虞黎母亲瞪了她一眼皱眉对叶知荨说。
　　“您觉得我是傻子吗？看来您真的如传言那样。有您这样的父亲拖后腿，以后日子怎么过？阿姨，您也是这么认为的吗？”叶知荨说着看向虞黎母亲。
　　虞黎母亲眼里有些恐惧，看看虞安州又看看叶知荨。
　　“没，没有！他，他是开玩笑的。安州，你别这样说了。”虞黎母亲咬牙说道。
　　“我没开玩笑。资金链断裂，再不投钱进去，我之前的钱也泡汤了。还以为找到了一个厉害的女媳，原来也这么扣门。苏秀蘅，你去给阿黎要钱，不然别回虞宅了！”
　　虞安州恼羞成怒对虞黎母亲说道。
　　“阿姨，您若是打电话向姐姐提到这件事，我就和姐姐分手。”叶知荨再看向虞黎母亲说。
　　这样说自然是假的，只是把这个选择给虞黎母亲，下个猛料。
　　看看她到底怎么选择。
　　“我求你，阿黎好不容易找到的伴侣，你别破坏她们的关系好不好？求你了。”虞黎母亲看向虞安州哀求道。
　　“指望不上有什么用？你不想破坏她们的关系，那你就别回虞宅了！”虞安州气恼的说道，看了眼叶知荨，也不想呆了，起身要走。
　　虞黎母亲眼看着虞安州离开，难受的哭了起来。
　　叶知荨吐了口气，刚才演戏的冷淡表情收起来，为难的看着捂着胸口哭的伤心的人。
　　虞黎母亲选择了保住虞黎的感情，但是放弃自己的，她会很难受。
　　“阿姨，您别伤心了。伯父他根本不关心你和姐姐的，不值得为他哭的……”叶知荨试图劝虞黎母亲，发现对方哭的上气不接下气，看上去根本听不到她在说什么。
　　叶知荨不可能放下虞黎母亲一个人离开的，但是面对一个哭泣的omega，叶知荨也不知道怎么安慰。
　　抓了抓头发，叶知荨打电话给了叶知意。
　　“姐，要不你让大伯母来吧。”叶知荨将事情简单的说了下。
　　叶知意那边收到叶知荨的求救，将自家母亲叫了出来和她一起去叶知荨所在的那家餐厅。
　　就在附近，两人走着去了。
　　路上时，叶知意跟自家母亲简单的说了下事情的原委。
　　“这个妈还算是有点良心，能救救。也是可怜的很，被alpha迷了心智。这件事，就交给我吧。”叶知荨大伯母听了后，感慨了句，和叶知意风风火火的赶到了那家餐厅。
　　叶知荨是没想到，虞黎母亲这么能哭。
　　又劝说了一会儿也没作用，等叶知意她们来像是看到了救星。
　　“叫什么名字来着？”大伯母到了先问了句叶知荨。
　　“苏秀蘅”叶知荨想到虞安州叫的这个名字，跟大伯母是说了下。
　　大伯母点头朝叶知荨比了个ok手势，拿了纸巾到了虞黎母亲跟前。
　　“苏秀蘅！”大伯母一嗓子，原本哭着的人一下子卡住了。
　　叶知荨和叶知意也是吓了一跳，不过这当头棒喝，看上去，的确有点作用，虞黎母亲吓的不哭了。
　　“我说小苏，你看你哭的多难看，你要不要照照镜子看？丑的哟！”大伯母走到跟前说着，把手机前置摄像头打开。
　　妆容花了，面目有些扭曲。
　　虞黎母亲抓了纸巾按在脸上，抽噎起来。
　　“你说你哭什么？怎么就这么点出息？那alpha又不是空气水，没了就不能活了吗。对你不好，对女儿不好，就不应该再留恋。这世界上好的alpha那么多，你长这么好看，重新找一个又不费劲。你这个样子让阿黎怎么办？那么大的公司
　　要管，还要为你操心。你知道阿黎生病了吗？你知道她之前吃不下饭，又失眠吗？你知道阿黎怀孕了，都不想告诉你，你知道是为什么吗？”
　　大伯母一开口，味道就不一样了，语气看似咄咄逼人，不留情面，却也直接打在了虞黎母亲的痛点上。
　　有的是虞黎，以及秦霜雪出面时，说不口的话。
　　“你，你说什么？”虞黎母亲听着大伯母说的话带愣住。
　　大伯母继续跟虞黎母亲说道。
　　叶知荨听着大伯母说话，感觉大伯母也抓住了重点。
　　女儿和不成器的丈夫比，谁重要？
　　虞黎母亲心里是有衡量的。
　　为了虞黎，她也要自己从核心坚强起来，让自己试着脱离固有的思想。
　　大伯母先严厉，后面语气越来越软和，把人终于劝的不哭了。
　　叶知荨稍微松了口气。
　　大伯母觉得虞黎母亲还没有到能见虞黎的程度，先带回酒店了，准备继续好好跟她谈谈。
　　叶知荨不知道效果好不好，不过刚才虞安州说不让虞黎母亲回虞宅，不回去正好可以趁机做做思想工作。
　　至于虞宅那边，叶知荨问了下秦南臻，知道虞宅其实是在虞黎祖父名下的。
　　如果虞宅能划到虞黎名下，虞安州也没那个底气动不动就让人别回家的话吧？
　　至于虞安州，他自己犯的错，自己负责，没人给他兜底。
　　也要让那些撺掇他的人，明白，在他身上没有丝毫利益能拿到的。
　　叶知荨想了下，和叶知意重新回医院那边。
　　一连四五天，直到第五天，医生说虞黎之前几个不正常的数据在正常范围了，虞黎母亲才被带过来。
　　在这之前叶知荨怕引起虞黎情绪波动，打破她这份悠闲，都没跟虞黎说什么。
　　每日大伯母不来，都说是去收拾新买的房子去了。
　　第五天早上人要来时，叶知荨向虞黎坦白了。
　　“你见过我妈？这几天，我妈都和大伯母她们住一起？”虞黎听到叶知荨的坦白吃了一惊。
　　她就说这几日，母亲没有打电话来。
　　“姐姐，抱歉，之前没跟你说，怕你心情不好。我接了你手机上阿姨来的电话，就出去见了一面。这几天，大伯母和奶奶都在给阿姨做思想工作。大伯母说阿姨现在好了点，带过来见见。可以吗？”叶知荨对虞黎说。
　　“……”虞黎看着叶知荨不知道说什么了。
　　虞黎是想自己有心力后再去平复家里的事情，让母亲不要说出什么伤害到叶知荨和叶家人感情的事，没想到，叶知荨提前做了。
　　反倒是怕影响了她。
　　母亲的事是她的心病，这块心病，被叶知荨接受了，还在试图帮她治疗。
　　“姐姐，你不高兴吗？”叶知荨看虞黎的神色小心问道。
　　虞黎伸手抱住叶知荨。
　　“阿荨，你……你让我怎么能不喜欢你？”虞黎
　　低声说。
　　听到虞黎的告白，叶知荨嘴角翘起??[，心里涌动着热流，忍不住去亲吻虞黎。
　　两人的亲热并没有持续多久，很快人就来了。
　　虞黎对叶知荨她们做的事很感动，但是对于母亲的“改造”结果并没有抱多大希望，毕竟当初她和秦霜雪花了很大心力都失败了。
　　等人真的见到了，虞黎感觉到了不同。
　　母亲的眼神和表情似乎都和以往不太一样了，泛着光彩。
　　“阿黎，这是这几天我们两个做的一些小衣服，你看看好看吗？料子选的都是很柔软的。你妈妈手巧的很，做的衣服也好看的很。”大伯母将提着的东西给她们看。
　　这几天也不全是在说话，大伯母和虞黎母亲聊天过程中，知道了对方会做衣服，在这方面还算是自信的，就牵起这件事，两人边聊天边做了几天小衣服，装了一袋子。
　　“阿黎……”虞黎母亲看着虞黎。
　　“嗯，很好看。谢谢伯母，谢谢妈。”虞黎看向两人认真道。
　　虞黎母亲嘴角下弯了下立刻又翘起了，显然在努力控制表情，不想自己在虞黎面前哭。
　　“阿黎，这几件是你妈妈一针一线缝的。小苏，你也说说。”大伯母说，拿起几件小衣服。
　　“阿黎，这个小连体衣，有几个颜色的，这种适合刚出生穿，能护住肚子，也方便换尿不湿……预产期是六月份，那时候已经开始热了，都是夏天衣服……”虞黎母亲看着虞黎说道。
　　虞黎发现这些衣服的确做的挺好的，母亲说起时看起来很有成就感。
　　她以前竟然没有发现。
　　“姨姨，苏奶奶还给我做了小包，苏奶奶是世界上手最巧，说话最温柔，也是最漂亮的奶奶！”阿琳也说道，拿起自己背的小斜挎包向虞黎展示。
　　“你妈妈性格是真好，太有耐心了，人也长得好看。”叶奶奶跟着说。
　　虞黎发现，叶家的每个人对母亲都是真心实意称赞夸奖的态度，她们已经接纳了她，并且努力的将她融入进来，母亲在她们中间也更加的自然。
　　不像是在虞家，处处被挑剔，还要被贬低。
　　看着母亲改变的状态，虞黎眼眶有些发热时，手被另外一只热乎乎的手抓住，虞黎的嘴角翘起看向叶知荨笑了笑。
　　虞黎她们在客厅话家常时，叶知荨在厨房进进出出，给她们先做了果汁，又去做饭。
　　做饭前问了虞黎想吃什么。
　　虞黎点了糖醋鱼卷，萝卜牛腩饭，凉拌鸡丝。
　　这是每日做饭前叶知荨都要问的。
　　叶知荨列了适合孕妇吃的菜单，有不少是叶知荨以前给虞黎做过的，虞黎有味蕾记忆，叶知荨一问她，就会想起那些菜。
　　叶知荨问好就去厨房了。
　　虞黎母亲之前听叶知荨说过会做饭，真看到叶知荨一个alpha进厨房去做饭，其余omega都在坐在客厅话家常，还是有些吃惊。
　　叶知荨显然是做惯了，动作熟练，速度很快。
　　一个来小时，一桌子菜便做好了。
　　有虞黎点的几个菜。
　　每个菜都很好吃。
　　不少人跟虞黎母亲说“好alpha很多”，她从没亲眼见过所谓的好alpha，但是看到叶知荨对虞黎做的事情，她好像切身体会到了。
　　知道好的样子，再对比下来，她从年少就心心念念的那个alpha，实在不能比。


第110章 
　　晚上时,房间里安静下来，虞黎看着袋子里的小衣服发呆。
　　虞黎以前有试图带走母亲，让她离开虞宅的,但是那时候母亲一直哭，谁劝也劝不动,只能又将人送回去。
　　没想到这一次，母亲可以离开虞宅这么久,和叶家人相处的非常和谐。
　　因为她和叶知荨的关系，所以她身边的亲人也被囊括进来,成为了关系的一份子。
　　让她们的关系纵深延展，更有深度和广度。
　　原来，和一个人相爱,还可以这样好。
　　“姐姐,这些衣服我收起来了，等改天送回维港苑那边。对了，我们是不是要开始准备婴儿房了？维港苑那边只有两个卧室，外加书房。两个小家伙刚开始可以住一起，后面就要分开了……”叶知荨的声音传来,让虞黎回神,虞黎看着叶知荨收拾东西，看着叶知荨唇瓣张合,伸手捧住了叶知荨的脸,吻了上去。
　　细软的舌尖，主动撬开叶知荨的唇齿,在叶知荨还没反应过来时，给了叶知荨一个深吻。
　　玫瑰花和柑橘香带着一股奶甜味道在味蕾上跳跃。
　　像是被人突然塞了一颗糖。
　　叶知荨的信息素被勾了出来，淡淡的花香萦绕,成为那股强势味道中不可忽略的存在。
　　红晕漫上叶知荨的脖颈耳侧。
　　以往亲吻，虞黎最多动动唇瓣，从未有过这种主动的方式。
　　“姐姐，你这样撩我，我受不住的……”叶知荨好不容易离开虞黎的唇，喘的厉害。
　　这几日因为虞黎的身体，叶知荨和虞黎亲近都极小心，多是抱抱，亲也不敢多亲。
　　这会儿一亲，叶知荨的信息素已经控制不了了，满屋子都是。
　　虞黎的本意并不是要撩叶知荨。
　　她就是心里喜欢，想要亲近。
　　此时看着叶知荨的眼周发红，黑眸亮晶晶的看着她，能明显感觉到其中的欲。
　　小alpha本来就不经撩的。
　　“数据不是已经正常了吗？”虞黎低声说，感觉这个时候的叶知荨很可爱，想要满足她。
　　“姐姐，数据只是刚到正常范围，你的身体还有些虚弱，加上肚子里的宝宝体重还没到以前的水平呢。就算是临时标记也容易刺激到你。我没关系的，你洗漱下睡吧。”叶知荨说，在虞黎唇上啄了下。
　　“那你怎么办？有什么办法？我不想你不舒服。”虞黎低声说。
　　叶知荨低头看虞黎，对上她的眼神，心里一颤。
　　虞黎之前需要叶知荨信息素是因为身体怀孕的原因，并不是想要标记。
　　医生说因为怀孕时胎不稳出于保护胎儿的身体机制，是不会想要标记的。
　　这会儿虞黎虽然亲了叶知荨，她本身并没有多大反应。
　　在只有叶知荨有想法的情况下，不能碰虞黎，那只有叶知荨自己安慰自己了。
　　“姐姐，你……”叶知荨凑近虞黎在她耳边说了几句，
　　她需要虞黎做下助攻。
　　虞黎的面色一下子红了。
　　“姐姐……”叶知荨央求的唤虞黎。
　　虞黎看着叶知荨顿了顿还是点头了。
　　房间内的温度被调高，原本穿着长袖睡衣的虞黎将衣服脱了。
　　刚开始虞黎无法直视的，只能闭上眼，但是听到叶知荨的声音，在唤她，那声音发颤，微微带点喘。
　　虞黎的眼睛睁开了一条缝隙去看叶知荨。
　　只是看了眼，虞黎的脸和身体都漫上了一层粉晕。
　　虞黎想闭上眼，又舍不得，甚至想去碰碰叶知荨，觉得她性感，又可怜。
　　叶知荨平日和自己亲近时也是这样的吗？
　　虞黎感觉喉咙有些干，脑中自动出现两人贴贴时的画面。
　　明明叶知荨没碰她，可是好像，比以往碰到时，还让人感觉羞耻。
　　外面又下起雨，刚刚干没多久的地面，被雨染湿。
　　叶知荨收拾下，洗漱回来时，虞黎困的眼睛要闭上了，不过想在睡前再看叶知荨一眼。
　　“姐姐，你记得今天是什么日子吗？”叶知荨到了虞黎跟前吻了下她轻声问。
　　“什么日子？”虞黎问，感觉脑子已经转不动了。
　　“去年今天，我们第一次在一起的时间。这几天太忙，差点忘记了。”叶知荨低声说。
　　她也是刚才看时间时，看到那个日期想到的。
　　虞琋的生日，也是叶知荨和虞黎阴差阳错度过一夜的日子。
　　没想到同样的日子，却是另一种荒唐。
　　“哦……”虞黎试图回忆点什么，困的要关机的大脑一时运转不过来。
　　“没事，睡吧。”叶知荨看虞黎皱眉在思考，吻她的眉心，顺着她的头发把人劝睡了。
　　虞黎很快就睡着了。
　　叶知荨看了会儿虞黎，站起来做了下伸展，要开始她每日的夜生活了。
　　这几天除了继续学习，帮虞黎处理公司的事，叶知荨还在做一件事，那就是坑“岳父”。
　　虞安州被别人坑投资了不少钱都亏了，还被人骗着想要继续投资，主要都是“色”迷心窍。
　　那不如叶知荨自己找人坑他，一次坑大一些，让他长个教训。
　　虞家是家族企业，而且虞黎将自己从幕后推到前面作为虞氏的代言人，让虞氏在某种程度上很依仗风评口碑。
　　假如虞安州出去乱说，污蔑虞黎对他不好如何如何，对虞黎和虞氏都会有影响，不管虞安州说的是真是假，总有人信，还会有对家来起哄。
　　只有虞安州自己害怕了老实了，才会安分。
　　花了好几天做局，这会儿正在收网。
　　叶知荨忙了一会儿，周叔给叶知荨打了个电话。
　　“国外那个组织已经落网了，头目被抓，没有资金来源，应该不会起什么风浪了。在咱们国内安全是没问题，要是出国的话，还是要注意安全。就算是没有那些极端分子，一般的劫
　　匪，看到你这样的香饽饽保不准恶向胆边生。你还是回到你爸爸身边吧，也方便保护你。”周叔跟叶知荨说了下情况。
　　叶知荨想要和虞黎公开，但是如果有麻烦在自己身上，就怕连累虞黎。
　　所以跟周叔说了，什么新进展告诉她。
　　谢谢周叔。我想跟你雇一个教官，把虞氏这边的人训练下。能不能找辛教官，以前教过我的那位。?_[(”叶知荨说。
　　“……你，你是不准备回来了啊？”周叔无奈道。
　　“阿薇都跑了，你还让我回去？”叶知荨说。
　　“……我是没办法了，你们两个的叛逆期，留给叶教授头疼吧。老辛早就想你了，我让他联系你吧。”周叔说，也不和叶知荨多说那些事了。
　　叶知荨笑眯眯的道了谢。
　　虞黎没有接受第一矿业集团的合作，后面和洛克珠宝对战时，捡了点便宜，但是后续发展还是问题。
　　叶知荨想借着洛克珠宝这件事，接手洛克珠宝背后的矿源。
　　洛克珠宝已经在业内混不下去了，有不少人盯着这一块。
　　B国那边动乱，即使矿源到手上，没实力保护也不行。
　　所以叶知荨便想着借个教官培养一支虞氏的护矿队伍。
　　虞氏的储备还能撑，她还有一些准备时间。
　　叶知荨想了下，继续忙自己的。
　　第二天早上虞黎醒来时，外面还在下雨。
　　“别让奶奶她们来了，在家里休息，雨天路滑。”虞黎洗漱完跟叶知荨说。
　　“嗯，我说了，等雨停了来。奶奶想约你在网上打牌，你等下看消息。”叶知荨说。
　　不用叶知荨给虞黎多安排，叶奶奶她们想带着虞黎放松，这几日来的时候都会陪着虞黎聊天，现在不能来，还要约着网上玩儿游戏。
　　虞黎以前很少娱乐，目前还在新手期，对什么都挺好奇的。
　　虞黎拿着手机玩儿的时候，叶知荨在虞黎身边看资料，处理虞氏的事情。
　　处理好的结果，要拿给虞黎过目的。
　　大事上还是要和虞黎商量下的。
　　不会占虞黎太多时间。
　　虞黎正在打游戏，手机来了电话，虞黎看了下来电人，是虞宅那边的来电。
　　现在虞黎母亲并不在虞宅，虞宅来电，不是虞老爷子就是虞安州。
　　“我来接吧。”叶知荨看向虞黎手机看到来电人，到了虞黎跟前说。
　　“爷爷，是我，我是叶知荨。嗯，好的，爷爷，我下午就去。”叶知荨拿着手机讲了几句挂断了电话。
　　“爷爷打电话来做什么？”虞黎疑惑，看起来叶知荨是知道的。
　　“姐姐，是这样的……”叶知荨把给虞安州做局的事告诉了虞黎。
　　虞黎没想到叶知荨这几天还有空做这样的事。
　　“爷爷被气的晕了过去，抢救回来就想着给你打电话，让你帮忙处理这件事。伯父太容易轻信了，这样以后很容易惹麻烦
　　，这次麻烦索性大一些ㄨ，看起来大，其实是我们能掌控的。让他吃个大教训，主要是让爷爷生气，知道他无可救药。你不好对伯父做什么，但是爷爷可以，让爷爷来教育他。我们可以借着帮忙解决问题，换一些东西，比如虞宅的所有权，还可以让爷爷写一份声明，必要时拿出来。姐姐，我这样做，可以吗？之前怕影响你心情，就只和秦总那边商量了下，主要是她找的人，吓唬吓唬他们。”叶知荨说。
　　虞黎听完叶知荨说的，不禁伸手拍了拍叶知荨脑袋。
　　怎么说呢，叶知荨在某些事上的确有些天分。
　　乖乖的可爱的alpha，也有这样的一面。
　　“可以。让爷爷重新写一份遗嘱吧，他应该愿意重写。我怀孕的事可以告诉爷爷，让爷爷把他私藏的好东西拿出来给宝宝们一些。”虞黎想了下说道。
　　叶知荨应了虞黎。
　　下午雨停了，叶知意带了叶奶奶她们来了后，叶知荨就代替虞黎去虞宅谈判去了。
　　虞家老爷子被一个个不肖子孙气的感觉身体越来越差，这次惹上了不好惹的人，如果处理不好，会很麻烦。
　　看到叶知荨像是看到了救星。
　　叶知荨把和虞黎商量好的条件跟虞老爷子说了下。
　　“重写遗嘱可以，不过那两个没出生的孩子，其中一个要姓虞。等她出生有了身份，就把东西都转给她。”虞家老爷子对于叶知荨说的条件只有一个要求。
　　不肖子孙太多了，只有虞黎一个争气的。
　　虞家老爷子也没别的要求了，只要孩子有个姓虞的就行。
　　“当然可以了。”叶知荨立刻就答应了。
　　虞黎生的孩子，全部姓虞，叶知荨也没什么意见。
　　看叶知荨答应，虞家老爷子很爽快的重写了遗嘱，还配合的写了一份手写斥责书，骂虞安州的，约束他的行为，如果以后再犯什么错，就从虞氏除名，每月领的钱也会断掉。
　　至于虞安州那边，已经被吓的不行了，这会儿是真的老实了。
　　遗嘱生效后，办理了一些过户手续，虞宅划到了虞黎名下。
　　老爷子还继续住，其余人都被赶了出去自行找房子去住，以后非请勿入。


第111章 
　　后面几天,叶知荨都有些忙，不少要虞黎出面的事情，叶知荨都要跟进。
　　也还好两人是合法妻妻关系,不少事情叶知荨都可以帮虞黎代办。
　　叶慎行出差回来时，助理跟他说了下虞氏那边的情况。
　　“你说什么？现在由虞黎出面的事都由叶知荨代理？这是什么意思？”叶慎行以为自己听错了。
　　叶知荨,那不是自己女儿L的名字吗？
　　“就，就是字面意思。和第一矿业集团合作的事,又联系过一次，是大小姐回绝的。大小姐最近做了不少事,虽然在虞氏没职务，但是相当于高级特助的身份。”助理说。
　　叶慎行蹙眉，这个消息让他怎么信？
　　那个说让她转商科,结果和他断绝关系的女儿L,现在在为虞氏工作？
　　她不搞她的摄影了吗？
　　“再查查，她做了什么事。让虞氏不和我们合作，她们就还要找矿源，找分公司接洽下，别让她知道和我有关系。”叶慎行想了下说道。
　　他想看看,叶知荨到底在做什么,是在闹着玩儿L还是什么。
　　叶知荨并不知道叶慎行这边的情况，她还继续忙自己的。
　　这一天叶知荨回医院有些晚了,事情比较多,耽误了一些时间，路上又堵车了,过了晚饭时间。
　　打电话去医院时，大伯母在做饭，让叶知荨别急,她们照顾虞黎照顾的很好。
　　虞黎之前胃口不好，吃什么吐什么，到了输营养液的程度，叶知荨都听秦南臻说了。
　　叶知荨回来，虞黎的食欲才开始恢复。
　　眼看着时间过去，叶知荨有些急。
　　怕虞黎吃不下其他饭，又吐了。
　　堵车堵的纹丝不动，叶知荨下车步行在地图上找了辆共享单车骑了过去。
　　刚下过雨，空气很潮湿，叶知荨灌了一肚子风，骑到医院时，叶知荨感觉肚子有些不舒服，空气的味道让她感觉有些难闻，犯恶心。
　　叶知荨忍了忍，快步上了住院楼去虞黎的病房。
　　叶知荨到时，大伯母把饭已经做好了。
　　“阿荨，你回来了啊。刚好，一起坐下来吃饭吧，我给你盛饭。”大伯母看到叶知荨来说道。
　　“伯母，您别忙活，我自己来。”叶知荨按下了大伯母看向虞黎。
　　虞黎在喝粥，手里拿着一个饼子在小口小口吃。
　　“口味吃的惯吗？要不要我重新给你做点。”叶知荨到虞黎跟前低声问了句。
　　“不用了，你忙了一天别再忙了，洗洗手坐下来吃饭吧。大伯母做的饭菜很好吃，家里带的米熬粥很香的。”虞黎摇摇头说。
　　叶知荨有些迟疑，虞黎又喝了粥，夹了菜吃，证明自己可以吃。
　　没叶知荨做的合胃口，但是也能吃。
　　虞黎不想浪费大伯母的心意，咽下后眼神示意叶知荨。
　　叶知荨知道虞黎的意思，看她可以吃，就先去
　　洗手，到了餐桌旁坐下和其余人一起吃饭。
　　叶知荨随时注意虞黎的反应。
　　过了一会儿L虞黎还在好好的吃饭，叶知荨却是感觉有些不对。
　　吃下食物后，刚才在楼下时那种感觉更强烈了一些，忍了下没忍住，叶知荨起身去了卫生间。
　　干呕了几口。
　　等叶知荨抬头，卫生间门口站了好几个人，都一脸关切担忧。
　　“怎么吐了？”虞黎问。
　　“没事，可能刚才骑车来的有些凉吧。”叶知荨说。
　　叶知荨感觉自己应该是没问题的。
　　至于为什么干呕，她也不知道。
　　“你骑车来的？堵车了？”虞黎问。
　　叶知荨点点头，吐了漱口水擦了擦嘴。
　　“好了，没事的，赶紧去吃饭。”叶知荨伸手将人都推了出去。
　　虞黎还是不太放心。
　　后面叶知荨吃的明显比平日少了一些。
　　她们就在医院，就算是叶知荨觉得自己没事，虞黎还是让她去检查了下。
　　检查的几项，叶知荨都没问题，很健康。
　　看叶知荨没什么事，叶奶奶她们才放下心来，离开了医院回酒店。
　　“是不是因为外出处理的事情不喜欢，心情不好，或者压力有些大？”两人独处时，虞黎摸了摸叶知荨的脸颊问。
　　不是身体问题那就可能是心理问题了。
　　叶知荨原本就不喜欢做这些事的，都是为了虞黎才做的。
　　“没有，姐姐，我保证没有。你别多想，相信我。其实接触的这些天，我觉得也挺有意思的。姐姐，你记得上次我们说的洛克珠宝的事吗？它背后其实……”叶知荨说着，和虞黎聊起公司的事，虞黎看叶知荨说的有条有理，挺有兴致，没有勉强的意思，这才放下心来。
　　虞黎的各项数据恢复的不错，看着稳定下来后，就出院了。
　　虽然说虞宅那边也是虞黎的了。
　　但是虞黎还是想住在维港苑这边。
　　叶知荨大伯父在维港苑虞黎住所同一栋楼买了一套房子，叶奶奶她们平日里住那边。
　　虞黎母亲也跟着住那边，虞宅倒是不太想回去了。
　　找到了自己感兴趣的事，每日给要出生的小家伙做衣服。
　　叶奶奶和大伯母她们对她都很和善，能清晰感知到的善意和尊重，相处起来很舒服。
　　虞安州那边被赶出虞宅后，想去找虞黎母亲，约虞黎母亲出去见面。
　　虞黎知道后有些担心，怕母亲这种状态被虞安州几句话又拉回到从前。
　　“阿黎，你别担心，不用为我操心了。若是以前，他一说软话，我就什么都答应了。现在听着他的声音，不知道怎么的就感觉恶心的很，很不舒服。平时高高在上，有求于人的时候就这样的态度。是我以前没认清楚。阿黎，你帮我找个律师，我想和他把离婚办了吧。”虞黎母亲对虞黎说道。
　　听着母亲的话
　　，虞黎眼泪差点掉下来。
　　和叶家人在一起，很神奇的化学反应，母亲痴恋了这么多年，竟然真的开悟了。
　　母亲下定决心要离婚，虞黎自然是支持的。
　　虞黎不方便走动，都是叶知荨跟着忙前忙后的。
　　有时候大伯母也会陪虞黎母亲一起，一看到虞安州便要骂一顿。
　　有之前的事威胁，还有虞老爷子的支持，离婚并没有什么波折。
　　眼看着其他事情安排的差不多，叶知荨开始计划和虞黎公开的事。
　　“姐姐，明天那个时尚活动，我替你去参加，刚好佩戴这次的新品。不过，在这之前，我们可以拍几组官宣合照。宋老师说会来帮我们拍。我们先选好衣服造型吧。去参加活动的穿搭，造型师有出几套搭配的，你帮我看下选哪套合适。”叶知荨跟虞黎商量。
　　公开的事，是两人都要做的事。
　　虞黎怀孕，除非她以后都不出门，也不带孩子出门，否则总会有人拍到看到的。
　　与其让其他人发现，报到一些不实扭曲消息，不如她们主动公开了。
　　没有隐瞒的必要了。
　　这其中也有叶知荨的小九九。
　　自从虞黎让那位影后温蔓卿代言后，到现在网络上嗑cp大军还在嗑虞黎和温蔓卿，还被评为年度最好嗑cp。
　　每次看到，叶知荨都不开心。
　　要嗑，也是嗑她和虞黎的。
　　等公开后，虞黎和温蔓卿的cp就be了吧，她们真妻妻才是最好嗑的。
　　而叶知荨本人，因为之前舞会公开了自己的身份，又没公开舞伴，大家还都不知道她已婚，也导致不少人将她顶到了最想嫁的alpha的排行榜，在网络上又多了一群虚拟“老婆”。
　　虞黎也不喜欢。
　　公开是最好的办法。
　　当然公开的同时，让虞氏再上热搜，虞氏珠宝的新品顺便提高销量和知名度，自然是好的。
　　虞黎看造型师准备的几套造型，帮叶知荨选配。
　　虞黎最近身体恢复的还算好，不孕吐了，但是有些嗜睡，精神不太好。
　　参加大型活动要应付寒暄搞交际，不适合虞黎现在参加，这种事由叶知荨做代表，也正好公开两人的关系。
　　两人选好配饰衣服那些，等第二天时，造型团队到了，帮叶知荨和虞黎做造型。
　　两人的官宣合照，选的是比较生活化的服饰，宋蘅初让她们自然交流，她捕捉了不少互动图，再由她们选几张照片出来用来官宣。
　　下午叶知荨要参加的活动属于比较正式的场合，需要穿礼服。
　　怕自己回来的晚了，叶知荨先多做了一些吃的给虞黎，这才让造型师给她弄。
　　虞黎对打扮叶知荨很有兴趣，做造型时也会给点意见。
　　眼看着叶知荨从日常随意穿搭，变成精致酷飒的风格，虞黎在心里感叹，她的阿荨怎么这么好看。
　　若不是造型师还在，虞黎很想
　　亲近叶知荨。
　　只是下午还有活动，做好造型时间也差不多了。
　　叶奶奶她们来陪着虞黎，叶知荨就赶紧前往活动地点了。
　　叶知荨发现，她好像一离开虞黎，身体就有些不舒服的征兆。
　　比如肚子有些不舒服，犯恶心。
　　不知道是不是这段时间经常熬夜的缘故。
　　虞黎睡觉时，她还要再看几个小时的资料信件等，虞黎没起来她就起来了。
　　不过也不算累吧？
　　以前为了忘掉虞黎跑马拉松，半夜起来健身时，也都好好的。
　　要参加活动，而且还是要和虞黎公开关系的活动，叶知荨压下那些不舒服，打起精神。
　　按照安排叶知荨是和虞氏代言人温蔓卿一起从车上下来，走那段红毯的，所以在到了地方后，温蔓卿和叶知荨上了同一辆车。
　　影后温蔓卿的长相以美艳闻名，身上又有股不羁慵懒的气质，仿佛什么事都不放在心上，只要她想做就没有她做不成的事。
　　叶知荨上车看到温蔓卿便自动生出敌意。
　　温蔓卿以为会看到虞黎的，结果看到了上次那个alpha。
　　温蔓卿的神色变了变，眼底压着什么情绪。
　　上次叶知荨是日常穿搭，风尘仆仆的，这次化了妆，做了造型，美的很突出，让人看到便移不开眼了。
　　“你可以代表虞总？”温蔓卿打量着叶知荨，淡淡的笑了笑，笑意不达眼底。
　　叶知荨默默举起左手，让温蔓卿看她闪亮的大戒指。
　　“这是阿黎给我做的戒指。她也有类似款式的。你说我可以吗？”叶知荨露出礼貌的笑说。
　　“……你们结婚了？”温蔓卿一愣。
　　“嗯。”叶知荨微笑着说。
　　温蔓卿神色变了变，眼底的情绪翻涌。
　　“恭喜！还希望你能好好对虞总。”温蔓卿说道，话语听起来冷静，却似乎压抑着什么。
　　“多谢，不用你提醒。”叶知荨说。
　　叶知荨看着温蔓卿的神色脸颊微微鼓了下，她就知道这人对虞黎有小心思。
　　又看了眼手上的戒指，叶知荨心情好了一分。
　　不管别人怎么惦记，总之虞黎现在是自己的伴侣。
　　叶知荨没再多说什么，很快轮到她们下车走红毯。
　　无数镜头对准她们拍摄，第一时间就上了热搜。


第112章 
　　叶知荨和温蔓卿站在签名背景墙一起和主持人互动。
　　叶知荨抓住话筒的那只手露出了无名指上的红宝石戒指,在灯光下异常耀眼。
　　叶知荨身上是一件水钻镶嵌成肩带的星空黑抹胸裙，两侧有轻薄的黑纱装饰，华贵又带着点神秘感,露出的漂亮肩颈，手臂和背部的肌肉线条,尽显女性alpha的优雅和力量感。
　　耳饰，项链,臂环等都是钻石系列，和服装相得益彰,点缀的恰到好处，整个人带着淡淡的微笑，自信从容,即使是在这次众星云集的时尚活动上,也美的很突出。
　　“姐姐最近不太舒服，我便替她来了。”
　　“这戒指啊，是姐姐给我设计的婚戒。”
　　“当然了，我们领证结婚了，刚好一周年。等办婚礼的时候请大家吃喜糖。”
　　“上京舞会那次,姐姐当然是我的舞伴了。”
　　“是姐姐不想公开的,我都听她的。”
　　叶知荨和主持人对话微笑着说，很自然的公开了她和虞黎的身份。
　　在场的人,以及网络上立刻炸开了。
　　虞黎在场外自己的官方账号上放出了她和叶知荨的官宣照片,包括舞会没公开的照片，以及拍摄的日常照等,对应了叶知荨的公开宣言。
　　【虞大美人原来一直在偷偷幸福，有这么乖的小A竟然能忍住到现在才官宣！】
　　【怎么会有人又乖又A啊，真听老婆的话,呜呜呜】
　　【太甜了，不敢想象高冷美人和乖乖小A在一起有多幸福】
　　【原来之前虞大美人的女友视角vlog就是叶知荨拍摄的！难怪虞大美人在那几期vlog里显得那么好看迷人！】
　　【你们记得有几次虞大美人身边有个戴着口罩的高挑保镖吗，那绝对是叶知荨！】
　　【叶知荨毕业典礼时身边有个戴着墨镜帽子的女人，那不就是虞大美人吗？！】
　　【真妻妻cp，嗑到就是赚到】
　　对于吃瓜网友来说这是一个新的八卦，他们嗑的不亦乐乎。
　　虞黎作为公众人物经常会被关注到，叶知荨之前公开身份时也被扒过一遍，很快就有人将两方的信息综合起来，发现了一个个糖，越嗑越有味道。
　　另外曾经参加过舞会知道一些事的人，心情就更精彩了。
　　同样参加这次活动的霍锦乐幽怨的看着众人聚焦的叶知荨咬了咬牙关，感情自己是个小丑啊，还在虞黎面前说半天，说什么虞黎比叶知荨大很多，人家父母是不是不同意，心里还又惋惜又幸灾乐祸的。
　　看看叶知荨这恨不得天下人都知道虞黎是她老婆的劲儿，肯定是虞黎清高不让公开的，要靠自己的能力。
　　真是可恨啊，偏偏就有人鱼和熊掌兼得！
　　霍锦乐心里酸酸的想着。
　　霍锦乐只是动了下嘴皮子，而另外一些因为洛克珠宝的事拒绝和虞氏合作，还观望的人，这会让悔的肠子都青了。
　　还有一些，抱着侥幸心理，或许是叶知荨这边乐意，父母那边不乐意，两边在闹矛盾也说不定。
　　毕竟，当时洛克珠宝事件时，第一矿业集团并没有表态，也没有帮忙。
　　这些人心里一转，便找各种关系想要得到答案。
　　叶慎行刚开完一个会，接到好几个电话。
　　每个电话那头的人都来恭喜他。
　　“叶教授，听说您的大女儿结婚了，恭喜啊！”
　　“老叶，先恭喜一声。你说你，之前问你和虞氏有什么关系不，你也没说这关系是这样的啊！”
　　“叶教授，您的大女儿和虞黎的事，您是知道的吧？恭喜啊。”
　　叶慎行应付了几个电话后，知道了个大概，打开手机看了眼，她的女儿叶知荨这会儿在全网热搜上，旁边有个爆字。
　　#叶知荨的舞伴是虞黎#
　　#叶知荨虞黎领证一周年#
　　相关的好几个热搜都是爆。
　　叶慎行没想到，作为叶知荨的父亲，他竟然是从别人口中知道了叶知荨的消息。
　　他知道叶知荨和虞黎在一起，但是怎么也没想到，两人竟然结婚领证都一周年了。
　　热搜图上有叶知荨的单人照，弯着眼睛幸福感溢出屏幕。
　　官宣图里叶知荨和虞黎的合照，舞会的合照，居家相处时的合照，看起来很幸福。
　　“叶教授，最近虞黎没上班一直都在住院，医院那边是虞家开的，隐私保护的比较好，这几日老太太带了老家那边的大伯母她们一直陪着。”叶慎行看着叶知荨的照片发愣时，助理对叶慎行说道。
　　叶慎行回神，知道叶知荨肯定是告诉了叶奶奶她们的，叶知荨一向和她们的关系最好。
　　只是，虞黎是什么问题不舒服，竟然要自家只想呆在老家的母亲来到港城来看望？
　　叶慎行看了看手机，拨通了叶奶奶的电话。
　　第一次没接，打到第三次才接。
　　“不年不节的，你打电话干啥呢？我正忙着呢。”叶奶奶在电话那头说道，语气还有些气鼓鼓的。
　　“妈，我看到阿荨公开了和虞黎的关系，结婚证都领了吗？”叶慎行不敢对老太太的态度有什么情绪，只顺着问。
　　“是领了。你还想反对不成？”叶奶奶问。
　　“不，不是的，不会反对的。”叶慎行赶忙说。
　　“谁家从网上知道自家女儿的事？你可真是个好爸爸。都要做爷爷的人了，一天天就知道跟女儿闹脾气。”叶奶奶板着脸说。
　　“什么，爷爷？”叶慎行吃了一惊。
　　“就是字面意思。你自己能不能长进长进。你瞧瞧，她们现在谁理你？拐着弯儿问我做什么？不和你说了，我忙着呢。”叶奶奶说着挂断了电话。
　　“……”叶慎行听着盲音，露出苦笑，母亲说话总是戳着他的肺管子在说。
　　虽然骂骂咧咧的，但是消息还是问到了。
　　虞黎住院是因为怀孕
　　，叶知荨公开也是因为虞黎怀孕了。
　　这些，叶知荨都没告诉他。
　　这一切看上去和他无关，他是不被通知，不被分享的那个人。
　　从三四年前起，他好像就失去这个女儿了。
　　阿薇，对，阿薇应该会回到他身边的。
　　她在福利院那边当老师，花了不少钱，想要多挣钱投入到福利院，是会回来重新加入到公司的项目里的，重新回到他身边的。
　　“叶教授，刚得到消息，二小姐入职恒天科技，成了那边的工程师，接的项目是我们能源材料项目的竞品。”叶慎行问起时，助理低声说道。
　　“什么？”叶慎行想确认下。
　　“二小姐拒绝我们这边的项目，加入了恒天科技。”助理重复了一遍。
　　叶慎行感觉两边的肺管子都被戳破了。
　　叶知薇宁愿加入到相对弱小的同类型公司，也不愿意回来了？！
　　他就真的这么失败，不受待见吗？
　　无论是从事研究，还是从商，叶慎行鲜少尝过这种失败的滋味。
　　这一瞬间，叶慎行感觉心里空荡荡的。
　　产业，金钱，研究成果等等，都显得太单薄了。
　　另一边，叶知荨按照流程参加活动，和相关的人寒暄合影等。
　　可能是人多，气味儿有些杂，叶知荨总感觉不太舒服，特别想虞黎。
　　就像是渴了，想喝水。
　　这种不舒服，叶知荨知道，只有虞黎可以帮她缓解。
　　这样的场合，叶知荨不想破坏了形象，打起精神应对。
　　虞黎以前也是这么度过的。
　　好不容易等到活动结束，叶知荨收拾了东西要走时，在走廊看到了个熟悉的人，是叶慎行。
　　叶慎行朝着叶知荨走来。
　　“爸，你怎么来了？”叶知荨顿了顿，在外面还是给了叶慎行一点面子的。
　　“阿荨，对不起。”叶慎行看着叶知荨说。
　　叶知荨以为叶慎行又会讲什么条件，没想到说出的竟是道歉的话！
　　叶慎行刚才想起了虞黎曾经对自己说的，叶知荨当初报考材料物理学其实也是因为他们，并不喜欢，也还是会因为想和他们在一起而去学习。
　　如今，叶知荨是为了虞黎开始学习处理公司的事，有模有样的学着在各种场合应酬人。
　　即使不喜欢，叶知荨也会做。
　　可惜，他错过了，还伤害了叶知荨。
　　这一句迟来的对不起，不会让已经有疤痕的地方愈合，疤痕还是疤痕。
　　叶知荨看着叶慎行，情绪没有三四年前那样激烈，但是心里还是有些不得劲儿，之前压制下来的不舒服跟着一起翻涌上来。
　　“抱歉，我有点事要走。”叶知荨匆匆对叶慎行说了句，快步离开。
　　叶慎行神色僵了一瞬，露出苦笑。
　　这或许就是他该得的。
　　叶知荨快步到了卫生间，干呕了一
　　会儿，漱口擦了嘴。
　　心里想见虞黎的渴望达到了巅峰，不顾形象的小跑出去，上车，出发去维港苑。
　　活动举办的时间比较长，天色早就黑了，也过了虞黎平日睡觉的时间。
　　叶知荨到时，大伯母留在那边。
　　“阿黎睡了。怎么跑这么急，几个小时不见，这么想的吗？这身好看的很，今天表现的特别大方，特别好。行，你来了我就走了，不打扰你们。”大伯母看着叶知荨笑着说，朝叶知荨摆了摆手往外走。
　　叶知荨将大伯母送出去后，忍着先没去找虞黎，把衣服脱了，妆卸，洗了个澡，头发吹干，这才到了卧室就找虞黎。
　　虞黎这几天嗜睡，即使她想等叶知荨回来，身体也扛不住。
　　被熟悉的气味儿和温度包围时，虞黎迷迷糊糊的醒来。
　　“阿荨……”虞黎眼睛没睁，只伸出手摸到叶知荨的脑袋挼了挼。
　　虞黎感觉叶知荨有些不对劲儿，稍微清醒了点。
　　叶知荨的呼吸有些急，在虞黎颈窝里嗅着，标记牙磨着声音在响。
　　“姐姐，我好想你……”叶知荨的声音在虞黎耳边响起，微微有些哑。
　　“阿荨，不用忍着。我问过医生了，现在可以了。”虞黎低声说，将睡衣的衣领扒拉下来，撩开了长发，露出大片雪白的皮肤。
　　叶知荨的标记牙刺破虞黎的腺体，虞黎的信息素被叶知荨大量吸收时，叶知荨才感觉情绪有了归处，她也有了归处。
　　虞黎身体数据正常后，胎稳了，激素的保护机制弱化，被叶知荨临时标记后，便也动了念头。
　　虞黎的月份将近四个月，原本平坦的小腹已经微微有些突出。
　　叶知荨不想压到，从虞黎身后抱住虞黎。
　　背脊骨节有些明显，但是，有的地方异乎寻常的软弹。
　　叶知荨从虞黎的背脊往下抚，虞黎身体发颤，释放出的信息素又浓了一些。
　　玫瑰花田里秀挺的兰花侵占了领地，又被玫瑰花枝缠绕住，刺破的汁液让味道更浓郁，一时分不清是玫瑰花在兰花里，还是兰花在玫瑰花里。
　　良久后，叶知荨换床单时，突然低笑出声，俯身到被裹住放在沙发上的虞黎身边，吻了下她的脸颊。
　　“姐姐，你刚才真可爱！”叶知荨说，她想起虞黎追逐愉悦时的动作，以及低哼声。
　　“叶知荨，我睡觉了，你别打扰我！”虞黎严肃了语调说，但还是又软又带着娇娇的尾音。
　　“嗯嗯，睡觉！”叶知荨顺毛的安抚道。
　　说她可爱时，她总会害羞。
　　哎，怎么这么可爱啊！
　　叶知荨迅速收拾好，回去抱起虞黎到了床上，搂着一起睡。
　　今天休息一天，不加班熬夜了。
　　叶知荨想着，抱着虞黎很快睡着了。
　　两人公开后，还有不少事情要处理，第二天叶知荨和虞黎在早上对了下列表里的事情，虞黎继续休闲养胎，叶知荨外
　　出打工。
　　叶知荨猜到自己一出门离开虞黎就会不舒服，还真是的。
　　中午吃饭来不及赶回去，叶知荨就没吃下饭，吐了。
　　“你别跟姐姐说，我没事的。”叶知荨跟随行的秦南臻说。
　　“你……有病不治，也不好吧？万一严重了，之后虞总还要照顾你呢。去趟医院看看也花不了多长时间的。”秦南臻看向叶知荨说。
　　身体不舒服还要硬抗，她现在对叶知荨是心服口服了。
　　“上次检查过了，没什么问题。就是……可能是因为想姐姐了。”叶知荨说，微微有些难为情了。
　　“呃……你才离开了几个小时。不至于吧？”秦南臻说。
　　叶知荨也不知道怎么形容。
　　虞黎不在身边，她就担心虞黎，就到处不自在，不舒服。
　　叶知荨暂时忍了忍没管，过了两天，叶知荨外出时，不单单吃什么吐什么了，还特别能睡，一上车就睡，开会稍微一走神就打瞌睡了，精神状态堪忧。
　　秦南臻只能向虞黎报告了。
　　“你劝劝她吧，应该没什么大病，估计是太累了，每天都熬到半夜，白天还要到处跑。出来时吐了好几次了，打瞌睡频率也高了。如果她不是个alpha，我都要怀疑她怀孕了。”
　　秦南臻跟虞黎说。
　　虞黎听秦南臻说的，脸色变了变，很担心叶知荨，立刻给叶知荨打了个电话将人叫了回来，带去了医院。
　　虞黎板起脸来依旧很高冷严肃，被虞黎这样看着，叶知荨不敢多说什么，乖乖接受检查。
　　“身体各项数据倒是正常，不过激素分泌稍微有点不太正常。按照叶女士说的身体反应，叶女士应该是得了拟娩综合征，一些alpha在omega伴侣怀孕期间会有类似怀孕的反应，会和伴侣共情，感同身受了伴侣的一些身体情况，将伴侣的一些感受转移到自己身上。这是伴侣太过在意对方，下意识想要参与怀孕过程的表现……”医生跟她们说着。


第113章 
　　“目前还没有什么药可以治疗。可以说是心理因素导致的,是暂时的，可能很快就消失了，也可能会延续到宝宝出生后。主要是心理的调整,放轻松，不用那么紧张担心……”
　　医生继续说着,虞黎认真听完，心里涌动着难以言喻的情绪。
　　她以为自己够了解叶知荨,知道叶知荨有多喜欢自己了，没想到,还可以超出自己认知的程度。
　　炙热厚重的感情，仿佛触手可摸到。
　　虞黎又详细的询问了医生一些情况和注意事项。
　　“姐姐，别生气,我不是故意的,医生也说身体没什么大问题的……”等医生离开，叶知荨看虞黎严肃的神色，拉了拉虞黎说。
　　虞黎缓了口气，看向叶知荨。
　　“我没有生气。只是……觉得对你还不够了解，没发现你不舒服,去缓解你的压力。你不想让我担心,可知道，这样我会更担心的。怎么这么傻？有什么不舒服,尽早的解决才是。我担心一下又不会怎么样,我没有那么易碎，身体数据已经恢复正常了不是吗？你的身体,你的情绪，不单单是你一个人的。知道吗？”虞黎伸手摸了摸叶知荨的脸颊，凑近轻吻了下叶知荨。
　　虞黎的语气难得的动情,还有忍不住亲近碰触叶知荨的动作，让叶知荨放松下来。
　　“姐姐，我知道错了。”叶知荨伸手抱住虞黎软着声音说，在虞黎脸颊蹭了蹭。
　　“嘴上说知道了，能做到吗？”虞黎回抱住叶知荨问。
　　“我一定努力做到。”叶知荨说。
　　“听上去不怎么自信。那我先问问你，除了跟医生说的不舒服，还有什么吗？”虞黎又问。
　　“……”叶知荨犹豫了下，被虞黎捏住下巴。
　　“不能隐瞒，老实交代。”虞黎看着叶知荨欲言又止的样子，知道她还有什么没说。
　　“姐姐，其实，就是一离开你就特别想你，看不到你就不舒服，浑身不得劲。每天出去，都很舍不得。”在虞黎的注视下，叶知荨说。
　　叶知荨还要帮着虞黎做事，不可能不出去的。
　　叶知荨有些犹豫的原因，就是怕说出来，虞黎不让她出去，她自己出去工作，就太辛苦了。
　　“医生说是心理因素导致的，我会好好调整心态的。很快就会好的。”叶知荨又补充了句。
　　虞黎听到叶知荨说的话，怔愣住。
　　她以为自己对叶知荨的依赖，离不开，有永久标记后信息素的作用，没想到叶知荨现在对她也有类似的感受。
　　并不是虞黎单方面的离不开叶知荨，是相互的。
　　这一瞬间，虞黎对于永久标记又释然了许多。
　　“阿荨，我们不会分开的。以后的事情，我们把时间合理分配好。短距离的话，我可以跟你一起去，或者我们分开处理，速度快一些。我出去散散心也挺好的，不能总是窝在家里。若是长途太折腾的，就让公司其他人去。还有，你的作息得正常了，不要在我睡
　　觉的时候又偷偷起来去忙，你不用急着变成多厉害的人，不管什么事，我们都可以一起分担……”虞黎想了想对叶知荨说。
　　知道叶知荨担心自己的身体吃不消，虞黎也没有说让叶知荨休息，自己去工作，只是给出了一个更合理的计划，寻找平衡点。
　　叶知荨刚才的担忧并没有发生，听着虞黎说的，心里莫名的舒坦下来。
　　两人说了几句，给虞黎做了产检后，离开回去。
　　维港苑那边，叶奶奶和大伯母，还有虞黎母亲带着阿琳在，叶知意和大伯父回家里那边忙事情去了，忙完再来。
　　几人知道叶知荨不舒服，也担着一份心。
　　等人回来，虞黎很耐心的把医生说的跟她们说了，又加上了自己的解释，让她们不用太担心。
　　“阿荨，你是不是太担心阿黎了，怀孕生孩子虽然有危险，但也不用太过忧虑。有医生，还有我们这些有经验的人在呢。”虞黎母亲说，听虞黎说的，虞黎母亲再次刷新了对优秀alpha的认知，反观虞黎父亲，在她孕期出轨，实在是太渣了。
　　“人家说兔子会假孕，原来alpha也会。这就简单了，吃不下饭吃点开胃的，想吐的话跟孕吐类似，就吃点酸梅条这些压吐，不用硬扛着自己不舒服。”叶奶奶有些哭笑不得，跟着一起想办法。
　　在医院时和虞黎的对话，让叶知荨心情已经稍微放松下来，被叶奶奶她们说着，叶知荨跟着笑了，同时也感觉有些尴尬，假孕是什么鬼啊。
　　虞黎让叶知荨休息一天，这一天什么也别做，就和家里人在一起玩闹说笑。
　　中午午休的时候，虞黎拉着叶知荨一起午休。
　　叶知荨中午没有午休的习惯，不过抱着香香软软的人，被带着，也跟着睡了一会儿。
　　虞黎先醒来了。
　　看叶知荨还睡着，就没打扰她。
　　虞黎起来洗漱了下，看了眼手机，有秦南臻的未接电话。
　　虞黎去外面给秦南臻打了个电话。
　　“阿荨需要休息放松下，这几天辛苦你了。”虞黎跟秦南臻说了下叶知荨的情况。
　　“我辛苦点也没什么的。你让她多休息吧。公司其他人又不是吃闲饭的。”秦南臻说道。
　　“嗯，麻烦你了。对了，你刚才给我打电话是有什么急事吗？”虞黎又问。
　　“没什么事，就是问问叶知荨的情况。”秦南臻顿了顿说，没跟虞黎多说话了。
　　和虞黎说了几句，很快秦南臻就挂断了电话。
　　挂断电话后，秦南臻捏了捏眉头。
　　“秦总，洛克珠宝被罗德集团收购的事，您怎么没跟虞总说？万一罗德集团要帮洛克珠宝对付我们，那怎么办？罗德集团的实力，就算是十个虞氏也不是对手。”秦南臻身边的助理忧虑道。
　　“等等吧，再多搜集一些信息。把能做的事都做了。真要对付我们，我们恐怕也难应付。”秦南臻说。
　　虞黎在养胎，叶知荨又“假孕”，还是让
　　这俩人多休息下吧。
　　秦南臻把这件事先按了下来，自己带着公司里的几个高层开会商量对策。
　　叶知荨没一会儿午休起来，和虞黎吃了点东西，两人带阿琳出门散步。
　　叶知荨拿了相机给虞黎还有阿琳拍照。
　　在楼下的小花园玩儿了一会儿，要上楼时，一辆车停在了路边，从车里下来两个人。
　　身形高大的男性alpha拉着稍微娇小的女性omega，朝叶知荨她们走来。
　　叶知荨余光感觉有些不对，转头看去，看到了来人。
　　来的是叶知荨的父母，叶慎行和芮文珺。
　　看到两人叶知荨的神色顿住。
　　自从叶慎行向叶知荨说过对不起后，叶慎行一直在向叶知荨这边示好。
　　包括主动把一批矿源送到了虞氏，转赠了虞氏一座矿山等等。
　　叶知荨心里的结还在，不是说一句对不起就化解的。
　　叶慎行给的东西，她都没要，原封不动还了回去。
　　至于母亲芮文珺，根本没联系过叶知荨。
　　没想到，两人现在找来了。
　　凑齐两个人在一起，还能空出时间，算是罕见的了，是叶知荨小时候最盼望的时候。
　　“怎么了？”虞黎拉着阿琳往前走发现叶知荨不动了，问了句，转头看去，也看到了叶慎行他们。
　　“阿荨！”叶慎行唤了一声叶知荨。
　　叶知荨抿抿唇，神色僵着，不知道做什么表情回应。
　　虞黎回转身，伸手拉住了叶知荨的手，身体稍微往前，挡在了叶知荨前面。
　　对于叶慎行他们的来意，虞黎并不知道，也不知道叶慎行向叶知荨道歉的事。
　　从她的了解中，她感觉到了，叶慎行的理性和霸道的一面。
　　他想要事情按照他的方式进行。
　　不管是对叶知荨还是对叶知薇，从某方面来说，并不是理解了她们的选择而放手的，而是，在观望，等着她们碰壁，知道什么是对是错。
　　可惜，叶知荨她们在“试错”时，认准了自己的道路，没有回头。
　　“叶叔叔，芮阿姨，真是巧了，在这里遇到你们。”虞黎看向叶慎行他们礼貌微笑道，眼里还有些戒备。
　　“别误会，我们来不是来找事的。”叶慎行看两人的样子苦笑道。
　　“那两位是？”虞黎问。
　　“我是带文珺来看你们的。文珺对怀双胞胎有经验，而且连夜看了几本相关的专业书籍。当初文珺在怀阿荨她们时参与的研究有辐射导致阿荨出生时身体不好，同时她自己的身体也受到了辐射，身体养了很长时间，有的恢复了有的却无法再恢复。比如她脑中的杏仁核，受损后有情绪感知障碍，但同时专注力和记忆力也增强了，是以后面几年的研究成果斐然。”
　　“她并不是完全没有感情认知，只是很淡，需要人引导。这些年是我错了，不该让她一直拘束在实验室里。这次她知道你们的事，很想
　　来看看。她并没有做错什么，一切错在我。”
　　叶慎行看着两人说道，语气甚至有些卑微。
　　叶慎行的话让虞黎和叶知荨都吃了一惊。
　　尤其是叶知荨。
　　在她记忆里母亲一直显得很冷静，很理性，原来还有身体方面的原因？
　　“阿荨，你不用听你父亲说的那些。我可以看看阿黎的孕检报告吗？我看了很多书，可以看得懂的。我还看了孕期营养学的书，可以帮阿黎定制菜单。”芮文珺看向两人说，眼神带着点渴盼。
　　叶知荨一时感觉有些不真实。
　　虞黎看向叶知荨，看她有些失神，捏了下她的手。
　　“谢谢阿姨。这里说话不方便，要不上楼坐坐吧。”虞黎回了话。
　　叶知荨有多重感情，虞黎是知道的。
　　叶知荨对于父母的感情一直持续到了上大学，截止到那次转专业的事件。
　　或许现在就是个契机。
　　叶知荨没有反对，只是一时不知道怎么相处。
　　虞黎跟芮文珺说话，将人带着往她们楼上去。
　　叶慎行顿住脚步，没跟着去了。
　　没人邀请他，他也没脸跟着去。
　　叶奶奶和大伯母她们在厨房做饭，听到人回来出去看到芮文珺也有些惊讶。
　　叶奶奶她们虽然和芮文珺有二十多年的关系，但是相处时间有限，也并不是很了解。
　　芮文珺跟众人打了招呼，就想要虞黎的产检报告看。
　　“阿姨，这个不急，您先吃点水果，我们说会儿话，这也很重要。您可以讲讲您当初怀阿荨和阿薇时的事情。”虞黎说道，感觉到芮文珺的确不太擅长交流这样的事，便试着引导了下。
　　被虞黎挑起话头，芮文珺便说起那时的事。
　　虞黎很仔细的听着，时不时问一些问题，芮文珺都会很耐心的回答。


第114章 
　　晚上,虞黎送走了一屋子的人，回来时，看到叶知荨站在阳台发呆。
　　芮文珺来之后,叶知荨就不怎么活跃，话也少了。
　　虞黎知道叶知荨心里的结不可能一下子就解开的,看她这样，有些揪心。
　　虞黎没有直接去找叶知荨,坐在沙发上拿到手机给叶知荨发了一条信息。
　　【阿荨，在想什么,猫猫暗中观察.jpg】
　　叶知荨每次看到虞黎发表情图总是很激动星星眼的样子。
　　很快叶知荨便听到了消息来的声音，是属于虞黎的专属音。
　　叶知荨拿起手机看信息，可爱的猫猫头露出一半,显得无辜的大眼睛正看着她。
　　叶知荨的心情像是被一根绳子从沉沉的回忆中打捞了起来,回到了温暖的现实。
　　【猫猫托腮腮.jpg】
　　虞黎又发了条信息来。
　　叶知荨知道虞黎是担心自己，想逗自己开心的，也不站在阳台深沉了，转身回到客厅。
　　虞黎坐在沙发上，和那个猫猫托腮腮一样姿势,双手捧着脸看向叶知荨,自带清冷感的脸，反差很强烈。
　　叶知荨感觉心里一颤,跨步到了虞黎跟前,俯身吻虞黎。
　　虞黎仰头回吻叶知荨。
　　柔软相贴，叶知荨感觉内心的孔洞在被一点点的填平。
　　吻了一会儿,叶知荨离开虞黎的唇，坐在沙发上将虞黎抱起，坐在腿上,额头抵着虞黎的额头，闭眼喘息。
　　“阿荨，其实，上次你毕业典礼时，芮教授来过，我见到过她，她还让我给你和她拍照。我想，可能她是想参与你的生活，但是不知道用什么方式。有一点可以肯定，她对你是有感情的。加上她的大脑受损，可能思维和一般的母亲不一样。现在叶教授不参与引导，我们可以试试引导她。我觉得她会是一个很好的母亲。”虞黎伸手轻抚叶知荨后脑低声说。
　　“我知道。”叶知荨说，看着心情还是没舒展开的样子。
　　“你不开心是因为什么？刚才在想什么？”虞黎问。
　　“只是……想起小时候的我，觉得她有些可怜。”叶知荨低声说。
　　“阿荨，你可以跟我说说吗？你有什么觉得遗憾的地方，到时候我们的孩子出生后可以避免。”虞黎抱住叶知荨问。
　　温暖柔软的怀抱，低柔的声音，让人不再设防。
　　“比如，生日的时候，只有奶奶和大伯母在，他们两个人从没出现过，连生日礼物都没有……”
　　“家长会，亲子运动会从没参加过，也没有写过家长评语。”
　　“他们不在身边，努力进步的时候没夸奖，捣蛋调皮也没批评……”
　　叶知荨想了想说着。
　　“姐姐，说这些太矫情了，现在我长大了，这些事对我来说都不算事了。如果我们的孩子出生后，我是不会让这样的事发生的。”叶知荨说了几条，怕虞黎替自己难受又说道，语气轻松了一些。
　　虞黎看着叶知荨想到叶知荨的年龄，她所谓的小时候其实距离她很近，记忆还很新鲜。
　　虞黎虽然说家里情况复杂，但是母亲每年都会记得她的生日，父亲真心是少点，也会做个样子，家长会他们都会参加，她做什么事，母亲也会不遗余力的表扬，为自己骄傲。
　　不管糟心不糟心，父母是一直在自己身边的。
　　反观她的阿荨，原来是个小可怜，这些小小的要求，都成了小时候的遗憾。
　　即使有叶奶奶和大伯母她们的爱，但是，父母的爱，有时候是不可取代的。
　　“阿荨，你上次不是想叫我阿黎吗？今天可以让你叫。”虞黎伸手捧住叶知荨脸说道。
　　虞黎突然跳转话题，让叶知荨一愣，继而嘴角翘起。
　　“阿黎，你真好。”叶知荨叹息一声。
　　虞黎对于叶知荨叫她阿黎是有些难为情的，此时为了安抚她，使劲儿宠她呢。
　　叶知荨唤阿黎的声音，让虞黎感觉耳朵有些发烫。
　　叫姐姐的时候，再怎么有占有欲，也是那个乖乖的小alpha形象。
　　叫阿黎时，感觉她的alpha好像换了个身份。
　　“阿黎……阿黎……”叶知荨在虞黎耳边一直低语，虞黎的耳朵没一会儿便红透了。
　　这个称呼竟是成了某种催发剂，虞黎的信息素抑制不住的释放出来，同时撬出了叶知荨的信息素。
　　叶知荨感觉心脏被暖化了一般。
　　她的姐姐怎么这么可爱！
　　两人还没洗澡，不过衣服已经在沙发上脱了。
　　叶知荨将虞黎抱去了浴室。
　　浴池放水时，叶知荨将虞黎放在垫了浴巾的水台上亲吻。
　　水汽缭绕中，虞黎感觉意识也朦胧起来。
　　“阿黎，乖，腿放在这里”
　　“阿黎，对，就这样，乖阿黎……”
　　叶知荨诱哄的声音，让虞黎羞耻却又不自主的照做。
　　浴池里的水有浮力，可以让虞黎在水里稍微轻松一些，又有叶知荨的承托。
　　虞黎在水里如鱼儿摆动尾鳍一般。
　　追逐着叶知荨的手。
　　叶知荨则是埋头亲吻。
　　好多天没锻炼身体，虞黎的体力又下降了。
　　没一会儿身体软下来，要摆烂，又不舒服，不满的哼哼着。
　　叶知荨吻着人安慰，接手过来，不敢让虞黎再做苦工。
　　等洗好澡，叶知荨给虞黎吹了头发，两人回去睡觉。
　　只是短短一两个小时过去，叶知荨感觉身体到精神好像都顺畅舒服了很多。
　　一些褶皱，一些暗藏的阴霾，被暖意取代。
　　第二天早上，叶知荨起来锻炼时，开门便看到了芮文珺。
　　“阿荨，我看完阿黎的产检报告，给阿黎写了一份食谱。这个食谱是要变化的，不同时期不一样的，这个只是目前一个月内的，等过段时间要变的。还有
　　，我总结了一些孕期容易出问题的情况，列在这里，可以做下预防。还有一些针对孕妇的按摩手法……”
　　芮文珺拿了一摞打印好的文件对叶知荨说着，将东西递给叶知荨。
　　叶知荨看了下那文件的厚度，再看看芮文珺的脸色，心里一叹。
　　“妈，谢谢你。”叶知荨将文件接到手里对芮文珺说道。
　　现在面对芮文珺叶知荨的心情已经平静了很多。
　　面前的人是她的母亲，某种程度上说也是个病人。
　　她可能不是完美的母亲，但毕竟是生育自己的母亲，试图用自己的方式对自己好的母亲。
　　“不用谢。对阿黎有用就好。”芮文珺说。
　　“还有，这个卡给你，密码是你和阿薇的生日。是给两个宝宝的，不能不要。”芮文珺想到什么从口袋里掏出一张卡递给叶知荨，看着叶知荨神色有些小心翼翼。
　　叶知荨看了眼芮文珺，又看了眼那张卡，伸手接了。
　　其实当初和父亲决裂，叶知荨每月还是有生活费的，那笔钱数额不小，时不时还会多出很多，是芮文珺自己打给叶知荨的。
　　只是叶知荨自从和父亲决裂，就再也没有碰过那张卡，没花过里面的钱。
　　卡里的钱没动，芮文珺是知道，知道叶知荨在生气，却不理解叶知荨为什么生气。
　　此时看到叶知荨接了这张卡，脸上露出笑。
　　“妈，你是不是一晚上没睡觉？回去再睡一会儿。等我锻炼回来，做好饭叫你。”看到母亲的笑容，叶知荨心里没来由的一酸，声音软和几分，对芮文珺说。
　　“好，好！”芮文珺忙说道。
　　叶知荨将芮文珺送回叶奶奶她们的住处，她再下楼去跑步。
　　身体恢复到了健康状态，心情也舒展开，叶知荨感觉自己跑步都轻盈了几分。
　　如果以后能和虞黎一起晨练就更好了。
　　虞黎的体力又下降了。
　　叶知荨在心里想了下，又想起晚上和虞黎在一起时的情形，不自觉地嘴角翘起。
　　做早饭时，大伯母过来帮忙，两个母亲也想来帮忙。
　　不过，芮文珺是从小一直学习研究，根本没进过厨房，厨房的所有东西都是她的知识盲区。
　　虞黎母亲也很少下厨房，有保姆阿姨那些帮忙做，她也没机会去做，所以到了厨房也不知道帮什么。
　　大伯母眼看着两人手忙脚乱，将两人赶出去和虞黎作伴去了。
　　虞黎现在胃口不错，即使是大伯母做的饭菜，她也吃的挺香。
　　叶知荨在虞黎身边看虞黎吃的香，她的胃口也好了点。
　　“姐姐，我觉得我休息的差不多了，可以工作了。可以像之前你说的那样，把时间安排好了。”吃过饭叶知荨找虞黎说道。
　　虞黎能感觉到叶知荨是好多了，看她跃跃欲试，反倒有些好笑，伸手挼了下叶知荨的头发。
　　“行，我跟你一起去书房，先找公司高层开个会
　　。”虞黎说。
　　虞黎准备了下上身换了件西装外套，视频的时候正式一点。
　　虞黎和叶知荨到书房后?，秦南臻组织了会议将叶知荨和虞黎拉了进来。
　　叶知荨在虞黎对面坐着，看到端坐在电脑跟前的虞黎，神色恢复以往的严肃高冷，显得很认真的样子。
　　叶知荨走神了下，心里又痒痒了。
　　和昨晚比，反差萌出来了。
　　叶知荨认识到了，自己对这种反差萌没有抵抗力。
　　若不是视频会议已开始，叶知荨很想过去亲亲虞黎。
　　随着秦南臻的声音响起，叶知荨赶紧让自己回神到正事上。
　　“你们都怎么了，一个个这么沮丧？发生什么事了？”虞黎看到视频那头的几个人的样子有些诧异。
　　“……”秦南臻欲言又止，这个消息，不知道虞黎能不能扛得住。
　　精神体力都好的这位，又在“假孕”。
　　“说吧，就算天塌下来总有办法解决的。还是你觉得我怀个孕就变娇气，抗压能力也没有了？”虞黎挑眉道。
　　虞黎这话一说，秦南臻便感觉找到了主心骨。
　　叶知荨忍不住星星眼。
　　“是这样的，洛克珠宝被罗德集团收购后，我们之前在M国的门店，有两家被关停，还有几家的店长被高薪挖走，高级设计师也有一个离职了，运送往M国的珠宝，有一批还失窃了。这么短的时间发生这么多事，肯定是罗德集团针对我们的。罗德集团在国际上都是庞然巨物，如果罗德集团像洛克珠宝一样无耻的话，我们在国外的市场恐怕都不保。”
　　“虞启也无法被引渡回来，绳之于法，他带过去的虞氏传承工艺会被罗德集团占有，而且，我们若是想要在国外寻找矿源也会更难。跟罗德集团打官司，可没那么好打。”
　　秦南臻吐了口气将事情说了下。


第115章 
　　听到秦南臻说的话,叶知荨紧张起来。
　　罗德集团叶知荨也是听说过的，珠宝首饰只是其中一个非常小的业务，背后是持续了几百年的老牌家族,底蕴非常厚。
　　它将洛克珠宝收购后，短短时间就做了这么多针对虞氏的事,虞黎在国外辛苦拓展的业务，一下子被那些人给破坏了。
　　明目张胆。
　　那些人像是在示威,或者光明正大的威胁。
　　洛克珠宝原来的人以为有罗德集团做靠上就可以高枕无忧了。
　　继续针对下去，虞氏恐怕是扛不住的。
　　“国外剩余的几家门店暂时关停,只在线上销售。对于这件事，我们先制造舆论，放出事实。洛克珠宝之前名声已经不好了,收购它,只能是惹祸上身。我们撼动不了罗德集团，但是若能让它的股价下跌，他们也要看看再继续下去会不会值得。另外查下罗德集团是谁负责洛克珠宝的事，这个负责人本身也有问题，看看他在罗德集团内部有没有对头,还是说这是高层所有人的决定。”
　　叶知荨正在想这件事怎么处理时,虞黎条理清晰的开始分析。
　　虞黎的冷静，以及分析的话,让众人跟着冷静下来。
　　秦南臻知道叶知荨的身份,但是之前洛克珠宝那样的事情，虞黎都是自己想办法没有借助叶慎行那边,甚至连原本计划的合作也推了。
　　而且，罗德集团太强大，底蕴太厚,在M国的关系盘根错节，还牵扯到了政-治，即使是叶慎行，想要对付它，也是需要付出代价的。
　　那个代价恐怕比虞氏本身还要有价值。
　　如果是商人的话，恐怕不会做这个没有收益的生意。
　　“姐姐，最近M国在搞选举，罗德集团支持的和雷蒙斯家族支持的不是一个党-派，可以在这上面做文章。雷蒙斯家族应该很乐意找到罗德集团的黑点进行打压。”叶知荨想了下跟着说自己的意见。
　　“对，若是能坐山观虎斗那自然也是好的。就算是不能让他们互撕，也能牵扯一些注意力，给罗德集团一点苦头吃。”虞黎看向叶知荨点点头。
　　两人提出了大方向，具体怎么做，还有不少细节，几个人又开了一会儿会，商量出详细方案对策。
　　此时的叶知荨和虞黎仿佛变换了一种关系，成了并肩作战的战友。
　　虞黎心思缜密，思虑周全，成熟镇定，说出的话，叶知荨能够很快理解，并能给出反馈，叶知荨也会有自己的独特的想法，一起工作，让她们彼此对对方又了解了不少，能在同一个层面上欣赏对方。
　　这样的危机面前，叶知荨没有再想去寻求谁的帮助，虞黎的沉着淡定让叶知荨也有了底气。
　　因为这件事，叶知荨和虞黎她们跟着虞氏公司的人忙了起来。
　　叶知荨和虞黎一直在一起，只是偶尔有些不舒服，稍微有些困，其他倒是还好。
　　虞黎一旦工作起来，有事情压着，也没那么嗜睡了。
　　叶知荨之前公开和虞黎的关系，两人的热度正高卍，连带着虞氏也一直是热门话题。
　　虞黎在国内国外买的热搜很快引起了广泛关注，起到了一定作用，同时洛克珠宝带来的负面-影响，使得罗德集团的股价如预料一般下跌。
　　只是那点下跌，对于罗德集团并没有伤筋动骨。
　　因为需要找到M国那边的人一起对付罗德集团，只是在手机上联系不方便，虞黎想出差一趟，找到相关人当面谈。
　　叶知荨是舍不得虞黎这样奔波的。
　　“坐飞机很快的，睡一觉就到了，我没那么脆弱的。”虞黎跟叶知荨说。
　　叶知荨是想替虞黎去的，只是她才刚刚接触到这个行业，认识的人不多，对于这样事，经验也很少，并不能保证一定会成功，还是差一些的。
　　虞黎要自己去，确保成功率，叶知荨只能陪着了。
　　“怎么这个时候要出国？坐十几个小时的飞机，太辛苦了。什么事还非得要阿黎去？”芮文珺知道两人要离开，担心道。
　　“公司出了点事，姐姐想找几个人联系，然后当面谈谈。”叶知荨说。
　　“要找谁？”芮文珺对这个问题很执著，继续问道。
　　叶知荨便说了几个人名字，是虞黎到了M国准备见的几个人。
　　“等等，我让人去帮你们联系下。能不出国跑来跑去最好了。我之前去国外的一个研讨会上认识了一些人。”芮文珺想了下，从记忆里提取出了几个名字。
　　芮文珺很快打了电话联系了下。
　　听到芮文珺说了几个M国那边学术界的大人物，叶知荨愣了下，这才想起，自己母亲其实也是个了不起的人，她能联系到这些人很正常。
　　有芮文珺做介绍，她们的事应该成功率会更高一些。
　　芮文珺那边刚挂断了电话，很快秦南臻给叶知荨和虞黎打来了个电话。
　　“我们之前失窃的一批珠宝找回来了！那几家门店解封，好几个国外设计师，以及高层管理人员应聘来虞氏，比之前被挖走的人还要资深！等等，又来了个一个消息，罗德集团公开向虞氏道歉，并且将洛克珠宝舍弃了，还提供了洛克珠宝之前的负责人偷窃虞氏设计的证据！”
　　秦南臻那边越说越激动
　　“你确定？”虞黎顿了顿问。
　　“当然确定了，那几个设计师和高层管理我刚才接待完。罗德集团的道歉信是公开在网络上的，证据还发布在网络上了……”秦南臻说道。
　　虞黎打开手机看网络上的罗德集团的官方账号发的道歉信，然后和叶知荨对视了一眼。
　　两人之前都默认没有求助谁，要自己想办法的。
　　现在她们还没做什么呢，事情竟然已经解决的差不多了！
　　“虞总，是你找了什么人吗？这解决的也太快了吧！能让罗德集团服软的，不会是叶教授他们那边帮忙了吧？这速度太快了！”秦南臻问道。
　　“还不太清楚。你再去看看还有什么消息
　　，到时候发给我。”虞黎回复道。
　　她的脑中也同时想到了叶慎行那边，除了他，谁还能无缘无故的帮她们？
　　只是一下子把虞氏的痛点都解决了，竟然还逼迫罗德集团道歉，事情做到这一步，肯定付出了什么代价。
　　叶慎行什么都没对她们说。
　　没有交易。
　　他就那么把事情做了？
　　还是说，叶知荨去谈了什么条件？
　　虞黎挂断了秦南臻的电话看向叶知荨时，叶知荨正蹙眉出神。
　　“阿荨，你不会是……”虞黎拉了下叶知荨。
　　“没有……我没有联系他。姐姐，其实，在我去参加活动公开那天，他突然跑来说对不起。也不知道是怎么了。之后又给虞氏送了不少矿源，还派人来说要跟虞氏继续合作，免费转赠虞氏一座矿山。我都没应。”叶知荨说。
　　“就……感觉很不真实。会不会某一天突然说，他做这些是有目的的，是想要和我交换什么……”叶知荨低声说。
　　听叶知荨这么说，虞黎伸手抱住了叶知荨。
　　虞黎原本还在疑惑，怀疑叶慎行是有什么目的，听叶知荨这么说不那么觉得了。
　　“别那么悲观。我想这么长时间了，叶教授应该也会有自己的观念转变，他不是将芮教授送来了吗？我们可以再等等看，不用先下定论。不管怎么说，如果是叶教授做的，他的确帮助了我们，是不是？”虞黎对叶知荨说。
　　虞黎的观念很简单，没有那么多纠结，话一出来，叶知荨感觉通透了一些。
　　是的，不管怎么说，如果国外的事解决了，虞黎不用再跑来跑去，是替虞黎省去了很多麻烦的。
　　她需要感恩。
　　叶知荨想了下，给叶慎行打了个电话，想先确认下。
　　电话打出去，没人接，叶知荨不确定叶慎行是不是有事，又给周叔打了个电话。
　　周叔那边一直会和叶慎行联系，而且他的安保公司的人也主要负责叶慎行的安全，叶慎行去做什么，周叔多少会知道一点。
　　“你爸啊……现在在M国，这几天跟雷蒙斯家族的人在一起喝酒，喝的胃出血，这会儿在输液。他最近几年很少喝酒了，胃不好，身体也变得很差。这次算是豁出去了。你说这罗德集团也没惹到他吧，他就说要断了罗德集团一条手臂，让它从内部到外部都重组一下，长点教训。罗德集团也不是蚂蚁，那是从中世纪就起来的家族，想要做到，就得找人合作。雷蒙斯家族就是最好的合作对象。你说是他折腾这些是为了什么？”
　　“哎，你们两个小犟种，现在都跑了，留你爸一个人。也没一个能帮到他的，还净给他添堵。他办了两个基金，用你们两个的名字取的，不用我说你也知道是为什么吧？恐怕是不指望你俩，先把钱给你们准备好，以后你俩只要能平平安安就行了。我真是愁的很，什么时候你们才能不别扭了……”周叔在电话那头絮叨着。
　　叶知荨捏住手机的手指节泛白。
　　周叔的话已经跟叶知荨点明了，叶慎行出国就是为了解决罗德集团的事。
　　之前那些事都是叶慎行做的。
　　等叶知荨挂断了电话，虞黎过来问她情况。
　　叶知荨伸手抱住虞黎将电话里周叔说的跟虞黎说了一遍。
　　刚才周叔电话里，让叶知荨突然感觉到了一种沧桑感。
　　那个倔强霸道的父亲，好像“认命”了，老了，也是会身体不好的。
　　好像挺可怜的。
　　但是，他曾经做的事，又还在停留在心里，是一个疙瘩。
　　叶知荨这会儿就像是一个矛盾体。
　　“阿荨，现在我们什么都不用想了，也不用在心里纠结什么。等叶教授回来，我们好好感谢他就是，至于其他的再说吧。”虞黎能感觉到叶知荨的情绪，对叶知荨温声说着，拍了拍叶知荨的脑袋。
　　虞黎拉着叶知荨分散了她的注意力。
　　后面几天，罗德集团辞退了接手洛克珠宝的高层负责人，并且交出虞启，让虞启被成功引渡回国，接受审判。
　　另外，以前泄露出去的虞氏传承工艺，凡是知道的人，也都签了保密协议，不可以再用。
　　同时，洛克珠宝包括罗德集团，用过相关工艺牟利的，给了虞氏巨额赔偿，这件事到此为止，才算结束了。


第116章 
　　天气渐冷,又进入到多雨季节，一年一度的虞氏年终秀要开始筹备，叶知荨外出的时间多一些,虞黎基本都留在维港苑那边。
　　办公和休息的时间差不多对半开，天气好时会和叶知荨一起出门。
　　至于叶知荨的拟娩综合征,因为心情的调节，相对好多了,加上时间分配合理，偶尔出去时间长了稍微不适,回到家看到虞黎就会正常了，不影响正常饮食和作息。
　　两人官宣领证结婚后，网友们都关心什么时候办婚礼。
　　叶奶奶她们也是想早点给叶知荨和虞黎办婚礼的,但是前期虞黎身体不太好,胎不稳，不好折腾。
　　等虞黎身体好一些后，叶知荨身体又出了问题，然后就是公司的事要有人处理，两人没那个空闲办婚礼。
　　这么一耽误,虞黎的肚子显怀,越发不好办了，虞黎并不想这样的状态办婚礼。
　　婚纱戒指那些都要提前定制,叶知荨也不想太匆忙草率了。
　　于是,她们商量着等到年后孩子生下来之后再找时间办。
　　之前合作的设计师菲利尔就不错，跟她约了婚纱设计,慢慢准备起。
　　其他都挺好的，只是，叶知荨总感觉欠了虞黎一场求婚。
　　虽然,两人已经领证了，但是情况特殊。
　　现在叶知荨每日外出手上那枚红宝石宽戒，也都是虞黎送给她的。
　　叶知荨想给虞黎定制一枚求婚戒指。
　　要给虞黎惊喜，就不能让虞黎忙活这件事。
　　叶知荨想了想就找了曾经找过的DAWN工作室的联系方式，发了封委托信，表达了想要定制戒指的诉求。
　　DAWN工作室那边每天会处理不少这种委托邮件，最近一段时间，因为虞黎的身体问题，所有这种邮件都会礼貌婉拒。
　　不过叶知荨已经公开了身份，还是以前的老客户，即使工作人员不知道DAWN幕后老板是虞黎，还是将这封邮件转发到了虞黎的邮箱。
　　虞黎下午在书房办公时收到了转发的邮件。
　　看到转发的是叶知荨的邮件，虞黎有些惊讶，继而想到了叶知荨的用意，不禁莞尔。
　　最近DAWN工作几乎停止工作了，虞黎还没有告诉叶知荨，DAWN工作室是自己的。
　　【我的妻子是一位非常美丽可爱的女士，我非常的爱她。因为我们结婚结的匆忙，我还没有向她求婚过。我希望做一款戒指，来表达我对她的感情。她的内心坚韧，有着一般人没有的勇气和力量，和红宝石很像。我想用红宝石为主石给她定制一款戒指，独属于她的戒指，主石是红宝石，祖母绿作为副石……】
　　看到叶知荨编辑的文字，虞黎微微有些脸热。
　　这是叶知荨在跟别人诉说对自己的感情的角度。
　　虞黎想起当初，她接到叶知荨第一份委托时的情形。
　　那个时候虞黎是一个“冷心无情”“无欲无求”的omega，甚至对于alph
　　a有些厌恶，从不觉得爱情有什么好。
　　即使这样的心情?，她还是从那封信里感觉到了对方对于恋人真诚炙热的感情，对于家庭的渴望。
　　因为被触动，所以破例接了那单委托。
　　没想到竟然有一天能看到针对自己的委托。
　　这个委托，她必须接了。
　　虞黎通过工作室的账号给叶知荨回复了邮件。
　　刚开完会的叶知荨检查邮箱看到了DAWN工作室接了自己的委托，很惊喜。
　　DAWN工作室是出了名的难预约，叶知荨还在想若是十天之内没有接到回复就只能找其他设计师了。
　　没想到这么快就收到了回复。
　　叶知荨立刻把自己更多的想法发了过去，同时把自己准备的两块石头的图片，以及大概尺寸等都发给了DAWN工作室，方便出设计图。
　　叶知荨忙着筹备年终秀时，抽空和DAWN工作室商量定制戒指的事。
　　虞黎的月份渐大，行动不太方便了，年终秀时，都是叶知荨一个人在忙活。
　　叶知荨对业务越发熟悉，公司里大部分事情也都交给了叶知荨做。
　　年终秀结束临近年终时，叶知荨订做的戒指做好邮寄了过来。
　　叶知荨计划着要向虞黎求婚。
　　已经临近年关了，叶知荨想了下，索性就到过年期间求婚，正好亲近的人也都在。
　　虞黎不想大家跟她一起留在港城，也喜欢老家的过年气氛，就计划着一起回叶知荨的老家。
　　说定后，还没回去，叶知荨便偷偷的跟家里人商量着准备。
　　叶知意在老家那边，帮叶知荨准备了一些东西。
　　全家人都乐意帮着叶知荨弄，偷偷瞒着虞黎。
　　过年放假回家前，虞黎拉了叶知荨说话。
　　“这么多天，叶教授都没消息来，也没跟你说什么。我觉得他的确是真心想帮我们的。第一矿业集团那边最近都派了人来帮我们。他现在还在国外忙没回来。但是要过年了，你要不要打个电话问问他？”虞黎看着叶知荨问。
　　要说之前虞黎还可能怀疑叶慎行要借着这件事要求叶知荨什么，不过现在看来应该是不可能的。
　　叶慎行从M国把事情办完并没有回国而是去忙别的去了。
　　这么久没露面，却是在虞氏上的事都很上心。
　　送原石，送矿山等，虞氏有新店开业，必然有叶慎行那边送的花篮那些东西。
　　叶知薇那边，叶慎行也注资了叶知薇创办的公益基金，给叶知薇工作的那家公司以叶知薇的名义注资。
　　在默默的支持她们。
　　虞黎的话让叶知荨默了默，然后点头了。
　　过年时，叶知荨想求婚，要亲近的人见证。
　　但是叶慎行到时候在不在，似乎不那么重要。
　　不过就算是出于感谢，在节日前问候下吧。
　　叶知荨拨通了电话号码。
　　“喂，爸
　　爸，要过年了，你有空回家吗？”叶知荨在电话接通后问道。
　　这是叶知荨在大学前每年都会打电话问的一句。
　　十回恐怕有九回都是否定的回答。
　　有肯定回答的那次，也可能出了什么意外无法回来。
　　再次问出这句话，叶知荨心情很平静。
　　“阿荨，有，有，我会回家过年的。”叶慎行那边回话，声音稍微有些激动。
　　叶知荨没多说什么了，很快挂断了电话。
　　虞黎在一旁抱住叶知荨。
　　“姐姐，我没事。我去收拾东西。”叶知荨回抱住虞黎在她脖颈蹭了蹭说道。
　　看叶知荨神色还算是轻松，虞黎也放下心来。
　　收拾好东西，一大家子人浩浩荡荡坐飞机回家。
　　下了飞机叶知意开车来接她们。
　　因为来的人里多了虞黎母亲，还有叶知荨母亲，以及叶知薇，人比较多，来了辆大的商务车才都接走了。
　　叶知薇看到叶知荨时就偷偷比了一个ok手势，表示都准备好了。
　　一路上有阿琳在，叶知薇也跟小孩一样，车里很热闹。
　　虞黎和叶知荨坐在一起，伸手拉了拉叶知荨，立刻有小零食给虞黎送上。
　　最近一段时间虞黎肉眼可见的圆润了不少。
　　嘴巴越发馋，总感觉空空的，想吃点什么。
　　叶知荨是喜欢虞黎长胖一点的。
　　但是又怕肚子里的小家伙跟着长的太大，生的时候困难。
　　所以做的小零食也多是比较健康的，可以过过嘴瘾，但是不会多长脂肪。
　　虞黎弯着眼睛吃了口小零食，看到椅子后面伸出的小胖手，将小零食放了点在那小胖手上，很快又伸出一只手。
　　“阿琳是小孩，你也是小孩吗？要吃不会自己准备吗？”那只手被叶知荨拍了下。
　　“呜呜呜，奶奶，妈妈……你们看阿荨欺负我啊。嫂子，你要给我做主啊！”叶知薇夸张的哭嚎。
　　虞黎看了眼叶知荨笑了笑，把小零食抓了一把给叶知薇。
　　“还是嫂子好！”叶知薇立刻笑起来，想抱住虞黎的胳膊蹭一蹭表示开心。
　　头没蹭到，被叶知荨无情推开。
　　“小气鬼！”叶知薇瘪瘪嘴，鼓起脸颊表示生气。
　　“阿黎是我的。”叶知荨说着故意揽住了虞黎亲了下虞黎的脸颊，故意气叶知薇。
　　“你还说阿薇是小孩，你也是小孩！”虞黎好笑的捏了下叶知荨的脸颊。
　　叶知荨抱住虞黎亲昵的蹭了蹭。
　　虞黎看着叶知荨好笑的吻了下她。
　　一路到家后，虞黎作为重点保护人员，被安排到了给她和叶知荨准备的新房间里，让阿琳陪着她休息。
　　叶知荨和其他人出去收拾。
　　“花都是之前奶奶种的，够你要的。无人机，烟花那些都准备好了。”叶知荨出去时，叶知意跟叶知荨悄声说了句，带叶知荨去看
　　了下。
　　叶知荨确认了下，又和叶知意商量了几句。
　　白天坐飞机坐车有些累，晚上虞黎早早睡了。
　　叶知荨又忙活了一会儿，把求婚需要的东西准备好。
　　第二天忙活着贴对联，做年夜饭，虞黎跟着阿琳玩儿了一会儿和叶奶奶她们一起包饺子。
　　中午时，叶慎行回家了。
　　明明是回自己家，却显得有几分拘束。
　　叶知荨和叶知薇跟叶慎行打了招呼，继续忙自己的了。
　　“给你准备了房间，还是原来那间，你自己去找。你别不高兴，缺了就是缺了，该补的时候不补，血缘再近也不如别人亲。老大不小了，多学学。”叶奶奶拍了下下叶慎行说。
　　叶慎行苦笑，母亲总是能一针见血。
　　的确是的，叶知荨和他的大哥大嫂们显然更为亲近。
　　对虞黎更是没话说。
　　他就像是个客人。
　　“能回家过年，我很高兴。”叶慎行道，是发自内心的，眼前这样的情况，只能怪他自己了。
　　叶慎行洗手后也跟着去帮忙了。
　　晚上的年夜饭，是叶家最热闹的一年。
　　初次和一大家子人过年的，有虞黎母亲还有叶知荨母亲，两个母亲经过这些天的相处也成了好朋友，和叶家其他人相处的很好，融入的很快，真正的成了一家人。
　　叶知荨又偷偷给虞黎的饺子做了标记，让虞黎吃到了一枚幸运硬币。
　　虞黎在吃时就感觉到了，叶知荨在偷偷注意自己。
　　能吃到一次，还能吃到第二次，虞黎就猜到了，是叶知荨做了什么。
　　不管做了什么吧，吃到这枚美好寓意的硬币，虞黎心情还是很好。
　　边聊天边吃饭，年夜饭的气氛很欢乐。
　　正吃着，突然房间里的灯暗了下来，叶知荨第一时间拉住了虞黎，阿琳也被抱好了。
　　“咦，怎么回事？”阿琳嘟囔了一句，哗啦声响起，落地玻璃窗的窗帘被打开，然后响起了烟花炸响的声音。
　　“姐姐，看天上。”叶知荨在虞黎耳边说了句。
　　虞黎朝天空看去，黑暗的天空中炸开了色彩艳丽的烟花，一簇又一簇，虞黎看着不自觉的露出笑。
　　虞黎大概知道叶知荨在准备着什么，此时看到惊讶的同时，有些好笑。
　　怎么又土又可爱的。
　　烟花放了一会儿，灭了之后，空中又出现无数会动的如星光一样的光点变换着位置组合成了几句话。
　　【叶知荨爱虞黎】
　　【姐姐，祝你一辈子幸福快乐】
　　【叶知荨是世界上最幸福的人】
　　几句话显示时，虞黎正看的入神，然后听到了叶知荨的声音。
　　不知道什么时候，房间里重新亮了起来，叶知荨此时正捧着一束排布成心形的玫瑰花，手里拿着打开的戒指盒正半跪在虞黎跟前。
　　“姐姐，你愿意和我结婚吗？”叶知荨看向虞黎说。
　　虞黎看到了叶知荨手里的戒指，看到了叶知荨在灯光映衬下明亮的眼睛。
　　炙热诚挚的感情，澎湃的生命力，让虞黎眼眶发热。
　　“愿意。”虞黎吐出两个字，欢呼声和鼓掌声响起。
　　叶知薇拿了礼花枪嘭的下打开。
　　“结婚了结婚了！”阿琳欢快的蹦跳起来。
　　叶知荨给虞黎戴上了戒指，被虞黎拉了起来。
　　叶知荨抱住虞黎亲了一口。
　　周围又放起了烟花，庆祝这场求婚。
　　“阿荨，老早就开始准备了，奶奶花圃的玫瑰花都被她给薅光了”
　　“去年的时候偷偷拿奶奶花圃里的花还不承认”
　　“还拿了冰箱里一堆东西，说是自己吃的”
　　周围人笑着祝贺时，顺便把前一年叶知荨的糗事也说了，叶知荨刚高兴着，被提起那些事，脸热的不行。
　　虞黎心情很好的当众亲了叶知荨几下安抚。
　　饭吃的差不多结束了，叶知荨想带虞黎回房间。
　　虞黎却是拉住了叶知荨的手。
　　“巧了，我也给你准备了点东西，去看看。”虞黎对叶知荨说。


第117章 
　　叶家最角落有一间房间,没安排人住。
　　虞黎带了叶知荨到这间房间门口，指了指房间，让叶知荨打开。
　　叶知荨伸手打开房间门,愣在门口。
　　房间里没什么家具，地毯上堆满了小山一样的礼物盒。
　　“怎么这么多？”叶知荨转头看虞黎。
　　“你进去拆礼物就知道了,从最左边开始拆。”虞黎跟叶知荨说。
　　叶知荨走进去按照虞黎说的拿到第一个礼物拆开，最上面放了一张手写卡片。
　　【阿荨宝贝,今天是你一周岁的生日。你是一个又乖又可爱的宝宝，虽然还不会走路,但是爬的很快，是个棒棒的宝宝。送你一个长命锁，祝你健康快乐^o^】
　　看到这样的寄语,叶知荨眼泪一下子掉下来。
　　这是虞黎的笔迹。
　　这成堆的礼物是虞黎给她补的生日礼物！
　　“怎么那么爱哭,才第一个呢。乖……”虞黎的声音传来，叶知荨感觉到脸边温热，是虞黎在给她擦眼泪。
　　抬眼看去，虞黎自带清冷感的脸上像是打了一层柔光，带着温柔笑意看着她。
　　“继续看？”虞黎吻了下叶知荨对她说。
　　叶知荨点点头,虞黎精心准备的礼物,就算是等会儿哭的稀里哗啦形象全无，她也要继续看下去。
　　下一份礼物,叶知荨打开后,也同样有卡片，但是这次不是虞黎的笔迹。
　　【亲爱的宝宝,抱歉妈妈没能陪你过生日。我看了你每一次的体检数据，你是个坚强的奇迹宝宝，妈妈为你骄傲。】
　　是芮文珺写的,礼物是一套益智小玩具。
　　另外一份一周岁的生日礼物是叶慎行的，同样也有寄语。
　　叶知荨想到那次虞黎问自己时，自己说的话，虞黎说是为了让她们做母亲时能避免，却是悄悄的带上父母一起给她准备了！
　　叶知荨又没出息的开始掉眼泪，不知道说什么表达，伸手抱住虞黎埋头在她的颈窝呜咽。
　　虞黎轻轻拍打叶知荨的背安抚。
　　“我的阿荨宝贝，送你礼物可不是让你一直哭的。宝宝们会听到的，你可是要做母亲的人。”虞黎等了一会儿，温声对叶知荨说。
　　“嗯……我不哭了……”叶知荨带着鼻音说了句，还是没控制住的想哭。
　　相比虞黎给自己准备的，她给虞黎准备的，根本不值一提。
　　“就知道你会哭，来的时候拿了一包纸巾，想哭再哭一会儿，够你用的……”虞黎拿纸巾给叶知荨擦眼泪时，笑着说。
　　叶知荨感觉脸热的很。
　　“姐姐，我都这么大了，送这些礼物，用不到都浪费了。”叶知荨拿过纸巾自己擦了擦，转移话题道。
　　“不会浪费啊。可以给宝宝们。我送你的，都是两份的，没发现吗？”虞黎道。
　　叶知荨想到刚才盒子里的长命锁的确是有两个的。
　　叶知荨顿时哭笑
　　不得。
　　“继续拆吧，看看卡片，礼物别弄坏了，还要保留到宝宝们长大呢。”虞黎说着，捏了捏叶知荨的脸颊。
　　被虞黎这么一说，叶知荨心情轻松了不少，后面的没怎么哭了。
　　不过往心里涌入的暖流没有减少。
　　虞黎每件礼物都有针对性，对她相应年纪发生的事也很熟悉。
　　一定是和奶奶她们问过的，做足了功课。
　　父母那边补的礼物，也是在不同时期他们对于叶知荨的关注，是以往叶知荨不知道的，他们现在把这些化作一件件礼物和语言。
　　礼物送到叶知荨二十一岁生日结束，有三十多件礼物和卡片。
　　其中包括几个相机，和配套的镜头等，都是叶慎行和芮文珺送的。
　　看到那相机，叶知荨明白，他们是认可了自己的选择。
　　看了礼物，卡片内容叶知荨看了一小半，想留着慢慢看。
　　房间里没有地方坐，叶知荨怕虞黎辛苦，拿到卡片收集起来带虞黎出去。
　　两人出去时，客厅里正在看电视的其他人转头看两人。
　　“真是出息，擦擦吧。”叶奶奶看到叶知荨拿了条热毛巾来，看上去是提前准备好的，按在了叶知荨脸上。
　　“你们都知道，就是故意惹我哭的……”叶知荨脸埋在毛巾里说。
　　“不关我的事，都是阿黎提出的，我们只是打下配合。把寄过来的东西放到房间里，防止你去偷看。”大伯母笑道。
　　“我是终于可以松一口气了，两边瞒着。你们两口子可真是默契，都选这个时候来。”叶知意笑道。
　　几人调侃着笑说，叶知荨擦干净脸，转头抱住虞黎，虞黎拍了拍叶知荨安抚。
　　叶知荨知道虞黎喜欢热闹，拉着虞黎坐下和大家一起边看电视边聊天。
　　一旁的叶慎行和芮文珺一直没说话，但是眼神一直在叶知荨这边看着。
　　“爸，妈，谢谢你们，礼物我很喜欢。”叶知荨坐下时对两人说了句。
　　叶慎行和芮文珺脸上浮上笑容。
　　“你喜欢就好。阿黎是个好妻子，你一定要好好对她。”叶慎行说道。
　　曾经的缺失现在弥补上，效果自然不会如当时就做到的好。
　　感情上的亲疏已经在长久的相处中积攒了下来。
　　他们也知道，只是希望以后的日子，慢慢变好，不会再像以前那样。
　　“爸，我知道的。”叶知荨说，手紧紧拉住虞黎的手，没有人比她更深刻知道虞黎的好。
　　“我好惨，我没有礼物！阿荨，你可不可以分你的礼物给我一些？一半就行了，好不好？”眼看着叶知荨和虞黎坐下，叶知薇瘪嘴扑到叶知荨跟前说。
　　“不行，那是我的礼物。你要礼物也去找个女朋友呗。”叶知荨说。
　　“你……你走着瞧！”叶知薇气鼓鼓的说，此时想要女朋友的想法达到了巅峰。
　　“阿薇，你也有礼物，给阿荨准备的
　　时候给你也准备了。在二楼放着，你要看现在去看？”叶慎行开口道。
　　一听叶慎行这么说，叶知薇开心起来，忘记了女朋友的事。
　　阿琳和叶知意陪着叶知薇去拆礼物。
　　叶知薇的礼物也是从小到大的，有的玩具直接给阿琳了，有的她还想自己玩儿，就和阿琳一起玩儿，在楼上折腾了许久。
　　虞黎和叶知荨在客厅看了会儿电视，虞黎嘴巴又感觉空空的，伸手摸桌上的零食吃。
　　虞黎往嘴巴里塞时，和叶知荨对视，朝叶知荨笑了笑，将东西塞到了嘴巴里，边嚼边朝叶知荨笑。
　　笑的太好看，叶知荨被可爱到了，忘记阻止。
　　过年桌子上摆放的零食热量有些高，若是平时叶知荨肯定出手控制了，这会儿虞黎都已经吃掉了。
　　算了，放纵一晚上吧，过年比较特殊。
　　虞黎打哈欠时，叶知荨便带虞黎一起回房间了。
　　在放礼物的房间里时，叶知荨就想亲近虞黎了，这会儿到了两人独处的时间，进了房间就抱住虞黎缠绵的深吻。
　　两人的信息素相继被激发出来。
　　姐姐，你困了，洗澡睡觉吧。??[”叶知荨离开虞黎唇时低声说。
　　说完话，脸颊被虞黎捏了下。
　　“你觉得我现在还能睡着吗？”虞黎说道，微微有些喘。
　　“我错了。我陪姐姐去洗澡，再伺候姐姐……”叶知荨赶紧说。
　　虞黎脸有些热，这会儿也顾不得了。
　　这里的浴室没有浴缸，叶知荨怕虞黎累到，洗了澡擦干净还是回到了床上。
　　虞黎的孕肚已经很大了，加上身体养胖了一些，浑身都软乎乎的，仔细闻还有股奶香味儿。
　　叶知荨虔诚的吻着虞黎，从唇到脖颈，再到锁骨，再往下……
　　孕期的虞黎愈发敏感。
　　叶知荨每吻一下，虞黎的身体都会微微发颤。
　　说是“伺候”虞黎，叶知荨是真这么想，也是真这么做的。
　　虞黎往下看时，只看到叶知荨的发旋，想要碰触叶知荨，只够到了她的脑袋，手指陷入在她的发间。
　　窗户外烟花鞭炮的声音连绵不断，将虞黎的低吟掩盖住。
　　浓郁的玫瑰花和柑橘香在味蕾里炸开，浓度达到峰值时，叶知荨抬头去看虞黎。
　　虞黎张唇喘息，眼眸蒙上了一层水雾，伸手向叶知荨。
　　叶知荨抓住虞黎的手，侧身抱住虞黎亲吻着她安抚。
　　“阿荨……我……”虞黎低声说了两个字顿住。
　　“怎么了？”叶知荨感觉虞黎有什么话没说出口，离开了点距离看虞黎的神色，只看到虞黎的手拉住她的手按在了胸口的位置。
　　“发胀。”虞黎蹙眉说，向叶知荨求助。
　　叶知荨秒懂，她看过相关的书，也被医生科普过，孕期因为激素的原因是可能出现这样的情况的。
　　虞黎脸是红的，但是言语和动作又直率的可
　　爱，叶知荨感觉到了，虞黎在这方面又对她信任依赖了很多，只感觉心尖发颤，凑近虞黎吻了过去。
　　玫瑰柑橘奶冻的味道。
　　刚洗过澡，又出了不少汗。
　　虞黎没力气起来，叶知荨帮虞黎擦身重新换了睡衣和被褥。
　　“忘掉刚才的事。”虞黎迷迷糊糊要睡觉时，又伸手捏住叶知荨的脸自觉在命令，其实语气又软又娇。
　　“嗯嗯，乖乖阿黎，睡吧。”叶知荨低声哄道。
　　虞黎闭上了眼睛。
　　叶知荨静静的看着虞黎好一会儿，起身去收拾。
　　脏了的床单被褥那些，还有两人的衣服，收拾放到了脏衣篓里。
　　房间的书桌上，虞黎之前有在写写画画什么，画图用的笔记本还开着，叶知荨走过去将桌子收拾了下，去关笔记本，发现了虞黎的设计图。
　　叶知荨看到这些设计图愣住。
　　上面有个非常熟悉的花体字“DAWN”。
　　那是叶知荨找的DAWN工作室的特殊标志。
　　叶知荨突然意识到了什么。
　　DAWN，不就是虞黎吗？
　　叶知荨将桌子收拾好，回到了床边看着虞黎。
　　“姐姐，DAWN是你的吗？”叶知荨低声问了句。
　　半睡半醒即将要睡着的虞黎，嗯了声。
　　虞黎本也没想着要隐瞒这件事。
　　叶知荨问了就承认了。
　　叶知荨看着虞黎心绪翻转。
　　原来当初给虞琋的戒指，还有自己给虞黎定制的戒指，都是虞黎自己设计制作的。
　　她还想给虞黎一个惊喜。
　　虞黎什么都知道，却是配合着她惊喜呢。
　　唔，虞黎怎么这么好呢！
　　叶知荨感觉自己胸腔里溢满了对虞黎的爱意。
　　“阿荨……睡觉……”虞黎低喃的声音响起，脑袋要凑向叶知荨。
　　叶知荨上床抱住了虞黎，满腔涌动的爱意化入心底，抱着虞黎一起入睡。
　　上次过年假期虞黎在情热期，没怎么出去玩儿。
　　这次假期，虞黎孕期不方便到处走，不过有一大家子陪着，在附近转了转，过的也很愉快。
　　假期过的很快，结束时，大家要忙各自的事情了。
　　叶知薇要回自己的学校和研究所，叶慎行和芮文珺也各有工作。
　　虞氏自然也是有事情要处理的，只是虞黎有些不想走了。
　　叶家这边，让虞黎感觉到了更多家的味道，比维港苑还好，便想多留些日子。
　　“奶奶和大伯母还要跟去港城，太折腾了，阿琳也要上学的。我反正都在家办公，不如就留在这里。只是辛苦你了，要两边跑。我尽量让南臻带公司的高层多做点事吧。”虞黎跟叶知荨商量。
　　“我不辛苦。只要姐姐喜欢这里就好。只是，你定期要去产检的，就是不知道，这边的医疗条件怎么样。”叶知荨都听虞黎的。
　　“那先问问情况。”虞黎说。
　　两人说定后就去跟家里人商量。
　　叶奶奶她们当然是乐意虞黎留下来的。
　　“医院不是问题，当初你奶奶带你来这边住时，附近就投资建造了一家私人医院，里面的各项设备和医生都是国内最好的，我再去确认下妇产科的事。你们安心住下，阿荨你也安心留下来陪阿黎。有什么事我可以帮着做。”叶慎行说。
　　叶慎行现在不考虑自家公司效益，项目进度，研究成果后，人放松下来，虞氏的事都交给他做，他也乐意。
　　叶慎行主动要去安排，叶知荨做了辅助，很快把医院的事搞定。
　　为了让两人有更多的空间，叶奶奶她们给两人把隔壁的小院子收拾了下，那原本也是给叶知荨准备的，等她结婚有自己的家时可以住那里。
　　两人晚上住那里，白天来叶家这边。
　　至于虞氏的事情，现在发展的很平稳，远程办公可以解决大部分事，没有生死攸关的事，秦南臻那边也能负责更多，主要是一些公开的重要活动需要出席时，叶知荨代虞黎出席下。
　　这个就不用叶慎行代劳了。
　　虞黎的预产期只剩下两个多月，并没有多长时间。
　　孕后期虞黎的“嘴馋”属性大爆发，总是会想吃各种好吃的，不给吃就难受，眼巴巴的看着可怜。
　　叶知荨想着各种办法尽可能满足虞黎的味觉，又不让虞黎再长胖。
　　除了嘴馋，虞黎对叶知荨的信息素也越发“馋”。
　　白天会找机会亲吻叶知荨。
　　到了晚上时，有时两人都睡了，半夜叶知荨被虞黎亲亲摸摸醒来。
　　虞黎体力还是不好，叶知荨一旦反客为主，虞黎很快投降，娇气的喊累，又菜又爱撩。
　　虞黎不一样的每一面，叶知荨都太喜欢了。
　　这样的反差很大，叶知荨咨询过医生，一般的孕妇怀孕前后没有这么大的差别，虞黎原本在孕前就很依赖叶知荨的信息素，孕期因为激素影响，再加上本身对叶知荨的感情放开，就比一般人反应更明显一些。
　　临近预产期时，虞黎的表现更为明显，几乎不能让叶知荨离开自己的视线。
　　虽然叶知荨很喜欢现在的虞黎，但是，叶知荨还是感觉不太对，不知道以前那个不想依赖任何人的虞黎会不会是被信息素蒙蔽了自我，若是知道自己有这样的情况会如何想。
　　虞黎之前有洗掉标记的想法，叶知荨查了不少资料，又问了一些专家。
　　得知在生孩子时是一个最佳时机，跟着生产时打的无痛作用下，洗掉标记的痛苦最小。
　　“医生说目前这种方式是对身体伤害最小的，也是最安全的一种。你看怎么样？如果姐姐要洗掉标记，可以在那时候洗，我们提前都安排好，少受罪。”叶知荨跟虞黎商量。
　　原本叶知荨对于虞黎要洗掉标记就是尊重理解的，得知她要洗去标记是因为母亲的事产生的不安，就更心疼虞黎了。
　　虞黎的母亲在离婚后，成功做了洗标记手术，原本对于虞黎父亲的最后一点念想断去，人也越发开朗自信了。
　　永久标记不管是心理还是生理都会对omega有些一些影响。
　　目前看，对虞黎的影响也很大。
　　叶知荨不知道虞黎洗标记后会怎么样，很舍不得虞黎现在对她的依赖。
　　但是她叶知荨，这种依赖有些不太正常了。
　　做出这个决定，就算是为了当初决定洗去标记的虞黎。
　　“阿荨，洗掉又会重新标记的，我现在感觉很好。”虞黎看着叶知荨愣了愣说，关于要洗标记的事，虞黎都已经忘记了。
　　“姐姐，我知道。但是你的心里从以前到现在都有一个疑问，没有得到解答。那个解答，是你在信息素的作用下你给自己的回答。现在的你，是你想要的样子吗？我不想姐姐以后某个时间想起来时会再产生疑惑，不安。”叶知荨很认真的说。
　　还从未有过alpha这样劝自己的omega去洗标记。
　　在虞黎“迷失自我”时，还清醒的叶知荨，想要帮虞黎彻底解开心结，抛去信息素的因素，抛去以前积攒的不安。
　　已经被掩埋许久的念头被叶知荨挖了出来，虞黎看着叶知荨的神色点了点头。
　　或许，她需要一次机会，一次没有任何干扰因素的全心全意的喜欢叶知荨，就如叶知荨喜欢她一样。
　　虞黎答应后，叶知荨就和医生商量着给虞黎安排好了。
　　从料峭春寒，到春末夏初，天气越来越暖和。
　　刚立夏，虞黎生了。
　　虞黎有反应时，叶知荨立刻带虞黎去了附近的医院。
　　虽然事先做了很多准备，分娩时也采用了无痛分娩的措施，但是并不是全程无痛，虞黎的消耗还是很大。
　　叶知荨看到虞黎难受比虞黎还难受，虞黎都没掉眼泪，叶知荨陪着从开始生到两个崽崽生出来，一直眼泪汪汪。
　　虞黎这段时间身体养的很好，平日也会做一些适合孕妇的运动，身体素质比孕前还好一些。
　　生完崽崽后，人还清醒着只是有些汗，身体无力。
　　医生把湿漉漉黏糊糊的崽崽给两个人看了下后，就抱走称重体检清理去了。
　　叶知荨看不清楚崽崽如何了，低头给虞黎擦汗，满眼心疼。
　　虞黎的眼神从崽崽的身上转到叶知荨身上，只看到面前的人挂着两泡泪，有些感动又有些好笑。
　　虞黎伸手摸了摸叶知荨的脸。
　　“阿荨宝宝……”虞黎低笑着说了句。
　　叶知荨用手抹掉眼泪，吻了下虞黎的额头。
　　“阿黎宝宝，辛苦了。”叶知荨低声说。
　　虞黎面上微红，想说自己不是宝宝的，医生那边有了新的安排，给虞黎检查了下身体，被推出了产房。
　　其余人都在外面等着，虞黎一出来，眼前就出现了好几个熟悉的面孔。
　　“很顺利，没事。有人眼
　　睛哭肿了。”虞黎道，还有心情说叶知荨。
　　你可真出息。叶奶奶说着叶知荨。
　　叶知荨也不要脸了。
　　刚才看到虞黎生孩子的样子?_[(，她这辈子也不会忘记。
　　以后再也不要虞黎受这个罪了。
　　推着虞黎回病房后，两个被清理干净羊水和血污的崽崽也跟着回来了，放在虞黎床边的婴儿床上。
　　虽然两个崽崽是双胞胎，比正常单胎体重轻一些，不过体检后各项指标都正常，不用再单独放保温箱养着，直接送回虞黎的病房了。
　　两只皱巴巴的小猴子，闭着眼睛张嘴嗷嗷的，看起来很饿的样子。
　　医生说可以让她们试着吃吃。
　　叶知荨抱着她们轮流给虞黎。
　　可能是叶知荨提前给她们做了疏通，两只吸的很顺畅。
　　吃的不多，吃完就闭眼呼呼大睡。
　　虞黎也累了，很快睡着了，叶知荨帮虞黎清理了下换上了干净的衣服。
　　看着三只都安安静静的睡觉，叶知荨一会儿看看这个，一会儿看看那个。
　　天将亮时，叶知荨去厨房熬汤做早餐给虞黎。
　　叶知荨做完回来看虞黎时，虞黎已经醒来了，眼神惶惑，看到叶知荨，眼神才定了下来。
　　“阿荨……”虞黎唤了一声叶知荨，叶知荨立刻凑近。
　　“醒了，想做什么？要不要去厕所？”叶知荨低声问。
　　“标记洗掉了，是吗？我好像感觉不到你的味道了。”虞黎问。
　　醒来时看到两个崽崽，虞黎心里满满的，但是感觉不到叶知荨的信息素味道，又感觉空落落的。
　　“嗯。之前就安排好的。医生说很顺利。姐姐，别怕，我就在你身边。”叶知荨温声安抚，虞黎闻到叶知荨的信息素味道，心安定下来。
　　没有叶知荨的永久标记后，虞黎对叶知荨的感官变的有些奇妙。
　　心理上早就爱上叶知荨，闻到叶知荨的信息素会感到心安，但是在生理上，并没有需求了，没有孕后期那种太极端的依赖。
　　不会再动不动就想要吻叶知荨，也不会一眼看不到叶知荨就着急。
　　叶知荨感觉到了，之前那样黏糊糊限定版的虞黎变得理智正常了。
　　这样的虞黎会更独立自主，能离开叶知荨。
　　那种生理牵绊似乎被割断了，叶知荨心里在开始时有些空落落的，但是并不后悔。
　　虞黎还在月子里，也无法进行深度标记的。
　　暂时没心思有想被标记的想法。
　　两个小崽崽占据了虞黎大部分的注意力。
　　叶知荨对两个崽崽的事也尽可能亲力亲为。
　　尽管周围有一大堆人争着帮忙，还请了专门的育儿师，懂营养搭配的厨师做饭，有的事也是代替不了的。
　　两人也喜欢照顾崽崽们。
　　虞黎月子里以及产后恢复的时间里，叶知荨都没让虞黎忙工作上的事，专心修养。
　　虞黎的日常便是给两个崽崽喂奶，然后做些恢复运动。
　　两只崽崽大部分时间都在睡觉，虞黎还有不少空闲时间。
　　便将两人婚礼需要的婚纱礼服和设计师菲利尔商量了下，定了最终设计方案，开始制作起来。
　　两人的感情不需要婚礼来升华，不过是锦上添花的仪式。
　　再加上如今叶知荨和虞黎都算是“公众人物”，婚礼便成了一件“万众期待”的事情。
　　虞黎也想把属于两人的仪式办好，恢复期间便主要准备了这些，叶奶奶她们也积极帮忙。
　　叶知荨偶尔会出差，大部分时间都会陪着虞黎照顾崽崽们。
　　等虞黎出了月子，叶知荨便带着虞黎做运动，一部分是产后恢复运动，还有部分是提升体力的运动。
　　有叶知荨的带动，虞黎的身体渐渐恢复。
　　身材比以前丰腴了一些，红润饱满，更健康。
　　虞黎修养几个月后体检时，身体各项指标比孕前都要好，身体年龄甚至还年轻了几岁。
　　体检时，还有一个意外的惊喜。
　　在未被叶知荨标记前，虞黎有的信息素紊乱症导致的激素分泌问题恢复正常了。
　　也就是说，虞黎成为了一个正常的omega。
　　在生理上不会如以前那样依赖alpha的信息素了。
　　事实也如此。
　　即使几个月，没有和叶知荨贴贴，虞黎也没感觉到不适。
　　甚至因为激素的原因虞黎情热期间隔很长，并没有贴贴的想法。
　　这种状态，清爽，健康，虞黎能清晰的感觉到，这是她以前耗费人力物力各种研究实验想达到的状态。
　　若是虞黎之前没有答应洗标记，或者说叶知荨没有和她商量洗标记的事，可能她的身体状况就是另外一种情况了。
　　恢复的也会很好，只是可能会对叶知荨不正常的的依赖。
　　相比虞黎，叶知荨并没有激素影响，该来的易感期还是会来。
　　叶知荨在虞黎月子里时就有过一次易感期，自己偷偷用了抑制剂抗过去了。
　　抑制剂用起来很不舒服。
　　叶知荨也体会到了虞黎以往每次情热期用抑制剂的感受。
　　虞黎身体恢复后，叶知荨以为可以亲近贴贴了。
　　只是，虞黎孕期时非常黏叶知荨，经常需要叶知荨安抚，生产完，洗掉标记加上激素影响，像是变了个人，看起来“无欲无求”。
　　叶知荨即使非常想贴贴，也不想打扰虞黎现在的状态。
　　而且，虞黎每日忙忙碌碌，除了照顾崽崽们，还会做设计，参与公司的事，每天很早就睡了。
　　叶知荨发现自己易感期后就多出去工作，每天早出晚归。
　　两只崽崽满半岁时，叶知荨要给崽崽和虞黎拍照，那一天她早上在厕所用了抑制剂，陪着虞黎和两只崽崽，给她们拍了很多温馨的照片。
　　晚上时，抑制剂失效，
　　叶知荨忍了又忍，想找虞黎亲近时，虞黎已经睡着了。
　　早睡早起了一段时间，虞黎的作息非常健康，和两只崽崽差不多。
　　叶知荨凑近虞黎吻了下她的额头。
　　虞黎身上除了干净清爽的沐浴露味道，还有淡淡的奶香味，很淡的玫瑰花香和柑橘香。
　　这些味道在叶知荨的神经上跳跃，让叶知荨很想用力的吻上去，获取更多。
　　叶知荨没敢多停留，要出去时，想了想，回身拿了虞黎几件东西去了隔壁房间。
　　虞黎睡到半夜醒来，伸手摸叶知荨时，发现人不在。
　　虞黎起身去看了下崽崽后，出去找叶知荨。
　　人没在客厅也没在厨房。
　　听到隔壁房间传来隐约的声音，虞黎敲了敲门，只听到叶知荨在唤自己。
　　声音有些不对劲儿。
　　虞黎推门进去，便闻到了满室的信息素味道。
　　房间只开了个小夜灯，灯下叶知荨窝在沙发上，身上覆盖着虞黎的薄被，怀里抱着虞黎的枕头。
　　原来叶知荨唤虞黎的“姐姐”是对着枕头唤的。
　　旁边的桌子上还放着抑制剂。
　　虞黎只看了一眼便明白了。
　　很神奇的，这些日子的“无欲无求”因为闻到叶知荨的信息素，看到叶知荨可怜巴巴的样子，就像是被打开了锁。
　　“阿荨，我在这里，你怎么还要认枕头做姐姐，是不是笨呢？”虞黎走过去俯身抱住叶知荨说。
　　叶知荨回神看虞黎，面色潮红，眼里有泪光点点。
　　“姐姐……你眼里只有宝宝，我是多余的，姐姐不需要我了……”叶知荨声音带着委屈说着。
　　虞黎看着已经能独当一面的alpha，在易感期这样敏感忧思，心动又不由自主的发颤。
　　叶知荨原来这么怕自己不需要她，却还是让自己洗掉了标记，重新开始。
　　她的alpha真是傻的可爱。
　　“我怎么不需要你？阿荨也是我的宝宝。”虞黎说着，凑近叶知荨吻她。
　　以前虞黎的信息素能撬开叶知荨的腺体，让叶知荨分泌信息素。
　　现在，叶知荨的信息素，撬开了虞黎的信息素开关。
　　虞黎的信息素扑面而来时，叶知荨的躁动被安抚下去。
　　许久没有深度标记过，这次标记完，叶知荨前所未有的满足。
　　有上次永久标记的经验，虞黎感觉到了，就这么一次，叶知荨的信息素已经烙印进来了，好像已经在表层永久标记上了。
　　相比上次的惶恐不安，这次虞黎特别的安心。
　　“姐姐，你说你爱我……”易感期的alpha抱着她的omega撒娇。
　　“阿荨，我爱你，我最爱阿荨了！”虞黎不吝啬表达，在叶知荨耳边说。
　　“姐姐，我也爱你！”叶知荨拥紧虞黎弯着嘴角。
　　虞黎看着叶知荨不自觉的露出笑，和叶知荨嘴角弯成一样的弧度，闭上眼睛，回抱住叶知荨。


第118章 番外：婚礼一
　　外面下着雨,空气有些雾蒙蒙的。
　　叶知荨在车里听着雨声，又看了眼天气预报，整个月唯一的晴天,就在两天后。
　　这雨丝毫没有停下的迹象，已经连下四五天了。
　　两天后是叶知荨和虞黎定下的举办婚礼的日子,也是她们的领证纪念日。
　　虞黎的身体恢复，婚纱那些已经做好了,婚礼就提上了日程。
　　长辈们都希望两人早点举办婚礼。
　　在他们观念里，要办婚礼了才算正式结婚。
　　叶奶奶还找人算了几个黄道吉日,让叶知荨和虞黎挑，刚好有一天是两人领证的日子，就选了那天。
　　只是最近天气这么不好,看着雨的势头还会再下几天。
　　叶知荨想起两年前两人领证时,好像没下雨。
　　下雨的是在西顿大酒店相遇那天。
　　连带着回忆起来，触觉，味觉，嗅觉都唤醒了记忆。
　　叮的一声信息来的声音让叶知荨从回忆中回神。
　　叶知荨磨了下标记牙，意识到,易感期又开始了。
　　也不知道是轮到时间了,还是因为回忆引发的。
　　叶知荨苦笑，怎么这个时候又易感期了。
　　吐了口气,叶知荨打开手机看了眼。
　　【你到哪里了？我结束了,猫猫沧桑.jpg】
　　看到虞黎的信息，叶知荨的注意力被转移,看着屏幕笑着打字。
　　【马上就到了，五分钟，亲亲.jpg】
　　叶知荨回复了一句,看向前方，已经到了虞黎去的写字楼附近。
　　虞黎身体恢复后，闲不住，在家办公一段时间后，有什么事需要外出，也会出来。
　　今天刚好事情多，两人就分开做了。
　　叶知荨下车撑伞到了那栋写字楼里，一眼就看到了楼下大厅的虞黎。
　　虞黎正在和一个人说话，面上带着笑意。
　　虞黎外出时化了淡妆，宝蓝色的短款女士西装和西装裤将身形修饰的极好。
　　恢复后的虞黎整个人气质柔化了一些，肤质变得白润有光泽，气色很好，五官没有多大变化，但是人看着就是比以前好看了许多，只是稍微打扮下，便明艳逼人，让人移不开眼睛。
　　叶知荨此时看着心脏都会嘭嘭嘭的跳。
　　只是看到虞黎对话的人，叶知荨明显感觉到了自己的情绪变化。
　　想要立刻过去将虞黎拉开挡住，遮盖严实带走，不要让任何人看到虞黎。
　　理智还有一点，但不多。
　　叶知荨快步走过去。
　　“阿黎！”叶知荨唤了一声虞黎，伸手拉住了虞黎的手。
　　虞黎听到叶知荨声音的同时，手被牵住，转头看向叶知荨，看到了叶知荨的神色，狼崽子护食一样的眼神。
　　啧，这小孩，易感期还没过去吗？
　　自从上次叶知荨易感期和虞黎贴贴后，虞黎就感觉
　　到了，叶知荨的易感期有一些变化。
　　更敏感多思了，也更有占有欲了。
　　“这是我的大学同学，李维霆，很多年没见过，今天碰巧遇到。”虞黎对叶知荨介绍了下。
　　“你好，李先生。”叶知荨面带微笑跟那人打了招呼，礼貌是礼貌，只是没有多说一个字。
　　“叶小姐，你好。今天真是太巧了。我请两位吃饭，可否赏个脸？”那人笑着说道。
　　“不巧，今天刚好有事，抱歉了。时间有些紧，失陪了，改天我请李先生吃饭。”叶知荨微笑道，婉拒了。
　　没再多寒暄，叶知荨拉着虞黎离开。
　　车停在外面，叶知荨打伞护住虞黎上了车。
　　到了车上，虞黎侧头看叶知荨。
　　“姐姐，我刚才没失礼吧？”叶知荨微微有些沮丧的说，她已经很控制了。
　　“没有，做的像个成熟的大人。怎么，易感期还没过去？之前不是说过去了吗？”虞黎说着凑近叶知荨亲了口安抚的摸了摸她的头。
　　“应该是过去了又来了。脑子里一想你，就自动来了。姐姐……”叶知荨说着，最后唤虞黎拖长了尾音。
　　“拿你没办法，找个地方停车，临时标记下。”虞黎说。
　　听虞黎这么说，叶知荨露出笑，赶紧启动车子找个地方停车。
　　外面雨淅淅沥沥的下，车里弥漫浓郁的信息素。
　　临时标记后，叶知荨抱着虞黎亲吻。
　　“叶知荨，别动了！”吻着吻着，吻到了别的地方，虞黎伸手拍了下叶知荨。
　　“攒着回去给宝宝们吃的，你好意思吗？”虞黎捏住叶知荨的脸。
　　“宝宝们才是你的宝贝，我不配，呜呜呜……”叶知荨说着留恋的看着吞了吞口水，还是算了。
　　虞黎哭笑不得，捏脸的手换成捧，吻叶知荨安抚，一时黏在一起，难舍难分。
　　手机响起时，两人才分开。
　　叶知荨拿到手机打开看了眼，是视频邀请，叶奶奶的手机。
　　叶知荨赶紧给虞黎扣好扣子，两人分开坐好，叶知荨稍微整理了下，点了接通。
　　一接通，屏幕里便出现一只圆圆的脑袋，圆溜溜的大眼睛正盯着屏幕，似乎是看到了叶知荨和虞黎，大眼睛里露出笑，咯咯的笑传来，嘴巴里发出咿咿呀呀的声音。
　　“饭做好了，你们什么时候回来呢？团团醒来时一直到处找人，球球倒是乖，在蹬腿玩儿。”叶奶奶在电话那头说，镜头照到了两个崽崽。
　　两个崽崽起了小名，大的叫团团，小的叫球球。
　　人如其名，两只崽崽都胖乎乎的讨喜，年画娃娃一样。
　　两只小的算是乖的，不过因为叶知荨和虞黎经常带，大了一分钟的团团有点认人爱哭，球球像是傻白甜，谁抱都乐呵呵。
　　“奶奶，半小时就回去了。”叶知荨说，跟镜头里的两小打了招呼。
　　叶知荨开车带虞黎回去。
　　办婚礼是在港城这边办的，虞黎身体恢复后，就来港城了。
　　叶奶奶不放心，也不舍得团团和球球，便跟着一起过来了，家里有两个育儿师还有专门做饭的家政阿姨，也不用做什么就是看着，也算是给叶奶奶解闷。
　　到了维港苑住处，虞黎和叶知荨洗手换了居家服，去婴儿房看两小，一人抱一个。
　　团团被叶知荨抱起，咿咿呀呀的说着什么，喷了叶知荨一脸口水。
　　叶知荨嫌弃的在她的小围兜上擦了擦。
　　球球被虞黎抱起就开始咯咯的笑，手舞足蹈的，肉乎乎的，挺沉，虞黎抱着都有些困难。
　　虞黎给两只喂奶后，两只满足的蹬腿，放在婴儿床上，叶奶奶逗她们玩儿，叶知荨和虞黎才去吃饭。
　　晚上陪着两只玩儿了一会儿，等两小睡着了，叶知荨拉虞黎去贴贴。
　　想到叶知荨之前好几个月都忍着，还自己打抑制剂度过，可怜巴巴的，这会儿虞黎都宠着她。
　　叶知荨的易感期又持续了两天，到了她们婚礼这天。
　　叶知荨一直担心的天气，在两天后的早上神奇的放晴了。


第119章 番外：婚礼二
　　虞黎和叶知荨提早一晚上去办婚礼的酒店,商量好不带团团和球球的，两人收拾好东西，要走时,在婴儿房里玩儿的两只崽崽，爬着出来找人。
　　团团爬的慢,七扭八歪，球球爬的快,膝盖底下生风一样，一前一后出来,嘴巴里咿咿呀呀的。
　　“……我看，还是带上吧。”瞧着两小这离不开人的样子，叶知荨摇摇头。
　　虞黎也舍不得扔下两小只。
　　要带她们,就要多带不少东西,收拾了好一会儿这才出发。
　　带走的时候是挺开心的，只是晚上折腾了一会儿，虞黎累了，叶知荨还想贴贴的，虞黎就睡着了,只抱着虞黎蹭了蹭。
　　早起化妆时,团团和球球也跟着醒来了，喝了奶,不愿意躺着,坐在婴儿车上，看叶知荨和虞黎化妆。
　　团团在啃磨牙棒,没一会儿看烦了伸出另外一只小胖手要抱抱，球球乐呵呵的露出两颗小牙齿，似乎在欣赏两个妈妈的美貌。
　　叶知荨先化好妆,画了眉毛涂了唇膏，妆容让五官更明媚了一些，头发两边编发半扎在后面，和平时简单马尾不太一样。
　　“姐姐，我先去抱团团吧，可能也是困了。”叶知荨对虞黎说。
　　“嗯，小心别让她亲你的脸。”虞黎说。
　　叶知荨应了声，转身去找团团，伸手要抱的时候，团团瞪大眼睛看着叶知荨哇哇哭了。
　　“……你这是，不认识了吧？还是个脸盲。”叶知荨一顿，哭笑不得。
　　球球倒是拍着婴儿车前面的小板子，看着叶知荨乐呵呵，不知道是认出来了，还是看谁都乐呵呵。
　　叶知荨还没换衣服，听说小孩认人也是靠气味儿，伸手将团团抱住，团团才没哭了，不过眼泪鼻涕口水抹了叶知荨一衣服。
　　给团团清理了下，将人逗开心了，叶知荨又去抱了抱球球。
　　两只的手管不住，叶知荨抱完两只，头发乱了，妆容也有些花了。
　　虞黎化好妆，叶知荨又补了下。
　　叶知意和叶知薇赶来帮忙一起看团团和球球，叶知荨和虞黎去换衣服。
　　两人进的是一间更衣室，叶知荨看着虞黎脱了衣服眼睛先直了。
　　虞黎也不知道叶知荨怎么看过这么多遍还这么迷。
　　被爱人这样痴迷喜欢，虞黎也是开心乐意的。
　　“先忍忍，乖。”虞黎有些好笑，凑近吻了下叶知荨安抚。
　　平日非易感期，叶知荨自控能力还是挺好的。
　　叶知荨摇了摇头，赶紧把自己脑子里的念头给掐掉。
　　“哇，太美了，衣服美，人更美！”两人换好衣服出来时，叶知意先看到，赞叹了句。
　　叶知荨和虞黎穿的都是婚纱，款式稍微有些不同，叶知荨穿的是轻绢曼纱配银色刺绣质地的束腰一字肩婚纱，最外面有一层薄纱，类似斗篷，还有兜帽，代替了头纱，配上高挑的身材，不笑的时候，显得神秘又冷酷。
　　虞黎
　　的是鱼尾剪裁修身设计，从肩带到抹胸裙上都是水钻，轻纱覆盖住了脖颈和手臂，头戴和裙子一样拖尾长度的头纱，脖颈和头顶上的装饰是红宝石系列，奢华贵气，性感迷人。
　　婚纱是之前定制好的，叶知意她们都见过，不过看到装扮上还是很惊艳。
　　团团和球球被叶知意和叶知薇打扮了下，眉心点了红，头上戴上了蕾丝花朵发带，身上换了迷你版的小公主蓬蓬裙，穿着连体裤袜，看着可爱的很。
　　两只看到叶知荨和虞黎，团团还露出疑惑的小眼神时，球球已经蹬腿伸手了。
　　“哈哈，球球聪明，像我！团团就跟阿荨一样，哦，小笨笨，只知道阿巴阿巴，亲妈都认不出，哈哈哈”叶知薇大笑道。
　　“谁笨呢？你说谁笨呢？”叶知荨气呼呼的去抓叶知薇，刚才的神秘冷酷瞬间破功。
　　“阿薇，你别惹她，今天她结婚呢。结婚的人最大！小心别把衣服给弄坏了！”叶知意去劝架。
　　虞黎看的好笑，没去管她们，伸手和两小只互动。
　　虞黎和叶知荨有伴娘团，两边各找了三个。
　　虞黎能做伴娘的朋友并不多，秦南臻算一个，还有一个虞氏的堂姐，另外一个却是霍锦棉。
　　叶知荨看到霍锦棉时吃了一惊。
　　“阿薇说是她朋友，推荐的。”叶知荨问虞黎时，虞黎说。
　　“她可真是拐着弯儿给自己谋福利是吧！”叶知荨道，又想跟自己那不靠谱妹妹怼几句了。
　　叶知荨这边的伴娘是叶知薇，顾洽洽，还有温蔓卿。
　　请温蔓卿也是个意外，她自己提的，说当伴娘的话，可以免代言费。
　　想想一个伴娘的位置也没什么，而且当初虞氏在被洛克珠宝打压时，代言人都被挖走了，温蔓卿算是冒险代言的，从这方面讲人也不错。
　　还有一点，就是，所谓的“温水煮虞”要彻底be，画上句话，从此就是叶知荨和虞黎的真妻妻CP的天下了。
　　伴娘团也在酒店住着，早上起早化妆后，来她们这边见了个面。
　　霍锦棉早就对叶知荨没念想了，现在叶知薇对她有好感，她自然很乐意接触。
　　“我的妈呀，我需要速效救心丸！”顾洽洽看到虞黎表情很夸张，转头看到温蔓卿再次窒息。
　　“……”叶知荨无语，她的婚礼好像变成了顾洽洽的追星现场了。
　　话说几个伴娘里，就温蔓卿显得有些格格不入，眼神漫不经心，又有几分冷淡，好像她才是那个主角，是来抢亲的一样。
　　温蔓卿的眼神一旦到虞黎这边，叶知荨就不自觉的用身体挡住。
　　叶知荨很想将虞黎用头纱给遮住了，藏起来，谁也不让见。
　　婚礼一些程序都是叶慎行带人主持，叶知荨也没多管，等通知让出去时，她们才出去。
　　“是醋精上身了吧？”要出去时，叶知荨脸色可见的垮下来，虞黎去给她揉了揉脸。
　　“姐姐这么美，只我一个人看到就
　　好了……”叶知荨说。
　　“我的阿荨也这么美呢！要不然我们两个都不出去了。”虞黎笑道。
　　“……那怎么可能。”叶知荨道，也就是说说。
　　既然办了婚礼，要走的流程还是要走的。
　　叶家在老家有一些亲戚接了过来就在酒店住着。
　　还有一些邀请来的客人，同学朋友，生意上交往的一些合作伙伴等等，需要叶知荨和虞黎去迎接。
　　虞黎结婚这样的大事，虞家的人自然也来了。
　　虞黎母亲俨然已经成了叶家的一份子，跟着大伯母她们忙着招待客人。
　　虞黎的父亲和爷爷也来了，叶奶奶主动要求去招待他们。
　　两人看到叶奶奶都有些发憷了。
　　之前见家长时，见过一面，叶奶奶替虞黎和虞黎母亲数落了两人，听着是软话，句句带刺儿，说的他们无地自容，在叶奶奶跟前不敢吭声。
　　虞老爷子现在也是被磨的没脾气了，一个个不肖子孙看到就生气，唯一争气的，自己对她不好，不和自己亲，也不能怪谁，能请自己来参加婚礼都不错了。
　　虞琋也来参加婚礼了，也只有她自己来，她母亲没在邀请之列。
　　这些日子，虞琋转了性子，认认真真的完成了专业课程，加入了一个小乐队。
　　以前是母亲在自己耳边絮絮叨叨的，一点点影响她，现在是她做主，管自己，也管好母亲。
　　虞琋本不想来的，但是邀请函到了自己这里，不来的话，好像自己还在意一样。
　　从车上下来，到酒店大厅看到叶知荨和虞黎时，自以为已经不在意了，心里还是被刺了下。
　　最早她就是看上叶知荨的脸和身材的，还真是，稍微一打扮，就很好看。
　　重新收敛神色，一本正经的叶知荨，样子没变，气质上，多了几分成熟稳重。
　　虞琋在心里轻叹，让自己露出笑。
　　“祝贺姐姐和嫂子，新婚快乐！”虞琋笑着对两人说道，送上了自己准备的礼物。
　　“多谢。”叶知荨看到虞琋早就心如止水朝她礼貌的微笑点头。


第120章 番外：婚礼三
　　“虞黎,你这生个孩子，怎么还变年轻了？我看着像是回到了我们大学的时候。”霍锦乐来时，看到虞黎的样子赞叹。
　　不少同龄人生完孩子,人肉眼可见的老了不少。
　　虞黎孕后期和生完后的三四个月都在叶知荨老家那边养着，港城的人很少见。
　　霍锦乐还是第一次见。
　　以前的虞黎,即使自然状态下，看起来也很冷,神色和情绪都似乎紧绷着。
　　气场是强大，但是那层气场好像也是一层保护膜。
　　现在的虞黎,不单单是物理上看上去显得年轻有活力了，精神头也好了，难得的松弛自然,温润柔和,就像是被精心打磨的玉一样。
　　而她身边的叶知荨也看着比以前更好看了。
　　原来和喜欢的人在一起，真的会变的越来越好。
　　“虞黎，恭喜你，祝福你们白头偕老！”霍锦乐由衷道。
　　有的人还真是羡慕也羡慕不来。
　　难得这个老友一脸真诚，虞黎笑着道谢,送了霍锦乐进去。
　　虞黎的同学来了几个,和虞黎熟悉的不少，还有上次那位叶知荨也见过的同学。
　　来宾中虞黎认识的人最多,相熟的人总要打招呼说几句吉祥祝福话。
　　这本来是正常的,以往时叶知荨也不会有多大反应。
　　谁让她在易感期呢，醋劲儿大的很。
　　两人招呼了一会儿,叶慎行来替她们，虞黎拉叶知荨去休息室。
　　虞黎一直注意叶知荨的脸色，瞧着她抿唇抿的死死的在控制自己的情绪,感觉可怜巴巴的，带人去休息室安抚下。
　　亲了几口，叶知荨情绪舒缓下来。
　　低头看虞黎，人被她亲的眸子湿润，唇亮晶晶的，张唇喘息，更加性感了。
　　“姐姐，抱歉，把你的口红都吻掉了……”叶知荨看虞黎的样子，吞了口口水说。
　　“你好点了吗？”虞黎暂时没管口红的事，先问叶知荨。
　　虞黎感觉自己孕后期时，恐怕都没有这么黏人。
　　Alpha这么黏人的，虞黎也是才体会到。
　　虞黎都怀疑是不是自己也有什么能力，把叶知荨给永久标记了，让她现在这么痴缠，占有欲爆棚。
　　“好点了，姐姐，你真好。”叶知荨说，很想抱住虞黎放肆的贴贴，只是两人的妆容，发型，身上的衣服，都不容许她这个时候。
　　还好，这婚礼只举办一次。
　　看叶知荨的确情绪好一些了，虞黎拿手包补妆，给叶知荨也补了下。
　　两人收拾好推门出去，睡了一会儿醒来的团团和球球正被抱着出来看热闹，看到两人，球球先在叶知意怀里蹦跳起来，团团反应了下也伸手想要抱抱。
　　阿琳拿着手里的摇铃，做鬼脸逗她们，都逗不回注意力。
　　“怎么才一会儿，刚才的小天使就变成小土匪了？”虞黎走过去有些好笑道。
　　“
　　团团不习惯戴发带，自己扯掉了，就美了那么一会儿。她自己不戴，还帮球球也给扯掉了。”叶知意道。
　　“我就说，团团随你。”叶知薇补了句。
　　两只咿咿呀呀说着什么，看的叶知荨好笑，没跟叶知薇多计较了。
　　两人跟两只崽崽互动了会儿，宾客差不多到齐了，婚礼的仪式继续下去。
　　两只崽崽还太小了，只负责围观，花童戒童是阿琳和另外几个亲戚家的小孩做的。
　　天气晴朗，阳光很好，微微有风，阴雨连绵的日子里难得的好天气。
　　仿佛知道她们今日办婚礼一样。
　　计划中仪式在户外的搭建也如期举办。
　　一般都是alpha等着，omega往alpha那边走，完成最后交换戒指的仪式。
　　叶知荨不太想这样，让虞黎多走路，走到她身边。
　　想让虞黎先在玫瑰花的背景墙那边等着，叶知荨走过去。
　　叶知荨坚持这样，撒娇让虞黎应了她。
　　穿过玫瑰花组成的拱门，叶知荨走到了虞黎跟前。
　　阳光的角度，显得虞黎特别好看。
　　叶知荨特别想拿相机给虞黎拍照。
　　不过这会儿她的身份不是摄影师，而是新娘。
　　之前叶知荨对于结婚的仪式感，并没有多大感觉，感觉只是一个必要的流程。
　　毕竟两人已经在一起了，连孩子都有了。
　　和一般人结婚时是不太一样的。
　　不过，当音乐放起，所有的仪式就绪，叶知荨真的慢慢走向虞黎时，那一刻，莫名的眼眶发热。
　　谁能想到，当初两个看上去完全不相干的人，竟然会在一起。
　　谁又能想到，那个看起来高冷强势的omega，其实内里可爱软萌温柔……
　　而，这个omgea，喜欢她，爱极了她。
　　等叶知荨牵住虞黎的手时，眼泪掉了下来。
　　“怎么哭了？”虞黎凑近拥抱时给叶知荨擦眼泪，知道她现在处于敏感期，很容易多愁善感，格外温柔了很多。
　　“我真的很幸运，可以遇到姐姐，可以和姐姐结婚！我是世界上最幸福的人！”叶知荨说，声音透过司仪的话筒传了出去，声音还带着哭腔。
　　虞黎主动亲了口叶知荨，小声哄了哄人。
　　熟悉叶知荨的人见怪不怪了，不熟悉的人，看了新奇的很。
　　这样的alpha一看就很宠妻。
　　叶知薇作为伴娘在她们不远处，没心情去笑话叶知荨，心里莫名的也有些感动，心里想要恋爱结婚的想法再次到达了巅峰。
　　站在叶知薇身边的温蔓卿淡淡的看着，神色没什么变化，只是眼神微动。
　　交换完戒指，扔捧花时，叶知薇抢到了，她举着捧花笑的很开心，让人帮她照照片留念。
　　“给你，知道你早就馋了。”在合照时，虞黎不知道从哪里拿到了一个小型相机，递给了叶知荨。
　　叶知荨看着虞黎笑，她是很想拍照。
　　周围人欢乐的气氛，善意祝福的样子，团团球球穿着迷你婚纱裙的样子，虞黎的样子，她都想记录下来。
　　这些记录里，当然也要有她。
　　叶知荨拍了不少，又用了三脚架延迟摄像，自己也加入进去。
　　宋蘅初也来了，有不少照片是她拿小相机拍摄的。
　　“叶总，你以后还做摄影吗？”宋蘅初开玩笑的问了句叶知荨。
　　“宋老师开玩笑了。阿荨以后当然还做了，这是我们阿荨的主业呢。宋老师有什么项目，别忘记带带阿荨。”叶知荨还没回答，虞黎先说了。
　　帮虞黎做管理，在虞黎看来这只是叶知荨的副业，以后叶知荨的主业还是她喜欢的摄影。
　　叶知荨听的一愣，其实她已经准备把帮虞黎做管理当做主业了。
　　和虞黎眼神对视后，叶知荨不禁抓住虞黎的手吻了下。
　　她愿意舍弃喜欢的事帮虞黎，而虞黎又怎么会束缚她呢？
　　“你的技术可别都丢了。”虞黎捏了下叶知荨的脸颊。
　　“当然不会了。”叶知荨笑道。
　　叶知荨拿相机拍了不少。
　　原本拍的好好的，等伴娘团来合照时，叶知荨醋劲儿又上来了。
　　温蔓卿穿的伴娘礼服，设计上没有婚服华丽，但是温蔓卿那个人本身就长的好，身材也好，不管穿什么，都能穿出非常贵的大牌高定感，和虞黎站在一起，很容易让人感觉她俩才是婚礼主角。
　　当初叶知荨没在易感期时，温蔓卿说要当伴娘，条件还说的那么好，叶知荨就答应了。
　　现在好了，完全是给自己挖坑。
　　总不能独独不让温蔓卿合照吧？
　　温蔓卿也没做什么，那样也太失礼了。
　　还留了一点理智。
　　后面几张合照，叶知荨的神色就没有那么开心了。
　　合照了一会儿，虞黎拉了叶知荨回房间换衣服，也顺便安抚安抚叶知荨。
　　脱了婚纱，叶知荨和虞黎痴缠在一起。
　　原本只是计划最多临时标记下的。
　　一个刹不住，贴贴在一起了。
　　甚至都没去床上，在房间的客厅里，叶知荨抱着虞黎将人抵在墙上。
　　虞黎知道叶知荨体力好，只是没想到，她还会刷新自己的认知。
　　怎么说呢，虞黎也很喜欢。
　　只要是和叶知荨在一起。
　　叶知荨易感期的躁动一点点被抚平。
　　心里舒展开来。
　　手机响了几次，她们都没空管。
　　直到门铃声响起。
　　“派对都准备好了，两位主角在里面衣服换好了没？电话都不接，怎么那么慢啊！”门外叶知薇的声音响起。
　　“咿咿呀呀”
　　“啊啊咿咿”
　　同时两个稚嫩的声音也跟着响起，是团团和球球在外面。
　　此时她们等的主角，正连在一起。
　　虞黎面色更红。
　　差点忘记了，晚上的婚礼派对。
　　啧，派对上比白天还要疯一些，挤在一起跳舞喝酒。
　　叶知荨不得吃醋吃到哭啊！
　　“阿荨……”虞黎低声唤叶知荨。
　　叶知荨回神，舍不得，不得不松开了。
　　派对她们是主角，也是为了庆祝她们结婚的，两人肯定得去的。
　　“马上好了，你带团团和球球先玩儿一会儿，别站在门口。”叶知荨调整了下嗓音对外面说道。
　　“知道啦！你快一点啊！”叶知薇说，和同来的霍锦棉一起抱着两小离开。
　　等人一走，叶知荨和虞黎才分开了，冲澡，换派对要穿的衣服。
　　虞黎新换的衣服比较简约一些，是适合跳舞，参加派对的小礼服裙。
　　叶知荨看到虞黎的样子又很舍不得虞黎出去了。
　　亲了一会儿，两人才出去，往灯光和人最多的地方走去。


第121章 番外：小别胜新婚
　　望不到头的荒凉山脉,一丝绿色不见，淡黄色到土黑色的色调渲染在冷硬的山峰以及凹凸不平的尖锐地面上，看上去宛如远古未开垦的荒野,野性和不驯铺展开，和压的十分低的苍蓝色天空互相呼应。
　　穿着红黑配色的户外防风服戴着防风帽和墨镜的高挑女人正架起机器拍照,她身边还放着一个大的登山包，在这苍凉的背景映衬下,浓烈的生命力和不羁洒脱感扑面而来。
　　下一张照片，有人闯到这画面里,和那拍照的女人站在了一起，仰头笑着和她说着什么，柔软温暖的色调,给画面不一样的点缀。
　　几组照片都是她们的合照。
　　这样的照片即使两人距离上没有任何暧昧,但是那种天地间仿佛只有她们的氛围感，和彼此的对比，照片只是刚刚传到网络上就点赞过万，嗑CP脑自动猛嗑起来。
　　虞黎下飞机往酒店赶时，看到了这组照片。
　　画里拍照的女人捂得严实,虞黎还是一眼认出,是叶知荨。
　　虞黎支持叶知荨继续做自己喜欢的事，身体恢复后,就积极安排叶知荨去做摄影相关的工作。
　　两人的年龄有差,虞黎为自己喜欢的事业已经奋斗了十多年，叶知荨却才开始。
　　虞黎希望叶知荨能有更多的尝试,有自己的事业，而不是被绑在自己和崽崽们身边。
　　两只崽崽上幼儿园后，叶知荨成立了自己的摄影工作室,项目和时间安排都很自由，拍摄自己喜欢的作品，也不耽误陪崽崽和在虞黎忙的时候帮她。
　　这次是在虞黎的极力支持下，叶知荨第一次单独出远门几天拍摄一组风景主题照。
　　走的时候，叶知荨眼泪汪汪的，舍不得。
　　虞黎当时没多大感觉，但就像是反射弧太长一样，人走了思念才澎湃而起。
　　虞黎将自己的行程安排到了叶知荨附近，准备给叶知荨一个惊喜。
　　谁知惊喜还没给到，虞黎就看到了这组照片。
　　照片里另外一个人，虞黎不认识，大约是一个路过的游客。
　　虞黎自然不会想到叶知荨跟这人有什么关系。
　　只是叶知荨脸都没露，就是个侧面轮廓，竟然也被嗑CP了。
　　虞黎看着手机的眼神变化，恨不得现在就到那照片所在的画面里，将叶知荨拉到自己的身边抱住，宣誓主权。
　　“虞总，这是今天的行程，您看还有什么要调整的吗？”虞黎正出神，听到了助理的声音。
　　“你先去酒店。这些事推到明天。”虞黎顿了顿说。
　　她现在就很想见到叶知荨。
　　虞黎来的时候还给自己安排了工作，刚好这里有几处玉石产地，还有一些传承下来的特色民间工艺，可以去看看。
　　只是这会儿，她暂时没心思了。
　　助理几人去酒店，虞黎坐车往叶知荨暂住的一个小村落。
　　叶知荨每日都和虞黎联系，虞黎是知道她的行程轨迹的。
　　刚下飞机便坐车颠簸了几个小时，饶是虞黎这几年身体养的还算好，也有些吃不消。
　　不一样的气候环境，让虞黎有些不舒服。
　　即使这样，虞黎还是坚持了四五个小时，在天黑前到了叶知荨所在的村落。
　　那村落很小，只有十多户人家。
　　叶知荨这次需要拍摄的风格都在偏远的地方，没有旅馆这些，一般就近找村落住下，没有的话就自己搭帐篷住。
　　“叶姐姐，你好厉害，这个车子坏了很久了，推起来一直不顺，竟然被你修好了啊！”
　　“叶姐姐，你每天背那么重的东西出去累不累？明天我可以陪你去吗，我可以帮你背东西。”
　　“你们俩别围着阿荨了，先吃饭，今天有我们这里的特色，阿荨你快尝尝”
　　虞黎下车到院子门口，便听到了几个女声。
　　啧，她的alpha又被围住了。
　　受欢迎体质，到哪里都不变。
　　虞黎心里醋劲儿起时，几声狗叫响起，这家人养的狗发现了虞黎，同时正在礼貌应答的叶知荨抬头看到了门口的虞黎。
　　叶知荨猛的站起来，顾不得其他，先跑了过去，同时呵斥住那只往外冲的大狗。
　　虞黎吓了一跳，后退两步，人便被护住，正面抱住。
　　抱住虞黎，叶知荨好几日的思念稍微得到缓解。
　　“姐姐，你怎么来了！”叶知荨亲了虞黎一口，抱起虞黎转了一圈儿，惊喜道。
　　虞黎被叶知荨抱住，身体被两条手臂箍的很紧，感觉到叶知荨的热切，心脏加快了跳动。
　　“我若是不来，怎么知道，你天天这么幸福，还以为你在吃苦……”虞黎压低声音说了句，说出口的话，让虞黎自己都吓了一跳。
　　她没有怀疑过叶知荨，只是心里不是滋味儿。
　　面对叶知荨的热切，像是被宠坏的孩子，情绪被放大了一样。
　　叶知荨侧头去看虞黎，看到虞黎微红的脸颊，笑了起来，连带着抱着的虞黎一起在振动。
　　“不许笑！”虞黎更窘迫，捏住了叶知荨的脸颊。
　　“阿荨，这是谁来了？”后面有声音传来在询问。
　　“婶子，是我爱人来了。给你介绍下……”叶知荨这才松开了虞黎拉住虞黎的手往里面走。
　　刚才虞黎只听到声音，没看到人。
　　叫叶知荨阿荨的女人，是个四五十岁的年长女性alpha，另外两个叫叶知荨姐姐的，一个是十三四岁的小姑娘，有些残疾，坐在轮椅上，另外一个是约莫十七八岁的女性alpha，看起来都是很淳朴可爱的小孩。
　　叶知荨边给虞黎介绍，边看着虞黎揶揄的笑。
　　虞黎暗自瞪了眼叶知荨，和那几人礼貌的打招呼。
　　这家的饭菜比较粗糙，叶知荨自己是不在意的，不过虞黎来了，叶知荨就动手稍微给虞黎加工成虞黎适合的味道，给虞黎吃。
　　吃饭吃的还算愉快。
　　吃完饭，天色已经黑了下来，叶知荨带虞黎到自己被安排的房间。
　　房间非常狭小，原本是放东西的储藏室，给叶知荨空出来，放了一点叶知荨的东西，和一张床。
　　“姐姐，她们人很好，很热情，是吧？我过的幸福不幸福，姐姐知道了吗？姐姐来这里还有别的事吗，这里可没有虞氏的业务。”到了房间里，叶知荨压低声音问虞黎，热气扑到了虞黎脸颊上，想亲上去，又想逗逗虞黎。
　　虞黎被叶知荨问的脸热，抬眼看着叶知荨，眼神颇有气势。
　　“就是因为想你了，才来的，怎么了？”虞黎说，话音刚落下，唇便被吻住，用力浓烈的吻，让虞黎差点窒息。
　　明明是叶知荨想听，迫着虞黎说的，虞黎说出来，受不住的也是叶知荨。
　　热切的吻，让虞黎再次心脏剧烈的跳动。
　　即使这么多年过去了，仍旧会因为对方浓烈的感情心动。
　　窄小的床，叶知荨单独睡的时候平躺着不多不少，两个人睡，侧着有些挤。
　　叶知荨选择上下睡。
　　不用叶知荨诱哄，虞黎太想叶知荨，比叶知荨更主动，直率。
　　“阿黎，那她想我吗？”叶知荨摩挲在虞黎光滑柔嫩的肌肤上低声呢喃，指尖如在弹钢琴。
　　虞黎主动追着叶知荨的指尖，用行动告诉她。
　　看着虞黎的神色，叶知荨的心底柔软又升起疯狂的占有欲，密集的吻落在了虞黎身上。
　　想让她得到一切。
　　隔音不是很好，两人的声音都压着，连信息素也仅限于两人之间的交换。
　　不过这特殊的场景，隔了好多日的思念，却是让这场贴贴，格外感觉好。
　　叶知荨打水进来。
　　看到虞黎的样子又痴了。
　　虞黎唇微张着喘息，长发散落，面上微红，白皙的皮肤上有点点吻痕，还有一层薄汗，滑落在饱满丰润的曲线间。
　　虞黎抬起眼皮看叶知荨，知道她还没满足，伸手攀住她的脖颈再次吻住她。
　　“阿黎，你来这里又坐飞机又坐车的很辛苦，体力够吗？”深吻过，叶知荨低声问虞黎。
　　“你走后，我也有天天锻炼身体。”虞黎说。
　　叶知荨笑起来，不再犹豫。
　　跟着叶知荨养成了锻炼身体的习惯，虞黎现在的体力还是很不错的。
　　叶知荨能清晰的感觉到。
　　但是到底，omega和alpha的体力还是有差距。
　　后面，虞黎耐力不够，娇气劲儿上来，哼哼着不来了。
　　叶知荨边哄着人，边匆匆结束。
　　虞黎白日时本就累了，又折腾了一番，被叶知荨清理时，人已经睡着了。
　　第二天，叶知荨没有再起早出去，在等虞黎醒来时，处理了下这几日拍摄的照片，同时上网看了下。
　　叶知荨很快发现了自己的几组被偶然路过的游客拍的照片。
　　拍照的
　　游客是个旅游博主，本身就有些热度，几组照片的质感又不错，上了热搜，被人嗑起了CP，还有写同人文的。
　　难怪虞黎昨天醋劲儿那么大。
　　【拜托，这两个人也太有CP感，谁知道她们是不是一对儿？】
　　叶知荨找了一条评论回复了下。
　　【我是左侧的alpha本人，已婚，旁边是路人，别嗑错了，老婆要吃醋了】
　　叶知荨用自己的账号回复后，立刻上了热搜。
　　叶知荨和虞黎这几年是真妻妻CP的top1，有大批粉丝。
　　原来那博主发出去照片后，并没有解释什么，乐得被嗑CP涨自己热度。
　　叶知荨这句回复，让那博主很尴尬，赶紧也出来解释。
　　叶知荨暂时没管网络上的事，在寄住这家给虞黎做了早饭，等虞黎吃过后，拉着虞黎出去拍照。
　　可能是分别了一段时间，两人相处比以往多了黏糊糊的劲儿，拍出来的照片，即使没有亲近，眼神也拉丝。
　　两人多了一组有苍凉背景的情侣大片。
　　拍摄结束，叶知荨整理了下，发了几张出去，再次上了热搜。
　　叶知荨特意拿给虞黎看。
　　“姐姐，怎么样，心里舒服了吧？”叶知荨看虞黎的神色。
　　“不懂你在说什么。”虞黎瞥了叶知荨一眼抬了抬下巴说，知道叶知荨的意思，但是又因为被叶知荨看穿有些难为情。
　　“哦，是我狭隘了，姐姐最信任我了，最宽容大量，眼界高的很，一点醋也不会吃的，啧，算了，还是把这些删了吧，太高调了，姐姐不喜欢这么秀恩爱的吧？”叶知荨低笑着说。
　　“我回家了，你一个人继续在这里幸福吧。”虞黎捏住叶知荨的脸颊瞪她。
　　“呜呜，姐姐，我错了。阿黎，别离开我……”叶知荨抱住虞黎有些夸张的说。
　　虞黎被逗笑，捧住叶知荨的脸亲了几口。
　　叶知荨的计划里还有一点没拍完，又拍了一天，虞黎便在那地方又陪了她一天。
　　晚上难免又折腾了许久，回到附近的城市那日，虞黎白日里很没精神，原本计划要去看的玉石矿，要去探访的传承工艺，都是叶知荨帮着一起做了。
　　耽误了两天，两人这才重新回港城。


第122章 番外：叶知薇X温蔓卿一
　　娱乐圈里最具传奇色彩的影后,公认是温蔓卿。
　　温蔓卿是个孤儿，没有丝毫背景，凭借一张具有独特气质的脸杀进娱乐圈,年少成名,不依附资本,硬生生从花瓶到实力派，闯出了一条路。
　　温蔓卿不在角色里时，给人的感觉孤高不羁,一张慵懒厌世脸,仿佛什么也不在乎，什么也无法让她动容。
　　没人知道，温蔓卿每个月都会抽空去福利院做义工。
　　从她离开福利院开始，坚持了十来年。
　　最近她去过一次福利院，孩子们口中多了一个陌生的叶老师。
　　“叶老师什么都会！”
　　“叶老师长的可好看了！”
　　“叶老师会给我们带好吃的,还有好玩儿的。”
　　“叶老师是个好人，新的趣味实验室就是叶老师捐赠的，还捐款翻新我们这里的房子,两个患有心脏病的孩子,也是她出钱做的手术。”
　　“港城三个福利院,叶老师都有教课，是个全科天才,什么都会。”
　　不管是有智力缺陷的小孩,还是正常的孩子,福利院其他工作人员,都会提到这个叶老师。
　　孩子们的感知是最朴实且敏感的，他们一致称赞的人，一定是个温暖细心有爱的人。
　　温蔓卿对这个叶老师有了一些好奇心。
　　娱乐圈形形色色的人见多了,温蔓卿对于这种人有天然的好感。
　　不过她自己也很忙，没机会碰到。
　　直到有一天，福利院里一个有智力缺陷的孩子丢了。
　　温蔓卿看到群里的消息，刚好因为下雨停工休息，从影视城赶过去帮忙一起找人。
　　那天雨下的很大，温蔓卿穿着雨衣，戴了防雨面罩，深一脚浅一脚的去找人。
　　附近有些拆迁待建的废弃空地，温蔓卿去了那边找。
　　人没找到，却是因为踩到深水，摔了一跤，腿碰到尖锐的钢筋出血了。
　　温蔓卿试着走了几步，痛的钻心。
　　想找手机联系人时，发现手机在刚才摔倒时，摔了出去，沉入了浑浊的水中，摸了半天才找到，却已经因为泡水太久，关机了。
　　大雨滂沱，四处都是废弃的残垣断壁，没手机导航，怎么走出去，都是问题。
　　温蔓卿找了个避雨的地方想处理伤口时，雨雾中，一个身影朝她这边走来。
　　来人穿着一身蓝色雨衣，身形高挑，长相秀气好看，尤其是一双黑眸的，纯澈干净。
　　她背上背了个小孩，穿着黄色雨衣正是要找的那个走失的小孩。
　　两人一起到了温蔓卿停留的那个破旧屋檐下。
　　“小豆豆，你没事吧？”温蔓卿向她们招手。
　　温蔓卿还戴着防雨面罩，不过那小孩听声音认出了温蔓卿。
　　“叶老师，卿卿姐姐，哈哈，卿卿姐姐……”那小孩傻笑道。
　　温蔓卿看到那孩子松了口气，听到她称呼旁边的人是
　　叶老师，看向那人。
　　原来这就是小孩们口里的叶老师。
　　原来这么年轻。
　　“你好，你就是卿卿姐姐，早就听说你了。小豆豆没事，就是淋湿了，我带了衣服给她换了。咦，你受伤了，怎么样？能走吗？”叶老师到了温蔓卿跟前打招呼时，注意到了温蔓卿的腿，库管卷起的地方破了，还在流血。
　　“还好。”温蔓卿说了一句，不想太麻烦对方。
　　“还是先处理下吧，容易感染。以防万一我出来时带了点急救用的东西，你不介意的话我先帮你处理下，再去医院。”叶老师对温蔓卿说。
　　“麻烦了，多谢。”温蔓卿一顿说。
　　“不客气的。”叶老师把小孩放下，她蹲下给温蔓卿处理伤。
　　温蔓卿看向叶老师，对方的确长的很好看，脸看起来还有些稚气，手法倒是熟练。
　　真的如小孩们说的，什么都会。
　　“我先送小豆豆去车上等下来接你。”叶老师给温蔓卿处理好伤口，对她说了句，背上小孩离开。
　　雨又大了几分，风也更大，她们所在的破旧屋檐挡不了多少雨，还被吹的摇摇晃晃的掉渣。
　　温蔓卿试着自己走了几步，脚沾地就缩了回去，只能等叶老师来了。
　　没一会儿叶老师来了，温蔓卿以为叶老师的接是扶着她，谁知她直接矮身下来，要背她。
　　“你的伤不能见水，这里的水很脏的，细菌很多，卿卿姐姐不用客气。”叶老师说着示意温蔓卿上来。
　　温蔓卿一贯的原则是能不麻烦别人就不麻烦别人。
　　只是眼前的情况，恐怕不得不麻烦了。
　　“多谢。”温蔓卿说了句，趴到了叶老师的背上。
　　那段路不短，一路泥泞积水，走的很慢。
　　温蔓卿越发过意不去了。
　　温蔓卿戴着防雨面罩，是看不见面容的，对方并不知道自己是谁。
　　却还是可以这样帮助自己。
　　等到了道路上，和温蔓卿一起来的助理开车在外面等着温蔓卿，叶老师这边也开了车，她们就此道别。
　　临走时，温蔓卿要了叶老师的联系方式。
　　想约人吃饭感谢下。
　　温蔓卿去医院处理了伤口，休息了半天，天气放晴，又继续拍摄了。
　　要请叶老师吃饭的事，因为叶老师那边也忙的很，一时没凑出合适的时间。
　　不曾想约没约出来的这位叶老师，却是在温蔓卿出去和剧组里的人给导演庆生时，遇到了。
　　晚上，会所里，灯红酒绿的地方，温蔓卿看到了蹦迪的叶老师！
　　印象里的叶老师，严肃正经且为人善良无私，有耐心有爱心。
　　怎么也没想到会和舞池，镭射灯光沾边。
　　可能这就是人的多面性吧。
　　温蔓卿看了眼，转身便跟着其他人去包间了。
　　包间里过生日，味道混杂，有omega喝醉了释放信息
　　素，还故意往温蔓卿这边贴。
　　温蔓卿是圈子里出了名的禁欲系，没有一个绯闻对象，事实上也从没谈过。
　　偏偏她又长的好，年少成名，没少被骚扰。
　　不知道多少人想要攻占下这个高岭之花，都失败了。
　　不过，多的是屡败屡战的人。
　　温蔓卿看情形，起身出去透气。
　　去卫生间时，温蔓卿又看到了叶老师。
　　叶老师看起来有些醉了，脚步有些摇晃，眼看着要摔倒。
　　温蔓卿不喜欢酒气，不过对方是给她印象很好的叶老师。
　　温蔓卿伸手扶住了人。
　　叶老师身上除了酒气，还有信息素的味道。
　　很淡的花香味儿，还不错，不讨厌。
　　alpha和alpha之间的信息素多少都会同性相斥，不太喜欢，难得碰到一个信息素不讨厌，还觉得好闻的。
　　有些醉意的alpha转头看向温蔓卿时，眼神变的直直的。
　　“这位姐姐，你，你好漂亮！”年轻的alpha看着温蔓卿痴痴的说，纯澈的黑眸亮晶晶的。
　　温蔓卿经常被人夸，倒也没感觉什么，扶住人想出去帮她找同伴，谁知还没走出去，醉酒的alpha便抱住了她，重力让她后退几步，贴到了墙面上，和她差不多高的alpha趴在她身上，脸和她同高度，鼻尖对着鼻尖，呼吸的气息打在彼此的脸上。
　　除了拍戏，温蔓卿还没和外人这么亲近过。
　　“姐姐，你好香，你真好看……”面前的alpha鼻尖动了动，说道。
　　若是别人这句话可能有些轻佻了。
　　但是眼前人，端着一张人畜无害，干净清爽的脸，黑眸纯澈，就这么看着，满怀深情的说话，温蔓卿并不反感。
　　“你醉了，和谁来的？我带你出去找人。”温蔓卿轻声说，并没有推开人。
　　“姐姐，你真好看，我好像对你一见钟情了……你做我的女朋友好不好？我会很听话很乖的。姐姐，我从小就没有女朋友，二十多岁了，还是单身，你可怜可怜我吧，呜呜呜……”
　　alpha没有回答温蔓卿的话，反而软着声音说着，又撒娇又呜咽，黑眸看着温蔓卿蒙上一层水汽，表情可怜巴巴的。
　　好像不答应她，就伤天害理了。
　　演过不少爱情戏的温蔓卿，莫名的心里一动，很快又清醒下来。
　　她何必跟一个醉鬼当真。
　　两个alpha怎么在一起？
　　她不过是醉了，在说醉话。
　　“好了，先出去找人。”温蔓卿说，声音不自觉的放软。
　　“姐姐，你答应做我的女朋友吗？”alpha坚持想得到答案。
　　“不行的。”温蔓卿顿了顿说，话音落下，alpha眼泪就大颗大颗的往下掉。
　　“……好了，你别哭就答应你。”温蔓卿说道，说完，心里一跳。
　　哄醉鬼的话，也不
　　必当真。
　　温蔓卿话音落下，还哭着的alpha不哭了，眸子盯着温蔓卿痴痴傻笑。
　　“我也有女朋友了！呜呜呜…”alpha说着，脸凑近温蔓卿想再闻闻，原本就凑的很近，只是往前了下，两人的唇便贴在了一起。
　　柔软相触，alpha本能的动动了唇瓣，像是发现了美味，尝了一口，又尝了一口，停不下来了。
　　温蔓卿僵住片刻，只觉得脑袋里嗡嗡的，脸跟着热烫起来。
　　亲吻很生涩，甚至磕碰到了牙齿和唇瓣，有些痛。
　　但是，味道和触感却都不让人讨厌。
　　温蔓卿怔愣片刻，外面传来声音时，温蔓卿将人一把推开，眼看着有人要进来温蔓卿快步进了隔间。
　　心情凌乱，呼吸也是乱的。
　　alpha正沉醉着，被推开后踉跄着后退，没站稳，要摔倒时，后面有人进来将她扶住。
　　“小姐，你没事吧？好了吗，我们出去吧。”进来的是一个保镖模样的alpha扶着人说着。
　　“我要找我的女朋友，我不出去！”alpha不乐意道。
　　“小姐，虞总说不能超过十点。太晚了不好的。”保镖说着拉alpha出去。
　　alpha听到保镖的话还在挣扎，看周围时，一个人也没有。
　　好像刚才是一场梦。
　　温蔓卿在隔间缓了口气，听到alpha被带走，这才出来。
　　镜子里，唇瓣上的口红全没了。
　　温蔓卿低咒了声，整理好妆容，这才出去。
　　没心情再继续呆下去，温蔓卿去了一趟她之前所在的包间，说了声，一个人离开。
　　出去到大厅时，温蔓卿又看到了那个alpha。
　　人好像瞬间老实了很多，低着头跟在一个omega后面。
　　温蔓卿神色沉了沉。
　　那omega，温蔓卿认识。
　　虽然不在娱乐圈，却也颇有名气。
　　是虞氏珠宝的话事人，虞黎。
　　虞黎来接那alpha，两人是什么关系？
　　刚才那alpha可是可怜巴巴的说“从小没有女朋友”！！


第123章 番外：叶知薇X温蔓卿二
　　虞黎接了叶知薇到了车上,看着喝醉犯迷糊，但是认错态度很好的叶知薇有些无奈。
　　最近一段时间叶知荨被虞黎送去摄制组拍摄纪录片，叶知薇这边,虞黎就多留意了一些。
　　小孩去福利院当老师挺好的,有自己喜欢的事做,也很有意义。
　　不过对于各种生活还是很有好奇心，比如说去夜店蹦迪什么的。
　　要去，虞黎也不会拦着,让保镖跟着,按时回家，保证作息，别被人拐走就行。
　　今天她特意来，就是打电话时听声音是醉了。
　　“酒量不行，以后少喝点。今天玩儿差不多了,也该回去了。”虞黎说了句，让司机开车。
　　“嫂子，我知道了。唔,我记得交了个女朋友,带她了吗？”叶知薇左右看着什么也没看到,问虞黎。
　　“……她回家了，明天你想找她再找吧。”虞黎安抚了句。
　　这是做梦交了个女朋友？
　　“好。”叶知薇听虞黎这么说,躺在了靠背上闭眼便睡着了。
　　虞黎看的好笑,给她盖了个毯子。
　　另外一边,温蔓卿眼看着吻过她的alpha坐上虞黎的车离开。
　　感觉到唇边的吻余味还在,一股恼意在温蔓卿心头升起，被压下去，又升起。
　　想到那alpha纯澈干净的眸子,温蔓卿又感觉其中可能有什么她不知道的误会。
　　那alpha和虞黎只是普通朋友？
　　念头升起，温蔓卿意识到自己被影响的太深了，竟然在帮那alpha开脱。
　　捏了捏眉头，温蔓卿出去回到自己车上。
　　冷风吹了吹，理智渐渐回归。
　　她为什么要被一个醉鬼小alpha扰乱了心神？
　　醉话为什么要当真？
　　实在是离谱的很。
　　问题不应该是那alpha和虞黎有什么关系，而是被一个醉鬼alpha亲了，就当倒霉了，不应该再去想这件事了！
　　温蔓卿找了剧本拿来看，转移自己的注意力。
　　第二天，叶知薇宿醉醒来。
　　脑袋渐渐清醒后，叶知薇想起自己的“女朋友”。
　　她记得自己遇到了一个很漂亮，很香的人。
　　不过，人长什么样子，怎么也想不起来了。
　　叶知薇努力想了想，记忆太模糊了。
　　清醒的时候她几乎是过目不忘的，谁知道，喝了点鸡尾酒，醉了之后记忆力这么差。
　　努力想了又想，还是没想起“女朋友”的样子，记忆还越来越像做梦。
　　难道是太想谈恋爱，所以喝醉就出现幻觉吗？
　　“你昨天带我走的时候，真的没看到吗？我女朋友！长的超级超级好看，说话特别温柔！”
　　叶知薇跑去问前一天陪自己的保镖，想确认下。
　　“小姐，我根本没见到其他人，洗手间里只有小姐一人。而且，
　　那个洗手间是alpha专用洗手间，怎么会有omega？”保镖说。
　　被保镖否定后，叶知薇又去问了虞黎，还是得到了否定答案。
　　叶知薇确认自己真的是出现幻觉了。
　　虽然记忆只有一点点，但是给她的感觉无比的好。
　　那可能就是有女朋友的感觉。
　　这让叶知薇再次羡慕起叶知荨。
　　想到了福利院那边提到的卿卿姐姐，都说她很漂亮，人很好，她一直想请自己吃饭来着，不如趁着有空约出来吃饭。
　　吃过早饭后，叶知薇给温蔓卿发了信息。
　　【卿卿姐姐，我今天有空，你有空吗？可以去吃饭吗？】
　　【她们说卿卿姐姐是个大美人，好想早点见到卿卿姐姐】
　　另一边，温蔓卿结束一段拍摄下来休息时，看到了叶知薇的信息。
　　吃饭是她之前就邀请过的，但是看到叶知薇发来的信息，温蔓卿还是忍不住恼火。
　　这小alpha也太可恶了！
　　有虞黎那样的omega，她竟然还到处撩拨！
　　之前温蔓卿是很想请她吃饭的，现在，温蔓卿不太想见到她。
　　索性让助理代替自己去，带了份价值不菲的礼物给她，算是还了人情，两不相欠。
　　那件事，温蔓卿是想不在意的。
　　但是说来简单，那个炙热的表白以及亲吻，想要忘掉实在有些难度。
　　这也让温蔓卿越发恼了。
　　似乎命运也不想让她忘掉。
　　没几天温蔓卿去福利院时遇到了叶知薇。
　　温蔓卿作为公众人物，并不想拿这件事炒作，也不想给福利院带来麻烦，所以即使去福利院，很多时候都会戴上口罩，稍微掩盖下。
　　不过声音不变，很多小孩是认识温蔓卿的。
　　叶知薇也蹦蹦跳跳的来打招呼。
　　温蔓卿不想多理会，只做自己的事。
　　即使对对方很冷淡，叶知薇并没有在意，还是笑嘻嘻的。
　　亲眼看到叶知薇和小孩们相处，温蔓卿更深的感受到这人的品性，爱心耐心不缺，童心满满，和那些小孩在一起打成一片。
　　“小叶说她没有女朋友，她还让我帮她留意呢。这是个好孩子。要是个omega我都想撮合你们两个呢。”温蔓卿和老院长说话时，老院长提起叶老师的事。
　　看来那天醉酒说的话，并不是胡乱说，清醒时也对别人这么说的。
　　温蔓卿又开始怀疑了。
　　老院长也会看错人？
　　可能这alpha，的确和虞黎是普通关系？
　　很快温蔓卿得到了答案。
　　“蔓卿，虞氏代言人空缺，向你发出了意向邀请。现在虞氏看上去的确有些不同程度的问题，不过，那次上京市的名媛舞会，有个参加的朋友，霍锦乐你还记得吗？她跟我提过，虞黎也参加了，而且，还是舞会C位叶知荨的舞伴。虞黎和叶知荨早就在一
　　起了，只是没公开。叶家若是出手，虞氏现在的问题都不是问题。”
　　经纪人联系温蔓卿，说代言的事，帮她分析利弊。
　　前段时间温蔓卿忙着拍戏并没有关注那个名媛舞会。
　　听到叶知荨这个名字后，温蔓卿已经预感到了。
　　她在福利院那边看到那个小alpha登记的名字，也是这个名字！
　　又和虞黎有关系，还能是谁？
　　找了官方发布的照片看了眼，温蔓卿一眼看到了盛装化妆后的alpha，和平日稍微有些不太像，不过眉眼口鼻还是那个样子。
　　铁板钉钉的证据，让温蔓卿火气又冒上来。
　　这就是“从小没有女朋友”的人？
　　有爱心耐心，花心，出口谎话，其实可以并存吧。
　　对于人的多面性，温蔓卿觉得自己的认识还不够。
　　看到照片，之前心里的疑惑有了确定答案。
　　但是心里的不舒服更加扩大了。
　　“帮我约虞黎见面吧。”温蔓卿吐了口气说道。
　　找温蔓卿代言的人很多，珠宝类代言温蔓卿手头有一个到期了，好几家在排队。
　　找一家有风险的，并不划算。
　　只是温蔓卿想接触下虞黎。
　　也看看那alpha有什么魅力，被虞黎这样的omega青睐。
　　若是虞黎知道那个小alpha的“真面目”又会如何？
　　用一张纯情脸骗大姐姐，她倒是会骗。
　　毕竟连她这样的以演技闻名的人都给骗过了。
　　温蔓卿很快和虞黎见面。
　　初次见面还并不熟悉，温蔓卿没有多说什么，只是和虞黎聊了正事。
　　温蔓卿来的目的并不在代言，对于这个代言可有可无，但是两人聊时，虞黎将自己的计划告诉了温蔓卿，并答应和温蔓卿签对赌协议，无论如何不会让温蔓卿吃亏。
　　计划周密，言辞诚恳。
　　这让温蔓卿跟着认真起来。
　　不愧是这几年被评为最具商业头脑的omega。
　　一个有挑战有趣的代言，比其他都让温蔓卿感兴趣。
　　和虞黎敲定代言的事，温蔓卿多了件事忙，暂时压下了关于alpha的事。
　　和虞黎的合作中，温蔓卿对虞黎越发欣赏。
　　之后，温蔓卿并没有再见到“叶知荨”。
　　不过，温蔓卿和虞黎工作时，见到过几次虞黎打电话，神色和语气都极温柔。
　　虞黎恐怕是陷的太深了。
　　温蔓卿觉得有些可惜，有心出言提醒，交情未到，又没什么证据，倒是显得唐突。
　　传闻叶家很厉害，但是虞黎做什么都没有借助叶家，那个alpha也没出现过。
　　温蔓卿跟虞黎一起参加新品发布会时，虞黎连轴转了几天看起来很不舒服。
　　发布会当天，也没见到所谓的“女朋友”来。
　　“虞总，
　　你说你有女朋友，我很好奇，这人到底是什么神秘存在，这么久都没看到人。不如，你跟我组CP好了……我们组CP商业价值可是很大的哦。你考虑考虑。”
　　温蔓卿和虞黎从直播间出来时，看到虞黎脸色很难看，有意无意的说了句。
　　本想是看看虞黎的态度，却不曾想，虞黎还没有回话，便有个alpha来了。
　　温蔓卿本是扶着虞黎的，来人将虞黎揽过，看着温蔓卿强势且带着敌意，和之前看到的气质很不一样。
　　“多谢温影后照顾姐姐。”alpha看向温蔓卿说了句便抱起了虚弱的虞黎。
　　温蔓卿看着眼前的alpha，心情复杂。
　　很明显，眼前人眼里根本没有她。
　　也很明显，她眼里只有虞黎。
　　虞黎眼里也只有那人。
　　而她自己，像是个笑话。
　　眼看着alpha抱着人离开，温蔓卿拳头捏紧又松开。
　　她不该对一个小alpha莫名其妙的醉话在意。
　　她早就应该忘掉这些乱七八糟！
　　温蔓卿准备结束手头的工作旅游散心的，最后一个工作是受邀参加一个时尚活动，作为虞氏代言人去的。
　　当天温蔓卿又见到了那个alpha，还见证了她在所有媒体的面公开她和虞黎的关系。
　　她们已经领证结婚了！
　　这就更离谱了，是妻子不是女朋友！
　　那alpha还要找女朋友？！
　　之前没公开，暂且算是不稳定吧。
　　现在公开了，人人都知道她和虞黎结婚了。
　　她应该不至于再如以前那样了。
　　温蔓卿不想再理会这件事，结束活动准备去旅游散心时，温蔓卿一直去的那家福利院的老院长生病了，温蔓卿改签了机票，先去看了老院长。
　　“不是什么大问题，老毛病了，没事的。这次是小叶送我来医院的，医生也是她安排的。小叶真是个好孩子！”温蔓卿一来，老院长边握着她的手说着，顺带夸赞了一通“叶知荨”。
　　温蔓卿附和的说了句，找主治医生确认情况时，遇到了叶知薇。
　　来的急，温蔓卿没戴口罩，迎面碰上时，叶知薇的眼神一下子直了。
　　虽然对那次醉酒幻想的女朋友记忆模糊，但是，看到温蔓卿那一刻，叶知薇感觉，她的长相，气质，所有都符合了！
　　她就是自己失散很久的女朋友！
　　“姐姐，你还记得我吗？你答应做我女朋友……”听到alpha说的话，温蔓卿的脸色立刻就变了。
　　“闭嘴！请自重。”温蔓卿极冷淡的说了句，眼看着alpha的神色由痴痴到吃惊受伤的样子，温蔓卿冷哼了声，头也不回的走开。


第124章 番外：叶知薇X温蔓卿三
　　叶知荨和虞黎吃饭时,叶知薇来了，眼里含了两泡泪，看着要哭的样子。
　　“怎么了？”虞黎瞧见问了句。
　　没人问还好,虞黎这么一问,叶知薇的委屈劲儿一下子上来了,张嘴哭起来。
　　看到叶知薇张嘴，叶知荨忙放下筷子，捂住了虞黎耳朵,等声音小一些才放下手。
　　“叶知薇,你给我冷静下，发生什么事了？还停不住哭，就出去哭完了再回来。”虞黎还有些紧张，叶知荨朝虞黎摇摇头，不紧不慢的问道。
　　对于叶知薇有一些了解,感情会表达的比一般人夸张一些，真要哭起来，能哭很久。
　　“……你,你真是冷血无情！！哼！我不跟你说,我跟嫂子说。呜呜呜,嫂子，我今天碰到我女朋友了,但是她不承认还凶了我！”叶知薇哽咽的说道。
　　叶知荨和虞黎听到这话,互相对视了一眼。
　　“人你之前见过吗？怎么知道她是你女朋友？不会认错人了吧？”虞黎耐心的问了句。
　　“她长的特别特别好看！我见到她第一眼就觉得她是我女朋友,肯定是！我……我应该不会认错人的。只是,我问她时，她真的好凶，一点也不温柔,呜呜呜呜……她让我闭嘴，还让自重！”叶知薇说着说着又想哭了。
　　叶知荨一听，差点没崩住，被虞黎捏了下才没笑。
　　叶知薇有个幻想女朋友的事，叶知荨听虞黎说过。
　　叶知薇只知道对方很漂亮，很温柔，答应了她做女朋友，不过不记得长相，不记得名字，就说自己有女朋友了。
　　她一直在保镖视线下，只有去洗手间时离开了一小会儿，保镖进去找人时洗手间也只有她自己。
　　到哪里去交女朋友？
　　即使有，醉醺醺的交的女朋友算数吗？
　　之前还说认命了，那是梦中臆想的女朋友。
　　还想多认识一些omega交女朋友的。
　　现在竟然在现实里乱认陌生人是女朋友，对方说闭嘴都是礼貌的了。
　　虞黎给叶知薇拿了纸巾擦眼泪。
　　“那是认错了吧。你那样直接问别人是不是你女朋友，会有些不礼貌的。好了，别哭了，吃饭了吗？坐下一起吃饭。”虞黎说道。
　　虞黎和叶知荨恋爱后，人就变得柔和了不少，如今怀孕，对熟悉亲近的人更温柔了许多。
　　叶知薇擦了眼泪看着虞黎心里感动，便想凑近虞黎蹭蹭，被叶知荨挡住了。
　　“吃饭还是走人？”叶知荨问叶知薇。
　　“吃，吃饭！”叶知薇不满的看着叶知荨，还是选择了吃饭。
　　叶知荨给叶知薇盛饭，她坐下来跟她们一起吃。
　　虞黎吃了几口吃饱了，放下了筷子。
　　“姐姐，再多吃几口，好不好？比昨天少吃了点。我再给你盛一点。”叶知荨看虞黎吃的不多，便说道。
　　虞黎怀孕前期食欲不太好，食量比以往减了一些，叶知
　　荨一直在努力让虞黎多吃点。
　　“好吧，少一点。”虞黎看叶知荨的样子点了点头。
　　叶知荨给虞黎盛饭，又给她拌了合口味的菜，让虞黎吃。
　　“姐姐好棒，都吃完了！”叶知荨在一旁看着不忘记鼓励。
　　“阿荨，你还能不能再肉麻一些！你真的让我恶熏！”叶知薇端着碗感觉狗粮都被喂饱了，瘪嘴说道。
　　“你可以去楼下奶奶她们那边。”叶知荨瞪了一眼叶知薇。
　　叶知薇含泪吃了两大碗米饭，又塞了满满的狗粮，对女朋友的思念达到了巅峰。
　　在叶知荨这里呆不下去了，还是回奶奶那边了。
　　臆想女朋友的事叶奶奶她们也知道的。
　　“估摸着是撞邪了吧，我给你求的平安符呢，记得戴上啊。”大伯母道。
　　说的比较委婉，其实就是怀疑叶知薇撞鬼了，遇到了女鬼缠身，让她戴平安符辟邪。
　　叶知薇没戴平安符，即使女鬼她也乐意啊，万一戴平安符把女朋友给吓跑了怎么办！
　　现在鬼都没有。
　　好歹也是学科学的，叶知薇还是相信科学的。
　　只是，有的事情科学也无法解释。
　　就比如她这个醉酒后的记忆。
　　按照科学的说法，只要是真实发生的事，有过记忆的，即使暂时忘掉，也没有消失，在某些特定情况下，会被激活。
　　原本她也认了，那次女朋友的事，应该是醉酒后的幻觉。
　　但是在医院见到的那个她认为是女朋友的人，就像是激活她那段记忆的引子，让她那段记忆更清晰了一些。
　　让她感觉那段模糊的记忆很可能是真实发生的事。
　　只是，认定的“女朋友”很凶，一点也不像印象里的样子。
　　若真的是那人，两人应该是相遇后喜极而泣吧！
　　这让叶知薇又有些怀疑了。
　　脑子里乱糟糟的，在家休息了一天，回到了现实。
　　为了充实福利院的公益基金，给更多的福利院翻新房子，提供更好的食宿和教学环境，叶知薇加入到了一个研究所，带了一个研究项目，变的更忙碌了。
　　女朋友的事暂时被压了下去。
　　只是，只要她放假去见叶知荨，一被塞狗粮就会特别想“女朋友”，想要交个女朋友。
　　索性少去叶知荨那里了，抓紧把项目做出来多赚钱！
　　另一边温蔓卿出国前，给虞黎打了个电话。
　　这种事，她不知道怎么说，但还是想让虞黎知道下。
　　“你真的认定了叶知荨？如果她做出……”温蔓卿问虞黎。
　　“温小姐，不会有如果。我和阿荨的感情很好，我对她很信任，这种信任是我们经历了很多事沉淀的。多谢你的关心。”温蔓卿的如果还没说完，就被虞黎反驳了回去。
　　温蔓卿一时无语。
　　“有件事我要跟温小姐说下，因为我会怀孕的事，最近公司的
　　一些事都是阿荨代我出面。也会增加和你见面的次数。还请你不要对她有偏见，在工作上合作愉快。”虞黎又对温蔓卿说。
　　“恭喜。抱歉是我想多了。”温蔓卿一顿说道。
　　虞黎怀孕的消息在公开关系时并没有说，温蔓卿此时得知，也知道了那几日虞黎身体不好的原因了。
　　温蔓卿也不好再说什么。
　　出国散心回来，几次活动温蔓卿见到的都是叶知荨。
　　这会儿叶知荨又的确一本正经，心无旁骛。
　　温蔓卿怀疑叶知荨得了精神分裂症。
　　叶知荨这边忙着虞氏公司的事，福利院那边也的确是少去了。
　　温蔓卿之后便没有在福利院遇到过“叶知荨”了。
　　人是少见了，加的联系方式也拉黑了。
　　不过，还是会时不时想起那件想要忘记的事。
　　有时候参加品牌活动时，温蔓卿看到叶知荨这张脸，就会想起当初的表白和吻。
　　存在记忆里，还有温度。
　　不得不说，这张脸，是符合她审美的。
　　只是，可惜……
　　温蔓卿这么多年，没有交过女朋友。
　　Omega接触的不少，在拍戏时，会有和omega演员亲吻的戏份，还有一些大尺度的戏份，温蔓卿从未对谁有过感觉，并没有因戏生情过。
　　Omega的信息素不会让她有冲动。
　　谁曾想，一个alpha醉后的行为，对她影响这么大。
　　温蔓卿让自己忙碌起来，第二年连轴转连拍了两部戏。
　　入秋时，虞黎带双胞胎女儿和叶知荨一起回到港城，准备婚礼相关的事。
　　温蔓卿买了礼物，特意去看望了虞黎和她的女儿们。
　　叶知荨依旧醋劲儿很大，只让温蔓卿和虞黎说了几句话，就主动招待起她。
　　聊的都是公司的事，和之后活动的安排，内容非常健康。
　　温蔓卿看这情形，没多停留，就离开了。
　　温蔓卿下楼坐到车里时，看到一辆车停在了那栋楼下，从车里下来个人。
　　那人和叶知荨长的差不多，只是衣服穿得完全不一样。
　　正要开车走的温蔓卿顿住。
　　眼看着刚才楼上招待她的叶知荨跑了出来，帮那人提了两包东西再次上去。
　　有两个“叶知荨”！
　　此时温蔓卿才意识到了什么。
　　难怪她觉得叶知荨“精神分裂”。
　　只是，福利院登记的名字的确是叶知荨！
　　温蔓卿想再上虞黎住处确认，只是感觉到自己的情绪，稍微冷静了下，给虞黎发了信息。
　　【虞总，我问你一件事，叶知荨不是独生女，还有个双胞胎的姐妹？我刚才看到两个人上去了。】
　　【是啊，你看到的另外一位是比她晚了几分钟出生的妹妹，两人是同卵双胞胎，长的很像，不过性格一点也不像。】
　　虞黎刚好在休息，很快回复了温蔓卿。
　　【叶知荨没有去福利院当老师，是她妹妹去的吧？我在福利院碰到过一次。不过登记的是叶知荨的名字。】
　　【阿荨的确没去过，是阿薇去的。她那段时间离家出走，怕被抓回去，经常用阿荨的。】
　　温蔓卿又向虞黎确认了下，算是彻底搞明白了。
　　看着虞黎的信息，温蔓卿突然失笑，摇了摇头。
　　嘭的下，好像之前束缚的都释放出来了。
　　跟随而来的轻松感，以及庆幸感，让温蔓卿苦笑。
　　已经努力淡忘的事再次以另外的形态回忆起来。
　　原来，最初的感觉都是真的。


第125章 番外：叶知薇X温蔓卿四
　　叶知薇最近经常会做一个梦。
　　“好了,好了，你别哭我就答应你做你的女朋友。”
　　温柔的声音包容着她。
　　柔软的唇，醇厚的木香味道,一遍一遍的加固记忆。
　　让她感觉她的女朋友是真实存在的。
　　一直是那一个人，没有再“幻想”其他人。
　　就好像,刚开始是一张白纸，随着时间推移这张白纸上越来越多的颜色,越来越生动清晰。
　　就差长相,以及姓名了。
　　这种真实感，让叶知薇想试着去现实里再找找人的。
　　叶知荨说她是想交女朋友想魔怔了，建议她多相亲约会。
　　叶知薇还是决定先了结这个心结。
　　她找到那家会所的老板,想将那天去过那家会所的人，一一辨认，或许见到了就认出来了,这样做都还找不到就死心了。
　　监控录像只有走廊通道那些，而且角度上很难分辨是谁。
　　客人进出的登记记录倒是很清楚的写了人名证件号等，但是随行的人又不会登记,只会登记带了多少人。
　　叶知薇不嫌麻烦，找到那个区间的名单试着一个个接触，寻找当时的记忆。
　　见了几个人,一无所获。
　　倒是发现了个熟人，霍锦棉。
　　她当日也去了，也在那个时间段。
　　是陪朋友过生日，同去的有不少人。
　　叶知薇找霍锦棉时，霍锦棉很耐心的帮她回忆了下，然后带着她一个个找人。
　　那天和她同去的有三十来个人，霍锦棉都带着她去见了。
　　又温柔又耐心,人很好。
　　叶知薇不知道怎么感谢她，刚好叶知荨和虞黎结婚要找伴娘，虞黎这边还缺一个未婚的omega伴娘，叶知薇就跟虞黎她们推荐了霍锦棉。
　　就算叶知薇单纯，也知道做叶知荨和虞黎婚礼的伴娘是有好处的。
　　婚礼当天早上，伴娘团碰面。
　　叶知荨请的alpha伴娘，叶知薇之前只知道有顾洽洽，另外一个人她并不知道。
　　见到那个人，叶知薇立刻脸色就变了。
　　这人不是别人，而是当初偶遇疑似“女朋友”的那个人。
　　因为对方太凶，和记忆里女朋友的温柔反差太大，叶知薇已经将她排除了。
　　没想到竟然在这里遇到了！
　　而且，对方竟然是很有名的影后，还是个alpha，个头挺高的，和叶知薇差不多高。
　　长的太好看，即使是伴娘装，打扮的低调，也是一眼让人惊艳。
　　叶知薇看到人，惊讶之余心脏又砰砰的乱跳起来。
　　只是，可能是当初对方凶巴巴的冷脸让叶知薇记忆太深刻了，见到对方，叶知薇又有些怂，侧了半个身在顾洽洽身后，转移视线没敢看对方。
　　“阿薇，你是不是又神游了？戒指盒子看来不能让你保管。”叶知荨的声音传来
　　，身体被叶知荨拍了下?_[(，叶知薇才回神。
　　“我来吧。”另外一个伴娘，温蔓卿说道。
　　叶知荨把戒指盒给了温蔓卿交代了下流程。
　　叶知薇感觉温蔓卿在看自己，全身不自在的很。
　　忙了一些流程，叶知薇主动和叶知意去带叶知荨的两个崽崽了，转移了注意力，也松了一口气。
　　【我看到卿卿参加你的婚礼做伴娘，原来你们早就认识啊，恭喜你，新婚快乐】
　　叶知薇带孩子时收到一条老院长的信息。
　　看到这条信息，叶知薇宕机了几秒。
　　很快反应过来。
　　老院长把自己当成叶知荨了！
　　叶知荨和虞黎的婚礼是上了热搜的，伴娘团里唯一的大明星温蔓卿也是上了热搜，很多人知道的。
　　老院长说的卿卿就是孩子们口里的卿卿姐姐。
　　原来温蔓卿就是卿卿姐姐！
　　小孩们说的卿卿姐姐，可是非常好非常温柔的，怎么凶起来那么可怕。
　　看来是真的很生气。
　　这让叶知薇对温蔓卿的印象加了一层后，又更不敢面对了。
　　另一边温蔓卿一直默默关注叶知薇。
　　自从知道了叶知薇和叶知荨是双胞胎，温蔓卿心里有些念头蠢蠢欲动。
　　想做点什么时，收到了虞黎婚礼的邀请函。
　　询问了虞黎，叶知荨的伴娘团里有叶知薇。
　　温蔓卿便找到叶知荨，想做叶知荨的伴娘。
　　答应免除代言费换取叶知荨的伴娘名额。
　　叶知薇到底是什么想法，接触了才知道。
　　毕竟当初叶知薇醉的迷迷糊糊的表白，后来又被自己怼了，很难说对自己还有多少印象。
　　婚礼当天看到叶知荨和叶知薇站在一起，温蔓卿心里还有些感慨。
　　这两人五官很像，但是气质很不一样，熟悉了会一眼认出。
　　叶知薇看上去更单纯懵懂一些，情绪都写在眼神和表情上。
　　看起来是有点怕自己的。
　　怂的可可爱爱。
　　明明五官和叶知荨很像，但是看起来就是比叶知荨可爱的多。
　　怎么说呢，如果之前还有些迟疑，见到人后，温蔓卿已经确认了，她对叶知薇是喜欢的，有感觉的。
　　温蔓卿倒是想跟叶知薇说几句话的，谁知人一溜烟就没影子了。
　　再次看到时，叶知薇正抱着虞黎她们的孩子。
　　婚礼仪式结束拍照时，温蔓卿遇到一些粉丝求合照。
　　应付了下，看到叶知薇那边在合影，温蔓卿便过去跟着一起合影。
　　叶知薇接到了捧花，很开心的，表情也很松弛，温蔓卿一到，她就僵住了。
　　温蔓卿跟着伴娘团照了不少相片，仔细看，每一张里，只要有叶知薇就有温蔓卿。
　　合影结束，叶知薇又跑去战术性带娃，跟两个只会咿咿呀呀的崽崽说话，直到两只崽
　　崽困了，送了她们回去睡觉。
　　看着叶知薇对自己唯恐避之不及，温蔓卿的心里有些微妙。
　　∟想看笑蓝的《误标记前任的大佬姐姐后》吗?请记住[]的域名[(
　　醉了时，可能不会顾忌什么。
　　清醒时，喜欢就会变得不纯粹了。
　　温蔓卿是不在意对方是alpha还是omega的。
　　但是如果，叶知薇在意，温蔓卿会尊重。
　　晚上婚礼派对时，叶知荨知道叶知薇一直在找“女朋友”，又对霍锦棉比较特殊，便安排了两个人在一起跳舞。
　　叶知薇和霍锦棉跳舞时，总感觉怪怪的。
　　转了视线去看才发现，有个眼神一直在自己身上，是温蔓卿的。
　　“对了，阿薇，你上次说的，我又去打听了下，有个朋友是温影后的死忠粉丝，说温影后也在那天去过的。不过温影后，是alpha，应该不会是的。”霍锦棉想起什么，对叶知薇说。
　　叶知薇要找女朋友的事，跟霍锦棉说过的。
　　这话让叶知薇神色一顿。
　　温蔓卿那天去过，又被她一眼感觉是“女朋友”！
　　这两个巧合，还不够吗？
　　是alpha才对。
　　叶知薇的记忆越来越清晰时，她已经意识到了，当时应该在洗手间。
　　而洗手间是alpha专用的。
　　应该是alpha，除非其他人误闯到了alpha洗手间。
　　只是，那次她向温蔓卿询问，温蔓卿显然很生气的样子。
　　如果真的是温蔓卿，那她那么生气，会不会是因为她不喜欢，觉得自己冒犯了她？
　　叶知薇很想再次去确认下，只是，又怕被凶。
　　和霍锦棉下去休息时，叶知薇看着香槟塔，想了想端了杯一饮而尽，给自己壮壮胆子。
　　以她的酒量，自从上次喝了点鸡尾酒就醉成那样后，家里人，还有虞黎都让她不要在单独一个人时再喝酒了。
　　一杯下肚，叶知薇脸微微发红，视线也有些模糊了，往前走了步，人就跟着晃了晃。
　　“阿薇，你要去哪里？我扶你去。”霍锦棉问叶知薇。
　　“我，我要去找女朋友！”叶知薇说道。
　　“女朋友？在哪里？”霍锦棉感觉叶知薇喝醉了，说的也是醉话。
　　“在，在那边……”叶知薇回想了下，刚才视线的由来，指着温蔓卿的方向说。
　　霍锦棉看了眼，那个方向叶知荨和虞黎在那边，便将人扶了过去。
　　温蔓卿在座位上，有人想邀请她跳舞，她都婉拒了。
　　这会儿温蔓卿的心情不太好。
　　从婚礼派对开始，叶知薇就在omega堆里。
　　叶知薇嘴甜，叫姐姐也好听，很受欢迎。
　　跳舞的时候是和一个长相温柔甜美的同龄omega在跳舞，和对方看起来很配。
　　温蔓卿很想过去将人拉过来。
　　但是理智又拽住了她。
　　温蔓卿自从做了影后，
　　行事但凭心意，还从未如现在这样犹豫，纠结。
　　坐了一会儿，温蔓卿起身想离开时，却是看到叶知薇踉踉跄跄的走过来。
　　看起来是醉了。
　　小混蛋，酒品不行，还喝酒！
　　别又乱认女朋友了！
　　“姐姐，你是不是我的女朋友？你答应做我的女朋友好不好？”
　　温蔓卿念头刚起，叶知薇的声音响起。
　　一旁正坐着休息的叶知荨和虞黎转头去看叶知薇。
　　叶知薇两颊泛红，正眼神直勾勾看着温蔓卿。
　　叶知荨一口饮料差点被呛到。
　　自家酒量不行的妹妹，又来认女朋友了。
　　上次没亲眼看到，这次看到，算是开了眼了。
　　直接找现场最漂亮的一个，不管对方的属性。
　　“姐姐，你还在生气吗？你不喜欢我是不是？呜呜呜，姐姐，我……”
　　眼看着自家妹妹在丢人，叶知荨站起来走到叶知薇身边捂住了叶知薇的嘴巴，压住叶知薇的挣扎。
　　“咳，抱歉了，她喝醉爱乱说话。抱歉”叶知荨说道。
　　温蔓卿起身走到了叶知薇跟前，看着叶知薇眼泪汪汪的样子，蓦然失笑。
　　“叶知荨你松开阿薇。”温蔓卿说，拍了拍叶知荨的手臂。
　　叶知荨愣住，感觉事情并不简单。
　　叶知荨看向温蔓卿松开了叶知薇，叶知薇喘了几口气，看温蔓卿。
　　“我没生气了。你不哭，我就答应。”温蔓卿说。
　　随着温蔓卿话音落下，叶知薇扑住了温蔓卿将人抱紧哭起来。
　　“姐姐，我……你等等，我忍不住……”叶知薇哽咽的说道。
　　“好，那让你哭一会儿。”温蔓卿温声说，轻轻拍了拍叶知薇的背。
　　叶知薇埋在温蔓卿颈窝哭。
　　周围几个人都大跌眼镜。
　　“不是，这是什么情况？”叶知荨惊讶的问道，前一刻她还因为温蔓卿看了眼虞黎吃醋了，没想到这一刻，温蔓卿和自家妹妹抱住了！
　　“阿薇一直在找女朋友，温影后应该是……”霍锦棉回神说了句。
　　“所以，一年多前，阿薇表白的人是你？”叶知荨看向温蔓卿问道。
　　“嗯，是的。”温蔓卿点头承认。
　　“那之后，她找到你时，你又让她闭嘴自重？是什么意思？”叶知荨又问。
　　“这个……我把你和她搞混了，以为她在有妻子的情况下还对我表白。之后问过虞总搞清楚了。”温蔓卿不紧不慢的说，手里还在抚叶知薇的背。
　　叶知薇在哭，也听到了，没想到自己因为用叶知荨的名字闹了个大乌龙。
　　“原来是这样。我们之前都以为阿薇是幻想的，她喝醉后断片了。”虞黎说道。
　　真相让几个知道过程的人都大吃一惊。
　　“阿薇念叨了女朋友一年多，对女朋友的执念很深，上次被你说了，回家还伤心了很
　　久。你对阿薇呢？你当时是清醒的。”叶知荨想确认下，免得自己的傻妹妹受伤。
　　你觉得我是为什么来做你的伴娘的？?”温蔓卿一笑道，心里对叶知薇又多了些柔情。
　　傻乎乎的alpha。
　　“……”叶知荨无语了，她以为温蔓卿是为了虞黎。
　　照这么说，最初几次遇到温蔓卿时，温蔓卿对她有些审视挑剔的眼神，也有了根源。
　　“她现在醉了，等她清醒我会再向她确认的。你们继续，我先送她回房间。”温蔓卿对几人说道。
　　“好，麻烦你照顾阿薇了。”叶知荨顿了顿说，让温蔓卿带了叶知薇离开。
　　两个alpha在一起的例子也是有的，只是不多，很难有两个alpha的信息素互相吸引不排斥。
　　能互相喜欢，很难得。
　　温蔓卿接触下来，叶知荨还是了解一些的。
　　只要双方喜欢，叶知荨自然也不会阻拦。
　　温蔓卿带叶知薇到了酒店房间时，叶知薇终于停下哭了，情绪稍微稳定下来，就黏着温蔓卿想要亲亲。
　　温蔓卿不想和小醉鬼纠缠，叫了醒酒汤来了，哄着人喝了，然后带着叶知薇洗漱了下。
　　“姐姐，你答应我做女朋友了，是吧？”叶知薇反复确认。
　　“嗯。你醒来要是记得，那就是。”温蔓卿说。
　　“我记得，我肯定记得！”叶知薇立刻说。
　　叶知薇一喝酒就犯困，即使温蔓卿在这里，还是没坚持多久。
　　叶知薇感觉自己做了一个美梦，梦里，她找到了女朋友！
　　猛然间惊醒，睁开眼叶知薇便看到了一张熟悉的脸。
　　是温蔓卿，人正坐在床对面的单人沙发上，双手交叠，视线在自己身上。
　　叶知薇不自觉往后退了下。
　　“又不记得了？”温蔓卿挑眉问。
　　“……”叶知薇眨了眨眼，她记得，但是记忆还是像做梦。
　　看来都是真的！
　　“不记得就算了。”温蔓卿说，起身要走。
　　叶知薇从床上下来将人抱住。
　　“姐姐，别走，我记得！你答应做我的女朋友了！你是我的女朋友！”叶知薇说。
　　“算你记性还不错。”温蔓卿笑。
　　“呜呜呜，姐姐，我好开心！”叶知薇说。
　　叶知薇舍不得松开温蔓卿，不过睡了一夜，乱糟糟的，还是要洗漱的。
　　一洗漱完，叶知薇就迫不及待的向温蔓卿讨亲亲。
　　亲吻后，关于亲吻的记忆被唤醒。
　　呜呜呜，真的是好香好甜啊！
　　她叶知薇终于尝到了爱情的甜！
　　两人腻歪了一会儿，叶知薇要拉着温蔓卿去见家里人，刚好都因为叶知荨和虞黎的婚礼都在同一家酒店里住着。
　　见家长，商量办婚礼几乎在同一天进行。
　　两人已经浪费了太多时间了，剩下的时间要一直一直在一起！！


第126章 番外：迟来的蜜月旅行
　　虞黎早上醒来时,耳边是海浪的声音，还有海鸟的声音。
　　坐起来怔愣了片刻，转头四下里看去,没有崽崽们的身影，只看到窗户外,是碧海蓝天。
　　虞黎方想起来，她和叶知荨昨天飞到了一处度假海岛上。
　　婚后一直说要度蜜月,一来工作忙,二来两只崽崽还小，没断奶，她们也舍不得离开她们太久,就一直没空出时间安排。
　　最近两只崽崽断奶期，刚好虞黎和叶知荨都忙了好一段时间，计划放假放松休息休息。
　　崽崽十个月了,可以吃辅食喝奶粉，虞黎的奶水已经满足不了她们的营养所需了，而且崽崽长了小牙齿后,很容易伤到虞黎。
　　叶知荨就趁着这个时间，带了虞黎休假度蜜月。
　　当天晚上，是在两个崽崽都睡着时,两人才出来的。
　　飞机落地到了预定的海边酒店时，又折腾了一会儿，睡的很沉。
　　此时虞黎不知道几点了，刚找到手机准备去拿时，房门被推开，叶知荨走了进来。
　　“报告姐姐，早饭做好了。现在刚九点,两只崽崽早上起来不哭不闹，奶奶和妈跟她们玩儿的很好。”叶知荨到了虞黎跟前一本正经的汇报工作，把虞黎想知道的一次性都告诉了虞黎。
　　“真的不哭不闹？”虞黎被逗笑，反问叶知荨。
　　“姐姐，真的，你看妈发来的视频。”叶知荨立刻把自己的手机打开给虞黎看。
　　两只坐在爬行毯上的崽崽露出小牙齿笑的特别开心。
　　“只要有人转移她们的注意力，根本想不起我们的。姐姐，你就别担心了，来度假我们都要放轻松。睡够了吗？睡够了起来洗漱吃早饭，今天我们去海上玩儿，安排了冲浪，潜水项目”叶知荨说。
　　虞黎点点头不想那些了。
　　突然没有崽崽在身边是有点不习惯，不过叶知荨把虞黎的注意力都牵住了，心情倒也不错。
　　两人吃完饭，收拾了下，互相擦防晒霜。
　　叶知荨擦着擦着有点不想出去了，想和虞黎在度假酒店成日成夜的贴贴。
　　不过好不容易和虞黎出来一趟，还是要多玩玩别的有趣的事情，那样也很有意思。
　　叶知荨和虞黎穿了款式类似的沙滩装，戴了同款的墨镜和遮阳帽，牵着手出了酒店房间。
　　两人刚到酒店大厅，便遇到了两个熟悉的人，是叶知薇和温蔓卿。
　　“阿荨，嫂子，早啊！”叶知薇笑眯眯的朝叶知荨和虞黎打招呼。
　　“早上好。”温蔓卿对于新称呼还不太适应，只向两人打了个招呼。
　　“早。不是，阿薇，你们怎么来了，度蜜月的地方不会是和我们巧合撞在一起了吧？”叶知荨惊讶道。
　　自从叶知薇和温蔓卿误会解除，两人的关系坐火箭一般，迅猛发展。
　　领证婚礼就在这几个月完成了。
　　“卿卿姐姐要在附近拍戏，我看到你和嫂子来这里，也约了卿卿
　　姐姐来这里。嘻嘻，人多热闹，好玩儿！”叶知薇笑嘻嘻的说。
　　叶知荨是听说过集体婚礼的，还是头一次听说集体度蜜月的。
　　不过叶知薇觉得好玩就好玩儿吧，对她和虞黎没什么影响。
　　“行吧，我约了艘小艇可以冲浪，正要过去。你们有什么安排？”叶知荨说。
　　“那我们也去，卿卿姐姐，可以吗？”叶知薇说着转头问温蔓卿。
　　“都可以。有些麻烦你们了。”温蔓卿笑笑说。
　　刻意要和叶知荨虞黎在一个地方度假，别人不知道，温蔓卿是能猜出一些的。
　　以前叶知荨和虞黎经常在叶知薇跟前“秀恩爱”，让叶知薇很受刺激，她一直想要反秀回去的。
　　小孩喜欢折腾，只要她高兴温蔓卿就随她了。
　　“不麻烦。其他那边可以准备，不过泳衣你们要自己准备，带了吗？”叶知荨听两人也去，显然是没做什么计划的，就连带着两人一起带着，同时给那边的负责人又打了个电话，准备好相应的服装和教练。
　　“带了带了的！”叶知薇拍了拍自己背的包说。
　　叶知薇和温蔓卿两人跟着一起去坐船。
　　叶知荨约的船是一艘造浪艇。
　　上去时，叶知荨先过去。
　　艇和岸边靠的很近，迈一步就过去了，不过叶知荨还是伸手揽住虞黎的腰，将人抱了过去。
　　落定后往里面走了几步回头看叶知薇。
　　叶知薇瞧着叶知荨那一手很秀，也想抱温蔓卿的。
　　不过一下子没抱动。
　　温蔓卿比虞黎个头高，体重也高了一些。
　　叶知薇又不经常锻炼，力量不行。
　　一下子没抱起，叶知薇脸都红了。
　　温蔓卿自己跨上来，然后反抱住叶知薇的腰，将人翻转过去。
　　“谁抱都一样。”温蔓卿伸手按了按叶知薇的额头说，领着人往里面走。
　　叶知荨憋着笑转头，感觉叶知薇来是给自己和虞黎增加笑料的。
　　虞黎好笑的看了一眼叶知荨，能感觉到叶知荨拉着自己的手都在抖。
　　“小心憋出内伤。”虞黎拍了拍叶知荨。
　　启动后海风吹起，非常舒服。
　　虞黎是有些怵运动的，以前也没有进行过这种尾波冲浪，定计划时就有些犹豫，不过叶知荨说可以带着她一起，她就随叶知荨了。
　　“阿黎，等下害怕就大叫，觉得刺激也大叫！彻底放松自己！一切有我在。”准备下水时，叶知荨到虞黎跟前摸了摸虞黎的脑袋说道。
　　“我不怕！”虞黎听着叶知荨像是安慰小朋友一样的语气跟着说道，捏了捏叶知荨的脸颊。
　　“嗯嗯，姐姐超级厉害，什么也不怕的。”叶知荨笑着说。
　　两人下水后，叶知荨一手拉着绳子，一手从身后抱住虞黎，脚踩在冲浪板上，慢慢起来，随着浪花翻涌，冲浪板带两人压着浪花跟着前面的造浪艇一起走。
　　虞黎心脏一下子跳动的很快。
　　若不是叶知荨，她是绝对不可能会体验这种运动的。
　　?本作者笑蓝提醒您最全的《误标记前任的大佬姐姐后》尽在[]，域名[(
　　叶知荨丢掉拉绳时，虞黎叫了一声。
　　“阿黎，我在。”耳边传来叶知荨的声音，侧脸被轻吻了下。
　　好像有神奇的魔力，虞黎的恐惧感一下子没了。
　　不过运动本身还是很刺激，一个加速让虞黎一连叫了不少声，叶知荨也跟着虞黎一起叫。
　　叶知荨带虞黎玩儿了一会儿，两人上去休息时，虞黎嗓子有些哑了，不过身心的确很畅快。
　　两人裹着毛巾坐下喝水时，已经准备好的叶知薇和温蔓卿也要下水了。
　　叶知薇以为冲浪很简单的，但是刚才看到叶知荨和虞黎冲浪，被秀到的同时，也被吓到了。
　　没人告诉她是这么冲浪的啊啊啊！
　　她还想很酷的带着温蔓卿一起呢！
　　“在害怕？别怕。”温蔓卿对叶知薇说。
　　“我……我以前没玩儿过，我怕我们俩都翻到海里，我没办法救你……”叶知薇瘪瘪嘴说，别为了秀恩爱，把小命给丢了。
　　叶知薇以前的生活很单调，这些都没有玩儿过。
　　温蔓卿听到这话抱了下叶知薇。
　　两人的关系不像一般alpha和omega那样，角色分明。
　　因为都是alpha，其实互相对对方都有标记的欲望。
　　恩爱时其实也是相互的，一半一半。
　　不过叶知薇作为一个可爱萌萌哒的alpha，还是有一些alpha对伴侣的保护欲，觉得自己应该充当保护者的角色。
　　“小笨蛋，你不会，我会啊。以前来玩儿过的。不用害怕，我带你。”温蔓卿松开叶知薇后说道。
　　“卿卿姐姐会？！你好厉害！”叶知薇立刻星星眼的看着温蔓卿。
　　“自然了。”温蔓卿笑笑道，带人一起下水。
　　她们下水后，叶知薇几乎全程在叫，夸张的很。
　　叶知荨和虞黎看的好笑。
　　确认了，叶知薇来的确是给她们的蜜月旅行添加笑料的。
　　冲浪累了她们去了一个海上餐厅，吃过饭休息了一会儿，又去适合潜水的海域潜水。
　　潜水时有安排教练先培训一会儿呼吸，手势等，再跟着教练慢慢从浅到深潜。
　　叶知荨之前玩儿过，教练检查后，她也给虞黎检查了下，又去看了下叶知薇的情况。
　　叶知薇在培训时也还好，这会儿却又有些害怕了。
　　“万一，氧气瓶漏气了呢？没氧气，一慌，手势都忘掉了，怎么办？”叶知薇看着海面有些担心道。
　　“别怕，有我在呢。我之前拍一个潜水的戏，考过证的，专业的。”温蔓卿安抚道。
　　叶知薇听温蔓卿这么说，才稍微好了点。
　　叶知荨看两人这样子，想到一个词，我的废物妹妹和她的全能老婆。
　　潜水时，环境很特殊，安全感很重
　　要。
　　两人中有一个是熟手，会好很多。
　　欣赏了海底美景后，她们便返程了。
　　虞黎和叶知薇都是刚接触，潜的不深，并没有玩儿多久。
　　如果她们感兴趣，后面再继续玩儿。
　　几人回酒店时刚好遇到酒店附近的海滩上有节目表演，是这边的特色。
　　叶知荨就拉着虞黎去凑个热闹。
　　叶知薇和温蔓卿也去了。
　　她们来的晚了点，人太多，看不到前面。
　　叶知荨垫脚才能看到，虞黎个头稍微矮一些，被人群挡住了视线。
　　“姐姐，你坐上来。”叶知荨矮身，拍了拍自己的肩膀对虞黎说。
　　“……不用了吧，太夸张了。”虞黎摆手。
　　“不夸张，不一样的视角，体验下。我力气很大，你知道的。”叶知荨凑近虞黎说了句。
　　虞黎面色微微红了下，她想歪了。
　　叶知荨矮身拉了虞黎过来，直接将虞黎按在了自己肩膀上，将人扛起来了。
　　虞黎的视线一下子高了起来，看到了穿着民族服饰的人群载歌载舞。
　　虞黎感觉好像回到了小时候，不同的是，小时候可没人这样扛着自己。
　　跟着一起来的叶知薇又被秀了一把。
　　她想将温蔓卿也试着用叶知荨的方式扛起来的，扛不动，根本扛不动。
　　反倒是，温蔓卿反手一把托起了叶知薇。
　　作为演员，温蔓卿有身材管理，健身是日常，比一般的alpha力气稍大一些。
　　“宝贝，你在智商上已经很厉害了，体力方面，就让让我吧。”温蔓卿拍了下叶知薇的背说道，安抚下，怕小孩自尊心受挫。
　　“啊，你，你好厉害！”叶知薇目瞪口呆。
　　叶知薇算是服气了，她的老婆是全能宝藏老婆！
　　呜呜呜，虽然秀恩爱比赛中，她掉链子了，但是她亲爱的老婆撑起了一片天！
　　几人看了一会儿便回酒店了，约好第二天再一起玩儿。
　　叶知薇和温蔓卿在热恋期，两人匆匆吃了饭，就迫不及待的回房间贴贴去了。
　　叶知荨和虞黎到房间里也先拥吻了好长时间。
　　“姐姐，你今天开心吗？”一吻结束，叶知荨抵着虞黎的额头问。
　　“很开心！”虞黎笑着说，又亲了亲叶知荨。
　　虞黎开心，叶知荨心情更好，两人一起用了晚饭，然后和两只崽崽视频了一会儿。
　　她们的傻白甜球球宝宝看着屏幕直乐呵，叫着妈妈。
　　而团团则是瘪着嘴在叫妈妈，不过被叶奶奶摇了摇玩具铃铛，又露出小牙齿没心没肺的笑起来了。
　　看着两只崽崽情况还算不错，虞黎也放心了。
　　“奶瘾没犯，有好玩儿的吸引注意力，等我们回去就戒奶了。”叶知荨说。
　　分别了一天多，对两只崽崽，她们都很想念。
　　在远程监控里看着两个崽崽睡觉后，关了手机屏幕，叶知荨和虞黎开始蜜月旅行最重要的一环。
　　宽大的水床如果冻一样，稍微一碰就摇晃起来，让人如在波浪起伏的海上。
　　不同于外面海风的味道，这里都是黏糊糊的甜蜜味道。


第127章 番外：叶知荨虞黎if线一
　　上京市这几天一直在下小雨,大早上的，朱丽叶酒店外的红色跑道上便有一个穿着深色运动衣的高挑alpha在跑步。
　　长腿匀速交替，仿佛这雨不存在,体力也是耗不尽的样子。
　　酒店里,温度适宜,两个打扮精致靓丽的omega在餐厅喝咖啡，透过落地玻璃窗看外面跑步的alpha。
　　“这都快一小时了,外面这位还没跑完？体力也太好了吧！”一个omega说道。
　　“你不知道吧，这是港城大学今年的明星，运动全能,大学生马拉松联赛拿了一等奖呢。在港城大学时，天天雷打不动要晨跑的。最绝的是,她不是体育系的,是材料物理专业的，入校时是理科状元。”另外一个omega似乎知道一些内情有些八卦的说道。
　　“这么厉害！不是,这是上京，她怎么从港城来这里跑步了？总不可能是参加今晚的名媛舞会吧？”那omega反问道。
　　“这就不太清楚了，她日常很低调的，没听说她家里有什么背景啊。”另外一个omega说。
　　“要是她参加,光这条件我都想争取下。”花痴的omega说。
　　两个omega闲聊时,她们口里的主角叶知荨，此时跑回了酒店里。
　　上电梯时,叶知荨接到一个视频电话。
　　“阿荨,记得奶奶之前跟你说的,要多交朋友，出去是玩儿的，不要一个人闷着。舞会的舞伴,你不知道选谁的话，就选虞琋小朋友。我和她奶奶聚会时见过，长的漂亮，又甜又可爱，她说之前在学校见过你，对你有好感，跟你还打过招呼的，不知道你还记得不，她也参加了舞会，说想和你一起跳舞的。我把她的照片发给你了，你记得看看手机上有没有好友申请。不是劝你谈朋友，是让你多交际，接触年轻人，阿荨……”
　　奶奶的声音从电话那头传来，叶知荨伸手抓了抓头发。
　　奶奶为自己的生活交际都操碎了心，总觉得自己在外面过的清苦，没朋友没有开心的事。
　　事实上，叶知荨的性子，说的好听是老成沉稳，不好听点，就是有点沉闷呆气。
　　不管发生什么事都是不紧不慢雷打不动的样子。
　　好像什么都无法让她感兴趣，也无法激起她内心的波动，无欲无求，情绪稳定。
　　小小年纪，就活的老气横秋。
　　叶知荨觉得自己自得其乐，周围亲近的却是为她操心。
　　“奶奶，我知道了，我会好好参加这个舞会的。”叶知荨听奶奶唠叨了一通，然后温声说，安慰了奶奶。
　　等叶奶奶挂断电话，叶知荨已经到自己的房间了。
　　脱衣服洗澡再换衣服，至于奶奶说的照片，叶知荨只有在挂断奶奶的视频时看了眼缩略图，并没有点开大图看。
　　手机里的确有好条好友申请，是那个叫“虞琋”的，备注是可可爱爱的打招呼用语，头像是卡通的。
　　叶知荨感觉有些麻烦，但奶奶提
　　到的人，她也不能太冷漠，不理人家。
　　叶知荨通过了对方的好友申请。
　　对方并没有反应，叶知荨暂时没理会。
　　吃过早饭，舞会的负责人来通知叶知荨，要开始做造型了。
　　晚上的舞会，在这之前还需要参加一些小活动，学习，演练，配合拍照等。
　　叶知荨对此没什么兴趣，完成任务一样，让造型师给自己捣鼓好。
　　全体造型做好了后，负责人让大家互选舞伴，选完之后可以进行一些演练拍照。
　　叶知荨虽然看着眼生的很，而且礼服上没什么特别标志，但是人长的好看，化妆做造型后，越发好看了，吸引了好几个omega来邀请叶知荨做舞伴。
　　有两个还因此吵起来了。
　　叶知荨难得有些头疼。
　　“抱歉，我已经定好舞伴了。”叶知荨礼貌婉拒。
　　“你一直坐这里，和谁定好了？舞伴是谁？”那个前来的omega问，想要看看叶知荨的舞伴是谁。
　　“是虞小姐。”叶知荨说了句，起身扫了一眼大厅。
　　奶奶说的虞琋，叶知荨只记得大概样子，现在大家都打扮了，她也认不出，换了礼服手机暂时不在身边。
　　只是凭感觉，若是认识自己，想要和自己结为舞伴，应该一对视就知道了。
　　在场的人中有一个人在叶知荨起身时，眼神闪到了一边，身体侧了过去，脸色微微有些尴尬，似乎在想着怎么应对。
　　这人正是虞琋。
　　她的确是想要叶知荨做舞伴，但是有个alpha提前邀请她做了舞伴。
　　这个alpha的身份很厉害，而且也长得很好看，虞琋就动摇了。
　　就在虞琋想着怎么回复叶知荨，不伤害对方感情时，周围一下子安静下来。
　　虞琋转眼去看，只看到叶知荨径直走到了大厅一侧的沙发那边。
　　那边只坐了一个人。
　　是个omega，穿着一件红色的修身礼服裙，肩部和腰部是一圈镶嵌宝石的链子，眉眼精致，红唇鲜艳，长卷发打理的每一丝都非常完美。
　　整个人看起来极艳又极贵气，偏面上又清冷的很，如同寒冬里的红玫瑰。
　　“请问，是虞小姐吗？”叶知荨走到跟前稍微躬身问了句，稍微有些紧张。
　　叶知荨刚才朝周围看时，一眼就看到了这个omega。
　　她好像和周围人不在一个图层画面，孤单单一个人坐在那里。
　　叶知荨和她对视了一眼，心脏便嘭的一下。
　　缩略图里的五官样子，似乎和她有些像。
　　只是，奶奶说的“又甜又可爱”，是这样的吗？
　　或许因为穿了礼服才会是这样的冷酷模特神色？
　　叶知荨不清楚，并没有其他人来找她，她就走过去试着问问。
　　若是平时，这样的大美人，叶知荨不太敢过去搭讪，她有大美人恐惧症。
　　叶知荨靠近后，她感觉到了淡淡的玫瑰花香的味道，这股味道非常淡，极好闻，让叶知荨稍微放松了点。
　　“嗯，怎么了？”随着叶知荨话音落下，红玫瑰开口说话了，声音也带着点冷气一般。
　　确认是“虞小姐”，叶知荨看向眼前的omega神色愈发的古怪。
　　所以，这个人平日里又甜又可爱？
　　头像用卡通的，说话喜欢用颜文字？
　　还对自己有好感？
　　这么大的反差吗？！
　　似乎还怪可爱的。
　　“虞小姐，请问，我能和你交换手腕花，邀请你做我的舞伴吗？”叶知荨出口说道，紧张感消了不少。
　　对方既然对自己有好感，想要结为舞伴，作为alpha自然要主动一些。
　　听到叶知荨的话，omega清冷的面上多了一分讶异。
　　周围的alpha和omega在叶知荨身后更是目瞪口呆。
　　躲在一边的虞琋瞪圆了眼睛。
　　她怎么也不会想到叶知荨会向那个omega发出邀请。
　　那个omega不是别人，是虞琋的姐姐虞黎。
　　还是这次舞会的主办方之一。
　　在场这么多omega，叶知荨都没选，竟然选中了主办方！
　　虞黎和一般的omega不一样，是出了名的讨厌alpha，气质高冷气场强势迫人，即使是同样功成名就的alpha面对她时都会发憷。
　　这个叶知荨倒是敢啊！
　　“你要邀请我做你的舞伴？”虞黎轻声问了句，打量着叶知荨。
　　眼前的alpha看起来极年轻，清爽干净，眸子纯澈黑亮，看上去不像是平日里遇到的故意来搭讪的讨厌alpha。
　　虞黎来原本是要给众人做造型指导的，只是alpha们的信息素混杂，让她有些不舒服，便坐在一边休息。
　　没想到会有人邀请她做舞伴。
　　Alpha身上很干净，并未有信息素的味道外放。
　　看着并不讨厌。
　　“嗯。当然。不知道虞小姐可以做我的舞伴吗？”叶知荨继续问道。
　　是不是omega会喜欢多邀请几次呢？
　　“抱歉，不可以。”虞黎拒绝了叶知荨。
　　这个舞会，被圈子里的人戏称“相亲舞会”。
　　她若是莫名的和这位小alpha成为舞伴，恐怕当场就会成为爆-炸性-新闻传开了。
　　只是不讨厌，还不能让虞黎松口答应。
　　听到虞黎拒绝，叶知荨眨了眨眼。
　　她不太懂omega，不知道对方是什么意思。
　　不是她主动跟奶奶说对自己有好感，想做自己的舞伴吗？
　　还是说奶奶记错了？
　　“你去找别的omega吧。我先失陪了。”虞黎对叶知荨又说了句，起身离开，不想再麻烦。
　　叶知荨看着人离开，侧了侧脖颈。
　　人走了是什么意思？
　　呃，会不会是自己做的还不够让人家满意？
　　要更加诚恳一些？
　　毕竟之前人家加自己好友，她是奶奶提醒后才通过的，隔了几天了。
　　若是其他时候，叶知荨肯定觉得麻烦的很。
　　但是此时，她跟开窍了一样，自己给自己指了路。
　　对，她需要再主动一些！
　　叶知荨跟着虞黎追了出去。
　　虞黎不太舒服，想回自己房间的，在通道上迎面碰到个alpha。
　　对面的alpha散发出令人讨厌的信息素的味道，刺的虞黎的腺体更不舒服了。
　　“虞小姐，竟然在这里碰到你了，真是太巧了。能不能赏脸一起吃个饭聊一会儿？”那alpha满脸堆笑对虞黎说道。
　　“抱歉，我有事。先失陪了。”虞黎打起精神应对了下。
　　“虞小姐，你看起来不太舒服，要不要去医院看看？”那alpha不知是真的关心，还是故意的，往虞黎走近了一步。
　　虞黎的名声在外，有的人会把握分寸，有的人却是会刻意的靠近打扰，试探自己是不是那个特殊的人。
　　随着信息素又浓了一分，虞黎不适的往后退了几步，想离这个味道远一些，不舒服的身体后退时有些踉跄，那alpha看着伸手想要拉住虞黎，却是被横插来的一直手推开了。
　　同时虞黎的后背撞到个人，人也被一只手扶住站稳了。
　　是叶知荨来了。
　　虞黎看到刚才邀请自己做舞伴的小alpha，有些意外。
　　更意外的是，距离小alpha这么近，也没有闻到她的信息素味道，身上都是干净的气味儿。
　　叶知荨看虞黎不太对劲儿，她前面的那个alpha又看着讨厌的很，叶知荨的手先于脑子先动了。
　　“你是谁？”那alpha看向叶知荨皱眉。
　　“不管我是谁，这位女士并不想你靠近。还请绅士一些。”叶知荨看着那alpha说了句，看向虞黎。
　　“虞小姐，我送你回房间？”叶知荨问了虞黎一句。
　　“多谢。”虞黎顿了下点了点头。


第128章 番外：叶知荨虞黎if线二
　　“你看上去不舒服,需不需要去看下医生？”叶知荨在路上低声问了虞黎一句。
　　“不用，我知道自己的情况，回房间休息下就好了。”虞黎说。
　　虞黎侧脸看叶知荨,alpha的神色有些拘谨,眼睛平视,很规矩。
　　即使扶着自己，距离这么近,身上也没有信息素释放出来。
　　不像是那些见到omega就孔雀开屏一样释放信息素的alpha。
　　看着青涩胆小，却是有胆子邀请自己做舞伴。
　　虞黎心里想了下，很快到了她的房间门口,虞黎拿房卡开门。
　　叶知荨后退了一步，站在门口。
　　“虞小姐,你好好休息,我先走了。”叶知荨说。
　　人家都不舒服了，舞伴的事,叶知荨也不好再提。
　　而且，扶着虞黎的时候，那股好闻的玫瑰花味道，更清晰了一些,还夹杂了一些柑橘香。
　　朱丽叶酒店里,四处都有他们培育的朱丽叶玫瑰。
　　有玫瑰花的味道很正常。
　　但是虞黎身上的这股玫瑰花的味道，很特殊。
　　从鼻端进来,很香,丝丝绕绕,让叶知荨的标记牙有些痒痒的。
　　叶知荨意识到了，这是虞黎的信息素的味道！
　　对于omega的信息素味道，叶知荨还没有被影响过。
　　没想到被影响后是这种情况。
　　让她想凑近虞黎多闻一些。
　　怕自己失态,叶知荨想尽快回大厅那边去。
　　虞黎回头看了眼显得有些紧张拘谨又乖乖的alpha，心里一动。
　　虞黎的身体晃了下，手臂按在了墙上，显得很不舒服的样子。
　　“虞小姐，你没事吧？你怎么样？”叶知荨的声音传来，明显很紧张。
　　“不太舒服……”虞黎低声说。
　　“虞小姐，我扶你进去？”叶知荨顿了顿问道。
　　“多谢。”虞黎说。
　　叶知荨扶了虞黎进房间，帮虞黎拿了拖鞋换上，再扶虞黎坐在沙发上。
　　虞黎身体靠沙发背上，有些懒洋洋的，贴身的衣服显出曼妙的曲线弧度。
　　其实身体并没有表现的那么不舒服，已经缓解不少了。
　　只是，莫名的想逗逗小孩。
　　这小孩还挺会照顾人的。
　　眼看着alpha拿了瓶水来，将盖子拧开，递了过来。
　　虞黎拿到水喝了几口。
　　叶知荨此时比在门外时还显得拘谨了。
　　因为，房间里的味道，更浓了一些。
　　应该是虞黎之前残留的。
　　“虞小姐，你的情况真的没事吗？有什么吃的药？”叶知荨压住自己的感觉，问虞黎。
　　“帮我拿下包，米色的那个手包，里面有手机和药。”虞黎顿了顿说道。
　　叶知荨左右看了下，虞黎说的包在电视柜上。
　　叶知荨立刻走过去帮虞黎拿了包。
　　在房间里多呆一秒，叶知荨便多闻一秒那特殊的信息素味道，积攒的浓度，让叶知荨的标记牙渗出了液体信息素，直在口腔里打颤。
　　叶知荨自信自控力还是很好的。
　　没想到会被虞黎的这点信息素的味道影响到这种地步。
　　拿包递给虞黎时，叶知荨的手臂绷的很紧，露出的手背能看到青色的血管。
　　“虞小姐，没什么事的话，我先走了。”叶知荨再次提出要离开的话。
　　虞黎拿到包看面前的alpha。
　　脸红了。
　　脖颈部位的皮肤也跟着红了。
　　身体看上去很紧绷。
　　有这么紧张吗？
　　虞黎还想说什么，闻到了一丝淡淡的花香味道。
　　那绝不是房间里原来的味道。
　　虞黎一怔，稍微凑近叶知荨闻了下。
　　果然，是alpha的信息素味道。
　　随着虞黎靠近，叶知荨呼吸急了几分，本能的往虞黎凑了一分，鼻尖碰到虞黎时，人立刻后仰了过去。
　　“抱歉，我先走了！我会叫这里的工作人员来的。”叶知荨不敢再多呆，迅速说了句，转身就往外走了。
　　虞黎侧头看着叶知荨离开，并未再叫住叶知荨。
　　等嘭的下门被关上，虞黎失笑。
　　这小孩倒是有意思。
　　空气中还残留着叶知荨的信息素味道。
　　很难得的，一个alpha的信息素，能让虞黎不讨厌，甚至觉得好闻。
　　虞黎想起医生对她说的话。
　　她对alpha极为排斥的原因，是腺体极敏感，对大部分alpha信息素都无法容纳。
　　假如，有一天，遇到一个她不讨厌的alpha信息素，那可能就是和她相合的alpha。
　　虞黎心里想着，眸光微动。
　　另一边叶知荨几乎是小跑着出去的。
　　到了有通风窗的地方呼吸了好几口外面的空气，人才稍微好了点。
　　但是脑子里有个声音在叫嚣。
　　【她好香，好想多闻一闻】
　　【为什么不多呆一会儿】
　　【怎么不邀请她做舞伴！】
　　【她喜欢你的，你在犹豫什么！】
　　【现在立刻马上，去找她！】
　　叶知荨磨了磨标记牙，长长的吐了口气，把心里的小人给摁了回去。
　　她身体不舒服，也不知道好没好点。
　　叶知荨找了工作人员，让工作人员去虞黎房间看看。
　　叶知荨缓了缓情绪，回大厅时，想了想还是给虞黎发了条信息。
　　她之前加的有卡通图案的那个号，还没有消息。
　　【虞小姐，你怎么样了？舞伴的事，还可以再考虑下吗？】
　　叶知荨发了信息后，手有些颤抖，很想将信息给撤回。
　　都那样失礼了，还好意思邀请别人做舞伴！
　　明知道可能会被拒绝，又抱有一丝希望，很想让虞黎做自己的舞伴。
　　按着自己的手没撤回，快步重新回到之前的大厅。
　　里面大家都差不多准备好了，礼服妆容造型，完美的搭配在了一起，每一个都精致贵气，充满青春的味道。
　　原本大家都在各忙各的，各说各的话，直到叶知荨进来，集体的注意力一下子都放在了叶知荨身上。
　　看到叶知荨是一个人回来的，眼神都跟着变了变。
　　“叶知荨，你真的是勇士！我没想到，你会邀请她做舞伴！”
　　“虽然失败了，但是你的勇气真的非常可嘉！”
　　“不用气馁，那位大美人对alpha都是那样，不是针对你。”
　　“虽败犹荣！”
　　“虽败犹荣！”
　　几个叶知荨刚来认识的alpha，到了叶知荨跟前拍了拍她的肩膀说道，语气竟然都是赞赏。
　　叶知荨有些纳闷。
　　难道刚才的omega，有什么特殊？
　　虽然看着比较高冷，但是，私下里不是又甜又可爱的吗？
　　她的信息素味道，的确很好闻，很香……
　　叶知荨想歪了一瞬间，立刻把自己拉了回来。
　　叶知荨正想问问到底怎么回事时，一个omega挽着个高大的alpha到了叶知荨跟前。
　　“叶知荨，不好意思，我已经有舞伴了。你不用担心，还有几个omega没确定舞伴，你可以再邀请别人试试。”来的omega对叶知荨说道，声音温柔清甜。
　　这个omega正是虞琋。
　　叶知荨加的通讯账号，是虞琋的账号。
　　看到叶知荨发的信息，虞琋猜测是叶知荨被虞黎拒绝，然后又来邀请她了。
　　这倒是让虞琋还有点生气。
　　刻意挽着舞伴来跟叶知荨说话。
　　“……抱歉，请问你是谁？你说的是什么意思？”叶知荨听着虞琋说的话，很是疑惑。
　　叶知荨的话音落下，虞琋的面色微微有些发红。
　　“你……你加了我的账号，邀请我做舞伴就是几分钟之前的事！你问我是谁？”虞琋气鼓鼓的说道，说着还拿出手机翻出叶知荨给她发的信息让叶知荨看。
　　“不是，那，那刚才那位虞小姐是谁？”叶知荨懵了，眼前的人才是虞琋！
　　名单里，参加的舞会的人，就只有一个姓虞的啊！
　　“那……那是我姐姐虞黎，也是这里的主办方之一，很多珠宝都是我们虞氏赞助的。你，你不会认错了吧？”虞琋嘴角抽了抽，这都什么跟什么啊！
　　叶知荨的样子，不像做戏。
　　那也就是说，这人竟然根本不记得她的样子。
　　而且，竟然还能将她和姐姐认错？！
　　这也太离谱了！
　　这个舞会参加的都是刚成年的alpha
　　和omega，也被称作成人礼舞会。
　　姐姐比她大了七八岁，叶知荨这都能认错！
　　叶知荨听虞琋说的，脸色变了变。
　　她出了个大丑！
　　好不容易主动一次，结果……
　　“虞总上过财经报道，而且每年都拍摄虞氏的珠宝大片，你竟然不知道她？”叶知荨附近的一个alpha听到原委，看叶知荨的脸色，也猜到叶知荨是认错了，到叶知荨跟前说道。
　　“难怪你敢去邀请虞大美人，你根本不知道你在做什么。”另外的alpha也跟着搭腔。
　　“我记得虞总特别讨厌alpha骚扰她，上次有个alpha趁着醉酒壮胆说点撩骚的话，他所在公司没几天就破产了！”
　　“还有传闻，有个alpha抓了虞总的胳膊，第二天就车祸骨折了呢！”
　　看到叶知荨脸色越来越不好，几个年轻的alpha来了劲，大肆渲染起来。
　　叶知荨不太关注珠宝那些东西，并不认识虞黎。
　　这也是叶知荨第一次听说有关虞黎的事。
　　原本叶知荨就有大美人恐惧症。
　　现在知道原来那个omega，不是对自己有好感，私下里又甜又可爱的软萌omega，而是杀伐果断，雷厉风行的新时代omega霸总，真正大魔王级别的存在。
　　只感觉恐惧感被放大。
　　到底之前是谁给她的勇气？！
　　要命！
　　回想起虞黎看自己的眼神，叶知荨都感觉冷飕飕的透着凉意。
　　更别提，最后离开时，自己还不可控制的释放了点信息素，鼻子都要凑到人家身上去闻了！
　　虞黎若是如她们说的那么讨厌alpha，那她已经触犯了虞黎的底线了！
　　很好。
　　参加个舞会，得罪了人，参加出了生命危险！
　　叶知荨原本就没心思参加舞会，这会儿更没心思了。
　　后面有omega来邀请她做舞伴，叶知荨都拒绝了。
　　她只想赶紧结束这里的事。
　　中午的时候，叶奶奶打电话问了叶知荨情况。
　　叶知荨打哈哈蒙混过去。
　　手机里奶奶发来的照片，叶知荨已经点开看过了。
　　那的确是虞琋的照片。
　　这一切不怪谁，只怪自己。
　　奶奶的电话让叶知荨才想起，晚上舞会时，会有亲属团来的。
　　到时候奶奶，父母她们都会来的！
　　毁灭吧！
　　这个舞会是奶奶听人说后帮她报名的，全家积极支持。
　　原本她也想好好配合让大家如愿，不用担心自己的交际的。
　　谁知道……
　　且不说现在没找到舞伴的omega已经想办法找到了，单单就说，她已经得罪了虞黎，邀请别的omega那不就连累别人了吗。
　　自己的事自己扛吧。
　　叶知荨下午时精神有些紧绷。
　　临到舞会快开始候场时，叶知荨已经摆烂了，只希望暴风雨快点来快点结束。
　　候场的大厅正聊的热闹，随着周围人安静下来，叶知荨抬眼看门口，看到了自己“盼望”了半天的虞黎！
　　很好，暴风雨终于来了！
　　叶知荨有种视死如归的感觉，身体微微发抖，还是扬起头等待审判。
　　虞黎补了妆，脸色看起来好多了。
　　她走向叶知荨，步态摇曳生姿，让叶知荨的心神偏离了瞬间又被拉了回来。
　　叶知荨看到虞黎走到了自己跟前，伸手向自己，以为虞黎要打自己一巴掌，闭眼准备挨打。
　　“闭眼做什么？手腕花给我。”虞黎的声音传来，叶知荨愣几秒，慢慢睁开了眼睛看着虞黎，然后眼睛越睁越大。
　　交换手腕花就是要结为舞伴的意思。
　　真的假的？！！


第129章 番外：叶知荨虞黎if线三
　　偌大的候场厅,落针可闻。
　　虞黎的声音让在场的所有alpha和omega都听到了，都露出了吃惊的表情。
　　虞琋捂住了嘴巴没让自己惊讶出声。
　　这是什么情况？
　　众人惊讶之余露出吃瓜看戏的神色。
　　叶知荨睁开眼看到了虞黎的手腕花。
　　蕾丝钉珠手环上主花是朱丽叶玫瑰，洋桔梗和洋甘菊等点缀其中,很好看。
　　“嗯？”虞黎看向叶知荨疑惑了一声,弯了弯手指，示意叶知荨把手腕花给她。
　　叶知荨像是听到了命令一般，立刻将自己的手腕花摘了下来,给了虞黎。
　　叶知荨同时接了虞黎的手腕花。
　　之前还在调侃叶知荨虽败犹荣的alpha们，这会儿也确定了,叶知荨和虞黎结为舞伴,要一起跳舞了！
　　这个叶知荨有点东西啊！
　　怎么做到的！
　　众人并没有时间解惑，叶知荨和虞黎也没来得及说话,舞会便开始了。
　　和虞黎牵手走出候场厅时，叶知荨还是懵懵的。
　　一袭红色礼服裙的omega仪态极好，转脸看叶知荨时，细细的眉毛轻挑了下。
　　“不是你邀请的吗？怎么跟我挟持了你一样。表情自然一点，笑一笑，等下要拍照的。”omega的声音传来。
　　声音不大，语调甚至很轻松，自带的清冷感都弱了一些。
　　很好听的声音。
　　叶知荨看着虞黎唇动了动，露出一个比假笑还假的笑。
　　叶知荨真的没想到,虞黎会来应邀。
　　幸亏她没有再邀请别人。
　　但是……
　　虞黎为什么要来做她的舞伴？
　　她不是非常讨厌alpha的吗？
　　还是说，这特殊的惩罚方式？！
　　叶知荨心里还是瑟瑟发抖。
　　但是眼看着要到舞会正厅了,叶知荨也努力的调整了下自己的表情。
　　刚才是震惊懵了，这会儿，叶知荨才意识到，自己手里有一只微凉又柔软的手。
　　是omega的手。
　　注意力转到了手上。
　　Omega的手,触感也太好了！
　　不是，大难临头还有心思“肖想”人家的手！
　　叶知荨脑子里纠结时，两人已经到了前面。
　　开场舞是华尔兹。
　　音乐已经起来了。
　　叶知荨之前跟着学过。
　　当时是舞蹈老师带着学的，动作大概知道。
　　真的和omega一起跳是第一次。
　　叶知荨更紧张了。
　　身体僵硬的很。
　　虞黎看着笨拙的alpha，倒是有些好笑。
　　也不知道这alpha是吓懵了，还是就是这么呆呆的。
　　虞黎之前在自己房间时，意识到了叶知荨的信息素对自己有些不同。
　　等房间里叶知荨的信息素完全散去时，她之前的不适也缓解了很多。
　　甚至没有再用吃药。
　　虞黎想要重新来找叶知荨的心思就更明确了。
　　一直到下午舞会开始前来找，虞黎主要是想看看，这个小alpha，是不是还有别的选择。
　　结果一直到了舞会要开始了，alpha竟然都没有确认舞伴。
　　这一点倒是让虞黎意外。
　　小alpha只想要自己做舞伴吗？
　　参加舞会的人都是圈子里上层人士。
　　而且因为这个舞会的特殊性，舞伴的意味太有特指性。
　　不过，也不是不能做她的舞伴。
　　可以不用公开照片，有人问起时，便说是临时的搭子，有合作意向等。
　　理由可以罗列一大堆。
　　即使没有信息素的原因，alpha之前算是帮了自己，当她的舞伴权当帮她一次吧。
　　瞧着大厅里alpha一个人孤孤单单的，虞黎便没再犹豫了，直接来了。
　　比预想的还有意思。
　　“放松点。”
　　虞黎的手搭在叶知荨肩膀时，低声对叶知荨说了句。
　　叶知荨是一点也放松不了。
　　丝滑的音乐下，她的动作卡成了PPT。
　　标准的姿势里，omega的胳膊搭在alpha肩膀上，alpha的手在omega的背后。
　　叶知荨只是碰了下虞黎的后背，脸就红了。
　　Omega的皮肤细滑，有些凉意。
　　好闻的玫瑰花味道混合着存在感很强的柑橘香，浓度非常低，只有那么一丝。
　　叶知荨感觉喉咙发干，很想凑近虞黎白皙修长的脖颈好好闻闻。
　　“松手，举高”
　　虞黎的声音又传来，叶知荨的身体立刻听令行事。
　　音乐下，叶知荨抬手牵着虞黎的手，虞黎旋转了一圈，再回到原来共舞的姿势。
　　优雅，美好。
　　叶知荨的紧张被痴迷压了下去一段。
　　开场舞不长，随着音乐结束，叶知荨和虞黎牵手回亲友团那边落座。
　　叶知荨牵着虞黎看到了自家奶奶和父母他们，更头疼了。
　　叶知荨感觉，奶奶他们的眼睛在放亮光，都在看叶知荨身边的虞黎。
　　她们并不知道内情，还以为是叶知荨自己有好感的omega。
　　虞琋是同时出现的，她有自己的舞伴。
　　叶奶奶也不是强迫叶知荨非要和虞琋结为舞伴，只是知道叶知荨不爱交际，当时有这么个人，又是个看起来讨喜的omega，就推荐给了叶知荨。
　　若是叶知荨有自己喜欢的，那就更好了。
　　虞黎的长相，作为舞伴的确是非常亮眼。
　　虞黎很大方的和叶知荨的亲友团打了招呼，坐了下来。
　　“我可以叫你阿黎吗？”
　　“你这孩子，我第一眼就觉得面善。”
　　“长的是真好看，跟大明星一样啊。”
　　“怎么跟阿荨认识的啊？”
　　“是阿荨主动邀请的你啊？”
　　“阿荨这孩子平时是个闷葫芦，这是啥时候认识的，还要给我们个惊喜啊！”
　　落座后，叶知荨感觉头更大了。
　　叶奶奶瞧着虞黎是怎么瞧怎么好看，对待她也是非常亲近，父母他们难得看到叶知荨有认识的omega，还带到了他们面前，也对虞黎非常的热情亲近。
　　时不时看向叶知荨时，都是有些暧昧的眼神，好像是带女朋友见家长的情形。
　　叶知荨很想遁地离开。
　　又生怕虞黎当场发飙拉脸说什么话。
　　但是，虞黎并没有不耐烦。
　　甚至说和叶奶奶她们聊的很好。
　　面对她们的询问也都是自然又耐心的回答。
　　叶知荨心里疑惑更大。
　　很快又开始下面的流程，叶知荨和虞黎离开。
　　虞黎都很配合的履行作为舞伴的义务。
　　还以两人的名义在慈善拍卖时买了件东西，又加入了后续公益活动组织的群聊里，看着是要准备把舞会安排的整套要做的事情都和她做了！
　　也就是说，不止今天，后面几天，也要在一起！
　　叶知荨心里有个胆大的小人雀跃的飞起，能和这么好看的omega在一起，也太幸福了。
　　另一方面，另外一个小人又忐忑的要死。
　　这到底是怎么了？！
　　大魔王到底怎么了啊啊啊！
　　可不可以给自己一个痛快！
　　从震惊迷惑还有痴迷美人中挣脱，叶知荨冷静了不少，在快结束时，叶知荨找机会和虞黎到了附近的一间休息室。
　　“有什么话要对我单独说？”到了休息室，虞黎侧头看叶知荨。
　　年轻的alpha这一晚上面色都微微发红，眼睛都没敢看她，神色拘谨。
　　很好玩。
　　“对不起！”叶知荨首先拉开距离朝虞黎鞠了一躬。
　　虞黎微愣，叶知荨鞠了九十度。
　　“怎么就对不起了？”虞黎轻声问。
　　“我……我今天邀请您做舞伴是认错人了。奶奶之前给我介绍了您的妹妹虞琋，所以我问您是不是虞小姐，您说是，我以为您就是虞琋小姐。所以邀请了您做舞伴。在酒店房间里，也不是故意释放信息素的，无意冒犯，也是冒犯了。非常对不起！您想要惩罚我，拜托痛快一些，别折磨我了！”
　　叶知荨语速很快的说完，然后又给虞黎鞠了一躬，闭上眼认命一样等待虞黎的“惩罚”。
　　虞黎看着叶知荨的神色变了变，眼眸里的兴味儿暗淡下来。
　　她倒是真以为面前的alpha是因为对自己有好感，才来邀请自己做舞伴的。
　　没想到是认错人了！
　　难怪，见面第
　　一句话就问是不是虞小姐。
　　虞黎在网络上多少算是个名人，港城就这么大，只要关注网络关注珠宝的，都多少见过虞黎。
　　更何况是参加这种舞会的人。
　　她还以为那句问话是句客套话。
　　谁知道眼前的小孩是真的不认识她。
　　还认错人了。
　　一直没有找舞伴，也不是非她不可。
　　虞黎的神色只是变了几秒，又恢复正常了。
　　这alpha倒是实诚。
　　事情讲清楚了也好。
　　不管她是有心还是无意，虞黎要做的事还是要做的。
　　刚才从跳舞到后面的活动，虞黎都没有闻到叶知荨的信息素味道。
　　可见这个alpha控制信息素控制的很好。
　　在虞黎房间时，alpha却是失控释放了信息素。
　　虞黎猜测是因为自己的信息素引发的，所以便想试试。
　　再确认下，自己是不是真的对叶知荨的信息素容纳度这么高。
　　叶知荨在闭眼等待惩罚时，之前一直非常细微的玫瑰花和柑橘香，慢慢提升浓度，一丝一丝的味道进入嗅觉范围，有记忆的大脑兴奋起来，标记牙跟着发颤，自动分泌出了信息素的味道。
　　叶知荨吞了吞口水，努力控制自己的身体，试着睁开眼睛看向虞黎时，一睁眼，就看到了虞黎放大的脸。
　　“别走，不是想要尽快被惩罚吗？那就别走。”叶知荨后退了一步胳膊却是被一只手给抓住了，耳边传来虞黎的声音。
　　叶知荨额头起了细密的汗。
　　要命。
　　叶知荨的信息素已经不可控的溢出了。
　　虞黎闻到了叶知荨的信息素，以防alpha又逃走了，虞黎将人提前抓住，凑近又仔细闻了下。
　　的确没有排斥。
　　清雅的淡香，附带着些微凉意和湿润感，很舒服的味道，对自己的嗅觉和腺体都非常的友好。
　　虞黎距离叶知荨很近，仔细闻叶知荨的信息素时，被她拉着身体僵硬的alpha，突然伸手按在了她的腰上，手劲儿很大，手掌很热。
　　Alpha的呼吸粗重，眸子像是一只小野兽要抢食一般。
　　虞黎的心脏急速跳动了几下，眼看着alpha的身体压了过来，并没有挣扎。
　　叶知荨的信息素闻的多了点后，虞黎的腺体微微发热，虞黎知道，这是受到了alpha信息素本身的影响。
　　已经被动触发了情热期。
　　若是alpha想要临时标记她，她也不介意。
　　眼看着alpha要凑近到了虞黎的脖颈时，虞黎被推开了。
　　身体后退了几步后虞黎站定，看到alpha到了休息室的沙发上，似乎是想要将自己藏起来，趴在沙发上缩成一团，沙发上的套子都被她裹在了身上。
　　“虞小姐，我……我不是有意的，您，您的信息素……对我太……我控制不了了，您，您快离开这里！”
　　Alpha颤抖着声音说着，声音隐忍，带着点哭腔。
　　听着可怜的很。
　　虞黎看着叶知荨顿了顿，她好像对这个小alpha更有好感了。


第130章 番外：叶知荨虞黎if线四
　　虞黎看着叶知荨的可怜样,感觉自己在欺负小孩。
　　两人毕竟是第一天认识。
　　虞黎忍了下心里的想法，没有再释放信息素，并且开了信息素净化器。
　　房间里的味道渐渐散了。
　　虞黎走过去,拉开了叶知荨身上裹的沙发套时，发现叶知荨还没有恢复正常。
　　Alpha的面色潮红，身体发颤，两只纯澈的黑眸蒙上了一层水雾,微微颤动。
　　虞黎一下子动了“恻隐之心”。
　　她好像发现了，一样自己无法抵抗的东西。
　　“你可以临时标记我。”虞黎低声说，伸手摸在alpha潮热的脸颊上。
　　虞黎的话音落下,腰便被摁住，天旋地转间,虞黎被压在了沙发下。
　　刚才受伤的小动物变成了饥饿的小野兽。
　　虞黎感觉脖颈处是密密麻麻的呼吸，热意从那里散开。
　　舌尖划过。
　　虞黎身体跟着发颤。
　　外部的刺激少了，但是之前吸收的全部成了内部的燃料。
　　叶知荨血液是雀跃兴奋的,标记牙跃跃欲试,非常非常想凑近虞黎,咬破虞黎修长脖颈上的那一片腺体。
　　想要更多虞黎的味道,想要触摸,占有……
　　恰在此时，虞黎靠近过来,又那样说,一时叶知荨的本能战胜了理智。
　　不过，将虞黎压住，舔到了她的腺体时，理智又回归了一丝。
　　虞黎以为腺体会被刺破时，身上的alpha却是喘着粗气,远离了她。
　　“不行……不能这样！虞小姐，你快走吧。”叶知荨颤声说。
　　她现在满身的信息素味道，跑出去也不好，只能让虞黎离开。
　　“为什么呢？我允许的。”虞黎说，拉住要离开的alpha。
　　“不行，对，对你不尊重。我们并不是那样的关系。”叶知荨说，天知道她用了多大的自控力才停止的。
　　眼前的omega对她的影响程度，远超了她的自控力。
　　“什么样的关系才能临时标记呢？情侣吗？”虞黎又问了句。
　　“不，要，要结婚……”叶知荨闷声说。
　　虞黎侧头看叶知荨。
　　啧，还是个小古板，要结婚才能临时标记。
　　换句话说，这个小alpha的野心还不小。
　　想结婚呢。
　　倒也不是不可以。
　　虞黎冒出这个念头时，自己都有些惊讶了。
　　小alpha，给自己的好感度竟然可以连结婚都觉得可以了吗？
　　才认识一天！
　　“你这样惩罚我还不够吗？拜托你，走吧！别折磨我了。”叶知荨说，声音越发像哭了。
　　“我没有想折磨你。之前的事也没有怪你。现在我只是想帮帮你。你不想临时标记的话，我知道，还有个办法可以缓解，不用临时标记。”虞黎轻声说。
　　侧头不看虞黎的alpha，身体微顿。
　　吻我。虞黎说。
　　亲吻?，交换口腔内的信息素，比临时标记效果差一些，但也有一定的效果。
　　同时也有更加失控的风险。
　　“亲吻也需要结婚吗？”虞黎看着alpha的面色越来越红，不知道她在忍耐纠结什么。
　　这小古板不至于古板到这个地步吧？
　　“亲，亲吻要是情侣……”叶知荨吞咽下口中分泌出的信息素，艰难的说。
　　“哦。那好，从现在起，我是你的女朋友了。”虞黎说。
　　叶知荨转头瞪圆了眼睛看向虞黎。
　　“不想亲吗？不亲算了，你熬着吧。我先走了。”虞黎看着叶知荨说了句。
　　叶知荨的呼吸又加重了几分，在虞黎微动时，一把扣住了虞黎，唇瓣贴到了虞黎唇瓣上。
　　唔，虞黎有些后悔坏心思的引导alpha亲自己了。
　　太生涩了。
　　磕绊的牙齿碰到了唇，劲儿还大，就亲了几下唇瓣就有些发痛，只能轻轻抚着alpha的后背，让人放松一些，别那么着急。
　　亲吻的作用有限，但也是有作用的。
　　很快，叶知荨找到了更多的理智。
　　柔软的，香甜的，美味的，每一个触碰都在挑战神经。
　　【好香，好甜！】
　　【亲吻的感觉原来这么美妙！】
　　【啊啊啊，谁给你的big胆，你知道你在亲大魔王吗】
　　【清醒清醒清醒】
　　脑子里拉扯着，等拉扯完毕，叶知荨已经把虞黎亲的软成了一团，两个唇瓣被亲的又红又肿。
　　高冷的大美人好像一下子变软萌了，浑身的棱角软化，眸子迷蒙，看起来竟是有几分可爱。
　　“对，对不起……”叶知荨松开虞黎时说，感觉说抱歉都太苍白了。
　　“……”虞黎本对叶知荨亲她的方式太“粗暴”有些幽怨的，只是看着alpha那一股劲儿过去后，就内疚成这样，又心软了。
　　“我允许的，没什么对不起，只是，下次别这么着急。”虞黎说。
　　叶知荨一愣，虞黎说还有下次！！
　　“我的手机，帮我拿过来，我要打个电话。”虞黎看着alpha亮晶晶的眸子有些好笑的说。
　　叶知荨忙给虞黎把手机拿来。
　　虞黎感觉到了，自己的唇瓣现在肯定很糟糕。
　　出去时可能会遇到媒体或者熟人，虞黎不想自己被别人看到这个样子，所以联系了助理给自己送个口罩来。
　　虞黎打完电话时，叶知荨正转脸看一旁，显得很无措。
　　此时叶知荨的情况是稍微好了点，但是心里对虞黎的想法还没有消失，甚至更强烈。
　　嘴巴里虞黎的味道开始淡了下去，很想再亲亲虞黎。
　　又不敢。
　　不知道事情怎么发展成这样了。
　　虞黎刚才说的，从现在起，她就是自己女朋友的事，是不是真的？！
　　两个人现在就是情侣了吗？
　　还是虞黎在开玩笑？
　　“叶知荨，包给我。”虞黎的声音又响起时，叶知荨回神，忙把虞黎的手包给了她。
　　虞黎需要擦汗补妆。
　　“虞小姐，刚才，你说的话是真的吗？”等虞黎弄完，叶知荨确认了一句。
　　“什么话？”虞黎问。
　　“做我女朋友的事。”叶知荨的声音小了几分。
　　“这种事，我会开玩笑吗？”虞黎反问。
　　叶知荨崩住脸不说话了。
　　一天之内，她竟然有女朋友了，而且，初吻都有了！
　　叶知荨感觉自己在做梦。
　　虞黎靠躺在沙发上看叶知荨的神色变化，感觉很有趣。
　　这小孩什么都写在脸上。
　　“你还没回答我，你愿意吗？”虞黎问。
　　“我……”叶知荨听到虞黎的问话，脸一下子红了。
　　“是不愿意吗？我从不强迫人的，不愿意的话，刚才的话当我没说吧。”看着叶知荨结巴，虞黎先说道。
　　“我，我愿意！”叶知荨脱口而出，说完脸更红了。
　　虞黎没想到逗小孩这么好玩儿。
　　“既然是女朋友了，别虞小姐虞小姐那样叫的生分。”虞黎凑近叶知荨说。
　　“那，那叫什么？”叶知荨有些结巴的问。
　　“叫姐姐。”虞黎低声说。
　　“姐姐！”叶知荨很乖的叫了声虞黎。
　　虞黎感觉耳根都跟着一麻。
　　怎么alpha叫的这么好听。
　　虞黎不禁凑近吻了下叶知荨的唇。
　　离开时，叶知荨反凑近过去，被虞黎按住了唇。
　　“要出去了。”虞黎说。
　　说完眼看着alpha露出失望的神色。
　　虞黎手指离开叶知荨的唇，凑近又去吻人，两人的唇再次胶着在一起。
　　直到虞黎的助理来才分开。
　　虞黎的助理给虞黎送来一个装饰口罩，镶钻带流苏，和整体造型很搭，比之前多了一分神秘感。
　　虞黎整理好衣服和头发，戴上了口罩，从外表看，恢复了原来的样子。
　　只露出眉眼的omega，站在那里，就像是难以攀折的带刺玫瑰，周围都无法靠近。
　　omega眼波流转，对上叶知荨的眼神时，露出淡淡笑意。
　　“下次。”凉软的手触在叶知荨脸上，只是两个字，就让叶知荨重新凉下去的脸又热起来。
　　叶知荨知道虞黎的意思，下次，再吻。
　　虞黎多看了几眼不经撩的alpha，打开门出去。
　　叶知荨紧跟其后。
　　后面没什么事情了，只是有一些结束时的流程要走。
　　叶知荨和虞黎保持社交距离，等结束时，叶知荨先送虞黎回房间。
　　“要不要进来坐一会儿？”虞黎要开门时，对叶知荨说了句。
　　“……不，不了，太晚了，你早点休息。”叶知荨顿了下忙说。
　　虞黎看到alpha明明很想和她亲近又忍着要守规矩，心不禁又软了几分。
　　怎么这么乖。
　　“那明天见，晚安。”虞黎伸手摸了下叶知荨的脸颊，转头开门进了房间里。
　　房门关上时，叶知荨的视线才被阻断。
　　叶知荨看着虞黎的房门发愣，一时没离开，没一会儿，房间门再次打开。
　　虞黎摘了口罩，站在门口向叶知荨勾了勾手指。
　　“怎么了？”叶知荨本能的走近问。
　　虞黎凑近叶知荨飞快的吻了下。
　　“晚安吻。好了，回去吧。”虞黎勾起唇角说了句，再次关上了门。
　　叶知荨胸腔里跳跃着什么。
　　雀跃又甜蜜。
　　很快叶知荨被信息来的声音拉回神。
　　【你在门口是等着想进来吗？要我给你开门吗？】
　　是新加的虞黎的账号发来的消息。
　　叶知荨脸发热。
　　【我这就走，晚安】
　　叶知荨回了信息，再看了眼虞黎的房间门赶紧转身走了。
　　回到房间叶知荨换衣服洗澡，不管做什么脑子里都会出现虞黎。
　　好像前二十年清心寡欲，情绪稳定，都是因为虞黎没出现。
　　她一出现，一下激活了她。
　　想到和虞黎的吻，心里激动，脸热，还有一股酸酸甜甜的情绪泛起。
　　想到虞黎是自己的女朋友，还感觉像是在做梦。
　　一向早睡早起的叶知荨，难得的失眠了。
　　后半夜才睡着。
　　第二天，叶知荨早起想去找虞黎时，虞黎发了信息给她。
　　【有点事先离开一会儿，公益活动时见。】
　　叶知荨看到虞黎的信息便感觉空落落的，心情跟着不好了。
　　去吃早饭时，叶知荨接到了叶奶奶的电话。
　　“我们走了，就不打扰你和阿黎了。你不用送了，和阿黎好好相处。你可要加油啊。阿黎是个好孩子，奶奶是越看越喜欢。什么时候追上她，带回家吃饭啊。”
　　叶奶奶对叶知荨说。
　　叶知荨想说已经是女朋友了，但又觉得不太真实，太缥缈了。
　　便没有对叶奶奶她们说。
　　挂断了电话后，叶知荨去吃早饭。
　　因为还有公益活动，之前参加舞会的alpha和omega们还都在酒店这边。
　　“叶知荨和虞黎到底怎么回事？叶知荨真的追上虞黎了吗？”
　　“昨天舞会官网发布了不少照片，唯独叶知荨和虞黎的合照没有发过。你觉得算追上了吗？”
　　“叶知荨家里有矿，虞氏又是做珠宝生意的，搭上叶知荨有利呗。虞黎那样的事业型大女主，怎么可能恋爱呢！”
　　叶知荨到自助餐厅时听到了几个声音在谈论自己和虞黎。
　　原本叶知荨对于虞黎成为自己女朋友就有些恍恍惚惚的，一听她们说的话，心下凉了半截。
　　她对虞黎的了解仅限于昨天的接触，还有网络上和别人口中。
　　虞黎这样的人，真的会仅认识一天就和她交往吗？
　　她喜欢虞黎的信息素，喜欢虞黎的外貌，还喜欢虞黎的什么呢？
　　昨天还在想，原来这就是恋爱的感觉。
　　此时，却又沮丧起来，患得患失的。
　　太快的进度，一切都不太正常，感觉随时会消失不见。
　　叶知荨吃完早餐，想到虞黎还没吃早饭就去忙了，想了想，还是帮虞黎带了点吃的。
　　万一，虞黎来了呢。
　　虞黎说她要来的。
　　等到公益活动要集合的时间，叶知荨去了集合要坐的大巴车。
　　一对一对的座椅坐着的都是昨天结成舞伴的一对。
　　叶知荨找了个位置坐下，身边空了个位置。
　　负责带队的人点人数时，虞黎还没有来。
　　昨天虞黎加了公益活动的群。
　　叶知荨当时还在担忧，怕虞黎真的来了。
　　此时，心里又落下去一截。
　　难受。
　　侧头隔着玻璃看窗户外面发呆时，叶知荨感觉肩膀被拍了下，迟缓的转头去看。
　　是虞黎！
　　换了便于行动的休闲服，头发扎了起来，显得明艳有活力。
　　“抱歉，有点事耽搁了，来晚了。”虞黎说。
　　“不，不晚！”叶知荨的心情瞬间被点亮，赶忙站起来，让虞黎坐里面的位置。
　　车里的alpha和omega也没想到虞黎真的会来。
　　这是要坐实合作还是要坐实和叶知荨的关系？！


第131章 番外：叶知荨虞黎if线五
　　叶知荨在虞黎坐下后,坐在虞黎外的座位，帮虞黎调整了座椅，系好安全带。
　　“你早饭吃了吗？我带了吃的,你想吃什么？有三明治，饭团,还有……”
　　“喝什么水？有一个是温开水,一个是鲜榨果汁,还有一个是苏打水……”
　　虞黎坐定,只看到叶知荨一顿忙活，手忙脚乱的，拿下背包打开翻着里面的东西，问虞黎。
　　“你自己做的？”虞黎看alpha准备了这么多，眸光闪动。
　　三明治和饭团并没有标签,看着像是自制的。
　　“不算是,食材用的自助早餐那边的，我就是把它们组合了下。不知道你的口味,都是比较清淡的。”叶知荨说。
　　“专门为我带的？”虞黎又问了句。
　　叶知荨点了点头,面色发红。
　　虞黎已经过了动不动就感动的年纪,但是眼前的alpha，让她心里暖流涌出。
　　原来不单单是乖巧可怜,还很贴心。
　　虞黎不禁凑近叶知荨吻了下叶知荨的脸颊。
　　alpha没化妆，脸颊清爽,吻着感觉也不错。
　　“谢谢。我先尝尝这个三明治……喝果汁吧。”虞黎亲完叶知荨，很淡定的在叶知荨包里选吃的。
　　叶知荨脸红扑扑的。
　　虞黎怎么这样！
　　她也想亲虞黎！
　　可是,她不敢……
　　虞黎胃口一向不太好，不过alpha准备的食物，似乎特别合她的胃口,多吃了点，胃也好像比往常都舒服。
　　车子已经启程出发，虞黎吃过东西，侧头歪倒在叶知荨肩膀。
　　“困，借你的肩膀靠靠。”叶知荨看虞黎时，虞黎低声说了句。
　　叶知荨默默把肩膀往虞黎这边凑了凑，让虞黎靠的舒服一些。
　　虞黎的睡眠并不好，靠着叶知荨也并没有想要睡觉，只是想亲近alpha。
　　谁知道没一会儿虞黎睡着了。
　　叶知荨动作变得十分小心翼翼，给虞黎盖了自己的衣服，把她们靠边的窗户窗帘拉上。
　　到休息区时，大巴车停了一会儿，虞黎没醒来，叶知荨就没有动。
　　其他早就好奇的人，偷瞄叶知荨她们这边的情况。
　　却是看到她们比真情侣还真情侣。
　　这就是在谈吧！！
　　名媛舞会真的是名副其实的相亲舞会！
　　虞黎睡了半个多小时醒来。
　　睁开眼时人还有些懵懵的，看到叶知荨的脸怔愣片刻。
　　叶知荨一瞬间有被懵懂小猫盯住的感觉。
　　虞黎的眼神渐渐清明，朝叶知荨露出个笑。
　　叶知荨的眼神变得越发痴迷。
　　车上这样的环境让虞黎感觉还睡的不错，车上空调开的温度低，并不感觉冷，身上有带着alpha味道的衣服，脖颈也并没有不舒服，alpha的身体却别扭的侧着。
　　怎么会有这么乖，这么贴心的alpha。
　　虞黎看着叶知荨心情不错，看她的眼神，明明很想亲近又克制的样子，不禁伸手摸了摸她的脸颊。
　　没有信息素催发，alpha规矩又克制。
　　可爱又可怜。
　　她倒是想看看，alpha什么时候忍不住来亲近她。
　　虞黎稍微整理了下。
　　大巴车很快到了做公益活动的福利院，众人下车。
　　这几天都在下雨，福利院在郊区这边，周围的路况并不太好。
　　她们下来的地方便有个泥坑。
　　叶知荨先下去，转头在虞黎下来时伸手挡了下。
　　“有泥坑，我背你过去。”叶知荨说着转身，背朝着虞黎。
　　虞黎没有推辞，趴到叶知荨背上，被她背了过去。
　　先下车的几对有些尴尬了。
　　都已经淌水过去了。
　　后面的有样学样。
　　虞黎看的有些好笑。
　　Alpha虽然看着年轻，但是照顾人倒是挺在行的。
　　众人在福利院分发物资，帮福利院这边做一些事，也有教音乐，画画，舞蹈的，各展所长。
　　叶知荨一直和虞黎在一起。
　　有跟随的摄影师一直会给她们拍照。
　　休息时，叶知荨看到摄影师拿的相机，有些眼馋，她也想拍照，尤其是想给虞黎拍照。
　　虞黎看叶知荨眼神看的方向，招手让摄影师过来，把相机给叶知荨试试。
　　“给我用？”叶知荨向虞黎确认。
　　“当然了，你不是想拍照吗？拍着试试看。”虞黎鼓励道。
　　叶知荨不知道虞黎是怎么看出来的，仿佛能听到她的心里话。
　　叶知荨对摄影很感兴趣。
　　自学过一些，都是自己摸索的，还只是刚接触的程度。
　　摄影师在一边指导，叶知荨立刻求知若渴，用摄影师的专业机器拍了几张。
　　“不错啊，构图很有天分，有氛围感，拍的很好，你有这个天赋。”看到拍出来的照片，虞黎夸赞道。
　　叶知荨看着虞黎眼眸亮晶晶的。
　　夸她别的她没什么感觉，夸她拍照好看，她会非常开心。
　　尤其这个人是虞黎。
　　没有什么比喜欢的人懂自己更让人开心的了。
　　叶知荨心里欢喜，感觉她们两人的联系好像更密切更厚实了。
　　中午吃饭时，众人是一起在福利院的食堂跟福利院的人一起吃饭的。
　　虞黎没什么胃口，还是跟着吃了点，吃的很少。
　　下午时，公益活动结束，众人离开了福利院回酒店。
　　后面还有一些小团体活动，叶知荨都没参与。
　　机票买的是第二天的，这是原本的计划。
　　不过现在遇到了虞黎，叶知荨就不想那么早回去了。
　　“换好衣服，来我房
　　间，一起去吃饭。”下车时，虞黎拉了下叶知荨说。
　　叶知荨在路上就很想亲虞黎，只是人多，没好意思，也不太敢。
　　这会儿虞黎邀请她，叶知荨快速收拾好就赶去找虞黎。
　　心里难为情又忐忑。
　　敲开虞黎的房间门，是虞黎助理开的。
　　“抱歉，我有点急事要处理，你先去吃饭，不用等我了，我处理好事情叫你。”虞黎看到叶知荨说了句，低头继续看笔记本电脑粗粒事情。
　　叶知荨知道虞黎有急事，乖乖应了，只是有些担心虞黎。
　　中午在福利院吃饭时，虞黎并没有吃多少，晚上饭点了还要忙，又要错过吃饭了。
　　叶知荨并没有去吃饭，在一旁等着虞黎。
　　工作中的虞黎看起来很严肃，是那种一个脸色能让下属瑟瑟发抖的类型，臭脸时能吓哭人。
　　叶知荨心里有些犯怵的同时，又觉得这个时候的虞黎有特别的魅力。
　　不知不觉手支着脑袋看了好久。
　　等虞黎开完电话会议，抬头便看到了叶知荨。
　　Alpha眼里只有她。
　　在和她对视时，痴痴的眼神露出惊慌和害羞。
　　虞黎看了下时间，她开会将近一个小时了。
　　这个小傻瓜不会看了一个小时吧。
　　“你怎么在这里，吃饭了吗？”虞黎问叶知荨。
　　“我想和你一起吃饭。你的事情忙完了吗？吃饭用不了多长时间的。吃完饭再忙好不好？”叶知荨看着虞黎说道。
　　对上叶知荨纯澈的黑眸，虞黎心里又软的一塌糊涂了。
　　工作上谈判时，虞黎可是最沉得住气的，即使对方再怎么卖惨装可怜也不会动摇的。
　　只是遇到alpha，她好像变得很容易就心软了。
　　按照平日的习惯，虞黎要把这件事彻底解决了，才会去吃饭。
　　这会儿叶知荨饿着肚子，眼巴巴的等着她，虞黎不好再继续了。
　　“好，一起吃饭。”虞黎起身道。
　　“我已经叫了餐，这就让人送来。”叶知荨立刻说道，去拿房间里的座机打电话叫餐。
　　虞黎洗漱了下，工作人员已经送餐过来了。
　　叶知荨跟着一起摆饭。
　　虞黎看着，感觉小alpha像是一个勤劳的小管家婆。
　　虞黎吃饭挑食，胃口很小。
　　面对一桌子食物，没什么胃口，吃了点就吃不下了。
　　叶知荨感觉虞黎吃的太少了。
　　好像早上时，虞黎吃的自己亲手做的三明治都比这个量多。
　　这让叶知荨心里一动。
　　“姐姐，我出去一下。”叶知荨跟虞黎说了声，出去找到了工作人员，借了酒店的厨房做了一份炒饭。
　　叶知荨平日不会自己做饭，厨艺并不怎么好，不过炒饭简单，搜索下做法，很快就做好了。
　　虞黎正纳闷叶知荨有什么急事出去的 ，没一会儿等来了叶知荨推着餐车。
　　揭开餐车上的盖子，虞黎看到了一份扬州炒饭，还有一碗蔬菜汤。
　　“姐姐，你刚才吃的太少了。先别忙，可不可以再多吃一点，这是我做的，你尝尝好吃不好吃。”叶知荨对虞黎说。
　　虞黎看着叶知荨眸光闪动。
　　怎么这么贴心的alpha被她碰到了！
　　虞黎重新坐下拿起勺子吃叶知荨做的炒饭。
　　味道上，并没有多出众，只是一般的口感，和虞黎吃过的那些大厨做的美食自然不能比。
　　但是，就像是早上吃到叶知荨准备的早餐时一样，虞黎的胃口神奇的变好了。
　　可能这就是饱含“心意”的食物的意义？
　　在叶知荨充满期盼的眼神下，虞黎多吃了一些。
　　吃完饭，虞黎意识到，小管家婆好像真的能管住她！
　　被这样管着，感觉还不错。
　　吃过饭，叶知荨收拾了东西，心里暗暗计划要好好提高厨艺，给虞黎做饭吃！
　　等叶知荨这边收拾好，虞黎去开门，有几个工作人员抬了一个半人多高的大礼物盒子进来。
　　“有东西要给你，这个，你看看。”虞黎拉了叶知荨来让她看新搬进来的礼物。
　　“这么大？”看到礼物盒子，叶知荨吃了一惊。
　　“打开看看。”虞黎道。
　　叶知荨心里感动，又有些好奇，拉开包装带，打开盒子，看到了里面礼物本身的包装。
　　看到那个品牌标志，叶知荨眼睛瞬间大了几分。
　　这是一个很有名的相机品牌的标志。
　　再继续打开，里面放着这家品牌最经典款系列相机，从入门级到专业的一整套，都是顶配。
　　不但价格贵，而且很难买到，已经不生产了。
　　她只是在福利院和那个摄影师聊天时说了几句。
　　虞黎竟然给她买下了！
　　“看到你今天对拍照挺感兴趣的，就买了一套来。不用担心不会用，我找老师教你。”虞黎看叶知荨惊讶的样子有些好笑，到叶知荨跟前说道。
　　“我……我的专业不是这个。如果花太多时间，会不会不务正业……”叶知荨开心的同时有些发愁起来。
　　她之前的专业，主要是因为父母，想和父母在一起，帮父母所以才选的，要说喜欢，谈不上。
　　但是既然选了，叶知荨也是想学好的，花了大量的时间学习，对自己喜欢的摄影就没时间了。
　　“你喜欢的，就不算不务正业。大学里不还有第二专业吗？有的人学的专业也不一定会从业。人生有很多种可能。不同方面涉猎多了，你才能体会更多的乐趣，是不是？”虞黎很耐心的说道。
　　虞黎说的道理很简单，但是对于年轻的alpha来说就像是打开了一扇门。
　　被喜欢在意的人理解支持，让她感觉很好。
　　叶知荨原本就很想亲近虞黎，此时顾忌被冲破，看着虞黎
　　伸手将虞黎抱住，脸埋在虞黎肩头。
　　如果说之前她还有些恍恍惚惚不敢信虞黎已经成了自己的女朋友的事实。
　　甚至想要亲近虞黎都有些顾忌。
　　这个时候，她感觉到了虞黎对自己的感情，心里涌动着一股浓厚的情绪。
　　她想要亲近虞黎，想要倾尽自己所能对虞黎好！
　　“喜欢吗？”虞黎低声问。
　　“喜欢。”叶知荨闷声说。
　　“喜欢什么？”虞黎又问。
　　“喜欢姐姐。”叶知荨很坦率的回答。
　　虞黎心里一跳。
　　Alpha直接说出来，还是在耳边，即使一向沉稳坦然，心脏也感觉在加速跳动了。
　　“有多喜欢？”虞黎又问。
　　唔，她就喜欢逗alpha。
　　“很喜欢，很喜欢……”叶知荨不知道怎么形容，说着，似乎是为了说明自己有多喜欢，叶知荨吻住了虞黎。
　　虞黎等到了alpha的主动亲近。
　　又是让人窒息的吻。
　　进步很大，没有磕碰，但是痴缠的很。
　　好好好，知道你有多喜欢了……
　　“姐姐，奶奶说等我们确定关系，让我带你回家吃饭。等我们回去，去我家吃饭好不好？”一吻结束，叶知荨低声问虞黎。
　　虞黎喘息着缓了几口气，嗯了声。
　　叶知荨看到虞黎应了，心里欢喜，又凑近虞黎去吻。
　　时间有些晚时，叶知荨松开虞黎要走了。
　　虞黎并不介意叶知荨标记她，不过alpha要尊重她，即使极力克制也要离开，又是让虞黎很喜欢的点。
　　送叶知荨离开时，虞黎又给了叶知荨晚安吻。
　　痴痴缠缠了好一会儿，叶知荨才回到自己房间。
　　满脑子都是虞黎，想到虞黎叶知荨嘴角压不住的往上翘，眸子亮晶晶的。
　　虽然才认识两天，但是叶知荨对以后的生活充满了渴盼和希望。
　　认识的时间并不能局限她们之间的感情。
　　没有虞黎的那些日子变得极寡淡。
　　有了虞黎后，生活像是被裹上了一层蜜糖。
　　可以预见的，会很甜，很甜！！
　　（全书完）



