


　　书名:路人A只想咸鱼
　　作者:竹酒九
　　简介：
　　时言发现自己穿进一本ABO狗血小说书中，但她既不是女配，也不是女主，更不是什么炮灰，是个连名字都没有的路人而已。
　　所以女主和女配她们的爱恨情仇和她根本没有什么关系，她只要好好享受第二次来的人生就行了。
　　可是当她看到被欺负的女配时，她忍不住帮了一次。
　　有了第一次，就有第二次，第三次，最后本该缠着男主的恶毒女配缠着她了。
　　时言：原本我只是想咸鱼而已，怎么成了这个样子
　　恶毒女配：你是我的，你永远都逃不掉
　　*
　　注：女配爱的是穿越过来的主角

　　内容标签：情有独钟，天作之合，穿越时空，轻松，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：时言，苏清璃┃配角：┃其它：
　　一句话简介：路人不只是路过而已
　　立意：勇敢地迈出第一步，前方便是未来


第1章 
　　凌晨四点，书桌前，一名高中学生依然挑灯夜读，忽然她身体一颤，倒了下去，呼吸慢慢地没了。
　　过了一会，该学生如同僵尸一样直直地坐了起来，如果身旁有人，一定会被这诡异的一幕吓到。
　　“我靠，我居然做梦都梦到了自己在学数学。”
　　“我终于被补考逼疯了吗？”
　　时言不可置信地看着面前的数学课本，她之前接了一个外包写代码，以至于没认真学习，高数没及格，这几天一直都在努力学习，没想到连梦里都在学。
　　“不对啊，这数学书，谁把我书给换成了高中的。”
　　她认真地看了一眼书中的内容，发现是高中的内容，再仔细看周围的环境时，完全不是她那个六人间的宿舍，是一个单人独卫宿舍。
　　这么好的待遇，想想都不可能她该有的。
　　“所以，我还是在做梦。”
　　时言笃定了点了点头，随后她掐了一下自己的脸，立马深吸了一口气：“嘶～”
　　疼得那一刹那，时言脑海中忽然冒出了不属于她的记忆。
　　“时言猝死了，然后时言穿越了！”
　　这个惊人的发现，让她有些不知所措，她几步来的窗前，啪的一声打开窗户，看着外面又朦胧又陌生的景象，她心生出了这真荒缪的感觉。
　　原来穿越是真实存在的。
　　寒风吹在她的脸上，冻的她打了好几个喷嚏，她连忙将窗户关上，哆嗦地躲进了并不温暖的被窝里。
　　“这里的三月可真冷！”
　　时言感叹了一下这里的天气后，又感叹起了原身。
　　原身和她一样叫时言，长得也一样，身世也差不多，原身从小都是孤儿，她也十岁的时候失去了唯一的亲人，而且死因应该也差不多，是猝死的。
　　原身是孤儿，为了考进理想中的大学，改变自己的未来，她从小就开始认真读书，从小到大都是第一。
　　但到了盛海高中这个重点高中后，再拿第一她有些吃力了，都是在前十来回跑，不甘心的她，为了获得第一，也为了获得奖学金，拼命地学习，熬夜都是常事。
　　通过她的努力，她牢牢地占据了年级第一的宝座。。
　　这间单人宿舍就是学校给她的奖励。
　　然而她还没住几个月呢，就因为太过刻苦而猝死了。
　　真是太可惜了。
　　“希望，你也能接收我的身体吧，你可以直接上大学了。”
　　时言只能希望如此了，就是她得重新上高中了，还好她还是高一下半学期，不是高三，否则她就坐蜡了。
　　“不过这里的性别居然分成了六个，和我看的ABO小说一模一样。”
　　这是她发现自己穿越惊奇的第二件事。
　　“不会我穿书了吧。”
　　时言不由想到，她连忙回忆了一下原身的记忆，发现几个名字，确实有点像她看过小说中的名字。
　　“顾琳琅，苏清雪，叶璃。”
　　时言默念着这三个名字，脑海中出现了关于三个名字的信息。
　　她发现她之前看的小说居然一字不漏记得清清楚楚，这应该是她的金手指。
　　如果不是同名同姓的话，那就是穿书了。
　　这本小说主要是讲的真假千金那样的狗血套路。
　　女主和男主是未婚夫妻，这是他们分化后，而且适配度达到了八十，又因为他们从小青梅竹马，有感情在，便很快就定了下来婚约。
　　不过因为真假千金的事情，男女主的感情多了一些狗血的套路，这里就不细说了。
　　女主是苏清雪温雅大方，受所有人喜爱，即使她是抱错的孩子，这也改不了她的受欢迎程度。
　　女配是叶璃，从小受尽白眼，饱受折磨，被苏家认回来后，依然遭嫌弃。
　　只有男主给过她一点温暖，于是女配为了夺得男主，开始陷害女主，但有女主光环在，她怎么可能成功。
　　不仅失败，而且在发热期的时候被几个混混那样了，最后发疯了，苏家不得不将其送入精神病院。
　　时言回忆完后，又对照了一下原身的记忆，虽然她一直专注学习，但一些八卦即使她不想听，也会有人在她耳边不断地提起。
　　顾琳琅和苏清雪确实是未婚夫妻，叶璃也因为养父母家庭的原因在学校风评不好。
　　“不过这和我有什么关系，我就纯属一个路人，连背景板都算不上，而且他们不同班，更搭不上关系了。”
　　“所以我可以放心睡觉了。”
　　既然都和她没关系，她还想个毛线。
　　一向心大的她立马放松了精神，困意席卷而来。
　　“碎觉，碎觉觉了！”
　　时言嘟着嘴，蒙上被子一下就睡了过去。
　　这身体实在太累了，以至于宿舍里传出了鼾声。
　　在睡了两个小时后，闹钟准时地响了起来，时言想也不想伸出手关掉了闹钟，继续睡了起来。
　　另一边，六点的闹钟也准时地响了起来，叶璃爬起身恍惚地看着熟悉又陌生的环境。
　　她连忙下床拿出镜子照了一下自己的脸，看着镜中十六岁的自己，她有些不敢相信。
　　她狠狠地掐了一下自己的手臂，都掐青了，都没有松手。
　　强烈的痛觉，却让她高兴地哭了出来。
　　“我回来了！”
　　她抱着必死的意志去跳楼，却没有想到她居然重生了。
　　前世，她执着于将属于自己的一切都夺回来，无论她喜不喜欢，她都想要拿回来，因为那本来就该是属于她的。
　　最后却落得那样的下场。
　　但也遇到了她真正喜欢的人，也不知道该说不幸还是幸运。
　　时言，那个一脸高冷却内心温柔的人，她给了她最想要的温暖，在她眼里自己只不过是病人，可她，却是自己的一切。
　　可是她配不上对方，连靠近都是一种对对方的亵渎，她受不了这样的自己，也受不了自己在对方是那样的丑陋的形象，于是她自杀了。
　　临死前，她许下了一个愿望，希望能早点认识时言。
　　却没有想到真的实现了。
　　这一次，她不要苏清雪的任何东西了，她只要时言。
　　想起时言，她迫不及待地想要去见对方。
　　她快速地穿好衣服，来到卫生间开始洗漱，叶璃抬起头，看着镜中姝丽妖娆的自己露出了一个笑容，虽然她很想用这副面孔去见时言，但现在还不是时候。
　　将厚重的刘海放下，戴上了黑框眼镜，遮住了她的美貌，整个人的气质也变得阴沉了起来。
　　走出卫生间，一股熟悉的包子味道一下沾在了她身上，一个神色有些疲惫的女人正在做包子，等一下，她就要去卖包子。
　　叶璃神色复杂地看了一眼这个女人，她恨对方的懦弱，最后却是她将自己带出来精神病院，带她去时言的心理咨询室治病。
　　“小璃起床了，午饭我已经给你装进饭盒里了，不是包子，有糖醋排骨，还有茶叶蛋。”叶母听到声音，转过身，将手边的一个饭盒讨好地递给叶璃。
　　“谢谢妈。”
　　叶璃接过饭盒，低着头说了一声谢谢，又拿了两个包子装进塑料袋里作为早餐，便背起书包走出了房门。
　　临走之前，她说了一句：“妈，我去上学了。”
　　叶母有些发愣地站在原地，随后露出了笑容，“路上小心一点。”
　　叶璃走了没几步，迎面就遇到了她一个不想看见的人。
　　看着这个浑身酒气的男人，她眼中的仇恨控制不住地显露了出来，就是这个人害了她的一生。
　　是他绑了自己，让那些人给她拍下那样的视频，以此为要挟，让她给他钱，她被苏家抛弃了，他还将那些视频放在网上卖钱，最后引来那些混混。
　　她越想越恨不得想要杀了他。
　　如果有一把刀就好了，她就可以捅进去他那颗黑心了。
　　叶璃看着叶父的心口，心中的杀意止不住地冒了出来。
　　叶父晃了晃有些晕乎乎的头，看着叶璃有些瘆人的眼神，冷不禁心跳漏拍了一下，表情很是不爽道：“贱皮子，你这是什么眼神？”
　　不值得，这个人不值得她浪费来之不易的新生。
　　以后有的是办法收拾他。
　　叶璃回过了神，冷漠地略过他，加快速度下了楼梯。
　　喝得醉醺醺的叶父觉得自己被挑衅了，对着叶璃的背影破口大骂：“这个贱皮子，连爸都不叫一声就走，早晚我要把你卖了。”
　　“读书，读什么书，一看就是个没用的东西，还不如出去卖，早点赚钱让老子花，也算没有白养你。”
　　叶父的声音很大，已经下了楼的叶璃还听得到，她冷着脸跑得更快了。
　　叶父见得不到回应，只能回家，他看向了一眼沉默的叶母，嫌弃地说了一句：“你也是个没用的。”
　　随手拿了一个包子咬了一口，大摇大摆地走进了卧室，不一会呼噜声就响了起来。
　　叶母听后，做包子的声音大了起来，这是她唯一能反抗的地方了，只是在叶父突然说了一句梦话，她又声音小了下来。
　　很显然，她的反抗很是脆弱。
　　叶璃来到学校，心情有些激动地从高一一班的门口路过，只是她太过紧张，走得太快，没有看清时言，再想回去时，又生起了惧怕，怕给对方引来麻烦，怕看到对方嫌弃她的表情。
　　等上厕所的时候再来。
　　叶璃心里这么想着。
　　当她走进了她的教室，在她一进入教室，周围的学生有意无意地暼了她一眼，大多带着嫌弃，以及恶意。
　　“这包子味真难闻！”
　　一个打扮的青春靓丽的女omega嫌弃地扇了扇手。
　　一个翘着兰花指的男omega附和道：“就是，教室是大家的，又不是她自己一个人的，怎么好意思待在这里的，要是我肯定会出去吹吹风，等没味了再进来。”
　　“真是没素质。”
　　“可不是吗，从烂巷里出来的能有什么素质，不是混混，就是太妹，不知道和什么不三不四的人搞在一起。”
　　“那可真恶心，也不知道盛海高中怎么会有这种人的。”
　　“离她远点，小心她身上有病。”
　　“也不知道顾男神当初是怎么受得了抱她去医务室的，要是我肯定忍不了。”
　　“顾男神也是没有办法，谁让她倒在哪里不好，非要倒在顾琳琅的身边。”
　　“要我看她就是想要勾引顾男神，否则偏偏那个时候分化了。”
　　“没错，也不看看自己什么样，怎么敢的。”
　　“一股橙子味的信息素可真掉价，怎么比得上苏校花的幽兰，也不知道她怎么会被评为S级别的omega的。”
　　“真拉低S级别的下限。”
　　“就是，就是。”
　　对于一个处处都不如他们的人居然运气好分化成了S级omega，这让他们怎么能不嫉妒。
　　“我要是分化了，希望信息素的味道是玫瑰味道的。”
　　“我希望我的是雪梅的味道。”
　　“我希望是……”
　　学生们叽叽喳喳地谈论着信息素的问题，时不时把叶璃拉出来贬低一下。
　　叶璃低着头，沉默地看着桌上的课本，充耳不闻。
　　“你们在谈论什么呢？”
　　这时，一个文雅秀丽的少女和一个俊朗帅气的男生联袂走了进来。
　　他们的出现一下吸引了大部分人的目光。
　　“我们在谈论信息素的味道呢，还是觉得清雪你的幽兰味，和你顾男神的红酒味很高级。”
　　苏清雪淡笑道：“信息素有什么高级不高级的，我觉得都挺好的。”
　　“只有我觉得你的幽兰味最好闻吗？”
　　“而我的在你眼里不是吗？”一旁的顾琳琅做出了一副很伤心的神态。
　　“你的在我眼里当然是啦，我只是说信息素没有高下之分而已。”
　　苏清雪一脸娇羞，如同一朵盛开的娇花，看的顾琳琅都愣了神。
　　两个人就在教室里含情脉脉地四目相对着，看得一众学生都狼叫了起来。
　　“一大清早的，你们就来杀狗来了。”
　　“别杀了，再杀，狗都躺一地了。”
　　坐在角落里的叶璃看着这一幕，原本她应该很嫉妒的，现在她已经没了什么想法只觉得真讽刺。
　　苏清雪这个一直带着温柔面具的人，其实骨子里最是无情，连喜欢顾琳琅都是装出来的。
　　至于顾琳琅，这个为了顾家的利益，一边用小恩小惠吊着她，一边利用她，真是虚伪至极。
　　她也是蠢，为了针对苏清雪，甘愿被他利用。
　　她唯一感谢苏清雪的地方，就是她整垮了顾家。
　　现在重新看着她和顾琳琅秀恩爱，真是好笑啊。
　　“好了，大家快别闹了，回到自己位置上去早读吧，不然等班主任来了，又要说我们不如一班的学霸们了。”
　　“我们可比不上一班的那群学疯了的人，听说他们班都快卷死了，一个比一个刻苦。”
　　“特别是那个叫时言的高冷学霸，一天到晚都在学习，连上个厕所都带着一本小册子，在那背单词了，搞得一整个班都跟着学了起来，暗地里偷偷吐槽她太不是人了。”
　　说起高一一班，整个年级没有不知道的，每个班的班主任对他们恨铁不成钢的时候，都会提一句高一一班怎么，怎么样。
　　提得第二多的就是高一的时言怎么怎么样，听得他们耳朵都起茧子了。
　　叶璃听他们提起时言，只觉得为她骄傲。
　　她家时言学习又好又肯用功，真是再好不过了，这群人怎么比得上她。
　　而苏清雪，顾琳琅也对高一一班的人无奈，他们一直以为他们成绩已经不错了，哪知道一班的人那么狼灭。
　　正当他们吐槽得起劲，他们班主任出现在了门口，咆哮道：“你们还不早读，你们出来听听，一班的读书声有多响亮！”
　　他们连忙拿起书开始念了起来。
　　高一一班，杨静抱着语文书心情愉悦地走进了班级，做了将近十年的班主任，还是这一学年的学生令她最省心，最自豪。
　　她习惯性得扫了一眼她最喜欢学生的座位，这一看不得了，空荡荡的座位，一本书都没有，她的宝贝学生呢。
　　她看向时言的同桌好奇问道：“林秀，时言呢？”
　　杨静一开口，所有人的读书声都停了下来，眼里满是好奇。
　　林秀摊了摊手，“不知道。”
　　“本来我还想问老班你的呢。”
　　她同桌可是每次都是第一个到教室的，今天居然没有第一个到，还迟到了，这让他们一个个好奇得很。
　　只是没有想到班主任都不清楚。
　　杨静听后，觉得有点不对，拿出手机立马拨通了时言的电话号码，她等了好一会，才接通了电话。
　　她温柔地问道：“时言，你在哪呢，怎么还没来上课，是不是哪里不舒服啊？”
　　电话那头先是迷糊地说了几句话，她有些听不清，只听到最后一句：“快打120，我需要抢救一下。”
　　时言被电话声吵醒，发现自己昏昏沉沉的，身体很是难受，意识到自己生病了，她连忙用最后的力气让对方打120。
　　“时言，喂，时言！”
　　意识到学生出事了，杨静一边打120一边向外走，并回头嘱咐了一句班级里的学生：“我去宿舍看时言，你们自习。”
　　杨静走后，班级一下闹腾了起来，纷纷猜测时言怎么了。
　　过了不久，救护车就开进了学校里，时言从宿舍被用担架抬着出来了，杨静一脸着急地跟着后面。
　　高一一班的学生全部都出来了，看着被抬进救护车的时言纷纷大惊。
　　“时言这是出什么事了？”
　　“应该是生病了吧。”
　　“废话，我要问的是生什么病了。”
　　“谁啊，被救护车拉走了？”
　　“一班的高冷学霸，时言。”
　　“时言，怎么被救护车拉走了？”
　　“不知道。”
　　除了高一一班的，其他班级也出来看热闹了，听说高一一班的高冷学霸被救护车拉走了，都是一脸的好奇。
　　叶璃站在阳台上眼里满是担忧，以及后悔。
　　后悔自己没有早点想起来。
　　时言高中时，因为学习太过刻苦累坏了身体，也是那个时候她的分化期来了，雪上加霜，以至于她在医院里躺了半个多月，成了当时的新闻。
　　她重生的第一天，没想到会是今天。
　　她要去看她。
　　只是她刚要去追救护车，就被他们班主任赶了回来。
　　“看什么热闹呢，都给我回去！”


第2章 
　　当时言醒来的时候感觉浑身无力，脖颈处有块地方有跳动的感觉，让她感觉很不舒服。
　　“时言，你醒了。”
　　“渴不渴，要不要喝点水？”
　　守在时言身边的杨静发现时言醒了，连忙关心问道。
　　时言认出了杨静，也想起了她晕倒之前的事，看着这个熟悉又陌生的班主任虚弱道：“杨老师，谢谢你救了我。”
　　“还有我又给您添麻烦了。”
　　无论是原身还是自己，都不喜欢麻烦别人，所以她们在外人眼里都很高冷。
　　只不过原身是除去自己在意的人，对于其他人都是不在乎的冷漠，而她只是假高冷，和混熟了的人就容易话唠。
　　“添什么麻烦，你是学生，我是老师，救你这是我的责任，也是我的义务。”
　　“不要觉得给我添麻烦了，要是真过意不去，就快点好起来。”
　　对于时言的话，杨静很是理解，因为是孤儿所以对别人的帮助很敏感，会觉得自己给别人添了麻烦，会想法还给别人。
　　她还记得过年的时候，她见时言申请了留校，觉得不放心，硬是将她带回了家里。
　　本来是好意，但时言为了回报她，帮她干各种家务活，还帮她教女儿作业，她当时觉得真是过意不去，以及对她的心疼。
　　这么乖的孩子，怎么就舍得扔了。
　　她不止一次这么感慨过。
　　“这次幸亏你送来得早，要不然我可能就要失去你这个学生了。”
　　“医生说你都要到猝死的危险线了，老师知道你用功，但是也要注意身体，身体是一切的基础。”
　　确实是猝死，只不过她来了。
　　“没了好的身体，你考得再好也是没用。”
　　杨静觉得真是庆幸，还好她打了电话，要不然这学生就救不回来了。
　　“你要记住这次教训，知道吗？”
　　“我知道了，老师。”
　　“下次不会了。”
　　时言点了点头。
　　在知道原身的作息规律后，她原本就想要改变的，只是计划赶不上变化，这具身体没撑住。
　　杨静见她点头，便停止了说教，说起了她分化的事情。
　　“我分化了？”
　　时言一脸震惊。
　　她下意识地摸了摸脖颈处的腺体，但摸了寂寞，因为无力，她怎么也够不着。
　　看着一向严肃的学生忽然变得笨拙了起来，杨静轻笑了一下：
　　“别摸了，上面还涂着药膏呢。”
　　“不过这次真的太危险了，在你生病的时候分化了，还好最后没出问题。”
　　“这里要恭喜你一声了，你分化成了最顶级的alpha，比S级别的还要高呢，老师还是第一次见呢。”
　　但凡顶级的alpha，只要不是自甘堕落，未来必然前程似锦。
　　杨静为时言感到高兴。
　　时言的眼睛一下亮了起来。
　　那我的孤儿救助金岂不是可以涨到五千了！
　　在杨静眼里，这是时言她为分化成顶级的alpha高兴呢。
　　若是知道她这个学生在想什么，她一定会想这个学生还真是朴实。
　　“来，喝点水，等下老师给你去弄点粥。”
　　杨静倒了一杯水，插上吸管凑到时言的嘴边，“医生说你醒来只能吃清淡点，等你能吃了，老师给你炖只乌鸡。”
　　时言喝下一口水，连忙道：“老师，不用麻烦了。”
　　“你这孩子，都说了不麻烦了，这是跟老师见外吗？”
　　“那谢谢老师了。”
　　时言只能先谢过对方了，以后再想办法报答对方。
　　“这就对了。”
　　“那个老师，医药费是多少？”
　　“放心，你有学校的医保，学校给报销了。”
　　“好了，不要操心一些有的没的，你现在只管养病，其他的都不要管。”
　　在杨静的强硬态度下，时言只能躺平了。
　　当时言的消息传回学校时，已经是第二天了，学校还发了一个公告，让学生们学习要适度，注意劳逸结合。
　　也不怪学校这么做，实在是时言把自己差点学死的事情太吓人了。
　　校园论坛上一下热闹了起来。
　　“真狠，居然有人把自己学得进医院了。”
　　“我在办公室罚站的时候，听到老师谈论说她差点就死了呢。”
　　“这么严重吗，这是学疯魔了吧。”
　　“当然，你不知道她还有一个学魔的外号吗？”
　　“太好了，我要去告诉我爸妈，让他们看看逼我学习的下场。”
　　“楼上一定会被混合双打，边打边说看看人家怎么学的。”
　　“同家长。”
　　“作为她的同班同学，我经常这么怀疑过她哪一天会学趴下，没想到居然应验了。”
　　“同怀疑，作为她的同桌我不只一次这么怀疑过。”
　　“加一。”
　　“话说时言不在这两天，我感觉班级的氛围轻松了许多，没有那种紧迫感了。”
　　“我早就想这么说了，这两天没了她，感觉就跟过上了星期天一样。”
　　“是啊，鲶鱼效应最大的鲶鱼没了，我们这些咸鱼可不就闲下来了。”
　　“以前觉得她弄得整个班卷死了，现在她不在，学习居然都没激情了，我这是有受虐倾向了吗？”
　　“不，你纯粹是认识到自己的本质了，怠惰，这是人类的大敌，但时言成功地让你远离了它，带动了整个班级的学习氛围。”
　　“人都具有从众心理，全班都在学习，你要不是打心底里厌学，就不可避免地学习了起来，这也是一种学习效应。”
　　其他班的同学看着高一一班的学生谈论画风，总觉得他们有点格格不入。
　　当一条评论出现之后，大家的画风一下统一了。
　　“我还听说时言分化成了最高级别的alpha。”
　　“传说中的最高级别吗，那可是万中无一啊！”
　　“真的假的，你有没有听差了？”
　　“怎么可能，我亲耳听见我那班主任和一班的班主任通电话的时候说的。”
　　“真是人比人，气死人，人家不仅成绩好，还分化成了最高级别的alpha。”
　　“未来的大佬啊！”
　　“哇，我爱了，高冷学霸人设的alpha可真带感。”
　　“我其实早就吃时言的颜了，那张清冷禁欲的脸真是刺激啊。”
　　“有一说一，要不是时言的眼神太冷了，凭她的颜值足以登顶。”
　　“果然高级别的都是美人，除了四班的那个烂橙子外。”
　　“你们说时言这么清冷禁欲的人，到了易感期该是什么情景，想想都觉得刺激啊。”
　　“刺激加一。”
　　“呲溜，流口水。”
　　“不知道谁有这个福分能看见。”
　　“也不知道时言喜欢什么样的omega，不知道她喜不喜欢可爱形的。”
　　“各位做梦洗洗睡吧，人家心里只有学习，你们都是红粉骷髅。”
　　“以时言的性格确实是如此。”
　　叶璃看着论坛上那些对时言觊觎的评论，嘴角露出一丝嘲讽：“你们也配！”
　　“时言现在住在哪个医院啊，一班的同学，你们要不要一起去看看她啊？”
　　“好歹也是同学一场。”
　　叶璃她发出了这个评论。
　　她没有关于时言住在哪个医院的记忆，只能向一班的同学问了。
　　“在第一人民医院，这个星期天我们班打算派几个代表去看她。”
　　“虽然她平时和我们大多没什么交际，一心扑在学习上，但好歹也是同班同学，还激励了我们学习，怎么着也该去看看她。”
　　“你们打算送什么礼物，不会是习题册吧。”
　　“要是其他人肯定绝望，但时言肯定开心。”
　　“猜对了一半，不过不是习题册，是一些名著，还夹带了几本我们班特意为她准备的漫画书，小说。”
　　“不是要劳逸结合吗，我们可是准备得很充足。”
　　“漫画，小说，你们可真有才，要是换别人肯定开心死了。”
　　其实时言她挺喜欢看漫画和小说的，只不过为了学习，她忍住了而已。
　　知道了一班的学生星期天要去看时言，叶璃不再关注论坛上的内容了。
　　心里想着该怎么面对她家言言了。
　　至于学习，她都记得高考那年考了什么，还有必要学习吗？
　　“哎呦”
　　“钱呢，把钱给我！”
　　“不要拿走，那是小璃下学年的学费。”
　　叶父抢过叶母手里的银行卡，不耐道：“学什么学，她那个没用的东西学什么都没什么用，还不如给我去赌几把还能有钱赢回来。”
　　“正好，她不用学了，可以去打工赚钱了，也算是我没白养她！”
　　“银行密码是多少，快说，别逼我打你！”
　　叶母沉默以对。
　　叶父见此拧笑了一声，“不说是吧，那我去把你女儿给卖了。”
　　“不要！”
　　叶母慌了，因为对方真的能做出这样的事，她连忙说出了银行卡的密码，“密码是小璃的生日。”
　　叶父不耐烦了，直接给了叶母一巴掌：“你他妈的直接说密码！”
　　叶母低着头攥着围裙，再一次说出了密码。
　　此时站在门外的叶璃安静地听着这一切，她扫视一下周围，发现没人走动，便从书包里拿出了几只笔扔在了门口。
　　“哎呀，我手滑一不小心就把笔掉在了地上了。”
　　叶璃嘴里说着不好意思，但眼里满是故意。
　　在听到脚步声靠近门时，她快速地躲在了一边。
　　“早给我不就没事了吗？”
　　叶父不屑地看了一眼叶母，推开门，大摇大摆地走了出来。
　　“哎呦！”
　　只是下一秒他脸色大变，从楼上摔了下去。
　　“砰！”
　　重重地摔在了楼道里，头磕在了台阶上一下晕了过去。
　　叶母走了出来，看到摔趴在楼道里的叶父，心里生起了极大的快意，摔得好！
　　只是开心完了，接下来该怎么办？
　　要送医院吗？
　　私心里她并不想这么做。
　　这时，叶璃从边上走了出来，慢悠悠地将散落在地上的笔捡了起来。
　　然后来到叶父的身上，拿走他刚才拿走的银行卡，还有他口袋中的手机，看着他红肿起来的腿，她眼角上挑，抬起脚重重地上踩了一脚。
　　咔擦！
　　骨折的声音响了起来。
　　她愉悦地弯起了嘴角。
　　啊，真好听啊！
　　叶母惊愕地看着自己女儿的所做作为，不难猜出对方是故意的。
　　她害怕地跑到叶璃的身边，将她拉到旁边，紧张兮兮地看了一下周围后对叶璃道：
　　“小璃，你怎么能这么做！”
　　“这是犯法的！”
　　害怕女儿会被抓走的她连忙推着叶璃走进屋告诫道：
　　“你快进屋去，不要出来，我去送他进医院，”
　　“别人要是问起来，就说他是喝醉了，脚滑摔倒了。”
　　即使不这么说，他身上的酒味也够成为证据了。
　　叶璃拦住了叶母，笑着对她说：“妈，我只是手滑了一下而已，他摔倒只是意外，跟我有什么关系。”
　　“再说，有谁会相信一个烂酒鬼。”
　　叶母听后眼神一愣，她发现自己的女儿好像变得有些陌生了。
　　叶璃没有解释自己的变化，只是拉了一下她地手提醒道：“妈，该打120了。”
　　“对，对，打120。”
　　叶母反应了过来，连忙掏出老年手机拨打了120。
　　很快救护车来了，烂尾巷的人看到被抬出来的叶父，纷纷好奇了起来。
　　“这烂酒鬼怎么了？”
　　“肯定是亏心事糟报应了呗！”
　　叶璃听到周围人的议论，阴沉着脸不满地对叶母喊道：“妈，管他干什么，他自己喝醉了摔倒了和我们有什么关系。”
　　“再说家里也没钱给他治病。”
　　叶母看着突然飙戏的女儿，一时间不知道该怎么接才好，只能呐呐地说了一句这毕竟是你爸。
　　周围的人听到后没有一点怀疑，这确实是叶父的作风。
　　“果然是遭报应了。”
　　“烂酒鬼喝酒没喝死，居然要摔死了。”
　　“要是摔死了就更好了，也省的拖累她们母女。”
　　“虽然烂酒鬼不是个好东西，作为女儿，她这么说，看来也不是一个好东西。”
　　“一个烂人而已，能指望他女儿有多孝顺。”
　　众人对叶父的遭遇都是幸灾乐祸的态度，但对于叶璃对于自己父亲的无情有的理解，有的觉得她也不是个什么好东西。
　　叶璃已经坐上了救护车前往医院，听不到他们的议论了，即使听到，她也不会在乎。
　　叶父所去的医院正是时言在的第一人民医院。
　　来到医院后，叶母原本还担心付不起医药费，可当她看到叶璃她拿着叶父的手机用对方的指纹解开了锁，发现对方的手机余额上有十几万时，她整个人都愣住了。
　　他有钱为什么还要问她要钱。
　　叶璃看出了她的疑惑，神色平淡：“抢来的钱都是白来的，这些钱可都是他辛苦赚来养老的，怎么可能舍得用。”
　　“就是这些钱有点脏！”
　　她打开一个群，是一个售卖不良视频的群，他刚刚还交易了一笔，还有一个偷拍的群。
　　她被认回了苏家后，这个人渣为了索要钱财讹上了苏清雪。
　　苏清雪为了解决这个麻烦，调查了他一下，发现了他干的事情，一举将他和他的同伙送进了医院。
　　可是他关了几年最后又出来了，不去报复苏清雪，反而找上了她。
　　想起那件事，她就恨不得把他大卸八块。
　　这一次，她绝对要让他永远都出不来！
　　叶母没有多意外，她知道他和一群不三不四的人在一起干一些乱七八糟的事，所以害怕对方。
　　不过现在不用了。
　　她拿出那个老年手机，虽然破旧，但还是能拍照的，她想要拍下来去报警。
　　到时候她们母女也能安稳了。
　　但叶璃拦住了她，“妈，想要报警还要再等一等。”
　　“要是他知道是我们举报了他，等他出来了一定会报复我们。”
　　叶母一下放下了手机，想到将来会来报复脸上露出了惧怕之色，抓着叶璃的手，“那我们不报警了。”
　　看着软弱的养母，叶璃有些恨铁不成钢，不报警又有什么用，他照样还会欺负她们。
　　“报，为什么不报，就算他要报复，也要等他出来了，那个时候我们肯定不会在原来的地方了。”
　　“正好妈你可以和他离婚了，逃脱他的掌控了。”
　　“离婚！”
　　叶母因为离婚这两个字睁大了眼睛，她做梦都想离婚，可是怎么都离不掉。
　　她第一次勇敢去法院申请离婚，却没有成功，最后还被他打了一顿，被威胁要是敢离婚，就把她给卖了，从那以后离婚就只成了她的梦。
　　“以他这种性质，妈你一定能成功离婚。”
　　叶母心动了，因为叶璃表现出来的成熟，她不由自主地询问起了女儿的意见，“那小璃，我们什么时候去报警？”
　　叶璃冷笑了一声，“等他伤好得差不多的时候我们再匿名报警。”
　　“现在报警只会让他怀疑，而且他这个样子进入监狱，怎么看都像是去养病的，我怎么能够这么便宜他呢。”
　　“好，妈都听你的。”
　　“只是等这件事过去了，小璃你要好好学习，妈会努力挣钱让你上大学，还有搬家的，那时候我们换个地方重新开始。”
　　此时叶母真正意识到了女儿的变化，她认为这都是他刺激的，她不想女儿因为他的原因堕落，有些担忧地劝说着。
　　看着叶母脸上的担忧，叶璃有些动容，点了点头，“好，我会考上大学的。”
　　叶母听后高兴地笑了起来。
　　“叶文德，叶文德的家属在哪？”
　　“来了。”
　　医生对他们交代说叶父的脑震荡不算严重，严重的是他的右手和左腿，特别是左腿，治好了，也会变成瘸子。
　　叶璃对此只是表示了一句，活着就已经很好了。
　　--------------------
　　


第3章 
　　医院底楼服务台前，杨静正在和这里的管理人员谈论请护工的事情。
　　时言一时半会出不了院，她不可能时时守在这里，所以只能请护工了。
　　这不是言言的班主任吗？
　　也来请护工的叶璃一眼就认出了杨静。
　　她能这么快认出来，完全是因为她一直撮合她女儿和言言。
　　之前她认为自己配不上言言，没有阻止，反而推波助澜，现在的话，她不会给她这个机会了。
　　给言言请护工吗？
　　她眼睛转了转，忽然想到了什么，掉头走进了一间卫生间。
　　过了一会，一个身材婀娜，娇艳欲滴的美女走了出来。
　　“我需要一个比较年轻的女beta，最好二十五岁上下，性格要温柔，最重要的是品行也要好。”
　　杨静说出了自己的要求。
　　年轻的，容易和时言有话题，不要omega，主要是怕对方见色起意，影响时言。
　　负责人有些为难，做护工的可大多都是三十岁以上。
　　正当他要说会留意时，他的眼睛发直了起来，一眨也不眨地盯着走来的叶璃。
　　“杨老师？”
　　杨静回过头，眼中闪过一丝惊艳，随后又疑惑了起来，“你是？”
　　“我是你之前的学生，刘雯雯啊。”
　　“看来我是在学校表现得不突出，老师都记不起我来了。”
　　叶璃笑着自嘲了一下自己，但眼里的落寞怎么看都看得出来。
　　前世她是演员，这点把戏她信手拈来。
　　刘雯雯的名字是真实的，只不过叫这个名字的人很多罢了。
　　杨静有些尴尬，连忙道：“刘雯雯啊，我记起来了。”
　　其实她是真没记起来，只不过刘雯雯这个名字有点耳熟。
　　“主要是你现在的变化太大了，漂亮得我都认不出来了。”
　　按理说这么漂亮的学生，她应该不会忘记啊，而且她看着很年轻，像是高中生，应该是最近几年才毕业的，她不至于记性这么差吧。
　　该不会是骗子吧？
　　但要是骗子怎么认出她来的。
　　杨静心中起了疑虑。
　　“估计是因为我十八岁的时候分化成了S级的omega吧，当时我也没想到自己分化的级别这么高。”
　　杨静惊讶了一下，随后觉得确实有可能。
　　凡是分化S级别的人无一不是俊男美女，这是这里人的常识。
　　就是她是beta，闻不出她身上的信息素。
　　叶璃见对方信了，快速转移话题：“对了，杨老师你在医院做什么，是哪里生病了吗？”
　　“不是我，是我一个学生她生病了，我现在再给她找护工。”
　　“护工？”
　　叶璃一副好巧的样子，欣喜道：“那正好，我是护理专业的，来医院打算找一个兼职学习一下经验的，顺便赚点钱，没想到遇到了老师你。”
　　“这样我也不用担心会被人欺负了，老师的学生一定很乖吧？”
　　“我这个学生确实挺乖的。”
　　“只是你出来兼职，你的专业课怎么办，我的学生她不止住两天。”
　　杨静有些意动。
　　“我已经大三了，现在基本上没什么课，大家都在忙着复习考试，但我早早已经复习好了，基本上没有问题。”
　　“不过我只能干一周，如果时间太长了，杨老师你可能要去请其他人了。”
　　叶璃让杨静放下了心，又留有了余地。
　　“怎么，老师的学生病得很严重吗？”她真心地问道。
　　“已经缓过来了，正在主要是休养。”
　　“没事就好。”
　　杨静琢磨了一下，“一周的话，大概是可以的。”
　　要是不行她可以再请人。
　　“只是我的学生是alpha，你能接受吗？”
　　虽然知道对方是学护理学的，但她还是免不了问一问。
　　“我是学护理的，以后肯定不会只照顾omega的。”
　　“老师，我不介意的。”
　　她开心还来不及，怎么会介意。
　　人家都这么说了，杨静也不好说什么了，试探地问一下护工费的事，“那你看七天的护工费一千怎么样？”
　　叶璃婉拒道：“老师，不用这么多，五百就行了。”
　　“我主要是来学习与病人相处经验的，而且老师让我放心了不少，之前我还怕遇到坏人该怎么办呢。”
　　杨静听后，心中残存的疑虑消失了，哪有骗子有钱不要的，只是她还多问了一句，“你现在有对象了吗？”
　　叶璃娇羞地点了点头。
　　最后的担忧也没有了。
　　杨静用手机转账将五百块钱转了叶璃，然后带着她去了叶言所在的病房。
　　越是接近病房，叶璃心也跳得快了起来。
　　“到了。”
　　“就是这里了。”
　　杨静打开房门，小声地对叶璃道：“我学生现在在睡觉，我们小声点。”
　　“好。”
　　一踏入病房，她便闻到了一股清列的雪松幽香，虽然味道很淡，但让她记忆犹新，她贪婪地吸了几口，这个让她沉迷的味道，终于又闻到了。
　　她微微抬头，目光对落在了病床上的病美人，眼圈一下红了起来。
　　她终于再一次见到她了。
　　所有的忐忑在这一刻全部化作了欢喜。
　　杨静来到病床前，给时言掖了一下被子，简单地介绍了一下，“这就是我学生，叫时言，因为学习太用功了，把自己累进了医院。”
　　叶璃收敛了一下情绪，慢慢走向病床，眼神温柔的看着时言的面庞，笃定道：“那她一定很优秀。”
　　杨静自豪地点了点头，“是啊。”
　　接着，她讲了一些关于时言，时不时问了一些关于叶璃的事。
　　叶璃滴水不漏地应付了过去。
　　当时言醒来后，惊讶地发现她病房里多了一个浓颜系的美少女。
　　美女，你谁？
　　在原身的记忆里貌似没这个人吧。
　　杨静做出了解答，“这位我请来的护工，也是我之前的学生，她是护理专业的，刚好来这里兼职学习经验，我想着肥水不流外人田，就请了她。”
　　“你好，时言学妹，我是刘雯雯，你可以叫我雯雯姐，也可以叫我学姐。”
　　叶璃笑着向时言自我介绍道。
　　时言被对方的笑容惊艳了一下，但很快反应了过来，平淡地点了点头：“你好，学姐。”
　　她交际能力并不强，所以对于陌生人，她一向只有冷淡的礼貌。
　　看到自己喜欢的人因为自己的容貌而惊艳，叶璃心情有点雀跃，又因为对方的不留恋，又有点失落。
　　不过她也没有失落多久，毕竟她又不是人见人爱，言言又是一个钢铁直女。
　　杨静连忙道：“我这学生有点内向，雯雯你不要介意。”
　　心里也放松了一些，时言还是那个心里只有学习的好孩子。
　　“这我知道，高冷嘛，我还挺喜欢这个人设的。”
　　只属于时言的人设。
　　叶璃笑着摇了摇头，表示不在意，并主动地走到床头柜前倒了一杯水，“学妹，渴了吗，我给你倒点水喝。”
　　用手背试了一下水温，发现正好，她插上了吸管，弯着腰递到了时言的嘴边。
　　“谢谢。”
　　时言道了一声谢，便就着吸管喝起了水，只是喝着喝着，她闻到了一股淡淡的橙香。
　　橙子？
　　她下意识地鼻子抽动了一下，喝水也喝得快了起来。
　　她也想吃橙子了，她最喜欢的水果就是橙子了。
　　时言以为对方身上的橙味是吃了橘子的缘故，还被勾起了食欲。
　　叶璃抽了一张抽纸，动作轻柔地擦了擦时言嘴角是水渍：“慢点喝，不要着急。”
　　杨静见此满意地点了点头。
　　还是omega细心。
　　完全忘了之前她还要求要beta了。
　　在看了一会后，她发现没什么问题，觉得可以离开了。
　　“时言，老师有点事，先回去一趟，等明天再来看你。”
　　“到时候林秀他们也会来，还给你准备了礼物呢。”
　　“有事就打电话给我。”
　　“好。”
　　对时言嘱咐完，她又对叶璃嘱咐道：“雯雯，时言的三餐你不要费心，医院会送营养餐过来的。”
　　“你只要帮她定时换上阻隔贴，打抑制剂，翻身，擦洗身体，换洗衣服，解决大小便问题就可以了。”
　　默默听着的时言耳朵便红了起来，她刚习惯被老师解决大小便的问题，现在又要重新面临羞耻了。
　　一直关注着时言的叶璃发现了这一幕，嘴角微微上扬。
　　害羞的言言真可爱啊！
　　“我知道了，老师。”
　　“老师，你就放心去吧。”
　　杨静脚步一顿，回味着这句话总感觉有哪里不对，却又不知道哪里不对，只能摇了摇头，离开了。
　　杨静离开后，叶璃将杨静之前坐的椅子搬到了床头，对着时言坐了下来。
　　她看到床头柜上有苹果，便问道：“饿了吗，我给你削苹果吃？”
　　“麻烦你了。”
　　时言确实肚子有点饿了。
　　自从分化后，她就饿的有点快。
　　杨老师说这是正常现象，等她病好了吃得能更多。
　　也不知道很多是多少，她可不希望成为饭桶。
　　“有什么麻烦的，这可是我的工作。”
　　“学妹，你也不要这么客气，我可是收了钱来照顾你的。”
　　她知道言言性格就是如此，但不急，可以慢慢来。
　　“大方的使唤我吧，这也可以历练我，毕竟其他人可没有学妹你这么乖。”
　　叶璃伸出手，帮时言理了一下发丝，并对她露出了一个甜美的笑容。
　　面对现在生涩稚嫩的言言，她变得胆大和主动了起来。
　　时言被对方的动作弄愣了一下，这种自来熟的人，她最应付不过来了。
　　而且对方还是一个大美女。
　　“我先去洗苹果了，马上就回来。”
　　叶璃拿起两个苹果，抬眼暼了一眼输液，发现还有大半，便放心地去洗苹果了。
　　洗好了苹果，她又削皮切好了块装进了盘子里了，插上牙签，挑起一块递到了时言的嘴边，眉眼弯弯：“啊～”
　　时言看着笑得开心的叶璃，眼中闪过一丝疑惑，喂她吃东西有这么开心吗？
　　想不通的只能将这归结于对方第一次做兼职有点兴奋了。
　　话说有这么一个美女被照顾着，还挺不错的。
　　时言吃着苹果，在心里爽歪歪着。
　　“叮铃铃……”
　　这时，叶璃的手机响了。
　　她微微皱眉，拿出手机，发现是叶母打来的，顿时想起了她之前的打算。
　　“学妹，抱歉，我去接一个电话。”
　　“没关系。”
　　来到病房外，叶璃靠在门口上接听了电话，叶母着急的声音一下传了出来：
　　“小璃，你在哪，你没事吧？”
　　叶璃眼中闪过一丝愧疚，连忙道：“妈，别着急，我只是遇到了老师，被问了一下情况而已。”
　　“原来遇到了老师啊。”
　　叶母听后，语气一下松了下来。
　　随后又有紧张道：“小璃，你爸他醒了，他现在问他手机在哪？”
　　这是着急了？
　　叶璃眼角上扬，“那妈你是怎么说的？”
　　叶母小声道：“我说没看见。”
　　“然后，他就让我去找，现在我出来了。”
　　“那妈你就回家吧，等到晚上再过来，来的时候帮我带几件换洗的衣服过来。”
　　叶母没弄明白这是什么意思，只道：“小璃，你不用留在医院，妈留在这就好了。”
　　“等一下我会去骗他，你为了给他找手机崴了脚，还把一个学生给撞进了医院，手机也因此摔坏了。”
　　“带换洗的衣服，是因为我找了一个护工的兼职，是照顾我们学校的同学，老师介绍给我的，正好可以掩护我说的谎话。”
　　“这是老师知道我的情况后，帮我想的办法。”
　　为了增加她的可信度，她将老师搬了出来。
　　叶母有些惊讶，“这是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“妈，等你晚上来的时候就能看到了，记得来的时候，装一下脚瘸。”
　　叶母听后连忙道：“好，我现在就回家。”
　　放下电话，叶璃看着手机镜面中反光的自己，冷笑了一声。
　　叶文德，好好珍惜现在的日子吧。
　　回到病房，将剩下的苹果都喂完后，叶璃见时言有些意犹未尽，不禁问道：“还要吗？”
　　alpha的饭量都很大，顶级的alpha更不用说了。
　　时言摇了摇头，“已经够了。”
　　一下吃太多对身体不好。
　　“学姐，麻烦把手机递给我一下。”
　　“好。”
　　叶璃拿起床头柜上的黑色手机，发现是款式最老的智能手机，屏幕边角还有裂痕，而且一看就用了很久。
　　她没有多意外，言言一向节俭，而且她还是孤儿。
　　她没有觉得怜悯，只觉得佩服，佩服她的严于侓己，佩服她坚定的意志，所以她能过上自己想要的生活。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　时言接过手机，上网查起了这个世界的情况，虽然有记忆，但还是自己调查一番为好。
　　除了六种性别，这个世界和她原来的世界大同小意，现在她所在的国家名为夏国，是最强的国家。
　　科技方面，这里的航天科技，以及医疗比原来科技进步了许多。
　　但在医疗方面，中医的发展并不理想，甚至还不如她之前的世界，而且现代医学发展得很快，对中医也就没那么看重了。
　　提起中医，她不由想起了她的爷爷，辛苦救人却反被气死，被骂是骗子，她觉得有些悲哀。
　　所以她才不想学医，学了计算机。
　　另外，还有另一个原因，也很简单，这个世界的种花家同样发生了那样的大浩劫，而且更惨烈，以至于这里的种花家拼了命的学习科技，再一次登上了世界顶点。
　　她为这个世界种花家的同样遭遇感到心痛，也为他们骄傲，他们再一次绽放了属于种花家的色彩。
　　唯一遗憾的就是文化有些断层，有些老祖宗传的东西没了，现在国家正在积极地找文化传承，宣传文化。
　　这倒是她以后出路一条捷径。
　　时言心中想道。
　　不过这个以后再说，重来一次，她只想悠闲地度过一生。
　　了解了一下这个世界的历史进程后，她又查起了关于分化的问题。
　　这个世界的人会在十六岁到二十岁之间分化，大部分人会分化成beta，也就是普通人，有腺体，也有微弱的信息素反应，但是不明显，基本上算是没有，所以没有发情期。
　　若是分化成alpha，omega，有等级之分，级别越高，身体素质越好，基因也越优秀，智力，颜值也越高。
　　另外alpha有易感期，omega有发热期，需要及时安抚，否则会失控的危险。
　　这里生孩子，主要靠体内腺体分泌的一种物质。
　　基本上和她看过的小说设定没什么区别。
　　对于时言来说，没有大姨妈，这可真是件好事。
　　叶璃手托着下巴，眼神痴迷地看着一脸认真看手机的时言。
　　她家言言不管怎么看都觉得好看。


第4章 
　　时言的目光全都聚集在手机上，专注地了解着这个世界的信息，并没有注意到这些。
　　如果发现了，一定会说这是哪里来的痴汉。
　　她看完一段内容后，滑动地手指要往下翻时，尿意忽然袭来。
　　糟糕，她刚才补充的水分太多了。
　　她知道避免不了被这个学姐解决大小便的问题，但也得有个时间过渡一下吧。
　　时言紧紧地抓着手机，抿着嘴，用余光偷偷暼了一眼叶璃，发现对方正看着自己，像是被抓到了做坏事一样，她连忙收回了目光。
　　还是再忍一忍吧。
　　暂时无法克制羞耻的时言决定忍一忍。
　　一直关注着时言的叶璃将她的反应全然看在了眼里。
　　叶璃见她紧绷着一张脸，手微微颤抖地抓着手机，不由猜测道：“学妹，是不是想要上厕所了？
　　时言神情一滞，她这么明显吗？
　　被人家看出来，她也不忍了，也忍不下去了。
　　她木着一张脸，尽量保持淡定地对叶璃点了点头。
　　但她的表情其实很僵硬，微红的耳朵也出卖了她。
　　叶璃捂了一下嘴掩盖住被对方逗出来的笑容。
　　明明很羞耻，却装作若无其事的言言真是太可爱了。
　　“是小的，还是大的？”
　　“小的。”
　　时言快速道。
　　“我去拿尿盆。”
　　叶璃连忙起身要去拿尿盆。
　　时言再也保持不住淡定了，大喊道：“不，不用！”
　　过于激动的她竟然坐了起来，又重重地倒了下去。
　　叶璃被吓了一跳，快步走到了病床前，紧张地都叫出了她对时言的爱称，“怎么样，言言你没事吧？”
　　“言言？”
　　好肉麻的称呼。
　　时言浑身一颤，起了一层鸡皮疙瘩，尿意都忘记了。
　　叶璃也意识到了自己的口误，便找了一个借口：“我觉得一直叫你学妹太生疏了，所以给你起了一个昵称。”
　　“言言你刚才的动作那么剧烈，我去给你叫医生。”
　　没有给时言反应的机会，她立马转移话题，想要趁此机会将这个称呼定下来。
　　时言果然被转移了注意力，没有在意这个称呼，一个称呼而已，最多有点肉麻。
　　“不用了，我没事。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　叶璃试探道：“那我去拿尿盆？”
　　时言连忙道：“不，不用，学姐扶我，扶我去厕所就可以了。”
　　叶璃很少见她这么激动，有些迟疑：“真的可以吗？”
　　“其实学妹，你不用太害羞的，你把我当成你老师就行了。”
　　时言目光坚决：“我可以！”
　　用尿盆她绝对是尿不出来的。
　　叶璃见她这么坚持，只能先顺从她了，要是不行，她就拿尿盆。
　　她掀开被子，弯下腰，一只手拖着时言的脖颈，一只手扶在她的肩膀上，低下头近距离看着时言清冷绝伦的面庞，目光落在她的薄唇上，心不由颤了颤。
　　留恋地看了几眼后，她慢慢地将时言扶坐起来。
　　面对近在咫尺的美色，时言也忍不住多看了几眼，因为这个学姐的容貌真的太有攻击性了，很难不惊艳。
　　但她很快便移开了目光。
　　毕竟盯着人家看不礼貌。
　　扶时言坐起来后，叶璃先给她穿上了鞋子，然后揽着她的腰，将她扶着站了起来。
　　她S级的omega，轻易地便将时言带了起来。
　　感受着手中温热的柔感，鼻尖闻到的雪松幽香，叶璃脸上不由染上了一层红色。
　　要不是还有理智在，她现在估计早就抱上去了。
　　同时，她察觉到时言的体重太轻了，应该是省吃俭用造成的。
　　以后得把她给养胖点。
　　“言言，能走吗？”
　　“能！”
　　时言手扶在叶璃的肩膀上，慢慢地移动着脚步，叶璃跟在她的速度一手推着输液杆，一手扶着她向卫生间走去。
　　一米七五的时言低头便看到了一米七叶璃脖颈处的腺体。
　　发现淡淡的橙香便是从这里传出来的。
　　原来学姐没有吃橙子，而是信息素的味道。
　　这个学姐是omega？
　　毕竟她不是本世界的人，对于性别的识别有些生疏。
　　她查到的信息说alpha对alpha的信息素会产生厌恶是情绪，她现在没有感受到厌恶，而且还有点喜欢这个味道，不排除她是因为喜欢吃橙子的原因。
　　应该是一个omega。
　　那她对于学姐来说，不就是相当于男的吗？
　　学姐应该也会觉得不自在吧？
　　想到这里，时言留意了一下叶璃的神色，发现她脸红红的。
　　这证实了她的想法。
　　果然学姐也在害羞。
　　等一下她还是自己争取脱裤子吧。
　　这对双方都好。
　　来到了卫生间后，叶璃将输液杆放在安全的位置，空出手打开了马桶盖。
　　然后她看着时言的裤子呆住了，再怎么说她也是一个omega，脱一个alpha的裤子，还是她喜欢的alpha，很难不让她紧张，手都不知道放哪好了。
　　时言手撑在水箱上，声音清冷：“学姐，还请转过身去。”
　　虽然害羞，但叶璃不想放弃亲密接触时言的机会，“言言你不要强撑，还是我来帮你吧。”
　　说着伸手就要去拉时言是裤子。
　　我看你才是在强撑！
　　时言无语地看着满脸通红的叶璃，对方这样，她的羞耻心也没了。
　　她伸手挡住了叶璃的双手，严词拒绝：“作为一名护理人员，学姐还是尊重一下病人的意见。”
　　“我可以的，学姐你转过身去，不要为难我。”
　　叶璃见时言冷着一张脸，以为她生气了，连忙转过身。
　　“好，我转过身。”
　　时言见此松了一口气，一点一点地拉着裤子，累得她都冒汗了。
　　坐上马桶，时言看着站在她面前的叶璃，又道：“学姐，你可以出去了。”
　　“不行，你一个人在卫生间我不放心。”
　　叶璃连忙转过身拒绝道，在看到时言露出的雪白肌肤，她的脸更红了，眼神也飘忽了起来。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　被看的时言冷着一张脸这么想着。
　　见对方坚持，她退而求其次道：“那堵上耳朵吧。”
　　“好。”
　　叶璃立马双手捂住了耳朵，眼睛一眨也不眨地盯着时言。
　　时言叹了一口气，“转过身去！”
　　上个厕所而已，这个学姐怎么都变呆了。
　　“哦，哦！”
　　叶璃连忙反应了过来，捂着耳朵背过了身。
　　算了，就当是安慰吧。
　　时言打算掩耳盗铃了。
　　解决了人生问题后，时言长舒了一口气，太煎熬了。
　　她再次艰难地穿上了裤子，冲掉了马桶里的水，慢慢地扶着墙去洗手。
　　叶璃听到冲水的声音便转过来了身，连忙从背后抱住了时言，“言言，怎么不叫我帮你？
　　被背后的柔软冲击的时言忍不住身体一僵，看着镜中如同情侣拥抱着自己的叶璃，她若无其事地前倾了一下身体，脱离了温软的怀抱，打开水龙头，淡淡地说了三个字，“我能行。”
　　这个学姐真的有点呆，她刚来的都知道避嫌，她一个omega居然这么大意。
　　她还这么漂亮，以后当护士说不定要吃亏。
　　她思索着是不是要提醒一下她，就听到对方说了一句很有歧义的话。
　　看着倔强的时言，叶璃面露不忍：“言言，不要这么勉强自己，你尽管依赖我，我不会介意的，也不可能会介意。”
　　“我的责任就是照顾你，你这样让我觉得很没用的。”
　　说着，她又靠近了时言，身体紧紧地贴在了时言的背后。
　　感受着背后的姣好曲线，以及对方身上传来的橙香信息素，时言脖颈上的腺体不由跳动了一下，心跳猛地加快了起来，她眼神一下慌了。
　　她原本就在易感期间，现在被这么刺激，又开始发作了！
　　她身体发软地靠在叶璃身上，想要脱离却使不上劲，只能着急道：“学姐，快，快给我去拿抑制剂！”
　　而此时的叶璃闻着时言脖颈处传来的浓郁的雪松幽香，眼神迷离了起来，她脖颈处的腺体也被刺激到了散发出了浓郁的信息素，热潮全面涌向她了。
　　她的发热期提前了！
　　叶璃满脸红晕，双手紧紧地抱着时言的腰部，头伏在她的颈肩，眼里充满了爱意地看着时言的侧脸，红唇慢慢地靠近时言脖颈处的腺体。
　　时言闻着浓郁的橙香，感觉浑身热得不行，但她残留着清醒的意志，她惊慌地看着镜中不正常的叶璃。
　　要糟，学姐被她刺激出了发热期。
　　杨老师说过，她是最顶级的alpha，没有omega能反抗她，她的信息素也不能安抚omega，只会加深□□。
　　看过小说的她，又了解了这个世界的常识后，她知道一旦她彻底失去了清醒标记了对方，就相当于□□了她。
　　不能，她绝不能害她！
　　时言勉强抬起了头，眼神一凛，用力往后一撞。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛，让叶璃的双眼一下恢复了情绪，只见时言着急地喊道：“快走，去叫医生！”
　　“我抽屉里有抑制剂，你拿，拿去打！”
　　叶璃看着宁愿自己强撑也不愿标记她的时言，眼神暗了暗，压抑着声音：“言言，你嫌弃我？”
　　她颤抖着手，心里不禁有了阴暗的想法，趁现在她可以让言言标记了自己，以言言的性格一定会负责任。
　　即使言言会厌恶自己，她也要把言言和她绑在一起。
　　时言听后很想吐血，这是嫌不嫌弃的问题吗？
　　顿时，她没有了高冷，直接爆了粗口，“嫌弃个毛线啊，你现在该是纠结这个的时候吗？”
　　“现在站在你面前的是一个正处于易感期的alpha，你一个omega还要不要了清白吗？”
　　“给我清醒一点，别被信息素影响了脑子！”
　　“现在把我放地上，立刻马上给我出去。”
　　“打完抑制剂，给我把医生叫来！”
　　时言近乎吼了出来！
　　叶璃头一次见时言这么暴躁，愣了几秒，随后她反应了过来。
　　原来不是嫌弃她！
　　叶璃心中的阴暗一下散开，她想要说她不介意被标记，但看着即使自己受苦，也不想伤害她的时言，眼圈便红了起来。
　　没错啊，言言她就是这么一个温柔的人。
　　其他的alpha易感期来了，可不会有顾忌omega，只管自己，只有言言才会宁可委屈自己，也不会伤害别人。
　　她按捺下了自己的阴暗想法，连忙将时言放在地上，腿脚发软地走了出去。
　　“我这就出去！”
　　靠在墙壁上的时言，眼神恍惚地看着离去的叶璃，默默地松了一口气。
　　叶璃来到床前，快速地按下了床头铃，并打开抽屉拿出抑制剂给自己打了之后，贴上了阻隔贴。
　　这时护士也过来了，忙问怎么回事。
　　叶璃简短地说明了情况，便让护士拿抑制剂去给时言打。
　　护士听后连忙去了厕所，此时的时言正难受地打着滚，手上发吊针都被挣脱开了。
　　“外面的小姑娘，快去叫医生来！”
　　护士见这情况立马给她打了抑制剂，又对外面大喊让叶璃去叫医生。
　　叶璃以为出了什么事，连忙跑了出去去喊医生。
　　很快，医生来了。
　　时言重新回到了床上，手上也重新打上了吊针。
　　叶璃见医生扒着时言的腺体看，担忧道：“医生，怎么样了？”
　　医生起身看向叶璃道：“没什么大毛病。”
　　“就是受刺激过度，有点肿了，涂点药膏就行。”
　　他扫了一眼叶璃脖颈处的阻隔贴，“小姑娘，你和病人是什么关系？”
　　叶璃疑惑，“医生，你问这个干什么？”
　　医生笑道：“如果是女朋友的话，你可以尽一下女朋友的责任，抱抱她，亲亲她，能让她平稳下来。”
　　她也想这么做啊，只是言言不让啊。
　　“如果不是的话，你就不要再刺激她了，尽量离她远一点。”
　　不可能，这是不可能的事。
　　她好不容易能接触言言，怎么可能离开。
　　叶璃迎着医生的目光，信誓旦旦道：“我是她女朋友。”
　　“那小姑娘就好好照顾你女朋友吧，我就不打扰了。”
　　医生姨母笑了一下，便离开了。
　　至于为什么明明是女朋友的关系，刚才不直接标记了事的问题他就不多问了。
　　这毕竟是病人的私事。
　　医生走后，叶璃来到床边，看着昏睡过去的时言，坐在了床边，俯下身轻柔地摸了摸她的脸，目光落在她的薄唇上变得火热了起来。
　　她慢慢地低下头，在剩下一厘米时，她忽然停了下来，抬起头，急促地呼吸着。
　　她不敢亲下去，因为她怕到时候会控制不住自己。
　　“言言，医生说的要抱抱你，你可不能怪我。”
　　叶璃眼光流转，尽显魅惑，俯下身躺在了时言的身侧，手搭在时言的腹部上，头伏在她的脖颈间，贪婪地呼吸着对方身上的味道。
　　昏睡中的时言完全不知道自己被占了便宜，只是做着一个被橙子包围的美梦，呼吸也变得平稳了下来。
　　在抱了十几分钟后，她依依不舍地离开了时言的怀抱。
　　她还要去解决一下她那个人渣养父。
　　回望了一眼时言，叶璃便打开了房门，走了出去，并轻轻地带上房门。
　　对护士抬的护士嘱咐了一声后，她便离开了这层病房，拐进了一个卫生间。
　　再出来后，她又变回了那个阴沉的女孩，手里拿着一个破碎的手机。
　　里面的证据她已经发送到了她的邮箱中，至于钱她只取走了他从她妈这些年抢走的钱。
　　至于其他的都被她捐了，一个子也不会给他留。
　　病房中，叶文德浑身不能动弹地躺在床上，神色烦躁地看着房门。
　　他手机的东西要是被发现了，他就完了。
　　他喝醉了这么多次，这一次怎么就摔倒了，因为当时他意识确实不是很清醒，又被撞到了头，完全没有怀疑自己是被害的。
　　在他眼里，他妻子和女儿都是个没用的，也没有那个胆子。
　　“咔擦！”
　　这时，门打开了。
　　他连忙抬头，却牵动了伤势，痛的他哇哇叫。
　　叶璃带着一个五十岁左右的男人走了进来，她看着嚎叫的叶天德，嘴角露出了一丝嘲笑。
　　活该啊！
　　叶天德刚要问他手机的事，却闻到了叶璃身上属于alpha的信息素，他是最低级的alpha，一下被压制了。
　　愤怒的他破口大骂：“老子躺在病床上，你这个贱皮子居然去和野alpha鬼混去了，你这个烂货……”
　　被请来的护工听着这些不堪入目的话，有些明白为什么雇主会提出那样的要求了。
　　叶璃冷笑了一声，直接将破碎的手机扔在了他脸上。
　　“你要造反啊！”
　　被砸脸的叶天德凶狠地瞪着叶璃，在看到他手机变得破破烂烂了后，他连忙问道：“我手机怎么变成这样了？”
　　叶璃面无表情道：“妈为了找你的手机着急地崴了脚，还把我一个同学撞进了医院。”
　　“你的手机在这个过程中摔坏了，还吊进了水沟里。”
　　叶闻德没有多怀疑，嫌弃道：“她怎么这么蠢，还不如直接死了！”
　　手机坏了而已，只要没丢就行，他可以重新再买一个。
　　不过这个钱得她来出。
　　对了她哪来的钱。
　　那个蠢女人有多少钱，他知道的一清二楚。
　　“这是我请来的护工，他会照顾你，我要去照顾被我我妈撞倒的同学了。”
　　叶璃说完便要离开。
　　叶文德喊住她：“等等，你哪来的钱？”
　　叶璃冷哼了一声，“用房子抵押给银行贷款，不就有钱了。”
　　“问完了吗，问完了我就走了。”
　　叶文德听到叶璃说把房子给抵押了，直骂道：“她怎么敢把房子给抵押了，那是老子的房子！”
　　“抵押什么房子，没钱，你们不会去卖啊！”
　　叶文德无耻的嘴脸让叶璃差点没吐出来，他怎么有脸说出这样的话的。
　　她看向了护工，“这里就交给你了。”
　　说完，她头也不回地离开了。
　　“这个贱皮子居然敢给老子甩脸了！”
　　“你给我把她追回来！”
　　叶文德颐指气使地指使着护工。
　　护工大大咧咧地坐在了椅子上，拿出手机便玩了起来。
　　雇主吩咐了，只要稍微照顾一下就行，其他的不用理会。
　　他还是头一次接到这么轻松还有钱拿的活。
　　叶文德愤怒地看着无动于衷的护工，“你在干什么，听不到我说的话吗？”
　　护工当场拿出耳机堵上了耳朵，继续悠哉地玩了起来。
　　叶文德顿时气炸了，不停地骂骂咧咧，过于激动的他再次牵扯到了伤口，哀嚎了起来。
　　还好他被叶璃安排在了单独的病房中，不然就会骚扰到其他病人了。
　　护工见此全然不顾，安心地玩着手机。
　　这可是雇主的要求，他照做而已。


第5章 
　　初步解决了人渣后，叶璃脚步轻松地向着时言的病房走去。
　　中途她打了一个电话给班主任以发热期来了为由请了假。
　　“对了，言言喜欢吃橙子，我给言言买点橙子去。”
　　走到一半，她想起了时言爱吃橙子，顿时掉头去医院的超市买了一些橙子回来。
　　当时言醒来的时候，便闻到了一股橙子的味道，她下意识地以为是信息素的味道，连忙屏住了呼吸，然后看到叶璃手中的橙子，立马松了一口气。
　　原来真是橙子。
　　叶璃将橙子皮完整地剥了下来，并像橘子那样掰成一瓣一瓣放在盘子里。
　　她也喜欢将橙子当做橘子来吃吗？
　　时言看到这一幕，以为对方和自己有一样的喜好。
　　想起之前发生的事，她有些不自在了起来，总觉得有些尴尬。
　　多余的心思倒是没有，前世的思维她还没有转换过来。
　　她正纠结着如何开口时，一瓣橙子出现在了她的嘴边。
　　叶璃笑着看着时言：“言言，来，吃橙子。”
　　“啊～”
　　时言下意识地张开嘴巴吃了下去，清甜的橙汁在她嘴中爆开，好吃的她眯起了眼睛。
　　果然还是橙子好吃。
　　叶璃看着吃得高兴的时言，眼里满是她家言言真可爱，她连忙接着喂了起来。
　　等吃了五六个后，时言后知后觉地问道：“哪来的橙子？”
　　叶璃随意道：“我去买来的啊。”
　　“医生说你被我的信息素刺激到了，我觉得过意不去，便买来了橙子作为歉礼。”
　　“还有医生说你最好被同样的味道安抚一下，所以我就挑了橙子给你。”
　　叶璃又补充了一句谎话。
　　时言听后，心里有些过意不去了，这明明怪不得她身上。
　　“这不是你的错。”
　　“是我自己的原因。”
　　“我本身就处于易感期中，容易被刺激，还害的你差点失控，应该是我道歉才是。”
　　时言认真地向着叶璃道着歉。
　　要是她没有控制住，那后果不堪设想。
　　“学姐过了今天，你就回去吧，以我的情况，你不适合待在这里了。”
　　时言觉得以现在这个情况，难保不会再出这个的问题。
　　叶璃想也不想直接拒绝，“言言，我是学护理的，迟早要遇到这样的问题，怎么能遇难而退，以后我工作了怎么办。”
　　“有抑制剂和阻隔贴，只要小心一点就会没事的。”
　　她目光柔和地看着时言；“而且这怎么会是你的错，易感期又不是你能控制的。”
　　“你已经做得很好了，没有一个alphan能像你一样控制自己，顾忌着omega。”
　　“言言，你真的是一个很好的alpha。”
　　这听着怎么像是在发好人卡一样。
　　再看人家似乎一点也没有被刚才的事所影响，还一脸不在意，她也只好放弃了劝阻的想法。
　　人家是omega都不尴尬，那她还尴尬个啥。
　　她主要是怕麻烦，而且已经熟悉了这个学姐。
　　“那橙子多少钱，我还给你，不能让你破费。”
　　“言言，这是在跟我见外吗，只是一些橙子而已。”
　　“而且我是你的护工，这次的事给我提了一下醒，让我获得了经验，我得感谢你，你不接受歉礼，就接受谢礼吧。”叶璃道。
　　还不算呆，还知道吸取教训了了。
　　她委婉地提醒了一句，“以后遇到alpha，学姐注意一下距离。”
　　“不是所有的alpha都是好人。”
　　听着时言的关心，叶璃喜笑颜开：“嗯，我知道了，言言。”
　　太好了，言言对她放开心扉了。
　　“言言，我们已经这么熟了，来交换一下通讯号吧。”
　　她趁机提出了要求。
　　很熟吗？
　　才认识了半天都没有。
　　时言暼了一眼不知道乐啥的叶璃，她这个学姐是不是有点天然呆啊？
　　不过，她也没有拒绝，和对方交换了通讯号。
　　叶璃脑袋凑了过来，离时言很近，就差贴在时言脸上了。
　　“言言，你给起了什么昵称啊？”
　　“学姐。”
　　她起名一向简单直了。
　　时言给她看了一下，然后对毫无自觉性的某人提了一下，“学姐，注意一下距离。”
　　“言言的话，就不用注意了。”
　　“言言刚才的表现在我心里的分数很高哦，所以我相信言言。”
　　叶璃对时言俏皮地眨了眨眼。
　　时言有点被撩到了，不自然地转移了视线，同时转移了话题，“学姐，你给我起了什么昵称。”
　　叶璃见时言耳朵微红，偷笑了一下，将手机递给了她看，嘴巴靠近她的耳边，声音娇媚的腻人：“是可爱的言言呢。”
　　我的妈呀，好嗲的声音！
　　“啪嗒！”
　　时言被嗲得打了一个寒颤，手上起了一层鸡皮疙瘩，一抖，手机砸在了脸上。
　　“言言，你有没有被砸疼？”
　　叶璃惊呼了一声，连忙拿起手机，手轻轻地揉着被砸的地方，不时地吹着气。
　　看着对方胸前露出来方的雪白肌肤，还不断地蹭着她，时言耳朵一下变红了，连忙伸手拍开了叶璃的手，僵硬着一张脸，扭过头，声音微冷：“学姐，注意一下距离！”
　　她刚才说错了，这个学姐一点也没有学到教训。
　　更要命的是她居然有了渴望。
　　时言你不能被信息素控制啊！
　　时言在心中呐喊着，羞耻上头的她开始默背起了心经。
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……
　　“人家不是担心言言嘛。”
　　“言言，你是不是嫌弃我？”
　　叶璃泫然欲泣，楚楚可怜的样子让人恨不得将她抱在怀里好好安抚一番。
　　时言一顿，望着眼前眼神勾人的学姐，脸上虽然面无表情，但心里却在呐喊：猴哥，救命啊，这里有一个妖精！
　　她有些无奈：“无缘无故地我怎么可能嫌弃你。”
　　“我只是怕控制不住自己的信息素而已。”
　　叶璃听后，眼中露出了一丝惊喜。
　　原来她也不是没有魅力嘛。
　　“原来是这样啊。”
　　叶璃松了一口气，还拍了拍胸口。
　　“对不起，言言，是我误会了。”
　　“言言，你放心，即使你控制不住，我也不会怪你的。”
　　嗯？
　　时言像看二傻子一样看着叶璃，长得挺聪明的，就是人有点傻！
　　另外这个学姐对自己的态度是不是过于亲近了，明明她们才认识不到半天。
　　是对方过于自来熟的原因吗？
　　看着时言错愕的眼神，叶璃心里一个咯噔，她太急切了，忘记了言言是一个慢热的人，连忙找补了起来。
　　她故作娇羞了一下，眉眼含情：“其实我对言言算是一见钟情呢。”
　　又着急地解释道：“所以言言你不要误会，我不是个随便的omega。”
　　接着她目光变得忐忑了起来，“言言，你有女朋友吗？”
　　“没有的话，介不介意我？”
　　问出这一句话的时候，叶璃整个人紧张了起来，紧紧地攥着拳头，眼睛一眨也不眨地盯着时言。
　　那是一见钟情吗，那明明是见色起意。
　　那对方对于自己的热情就说得通了。
　　对于自己的颜值，时言还是很自信的，前世有不少人跟她告过白，写过情书，其中也有女的。
　　不过都被她拒绝了，因为没有人让她产生过什么情愫。
　　至于刚刚那个感觉，她归咎于生理欲望作祟，毕竟她多了一个腺体。
　　时言直言拒绝：“抱歉，我暂时没有这个想法。”
　　“目前我只想认真学习。”
　　对于这个回答，叶璃没有意外，这是时言的风格，但还是有一点失落。
　　她不由追问：“那之后呢？”
　　时言表情淡淡地暼了一眼叶璃：“随缘吧。”
　　只是心里却纠结了起来，这个发展有点出乎她现意料了。
　　谁能想到对方会跟自己告白。
　　现在她照顾自己，在这么接触下去，事态可能就不受她的控制了。
　　还是让她离开吧。
　　时言觉得再相处下去，难免尴尬，心里又起了让人走的念头。
　　可是该怎么说的委婉呢？
　　叶璃眼神变得落寞了起来，“没想到我第一次告白居然失败了。”
　　时言沉默，她不知道该怎么安慰对方。
　　而且拒绝的人还是她。
　　她只能冷静道：“以现在的情况，学姐你不适合照顾我了。”现珠府
　　“所以……”
　　然而叶璃打断了她的话，她一脸受伤地看着叶璃：“言言，你就这么讨厌我吗？”
　　怎么又绕回这个话题来了。
　　时言反问：“继续待在这，你就不觉得尴尬吗？”
　　“尴尬，我为什么要尴尬。”
　　“只不过是告白失败了而已，又不是失恋，而且我又不是完全没有机会。”
　　“你说现在不想谈恋爱，那以后呢，我可以等你上大学了，再去追你，说不定我就是你的缘呢。”
　　“还是说言言不敢和我待在一起了，怕喜欢上我。”叶璃目光戏谑地看着时言。
　　刚刚还一副情绪低落的样子，现在又兴奋了起来。
　　这学姐变脸倒是挺快的，也不知道是不是心大。
　　时言在心中吐槽了一下，随后便冷着一张脸：“只要你不尴尬就行。”
　　“反正吃亏的又不是我。”
　　傻瓜，吃亏的当然是你啊！
　　叶璃在心里笑着。
　　她像是什么也没发生一样，继续喂起了时言：“言言，还吃橙子吗？”
　　“……”
　　大姐，你心里素质这么强吗？
　　“吃。”
　　人家都不在意，她在意个啥。
　　说不定人家就是在逗自己呢。
　　到了傍晚的时候，送营养餐的餐车来了。
　　叶璃将床上移动餐桌拿了出来，将营养餐放在了桌上，又将时言扶坐了起来。
　　“言言，需要我喂你吗？”
　　时言摇了摇头，“不需要。”
　　“你也去医院的食堂吃晚饭吧。”
　　怎么还有西兰花。
　　看到营养餐中又出现了西兰花，她一脸郁闷地将西兰花挑了出来，一个一个吃掉了。
　　虽然不喜欢，但还是吃了。
　　毕竟对身体好，还有就是不能浪费食物。
　　“那我先吃饭了。”
　　叶璃离开前，回头看了一眼时言，发现她像吃毒药一样吃西兰花，不由轻笑了一下。
　　这一幕还真是久违了。
　　来到食堂医院，她点了一碗面，并给时言发了一条信息。
　　“言言，我晚饭的是鸡腿面。”
　　正在和各种蔬菜汁的时言看到这一条信息，平淡地发了一个哦字。
　　如果眼睛能不放在鸡腿上面就更好了。
　　收到信息的叶璃有些无奈：“我果然不应该期待的。”
　　放下手机，她专心地吃起了面条。
　　等她吃得差不多的时候，叶母打电话过来，说自己已经到了。
　　叶璃便让她在到时言所在地病层等她。
　　叶母提着一个包站在楼道口，有些忐忑地张望着。
　　她现在还是有点不敢相信她们真的要脱离叶文德了。
　　过了一会，叶璃出现在了门口。县珠夫
　　“妈。”
　　“小璃。”
　　叶母看着露出全貌的叶璃一惊，她先是正常地走了几下，随后又装着崴脚走向了叶璃。
　　“妈，把包给我吧。”
　　叶璃接过了她手中的包。
　　叶母试探地问道：“小璃，你为什么把头发起来了？”
　　叶璃随意地说着谎话：“我在学校名声不好，我同学要是知道是我照顾她，一定会拒绝的。”
　　叶母听后，有些难受了起来。
　　都是她没用，才害女儿受这样的歧视。
　　“走吧，妈，我带你去看看她。”
　　叶璃没有在意，提议带她去看看，她知道她不去看一眼是不会放心的，嘱咐了一句，“妈，等一下你就在门口看一下。”
　　叶母点了点头，“好，我知道了。”
　　来到了病房前，叶璃打开了房门，又关上了大半，只留下了些许空间。
　　时言见门外有人在往里看，不由问道：“外面那个是谁？”
　　“是我妈，她不放心我来看看我，顺便给我送了换洗的衣服。”
　　说着，叶璃示意了一下手里的包。
　　“那阿姨怎么不进来？”
　　“我妈不太会说话，她也只是来看一眼而已，看到就放心了。”
　　时言点了点头，表示理解。
　　站在门外的叶母看着和女儿说话的漂亮女孩心下松了一口气。
　　真的是同学。
　　即使不是，这么干净漂亮的女孩，也应该不会是坏人。
　　忽悠好了时言，叶璃又走出了房门，对叶母道：“妈，你可以回家了，那个人那里我已经安排好了，帮我的老师给我找了一个护工看着他，你不用理他。”
　　“那小璃你自己小心。”
　　“对了那个帮你的老师喜欢什么，我们要好好谢谢他。”
　　叶母对给叶璃口中的老师很是感激。
　　叶璃一愣，随后快速反应了过来：“她喜欢吃蟹黄包，等我回来了，我每天带一份给她。”
　　虽然没有老师，但感激的人还是有的。
　　言言，
　　叶母眼睛一亮，做包子是她的强项啊。
　　“那我回去就买螃蟹备着。”
　　“妈，天已经不早了，你快回去吧。”
　　“别省钱，坐计程车回去，。”
　　叶璃递给了叶母五百块钱，这是她在超市换的，要不是妈手机不能转账，她早就转过去了。
　　“这是我同学给我的护工费，一共一千，这五百块，妈你拿着。”
　　“不要给我啰嗦，也不要给我省钱。”
　　叶母手有些微抖地接过五百块钱，眼圈有些发红，女儿长大了。
　　“妈知道了。”
　　“妈走了，小璃你自己要小心啊。”
　　叶母一步一回头道。
　　叶璃站在原地，静静地看着叶母离开的背影，直到消失不见了，她才挪动了脚步。
　　虽然妈懦弱，没有给自己想要的生活，但她尽力地保护了我。
　　收拾了一下心情，她笑着走进了病房，一出口便是风暴，“言言，我们是不是该洗澡了？”
　　时言当场凝滞住了。
　　还有洗澡，她忘记了，或者她选择性地忘记了。
　　看着愣住的时言，叶璃心情好了起来，背着手轻快地跳到了她的面前，两眼弯弯：“言言，是又害羞了吗？”
　　看着调戏自己的叶璃，时言目光诡异地看着叶璃：“你是omega吗？”
　　她现在很是怀疑。现猪夫
　　“言言，可以来验证一下。”
　　叶璃将身体凑了过去。
　　时言身体后仰，淡淡道：“学姐，请自重。”
　　然后腰部力量不够，支撑不住，倒了下去，她下意识地挥舞着手，想要抓点什么。
　　叶璃见此，连忙伸出手扶住了时言的肩膀，只是胸前一紧，她面部绯红，微微喘息了一声，目光流转，媚态横生，娇嗔地暼向时言：“哈，言言，你弄疼我了。”
　　这一身扣人心弦的靡靡之音，时言情不自禁颤抖了一下，她失神地看着眼前妖精再世的叶璃，心脏开始剧烈地跳动了起来。
　　原来真的有人可以魅惑如妖。
　　叶璃见时言呆呆看着自己，嘴角微微上扬，靠近她的耳边，勾人道：“感觉怎么样？”
　　“啊！”
　　时言瞬间回神，看着自己手放的位置，她吓得一下缩回了手，她面红耳赤地低着头，根本不敢看叶璃，连声道歉：“对不起，对不起，对不起……”
　　刚才的事极大的刺激了她，以至于她无意识地开始道歉了起来。
　　“我不介意哦。”
　　叶璃轻笑了一声，她伸出一根手指抵在了时言的嘴上，身体前倾，将毫无反抗的时言抵在床上，眼神魅惑地注视着时言，再一次强调：“如果是言言的话，我不介意。”
　　慢慢地，她的手指移到了时言的腺体处，隔着阻隔贴画着圈圈，眼里满是爱意：“毕竟我最喜欢言言了。”
　　有人说她天生狐狸精，最擅长勾引人，那她就专门勾引言言，让她永远都沉迷于自己。
　　望着眼前如同妲己在世的叶璃，时言的心剧烈地跳动了起来，目光不受控制地落在对方的红唇之上，她感觉自己又要打抑制剂了。
　　时言在心中疯狂地呐喊：救命啊，怎么会有这么撩人的女人。
　　注意到时言的目光，叶璃瞬间心花怒放，言言她开窍了。
　　她再次将手指移回了时言的嘴上，轻轻地点了一下，声音蛊惑：“可以呦。”
　　同时她伸手去揭开自己脖颈出的阻隔贴。
　　本想一步一步来的，但是她真的忍不了了。
　　时言顿时瞪大了眼睛，对方这是要发大招了！
　　她下意识地抬手阻止了她，虽然无力，但她的动作让对方顿了一下。
　　叶璃不解，已经到了这个地步了，时言为什么还能坚持，她眼神变得偏执了起来，问道：“为什么？”
　　时言看着这眼神，莫名觉得有点像病娇的感觉。
　　隐约察觉到了一丝危险的她，认真地回答了起来，“我以为这种事必须两人真心相爱才可以。”
　　“如果因为一时的欲望或是欢愉而在一起，那么这样的感情将来必然也会被欲望所击溃。”
　　她知道，言言对感情的问题一向是认真和郑重，这也是她迷恋她的地方。
　　“学姐，我不希望你因为一时冲动而这样做，我们只是刚刚认识了不到半天而已。”
　　“你对我的感情很有可能是因为信息素的原因，这不是爱，这只是一种生理反应，那只是虚假的感情而已。”
　　不，不是，我是真的爱你。
　　只是提到虚假，她现在的身份是假的，她还和言言睡说了很多的谎话，到时候言言若还没有爱上自己，肯定会因为这件事而心生芥蒂。
　　她时不时会有将言言锁在身边的想法，但她更多的希望言言她能真心爱自己。
　　想到言言会讨厌自己，她不由露出了脆弱的情绪，泪眼汪汪地向时言求助，这是她下意识的行为。
　　“可是我真的很想和言言在一起啊！”
　　“言言，我真的控制不住自己，我怕啊！”
　　我真的很怕失去你啊！
　　时言看着流眼泪的叶璃，心中蓦然一动，升起了怜惜，她不禁脱口而出：“我们可以尝试着接触一下。”
　　说完之后，她觉得有些贸然了，但看到眼睛一下亮起来的叶璃，她不由叹了一口气。
　　既然说出来了，就试着接触一下吧。
　　毕竟她并不讨厌对方。
　　叶璃惊喜地抓着时言的手：“言言，你说什么，你再说一遍。”
　　看着现在像个小孩子一样的叶璃，时言觉得对方性格还真是多变，前一秒还是红颜祸水，现在却又可爱得单纯了起来。
　　她认真道：“我说我们先试着了解一下对方，如果觉得合适的话，我们可以再进一步。”
　　她从未想过和一个刚认识了没半天的人会建立这样的联系。
　　这大概是所谓的缘分吧。
　　叶璃紧紧地抓着时言的手：“言言，这可是你说的，你可不要反悔。”
　　即使知道对方不会拿这种事开玩笑，但她还是忍不住多问几下。
　　看着患失患得的叶璃，时言虽不解，但还是点了点头：“放心，我不会反悔的。”
　　也许是因为信息素的问题吧。
　　她查到的资料上说顶级的alpha的信息素对omega影响很大，很容易产生爱慕之情，一旦被标记，身心完全属于alpha，等级越低越是如此。
　　所以她才觉得需要慎重一下。
　　但不管如何，以后慢慢地了解吧。
　　“现在你可以去拿抑制剂给我了，你自己也打一支吧。”
　　“好的，言言。”
　　叶璃得到回复，爽快地放开了时言，先给时言打了抑制剂，再给自己打了一支。
　　又将两人的阻隔贴换了一下。
　　“那言言，我们是不是该洗澡了？”
　　叶璃笑吟吟着问起了最初的问题。
　　刚舒缓了一下的时言心顿时一紧，她沉默了一会，目光扫了一眼旁边的围帘，最后笃定道：“我可以自己洗。”
　　她慢慢地洗，总会洗好的。
　　叶璃微愣，有些不相信道：“你确定？”
　　又有些幽怨地看着时言：“言言，你不是说要接触一下吗，为什么这么抗拒我？”
　　时言无奈地看了她一眼：“那也不能一下跨那么大的距离。”
　　“你给我打盆热水放在椅子上，我用毛巾擦洗一下就行了。”
　　“我的衣服在那个柜子里，帮我拿一下。”
　　叶璃听后也只能顺着时言了。
　　她来到柜子面前打开后，拿了一套换洗的病服，毛巾，又拿了内衣，看着手中幼稚的内衣，她不禁笑了一下。
　　言言，还真是纯情啊。
　　将衣物整齐地放在床边，她指着放在最上面的内衣，调笑了一句这个小熊还挺可爱的，待看到时言耳朵红了起来，她才一脸开心地走向了卫生间去打水了。
　　时言木着一张脸，气闷地目视着叶璃妖娆的背影，她有种上当了的感觉。
　　还有她明明是omega啊，为什么她却总是占据主动位置。
　　让自己有种当受的感觉。
　　不一会，叶璃端着冒着热气的水盆走了过来，放在床边的椅子上，又将时言扶着坐了起来，她视线落在她病服的纽扣上，笑着询问道：“要帮忙脱衣服吗？”
　　时言在心中冷哼了一声，同样的伎俩在她这里是没用的。
　　她神情平淡：“不用。”
　　“麻烦帮我把围帘放下。”
　　叶璃也觉得调戏地差不多了，再调戏下去恐怕会得不偿失，便依言将围帘放了下来。
　　围帘放下后，时言暗暗地松了一口气，慢慢地揭开纽扣，将上衣脱了下来，胸衣她就暂时不换了。
　　“学姐，可以把毛巾给我了。”她看向站在围帘外的叶璃道
　　叶璃将毛巾稍微挤干，从围帘缝中递了进去，只是她头微微侧偏，眯着眼睛想要偷看里面的春光。
　　却发现对方似乎早有预料，拿着上衣盖住了自己，并警惕地瞪着自己，她不由有些好笑。
　　明明是一个alpha，却表现得和omega。
　　不过这样也好，除了我，也没有人敢这么大胆地追她了。
　　时言接过了毛巾，眼神凉凉地暼了对方一眼：“请某个人矜持一下。”
　　叶璃放下围帘透过光看着里面模糊的人影笑道：“矜持，那怎么能行。”
　　“言言明明是A却那么O，我也只能受累变A一点了。”
　　“放心，言言，我不会嫌弃你O唧唧的。”
　　希望言言能被激将，对自己能主动些。
　　时言手上的动作一顿，有些无语，所以这还是她的错了。
　　至于被激将这倒没有，她觉得这只是正常反应而已，虽然对于这个世界的人来说有点O唧唧。
　　不过不能总是被调戏了，怎么说她也有一颗当攻的心。
　　没有理会对方，她开始洗了起来，有暖气在，她并没有觉得冷。
　　擦洗了上身后，她先穿上了干净的病房上衣。
　　接着开始擦洗了下半身，过程比擦洗上半身的时候要累得很多，但她还是洗完了。
　　一点一点地提上了内裤后，又穿上了裤子后，她最后累得躺在了床上，实在是没劲了。
　　她喘着粗气道：“我洗好了”
　　“哗啦！”
　　叶璃一下拉开了围帘，只见时言躺在床上，一头墨色长发散乱在床上，清冷的脸上染上了一层淡粉色，薄唇上渗着些许汗珠，清澈的眼中水光点点，给人一种柔弱病态美人的感觉，让人忍不住升起怜惜之情。
　　她不由走上前，伸手整理了一下她的头发，替她盖上被子，目光温柔：“没事吗？”
　　时言内心触动了一下，微微摇摇头：“没事，只是有点累而已”
　　“我休息一下就好了。”
　　“你去洗澡吧。”
　　“那我先去洗澡了。”
　　叶璃用纸巾擦了一下时言脸上的汗，并将时言换下来的衣服收拾了一下，便去洗澡了。
　　学姐温柔的时候，其实还挺正经的。
　　时言回忆着刚才的一幕，在心中不由想到。
　　不时，卫生间传出了一阵水声。
　　时言不由自主地回想起了对方之前美妙的身材，然后羞耻心大发的她又一次念起了心经。
　　“咔擦！”
　　卫生间门打开，水汽也跟着走了出来。
　　一个出水芙蓉的美女进入了时言的眼中，她擦着湿露露的头发朝着时言走了过来。
　　穿着单薄白色睡衣的叶璃将她的曲线完美地时眼面前暴露了出来，她弯下腰，眼神水光潋滟地看着时言，“好看吗？”
　　时言默默地扭过了头，说着大煞风景的话：“最近的天气有点冷了，你多穿点。”
　　“不要温度只要风度是不可取的。”
　　“嘻嘻。”
　　叶璃被她这别扭的反应逗乐了，“好看就直说嘛，我又不会嘲笑你。”
　　说着她又从包里拿出一件外套裹了起来，“还有我只给言言一个人看哦。”
　　“我去洗衣服了。”
　　“言言，你自己看一下输液。”
　　说完，她拿着装满脏衣服的盆走了出去。
　　叶璃走出去后，时言默默地将头埋进了被子里，装起了鸵鸟。


第6章 
　　洗完了衣服后，叶璃回到了病房，刚要开口却发现时言睡着了，她连忙闭上了嘴。
　　今天的刺激太大了，以至于时言在叫来护士换了一瓶输液后，便沾枕睡了。
　　叶璃轻轻地放下盆，脚步轻轻地走到了床边，看着时言的睡颜，目光柔和得如水一样，她缓缓地低下头在时言的额头上落下了一吻，“晚安，言言。”
　　随后，她坐在床边安静地注视着时言，不时抬头看一眼输液。
　　一直等到了凌晨一点多，时言的输液才终于挂完了。
　　叶璃才关上了灯，睡到了旁边的陪护床上。
　　再一次说了一声晚安。
　　清晨，时言被尿意逼醒了过来，一睁眼看到的便是叶璃那张毫无瑕疵的脸。
　　她来不及感叹对方的颜值，连忙抓着对方的手着急道：“学姐，快扶我上厕所。”
　　没想到言言开眼跟她说的第一句话居然是这个。
　　叶璃有些哭笑不得。
　　她没有多耽搁，连忙扶起了时言：“别急，我马上扶你去。”
　　解决了人生大事后，时言轻松地舒了一口气。
　　然后，她望向叶璃道谢道：“谢谢，学姐。”
　　叶璃挑了挑眉：“你我的关系，还需要道谢吗？”
　　她递过牙刷和杯子，有些怀疑地看着时言：“你不会忘记你昨天答应过什么了吗？”
　　“说好的试着接触呢，你好像还把我当成护工一样。”
　　时言沉默了一下，抱着水杯想了一会后，抬眼试探道：“那学姐，你吃了吗？”
　　说着试着接触一下，但她委实没有这方面的经验。
　　只能问起了种花家的口头禅。
　　看着笨拙的时言，叶璃只能选择原谅对方了，她无奈地叹了一口气，“你个木头，我原谅你了。”
　　看来还是要靠她主动啊。
　　时言有些无地自容，低下头默默地刷起了牙，以掩饰自己的尴尬。
　　要不上手机查一查怎么接触omega？
　　她心中不由起了这个念头。
　　叶璃在一旁弄好了热毛巾，见时言刷好了牙，便上前给她擦了脸和手，梳头，擦药。
　　整个过程，将时言照顾的无微不至。
　　这让时言越发的有些羞愧。
　　“学姐，你去吃早餐吧。”
　　“等餐车来了，我自己让他送过来就行了。”
　　“我吃过了。”
　　“哦。”
　　时言没话说了，想要拿手机查一查，但又怕对方多想，自己只顾着玩手机，不理她。
　　叶璃摇了摇头，看来是真没指望了，她拿起两个苹果，笑着问道：“言言，吃苹果吗？”
　　“吃。”
　　然后，她们又回到了之前的状态，一个喂一个吃。
　　今天早餐依旧有口味复杂的营养汁，喝的她脸都快绿了。
　　另一边，杨静带着三个学生赶了过来。
　　当她们来到病房的时候，便看见叶璃正在喂时言吃橙子。
　　林秀三个学生代表受到了剧烈冲击。
　　她们原以为时言会是躺在病床上一副病怏怏的样子，对方看着脸确实有点苍白，但却有大美女作陪，还被喂食。
　　看起来过得很舒服嘛。
　　“老师，同学们，你们来了。”
　　叶璃连忙热情地迎了上去，招呼她们坐下来，并接过来她们手中的东西。
　　“你们来的路上辛苦了，来吃橙子。”
　　“老师，你也吃。”
　　叶璃分发着橙子。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　林秀，季玉兰，江月三个有点拘谨地道着谢。
　　实在是对方让她们感受到了女主人的气势，而她们是来做客的。
　　别说她们，时言也有这个感觉，毕竟对方有这个动机。
　　杨静也觉得哪里有点不对劲，但就是说不上来，她只能归结于对方太热情了。
　　再怎么想，她也想不到她这个所谓的学生将她另一个学生差不多给拐了。
　　“这是你们的学姐，因为兼职的原因……”
　　杨静向她的三个学生简单地介绍了一下叶璃。
　　原来如此，她们还以为时言金屋藏娇了。
　　林秀她们连忙向叶璃问好：“学姐好！”
　　叶璃笑着回道：“你们也好。”
　　看着对方美的冒泡的笑容，她们顿时羡慕起了时言。
　　真幸运，生病了，还能遇到这样的美人。


第7章 
　　“这是我们给你挑的礼物。”
　　林秀，季玉兰，江月分别从各自的包里拿出三本书，一共九本递给了时言。
　　“同桌，知道你爱看书，所以我们给你买了名著，但为了让你劳逸结合，又给你买了一些漫画和小说。”
　　“适当的娱乐是必须的，而且心情愉悦了，病也好得快一点。”现珠福
　　“这老师也是赞成的。”林秀道。
　　杨静点了点头：“偶尔娱乐一下也是好的。”
　　“但也不可过度沉迷，当然时言你是懂事的，不会没有自制力。”
　　她目光锐利地扫向林秀：“林秀，我这是在说谁，你应该很清楚吧。”
　　林秀那张娃娃脸满是无奈：“老班，我就只是偷偷看了一次而已，没必要这么抓着我不放吧。”
　　“那是一次吗，我听说其他课上，你也被抓到了。”
　　“好吧，我承认，是我自制力太差了。”
　　“同桌，你快病好吧，没有你的激励，我就要堕落了。”
　　“而且这几天你不在，各科老师之前又习惯喊你的名字了，导致他们只能说，那就时言的同桌吧。”
　　“你都知道当时的我有多郁闷吗？”
　　“快救救孩子吧！”林秀夸张地向时言求救道。
　　林秀是搞怪让在场的人都笑了起来，气氛一下活络了起来。
　　林秀是他们班最会活跃气氛的学生，和大多数人都很熟，是班长，也很爱八卦，时言之前听来的八卦都是从她这里听来的。
　　不过她一直被原身视为威胁她第一名的二号人物，原因对方一副玩世不恭的样子，却轻轻松松地占据了第三名的位置，这让努力学习的原身受到了极大刺激。
　　江月推了推脸上的眼镜，“时言，等你病好了，我会将我的笔记借给你，虽然你是我的竞争对手，但就这样抢走第一名，对于我来说有点胜之不武了。”
　　眼前这个文静秀气的女孩是原身班的学习委员，也是和她竞争第一名的一号强劲对手。
　　季玉兰虽然名字很淑女，但长的很英气，是他们班的体育委员，擅长打蓝球，性格比较憨直。
　　她有些尴尬道：“我不擅长学习，帮不了什么，但是你要是想锻炼一下身体的话，我可以带你去打篮球。”
　　“谢谢你们的关心，我会尽快好起来的。”
　　面对她们的关系，时言露出一丝微笑：“还有谢谢你们的礼物，我很喜欢。”
　　“怎么了？”
　　她错愕地看着呆住不说话的林秀她们。
　　林秀说出了她们呆住的原因，“原来同桌，你笑起来这么好看啊。”
　　在她们的印象中，时言从没有笑过，一直是冷着一张脸。
　　正在突然笑了，而且笑得如同初雪融化后的阳光那样温暖，很难不让她们震惊。
　　叶璃自然也被时言的笑容迷住了，只是她有点嫉妒这样的笑容不是为她而笑的，还被这么多人看到了。
　　“不过，同桌你还是少笑一点吧，不然全校是omega都会迷上你的。”
　　“虽然他们已经私下里开始打你的主意了，这几天老有其他班的学生来打探你的消息，顶级alpha的魅力可真大。”林秀感叹道。
　　那群不要脸的婊子也敢觊觎她是言言，她们也配有这个心思！
　　叶璃眼神变得幽深了起来，笑吟吟地看着时言，“学妹，看来你在学校很受欢迎呢？”
　　时言被盯得心一颤，感觉身体也变得有点冷了起来，她收起了笑容，面容清冷：“我对恋爱没有兴趣，心里只有学习。”
　　“恋爱只会影响我的学习。”
　　说完之后，时言感觉身上的压迫力少了一些，她不由微微松了一口气。
　　话说我为什么要这么紧张，这又不是我的错。
　　时言后知后觉在心里想到。
　　林秀她们听后没什么意外的情绪，在她们眼里时言就是这样一个人。
　　“这句话，同桌还是等你病好了再去和他们说吧。”
　　“放心，时言，我会和其他班的班主任谈一谈的，让他们约束一下学生。”
　　“学生的主要任务就是学习，谈恋爱这种事到了大学再谈也不迟。”
　　杨静十分认同时言的话。
　　林秀嘟着嘴囔囔着：“可是四班的顾琳琅和苏清雪还公开谈恋爱了呢。”
　　杨静没好气道：“人家家长同意了，还是未婚夫妻，我们能有什么办法，有本事你也能让双方家长都同意，定个婚。”
　　“林秀，你该不会是有了什么想法吧？”
　　作为班主任，杨静敏锐了起来。
　　林秀做冤枉状：“老班，怎么能怀疑你的亲亲学生呢？”
　　“再说有我同桌这么大一个美人在，我的审美可是很高的。”
　　“何况我还没分化呢。”
　　“这倒也是。”杨静承认林秀说的有点道理。
　　林秀将目光对向了叶璃，腆着脸：“学姐，你这么漂亮应该有很多漂亮的朋友吧，我们老师说要到了大学才能谈，那学姐和我交换一下通讯号，等我分化了我介绍一下呗。”
　　实际上，她是对这个大美女学姐有些感兴趣。
　　叶璃摇了摇头，婉拒道：“抱歉，我的女朋友对我的通讯号很在乎，有陌生人的通讯号她会吃醋很久。”
　　这算是为她之前和杨静说她有女朋友的事补上了漏洞。
　　“学姐，你有女朋友了啊？”
　　林秀有些失落，随后又担心道：“学姐，你这女朋友的占有欲太重了，你得注意了，一般这种情况……”
　　“啊啊啊啊……”
　　“老师，别揪了，别揪了！”林秀捂着被杨静抓着的耳朵连连求饶。
　　“还乱不乱说了。”
　　“不敢了。”
　　“雯雯，我这学生估计是看小说看多了，她也是好心，你不要怪她。”杨静道。
　　叶璃摇头道：“没关系，我没在意。”
　　“我女朋友占有欲确实有点强，但我挺喜欢她这一点的。”
　　说这话的时候，她变得有些娇羞了起来，她还偷偷地暼了一眼坐在病床上沉默的时言，似乎在暗示着什么。
　　“……”
　　你再这么看我，我也不可能变成这样啊。
　　林秀她们只觉得牙酸，到底哪个好运的家伙有这样一个女朋友。
　　看来雯雯和她女朋友的感情很好。
　　而杨静只觉得欣慰，在心里默默地祝福着她们。
　　“时言，今天感觉怎么样？”
　　杨静问起了时言今天的情况。
　　“挺好的，手上稍微已经有了一点力量。”时言抬起手动了一下。
　　“那就好。”
　　“我给你带了乌鸡汤，还放了一些对你身体好的药材。”杨静指了指床头柜上是保温壶，又对叶璃道：“雯雯，你中午的时候热一热就行了。”
　　“我知道了，老师。”叶璃应道。
　　“谢谢，老师。”时言道谢道。
　　杨静笑着摆了摆手，“只要你快点恢复就行。
　　接着她们又说了一些话后，便告别离开了。
　　杨静她们离开后，时言松了一口气，虽然只要装着一副高冷就行了，但面对熟悉又陌生的同学还是有些尴尬。
　　她抬起头，便见叶璃似笑非笑地看向了她，一副兴师问罪的样子。
　　“言言，刚刚说心里只有学习，那是不是说之前的话都说骗我的？”
　　“我那不是为了证明我不会在学校谈恋爱吗？”
　　时言说得很义正言辞，但怎么看气势都有点弱了。
　　“那为什么不公开我和你的关系，这样不是更简单吗？”
　　叶璃坐到了床边，握住了时言的手，用手指不断地挠着她的手心，身体前倾，眼睛直视着对方的眼睛：“还是说言言觉得我见不得人，想和我谈地下恋？”
　　时言反射性地想要收回手，却被抓得牢牢的，她只有仰着头无奈道：“我并没有这样的想法。”
　　“话说你为什么老觉得我会嫌弃你。”
　　她发现这个学姐貌似有点不自信，一而再，再而三地问这个问题。
　　因为面对你，我的确自卑啊。
　　即使重来，她内心中的自卑依然存在。
　　叶璃垂下眼皮，右手紧紧地握着时言的右手，“那还不是因为言言表现出对我没兴趣的样子。”
　　“说好的接触，言言却一点动作没有，我撩拨你，你也总是躲避，就像刚才那样，你不是嫌弃我是什么。”
　　叶璃抬眸，水汪汪的桃花眼里满是委屈，“还有等你病好了，我们就会分开了，学校里有那么多比我年轻漂亮的omega追你，到时候你更会把我给抛之脑后了。”
　　“抱歉，我让你不安了。”
　　时言看着梨花带雨的叶璃有些动容，她反握住了她的手，并伸出左手轻轻地抱住了她，声音轻柔：“我没有谈过恋爱，所以不知道该怎么接触你。”
　　“还有我刚才说心里只有学习，只是想要告诉你我不会在学校乱来，没有告诉老师他们，我只是以为我们还没到那个地步。”
　　“但你在意的话，那等老师下次来，我就告诉她我们在交往，好不好？”
　　被主动抱住的叶璃原本就很开心，现在又听时言这么多，更加心花怒放了。
　　她很想说好，但她按捺了下来：“不了，你说得对，我们还没有交往，等我们正式交往了，再告诉老师她。”
　　“那时候老师就是我们的媒人了，我们可要请她吃一顿饭。”
　　时言抬起头，看着又高兴起来的叶璃，有点好笑：“学姐，你怎么变得这么快？”
　　“因为我不想为难你啊。”
　　“而且言言刚刚主动抱我了，我很开心。”
　　时言看着眼前笑得灿烂的的叶璃，心微微一颤，仅仅只是抱抱而已，就让学姐这么开心吗？
　　她无法理解，但不妨碍她做出反应。
　　她认真地看着叶璃道：“学姐，我会努力学习怎么接触你，然后爱上你。”
　　“只是这里面可能需要一些时间……”
　　叶璃伸手捂住了时言的嘴，眼神缱绻：“我知道言言是个慢热的人，是我有点太着急了。”
　　“我会等，会等到言言爱上我，无论要等多久。”
　　望着叶璃眼中的深情，时言忍不住将这个疑问问了出来，其实她一直觉得很疑惑。
　　“学姐，为什么，我们仅仅只是认识不到俩天而已，你为什么会对我有这样的感情？”
　　“真的不是因为我的信息素吗？”
　　“哪有那么多为什么。”
　　因为言言你是我黑暗中唯一的光啊！
　　“要真有个原因的话，你是我的理想型。“
　　“从我第一次见到你时候，你完全戳中了我都好感，之后你易感期发作时不愿意连累我的温柔更是让我迷恋，以及你对感情的认真，这让我更加不想错过你了。”
　　“也许言言你不信有人会无可救药地爱上没有见过几天的人，但是我信，因为我已经无可救药地爱上你了。”
　　“我真的很爱你，不是因为什么信息素哦。”
　　叶璃深情告白着，眼中的爱意快要溢出来了。
　　这样炙热的爱意，即使时言是个瞎子，也感受得出来。
　　但她不是个瞎子，明确地感受到了对方对自己的爱意。
　　“情不知所起，一往而情深。”
　　她不由想到了这一句诗，她似乎有点理解了。
　　时言抬眸，鼓起勇气道：“雯雯，我可以这么叫你吗？”
　　接触先从换称呼开始吧。
　　叶璃微微一愣，随即她明白了时言为什么突然这么问了，她有些欣慰，这个木头终于开窍了。
　　她摇了摇头，“雯雯这个名字叫得人太多了，言言叫这个一点也显示不出我们的亲近。”
　　她才不要言言叫其他omega的名字呢，虽然她现在在用。
　　“那叫你什么，你说，我叫。”
　　叶璃勾着时言的脖子，一脸期待：“那叫我老婆怎么样？”
　　时言耳朵微红了起来，有点为难：“这是不是太快了？”
　　她们连女朋友都不是呢。
　　但她们现在这么亲密，说不是女朋友又有点说不过去。
　　所以这算朋友以上，恋爱未满吗？
　　她有点纠结了起来。
　　叶璃没有为难她，“那还是叫我学姐吧。”
　　“等言言觉得什么时候合适了，再叫这个称呼吧。”
　　时言试探挽救一下，“那阿雯怎么样？”
　　叶璃执着道：“我只喜欢老婆这个称呼。”
　　“好吧，学姐。”
　　时言只能放弃了，转而问起了对方的爱好。
　　“那学姐有什么爱好，或者喜欢什么东西？”
　　“我喜欢的东西吗，我喜欢吃雪梨，松子，当然最喜欢的就是言言的雪松了。”
　　时言看着眼睛亮晶晶的叶璃，觉得有必要回应一下：“我也喜欢吃橙子，也喜欢你的橙子。”
　　叶璃眉眼弯弯：“那我们真是天生一对。”
　　时言忽然想起了什么，不由问道：“学姐，你的等级是什么？”
　　“S级啊，怎么了？”叶璃小心地观察着时言的神色问道。
　　S级，橙子味的信息素，这么巧吗？
　　时言想起了叶璃也是S级的，信息素也是橙子味。
　　“没什么，我只是想到我们学校跟你同样信息素的学生，她也是S级别的omega。”
　　“这么巧吗？”叶璃一副很惊讶，随后像是担心时言会被对方吸引一样，不停地追问：“那她长得怎么样，我好看，还是她好看，你和她关系怎么样？”
　　她想要知道学生时期她在言言的印象中是什么样的人。
　　时言毫不犹豫地回答：“当然是你好看了。”
　　“其实我对那个学生我根本不熟，我只是听我同桌林秀提过几次，根本没见过对方。”
　　怕对方误解，她又补充了一句。
　　关于女配，在林秀他们的眼中是阴沉孤僻的样子，在书中提起的是妩媚动人，像是狐狸精一样。
　　她也没见过，也不知道具体是怎么样的，不过她也没兴趣去知道。
　　只是妩媚动人的话，也应该比不上学姐。
　　时言根本没有把眼前的学姐往叶璃身上猜，毕竟谁能想到女配会找她这个路人，还冒充学姐给她当护工。
　　信息素相似也只是巧合而已。
　　叶璃有点不信：“真的吗？”
　　原来她在言言眼中只是一个陌生人啊，有点失望，但这确实是在情理之中。
　　毕竟言言一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事情。
　　“当然了。”
　　“那言言你会不会把我和那个学生认错啊？”
　　“这怎么可能，我又不是瞎子。”
　　“信息素都一样，万一你在学校易感期来的时候，迷糊中错把对方当成我呢。”
　　确实有这个可能。
　　时言想了一会，然后认真道：“放心，学姐，以后我会绕着她走。”
　　放心，言言，你绕不了的。
　　叶璃一副很相信时言的样子点了点头：“嗯，我相信言言。”
　　你刚才那么着急，可不像是相信她。
　　时言默默吐了一下槽，但也没有在意。
　　“学姐，你的学校在哪？”
　　接着，她又问起了关于叶璃的假身份的事。
　　叶璃报了一个本市的学校，然后反客为主问起了时言的事，虽然她早就知道了，但现在她是不知道的。
　　“我的话，我喜欢看书，喜欢古器皿……”
　　时言慢慢地说起了自己的爱好。
　　叶璃在一旁安静地听着，她喜欢听对方那清冷中带着温柔的声音。
　　“学姐，我说完了，该轮到你继续说了。”
　　叶璃没有全说，只是挑着一些讲了。
　　只是看着时言认真记下来的样子，她又忍不住多说了一些自己的情况。


第8章 
　　“吃饭了！”
　　护工随意地将饭喂进了叶文德的嘴里，无视了对方愤怒的表情，不停地往他嘴里塞饭，直到塞不下，他才停了下来。
　　“喔要嫩死你！”
　　叶文德眼睛死死地瞪着护工，将嘴里的饭全喷向了对方。
　　护工似乎早有经验地躲开了，他态度恶劣：“弄死我，就你这个废人！”
　　“小心我给你下药，让你变成植物人，相信你女儿肯定会愿意看到你这样的！”
　　叶文德顿时色厉内荏了起来，“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　一个废人，还被自己亲人嫌弃，居然还敢威胁他，不知道现在只有他照顾他吗，心里真是一点数都没有。
　　“不吃是吧，那就别吃了！”
　　护工冷笑了一声，直接将饭倒了，并头也不回地离开了。
　　一顿不吃又饿不死，况且他还要吃饭呢。
　　“混蛋！”
　　“啊！”
　　看着对方大摇大摆地离开，气急败坏的叶文德又一次牵扯到了伤口，在床上疼得哇哇直叫。
　　“贱人，贱人！”
　　他面容扭曲，不断地咒骂着。
　　那两个贱人以为他躺在床上，就觉得可以不害怕他了，还随便找个护工来虐待他，当他病好了，他一定要让那两个贱人后悔！
　　还有那个护工！
　　叶文德眼中布满了血丝，仇恨之色显露于表，他还从没有这这么大的委屈过，还是被他一直欺负的两个贱人害的。
　　当护工吃完饭回来后，发现对方不再骂骂咧咧了，变得安静了起来。
　　他以为对方怕了，也没有在意，坐在一边继续玩手机。
　　这个工作真是做的舒服，要是能多几个这样的雇主就好了。
　　或许他可以从这方面入手，想要虐待病人的可是有不少人。
　　护工忽然发现了这个商机。
　　他做这个工作，本来就是冲着好糊弄来的，要不然也不会被投诉那么多次，本来以为不会有人再请他做护工了，想再换一个医院。
　　没想到有人请他专门来糊弄病人。
　　另一边，时言和叶璃其乐融融，相处得还不错。
　　在谈了一次之后，她们的关系变得比之前亲近了起来。
　　她们现在正挤在一张床上看着一本漫画书。
　　内容是一个大学生分化成了顶尖的alpha，但是信息素是安息香，所有闻到她信息素的omega不但不会被刺激，还会清热开窍，凝神静气，什么欲望都没有了。
　　这让主人公很郁闷，因为就连自己也没有了欲望。
　　她试着去交往omega，但闹出了不少笑话，很是搞笑，后来她成了心理医生，利用自己信息素的特点治愈各种病人，故事又变得温馨了起来。
　　故事的结尾，主人公遇到了信息素是麝香的顶级omega，信息素相反的两个人反而互相吸引了，并互相感染着对方，成了最合适的一对。
　　时言被漫画的内容吸引了，看得津津有味。
　　看着里面对信息素的描写，她产生了一些好奇心。
　　虽然这上面有点夸张，但信息素确实够神奇的，居然能影响人的□□，以前她看小说只是看看而已，没有多想，现在成真的了，确实有必要仔细了解一下。
　　最起码多了解一些关于易感期的事，知道一些注意事项，以免发生不必要的麻烦。
　　毕竟她算是有女朋友的人了。
　　时言抬眸暼了一眼紧紧挨着她的叶璃，还特别的喜欢吃醋。
　　叶璃似乎被漫画上的主人公吸引了，对着时言畅想了起来：“言言穿上医生的衣服一定会很帅，要是言言当心理医生的话，那我一定会去给你当护士。”
　　她不是开玩笑，是真有这个想法。
　　言言可就是因为这本漫画成为了心理医生，而且擅长催眠，主治失眠，虽然也有人是冲着按摩和正骨去的，但大部分人去她的心理咨询室，就为了睡上一次好觉。
　　她也是因此来到了言言的心理咨询室。
　　“心理医生？”
　　时言不由想到了以前看过电视里的心理医生，貌似挺清闲的，只要听听病人的烦恼，然后话疗就行了。
　　但现实应该不会这么简单。
　　她摇了摇头：“我不善言辞，若是我当心理医生的话，病人估计会更加郁闷了。”
　　将来她打算找一个清闲点的工作。
　　校医或许不错，学生大多数没什么大病，最多就是崴脚，感冒，有大病就送去医院，而且又清闲。
　　时言眼睛一亮，越想越觉得校医这个工作不错。
　　不对啊，我不是讨厌当医生吗，怎么开始找关于医生的工作了。
　　她有前世的文化底蕴在，又是计算机专业的高材生，为什么非得去当医生，悠悠闲闲地当个文抄公不好吗？
　　“我对医生不感兴趣，将来我打算当一个作家。”
　　这下轮到叶璃困惑了，言言怎么会想当一个作家？
　　虽然前世言言副职有很多，但她主要不是宣传中医，古文化吗？
　　而且也没有作家这个副职啊。
　　这哪里出问题了？
　　难道是她的原因，还是言言当心理医生的主要原因不是这个。
　　她比较倾向于后者。
　　“作家吗，那言言一定能成为著名的作家。”
　　不管言言做什么，她都会支持。
　　看着信任她的叶璃，时言忽然觉得自己当文抄公的想法有点羞愧。
　　“未来的事谁说得准呢，说不定那时候我做了其他的工作，目前阶段还是先努力学习，考上大学吧。”
　　未来的事未来再说，现在还不着急。
　　况且她不想出名，只想赚一笔钱，然后提前过上养老生活。
　　也不知道学姐会不会觉得无趣。
　　算了，想那么多干什么，到时候再说吧。
　　咸鱼的时言不愿意多想，只想着混日子。
　　“也对，但不管言言选择做什么，我都支持。”
　　果然言言当心理医生的原因并不是因为这本漫画书。
　　时言不禁问道：“你就不怕我一事无成，只想着混日子，拖累你。”
　　叶璃很是自信地笃定道：“不会的，言言一看就是会成功的那种人。”
　　“你对我这么有信心吗？”
　　“那是当然，我不对你有信心，对谁有信心。”
　　“那你就没有想过其实我是一个没有上进心的人。”时言试探道。
　　听到这个问题，叶璃不禁回想起了时言平时那如同老年人退休的生活，她忽然有点明白言言为什么会那么淡泊了。
　　没有上进心吗，但你的优秀根本让你平凡不了。
　　她抱着时言的手，抬头看着时言的眼睛笑道：“这样的话也很好啊，到时候我养言言，没有人知道你的优秀，那也没有人和我抢你了，这样的话，言言就永远离不开我了。”
　　时言开玩笑道：“那学姐可得是个富婆才行，不然我这个小白脸很容易跑的。”
　　“言言，你放心，我会努力的。”叶璃认真道。
　　时言不由伸出了手握住了叶璃的手，“我还不至于让你这么辛苦。”
　　“如果我们将来真的在一起了，那我们的家应该一起维持才是。”
　　虽然很感动学姐她说的，但她就算是咸鱼也不可能自己享受，让自己的另一半受苦。
　　叶璃反握住了时言的手，重重地点了点头：“我很期待那一天。”
　　那个时候，她一定会很幸福。
　　她忍不住畅想了起来，头不知不觉靠在了时言的肩膀上，脸上满满都是幸福。
　　时言望着在她怀里扭来扭去，满脸通红的叶璃，不用想也知道她在想什么。
　　学姐这么入迷，她还是不打扰她了。
　　体贴的时言选择了无视，拿起了下一本漫画书看了起来。
　　里面的主人公从住在深山，被一个隐世高人收养，学会了一手出神入化的中医术。
　　看着漫画中是主人公拿着一根银针到处扎，一针就好的装逼打脸的桥段，她的尴尬癌都要犯了。
　　什么没有一针解决不了的疾病，如果一针不行，那就两针。
　　你以为你是一拳超人啊。
　　看着里面离谱的设定，时言在心中疯狂吐槽着。
　　毕竟是漫画，她也没多计较，况且这里的人大部分对于中医的印象多少带点玄幻的色彩。
　　将这本漫画放下，她又拿起了一本小说看了起来，看书名就感觉很刺激，《回牢的诱惑》。
　　这是一本集齐复仇，推理，凶杀，恐怖，爱情等各种元素小说，虽然有点狗血，但越看越上头。
　　来到这个世界的好处，除了没有大姨妈的烦恼，就是有一堆没看过的小说，漫画了。
　　看得时言都沉浸进去了，完全忽略了身边的叶璃。
　　已经从幻想中退出来的叶璃看着被小说吸引的时言，她撩了撩头发，并拿出手机照了一下自己的脸，她摸着自己脸顾影自怜。
　　可惜了这一张脸，她身边这根木头一点也不知道怜惜。
　　居然将她放置在一边，还是为了一本小说。
　　那小说就这么好看吗，好看的都忘记了她这个女朋友看吗？
　　叶璃放下手机，眼神幽怨地盯着时言，然而对方毫无察觉，眼里只有手里的小说，她不禁眯了眯眼睛。
　　“言言～”
　　“嗯，怎么了？”
　　时言下意识地回头，嘴上却多了一片柔软，她一下睁大了眼睛，手中的小说啪嗒一声从手中掉了下来。
　　还没等她反应过来，那片柔软已经离开。
　　原以为自己会很大胆，却没想到自己真的吻了之后，会是那么的激动，吓得她没敢多吻。
　　叶璃按捺住了心中的羞涩，但见到时言摸了摸自己的薄唇，她脸忍不住烧了起来，她故作淡定地撩了一下头发，声音娇媚：“是小说好看，还是我好看？”
　　“你好看。”
　　时言望着眼前夺走她初吻的妖精，很是诚实地回答了。
　　现在她有点理解纣王了。
　　叶璃娇哼了一声，嗔怪地暼了一眼时言：“哼，不知道是谁把自己女朋友丢在一边，一门心思都在小说上。”
　　“抱歉，是我忽略你了。”
　　“咳，那我们一起看，这本小说还挺好看的。”
　　被这一眼电到的时言不由一颤，她连忙捡起小说，将其摊在她们中间，一边小心地观察着对方的神色。
　　叶璃沉默了几秒，随后幽怨地看着时言：“木头，这就是你的道歉方式，让我陪你看小说。”
　　“我觉得这分明是在奖励你自己呢。”
　　“那你要看什么，我都随你。”时言连忙道。
　　“我不想看什么，我要你亲一下我。”
　　“刚才的吻怎么样，喜欢吗，现在我可以让你亲一下哦。”
　　“不亲，我就不原谅你了。”
　　叶璃在时言耳朵诱惑道，并将脸凑了过去。
　　看着近在咫尺的红唇，时言喉咙动了一下，刚才的吻确实让她心动了一下，她慢慢地靠近，快要贴近时，她偏过了头，在对方的脸上快速地落下了一吻。
　　“好了，我亲好了。”
　　此时的时言内心有些激动，但面上没有表现出来，她还假装淡定地翻了一下书页。
　　“这样算是马马虎虎吧。”
　　“我原谅你了。”
　　看着紧紧抓着书脊，一副很淡定的时言，叶璃嘴角微微上扬。
　　以后再慢慢调教吧。
　　“言言，你在看什么，我也要看。”
　　“这里面讲的是什么，给我讲讲嘛。”
　　她挤进了时言的怀中，对着对方撒娇了起来。
　　学姐这撒娇的功力真是越来深了。
　　时言感受着耳朵上的热度，面皮不由抽了抽，但只能忍着羞耻老老实实地讲了起来。
　　叶璃没有认真听，只是当时言说到一半时，她握住了时言的手，抬头紧紧地盯着对手的眼睛：“呐，言言，我现在是你女朋友了吧。”
　　“刚才言言可没有反驳哦。”
　　“嗯。”
　　时言轻轻地点了点头。
　　占了人家的便宜，再说不是，她就有点渣了。
　　“太好了。”
　　“言言，快把你手机拿出来，我要改我的昵称。”
　　叶璃高兴地欢呼了起来，又伸手对时言要起了手机，想要宣誓主权。
　　“给你。”
　　时言笑了笑，没有犹豫，从枕头底下拿出了手机递给了叶璃。
　　叶璃拿到后，立即将之前是学姐改成了女朋友，还拍了一张她们脸贴脸的照片。
　　她期待地看着时言：“言言，我帮你设置成屏保了？”
　　时言当然没有拒绝，“好。”
　　得到肯定回复后，她立马将原来的屏保换了，同时也将自己手机上是屏保给换了。
　　“太好了，我终于是言言的女朋友了。”
　　叶璃手里握着两个手机，欣喜过望地喊了出来。
　　看着欢呼雀跃的叶璃，时言忽然觉得自己的反应有些过于平淡了。
　　虽然她也是欣喜的，但更多想的是负责。
　　这对于学姐似乎有些不公平了。
　　想到这里，她轻轻地抱住了叶璃，用脸蹭了蹭她的脸，这让叶璃有点受宠若惊的感觉。
　　言言怎么突然变得这么主动了，难道女朋友的身份威力这么大吗？
　　“怎么了，言言？”
　　“虽然你这样挺让我高兴的，但你突然这样，让我有点不安的感觉。”
　　叶璃不由问了出来。
　　时言在叶璃耳边轻轻道：“学姐，我不想让你一直迁就我了，这样对你不公平。”
　　“所以我想改变一下。”
　　“是我吓到你了吗，那我……”
　　叶璃连忙道：“不，这样很好，我很喜欢。”
　　她知道现在都是她强求来的，但言言能有这样的改变已经很好了。
　　“我说过，无论如何我会等你的。”
　　时言听到这句话后，环住叶璃腰身的手紧了起来，她贴在对方的背上，在她耳边如果宣誓般道：“学姐，我绝对不会辜负你的。”
　　叶璃仰头，反手摸着时言的脸，眼里满是对她的信任：“嗯，我相信你。”
　　这一点她是毫无条件相信言言的。
　　但她不相信那些觊觎她家言言的omega，无论是谁敢伸爪子，她都会剁掉对方那只不要的爪子。
　　叶璃眼眸深处闪过一丝幽暗。
　　而时言完全没有察觉到这些，只觉得能有这样的一个爱自己的女朋友真是太好了。
　　这样的话，她更要对学姐好了。
　　夜里，叶璃睡着陪护床上，笑着看着床上睡得正香的时言。
　　今天是她重生以来最开心的一天了。
　　一切都重新开始了，还成为了自己所爱之人的女朋友，这双份的快乐让她高兴地难以入眠。
　　不过还得让言言喜欢上叶璃呢。
　　虽然有种绿自己的感觉，但这是必须的，不然言言知道了真相一定会觉得自己是个骗子，不相信自己了。
　　言言，原谅我，我不是故意要骗你的。
　　叶璃在心中默默道。
　　在高兴和对未来忐忑的心情下，她慢慢地进入了梦乡。
　　“呼～，呼～”
　　在叶璃一旁的守护下，时言在病房里缓缓地走着。
　　在躺了近七天，其中被叶璃无微不至地照顾了近五天，她终于能自己起来走动，洗漱也更方便了，这让她很是欣喜。
　　“言言，休息一下再走吧。”
　　叶璃见时言头上冒细汗了，连忙上前用纸巾替她擦了擦，并伸手扶住了她劝她休息一下。
　　“也好。”
　　时言也确实感觉有点累了。
　　“来，言言，喝水。”
　　叶璃递给了时言一杯水。
　　时言喝了一口水，忽然想起了叶璃还有两天就要回自己的学校去了。
　　“学姐，还有两天，你就要回去了吧。”
　　“怎么，你急着赶我走？”叶璃挑了挑眉。
　　“怎么可能！”
　　时言声音一下拔高了起来，然后又低了下来：“只是有点舍不得而已。”
　　经过这几天的相处，她已经开始在意学姐了。


第9章 
　　“哦，舍不得我吗？”
　　“那言言有多舍不得我，可不可以证明一下？”
　　叶璃弯下腰，身体前倾，将完美的身材展示了出来，并将脸凑到时言的面前，那双顾盼生辉的桃花眼慢慢合上，红唇微微嘟起，个中深意已经不言而喻了。
　　看着眼前任人采摘的娇花，时言的睫毛微微颤抖了一下，伸出手，环住了对方的腰腹，用力一带将其锁进了怀里。
　　“哎呀！”
　　叶璃惊呼了一声，不由张开了眼睛，一双美目意外地看着变强势起来的时言。
　　时言见此嘴角微微上扬，低下头在她耳边轻声道：“这几天，学姐你趁着我身体不好，一再地调戏我，你以为的我真的任你为所欲为了。”
　　“我好歹也是一个alpha，今天你要付出代价了。”
　　她可是要做攻的人。
　　“人家好怕怕啊。”
　　叶璃一副好怕的样子，但下一秒她摘掉了头上的发带，轻轻一甩，乌发披散在身后，魅惑的风情在她身上完美的绽放。
　　她直起身体，双手环住了时言的脖子，眼神变得妩媚多了起来，声音撩人：“那言言想要怎么对付人家啊？”
　　刚刚有点攻势的时言气势一下弱了起来，眼神有些无措地望着眼前的妖娆女朋友。
　　怎么办，她的女朋友太会撩人了，她完全被压制住了啊。
　　看着愣在原地不知道如何是好的时言，叶璃心中笑得十分的欢乐。
　　哈哈哈哈，言言这迷茫的眼神真是太可爱了。
　　她还以为言言要崛起了呢，没想到只是蹦了一下就又躺下了。
　　虽然挺可爱的，但她对强势的言言还是和期待的。
　　得刺激一下言言呢。
　　叶璃眼波流转，嘴角出现了一抹兴味的笑容：“言言，这次不会又是亲一下脸蛋吧，这样的话，我会看不起你的哦。”
　　时言稳住表面的淡定神色，眼角上挑：“你这是在激将我吗？”
　　叶璃凑近了时言，眼睛直视着对方的眼睛：“那言言，你被我激到了吗？”
　　时言似乎是被盯着害羞了，转移了视线，眼皮半垂，就当叶璃以为又没有成功时，她忽然抬眸，环在腰部是手紧了起来，头微微一倾，擒住了叶璃的红唇。
　　哼哼，真以为她真不敢吗？
　　她超勇的！
　　感受着唇上的柔软，叶璃先是一惊，随后是大喜，身体完全靠在了对方是怀里，闭上眼睛与对方缠绵了起来。
　　与上一次的不同，叶璃没有了之前的羞涩，她将全部的热情释放了出来。
　　这一刻，她等了很久了。
　　时言本想蜻蜓一吻的，但没想到自己是女朋友会这么火热，像是要把她吃了一样，受对方的热情，她不由也沉沦了进去。
　　时言的易感期刚过去，但叶璃的发热期还有两天，顿时她的情潮爆发。
　　慢慢地，阻隔贴撕下的声音响了起来，房间里出现了浓郁的橙香味，紧接着又出现了浓郁的雪松味。
　　受到刺激的时言也由被动化主动，开始变得强势了起来。
　　旖旎的气氛在她们之间萦绕着。
　　直到时言和叶璃都呼吸不过来了，她们才停了下来。
　　叶璃身体娇软地躺在时言的怀里，她脸色红晕地看着微微喘气的时言：“言言，快标记我。”
　　这一次，时言没有犹豫，她低下头伏在了叶璃的脖颈处，露出牙齿，想着从手机上查来的信息，轻柔地啃咬着对方的腺体，将自己的信息素注入了其中。
　　虽然是临时标记，但叶璃依然露出了灿烂的笑容，她勾着时言的脖子一脸幸福，“言言，我终于是你的omega了。”
　　标记后，时言心中产生了前所未有的愉悦，她紧紧地抱住了叶璃，深深呼吸地对方身上的气息，轻轻地咬着耳朵：“我也是你的alpha。”
　　“没错，是我的alpha。”
　　“言言，永远都是我的alpha，谁也抢不走！”
　　叶璃紧紧地抱着时言，似乎要将对方揉进自己的身体一样，眼里满满的占有欲。
　　谁敢抢，她就灭了谁！
　　时言没有想那么多，只以为对方太爱自己了，她温柔地附和着：“嗯，抢不走的，我是你的。”
　　叶璃听后，心里欢喜极了，情不自禁地对着时言撒娇了起来。
　　“等我回学校了，言言每天都要给我打电话。”
　　“好。”
　　“言言，除了我，你不可以看其他的omega，更不可以接触。”
　　“好。”
　　“言言，有空的时候要主动约我。”
　　“好。”
　　“还有每天都要想我。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　时言一一都说了好，这些要求在她眼里再正常不过了，每个情侣都会这么做。
　　况且对上学姐那双亮晶晶的眼睛，她也无法拒绝。
　　感受着时言对自己的宠溺，叶璃觉得自己像是被泡进了蜜罐里一样，甜的她心都要化了。
　　她家言言真的太好了。
　　就在时言和叶璃腻歪在一起的时候，另一边的叶天德开始作妖了。
　　他躺在床上面无表情地吃着护工喂过来的饭，像个机器人一样，嘴巴机械地动着。
　　因为护工的不用心，虽然脸上看着干净，但他身上散发一股臭味。
　　护工快速喂完了，便将饭盆随意地往旁边一放，便起身离开了病房去吃午饭了。
　　叶天德等了一会，等对方走远了，他才露出了凶狠的表情，将嘴里的一口饭呸了出来，咒骂着护工：
　　“狗东西！”
　　发泄了一下情绪，他动了动还算灵活的左手，慢慢地撑起身体，拿输液杆当做拐杖，右脚悬着，踩着左脚慢慢地向着门外走去。
　　他也不想这么艰难，这都是被逼的。
　　那个护工在那些医生护士面前装可怜，说他是借高利贷的，诈过骗，还坐过牢，害得他连借个手机都借不成。
　　这几天他一直装老实，让那个护工舒服地过了好几天，也麻痹了他。
　　本想再养几天的，但他实在是受不了，他必须要出了这口恶气。
　　靠着心中的仇恨，叶天德来到了护士台前，当班的一名护士疑惑地看向了他，似乎是刚来的，对他不是很熟悉，便问他有什么事。
　　“我手机摔坏了，我打个电话给我家里人。”
　　叶天德指了指她手边的固定电话，那名护士没有多想，将固定电话递给了他。
　　他接过电话，快速地按下了号码，不一会便打通了。
　　一个醉醺醺的声音从电话里传了出来。
　　“老四，是我。”
　　“老三，听说你进医院了，给你发个信息也没回，还以为你死了呢，怎么样，那里的护士漂亮吗？”
　　被叫做老四的人一点也不关心叶天德的病情，倒是关心起了医院里的护士。
　　他们都是一群酒肉朋友，没什么友情，否则也不会来不来看叶天德。
　　“我遇到小人了，老四你带兄弟来医院一趟帮我教训他一下。”
　　“下次我接到的单子都给你。”
　　叶天德也知道他们不过都是一群狐朋狗友，没怪外抹角，直接用利益来打动对方。
　　对面的人似乎清醒了一些，“看来老三你确实是遇到了困难。”
　　“放心，我们是兄弟，一定会来帮你的。”
　　“你住在哪个医院呐？”
　　叶天德报了地址，便挂掉了地方，并利用对他不熟悉的护士将他扶进了房间。
　　中途他还调戏了人家护士，还扬言投诉人家，要气得对方直接哭着跑了。
　　这让叶天德心情大好。
　　他就是这种喜欢从弱者身上找快感的人。
　　他躺在床上，幻想了起来护工被收拾的画面，嘴角不由露出了阴笑。
　　吃饭回来的护工，便看到了对方那副恶心的笑容，差点没把饭吐出来。
　　护工一脸嫌弃：“真没见过你笑得这么难看的人。”
　　“也不知道做什么白日梦呢，笑得这么猥琐，就你这副尊荣也好意思笑。”
　　叶天德笑容一滞，眼中的愤怒一闪而过，他没有怒骂，只是冷哼了一声：“哼！”
　　“今天晚饭别吃了！”护工也冷笑了一声。
　　叶天德冷冷地看了他一眼，等下有他好受的。
　　快傍晚的时候，五个流里流气的人出现了一楼的大厅。
　　“也不知道老三遇到了什么难事，铁公鸡居然舍得拔毛了。”
　　一个头顶黄毛的人一双眼睛溜溜地转着，一看就不是什么好人。
　　老四道：“去看看不就知道了。”
　　他们五个走向了一个电梯，其他的人见到他们一副不是好人的样子，纷纷远离了他们。
　　过了一会，电梯便打开了。
　　刚才负一楼买了橙子的叶璃看到这五个人，瞳孔一缩，下意识地缩到了角落里。
　　他们怎么会来了！
　　不堪的记忆一下涌了上来，她眼神变得阴厉了起来，手不自觉地握了起来。
　　该死，该死，他们都该死！


第10章 
　　“有美女omega唉！”
　　黄毛见到叶璃眼睛一下亮了起来，不断地扫视着她的身体，他不由靠近了她：美女，怎么称呼啊？”
　　“加个通讯号，我们交个朋友啊。”
　　叶璃目光冰冷，像刀子一样：“滚！”
　　“只是交个朋友而已，美女没必要这样吧。”
　　黄毛对其他三人使了一个眼色，一个挡住了摄像头一个拿出了手机，笑容猥琐地看向璃叶璃。
　　而老四则靠在一边看着戏。
　　看着这相似的一幕，叶璃低了下头，慢慢地揭开了腺体上的阻隔贴，黄毛他们以为对方要主动呢，变得兴奋了起来了。
　　当阻隔贴掀开的时候，强势的雪松信息素一下扑向了黄毛他们！
　　黄毛他们不由脸色难看地跪在了地上，痛苦地哀嚎了起来。
　　该死，遇到硬茬了！
　　居然是高级alpha的omega，这种感觉，应该是S级别的。
　　老五这个色迷心窍的，害死他们了！
　　自己明明也起了心思，却一副自己没错，都是别人的错。
　　老四捂着脖颈快要胀破的腺体，求饶道：“我们有眼不识泰山，还请饶了我们。”
　　再这么下去，他会成为废人的！
　　雪松的信息素也让叶璃冷静了下来，她移到了摄像头的死角处，暼了一眼楼层，她收敛了一些信息素，眼中闪过一丝冷酷：“好啊，但是那个黄毛惹到了我，我觉得不爽。”
　　“我这就教训他，给你出气！”
　　老四一拳打翻了老五，并招呼其他人：“给我打他！”
　　叶璃看着内斗的五人拿起手机拍了起来。
　　“叮～”
　　电梯门开了，叶璃从容地走了出去，一边退一边用信息素刺激他们
　　黄毛他们五人渐渐地打出了真火，一个个都是脸红脖子粗，从电梯里打到了电梯外。
　　叶璃冷笑了一声，随后惊慌地喊了起来，一边跑一边喊。
　　“救命啊！”
　　“救命啊！”
　　很快一群人闻声围了过来，医护人员看到这一幕连忙呼叫医警过来。
　　在病房的时言听到外面嘈杂的声音不由产生了好奇，“外面怎么了？”
　　“言言！”
　　这时，房门突然打开，叶璃梨花带雨地扑向了时言，趴在她的怀里痛哭了起来。
　　哭声无助而又绝望。
　　这是她的真情实感。
　　哭得时言心疼不已，她捧起时璃的脸着急问道：“怎么了，是谁欺负你了？”
　　“刚刚我去买橙子，坐电梯的时候遇到了五个流氓……”
　　叶璃说到一半，眼泪哗哗地流了下来，哭得不能自已。
　　时言脸瞬间变得冰冷了起来，浓烈的雪松信息素一下爆发了，她前所未有的愤怒了起来，恨不得立马去弄死那五个流氓。
　　但看到眼睛哭得像个核桃一样的叶璃，她连忙将她搂进怀里紧紧地抱着，轻声安抚着：“学姐，不要怕，我在这里。”
　　“我会找到那五个流氓，将他们教训一顿，然后把他们送进监狱！”
　　叶璃紧紧地抱着时言，闻着对方的信息素逐渐地安静了下来。
　　她要的就是这个，她想要受到委屈时，有人安慰她。
　　“多亏言言标记了我，言言留下的信息素压制了他们，不然我就被他们……”
　　叶璃后面的话没有说出来。
　　时言听后微微松了一口气，幸好她标记了学姐。
　　不然后果不堪设想，如果真的发生了那样的伤害，那将会成为学姐的阴影的。
　　想起了刚才嘈杂的声音，她声音微冷：“他们是不是还在外面？”
　　“他们不知道为什么打起来了，我连忙喊救命逃了出来。”
　　“应该有人报警了。”
　　叶璃靠在时言的怀里，一副心有余悸的样子。
　　“学姐，你待在这里，我去看看。”
　　时言她松开叶璃，安抚地摸了摸她的脑袋，然后神色冷峻地下了床，向病房外走去。
　　“言言，我要和你一起去，我一个人在这里害怕。”
　　叶璃从背后抱住了时言的腰，声音里满是恐惧。
　　时言心一沉，到底还是给学姐留下了阴影，她转过身抱住了叶璃，轻轻地拍着她的背：“那我们不去了。”
　　“要去，我要去看看他们有没有被抓起来。”叶璃头靠在时言的肩膀上，眼中闪过一丝阴狠。
　　她要看看他们倒霉的样子。
　　“好，我们一起去。”
　　来到病房外，一群人聚集在了楼梯道间，赶来的医警和那黄毛五人打了起来。
　　各种信息素混乱地交杂在一起，弄得一些围观人也烦躁了起来。
　　时言利用信息素护着叶璃挤进了人群。
　　“言言，就是他们欺负的我！”
　　叶璃眼圈红红地指了一下那五个人，然后扑进了时言的怀里抽泣了起来：
　　“要不是言言的信息素，我就回不来了。”
　　时言伸手叶璃的头按在她的怀中，低下头轻声道：“学姐，不要怕，看我给你报仇！”
　　“是alpha或者omega的，你们最好离开一下。”时言看向了围观的人提醒了一句，并释放了一丝信息素，示意他们离开。
　　围观的人有些人知趣离开了，有些人没有听话继续留了下来。
　　时言见此没有再提醒，她收回来了眼神，猛然抬起头，眼神冰冷地看向了那五个人，刹那间，浓郁的信息素扑向了他们！
　　如同一只猛虎下山，凶狠地向着他们咆哮着！
　　这是来自最顶级的alpha的愤怒！
　　“啊！”
　　那五个人一下倒在了地上，痛苦不已。
　　医警也受到了影响，趴在了地上，围观的一部分人也慢慢地蹲了下来。
　　“这绝对是高级alpha！”
　　那些拒绝离开的人顿时后悔了。
　　也幸亏时言的信息素没有专门冲着他们来，不然他们可不会只受到这样的冲击。
　　叶璃抬起头，从眼睛余光中看着这一切，感受到了前所未有的安全感。
　　时言见差不多了，收敛了信息素，低下头轻轻地抚摸着叶璃的脑袋，冷峻的面容变得柔和了起来，声线温柔：“学姐，不怕了，我已经教训他们了。”
　　“嗯。”
　　此刻的叶璃感觉心暖暖的。
　　周围围观的人被硬塞了一嘴的狗粮。
　　“给我老实点。”
　　那些医警最先恢复，将那五个人抓了起来。
　　“你们带他们下去。”
　　一个领头的医警对自己队员吩咐好后，然后走向了时言她们。
　　医警对时言感谢道：“谢谢小姑娘帮忙。”
　　就是太过粗暴了。
　　“不用谢。”
　　“我也想将他们送进警察局。”时言平淡道。
　　感受到怀里人的不安的动作，她便以女朋友受到了惊吓为由离开了。
　　“那个alpha好帅！”
　　“抬头高冷，低头温柔，冰山融化的那一瞬间真是太帅了！”
　　“我也好想有一个只对自己女朋友温柔的alpha！”
　　“听说那个alpha是最顶级的。”
　　“等级这么高吗？”
　　“真想代替她的女朋友啊。”
　　时言她们一离开，留在原地的人兴奋地谈论了起来，主要是omega。
　　回到病房，叶璃从时言的怀中抬起头，眼睛水汪汪地看着时言：“言言，吻我！”
　　时言知道现在的叶璃需要安慰，她没有了之前的羞涩，立即低下头吻住了叶璃，紧紧地环住了她的腰，并主动地索取着。
　　她肆意地释放着自己内敛的感情，想起刚才痛哭的学姐，她便觉得心疼以及愤怒，心中的感情也爆发了出来。
　　叶璃从未见过这么主动热情的时言，但她一下就喜欢上了这个感觉，瞬间沉沦了进去。
　　不知过了多久，她们才分开。
　　时言抱着叶璃，轻轻地抚摸着她的头发，温声道：“学姐，感觉好点了吗？”
　　“嗯。”
　　叶璃轻轻地点嗯了一声，将头深深地埋进了她的怀里。


第11章 
　　“言言，我现在只想抱着你。”
　　“好，学姐抱到什么时候都可以。”
　　说着，时言抱住叶璃的手紧了一些。
　　叶璃感受着时言温软的怀抱，心里慢慢地踏实了起来，这便是她一直起来她期望的温暖。
　　她会守护这份温暖，不会让任何人夺走她。
　　她深深地吸了一口气，在时言的怀里蹭了蹭，这样的温暖，让她真想一直沉溺其中。
　　时言感受着胸口的异样，抚摸着叶璃头发的手一顿，耳朵微微染红，虽然有点害羞，但考虑到对方的状态，她装作若无其事地拍了拍对方的肩膀。
　　学姐是她女朋友，这没什么大不了的，连吻都接吻过了，自己还是别矫情了。
　　时言在心里这么说服着自己。
　　而正等着黄毛他们来的叶天德此时心急如焚，眼见天都要黑了，一个人影都没出现。
　　他不由有点躺不住了。
　　怎么回事，不是说好下午来的吗？
　　现在天都黑了，怎么还没来，难不成他们想要加价，故意拖延，等他去求他们？
　　想到这里，叶天德面色不愉了起来，但除了指望他们，他根本没其他的办法。
　　他扫了一眼正在玩手机的护工，心里更气了，该死，他手机怎么不直接爆炸，把他炸死算了！
　　提起手机，他对那母女的怨气更重了。
　　要不是那个没用的女人，他至于这么费劲吗？
　　还有那个贱皮子，这护工八成是她故意找来恶心自己的！
　　等他病好了，一定要好好地炮制她们！
　　可是他再怎么愤怒，什么都干不了，有护工在，他根本不能出去打电话，只能期待黄毛他们赶紧来。
　　而此刻被抓进警察局的黄毛他们恨透了叶天德，要不是他叫他们去医院，也不会遇到这种破事。
　　至于怪罪叶璃她们，在他们听说惹到的是一个顶级alpha的omega后，他们都不敢有什么心思。
　　顶级alpha就相当于大熊猫一样，主动挑衅顶级alpha，三年起步，最高死刑。
　　国外这方面的法律更加严厉，毕竟顶级alpha是顶尖人才，各国宝贝得很。
　　他们去招惹对方的omega，简直是找死。
　　现在他们只能希望对方不要追究他们，不然他们至少要蹲三年牢。
　　没有等来黄毛他们的叶天德，反而等来了一个面相有些凶的男护士。
　　“疼，疼，你给我轻点！”
　　被按着打针的叶天德呲牙咧嘴地喊着，“不会打，就换个人来。”
　　“抱歉，我是刚来实习的，手有点生。”
　　男护士爽快地道歉了，但手上的动作该重还是重。
　　在知道自己女朋友被调戏，他别提多气了，要不是他女朋友拦着怕他冲动，早就来收拾他了。
　　居然敢欺负他女朋友，看不疼死他！
　　男护士眼中闪过一丝暗色，手上的动作更重了。
　　“我伤得这么重，居然派个实习生来，这医院还有没有医德了！”
　　叶天德一听是个实习生，立马要求换护士，但是对方根本不为所动。
　　“给我换个护士来，否则我要投诉……”
　　“疼，疼死我了，你怎么还在打。”
　　“停，停下来！”
　　“不要动，要是针断在里面，你就要下半身不遂了。”
　　“快来帮我按住他！”
　　男护工一边恐吓着叶天德，一边让护工过来帮忙。
　　玩手机玩得正爽的护工一脸不爽地来到的床边，粗糙的手钳制住叶天德的手，语气不善：“给我老实点！”
　　被半身不遂吓住的叶天德不敢动了，只能忍着痛，他暗中愤恨地瞪了一眼护工，又在心里不断地骂着给他打针的护士。
　　男护士磨磨蹭蹭打完了针后，随意地嘱咐了一句多喝水，便要离开。
　　捂着屁股一脸痛苦的叶天德不干了，眼神凶恶地瞪着那男护士：“给我站住，把我弄成这样，连一句道歉都没有就想走，是不把我放在眼里了吗？”
　　“把你们护士长叫来，我要投诉你！”
　　他暂时治不了那个护工，还治不了这个实习护士吗？
　　“随便，但是要叫护士长你自己叫去。”
　　男护士一点也不在意，然后又看向了护工：“等他家里人来了，麻烦告诉他家里人一声，他再猥琐我们医院的护士，我们就告他了。”
　　“什么猥琐，小心我告你诽谤！”
　　叶天德听后脸色一变，随后他弄明白了对方是在打击报复他，一下愤怒了起来：“原来你是在打击报复我，我要告你，告你们这家医院，让大家看看你们是怎么欺负我这么一个病人的！”
　　“怎么回事？”
　　护工有点疑惑。
　　男护士简单地说了一下事情经过。
　　“这样啊，我知道了，你走吧，他就是一个无赖，我会打电话给他家属让他们好好劝他的。”
　　护工一脸温和地让男护士离开了，并嘱咐对方看好电话，然后锁上了房门，一脸不善地走到他病床前，盯着他道：“胆子够大啊，居然还敢猥琐人家护士。”
　　“真是不要脸！”
　　他嘲讽了一声后，继续道：“你打电话给谁了，不会给你女儿吧，你女儿会来，我把手机给吃了。”
　　暴露了的叶天德也不装了，冷笑道：“我怎么可能打给那个贱皮子。”
　　“我打给我的兄弟了，他们最迟明天就会来，到时候他们会好好收拾你一顿！”
　　“哼哼，你最好给我识相一点，我们可不是什么好人！”
　　护工脸色微变，他不知道是真是假，但他知道这个人不是个好人。
　　以防万一，他必须给雇主打个电话。
　　见护工脸色有变，叶天德以为他怕了，得意道：“现在你跪下来向我求饶，我可以放一马。”
　　护工理也没有理他，直接离开了病房。
　　这是害怕地逃走了？
　　真是便宜他了。
　　叶天德以为对方逃跑了，没把对方教训一顿，他心里有点不爽，但现在是最好的结果了。
　　毕竟他那几个好兄弟也不知道什么时候过来。
　　只是过了不久，那护工又走进了病房，脸上还洋溢着笑容。
　　叶天德心头一跳，心里有种不好向预感，看着走向他的护工，瞪着眼：“你想要干什么？”
　　那护工笑了笑，然后便抬起手啪的一声打了叶天德一巴掌。
　　“啪！”
　　“有好兄弟是吧！”
　　“啪！”
　　“要来收拾我是吧！”
　　“啪！”
　　“不是好人是吧！”
　　“啪！”
　　“还让我下跪是吧！”
　　“啪！”
　　护工一边说一便恶狠狠地扇着叶天德的耳光。
　　叶天德被打懵了，他不敢置信摸着自己肿胀的脸：“你居然敢打我的脸？”
　　护工俯下拍了拍他的脸，冷道：“这有什么不敢的，我还敢揍你呢！”
　　说着，他对着叶天德来了一拳。
　　打得叶天德的差点吐了。
　　“你，我要杀了你！”
　　叶天德顿时暴怒，挣扎着要揍护工，但对方只是轻轻推了一下他，刚刚爬起来的他就又重新倒在了床上，被又挨了几拳，连话都说不清楚了。
　　叶天德仇视地看着护工，恨不得把他生撕了。
　　“看什么看，还没被打够吗？”
　　护工做势抬起手，叶天德下意识地缩头捂脸。
　　“呸，怂货！”
　　护工不屑地呸了一声，“就你这样的，还想找人来收拾我。”
　　“我说今天你怎么看着有点心不在焉的样子，原来在这等着我呢。”
　　“不过要让你失望了，你那几个兄弟已经进监狱了，他们自身都难保了。”
　　要不是打了电话给雇主，差点就被唬住了。
　　但这也是一件好事，他又不费吹灰之力拿到了一千块，即使没有这一千，他也会揍对方一顿，当然有钱就更好了。
　　叶天德大惊，顾不得身上的疼痛：“进监狱，怎么进监狱了？”
　　“你猜！”
　　护工轻笑笑了一声，然后坐回原位继续玩起了手机。
　　谁知道他们怎么进的监狱，雇主又没有告诉他，就算知道也不会告诉他，急死他！
　　“你是不是在骗我？”
　　叶天德有些怀疑地看向护工。
　　“呵呵。”
　　护工头也不抬，只是呵呵了两声。
　　叶天德被这护工的态度弄得有些心慌了，开始在心中胡思乱想了起来，越是想越是心惊胆战。
　　另一边，安抚并嘱咐好了护工后，叶璃将手机放回口袋，轻轻地舒了一口气。
　　沉迷于言言的温柔乡都忘记了那个人渣了，还好言言去洗澡了，不然就露馅了。
　　那几个人渣还真是那姓叶的人渣叫来的，要不是她提前遇到了那几个人渣，她很大可能会暴露。
　　真是庆幸啊！
　　叶璃在心中庆幸了一下，随后想到那个人渣都那样了，还有心思猥琐人家护士，她不由冷笑了一声。
　　真是狗改不了吃屎！
　　不过得尽快让这个人渣，还有其他的人渣快点进监狱了，万一再横生波澜就不好了。
　　思念至此，叶璃眼底深处闪过一丝幽光。
　　“言言，需要帮忙吗？”
　　收敛心神，她走到卫生间门口，趴在门上关切地问道。
　　正在擦身体的时言手一顿，快速道：“不用了，我已经洗好了。”
　　说完，她手上的动作加快了起来，生怕有人会冲进卫生间一样。
　　虽然她和学姐关系进了一大步，但是还没有到坦诚相见的一步啊
　　“哦。”
　　叶璃没有多意外，只是有点遗憾。
　　她们抱也抱过了，亲也亲过了，标记也标记过了，言言该羞涩的时候，还是照样羞涩。
　　刚刚言言那么帅，那么A，她还以为言言要强势起来了呢。
　　不过毕竟言言就是这个性格，而且言言也不是一成不变。
　　想想之前的情景，叶璃脸不由变红了起来，眼神变得痴迷：言言好帅。


第12章 
　　“咔擦！”
　　卫生间门打开了，时言一边擦着湿头发一边从里面走了出来。
　　“学姐，你可以去洗……”
　　还没说完，她就被守候在门口的叶璃抱住了。
　　“言言，你好香啊。”
　　叶璃趴在时言怀里，痴迷地闻着时言身上的气息。
　　对于这个十分黏人的女朋友，时言只能无奈地笑了笑，她伸手捧起她的脸，开玩笑道：“怎么，你要吃了我？”
　　而叶璃当真了，抬眸望着因为洗了澡变得有些粉嫩起来的时言，惊喜道：“可以吗？”
　　时言神色一滞，她没好气地伸出手指弹了一下叶璃的脑门：“我还未成年，学姐你确定？”
　　同时她在心里吐槽：学姐这到底是有多馋她？
　　叶璃被这一弹弹的回神了，她都忘记这茬了，她们现在还没成年呢。
　　虽然她不在意自己，但她在意言言的身体，过早吃了言言，会害了言言的身体的，而且言言现在这么瘦弱。
　　她不由伸手摸了摸时言的腰身，边摸边点头：“言言，你确实太瘦了，得好好补补，不然等言言成年了，到时候太虚了就不好了。”
　　“……”
　　合着你想得这么认真，就想到了这个。
　　还有这话的意思，是不是有点看不起她了！
　　谁虚了，她一点也不虚，她只是病了而已！
　　感觉到被冒犯的时言觉得有必要证实一下自己，只是她刚要开口，眼神变得诡异了起来，她一把按住在她腰间作怪的手，幽幽地看着还在回味中的叶璃：
　　“学姐，你在摸哪呢？”
　　叶璃摸着时言的腰身，不知怎么摸着摸着就将手摸进了她的衣服里，感受着滑腻的肌肤，她不由往上伸了伸，直到被抓住现行。
　　被抓住的叶璃一点也不慌，反而理直气壮道：“我只是摸我的女朋友而已，难道不可以吗？”
　　“反倒是言言的反应这么大，难道言言心里还没有我，之前都是在可怜我吗？”
　　说着说着，她的眼圈红了起来，楚楚可怜地望着
　　着时言。
　　“可以，当然可以啦。”
　　“还有不要瞎说，我心里怎么会没有学姐。”
　　时言被看得心慌，只能举手投降，并低下头亲了一口叶璃，并快速的转移话题：“好了，学姐，你该洗澡了。”
　　她怕对方趁机得寸进尺，到时候她不知道该如何是好，只能转移话题，推着对方进入卫生间，并体贴地关上了门。
　　唉，她这个女朋友什么都好，就是太磨人了。
　　被亲的叶璃笑着摸了摸嘴唇，也不计较了，扭头对门外的时言喊道：“言言，我换洗衣服还没拿呢，帮我拿一下衣服。”
　　“好。”
　　时言快速拿了叶璃换洗的衣服，中间没有什么羞涩的地方，这点事对于现在的她来说只是九牛一毛。
　　她来到门口，敲了敲门：“学姐，我拿来了。”
　　“咔擦！”
　　叶璃打开了门。
　　刚要将衣服递过去的时言看着眼前穿得格外清凉的叶璃，脸瞬间爆红，她将手里的衣服一把塞进了对方的怀里，然后啪的一声关上了门。
　　整个过程不超过三秒。
　　叶璃抱着衣服一愣，随后笑魇如花，“言言，还真是可爱。”
　　门外，时言靠在门上急促地呼吸着，一只手捂着心口，那里有一颗真在剧烈跳动的心脏！
　　学姐，学姐，她真的真太磨人了啊！
　　那挥之不去的绝景，让时言不禁再次在心中呐喊了起来，但这么做并没有让她冷静下来，反而加深了想要冲进去的欲望。
　　她知道自己现在冲进去，学姐大概率不会阻止她，但她不想这么做，因为这样是对自己，以及对学姐的不负责。
　　如果她们的爱没有坚实的堡垒，只是依靠欲望，那么这一切都是镜花水月。
　　冷静，冷静，不要被欲望所诱导。
　　时言在心中劝说着自己，并在心中默念起了清静经。
　　只是没等她念多久，水声就响了起来。
　　时言一惊，赶紧离开门口，爬上了床，拿起纸巾做成耳塞堵住了耳朵去，然后盘坐了起来，开始默念清静经。
　　上次心经不管用，这次试试清静心。
　　当叶璃洗完澡出来后，便看到时言在床上打坐，嘴里还念念有词。
　　她有些好奇，不由放轻脚步，悄悄地走了过去，俯下身侧着耳朵想要听清对方在念什么，只听了几个字，她就听出来了。
　　因为言言经常给她，给其他病人念清净经，她再熟悉不过了。
　　没想到言言这个时候就开始喜欢道教的文化了。
　　她惊讶了一下，随后她便想明白了清静经的用途，一下笑出了声，还笑得倒在了时言的身上。
　　“哈哈哈……”
　　时言想装听不见，都不行，她睁开眼睛，羞赧地看着笑得花枝乱颤的叶璃，“你笑什么！”
　　现在她很想钻到地缝里去了。
　　“言言，你真是太可爱了。”
　　叶璃坐起身，伸出双手捏了捏时言的脸，笑得开怀。
　　随后她又直起身体，双手勾住了时言的脖子，妩媚一笑，便低下头吻了下去。
　　在长长的深吻后，她抬起头，看着动情的时言，笑得颠倒众生，她抬起时言的下巴，眼神戏谑：“言言，那经还念吗？”
　　时言听后，羞得满脸通红。
　　输了，她输了啊！
　　这个念头占据了她整个脑海。
　　不想认输的的时言较真了起来：“念！”
　　然后时言这个直女推开来了叶璃，盘坐起来，继续念了起来。
　　被推开的叶璃有些错愕。
　　这是正常Alpha该有的反应吗？
　　随后她眯了眯眼睛，上前搂住了时言，不断地撩拨着她。
　　言言不服输是吧，那就让她输的彻底。
　　刚开始时言被撩得破了防，但看着对方得意的眼神，她的好胜心一向上来了，努力硬撑着。
　　为了赢，她还回想起了以前逛过的道观，拜过的神像。
　　她想在神像面前，怎么还敢起欲望之心！
　　于是她一边观想着神像，一边默念着清净心。
　　慢慢地，她心静了下来。
　　任凭叶璃怎么撩拨她，都毫不动摇，反而累得对方气喘吁吁。
　　“哈哈哈哈，我赢了，我赢了！”
　　意识到自己赢了，时言睁开眼睛，在床上欢呼了起来，那叫一个高兴啊。
　　叶璃眼神诡异地看着笑得跟个二哈似的时言。
　　她居然没发现言言还有这一面。
　　虽然有点意外之喜，但正在更要紧的开始变得不近O色的言言。
　　真是的，谁家alpha为了赢自己的omega，让自己不近O色的。
　　真是够离谱！
　　叶璃眼神危险地看着时言：“言言这么高兴，是想抛弃我然后出家当道士吗？”
　　她原以为言言因为研究多了道经才会变得淡泊无为，无欲无求，没想到言言是天赋异鼎。
　　要是知道，她刚才就不刺激她了。


第13章 
　　这时，时言也反应了过来，她这种行为确实有点不太对。
　　再看看学姐现在这危险的眼神，是气的不轻啊！
　　要是她，她也会生气。
　　她刚才那神奇的操作，比把女朋友丢在一边自己一个人玩游戏还要过分。
　　时言果断认错：“对不起，学姐，我错了。”
　　叶璃对这个回答有点不满意，伸手戳着时言的锁骨，凉凉地问道：“你哪错了？”
　　“是我太得意忘形了。”
　　时言老老实实地回答道。
　　“嗯？”
　　叶璃眼尾上挑，手也从锁骨移到了时言腰间的软肉上，眼神威胁地盯着气势逐渐弱下来的时言。
　　“那是我不该念经，无视学姐？”
　　时言小心翼翼地试探着。
　　“原来言言你也知道啊。”
　　“那言言怎么还念得那么专注，无视我那么开心。”
　　“言言是纯心想要气跑我，然后自己一人逍遥快活去。”
　　叶璃娇哼了一声，背对着时言，一副生气不理她的样子。
　　时言连忙搂住叶璃的肩膀解释道：“不是，学姐，我真没这个想法，我只是一时意气上头而已，我真的没有想那么多。”
　　见对方一副不相信的样子，她无奈道：“那学姐，你说要怎么样才能原谅我？”
　　原来女朋友生气这么难哄，以前看电视剧挺好笑的，正在轮到自己身上那真是一点也不好笑了。
　　叶璃听到这句话，才转过了身，眼中带着一丝得逞的笑意：“那言言你跟我保证，等你成年了，你就永久标记我。”
　　那时候，无论如何，言言都跑不了了。
　　刚要说她什么都答应的时言一下止住了话头，惊疑地看向时言：“学姐，你有必要这么着急吗？”
　　虽然这问得有些不礼貌，但她还是忍不住问了出来。
　　“那还不是因为言言刚刚那一副不食人间烟火的样子吓到我了，生怕你哪天想不开就抛弃我就出家了。”
　　有这么夸张吗？
　　时言觉得她这个女朋友有点杞人忧天了，她只是念个经让自己有定力而已。
　　虽然这次的效果不错。
　　叶璃眼中带着恐惧，声音有些颤抖：“还有就是我害怕再发生那样的事，如果那时候没有言言的信息素……”
　　时言见此顿时什么心思也没有了，她紧紧地抱着对方，“好，我答应你。”
　　原来学姐还没有走出那个阴影，所以才会这么没有安全感。
　　叶璃趴在时言的怀里眼底闪过一丝笑意，她就知道言言会答应她。
　　离她和言言永远在一起已经成功了一大半了。
　　接着，她又提出了一个有点过分的要求，“言言，我有点害怕，我今晚可以和你睡吗？”
　　时言原本想说这里是医院，晚上会有护士来查夜的，但望着眼神怯怯的叶璃，她不禁改口：“好。”
　　“太好了。”
　　叶璃顿时喜笑颜开，迅速地钻进了被窝里，并拍了拍床铺，“言言，快来。”
　　时言觉得自己可能又上当了，她怀疑地盯着对方：“学姐，你是不是在忽悠我？”
　　叶璃面不改色地装着傻：“言言，你在说什么呢，我怎么听不懂。”
　　“言言莫不是想要后悔了？”
　　说着，她眼中便起了雾气，“我就知道言言你是嫌……”
　　时言果断躺下，盖上被子，闭上眼睛：“好了，我们睡觉吧。”
　　“嘻嘻～”
　　叶璃啪嗒一声将灯光了，然后一个侧身就滚进了时言的怀里，紧紧地抱着她的腰，嘴角含着笑容。
　　时言睁开眼睛，在卫生间透出来的昏暗灯光下，她暼了一眼跟八爪鱼一样抱着她的叶璃，心中不由叹了一口气。
　　她算是看出来了，她这个女朋友不仅粘人，还特别会演戏，说掉眼泪就掉眼泪，把她吃得死死的。
　　不过她只能宠着了，谁让她是自己的omega呢。
　　她微微侧身抱住了叶璃，并抓住了她的手，在她耳边警告道：“学姐，不要太过分，否则我就不理你了。”
　　但该守的东西，还是要守住的。
　　想要搞些小动作的叶璃瞬间不敢动了，老老实实地躲在时言怀里。
　　“晚安，学姐。”
　　见对方收敛了，时言轻轻地道了一声晚安。
　　“言言，晚安。”
　　叶璃笑着也道了一声晚安。
　　慢慢地，她们的呼吸渐渐地平稳了下来，进入了梦乡。
　　深夜，来查夜的护士看到抱在一起睡着的她们露出了姨母笑，然后轻轻地离开了房间。
　　这一夜，叶璃睡得十分安稳，周围充斥着雪松的气息，让她感觉到了前所未有的安宁。
　　清晨，时言感到一阵胸闷，她不由从梦乡中醒了过来。
　　醒来一看，原来是叶璃将脑袋枕在了她的胸口上。
　　怪不得会胸闷。
　　时言抬手轻轻地将叶璃挪到了一边，并将自己的枕头给了她。
　　她坐起身，低头看着叶璃的睡颜不禁莞尔：“学姐睡着的时候，还挺可爱的。”
　　她不由低下头轻轻地吻了一下对方的额头，又理了一下她的发丝后，她轻轻地掖好被子，便下床洗漱了。
　　当叶璃醒来时，目光下意识地去搜寻本应睡在她身旁的时言，却发现对方不在。
　　她瞬间坐了起来，视线到处扫视着，很快便找到了对方的身影。
　　此时的时言正在阳台专注地练着五禽戏。
　　为了早日康复，她打算从今天开始练一遍五禽戏。
　　“呼～”
　　叶璃见此松了一口气，她以为言言丢下她跑了呢。
　　她爬下床，来到了阳台，靠在墙上静静地看着对方练五禽戏，仿佛回到了前世。
　　只不过前世她是躲在远处，现在是光明正大。
　　“呼～”
　　时言长呼了一口气，又调息了一下呼吸，才笑着看向了叶璃：
　　“学姐，早！”
　　“言言，早安。”
　　叶璃笑着回应了，并走到了她面前，用衣袖擦了她头上的薄汗，“言言，我看你好像在练五禽戏？”
　　虽然她知道，但她想要多了解这个时期的言言。
　　“是啊，以前跟一个爷爷学过，对身体好，所以我想练一练，好快点康复。”
　　时言没有多想，稍微琢磨了一下措辞，并提议道：“学姐，你和我一起练吧，一起强身健体。”
　　叶璃自然答应：“好啊。”
　　“我先去洗漱再来。”
　　过了一会，阳台上便出现了两个练五禽戏的人。
　　时言惊讶地看着练得有模有样的叶璃：“学姐，你学得还挺快的。”
　　她可是学了一个多星期才练标准的。
　　“我毕竟是S级omega，学习能力很强的。”
　　因为言言你前世就教过啊，虽然那个时候她心不在焉，但好歹也是学过的。
　　时言了然：“也是。”
　　另一边，叶天德就有点惨了。
　　因为弄不清楚黄毛他们到底是怎么回事，他担心受怕了一整夜，都没有合过眼，现在眼里满是血丝。
　　他看向吃包子吃得正香的护工，利诱道：“我兄弟到底怎么进的监狱，告诉我，我给你钱。”
　　护工抬起头，嗤笑了一声：“你有个屁钱。”
　　对方有什么，他还不知道吗，包他早就翻过了，除了衣服，还有一个破得不能再破的手机，其他的什么都没有。
　　叶天德忍住怒火，继续道；“我有钱，把你手机给我，我登上我的账号，我就可以给你转钱。”
　　“别想骗我，你以为我不知道你想偷偷打电话。”
　　“我真想干什么，你就站在旁边，还能阻止不了我吗？”
　　叶天德见对方有些意动，再接再厉道：“把你手机给我，我给你一万块。”
　　有想法就好，就怕他没有想法，之前他不肯这么做，那是因为他恨都来不及了，怎么可能还会给他钱。
　　但现在他有坐牢的危险，顾不了这么多了。
　　护工听到一万块眼睛亮了起来，只是依然有点犹豫：“你真的不会搞什么花样？”
　　毕竟雇主交代过不要给他碰手机的机会，而且告诉他这家伙是一个诈骗犯，经常借人家手机然后移走了别人账户里的钱。
　　“我现在这样还能干什么，我保证我绝对不会做什么手脚！”
　　叶天德保证道，就差发誓了。
　　护工想了一会，忽然想到了什么，蛊惑道：“那把你的账号报给我，我来操作，等转了钱，我就告诉你他们是怎么被抓的。”
　　等转了钱，他就随便编个理由。
　　叶天德在钱这方面可不傻，防备得深着呢，自然看出了对方的意图。
　　“那我不是要把密码一起告诉你了，你这样就一点也没有诚意了。”
　　“这样的话，那就算了。“
　　叶天德装作一副放弃了的样子。
　　“差点就着了你的道了，你想趁着按密码的时候搞我。”
　　然而护工没有被他骗到，还怀疑起了他。
　　叶天德不由回头，瞪大了眼睛，他怎么也没想到是这个结果。
　　“被我识破了吧。”
　　护工见此，更加认定了，并给了他肚子一拳，“再给我耍花样，小心我打得你不能自理。”
　　果然是个诈骗犯，差点就被骗了。
　　“哼，你今天一天都别吃饭了。”
　　叶天德面容狰狞地吼道：“你个王八蛋！”
　　“我早晚要弄死你！”
　　“那在之前，我先打死你！”
　　护工目露凶光，对着叶天德的肚子打了好几拳。
　　他拍了拍叶天德痛苦的脸，警告道：“别惹我，否则我让你变成植物人！”
　　说完，他又按了一下叶天德受伤的腿。
　　“啊～”
　　叶天德痛苦地嚎叫了出来。
　　“哼！”
　　护工冷哼了一声，继续玩起了手机。
　　“请问这里是时言的病房吗？”
　　一个警察出现在病房门口，向里面的时言和叶璃询问道。
　　看到警察的出现，叶璃脸上闪过一丝微不可查的慌张，她不由贴近了时言。
　　时言出声道：“我是，请问你有什么事吗？”
　　“哦，是这样的。”
　　警察走了过来，眼中再次闪过一丝惊艳，都说高等级的alpha，或是omega颜值都很高，果然名不虚传。
　　更何况还有一个顶级alpha，那几个混混真是吃了豹子胆了，居然去调戏人家的omega，没被弄残算是幸运了。
　　“他们想要和解，说无论赔偿多少都行，你们觉得如何？”
　　时言想也不想直接回答道：“我不接受，他们这种人必须受到法律的制裁。”
　　警察没有多意外，并表示理解。
　　接着，他又询问了一些情况，补充了笔录。
　　因为叶璃表现得被这件事弄得有阴影了，期间都是由时言来回答的。
　　时言看着不安的叶璃，主动道：“这位张警官，能不要在提及我女朋友吗，这对她影响不好。”
　　“这是当然的，我们会保密的。”
　　时言连忙谢道：“谢谢，张警官。”
　　叶璃见时言这么为她着想不由感动了，也连忙跟着道了一声谢。
　　“没事。”
　　张警官笑着摆了摆手。
　　对方离开后，叶璃抱住了时言，在心中长舒了一口气。
　　幸好没有暴露她身份是假的事，虽然这不犯法，但一旦发现，绝对会让她之前的努力化为泡沫。
　　“学姐，放心，已经没事了。”
　　时言以为对方还在受怕，不由抚摸着她的背安慰着。
　　“嗯。”
　　叶璃轻轻地嗯了一声。
　　以防万一，她还是早点把那些证据交上去，转移他们的注意力。
　　想到明天她就要离开了，她不舍道：“言言，明天我就要走了。”
　　“我不想回学校，好想和一直你在一起。”
　　时言也很不舍，但还是劝道：“我也舍不得你，只是现在我们还是学生，要以学业为主，这可是关系到我们的未来。”
　　“为了我们的未来，学姐回学校了，一定要好好学习。”
　　叶璃很想反驳，但这话确实正确，她只能瘪嘴：“哦，我知道了。”
　　时言见此笑着地摸了摸叶璃的头发，哄道：“当然我们有空的时候，可以出来一起约会，这是你之前也说过的。”
　　叶璃精神了许多，重重地点了点头：“嗯！”


第14章 
　　因为明天就要离开了，叶璃很是舍不得，所以她寸步不离地黏着时言，虽然之前她也没有好到哪里去。
　　但再怎么舍不得，到了第二天，她还是得走了。
　　“言言，我想等到晚上再走。”
　　叶璃拉着时言的手撅着嘴，眼里满是不舍，想要再待一会再走。
　　时言被她这小模样逗笑了，站起身拥抱住了叶璃，暖声道：“我们又不是生离死别，还有的是机会再见。”
　　“你学校还挺远的，晚上走，我会担心的，早点回去也好让我放心。”
　　“到了学校，记得给我发一个信息。”
　　“知道了。”
　　“言言我走了以后，要对那些小护士严防死守，不能给她们任何机会。”
　　“她们要是趁机吃你豆腐，言言一定要打电话告诉我，我马上来医院收拾他们。”
　　那些护士总是偷偷摸摸地偷看她家言言，别以为她不知道。
　　她走了，她们肯定会大胆了，她不得不提醒言言一下。
　　时言听后有些哭笑不得，“怎么可能，人家只是好奇而已，怎么会像你说得那样做。”
　　她这女朋友什么都好，就是占有欲太强了。
　　那个护士只是好奇多看了几眼而已，她就狠狠瞪了人家一眼，吓得人家都不敢抬头看她了。
　　“那可不一定，知人知面不知心，谁知道他们怎么想的。”
　　“言言，你就说答应不答应嘛？”叶璃摇晃着时言是手，声音娇软道。
　　虽然她很相信言言，但该提的还要提的。
　　时言被摇得起了一层鸡皮疙瘩，受不住地她无奈摸了摸叶璃的脑袋：“好，我一定会为你守身如玉的。”
　　“话说，学姐你这么不相信我吗？”
　　叶璃听到了保证，笑了起来，“我当然相信言言啦，我不相信的是那些狐狸精。”
　　“因为我们家言言太优秀了，那些狐狸精肯定会忍不住伸爪子的，我不在，只能让言言多注意啦。”
　　时言无言地暼了一眼叶璃那张祸国殃民的脸，在心中默默吐槽：学姐，你在骂你自己吗？
　　“言言，我要走了，你不来一个离别吻吗？”
　　叶璃闭上眼睛，嘟起红唇，明晃晃地提示着时言。
　　时言对于这个要求没有意外，她其实也有这个想法，她微笑地捧起她的脸，低头吻了下去，过了好一会，她们才分开。
　　在依依不舍了一会，叶璃终究提起包离开了病房。
　　时言将她送到了电梯口，临走前，温柔地拥抱了一下她：“学姐，路上小心。”
　　“嗯，言言，你也万事小心。”
　　“好，我知道了。”
　　叶璃一步三回头地走进了电梯。
　　下了电梯后，叶璃进入厕所，换回了原来的打扮，还换了外套。
　　离开了医院，她并没有直接回家，而是去了一家网吧，开了一个包间。
　　叶璃坐在电脑前，将之前下载下来的证据匿名发送到了警察局的邮箱。
　　看着屏幕上发送成功这四个字后，她眼底闪过一丝阴厉，恶毒地诅咒着：“希望你们在监狱天天被捡肥皂。”
　　将痕迹去除后，她施施然地离开了网吧。
　　此时的叶天德并不知道他即将要监狱了，现在他更在意他的肚子。
　　他差不多已经两天没吃饭了，因为嘴贱，他又被饿了两顿。
　　现在他很饿，十分的饿。
　　他满脸憔悴地看向护工，求饶道：“我错了，以后再也不敢了，你大人不记小人过，原谅我这一回吧。”
　　“记得下次不要再犯了。”
　　护工见对方服软了，将一袋小面包扔给了他。
　　他虽然不是好人，但可不会把自己送进监狱。
　　“知道了。”
　　叶天德接过小面包，迫不及待地撕开包装，狼吞虎咽地吃了起来，看起来很是狼狈。
　　他低着头，眼藏厉色，牙齿狠狠地咬着面包，像是要吃人一样。
　　早晚，他要弄死他！
　　叶璃离开后，时言便自己一人看起了书，只是有点不习惯。
　　“也不知道学姐到了学校没有？”
　　她放下书，拿起手机，想要发信息询问一下。
　　没等她输入，叶璃的信息就发来了。
　　“言言，我到了。”
　　时言本想发个哦的，但想到太直了，连忙改了，“一路安全吗？”
　　“一路顺风哦。”
　　“但是我忍不住开始想言言了，时时刻刻都在想呢。”
　　“言言呢，言言有没有想我？”
　　叶璃躺在床上，不断地输入着信息。
　　时言不禁幻想了一下叶璃想她的模样，她不由笑着输入了一个字，“想。”
　　叶璃看到这个字露出了欣喜的笑容，还翻了一个身，输入道：“那有多想？”
　　“思之如狂。”
　　时言有些羞赧地将这四个字发了出去，虽然没有到这个地步，但比喻嘛，也差不多了。
　　叶璃看到后，嘴角止不住地上扬。
　　在聊了一个多小时后，她们才停了下来。
　　时言看着手机，嘴角含笑：“这就是谈恋爱的感觉吗？”
　　还挺不错的。
　　不过谈恋爱还得有经济基础，现在她手机账户里的钱上对于一个孤儿来说，还挺多的，五万多。
　　这可是原身省吃俭用，辛苦攒下的。
　　所以她的身体瘦弱，以及营养不良。
　　虽然等她提交了她顶级alpha身份认证后，她就可以每月领到五千的孤儿救助金了。
　　但也只能领到两年，这里是二十岁成年，但十八岁就可以独立生活了。
　　等她高考完，学姐应该开始上班了，到时候就该考虑她们未来的现实问题了。
　　所以她得给学姐一个安全的保障。
　　首先得买个房子。
　　话说无论哪个世界，房子都是一个问题。
　　她查看了一下这里的房价，看着上面的高昂价格，她一点也不意外。
　　“抄书的话需要费点时间，还有根据这里的时代背景进行修改，说不定还会改得不伦不类，抄歌简单，但需要渠道，还有可能被人坑，被质疑。”
　　主要原因还是她怕麻烦。
　　“抄游戏，开发程序，写代码，这倒是一条比较快的道路，我本来就是学这个的。”
　　这里的游戏都是付费下载，她抄个几个前世爆火的单机游戏，估计用不了多久就能赚到钱，这样她就可以咸鱼了。
　　还有一种最快的方法，就是她利用过目不忘的能力去赌城一趟。
　　除了可能会遇到危险，还有就是她不想这么做。
　　“在这之前还得养好身体，然后融汇这里的计算机原理，有些原理虽通，但还有差异的，得改成这里的方式才行。”
　　时言想好了她第一桶金来源后，便上网开始搜索起了有关计算机方面的知识。
　　她先了解一下，等出院，她就去市中心的图书馆去看相关的书。
　　叶家，叶母和叶璃正在家里吃晚饭，她们的心情都很不错。
　　没了叶天德的存在，对于叶母来说就像是在过年一样。
　　叶璃也是如此，只是比起时言就微不足道了。
　　“嘻～”
　　她一边吃饭，一边和时言聊天，看到对方发过来一脸郁闷喝着营养汁的照片，她忍不住笑了出来，放下筷子，发信息开始安慰她。
　　好久没有看到小璃这么高兴了。
　　叶母在心中默默地感叹着。
　　“小璃，你在和谁聊天，是你照顾的那个同学吗？”
　　除了那个同学，她也想不到其他同学了，毕竟小璃从小到大都没什么朋友。
　　想到这里，她又生起了愧疚之心。
　　叶璃抬起头，眉眼带笑，“嗯，是她，住院这段时间，我们成了好朋友。”
　　非常，非常好的朋友。
　　小璃终于交到朋友了。
　　叶母听后不禁为叶璃高兴，同时问起了关于时言的问题，“那个同学叫什么名字，父母是做什么的，她喜欢吃什么，妈给你做，你带过去和她一起吃。”
　　“她叫时言，从小孤儿院长大。”
　　“孤儿！”
　　叶母有些惊讶，那么漂亮是女孩子怎么会是孤儿。
　　“虽然是个孤儿，但她勤奋刻骨，是学校有名的学霸，每次考试都是年级第一，这次住院也是因为学习太刻骨的原因。”
　　毕竟她养母见过言言，有必要介绍一下言言的情况。
　　叶母听后只觉得这孩子真好，她连忙道：“那孩子不容易，小璃我们把护工费还给她吧。”
　　叶璃摆手：“不用了，她自尊心强，要是把钱还给她会生气的。”
　　“我和她的事，妈你就别管了。”
　　“她现在还不知道我是叶璃，另外那个人渣马上就被抓走了，我在学校的名声更不好了，到时候她要是知道了我骗她，估计会和我绝交。”
　　“我不想失去这个唯一的朋友，所以我打算等我们的感情差不多了，再慢慢告诉她。”
　　叶母不由愧疚地低下了头，“是妈对不起你，小璃。”
　　都是妈没用，让你好好交个朋友都不可以。
　　“妈，这不关你的事。”
　　“言言她人很好的，只要知道了我的苦衷，一定会原谅我欺骗她的。”
　　叶璃安慰着叶母，同时也是在安慰自己。
　　“那等她出院了，妈给她炖鸡汤，到时候你给她喝。”
　　“还有星期天的时候，你和她可以一起去玩，还有学习。”
　　“你们多相处，到时候，她应该不会太生气了。”叶母替叶璃出着主意道。
　　“妈，我知道了，我心里有数。”
　　叶璃面上一副不在意的样子，但心里已经乐开了话。
　　这样以后她约言言出去，也有借口了。
　　“那小璃有什么需要记得跟妈说。”
　　“好。”


第15章 
　　第二天，叶璃带着好心情来到了学校。
　　消失了一个星期的叶璃再次出现在班级，并没有引起什么波澜，最多也是闲言碎语。
　　“刚空气清新了几天，又污浊了，真希望她能一直不来。”
　　“就是，都说了她这么多回了，都不注意一下，这包子味还越来越重了。”
　　“你说她发热期的时候，闻到她信息素的alpha会不会恶心犯吐。”
　　“这是肯定的嘛，又丑又臭，我要是alpha也嫌弃，连碰都不会碰一下。”
　　“她还有脸贴阻隔贴，谁稀罕闻那廉价饿橙子味。”
　　“她估计也是有自知之明，怕alpha嫌弃，所以才贴了。”
　　“你说得也有道理。”
　　“是吧。”
　　几个讨厌叶璃的学生肆无忌惮地嘲笑着。
　　叶璃像是没听见一样坐在座位上，她根本就不在意他们说什么，不过是几个没脑子的人而已。
　　她发热期已经过去了，贴阻隔贴是为了防止言言的信息素逸散出去，今天格外重的包子味也是为了掩盖她身上雪松味而已。
　　她拿出书安静地看着，但心思早就已经飞到了时言的身上。
　　回想着她和时言这段时间的美好记忆，她嘴角不由上扬。
　　这时，苏清雪进入了班级，不少学生和她打起了招呼。
　　“清雪，你来了。”
　　“清雪，早。”
　　“你们，早。”
　　苏清雪微笑地一一回应了。
　　苏清雪的同桌兼闺蜜方蕴之来到她身边，好奇地问道：“清雪，今天顾琳琅怎么没有和你一起来。”
　　“琳琅他易感期来了，所以请了假在家休息。”
　　方蕴之暧昧地碰了碰她胳膊，“那清雪你怎么没有一起请假啊！”
　　苏清雪脸微红了一下，“我们现在还是学生，主要还是学习，这种事等结婚了才可以。”
　　方蕴之做出了一副夸张的表情，“哇，清雪，你可真保守，临时标记还得在结婚后才可以。”
　　“还是说清雪，你想到了其他地方去了。”
　　“讨厌啦，我才没有想什么东西，都是你胡思乱想。”
　　“不许再调笑我了，不然我不理你了。”苏清雪羞赧地轻打了一下对方道。
　　“好啦，好啦，我不说了，因为我们家清雪脸最薄了。”
　　两个美女的打闹，特别是苏清雪这样的大美女，吸引了班上人大部分的目光。
　　几个alpha目光痴迷地看着苏清雪，心里很想去搭讪，但只能想想，不提人家名花有主，而且还出身豪门。
　　叶璃冷冷地暼了一眼，便不再看了。
　　这个女人就会做戏，当初最应该混娱乐圈的应该是她。
　　和方蕴之打闹了一会后，苏清雪发现了在角落里低着头的叶璃。
　　她从书包拿出一本笔记本来到了面前，微笑地将笔记本递给了她：
　　“叶璃同学，这一周的笔记都在上面，你拿去抄，有不懂的可以问我。”
　　由于总有学生发热期或是易感期请假，除了老师课发给课件给学生，还有班长，或是学习委员会尽快帮助那些学生补上之前的课。
　　班长是顾琳琅，而她是学习委员。
　　“不用，我在家学过了。”
　　叶璃冷漠地拒绝了对方。
　　现在她不想和苏清雪，以及有关的人产生任何联系。
　　苏清雪微愣，她不由打量了一下这个班级最不受欢迎的学生。
　　她好像有点变了。
　　以前她自卑，还总是对自己露出嫉妒的目光，但现在全都没有了，声音也变大了，小家子气也没有了。
　　发生了什么吗？
　　苏清雪眼中闪过一丝探究。
　　方蕴之被叶璃冷漠的态度气到了，替苏清雪打抱不平道：“清雪好心好意地给你送笔记，你这什么态度！”
　　“就算用不着，你也应该说一声谢谢。”
　　谢谢，她也配！
　　她替对方承受了所有的不幸，最应该说的谢谢是她苏清雪，而不是她！
　　叶璃冷冷地暼了她一眼，“滚，不要打扰我学习。”
　　然后她拿起书，旁若无人地看了起来。
　　方蕴之被气笑了，“打扰你学习，你一个倒数第三，居然有脸说这句话。”
　　“还让我滚，真是笑死人了！”
　　“啪！”
　　她拍飞了叶璃手中的书，俯视道：“我就不走，你能拿我怎么样！”
　　叶璃这边的动静吸引了班上同学们的注意。
　　得知了事情的原委后，他们纷纷谴责起了叶璃。
　　“清雪，你管她干什么，她就是一快烂泥，而烂泥扶不上墙！”
　　“到底是烂巷里出来的，真是没有家教。”
　　“叶璃她就是我们班的害群之马，管她干什么，让她自生自灭得了，老师都不愿意管她。”
　　“什么素质，快给清雪道歉！”
　　“没错，给清雪道歉！”
　　方蕴之见此，得意地看向叶璃：“听到了没有，你已经引起了群情激愤，快给清雪和我道歉，这件事就算过去了。”
　　叶璃没有搭理她，而是看了一眼地上的书，抬头看向了苏清雪冷笑道：“苏清雪，你想霸凌我吗？”
　　苏清雪一愣，随即反应道：“叶璃同学，我怎么会霸凌你，这都是一场误会。”
　　随后她又看向了方蕴之：“蕴之，别这样，叶璃同学只是说话重了一点，她不是故意的，人家确实是不需要我的笔记，是我没有弄清楚，都怪我。”
　　嘴上说着自己的错，却明里暗里在说叶璃的错。
　　，看着对自己更加厌恶的同学，叶璃心中嗤笑了一声，一群傻子！
　　“就她那个成绩……”
　　方蕴之不屑，想要反驳，但被苏清雪拦住了。
　　“清雪，你就是太心善了，这种人就不值得你去帮。”
　　方蕴之无奈，只能狠狠瞪了一眼叶璃。
　　“慢着，要走可以，先把我的书捡起来！”
　　叶璃见这两个人要走，淡淡地喊住了她们。
　　方蕴之顿时火冒三丈，“你别太过分了！”
　　“是我过分吗？”
　　叶璃指了指地上的书，又指了指周围是学生，再次看向了苏清雪，语气无辜：“苏清雪，我过分吗，我只不过我没有要你的笔记本而已，其他的我还做过什么吗？”
　　“你是这个班的土皇帝吗，我必须毕恭毕敬的接过你的笔记本才可以吗？”
　　“是不是我还要跪下来，向你问安！”
　　叶璃一句比一句话说得都要重。
　　苏清雪被噎到了，她没有想到对方现在说话这么厉害了，还专门怼她。
　　“叶璃，你居然敢污蔑清雪！”
　　方蕴之怒了，上前要去推叶璃，却被苏清雪拦住了，“好了，蕴之，不过是一场误会，要是动手就闹大了。”
　　说完，苏清雪俯下身捡起了书，并拍了拍上面的灰，才递给了叶璃，诚恳道歉道：“对不起，是我没注意到。”
　　“下次给我注意一点。”
　　叶璃接过书，淡淡地说了一句，便坐了下来，继续看了起来。
　　“你，真是不知好歹！”
　　方蕴之从未见过给脸不要脸的人。
　　“好了，蕴之，我们快回座位上读书，不然老师来了就不好了。”
　　苏清雪连忙拉住方蕴之离开。
　　“我说嘛，她就是一个混混。”
　　“平日里不说话，说不定在憋什么坏呢。”
　　“清雪就是太善良了，被她欺负。”
　　“太可恶了，我们要教训她一下。”
　　几个学生靠了过来，想要教训叶璃一下，但被苏清雪拦了回去。
　　“只是一场误会，大家都是同学，没必要这样。”
　　“清雪，你当人家是同学，人家可不觉得是。”
　　“就是，清雪你就是太善良了，应该给她一点教训，不然她只会更过分。”
　　“好了，这件事已经过去了，大家不要说了，都回到位置上，不然我就要生气了。”
　　苏清雪板起脸一副要生气的样子看着众人。
　　众人见此也只能回去了。
　　方蕴之也一脸不爽地回到了座位上，苏清雪安慰了一会，才让她重新笑了起来。
　　叶璃她真的变了啊！
　　苏清雪不留痕迹地扭头暼了一眼叶璃，心中再起疑惑：这变化未免有点大了。


第16章 
　　对于苏清雪的疑惑,叶璃并不知晓，就算知道了，也不会在意。
　　她坐在位置上认真地复习着高一的知识,虽说她记得高考都考了什么,但也只是记得大概，并不是每道题都记住了,以防万一她决定将高中的知识捡起来。
　　另外她倒数第三名的分数也不好看,言言可是年级第一,她却是倒数,这怎么可以，她可不能给言言丢脸。
　　抱着不能给时言丢脸的想法,叶璃难得认真地学习了起来。
　　她学习态度的改变并没有引起班上同学的注意。
　　在他们眼里,叶璃除了今天变得刻薄了一点，其他没什么异样，还是躲在角落里，低着头，呆呆地看着书，时不时翻一下书,装做在学习的那样子罢了。
　　就连苏清雪也没发现什么异常，对方的表现和以往一模一样，要不是今早她被怼了，她还以为这刚才的事是幻觉呢。
　　叶璃的形象在他们眼中已经固定了,就算有所改变，也只是印象更差了而已,根本不会往好的方面的想。
　　警察局,黄毛五个人分别被带进了审讯室，叶璃的匿名举报一下引起了警察的注意。
　　“刘辉,你的事发了，坦白从宽，抗拒从严。”
　　”不要心存侥幸，我们已经收集到了证据。”
　　一个面容严肃的警察拿出了一个文件夹给刘辉看了一眼，然后又很快收了回来，严厉道：“你们当中有人已经交代了，他是第一个主动交代的，有减刑的机会，现在给你一个宽大处理机会，你最好想清楚该怎么说。”
　　刘辉也就是老四他被带到审讯室后听到警察说他事发了，心里不由慌了起来，再看到警察拿出来的证据后，他又惊又怒。
　　该死，是哪个不守信用的违反了规矩。
　　他是不想活了吗？
　　刘辉脸色变得难看了起来，脑海中不断地闪现着可能的叛徒名字。
　　还没等他想明白，隔壁的审讯室就传出了鬼哭狼嚎的声音。
　　“交代，我都交代，我是被逼的，都是我舅刘辉诱惑我干的啊，他才是头头，我只是失足……”
　　刘辉一听就听出了黄毛的声音，听到他把所有的责任都丢给了自己，脸气得都红了。
　　真是一个好侄子啊，真是孝死他了！
　　当初他就不应该把他从村里带出来，就应该让他自生自灭。
　　还有老三那个扫把星，要不是他，今天的一切都不会发生了。
　　刘辉把所有的一切都怪在了黄毛，还有叶天德身上。
　　他连忙道：“警察同志，我交代，我都交代……”
　　他不义，就别怪他不仁了。
　　刘辉作为团伙里的的老四知道的可比黄毛多了，把他们这个团伙卖得一干二净。
　　对面的警察脸越听越严肃，原以为是一个贩卖不良视频，偷拍的团伙，没想到里面还有高利贷，□□，敲诈，传销等违法犯罪。
　　没想到居然调出来了一条大鱼。
　　在调查了清楚后，警察局很快出警，一波去抓团伙中的老大，老二，一波医院抓叶天德。
　　“滴呜，滴呜，滴呜，滴呜，滴呜……”
　　警笛声一下喧嚣了起来。
　　“呼～”
　　叶天德从噩梦中惊醒了过来，他梦见自己被警察抓住了。
　　“还好是个梦。”
　　他发现自己还在医院，那个可恨的护工依然在玩手机，他不由松了一口气。
　　他提心吊胆了两天，一直担心有警察会来找他，但现在一切平安无事。
　　虽然老四他们一直没有出现，但警察也没有出现，说不定是护工骗他的，或者老四他们被抓是因为其他的事情。
　　“滴呜，滴呜，滴呜，滴呜，滴呜……”
　　这时，警笛的声音由远及近地响了起来。
　　叶天德没有来的一慌，但警笛和救护车的声音差不多，他心不由稍安了一下，在心里安慰着自己：这里是医院，有救护车的声音不奇怪。
　　就算是警笛，这里是医院，也不奇怪，不要吓自己。
　　护工暼了一眼一惊一乍的叶天德，不由嘲笑了起来：“果然是做亏心事做多了。”
　　叶天德像是被踩到了痛脚一样，“胡说八道，我才没有做什么亏心事。”
　　“呵呵，不知道谁大晚上做梦在那喊不要抓我，不要抓我，我错了，我再也不敢了。”
　　这姓叶的果然不是一个好东西，上次幸好没有上他的当。
　　同时心里也警惕了起来，一定要将这姓叶的看老牢，等他病快好了，他就赶紧走。
　　虽然他爱钱，但也爱命。
　　真希望这个姓叶的能再坐一次牢。
　　叶天德脸色一变，他居然说梦话了，以后得小心一点了，要是不小心说梦话说出去，那就白瞎了。
　　“做梦而已，那怎么能当真。”
　　“怎么不能当……”
　　护工说到一半，外面忽然传来了一阵急促的脚步声。
　　“踏踏踏踏……”
　　“砰！”
　　房门砰的一声被踢开，几个警察冲了进来。
　　“不许动，都给我老实点！”
　　“我错了，我再也不敢了！”
　　叶天德顿时慌张了起来，着急地喊了起来。
　　护工懵逼地坐在椅子上，看着叶天德被警察从床上拖起。
　　他只是想想而已，居然真的被抓了。先注敷
　　这么灵吗，改天去买个彩票试试。
　　不过得先给雇主打个电话，让她把钱结清一下。
　　叶天德被抓走时，不少人出来围观，还有人拍了视频。
　　“这个人果然不是什么好人！”
　　“这个祸害终于被抓走了！”
　　“现在知道害怕了，早知道干嘛去了！”
　　一些医护人员看到被抓走的叶天德不由心里称快，叶天德刚住进医院的时候，可是逮他们一个骂一个。
　　当然最高兴的莫过于被调戏的护士和她男朋友了。
　　另一边，时言刚刚做完检查，她坐在轮椅上，被护士推着来到了电梯门口。
　　正好遇到了叶天德他们从电梯里出来。
　　“警察叔叔，我错了啊。”
　　“真的，我以后再也不敢了！”
　　叶天德痛哭流涕，满脸恐惧，脸上的肉还因为害怕一抖一抖的，别提多搞笑了。
　　拖着他的几个警察面无表情，仔细看，但能看得出来，一脸嫌弃。
　　“早知今日，何必当初！”
　　“给我老实点！”
　　推着轮椅的护士看着他们离开的背影捂着嘴笑道：“这人年龄这么大了，还叫人家警察叔叔。”
　　时言也被逗笑了。
　　一个长得有点猥琐的中年男人哭得像个小孩子，还叫比他小了一辈的警察叔叔，确实挺搞笑的。
　　当要进入电梯时，时言闻到了一股恶臭，她面无表情地盯着地上一摊黄色液体，嫌恶道：“还是换一个电梯吧。”
　　真是难为那些警察了！
　　护士很是同意，二话不说就离开了这个电梯，改乘另一个电梯。
　　什么人啊，这是，怪不得被抓，一看就不是什么好人。
　　护士在心里嘀咕着。
　　遇到叶天德，对于时言来说不过是一个插曲，并没有多在意。
　　最多觉得这人有点恶心。
　　回到病房，时言躺回病床，一边看书，一边等检查结果。
　　只要检查结果出来没问题，她就可以出院了。
　　没有等多久，医生便拿着检查报告走进了病房。
　　“基本上已经没有问题了，明天你就可以办理出院了。”
　　时言连忙谢道：“太好了，谢谢医生。”
　　“不客气。”
　　医生笑了笑，又说了一些出院后需要注意的问题。
　　“如果没事的话，我就不打扰你休息了。”
　　“等一下！”
　　“嗯？”
　　“医生，我想问你几个问题。”
　　“什么？”
　　时言组织了一下语言道：“医生，易感期的时候，人真的不能控制自己的欲望吗？”
　　“如果没有抑制剂，就真的没有办法让自己保持理智吗？”
　　她上网查了一下关于这方面的内容，基本上就是这是人的天性，自己控制不了，只能靠抑制剂，或是omega的信息素。
　　她不想成为被信息素控制的野兽，更不希望其他omega受到她信息素的影响，不提她有女朋友，即使没有她也不希望有这种发生。
　　所以她想从医生这里打听一下。
　　医生有些意外：“你怎么会想问这个问题？”
　　时言抿了抿嘴，眼神清澈道：“我不想被信息素控制，那样和野兽无异，还会给别人带来麻烦。”
　　医生听后，目光变得柔和了起来。
　　很少有alpha认知到一点，绝大多数知道自己分化成了alpha都是高兴，或是嫌弃自己的等级低。
　　易感期在他们眼里只是生理反应而已，根本不会想那么多，有些alpha还会故意这一点去伤害omega。
　　“时言同学，你这个问题问得很好。”
　　“首先，我跟你讲一下易感期，发热期的原理。”
　　“我们人身上有五个腺体，肚子里有一个，额前，鼻子，脖颈，还有牙后腺。”
　　“易感期，发热期是因为体内腺体周期性分泌腺素，这种腺素通过体内循环，影响额前的腺体，然后释放兴奋素，热潮便产生了，脖颈上腺体因此产生信息素。”
　　“当一个omega发热期发作，信息素开始释放，alpha闻到后，额前的腺体接收到了信号，释放信息素，脖颈处的腺体开始释放信息素，之后体内的腺体也开始分泌腺素，然后便失去了理智。”
　　“而beta体内的腺体只会分泌少量的腺素，鼻子的腺体，额前的腺体也不发达，因此他们不会有易感期，发热期，对信息素也不敏感。”
　　“所以易感期，发热期最关键的地方是额前的这块腺体，它可以释放兴奋素，只要抑制其释放兴奋素，便可以达到抑制的效果。”
　　“抑制剂便是因此而产生。”


第17章 
　　医生顿了顿,继续道：“当然抑制剂并不是什么时候都是有效的，顶级越高的alpha，或是omega会对抑制剂产生耐性,最后还是需要相匹配信息素的影响。”
　　“因此没有药物,信息素安抚，想要控制自己的欲望基本上是不可能的,除非你打算切掉腺体。”
　　时言听后有些失望,但也没多意外,真有这种方法,估计早就宣传了。
　　她问出来，也是因为她初来乍到想要多了解一些关于这方面的知识,以免无知闹出问题。
　　医生看出了时言的失落,顿了顿道：“但也不是完全不可能。”
　　时言抬起头，连忙问道：“是什么办法？”
　　“医学界关于这个问题一直在研究，毕竟越高级别的alpha和omega的身体素质越高，这很难不让人探究。”
　　“时言同学，要不要来我所在的机构来当研究员，待遇从优”
　　说这话的时候,医生看着时言就像在打量小白鼠一样，看得时言都慎得慌。
　　时言不由离对方远了一点，面无表情道：“医生，你确定不是被研究吗？”
　　“请恕我拒绝。”
　　她可不想当小白鼠。
　　“开个玩笑而已,就算你肯答应，我们还不敢呢。”
　　“时言同学,请别放在心上。”
　　国家关于这方面的规定可是很严苛的,他刚才只是心血来潮提了一下。
　　见时言一副怀疑的样子，他快速转移话题道：“咳咳,接着刚才的话题。”
　　“时言同学，你应该知道级别高的alpha或omega对低级别有压制作用，特别是在alpha身上很明显。”
　　“你之前也尝试过了，利用信息素去压制那几个混混，还记得当时的感觉吗？”
　　时言不由摸了摸额头，只是那里平坦，什么也没有摸到，思索道：“我想给他们一个教训，然后用力……”
　　当时她没有想太多，如同本能一样利用信息素压制了他们。
　　现在想想这事还挺奇幻的。
　　医生像个老师一样循循善诱：“当时是不是很愤怒？”
　　时言点了点头，不禁又摸了摸额头，猜测道：“那道这和情绪有关？”
　　“有研究表明，额头上腺体释放的激素与思维，情绪有关。”
　　“当愤怒的时候，alpha释放的信息素极其是有攻击性，甚至beta也会感受到不适。”
　　“当平静的时候，alpha释放的信息素是无害的，即便有等级压制，最多只是有一点不适而已，像被蚊子咬那样的程度。”
　　“控制自己的情绪，让自己始终保持平静的状态，易感期发作的时候，或许可以减轻你的痛苦，让你恢复一些理智。”
　　时言听着听着，眼睛亮了起来。
　　医生见此忍不住打击道：“但这也是理论而已，目前能做到的也只有提出这个理论的人。”
　　时言忍不住问道：“是谁？”
　　医生道：“虞衡，一个很有名的心理医生，也是一名顶级alpha，可以读一下关于她的著作。”
　　“我比较推荐她写的《论情绪与信息素》，至于其他的个人而言觉得有些不现实。”
　　“对于这方面，你真的感兴趣的话可以去她的心理咨询问问。”
　　医生给了时言一张关于虞衡的名片，以及对方的心理咨询网站地址。
　　时言连忙谢过：“谢谢，医生。”
　　“没事。”
　　他说这么多，也是因为觉得对方和他那个同学某方面还挺像的，都不想成为被信息素控制下的野兽。
　　医生离开后，时言扫了一眼名片，然后拿起手机查起了关于虞衡的信息。
　　确实如医生所说，对方是一个知名心理医生，只是网上对她的评论褒贬不一。
　　网上说她心理治疗是不错，但就是喜欢追求一些不现实的东西。
　　对方有能如此评价，也是因为对方认为人类可以觉醒精神力，信息素就是证据，当她提出这个观点的时候，被一群人嘲笑了。
　　“《信息素与催眠》，《信息素是精神力的衍生变化》，《beta进化精神力的可行性》……”
　　时言瞅着这些书名眼中闪过一丝惊讶，她现在有点理解刚才那个医生说其他书不现实了。
　　精神力，她看过的abo小说中确实有这个设定。
　　只是精神力，这应该不太可能吧，如果真的有，她作为提出这个理论的人应该觉醒了啊，正好可以展示出来打脸。
　　莫非是怕被抓走当小白鼠，真要如此，那一开始就不该提出来，难不成还在研究阶段？
　　时言心中不由产生了好奇心，在网上寻找有没有关于对方电子版本的书籍。
　　毕竟穿越都发生了，有个精神力也不足为奇。
　　找了一会后，她在对方的心理咨询的网站上找到了电子版本的书籍，很齐全。
　　她想要下载下来，但发现手机内存不够。
　　看来买电脑，换手机势在必行了。
　　“叮铃铃，叮铃铃铃……”
　　这时，时言的手机响了起来，是叶璃打来的。
　　她连忙接听：“学姐，有什么事吗？”
　　“没什么事，就是想你了，想给你打个电话，听听你的声音。”
　　得知叶天德被抓走了，她心情很是愉悦，想要找个人分享，于是趁着吃午饭给时言打了电话。
　　叶璃娇软的声音从手机传了出来，这很难不让时言想象对方此刻的笑容。
　　但下一秒，对方的声音似乎有些生气了：“难道我非要有什么事才能打你电话吗？”
　　时言反应迅速道：“没有，怎么会呢，我高兴还来不及。”
　　叶璃哼哼了一声，“虽然这回答很没新意，但算你过关了。”
　　听到叶璃没有计较，时言微微松了一口气，说起了明天即将出院的事。
　　“这么快吗？”
　　叶璃先是一愣，随后欣喜了起来，“太好了，言言终于可以出院了。”
　　虽然言言比前世提前了几天出院，有点意外，但能早点出院是件好事。
　　她也能早点见到言言了。
　　“这也是学姐你把我照顾得好的缘故，谢谢你了。”
　　“你我之间还需要谢谢吗，下次你再这样，我就不理你了。”
　　应该是她安抚了言言信息素的原因，言言才会提前出院。
　　时言服软:“好好好，我不说了。”
　　叶璃声音变得失落了起来，“只是明天我接不了你出院了。”
　　她原本以为会是这个星期日出院的，没想到提前了。
　　时言不在意道：“学姐，没关系的，学习要紧。”
　　“杨老师会来帮我的，你不用担心我。”
　　“那只能这样了。”
　　“等双休的时候我再来找你，到时候我会给你带好吃的。”
　　“那我就等着了。”
　　从食堂吃完午饭出来的苏清雪，方蕴之路过学校的小树林时，发现了坐在长椅上正在打电话的叶璃。
　　方蕴之拉住苏清雪，指着叶璃的方向：“清雪，你看那是不是叶璃？”
　　苏清雪点了点头，“看样子是。”
　　“看她笑得这么荡漾，一定是勾搭了什么人。”
　　“也不知道哪个alpha没长眼睛，看上了她，肯定也不是什么好东西，都是一丘之貉。”
　　方蕴之看着笑得开心的叶璃，充满恶意地猜测着。
　　“蕴之，别瞎说，人家说不定只是和朋友打电话聊天而已。”
　　苏清雪说出这话时，自己也是不相信的，看对方表情，十有八九是谈了恋爱了。
　　如果是真的话，那对方的变化就说得通了。
　　方蕴之信誓旦旦：“怎么可能，看她那骚样，肯定是谈恋爱了。”
　　“我可是恋爱达人，我可以百分百确定。”
　　“再说她有什么朋友，最多是狐朋狗友。”
　　“清雪，我们过去看看吧，看看她到底找了个什么货色，反正是比不过你家琳琅的，但我们可以嘲笑一下她。”
　　之前是事她还记得一清二楚呢，可不会轻易放过。
　　“蕴之，还是不要了，这样做是不对的，这是人家的事，跟我们没关系。”
　　“我们还是快点回教室吧。”
　　苏清雪对这件事没有兴趣，再知道了对方改变的可能原因后，就更没兴趣了。
　　又一个恋爱脑而已，这不值得她浪费时间。
　　倒是方蕴之她需要注意一下了，这么容易被挑衅，说不定哪天会坏了她的事。
　　打完电话的叶璃看着拉拉扯扯的苏清雪和方蕴之，抱起饭盒从她们身边路过，走了几步，她忽然扭头，恶趣味道：“你们俩是在搞OO恋？”
　　她可不是心血来潮随便说的，方蕴之前世可是公开承认喜欢苏清雪，并且在苏清雪和顾琳琅闹掰了之后，直接追求了。
　　方蕴之顿时脸红，像是被戳中了痛脚一样，恼羞成怒：“你放屁，你眼睛是瞎了吗，有问题就去看医生，少在这里胡说八道！”
　　“那你这么激动干什么，还不是心里有鬼。”
　　叶璃嗤笑了一声，便扭头离开了。
　　“谁激动了，给我站住！”
　　方蕴之想要去追和对方好好掰扯掰扯，但被苏清雪拦住了。
　　苏清雪温声劝道：“别去追了，追上去就闹大了，这正好上了她的当，到时候风言风语的，我们有理就说不清了。”
　　对于对方所说，她没有多想，不过是想激怒她们罢了。
　　方蕴之冷静了下来，发现苏清雪并没有多想，松了一口气的同时也有些落寞，只能不爽道：“那就这么算了吗？”
　　苏清雪想了想道：“若是她继续散步谣言的话，我们便去告诉老师，若是没有，那就算了。”
　　她不出手，自然有其他人出手，甚至不用她开口。
　　还有方蕴之的脾气真的该改改了，找个时间和她说一下吧。
　　“谅她也不敢！”


第18章 
　　叶璃回到了教室,将饭盒放进了抽屉里，便拿了面纸去上厕所。
　　“走，跟上去,我们去给她一个教训。”
　　张雯婷,王珊，孙铃她们对视了一眼,连忙跟了上去。
　　她们三个一向喜欢嘲笑叶璃,经常没事的贬低一下她,主要是因为嫉妒,她们的omega的等级是最低等的。
　　而叶璃确实S级，如果她像苏清雪一样就罢了,却表面上看起来样样不如他们。
　　她们一直想要找机会给给叶璃一个教训,现在机会来了。
　　就算被抓到告诉老师，她们也有理由说，她们是在为苏清雪打抱不平。
　　叶璃很快进入了厕所，张雯婷她们三个也紧跟其后。
　　进入厕所后，她们发现叶璃站在洗手池前正在洗手。
　　这么快就上完厕所了？
　　张雯婷她们有些意外，但没有想那么多,她们笑着靠近了叶璃。
　　“叶璃，你最近很狂啊！”
　　“居然敢欺负清雪，我要替清雪好好教训你！”
　　叶璃沉默地洗着手，理也不理她们,完全无视了她们。
　　“你现在还学会瞧不起人了，可以啊！”
　　“王珊,孙铃你们两个抓住她的手,我来抽她耳光，让我好好给她一个教训。”
　　张雯婷她们一脸狞笑地靠近了叶璃。
　　刚刚还一动不动的叶璃忽然抬起头,将水洒向了她们的眼睛。
　　她们下意识地捂住了眼睛，然后感觉一根棍子砸向了她们的肚子，疼得她们脸都扭曲了，接着她们又被踹倒在了地上，随之而来的便是恶臭。
　　叶璃拿着拖把往她们的嘴里杵，恶意满满：“这拖把我刚刚拖过厕所，味道好吗？”
　　“呕～”
　　“呕～”
　　“呕～”
　　顿时，张雯婷她们脸色大变，趴在地上吐着酸水，厕所里不断地传出呕吐声。
　　叶璃扔掉拖把，俯视着她们道：“下次，别在犯在我手里，否则就不是这么简单了。”
　　说完，她便离开了，打算去另外一层楼上厕所。
　　三个傻子在哪里明着使眼色，真当她瞎，看不见啊！
　　“叶璃，你给，呕，站，呕～”
　　气得不轻张雯婷爬着站起来，想拦住叶璃，但一说话，就想吐，难受得不行。
　　“别追了，呕，先洗洗，呕，再说，呕～”
　　王珊抬头喊了一声，便和和孙铃趴在洗手池上不断地漱着口，一边洗，一边吐着。
　　张雯婷只能暗恨，然后加入了漱口的队伍。
　　在洗了半个多小时后，她们才停了下来，不知道是被水泡的原因，还是吐的，脸色苍白。
　　张雯婷脸色阴狠：“我们这次吃了大亏，一定不能放过叶璃！”
　　孙铃，王珊点头附和道：“没错，绝对不能放过她！”
　　被这么对待，她们怎么可能咽得了气。
　　张雯婷道：“这次是我们草率了，没有计划好，让她偷袭了，下次教训她，我们得好好计划才行。”
　　“没错。”
　　回到教室，她们三人仇恨地瞪了一眼正在看书的叶璃。
　　“你们干什么去了，身上怎么有股怪味？”
　　周围的学生闻到她们身上的味道，不由纷纷地捂住了鼻子。
　　“没，没干什么，你们闻错了。”
　　张雯婷她们脸色顿时涨红，支支吾吾地反驳了一句，又恨恨地瞪了一眼叶璃。
　　都是因为她的错！
　　将这一切收入眼底的苏清雪垂着眼皮，藏住了眼中的冷漠，很明显她们整叶璃没成，反而把自己给搭了进去。
　　人坏就算了，还这么蠢，真是够没用的。
　　不过这跟她没什么关系，就让她们狗咬狗去吧。
　　叶璃感觉到了张雯婷她们的视线，但没有太过在意，几个蠢货而已，能掀起什么风浪。
　　第二天，时言在杨静的陪伴下办理了出院。
　　杨静扶着时言嘱咐道：“这次回校，时言你别急着回班级，先休息一天，明天你再上学。”
　　“这十几天缺下来的课都有课件，老师都已经发给了你，笔记到时候可以问林秀他们要，有不明白的可以找各科老师，老师都很欢迎你来问问题。”
　　“可能成绩会退步，但以你的能力很快可以追上来的，你不要心急，慢慢来，可不能再再进医院了。”
　　“嗯，放心吧，老师。”
　　时言听出了杨静话语中浓浓的关心，心里很是感激。
　　学校，关于时言出院要回来的消息也开始传了起来。


第19章 
　　回到学校后,杨静替时言收拾了一下宿舍，又交代了几句后，便回班级去了。
　　时言将剩余的东西摆放整齐后,便坐在床上拿出手机,叶璃发了一条信息，说明自己已经到校,让她不用担心。
　　等了一会,见没有回复,她也没有在意,想来对方应该是在上课。
　　“学姐在学习，那我也该学习了,毕竟我现在在别人眼里可是学霸。”
　　想到这里,时言起身来到书桌前，拿出书对照杨静发给她课件开始补她落下的课。
　　有两世的记忆在，以及顶级alpha的素质加成，她学起来一点也不费劲，甚至游刃有余。
　　这种感觉让她不禁欣喜了起来，学习得更加投入了。
　　时间一点一点的过去,时言的肚子可是咕咕地响了起来。
　　她放下书，看了一下时间，马上要十一点半了，不知不觉居然已经学习了两个小时左右的时候。
　　她眼中闪过一丝意外,“没想到有一天，我会学习得这么专注。”
　　虽然有些意外,但更多的欣喜,有这能力她学习就不是什么难事了。
　　那她就可以有更多的时间去干其他的事情了。
　　“咕～”
　　肚子再一次响了起来。
　　“该去吃饭了，再去晚点,学生们就要下课了。”
　　时言从抽屉里拿出饭卡，带上手机要去食堂时，发现叶璃给她回了信息，还是一个小时多以前发的。
　　学习太过于专注，她都没注意到，她连忙回复了过去。
　　“叮铃铃铃……”
　　下课铃响了，一群学生从教室里跑了出来，冲向了食堂。
　　“来一份糖醋里脊，香煎鱼块，西红柿炒鸡蛋，醋溜土豆丝，一碗排骨汤。”
　　时言站在alpha专属窗口点好了她想要的菜，并拿了三碗饭，后来想想觉得可能有点不够，又多拿了一碗。
　　没办法随着身体的康复，她的胃口越来越大了。
　　还好这里有专门的窗口，饭也是根据的需要拿，食堂大妈也不会抖勺。
　　真要抖勺，一群alpha怒放信息素可不是开玩笑的。
　　时言抱了菜名后，食堂大妈给了每个菜都给了满满的一勺，餐盘瞬间满满当了起来。
　　刷了卡后，她端着盘子随便找了一个位置坐了下来。
　　尝了一口里脊，感觉还不错，她下嘴的速度不由加快了一些。
　　实在这些天在医院吃得是在是太淡了，终于能吃有点味道的了。
　　不一会，食堂的声音变得嘈杂了起来，涌进的学生也越来越多了，其中自然发现了时言的存在，当然凭借她的颜值，也很忽略她。
　　“那不是高一一班的学霸吗，出院了？”
　　“人家都在这吃饭了，可不出院了。”
　　“话说这时言颜值还真挺高的，唯一的缺点就是太高冷了。”
　　“是时言唉，好像比以前更漂亮了！”
　　“这就是顶级alpha吗，坐在那气场就很强大，完全不敢接近啊！”
　　“有谁去搭讪一下吗，我挺好奇对方的信息素味道。”
　　“我也挺好奇的，哪位勇士站出来，我会非常谢谢的。”
　　被各种视线围观的时言淡定地吃着饭，心里却在吐槽自己现在像个猴一样被围观。
　　估计明天回班级也少不了被围观，恐怕等新奇劲过了才会停息。
　　“你去吧，我不敢！”
　　“还是你去吧，我也不敢。”
　　“那我们猜拳，谁输了，就谁去。”
　　几个omega想要搭讪时言，但都有怕她的冷面，放弃又有点不敢，最后他们用了古老的方法决定谁去。
　　然后一个长得有点可爱的omega被推了出来，她一步一回头地走向时言，脸也越来越红。
　　余光暼见这一幕的时言抬眸看了对方一眼，然后对方就像是一个受惊的兔子，刷的一下就转身跑了。
　　“……”
　　她有这么可怕吗？
　　时言眼中闪过一丝疑惑，但也没多在意，继续低下头吃饭了。
　　这样也好，省得她应付了。
　　被一眼吓回的omega回到小伙伴身份，心有余悸地拍着胸口，“吓死我了！”
　　她的小伙伴也和时言一样疑惑：“有这么夸张吗，虽然人家是高冷了一点，但没严重到吓人吧？”
　　“再说人家长得还挺漂亮的啊。”
　　“不是吓人，是我一看见她的脸，心一下就跳快了起来，吓得我立马就回来了。”
　　“切，我还以为是什么，原来是害羞，你脸太薄了。”
　　“你们不是也不敢去吗，还这说我呢，至少我闻到时言身上的信息素。”
　　听到这话，他们一下围住了这个小伙伴，“真的吗？”
　　“快说，是什么味道？”
　　“雪松，是雪松的味道，冰冷的气息中混和着一股清冽的松香，清新而又干净的味道，真的非常好闻。”
　　“要不是时言突然抬头看我，我还想多闻一会儿呢。”
　　“果然顶级alpha的信息素一定很高级，雪松啊，听起来就觉得不错。”
　　“真的吗，这么好闻吗？”
　　“不相信你可以去闻啊，端着餐盘假装路过就可以了。”
　　出于好奇心，他们真的端着餐盘假装从时言身边路过，因为不是一个人，他们的胆子都大了起来。
　　“真的挺好闻啊！”
　　“对吧，我没说谎吧。”
　　“好清冽的雪松味啊！”
　　“沁人心脾，回味无穷啊！”
　　闻过是人都是一脸兴奋地回去跟自己的小伙伴们分享着，然后又有更多人加入了其中。
　　之后，食堂就出现了一个奇景，每个打完饭的omega都有意地从时言身边路过，偷偷地闻了一下她的信息素，然后一脸开心地向着小伙伴分享感受。
　　被闻的时言觉得自己从猴子变成人参果了，她很想换个位置，但座位都差不多都坐了，也怕自己一动会受到更多的关注。
　　还是赶紧吃吧，然后赶紧走！
　　经过这次教训，她决定去买个饭盒，把饭菜带会宿舍吃。
　　“那里在干什么呢？”
　　苏清雪和方蕴之来到了食堂，发现这不寻常的一幕，不由有些好奇。险主傅
　　“原来是一班的学霸回来了啊，早该猜到的！”
　　“以前没注意，时言颜值还真的挺高的。”
　　方蕴之望着不远处清冷绝色的时言，眼中不由闪过一丝惊艳，身旁的苏清雪同样如此。
　　苏清雪收回了目光，淡淡道：“那是因为人家专注于学习，两耳不闻窗外事。”
　　顶级alpha啊，再加上对方本来就上进，将来的成就必然不低，或许可以找个机会接触一下。
　　方蕴之不在意道：“那还不是因为她是孤儿，不努力学习的话，怎么会有将来。”
　　“我们又不用，而且我们现在的学习成绩对我们来说足够了，不用太努力。”
　　苏清雪微微皱眉，语气有些重道：“蕴之，以后不要再说这种话了，这话你让别人听见，还以为我们瞧不起人家呢。”
　　“人家刻苦学习是好事，我们应该学习，而不是这种态度，不要因为家境而生出优越的心态，你这是不对的，知道吗”
　　“还有你应该明白顶级alpha意味着什么。”
　　方蕴之也意识到自己说错话了，连忙道：“我又不傻，就跟清雪你说说而已。
　　见苏清雪还是一副生气的样子，她不由拉着对方胳膊，可怜兮兮认错道：“清雪，我错了，我以后不会再乱说话了。”
　　苏清雪见此，态度缓和了一些，“下不为例！”
　　“是，我保证！”
　　这时，一个熟悉的身影进入了方蕴之的眼中。
　　“那不是叶璃吗？”
　　“这个方向，她不会要去和时言一起坐吧？”
　　只见叶璃拿着热过的饭盒众目睽睽之下，来到了时言所在的位置，并坐在了对面。
　　这一举动把不少人惊到了。
　　“勇士啊，居然敢坐到时言的对面，不怕被冷死吗？”
　　“那人是谁啊？”
　　“四班的叶璃，就是那个烂橙子。”
　　“原来是她啊，她怎么敢的啊！”
　　“那个烂橙子肯定是想勾引时言！”
　　“没错，她肯定是想用她那烂橙味去撩泼人家，也不想想自己是什么人，肯定没戏。”
　　“我赌三秒，时言一定赶她走！”
　　“我赌两秒！”
　　“我赌一秒！”
　　然而三秒过去，叶璃依旧坐在时言对面，安静地吃着饭。
　　“时言怎么没动作，怎么没赶她走！”
　　不是说时言高冷无比，生人勿近吗，而且叶璃又是出了名的名声不好，不应该呵斥对方离她远的吗？
　　时言没有想到有人会坐在自己对面，毕竟自己在外人看起来属于不好接近的那种。
　　不过她只是惊讶了一下，没有过多在意，她又不是那种坐霸王座的人。
　　坐在她对面的人是一个留着厚重刘海，戴着黑框眼镜的女孩，低着头，让人看不清她的脸色，看起来有点阴沉的感觉。
　　她扫了一眼对方，没有再看，便低下头继续吃饭了。
　　只是她吃了几口，听见有人说她坐在对面的人是叶璃，顿时抬起了头，惊讶地看着对方。
　　这是女配？
　　确实挺阴沉的的，橙子的信息素倒是没闻到，因为对方贴了阻隔贴。
　　默默吃饭的叶璃其实一直关注着时言，发现对方正在观察自己，她不由紧张了起来。
　　言言不会发现了什么吧？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第20章 
　　就在叶璃惴惴不安的时候,时言收回了目光，低下头，平静地继续吃起了午饭。
　　似乎只是单纯看看而已,并没有发现什么一样。
　　这让她不由在暗地里松了一口气。
　　只是言言刚才观察她到底是为了什么,好奇吗？
　　叶璃不禁疑惑了起来。
　　同样疑惑的还有时言，因为小说中写着女配都是自己从家里带饭,孤零零在小树林吃饭,给每次路过的男主留下了印象。
　　可现在女配怎么坐到她面前来了,她不应该在小树林吗,从而引起男主注意吗？
　　时言一边吃饭一边回忆着小说的内容，寻找着她未曾留意的地方,却没发现什么。
　　稍微带点边的也就是叶璃忘带饭盒,来到食堂吃饭，找位置坐却被每个学生嫌弃驱赶，然后男主自然而然地出现了，向她伸出了援手，然后两人开始产生纠葛。
　　然而现在显然不是这个情况，所女配到底为什么会坐到她面前呢？
　　在思索了一会后,时言忽然微微摇了摇头，她觉得自己有些过于紧张了，只不过是女配坐在她面前而已，其实她没有必要想这么多。
　　人家喜欢坐在哪是她的自由,她只不过是一个路人而已，又不想去掺合进去,对方总不可能是为了自己来的,所以她没必要在意。
　　至于怀疑对方其实自己女朋友那更不可能了，不管是相貌,身材还是气质都不一样，时言脑洞再大也不可能想到这一层。
　　而且小说毕竟是小说，不可能事无巨细，对她而言现在是个真实的世界，小说只能作为参考，不绝对是真实。
　　女配坐到她面前大概是巧合。
　　想通后，时言不再关注了，安静地干饭，很快干完了两碗饭，开始干第三碗饭。
　　坐在对面的叶璃确定时言真的没发现什么后，放下了心，隐蔽地偷看起了对方。
　　看着时言贪吃的样子，她眼底闪过一丝笑意，言言身体变好了，饭量也变大了呢。
　　等双休了，她得多做点才行。
　　至于周围的闲言碎语她一概过滤掉了。
　　言言会赶她走，真是笑话，她家言言才不是你们这种心思狭隘之人。
　　“时言！”
　　就在叶璃以为这是属于她和时言的两人空间时，林秀端着餐盘走了过来，一屁股坐到时言的身边。
　　她意外的看了一眼对面的叶璃，但没说什么，看向时言关切地问道：“时言，怎么样，你身体好些了吗？”
　　“已经好多了，我明天就可以回班级了。”
　　“那就好。”
　　林秀注意到时言餐盘上的菜，羡慕道：“成为alpha真好，打的菜真多，今天老班拖课，我都没打到肉菜，只能吃一些素菜。”
　　时言见对方餐盘上只有西红柿炒鸡蛋还有土豆丝，便将自己的餐盘推近了她，“不嫌弃的话，可以吃我的。”
　　“怎么可能嫌弃，我高兴还来不及呢。”
　　说着林秀就夹走了一块里脊和一块鱼块，然后就没有多夹了。
　　“嗯，真好吃。”
　　“好吃的话，可以再夹。”
　　“不用了，这就够了，被人看到会说我和病人抢吃的。”
　　时言听后也没有再劝。
　　林秀扒了一口饭，又瞅了一眼对方的叶璃，然后靠近时言的耳边好奇问道：“时言，叶璃怎么坐到你对面了？”
　　她其实一直想问了。
　　时言轻声道：“哪有那么多为什么，位置空着，自然就有人坐。”
　　这话是确实有道理，但你们一个是生人勿近高冷学霸，一个是名声烂透的阴郁孤僻学渣，怎么想也不可能坐到一起吧。
　　她能坐在这，那也是因为她有同桌情谊，再加上脸皮厚。
　　林秀不由问道：“你就不介意？”
　　时言反问：“为什么要介意？”
　　“位置又不是我一个人的。”
　　只是坐在她对面而已，虽然刚开始她也意外，但这其实也没什么大不了的。
　　“呃～”
　　话是这么说，只是看到被孤立的人，大家免不了想要远离，而且名声还那么差，她能坐下来，也是因为时言坐在这里。
　　“你说的对。”
　　但面对时言清澈的眼神，她也不好说什么了，毕竟人家说得对。
　　时言不想在这个话题浪费时间，主动转移话题：“林秀，放学后能将用不到的科目笔记借给我吗？”
　　“可以，放学后我送到你宿舍。”
　　也对，她同桌心里只有学习，没有那么多乱七八糟的想法。
　　林秀不由在心里想到。
　　“谢谢。”
　　时言道谢了一声，并夹了一些菜给林秀。
　　林秀有些惊喜，笑着道：“时言，看来你也不是不近人情嘛。”
　　“毕竟你是我同桌，帮过我不少，而且我有恩必报。”
　　时言稍微解释了一下自己的变化。
　　“这倒是真的。”
　　对于时言有恩必报的性格，作为同桌她是了解的，这也是她喜欢和时言交往的原因之一。
　　看到这一幕的叶璃眼红了起来，不禁弄出了声响。
　　“砰！”
　　可恶，言言，都没有夹过菜给她！
　　林秀和时言听到声响齐齐抬起头暼看向她，叶璃连忙俯下身装作捡筷子。
　　时言她们见此，又继续刚才的话题。
　　“对了，林秀，最近有什么考试吗？”
　　“你不说我都忘记了，差不多也该月考了，不过老班还没有提起，等吃完饭我得去问问。”
　　提起考试，林秀变得有些紧张了起来，时言不在的两个星期，她可是松懈了不少，要是名次掉了，她爸妈肯定饶不了她。
　　叶璃捡起筷子，虚眼看着与过分亲近的林秀，只觉得分外碍眼。
　　不仅插入了她和言言的两人空间，还抢走言言所有的关注。
　　还让言言夹了菜，夹了菜啊！
　　现在还在夹！
　　“够了，够了。”
　　“没关系，我菜很多。”
　　“说实话，食堂这脊的确烧得不错。”
　　“嗯，我也觉得不错。”
　　林秀和时言一起吃着里脊，很是其乐融融。
　　其他关注着时言这里的学生见此觉得时言也并不是有多么不近人情，至少她和同桌感情不错。
　　对于坐在对面的叶璃也有了不同的想法。
　　“装什么呢，那么多位置不坐，偏偏坐到时言的对面，真是做作！”
　　“我就说时言不可能搭理这个烂橙子的。”
　　“只是坐在一起而已，有什么大不了的。”
　　“早知道时言不抗拒别人坐在对面，我也去了，说不定还能给人家留个印象呢。”
　　“下次我们也去，说不定还能要到时言的联系方式呢。”
　　一些人见到叶璃没有赶走，不由起了一样的心思。
　　对于他人的评论，叶璃并不知道，也不想知道，现在她只觉得满嘴酸味，眼睛死死盯着林秀餐盘上的菜，要不是不能暴露身份，她早占据主权了。
　　林秀，你这个不要脸的。
　　正吃得开心的林秀寒毛一紧，哆嗦了一下道：“时言，你也没有觉得天气变冷了一点？”
　　时言见林秀里面只穿着一件衬衫，外面就套着厚一点的外套，提醒道：“你穿得有点少了，现在已经四月了，开始倒春寒了，你还是多穿点吧。”
　　“我宿舍里有衣服，等会可以和我一起回去拿。”
　　看着穿着毛衣的时言，又看了一下自己，她确实穿得太少了。
　　“不用了，这温度我还受得了，就不麻烦你了。”
　　“之前我妈也这么说过，我没在意，看来以后确实得多穿一点了。”
　　真是越说，越觉得冷了。
　　林秀不禁拉了一下拉链。
　　对面的叶璃持续低气压，她觉得她这个女朋友有点多余。
　　她从未想过有人做电灯泡能做到这个地步的。
　　虽然她们不知道，但该生气还是生气。
　　过了一会，时言干掉了四碗饭，还有满盘的菜，一碗汤，完美执行地了光盘行动，就是还有的意犹未尽。
　　不过她也没有去添，饭不能太吃饱，现在这个程度可以了。
　　林秀见此没有意外，觉得理所当然。
　　时言见林秀也吃得差不多了，提起邀请：“要一起走吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　叶璃看着联袂离开的时言和林秀，面无表情地戳了一下饭盒。
　　然后端起饭盆也离开了位置。
　　言言都走了，她还吃个啥，再说都气饱了。
　　在叶璃快要接近时言时，突然一只脚伸了出来，将她绊倒了。
　　“啊！”
　　张雯婷看着要摔倒的叶璃脸上地笑容根本止不住，还拿起了餐盘想要泼向叶璃。
　　她要让叶璃出大丑！
　　只是眼看叶璃就要落地时，一双修长的手伸了过来，抓住了她的衣服，像提小鸡一样将她提了起来。
　　叶璃只觉得天旋地转后，她两脚离地，后衣领被人提着。
　　看着面无表情盯着她的时言，她眼底闪过一丝无奈，虽然被言言救了很开心，但能不能换个姿势，不知道还以为言言要揍她呢。
　　时言原本只想拉起对方而已，却没想到现在自己的力量这么大，居然把人整个提起来了。
　　林秀看着手提叶璃的时言，震惊道：“时言，你的力气这么大了吗？”
　　时言刚想回答，却看到了泼过来的饭菜，连忙伸手抓住了林秀的衣领，一提，险而又险地躲了过去。
　　看着地上的饭菜，她不由松了一口气。
　　周围围观的人见此，倒吸了一口气。
　　“不愧是顶级alpha，这力气绝了。”
　　“时言看着瘦，却没想到这么强！”
　　“不知道那方面是不是也是一样！”
　　甚至有人拿出手机拍了下来，只不过被时言冰冷的视线一扫，又收了回去，当然还有不怕的，继续拍着。
　　始作俑者张雯婷见时言看了过来，心虚地低下头，并连声道歉：“对不起，对不起，我不是故意的！”
　　这时，季玉兰走了出来，指着她道：“时言，她是故意的，我看得清清楚楚。”
　　“叶璃也是她绊倒的。”
　　张雯婷慌了，但还是嘴硬道：“没有，我真的不是故意的。”
　　“我只是恰好吃完要站起身，叶璃只是倒霉经过而已，然后被她吓到，餐盘才洒了的。”
　　“没错，就是这样的，我们可以作证。”张雯婷的小伙伴王珊，孙铃受到暗示，站出来作证道。
　　实诚的季玉兰不服气道：“我看得清清楚楚，分明就是你故意的，你们撒谎。”
　　又跟身边的江月求证道：“江月，你也看到了吧。”
　　江月推了推脸上的眼镜，点了点头：“没错，她是故意的。”
　　“我没有～”
　　张雯婷一脸委屈，眼圈开始红了起来。
　　周围的人见此囔囔了起来，为张雯婷打抱不平，只是话里话外不是将错误都归咎在叶璃身上，还带着对一班和时言的酸味。
　　“一班人的怎么回事，不就是不小心泼了菜吗，有必要上纲上线吗？”
　　“那叶璃是什么人品，你们还不知道吗，估计是故意被绊倒，好嫁祸给张雯婷。”
　　“就是，一看叶璃就是故意的。”
　　“一班的都是些书呆子，这么明显还看不出来，眼见不一定为实都不知道吗？”
　　“张雯婷一个omega都被逼哭了，一班的人都不放过.，真是一点没有人情味。”
　　“时言她一个顶级alpha也不知道体谅一下omega。”
　　“就是，就是。”
　　“那一副冷脸给谁看呢，顶级alpha，学习好了不起啊！”
　　“你们胡说什么呢！”
　　季玉兰被激怒了，上前要和他们理论，但被江月拦了下来。
　　“玉兰，别冲动，不过是一群红眼病而已。”
　　“说谁红眼病呢，一班的是不是看不起完我们！”
　　被说中了的人不禁喊了起来，还释放出了信息素，气氛一下点燃了起来。
　　眼看就要怒拔剑张，时言眉头微皱，冷声道：“收回你们的信息素，主动挑衅顶级alpha，三年以上，最高死刑，别怪我没有提醒你们！”
　　她小看学生的恶意了。
　　那些人听后，顿时恢复了理智，都安静了下来。
　　他们最多就是嫉妒而已，可不想坐牢。
　　这时，林秀幽幽地开口：“那个时言，你能把我放下吗，被提着还挺难受的？”
　　“抱歉，我忘记了。”
　　时言回过神，连忙将林秀，还有叶璃放下。
　　林秀摆了摆手，“没事，刚才的事，我还没谢谢你呢。”
　　“谢谢了。”
　　“不用谢，举手之劳而已。”
　　“嗯，确实是举手之劳。”
　　时言感觉到自己的衣袖被拉了一下，她回头，只见叶璃低着头，拉着她的衣袖，声音怯弱：“谢谢。”
　　看起来很可怜的样子。
　　时言见此眼神变得复杂了起来，“不用谢，随手而已。”
　　想到女配最后的结局，她要再说点什么，最后她轻轻叹了一口气，语重心长道：“好好学习，天天向上。”
　　若是女配能专心学习，不门心思想着谈恋爱，后面的事情也许就不会发生了。
　　所以说早恋不可取啊！
　　当然她是例外！
　　“……”
　　叶璃有点懵逼，不明白对方的脑回路是怎么转到这里来的。
　　不说她懵逼，其他人也懵逼。
　　但张雯婷她们更多的是嫉妒，凭什么叶璃没有被嫌弃，还被救了。
　　时言抬头看向了张雯婷，平淡道：“不管是不是故意的，你泼的，至少应该由你清理。”
　　“当然你也可以逃跑，没有人阻拦你。”
　　张雯婷私心里确实想要一走了之，明明是食堂阿姨干的活，凭什么要她清理。
　　但时言都这么说了，还有这么多人看着，事情还闹到了这个地步，她再逃跑，她可没那么厚脸皮。
　　“对，这确实是我应该清理。”
　　说完，她和王珊她们逃跑似的去向食堂阿姨借清洁用具。
　　时言见此没有继续问责的意思了，目光平淡地看向围观的人，“事情到此为止。”
　　“学生的任务只是学习而已，希望你们也好好学习，天天向上。”
　　被同样嘱咐的众人变得有些尴尬了起来。
　　随后有看向季玉兰她们道：“季玉兰，江月，要一起走吗？”
　　“好啊。”
　　“你一起走吧。”
　　离开时，时言看了一眼叶璃道。
　　“嗯。”
　　叶璃嘴角微微上扬，低着头像个小媳妇一样跟在时言身后。
　　看到这一幕的张雯婷他们，只觉得更可气了。


第21章 
　　“真可惜,没看到烂橙子倒霉！”
　　方蕴之看着叶璃安然无恙地跟着时言离开，很是不爽，原本她以为能看到对方出丑呢,却没想到是那个结局。
　　同时有些不理解道：“时言不是生人勿近吗,那个烂橙子坐在她对面没有赶她走就算了，怎么还去帮那个烂橙子,最后还大家让好好学习。”
　　“有点奇怪了吧,你说是不是,清雪？”
　　“有什么好奇怪的,有人跌倒，自然有人扶,劝人好好学习不是很好吗？”
　　“时言是看着生人勿近,又不代表她冷漠无情，帮叶璃不过是出于善心而已，这没什么奇怪的。”
　　苏清雪对于之前的事虽然也惊讶，但从这件事可以看得出来，这个传闻中的高冷学霸似乎并不是真的高冷。
　　“另外，蕴之,不要再叫人家烂橙子，这不礼貌，你知道吗？”
　　从最近的变化来看，叶璃这个人真是越来越古怪了,以后得稍微留意一下呢。
　　“又不是我一个人叫，大家都这么叫的,一个烂橙子而已,有什么好在意的。”
　　苏清雪不说话，只是不满地看着她,方蕴之只得投降，“好了，清雪，你别这种眼神看着我，不叫就不叫。”
　　“无论怎么样，这样叫人家都是不好的，要是被激怒了找你麻烦，到时候有理也说不清。”
　　方蕴之脸一横，不屑一顾：“她敢！”
　　“不怕万一，就怕一万，兔子急了还咬人呢。”
　　“所以蕴之你不要让我担心好嘛，即使你再不喜欢人家，只要她没惹你，那你也别去惹她，你就把她当做陌生人就可以了。”
　　苏清雪怕方蕴之给她惹麻烦，所以不得不得提醒她。
　　方蕴之瘪着嘴，“那不显得我们怕她了？”
　　苏清雪话音不由重了了一些：“蕴之，我们来学校是来学习的，不是来争强好胜的！”
　　方蕴之见得不得苏清雪生气，无奈道：“好了，我知道了，只要她不惹我，我就不会去惹她。”
　　“真是的，那个时言一回来，清雪你现在说话你也把学习挂在嘴边了。”
　　“我们是学生，谈论的当然是学习。”
　　“还有马上要月考了，蕴之，你该开始准备了。”
　　“月考，清雪你不会是在吓我吧！”
　　提起考试，方蕴之还是怕的。
　　“班主任亲口跟我说的，还让我午休的时候，将考试范围，考试时间告诉同学。”
　　方蕴之的脸顿时垮了下来，“啊，真讨厌，怎么这么快就要月考了呢。”
　　苏清雪见此笑了笑，“不快了，上学期也是大概这个时间吗？”
　　“唉，又要努力一段时间了。”
　　“不过，这次时言应该不可能再霸占第一了，清雪你有机会了。”
　　“那可说不准，况且没有时言，还有一班的江月，林秀其他人呢。”
　　刚开学的时候，她还夺过一次年级第一，后来，年级第一被一班的人轮流换人，最后第一被时言霸占，不再变化，在一班的内卷下，她的名次最终维持在前五。
　　她对这个名次没什么满意不满意，她已经做了该做的，虽然母亲觉得还不够，但她觉得自己无愧于她。
　　想起自己的母亲，苏清雪看向方蕴之的眼神中带上了一丝羡慕之色。
　　真好啊，无忧无虑的。
　　走出食堂，江月庆幸道：“时言，还好有你，不然到时候场面一定控制不住。”
　　说完她又看了一眼时言身侧的叶璃，她知道对方名声不好，但没想到她班的同学对她恶意这么大。
　　“我也没想到会变成那样。”
　　时言微微叹了一口气，女配的学校的处境比书中写的还要恶劣。
　　她余光不经意见暼向了她身侧的叶璃，此时的她低着头，默默无言地绞着手指，委屈而又可怜。
　　时言不禁感慨：“说到底老师布置的作业还是太少了。”
　　所以学生才会搞出那些事情来。
　　江月，林秀一副看魔鬼的眼神看着时言：这么多作业，你还嫌少，你是想累死他们吗？
　　而第一次感受到语言暴力的季玉兰很是不理解，声音变得低沉了起来，“为什么他们要那样，明明是那个omega故意的，跟时言有什么关系，跟我们一班有什么关系。”
　　时言和江月，一时间不知道如何解释。
　　而林秀上前拍了拍季玉兰肩膀，劝慰道：“别多想，谁让我们一班在其他班班主任眼里是别人家的孩子，他们想要借题发挥也是难免的。”
　　“这次放过他们，但我们可以在成绩碾压他们，季玉兰，我们一起加油啊，气死他们！”
　　季玉兰振作了起来：“嗯，我会努力的，气死他们！”
　　还是林秀有办法。
　　江月淡笑道：“林秀，竞选班长的时候，我输给你，看来不是没有道理。”
　　林秀笑容灿烂：“那是当然，我可是一班人见人爱的班长，你不输谁输。”
　　“对，你这厚脸皮，我拍马都比不上你。”江月翻了一个白眼。
　　林秀不以为耻反而以此为荣：“谢谢夸奖！”
　　江月她们不由笑了起来。
　　时言也露出了一丝微笑。
　　原身这几个同学，还是挺不错的。
　　“时言，我们回班上了，明天见。”
　　“明天见。”
　　跟林秀她们告别后，时言打算回宿舍继续学习，但她的袖子被人拉住了。
　　她低头看着拉着她袖子的手微微皱眉，抬眸看向叶璃：“你还有事吗？”
　　书中说女配是缺爱人格，所以才会对出手帮她的男主那么偏执。
　　卧槽，她刚刚帮她，这女配不会是赖上她了吗？
　　想到这里她的目光不由变冷了一些，意图逼退对方。
　　似乎被她的目光吓到了，叶璃连忙松开了她的手，低着头弱气道：“我想明天送早餐来谢谢你，你，你想吃什么？”
　　时言顿时后退了两步，严词拒绝：“不用！”
　　“有这个时间，你还不如去学习。”
　　“我帮你只是顺手而已，你不要多想，还有我不吃学渣给的东西，这样会让我的学习退步的。”
　　“我只接受年级前十的东西。”
　　本来想说前三的，但考虑到有打击女配学习积极性的嫌疑，因此她降低了一下要求。
　　希望女配能明白她的良苦用心，从此好好学习。
　　“你走吧，我要回宿舍学习了，你不要再打扰我了，打扰我学习的都是我的敌人！”
　　书中可是说了，长期的恶劣环境下，女配有病娇的倾向，虽然现在看着不像，但以防万一她还是说明白点好，她可不想缠上。
　　说完，时言干净利落地转身，像逃跑似的离开了。
　　留在原地的叶璃看着时言离开的背影，嘴角微微上扬。
　　她家言言劝人学习还真是别具一格。
　　年级前十而已，她会做到的。
　　所以言言你无论怎么逃，都是逃不掉的。
　　跑回宿舍的时言忽然脊背一凉，然后跑得更快了。
　　回到宿舍后，她休息了一会，便继续学习了起来。
　　至于女配，她都说得那么清楚了，应该不会来打扰她了。
　　而回到班级的叶璃，迎来了班上同学各种各样的视线。
　　她全都视而不见，回到自己的位置认真学习了起来。
　　毕竟她可是要考年级前十的人。
　　“装，真会装，不知道还以为她是学霸呢。”
　　“她可就不会装吗，要不然怎么会让时言帮她。”
　　“之前装可怜骗顾琳琅，现在又开始骗时言了，真不知道以她这副姿容哪来的自信。”
　　“要不是顾琳琅，时言他们心善，就她怎么可能入得了他们的眼。”
　　“真不知羞耻，一天到晚就想着勾引人。”
　　随着越来越多的人回到班级，特别是张雯婷回到班级后，更加不收敛了，肆无忌惮地针对着叶璃。
　　对于这些恶言耳语，叶璃充耳不闻，他们越是骂，越是说明嫉妒自己。
　　张雯婷见自己被维护，对叶璃都是烂骂之词，心里的郁闷瞬间没有了，甚至得意地看向叶璃。
　　然而叶璃根本不搭理她，连头都没有抬起过。
　　她怒气一下上来了，想要去和叶璃好好理论一下。
　　现在可没什么时言来帮她，她要好好出口气。
　　这时，苏清雪回到了班级，她暼了一眼坐在角落里看书的叶璃，然后站到了讲台上，拍了拍手吸引注意力：“大家回到座位上，我宣布一件事。”
　　张雯婷无法，只能狠狠瞪了一眼回到了位置上。
　　“班主任让我通知一下，下下个星期四，星期五要进行月考。”
　　此话一出，下面一下哀嚎了起来。
　　“月考！”
　　“怎么这么快就月考了！”
　　“不要啊，我不要考试！”
　　“不要啊！”
　　原本想要找叶璃麻烦的张雯婷她们也如听噩耗一样，跟着哀嚎了起来。
　　最近她们可没有认真学习。
　　苏清雪对这反应早有预料，拍了拍让大家安静下来：“好了，大家的心情我也理想，其实我也不想考试，但月考是避免不了的，我们只能接受。”
　　“所以大家还是从现在开始努力复习吧。”
　　“大家应该不想五一放假的时候玩得不开心吧。”
　　“现在我来说一下考试的内容。”
　　纵然再不满，他们也只能老老实实地接受了。
　　叶璃没有多意外，毕竟她是重生的，早就经历过一回来。
　　只是月考的时候，她没有认真答题，胡乱写的，只有些许灵星记忆，但没有记忆作弊，这一次月考，她也一定要考进年级前十。
　　很快，其他班级也接收到了要考试的消息，都是差不多的反应。
　　在宿舍的时言也收到了林秀发送过来的关于考试的消息。
　　“没想到真要考试了，那我可不能丢了原身学霸的光环。”


第22章 
　　“叮铃铃,叮铃铃……”
　　放学的铃声响起，教学楼顿时热闹了起来，学生们背着书说说笑笑地向着校门走去。
　　叶璃也早早收拾好了书包,从后门离开了教室,这让想要堵她的张雯婷她们扑了一个空。
　　王珊道：“雯婷，怎么办,那个烂橙子她走了？”仙注夫
　　张雯婷看着叶璃课桌上的课本冷哼了一声,“哼,人跑了,她不是喜欢装学习吗，那我就让她装不了！”
　　王珊,孙铃眼睛顿时一亮。
　　这确实一个好办法。
　　想到明天叶璃可能出现的难堪脸色,张雯婷她们三人不约而同露出了阴险的笑容。
　　出了教室的叶璃，没有直接向着校门走去，而是绕了原路，穿过从小树林，路过时言所在的宿舍楼。
　　“除了数学，物理我今晚写作业要用,其他的都在这。”
　　林秀从书包中拿出几本笔记递给了时言。
　　时言接过笔记，谢道：“谢谢了。”鲜逐复
　　“没事。”
　　林秀不在意地摆了摆手，“好了，我该回家了,明天见，时言。”
　　“明天见。”
　　告别完林秀,时言拿着笔记要回宿舍,忽然感觉到一道目光在注视着自己。
　　她不由环顾四周，只见叶璃躲在花坛后面,探出脑袋，鬼鬼祟祟地偷瞄着她，见她看了过来，似乎是被吓到了一样，摔了一个屁股墩，然后匆匆忙站起来，像是有人追一样，逃跑了。
　　“……”
　　时言惊异的同时也很无语。
　　虽说叶璃还没进化成恶毒女配吗，但也不至于变成了一个憨憨吧。
　　她默默地吐槽着，但心里也警惕了起来。
　　女配这行为很是可疑啊，若是盯上了她，那就是一个麻烦。
　　想到这里，时言向小卖部的方向走去。
　　原本她打算明天买饭盒的，现在的话，她觉得还是早点买为好。
　　以后她除了上厕所，就教室，宿舍两点一线，这样就能避免与女配接触了。
　　当然这也是理想状态下，女配真想缠她，有的是办法。
　　到时候她只能跳级尽快离开这个学校，虽然很不想这么辛苦，但比起辛苦，她更不想惹上麻烦。
　　离开的叶璃步伐轻快地走出校门，一边走，一边拿出手机，开始打电话给时言。
　　“喂，言言，你今天想我了吗？”
　　“想。”
　　“嘻嘻，我也很想你。”
　　在腻歪了几分钟后，她开始拐弯抹角地探听时言今天的感触，特别是对她的感触。
　　“今天回校的感觉怎么样，是不是很受欢迎啊？”
　　“一般般，就正常回校，除了被多看几眼，就没什么特别的。”
　　时言拿着刚买好的饭盒还有一些零食走回宿舍，平淡地说着感想，她没有提叶璃的事，因为她觉得这并不重要。
　　“真的吗，没有omega来搭讪言言吗？”
　　“当然是真的，他们看到我的冷脸都不敢过来，即使有人来搭讪，我也是严词拒绝的。”
　　“嗯，言言真乖，星期天的时候我给你带好吃的呦。”
　　“我等着！”
　　又腻歪了十几分钟后，叶璃才放下了手机，眼中闪过一道暗光。
　　看来今天的她并没有给言言留下多少印象，得继续努力了。
　　言言面冷心热，只要她立好了被霸凌的可怜人设，一步一步的引言言走进她的陷阱。
　　紫湖独墅奢华的餐厅中，苏清雪优雅地拿着刀叉吃着西餐，对面端庄清丽的贵妇，以及她左手边长得与叶璃有七分相似的冷艳女人也是如此。
　　她们的姿势，神态如出一辙，可以说是一脉相承。
　　唯一不和谐是就是坐在苏清雪左手边的非主流少女，一脸无趣，还拿着筷子吃西餐。
　　“我吃好了。”
　　面对这样的氛围，苏清舟很是不适，她扒拉了几口，便放下了筷子要离开餐桌。
　　刘颜抬起头，看着盘子里剩下的大半牛排，温柔道：“是不合口味吗，清舟你想吃什么，阿姨再让张妈给你重新做一份？”
　　苏清舟看着假惺惺的刘颜，抬起下巴不屑地撇了撇嘴：“拉倒吧，别装好人了，你巴不得我饿死。”
　　刘颜有些受伤道：“清舟，你怎么会这么想阿姨，我知道你刚来这个家，对我有误会，但我是真的想要将你当自己女儿一样看待的。”
　　苏清雪也放下了餐具，语气略带不满：“清舟姐，即使你不喜欢我妈妈，你也不能这样污蔑我妈妈的心意。”
　　“你是我们苏家的未来，妈妈怎么会对你不利。”
　　苏清舟听后扭头斜眼冷笑了一声，“呵，苏家的未来，你扪心自问，真是这么想的吗？”
　　苏清雪不假思索：“当然，清舟姐是S级的alpha，必将引领我们苏氏继续繁荣下去。”
　　苏清舟拍了拍手，赞扬道：“演得真好，我差点就信了。”
　　“你这么会演，以后干脆报考戏剧学院去，你未婚夫家里不是有娱乐公司吗，到时候让他们捧你就行了。”
　　要不是她清楚感觉到对方对她的冷漠，她还真信了。
　　“清舟，你有什么不满可以冲着阿姨我来，没必要来糟践我我女儿，她才十六岁啊，你怎么可以这样说她……”
　　刘颜神情悲愤，眼角还流下了几滴眼泪。
　　苏清舟只觉得这是鳄鱼的眼泪，不耐地挥了挥手，“行了，行了，你们不要装了，你们不累，我还累呢。”
　　“我吃完了，我回房间了。”
　　其实她并没有吃饱，只是她不想在身处这个令人作呕的氛围，要不是她妈治病需要钱，她才不想待在这个家呢。
　　她以前不叫苏清舟，而叫沈舟，单亲家庭出生，正在是大一学生，也刚刚分化成了S级alpha，然后就被苏家找上门了，说她是她家的女儿，要她认祖归宗。
　　呵呵，要不是因为她分化了S级alpha，苏家怎么可能来认她。
　　她很想拒绝，但妈妈的病不能拖了，她只能答应。
　　照理说，当一个富二代应该是一件很高兴的事，但她从小就有一个能力，能感觉别人对自己的善恶。
　　苏家主母刘颜虚伪的面具下满是恶意，刘言的女儿苏清雪也有着一张虚伪面孔，对她算计，以及更多的是冷漠，而她另一个血脉母亲和令她骄傲的女儿一样冷漠。
　　所以她才不想在这个家待着。
　　这个家冰冷无趣，维系在一起，只是利益所在。
　　这时，一直没出声的苏问雪淡淡地命令道：“坐下。”
　　“学校里没教过你什么是礼貌吗？”
　　感受到压力的苏清舟不由收回了刚才伸出的叫，浑身发抖的坐在位置上，顶级alpha的气势根本不是她能抗住的。
　　但她又不想认输，硬着头皮看向苏问雪，眼神充满了不甘：“我就是这样，你不满，可以再去找其他懂礼貌的私生子啊。”
　　苏清雪，刘颜纷纷沉默了下来，安静地注视着一幕。
　　苏问雪直视着苏清舟：“你是向我宣泄不满吗？”
　　面对苏清雪压迫的目光，苏清舟底气不足地移开目光：“是又怎么样，反正我在你眼里，不过是用来生下一个拥有顶级alpha基因孩子的生育机器而已。”
　　“这一点我可以服从你，其他的我想怎么样就怎么样，你要是看不顺眼，我可以不出现你面前！”
　　苏问雪不为所动地端起酒杯，抿了一口红酒后，缓缓开口：“你在进入这个家之前，我就给过你选择，如果你想继承苏氏，那就听从我的吩咐，走我给你安排的路，我会全力教导你。”
　　坐在旁边的刘颜冷不禁地握起了拳头。
　　“而你拒绝了，选择做一个纨绔，我也答应了，只要不出格，我随便你怎么闹。”
　　“但你现在这是什么态度，对我对你不闻不问感到不满吗，可这不是你的选择吗，我满足了你，你现在这样，难不成是打算反悔了吗？”
　　“你的选择代表着我的期望，你自己选择了当纨绔，你想我对你有什么期望！”
　　苏问雪放下酒杯，冷声质问道。
　　刘颜听后心中大喜，她努力压制住自己的喜悦。
　　蠢货就是蠢货，居然做出这样的选择，真是白瞎了她的等级，白瞎了她的alpha身份。
　　要是清雪和这个蠢货的性别能换一换就好了，也用不着这个蠢货来延续她家问雪的基因了。
　　苏清舟神情一滞，她无法反驳，的确这是她的选择。
　　呵，她在期待什么，她不是早就看清了，这个家没有亲情，只有利益。
　　小时候，她期望过自己另一个血脉亲人，但终究是泡沫而已。
　　苏问雪见她不说话，垂着眼皮继续道：“你马上就要成年了，不要再这样幼稚了，即使你选择当纨绔，但我不希望我苏问雪的孩子是一个没脑子的纨绔，这样我会更看不起你。”
　　苏清舟抬起头，咬着牙道：“放心，我再怎么样，也不会被人利用来对付你，毕竟我现在的一切都是你给的。”
　　“你清楚就好。”
　　“继续吃饭吧。”
　　不一会，餐厅内再次平静了下来，只有轻微的咀嚼声。
　　吃完饭后，苏清舟回了自己的房间，苏问雪她们三人来到了客厅，各自拿着一杯清茶喝着。
　　苏问雪放下茶杯，看向苏清雪问道：“清雪，最近在学校怎么样？”
　　苏清雪认真地汇报着：“阿耶，我在学校一切都很顺利，下下个星期将进行月考，以我的能力估计名次还是年级前五这个范围。”
　　（为了区分，用阿耶来唤女性alpha，男性alpha的妈妈，爸爸）
　　刘颜听后，微微皱眉：“清雪，以你的能力拿年级第一绰绰有余，不要觉得年级前五就够了就不努力了。”
　　“你不是说要和阿耶一样吗，你阿耶从小就是第一，所以你要努力，不能懈怠了。”
　　“是不是琳琅太缠着你了，是的话，妈帮你和顾家说一声，虽然你们现在是未婚夫妻，但该学习的还是要学习的。”
　　苏清雪捏了捏衣角，眼神有些黯淡：“妈妈，对不起，我确实只能做到这个地步了，学校比我厉害的人有不少，我真的比不过他们。”
　　“清雪，你的的等级是S级别，怎么可能会比不过人家，你比不过人家，只能说明你偷懒了。”
　　“不是妈妈逼你，虽然你比一般人优秀，但我和你阿耶要的是更优秀，这样才能帮到你阿耶，你阿耶也能轻松一点。”
　　说完，刘颜抱着苏问雪的胳膊，目光柔情似水；“问雪，你也说几句，清雪最近有些懈怠了，你要好好教育一下她，可不能让她浪费她这么好的天资。”
　　苏问雪任由刘颜贴着自己，缓缓道：“学习成绩这算不了什么，等级高并不能保证让人学习好。”
　　“但我不允许你放弃追赶，安于现状，我苏问雪的孩子可以输，绝不可以服输。”
　　“清雪，你虽然分化成了omega，也不能自暴自弃，我对你依然有期待。你懂了吗？”
　　苏清雪连忙道：“清雪明白，清雪会继续提升自己。”
　　期待也许有，但不会像之前那样重视了。
　　“嗯。”
　　“明白了，你就回房间学习去吧。”
　　苏问雪点了点头，以她这个女儿的领悟力一点就通，若是alpha就更好了。
　　这是她这辈子最遗憾的地方，明明是她继承人的好人选，可是却分化成了omega，等级高又怎么样，最后还不是被其他alpha掌控。
　　“阿耶，我有一件事想要询问一下你的建议。”
　　“什么？”
　　“我们学校有一个学生分化成了顶级alpha，我觉得应该拉拢她，即使她不加入我们苏氏，但至少有一份人情在。”
　　“哦？”
　　苏问雪微微挑眉，颇有兴趣问道：“那个学生是什么来历？”
　　苏清雪刚要回答，刘颜插话道：“清雪之前跟我说过这一件事，本来想跟你说的，但我一看到问雪你回来，高兴就忘记了。”
　　“听说那个学生是个孤儿，以顶级alpha的潜力，即使比不了问雪你，也有一番好前程，趁她没有成长起来，我们可以提前投资她。”
　　“正好清雪又是她的同学，这件事可以让清雪来做。”
　　苏问雪摇了摇头：“我先让人调查一下她，确定没问题再说。”
　　“毕竟顶级alpha的个性都很傲气，而且对方还是一个孤儿，那就更敏感了，到时候弄巧成拙就不好了。”
　　“不过清雪，你可以先接触一下对方。”
　　刘颜道：“是我考虑差了，还是问雪考虑周到。”
　　苏问雪看向刘言意有所指道：“好了，时间不早了，我想要休息了。”
　　刘颜满脸红晕，迫不及待地将苏清雪赶走。
　　“清雪，时间不早了，你也去洗澡吧。”
　　说完，她就亲昵拉着苏问雪上了楼。
　　苏清雪望着刘颜和苏问雪离开的背影，轻轻叹了一口气，眼皮下垂：“就算阿耶出轨了那多次，母亲不仅没有怪她，还依然那么爱她，这就是omega的命运吗？”
　　她不想这样，她想要掌控自己的命运，不想成为谁的附庸。
　　为什么她会分化成omega呢，就算分化不成alpha，分化成beta也好啊。
　　真是不甘啊！
　　苏清雪带着满腹的情绪向自己的房间走去，中途路过了苏清舟的房间，脸上不由闪过了一丝嫉妒。
　　凭什么她从小就要努力，而这个私生子就可以什么都不用做，坐享其成。
　　“啪嗒!”
　　房门突然打开，苏清舟不由与苏清雪四目相对。
　　苏清舟手里拿着泡面，先发制人道：“你终于对我不满，想要对我下手了？”
　　“清舟姐，你觉得以我omega的体力对付得了你吗？”
　　“所以你不否认你想要对我下手了。”
　　苏清雪身体前倾，微笑地注视着苏清舟的眼睛，答非所问：“苏清舟，真羡慕你啊，仗着alpha的身份可以为所欲为，而我只能走在狭窄的道路上拼命前行。”
　　“你说是不是很不公平？”
　　虽然对方在笑，但苏清舟只觉得森寒至极。
　　看着和之前不一样的苏清雪，她抬眸冷笑：“在知道我放弃跟你争夺家产，你现在是不装了吗？”
　　“你从小就含着金钥匙长大，有什么资格说不公平。”
　　苏清雪眼中闪过一丝怒气，逼近苏清舟，声音压抑：“所以你们alpha都觉得只要给足了omega锦衣玉食，就是对omega好了。”
　　“我们omega在你们眼里就是花瓶，对吗？”
　　扑面而来的幽兰信息素，让苏清舟不禁有些意动，她觉得很是难堪，忍不住地后退了几步，在清楚地感受到对方的怒意后，惊讶的情绪压制住了难堪的情绪，情不自禁问道：“你这是受了什么刺激？”
　　“清舟姐，抱歉，是我打扰到你了。”
　　苏清雪情绪来得快，消失也快，道了一声歉，便抬脚离开了。
　　她是故意的，她压抑得久了，需要泄愤一下，而这个所谓的姐姐就是她泄愤的对象。
　　反正她看自己不顺眼，无论她怎么演，她都不接受，现在她又选择成为纨绔，这样的话，她只能废物利用一下了。
　　看着离开的苏清雪背影，苏清舟只觉得莫名其妙，她摸了摸脖颈处的跳动的腺体，不由拍了拍自己的脸。
　　错觉，都是错觉。
　　都是信息素的错！
　　第二天，五点的闹钟准时响起。
　　时言艰难地从床上爬起，洗漱，因为为了身体健康，她要早起锻炼，另外一个原因她想第一个到班级，这样就可以不用纠结面对熟悉又陌生的同学了。
　　洗漱完后，她来到小树林，呼吸了一下新鲜空气，便开始练五禽戏，在练了三遍后，她擦了擦头上出的薄汗，一边平和呼吸，一边缓步走向食堂。
　　走到食堂后，呼吸基本平和了下来。
　　在喝了六碗粥，九个大包子后，时言才心情复杂地走出了食堂。
　　成为一个饭桶，她很难不心情复杂。
　　来到班级，门还没开，她果然是第一个，便拿出钥匙打开了门。
　　这钥匙是原身向杨静要来的，方便她早起晨读。
　　来到第一列第四个靠窗的位置，她放下书包坐了下来，拿出林秀的笔记本，一边抄一边学习着上面的知识。
　　不知过了多久，开始出现了第二个，第三个，第四个同学，他们走进班级，看着正在学习的时言一点也不奇怪。
　　他们没有打扰时言，回到了自己的座位上，也拿出书认真复习了起来，这让时言不由松了一口气。
　　如她所料，她不用面对这些陌生又熟悉的同学了。
　　放松后的时言更加投入进了学习中。
　　在月考的压力下，以及时言的带头作用下，学习的氛围渐渐地浓郁了起来。
　　林秀来到班级，看着班级里的气氛一副不出所料的样子，她一屁股坐在时言旁边，笑着打招呼道：“时言，早。”
　　“早。”
　　“这几本笔记先还你。”
　　时言递过去了已经抄好的笔记。
　　林秀接过，又将数学和物理的笔记递给了她，并提醒道：“虽说时言你又给了我学习的动力，但你也要注意身体啊。”
　　生怕时言又学进医院，她不得不提醒一下。
　　时言点了点头，表示自己知道。
　　“谢谢，我已经吸取了教训，不会再累倒自己的。”
　　“你心里有数就好。”
　　林秀见时言这么说，想必也是真的吸取了教训，便拿起书也认真地学习了起来。
　　这一次，她必须比之前加倍的努力，这次的年级第一她觉得很有希望。
　　这时，叶璃从一班路过，目光毫不掩饰地落在时言的身上。
　　穿着白色高领毛衣的清俊少女低着头认真地看着桌上的笔记，暖色的阳光落在的她的脸上，如同画卷一般，让人流连忘返。
　　感觉到异样的时言不禁抬起头，正好与叶璃四目相对，叶璃目露羞怯，连忙低下了头，小跑离开了。
　　时言见此不由皱了皱眉，造孽啊！
　　女配还真的缠上她了。
　　她该怎么办，才能阻止对方。
　　注意到这一幕的林秀忍不住出声道：“时言，看样子四班的叶璃，好像喜欢上你了？”
　　时言脸色微变，她有些不想承认：“人家应该是路过。”


第23章 
　　离开的叶璃,心情很是愉悦，对她来说，只要见到时言,就是一件高兴的事。
　　带着好心情来到班级的叶璃,没有注意到张雯婷她们看她笑话的眼神，等来到她的座位她才发现了不对劲。
　　课桌上面满是黑色,红色的墨水,昨天没有拿走的书也浸满了墨水,还散乱地扔在了地上,上面还有脚印，就连桌洞里的书也是如此。
　　椅子也不能坐了,全是墨水。
　　她的好心情一下没了,抬起头，她一下就抓到了罪魁祸首。
　　张雯婷她们几个幸灾乐祸的眼神压根都不知道掩饰。
　　摆明了就是她们干的，但又能拿她们怎么样。
　　叶璃走到张雯婷面前，俯视着对方，轻声道：“给你一个机会，把我的课桌和书改回原样,我可以既往不咎。”
　　张雯婷装听不懂道：“你在说什么东西，我听不懂你说的。”
　　“我要学习了，不要打扰我，你要是再打扰,等一下我会告诉老师。”
　　王珊跟着附和道：“就是，你不要学习,我们还要学习呢,你这个拖我们班后腿的怎么有脸打扰我们学习的。”
　　孙铃暼了一眼叶璃乱七八糟的座位，像是刚发现一样,阴阳怪气道：“哎呀，你的课桌和书怎么变成这样了，就算是不想要学习也不能这样啊，。”
　　张雯婷也装着一副刚看见的样子，并且倒打一耙：“原来你刚才是这个意思啊，明明自己不小心弄的，居然还想将脏水泼在我身上，你怎么那么不要脸啊！”
　　“不过这也怪不了你，毕竟你是烂橙子嘛，脸都烂了，怎么会还要脸！”
　　“哈哈哈，烂橙子，不要脸绝配！”
　　“没错绝配！”
　　王珊，孙铃跟着张雯婷一起嘲笑了起来。
　　方蕴之坐在位置上很是有兴趣地看着这一幕，她清楚叶璃的课桌不出意外就是张雯婷她们干的，但这跟她又有什么关系呢。
　　她只要看好戏就行了。
　　其他的学生也是如此，谁让叶璃在这个班不受待见呢。
　　方蕴之拉着苏清雪的胳膊兴奋道：“清雪，你说等一下她们会不会打起来？”
　　苏清雪对这个问题没有兴趣，她看了一下手表提醒道：“别看热闹了，这个时间，班主任差不多就要来了。”
　　“那不是没好戏看了。”
　　叶璃看着笑得开心的张雯婷，嘴角微微上扬，身体前倾，嘴巴做了一个贱人的口型。
　　“贱人，你才是贱人！”
　　张雯婷顿时火冒三丈，刷的一下站了起来，并抬手想要打叶璃。
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌打在叶璃的脸上，左侧脸上巴掌印清晰可见。
　　班级里的声音一下安静极了。
　　叶璃一时间泪眼朦胧，看着好不可怜，并哀声求饶：“求求你，不要再打我了，下次我再也不敢了。”
　　“我以后看见你，都会离得远远的。”
　　张雯婷见此心态一下膨胀了起来，恶劣地笑道：“现在知道怕了，可以，把脸伸过来，再让我打三巴掌，然后跪下来向我道歉……”
　　低着头的叶璃嘴角上扬。
　　来了。
　　这时，班主任陡然出现在门口，大声呵道：“张雯婷，你在干什么！”
　　张雯婷一下被吓得一个激灵。
　　她刚想把锅都甩到叶璃身上，然而对方先声夺人。
　　“呜呜呜呜……”
　　“老师，我想换班，我不想在待这个班级了。”
　　“我家是穷，身上都是包子味，但我家就是卖包子的，包子味去不了。”
　　“我已经每天都躲在角落里不让自己身上的味道冲到大家，但是为什么还是不放过我，为什么还要这么欺负我，孤立，歧视我也就算了。“
　　“打我也可以，为什么我的座位都毁了，这是我唯一容身的地方了。”
　　“我只奢求安安静静地待在角落里，这一点要求为什么也不能满足我啊？”
　　“我到底做错了什么，要这么对我！”
　　其他同学看着卖惨的叶璃不禁心思怜悯，并反思了起来，他们之前是不是太过分了。
　　此刻的他们完全忘记了叶璃之前怼苏清雪的事。
　　“噗通！”
　　叶璃实在地跪在了地上，声泪俱下地哀求道：“老师，求求你，给我换个班级，我好累，觉得好压抑，我每天都睡不觉，我有时候在想我为什么要来这个世界……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　这一跪把班主任吓了一跳，更别说这学生似乎还有自杀的念头啊。
　　她连忙将叶璃扶起，并抽了张雯婷课桌上的抽纸一边给她擦眼泪，一边温声劝慰：“叶璃，不要急，老师知道你委屈，老师给你做主啊。”
　　虽然她平时不太管这个孤僻的学生，但现在要出事故了，她可不能不管了。
　　班主任抬眼看了一眼叶璃的位置，不提毁坏的书，那根本就不能坐了，怪不得叶璃委屈成这样。
　　她顿时对张雯婷怒目而视：“张雯婷，要不是我亲眼看到，我都不知道你还是一个霸王呢。”
　　“不是，老师，你不要听烂橙子胡说，都是她先挑衅的我，都是她先动的手，我才还手的！”
　　张雯婷原本想说叶璃拿推过厕所的拖把堵她们的嘴，但碍于颜面她没有说。
　　“烂橙子，你就是这么称呼你的同学的吗，学校就是这么教你的。”
　　“不是，老师我……”
　　“好了，你不用说了。”
　　班主任看向苏清雪的位置，点名道：“苏清雪，你来说，我不在，她们刚才都发生了什么。”
　　基本上她已经确定就是张雯婷，但该问的还是问的。
　　苏清雪无视了张雯婷求救的眼神，实事求是道：“我没看到原委，只是听到叶璃和张雯婷争执毁坏课桌的问题，然后张雯婷开始骂叶璃，接着打了叶璃一巴掌。”
　　叶璃刚才的操作真是令她惊艳，这么能忍能伸，若不能一举毁了她，只会引火烧身，所以她打算送上一个人情。
　　真是小看她了，没想到她能这么忍。
　　叶璃的前后变化太大，以至于苏清雪认为她之前都是在装，从而伺机而动。
　　她语气中又带着一丝害怕：“原本我想趁着晨读开始去劝劝的，但当时那一巴掌把我给吓到了，都没反应过来。”
　　叶璃有些意外苏清雪居然会为她说话，但听到后半句，她在心中嗤笑了一声。
　　果然苏清雪还是那个苏清雪，帮她不过也是因为她站在胜利的一方。
　　“这不怪你，你被吓到也是正常反应。”
　　班主任劝慰了苏清雪一句，又问了全班人，都同意苏清雪的说法。
　　于是，她便立马对向了张雯婷：“张雯婷，你还有什么要说的！”
　　张雯婷没有料到是这个结局，一时间不知道该怎么回答。
　　“现在给叶璃道歉，然后把位置她恢复原样，你的课桌，损坏的书拿你的赔给叶璃。”
　　张雯婷红着眼睛：“凭什么！”
　　让她道歉，还赔自己书，自己的课桌，这绝对不可能！
　　班主任也怒了：“你这是什么态度！”
　　“还凭什么，你自己惹出来的事，难道不应该你解决吗？”
　　“不是我惹出来的！”
　　“什么不是，叶璃的座位不是你弄成这样的，她脸上的巴掌不是你造成的！”
　　“现在要么按我说的做，要么请家长，你自己选！”
　　请家长这一招一出来，张雯婷顿时偃旗息鼓，但看到躲在班主任身后的叶璃对她做了一个活该的口型，她心中的怒火再次燃烧了起来，伸出手指破口大骂：“你这个贱人！”
　　被指着鼻子骂的班主任脸气得颤抖：“无法无天，真是无法无天，请家长，必须请家长！”
　　张雯婷慌了；“老师，不是，我不是在骂你，我是骂烂，叶璃。”
　　“真的，老师，我真的不是在骂你！”
　　班主任没有被安慰到，反问更气了，“指桑骂槐是吧，张雯婷，你还是厉害啊。”
　　她伸手指着外面：“现在，立刻给我滚出去站着！”
　　张雯婷想要说什么，但看着班主任的黑脸，只能眼睛通红地走出了教室，站在外面流着眼泪。
　　班主任看了一下时间，晨读的时间都过去了一半了，埋怨道：“因为一个人，好好的晨读都浪费了。”
　　“等一下我去和体育老师说一说，看能不能改成语文课，让你们也能多一些复习的时间。”
　　“啊～”
　　学生们听到这个噩耗，一下啊了起来。
　　“啊什么啊，都要月考了，你们还想着玩呢，我告诉你们这一次月考要是让我不满意，我就让你们五一假都不好过！”
　　班主任暼了一眼苦瓜脸的学生们，没有多话，对劳动委员吩咐了一声：“劳动委员，你找几个人，一起把叶璃的位置拖一下地，再擦洗一下课桌。”
　　被叫的劳动委员很是不满，张雯婷造的孽，凭啥他来承担。
　　“叶璃跟我走，我带你去拿新的课本。”
　　“嗯。”
　　叶璃低着头，一副委委屈屈地跟在班主任后面，走出教室，微微抬头对怒视过来的张雯婷露出了一个极其灿烂的笑容。
　　她给过机会的，但是对方就是不肯接受啊。
　　她抓住了班主任的袖子，害怕道：“老师，张雯婷的眼神好可怕，她一定是要报复我。”
　　“老师，能不能给我换班啊，我真的好害怕。”
　　她主动挨那一巴掌，不仅是为了坑张雯婷，更重要的是她想借此转班到言言的班级中去。
　　张雯婷听后，脸红一阵，青一阵，差点就能开染房了，嘴巴不停地颤抖着，最后哇的一声哭了出来。
　　班主任回过头，皱眉呵斥：“哭什么哭，你恐吓别人，居然还有脸哭！”
　　“还在这给我装，给我憋回去。”
　　于是，张雯婷哭得更伤心了，这不得不让班主任带她去办公室站着。
　　班主任，叶璃和张雯婷她们走后，劳动委员一脸不爽地走到王珊，孙铃她们面前，“王珊，孙铃，走，跟我去拖地，擦桌子。”
　　“凭什么叫我们去。”现朱复
　　“叫其他人去，我们才不干。”
　　“就是，你叫不来其他人，也不能逮着我们omega欺负啊。”
　　王珊，孙铃自然是不愿意的，她们怎么可能去干活。
　　“不去是吧，现在我就去告诉班主任，你们和张雯婷一起毁的叶璃的课桌。”
　　“你胡说什么，那是张雯婷一个人干的，跟我们有什么关系。”
　　“我们是跟张雯婷走得近一点，但也不能w冤枉我们啊，我们是无辜的，张雯婷是张雯婷，我们是我们。”
　　“就是，张雯婷干的坏事和我们有什么关系，你再胡说小心我们告诉老师说你欺负我们。”
　　王珊，孙铃可不管什么义气，只想着自己脱身，之前没有替张雯婷说话，现在索性将脏水泼到张雯婷身上。
　　“随便你们怎么说，正在我就去告诉老师，你们最好祈祷张雯婷不会把你们供出来。”
　　“到时候请家长，估计会多出你们两个来。”
　　劳动委员可不管，反正他不想干活，她们不干，他只能告诉老师了。
　　王珊，孙铃慌了，连忙喊住了劳动委员，表示她们愿意去拖地，擦桌子。
　　比起请家长，她们宁愿干活。
　　“早这样不就好了。”
　　王珊，孙铃一个拿着拖把，一个拿着抹走到了叶璃的课桌前，看着课桌的里里外外，以及地下，全是黑红墨水，很是后悔。
　　当时她们泼的范围为什么要这么大，还这么乱。
　　孙铃一边擦课桌一边抱怨：“当时我就劝张雯婷她直接把书扔了就好，她就是要多此一举，要泼墨水气叶璃，害得我们要替她收拾残局。”
　　王珊拿着拖把跟着讨伐张雯婷道：“没错，要不是张雯婷她自己嫉妒，就不会有现在的事情发生了，我们纯属是无妄之灾。”
　　“还有墨水钱还是我给的呢，她都不知道还给我，就知道占我便宜。”
　　“就是，就是。”
　　王珊，孙铃她们丝毫不觉得自己有错，反而觉得都是张雯婷蛊惑的她们，没有她，她们肯定不会像是这样干脏活，累活。
　　方蕴之扭头看了一眼正在打扫卫生的王珊，孙铃，回头对苏清雪悄声道：“清雪，你说，我之前对叶璃是不是太过分了？”
　　叶璃的卖惨抄作太逼真，以至于方蕴之都开始怀疑自己了。
　　苏清雪手上的动作一顿，抬眼看向她道：“以后注意一点就行了，你也是被张雯婷她们传的流言干扰的，根本原因不在你，你觉得愧疚的话可以买点礼物给她。”
　　方蕴之误会了也好，省的她日后去惹叶璃反而被坑了。
　　“那我听清雪的，那清雪，你觉得买个什么礼物好呢？”
　　“甜品蛋糕之类的，既不显得你是在可怜她，也能代表你的心意。”
　　方蕴之点了点头，觉得这个礼物不错，认同道：“还是清雪有主意。”
　　“放学后，清雪，你和我一起去挑吧。”
　　“好。”
　　比起有些混乱乱的四班，一班就和谐多了，高质量地完成了晨读，开始迎接下一堂课。
　　杨静看着坐得端端正正的时言，带着愉快的心情开始了今天的第一堂课。
　　果然有时言在，学生们更有学习动力了，看看喜欢在她眼皮子底下犯懒的林秀都比以前更认真了。
　　这次的班级评比，第一估计还是她的班，其他班只能老老实实地排在后面，想想他们言不由衷地恭喜，想想都觉得开心。
　　“好，我们打开书本的第……”
　　“今天我们要讲是内容是……”
　　“叮铃铃……”
　　一节课结束，杨静拿起教材，临走前对时言道：“时言，之前落下的课有什么问题可以来办公室找我问。”
　　“好的，老师。”
　　接下来的科目老师对时言不约而同进行了关注，临走前同样说了杨静一样的话。
　　这让时言觉得她有必要走一趟办公室了。
　　课间，时言拿出一块巧克力吃了起来，她饿得有点快，所以提前准备了一些零食。
　　在吃了三块巧克力后，她觉得以后得多锻炼了，不然以她的摄取量，估计用不了多长时间就会变胖
　　变胖的自己，她想都不敢想象。
　　“时言，你知道我在厕所听到了什么吗？”
　　从厕所回来的林秀一脸兴奋，眼中充斥着八卦的光芒。
　　时言拿起水杯慢条斯理地喝了一口水，才缓缓给了林秀反应：“你又从厕所听到什么八卦了？”
　　话说厕所这个地方，怎么有那么多八卦可听。
　　也是奇怪了，那些人怎么就喜欢在厕所聊八卦，不觉得臭吗，换一个地方不好吗？
　　林秀可不管时言在心里吐槽什么，迫不及待地说道：“四班的叶璃被人打了十几个巴掌。”
　　再次端起水杯地时言手一顿，眼中闪过一丝惊讶，看向林秀问道：“怎么回事？”
　　林秀见时言有了兴趣，立即绘声绘色地讲了起来，“说起来，这件事跟时言还有点关系。”
　　时言微微皱眉，不解道：“这跟我有什么关系？”
　　“还记得你在食堂帮了一把叶璃吗？”
　　“所以？”
　　“你让那个欺负叶璃的人去打扰卫生，那个人叫张雯婷，然后那个张雯婷不服气啊，想要报复叶璃，趁着放学后所有人都走了之后，把叶璃的课桌都弄烂了，还把她的书都撕了。”
　　“早上来上学的叶璃见到这个情况后，一下崩不住了，去问张雯婷是不是她干的。”
　　“哪知那个张雯婷不仅不承认，还骂叶璃，骂了还不过瘾，让她的两个跟班架住叶璃，自己上前啪啪啪啪啪扇叶璃的耳朵，那个场面别提多蛮横了，连苏清雪都被吓住了。”
　　时言不由道：“这是不是有点夸张了，老师呢，老师不管吗？”
　　“不夸张，这是四班的人亲口说的，他们的班主任老师没有不管，只是来晚了一步。”
　　“四班的班主任看到这一副场面，顿时怒了，要张雯婷赔礼道歉，但是人家可豪横了，一点也不肯认错，还当着班主任的面骂叶璃。”
　　“把叶璃委屈的啊，直接对着班主任下跪，要换班，不给换就去跳楼，他们班主任好一阵劝才劝好了。”
　　听到叶璃要换班，时言不禁挑了挑眉，女配该不会想要换到她的班级吧。
　　“但那个张雯婷扬言要报复叶璃，当时四班的班主任气得破口大骂，那个张雯婷也不是善茬，对骂了起来，把四班的人都看懵了。”
　　“不过最后班主任还是制住了张雯婷，还请了家长来，当面给叶璃道了歉，张雯婷被她父母教训得哭得可灿烂，你看，我这还有视频呢。”
　　林秀掏出手机，给时言看从不知道哪弄来的视频，一打开，张雯婷大哭的声音就传了出来，一边哭还一边道歉，由于声音太大，她不得不关了，放另一个视频。
　　“这是叶璃被打的视频。”
　　拍得很简单，还很模糊，但能看得出来是叶璃被打了。
　　林秀感叹了一声道：“以前一直知道校园有霸凌，只是没近距离经历过，没想到霸凌就在不远处。”
　　时言淡淡道：“霸凌不一直在吗？”
　　“叶璃之前不就被整个班级孤立，甚至被整个年级孤立，这本身就是霸凌，只是不如暴力来得明显。”
　　“所以说到底……”
　　时言还没有说完，林秀接过了她的下半句话:“所以说到底老师布置的作业还是太少了。”
　　“时言，你就放过老师吧，老师布置作业也是很辛苦的。”
　　“即使作业再多，人该坏的还是坏，该霸凌的还是霸凌，要是不想霸凌，还得自己先坚强起来。”
　　时言点了点头，认可道：“有道理。”
　　“但家长，老师同样有责任。”
　　“这话说得没错，但我们这话题是不是跑得有点偏了。”
　　“好像有点。”


第24章 
　　叶璃神情自然地坐在打扫干净的位置上,手里翻着班主任给她的新书，余光暼到刚被从办公室放出来的张雯婷，对方脸上还带着未干的眼泪,她抬眸冲对方露出了一个阴森诡异的笑容。
　　原本满肚子都是嫉恨报复的张雯婷看到这笑容情不自禁地打了一个哆嗦,忙低下头，心有些惴惴不安地回了位置。
　　张雯婷坐回位置,似乎找到了安全感一样,害怕的情绪消散,同时为自己被叶璃的笑容吓到感到很是愤怒。
　　该死的烂橙子,她居然还敢吓她！
　　她看到王珊胳膊占据了大半课桌，她顿时找到了发泄口,用拳头怼了一下王珊肩膀：“死肥猪,给我起开！”
　　张雯婷三人组中，王珊的地位最低，又因为长得比较圆润的原因，被张雯婷，孙玲她们总是以开玩笑的口气说胖，说像肥猪,以张雯婷最过分。
　　以前碍于自己是这个圈子的跟班，没什么地位，王珊一直忍着，但现在她不会忍了,孙铃已经和她说好了，会和她一起孤立张雯婷。
　　王珊吃痛地揉着肩膀,眼里闪着泪花：“张雯婷,你不仅骂我，还打我,我要去告诉老师。”
　　这个死张雯婷手劲这么大，存心就是想要欺负她，她一定要告诉老师，绝不能放过她，还让张雯婷给她道歉，还有墨水钱，以前让她买零食，饮料的钱。
　　“你敢！”
　　张雯婷怒目而视，抬手就要打，依然把对方当做之前那个一直被自己呼来唤去的王珊，没有一丝收敛。
　　“打人了，张雯婷要打人了！”
　　王珊连忙起身大喊。
　　“你胡说什么，我什么时候打你了，你占了我的位置，我就是让你挪开一点！”
　　张雯婷见班上的同学都看向了她，不由收回了手并狡辩道。
　　孙铃见此连忙来到到王珊身边，指责道：“张雯婷，你别想狡辩，我看得清清楚楚，你不仅打了，还骂人家王珊死肥猪。”
　　”我和王珊真是看错你了，我们帮你收拾你惹下来的祸，你不说谢谢我们，还打骂人。”
　　“早知道你是这样的野蛮，我们当初就不和你做朋友了。”
　　王珊在一旁流着眼泪道：“张雯婷之前你逼我给你买零食，饮料就算了，现在居然还打我，我再也受不了你，我要和你绝交，我还要告诉老师，说你欺负我。”
　　有叶璃这个榜样，王珊也有样学样了起来，虽然达不到对方的功力，但也引起了效果。
　　班上的同学都用异样的目光看向了张雯婷，对方霸凌者的形象更加印象深刻了。
　　张雯婷见此脸色涨的通红，她万万没有想到王珊，孙铃会背刺自己，她咬牙切齿道：“王珊，孙铃，你们两个叛徒，你们以为自己是什么好东西吗？”
　　“要告你们就去啊，那就别怪我把以前的事都说出来，大家一起死，反正我已经请过家长了，不介意再请一次！”
　　王珊，孙铃顿时愣住了，不知道该如何是好。
　　“哼。”
　　张雯婷见这她们怂了，冷哼了一声，坐回了位置上，拿出一本书挡住了自己的脸，低着头默默地擦着脸上残余的泪痕，眼中深处满是怨恨。
　　虽然她恨王珊和孙铃背叛她，但她更恨的是叶璃，如果不是她，她也不会受这么大的委屈。
　　想起自己被逼着道歉，张雯婷眼中的恨就越深。
　　为什么不相信她，明明都是叶璃那个烂橙子故意陷害的她，却让她道歉。
　　班主任不信她，爸妈居然也不信她，还按着她的头道歉。
　　这根本就不是她的错，凭什么啊！
　　都是叶璃，都是她的错，她绝对不会放过她的！
　　到现在为止，张雯婷依然觉得自己没错，她是被冤枉的。
　　王珊，孙铃四目相对了一会，灰溜溜地回到了位置上。
　　没办法，她们还不想请家长。
　　只是她们如今得罪了张雯婷，以后恐怕会被对方报复。
　　孙铃位置离张雯婷有点远，比较安全，但王珊坐蜡了，她是张雯婷的同桌，她现在很害怕张雯婷对她做点什么，很是坐立不安。
　　班上的其他同学见这场闹剧虎头蛇尾地结束了，觉得有些无趣，远不及早上的有意思。
　　叶璃对于张雯婷她们狗咬狗看了一眼，便失去了兴趣。
　　虽然惩罚了张雯婷，但要是能给她换班就更好了。
　　是她想当然了，换班对于她这个没什么背景，成绩又差的学生是有点困难了。
　　换班以后再另想办法吧，现在最重要的事是考进年级前十。
　　叶璃拿出笔记认真地复习了起来。
　　很快，一个上午地时间过去了，食堂里已经挤满了人。
　　时言打好饭便离开食堂打算回宿舍吃，虽然今日打量她的目光比昨天少，但也不少。
　　并且，叶璃今天也来食堂了，对方的目光太过明显，她想不注意都难。
　　这让她更加庆幸自己买了饭盒。
　　叶璃看着快步离开的时言，眉毛微挑，看来她昨天也不是没留下什么印象嘛？
　　只是她有这么可怕吗，言言这么躲她，还第一时间买了饭盒。
　　虽然有点意外，但她并没有被打击到，反而有点高兴。
　　因为这也证明了言言不会沾花惹草。
　　叶璃没有多犹豫，紧跟其后，拿着饭盒也离开了食堂。
　　言言不在食堂吃，那她也没有必要再留在这里了。
　　这一幕，被一些关注叶璃，时言的人看在眼里。
　　“这个烂橙子居然在打时言的主意，哼，真是痴心妄想！”
　　张雯婷见此很是不屑。
　　本想找机会搭讪时言的苏清雪见到这一幕陷入了沉思。
　　有意思，叶璃居然在打时言的主意。
　　林秀也看到了这一幕，一副果然如此道：“四班的叶璃果然喜欢时言。”
　　江月不在意道：“这有什么好说的，时言颜值高，又是学霸，还是顶级alpha，很难人不喜欢，班上同学就有喜欢她的，只是他们不敢表白而已。”
　　“话说林秀你是个颜控来着，你天天看着时言那张脸，就没有心动过吗？”
　　“时言的颜确实挺香的，但我可惜我是要成为高级alpha的人，只能忍痛割舍了。”
　　林秀反问道：“那江月你呢？”
　　季玉兰听到这个问题，脸色变得有些不自在了起来，目光紧紧地注视着江月。
　　江月夹菜的手一顿，抬眸暼了一眼紧张起来的季玉兰，才看向林秀缓缓道：“虽然时言各方面都很不错，但我希望我另外一半擅长运动。”
　　听到这里，季玉兰神情放松了下来，并且眼睛亮亮地看着江月。
　　林秀听后若有所思地看了看江月和季玉兰，眼中闪过一丝恍然，指着她们：“哦……”
　　只是没等她说完，江月继续道：“不过这也说不准，现在我还分化呢，虽说我百分之九十九会分化成omega，但万一分化成alpha，那可能到时候会改变想法吧。”
　　林秀瞬间被这个话题带偏，“说的也是，不怕万一，就怕一万，这个星期天我打算去庙里拜一拜，希望菩萨能保佑我分化成高级alpha，还有这次月考考一个好成绩。”
　　江月推了推脸上的眼镜，目光敏锐：“好成绩，你也想抢这次的年级第一吗？”
　　林秀笑道：“有机会当然要抢一下啦。”
　　“江月，这次月考，我会全力以赴的，你要小心喽。”
　　江月挑了挑眉：“我拭目以待。”
　　林秀，江月她们都想当然的认为这次月考时言会保持不了第一的名次。
　　季玉兰对江月支持道：“江月，我看好你。”
　　“谢你吉言了。”
　　“复习若是遇到了什么不懂的可以来找我。”
　　“可以吗，不会耽误你吗？”
　　“不会。”
　　“那我这个星期天可以去你家复习吗？”
　　“可以。”
　　“太好了。”
　　江月看着高兴的季玉兰嘴角弯了弯。
　　林秀看着这两人觉得自己有些格格不入，嘴里的饭也不香了。
　　另一边，时言在宿舍一边吃午饭一边用手机和叶璃聊天。
　　她怎么也不会想到自己想要躲避的人就是现在跟她聊天的人。
　　吃完午饭，又和叶璃聊了一会后，时言才走出了宿舍楼。
　　她走出宿舍楼，疑神疑鬼地四周看了看，没有发现女配的身影后，她不由松了一口气，步伐轻松地走向了教室。
　　从小树林走出来是叶璃看着时言离去的背影嘴角微微上扬。
　　她知道不知进退的纠缠只会让言言厌烦，她当然不会让这样的事发生，所以等言言放松的时候再给她一个惊喜。
　　然后时言就发现女配就再也没有出现过她面前了，这让她不由有些高兴，觉得女配应该是放弃了。
　　“这是什么意思？”
　　叶璃看着桌上包装有些精致的蛋糕，脸上不由露出了一丝不解。
　　方蕴之诚恳道：“叶璃，以前我因为张雯婷她们散布的谣言，所以对你一直有偏见，现在我知道是我误会了，希望你能原谅我。”
　　“这是我的道歉礼物，希望你能收下。”
　　苏清雪在一旁帮方蕴说话道：“叶璃，蕴之之前她也不是故意的，只是听信了谣言，她现在已经知道错了，希望你能原谅她。”
　　叶璃听后了然，方蕴之这应该是被她的演技骗到了，至于苏清雪，以她的性格估计是顺手推舟。
　　她收起蛋糕，对方蕴之道：“方蕴之，我原谅你了。”
　　虽然她不太想理苏清雪，以及和她有关的人，但现在她们没有找麻烦，她也没有发作的理由。
　　方蕴之听后脸上露出了笑容，高兴道：“那我们就算是解开矛盾了，那叶璃你以后有什么忙要帮，可以找我和清雪。”
　　苏清雪也温和道：“蕴之说的没错，我们会尽力帮忙。”
　　“嗯。”
　　叶璃淡淡地点了点头，但她从始至终都没有正面看过苏清雪，一直都是无视的态度。
　　这辈子即使她不去找苏清雪麻烦，但也不会和她和解。
　　无论如何都不会。
　　方蕴之没有觉得什么，开心地回到了座位，而苏清雪却觉得奇怪，她感觉得出来叶璃讨厌她，这很让她疑惑，她一直都没主动惹过对方，不知道为什么对方对她有这么大的成见。
　　如果只是嫉妒的话，这有点不合理。
　　班上的同学见苏清雪和方蕴之和叶璃和解了，对叶璃的看也有了一些变化，虽然不会很快接纳对方，至少背地里泼脏水的情况会少一些。
　　但也有人很是不屑，张雯婷就是其中之一。
　　张雯婷见此只觉得愤怒，苏清雪和方蕴之都是瞎了吗，看不出来那个烂橙子心机深吗，之前都是装可怜的吗？
　　真是够蠢的！
　　想到这里，张雯婷又自鸣得意了起来，觉得只有她知道叶璃的真面目。


第25章 
　　随着放学铃声的响起,学生们开始躁动了起来，因为今天是星期五，这很难不让他们激动。
　　四班的班主任看着班上同学那开心的样子,忍不住道：“下下个星期就要考试了,星期天别给我到处瞎玩，好好在家复习！”
　　“要是考砸了,五一的作业我就给你们加倍,当然要是考得好,五一的时候,我可以不给你们布置作业。”
　　学生们听后一下激动了起来，连连保证会好好学习。
　　班主任见此没有再说什么说了一声放学,便离开了。
　　学生们也连忙收拾书包,不管如何这一刻他们是开心的。
　　叶璃也开始收拾书包，只是她在收拾书包的时候摸出了一封信，粉红色的，封面上还画了一个大大的爱心。
　　这很难不让人想多。
　　打开一看，里面是一封告白信，还约她一起放学回家,落款名赫然写的是时言。
　　看完后，她在心中嗤笑了起来，这么低劣的手段是有多蠢才会使出来。
　　还有这字，这么丑,怎么可能是她家言言写的。
　　不用想，这么蠢的很显然是张雯婷。
　　叶璃抬起头,目光扫向了张雯婷,发现对方正偷偷摸摸地观察自己，见她看过来,立马收回了视线，低下头假装在收拾书包。
　　呵呵～
　　叶璃脸上不由露出了一丝冷笑，吃一堑，长一智，对方显然没有受到教训。
　　既然张雯婷这么想要看她笑话，很好，那就如她所愿。
　　将书包背在身上，叶璃假装很高兴地样子，将那封告白信明目张胆地拿在手上，很难不让人注意。
　　方蕴之便注意到了这一幕，眼里闪烁着八卦的
　　光芒，靠近了叶璃：“叶璃，你手上的是拿的是什么？”
　　叶璃面露羞赧，语气中带着一丝炫耀：“告白信，时言给我写的。”
　　方蕴之第一个反应就是不信，“你在开玩笑吧？”
　　“我没开玩笑，不信，你看。”
　　叶璃有些生气地将信递给了方蕴之看。
　　苏清雪也凑了过头，看完后，她觉得这显然是一个恶作剧，方蕴之也是同样这个想法。
　　她直言直语道：“叶璃，这应该是一个恶作剧，有人要故意耍你，时言她这种心里只有学习的人，是不可能写这种告白信的，况且这上面还有错别字呢。”
　　方蕴之觉得时言就算要写告白信，也不可能给叶璃写，不过这句话她没说出来，毕竟她也是知道好歹的。
　　“叶璃，蕴之说得有道理，我觉得你对待这封信的态度应该慎重一些。”
　　苏清雪一边说，一边观察着叶璃的反应。
　　她觉得以叶璃最近表现出来的手段，应该不难看出这封信有问题，但现在这个表现是怎么回事，是被时言迷昏了头，还是在打其他什么主意。
　　“不可能，我不相信，我要去问问时言。”
　　叶璃脸上笑容没了，神色也变得难堪了起来，一把夺走方蕴之手中的信，冲出了门外，向着一班的方向跑去。
　　“她怎么就是不信呢，这下要出大丑了。”
　　“清雪，走，我们也过去看看。”
　　“嗯。”
　　苏清雪点了点头。
　　正好，她需要一个机会去接触时言。
　　一直注意这里的张雯婷看到这一幕，神色变得激动了起来，她刚才见方蕴之和苏清雪指出了这封信的问题，以为她的计划要失败了，没想到叶璃居然不相信。
　　烂橙子就是烂橙子，总喜欢痴心妄想。
　　她立即拿出手机编出了一段话发送到了校园论坛上。
　　内容是叶璃去一班给时言告白。
　　发完后，她顾不得看上面的评论也离开了教室，打算去一班看热闹。
　　“时言！”
　　这声音怎么有点像学姐的声音。
　　时言刚走出教室门口没几步，就听到一到熟悉的声音，她不由转身，只见女配眼睛通红地看着她。
　　她微微皱眉：“你叫我有什么事吗？”
　　怎么回事，女配怎么会突然来找她。
　　叶璃从背后拿出了那封信，声音变得忐忑了起来：“这封信是你写的吗？”
　　时言不明所以的接过信，再看到那信封后，她心一沉，似乎明白了什么。
　　看完信后，她果然猜的没错，是有人写信故意要整女配，只不过她没有想到对方是用她的名义给女配写告白信。
　　她抬起头，无视了叶璃眼中的期待，否定道：“不是我写的，这应该是恶作剧。”
　　“还有我不会在高中谈恋爱，这一点我想你应该能想到的。”
　　虽然女配无辜，但该说的她还是要说的。
　　就是不知道是哪个没品弄地恶作剧，居然还有错别字。
　　“既然弄清楚了，你也赶快回家吧。”
　　说完，她将那封信还给了叶璃。
　　叶璃低着头接过了信，一滴眼泪落在了信纸上，沾湿了信。
　　赶过来看热闹的人见到这一幕，更加证实了张雯婷在论坛上发的内容。
　　“卧槽，叶璃真的在向时言告白啊！”
　　“她怎么敢的啊！”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“时言怎么可能答应，要是我也拒绝！”
　　躲在人群里的张雯婷捂着嘴，笑得不能自己。
　　方蕴之听到这些话，撇了撇嘴：“我早就说了这是恶作剧了，你还不信。”
　　“这么明显的事，你还偏偏来问，弄得这么难堪，要是听我的就没这回事了。”
　　苏清雪拉了拉方蕴之的手：“蕴之，你少说两句，叶璃她也不想的。”
　　方蕴之见叶璃低下了头，眼泪不停地掉在地上，不由住了嘴，转移话题：“我猜，这应该是张雯婷为了报复你写的。”
　　“她之前就和你不对付，还因为你被老师叫了家长，肯定怀恨在心，想要报复你！”
　　原本想要离开时时言想要澄清一下，却被张雯婷打断了。
　　“方蕴之，你居然在背后说我坏话！”
　　张雯婷不由从人群里站了出来，不满地看向方蕴之。
　　“谁说你坏话了，我是在合理怀疑你。”
　　“现在我更怀疑你了，那份信是不是你写的，想要看叶璃笑话。
　　张雯婷否认道：“那不是叶璃写给时言的告白信吗，怎么成我写的了，我才没有那么不要脸呢。”
　　方蕴之见对方不承认，便从叶璃手里抢过那封信，指着她道：“随便拿出你写过的作业本出来，让我对一下笔迹。”
　　“对就对！”
　　张雯婷没有犹豫，一脸自信地从书包中拿出作业本。
　　这封信，可是她用左手写的，练了两个晚上呢。
　　方蕴之见对方这么果断，有些拿不准了，她接过作业本，对了一下笔迹，确实不一样。
　　“这还真不是你写的？”
　　“当然不是我写的，而且这上面还有错别字呢，要是我，我才不会犯这样的错误呢。”
　　“肯定是成绩差的人写的。”
　　“唉，这落款怎么是时言，这不是叶璃写的吗？”
　　“哦，我知道了，这是恶作剧。”
　　“这么明显的事，叶璃你怎么会没看出来，你不会真的以为人家时言会喜欢你吧。”
　　“不会，不会吧。”
　　张雯婷阴阳怪气道，然后又夺走了方蕴之手中的信，展示给围观群众看。
　　“大家都来看看，只要不瞎的都能看出这是恶作剧吧。”
　　“原来不是告白信啊，是恶作剧啊！”
　　“很显然啊，时言怎么可能写这封信，字不仅丑，还有错别字。”
　　“傻子也知道这是恶作剧啊！”
　　“肯定是叶璃痴心妄想，觉得是真的。”
　　“她不会真的以为时言喜欢她吧。”
　　“她怎么想的。”
　　“之前觉得她挺可怜的，现在觉得她这是自找的。”
　　围观地人看向叶璃的目光不由带上了鄙夷。
　　方蕴之有些不爽道：“你们干什么，叶璃又不是故意的，有必要这么说吗？”
　　苏清雪也站出来道：“大家都别说了，叶璃才是受害者，恶作剧的那个人才是不应该。”
　　“张雯婷你不要再拱火了，若要人不知，除非己莫为。”
　　张雯婷愤怒道：“苏清雪，你什么意思，你不要仗着自己家里有钱冤枉我。”
　　“都对过笔迹了，很显然不是我，你怎么还泼脏水给我。”
　　苏清雪深深地看了她一眼：“笔迹不是你的，证明不了这封信不是你写的。”
　　“用左手，或者请别人写也是可以的，当然也不是确定是你，只是你的嫌疑比较大而已。”
　　方蕴之反应过来，盯着张雯婷道：“没错，你的嫌疑很大。”
　　张雯婷听后有些心虚，“哼，反正你们受欢迎，说什么都是对的，我能说什么。”
　　说完，张雯婷像逃跑一样就离开了。
　　时言这时趁机道：“这是一场误会而已，你们不要再乱说了。”
　　只是心里嘀咕着女主怎么会和女配站在一起。
　　苏清雪跟在后面也道：“时言说的没错，这是一场误会，大家不要再乱加猜测了，赶快回家吧，这么久还不回家，你们的家人会担心的。”
　　围观的人见没有热闹看了，便离开了。
　　苏清雪转身看向时言，声音温柔：“时言，你好，我是苏清雪，这应该是我们第一次见面，很高兴认识你。”
　　“这是我的朋友，方蕴之。”
　　方蕴之也打了一声招呼：“你好，时言。”
　　叶璃见到这一幕，手不由自主地握了起来。
　　苏清雪，她想干什么。
　　时言平淡地打了一声招呼：“你们好。”
　　“没有其他事的话，我就离开了。”
　　她现在脑子有点乱，虽说剧情不可能全对，但也不应该这么乱啊。
　　不说女主的问题，就连女主的闺蜜都有问题了，方蕴之不是从头到尾都讨厌女配的吗，怎么还会帮女配说话。
　　这倒底哪里出问题了吗？
　　苏清雪没有挽留，挥手说了一声再见。
　　叶璃见时言离开，连忙跟了上去。
　　方蕴之见此，不由道：“叶璃，还真的喜欢时言啊。”
　　苏清雪道：“若不喜欢，也不可能明知道是恶作剧也来问了。”
　　现在可以确定了，叶璃确实在打时言的主意。
　　只不过她觉得对方希望渺茫。
　　“走吧，我们回家吧，这是叶璃自己的选择，我们也不好说什么。”
　　“也是。”
　　时言发现叶璃在跟着自己，不由回头问道：“为什么还跟着我？”
　　“我觉得我之前已经说得很清楚了。”
　　叶璃眼睛微红，声音怯弱：“你之前说我要是考进前十，我就可以带早餐给你吃，那句话还算数吗？”
　　“我什么时候……”
　　时言刚要反驳，忽然想起她确实说过这样的话，只不过她当时不是这个意思。
　　没想到对方居然认真了，还打算考进前十，虽说这是一个好现象，但也说明了女配对的她执着。
　　她从口袋里拿出一包餐巾纸，抽出一张递给了她：“叶璃，把眼泪擦一下吧。”
　　“另外，你要是不着急回家的话，我觉得我们需要谈一下。”
　　看来躲避不是办法了，得和她聊一聊了。
　　叶璃擦眼泪的动作微愣，随即欣喜地点了点头。
　　“跟我走吧。”
　　时言带着叶璃走出了校门，走进了附近一家奶茶店，买了两杯奶茶。
　　时言坐在叶璃的对面，将一杯奶茶推给了她：“喝吧，我请你的。”
　　叶璃接过，并道了一声谢：“谢谢。”
　　时言无视了路过学生讶异的目光，她知道会被学校里的人看到，但自己和女配躲起来才更有问题。
　　她抿了一口奶茶，缓缓道：“我有女朋友了，是校外的。”
　　“所以……”
　　叶璃听后打断了时言接下的话，声音落寞：“我知道，你不会喜欢我的。”
　　“我长得不好看，成绩又差，怎么可能配的上你。”
　　“所以我没有奢望你会喜欢我，我收到那封信，也知道这是恶作剧，只是我忍不住产生了妄想。”
　　“对不起，是我打扰到你了。”
　　说到这里，叶璃已经泣不成声。
　　时言不擅长安慰人，只是将餐巾纸都递给了叶璃，“别哭了。”
　　叶璃擦了擦眼泪，抬起头，眼睛通红地看着时言，声音哽咽：“你是学校里第一个没有看不起我的人，还帮助了我，所以我真的想要谢谢你。”
　　“我不求别的，只是希望你能接受我的谢意，还有我会努力考进前十，达到你的要求，可以吗？”
　　时言看着卑微的女配一时间不知道说什么，原本一肚子的话都憋了回去，她沉默了一会，答应道：“可以，但是你也要答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　时言诚恳道：“我希望你能为你自己学习，让自己变得更优秀。”
　　“优秀的人总能吸引人，也许那个时候，你会遇到属于自己的幸福。”
　　叶璃听后眼中不由露出了一丝微笑。
　　她已经遇到了啊。
　　同时她有些感动道：“谢谢，从来没有人这么和我说过。”
　　没有演戏，这是她的真实感受，若是前世能早点遇到言言就好了，或许会是另一番场景。
　　不过，现在也不错。
　　“那你同意我说得话吗？”
　　“嗯，我同意。”
　　“好，那你在这里等一下。”
　　时言说完，便离开了奶茶店，过了一会，她手里抱着一堆书走了进来，放在叶璃的面前。
　　学校附近有不少书店，她选了一些卖得最多的，以及自己认为比较好的书，希望女配能从中吸取到知识。
　　她不知道女配还会不会走上那条偏执的路，但这是她现在唯一能做的事。
　　有这么多习题做，女配应该没有时间想东想西。
　　“这些习题册，试卷，教辅资料送给你，希望这次月考你能考一个好成绩。”
　　叶璃看着面前的书不由沉默了一下。
　　她觉得言言想要累死她，好让她不再缠着她。
　　“怎么了，你不喜欢？”
　　“不，只是有点意外，因为从小到大没人送过我东西。”
　　“谢谢你，时言。”
　　“不用谢，这是我唯一能给你的帮助，当然你不写这是你的事，我没有权利管，只是以后不要来找我了。”
　　叶璃立即道：“我会写的。”
　　说完后，她现在有种被自己坑了感觉。
　　时言点了点头：“希望如此，时间不早了，你早点回家吧。”
　　“另外我会把笔记拍好照，发到学校论坛上，你回家自己去看。”
　　其实她可以将笔记直接发给女配，但她不想和女配有联系。
　　虽是女配嘴上说不会纠缠自己，只是想要谢谢她，但保不齐会有其他想法，女配自己也说了。
　　为了避免麻烦，她觉得还是小心一点为好。
　　另外学姐的很容易吃醋，要是被发现了，肯定会生气。
　　叶璃再一次道谢：“谢谢。”
　　“嗯。”
　　时言点了点头，说了一声再见，拿起奶茶一边喝，一边向着学校走去。
　　嗯，这红豆味的奶茶怎么有一股橙子味？
　　喝了一口，时言回味了一下，觉得有股橙味，但仔细闻了一下，又发现没有。
　　错觉吗？
　　时言没有多想，继续向学校走去。
　　叶璃也拿起了面前的奶茶喝了一口，脸上浮现出了一丝微笑。
　　言言的味道，真甜！
　　时言回到宿舍，发现有林秀给她发了好几个信息，都是在问她和叶璃的事，她简单解释了一下，说明这是一个误会。
　　“那你为什么请她喝奶茶？”
　　林秀不信，还发了一个图片。
　　赫然是她和叶璃在奶茶店的图片。
　　时言微微皱眉：“这么快就到处传了吗？”
　　“现在学生不好好学习，这么八卦干什么。”
　　，


第26章 
　　时言进入学校论坛,发现置顶的就是那张照片，下面评论很多。
　　不是说叶璃耍了什么手段骗她去奶茶店，还有怀疑她想要玩玩叶璃的,各种恶毒言语都有。
　　她没有理会这些评论,用手机拍好了笔记上传了上去，另外加了一段话：“叶璃,这是你要的笔记。”
　　“如果其他人需要,可以自取。”
　　“另外众口铄金,积毁销骨,我想这句话应该不需要我为你们解释。”
　　“我希望有些人反省一下。”
　　她没有隐藏名字，直接用真名发送,发完后,她看了一眼评论，便退出了论坛，拿出作业写了起来。
　　明天她要回孤儿院一趟，去办理顶级alpha的身份认证，还要买电脑，手机,她所需要的书籍。
　　星期天她要去和学姐约会，时间比较紧，所以她打算今天晚上就写好作业。
　　在时言发了那一段内容后后，诋毁的评论不由少了一些。
　　“我就说时言,叶璃不会有什么的，你们这些人就会乱说。”
　　“马后炮,你早知道,怎么不早说啊。”
　　“时言说得对，你们这些造谣的该好好反省一下了。”
　　“有不懂那句话的吗,我可以为你们翻译一下。”
　　“也不知道叶璃怎么你们了，天天造她的谣言。”
　　“是啊，也没听她干了什么，关于她的谣言却一大堆，大部分还是讲她的身世，人家穷怎么了，这又不是她自己决定的。”
　　“叶璃她就是一个心机婊，你们都被骗了，她就是喜欢卖惨，然后让人可怜，你们居然相信了，真是蠢。”
　　“时言，她也是蠢，亏她是学霸，书真是白读了。”
　　“你们也不想想，一个从烂街走出来能是什么好东西，那里不是混混就是太妹，她能学什么好。”
　　张雯婷见叶璃要翻身，气得在手机上噼里啪啦地打着字，边打边骂这群人是蠢货。
　　“楼上这个id名字有点眼熟啊。”
　　“翻一下之前的聊天，上面骂叶璃最狠就是这个名字。”
　　“怪不得呢。”
　　“能这么骂，很显然很恨叶璃啊，你该不会是打叶璃巴掌的张雯婷吧。”
　　“百分之九十是，说不定之前的谣言就是她传出来的。”
　　张雯婷见有人怀疑她，连忙发送回复：“才不是，我就是看不惯叶璃装模作样而已。”
　　“即时回复啊，不是你，你这么激动干什么。
　　“想要证明自己，简单，把真名亮出来就可以了。”
　　张雯婷见此，便潜水了，不敢再回复，而她这一行为，更让人怀疑她了。
　　“话说时言不愧是学霸，这字不仅写得好，笔记也写得清晰有条理，我收藏了，另外谢谢时言的贡献。”
　　“我也收藏了。”
　　“时言不是落了两个星期的课吗，怎么这么快就补上了，比我这个上课的记得还要全。”
　　“人家是学魔，不能以常理来看她。”
　　“我觉得这次的月考我的第一名有点危险。”
　　“同上。”
　　“谢谢时言你的笔记，我不会辜负你的良苦用心的。”
　　这是叶璃发的。
　　这一句话发出来，不少人觉得这是她，纷纷在下面问她怎么搭上的时言。
　　毕竟时言那么难以接近，但叶璃接二连三地接近了时言，还要到了笔记，这很难不让他们好奇。
　　叶璃自然不会理会，认真地将时言发的笔记抄下来。
　　叶母见叶璃这么认真，很是欣慰。
　　一夜过去，东方既白。
　　因为不用上学，时言七点起的床，照例打了三遍五禽戏，便出了校门。
　　在路边吃了一份早餐，便去了地铁站，坐地铁前往孤儿院。
　　回到孤儿院，孤儿院院长见到时言很是开心，对方的热情让时言有点不适，毕竟严格说，对方对于她来说是陌生人，但她没有表现出来。
　　印象中，对方一直都是如此，她便任由对方去了。
　　聊了一会后，孤儿院院长便带着自己去办理认证去了。
　　来到政务厅，时言在院长的陪同下递交了材料，然后被工作人员到了一个房间。
　　一进入房间，她便闻到了一股淡淡的檀香，她有些反感这味道。
　　一个相貌不俗，看起来很知性的女人坐在一个办公桌前，手里拿着资料，抬起头对时言指了一下面前的桌子：“请坐吧。”
　　她认识这个人，眼前这个人显然是她查过的心理医生虞衡。
　　也想明白了为什么她会反感檀香味了，没想到真有人的信息素是檀香味的。
　　虞衡看出了时言的异样，问道：“你认识我？”
　　时言坐下后，点了点头：“我在网上看到过关于虞医生的信息。”
　　虞衡听后笃定道：“你在网上查过我。”
　　“你是想咨询什么吗？”
　　时言有些意外对方的敏锐，想到对方是心理医生也不奇怪了，只是留了一下心眼。
　　于是，她组织了一下语言道：“我不想被信息素控制，在医院询问过孙明医生，他建议我看一下虞医生你的《论情绪与信息素》，说这本书对我有帮助，然后我在网上就查了一下虞医生的信息。”
　　虞衡听后挑了挑眉：“原来是孙明那个家伙跟你提的我啊。”
　　“他是不是还说除了这本书，其他的书都是胡说八道。”
　　时言没有回答，但她这个反应已经说明了一切。
　　“你为什么会有产生这个想法？”
　　“因为那样让我觉得像野兽，所以我想控制。”
　　时言将之前对孙明的说辞说了一遍，又询问道：“虞医生，我能向你请教一下关于方面的问题吗？”
　　虞衡没有回答这个问题，反而道：“那你看了我的书没有，有什么感想？”
　　能有这种想法的的alpha不多，这么年轻的就更少了，但也有不少假装利用这一点来跟她套近乎的，可笑的是有些人连她的书都没看过。
　　时言实话实说：“我还来得及看。”
　　“那等你看完了，有兴趣的话可以来我的咨询室找我。”
　　虞衡听后便没兴趣了，便递给了时言一张心理测试题卷子和一支笔。
　　时言没有多想，接过卷子和笔，扫了一眼疑惑道：“虞医生，为什么要做这些心理测试题？”
　　“因为当青少年分化成了顶级alpha，他们很容易产生不健康的心理，仗着自己的特殊身份做出一些不理智的事情，所以我们要评估一下，然后进行调理。”
　　时言了然，确实有这个可能，也难怪这里会要求分化成顶级alpha的人都要进行一次认证，她弄清楚了后，她便低下头做起了题目。
　　没有过多久，时言便做完了题目，将卷子递给了虞衡。
　　虞衡接过卷子，她一边批改，一边询问一些问题。
　　都是关于心理评估方面的问题，有的还是卷子上出现过的问题。
　　期间檀香味变得有些浓郁了起来，只是没有之前反感了，还让她感觉有点轻松。
　　这样的变化，让她不禁怀疑对方在利用自己的信息素调控她的情绪，让她好在这些心理测试题上不能说谎。
　　不过她没有问出来。
　　虞衡问完了后，点了点头，告诉时言她的心理评估合格了。
　　然后她从抽屉里拿出了三个看起来科幻感很强金属，安上了数据线，来到了时言的身边，拿出两个小的递给了时言。
　　“这是测素环，测试你的分化是否有问题，这两个小的你戴在手上。”
　　“这个大的是带在头上的。”
　　说完，虞衡将测素环戴在了时言的头上，检查了一下时言手上的两个，接着将三根数据线接到了墙壁上一个显示屏上，从怀里掏出一个平板对着显示屏操作了起来。
　　时言坐在位置上好奇着看着虞衡操作。
　　过了几分钟后，虞衡转向她道：“时言，你现在可以释放信息素了，一点一点释放，一下不要太多。”
　　“好。”
　　时言慢慢地释放出了信息素，这个房间里多出来雪松的味道，虞衡的神色也发生了一丝变化。
　　过了一会，她喊道：“时言，尽你全力释放！”
　　时言听后不由试探问道：“虞医生，全力释放不会影响到你吗？”
　　虞衡笑了笑：“你一个刚分化的小丫头的信息素还能影响到我，怎么说我也当了十几年的顶级alpha，经验比你丰富。”
　　“不用担心，尽管释放吧。”
　　时言听后没有多言，全力释放出了信息素，这种感觉还不错的样子。
　　平日里她都是小心翼翼地收敛着信息素，生怕会刺激到别人，难得能肆无忌惮地释放信息素，心里很是畅快。
　　紧紧盯着显示屏的虞衡眼中满是惊骇，她没有想到这个刚分化的少女的信息素强度居然比自己平静状态下的信息素强度差不了多少。
　　她很想不相信，但屏幕上的数据，以及她脖颈躁动是腺体都在告诉自己这是真的。
　　她深呼吸了一口气，看向时言的目光变得火辣了起来，如果对方能接受自己的训练，或许可以达到她预想中的结果。
　　时言被看得有些不自在，这眼神让她不由想到了之前孙明医生，她不由皱眉：
　　“你们医生都喜欢这么看人吗？”
　　“抱歉，我有点职业习惯。”
　　虞衡意识到自己失态了，收敛了一下目光，“接下来，我会用我的信息素刺激你，来测试你的极限，如果你觉得不适，可以举手喊停。”
　　“好。”
　　时言点了点头，表示知道，然后猝不及防地就被冲了一脸带有恶意的信息素。
　　她瞬间被惹怒了，下意识地反抗了起来，握紧了拳头，怒目圆睁。
　　汹涌澎湃的信息素扑向了虞衡，对方呼吸一滞，认真地对付了起来。
　　顿时，房间里充满了雪松香，檀香，它们各自占据了半壁江山，互相压制对方。
　　起先檀香占上方，慢慢地雪松香变得强势了起来，开始反噬。
　　此时的时言头上满着汗水，呼吸变得急促了起来，视线也变得迷糊了起来，但她心中依然还想着压倒对方。
　　弯着腰的虞衡见到这一幕，知道不能再继续下去了，连忙从白大褂的口袋里拿出一个喷剂，戴上口罩，快速走到了时言的面前，对着她一顿喷。
　　时言闻到后，眼前一黑，便昏睡了过去。
　　压迫性的雪松香没了之后，虞衡不由站直了身体，看着昏睡中的时言，擦了一下头上的汗，吐了一口气：“还好我比你这个小丫头多吃了几碗饭，不然真要被你反噬了。”
　　“不过这丫头有这样的潜力，或许真的可以实现我的构想。”
　　虞衡看着时言的目光不由闪过一丝深思。
　　当时言醒来的时候，发现自己躺在一张床上。
　　虞衡道：“醒了，就起来吧。”
　　时言坐起身，捂着头眼神有些迷茫：“虞医生，我这是怎么了？”
　　“没什么，就是你测试的时候，太逞强拼命地释放信息素，我怕你承受不住，给你喷了一点催眠剂，又给你打了一针镇定剂，让你睡了一觉。”
　　时言听后不由想起来了，确实有这个事。
　　“那我睡了多长时间？”
　　“没有多长时间，就半个小时左右。”
　　“你的认证已经办下来了。”
　　“拿好这张磁卡，这是你顶级alpha的身份证明，还有去药店买抑制剂，阻隔贴，你可以免费。”
　　“要是不小心丢了，必须来这里补办。”
　　虞衡将一张黑色磁卡递给了时言。
　　时言连忙接过，触手光滑，正面印着她的信息，有些惊讶道：“这么快吗？”
　　虞衡嘴角上扬：“这有什么，顶级alpha的认证都是这样。”
　　她提起椅子旁边的袋子放在时言面前暗示道：“这些书送给你。”
　　“关于你之前的问题，我觉得你看完了这些书后再向我询问不迟。”
　　她查了一下对方的资料，对方就是一个孤儿，根本不可能有渠道知道她的身份。
　　那么她之前应该说的是真的，对方确实有这个想法。
　　但不管如何，先让对方看完了这些书再说，
　　时言接过袋子，感激道：“谢谢虞医生，这些书多少钱，我不想白拿。”
　　虞衡听后，伸出了一根手指：“一百。”
　　“这么便宜？”
　　时言不相信，从口袋里掏出手机想要自己查一查。
　　虞衡道：“别查了，网上除了我写的比较出名的那一本，其他的书都没有价格。”
　　时言查完后，确实如此，不过就那一本书就定价九十九块钱，其他的书不至于就值一块钱吧。
　　“我其他的书不被认可，也没有人愿意买，所以没有出版多少，最后全被我买回家用来送人，当是帮我解决垃圾。”
　　“所以收你一百很合理的。”
　　时言听后道：“我会看完的。”
　　“我很期待到时候你的感想。”
　　将钱转给了虞衡后，时言又问了一下关于她信息素强度的结果。
　　“你的分化没有问题，强度也不错，是一个优秀的顶级alpha。”
　　得知了这样的结果后，时言微微松了一口气，她怕自己是穿越的缘故会和这里的人不一样，现在看来没什么异常，这让她放心了不少。
　　和虞衡道了一声别后，时言便提着带着离开了。
　　孤儿院院长见时言出来了，连忙问道：“怎么这么久？”
　　时言简单地解释了一下：“检查有点久。”
　　“院长我们现在可以走了吗，我已经做完认证了，也拿到卡了。”
　　“还要去服务台填一下资料。”
　　在孤儿院院长陪同下，时言填完了资料，弄好了一切后，便和院长离开了政务厅，回到了孤儿院。
　　离开之前，时言买了一大堆零食给了孤儿院的小孩，送给院长是一些茶叶和水果，拒接了院长的热情挽留，便离开了。
　　之后，她先去图书馆借了关于计算机方面的书，然后又去买了电脑，还有手机。
　　“两位是情侣吗，要不要看一看今年流行情侣手机……”
　　正在店内挑选手机的时言听到店员的话耳朵一动，她抬起头不由看了过去，她想到学姐的手机也旧了，正好可以一起买，而且她没送过学姐什么过礼物呢，可以一举多得。
　　正在给时言介绍的店员见她有意动，连忙上前推荐：“同学，你要是有女朋友的话，不妨试试我们最近推出的情侣手机……”
　　“拿出看看。”
　　时言看了一会后，便选颜色一蓝一红的情侣手机，蓝色的是她的，红色的是学姐的，她记得学姐喜欢的颜色是红色。
　　买完了手机后，时言看着手机上的余额，不禁叹了一口气，这钱真是不经花，今天一天就少了将近三分之一。
　　得尽快把游戏开发出来了。
　　所有的事情都干完了之后，时言提着大包小包回到学校的时候，已经是快下午三点了。
　　回到宿舍，她有些累的躺在床上。
　　或许是因为释放的信息素有点多，又或许是她今天跑上跑下跑累了，很快她就闭上了眼睛便睡着了。
　　只是她睡看没有多久，手机的铃声就响了起来。
　　时言迷迷糊糊地接起了手机，“喂～”
　　叶璃听到时言的声音有点不对，不由问道：“言言，你在睡觉吗？”
　　时言勉强打起精神，但声音还是带着疲惫：“今天我回孤儿院那里，去□□，刚刚回来有点累，所有有点困。”
　　叶璃听着时言疲惫的声音，连忙道：“那言言你睡吧，那我不打扰你了，等晚上的时候我再打给你。”
　　“嗯。”
　　时言嗯了一声，然后就陷入了梦乡，连手机都没来得及关。
　　叶璃听着手机里传出细微的鼾声，看来言言是真的累了，想到这里，她不由有些心疼。
　　早知道，她就陪着言言一起去了。
　　但现在后悔也来不及了，只能明天多带点好吃的给言言好好补补。
　　嗯，她再买点牛肉去。
　　“小璃，你去哪？”
　　正在处理螃蟹的叶母见叶璃要离开，不由问道。
　　“我再去买点牛肉去。”
　　叶母听后一愣，看了看盆里的螃蟹，刚杀好的母鸡，桶里的鱼，还有冰箱里的一些排骨之类的东西，不由道：“小璃够了吧，你们两个也吃不了这么多。”
　　“她饭量大。”
　　留下了一句话后，叶璃便走出了家门。
　　“饭量大，就算是alpha……”
　　刚说到这里，叶母不由有些怀疑了起来，“小璃她那个朋友不会是alpha吧。”
　　好像小璃也没有跟她提过她那个朋友事什么性别。
　　想想小璃每次和她那个朋友打电话的表情，叶母不禁更怀疑了。
　　小璃，不会谈恋爱了吧。
　　这个想法冒了出来后，叶母就止不住往这个方面想。
　　于是叶璃买完牛肉回来的时候，叶母有意无意地观察着她。
　　当看着她拒绝了自己的帮忙，亲自烧菜，吃饭时再看到叶璃笑容满面地和时言聊天后，叶母心中的怀疑更深了。
　　等叶璃l聊完放下了手机后，叶母忍不住问道：“小璃，你那个朋友分化了吗，是什么性别啊？”
　　叶璃夹菜的手一顿，抬头看向有些紧张的叶母，认真地思考了一会后，说出了真相：“分化了，是alpha。”
　　“我喜欢她，而且我已经成了她的女朋友。”
　　叶母刚要说什么，就听到叶璃说：“但她还是不知道我是叶璃。”
　　叶母一惊，忍不住问道：“你都和她谈恋爱了，为什么不告诉她？”
　　叶璃放下了筷子，露出真实的情绪：“因为我一开始就骗的她，我害怕她发现了就会不理我。”
　　“我好不容易追求到她，我不能失去她，否则我会疯的。”
　　这些话她一直埋在心里，她没有人可以说，只能向叶母倾诉，这也是她为什么选择告诉叶母的原因之一。
　　叶璃眼中略带疯狂道：“妈，我喜欢她，非常喜欢她，如果失去了她，我绝对会活不下去。”
　　“所以我要瞒着她，不能让她知道。”
　　叶母从来不知道自己的女儿这么喜欢一个人，喜欢到要为她死的地步，是她关心的女儿少了。
　　“那你打算一辈子瞒着她吗？”
　　“你瞒得越久，到时候她知道了会更生气的。”
　　“小璃现在还来得及，你告诉她，也许她会生气，你好好跟她谈一谈，她应该会原谅你的。”
　　叶母觉得女儿这种做法很危险，虽然她不想女儿这么早谈恋爱，但女儿现在这样分明是离不开对方，她只能选择提醒一下自己的女儿。
　　叶璃咬着牙道：“不，我不能冒这个险。”
　　“我会等她离开不了我的时候，我再告诉她。”
　　叶母听后苦笑道：“哪有alpha离开不了omega的，从来只有omega离开不了alpha。”
　　叶璃不赞同道：“言言，她和其他alpha不一样。”
　　叶母见叶璃这样，只道她是彻底被迷住了，到时候受伤的肯定是她这个傻女儿。
　　“小璃你和她有没有……”
　　叶璃摇了摇头，“妈，我说了言言不是那样的alpha，那种事言言说过等成年了才可以。”
　　叶母听后不由惊讶：“真的吗？”
　　“所以我才会那么喜欢她。”
　　“妈，不要管这件事了，我心里有数，你知道到时候别拆穿我就行了。”
　　她选择告诉她妈的另一个原因就是怕被对方在无意中拆穿了自己，所以想给她妈打一个预防针。
　　叶母有些犹豫，想要再劝劝叶璃，但看到对方固执的表情，她只能先答应了。
　　，


第27章 
　　“人的情绪能感染人,列如当人表现出开心的情绪时，他人或多或少会下意识地露出开心的情绪，还有表演者在舞台上表演,感同身受者比比皆是……”
　　“这样的情绪感染我也将其称之为情绪同调。”
　　“另外我发现情绪的变化,信息素也会随之变化，情绪同调者也是如此,为此我进行了一系列研究……”
　　“这几项研究证明情绪与信息素之间互为影响,这样的结果让我觉得情绪影响信息素具有可行性。”
　　“……”
　　“当情绪与信息素能同调时,也就是情素同调,我们便能利用情绪控制信息素，即使不能完全控制,也能让自己有些自制力……”
　　时都端坐于书桌前,神情专注地看着眼前的书。
　　她从六点多一直看到了现在，本想了解一下虞医生送给她的书，却不想只看了几行字便入了迷，完全沉浸了进去。
　　“情素同调可以让我在易感期时保持理智。”
　　时都读到这里眼中闪过一丝欣喜，她迫不及待地往后翻看。
　　一直到了凌晨三点多，她才依依不舍地放下书籍。
　　如果不是还记得明天还要约会,她或许会通宵达旦。
　　一夜过去，东方既白。
　　叶璃早早地起床，洗漱完她先将昨日准备好的食材做好后，放进了保温盒中,足足忙了她三个多小时。
　　忙完了，她才去化妆打扮。
　　叶母看着都觉得忙,但也感受到了她这个女儿是真的陷进去了,不由得她皱起了眉头。
　　骗人终究是不好的，若是小璃喜欢的人知道后不可能原谅,小璃到时候该怎么办。
　　她忍不住又想劝几句，但看到女儿脸上不加掩饰的笑容，她又闭上了嘴。
　　“妈，你看我怎么样？”
　　叶璃穿着淡粉色的卫衣，头上扎着丸子头，笑吟吟地询问着叶母的意见，少了一分媚色，多了一分清纯，显得很是青春靓丽。
　　叶母愣了一秒，随后忙点了点头：“好看。”
　　听到正面回答的叶璃笑得更开心了，“我也觉得好看。”
　　“妈，我走了。”
　　叶璃将保温袋，以及一些其他东西放进一个小箱子中，便背起一个小包，并戴上口罩和叶母道了一声别便开门离开。
　　“路上小心点。”
　　“知道了。”
　　不一会，楼道里的脚步声便不见了。
　　叶母见楼道里没了声音，连忙了回屋换了一身衣服，戴着一顶帽子和口罩，紧跟其后离开了家。
　　虽然小璃把人家夸的哪哪都好，但她还是有点不放心，万一小璃被骗了，吃亏了怎么办。
　　虹湖公园，一处草坪上，时言坐在野餐垫上手里拿着一本书，一边看书一边等候叶璃的到来。
　　“咕～”
　　时言放下书从口袋里拿出了一块巧克力，掰了一点放进嘴里，不敢吃多，因为她要留着肚子吃学姐给她带的好吃的。
　　也不知道学姐要带什么好吃的。
　　时言眼里满是期待。
　　“言言～”
　　叶璃来到公园，她一眼就看到了坐在草坪上的时言，她立即欣喜地喊了一声，便向着时言的方向跑去。
　　“学姐。”
　　时言抬起头，看到跑来的叶璃眼神嘴角不由上扬，连忙站起身挥了挥手。
　　在发现对方双手提着一个箱子，似乎很重的样子，她立马跑了过去，将叶璃手中的箱子接了过来，感受到了一下其中的份量，份量确实不轻，虽然对于她不算什么。
　　“这么重，怎么不提前打电话给我叫我来拿？”
　　见到时言就在身侧，叶璃迫不及待地扑进了她的怀里，在学校里需要克制，需要忍耐，现在她没有这个需要了。
　　她腻在时言的怀里，摘下口罩，声音娇软：“一点路而已，我哪有这么娇贵，而且也没多重啊。”
　　话虽如此叶璃见时言体贴她也止不住的开心，她昂起头出来姣好的面容，踮起脚尖伸出双手搂住了时言的脖子，对她俏皮的眨了眨眼睛：
　　“言言，女朋友投怀送抱，确定不来一个早安吻吗？”
　　时言被撩到了，情不自禁地低下头在叶璃嘴上轻轻地吻了一下。
　　叶璃抿了抿，有些意犹未尽：“这就完了？”
　　时言听后偷偷地看了一下周围，临到中午，人越来越多，而她们又比较显眼，很容易吸引目光。
　　她有些不好意思道：“学姐，还有其他人在呢。”
　　再一次看到羞涩的时言，再对比她在学校里那冷面的样子，这样的反差，叶璃忍不住笑了起来。
　　时言脸变红了起来：“你笑什么？”
　　“就是觉得我家言言真可爱。”
　　叶璃双手捏起时言脸颊上的肉，还轻轻地揉了起来，看着时言变得幽怨起来的眼神，她煞有其事地再次点了点头：“嗯，真的很可爱。”
　　这样可爱的言言只有她能看到，也只有她。
　　时言只能无奈地看着叶璃，任由对方摆布。
　　肚子还配合地咕咕了叫了起来，似乎是在抗议。
　　“咕咕～”
　　“言言饿了啊，走，我们去吃早饭。”
　　叶璃听后不再玩闹，放下了手，牵起带时言的手去吃饭。
　　坐到野餐垫上，她将保温桶里的食物一一摆放出来。
　　时言看着快摆满了垫子的食物，惊讶道：“这早餐是不是有点丰盛？”
　　蟹黄包，红烧肉，糖醋鲤鱼，烤鸭，糖醋排骨，小鸡炖蘑菇，炸鸡腿，酱牛肉……
　　叶璃不以为意道：“言言在长身体，当然要多吃一点了。”
　　“言言，快吃，还热着呢。”
　　说着，她夹起一个蟹黄包凑到时言的嘴边：“来，言言，尝一下这个蟹黄包，你不是说最喜欢吃蟹黄包，看看我做的怎么样？”
　　时言闻着鼻尖的香味不由张了嘴巴，一口咬下去，汁水便流进了嘴里，甚是鲜美，好吃得她差点咬到舌头。
　　不一会，三个蟹黄包便进入了肚中，她对着叶璃竖起大拇指：“好吃。”
　　叶璃笑得开心：“好吃就多吃一点。”
　　“还有其他的菜，也尝一下。”
　　时言尝了一下其他的菜都很美味，不由问道：“这些菜都是学姐你一个人做的吗？”
　　“我妈也帮了忙。”
　　“这糖醋的鲤鱼，排骨，还有小鸡炖蘑菇就是我妈做的。”
　　“伯母的手艺真不错，当然学姐你的手艺也不错，这些菜都跟好吃。”
　　时言边吃边夸着，忽然她意识到了什么，抬起头，有些紧张地问道：“伯母知道我了？”
　　叶璃见此有些好笑，若是学校的里人看到她这个样子，一定会怀疑人生。
　　她挑了挑眉，点头道：“嗯。”
　　“毕竟言言是我要共度一生的人，我当然要告诉我妈妈了。”
　　“言言这个样子，难道是不希望我告诉自己的家人吗？”
　　时言摇了摇头：“不是。”
　　“只是有点猝不及防的感觉，不知道该如何与学姐的家人相处。”
　　这样一想，她不由又紧张了一些，不由问道：
　　“对了，学姐，伯母喜欢什么，我可以买来做礼物，等下回去的你带给她，代我向伯母问好。”
　　叶璃笑道：“有这么紧张吗，我妈可是很和善的。”
　　“再说，我又没有让你现在就见我妈，现在就这么紧张了，以后等真正见到该怎么办。”
　　“总之我妈不会吃了你的，再说还有我呢，你怕什么。”
　　“至于买礼物的话这是一个好主意，到时候我们可以去逛商场再选。”
　　“那就听学姐的。”
　　听到现在不会见面，时言暗地里松了一口气。
　　虽然日后避免不了见面，但反正能躲一会就是一会。
　　说起礼物，时言连忙将身边的布袋拿了出来，将里面的东西拿了出来。
　　“这是我路过一个甜品店买的甜品，有冰糖炖雪梨，甜甜圈，布丁，黑森林蛋糕，提拉米苏……”
　　她记得学姐爱吃甜点，便去店里买了一些。
　　叶璃看着琳琅满目的甜点，没有吃，却已甜到了心里，娇嗔道：“买一点就够了，怎么买这么多，言言是想胖死我吗？”
　　“不多，可以带回去慢慢吃嘛。”
　　她拿起冰糖炖雪梨打开盖子，尝了一口，一惊：“言言，你这是在小熊园买的。”
　　前世她一直喜欢这家的甜品，所以对这家的味道很熟悉，但这家的甜品虽然很好吃，但很贵。
　　时言拿出最后的一个甜品道：“是啊，怎么样，好吃吗？”
　　“我在网上查到这家店的甜品很受欢迎，我就买了。”
　　“好吃是好吃，但这家点一向很贵，你还买了这么多，这保守估计也有几千了吧。”
　　言言一向省吃俭用，这次消费了这么多，她肯定以后会更省吃俭用来弥补了。
　　她想给钱，但言言肯定不收。
　　一想到言言要白菜豆腐，馒头度日，她不免觉得心疼。
　　前世她向言言的班主任套话时，可是跟她说过这方面的事。
　　时言摆了摆手，不在意道：“好吃就行了，不用担心价格。”
　　叶璃只能这样劝道：“好吃是好吃，但好吃的东西吃多了，也会腻的，而且这甜点放不了多长时间，要是吃不完就浪费了，言言下次还是买少点吧。
　　等一下她带言言去买手机，这样就可以找补回来了。
　　“这我倒是没注意，那我下次买少点。”
　　说完，时言从包里拿出了最后一样东西，她将手机盒放到叶璃的面前，打开了盒子，又从口袋里拿出自己的新手机，向叶璃献宝道：
　　“这其实才是我送给学姐的真正礼物，这手机和我的是一对，是情侣手机。”
　　“学姐，怎么样，喜不喜欢？”
　　叶璃神色一滞，愣愣地看着面前的手机。
　　她该说她们果然不愧是情侣吗，心有灵犀，想到一起去了。
　　只是言言你为什么动作这么快。
　　她原本也是想买情侣手机的，顺便向别人炫耀一下自己的女朋友。
　　这下她向谁炫耀去。
　　时言见叶璃神色不对，不由道：“怎，怎么了，不喜欢吗？”
　　“不喜欢的话，我们可以去换的。”
　　叶回神，连忙道：“言言送的东西，无论什么我都很喜欢，。”
　　“只是我在猜这手机是不是花了言言很多钱？”
　　“言言毕竟还是一个高中生，我不想言言因为我而有染上花钱大手大脚的毛病。”
　　原来如此，学姐是担心这个啊，还说得这么委婉时言顿时明白了，不禁在心里感慨有这样一个女朋友真好。
　　她宽慰道：“学姐，你不用担心，我已经办理了认证，下个月起就有五千块的救助金，之前我也存下了几万块钱，所以你不用担心我的经济问题。”
　　叶璃听后更心疼了。
　　言言以前倒底有多省吃俭用，居然有几万块的存款。
　　“还有这情侣手机有优惠，我还是赚了呢。”
　　叶璃听后，不再纠结了，她想到了其他的地方弥补：“来而不往，非礼也。”
　　“我也要送言言礼物，等一下，言言和我去逛商场买情侣装吧。”
　　没有情侣手机，她还有情侣装，她还是有人炫耀的。
　　时言自然答应：“好啊。”
　　“现在可以看看我给你买的新手机了吧。”
　　“当然。”
　　叶璃看着新手机越看越喜欢，将卡装上后，她提议道：“言言，我们来拍照吧。”
　　“等吃完饭再拍。”
　　“好。”
　　于是，叶璃和时言接着吃了起来，还你一口我一口地喂着，别提多腻人了。
　　周边的人都忍不住离她们远一些，特别是独自来野餐的，生怕被她们喂饱了。
　　躲在远处偷窥的叶母看着甜蜜蜜的叶璃和时言轻轻叹了一声。
　　她看得出来小璃和她女朋友感情很好，对方看着也很不错，但依然担心。
　　正是感情好，她才更担心。
　　因为等知道自己被骗的时候也会更伤心。
　　感情越深，伤害也越深啊！
　　“这是什么书？”
　　叶璃那纸巾给时言擦嘴时发现了她身后的书，不由好奇拿了起来，出声念出了上面的书名：
　　“《论情绪与信息素》。”
　　有点眼熟，她好像在时言的书架上看到过。
　　时言道：“哦，这书是我去办理认证的时候，那里的心理医生送给我的。”
　　“之前住院的时候，我问孙医生有没有办法控制信息素，因为不想自己被信息素控制成为野兽，然后孙医生就向我推荐了这本书。”
　　言言有这个想法倒是不奇怪，曾经有时候她也会想发热期的要是没有就好了。
　　“说是如果能领悟这本书的话可以让我在易感期的时候保持理智。”
　　原来如此，前世言言能在易感期依旧保持理智是因为这本书啊。
　　当时她还以为言言身体出了什么毛病呢。
　　“只是没有想到这次去办理认证，居然遇到了写这本书的作者，她见我对方面有兴趣，就把将书送给了我，除了这本，还有其他的。”
　　“也是巧了。”
　　叶璃翻开书页，看到了作者的名字，眼睛微微亮，似乎明白了什么。
　　所以言言是因为虞衡才学的心理学吗？
　　虞衡，这个人她了解的不多，只知道她是言言的老师。
　　不过她讨厌这个人，每次这个人一来，言言都会消失好多天，回来到时候脸色很不好看，很憔悴。
　　好几次，她忍不住问她是什么原因，但言言都是避而不谈。
　　叶璃疑惑道：“这书这么厉害吗，但我怎么没听过？”
　　“按理说这么厉害的书应该很出名才是。”
　　时言解释道：“据孙医生说这书里的理论没问题，但实际操作起来很困难，目前为止能领会的人也只有作者本人。”
　　“所以这书并不多出名，但在孙医生她们的圈子里挺厉害的，不然孙医生也不会建议我去看这本书。”
　　叶璃了然，看着时言笃定道：“我相信言言一定能成为第二领悟的人。”
　　果然，言言学心理学的原因大概率是这个虞衡，或者说是因为对方的书。
　　“谢你吉言了。”
　　时言也不知道自己能不能学会，不过她看这书的时候确实有些感触。
　　“另外那个虞医生说过若是我看完了书可以去向她讨教，到时候即使学不会，也应该有些收获。”
　　“若是我学会了那最好，我到时候教给你。”
　　“好啊。”
　　“不过发热期的时候，我更希望言言能亲自安抚我。”
　　叶璃抱着时言，媚眼如丝，在时言的怀里蹭来蹭去，甚是磨人。
　　时言脸微红，连忙按住了怀中捣乱的叶璃：“咳咳，知道啦，知道啦。”
　　“别扭了，大庭广众这么多人看着呢。”
　　叶璃看时言做贼心虚的样子，笑了几声，没有收敛却更加肆无忌惮了，继续挑逗着时言。
　　在学校憋坏了，她可得好好得发泄一下。
　　“哪有人看呢，再说要看，也是看那里的一对情侣，你看她们都躺在一起了。”
　　时言下意识地往叶璃所指的方向扭头看向，却什么也没有看到，而叶璃已经趁其不备压了过来。贤猪傅
　　等时言反应过来的时候已经来不及了，她已经被按倒在了地上，叶璃趴在她身上，笑盈盈地看着她：“怎么样，我没骗你吧。”
　　“年轻真好啊！”
　　“年轻人真是大胆。”
　　“想当年我和我家的那位也是这样。”
　　“这就是青春啊。”
　　周围的人见此纷纷感慨着。
　　远处的叶母看到这一幕，只觉得没眼看。
　　万万没想到她女儿是占据主动的一方，反而对方是多有顾忌，注意影响。
　　时言听后，脸暴红，她想要推开叶璃，她的性格真的做不来大庭广众之下做出亲密之举。
　　叶璃察觉到时言的意图后，笑着威胁道：“言言要是推开我的话，我就在这打滚，像小孩一样耍赖皮要言言亲亲。”
　　时言听后目光变得诡异了起来；“学姐，你是想社死吗？”
　　叶璃嘟嘴点着时言的嘴唇：“在我眼里，除了言言不可以舍弃，区区社死对我来说算不了什么，不过是丢脸而已。”
　　“当然言言要是不怜惜我的话，我也会很伤心的。”
　　“学姐，这是吃定我了吗？。”
　　“你觉得呢？”
　　“好吧，你赢了。”
　　时言双手举上顶，表示投降，“学姐，说吧，你想干什么？”
　　“我想言言答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“现在还没想到，我以后再告诉你。”
　　时言似乎意识到了什么，挑眉道：“学姐，你刚才是不是在套路我，在这等着我呢？”
　　叶璃见被看穿也不慌，晃着时言的肩膀撒娇道：“言言，你就答应我嘛。”
　　时言被晃得头晕，按住了叶璃的手道：“答应你也不是可以，但太过分的的，我是不会遵守诺言的。”
　　“当然不会过分啦。”
　　“难道在言言心里，我不值得信任吗？”
　　，“我伤心了。”
　　叶璃坐起身背对着时言装作一副不理她的样子。
　　虽然摆脱了刚才的困境，但时言觉得更现在这样比之前更难了。
　　她连忙坐起了身，从背后抱住了叶璃，温声细语道：“真的生气啦？”
　　叶璃这时扭过了头，反手搂住了时言，吻了上去。
　　时言明白上当了，但这当她明白了还得继续上。
　　过了好一会，她们才分开。
　　时言一边喘息，一边左顾右看，发现有人看向她们，而且笑容暧昧，她不由绷住了脸，装作一副风轻云淡的样子，若是耳朵的颜色再正常一些就更好了。
　　这让叶璃不由笑出了声。
　　时言面无表情地瞅着她：“你笑什么？”
　　叶璃搂着时言的脖子，歪着头嬉笑道：“当然是笑我得逞了啊。”
　　时言见此再也绷不住脸了，她伸手无奈地刮了一下叶璃的鼻子，“就你最厉害了。”
　　叶璃躺在时言的怀里，与时言的手十指相扣道：“如果我不厉害的话，怎么能成为言言你的女朋友呢。”
　　“所以我必须得厉害，这样我才能和言言永远在一起，永远和言言绑在一起。”
　　“谁敢跟我抢言言你，就让她看看我的厉害。”
　　时言听到这些话，没有多意外，她这个女朋友占有欲强的问题也不是一天两天了。
　　但该说的话还是要说的。
　　“哪有人跟你抢，我从始至终都只有你一个。”
　　叶璃冷哼了一声：“哼，我才不信学校里没有人对你有好感，跟你告白呢。”
　　时言道：“这又说明不了什么，况且我会规避这些。”
　　“而且抢这个行为成立在是对方有能耐，或是己方没有能耐的条件下的，但在我心里我不认为有人可以比得上学姐，也不认为我会是见异思迁，喜新厌旧之人。”
　　“我一旦认定了人就不再改了，除非你不要我了。”
　　叶璃听后，有些激动道：“怎么可能我不会要言言，我只会死死地缠着言言你。”
　　“所以学姐在担心什么呢，我不会不要你，你也不会不要，这有什么好担心得呢。”
　　叶璃听着这些话很想将她骗时言的事说出来，但话到嘴边又变了：
　　“不怕狼来偷，就怕狼惦记着。”
　　她终究不敢破坏现在好不容易有的幸福，她怕，真的太怕了，她不敢想象她说了之后的后果。
　　“反正我就是看不惯有人觊觎言言你。”
　　时言只能道：“那我告诉你没有人觊觎我，你是不是开心一点了。”
　　虽说女配算一个，但还是不要让学姐知道了，那样的话只会自讨麻烦。
　　“怎么可能，我家言言这么优秀，怎么可能没人觊觎你，一定是言言你还没发现。”
　　言言，你忘记了星期五放学请她喝的奶茶了吗？
　　虽说她当时嘴上说不会叨扰，放弃了，但言言你不会真的相信了吧。
　　时言不由笑了起来：“你这么捧我，我虽然听着挺高兴的，但你这么不放过自己，弄出一个假想敌，不觉得有点累吗？”
　　叶璃笑着拍打了一下时言：“讨厌，我还不是因为太喜欢言言了吗？”
　　“算了不讨论这个了，反正我又不到你的学校，眼不见为净。”
　　“我们现在也休息够了，走，我们去拍照片。”
　　时言也不想在这个问题上纠结了，“好好好，都听你的。”
　　拍完了照片，叶璃和时言商量了一下，最后决定先去游乐园玩。
　　在玩了旋转木马，碰碰车后，叶璃打算玩点刺激的。
　　时言看着不远处的云霄飞车，咽了咽口水，再一次询问道：“学姐，你确定要坐这个吗？”
　　她以前看的时候，她就觉得可怕，所以她从来是拒绝这个的，但现在学姐好像很想玩这个。
　　叶璃坏笑地看着时言：“言言，你是怕了吗？”
　　时言闻言便拉起了叶璃的手，“走，我们去排队。”
　　等了一段时间后，终于轮到了时言和叶璃。
　　时言绷着一张脸坐上了车，双手紧紧地抓住扶手，叶璃忍不住出声：“言言，你要是实在怕的话，我们现在可以下去的。”
　　时言强撑，平淡道：“没事，我不怕。”
　　“好吧。”
　　当云霄飞车发动起来时，时言的心一下提了起来，紧接着速度一下加快了起来。
　　时言只觉得自己的身体悬空，五脏六腑移位，脑袋昏沉，耳边到处是尖叫声，她完全不敢睁开眼睛，只是双手紧紧地抓着扶手。
　　叶璃爽快地叫喊着，她最喜欢玩云霄飞车了，因为这样她可以肆无忌惮地释放情绪。
　　她回过头去看时言的情况时，发现对方面色苍白，一副快要晕倒的样子，她不由担心了起来，呼喊着：“言言～”
　　只见对方勉强抬起眼皮看了一下自己，然后脸色更差了。
　　现在她再眼瞎，也看得出来言言是真不适应云霄飞车。
　　早知道，她就不拉着言言玩云霄飞车了。
　　叶璃没有担心多久，因为云霄飞车已经停了下来，她连忙离开了位置将面色难看地时言扶了下来。
　　“言言，我们先去休息一下。”
　　时言刚下车，只觉得她走路轻飘飘的，仿佛脚不着地一样，还没等她坐下，胃里就翻滚了起来，拉着叶璃喊着：“垃圾桶，垃圾桶，我要吐了。”
　　叶璃连忙将时言带到了垃圾桶面前。
　　“呕～”
　　“呕～”
　　“呕～”
　　时言吐得那是一个惨烈，眼泪都冒了出来。
　　叶璃心疼地拍着时言的背，将矿泉水递给她：“言言，来漱漱口。”
　　时言漱了一下口，流着眼泪后悔道：“我，以后再也不坐云霄飞车了。”
　　“绝对不会再坐了。”
　　她以为没什么，但没想到是真的有什么，那滋味真的太难受了。
　　叶璃见此哭笑不得：“好，好，好，我们以后不坐了。”
　　她是真没想到言言的反应这么大。
　　“吐～”
　　时言又漱了几下口，洗了一把脸后才觉得舒服了一点，但头还是晕乎乎的，便被叶璃带到一张空椅上休息。
　　时言躺在叶璃腿上，享受着叶璃牌膝枕，抱着对方软软地撒着娇，说头晕，让叶璃给她揉揉。
　　叶璃还是第一次见时言撒娇，心都软了，很是温柔地安抚着。
　　原来言言还会撒娇呢，她还是第一次见到言言这样的一面，真是有趣，也更可爱呢，就是这代价有点大。
　　不远处的叶母看到这里基本已经确定对方是无害的了，便悄悄地离开了。
　　若是被小璃发现，一定会生气的。
　　，
　　，


第28章 
　　在叶璃的按摩下,闻着对方身上淡淡的清橙香，时言慢慢地缓了过来，昏昏沉沉的感觉也褪去了许多。
　　时言不由抬头靠近,紧贴叶璃深深地闻着叶璃身上的味道,清新的信息素让她的思维也清明了不少，想起了自己刚才如同幼童撒娇的行为,脸有点烧了起来,埋起来的脑袋更不敢抬了,还埋得更深了。
　　撒娇这个行为还是在她小时候的事了,没想到今天居然破防了，还有点小羞耻,她得缓缓,当一会鸵鸟。
　　叶璃没有察觉到这一点，只是她看着依赖自己的时言，脸上露出了笑容，言言她更加亲近自己了，真好。
　　她目光温柔地看着时言道：“言言，好多了吗？”
　　时言还没缓过来,不敢抬头，只能闷声道：“好一点点了。”
　　叶璃听这声音有点不对，怀疑道：“真的吗，言言不要逞强,实在不舒服的话，我们还是去医院看一下为好。”
　　时言摸了摸自己的脸,觉得不烫了,才缓缓地转过头，并撑起手坐了起来,面上保持着正常之色：“不用了，我真的已经好了。”
　　叶璃看了看时言的脸色除了有点白之外，确实没什么异常。
　　“言言以后可不能再逞强了，玩不了云霄飞车，我又不会笑话你。”
　　时言低着头，有点不好意思道：“那我以后不能再陪你玩了。”
　　叶璃听后一愣，随后眼睛亮了起来，伸手捧起时言的脸，眉眼弯弯：“只要和言言在一起，我玩什么都很开心，世界第一开心的那种。”
　　时言虽然听多了叶璃的告白，但依旧被触动了，眼睛直直地盯着叶璃看。
　　看着发呆的时言，叶璃歪了歪头：“怎么了？”
　　时言抿了抿嘴，伸出双手紧紧地抱住了叶璃，笑着在她耳边道：“没什么，我只是想抱抱学姐。”
　　学姐，真是太撩人了。
　　叶璃听后，笑容变得更加灿烂了起来，“言言想要抱多久都可以。”
　　“亲亲也可以哦。”
　　“这个就不了，我刚才吐过了。”
　　“没关系，我不嫌弃言言。”
　　“但我嫌弃自己。”
　　“……”
　　时言成功将自己创造出来的温馨氛围给破坏掉了。
　　腻歪完了，叶璃关心地询问道：“言言，你是恐高，还是受不了向云霄飞车这样刺激的运动？”
　　这是她未了解过的问题，所以她得好好问一下。
　　时言道：“恐高倒是没有，云霄飞车我之前也没玩过，只是觉得有点恐怖，这一次玩了之后，我感觉我应该是玩不了这种刺激的运动，有点心悸的感觉。”
　　想想之前那难受的感觉，她现在还有点心有余悸。
　　叶璃立马道：“那我们以后就玩旋转木马，碰碰车之类的。”
　　“学姐，你不要在意我，你有想玩的，不用顾忌我。”
　　玩云霄飞车的时候，她听到了学姐那畅快的笑声，显然她很喜欢玩，所以她可不希望学姐为了她放弃自己的喜好。
　　“那些不重要，如果没有言言，我就是再喜欢的东西，也会觉得没有意义。”
　　“好的，我知道了，学姐最喜欢我了。”
　　“那是当然的。”
　　时言笑了笑，抬头看向了不远处的摩天轮，拉起叶璃道：“学姐，我们坐摩天轮吧。”
　　叶璃刚要点头，忽然想到了什么，拉着时言走向了反方向。
　　“学姐，我们这是去哪？”
　　“带你去刷牙。”
　　“……”
　　学姐，你还真是会啊！


第29章 
　　玩摩天轮的人很多,叶璃和时言等了半个小时才轮到她们。
　　“言言，轮到我们了！”叶璃迫不及待地拉着时言进入了座舱。
　　时言看着她一坐下就钻进她怀里，并紧紧抱着她的叶璃,她不由伸出手捏了捏叶璃的脸,调笑道：“有这么着急干什么吗？”
　　“当然有了，我都已经有一个星期没有好好亲近言言了。”
　　更不用说是她每在学校天只能看着不能动,那感觉真是令人心焦。
　　说完,叶璃俯身贴近时言,用手指在时言的脖颈处上画着圈圈,红唇贴近时言的耳边，声音魅惑至极：“难道言言就不想吗？”
　　“嗯哼～”
　　时言心冷不禁地一颤,看着怀里妩媚动人的叶璃,嘴巴忽然觉得有点干，明明刚才她已经喝了很多的水了。
　　在心中感叹了一声真是一个妖精后，她低声说了一声想后，便低下头含住了娇艳欲滴的红唇。
　　不是我方不给力，实在是敌人太过狡猾。
　　叶璃随即眉欢眼笑，双手搂住了时言的脖子,闭上双手，迎合了上去。
　　不时，不大的座舱内充满了旖旎的氛围，连摩天轮的转动声都忘却了,更不用说去观赏景色，或许在她们眼中,对方便是最美的景色。
　　当摩天轮转了大半时,时言和叶璃才分开彼此，若不是时言担心落地后被人看到她们亲密,依靠顽强的意志醒悟过来，她们或许还沉迷其中。
　　叶璃看着时言脸上带着些许慌张地帮她整理衣服，那做贼心虚是样子让她笑得乐不可支。
　　时言瞪了她一眼，没有搭理，继续整理衣服，整理完了，又理一下对方的头发，随后又开始整理起自己，并拿出手机自拍照了照，除了有点脸红，发现没什么大问题，才微微松了一口气。
　　久别胜新婚，难以自抑，太过激烈，让她不得不如此。
　　叶璃见此更乐了，笑趴在时言的肩膀上调侃道：“言言，你这样让我觉得我们好像偷情一样。”
　　时言弹了一下叶璃的脑门，很不认同道：“什么偷情，别乱说。”
　　“好好好，不乱说。”
　　叶璃知道时言脸薄，也不再调戏了，抱着时言的欣赏着为时不多的景色。
　　时言也抱着叶璃，享受着这一刻的静谧。
　　落地后，时言和叶璃手拉手从座舱里走了出来。
　　工作人员见她们出来后，瞅了她们几眼后，从口袋里拿出喷雾剂对座舱里面外外喷了一遍，柠檬味的清新剂迅速扩散开来。
　　时言见此忽然明白了什么，耳朵染上了一层红色。
　　信息素什么的真是讨厌。
　　叶璃看着一动不动的时言，疑惑道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　时言连忙摇头，拉着叶璃离开这个是非之地。
　　离开后，时言和叶璃又逛了逛其他的地方，还买了一些纪念品。
　　时言戴着带鹿角的帽子，看了一下时间，马上就要六点了，便道：“学姐，时间已经不早了，我们明天都要上学，等下吃完晚饭，我就送你学校吧。”
　　叶璃看了一下时间，然后撅着嘴，不满道：“啊，时间怎么过得快？”
　　“我还想和言言看电影，逛商场呢。”
　　时言不由抬手揉了揉叶璃的脑袋，安抚道：“下次吧，五一的时候我可以陪你你好好玩。”
　　叶璃只能答应：“好吧。”
　　“但是我学校很远，言言你一来一回至少也要好几个小时，明天你还要早起，太累了，等一下我自己搭车回去就好了。”
　　言言要是送她回学校，那她不是露馅了
　　时言不以为然：“这有什么累的，哪个学生还没有熬夜过，再说我也不算熬夜。”
　　“让我送你吧，你一个人回去，我不放心。”
　　“顺便认一下门，以后我去学姐找你的时候，还能给你一个惊喜。”
　　叶璃脸色微变，手不自觉的捏了一下衣角。
　　惊喜，不，只有惊，没有喜。
　　不行，她必须得制止言言送她的想法。
　　她眼珠转了转，装作一副担心道：“你不放心我，我还不放心你呢，那么晚，要是你被坏人拐走了，到时候我哭还来不及呢。”
　　“怎么会，好吧，就算是有坏人，我也能保护好自己。”
　　她现在的武力值可是很高的。
　　“现在社会很复杂，言言你不要以为自己是alpha就不在意了，坏人的手段多着呢。”
　　时言不置可否，反问道：“可是我不放心学姐，学姐也不放心我，那我们就干耗在这里？”
　　叶璃一愣，确实不能干耗在这里，她低下头想了一会，忽然她眼睛一亮，抓着时言的手道：“言言，我们去你学校附近的旅馆住一晚吧。”
　　时言瞪大了眼睛：“什么？”
　　这跨度是不是有点太大了。
　　“既然我和言言都有这个担心，那我们晚上就都不回去了，找个旅馆住下来，这样我们谁都不用担心了。”
　　“而且我们还有时间去看电影，逛商场，真是一举两得。”叶璃高兴道。
　　原来是这个意思，是她误会了。
　　时言看着开心的叶璃也不好扫兴，这个办法也确实可行，只是道：“那学姐赶得上上课吗？”
　　“时间上绰绰有余，而且就算赶不上，我也可以让我舍友请假。”
　　“言言，你别担心有的没的了，你就答应我嘛，人家真的很想和你一起去看电影。”
　　叶璃见时言还在犹豫，便抱着她的手拼命撒娇摇晃着。
　　时言听着这撒娇的声音，不由起了一层鸡皮疙瘩，宠溺道：“好吧。”
　　“太好了。”
　　叶璃高兴地亲了一口时言，同是心中松了一口气。
　　太好了，危机解除！
　　只是没有高兴多久，她忽然想起住旅馆需要身份证。
　　到时候她只能说她说没有带身份证，反正她和言言开一个房间。
　　这时，时言道：“但是我不同意去住旅馆，旅馆不安全，而且没有换洗的衣服。”
　　叶璃心里一个咯噔：“不去住旅馆，去哪？”
　　“去我的宿舍住，看电影也可以在我学校附近看。”
　　“而且我学校附近的交通便利，你早上回学校也方便。”
　　“学姐，你觉得怎么样？”
　　叶璃听后也不知该答应还是不该答应，答应的话她就免去了掏身份证的烦恼，可也多了暴露的危险，毕竟她的脸要是被有心人看见，少不得还被怀疑
　　时言见叶璃犹豫的样子，很是不解，按照她的想法，对方肯定会答应的。
　　“学姐，怎么了，有什么问题吗？”
　　面对时言怀疑的目光，叶璃连忙道：“好是好，但是我怕要是被你同学看到，然后传出对你不好的言论。”
　　时言道：“我还以为是什么，原来学姐你担心这个啊。”
　　“学姐，你不用担心，今天是星期天，留校的不多，基本上都回去了，而且我周围的宿舍都是空的，不会有人看到的。”
　　“而且就算发现了，随他们去说，我一点也不在意，正好我可以宣布我有女朋友了。”
　　“学姐也不用总是担心我被什么人拐了。”
　　叶璃听到这些话挺开心的，虽然还有些顾虑，但话说到这个份上，她再有说辞就显得可疑了。
　　“言言这么说的话，那我就放心了。”
　　“走，言言，我们去吃晚饭。”
　　叶璃挽起时言的手，笑盈盈道。
　　吃完晚饭，看完电影，她们回到学校的时候，时间已经九点多了。
　　学校大门口，门卫看到她们，一边开门，一边问道：“时言，今天也去图书馆看书去了？”
　　时言也随意道：“嗯，和同学一起去的。”
　　原来的时言每到放假，大部分时间都会去图书馆，有时候回来晚了，学校的门卫就都知道她了，偶尔还会聊几句。县诸夫
　　“又麻烦王大叔了。”
　　路过保卫室，时言道了一些谢。
　　“这孩子，又客气了。”
　　门卫暼了一眼时言身边的叶璃，没有多说什么，笑呵呵地看着时言她们离去。
　　来到宿舍楼，时言在指纹锁上按了指纹，门开后，便推门走了进去，叶璃紧跟其后，伸着脑袋到处看着，似乎在寻找什么。
　　“学姐，你找什么？”
　　叶璃压低了声音问道：“言言，宿管呢？”
　　时言看着叶璃一副做贼心虚的样子，好笑道：“当然是放假回家了。”
　　“放心吧，真的没人会看见的。”
　　说完，时言将大门关上了。
　　“我的宿舍在二楼，205室。”
　　时言带着叶璃来到了她的宿舍，拿出钥匙打开了门，并打开了灯，刚要招呼对方进去，回头一看，便发现对方躲在楼道口左顾右盼，她不由笑出了声。
　　“都说了没人会看见，快过来。”
　　“还是小心一点好。”
　　叶璃看了看周围确实没人，连忙跑向了时言，像一个耗子一样，嗖的一下就蹿进了房间。
　　时言见此调笑说了一声像贼，便进入了房间，关上了门。
　　叶璃进入了房间，这才放下了心，缓缓松了一口气，还好，有惊无险。
　　放松后，她开始打量起时言的房间，如她预料的那样，很是简洁，但很干净，看起来清爽。
　　“学姐，你先去放热水，我给你找换洗的衣服。”
　　时言放下手中的包，便来到衣柜给叶璃找衣服。
　　“好。”
　　叶璃看了一眼床，便迫不及待地进入了浴室。
　　时言找好了衣服，便进入了浴室，然后面红耳赤地走了出来。
　　刚才那个场景意料之中，也在意料之外。
　　叶璃站在花洒下，一边哼着歌，一边涂沐浴露，心情很是愉快。
　　时言听着歌声，脸微红地整理着东西。
　　“言言，我洗好了。”
　　过了半个多小时，叶璃带着水汽，以及沐浴露的香气，还有一双大白腿，怡然自得地从浴室走了出来，并对时言抛了一个媚眼。
　　时言看着有些臃肿的上衣，移开目光，面无异色地询问道：“长裤呢，我不是给你拿了。”
　　哼，别以为她不知道想干什么，她已经看清了。
　　“太小了，穿不上。”
　　“就像这个衣服一样。”
　　叶璃走进时言，很是自然地拉扯的衣领，随着她的拉扯，露出了不少风光。
　　这些都被时言一一尽收眼底，她不由靠近了叶璃，眼神幽幽地盯着她。
　　叶璃嘴角上扬，果然言言抵挡不住她的魅力，就在她以为对方有所动作时，对方也确实动了。
　　时言一把抱起叶璃，将其丢在了床上，然后用被子将她紧紧地裹了起来，让她不得动弹，像毛毛虫一样。
　　叶璃一脸懵逼地看着淡笑的时言。
　　“学姐，天气冷，记得注意保暖。”
　　时言留下了这一句话，便得意地去洗澡了，只是走的有些急切了一些。
　　叶璃见此，有些哭笑不得。
　　等时言洗完澡出来，叶璃已经脱困，她掀开被子，一脸温柔道：“言言，来，我给你留了位置。”
　　时言下意识地后退了一步。
　　叶璃眯了眯眼睛，神色有些不善地问道：“言言，你这后退一步，是认真的吗？”
　　“哦，我想起来我还有一条被子。”
　　时言左顾而言他，并从橱柜里拿出一条蓝色的被子走到了床边，面对叶璃幽怨的眼神，面不改色道：
　　“学姐，正好，我们一人一条被子。”
　　叶璃开始发作：“言言，你是不是嫌……”
　　时言仿佛直到她要说什么一样，打断对方的施法道：“我没有嫌弃，是我怕把持不住。”
　　“还有你看，这被子只够一个人盖的，两个人盖盖不了，到时候感冒就不好了。”
　　“好了，快睡吧，明天还要上学呢。”
　　说完，时言躺了下来，裹着被子闭上了眼睛，紧紧地捏着被角，丝毫不给对方一个钻空子的机会。
　　没办法，学姐太会搞鬼了，她是真的怕把持不住。
　　刚才的后遗症，她好不容易通过洗澡降下了热气，她可不想再洗一次澡。
　　叶璃看着背对着她的时言，轻哼了一声，以为这样，她就没办法了吗，真是幼稚。
　　她随即掀开了被子，隔着被子抱住了时言，嬉笑道：“那我抱着言言好了，只要我抱住言言，就不觉得冷了。”
　　“至于把持不住，那是言言的事，跟我一点也没关系。”
　　时言睁开了眼睛，扭头看向了叶璃，不满道：“学姐，你这是赖皮知道吗，之前说好的成年之前不越线的。”
　　叶璃眨了眨眼：“是啊，我是说了我不越线，至于言言越不越线，这就跟我没关系啦。”
　　时言一时无法反驳，她也知道学姐只是说说而已，但对方该搞鬼肯定该搞鬼的。
　　看着叶璃被冷出来是鸡皮疙瘩，她叹了一口气，掀开被子：“算了，真是怕了你了，进来吧。”
　　“嘻嘻。”
　　叶璃嫣然一笑，进入了被摸，像美女蛇一样缠上了时言。
　　时言暼了她一眼，没有威慑力地警告着：“不许乱来。”
　　“嗯。”
　　“啪嗒！”
　　随着灯灭，时言一道急促的声音响了起来：“都说了不许乱来。”
　　“嗯哼～”


第30章 
　　这一夜,因为某人的捣鬼，时言睡得有些不安稳，醒来的比较早。
　　时言一睁开眼就看见了叶璃那熟悉的缠人睡姿,双手,双脚缠得她紧紧的，自己就像是一个洋娃娃一样被她抱着睡,很是束缚。
　　睡着的时候不明显,醒来的时候就感觉有点气喘不过来。
　　她看了一眼闹钟,发现时间还早,但她也睡不着了，干躺着也难受。
　　“算了,还是起床吧。”
　　时言见叶璃睡得熟,不想打扰她，便轻手轻脚地将叶璃的束缚中脱离了出来，只是她刚起来，便见叶璃身体蜷缩了起来，紧紧地抱着另一条被子，似乎将被子当成她一样,嘴里迷糊地喊着：
　　“言言，不要离开我。”
　　时言听后，她不由低下头抚摸着叶璃的脸，温柔道：“我就在这,我不会离开你的。”
　　学姐什么都好，就是占有欲太强,以及太敏感了,总是觉得她会被人拐走。
　　也不知道是不是因为是omega的原因。
　　“对不起，我不是……”
　　“嗯？”
　　时言眼中闪过一丝疑惑,对不起，学姐这是在梦里跟谁道歉呢，她好奇地侧耳去听，但听到的都是一些含糊不清的梦话。
　　她又听了一会，见听不到什么，便放弃了，她觉得不过是梦话，没什么好在意的，她给叶璃掖了一下被子，便去洗漱了。
　　洗漱完，时言便坐到了书桌前拿出《论情绪与信息素》一边看，一边等叶璃醒来。
　　“想要利用情绪控制住信息素，首先要学会控制自己的情绪，学会能随时冷静下来，再高一层便是心静如水，列如佛家的禅定……”
　　“禅定？”
　　时言看到这里，不由想到了之前她为了抵抗学姐的诱惑，念清净经的场景。
　　她眼中闪过一丝思索：“所以方法就是静修吗？”
　　“叮铃铃……”
　　这时，闹钟响了起来。
　　时言瞬间回神，放下书，来到床头快速按掉闹钟。
　　叶璃被闹醒，眯着眼睛，伸手下意识地去摸时言，却摸了一个空。
　　“嗯，言言？”
　　她顿时睁开了眼睛，便见时言坐在床边看着自己。
　　“学姐，早安。”
　　“言言～”
　　叶璃翻了一个身，便躺进了时言的怀里，黏糊蹭着。
　　时言笑着揉着叶璃的脑袋，“差不多行了，赶紧起床洗漱，我下去去买早餐。”
　　“不，不要。”
　　叶璃抱着时言嘟着嘴撒娇道。
　　“学姐乖，听话。”
　　说完，时言低下头，亲了一口叶璃，对方才不情不愿地松开了手，并提出要求：
　　“我要吃茶叶蛋。”
　　“好，我给你买。”
　　时言爽快答应道，然后拿着饭卡和饭盒走出了宿舍。
　　叶璃见时言离开，随即从床头柜拿起手机给她妈发信息，让对方把她的书包带到学校里来。
　　过了一会，时言买了早餐回来了。
　　叶璃咬了一口时言给她剥的茶叶蛋，笑着道：“茶叶蛋真好吃。”
　　“好吃，就多吃点。”
　　时言又剥了一个茶叶蛋放进她的粥里。
　　吃完了早餐后，叶璃便道：“言言，你去上学吧，这里我来收拾就好了。”
　　时言摇了摇头：“不用，放在这里就好了，我放学的时候收拾就可以了。”
　　“走，我陪你去打车。”
　　叶璃连忙拒绝：“我自己一个人就可以了。”
　　“言言你要是陪我去，被别人看到就不好了，大家都是来上学的，我们两个却出校门很让人怀疑的。”
　　“要是被发现我一个校外的住在学校，学校肯定会罚你的。”
　　见时言还想说什么，她直接用手捂住了时言的嘴，强势道：“好了，就这样，言言你去上学，我收拾完这些垃圾，就去打车。”
　　说完，她就推着时言往外走。
　　“好了，学姐，我知道了，我自己走。”
　　“还有我书包还没拿呢。”
　　“给你。”
　　叶璃拿起书包就丢给了时言，然后砰的一声将门关上了。
　　被关在门外的时言抱着书包，迷茫了一会，便对着门喊道：“学姐，坐上车的时候记得给我发信息”
　　“知道了。”
　　得到肯定回答后，她看了一眼房门，摇了摇头，便离开了。
　　校门口不远处，叶母提着书包站在一棵树旁，看着有光鲜亮丽的家长送孩子来上学时，她眼中闪过一丝自卑，遇到有人注意到自己时，她下意识地便想要躲避开来。
　　叶璃一眼便看到了她，小跑走向了她，“妈。”
　　“小璃。”
　　叶母便叶璃的走姿正常，心中松了一口气，即使小璃在手机里反复告诉她不会发生什么，但她的心一晚上都提着。
　　将书包递给叶璃，她犹豫地询问道：“处得还好吗？”
　　从书包里掏出眼镜戴上的叶璃，又拿出一件外套，一边穿一边点着头道：“挺好的。”
　　“妈，你不用担心我，我会处理我的，你先回去吧。”
　　“我回教室了。”
　　说完，叶璃抱着书包匆匆离开了。
　　“唉，小璃～”
　　叶母还想说点什么，但叶璃的身影已经消失不见了，她叹了一口气，放下手转身离开。
　　这时一个高级轿车停下，苏清雪从里面下来，手里还提着一个精美的礼盒。
　　叶母无意间暼了一眼，看到对方优雅大方的样子，脸上不由闪过一丝愧疚，都是她没用，所以小璃才会有这样处境，连正大光明和人交朋友都不可以。
　　同时她心里也产生一些异样的感觉，不过她没有太注意，完全沉浸在愧疚的情绪中。
　　顾琳琅也从轿车上下来，手上拿着一个书包，身上背着一个一个书包，显然手上的那一个书包是苏清雪的，两人说说笑笑地向着学校走去。
　　路过叶母，苏璃也无意间暼了一眼，眼中不由闪过一丝异样的情绪，不禁回头看去。
　　这个人怎么有点熟悉的感觉，她以前见过吗？
　　“清雪，你在看什么？”
　　顾琳琅寻着她的目光看去，并没发现什么，不由问道。
　　苏清雪见回忆不出来便暂且放下，对顾琳琅笑着摇了摇头头道：“没什么，就是看花了眼而已。”
　　“对了，琳琅，我拿给你看的笔记看了没有，下个星期要月考，你可不要掉链子啊。”
　　顾琳琅挑了挑眉毛：“当然看了，你吩咐的事我每一件可都是认真执行的，毕竟，你可是我的老婆大人。”
　　苏清雪脸上适时地露出了娇羞之色：“讨厌，现在还不是呢，不要乱喊～”
　　顾琳琅牵住了苏清雪的手，嘴角上扬：“迟早的事。”
　　苏清雪忍住甩手的欲望，转移话题道：“等一下，我去给时言送蛋糕，你要一起去吗？”
　　顾琳琅听后不由松开了手，微微皱眉：“你给她送蛋糕干什么？”
　　在得知时言成为顶级alpha的时候，他内心是嫉妒的，凭什么一个只知道读书的书呆子可以成为顶级alpha。
　　再听到苏清雪要去接触对方，他不由产生了一丝不满，他不是怀疑她有什么想法，而是讨厌自己的omegad去接近另一个alpha，还比他强大。
　　苏清雪不留痕迹地将手背在身后，缓缓解释道：“时言是顶级alpha，我阿耶让我接触一下对方，看看能不能吸收进苏氏，就算不能，也要留一个好印象，日后对方成长起来也好打交道。”
　　“我想着我们用了她上传的笔记，正好可以感谢她，以给她一个好印象。”
　　“怎么，顾伯父没有吩咐这样的事情吗？”
　　“这样啊，倒是说过。”
　　他阿耶也这么说过，只是他没有往心里去。
　　顾琳琅语气缓了一些，但心里还是有点不舒服的，只是没有表现出来，“那正好我们一起去吧。”
　　“那到时候就说那蛋糕是我们一起送的。”
　　此时的时言正坐在教室里看书，瞄了一眼黑板上的时钟后，她便从口袋里拿出了手机，想要询问叶璃有没有坐上车呢。
　　刚发了过去，便收到了对方的回复，说已经坐上车，让她不要担心。
　　时言收到后，便发了一个一路顺风的表情包，然后收起手机，继续看书。
　　刚看了没一会，就听到有人喊她：“时言。”
　　林秀看到站道门口的苏清雪和顾琳琅，用胳膊碰了一下，好奇道：“同桌，苏清雪，顾琳琅他们怎么会来找你？”
　　时言也是一脸的疑惑：“我也不知道。”
　　先是遇到女配，然后是女主，现在女主和男主都一起来找她了，怎么，怕她不认识，要一个一个认识一遍书中的角色吗？
　　时言在心中吐槽了一下后，便起身离开位置，来到了他们面前。
　　“你们找我有事吗？”
　　看着眼前的男女主，她不得不承认他们看起来确实是天作之合。
　　苏清雪礼貌道：“是这样的，时言，你在论坛上上传的笔记对我们很有用，我们很感激，所以买了一个小礼物，里面一个小蛋糕，还请你收下。
　　一旁的顾琳琅看着眼前的时言，感受到了一丝压迫感，虽然很轻微，但他依然感觉到了，在见到对方一脸高傲的样子，心中升起来妒火，有什么了不起的。
　　不过是一个走了狗屎运的孤儿。
　　虽然心中面上没有表现出来，但很是阴阳怪气：“是啊，时言你的笔记很有用，比我们请的家教都要好，早知道那时候就请你当家教了，也能让我们各取所得。”
　　时言听苏清雪说的时候没觉得什么，但听到顾琳琅的话时，令她不适的同时还有对方的信息素。
　　那酸味的红酒不断地挑战着的忍耐度，不由让她紧索眉头。
　　这男主是不是有病，她招他惹他了？
　　她注视着顾琳琅直白道：“我和你有过节吗？”
　　她本想也用信息素以牙还牙，但考虑到女主是omega，为了避免麻烦，她又放弃了这个想法。
　　顾琳琅装听不懂道：“你这话是什么意思？”
　　“是我哪一句话不小心冒犯到你了吗，如果是的的话，我可以道歉，我这个人心粗，有时候会说错话，希望你不要介意。”
　　“既然知道自己会说错话，那就不要开口，省的在那恶心人。”
　　说到这里，时言暼了一眼面露担忧的女主，冷笑道：“另外你要是想用信息素和我较量一下，我可以奉陪，但我希望你可以考虑一下你的女朋友，看她能不能承受得住两个alpha的信息素较量。”
　　顾琳琅听后神色一滞，不由看向了苏清雪，只见对方面色不愉，连忙道：“对不起，清雪我……”
　　“时言，对不起，是我们冒犯了。”
　　说完，苏清雪将礼盒塞给了时言，然后面无表情头也不回地就离开了。
　　“清雪，清雪！”
　　顾琳琅瞪了一眼时言，连忙追了上去。
　　时言对此只能说一声：“莫名其妙！”


第31章 
　　苏清雪和顾琳琅一前一后回到了教室,有学生想要上前打招呼，却见他们气氛古怪，特别是苏清雪冷着一张脸,很是冷漠,而顾琳琅一脸小心翼翼的样子。
　　这是吵架了？
　　这是从未有过的，毕竟苏清雪和顾琳琅他们可是眼中的模范情侣,这一反常方现象引起了班上同学的注意。
　　叶璃也被吸引了注意了,目光对向了他们。
　　“清雪,你听我说～”
　　苏清雪没有回应,回到座位上，从书包中拿出书便看了一眼起来,一副不想看到顾琳琅的样子。
　　顾琳琅见苏清雪不理他,一时情急不由抓住了她的手腕，面露懊恼之色：“清雪，对不起，是我错了，是我没有控制好自己的脾气，是我不该没有顾忌到你。”
　　苏清雪暼了一眼她手腕上的手,眼圈慢慢地变红，带着哭腔挣扎了起来，梨花带雨道：“放开我，我好疼啊。”
　　顿时,一群护花使者站了出来，围在了苏清雪的身边,为她打抱不平。
　　“顾琳琅,吵架也不能动手啊，你看把清雪的手都掐红了。”
　　“就是有什么话好好说啊。”
　　“顾琳琅,真是看错你了，没想到你也是一个暴力的alpha。”
　　“啧～”
　　真是一个好演员啊。
　　叶璃一眼就看出了苏清雪在演戏，不由啧了一声，同时也很好奇他们到底发生了什么。
　　前世里也没发生过这样的事情啊。
　　顾琳琅一惊连忙松开手，看到苏清雪手腕上的红印，神色大变，连声道歉：
　　“清雪，对不起，对不起，对不起，我真的不是故意的……”
　　苏清雪低着头，按捏着手腕不说话，看起来委屈极了。
　　看着被他欺负得快哭的苏清雪，顾琳琅在心里不由埋怨自己怎么这么不知轻重，同时也怨恨起了时言，如果不是她，就不会有这么多的事。
　　她最后那句话，分明就是在挑拨他和清雪之间的关系，果然孤儿都很阴险，巴不得别人好！
　　这时，方蕴之背着书包走进了班级，原本她应该和苏清雪一起来的，但今天顾琳琅会回班级，她和苏清雪短暂的二人世界结束了。仙主副
　　虽然不甘，但她又不能去当电灯泡，那样最后心酸的还是她自己。
　　如果她分化成了alpha就好了，哪怕等级低一些，但起码她有机会，而不是现在她只能祝福，眼睁睁地看着……
　　方蕴之眼中露出了苦涩之色，又很快收了起来，勉强撑起笑脸向着她的座位走去。
　　却见到她的座位围着一群人，闹哄哄地说着什么，她连忙走了过去：“这是怎么了？”
　　“顾琳琅和清雪吵架了，还动手了。”
　　“看把清雪的手的都抓红了。”
　　“果然alpha都是一些粗暴的人，连顾琳琅都不例外，根本没有真正温柔的alpha。。”
　　一群人七嘴八舌的说着。
　　方蕴之听后瞬间看向苏清雪的手腕，果然看到了那显眼的红色，扔下书包，着急道：“清雪，怎么这么红？”
　　她心疼地托起苏清雪的手：“这么红一定很严重，清雪，走，我带你去医务室。”
　　“对，清雪，我们去医务室看看吧。”顾琳琅也跟着道。
　　看着眼前的方蕴之，苏清雪眼中闪过一丝异色，迅速地缩回了手，微微摇了摇头：“太小题大做了，我已经没事了，红只是因为我的皮肤比较敏感而已。”
　　“你看，我不是好好的。”
　　苏清雪左右晃了晃手腕，表示自己没事。
　　方蕴之不放心道：“真的不要紧吗？”
　　“真的。”
　　被忽视的顾琳琅忽然觉得自己有点多余。
　　方蕴之听后松了一口气，接着便将矛头对向了顾琳琅，愤怒地质问道：“顾琳琅，你怎么可以对清雪动手！”
　　“你怎么可以伤害她！”
　　顾琳琅连忙解释：“不是，我不故意的，你听我解释，我没有想伤害清雪的，我只是没有控制好我的情绪，我……”
　　方蕴更加愤怒了：“什么叫没有控制好，清雪给你做女朋友，是让你来撒气的吗？”
　　“我，我不是这个意思……”
　　顾琳琅百口莫辩，他求助地看向了苏清雪，“清雪，你知道的，我不是那样的，我真的不是故意的……”
　　苏清雪见此便拉了拉方蕴之的衣袖，劝道：“蕴之，琳琅确实不是故意的，当时他只是情急了一些。”
　　“哼，情急，情急就可以伤害你吗，要是他再情绪化一点，岂不是还要打你了。”
　　方蕴之冷哼了一声，又恨铁不成钢地看向顾琳琅：“清雪，这个时候你就不要替他说话了，有一就有二，你要是轻易原谅他，只会让他更加肆无忌惮的，一定要给他一个深刻的教训。”
　　虽然她很想说让清雪和顾琳琅分手，但她知道不可能的。
　　围观的不少人纷纷点头道：“没错，家暴只有零次和无数次。”
　　也有站在顾琳琅这边的人反对道：“是不是有点小题大做了，就是不小心抓重了一下手而已。”
　　“就是，顾哥也不是故意的，你们不要乱起哄。”
　　“顾琳琅那么喜欢苏清雪，怎么会伤害她，肯定是有什么原因的，好好说把误会解开了就好。”
　　“这是人家情侣的事，你们就不要瞎添乱了。”
　　支持方蕴之的人听后顿时不满了，大有和支持顾琳琅的人争辩的意思，只是有人询问起了苏清雪和顾琳琅他们吵架的原因，将这场争端给挑没了。
　　“是啊，清雪你和顾琳琅到底因为什么吵架？”方蕴之疑惑道。
　　苏清雪一副不想多说的样子，“没什么，只是一件小摩擦而已，就是我有点矫情了而已。”
　　“现在我已经没事了，多谢大家的关心，快要打铃了，大家都散了，准备早读吧。”
　　说完，她又看向顾琳琅道：“琳琅，快回座位上去吧，以后不要这样了。”
　　顾琳琅听到苏清雪这么说，心里不由一暖，清雪还是在意他的，他欣喜地连忙保证道：“清雪，我保证我不会再犯这样的错误了。”
　　“清雪，你知道的，我平时我也不是冲动的人，实在是时言她顶级alpha的气势太强了，我忍不住想要反抗，毕竟这是alpha的下意识反应，但是我以后会吸取这个教训……”
　　“时言，你们吵架和时言有关系？”
　　听到时言这个名字，围观的人眼睛一下亮了起来，闪烁着八卦的光芒。
　　而反应更大的是叶璃。
　　她一下站了起来，扒开人群来到苏清雪他们面前，眼神阴郁：“苏清雪，你做了什么！”
　　“我警告你不要去招惹时言，否则我不会让你好过的！”
　　她家言言才不会理他们，一定是苏清雪她做了什么，这个女人一向最喜欢利用人了。


第32章 
　　她居然真的喜欢上时言了。
　　顾琳琅简直不敢相信。
　　他在家中刷论坛的时候,对于叶璃喜欢时言的传言不屑一顾，因为他知道对方喜欢的是自己。
　　暗恋他的人很多，叶璃就是其中一个,只是他之前并没有在意。
　　唯一的一次接触,便是对方突然分化，正好倒在了他身上,在老师的吩咐下,他不得已将她送到了医务室,也在那时,他发现了对方真实的样貌。
　　如果说清雪是兰花，那她便是玫瑰,美得扎人眼。
　　从那一刻开始,他对她有了一丝关注，有时会暗地里给她一些帮助，但他并不是见异思迁，要背叛清雪。。
　　只是毕竟有这么一个美人暗恋自己，级别还是S级的omega，他终究还是有些动容的,忍不下心去伤害对方。
　　但是现在对方居然喜欢上别人了，就像是自己的玩具被抢了一样，这让他忍不住生气，他只是放在那里不玩而已,又不是不要！
　　顾琳琅即使不承认，但他内心深处对叶璃有着占有欲。
　　时言,又是时言,怎么哪里都有她！
　　顾琳琅是彻底记恨上了时言。
　　“你在胡言乱语什么，清雪怎么可能去招惹时言,她就是一个走了好运的孤儿，有什么值得……”
　　叶璃眼睛闪过一丝冷意，顿时反手打了顾琳琅一巴掌，“啪！”
　　“没有谁可以贬低时言，谁敢，我就打谁！”
　　瞬间，教室安静了下来，呼吸声清晰可听。
　　苏璃也被这一幕惊到了，她想过叶璃可能会有些许反应，但从未想过会这么激烈。
　　方蕴之原本因为叶璃针对时言的话感到厌恶，但看到对方打了一巴掌顾琳琅后，她心中莫名产生了一丝快意。
　　其他围观的学生目瞪口呆，完全被镇住了。
　　顾琳琅捂着被打的脸，完全不敢相信地看着叶璃：“你居然打我？”
　　他居然被打了，还被这么多人看到了。
　　情绪过于激动的他，瞬间释放出了属于S级别alpha的信息素，浓烈的红酒味充斥着整个教室里，众人呼吸声顿时变得急促了起来。
　　叶璃没有多想就要逃离教室，但刚走到门口，就撞到了前来的班主任。
　　“急慌慌的干什么？”
　　班主任斥责了一声，在看到乱糟糟的教室后，她脸色一下变得难看了起来，砰的一声将教案扔在讲桌上，怒道：“一天天的，你们到底想要干什么！”
　　她的班级怎么就这么多事，就不能学习一下一班吗？
　　顾琳琅瞬间回过了神，一时间有些不知道如何反应。
　　其他学生也是如此。
　　“那他们走的时候，怎么像是和你吵架了一样，我刚才趴在窗口看得一清二楚，而且你还把他们送的礼盒给了我。”林秀一脸八卦地看着时言问道。
　　时言翻动书页的手指一顿，眼中带着一丝疑惑道：“我也很想知道顾琳琅突然挑衅我是为了什么？”
　　她回忆了半天，也没想出男主挑衅她的原因，唯一的可能就是女配了，但又不太可能。
　　“林秀你消息灵通，知道顾琳琅他的为人怎么样吗？”
　　林秀顿时来了兴趣：“顾琳琅他挑衅你？”
　　“你仔细给我说说，我再给你分析分析。”
　　时言说了原委后，林秀认真地思考了一会后，突然道：“他可能在嫉妒你。”
　　“嫉妒我，他嫉妒我什么？”
　　林秀解释道：“嫉妒你成了顶级alpha，抢了他的风头，嫉妒你让他来交好你。”
　　“毕竟顶级alpha的身份份量可是很重的，说实话我也有点嫉妒的，更何况顾琳琅他是一个比较骄傲的人。”
　　时言顿时沉默。


第33章 
　　林秀见时言沉默,以为她不理解，毕竟时言在她心中的印象一心只有学习，不关注这些,分化成了顶级alpha后也没什么改变,以前什么样还是什么样。
　　原本她有点担心时言分化成了alpha后会不会变得像其他alpha一样看人都高人一等，哪知道对方一点变化也没有,甚至变得温和了一点。
　　这让她称奇的同时,也觉得这个同桌值得深交。
　　于是,她为时言分析道：“外国阶级固化以至于高等级别性别几乎来自于上流社会,即使普通家庭有中大奖分化出了高级别性别，但也会被各种方式吸收进去,这也造成了外国的普通人将分化作为人生中最大的机遇,就像我们古代的科举一样。”
　　“虽然我国国情不同，也严厉打击这一情况，不然时言你现在肯定会被很多人纠缠，但话说回来，高级别性别终归更容易出现在基因优化过的的家庭里，特别是S级以上的性别。”
　　“顾琳琅没分化之前可是一直有人传言他能发化成顶级alpha的,估计他本人也是这么认为的，毕竟这是每个想要分化成顶级alpha的人的梦想。”
　　“若不是没有你，他没有分化成S顶级alpha也只是有的失落而已，也不会有什么过激的反应。”
　　听到这里,时言恍然，也想到了更多。
　　女配被排挤的原因除了孤僻之外,还因为她分化成了S级别的omega,被人嫉妒。
　　同时她也想到了自己的女朋友，学姐说她的家庭只是一个普通家庭,那是不是也有这样的情况呢。
　　应该是有的，嫉妒这个东西人最不缺了，另外还有alpha的招惹。
　　这样想着，时言忽然觉得作为学姐的女朋友她不合格，她根本没有关心过这些，从来都是学姐主动，被学姐关心，而她却还觉得学姐有点小题大做了。
　　原来不是学姐小题大做，而是她从未真正了解，关心过这个社会，以及去真正关心学姐。
　　那以原来世界观以学姐相处的她，是不是她有意无意中伤害过学姐呢？
　　正在时言自我反思的时候，林秀打断了她
　　“所以时言你知道当你分化成了顶级alpha的，我们有多羡慕吗，更别提顾琳琅了。”
　　“而且我父母知道后，还让我和你打好交道呢，估计不止我，其他同学也被交代过，顾琳琅，苏清雪家肯定也是。”
　　林秀见时言看过来，怕她误会又补充道：“当然我不是为了图谋你什么才给你交朋友的，我是真心想要交你这个朋友的。”
　　时言对此没有什么意外，这是简单的人情世故而已，只是有的人这里更多了一些算计。
　　当然她并没有怀疑林秀，不说对方的为人，就说这么多天的相处，她们之间也只是正常的交友。
　　不过她见到林秀露出紧张的神色，只觉得有些新鲜，一向大大咧咧的她居然也会露出这样的神色。
　　时言饶有兴趣地看了一会，见对方神色越来越不安，也不逗对方了，她微微侧身，干净清澈的眼睛正对林秀，笑容真挚：“我相信，我的朋友。”
　　林秀被眼前笑得灿若明华的绝色少女迷了眼，直接呆愣在那，过了好半响才反应过来。
　　她一直知道时言的颜值很高，只是被高冷的气质被遮盖了，但没想到对方不再高冷，真心地笑起来，竟然是这么的动人心弦，直接把她迷的给心动了。
　　要不是她心中坚定地想要分化成高级alpha，估计现在还被迷着呢，甚至产生想要嫁给时言的愿望。
　　她都这样了，那其他人岂不是更甚之。
　　林秀连忙环顾四周，发现真的有好几个被迷住的人，肯定是注意到了时言的笑容。
　　她连忙拿起书本挡住了时言的半张脸，神色慎重：“时言，你以后还是不要随意笑了，要不然你平静的校园生活将一去不复返，就是校长也帮不了你了。”
　　时言对此在原来世界便深有体会，随即收敛了笑容，恢复原来的冷漠脸。
　　林秀见此，拿开了书本，咳嗽了一声道：“虽然你相信我，我很高兴啦，但在我分化成高级alpha之前，千万不要给我好脸色看，否则我会动摇的，真的。”
　　“最好找一个女朋友，打消我的幻想，也不知道哪个omega会成为你的女朋友，不过首先得等级高，长得漂亮，不然得自卑死，……”
　　时言见林秀越说越离谱，不由打断道：“我已经有女朋友了。”
　　之前她不说是觉得麻烦，现在她觉得不说才是麻烦。
　　林秀的声音戛然而止，目瞪口呆地看着神色不作伪的时言。
　　瞬间，她忘却了之前的尴尬，激动地按住时言的肩膀：“什，什么，什么时候，我怎么不知道？”
　　“是谁，是哪个班的？”
　　应该不是本班的，否则她应该注意到的，但其他班，她也没有见时言走动哪个班亲近哪个同学，至于唯一有点联系的四班的叶璃，那是不可能的事。
　　林秀第一个就排除了叶璃。
　　时言拍开林秀的手，眼神示意道：“注意一下影响。”
　　林秀看到前后桌都用异样的眼神看着她和时言，顿时收回了手，“那什么，我和时言在讨论月考的事。”
　　说完，她连忙拿起一本习题册推向了时言，装作一副要请教的样子，实际上她本子上写字问时言有关女朋友的事。
　　“是刘雯雯学姐。”
　　林秀先是惊讶，再是恍然，最后不可思议：“原来你就是学姐那个占有欲强的女朋友。”
　　时言神色一滞，她都忘了有这一茬了，想要说她不是，但最后她默认了。
　　算了，是就是吧。
　　林秀没纠缠这一点，笑着竖起大拇指：“是那个学姐的话，她和你很配。”
　　她怎么没想到是那个学姐，也是，孤A寡O的住在一起，一个还行动不便，肯定是干柴烈火，之前对方的行为，她就觉得有点奇怪了，就是没有多想。
　　“能说说你和刘学姐是怎么确定关系的吗？”
　　林秀对此很好奇，毕竟时言在她心目中可都是一直清心寡欲。
　　时言张了张嘴，最后道：“这个，保密。”
　　实在是不好说啊。
　　“好吧。”
　　林秀见时言不愿多说，便不再多问，虽然好奇，但该有的分寸还是有的。
　　“那需要我保密你和刘学姐的事吗？”
　　“不要提起学姐的名字就行了。”
　　“我了解。”
　　林秀看了一眼黑板上方的时钟，后知后觉道：“话说，这个时候，老班怎么还没来？”
　　说曹操曹操到，杨静走进了班级，只是后面还跟了一个人，对方背着书包，手里捧着一堆书，看着很像是来加入他们班级的。
　　这让一班的学生很是意外，因为这个人不是谁，正是叶璃。
　　时言看着嘴角止不住笑的女配，心里有种不详的预感。
　　“叶璃同学因为某些原因转到我们班，大家要和新同学好好相处，知道吗？”
　　某些原因，老师你倒是说啊，但杨静并没有回应他们，只是让叶璃做自我介绍。
　　其实杨静也很想知道，她刚到办公室，你看到四班的班主任在教育他们班的顾琳琅，苏清雪，还有眼前这个叶璃。
　　听到提起时言，她想要问问这和他们班时言有什么关系，校长打来了电话，让叶璃换到她的班上，还让她和时言做同桌。
　　叶璃简单地做完了自我介绍后，班上的学生熟练地鼓了鼓掌，然后看班主任打算怎么安排对方。
　　“林秀从你开始，依次往后挪一个位置。”
　　“啊，我挪位置？”
　　林秀不敢相信地看着杨静，其他学生也是一样的不解。
　　时言眉头也皱了起来，询问地目光看向杨静。
　　杨静说着合适的理由道：“叶璃同学的成绩有点差，需要一个成绩比较好的同学帮助，所以时言你要多帮帮叶璃。”
　　时言觉得里面有蹊跷，立即反对道：“老师，我反对，我刚刚分化成alpha，还不能很好地控制信息素，万一伤到人就不好了。”
　　“所以老师你还是找其他同学帮助叶璃同学吧。”
　　虽然她不知道女配怎么做到的，但无论如何，她不想和女配有太多的交集。
　　杨静听后不由犹豫了起来，其实她也不是很想让叶璃和时言成为同桌。
　　这时，叶璃以退为进道：“老师，我个子高，还是坐到后面吧，要是有学习方面的问题，我再问时言同学。”
　　言言会反对，这是预料之中的，但终究有点失落。
　　不过能在一个班就已经是个很大的进步了，再坐在一起，不说她有暴露的危险，还会被时言反感。
　　另外她的转班，她心里清楚是有问题。
　　“时言同学，可以吗？”
　　时言有些意外，微微点头：“可以。”
　　杨静见此便道：“那就这样吧。”
　　林秀这一列的学生松了一口气，太好了，不用搬了，毕竟他们已经习惯自己的位置和同桌了。


第34章 
　　苏氏集团顶楼一间豪华的办公室中,苏问雪坐在沙发上看着面前的资料，有时言的，但更多的是有关叶璃的。
　　原本只是想调查一下清雪所说的顶级alpha同学,却没想到却查到了自己的亲生女儿。
　　一开始她看到这个长得与她相像的女孩并不认为是自己的血脉,她有几个孩子这一点她是非常清楚的，但如此相像,又让她忍不住多想,便让人顺便查了一下对方。
　　然而结果出人意料。
　　苏问雪看着手中的两份亲子鉴定,心里既是复杂又是愤怒,复杂的是清雪竟然不是自己的女儿，愤怒的是医院居然敢弄错她的女儿。
　　暂压下愤怒后,她拿起一张叶璃和时言在游乐园游玩的照片,眼中闪过一丝赞许：“没想到我这个女儿也是一个不简单的，虽然手段有点粗糙，但以她这个年龄已经很不错了。”
　　没有顶级alpha的女儿，有个姑耶也是好的，这样她苏氏下一代出顶级alpha的机率更大了。
　　不过这个女儿是不是偶像剧看多了，既然已经成功了,为何还要继续隐瞒下去，岂不是多此一举，就不怕要弄巧成拙吗？
　　作为母亲，她得帮帮这个女儿呢。
　　放下手中的照片,苏问雪打了一个电话，吩咐了几句后她便放下电话,又看向站在一旁的中年男子,神情冷肃道：“那些个人渣，你们处理的怎么样了,没有留下什么尾巴吧？”
　　“您放心，那些个人渣所作所为都是他们咎由自取，根据我收集到的证据，足以让他们死刑。”
　　苏问雪听后满意地点了点头，又接着询问道：“那医院抱错的事，你查到了什么，是无意，还是有人故意为之？”
　　林特助组织了一下语言道：“董事长，你怀疑得没错，确实是有人故意为之。”
　　苏问雪眼神一凝：“是谁？”
　　林特助犹豫了一下道：“是沈兰女士。“
　　苏问雪不敢相信地看向了他，但对方拿出证据后，她脸色一下阴沉了下来，心中各种情绪翻滚。
　　过了好久，她平静了下来，才叹了一口气道：“这件事不要声张知道吗？”
　　林特助连忙答应：“是。”
　　“最近你辛苦了，这是你的奖励。”
　　苏问雪拿出一张支票递给了林特助。
　　林特助知道董事长一向大方，但看到支票上的金额，脸上依然难掩激动之色：“不辛苦，能帮到董事长是我的荣幸！”
　　苏问雪没有说什么，只是笑着拍了拍他的肩膀：“这阵子你一直都没回过家，现在我放你假，去和家人去好好庆祝一下吧。”
　　“那就谢谢董事长了。”
　　林特助带着一脸喜意离开后，苏问雪脸上的微笑瞬间消失，面露悲伤，身形尤为落寞。
　　……………………………………这是分界线。
　　刚从厕所回来的林秀先是看了一眼坐在最后排的叶璃，然后一脸激动地对时言道：“时言，你知道我从厕所听到了什么吗？”
　　时言对于对方总能从厕所听到各种八卦消息她已经习以为常了，不以为意地顺着她的话问道：“这次你又听到什么了？”
　　林秀听后迫不及待地与时言分享八卦：“叶璃她打了顾琳琅一巴掌！”
　　“什么？”
　　时言顿时被吸引了注意力，眼神惊愕地看向因为激动脸涨的通红的林秀，似乎怀疑自己听错了，忍不住又重复了一遍：“你刚刚说叶璃打了顾琳琅一巴掌？”
　　林秀对于时言这个反应很满意，语气更加激动道：“是不是不敢相信，我刚听到的时候也以为听错了。”
　　“但是我连问了好几个四班的人，确实是叶璃打了顾琳琅一巴掌，本来有视频的，但是被四班的班主任给删了。”
　　“真可惜，要是能亲眼看到就好了，那个场面一定很劲爆！”
　　林秀一脸遗憾，恨不得回到过去去四班围观。
　　时言有些难以想象女配打男主的场景，连忙问道；“那叶璃为什么打顾琳琅？”
　　林秀收回了遐想，神色莫名地看着时言，眼中的意味不言而喻。
　　时言皱眉道：“因为我？”
　　“据四班的人说，顾琳琅和苏问雪因为你闹矛盾，叶璃听到后怀疑苏清雪喜欢你，顾琳琅反驳的时候说了你一句孤儿，然后叶璃就爆发，打了她一巴掌，还说谁说你，就打谁。”
　　时言听后忍不住回头看向叶璃的位置，而她这一回头，正好对上了叶璃眼睛，对方撑着脑袋，眼里满是温柔看着自己，见到她回头，对方很是高兴地挥了挥手。
　　她神色复杂地看了叶璃一眼。
　　女配为了她打男主，这是她怎么也想不到的。
　　林秀见到这一幕，碰了碰时言的胳膊八卦问道道：“时言，看样子叶璃是真的喜欢上你了，你要怎么办？”
　　时言抬眸没有回答，而是反问道：“你觉得呢？”
　　林秀提议道：“要不然你告诉她你已经有女朋友了，让她死心。”
　　“我之前跟她说过了。”
　　“啊，说过了？”
　　林秀不由问道：“那她没死心？”
　　“不知道。”
　　时言摇了摇头，然后沉默了下来。
　　她现在也搞不清女配到底是什么路数了，要不要再和她好好谈一次呢？
　　林秀见此也沉默了下来，毕竟她也没有谈过恋爱，拿不出什么主意。
　　唉，看来爱情这东西真是愁人。
　　林秀心中感叹了一声，突然，她想到了什么，疑惑道：“不过叶璃她是怎么会转到我们班的？”
　　“按理说就算转班，她应该转到其他班吧，总不可能她喜欢你，就让她转到我们班吧。”
　　时言对此也有疑惑，她打算等下去询问杨老师。
　　叶璃坐在最后面，手撑着下巴，眼神痴痴地看着时言的后背。
　　真好，她和言言一个班了。
　　接下来上课时，叶璃的目光时不时聚集在时言的身上，特别是时言回答问题时，那目光简直了，上课的老师的不得不提醒。
　　“第一排最后那个同学，抬起头看黑板。”
　　“最后那个同学，不要再看时言了，她身上没有答案。”
　　“对不起老师，下次我再也不敢了。”
　　叶璃每一次都是道歉，但每一次还犯，这让其他学生都忍不住笑了起来。
　　而时言面无表情，只是变得更冷了，身为同桌的林秀觉得自己快要被冻死了。
　　再上了两节课后，关于叶璃打顾琳琅的消息就开始传播起来，整个班级都窃窃私语地谈论着这些，时不时看向叶璃，至于时言她不在教室，不然也会饱受注目礼。
　　叶璃对此视而不见，只有有些遗憾时言只是之前看了她一眼，之后就并没有再理会她。
　　这时，她口袋里的手机震动了起来，她掏出手机一看，发现是时言发过来的信息，问她有没有到学校，她嘴角顿时上扬。
　　原来言言出去是联系她了。
　　她连忙回复了信息，然后便看到对方回信说让她晚上等她电话，她有话要跟她说。
　　是因为“我”的原因吗？
　　叶璃不由想到。
　　另一边，时言在厕所发完信息后，出来后，便遇到了从隔壁厕所出来的顾琳琅，她一下便注意到了对方脸上的红印。
　　顾琳琅见到时言的目光，一下露出了愤恨之色，握紧了拳头，似乎很想打时言的样子。
　　周围的来往的人见此不由停住了脚步，满是好奇。
　　时言没有做什么，也没有说什么，直接无视转身离开。
　　她才没有闲工夫和对方纠缠。
　　被无视的顾琳琅心中虽然愤恨，但他没有做什么，只是冷哼了一声，也转身离开。
　　他失去过理智一次了，可不会犯第二次错误。
　　另一个原因就是他还没弄清楚校长为什么让叶璃倒底是怎么转进一班，还让对方和时言坐在一起。
　　而看热闹的围观群众很是遗憾。


第35章 
　　时言离开厕所后没有回教室,而是去了教师办公室。
　　一个教时言他们班的老师对杨静道：“杨老师，你们班有一个学生上课的时候老是盯着时言，根本没有心思上课,你最好管管。”
　　杨静下意识地问道：“哪个？”
　　“刚转到你们班的叶璃。”
　　“本来我不想提的,张老师都跟你说了，我也跟你提一下。”
　　另一个老师听后也跟杨静提了叶璃上课不认真听讲光看时言这件事。
　　“我知道了,谢谢你们提醒我。”
　　这时,杨静觉得转到她班的叶璃真是一个麻烦,刚转来就闹出这个事来,同时心里庆幸自己没有坚持将叶璃安排给时言坐同桌，不然时言就要被影响了。
　　可是想到校长的吩咐,让她不要管叶璃,这让她一时间觉得有些发愁。
　　唉，还是找个机会和叶璃谈一谈吧，毕竟学校是让她来学习的，不是来谈恋爱的。
　　就算是自己不学好，也不能打扰别人学习。
　　四班的班主任看着皱眉的杨静，拿起桌上的水杯喝了一口后,笑眯眯地对她道：“杨老师看你愁眉苦脸的，是不是发愁该拿叶璃怎么办？”
　　杨静看向有些幸灾乐祸的四班班主任，没好气道：“怎么，王老师有办法？”
　　“我当然有办法了,就是你不肯。”
　　“什么办法？”
　　“把时言转到我班里去就行了，正好一换一,你也不用担心你的得意学生被影响了。”
　　杨静白了对方一眼,“为了班级评比，真是亏你想得出来。”
　　“真是好心没好报,我明明是替你出主意。”
　　“拉倒吧。”
　　“报告。”
　　这时，时言出现了在了办公室门口。
　　“进来。”
　　杨静看着站在她面前的时言，关心问道：“时言，是有什么不懂的问题要问我吗？”
　　时言摇了摇头，开口问道：“杨老师，我能问一下叶璃为什么会转到我们班吗？”
　　杨静顿时道：“是她骚扰你了？”
　　“别担心，现在我就去找她谈一谈，让她不要骚扰你。”
　　说着，杨静就要起身去对叶璃说教。
　　而时言却阻止了对方，解释道：“老师，等一下，那个叶璃同学她没有骚扰我。”
　　女配一直盯着她看，确实让她很困扰，但对方打了因为自己打了男主一巴掌，她忽视不了。
　　杨静疑惑地看着时言道：“张老师他们都跟我说了，她上课的时候一直盯着你看，你没发觉吗？”
　　“这我知道，但叶璃同学其他时间并没有做什么，骚扰还谈不上，叶璃同学她刚转过来，老师拉她来讲话，这对她一个omega影响也不好。”
　　“不过老师你放心，我会和叶璃同学谈一谈，毕竟这样下去对她的学习成绩不好，所以请老师给我一点时间。”
　　“如果叶璃同学真的不听劝的话，那到时候再请老师帮忙。”
　　杨静诧异道：“你怎么帮她说话，这不像你的性子啊？”
　　她这个学生最看重学习了，所以对于打扰她学习的人从来都是厌恶。
　　时言暼了一眼一直偷听的四班班主任，声音不大，但也足以让办公室里的人听见，“我刚刚听说听说顾琳琅同学说了我一句孤儿，叶璃同学因此打了他一巴掌。”
　　她无视男主的挑衅，但不代表她不在意。
　　杨静恍然，这确实是时言的性子。
　　“所以我想来找老师，问问叶璃转来我们班的原因，是不是和我有关系？”
　　“另外我不记得和顾琳琅同学有什么间隙，除了今早他和苏清雪同学来感谢我的笔记，其他也就没什么交集了。”
　　“所以他们涉及到了我什么，有人说是因为感情问题，这我很想不通，所以来问问这里是有什么误会吗？”
　　时言皱着眉，表现得很困扰。
　　四班的班主任对时言的印象不错，而且这确实是他们班学生的错，所以她开口安慰道：“时言你别多想，是我们班的顾琳琅一时口不择言，说错了话，叶璃转班也是因为校长吩咐的，和你没关系。”
　　“至于那些谣言都是我们班一些唯恐天下不乱的学生乱传的，你不要在意，也别理他们。”
　　校长让女配转的班级！
　　时言神色微变，第一时间便怀疑女配的真千金身份暴露了。
　　而四班班主任说到这里，脸色的神色忽然变得不善了起来：“我这一班学生真是不省心的，我刚跟他们说不要乱传谣言，我一走就又开始了，看来我不动真格是不行了。”
　　“都是闲的，我不多布置几张卷子，他们是安静不下来了。”
　　说完，四班班主任就拿起水杯气势汹汹地朝着班级走去了，看来四班的学生是要倒大霉了。
　　杨静也对时言道：“四班的班主任说得没错，这些事和你没有关系，都是一些好事的学生乱传的，你不要多想，也不要在意那些谣言，安心学习，老师们会处理好这件事的。”
　　“对了，顾琳琅他说你孤儿的事，你心里不要负担太重，他出身好，然后优越感太强了而已，所以一时间遇到一个比他强的，接受不了。”
　　“所以以后遇到他，不要和他硬碰硬，离他远一点就行了，就算他家里有些能量，但现在是法治社会，他也不敢怎么样，不过，要是遇到了麻烦，不要自己藏着，记得来找老师知道吗？”
　　之前在办公室的时候，四班的班主任将顾琳琅和苏清雪又重新问了一遍话，她当时也在场。
　　顾琳琅自己话里的意思是被时言信息素刺激到了，是时言故意挑衅他，但时言是什么性格她知道的一清二楚，这是不可能的。
　　对面的苏清雪反驳他，虽然没说明，但也直接说了这不关时言的事，全是他们自己的原因。
　　再结合苏清雪一些只言片语，她和四班的班主任也猜到了究竟是什么原因。
　　普通人分化成了顶级alpha，确实让人忍不住嫉妒。
　　虽然最后顾琳琅承认错误了，但当时怎么看都不是真心的，想到他们家的家境，她不得不多提醒一下时言。
　　果然是因为嫉妒她分化成了顶级alpha的原因啊。
　　时言点了点头，表示明白了，“我知道了。”
　　“还有，谢谢老师，我会小心的。”
　　说完，时言恭敬地对杨静鞠了一躬。
　　一般老师遇到这种家里有背景的，最多提醒一下，可不会说什么有麻烦来找她的话。
　　杨老师真的是一个很好的老师，至少对于她来说是。
　　杨静莞尔，“好了，马上要上课了，回教室去吧。”
　　“嗯。”
　　离开办公室后，时言眼中带上了一丝冷意。
　　男主要是真来找她麻烦，她不介意和他碰一碰。
　　不过女配究竟是怎么一回事？
　　想到女配，时言很是不解。
　　平白无故的，校长让女配转到她的班级，还让她和坐同桌，她可不觉得杨老师会让女配做她的同桌。
　　小说不是现实，但总有些借鉴之处的，但为什么完全偏了啊？
　　难不成真如她刚才猜测那样，女配真千金的身份被她亲生母亲发现了？
　　可是小说中女配真千金暴露的原因是，是男主生日的时候，邀请了全班同学去他家祝贺，女配为此偷了家里的钱，盛装打扮了一番。
　　书中说当时的女配很是惊艳，也是在那个时候，女配的omega母亲发现女配的眉眼与她alpha妻子相似，怀疑又是哪个小三小四生下的孩子，顿时闹了起来，毕竟女配的alpha母亲是个渣女，还是一个很好看的渣女。
　　然后调查之下，发现了真假千金的真相。
　　时言回忆到这里时，脑中忽然闪过一道灵光，她拿出手机上网搜索起了苏氏企业的董事长，企图找到对方的照片。
　　她不断地翻找，但没找到一张正面照片，有的都是一模糊不清的侧脸，还有各种带着眼镜，帽子的照片，就是没有一张带正脸的。
　　“叮铃铃铃……”
　　听到铃声，时言只能收起手机回教室上课了。
　　她一走进教室，瞬间一道目光落在了她的身上，不用看也知道是女配，抬眸扫了对方一眼，然后不留痕迹地用余光开始打量看着对方的厚重刘海，以及黑色边框眼镜。
　　按理来说，女配长得应该不差，不提小说提到的外貌描写，就说她S级omega的身份，也不至于是现在不起眼的样子。
　　想到小说套路中有角色故意遮掩自己的容貌，莫非女配也是，这个想法不由得出现在她的心中。
　　只是时言碍于上课，暗时按捺下了这个想法。
　　上午半天的课很快结束，铃声一响起，大部分学生都迫不及待地冲了出去。
　　“终于到了吃午饭的时候了，我饿了很久了。”
　　“快走，快去排队，不然要没菜了。”
　　“啊，等等我啊。”
　　林秀见时言手里没有拿饭盒，不由问道：“时言，今天不去宿舍吃了吗？”
　　“今天早上出来的急，忘记拿了。”
　　“那我们一起走吧。”
　　时言摇了摇头，“你们先去吧，我找叶璃有些事要谈。”
　　林秀，江月，季玉兰互相对视了一眼，眼里满是好奇，不过她们没有多问，只是看了一眼在位置上不知道在干什么的叶璃。
　　“那我们先走了。”
　　林秀临走之前，又来了一句：“我会给你们留位置的，快点来啊。”
　　没办法，她很好奇时言和叶璃会谈什么。
　　时言顿时无语。
　　此时的叶璃将书包拿了出来，找了半天，还是没找到她的饭盒。
　　是妈落下了吗？
　　看来只能去小卖部买点吃的了，至于去找言言，现在不是时候，那样会让言言觉得厌烦的。
　　然而一道意外的声音出现在了她的耳边：“在找什么，怎么不去吃午饭？”
　　叶璃惊讶地抬起头，时言站在她桌旁正看着她。
　　她连忙收敛情绪，低着头有些低落道：“我忘记带饭盒了。”
　　“饭卡没钱吗？”
　　“没。”
　　时言看着喏喏的女配，很是怀疑对方打男主那一巴掌的真实性，叹了一口气：“走吧，跟我去吃饭。”
　　不管真没钱，还是假没钱，反正她是要和女配好好谈一谈的。
　　叶璃意外地看着是时言：“嗯？”
　　怎么回事，言言怎么这么主动了？
　　见到女配这个反应，时言眉头微挑：“作为同学，我借你饭卡很意外吗？”
　　“当然是要还的。”
　　“另外我有些事情想和你说。”
　　“正好边走，边说吧。”
　　时言走了几步，没有听到跟来的脚步声，不由回头，看到不知道在想什么的叶璃，不由又唤了一声：“还愣在那里干什么，肚子不饿吗？”
　　“来了。”
　　叶璃连忙跟了上去，对于时言的主动接近她是惊喜的，但对于对方接下的话她又有些不安。
　　一些还在教室的学生见到这一幕很是惊奇，有些学生还好奇地跟在他们身后，时言和叶璃对此都选择了无视。
　　时言看着亦步亦趋跟在她身边的叶璃，开口问道：
　　“听说你打了顾琳琅一巴掌？”
　　原来是因为这个。
　　听到时言问到这个问题，她顿时明白了时言亲近她的原因。
　　“嗯。”
　　叶璃没有多说什么，只是给了时言一个确认的回答。
　　“为什么？”
　　叶璃声音变得低沉了下来，她没有掩饰自己的想法，直接了当地述说自己的心中所想：“顾琳琅想要诋毁你，我不允许，任何人都不可以。”
　　时言听着这偏执的言语，不由叹了一口气，她就怕女配这样。
　　“之前我就……”
　　时言没有说完，叶璃便阻止了她：“我不在乎，你可以不接受我的喜欢，但是你不能阻止我喜欢你。”
　　“我不会打扰你，也不会拆散你和你的女朋友，我只想安静地看看你就好。”
　　叶璃说得很是卑微，但时言并没有被打动。
　　时言微微低头，注视着叶璃躲避的眼睛，询问道：“你怎么转到我的班级的？”
　　叶璃微微一愣，她没有想到对方会是这个反应，她立即反应过来道：“不知道，刚知道的时候我也很意外。。”
　　“也许是老师看我可怜，也许是不想让我耽误她的班级，所以成全了我之前想要换班的请求。”
　　时言移开了视线，没有对这个问题再追究，而是问道：“我给你买的习题册，你写了多少了？”
　　叶璃被这个话题有点弄懵了，不是，言言你思维跳转得那么厉害的吗？
　　她有点心虚道：“写了一部分。”
　　她星期天不是去和你有约会吗，所以写得有些慢了
　　说完后，她便听到了时言叹了一口气，这让她由低下了头。
　　“一部分，是多少？”
　　叶璃老老实实道：“做了两套单元测试，还有四篇英语阅读理解。”
　　也不知道，言言这个查作业的习惯是从哪来的。
　　“真的吗？”
　　时言有些怀疑道。
　　“吃完饭，我可以拿给你看。”
　　“这样的话，你还不算是没救。”
　　她还以为女配就写了几道题呢。
　　“之前你好像说过要考年级前十的，现在转到我的班级了，所以你又放弃了？”
　　时言审视地看着叶璃道。
　　面对时言严肃的询问，叶璃有种面对教导主任的感觉，不由下地移开了视线，下意识否认道：“没有，我……”
　　“我不管你是怎么想的，若是这次月考考得很差的话，我会转班，甚至是转校。
　　“我承受不起一个女孩因为我的原因而荒废学习，从而堕落，你明白吗？”
　　如果不能打消女配对她的喜欢，那么就逼她学习吧。
　　这是她想到的最好的办法。
　　叶璃连忙想要保证自己不会荒废学业，道：“不会，我不会的，我会……”
　　时言打断了她的话，“叶璃，我是真的希望你能拥有光辉的未来，不要再将目光放在我的身上，这样不值得，也浪费了你的时间，也是消耗你的未来，我希望你能好好想一想。”
　　“如果你有不会的题，可以来找我询问。”
　　“另外谢谢你的喜欢，但也很抱歉我不能接受，不是你不好，而是我已经有喜欢的人了，所以我无法回应你。”
　　“还有不要因为我的问题去找顾琳琅，或者其他人的问题了，我不想你因为我的事而受到伤害，如果可以的话，请你好好保护自己。”
　　叶璃看着认真劝说她的时言，眼睛变得有些湿润了起来。
　　言言啊，就是因为这样，我才想要一直捆住你啊。
　　“好了，我们去吃午饭吧。”
　　时言见离食堂只剩下十几步路了，也不再多说什么了，直接带着沉思中的叶璃进入食堂。


第36章 
　　“时言,这里！”
　　时言一进入食堂，林秀就发现了她，立即挥手喊道。
　　食堂中的不少人听到这喊声不由转头看去,见到叶璃和时言一起,引起了一些波澜。
　　“叶璃怎么和时言走在一起了？”
　　“听说是叶璃转到一班去了，还和时言做了同桌。”
　　“啊,她怎么做到的？”
　　“谁知道她用了什么方法。”
　　“那时言可真够倒霉的,有这么一个同桌。”
　　“不是同桌,原本是要做同桌,但是时言不愿意，拒绝了。”一个知情人说道。
　　“也对,时言怎么可能不反对。”
　　“那时言怎么和叶璃走在一起了？”
　　“真蠢,这都看不出来，分明是叶璃缠着时言，没看到时言那一张脸多冷吗？”
　　“那时言肯定是烦死了。”
　　“那还用说。”
　　得益于顶级alpha的体质，时言将这些话听得清清楚楚，暼了一眼身边的叶璃，发现对方没什么反应。
　　也不知道是没听见,还是装作没听见。
　　时言也没理这些话，只是却用行动证明了一切，她从柜子中拿出两个餐盘，对伸手过来的叶璃道：“你拿筷子就好了,去林秀那里等着我。”
　　“看看想吃什么？”
　　叶璃一愣：“嗯？”
　　言言这是要把帮她打饭吗？
　　时言平淡道：“普通窗口人太多了，我没心情等你。”
　　“想不到吃什么,我就随便买了。”
　　叶璃顿时心花怒放,没想到她家言言还是一个傲娇，明明想要帮她,却，还用这么蹩脚的借口。
　　她不自觉地露出了温柔至极的笑容：“你买的，我都喜欢吃。”
　　时言见到这笑容，眼神微愣，恍惚间她看到了学姐，但她很快回过神，移开了视线，冷笑了一声：“呵，等会我买回来，你可不要后悔。”
　　说完后，她直接头也不回地走了，只是那背影似乎有些急促。
　　她怎么会把女配看成学姐，真是昏头了。
　　“哈～”
　　叶璃在背后不禁轻笑了一声。
　　她家言言可真可爱。
　　而时言帮叶璃打饭的举动，很快被有心人看到眼里，都是一副震惊，完全不敢相信的样子。
　　林秀，江月，季玉兰三人神色莫名地看着坐在她们对面撑着下巴一脸花痴相地注视着正在打饭的时言的叶璃。
　　时言居然帮叶璃打饭，真是太奇怪了！
　　林秀忍不住开口问道：“叶璃，你做了什么，时言会帮你打饭？”
　　江月，季玉兰也竖起了耳朵。
　　叶璃听后动都没动，视线一直落在时言身上，淡笑地说了一句意味不明的话：“因为时言她是个温柔的人啊。”
　　这是什么回答？
　　林秀，江月，季玉兰表示不理解，虽然时言不是像表面看上去的那样冷漠，但也谈不上温柔吧。
　　江月忽然脑中闪过一道灵光，试探道：“你觉得时言她温柔，是因为她对你抱有善意，这也是你喜欢上时言的原因？”
　　这一次叶璃不再无动于衷，微微侧头看向江月：“你想说我是因为感激才喜欢的时言吗？”
　　江月一顿，感兴趣地问道：“不是吗，有些好奇，能知道是为什么吗？”
　　林秀赶紧点头：“对，我也好奇。”
　　季玉兰觉得自己也该说点什么，“加一。”
　　叶璃望着她们好奇的眼神，她眼中闪过一丝回忆：“感激和喜欢我分得很清楚，我不否认我是因为时言对我的善意而开始关注她的，然后因为她的颜值，但这些只是其次。”
　　“最让我痴迷的是她冷漠的面孔下那颗深藏着的温暖的心，温暖得让我想要溺死在她怀里。”
　　“所以无论用什么办法，我都要将这颗心抓在这里，无论如何……”
　　就在林秀认真倾听时，时言清冷的声音响了起来。
　　“我拒绝，医学上还没有实现无心就能活的医术！”
　　一回来，就听见女配那如同三流小说情话，真是够了，她不嫌羞耻的吗，她都起鸡皮疙瘩了。
　　叶璃连忙道：“我的意思是我喜欢的是你温柔的本质，只是因为是你而已……”
　　“砰！”
　　“闭嘴，吃你的饭！”
　　时言态度很不客气地将两个餐盘放下，坐在叶璃的左手边的第二个位置，随手将其中一个餐盘推给对方。
　　林秀她们还是第一次见时言发脾气，全程不敢说话，默默地看着。
　　叶璃看着时言后脖颈的鸡皮疙瘩，顿时明白自己的话让对方感到了羞耻，立马乖巧地闭上了嘴。
　　她家言言就是这点不好，脸皮太薄。
　　时言拿起桌上的筷子，对叶璃面无表情道：“饭钱一共七块，记得给我。”
　　“还有记得实现你的诺言，将这些菜都吃完。”
　　季玉兰看着叶璃餐盘上的菜咽了一下口水：“橘子炒肉，圣女果炒鹌鹑蛋，哈密瓜炒苦瓜，青椒炒肉丝，红烧排骨，紫菜蛋汤。”
　　除了青椒炒肉丝，红烧排骨，紫菜蛋汤其他的都是黑暗料理啊。
　　时言居然还有这么幼稚的时候。
　　江月不禁莞尔。
　　不过时言整人却有留一手，倒是挺有意思的，同时她发觉叶璃也不像传言那样阴郁孤僻，反而有点强势，嗯，对爱情的强势。
　　叶璃餐盘上的菜，不自觉地幻想了一下时言点菜的情景，肯定是想让自己吃瘪，但点了几个又心软了。
　　她一点也不觉得吃瘪，反而高兴道：“当然，时言的心思我怎么会辜负，我很喜欢，我会吃光的。”
　　林秀看了一下这菜，发出了疑问：“这不止七块吧，这红烧排骨五块，这青椒肉丝四……”
　　未等林秀算完全，她便感受到了时言冰冷的视线她，她立马改口：“没错，就是七块。”
　　时言顿时收回了视线，又对叶璃解释了一句：“我有补贴，所以是七块，不要乱想。”
　　大姐，你这么说反而会乱想吧。
　　林秀，江月，季玉兰她们在心里默默地吐槽。
　　叶璃点头：“对，你说得都对。”
　　“哈……”
　　这让林秀她们不由笑出了声，没想到时言还有这一面。
　　时言见此也不说话了，面无表情地吃着饭。
　　只要我不尴尬，尴尬地就是别人。
　　不远处，顾琳琅看着眼里全然只有时言的叶璃，心中郁气难填，不由自主地手不小心一用力，直接掰断了筷子。
　　“咔擦……”
　　如果是往常，苏清雪第一时间会表示关心，但现在，她目光探究地注视着顾琳琅：“琳琅，你是在看叶璃吗？”
　　顾琳琅被苏清雪突然这么一问，一下心慌意乱了起来，也没察觉到苏清雪的异常，下意识地反驳道：
　　“清雪你胡说什么呢，谁会对那个叶璃有兴趣，我看的是时言，好奇她居然会和叶璃走在一起。”
　　那你在紧张什么，另外我有说你对叶璃有兴趣吗？
　　苏清雪眼皮低垂，藏住了她心中的疑惑，温和地劝道：“人家怎么样和我们没关系，我们现在最重要的是学习，我发现你上午几节课都没好好听课。”
　　“你是不是还在想早上的事？”
　　顾琳琅见苏清雪没有怀疑，又听到苏清雪上课的时候关注自己，心情不由好了许多，“没有，我只是在反省自己而已，确实是我太不应该。”
　　“知道错了就好，下次不要再犯了。”
　　“嗯，下次我不会再放了”
　　“啊，筷子怎么断了，你手没事吧？
　　“没事没事，我可是S级alpha，不过是区区一双筷子而已。”
　　“没事就好，我再给你拿一双筷子去。”
　　看着苏清雪离开后，顾琳琅又将目光对向了时言那一桌，看到叶璃一直缠着时言说着什么，但时言却一脸冷漠，这让他忍不住觉得似曾相识。
　　哼，道貌岸然！
　　苏清雪拿着筷子站在不远处看向这一幕，眼中满是好奇。
　　他究竟是为什么呢？


第37章 
　　当时言和叶璃吃完午饭,一起回教室的时候，班上已经回来的同学都若有若无地看向了他们，时言没有在意,直接回了座位。
　　叶璃也是如此,几乎和时言一样的动作，拿出书认真地学习了起来。
　　一些八卦的学生见此,脑中不由打了一个问号？
　　下午上课的时候,叶璃再也没有因为关注时言而被老师提醒,一下午都是在认真地学习。
　　在经过某个八卦班长的宣传下,他们知道了叶璃被学神时言感化了，开始认真学习了。
　　学神时言,名副其实！
　　不仅自己热爱学习,还能让别人受到感化从而学习。
　　或许他们考试的时候拜一拜时言，说不定能有学神加持呢。
　　一些学生不由脑洞大开的想道。
　　时言见女配听她的话认真地学习了起来，欣慰的同时也松了一口气。
　　如果女配真的我行我素，继续荒废学习，脑子里只有恋爱的话，她也只能想方法转校了。
　　虽然这很麻烦,但比起女配的纠缠，也算不了什么。
　　好在女配还有救，终究是听进去了她的一些话，知道学习了。
　　所以叶璃来找她询问问题的时候,时言也认真地教导她，生怕她听不懂,而打击道她的积极性,她还特意把题目揉碎了，一点一点地喂给她。
　　放心后,时言没有立即回宿舍，她坐在叶璃的位置上，检验她的学习情况。
　　其他着急回家的学生见到这一幕，也不知道是同情，还是羡慕叶璃。
　　时言又顺便查了一下她之前的成绩，从而发现了一些不对的地方。
　　明明英语水平不错，在她的目睹下，对方做的阅读理解也基本上全对，还但之前的英语成绩怎么这么差。
　　这种前后反差，让她忍不住怀疑，难不成女配这个壳子也换人了？
　　仔细想想，好像女配确实有那么一点不对劲。
　　她能穿越，其他人也能啊，说不定还有系统，主神之类的呢。
　　一时间，时言脑海中闪现出来各种小说套路。
　　她忍不住试探地问道：“你这英语成绩怎么回事，按照你现在展示出来的水平，不应该是这个结果啊？”
　　面对时言的怀疑，叶璃早就准备了说辞，脸上露出了一丝嘲讽，半真半假道：“初中的时候，我因为一次考好了，班上的同学怀疑我作弊了，还被叫了家长。”
　　“却引来了更大的嘲笑……”
　　叶璃没有在这方面多说，却让时言多想了，想起了女配那个人渣养父。
　　女配的养父说他人渣都是抬举他，若是他，当时肯定没给女配留下什么面子，说不定给女配留下了什么心理阴影。
　　“从那以后，我就再也没有考出真实的水平，直到在最后一刻发挥出了真实水平，考上了盛海高中。”
　　其实她成绩不差，不然也不会考上这个重点高中，只是后来她堕落了。
　　后来被认回苏家后，又认真地学习了起来。
　　记得前世的时候，她被认回苏家后，因为被人嘲笑英语烂，是个土包子，为此她暗地里下了很大的功夫学习英语，后来又在外国呆了几年，英语自然很好。
　　还记得当初她考了满分后，班上的同学怀疑她作弊，而自己亲生父母对此反应平淡，或者说根本没有反应。
　　除了苏清雪会假惺惺地替她说话，其他人根本就不在乎自己取得的成绩，在他们眼里这根本微不足道，只要她不给苏家抹黑，她干什么都可以。
　　当时她很不理解，为什么她这么努力了，还得不到一句夸奖。
　　直到苏清舟那个摆烂的私生子跟她说，“他们眼里只有利益，其他的根本引不起他们的注意。”
　　“我存在的价值是用来配种，苏清雪的存在价值是他们的门面，你的价值大概率要么联姻，要么以其他方式给苏氏做贡献。”
　　“只有这样才能得到他们一点关注，其他的对他们来说，只是理所当然的而已。”
　　“所以你只有给他们带来足够大的利益，他们才会正眼看你。”
　　那时候她还不信，直到她因为给顾琳琅损害了苏家的利益，不仅骂了一句蠢货，还被赶去了外国，她才发现原来苏清舟说的都是对的。
　　从那以后她便不再追求亲生父母的喜欢了，和苏清舟一样，使劲地花他们的钱，当纨绔，反正他们也不在乎。
　　于是苏家的两亲生女儿是个废物，所以养女苏清雪得到了全力培养，将来会继承苏家，这样的传言传得到处都是。
　　叶璃不由想起了前世的一些事情，但很快地收回跑远的思绪，漫不经心道：“上了高中后，依旧有这样的偏见，和初中根本没有差别。”
　　“而可笑的是我连一件新衣服都需要过年的时候才能买得起，却被怀疑考上这个高中，是走后门买来的。”
　　“即使我把证据拿到了他们面前，他们也不愿意抬眼看一眼。”
　　“唯一的区别只不过在他们的眼里，我由坏孩子变成了一个分化成了S级omega的幸运儿，其他什么也不是的渣滓。”
　　说到这里，叶璃看向了时言，目露期许：“不过，从今以后我会好好考的。”
　　“我还欠了你一顿早餐呢。”
　　“只是希望到时候，时言你不会怀疑这份早餐。”
　　时言听完后，有点明白了女配为何会变成小说中的那样。
　　面对女配的期许，她没有自己回答，而是道：
　　“我很久没吃杂粮煎饼了，记得给我多加两根火腿肠。”
　　叶璃眼里闪着泪光：“嗯，记住了。”
　　她家言言真的太温柔了。
　　“英语你已经不需要再多练习，多背些词汇量，还有作文就行了。”
　　“倒是你的物理，数学，需要你在这两个方面下功夫，这两门最少一天一张卷子，另外记录错题集，其他科目你根据自己的情况调节。”
　　“好了，今天就到这里。”
　　女配的英语，语文不错，到时候高二分班的时候，她想办法让女配去文科班，而她去理科班，这样她就又能轻松了。
　　虽然她怜悯女配，但该保持距离还是要保持的。
　　不过这件事得徐徐图之，不能让女配提前发现。
　　而此时的叶璃觉得事情正朝着好的方向发展，或许用不了多久就能和时言坦诚相待，完全不知时言已经想好了怎么甩掉她。


第38章 
　　回家的路上,叶璃轻轻地哼着歌，歌声透露出来她内心的愉悦。
　　回想起时言坐在她身边近距离教她学习的情景，她脸上的笑容更灿烂了,虽然和言言有比这更亲近的举止,但她还是为此而心动。
　　言言认真的样子真的令她太着迷了。
　　“滴滴滴……”
　　几声急促的鸣笛声在叶璃身后突然响起，她下意识地回头看,看着那熟悉的车牌号,她眼中闪过一丝惊愕,但很快又变成了不出所料。
　　车开到她的面前,车窗降下，露出了一张与她有七分相似的脸,比她多一分成熟,一分冷酷，一分强势。
　　眼前这个女人拿出一张照片，赫然是她和时言在游乐场时的画面，对方以一贯命令的语气跟她说道：“上车。”
　　她早就知道有这么一天，但没想到会是这么快。
　　叶璃抿了抿嘴，没有过多犹豫地上了车。
　　很快,车重新启动了，缓慢地向前开去，一个人影躲在不远处的墙壁后，举着手机拍下了这一幕。
　　车内,叶璃与苏问雪相对而坐。
　　苏问雪看着眼前抱着书包低着头的女儿，开口询问道：“你就这么轻易地上了我的车,没有一点担心吗？”
　　叶璃抬起头,摘下了眼镜，散开了头发,用手将刘海向上一抹，露出了绝色的面容。
　　看到这里，苏问雪以为对方猜到了真相，要向自己展现真实的自己，微微点头，这才像是她的孩子，但下一秒，对方说的的话让她的心有点堵。
　　叶璃直勾勾地盯着苏问雪的眼睛，神情阴厉：“你对我做什么都可以，但绝对不可以打扰时言，否则我不知道我会做出什么来。”
　　以她对苏问雪的了解，对方绝对已经查过了言言，并且有了一些算计，不出意外她会用各种手段来利用言言为她赚取各种利益。
　　她绝对不会容许这样的事发生！
　　这是个不孝女，还是个恋爱脑的不孝女！
　　苏问雪见微知著，一下就看到了叶璃的本质。
　　她揉了揉太阳穴，有些头疼道：“你就为了这个原因，才跟上我的车？”
　　叶璃收敛了一下神色，靠在靠椅上反问道：“不然呢？”
　　“你拿出那张照片不就是为了警告我吗，何必多此一问？”
　　被呛的苏问雪定定地看了她一眼，没有再这个地方继续纠结下去，从包中拿出一个文件袋递给了叶璃，对她说起了正事：“或许你现在心里已经有些许猜测，没错，你和我有血缘关系。”
　　“我是你的阿耶，你出生的时候不小心被护士和另一个孩子弄错了，若不是意外发现……”
　　叶璃看完了亲子鉴定，又听苏问雪说了一遍自己的身世，脸上没什么表情，只是平淡地问道：“我暂时相信这些都是真的，所以你想认回我吗？”
　　苏问雪对叶璃这个反应有些意外，挑了挑眉：“这不是理所当然的事吗？”
　　“怎么，你对回苏家没兴趣？”
　　“就什么想要说的吗，比如清雪，你也没有什么要说的吗？”
　　照理说得知自己是个富二代，不说特别兴奋，但总有点惊讶吧，或是对抢了自己人生的人有点怨恨吧，然而对方却一点反应也没有，这很不正常。
　　也让她对这个初次见面的女儿产生了一丝好奇。
　　叶璃抬眸暼了一眼苏问雪，问道：“那我让你舍弃她，你会吗？”
　　“不会。”
　　苏问雪果断拒绝，虽然清雪不是她的亲生女儿，但也养了这么多年了，况且还和顾家有婚约，不可能舍弃，按照她的想法，就当是养女了。
　　不过，她这个女儿问出这个问题，显然是对清雪有不少的怨念啊。
　　“那我为什么要提起她，你也养了她这么多年，毕竟也是有感情的，同理，我这边也是。”
　　叶璃停顿了一下，冷笑地看着苏问雪道：“况且，我没在你脸上看到你有对我这个亲生女儿有半点的疼爱，或者怜惜，一点也没有。”
　　“对此，我对回苏家并不看好，但苏家有钱有权，我只是一个高中生而已，能做什么抵抗，所以也没什么好说的。”
　　苏问雪听后神色一顿，张了张嘴巴，最后没有再说什么，沉默了下来。
　　对于对方能看出她的冷漠，她有些惊讶，但并不在乎，如同对待她先前认回来的清舟一样。
　　不过有一点她说的并不对，至少她是怜惜这个女儿的，只是她的怜惜通常表现在用物质上，其他的她无法回应太多。
　　因为冷漠，算计已经成为了她的本质，她无法改变，也不想改变。。
　　见苏问雪沉默，叶璃声音缓和了一些道：“你调查过我，应该知道我从小到大的处境，我已经受够了那样的生活，只想拥有一个温暖幸福的家。”
　　“能给我这样一个家的存在，我已经找到了，就是时言，她是我这辈子唯一的渴望……”
　　看着叶璃因为提起时言脸上露出的温暖笑容，她不禁有些恍惚，曾几何时，她也有过这样的神态。
　　苏问雪很快清醒过来，问出了一个致命的问题：“时言若是知道你一直在骗她，你觉得你所谓的家还会存在吗？”
　　叶璃瞬间警惕了起来：“你想要做什么？”
　　苏问雪也不和对方兜圈子了，直接表明意图：“我不会做什么，相反我还会帮助你，毕竟有一个顶级alpha的女耶，对我来说是件好事。”
　　“但这是有条件的，放心也不会为难你，甚至很简单，只要你们生下的孩子中若是分化成了S级alpha以上的等级，必须姓苏，若是顶级alpha，直接继承苏氏集团。”
　　不出意外，对方肯定会接受。
　　面对这样的诱惑，叶璃却道：“言言答应你，我就答应你，言言不答应，我就不答应。”
　　苏问雪听后，一下鲜少发怒的她，脸上浮现出了一丝怒意：“我承认她确实优秀，但你还这么无脑地向着她，就不怕有一天因为你的这份娇纵，她觉得你轻贱而抛弃你吗？”
　　亏她之前还觉得她这个女儿有些手段，没想到居然如此不智！
　　“言言她才不会这样，她是这个世界上最好的！”
　　“呵，你真是昏了头了！”


第39章 
　　看着眼前昏了头,一心只有某个alpha的女儿，这种似曾相识的感觉，让苏问雪的心越发的堵了。
　　不愧是亲生的,和她妈一个样,她算是理解当初岳父的心情了，真是不爽透了！
　　她想要说点什么,但前车之鉴让她闭上了嘴,放弃道：“算了,既然你铁了心,那就随你了。”
　　“但有一点我要和你说明白，你是苏家人,终究是要回归苏家的,我可以给你一个月的时间想想。”
　　“另外我劝你最好尽快和你喜欢的时言坦白你的所做的一切。”
　　“若是她自己发现了，哼，我敢肯定她绝对不会像之前那样喜欢你，而且会对你产生芥蒂，到时候再发生点意外，你们的关系岌岌可危。”
　　“这究其本质就是你们之间所谓的爱情,都是你用假身份骗来的，换一句话说是虚假的。”
　　“你凭什么这么说，你又知道什么，你根本就不了解！”
　　“我和言言的感情绝对不是假的,不是！”
　　一直冷静面对苏问雪的叶璃眼神变得慌乱了起来，握着双拳,恼羞成怒地对苏问雪吼道。
　　虽然她嘴上这么说,但心中极其的不安，以及恐惧这个事实,这也是她一直退缩的原因，觉得只要言言再喜欢上叶璃这个身份，她就可以将真相告诉言言了。
　　可是这些都是她的自我麻痹，以及幻想罢了。
　　因为她知道，一直都知道，言言绝对不会喜欢上她叶璃这个身份的，因为言言绝对不会背叛她喜欢上的刘雯雯啊。
　　她根本就是在饮鸩止渴而已。
　　如果言言真的，真是不爱自己了，她，她……
　　思念至此，叶璃眼眶忽热变得通红，泪水如同决堤一般流了下来。
　　苏问雪见此皱起了眉毛，“你就这么喜欢她吗？”
　　“她是我的全部，没有她，这个世界对我来说毫无价值！”
　　叶璃抬起头，用手背狠狠地擦掉了她脸上的泪水，眼里充满了血丝，偏执道：“所以，我绝对，绝对不会让言言离开我！”
　　苏问雪眼神凝重地看着眼前的叶璃，她察觉到了一丝不对劲，对方居然给她有一种很危险的感觉，像是恐怖分子那种。
　　怎么回事，她一个高中生，虽然她言行举止不像一个高中生，但也不至于会给她这种感觉？
　　就在她疑惑的时候，叶璃的手机铃声响了起来。
　　“叮铃铃……”
　　叶璃见是时言打来的，想起了言言说过会打电话给他，她连忙收敛了一下情绪，才接起了电话，只是声音有些沙哑：“喂，言言～”
　　时言听后自然发觉了异常，不由问道：“嗯，学姐声音怎么了？”
　　好像哭的声音，难道学姐被人欺负了？
　　她又连忙追问：“怎么像是哭了，是谁欺负你了吗？”
　　“咳咳咳，没人欺负我，是我舍友给我吃的辣条太辣了，嗓子有点烧而已。”
　　叶璃熟练地编了一个理由混过去，又快速地转移话题，声音甜美：“言言，你打电话给我是有什么事吗，是想我了吗？”
　　苏问雪平静地看着叶璃在她面前说瞎话，只是心里怀疑对方是不是有精神分裂症，从疯狂到温柔小意，真的变得太快了，这让她不得不怀疑。
　　时言听叶璃的声音又变正常了便没有多想，只是让她多喝点水，然后说起了正事。
　　“学姐，有件事我要跟你坦白。”
　　“什么？”
　　时言组织了一下语言，慢慢道：“我之前为了不让你多想，没有跟你说实话，学校里确实有个同学对我有想法。”
　　听到对面没有反应，她以为对方生气了，着急地解释道：“我不是故意要瞒着你的，只是不想让你担心，我对对方也没有什么想法，我以为只要不理对方，这件事就会过去。”
　　“但是没想到对方会转进我的班级，表露出纠缠的意图，为此我已经和她谈过了，希望她能放弃，也告诉她我已经有你了，可是她不听。”
　　“没办法，我只能用学习拖住她，还辅导她功课，我知道正常情况下，我应该彻底远离，不应该和她有什么牵扯，但，但是她帮了我一个忙，我也对她有一些怜悯。”
　　“所以没有和她保持距离，造成这个局面都是因为我没有处理好这件事，甚至还企图瞒着你，说着是不想让你平白担心，但其实是对你的不尊重，以及轻视。”
　　“对不起，我错了。”
　　“但我保证除了学习，我不会和她有其他的瓜葛，另外在高二分班的时候，我会想办法让她去文科班，我去理科班，这样我和她就不会有牵扯了。”
　　“当然学姐你实在觉得无法接受，我可以转班，甚至可以转学的。”
　　“学姐？”
　　“学姐，你有听吗？”
　　“学姐！”
　　“学姐，你说话啊，不要不理我，我真的知道错了。”
　　“对不起，对不起，真的对不起！”
　　叶璃迟迟不出声，时言心里更慌了，最后她实在不知道该说什么了，只能不停地说对不起。
　　另一头的叶璃已经泪流满面，捂着嘴拼命地让自己不要发出声来，但其实是多此一举，愧疚至极的她也根本发不出任何声音。
　　作为顶级alpha，苏问雪将时言的所说之话听得一清二楚，心中默默给对方贴上了一个纯良的标签。
　　她现在明白她这个女儿为什么这么执着对方了，确实是一个很抢手的alpha。
　　她掏出手机，快速地打了几行字，放到叶璃面前，“她因为你的欺骗对你愧疚不安，你觉得还要继续骗下去吗？”
　　“趁这个机会说实话吧，虽然她一时间不会接受，会愤怒，但也好过被骗到最后发现自己是个傻子，有我帮你，这件事还有回旋之地。”
　　“另外看你这样，你心里也不好过吧，你还忍心继续骗她吗？”
　　虽然她可以代替回答，但她不喜欢代替别人选择，只喜欢给别人选择。
　　叶璃泪眼模糊地看完了这几行字，泣不成声。
　　而时言听到叶璃的抽泣声更加着急了，连忙安慰，但越着急，越是语无伦次，甚至她自己都不知道自己在说什么。
　　直到叶璃的声音传来，她才慢慢地平静了下来，只是对方的话让她有些困惑。
　　叶璃双手握着手机，异常艰难道：“言言，我也有一件事瞒了你。”
　　“我真的，真的不是故意要骗你的，我没有办法，只能通过这种方式接近你。”
　　时言忽然感觉有些不妙，难以理解地问道：“你在说什么？”
　　“其实，其实，其实我，我是叶璃，刘雯雯是我胡乱编的名字，我怕你因为我之前在学校的印象而远离我，所以……”
　　时言举着手机愣在了原地，后面的话她已经听不见了，她拿开了手机，看了一下日历，今天不是愚人节啊，这开的是什么玩笑。
　　她重新将手机贴到耳边，神情有些恍惚地问道：“学姐，你是在跟我开玩笑吗？”
　　叶璃带着哭音道：“你跟我说你很久没吃杂粮煎饼了，要我给你多加两根火腿肠……”
　　学姐，真的是叶璃！
　　这一刻，时言彻底呆住了，她思绪很是混乱。
　　她是谁，她在哪，她在干什么？
　　哦，她穿越了一本书中，还交了一个女朋友，一切都很美好，但书中的女配一直纠缠她，她为此还特意和女盆友解释道歉，但女朋友却告诉她就是女配。
　　这什么意思，女配是有什么毛病吗，还是在玩她？
　　想想这几天，时言莫名觉得自己是个小丑。
　　“言言，你不要不理我啊！”
　　“言言，你说话啊！”
　　“言言，我错了，我真的错了！”
　　“言言，我不能没有你啊！”
　　两级反转，先前是时言着急，正在轮到叶璃了，她崩溃的声音不断地从手机中传来，撕心裂肺，听得让人忍不住心生怜意。
　　苏问雪真的看不过眼了，抢走了叶璃的手机，“时言吗，我是叶璃，不，是苏清璃的亲生母亲，苏氏集团的董事长，苏问雪。”
　　冷淡的御姐声将时言的思绪变得更混乱了，也更懵了。
　　怎么回事，女配的亲生母亲怎么也出现了，这究竟发生了什么事？
　　“具体情况在电话里，我不方便跟你说，我只和你说几句，我女儿不是故意要欺骗你的，她是真的爱你。”
　　“我知道一时间你可能很难接受，但你仔细回想我女儿和你交往的过程，她有损害过你什么东西吗？”
　　“我不相信你分不清她对你是真心还是假意。”
　　时言沉默了半响后，开口道：“我需要冷静一下。”
　　然后便挂掉了手机。
　　“她说需要冷静一下。”
　　苏问雪将手机递给了一直盯着她的叶璃，“她需要冷静，同样你也需要冷静。”
　　叶璃紧紧抓着手机，目光祈求地看着苏问雪：“言言，言言她不会不要我的，对不对，对不对？”
　　苏问雪眉头紧锁：“你就这点能耐吗，刚才对我的狠劲去哪了？”
　　“你能追到她一次，就不能追到她第二次吗？”
　　“况且我说过，我会帮你，这点小事不过是举手之劳，真是不知道你在担心什么！”
　　叶璃像是抓到救命稻草一样，眼中重新燃起了希望：“真的？”
　　苏问雪撇了一下嘴，很是嫌弃道：“给把眼泪收起来，我不想再看到你这没用样子！”


第40章 
　　时言将手机关机扔在床上,自己也倒在床上，眼神空空地望着天花板，脑海中一片混乱。
　　女朋友变成了女配,还自己假装自己在学校里勾搭她,她这是要干什么，自己绿自己吗？
　　还是为了玩弄自己？
　　这个想法一生起就被时言否决掉了,在医院和女配相处那段日子,她无法认定那都是虚情假意。
　　不可否认的是女配的亲生母亲说的对,或许女配隐瞒了她一些事,但她们之间的感情最起码不是全假的。
　　时言心中自我否定着，但心中不可避免地留有有一些怀疑,脑中思绪的碰撞,让她有些烦躁地在床上翻滚了起来。
　　所以说，她这么做是为了什么？
　　真的是她口中所说的不想自己因为她之前的形象而远离她吗？
　　还有在医院的时候，她为什么会出现在医院里，还假装护工来照顾她，是无意，还是有意为之？
　　想想对方一开始就对自己的热情,时言心中已然有了答案。
　　她是有意为之的。
　　但在原主是记忆里，她和女配根本就没有任何交集，最多听过各自的传闻。
　　另外女配的亲生母亲又是怎么一回事？
　　难不成女配真是重生的？
　　之前的胡思乱想又出现在了时言的脑海中。
　　“吱呀～”
　　时言腰间一用力，便从床上坐了起来,拿起手机开机拨打电话，想要向杨静询问当时的情况。
　　“喂,杨老师吗,是我时言。”
　　“我想问一下关于刘雯雯学姐的事……”
　　“刘雯雯啊，其实老师我对她也不太熟悉,可能是年纪大了，记忆力不好……”
　　时言默默地听着，心中确定了女配故意接近自己，接着她又上学校论坛，搜集了各种关于叶璃的信息，对方前后反差很大，可以说不是一个人。
　　虽然不是百分之百肯定，但穿越都有了，有重生也不奇怪，说不定还是攻略者呢。
　　她没有去想叶璃到底是那种，为何会爱上她，而是怀疑起了这个世界。弦住夫
　　所以这个世界到底是真实，还是虚幻，或是缸中之脑？
　　时言眼中闪过一丝迷茫，她来到窗前，打开了窗户，一动不动，静静地望着天上的星星。
　　过了许久，她才有了动静，目光落在了书架上的书上。
　　任何东西可以欺骗，但知识是无法骗人的。
　　时言关上了窗户，坐在书桌前，从书架中抽出了《信息素与催眠》，安静地看了起来。


第41章 
　　夜里,张雯婷躲在被窝里抱着手机，看着界面上的照片，她眼里满是激动。
　　手机界面上显示的赫然是叶璃上苏问雪车的照片。
　　今天放学后,她看到叶璃一脸开心地走出了校门,想到这几天她被孤立，心中怨恨顿时生起,鬼使神差之下,她跟了上去,却没想到发现了对方的真面目。
　　那车她认识,是价值千万的豪车，多亏了她爸天天在那科普。
　　她叶璃一个穷逼居然上了这辆车,这说明什么,说明她被包养了。
　　怪不得最近她变了，原来是有了钱势，还敢有胆子打顾琳琅。
　　真是的，现在的人都不长眼了吗，叶璃这个黑心烂橙子都看得上眼，而且还水性杨花,天天在学校勾搭时言，也不知道对方怎么看得上的。
　　张雯婷觉得豪车主人能看上叶璃肯定是个傻的，还是个暴发户。
　　又想到学校里也有一群瞎子，傻子,她忽然顿悟了。
　　可能不是他们瞎，是叶璃那个黑心橙子有心机啊。
　　想想电视剧的小三,都是那样的会扮可怜,人前背后一套，全是心机婊！
　　但现在不用了,她手里有证据，可以让大家看到她的真面目了。
　　“叶璃，我看你，以后还怎么装。”
　　想到之前自己被冤枉，现在终于可以扬眉吐气了。
　　张雯婷完全忘记了自己先前的所作所为，认为自己站在道德的制高点上。
　　不过不能用自己的账号，现在他们都不相信自己，再万一出了什么事就不好了。
　　就用王珊这个叛徒的账号吧，正好她也记得对方的账号和密码，顺利地登上去，张雯婷眼中不可避免地兴奋了起来，将照片发送了出去，并附上了小作文。
　　明天，她看那个烂橙子怎么有脸上学，只可惜她现在在一班了。
　　……………………………………这是分界线
　　从浴室出来的顾琳琅一边擦着头发一边走向床头柜，拿起上面的手机，坐在床头，一边擦头发，一边在班级群，学校论坛上搜索关于叶璃的信息。
　　叶璃的事情有些蹊跷，他必须弄清楚他不在的这一个星期，对方怎么会出现这么大的变化。
　　他一边擦头发，一边查看，忽然发现论坛上出现了一个新帖子，他下意识地点击去看，瞳孔微缩，擦头发的毛巾不知不觉都落在了地上。
　　手机界面上显示的赫然是叶璃上苏问雪车的照片。
　　那车，那车牌号十分的令他熟悉，这不是苏伯母的车吗？
　　叶璃怎么上了苏伯母的车了？
　　顾琳琅满眼的惊讶。
　　他继续看下去，见发帖人说叶璃被土豪包养，他不由冷笑了一下。
　　这是绝对不可能的事情。
　　虽然苏伯母是多情了一点，但绝不会做出不利于苏氏的事情。
　　包养高中生这件事传出去，对苏氏会有多大的影响，苏伯母不可能不清楚，这纯属是无稽之谈。
　　况且苏伯母怎么会看上叶璃，就算对方的颜值……
　　顾琳琅忽然神色一滞，他想起来了。
　　曾经对叶璃的惊鸿一瞥，为什么觉得似曾相识了。
　　之前没有往深处想，当时对方又特别的阴郁，印象最深的还是对方的橙子味，根本无法和那样气势强大的苏伯母相提并论。
　　他捏着手机，神色莫明：“不出意外，清雪她又要多一个姐妹了。”
　　对于苏伯母为人，他是敬重和佩服的，只是唯一的缺点就是太过花心了。
　　清雪，刘伯母若是知道后又该伤心了。
　　顾琳琅微微皱眉，心中又开始为苏清雪担心了起来。
　　但很快想起了另一件事，那是时言和叶璃若是在一起，岂不是……
　　苏伯母很有可能让时言入赘，到时候苏氏的继承人又多了一个了。
　　他家和苏家有过商定，他和清雪的孩子会
　　有一个姓苏，作为苏氏的继承人之一，虽然是之一，但苏清舟那个备胎不足为惧，将来继承苏氏的百分之八十会是顾家血。
　　但时言一旦加入，那么顾家血的可能性只有百分之五十了。
　　时言可能知道这件事，最不济也见过叶璃的真面目，否则一向冷漠的她，怎么会靠近叶璃。
　　然后用了见不得人的勾当引诱了叶璃，不然叶璃怎么会突然移情别恋！
　　她时言还真是有本事啊，再一再二地夺走属于他的东西！
　　此时，顾琳琅心中对时言的仇恨更上了一层，他捏着手机，恨得牙痒痒！
　　空气中的红酒味也变得浓郁了起来。
　　深呼吸了几口气，顾琳琅慢慢地冷静了下来。
　　现在还是他的猜测，还不能证实，万一照片是P的呢？万一只是巧合呢？
　　带着这样的心情，他发送飞信给苏清雪，提醒对方这件事。
　　“学校论坛有人诽谤我阿耶？”
　　苏清雪看到顾琳琅的飞信，微微皱眉，不由打开了学校论坛，看到最新的帖子，她顿时一愣。
　　叶璃怎么上了她阿耶的车？
　　还包养叶璃，这怎么可能，简直是无稽之谈。
　　这不会是P的吧，有人想要摸黑苏氏。
　　苏清雪第一时间怀疑这张照片是假的，她没有迟疑，直接去找苏问雪说这件事。
　　书房中，苏问雪看着手机上的照片，眉头微挑，承认道：“这照片是真的。”
　　“什么？”
　　苏清雪睁大了眼睛，一脸不可置信。
　　苏问雪眼见苏清雪要想歪了，又加了一句：“诽谤也是真的。”
　　随即她拿起自己的手机，打电话给盛海高中的校长，让对方解决掉这件事。
　　打完电话，她慢慢向苏清雪解释道：“叶璃，不，应该叫苏清璃。”
　　“本来要过段时间告诉你的，没想到这么快就……”
　　“阿耶！”
　　苏清雪一声大喊打断了苏问雪接下来的话。
　　她眼睛微红，质问道：“阿耶，你到底外面有多少私生子啊！”
　　“叶璃和我同岁，阿耶，你是在妈妈刚怀上我的时候，又出轨了吗？”
　　“妈妈那么爱你，阿耶你为什么一次又一次的要伤害妈妈。”
　　“阿耶你知不知道，你不在家的时候，妈妈有多想你，每天都是抱着你的照片睡觉，你一回来，你都不知道她有多开心，她整个人都是为你而活，我这个女儿看了都不知道有多嫉妒，而阿耶你为什么每次都视若无睹，将妈妈的脸踩了一次不够，还要再踩一次吗？”
　　“阿耶，你到底有没有爱过我妈妈啊！”
　　苏清雪半是愤怒，半是试探地问道。
　　话音刚落，门口传来了杯子摔地的声音。
　　“啪嗒！”
　　苏清雪，苏问雪同时看向了站在门口，眼睛有点红的刘颜。
　　“问雪，对不起，我没拿稳，再去给你倒一杯咖啡。”
　　刘颜像是没听见刚才的话一样，一边说，一边拉走苏清雪：“清雪，已经这么晚了，你快去睡觉，明天还要去上学呢。”
　　苏清雪看着装作若无其事的刘言，眼神异常的复杂：“妈！”
　　刘颜摇了摇头，没有说什么，但她心里很恨，恨不得把又多出来的私生女，狐狸精都一个个掐死。
　　可是她不能这么做，因为问雪从来没有爱过她，会和她结婚，都是她强求来的，甚至可以说是逼的。
　　问雪沾花拈草，她知道这是对她的报复，不用紧，只要问雪不会离开她就行了。
　　这时，苏问雪开口了，脸色依然很平静道：“苏清璃不是私生女，她是我和你妈妈的亲生女儿。”
　　苏清雪，刘颜都听糊涂了。
　　“本来，我想找个时间给你们说一下这件事的。”
　　“但人算不如天算，既然如此，索性现在就告诉你们吧。”
　　“我也是刚刚发现的。”
　　“你和清璃，也就是你的同学叶璃，是同时在一家医院出生的，出生的时候，护士抱错了……”
　　刘颜惊疑：“什么，抱错孩子了。”
　　“问雪，你确定吗？”
　　“这是亲子鉴定，你若是不信，你可以自己去找医院查。”苏问雪从抽屉里拿出亲子鉴定扔在桌上。
　　刘颜见此顿时相信了，心中的伤心，怨恨也消息了。
　　太好了，不是有婊子。
　　“我不是亲生的！”
　　而苏清雪像是被雷劈了一样，呆呆地站在原地。


第42章 
　　床上,叶璃蜷缩着身体，面容憔悴，眼里满是血丝地盯着手中的手机,希冀着她特殊标记的号码能够亮起来。
　　然而她等了一夜,什么也没发生。
　　“言言～”
　　叶璃垂着眼皮，泪水再一次涌了上来,嘴里不断地呢喃着时言的名字。
　　她现在既希望言言能联系她,又害怕对方联系她。
　　万一言言要和她分手呢,一想到这个结果,她就忍不住流眼泪，痛苦地缓不过气来,可是一直没有消息,她又备受煎熬，整个人变得浑浑噩噩，胡思乱想了起来。
　　而这只是第一个晚上而已，她就已经受不了，若是再多几个晚上，她都不知道自己会做出什么来。
　　“叮铃铃～”
　　这时,铃声突然响起，叶璃猛地睁开了眼睛，身体紧绷地从床上坐了起来，很快她又松懈了下来,随手将闹铃关掉。
　　叶璃揉了揉额头，眼神暗淡无光,声音嘶哑：“天亮了啊～”
　　天亮了！
　　脑子一片混沌的叶璃看着从窗缝中洒落进来的阳光,眼睛忽然亮了起来。
　　该上学了，言言在学校！
　　叶璃跳下了床,迫不及待地想要去学院见时言，但目光扫到镜子上面容憔悴的自己，又急忙冲进了卫生间。
　　“哗啦啦啦～～”
　　“噼里啪啦……”
　　卫生间一下变得嘈杂了起来。
　　叶母看着从房间里冲出来，又冲进卫生间的女儿，想要说的话又咽了回去。
　　昨天小璃眼睛通红地回来，二话不说，回到房间就把自己锁进了房间一直哭，她怎么劝都不肯出来。
　　小璃虽然没说，但她这么伤心，肯定是和她喜欢的alpha有关。
　　之前还一直开开心心的，现在突然变成这样，是对方发现自己被小璃骗了，要和小璃分手吗？
　　除了这个，她也想不到其他的原因。
　　若是真的，小璃该怎么办，现在小璃对那个alpha整个跟疯魔了一样，她很怕小璃到时候会伤害自己。
　　唉～
　　叶母长长地叹了一口气，眉间布满了忧愁，听着卫生间的水声，她踌躇了一会，便蹑手蹑脚地走进了叶璃的房间。
　　目光扫到床上的手机，她快速地拿起，她试着打开，发现需要密码，她回忆了一下，然后输入了密码，很快便打开了。
　　小璃玩手机的时候，她特地注意过，毕竟是新手机，而且还是那个alpha送的，她便多了一份关心，看来没记错。
　　她连忙打开通讯录，一眼便找到了她想要的号码，她拿出手机拍了下来，又找起了聊天记录，她一边听外面的动静，一边看着聊天记录。
　　本以为在聊天记录能找到小璃伤心的原因，聊天记录一切正常。
　　就在叶母要放下手机时，一条信息发送了过来，她下意识地点开。
　　“你们学校有人注意到了我，为了避免不必要的麻烦，清雪今天也会在学校澄清你的身世。”
　　“放学后，我会来接你，你的亲生母亲也会过来和你相认，同时和你的养母谈一下你和清雪的问题。”
　　“另外最后提醒一次，作为我苏问雪的女儿，我不希望再看到你像昨天一样那副丢脸的样子。”
　　亲生母亲，养母，这是什么意思？仙主傅
　　苏问雪又是谁，她凭什么说小璃是她的女儿！
　　叶母瞪大了眼睛，再仔细看了一遍，发现确实没看错，不由得她想起了小璃那张和她，和他都不像的脸，心里不由变得混乱了。
　　发错了，一定是发错了！
　　叶母像是被烫到了一般扔下了手机，嘴里不断地念叨着发错了，发错了。
　　“啪！”
　　听到外面突然响起的声音，她如惊弓之鸟跑出了房间，看到掉在地上的勺子，她又松了一口气，弯腰将其捡起，只是回身时，她望向卫生间的目光变得复杂了起来。
　　“啪嗒！”
　　叶璃带着水汽从卫生间走了出来，头发全都扎了起来，将脸全都露了出来，还涂了面霜，抹了一点口红。
　　虽然眼睛有些红肿，但也掩盖不住她的俏丽，甚至还多了一分楚楚可怜。
　　叶母目光一愣但很快收敛了起来，跟着叶璃走进了房间，没有注意到手机的事，心中暗松了一口气，但又见对方开始不断地试穿衣服，她不由抿了抿唇，小心地试探道：“小璃，你这是……”
　　正在挑选合适衣服的叶璃手一顿，缓缓开口道：“我昨天和言言坦白了。”
　　叶母一惊，她连忙问道：“那她是什么反应？”
　　“言言说她需要冷静一下，然后她关机了。”
　　叶璃说这话的时候，眼中又开始湿润了起来，声音也变得沙哑了起来。
　　叶母见此什么心思也没有了，将叶璃搂在怀里，安抚道：“小璃，没事，没事的。”
　　“她没直接说，她心里肯定是有你的。”
　　“妈妈，我好怕她和我分手啊…”
　　叶璃心中酸楚一下爆发了出来，抱着叶母哭了出来。
　　面对亲人的关怀，她终究是忍不住说出来她心中的害怕。
　　叶母紧紧地搂着叶璃，一遍又一遍地说着：“没事，没事的。”
　　另一边，时言从书桌上抬起了头，揉了揉眼睛，她看了一夜的书，不免有些酸涩。
　　将书推到一边，她默默地盯了一会手机，最终伸出了手，开机，解锁，一张笑得灿烂的脸便显露了出来，她手指一顿，又放下了手机，双手扶额。
　　她看了一夜的书，对信息素也有了更深的了解，但她仍然不知道该怎么面对叶璃，处理她们之间的感情。
　　分手吗，扪心自问，她是下不了这个决心，而毫无芥蒂地原谅对方，像什么也没发生，这显然是不可能的！
　　再想想现在她们在同一个班级，等一下就要见面……
　　啊，好烦啊！
　　一想到那个画面，时言心里不由得踌躇，烦躁了起来，信息素也逸散了出来。
　　算了，走一步看一步吧。
　　时言选择了拖字决。
　　“呼～”
　　她深呼吸了一口气，慢慢地冷静了下来，信息素也收敛了起来，并从抽屉里拿出阻隔贴贴在了腺体上。
　　她今天可能会不冷静，贴上阻隔贴以防信息素泄露引起不必要的麻烦。
　　做完这一切，时言又呆坐了一会，直到快要迟到了，她才动了起来。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”
　　时言步履沉重地爬着楼梯，快要接近教室时，她听到了杂乱的声音。
　　“这是谁啊，长得好御啊，正戳我的好感。”
　　“和时言完全相反的风格啊，天生尤物啊。”
　　“不该说和苏清雪相反吗？”
　　“一样都一样，反正都是美女。”
　　“她是新同学吗？”
　　此时班级里已经来了大半的人，他们无不好奇地看着走进他们班级的又陌生又漂亮的女omega。
　　“学姐，你怎么来了？”
　　林秀惊讶地看着眼前的叶璃，很快她又反应了过来：“学姐，你是来找时言的吧？”
　　“平常她现在已经在教室了，今天也不知道怎么了，大概是睡过头了，你等一等，她马上就会回来的。”
　　她一边说一边拿出手机想要联系时言，时不时暼了一眼对方的红肿眼睛，心中暗忖，这是怎么了，和时言吵架了？
　　江月却发现了一些不对劲的地方，她走了过来，推了推眼镜，指着叶璃手上的书包：“学姐，你这书包和我班上一个同学的好像啊。”
　　这一看就是自己缝的书包，上面还绣了叶璃两个字，她想不眼熟也不行
　　叶璃坦白道：“对不起，之前是我在医院骗了你们。”
　　“我不是刘雯雯，其实我是叶璃。”
　　“哈？”
　　林秀停止了拨打电话，江月手扶着眼镜瞪大了眼睛，一个一个惊愕地看着叶璃。
　　过来看看情况的季玉兰听后，不敢相信道：“是开玩笑吧，你怎么可能是叶璃！”
　　叶璃知道会是这个反应，将头发散了下来，戴上了黑框眼镜，来了一次变装。
　　林秀他们顿时说不出话来了，班上其他的同学也张大了嘴巴。
　　过了一会，班级一下变得喧闹了起来。
　　“叶璃，她居然是叶璃！”
　　“叶璃居然长这个样子。”
　　“四班的人被骗得很牢嘛，居然一点也没发现，还一直骂人家丑！”
　　“不说四班，我们不是也没发现吗？”
　　“这是现实版的校花在我身边吗？”
　　“原以为小说不切实际，没想到现实就是这么魔幻。”
　　“那是时言不是要抱得美人归了！”
　　“不一定吧，时言可不像是会谈恋爱的人。”
　　“那可不一定，有这么漂亮的美女追我，要是我肯定答应。”
　　“所以说那是你，不是时言。”
　　“时言上辈子是拯救了世界吗，又是分化成了顶级alpha，又是美女omega追求，所有好事都给她摊上了，真是让人羡慕嫉妒恨。”
　　“说不定时言之前早就知道了，所以之前才会对叶璃这么好。”
　　“不可能吧，时言之前根本就不认识她，还住了一次院。”
　　“讨论这些有什么用，人家就是喜欢时言。”
　　“……”
　　本来都在惊讶叶璃的真面目，不一会话题就歪了，讨论起了时言，并羡慕嫉妒了起来，有的还阴谋化了，有的还打起了赌。


第43章 
　　当时言出现在教室门口的时候,所有的声音都消失了，目光都聚集在了她的身上。
　　“言言～”
　　见到时言的那一刻，叶璃眼圈瞬间通红,她快步走向她,想要投入对方的怀抱。
　　看着泪流满面的叶璃，时言的心一下软了下来,下意识地伸出手抱住了对方。
　　而叶璃见时言没有拒绝自己,眼睛也亮了起来,抬起头,希冀地看着时言：“言言，你是原谅我了吗？”
　　时言一听,再次想起了对方骗自己的事实,随即将她推开了，扭过脸，不去看那张一流泪就会让自己心软的脸，冷声道：“你想多了，我只不过是没有反应过来而已。”
　　“在我没有原谅你之前，不要随便靠近我,更不要打扰我学习。”
　　丢下这句话，时言冷着脸错身从叶璃身边走过，在众人不解的目光下回到了自己的位置上，并拿出书,一副要学习的样子。
　　叶璃听后虽然有些失望，但没有先前的绝望了,心中还有了希望。
　　言言刚才没有第一时间推开她,证明她心里还是有自己的。
　　虽然言言现在还没有原谅自己，但她也没有说分手。
　　所以,她还是有机会的
　　言言注重学习，那她就从学习上靠近她。
　　于是，她抹了抹眼泪，乖巧地走到时言的课桌前，声音中带着哭腔：“言言，我知道了，我不会打扰你的。”
　　时言头也没抬，似乎眼里只有眼前的书，只是目光一直停留在一个地方。
　　叶璃对此也没说什么，默默地回到了自己的位置。
　　班上的同学都看莫名其妙，这到底是怎么一回事？
　　作为知情人的林秀她们更是糊里糊涂，面面相觑。
　　“今天怎么这么安静？”
　　杨静走进了班级，眼中带着疑惑，她发现班上的学生大都看向一个地方，顺着他们的目光看去，她眼中方疑惑更深了：
　　“嗯，刘雯雯？”
　　“你怎么在这，还坐在叶璃的位置上？”
　　叶璃从位置上上站了起来，“老师，我就是叶璃。”
　　“对不起，之前是我骗了你。”
　　杨静感觉自己耳朵出问题了，忍不住又问了一遍：“你说什么，你再说一遍？”
　　叶璃再次说了一遍，并又做了一次变装，“老师，我真的是叶璃。”
　　“如果老师还不信，还可以打电话问我的家长。”
　　杨静顿时愣住了，刘雯雯是叶璃的话，那她在医院照顾时言……
　　她心猛地一惊，立即看向了一直沉默的时言，问道：“时言，她在医……”
　　这时，时言抬起了头，拿着书站起来身，打断了杨静接下来的话：“老师，我这里有一个问题不懂，想要向你请教一下。”
　　杨静看着时言盯着自己的眼睛，明白了她的意思，将话咽了回去，转向林秀：
　　“林秀，来讲台上带大家领读。”
　　“时言，跟我来一下办公室。”
　　叶璃看着跟着杨静离开的时言，眼中闪过一丝惊喜。
　　言言还是在乎她的。
　　林秀带着满肚子疑问上了讲台开始领读，但大家的心思都有些飘忽了起来，心不在焉，时不时窃窃私语，惹得林秀多次警告。
　　此时，四班也同样的不平静。
　　“昨天你看论坛了没有？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“昨天我刷论坛的时候，刷到叶璃被人包养的帖子，还有她上豪车的照片呢。”
　　“真的，假的，我怎么没看到？”
　　“在哪，在哪，没有啊。”
　　“早被学校删掉了，当时我也只看了一眼，突然帖子就没了。”
　　“被学校删掉的，那这里是肯定有问题。”
　　“我也这么觉得，学校这反应太快了。”
　　一些学生聚在一起谈论帖子的事情，忽然一个学生发现了新情况。
　　“咦，苏清雪实名发帖子了。”
　　“什么，叶璃出生的时候，在医院的和苏清雪抱错了，她才是苏家的孩子。”
　　“那车是苏家的，来找叶璃认亲的，不是什么包养。”
　　“天哪，这是现实版的真假千金吗？”
　　“她们还在同一个学校，之前还在同一个班，这也太巧合了吧。”
　　“这要是真的，那叶璃肯定恨死苏清雪了。”
　　“废话，我本来应该过着富二代的生活，却另一个人代替了，心里不恨才奇怪呢。”
　　“那你说她们会不会像电视剧里那样撕逼，抢alpha。”
　　“撕逼可能，但抢alpha不太可能，毕竟叶璃喜欢的是时言。”
　　“要是她们还在一个班就好了，就能看到现实版的真假千金了。”
　　“……
　　张雯婷坐在位置上一边看着手机，一边默默地听着周围同学的议论，心里有些不安。
　　她今天一大早起来看到论坛上她发的帖子被删掉了，时间不超过半个小时。
　　她以为是王珊删的，但仔细一看是学校删的，号还被封了，当时她很吃惊，同时庆幸自己没用自己的账号。
　　可没想到叶璃不仅不是被包养，而是成了苏氏集团的真千金了，这样方转变让她接受不能。
　　她怎么，又凭什么！
　　张雯婷对此羡慕嫉妒恨，纵然不甘，她也不能做什么，甚至还有躲开对方。
　　要是被发现那帖子是她发的，她肯定会很惨的。
　　只要她不承认，就没有人知道。
　　当苏清雪进入班级的时候，所有人都看向了她，只见对方面容淡漠，没有了之前的笑容。
　　方蕴之亦步亦趋地跟在后面，一副紧张兮兮的样子看着对方。
　　“清雪你……”顾琳琅同样跟在她身后，欲言又止。
　　“琳琅，我现在心情很复杂，让我静一静，好吗？”苏清雪眉头轻蹙道。
　　“我知道，我只是想跟你说无论你是什么身份，我都爱你。”顾琳琅深情地对苏清雪道。
　　苏清雪不置可否，抬眸看了她一眼，便走向了自己的座位，低着头，不知道在想些什么。
　　方蕴之坐在她身边，也不打扰她，只是安静地陪着她。
　　顾琳琅看了几眼，也回到了自己的座位上，心里很是不平静。
　　叶璃真是苏伯母的女儿，但没想到的是清雪不是苏伯母的女儿了。
　　今天早上他去苏家接清雪被告知了这个消息，当他愣住了。
　　虽然苏伯母说她会对清雪和从前一样，但她知道无论如何苏氏的继承人都和他们无关了。
　　如果时言和叶璃，哦不，苏清璃在一起，那么十有八九苏氏就会落在她们的身上了。
　　为什么事情会发展成这样！
　　顾琳琅不忿极了。
　　顶级alpha说分化就分化，财富也唾手可得，她时言凭什么这么好运！
　　他从未嫉妒过这么一个人，而时言却轻易地做到了。
　　即使他不能得到，她也别想得到，更何况当初她最先喜欢的是他，那本该……
　　顾琳琅眼中多了一丝阴暗。
　　曾经她的理想是成为苏氏的掌权人，她以为那本该就是她的，凭什么她是omega就要被放弃，凭什么那个私生女却可以什么都不做就可以拥有一切，就凭她是alpha吗？
　　她不服！
　　无数个日日夜夜，她都不服，她在心里发誓，她一定要证明她才是苏氏唯一的继承人。
　　可是这一切从昨天晚上开始变了，她不是阿耶的亲生女儿，她是被抱错的。
　　那她一直以来的坚持，不甘又算什么！
　　苏清雪脸上浮现出了迷茫，因为她的理想没了。


第44章 
　　很快,关于叶璃和苏清雪被抱错的消息传遍了整个学校，学生之间议论纷纷。
　　办公室里，杨静和时言也得知到了这个消息。
　　杨静听后惊讶,但看到自己学生一脸平静,不由问道：“时言，你早就知道了吗？”
　　时言点了点头,没有过多在这个问题上多做解释,只是让杨静不要多担心,她没什么问题,至于她和叶璃她没有多说。
　　“我和她的关系现在有些复杂，我还没理清楚,也不知道该怎么说,所以现在老师还是别问了，等我想明白了再说。”
　　杨静听后心中疑惑更大了，有心想问清楚，但看到自己学生脸上的愁容，她暂时歇了打破砂，问到帝的想法,“好吧，你心里有数就行了，那我也不多问了。”
　　“只是有什么困难，一定要找老师,不要强撑着，你知道吗？”
　　“嗯。”
　　时言点了点头,便转身离去,路过四班班主任办公桌的时候，听到叶璃的名字,脚步变缓了许多。
　　四班的班主任对着一个胖胖的女生呵斥道：“王珊，是作业太少了，还是你太闲了，居然跑去当狗仔了，你把学校论坛当什么了，娱乐八卦周刊吗？”
　　王珊连忙否认：“老师不是我，我没发什么帖子。”
　　“怎么不是你，学校都查出你的学号了。”
　　“匿名有什么用，登录账号的都是用学号，学校一查一准就查出来了。”
　　四班班主任把证据亮出来，一点也没信她，只觉得她在狡辩。
　　“叶璃都转班了，真不知道你还怎么惦记着呢，她到底怎么招你们了，先是张雯婷，然后又是你，她叶璃就这么吸引你们吗？”
　　“还有这篇小作文，我都不知道你文笔这么好呢，也不知道你心里这么阴暗，看到人家上豪车，就说是包养，你心里尽是这次东西吗？”
　　听到这里的时候，时言脸色冷了下来，在办公室门口停下不动了，躲在了旁边，并拿出了手机查看学校论坛。
　　“不好好学习，尽弄这些邪魔歪道，真不知道都在想些什么，你父母为了陪读，给你最好的条件，可是卖了房子换来了五十平米的学区房，还是租的，你说这么做，对得起他们吗？？”
　　王珊脸顿时脸憋得通红，吼道：“我没有，我真的没有。”
　　四班班主任看着她道：“还在狡辩，那你说你昨天放学后去哪里了，我问过你妈了，她说你昨天晚回了一个小时。”
　　“我也问过孙玲了，你昨天也没和她一起走。”
　　“既然你说不是你，那你说放学后去哪了？”
　　“我……”
　　“呜，反正，呜，就不是我。”
　　王珊说不出口她昨天放学后去哪了，只是一直流着眼泪说不是她。
　　对此，四班班主任更加确认了，严肃道：“你知不知道你这次犯的错很严重，学校决定对你记过处分，另外还要会请你的家长来，你……”
　　“记过处分，请家长……”
　　一直说不是自己的王珊心猛地一惊，眼睛顿时通红，一下急了起来，“老师，老师真的不是我啊，我这几天都没碰见过叶璃，是不是查错了，肯定是查错了，老师你再查一查。”
　　此时，王珊觉得自己委屈极了，明明就不是她啊！
　　“怎么可能查错，现在知道害怕了，早知道干什么去了……”
　　时言一一扫过学校论坛上的内容，身上的气息越来越冷，脖颈处的腺体也一跳一跳的，阻隔贴快要阻止不了她的信息素了，她叶璃都转班了，一个一个地怎么还一直惦记着，不累吗？
　　泼饭菜还不够，还要往她身上泼脏水，就这么看不惯她吗？
　　听到里面的痛哭声，时言冷笑了一下，“自作自受。”
　　如果不是叶璃的身世曝光，她还不知道要受什么样的风言风语呢。
　　时言看着屏保上的照片，深吸了一口气，又叹了一口气。
　　她终究是放不下。
　　“嗯，薰衣草？”
　　突然一股越来越浓烈的薰衣草味道出现，是信息素，她立即反应了过来，屏住了呼吸，快步离开了办公室。
　　走到了拐角处，她忽然又停住了脚步，扭头嗅了嗅鼻子，眉头微微皱起：“绝望？”
　　她在薰衣草的信息素味道中感受到了绝望的情绪，或者说是绝望的味道。
　　她又闻了闻，没有发现什么，她摇了摇头，觉得自己可能是一夜没睡，又看了那样的书，联想之后出现幻觉了。
　　况且她哭的那么伤心，光听，也知道是绝望了。
　　回到教室，时言再次被注目礼，她没有在意，与抬头看着她的叶璃四目对视了一会，默默移开了视线，一脸平静地回到了座位上。
　　时言一坐下，林秀就迫不及待地问道：“时言你和叶璃究竟是怎么回事？”
　　“还有你知道吗，叶璃和苏清雪小时候在医院抱错了？”
　　“叶璃是苏家的真千金，那苏清雪和顾琳琅还能在一起吗？”
　　“……”
　　林秀心中想要的八卦太多了，不由一个一个问题往外问。
　　时言没有回答，目光流转，扫视了一下侧着耳朵偷听的前后桌，从口袋里拿出一块巧克力，掰了一半塞进喋喋不休的林秀嘴里，拿着剩下的一半一边吃一边漫不经心道：“我不知道，我什么都不知道。”
　　“不过你可以去厕所，说不定可以听到什么呢？”
　　“还有我要学习了，别来打扰我。”
　　又吃了两块巧克力后，时言从书包里拿出一本深入理解计算机系统认真地看了起来。
　　林秀看着时言手中明显的课外书，还是不属于他们这个级别的知识，思维顿时跑偏，这是新的内卷方式吗？
　　这是要卷起她吗？
　　见时言完全投入学习状态，她恨恨地将嘴里的巧克力咽下去，忽然她感觉到了背后一道强烈的注视，她缓缓地转过头，就见叶璃眼睛恶狠狠地盯着她，嘴角的巧克力渍。
　　言言居然喂林秀吃巧克力，还是对半分，上次是夹菜，这次是巧克力，下次说不定就是分床了！
　　林秀果然是她的大敌！
　　林秀面对叶的璃想死亡注视，冷不禁打了一个寒颤，下意识地拍了拍时言的肩膀：“时言，你女朋友好像有点可怕唉？”
　　时言也回过了头，对上了叶璃委屈又幽怨的眼神，看得她心一颤。
　　林秀全程看到了叶璃变脸的过程，惊道：“靠，你女朋友还是个变脸专家啊！”
　　她这一喊，前后左右桌眼睛刷刷地亮了起来。
　　“女朋友！”
　　“实锤了，时言和叶璃谈恋爱了！”
　　不一会，这个消息传遍了整个班级。
　　叶璃见到这意外之喜，心中乐开了花，对林秀的嫉妒忌惮顿时消失不见，只剩下了感谢。
　　林秀是个大好人呐！
　　承受着时言冷气大放送的林秀只能有泪往肚子里咽。
　　时言对此没有做任何解释，安静地看书，安静地上课，安静地学习，一副两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　在此期间，叶璃也没有做任何事，一样的安静上课学习。
　　两位主人公都没什么动静，班上的学生也没那么多时间，闲心一直盯着她们，偶尔议论几句，该学习的学习，该玩的玩，该上厕所的上厕所。
　　从厕所回来的林秀一坐下，对着时言便是一脸想要诉说的模样，时言揉了揉有些发困的眼睛，打着醒神的目的，随了她的心愿，开口问道：“你又从厕所听到了什么？”
　　“据四班的学生说，苏清雪和顾琳琅在冷战。”
　　“冷战，因为什么？”
　　时言提起了兴趣，女主和男主冷战，这不应该吧？
　　“具体不知道，只知道他们现在不都跟对方说话了，主要是苏清雪不想和顾琳琅说话。”
　　林秀猜测道：“你说不会是苏清雪知道自己不是亲生的，觉得愧疚，所以冷落顾琳琅？”
　　时言回忆了一下剧情，女主确实有过愧疚想要分手的，但男主是极力挽回，不断地用真心证明自己。
　　现在剧情已经彻底乱了，但再乱女主和男主的感情也不至于乱吧。
　　“顾琳琅他就没做点什么吗？”
　　“不知道，没听说。”
　　林秀摆了摆手，看到时言一副思考的模样，她揶揄道：“你不是一心只有学习吗，怎么这么关心顾琳琅和苏清雪，哦不，苏家的事呢？”
　　时言否认：“没有的事，随便问问而已。”
　　“真的吗？”林秀表示不信。
　　“要是叶璃像电视剧一样被苏家要求和顾家联姻，你还只是随便问问吗？”
　　“不可能！”时言立即反驳道。
　　林秀嘴角一下扬了起来：“时言，不可能就不可能，你这么激动干什么？”
　　破防了，破防了，时言她破防了，只要她再努力努力，就可以撬开时言她的嘴。
　　时言不由闭上了嘴，不说话了，重新将视线回归到书本中，但心乱了。
　　叶璃一直偷偷关注着时言，见到这一幕，她心中纳闷：言言她们在讨论什么？
　　这时，学校广播响了起来。
　　“滋啦，滋啦……”
　　“同学们……高一四班王珊恶意造谣中伤高一一班的叶璃同学，造成了严重影响，现给予记过处分……”


第45章 
　　张雯婷听到广播的内容,脸色微变，同时又暗中松了一口气。
　　幸好她没有用自己的账号，不然被记过的就是她了。
　　“哇呜,哇唔,哇……”
　　在她庆幸的时候，她的同桌王珊绷不住了,嚎啕大哭了起来,哭的要有多伤心,就有多伤心。
　　“不,是我，不,是我,啊……”
　　张雯婷听到王珊哭着说不是自己的时候，有些心慌，立即出言，想要对方背好她的锅：“什么不是你，学校都查出来了，你还狡辩,有什么好狡辩的，你就是因为嫉妒叶璃比你调教好。”
　　“我，没有！”王珊眼睛通红地喊道。
　　张雯婷大声道：“没有什么，你敢说你没有嫉妒叶璃,没有瞧不起过她，没有欺负过她,有本事你用你的父母发誓说没有,我就相信！”
　　王珊这个人外强中干，还嘴笨,只要稍微强势一点，就会投鼠忌器。
　　曾经她说了一句她父母是捡垃圾的，也仅仅是没有和她说话一个星期而已，她只说了几句软话，给她一袋零食，她又屁颠颠的跟自己好了。
　　王珊她这个没出息的，又懦弱的东西替她背锅再合适不过了，况且她还背叛自己，还小气巴拉地让她还钱。
　　就十几块钱，亏她能一天天地惦记着。
　　“抽泣～”
　　“呜呜……”
　　王珊说不出话来了，眼泪哗啦啦的流，看向了孙玲，然而对方像是没看到一样，周围的人也冷眼旁观，她一下哭得更加伤心了。
　　指望孙玲，她这个见风使舵东西能有什么用。
　　接着，她声音又变得软和了起来，劝道：“没把你开除学校，只是记过已经对你不错了。”
　　“你现在应该听老师的话，写好检讨，然后向叶璃道歉，让人家原谅你，这件事就过去了。”
　　“记过而已，只要你表现得好一点，和叶璃求求情，又不是不能消掉。”
　　“你欺负人家的事说不定人家怎么记恨着呢，你再不识相，指不定被怎么报复呢，现在人家可是云市首富的女儿，只要动动手指就能让我们这些普通人活不下去。”
　　张雯婷压低了声音，暗示王珊她会被处分是因为被报复，又威胁道：
　　“你也不想你被开除，你父母承包不了学校的废品回收吧？”
　　王珊身体一颤，又愤怒又委屈地看着张雯婷：“明，明，你是带头的，欺负她最厉害，为什么……”
　　张雯婷理所当然道：“谁让你家最好欺负呢！”
　　听到这句话，王珊再次绷不住了，眼泪像是水龙头开了一样哗哗地流。
　　苏清雪暼了几眼，没有多关注，只觉得对方吵闹。
　　方蕴之见此，立即对王珊吼道：“做错了事，怎么还有脸哭的，要哭，去外面哭，不要吵到我们！”
　　王珊戛然而止，趴在桌子上一抽一抽的。
　　张雯婷见此，觉得稳了。
　　“王珊，你出来一下。”
　　这时，四班班主任来了，身边还站着一个中年女人。
　　王珊看到那个女人，哭着跑了过去：“妈妈～”
　　“啪！”
　　王母看着扑向她的女儿，没有像以前一样抱住她，而是抬手就是打了她一巴掌。
　　王珊摸着脸，不敢置信道：“妈妈，你打我？”
　　王母又心疼又气道：“你不该打吗？”
　　“我和你爸舍不得吃，舍不得穿，拼命地省钱，你要什么，我们都尽力给，只为了你能好好学习，将来出人头地。”
　　“而你在学校里干什么，欺负同学，还跟踪人家，骂人家，你变成这样，对得起我和你爸吗？”
　　“从小我和你爸就没打过你一次，都是我们把你宠坏了！”
　　“你该好好被打一次了！”
　　王母抓住王珊一边打一边问，“知道错了没有！”
　　四班班主任在一旁劝道：“王珊妈妈，别打了，别打了。”
　　“有话好好说，有话好好说！”
　　被打的王珊看着站在走廊上看她笑话的同学，低着头，捏着拳头，死咬着唇，不让自己发出声音。
　　我没有，我没有！
　　别人不相信，为什么妈妈不相信我，站在我身边，还这么多人面前打我！
　　我没错，没错！
　　一直宠着她的妈妈居然打自己，王珊接受不了，开始变得固执逆反了起来。
　　四班班主任好说歹说劝住王母，并带着她们去一班对叶璃道歉。
　　“都在看什么，是能考第一，还是能得奖，都给我回教室！”
　　临走前，将看热闹的学生都赶回了教室。
　　不一会，她们就出现在了一班教室，一班的学生都抬起了头看向门口。
　　王珊妈妈低三下四地对着杨静道：“老师，打扰您上课了，我来带我女儿来向那个被欺负的孩子道歉。”
　　“能方便把孩子叫出来一下吗？”
　　随即杨静唤道：“叶璃，过来一下。”
　　叶璃从座位上站起，向教室门口走去，期间她路过时言的课桌停了一下，而时言却没有任何反应，只是看着教室门口。
　　她不由有些挫败，面无表情地走向了教室门口。
　　本想依次得到言言的关心，言言居然没有一点反应。
　　王珊她们搞动作，就不能搞大点吗？
　　真是没用！
　　四班班主任看着站在她面前的叶璃眼中闪过一丝惊讶，随后又觉得理所当然。
　　王珊妈妈看着眼前这个漂亮的学生，更加觉得是女儿嫉妒欺负人家，她连忙道歉：“这位同学，对不起，是我们家王珊不懂事，伤害了你，我让她道歉。”
　　“快，给人家道歉啊！”
　　王妈妈将王珊推向叶璃，然而对方低着头一言不发，沉浸在自己的世界里，连叶璃的变化都没引起她的注意力。
　　叶璃看向眼前一言不发的王珊，很是不待见，无论对方道歉与否，她都不会原谅，但考虑到言言不喜欢麻烦，等一下就假意接受她的道歉，把她打发走就好了。
　　除此之外，最多有些疑惑。
　　按道理现在站在她面前的不应该是张雯婷吗，就她最喜欢找她麻烦，怎么会是王珊这个胆小鬼，是孙玲她也不奇怪。
　　而且王珊这个人就是一个菜鸡，要知道前世王珊被人看到在学校捡塑料瓶，有人说她是捡垃圾的，为此还抑郁了。
　　从此以后骂她一句是捡垃圾的，就能把她骂哭，还不敢还手，只会暗地里诅咒，不理人，自闭起来，除非跟在张雯婷身边，有人撑腰她才敢狐假虎威。
　　难不成是张雯婷坑她了？
　　叶璃心中不禁想起这个想法
　　但这和她又有什么关系呢，她没有闲心弄清楚，对方欺负过她这是不争的事实
　　“说话啊！”
　　王珊妈妈看着杵着一动不动的王珊，着急地又推了她一把。
　　薰衣草的味道慢慢地蔓延开来。
　　时言鼻子动了动，她又感觉到了绝望的味道，同时有些不安。
　　“同学，她就是，我马上就让你道歉！”
　　王珊妈妈按着王珊的脑袋强逼她低头：“王珊，你给我说话啊！”
　　“你这孩子怎么不听话啊！”
　　王珊终于爆发了，甩开她妈妈的手，哭喊道：“都说了，不是我做的，不是我做的！”
　　“为什么不相信我！”
　　“他们不相信我就算了，妈妈你为什么不相信我，连问都不问一句！”
　　这时，薰衣草的味道忽然变得浓烈了起来，就像在教室中扔了一颗薰衣草炸弹，一些学生出现了不适应的状态。
　　时言心中更加不安了。
　　叶璃闻到这味道，厌恶地退后了几步，并看向了时言，想要确定她有没有受到影响，却看见她打开了窗户，并爬了上去。
　　其他觉得难受的，也有样学样地爬上了窗户。
　　她从口袋里掏出一张阻隔贴，命令道：“给我贴上！”
　　同时心中觉得王珊更加不可饶恕了。
　　四班班主任忙道：“王珊，冷静点，有什么话好好说！”
　　王珊妈妈接过阻隔贴，连连道歉：“我来，我来给她贴，对不起，对不起，对不起了！”
　　又对向王珊，打了她脑袋一下：“王珊，别闹了，你还嫌不丢脸吗？”
　　“嫌我丢脸，就别生我啊！”
　　说完，王珊一把甩开她妈妈的手，眼泪模糊地冲出了教室门口，想要跳楼。
　　“珊珊！”
　　王珊妈妈顿时大惊失色！
　　杨静，四班班主任也没有意料到这种情况，愣了一秒，连忙追了上去，眼看王珊已经爬上阳台，要跳下去了。
　　因为厕所多的原因，再加上还有特长班，高一年级不在一楼，也不在二楼，都是从三楼开始，离地面大概有十几米高，要是跳下去小概率会死，大概率也是残疾。
　　这时，一个身影从窗户冲了出来，拉住了即将落下去的王珊，但是她估计错了自己现在的弹跳力，由于惯性，再加上对方的体重，瞬间被王珊带下去了大半个身子！
　　此时，三个大人已经出现在了阳台边，想要去伸手去抓时言，却只摸到了一根手指，就被溜走了。
　　“言言！”
　　叶璃瞳孔瞬间放大，心提到了嗓子眼，眼泪不自觉地流了下来，眼睛通红地冲向阳台，用力推开三个大人。
　　“时言！”
　　林秀也一脸着急，直接从窗户跳了出来，其他学生也纷纷出了整个教室，其他班也是。
　　可以说是一楼教室的学生都出来了，走廊上挤满了人。
　　“啪！”
　　一只手抓住了阳台外面的栏杆。
　　在掉下去的那下去，时言的精神高度紧张，仿佛时间都静止了下来，在那一刹那，她抓住了栏杆。
　　叶璃第一时间闻到了时言身上的雪松信息素，并看到了挂在阳台外面的时言。
　　“言言！”
　　叶璃惊喜万分，立即探出了大半个身体，伸手抓住了时言的手腕。
　　其他人看到连忙喊道：“快，救人！”
　　在众人的努力下，时言和王珊被救了上来。
　　被救上来的王珊什么也没事，但被她妈妈抱着一直哭。
　　而时言却看着有点不好，只见她呼吸急促，脸色苍白，不断地流着汗水，像是从水里捞出来的一样。
　　苏清雪看着这样的时言，觉得这个人有点傻。
　　有着大好前途的她，却去救一个不值得救的人，为此差点身死，她到底在想些什么。
　　苏清雪不理解。
　　对此，顾琳琅有些意外，但更多的是可惜。
　　要是死了，该有多好啊。
　　他的目光落在已经露出真实颜值的时言，心中的阴暗止不住地涌出。
　　苏清雪看到了这一幕，睫毛微微颤抖，果然他曾经就知道了。
　　呵，接下来一定有趣。
　　不管她在苏家的地位如何，顾琳琅都必须要付出代价！
　　她永远忘不了那天，她分化成omega，他那高兴得快要跳起来的样子，不加掩饰地对自己的占有欲。
　　那种眼神真是恶心极了，从未有过的恶心！
　　“呼～”
　　“呼～”
　　“呼～”
　　时言躺在叶璃的怀里，不断地大口呼吸，只觉得天旋地转，目光触及到一脸紧张的叶璃时，视线慢慢地变得模糊，然后不知天昏地暗。
　　“言言！”
　　“言言你怎么了，别吓我啊！”叶璃着急道。
　　“滴呜，滴呜，滴呜……”
　　救护车再一次出现在了校园，接走了同一个人，并多了一个人。
　　时言离开后，事情并没有停息，而是沸腾了起来，学生到处都在谈论这件事，并在网上发酵，学校不得不紧急处理这件事。
　　而罪魁祸首张雯婷听着同学们的谈论，越听，越是坐立不安。
　　放学后，学生们冲出了学校，兴致勃勃地说着今天发生的事。
　　一辆豪车的车窗缓缓降下，一个带着墨镜的女人静静地听着外面的嘈杂声，淡淡道：“舍己救人，没想到我这个未来女耶品性这么好。”
　　她身边的女人听后依偎在她的怀里道：“还是太年轻了，太莽撞了，不知道轻重，不过正因为她还年轻，可以教一教。”
　　苏问雪不置可否。
　　苏清雪出现在豪车面前：“阿耶，妈妈。”
　　“伯耶，伯母好。”
　　顾琳琅，方蕴之跟着问好。
　　苏问雪，刘颜简单地应付了一下，载上苏清雪便离开了。
　　苏清雪见不是回家的路，心中没有多意外，不用多想多半是去医院。


第46章 
　　第一人民医院一间VIP病房中,时言躺在病床上，护士正在给她心电监护，输液。
　　医生看着心电监护的指数,有些疑惑：“心跳怎么还这么快？”
　　“明明就是虚脱的典型症状,为什么会亢奋呢，信息素浓度提升呢？”
　　叶璃听后,忙问：“这是有什么问题吗？”
　　医生摇了摇头：“目前还看不出来,其他的生命体征又没有异常,这种情况我还是第一次见,还需要再观察看看。”
　　“要是她醒了，你给她喂点清粥,不要喂太多,一小碗就够了，水也不要喂太多，她现在太虚弱了。”
　　“我知道了。”
　　他吩咐一个护士道：“小宋，你时刻守在这里。”
　　“好的，刘医生。”
　　另一个vip病房中，清舟端着饭盒,拿着勺子，小心翼翼地喂着躺在床上面色苍白的清丽女人。
　　沈兰吃了几口，便摇了摇头，表示自己吃饱了。
　　苏清舟看着饭盒里还剩下一大半的饭菜,劝道：“妈，再吃一点,你才吃了几口,不多吃一点，你怎么能好。”
　　“你要是不吃,我就不去上学去了。”
　　自从妈妈住进医院后，病情是得到控制了，但人越来越不爱说话，不爱吃饭，每天有大半时间都在发呆。
　　她知道妈妈是在想那个女人，她不明白为什么妈妈对那个女人还有留念，明明为了和对方一刀两断，洗去了那个女人的标记，为此还留下了终身的病患。
　　alpha对omega的影响就这么大吗？
　　苏清舟无法理解，也不想理解，她只希望她妈妈能赶快好起来，然后让妈妈离那个女人越远约好。
　　沈兰听后，眉头紧蹙，不认同地看着苏清舟道：“怎么能不去上学！”
　　苏清舟一副无所谓道：“上学不就是为了更好的生活嘛，我现在是富二代，要什么有什么，上学已经对我不重要了。”
　　沈兰面色更加苍白了：“她就是这么教你的？”
　　“我不用她教！”
　　苏清舟脸色变冷，但很快又恢复了平静，继续劝道：“妈，你再吃点，不然我真的不去上学了。”
　　沈兰无言，只能继续用饭。
　　虽然没有全部吃完，但比之前好多了。
　　“妈，我再给你削一个苹果。”
　　沈兰看着削苹果的苏清舟，缓缓道：“她怎么安排你的？”
　　苏清舟削苹果的手一顿，将断了苹果皮扔到垃圾桶里，避重就轻道：“她想培养我，我没接受，我可不想当她的牛马。”
　　要是妈知道她选了当唯一价值就是生孩子的纨绔，肯定会被气的不轻。
　　为了避免她妈转移话题，她不留痕迹地转移话题：“更何况，她现在可是找到了一个顶级alpha做她的女耶。”
　　“没想到她的亲生女儿被抱错了，居然还是一个学校的，还挺巧的。”
　　昨天晚上她听到书房吵架的声音，去偷听，原本想要幸灾乐祸的，却没想到不是她想象的那样。
　　不由地，她想起了昨晚苏清雪那落寞的身影。
　　她居然不是亲生的，但性情，做派却如同亲生，果然是一方水土养一方人吗？
　　沈兰听后，眼神微变，拿在手中的苹果块落在了床被上。
　　“妈，这块不干净了，别捡了。”
　　“我重新给你拿一块。”
　　苏清舟重新递给了她一块苹果。
　　沈兰拿着苹果，犹豫了半刻：“那被抱错的女孩过得好吗？”
　　苏清舟摇了摇头：“不太清楚，我没多关注，只知道她找了一个顶级alpha做女朋友。”
　　“应该过得不错吧。”
　　沈兰听后，没有再说话，默默地啃着苹果。
　　当年刘颜气死了她爷爷，害她被学校开除，在她受各种流言蜚语的时候，而那个渣女为了得到苏氏，轻易地背弃了她，并在她生产的那一天和刘颜结婚了。
　　这让她怎么能不恨。
　　所以，当刘颜生产来到她所工作的医院时，她展开了报复。
　　事后，她没有觉得解恨，而是提心吊胆，内心备受煎熬，为此离开了她好不容易找到的工作。
　　爷爷一生都在治病救人，教导她要有医德，但她却给爷爷丢脸了，每当午夜梦回，爷爷都是一副羞愧的表情。
　　她想过补救，但当时她过于紧张，根本不记得她调换了谁，每次回想，只感觉到窒息。
　　她曾经去找过那个渣女，但看到她和光鲜亮丽的刘颜站在一起，她犹豫了，再后来，她选择了逃避。
　　现在听到对方被找回了，似乎过得很好，她如释重负，却更加心虚了。
　　沈兰啊，你真是是个卑劣的人。
　　沈兰不禁心中哀叹。
　　苏清舟对母亲关心那个抱错的女孩有些疑惑，看着母亲又陷入了自己的世界里，她想也许是随便问问吧。
　　“妈，我们看会电视吧。”
　　苏清舟觉得不能让母亲胡思乱想，打开电视，一边说着最近最火的电视剧，企图吸引对方的注意力。
　　过了不久，护士推着轮椅打开了房门，“沈女士，该做检查了。”
　　“知道了。”
　　“妈，做检查了。”
　　苏清舟扶着沈兰坐上了轮椅，刚一出门就看到一群医生，护士朝着一个病房走去。
　　那病房门口站着一个少女，满脸着急地喊着医生。
　　看到这个少女时，苏清舟，沈兰神色一顿。
　　和那个女人，那个渣女好像。
　　难道是那个被抱错的女孩？
　　苏清舟，沈兰心里同时闪过一个念头。
　　“叮～”
　　电梯门打开，苏问雪，刘颜，苏清雪三人出现在里面，与电梯门口的苏清舟，沈兰迎面相对。
　　苏问雪看着脸色苍白，有些憔悴的沈兰，目光变得有些闪烁了起来。
　　而沈兰眼神冷冷地盯着苏问雪。
　　苏问雪避开了她的目光，看向一旁苏清舟问道：“怎么转院了？”
　　苏清舟冷笑地暼了一眼刘颜：“还能为什么，有人打扰我妈。”
　　苏问雪不由扭头看向刘颜，只见对方心虚地低下了头，不咸不淡道：
　　“她需要静养，没事就不要去打扰。”
　　苏清舟听到这不轻不重的话，脸色变得不好看了起来，冷冷道：“让开，不要挡着电梯，我们还要做检查，不要耽误时间。”
　　苏问雪没有说什么，拉着刘颜让开了路，目不斜视地从沈兰身边经过。
　　刘颜没想到苏问雪居然这么轻松地揭过了，笑着搂住了她的胳膊，“我知道了。”
　　被遗忘的苏清雪简单地和苏清舟他们打了一个招呼，便跟了上去。
　　电梯内沈兰看着她们的背影，随着电梯门的闭合，她也慢慢地闭上了眼睛。
　　病房中，时言躺在病床上，脸色痛苦地□□着，头上不断地冒着虚汗。
　　冷冽的雪松信息素，像是暴风雪席卷而来，铺天盖地侵蚀着医院。
　　刘医生：“怎么回事，信息素怎么会突然暴动？”
　　他立即指挥着护士道：“拘束衣，防咬器，快上！”
　　“把她拉走！”
　　“快，给镇定剂！”
　　赶到的苏问雪被一股浓烈的雪松信息素扑脸，身形不由踉跄了一下，她立即反抗了起来，感受着依然存在的压迫，她心中很是震惊。线著赋
　　怎么会？
　　她连忙看向刘颜，苏清雪，只见她们面色痛苦，还一副很冷的样子，随时要晕倒的样子。
　　这时，护士扶着叶璃走了出来，见到她们连忙让他们快走。
　　苏问雪直接一手一个，跟着护士离开。
　　“是哪个alpha在释放信息素啊，怎么也没有人管管！”
　　“好难受啊！”
　　“好冷啊，是下雪了吗？”
　　“谁把空调开了！”
　　随着远离病房，苏问雪发现整个医院都受到了影响，只是程度不同，但不管alpha，omega都是一副痛苦的样子。
　　omega并没有因为顶级alpha的信息素产生迷恋的感觉，和alpha一样感到了压迫，痛苦。
　　唯一不一样的是她的亲生女儿，除了刚开始受一点影响，后面她像是没闻到信息素一样。


第47章 
　　刘颜看着面前走来走去的亲生女儿,给她一种莫名的落差感。
　　她刚怀孕的时候，便幻想过有一个像问雪一样的孩子，对方眉眼和问雪很像,除此之外没有其他相像的地方,倒是有几分像自己。
　　一个长着问雪脸的自己？
　　刘颜失望的同时，也感觉到了别扭感。
　　她看着毫无问雪风范的亲生女儿,觉得她有失颜面,但话到嘴边却又变了：“你安静地坐下来,她不会有事的。”
　　对有着问雪相似的脸,还是亲生的，
　　叶璃听后一顿,诧异看了她一眼,她没有说什么，只是点了点头，依旧对着门外张望。
　　前世她畏畏缩缩被她这个母亲不受待见，一直觉得她丢了苏家的脸。
　　前世她是不堪，但作为亲生母亲她连教都不教，只会指责。
　　也是,在她眼里，重要的从来都是苏问雪，其他都是她讨好对方的工具罢了，而她这个工具让苏问雪蒙羞,只能被她丢掉了。
　　今世虽改变了，但她不会奢求什么亲情,像前世一样做个陌生亲人就好。
　　至于其他,她有言言就够了。
　　在对爱人的执着方面，这一点,她倒是和她挺像的。
　　苏问雪也道：“信息素暴动而已，你不用太担心。”
　　就是太过强烈了，她都无法轻松反抗，但也说明了她潜力不错。
　　“另外我也不会让她有事的，她会是一个不错的女耶。”
　　刘颜微微惊讶，她还没见过问雪这么看重一个人，这样的话苏氏就不会是那个姓沈的了。
　　于是，她笑着看道：“问雪这么看好，那等她病好了，清璃你请她来我们家，我们商量一下，将你们的事定下来。”
　　一旁的苏清雪听后，没有多意外。
　　以时言的价值，值得使用任何方法将她拉入苏家。
　　只是她的信息素怎么那么奇怪？
　　遇到alpha信息素暴动，她以为会陷入难堪的境地，会浑身发热，意识模糊，时言的信息素却完全相反，冰冷刺骨，呼吸困难，仿佛遭遇了雪崩，被猛兽咬住脖子。
　　有种濒临死亡，窒息的感觉，令人畏惧。
　　但不管哪种，alpha真是危险。
　　为什么omega要承受这样的危险呢？
　　苏清雪再一次为omega所要承受的东西感到悲愤，抗拒。
　　而叶璃对此当然心动，但现在言言还没原谅自己，“等言言病好了再说。”
　　“但在这之前，我不希望看到你们不要对她施加压力。”
　　刘颜皱眉，不满道：“你说的话什么意思，什么叫施加压力？”
　　“这不过是顺手推舟的事，难不成她知道你是苏家的女儿，觉得压力大……”
　　“现在，你又有把握笼络住她的心了？”苏问雪打断了刘颜的话，挑了挑眉道。
　　她可是还记得之前她哭得稀里哗啦的样子。
　　叶璃像是没听出苏问雪的揶揄之意，与苏问雪对视道：“不是笼络，是再把她追到手里而已。”
　　她们什么时候在一起的，又什么时候分开的？
　　苏清雪有些讶异。
　　刘颜也被这两母女弄得有点糊涂。
　　苏问雪颔首：“那我就等着你把她带回家。”
　　“我会的。”
　　看着叶璃和苏问雪平等地对方，她不由想到这是亲生的底气吗？
　　苏清雪默默地看着这一切，感觉很是不自在。
　　咚，咚，咚……”
　　这时，休息室的门被敲响，叶璃连忙去开门，发现确是叶母和杨静。
　　“妈。”
　　“小璃。”
　　叶母叫了一声叶璃，有些畏缩地看了一眼苏问雪她们。
　　苏问雪对她们点了点头。
　　杨静虽然不像叶母畏缩，但也有些不自然地和苏问雪她们打了一下招呼。
　　刘颜道：“杨老师你能回避一下吗，我们有些事想和李女士谈一下。”
　　“可以。”
　　杨静自然答应，顺从地离开了房间。
　　苏清雪站起身，看着站在叶璃身边有些怯弱的瘦小女人，
　　她就是我的亲生母亲吗，为何这个样子？
　　苏清雪对于叶母这个怯弱的样子有些不喜。
　　“母亲。”
　　她对这个亲生母亲没什么感觉，也不知道该以各种态度面对她，但她还是郑重地叫了一声。
　　“哎～”
　　叶母面对眼前优雅文静的女孩，有些不知所措，呐呐地应了一声。
　　早上的信息没有发错，是真的，中午的时候他们也过璃，给她看了亲子鉴定，之是现在她还是不敢置信。
　　“呵～”
　　见这做作的样子，叶璃冷笑了一声。
　　刘颜不满地看了她一眼，她到现在都没叫人，还嘲讽清雪，真是不像话。
　　叶璃挑了了挑眉，如她所愿，笑着也学着叫了一声：“阿耶，母亲。”
　　刘颜忽然有些理解，差点被她气死的阿耶了。
　　她装作没听见一样，看向叶母：“李女士，不知道之前提议，你考虑的如何了？”
　　“什么提议，你对我妈做什么了？”叶璃皱眉问道。
　　刘颜这下生气了，“我们才是你的亲生母亲，你这是什么态度！”
　　叶璃反问道：“你有把我当做亲生女儿看待吗？”
　　又指着苏清雪问道：“我和她一起掉河里，只能救一个人，你救谁？”
　　刘颜一时哑口无言。
　　这时，叶母忙拉住叶璃：“小璃，他们没有对我什么，态度很好的。”
　　“那他们对你说什么了？”
　　叶母支支吾吾：“就是，就是说了抱错的事，希望，希望你能认祖归宗。”
　　“真的吗？”
　　叶璃没有相信，她看向苏问雪：“我之前说过我只想要一个温暖的家，这是我今生最大的愿望，而你们没有这个能力给我。”
　　“所以我可以认祖归宗，可以答应我能做的，至于其他的我不会答应。”
　　“更何况我讨厌她，非常非常讨厌她，我和她之间永远不可能和解的，有她没我，有我没她。”叶璃突然指向苏清雪，眼里满是厌恶。
　　苏清雪看着叶璃眼中对她不加掩饰的厌恶，愣了，她抿了抿嘴：“我理解，毕竟我夺走你你本该有的生活，你恨我，这是理所当然的。”
　　叶璃听后，更加激动了，“不，你不理解，你都没过过我的生活，你原本的生活，你怎么可以理解，你不配！”
　　“你不会理解处在一个家暴的环境中是什么感受，你不会理解被人渣盯着是什么感受，你也不会理解天天担惊受怕的感觉，你更加不会理解想要自杀……”
　　“小璃，别说了，对不起，对不起，是我的错，都是我没用，没用啊。”叶母眼睛通红地抓着叶璃的手，神愧疚极了。
　　“这……”
　　刘颜不由看向了苏问雪，对方只是摇了摇头。
　　“看在妈的份上，我不会对你做什么，只要求你和我形同陌路，不要来惹我！”
　　“我……”
　　苏清雪为难地看向了苏问雪。
　　苏问雪开口道：“我答应了。”
　　“之前我提议把你和清雪一起养着，然后给李女士一笔钱，她要是想你们，也可以来看你们，我不会阻止。”
　　“先别激动，之前我不知道你的想法，现在知道了，可以再换一个。”
　　“我可以在学校买一套房，让李女士和清雪住着，你住到苏家来，你要是想李女士了，你可以住过去，清雪再住回来。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“可以，但换一下。”
　　“我和妈住在那里，她还住在苏家，她要是想妈再过来，我再过去。”
　　苏问雪沉思了一下，“可以，但是我有一个要求，我需要你回苏家的，你无理由拒绝。”
　　“什么叫无理由，万一我有要事呢？”
　　“那到时候再具体看情况。”
　　“可以，我答应了。”叶璃知道自己不能再得寸进尺了，便答应了。
　　“李女士，你觉得呢？”
　　“我，我听小璃的。”叶母底气不足道。
　　“那便这样吧。”


第48章 
　　天上乌云密布,将世界衬托得暗沉沉的，一抹红色的身影闯入了这个世界，她站在一座大厦的顶楼,赤脚走在阳台的边缘上,身形跟着双手一起摇晃着，稍微一不小心就会掉入深渊。
　　“砰！”
　　这时,一个白色身影冲了出来,大喊着不要。
　　那抹红色身影看到后,张嘴说了些什么,便笑着张开双臂倒了下去。
　　“不要！”
　　时言猛地从梦魇中惊醒，头上的冷汗像是下雨了一般,不停地流着,嘴唇干裂地脱皮。
　　“医生，病人醒了！”
　　“按住她，不要让她乱动。”
　　时言眼神有些恍惚地看着面前走来走去的医生，护士。
　　她在哪，她在干什么？
　　时言脑子里一片混沌，以至于她没有察觉出她现在被束缚的状态。
　　“时言同学,时言同学，你听得清吗？”
　　刘医生一边询问，一边拿着笔灯检查着时言的瞳孔反应。
　　“唔～”
　　时言意识慢慢地清醒，见自己全身被束缚,嘴巴也被牢牢地扣住，心生惊恐,不由地反抗了起来。
　　刘医生连忙安抚道：“时言同学,时言同学不要害怕，你刚才信息素暴动,这是为了防止你伤害到你自己，只要你不再暴动，平静下来，就会拆除。”
　　“现在我来问几个问题来评判你有没有清醒，你听懂了吗？”
　　“听懂了，就点点头。”
　　时言冷静了下来，她想起来了，她救了一个跳楼的学生，然后晕了过去，现在应该在医院。
　　但为什么要这么绑着她？
　　时言心中不免疑惑，但现在的情况不允许她问清楚，只能艰难地点了点头。
　　“很好，那我们开始第一个问题。”
　　“你现在感觉烦躁吗？有就点头，没有就摇头。”
　　时言迟疑了一下，然后点了点头，又摇了摇头。
　　“感觉烦躁，但是能控制，对不对？”
　　时言立马点了点头。
　　“那你想不想咬人？”
　　时言摇了摇头。
　　接着，刘医生又问了其他的问题，最后确定时言暂时稳定了下来。
　　“把防咬器，拘束衣拆掉，留下手和脚的拘束带就行了。”
　　“时言同学，以防万一，拘束带暂且留着，放心，等你彻底好了，这些也会拆掉的。”
　　“小宋，把她汗擦擦，再给她喂一点水，不要太多。”
　　“好的，刘医生。”
　　刘医生交代好了，便出了病房去找病人的家属。
　　解开了大半的束缚后，时言觉得轻松了许多，大口地呼吸着，头发散乱，却有一种凌乱美，随着胸口不断地起伏，额头上的汗水顺着额角落到了精致的锁骨上，病弱又异常的蛊人。
　　“呼～”
　　“哈～”
　　好渴啊！
　　时言不自觉地舔了一下嘴唇，干裂的嘴唇变得微微湿润了起来。
　　从卫生间拿着毛巾出来的小宋护士看到这一幕，不由咽了咽口水。
　　明明是禁欲系的美少女alpha，但现在意外的我见犹怜，再加上对方被捆绑着，让人忍不住产生某种黑暗的想法。
　　我可是白衣天使啊，再说人家还是个孩子啊！
　　小宋护士连忙摇了摇头，强行让自己冷静了下来，她来到病床面前，动作轻柔地给对方擦着着汗水，心却跳得越来越快。
　　没办法，实在是这孩子太美了。
　　要是她是omega，现在应该被迷地神魂颠倒了。
　　“水，水……”
　　时言声音有些沙哑，她没有注意到护士对她美色的垂涎，她现在只想喝水。
　　“好，等一下。”
　　小宋护士连忙去倒水，感受了一下温度，才插上了吸管，靠近时言的嘴边。
　　时言咬住吸管，如同缺水的鱼儿一般，拼命地吸吮着。
　　“慢点，慢点。”
　　“好了，好了，不能再喝了。”
　　眼见时言喝了一半了，她连忙将水杯拿走，时言见此，不由去阻止，她还没喝够，内心烦躁的一下爆发了，信息素溢出，她目光微冷：“给我！”
　　小宋护士看着眼前这双起清冷如明月的眼睛，不由一愣，脑袋空空地将水递了过去。
　　等反应过来，她便见时言已经快把水喝光了，一惊，想要把水杯收回，却不想太过着急，水杯砸在了时言的脸上。
　　“你在做什么？”
　　刚软磨硬泡得到医生准许来看时言的叶璃，顿时冲到了病床前，并将小宋护士推开，快速地将水杯捡起丢到一边，一脸担心地问道：“言言，你怎么样，没事吧？”
　　“言言，你怎么好像变瘦了？”
　　叶璃摸着时言有些瘦削的脸，眼里满是心疼。
　　时言静静地看着她，一时间竟不知道说些什么，另外心里不知怎么的总有些恐慌感。
　　一旁的小宋护士不停地道歉：“对不起，对不起。”
　　她真是被美色迷了眼了，居然忘记了自己的职责。
　　刘医生进来问道：“怎么回事？”
　　“病人喝水太多了，我没劝住，然后太着急，把杯子摔到病人的身上了。”
　　“怎么这么不小心？”
　　刘医生说了一句小宋护士，并向时言和叶璃道歉，“她是新来的，还有些毛燥，我在这里给你们赔一个不是。”
　　“新来的，哼，现在一有问题就推给新来的。”叶璃一脸不屑，睨了他们一眼：“况且vip病房不应该配备一个新来的护士吧，她怕不是走后门进来的吧？”
　　“我觉得有必要要向你们领导反应一下。”
　　刘医生和小宋护士不由急了，连忙解释道：“同学是这样的，我们vip病房每间配备两个护士，一个有资历的，一个年轻的，毕竟体力活还是很多的。”
　　“那另一个有资历的去哪？”
　　“她给病人拿调配营养液去了，现在病人严重营养不良，再加上严重虚脱……”
　　“严重营养不良！”
　　叶璃被这六个字惊到了，怪不得言言瘦了，她连忙仔细检查一下，越看越瘦了。
　　时言看着对她动手动脚的叶璃，想要挣扎，但想起自己被约束带捆着，于是她冷冷地剐了她一眼，并言简意赅地替小宋护士解释了一句：“我要喝水，不关她的事。”
　　叶璃有些心虚地避开了时言的目光，淡淡道：“算了，既然我女朋友都说不计较了，那我也不计较了，下次小心点。”
　　“这约束带不能解开吗，我女朋友看着好像不舒服。”
　　“在病人病情没有完全稳定下来，这约束带不能解除。”
　　同时刘医生催促叶璃离开：“你也看完了，病人还要休息，可以离开了。”
　　“我女朋友都这样了，我怎么能放心！”
　　“这位同学我们说好的，只看一眼，而且病人若是信息素再暴动，你会很危险的。”
　　“我不怕，再说我是她的女朋友，我相信她不会伤害我的。”叶璃握着时言的手坚定道。
　　“这位同学，你要知道alpha一旦信息素暴动，根本毫无理智，到时候你都根本来不及逃跑。”
　　“还有你的信息素若是刺激到病人，也会造成不好的后果。”
　　“医生你别骗我了，明明alpha信息素暴动最需要omega的安抚。”
　　“话是这么说，但你会受到伤害的，这种后果你承受不了。”
　　“都说了我不怕，医生可真啰嗦。”
　　刘医生苦口婆心地劝说着，而叶璃左耳朵进，右耳朵出，中途还去卫生间洗了一下毛巾。
　　时言看着眼前一脸温柔给她擦脸的叶璃，不禁回忆了起来她刚来这个世界的时候，和这个时候一模一样，内心不由软化了起来，想要开口说让她离开的话也咽了回去。
　　“好吧，我去和你家属谈一谈。”
　　刘医生见对方油盐不进，只能使用最后一招，找她的家长了。
　　早知道刚才就不把这个见病人的名额给她了。
　　这时，时言又开口了：“你走。”
　　“不然分手！”
　　叶璃有些慌了，立即捂住时言的嘴：“言言，不许说这两个字！”
　　而时言平静地看着她，明确地告诉她她是认真的。
　　叶璃倔强地与时言对视，但最后落了下乘，卑微地祈求道：“那我走，言言你永远不要和我说这两个字，好不好？”
　　时言听后，过了许久，才缓缓道：“好。”
　　叶璃眼睛顿时亮了起来，抱住了时言，欣喜道：“言言，我会再来看你的。”
　　时言闻着鼻尖淡淡的橙香，心中叹了一口气。
　　算了，她终究是舍不得她。
　　“言言，我走了。”
　　叶璃一步三回头地向着门口走去，很是依依不舍。


第49章 
　　叶璃一步三回头离开后,杨静便进入了病房，她看着躺在病床上，脸色苍白的时言,不由快步走到了她的床前,眼神责备中带着关切：“你这孩子，那种情况你是怎么敢冲出去的？”
　　“我当时没有想那么多。”
　　“对不起,老师,我让你担心了。”时言虚弱道。
　　杨静见时言说话都废劲,更加心疼了,抚摸着时言的头道：“说什么对不起，见义勇为又不是错。”
　　“只是救人也要量力而行,首先要保证自己的安全才行。”
　　像今天这种情况,万一不小心，这次算你命好，以后不要再这么莽撞了。”
　　杨静见她要说话，连忙阻止她开口：“好了，我不放心来看看你的情况，看到你没事,我就放心了。”
　　“你好好休息，不要想其他的，医生说你现在要静养，我们也不能打扰你,有什么需要，你就叫护士,他们会照顾你的,知道吗？”
　　“这是你的手机，换洗的衣服,还有一些其他的东西，手机就放在你枕头边，其他我给你放柜子里。”
　　“有需要了，就打电话给我，老师我会马上过来的。”
　　杨静一边说，一边将打开随身带来的包，将带来的东西一一摆好。
　　时言看着这一幕，心里暖暖的，“谢谢你，老师。”
　　“谁让我是你老师呢？”
　　杨静笑了笑，临走前，她留下了一句话：“你和叶璃的事，我也不问了，只是老师希望你所做的选择能让自己幸福。”
　　“至少不要让自己再住进医院了。”
　　“幸福～”
　　杨静离开后，时言呢喃着这两个字，确实现在的情况与她想要咸鱼的生活相差甚远。
　　但无论如何，这是自己做的决定，最后如何，她都应该甘之如饴。
　　重活一生，已是难得，或许事情不是自己想的那样，但那又如何，人生难得糊涂，一切随心，随缘吧吧。
　　现在最重要的是保持冷静，不要让信息素影响自己的情绪，那暴虐，想要破坏一切的状态实在是太糟糕了。
　　可是为什么会出现这种情况？
　　她只是救人而已，并没有受到什么刺激……
　　等等，好像有哪里不对劲的地方。
　　时言不由开始回忆之前的事情，神情慢慢变得复杂了起来。
　　能感觉到信息素中蕴藏的的情绪，还有救人的时候，她快掉下去的时候，脑袋好像被撞了一下，那时她感觉时间变慢了，是错觉吗？
　　想到她从虞医生那里借来的书，真的有精神力吗？
　　这似乎并不是不可能，毕竟更离奇的事情都发生了。
　　时言心情变得有些微妙了起来。
　　“宋护士，请给我一杯水。”忽然，时言扭头看向了小宋，并提出要一杯水。
　　小宋想要拒绝，但看着时言那双清澈带着光亮的眼睛，鬼使神差地点了点头。
　　但下一瞬间她反应了过来，严词拒绝：“不能再喝了，时言同学你刚才已经喝了很多了，虚弱情况下大量饮水，会影响你的体内电解质平衡。”
　　时言眼中带着愧疚道：“我知道了，刚才我不懂事，对不起，给你带来麻烦了。”
　　“另外我的女朋友说话有点重了，我代她向你道歉。”
　　小宋护士倒有些不好意思了，眼睛也不敢看时言，只是连连摆手：“没关系，也不是你的错，你口渴是正常的表现，忍不住也是情有可原的。”
　　“刚才确实是我犯错，你不用道歉的，而且我也没有在意。”
　　没想到这个看起来很冷的女孩，还挺有礼貌，通情达理的，倒是自己色迷心窍了，刚才差点就又犯错了。。
　　而且人家年纪这么小，还是有女朋友的，她怎么能垂涎人家呢，真是太不应该，太可耻了。
　　小宋护士在心里默默地唾弃着自己。
　　时言没有再说什么，只是让对方坐下来休息，便便闭上了眼睛，假装睡觉，但心中却掀起了波澜。
　　她只是暗中书中说的好奇试一试，集中精神，释放了一点信息素诱导一下，却没想到真的成功了，之前她能喝水恐怕也是这个的原因。
　　虽然影响不大，对方很快反应过来，但已经能说明问题了，况且她还没认真，只是试探了一下，而且对方还是一个beta。
　　如果她认真了，对方是omega或是alpha，那会是什么情况呢。
　　时言心里很好奇，但很快甩掉了这个想法，太好奇，太跳会出事的，而且也不道德。。
　　孙医生说过有对alpha的研究，虞医生的书也证明了一点，她不知道这是不是个例，但精神力是不存在的，这是大众的认知。
　　还有虞医生是个心理医生，还是顶级的，又对这方面了解很深，若是被她察觉的话……
　　她想要咸鱼的生活，真的是一点希望都没有了。
　　无论如何，她不能让人看出问题，万一被人催眠出她是穿越的，她肯定会有关部门带走的。
　　想到这里，时言彻底不纠结她的女配女朋友的事了，这个已经不重要了。
　　大学专业也不能随便选了，她必须选心理学。
　　嗯，心理医生？
　　时言忽然响起叶璃和她曾经聊过几句心理医生，她思考了几秒，便丢到了脑后。
　　时言心中暗暗叹了一口气，这都什么事情，抱怨了一声，她便默念起了常清净经。
　　老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名……
　　渐渐地，她心情变得平和了下来。
　　兵来将挡水来土掩，实在不行就加入他们。


第50章 
　　叶璃离开后,苏问雪便直接带她去改名字，改户口。
　　不到一个小时，叶璃便成了苏清璃。
　　叶璃,哦不,现在是苏清璃她拿着崭新的身份证，没有兴奋,只是有些恍惚,看着手中的身份证,她有种回到前世的感觉。
　　苏问雪看着有些愣神的苏清璃,觉得她这个女儿表现得再怎么平淡，但说到底还是在意的。
　　“房子,我已经让助理准备好了,生活用品，衣服之类的我也让他们全部备齐了，现在就可以直接入住。”
　　“这是房子，你可以看看，另外还有什么需要，尽管说出来,我可以让他们再去准备。”
　　苏问雪将手中的平板递给了苏清璃。
　　苏清璃收起身份证，稍微看了几眼房子，是一个复式层户型，一人一层,她和苏清雪可以互不干涉，觉得的没什么妥后,她便将平板还给苏问雪：“已经很好了,没有什么需要了，只要回家收拾一下东西。”
　　这时,刘颜从包里拿出一张卡递给苏清理：“清璃，这是妈妈的副卡，你想要什么只管买。”
　　苏清璃没有犹豫，直接接过了卡，并礼貌地道了一声谢：“谢谢妈。”
　　刘颜听苏清璃忽然叫她妈，愣了一秒，但很快反应过来，笑着指了指苏问雪道：“还有你阿耶呢。”
　　“谢谢阿耶。”
　　“嗯。”苏问雪点了点头。
　　苏清璃理直气壮道：“阿耶，我想请你帮我两个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我尽快把我养母的房子卖掉，还有帮她和那个人渣离婚。”
　　她要帮养母彻底脱离那个人渣，越快越好。
　　苏问雪很爽快地应承了下来：“只是顺手的事而已，我会让人尽快办下来的。”
　　苏清璃真诚地谢道：“谢谢你，阿耶。”
　　苏问雪道：“我帮了你的忙，你也要配合我。”
　　“八月四号，是你的生日，我会给你办一场生日会，让你认识一下家里人，还有一些苏家交好的人家，同时对外宣布你的身份。”
　　“你现在是苏家的女儿，所以在此期间，我会请培训师来教导你社交礼仪，规范你的行为举止。”
　　已经经历过一次的苏清璃没有任何抗拒，也没有提起苏清雪，点头道：“我会配合的。”
　　“但不能占据我和言言相处的时间。”
　　“这没问题。”
　　刘颜对此有点不满意，说道：“清璃，你和女朋友的事，我和你阿耶都是答应的，但交往过程中也多少要注意一下分寸，不要太宠着对方了，把自己的位置放低，这样会让人家看不起你，蹬鼻子上脸的。”
　　“现在你是苏家的女儿，你得有点傲气……”
　　苏清璃打断了她的话，反问道：“妈你和阿耶谈恋爱的时候，也对阿耶有傲气吗？”
　　明明自己和她一模一样，怎么好意思跟她说要傲气一点的。
　　刘颜顿时说不出话来了，因为当年她和眼前女儿一个模样。
　　苏问雪看着这母女俩，嘴角忍不住勾起，“呵～”
　　刘颜脸上有点挂不住：“问雪，你笑什么啊，也说点什么啊？”
　　“她们年轻人的事，我们就不要管太多了。”
　　她可不想和岳父一模一样，被气得住进了养老院。
　　比起还算和谐的苏问雪一家，坐在同一辆车里的叶母和苏清雪就比较尴尬了。
　　叶母坐在角落里，有些畏缩地靠在车窗上，每次看向苏清雪，又欲言而止。
　　苏清雪注意到了，主动开口道：“妈，你是要和我说什么吗？”
　　叶母有些结巴道：“小，小雪，你喜欢吃什么，以后，以后住在一起了，我可以给你做。”
　　苏问雪听到小雪这个亲昵的称呼，有些陌生，但笑着接受了，温和道：“我没什么特别喜欢的，就是口味比较清淡，妈，你不要特别麻烦的。”
　　叶母连忙点头：“我，我知道了。”
　　说完之后，她又陷入了沉默中。
　　苏清雪却突然问道：“我的生父是个什么样的人？”
　　叶母脸色变得难堪了起来：“他，他不是个好人，还犯法了，现在已经被抓进监狱里了。”
　　“小璃因为他受了很多苦，所以态度有点不好，你不要怪她。”
　　苏清雪摇了摇头：“不会的，我从没有怪过她。”
　　只是看着亲生母亲这么偏向叶，不，苏清璃，她心里多少有些不是滋味。
　　“你不怪她就好。”
　　叶母听后，又对苏清雪警告道：“以后他要是出来了找你，你千万不要理他，赶快跑，还有立马报警，他就是一个畜牲，什么都干得出来的。”
　　苏清雪见叶母这么严肃，心里的不是滋味也少了一些，她认真地点了点头：“我知道了。”
　　看来，她这个生父真的不是一个东西。
　　回到烂尾巷，叶母和苏清璃很快将需要带走的东西收拾好了。
　　离开之际，叶母和苏清璃都头也没回地离开了，一丝也没有。
　　来到苏问雪给苏清璃准备的房子，苏清璃上下逛了一圈，最后宣布道：“我住楼上。”
　　苏清雪自然没有反对，笑着道；“那我住楼下。”
　　“既然没什么问题了。”
　　“我们也该走了，清雪你和我们回去，星期天的你再住到这里。”
　　“好。”
　　苏问雪他们离开后，叶母和苏清璃的相处就自然了许多。
　　苏清璃帮叶母一边收拾房间一边道：“妈，我已经拜托阿耶让她把那个房子卖掉，让你和那个人渣赶快离婚。”
　　叶母听后，眼眶不由红了起来：“小璃，我们家对不起你，你还……”
　　苏清璃抱住了叶母道：“你是我妈，无论是不是亲的，我都认你是我妈，而且对不起我的是那个人渣，不是你。”
　　“小璃，妈谢谢你。”叶母哭着道。
　　“这是我该做的。”
　　该谢谢的是她，谢谢妈前世没有放弃她。
　　夜里，苏清璃躺在软绵绵的床上，想着今天的一切，终究是和前世不一样了，她的生活变得明朗了起来。
　　唯一遗憾的是她和言言的关系。
　　她拿起手机想要联系时言，但又强忍了下来，现在言言需要静养，不能打扰她。
　　苏清璃只能翻看手机里的合照来慰藉她的相思之情，她手点着时言的脸，带着一丝后怕：“言言，你知不知道，今天吓死我了，你要是出了什么事，我可怎么办？”
　　“我知道你人善良，但也不能不顾自己的命吧。”
　　自己喜欢人品德太好，也是一件麻烦事。
　　事情已经发生了，她也不能再说什么，只能以后多看着她了。
　　“也不知道言言现在怎么样了？”
　　明天她还要上学，不能去看言言，如果逃课去看她，言言一定会生气的。


第51章 
　　一觉醒来,时言感觉身体轻松了许多，脑袋也清明了许多，看天花板上的花纹,觉得比之前清晰,明亮了一些。
　　“时同学，你醒啦,你今天气色看起来不错,眼神也有精神多了。”
　　小宋护士有些惊讶地看着时言的脸色,又了然地点了点头：“顶级alpha的恢复速度就是快。”
　　时言本以为是精神力的原因,下意识地紧张了起来，但听到小宋护士的话后,觉得自己有些过于紧张了。
　　她得抓紧时间在这方面锻炼一下了,不然就是此地无银三百两了。
　　小宋护士的话倒也提醒了她，以后可以用顶级alpha的体质来掩盖她的异常，而且也不能说没有这方面的原因。
　　“时同学需要方便吗？”
　　“暂时不用。”
　　“那我给你洗漱？”
　　“嗯。”
　　洗漱完后，另一个年级比较大的护士出现了，给她挂上了营养液，又对她检查了一番,说出来小宋护士刚才一样的话。
　　也觉得是她顶级alpha体质的原因，再加上年轻，恢复得快，这下她放心了许多。
　　“护士阿姨,我觉得好多了，可以解除掉约束带吗？”
　　“情况是稳定了一下,但信息素的强度还是略高,现在最多给由两小时，改为每小时放松一下。”
　　“具体的等刘医生来了,再做决定。”
　　“好，我知道了。”
　　随后，对方便对小宋护士吩咐道：“小宋，你现在给病人松一下约束带，拿治疗仪给她局部按摩一下。”
　　“好的。”
　　约束带被松之后，时言不由活动了一下手脚，g内心感叹一声自由万岁。
　　被约束的感觉真不好，她得快点控制住自己的信息素。
　　小宋一边拿着治疗仪给时言按摩，一边问道：“时同学要看电视吗？“
　　“电视？”
　　时言脑中闪过一道灵光，对啊，她还可以用看电视来控制自己的情绪，从而控制自己的信息素。
　　“有什么推荐的老剧，老片子吗？”
　　“最好是悬疑，恐怖的，或者喜剧，悲剧。”
　　小宋一脸为难：“时同学，你现在这个情况不太适合刺激的节目。”
　　时言沉默了一下，缓缓道：“那狗血剧吧”
　　最后小宋护士一言难尽地陪着时言看起了《玛丽苏alpha与龙傲天omega的爱恋》。
　　不一会，病房里传出了被呛的声音。
　　“咳咳～”
　　“滴，滴，滴！”
　　警报声也响了起来。
　　“时同学！”
　　“没事！”
　　时言连忙稳住了情绪。
　　是她大意了，以为自己对狗血剧身经百战，是她年轻了，见识太少了，没有最狗血，只有更狗血。
　　小宋护士面露痛苦：“还是换台吧，这剧不是一般人能承受的。”
　　时言固执道：“不，我能坚持。”
　　大可不必啊！
　　小宋护士心中哀嚎。
　　时言对抗狗血剧的时候，盛海高中正在彻查此事，此次事件让学校不得不重视，有警察的帮助，很快便查出了真正的罪魁祸首。
　　校长办公室内，一群人聚集在这里，
　　“哇哇哇……”
　　沉冤得雪的王珊一下委屈地嚎了起来：“我都说不是我了，你们就是不相信我。”
　　王母连忙将王珊抱在怀里安慰：“对不起，珊珊，是妈妈不好，是妈妈没有相信你。”
　　王父也爱怜地抚摸着王珊的额头。
　　四班的班主任也向王珊道歉：“王珊，对不起，是老师没有调查清楚。”
　　王母连忙道：“这不是老师你全部的责任，是珊珊她怕被笑话，没有把实情说出来，还偏激了，差点害那个救她的同学出意外了。”
　　“而且她也确实一起欺负人家了。”
　　“不管怎么样，我女儿终究也是有错的，给大家添麻烦了。”
　　“各位老师，领导对不起，对不起。”
　　“还有这位苏同学，对不起，是我没有管教我女儿，让她给你带来了伤害，我不求你原谅，只希望你能给个机会让我们弥补，无论是什么，我们都会接受。”
　　王母和王父对校长，老师，苏清璃等人鞠躬道歉。
　　校长等人对王珊父母观感不由上升了好几个台阶，纷纷拉他们起来，表示不是一家之错，他们也有一定的责任。
　　王母关心道：“那个救了我女儿的时同学，她怎么样了？”
　　“已经脱离危险了，医生说她现在需要静养。”
　　“那就好，那就好。”
　　“等她病好了，我们一家一定登门拜谢，如果没有她，我这一家子是彻底完了。”
　　王母说着，说着，眼眶也红了起来，“你这孩子，受了委屈你就说啊，跳什么楼，你要是没了，妈妈还怎么活啊，你知不知道你是妈妈的命啊。”
　　“妈妈～”
　　王珊见此，心里十分的内疚，连忙哭着道：“妈妈，我错了，我错了，我以后再也不这样了。”
　　王母抹了抹眼泪道：“还有呢，你欺负过人家，你不去自己道歉吗？”
　　“叶璃，对不起，对不起，之前是我错了，我不该欺负你。”
　　王珊这次没有犹豫，径直走到苏清璃面前，对她道歉。
　　苏清璃眼神复杂看着眼前的王珊，觉得对方真是在福中不知福，她：“本来我不想理你的，但是你有一个好妈妈，你欺负我的事，我可以既往不咎，希望你不要让你妈妈失望了。”
　　“还有我现在叫苏清璃，下次不要弄错了。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　王珊哭着说道，王母也跟着一起道谢。
　　“别高兴的太早，要是我女朋友有什么事，我还是会找你们算账的。”苏清璃事先警告道。
　　“应该的，应该的。”王父连忙道。
　　“我也知道错了，我下次再也不敢了。”
　　忽然，张雯婷也哭着道起歉来。
　　其他人不由都看向了她，但他们对她的眼泪并不太相信。
　　王珊把张雯婷之前对她说的话都告诉他们了，这学生心挺黑。
　　张雯婷的父母在一旁道：“我们家雯婷也知道错了，她也只是一时糊涂，不懂事，学着网上的人发点东西，这次她知道厉害了，一定会改正的。”
　　“雯婷她犯下的错，我们家也会尽力弥补的。”
　　四班班主任怒了：“那是不懂事吗，那是明知故犯，我以为上次她吸取教训了，没想到她变本加厉，还嫁祸给王珊，这次差点就担上了人命啊。”
　　张父不赞同道：“不要说得这么严重，只是同学间闹了一点矛盾而已，不要把问题扩大化了。”
　　“再说不是都好好的嘛，况且跳楼也不是我们家雯婷逼的，是人家自己心理承受能力差，自己要跳的。”
　　张母也在一旁附和道：“现在的孩子一有不顺心就跳楼，也不想想家人会怎么样，真是太自私了。”
　　王珊听后不由缩了起来。
　　王父站出来立即反驳道：“谁自私，我家孩子会跳楼还不是你家孩子逼的！”
　　“带坏我女儿，抢我女儿零花钱，干坏事还嫁祸我女儿，还蛊惑我女儿去认罪，我告诉你们这是违法犯罪，是要坐牢的！”
　　张父：“我女儿还这么年轻，你心怎么这么狠毒，为了这么一点小事就要让我女儿坐牢！”
　　“什么带坏，不是你女儿要和我女儿玩的吗，还有谁抢钱了，都说了只是借一下，会还的，另外出了这么大的事，我女儿当然会害怕，躲起来啊。”
　　“现在大家都没事，就不能好好谈一下，你们非要逼我们也跳一次楼吗？”张母倒打一耙道。
　　王父被气得直指道：“你，你们，还讲不讲理了？”
　　一个警官道：“张同学确实违法犯罪了，如果当事人不接受调解，可能会被重罚。”
　　张父不在乎道：“不就是要钱吗，要多少我们都赔！”
　　众人被张家的言论惊到了，同时也明白张雯婷这么奇葩也不是没有原因的。
　　这时，苏清璃开口道：“事情既然已经清楚了，这里应该没有我事了。”
　　“另外对于张雯婷的所作所为，我不接受任何调解，该怎么处罚就怎么处罚。”
　　“唉，同学你别这样啊，我们家雯婷也知道错了……”
　　校长打断了张母的话，“苏同学，你回去上课吧，这里由我们处理就好了。”
　　苏清璃听后，点了点头，便离开了。
　　临走前，她听到了开除，拘留的字眼，她觉得很是出气，但这代价是言言住院，她又觉得不值了起来。
　　等放学后，去看言言吧。
　　苏清璃回到教室后，林秀，季玉兰，江月就围了过来。
　　林秀一副吃瓜表情道：“所以是张雯婷嫁祸给王珊的。”
　　“看来账号密码什么的，得每段时间都换一下。”
　　江月看向季玉兰：“听到没有，你也注意一下。”
　　季玉兰笑道：“知道了，而且我只告诉过你一个人。”
　　苏清璃羡慕地看着这一幕。
　　林秀受到了一万点打击：“真是够了，你们要洒狗粮，去别的地方去。”
　　江月没有理她，而是看向苏清璃好奇问道：“话说，你和时言到底是怎么回事啊？”
　　苏清璃也不知道该怎么说，“这说来话长。”
　　林秀一脸八卦：“我们不着急，你慢慢讲。”
　　这时，林秀感觉到了手机地震动，她连忙拿出一看：
　　“嗯，时言给我发信息了。”
　　苏清璃连忙问道：“她说什么了？”
　　林秀看到信息一脸疑惑，并将手机递给了苏清璃：“时言问有什么特别有名的恐怖片，悬疑片，喜剧片，狗血剧也可以，还要特别狗血的。”
　　江月，季玉兰听后面面相觑。
　　季玉兰摸不着头脑道：“时言在医院是受了什么刺激吗？”
　　苏清璃逐字看了一遍又一遍，确定自己没看错，她也一脸疑惑：“言言，这是想干什么？”
　　江月在一旁道：“你回个信息问问她，不就行了。”
　　苏清璃便打了一个问号。
　　“时言她发什么了？”
　　“被捆着，太无聊，看电视打发时间。”
　　林秀，江月一起念了出来。
　　苏清璃一脸心疼：“言言，受苦了。”
　　然后，她发了一段文字过去了。
　　林秀看着那段绝不可能是她打出的肉麻内容，嘴角抽了一下：“大姐，你暴露了。”
　　苏清璃表示自己是故意的，“我不能再骗言言了。”
　　这时，时言的信息又发了过来。
　　季玉兰念道：“别来看我，我需要冷静，月考考不好，我不会再和你说一句话。”
　　苏清璃惊喜道：“太好了，言言要原谅我了。”
　　林秀，江月满脸疑惑地看着苏清璃，你是从哪里看出时言要原谅你了。
　　“还有一句话。”
　　季玉兰继续念道：“林秀，你辜负了我的信任。”
　　苏清璃安慰道：“没事，以后我信任你。”
　　“言言再发信息给你，你记得通知我，你放心，有你好处。”
　　林秀：“……”


第52章 
　　一班的老师们发现时而认真,时而心不在焉的苏清璃朝着时言的方向发展了。
　　不仅上课提问，课下还会向他们请教问题。
　　杨静对此有些意外，她以为对方会因为时言而荒废学习的,她看得出来,苏清璃是一个恋爱脑学生。
　　这类学生，她是最不想碰到的,为了谈恋爱要死要活,不管怎么劝都不会听。
　　现在这么反常,应该是时言说了一些什么吧。
　　杨静心里猜测道。
　　能听得进去,知道学习，如果能一直保持下去,证明还是有救的,虽然对方家庭环境可以让她不用认真学习，但荒废自己，得过且过总是不好的。
　　“写作是要选对角度，点明中心，所以你要……”
　　当苏清璃来向她提问时，杨静也没有偏见,认真地回答了。
　　“谢谢杨老师。”
　　苏清璃道了一声谢。
　　在她要离开时，杨静叫住了她。
　　“杨老师，有什么事吗？”
　　杨静喝了一口茶，然后对苏清璃道：“你有考虑过自己的志愿,或者有什么目标吗？”
　　苏清璃愣了几秒，随后她反应过来,对方是老师,问这个问题无口厚非，可能也有为了言言的目的。
　　她不假思索道：“我想和言言上同一所大学。”
　　杨静对这个回答,没有意外，只是道：“时言曾经和我说过，她会考进燕都大学，选择航空专业，成为一个航空科学家。”
　　“航空科学家？”
　　苏清璃眼中闪过一丝疑惑，她之前明明和她说会成为作家，说自己不求上进，虽然她日后成了心理医生，中医，古文化传承者，还有曲爹，燕都大学教授等成就。
　　怎么又变成了航空科学家？
　　杨老师不会是在骗她，让她放弃吧，那也不对，这种事问一下就可以拆穿。
　　言言骗她，这有什么必要吗？
　　还是发生了什么吗？
　　“没错，这是时言的志向，一条很难很辛苦的路，我也相信她会成功。”
　　“所以如果你要和时言上同一所大学的话，你必须要更加努力了，当然你家有其他的出路，我对此也不多说什么。”
　　“但是你只是抱着要和她在一起的想法，没有自己的目标和志向，只是混混而已的话，你和时言会越来越没有共同话题，之间的距离也会越来越大。”
　　“另外时言是个认真的人，她不会因为谈恋爱而耽误自己，也不喜欢别人因为谈恋爱而耽误自己。”
　　“我也希望你不是没有自我，一心只有恋爱的人，那样有点可悲了，现在也不是旧社会，必须依附他人而活。”
　　“一个能绽放自己光芒的人总是吸引人目光的，无论这光多么微弱。”
　　“你还年轻，一切刚刚开始，不然浪费了你的青春，好好想想。”
　　“我要说的就这么多，你回去好好想想。”
　　杨静说这么多，也是为了时言，不希望她以后不幸福，至于苏清璃能听进多少，她也
　　苏清璃听后，沉默了许多，离开前，她对杨静鞠了一躬。
　　从来没有老师和她这么诚恳的和她谈过未来。
　　回到教室后，她坐在位置上一边学习，一边想着杨静的话。
　　言言不会喜欢自甘堕落，放弃自己，一心只有恋爱的人。
　　这一点，她一直知道，所以她没有完全放弃学习，言言让她做卷子，她也照做，但也没有全然认真过。
　　这次月考她肯定，但下次，下下次呢，她能沉得住气，不想着和言言贴贴，专注于学习吗？
　　答案是很悬。
　　言言不会因此而放弃她，但失望是肯定的，最后勉强在一起，可能的结果……
　　她不禁地想到了她亲生母亲刘颜，如出一辙，也是一个恋爱脑，只为苏问雪而活。
　　苏问雪不在时，她便带着虚假的面具活着，在外人面前是个光鲜亮丽的贵太太，暗地里像个望夫石一样。
　　苏问雪在时，她确实挺开心的，围着对方转，但最后得到只是只言片语，冷漠的回应，除了一致的为了苏家，其他的根本说不到一起去。
　　有时候，她都觉得对方挺可怜的。
　　而她似乎正朝着对方的方向前进，唯一差别的是言言不是苏问雪，也是她最幸运的事。
　　的确，她不能像母亲刘颜一样，日后被言言厌烦去，没有共同话题。
　　前世杨老师的女儿和言言聊天时，她便插不进去话，如今她不能重蹈覆辙。
　　仔细想想，她重来一次，确实有些得意忘形了。
　　重生让她疯狂，迫切地想要和言言在一起，也让她自大，觉得凭借前世的记忆，可以逆袭翻盘。
　　而现实是她靠的都是先知先觉，苏家的力量，言言能喜欢自己，也是因为她现在比较容易被骗，至于学习，除了英语能翻盘，其他的有些堪忧。
　　作为重生者似乎有些失败了，她不求有多大的成就，但至少像杨老师说的那样，也应该活出自己才是。
　　不然，她白重生了，也真的太可悲了。
　　“呼～”
　　苏清璃长呼了一口气，心里仿佛放下了千斤重担。
　　杨老师说的没错，她现在刚刚开始，一切都是光明的。
　　但她的志向是什么呢？
　　好像是当警察，小时候她觉得当警察，可以把那个人渣抓起来，还可以保护自己。
　　现在已经不用了，至于前世的表演，她当明星时，确实有一阵子是开心的，但娱乐圈太复杂了。
　　不过她可以成立自己的影视文化公司，未来流行什么她都知道，言言又是曲爹，再加上苏家，她或许可以制霸娱乐圈。
　　还可以和言言一起宣传中医，古文化，顺便把顾家给按死。
　　苏清璃越想越觉得可行，心里不由激动了起来。
　　一不小心，就戳破了手中的卷子，她一下回神了，现在最关键的还是学习。
　　另一边，时言躺在床上，接受着医生的检查。
　　刘医生看着手里的检查报告，又看了一眼监护仪，又看了一眼时言，眉头越皱越紧。
　　时言被看得七上八下，试探地问道：“怎么了，医生？”
　　刘医生摇了摇头，看着时言的目光带着一丝惊奇：“你身体的恢复速度令我有些惊讶。”
　　“顶级alpha的强悍身体素质果然如传言所说，只是可惜没有其他例子做对比，进一步研究。”
　　“对于这方面的研究很严格，需要申请，连查阅资料也是如此，我至今也就接触了你一个。”
　　刘医生的神情很是遗憾。
　　时言并不觉得遗憾，反而赞成这种严格制度，不然她觉得会在这医院一直待下去。
　　“这么说，我快好了，那能快点出院吗？”
　　“不能，还需要再观察一下。”
　　“你的信息素暴动是这医院遇到的第二个这么强的，顶级alpha比最低等级的alpha一般不会超过二十倍，而你已经达到了二十二倍。”
　　“这是一个危险的数字，虽然已经降下不少了，但还是偏高，所以你必须在医院观察，直到完全正常。”
　　时言心一沉，但听到还有另外一个，又松了一口气。
　　她试探问道：“这很危险吗，和我一样的那个人还好吗？”
　　“危险是危险的，毕竟这么强的浓度，烧也能烧死你。“
　　“但你的状态有点奇怪，按道理说，你应该会烦躁不安的，可你除了最初的一点烦躁，现在差不多已经平复，仅仅过去了三天而已。”
　　“一般情况，也要一个月啊。”
　　“和你一样的那个顶级alpha，虽然比你多了几倍，但对方是成年人，也是花了半个月。”
　　刘医生对此很是好奇：“你是怎么做到的？”
　　时言早料会被这样问，便提前想好了措辞，她反问道：“医生，你知道虞衡这个心理医生吗？”
　　刘医生惊喜道：“你看了她的书，你学会了她的控制情绪法？”
　　“也不算学会，我只是按照书上所说，一直让自己保持平静，平日没事便念常清静经，这几天也是如此。”时言镇定道。
　　刘医生笑了出来:“这倒是有趣。”
　　“虞衡用的是心经，而你用的常清静经，一个佛家，一个道家。”
　　“难道能学会的，都是信玄学的？”
　　时言平淡道：“这我不知道，能管用就行。”
　　又问道：“虞衡她在你们医生中是不是很有名？”
　　“上一个医生也认识她，还推荐我看她的书。”
　　“当然有名，一个能完美控制自己信息素的人，怎么会没有名。”
　　“按你现在这个程度，也已经足够吃惊了，若是宣扬出去，你也会出名。”
　　时言立即道:“请务必保密，我还是个学生，并不想出名。”
　　“这当然，我们不会泄露病人的信息。”
　　“你的信息素报告已经是绝密，不得申请是看不到的，我若是泄露出去，就会坐牢。”刘医生道。
　　时言听后，稍微放心了一些。


第53章 大修
　　“叮咚～”
　　时言拿起手机,看了一眼，见又是苏清璃的每日关怀，她放了回去,继续看狗血剧。
　　一旁的小宋护士一言难尽地看着面无表情的时言,这几天对方一直在看狗血剧，她也被迫看了几天,让她这几天心情很是波动,也不知道对方为什么对狗血剧这么偏爱,可她也看不出对方有多喜欢啊。
　　照例检查了一下时言的各项指标,嘱咐了几句，便离开了病房。
　　现在时言已经不在危险期,约束带也解除了,不需要二十四小一直看护。
　　“放心，我不会再看恐怖片了。”
　　时言回应了一声，待护士离开后，她立马换台到一个喜剧老片，神情也变得严肃了起来。
　　这一个多小时中，时言握着拳头,面无表情地看完了全部。
　　她暼了一眼监护仪的示数，没有太大的变化，不由松了一口气，没有像昨天一样看了一部恐怖片,导致指数大变。
　　看来恐怖片的难度太大，暂时不适合她,先用喜剧片过渡一下。
　　时言拿起遥控器换台,顺便换换心情。
　　“近日，我市有多名omega遇害,该凶手多在夜晚出没，专门针对落单年轻omeg，现警方已掌握部分凶手信息，该凶手第一性别为男，第二性别为beta，身……”
　　时言看到这条新闻，不由拿起了手机想给苏清璃发信息，让她小心。
　　“时同学，午餐来了。”
　　这时，小宋护士推着餐车进入了病房，只是神情有些不自然。
　　没想到时同学对女朋友的成绩这么看重，不让对方来看她，还威胁要是月考不合格，还要分手。
　　推门的一瞬间，时言鼻子动了动，她闻到了一股淡淡的橙香，和所吃的橙香有点不同，但也很熟悉，虽然很淡，但她闻出来了。
　　小宋护士的古怪神情她也注意到了，心中微动，她放下手机，不动声色地问道：“今天去取餐的人很多吗？”
　　“今天确实取餐的人有点多，所以有点晚了。”
　　“不好意啊，时同学，让你多等了。”
　　很显然是在说谎。
　　这几天时言也不是全在看狗血剧，还用手机学了心理学方面的知识，对微表情有些研究，即使对方没有信息素，她也能分辨一二，何况对方演技并不过关。
　　“没关系。”时言淡淡道。
　　小宋护士将移动桌拉出来，将营养餐一一摆上桌。
　　时言看着桌上的营养餐，和昨天没有什么不同，只是多了一道菜，而且上面的橙香更明显。
　　“刘医生说你能进补了，所以营养师给你准备了这道芝麻枸杞乌鸡汤。”
　　“时同学，你快趁热喝，不然凉了，就不好喝了。”
　　时言看着砂锅中的芝麻枸杞乌鸡汤，闻着很香，不由拿起勺子舀了一勺，喝了一口，鲜美可口，就是枸杞太多，有点腻，但最近嘴巴太清淡了，她还是不由多喝了几口。
　　时言一边吃，一边随意地问道：“小宋护士，营养师煲汤都会舍得放盐吗？”
　　当然不会。
　　但小宋护士不能直说，只能模糊道：“我也不太清楚，可能营养师会根据具体情况调整。”
　　“这样啊。”
　　时言没有再问，专心地吃起了午餐。
　　一个小时后，小宋护士收拾好桌子，对时言说了一声，便推着送餐车去送餐具。
　　时言等了一会摘下身上的监护贴，走出了病房。
　　在走廊上，她一路走一路嗅动着鼻子，没有发现熟悉的信息素。
　　难道她真的只送了鸡汤过来，就走了？
　　小宋护士推着餐车来到一个楼梯口，一个人影就突然冒了出来。
　　“小宋护士，怎么样，我女朋友觉得汤好喝吗？”
　　苏清璃一边问，一边拿起砂锅查看。
　　言言不让她来看她，但她又很担心，想她，每天发的信息言言又不回。
　　即使从刘医生了解到了言言的情况已经在变好，可她还是止不住地想言言。
　　后来她星期六她去苏家住，生母提醒她，不能去看她，还能不允许送东西给她吗？
　　于是她问了刘医生，言言能吃点什么，然后在苏家跟保姆学了煮乌鸡汤，坐车来到了医院。
　　小宋护士指着空空的砂锅，笑道：“你看，都喝完了，能不好喝吗？”
　　“那我晚上再多送点来。”
　　苏清璃高兴道。
　　“所以，你这个星期六要都浪费了吗？”一个清瘦的身影从拐角处走出来，神色不善地看着苏清璃。
　　“啊，时同学，你怎么出来了？”
　　“言言！”
　　苏清璃惊呼了一声，然后转身就跑，因为太过着急，踩空了台阶。
　　“啊！”
　　“苏同学！”
　　时言眼疾手快，一步踏出，伸手拉住了苏清璃，并将其带入了怀中。
　　“太好了。”
　　小宋护士见此，不由松了一口气。
　　苏清璃心有余悸地抱着时言，刚才差点就摔下去了，还好有言言。
　　感受着言言紧紧抱住她的手，心里不由一暖，她忽然觉得自己因祸得福了，闻着令人安心的雪松清香，她也紧紧地抱住了时言。
　　她想念这个怀抱很久了。
　　时言同样是心有余悸，刚才那一瞬间她心慌到了极点，有一种即将失去对方的感觉。
　　心中巨大的恐惧，让她不由紧紧地抱着苏清璃。
　　这一刻，她也彻底明白了。
　　她无法舍弃对方。
　　但想到刚才对方那危险的动作，时言不由拉开和苏清璃是距离，对她怒道：“你刚才是想住院，然后逃避月考，让我不能罚你吗？”
　　苏清璃连忙摇头：“没有，言言，我没有这么想。”
　　“我知道我之前错了，所以一心想要这次月考要考好，而且以后也要考好，让言言看到我的决心，能原谅我。”
　　“这几天我一直都在认真学习，言言你的笔记，我每天都有看，你给我买的习题，我每天也都有做，不会的我向老师，林秀他们询问。”
　　“杨老师可以作证的，我真的没有耽误学习。”
　　时言听到这里，怒气降了下来，语气生硬道：“那你怎么还有时间来送汤？”
　　“因为我太想你了。”
　　“每天学习完，我都忍不住想你，夜里做梦都是你。”
　　“我想着我不能来看你，就做点补汤悄悄来送给你也是好的。”
　　“我觉得只要不见到言言，那就不算违反约定。”
　　“但没想到我被发现了，所以我害怕，很害怕言言真的不理我了，我接受不了这个结果，心里没了主意，只想着逃跑。”
　　“言言～”
　　“我知道错了，我以后再也不敢骗你了，你不要不理我啊。”
　　苏清璃紧紧抓着时言的手，眼泪哗哗哭着道。
　　这几日来的思念，以及刚才的心有余悸，面对时言时，她心中的委屈一下爆发了出来。
　　时言看着哭得上气不接下气的苏清璃，闻着空气中酸酸的橙香，感受到了对方心中的情绪，脸色变软了下来，她伸手一拉，将对方重新纳入了怀中，轻声道：
　　“别哭了，我原谅你了。”
　　“嗝，啊？”
　　苏清璃猛地抬起头，抽泣了一声，有点不敢相信地问道：“言言，你刚刚说什么？”
　　时言用手背擦掉了她脸上的泪水，重复了一遍：“我原谅你了。”
　　既然放不下，她又何必执拗，不如随心。
　　苏清璃清楚地听到了这句原谅的话后，一时间不能自已，泣不成声地扑进了时言的怀里，死死地抱着她。
　　时言也紧紧地抱住了苏清璃，头埋在她的脖颈间，闻着橙香，心中不由多了一点冲动，但很快就被她熟练地压下去了。
　　站在一旁是小宋护士津津有味地看着，心觉得这可比狗血剧好看多了。
　　但再好看，她该提醒的还要提醒。
　　所以她不得不打断了这温馨的场景，“那个时同学，你一定要冷静啊。”
　　“虽然你在转好，刘医生也允许你解开约束带了，但终究是没有全好。”
　　“还有苏同学，为了时同学的身体状况，你也要冷静啊。”
　　苏清璃听后，连忙松开了手，紧张地看着时言：“言言，你怎么样，没事吧。”
　　“我又不是泥做的碰一下，就会出事。”
　　时言摇了摇头，平静地对小宋护士道：“小宋护士，我很好，你不用太过紧张。”
　　小宋护士见时言确实没什么异常，但还是嘱咐道：“那还是多注意一点。”
　　“还有时同学，你赶快回病房吧。”
　　“要是王姐等会去查房，看不到你，会着急的。”
　　“还有苏同学，你要是想看望时同学，我和你去和刘医生说一声。”
　　苏清璃立马道：“好，我现在就跟你去找刘医生。”
　　“言言，你回病房吧，我等下来找你。”
　　“好。”
　　回到病房，时言刚坐下床，王护士就推着治疗车进来了，给她打每日的信息素减退药。
　　过了一会，苏清璃一脸开心地进入了病房，当她想要喊时言时，却看到时言躺在床上，一旁的护士蹲在一旁，在她手上留置管上的慢慢地推着一种长管药物。
　　苏清璃闭上了嘴，满眼心疼，连忙地走了过去，对王护士问道：“这是什么药啊，这么多，会不会有什么副作用？”
　　“这是强效信息素减退药，来降低病人体内过高的信息素浓度，副作用就有点凉，有点胀，会昏睡，短时间可能□□会减退。”王护士解释道。
　　“短时间内□□会减退？”
　　王护士看着苏清璃以肉眼可见地担心起来，连忙道：“只是可能而已，病人年轻，应该不会有这种副作用，即使有，过段时间会好起来的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你要是不信，过段时间你可以试试的。”
　　“行，我会试试的。”苏清璃认真地点了点头。
　　时言默默地听着，心中很后悔自己刚才让人家留下。
　　“好了，现在就让病人好好休息，不要刺激她。”
　　王护士嘱咐了一句，便离开了。
　　苏清璃关心地问道：“言言，怎么样，难受吗？”
　　“要喝水吗？”
　　“我没事，也不渴。”
　　时言摇了摇头，坐起身，看着眼前的苏清璃，似笑非笑道：“我现在应该叫你什么？”
　　“亲爱的，叫我亲爱的就行。”苏清璃顺杆爬地坐到了时言的身边，轻轻地搂着她的胳膊撒娇，企图蒙混过关。
　　时言感受着苏清璃慌张的情绪，捧起她的脸问道：“你爱我吗？”
　　苏清璃以为时言想要以此来试探她的真心，她，虽然对接下的问话她不知所措，但她还是没有一点犹豫地回答道：“我当然爱！”
　　时言感受着对方浓烈的爱意，看着那双坚定不移的眼睛，释然地笑了一声：“之前的事我不追究了，但日后你再骗我，我不会再原谅你了。”
　　苏清璃听后，眼中满是不敢置信，她刚才还在想怎么解释，没想到言言直接不追究了，她眼中盛满了泪水：“不会的，我不会再骗言言了，如果再骗，就让我死无……”
　　“呜呜……”
　　时言伸手堵住了苏清璃的嘴，眼中含笑：“这种誓言就不要发了，万一日后你不得不骗我，誓言因此而灵验，我会伤心的。”
　　“阿璃，以后我就叫你阿璃吧”
　　“唔～”
　　苏清璃被感动得抽泣不已，心中更是内疚，哭着问道：“言言，为，为什么不计较，明明，我……”
　　“每个人都有自己的秘密，不去窥探别人的隐私是一种尊重。”
　　“我也有，所以我也希望你给我尊重。”
　　苏清璃连忙点头：“这是应该的。”
　　“可是我的秘密是有关欺骗了言言你啊。”
　　虽然她不想说，但她还是说了出来。
　　“最近我在看有关心理学方面的书，感悟很多。”
　　“我看得出来，对于这个秘密你很为难，其实作为情侣，夫妻之间，这样对他人隐私的尊重更重要，只要无伤大雅，对生活没什么影响，有时候是需要装傻，包容的，相处也会更和谐。”
　　“现在我知道你爱我，你所谓的秘密对我们的生活也没多大影响，这就够了。”
　　“你是我喜欢的人啊，平生第一次喜欢的人，所以我想包容你。”
　　时言抽出面纸，温柔地擦着苏清璃脸上的泪水。
　　苏清璃听后，哭得更厉害了，而且是又哭又笑。
　　时言也哭笑不得地擦着她的泪水：“你这是哭还是笑？”
　　苏清璃紧紧地抱住了时言，一边哭泣，一边道：“言，言，谢谢，谢谢你喜欢我。”
　　时言也抱住了苏清璃，闻着橙香，嘴角微微上扬，轻轻道：“不客气。”
　　过了好长一段时间，苏清璃才恋恋不舍地松开了时言，“言言～”
　　“嗯？”
　　看着已经睡着的时言，苏清璃动作一下便轻柔了起来，缓缓地让对方躺下来。
　　她坐在床边，温柔地整理着时言的头发，然后握起时言的手，静静地看着对方。
　　言言，能遇到你是我最幸运的事
　　老天，也谢谢你，让我重生。
　　当时言醒来时，已经是黄昏，阳光落在苏清璃的脸上，镀上一层橙光，对她露出了温暖的笑容。
　　“言言，你醒了。”
　　“是的，我醒了，阿璃。”
　　时言也对苏清璃露出了笑容。
　　给时言洗了一把脸，苏清璃虽然不舍得，但还是道：“时候不早了，言言，我该走了。”
　　时言拉住了苏清璃的手：“留下来。”
　　“言言也终于舍不得我了。”
　　苏清璃有点意外，但更多的是欣喜。
　　“但刘医生说我只能留几个小时，不能一直打扰你的。”
　　“刚才新闻说有个专门……”
　　时言说了刚才的新闻，表示自己很担心，不想让她离开。
　　那个凶手能犯多起案件，还没抓住，说明对方很厉害，所以她绝对不会让阿璃走，万一出了什么事，到时候就来不及了。


第54章 过渡章
　　苏清璃和时言已经和好,但顾琳琅和苏清雪却在闹僵中。
　　也不算闹僵，只是苏清雪单方面的不想理顾琳琅。
　　“清雪，今天天气不错,我们去游乐园玩好不好？”顾琳琅坐在沙发上,打电话给苏清雪。仙朱夫
　　“抱歉，琳琅,最近我没有什么心情去玩。”
　　“马上就要月考了,你在家也好好学习吧。”
　　说完,苏清雪就挂断了电话。
　　顾琳琅看着被挂断的电话,有些头疼。
　　自从清雪知道自己不是亲生的后，说话越来越少了,对他也越来越冷淡了,每天沉浸在自己的世界里，经常出神，没有一点之前活力的样子。
　　而他也没有什么办法。
　　本来一切都好好的，清雪不会抑郁，苏氏也会是他们的，自从接触了那个时言后,他就没遇到过一件好事，全都是不顺心的事。
　　时言，她就是一个祸害！
　　顾琳琅将这一切都归结在了时言的身上，不由愤恨地将手中的手机摔了出去。
　　“哼！”
　　“你哼什么！”
　　一个长相儒雅的中年男人从外面走来,看到地上的手机残片，皱眉看着顾琳琅闻道。
　　“爸,你回来了。”
　　看到顾父,顾琳琅连忙收敛了神色。
　　“跟我来书房。”
　　顾家，书房。
　　“说吧,你刚才那样是为了什么？”
　　面对顾父的询问，顾琳琅没有隐瞒，将最近发生的事添油加醋地告诉了对方。
　　顾父坐在沙发上，一边喝茶，一边听着儿子的愤恨之语。
　　顾琳琅说了半天，但顾父一脸平淡，事不关己，声音不由拔高了起来：“爸，我说苏氏以后都要是那个好运的孤儿了，你怎么一点反应也没有。”
　　顾父抬起头，“我要什么反应，如你所愿，我派人去杀了那个孤儿？”
　　顾琳琅听到杀人这两个字，心里一颤，连忙道：“爸，还不至于杀人。”
　　“我们没有必要为了一个孤儿而铤而走险。”
　　“哼，就你知道。”
　　顾父冷哼了一声，“平时我怎么教你的，遇事要谨慎，要三思而行，不要情绪化。”
　　“看看你现在这嫉妒的样子，真是难看至极！”
　　顾琳琅被说得脸燥极了，不由低下了头。
　　“你看不起人家是孤儿，觉得人家是走了狗屎运，但以前同样也有人嫉妒过你，说你不过好运地出生在我们顾家。”
　　“你忘记了，你还嘲笑过别人的嘴脸，现在轮到你自己了，怎么你就不觉得自己的嘴脸可笑了！”
　　顾琳琅一直低着头，根本不敢抬头。
　　“嫉妒是人之常情，我不会指责你这种心态，令我失望的是，你应对的方法竟然如此粗暴。”
　　“别反驳，从你刚才的话中，我就听出来你心中的恶意。”
　　“我说派人去杀了她，你的反应只是怕铤而走险，而不是不可以杀。”
　　顾父忽然靠近顾琳琅，捧着他的脸，盯着他眼睛：“你敢说你心里没有想对方消失？”
　　心中的黑暗被纰漏，顾琳琅脸色刷白，额头上冒着冷汗，嘴巴颤抖，说不出半个字。
　　“自从你分化了S级alpha后，我就看着你的尾巴一天比一天翘得高，越来越目无下尘。”
　　“怎么，你是分化那天被信息素冲昏了头，以为天老大，你老二吗？”
　　顾琳琅被说得无地自容，连忙认错：“爸，我错了。”
　　顾父拍了拍顾琳琅的脸：“戒骄戒燥，没事就不要在乎这张脸，遇到优秀的人不能拉拢，脸上也要给人家几分面子，凡是做事留一线，知道了没有？”
　　“知道，知道了。”
　　“这次遇到挫折，也是好事，让你知道天外有天，人外有人。”
　　“省的你以后狂妄自大，被有心人看在眼里，利用你这一点，对你下套，到时候你再后悔就迟了。”
　　顾父坐回了位置，端起茶杯抿了一口，缓缓道：“你嫉妒的时言，我查过她，不过因为国家的一些规定，我没有过线，但也大致了解了她的基本情况。”
　　“没分化前，人家就是一个一心只有学习，能吃苦耐劳，身世可怜的好孩子而已。”
　　“分化成顶级alpha后，也没有小人乍富，还是像以前一样刻苦学习，这说明她心智很坚定，也很清醒，只要一直保持下去，肯定会出人头地。”
　　“最近的你们学校的跳楼事件，她又奋不顾身地救人，这说明她三观正，有善心，同时也很稚嫩，冲动。”
　　“总得来说，这是一个好孩子。”
　　“而针对这样的好孩子，你觉得该怎么做？”
　　顾琳琅不由道：“引诱她，然后让她堕落？”
　　顾父轻轻点了点头：“嗯，是个主意。”
　　“引诱也要对症下药，你知道人家喜欢什么吗？”
　　“不知道，但最起码和人家搞好关系，以后慢慢引导。”
　　“但你又和人家搞得不合。”
　　“本来你可以向她学习，从而向她靠近，逐渐成为她的朋友，让她一步一步地信任你，让她对你知无不言，然后徐徐图之！”
　　“却被你搞得一塌糊涂。”
　　“更何况你苏伯母现在盯上了人家，十有八九想要人家当苏家女耶。”
　　“这个关头想要再搞些小动作，不惹人怀疑才怪。”
　　顾琳琅哑口无言。
　　“现在你能做的就是对清雪加倍的好，让所有人都觉得你痴心不改，有情有义，维护顾家的名声。”
　　“同时你要让清雪抓住你刘伯母的心，你妈前几天去看了你刘伯母，她心里还是在乎清雪的。”
　　“虽然清雪现在捞不到苏氏什么，但挂在苏氏名下，你刘伯母的视频媒体雪米，肯定有清雪的一席之地，她手中的股份并没有因为她不是亲生女儿而收回。”
　　“至于苏氏，你梦里想想就行了，苏氏只能姓苏，你苏伯母那句承诺那不过是空口白牙而已，真要给，她就不会从外面找私生女回来。”
　　“现在清雪又不是亲生女儿，更不可能了，别想着换未婚妻。”
　　对于这个，顾琳琅不想承认，连忙否认：“爸，我没有，我对清雪是真心的。”
　　顾父眼神淡淡地看了他一眼，但没有说什么，只是道：“人心不足蛇吞象，我们顾氏如今要靠苏氏扶持，就是因为你爷爷当初太过贪心，什么都要掺合一脚，导致公司膨胀，内部混乱，资金断裂，不得不自砍一刀。”
　　“如今顾氏集团，除了一家影视公司是完全控股，其他的都有投资人。”
　　“毕竟当初吃相太难看，得罪了太多人。”
　　“所以苏氏你就不要想了。”
　　顾琳琅不甘道：“可爸，你之前不是这么说对我和妈说的。”
　　“我那是让你和你妈去麻痹苏问雪，让她以为我也盯着苏氏。”
　　“我和你苏伯母都有意合并两家视频媒体，成就国内第三大视频媒体，只是你苏伯母想要一人独吞。”
　　“所以才说出那个承诺，来麻痹你们。”
　　“而我也是一样，从一开始我的目标从来不是什么苏氏，一直是把合并后的视频媒体变成顾家的。”
　　“国内第三大视频平台要是成功，苏氏也就算不了什么了，成为首富也不是不可能。”
　　“而且这方面也是我们公司的强项，所以没有去必要碰苏氏的地产主业，专业不对口，反而惹得一身泥。”
　　“因此我将计就计，让你们不加掩饰地贪图苏氏。”
　　顾琳琅一脸惊愕，完全没想到对方是这个打算。
　　“本来我不想告诉你的，省的你给我惹麻烦。”
　　“但现在事情有变，以前苏问雪她还想着用儿女亲事，温水煮青蛙，现在心里肯定已经在想强行收购了。”
　　“不过我手中收集到的雪米股份也已经差不多了，只要得到清雪手中的，那么我就可以强行收购雪米视频媒体了。”
　　“只要等清雪成年，拿到她手中的股份，国内第三大视频媒体就是我们顾氏的了。”
　　“所以你现在要做的就是对清雪好，离苏清璃远一点，其他的你不用管，你妈会做。”
　　“你听明白了吗？”
　　顾琳琅也听明白了，可他依然执着于时言：“那时言呢，不管吗？”
　　“现在苏氏和顾氏一起合作发展，交换资源，正是关键时刻，你不要给我节外生枝。”
　　“就算你心里要是实在放不下，也给我憋着。”
　　“你要是耽误了顾氏腾飞的机会，我就将你逐出家门。”
　　顾父严肃地说完，又拍了拍顾琳琅的肩膀：“另外君子报仇，十年不晚。”
　　“以后你们可能就是连襟了，这走动多了，你是不是有机会了解人家，是不是有机会引诱人家了？”
　　“我知道了，爸。”顾琳琅眼睛一亮，并振作了起来。
　　想到苏清雪现在的状况，他有点犯难：“可是爸，清雪因为自己不是亲生的，整个人都抑郁了，现在都不理我。”
　　“这是当然，谁要是突然知道自己不是亲生的，不可能没有情绪。”
　　“这也是你的机会，所有人都在看重苏清璃的时候，你要一直站在她身边，维护她。”
　　“八月四号是她们的生日，但那时苏清璃是主角，接下来就不用我多说了，你应该知道该怎么做？”
　　“我明白了。”
　　顾琳琅一副受到了启发道。
　　另一边，苏清雪正在房间思考着怎么报复顾琳琅，首先要让大家都知道他嫌贫爱富，窥探苏清璃，窥伺对苏氏。
　　但现在她很被动，如今两家的合作正在关键时间，她不能做得太过分，除非顾琳琅自己露出马脚。
　　怎么让顾琳琅自己露出马脚呢？
　　苏清雪陷入了思考中，忽然一道敲门声响了起来。
　　“清雪。”
　　她打开门，刘颜走了进来，拉着她道：
　　“清雪，琳琅打电话跟我说，你最近因为你的身世一直愁眉不展，让来我劝劝你。”
　　苏清雪目光微闪。
　　顾琳琅对她妈，特别是她阿耶一直很敬畏，基本上都是被动的，从来没有主动过，这次真是奇怪了。
　　“妈不是跟你说过了，你和亲生的没有任何区别，还是和以前一模一样。”
　　对于这个女儿，刘颜是有感情的，也是在意的，在最初的那段时间，问雪常常夜不归宿，都是对方安静地陪着自己度过每个难熬的夜晚。
　　“虽然是这样。”
　　“但妈，我已经找不到人生的意义了。”苏清璃眼含泪水地看着刘颜。
　　刘颜听后，没有想到对方心理状况已经这么严重，她连忙道：“清雪，我们作为母女将近十七年，血缘什么的早就已经不重要了，我们就是母女，你不要想不开啊。”
　　“妈，我不是这个意思。”
　　“小时候妈你因为阿耶各种伤心，只有我变得优秀的时候，阿耶才会关注我们，妈你也会很开心，所以我一直努力让自己更加优秀，让阿耶一直关注到我们，让妈你一直开心。”
　　“妈你和阿耶一直希望我分化成alpha，我也一直这么认为的，最后却分化成了omega，那天是我觉得最伤心的一天。”
　　“你们没有明说，但我知道你们很失望。”
　　“凭什么，我不甘心，就因为我分化成了omega，我所有的努力都成了泡影。”
　　“后来阿耶直接把苏清舟接了回来，那时我觉得阿耶背叛我们了，也是那个时候，我发誓，我一定要证明所有人看，我苏清雪才是苏家最优秀的，才最有资格继承苏氏，哪怕我是一个omega。”
　　“我要让妈你感到骄傲，能在阿耶面前有底气，有分量，不会再被阿耶背叛。”
　　“可是我根本就不是苏家的女儿，我的目标，人生意义，都没了。”
　　“更关键的是我连哭都不能哭。”
　　“以前我一直觉得自己很累，可是我知道苏清璃从前生活的日子后，我忽然发现连喊累的资格都没有，我衣食无忧，过着普通人一辈子都达不到的生活，比起她，我只是学得东西多了一点而已，有什么资格喊累。”
　　“妈，我现在根本无所适从，只知道过一天是一天。”
　　“妈，我该怎么办啊？”苏清雪无助地问道。
　　刘颜听后心里复杂极了，也愧疚极了，看着从小自强自立到大的女儿，第一次在她面前向她求助，她抱住了她，安慰道：
　　“你可以哭，可以觉得累了，对不起，都是妈以前逼你逼得太紧了。”
　　“但是不要自暴自弃，妈虽然关心你不多，但也知道你骨子里很倔强，想要证明omega也可以成为一个厉害人物，可以叱咤风云，我曾经向往过这样的人生，但有心无力，后来心又全给了你阿耶。”
　　“所以你还没有失去人生意义，带着我的一份，要向所有人证明即使你是个omega，也比绝大数的alpha强。”
　　“苏清舟已经废了，我那个亲生女儿是个胳膊肘往外拐的，苏家的门面还要靠你，你阿耶将来也会器重你。”
　　“所以，清雪，请继续努力。”
　　苏清雪通红的眼中满是惊讶，她本想引起对方的恻隐心，却没想到对方会这么用心地安慰她，理解她，支持她继续努力。
　　她搂住了刘颜，心情很是复杂：“妈，谢谢你的支持，我会继续努力的。”


第55章 
　　苏清璃恍然的同时很受感动,但为了对方健康着想，她拒绝了这样的诱惑：“现在离晚上还有一点时间，我打车,不到一个小时,就会到家的。”
　　记忆中有点印象，最后那个凶手实施犯罪时好像被一个见义勇为的alpha抓住了。
　　“言言,我也很想留下来,但我不想让你因为我而有什么意外。”
　　“一路上我都会跟你通话的,这样你放心了吧。”
　　时言还是不同意,并且道：“放心，我不会被你的信息素影响的。”
　　“不信,你可以用信息素试探我。”
　　“言言,我不会冒这个险的。”苏清璃摇头。
　　时言听后，沉默了几秒，双手搂住了苏清璃的腰，往身上一带，低头吻住了红唇，身上的信息素忽然变得飘忽不定了起来。
　　每当信息素要变得激烈了起来,时言呼吸变深了下来，很快又压了下来。
　　时言一边吻着，一边默念着常清净经，在失控和冷静之间疯狂横跳,这样的感觉让她觉得很是奇妙。
　　苏清璃先是一惊，推着时言的胸口挣扎了几下,对被时言强硬地阻止了,再一闻到对方的信息素，她微弱地反抗了几下,不由沉迷了进去，双手情不自禁地搂住了时言的脖子，慢慢地回应了起来。现珠付
　　等她回神时，她想要阻止，但时言先松开了她，指着监护仪的示数：“阿璃，你看，不会影响到我的，都很平静。”
　　苏清璃认真地看完了之后，又检查了机器，忽然愤怒了起来：“庸医，那药果然还是出问题了。”
　　言言那么热情地吻她，示数居然一点也没反应，肯定是药出问题了。
　　再□□减退，也不可能是这个样子啊。
　　“我要去找他们算账！”
　　“算账，算什么帐？”时言不明所以地拉住了苏清璃。
　　苏清璃抱住了时言，认真道：“言言，放心，无论以后发生什么，我都会陪着你的。”
　　“你在说什么东西，弄得我好像得了不治之症了一样？”
　　苏清璃解释了一下后，时言没好气地弹了一下她的脑门，“我只是学会了能平静自己信息素的方法而已。”
　　于是时言简单地说了一下这几天她看狗血剧的目的。
　　“原来如此。”苏清璃恍然大悟。
　　“言言，你真厉害，这么快就学会了。”
　　她知道日后言言会学会，没想到正在就学会了。
　　“离书上说的还差得远了，只是能强行冷静下来而已。”
　　“言言以后肯定会学会的。”
　　苏清璃后知后觉：“那我以后岂不是吸引不到言言了？”
　　“对了，我听说alpha一直忍着，那方面会出问题的。”
　　她忽然想起十多年后禁欲系的时言，很是怀疑对方就是忍多了，她紧张地劝道：
　　“言言，我们还是好好治疗，不要强行逼自己啊。”
　　“你在胡思乱想什么东西。”时言听后又拍了一下她的脑袋。
　　“人家是知名的心理医生，怎么……”
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　时言听到外面的脚步声，立马摘掉身上的监护贴，按掉警报器，拉着不明所以的苏清璃躲入了卫生间。
　　小宋护士推着餐车进入病房：“时同学，吃晚饭了。”
　　“时同学？”
　　时言按着苏清璃，让她不要说话，回道：“我在卫生间，你先放着。”
　　“好的。”
　　卫生间内，时言抱着苏清璃在她耳边轻轻道：“留下来，好不好？”
　　苏清璃听后，整个人酥麻了起来，软软地趴在时言的身上，看着深情望着的她时言，终究是承受不了诱惑，答应了下来：“好。”
　　看着近在咫尺的薄唇，苏清璃以极大的毅力移开了目光，将头无力地搭在时言的肩膀上，闻着清冽的雪松香，不由自主地蹭了蹭。
　　时言感受着腺体的异动，身体不由一僵硬，鼻尖充斥着苏清璃不自觉释放的信息素，她的心狂跳了起来，低下头，鬼使神差地含住了苏清璃的耳垂。
　　苏清璃神色一惊，身体颤抖了起来，也越发地软了，张开了嘴巴，想要发出声音，却被柔软的唇堵住了。
　　书上说，偶尔放肆一下，更有利于控制，她现在想试试。
　　时言抱着苏清璃抵在洗手池上，放肆地吻着，信息素也不加掩饰地弥漫着。
　　苏清璃闻着比以往都要浓烈的雪松香，艰难地推搡了一下时言。
　　时言松开，清澈的眼中暗藏着□□，用力抱住苏清璃的腰，额头抵着对方的额头，声音低沉：“放心，我有分寸。”
　　“我保证在失控前停止。”
　　“阿璃，好嘛～”
　　苏清璃还是头一次听到时言对她撒娇，心中直挥太犯规了，瞬间被迷得神志不清了，手软软地滑落了下来，闭上了眼睛。
　　就在时言低头时，小宋护士的声音响了起来：
　　“时同学，我先走了，有事叫我。”
　　“好。”
　　小宋护士听着这声音有点奇怪，但没多想推着餐车离开了。
　　听到门被带上的声音，紧紧抱在一起的时言和苏清璃都松了一口气，也都笑了起来，慢慢地两人越靠越近。
　　“叮铃铃，叮铃铃～”
　　时言松开苏清璃，将她垂下来的一缕头发撩到耳后，笑道：“接电话吧。”
　　“嗯。”
　　苏清璃拿出了手机，见是叶母打来的，“是我养母，肯定是担心我怎么还没回来。”
　　她连忙接通：“喂，妈。”
　　“小璃，你怎么还没回来？”
　　“天都快黑了。”
　　“我刚刚看到新闻，有个专门在天黑害omega的坏人，你到哪里了，我去接你。”
　　“妈，别担心，我还在医院，言言也看到了新闻，让我留下来，明天再走。”
　　“你们和好了？”
　　“对。”
　　“那就好，那你明天回来，记得要小心。”
　　叶母听到她们和好了，也很高兴，嘱咐了一声要小心。
　　“我知道了，妈。”
　　挂掉电话，苏清璃看向一直安静抱住她的时言，她摸了摸时言的脸：“怎么了？”
　　“想到以后要拜见你养母，稍微有点紧张。”
　　“说紧张，我养母她一个社恐，肯定会比你还要紧张。”
　　“社恐？”
　　“是啊，我养母对人比较怯懦，应付不了稍微有点强势的人，卖包子也从来不敢叫卖，拿喇叭也不敢，只会静静地等着客人上门，买东西也不敢还价。”
　　“但她为了我，可以勉强自己去和别人交流，去借别人用过的辅导书，为了给我买一件像样的衣服一直在一家店门口徘徊，让人家不得不卖给她，她已经用尽了全部的力量对我很好，尽她所能努力地保护我。”
　　“而我曾经一直抱怨她为什么这么懦弱，为什么这么没用，恨她嫁给了那个人渣一样的父亲，对她的态度很差。”苏清璃眼圈微微泛红道。
　　时言听后，紧紧地抱住了苏清璃：“往后的日子很长，我会和你一起弥补。”
　　“嗯。”
　　“我们去吃晚饭，时间太长，被小宋护士发现了就不好了。”
　　时言一边擦着苏清璃脸上的泪水，一边道。
　　“好。”
　　病床上，时言将一盘奶酪三明治，还有水果沙拉推给苏清璃，自己吃牛奶粥，香煎蛋，蔬菜汁。
　　苏清璃见此，只拿起一个三明治：“言言你就吃这点怎么够，我吃一个三明治就好了。”
　　“不用了。”
　　“今天你中午送的鸡汤太多了，这碗粥已经足够多了，晚上我实在是吃不了这么多了。”
　　时言意味不明地瞅着苏清璃：“而且你还放了那么多枸杞。”
　　苏清璃有点不好意思道：“刘医生说你有点虚，然后推荐我做这道菜，让我多放点枸杞。”
　　“好像效果确实还不错。”
　　苏清璃想起时言刚才的强势，脸微微红。
　　“下次少放点，十粒左右就够了，虽然偶尔放多点没什么关系，但太多会适得其反。”
　　“哦，下次我会注意的。”苏清璃连忙答应。
　　“还有，你中午没吃饭吧。”
　　“咕～”
　　苏清璃的肚子配合地叫了一声。
　　“赶快吃吧。”
　　时言将筷子递给苏清璃，自己拿着勺子。
　　“好。”
　　苏清璃没有再客气吃了起来。
　　为了避免小宋护士突然进来，时言和叶璃将晚餐速战速决。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　“阿璃，有人来了”
　　时言耳朵动了动，连忙让苏清璃躲进卫生间，并将监护仪的警报声按了回来。
　　小宋护士打开房门，进入了房间，看到移动桌上的食物都吃光了，微微惊讶：“今天这么快就吃完了？”
　　之前可是要花一两个小时的。
　　“嗯，有点饿了。”
　　“那应该是你的身体在好转，饭量都增加了，明天我对营养师说一声，给你加一点量。”
　　“谢谢你了。”
　　“没什么，这是我的职责而已。”
　　说完，小宋护士拿起信息素缓释药跟她核对姓名，然后给她输液，一边随意地问道：
　　“苏同学呢，是回去了吗？”
　　“嗯。”
　　为了避免对方再询问，时言打开了电视机。
　　小宋护士也没有再说话，接好看输液管，了一眼监护仪，在巡护表上记录好后，好的将餐具收走，临走前又嘱咐道：“时同学，有事按床头铃。”
　　“好的。”
　　“啪嗒。”
　　苏清璃听到声音，打开卫生间门，探出了脑袋看了看，见时言对她招了招手，才走了出来。
　　她笑着走到时言身边，调侃道：“言言，我们这算不算偷情？”
　　时言刮了一下苏清璃的鼻子：“胡说什么，当然不算。”
　　“我们最多是不尊医嘱。”
　　“没错，我们是不尊医嘱。”
　　苏清璃深以为然地点了点头，同意了这个观点，然后笑着抱住了时言，抬头看着输液袋：“言言，这输的是什么，看着好多啊，有几袋？”
　　“是信息素缓释药，是抑制剂的一种药，不多，就一袋，但滴得很慢，会一直滴到早上。”
　　“会很难受吗？”
　　“不会，就是上厕所多了一点。”
　　“哦。”
　　苏清璃点了点头，忽然想到了什么，盯着时言问道：“那你这几天怎么洗得澡，是小宋护士帮你的吗？”
　　“我当然是每天早上洗得澡。”
　　时言捏了捏苏清璃的脸，好笑道：“就算是小宋护士帮的忙，你也没必要这么激动吧。”
　　“难不成你还要吃醋？”
　　“人家中午可是还帮了你的。”
　　“我知道，我就是想知道而已，虽然我的确想霸占言言的一切，但分寸还是知道的。”
　　“虽然在医院有些这是难免的，但该吃醋还会吃。”
　　“言言，我对你的占有欲很强，以后可能会经常缠着你，你会不会觉得我烦？”苏清璃看着时言紧张地问道。
　　时言揉了揉苏清璃的脑袋，轻笑了一声：“你不用说，我也看得出来。”
　　“至于会不会烦，我现在还没遇到，所以无法说清楚，至少现在我是不烦的。”
　　苏清璃听后没有放心下来，而是有点焦虑道：“我可能会比现在还要厉害几十倍，可能会无时无刻地跟着你，可能没事就会给你打电话，可能会警惕任何靠近你的人，我可能会试着想要掌控你一切。”
　　“即使这样，你也不介意吗？”
　　时言有点不理解：“既然如此，你为什么要告诉我，你不怕我心生惧怕吗？”
　　“因为我爱你，爱到想要时时把你绑在身边，但同样也不想你因为我的问题而受到伤害。”
　　“当你说原谅我，喜欢你，愿意包容我的的时候，你知道我有多开心，就像是要和你结婚了一样。”
　　“可我开心的时候，依然害怕，害怕我会让你不幸福，害怕你会为了我，一直勉强着自己。”
　　“言言，你太好了，好到我很矛盾，明明我不该暴露我性格上的缺点，我还是忍不住告诉你。”
　　“言言，我不是像之前表现那样，我心里有很多阴暗的想法……”
　　时言听着苏清璃口中对她几乎病态的爱念，原本她该感觉到害怕的，但她只觉得自己又多了一个学心理学的理由。
　　她捧起苏清璃的脸，“你说得这么恐怖，是想让我离开你吗？”
　　苏清璃立马道：“我绝不会让你离开我。”
　　“但我真的又很矛盾。”
　　她声音又弱了下来，可怜兮兮地看着时言。
　　“你这样挺像病娇的，也确实有点可怕。”
　　看着她惊慌的眼神，时言笑道：“不过你现在能这么告诉我，我相信你不会做到那个地步。”
　　“你想要占有我，我也同样依恋着你。”
　　苏清璃惊讶地抬起头。
　　“在这个世界，我没有真正可以依靠的亲人，除了你，也只有你，其他人我都保持着一定的距离，在我心里，你是可以被麻烦的，是最亲密的，是我活着的证明。”
　　“所以阿璃，某种意义上我也想占有你，因为你是我的唯一，不可以被人夺走的存在。”
　　苏清璃眼圈泛红，眼泪划过了脸颊，但却是笑着的。
　　“阿璃，不要害怕那所谓的可能未来，未来是要努力创造的，而不是所谓的假设，遐想。”
　　“所以阿璃，请和我一起努力创造属于我们的美好未来，可以吗？”
　　时言笑着对苏清璃伸出了手。
　　“嗯。”
　　此时，苏清璃什么也担心了，重重地点了点头，紧紧地握住了眼前的手，就像是握住了整个世界一样。


第56章 
　　“啪嗒。”
　　卫生间门打开,一身水汽的苏清璃穿着时言的衬衫走了出来，一双丰满细腻的大长腿裸露在空气中，笑着向时言靠近。
　　时言一怔,目光完全被苏清璃吸引,紧紧地盯着对方。
　　苏清璃看到时言这副模样，俏皮地对她眨了眨眼,“言言,是被我迷到了吗？”
　　“滴！”
　　警报声忽然响了起来。
　　时言瞬间回神,连忙按掉警报,喊道：“快，躲起来。”
　　本来应该躲进卫生间的苏清璃却快速地跑到了床上,钻入了时言的被窝里。
　　时言傻眼：“躲卫生间啊,你躲我这里干什么？”
　　“啊，我听到警报声一慌，下意识就躲进来了。”
　　苏清璃一下反应了过来，连忙要起身离开，而下一秒就被时言按了回去，“别动。”
　　时言听着越来越接近的脚步声,拿起遥控板换台，将移动桌拉起来阻碍视线，一边将手机，茶杯,面纸放在上面，一边默念着常清静经。
　　“啪嗒。”
　　进来的不是小宋护士,而是值班护士。
　　对方快速走进病房,一边走，一边问道：“怎么了,是不舒服了吗？”
　　时言一脸平静道：“没什么，我只是刚洗了一下澡而已。”
　　值班护士听后，见时言看着确实没事，松了一口气，然后严肃道：“时同学，你在输液的情况下，自己一个人去洗澡多危险，不要因为不好意思……”
　　时言默默地听着，不停地点着头。
　　“好，我知道了。”
　　“下次一定。”
　　值班护士又啰嗦了几句后，检查了一下监护仪，又看了一眼时言，在巡护表上记录了一下，便离开了。
　　“呼～”
　　“好闷。”
　　苏清璃听到值班护士离开，连忙掀开了被子，从里面钻了出来，不停地呼吸着新鲜空气。
　　“阿璃，喝点水。”
　　时言连忙递给她水，她接过水杯，将里面的水一饮而尽，又解开了胸前两颗扣子，“我在被窝里就想解开了，太紧，太闷冷了”
　　“这下终于活过来了。”
　　苏清璃放下水杯，从松了一口气，并伸了一下懒腰，姣好的身材在时言面前展露无遗。
　　时言喉咙动了动，不由移开目光，伸手拿起水杯喝了起来，然后后知后觉的发现水杯是空的。
　　“嘻～”
　　苏清璃捂着嘴笑了起来，“呀，没水了”
　　时言脸有点晕红，有点恼羞成怒道：“去，给我睡隔间的陪护床去。”
　　“遵命。”
　　苏清璃没有再调笑，下床去了隔间，临走前还给她倒了一杯水。
　　“柜子里有被子和枕头。”
　　“知道了。”
　　时言再次拿起水杯，将水喝得一干二净，然后躺下床，默念常清净经平复心情。
　　苏清璃抱着被子走过看到这一幕，嘴角不自觉地翘着，同时也感同身受。
　　克制自己是一件非常难的事。
　　躺到陪护床上，苏清璃也默念着常清净经，努力克制自己不去亲近时言。
　　深夜，时言，苏清璃都没有睡着，纷纷想念着对方，只要起身走几步就能看到对方，但她们都没有这么做。
　　这一夜，很漫长。
　　天蒙蒙亮时，时言半梦半醒之间睁开了眼睛，迷蒙了一会，眼睛变得清明了起来，嘴巴也很口渴。
　　她起身给自己倒了一杯水，一饮而尽，忽然发现自己的嘴唇有点异样，她摸了摸，摸到了一个疙瘩，拿起手机一照。
　　一个红色的痘痘长在唇珠上，让她的嘴唇看起来有点肿。
　　很显然是枸杞喝多，上火了。
　　时言当下判断道。
　　看了一眼输液，还有一点点，听到隔间的呼吸声，她起身将输液袋挂在输液杆上，轻轻地走到隔间。
　　只见苏清璃蜷曲着身体，抱着她的外套，头埋在其中沉睡着。
　　时言看到这一幕，心中微动，缓缓地坐在了床边，伸手将盖了一半的被子拉了上去，并整理了一下对方有点凌乱的头发。
　　苏清璃似乎感觉到了时言的存在，翻身一转，抱住了她的腰，头靠在了她的腿上，呓语道：“言言～”
　　时言听后，笑了一声，轻轻地抚摸着她的额头。
　　“唔～”
　　过了一会，苏清璃睁开了眼睛，看到时言，下意识地就抱了上去，撒娇道：“言言～”
　　时言将她拉起，捏了捏她的脸：“别撒娇了，既然醒了，就赶紧去卫生间换衣服，洗漱。”
　　“马上值班护士就要来了。”
　　“哦。”
　　苏清璃揉了揉眼睛，让自己变得清醒些，暼到时言上火的嘴唇不由道：“咦，言言，你的嘴怎么变得嘟嘟的了？”
　　时言暼了她一眼：“还不是你枸杞放多了，上火了。”
　　“对不起，言言。”
　　“严重吗？”
　　苏清璃连忙凑近去看。
　　“就是一点上火而已，多喝点水就行了。”
　　“现在最要紧的是，你赶快去给我换衣服。”
　　在时言的催促下，苏清璃抱着衣服进入了卫生间。
　　当值班护士来给时言拔管时，看到了她红肿的嘴唇不由问了一句。
　　“没什么，就是枸杞吃多，有点上火了。”
　　时言一边说，一边看着苏清璃从卫生间中慢慢地走出来，倒退着向着门外蹑手蹑脚地走去，还对她挤眉弄眼。
　　“那你多喝点水，营养师那里我也会提醒的。”
　　“麻烦你了。”
　　“没事。”
　　值班护士说完，然后转身，便看到苏清璃从门外走来，“你是？”
　　“我是病人的女朋友，来过来探望。”苏清璃笑着道。
　　“你来得可真早。”
　　“之前一直不让探望，现在可以了，所以有点激动，然后起早了。”
　　“我理解。”
　　苏清璃笑着走到床边，又装作刚发现一样，关心问道：“欸，我女朋友的嘴好像上火了，要紧吗？”
　　“没什么大问题，多喝点水就好，营养师也会调整饮食。”
　　“当然你也可以买点菊花茶，梨子，橙子之类来降火。”
　　“好的，我知道了。”
　　“谢谢你。”
　　值班护士点了点头，然后便离开了。
　　苏清璃看向时言，“言言，那你是要橙子，还是梨子。”
　　时言自然明白她的意思，她挑了挑眉：“当然是橙子。”
　　“梨子大部分要九到十月才成熟呢，而橙子品类繁多，三月到十月都有，基本上一年四季都可以买到。”
　　苏清璃有点傻眼，她没有料到这个回答，嘟着嘴撒娇道：“言言你逗我，明明可以说只要橙子的，再回答一次，不然我……”
　　“不然，不然，我抱着你，不让你去洗澡。”
　　她不然了半天，然后想到了什么，扑进了时言的怀里，死死地抱着她。
　　时言宠溺地笑了笑，捧起她的脸，眼神温柔：“所以我一年四季，所见，所想的都是你，也只能是你。”
　　苏清璃心一下狂跳了起来，脸色晕红，犹如芙蓉满面，她软软地倒在时言的怀里，眼泛秋波，“唔～”
　　“太犯规了！”
　　没想到言言说起情话来，不鸣则已，一鸣惊人，她根本承受不住。
　　“哈哈～”
　　时言看着这一幕，清朗地笑了起来。
　　苏清璃见此，掩面遮羞，用小粉拳拍了拍了对方。
　　“滴！”
　　时言瞬间收敛了笑容，苏清璃也是一僵，同时看向了门口。
　　在认真悔过了后，值班护士才意犹未尽地离开了病房。
　　“好了，快点起身，让我去洗澡。”
　　“那我去给你买橙子去。”
　　“在医院门口买就可以了，不要去别的地方，出去的时候问护士要个口罩戴上，遇到陌生人记得不要随便搭话。”
　　“知道了，我又不是小孩子了。”
　　苏清璃嘴上这么说着，但脸上止不住地露出笑容，拿起包，哼着歌走出了房门，并贴心关上了门，嘱咐道：
　　“言言，卫生间一定要锁门啊。”
　　“知道啦。”
　　进入电梯，苏清璃迎面看到了一个熟人。
　　苏清舟，未来苏清雪的舔狗，算是她的仇人，但现在只是无关紧要人而已，并不值得抬头看一眼。
　　她坦然地与对方错身而过。
　　苏清舟提着饭盒从电梯中走出来，看到对面戴着口罩的女人，也没有留意，直接向着沈兰的病房走去。


第57章 
　　医院门口对面的水果超市里,苏清璃一个一个地挑着橙子，认真地辨别着橙子的颜色形状，味道等
　　超市老板看得嘴角抽搐,觉得对方恨不得拿着放大镜来挑,他也没多管，只要不捏他橙子就行。
　　挑了将近十五分钟,苏清璃才心满意足地收了手。
　　“老板,这些一共多少钱？”
　　“正好五斤,五十块。”
　　付完钱,苏清璃提着一袋橙子走出了店门，走向医院,发现门口多了一个卖茶叶蛋的老婆婆,味道很香。
　　她不由走了过去，问道：“老板，这茶叶蛋怎么卖？”
　　老婆婆身边的小女孩抢先道：“一块钱一个，不贵的。”
　　“姐姐我们家茶叶蛋很好吃，也很健康，干净的,很多人都喜欢，特别有名。”
　　“我的守护骑士可以证明，我是不会骗人的。”
　　“吃了我们的茶叶蛋，守护骑士也会保护你的。”
　　小女孩举起一个动漫人物玩具,一脸严肃道。
　　一旁的老婆婆慈祥地笑着。
　　苏清璃也被眼前的小孩给逗笑了，觉得对方很是可爱,看着小女孩手中的守护骑士,她觉得有点眼熟，问道：“什么是守护骑士啊？”
　　“姐姐,你居然和奶奶一样，居然连守护骑士都不知道。”
　　“守护骑士从世界之心诞生，拥有最强大的力量，在暗中保护着世界和人类……”
　　小女孩巴啦啦地向苏清璃传教守护骑士，而且越说越起劲。
　　苏清璃听后还是没有多少印象，觉得应该是无意间看到过这个动漫人物，看着小女孩说得这么起劲，她也附和道：“这么厉害啊，那你既然有守护骑士证明，那姐姐就多买几个。”
　　这小女孩挺可爱的，以后她和言言也要生一个这么可爱的。
　　“老板，来六个。”
　　“谢谢姐姐，姐姐好大方！”小女孩开心地喊道。
　　老婆婆没有立即装茶叶蛋，而是问道：“小姑娘是一个人吃吗，一个人吃最多吃三个，吃太多，对身体不好，还有时间放长了，也不好吃了。”
　　“奶奶，你又妨碍我挣钱！”小女孩听后气嘟嘟道。
　　“我这孙女有点财迷，总想着客人多买，你不要看她乖，就多买。”
　　“其实她可闹了，天天玩什么骑士。”
　　老婆婆虽然这么说，但脸上满是对小女孩的疼爱。
　　“奶奶，说了多少遍了，这是守护骑士，可以保护我们的，你再这样，我就不理你了。”
　　“好好好，是守护骑士。”
　　苏清璃看着这一幕，很是动容：“老板不要担心，我会和我女朋友一起吃的。”
　　“那就好。”
　　“我孙女说得没错，我家这茶叶蛋在这很有名的，还上过小报呢。”
　　老婆婆一边挑着茶叶蛋，一边得意地说道。
　　苏清璃听后，觉得这对奶孙过得应该很幸福。
　　“小姑娘，给。”
　　“支富宝到账六元。”
　　“姐姐再见，祝你和你女朋友白头偕老！”
　　“哈，这小孩嘴还挺甜！”
　　“奖励你一个橙子。”
　　苏清璃心情很好地从袋子中取出一个橙子给对方。
　　小女孩没收，而是看向了老婆婆。
　　老婆婆连忙拒绝：“小姑娘，不用了。”
　　“这么大一个橙子足够抵六个茶叶蛋了。”
　　“我们做的是实在生意。”
　　苏清璃听后，不由对这位老婆婆生起敬意，便收起来了橙子，笑着摸了摸小女孩的头：“也祝你永远被守护骑士保护。”
　　“谢谢。”
　　小女孩听后很开心。
　　与小女孩挥手道别后，离开时，又来了一个客人，也戴着口罩，后面还跟着一只狗。
　　“汪汪汪汪……”
　　那只狗似乎被茶叶蛋的香味吸引了，疯狂地叫着。
　　小女孩被吓得直躲在老婆婆身后，直喊：“奶奶，有狗！”
　　老婆婆挡着小女孩，恳求道：“客人，我孙女怕狗，你能不能牵一下你的狗？”
　　“我的狗很乖，从来不咬人。”
　　“五个茶叶蛋，赶快给我，我马上就走。”那个客人一脸不耐烦道。
　　“好。”
　　老婆婆连忙拿起勺子去捞茶叶蛋。
　　“汪！”
　　那条狗忽然扑向了小女孩。
　　“砰！”
　　一个橙子从天而降，重重地砸在了狗的脑袋上。
　　“唔～”
　　那条狗吃痛地呜咽着。
　　“发财！”
　　“xx，你居然敢打我的狗！”那个客人抱起狗，愤怒地看向苏清璃。
　　“没看到你的狗要咬人了吗，还有你不牵狗绳，这是违法的，我现在就报警。”
　　苏清璃拿起手机就要报警，那人看到后，立马抱起狗逃走了。
　　“谢谢你啊，小姑娘。”
　　老婆婆激动地对苏清璃道谢道，还想给钱，苏清璃连忙推脱。
　　“没什么，只是举手之劳而已。”
　　“谢谢你，姐姐。”
　　小女孩从口袋拿出一个印着守护骑士图案的勋章递给苏清璃：“这是我珍藏的守护骑士勋章，一直没有戴过，送给你，可以一直保护你。”
　　“那你呢？”
　　小女孩举着玩剧人偶道：“我有这个，刚刚我对守护骑士祈祷，姐姐就出现了。”
　　“那我就收下了。”
　　苏清璃收下了勋章，并让她们换个人多的地方卖茶叶蛋，要是那个人回来报复就不好了。
　　“叮铃铃～”
　　“喂，言言，我在医院门口，马上就回来了。”
　　苏清璃离开后，这对奶孙也离开了。
　　“奶奶，我们现在去哪里卖茶叶蛋？”
　　“去图书馆那边，那里人多，还有警察在附近，你也可以去那里看书。”
　　“有守护骑士吗？”
　　“应该有吧。”
　　“那我要去！”
　　“好。”
　　病房中，时言披散着头发，一身清爽地坐在床上，时不时地看着门外。
　　“言言，我回来了。”
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“路上遇到了一个无良狗主人，还浪费了我一个橙子。”
　　苏清璃摘下口罩，一边说一边将橙子放下，心情没有被刚才的事影响到，摇晃了一下手中的茶叶蛋：“我买了茶叶蛋，听说挺有名的，一起吃吧。”
　　时言没有在意什么茶叶蛋，拉着苏清璃坐下，眼含担忧：“太危险了，万一你要是被狗咬了，怎么办。”
　　“要是言言看到，肯定不会袖手旁观，我可是和言言你学习的。”
　　“而且我也不是没有防备，只要那狗敢追，我就跑进门卫室。”
　　“比起我，言言你才应该反省一下，你那种救人才是危险呢。”
　　苏清璃抓着时言，眼里满是后怕：“当时你把我吓死了，知不知道？”
　　正在只要一想到那个场面，她就会出一身冷汗。
　　时言将苏清璃拉入怀抱中，道歉道：“抱歉，我让你担心了。”
　　当时她除了想救人，更多的是不想阿璃因此担上一条人命。
　　“言言，以后你做好事多想想我，你要是出了什么意外，那我的人生也没有意义了。”苏清璃揪着时言的衣服，眼里十分坚决道。
　　“再也不会了，我向你保证。”
　　时言双手握起苏清璃的手，保证道。
　　“保证是要拉勾的。”
　　时言看着眼前的小拇指，也伸出了小拇指，“我保证，你也要保证。”
　　“当然。”
　　苏清璃勾住时言的小拇指，喊道：“拉勾上吊一百年不许变。”
　　“拉勾上吊一百年不许变。”
　　然后一起盖了一个章。
　　“这里也要。”
　　苏清璃笑着在时言的唇上吻了一下，“好了，现在我们一起吃早饭吧，不然要凉了。”
　　“现在才好了。”时言也在苏清璃的唇上吻了一下。
　　苏清璃一边剥蛋壳一边道：“言言，我发现你现在越来越会了，明明之前吻一下很害羞的，还要酝酿一下的。”
　　“因为之前是初恋，而现在是热恋啊，我的阿璃。”
　　“言言，现在别说了，以后再说，不然我要没力气吃饭了。”
　　似乎风水轮流转，轮到苏清璃害羞了起来，她直接将手中拨好的茶叶蛋塞进来时言的嘴里。
　　时言笑了笑，没有再说，咀嚼地口中的茶叶蛋，一边给苏清璃喂粥。
　　“这茶叶蛋挺好吃的。”
　　“嗯，确实是。”
　　时言忽然小心翼翼地问道：“阿璃，我能问问你和你亲生母亲们怎么样了吗？”
　　“当然可以，这又不是什么大不了的事。”
　　“我和我亲生母亲们的关系大概各取所需的状态，我帮她们挣脸面，她们答应我的要求。”
　　“我阿耶，也就是苏氏集团的董事长还和我谈过，将来我和言言你的孩子要有一个姓苏，成为苏氏继承人之一。”
　　“我没答应，我说我等你言言做主，我也不希望我们的孩子被安排。”
　　时言表示赞同：“阿璃，你做的对，姓苏姓时对我来说没什么，但我不想给我们的孩子带上枷锁，它们以后想干什么，应该由它们来决定。”
　　苏清璃没有意外，“我也觉得言言你会这么想。”
　　接着，她又详细地说了最近她发生的事，并对时言告诫道：“苏清雪，顾琳琅都不是个好人，言言，你以后离他们远点。”
　　“嗯，我知道了，我和他们本来就没什么交集，和顾琳琅也有点矛盾，不会自讨苦吃地去接近他们。”时言道。
　　苏清璃见时言轻易地就相信了自己，心中很是开心，但又忍不住问道：“言言，你就不问问为什么吗？”
　　“而且苏清雪的风评一直很好，你就不好奇吗？”
　　时言微微一笑：“我不是一个好奇心重的人，对我来说，他们都是无关紧要的人，没什么值得问的。”
　　“除非他们惹到了我，涉及到了我在意的人，我不会费心去了解他们。”
　　“另外作为你的女朋友，自然要站在你这一边。”
　　“而且你也没说什么他们坏话，只是让我有防人之心而已，我有什么理由去怀疑。”
　　“当然阿璃你想告诉我，我也会听的。”
　　“言言～”
　　苏清璃听后，很是动容，撒娇地抱住了时言，蹭着她的脸，道：“有你真好。”
　　时言摸着她的头发：“我这么好，下个星期的月考，你是不是得考好点来报答我。”
　　苏清璃一愣，随即重重点头：“放心，言言，我会的。”
　　一起吃了一顿温馨的早餐后，苏清璃拿起一个橙子开始剥了起来。
　　“守护骑士的勋章，现在买橙子，还送小玩具了吗？”
　　时言从橙子袋中拿出守护骑士的勋章，好奇道。
　　苏清璃微微惊讶：“言言，你也知道守护骑士？”
　　时言有点奇怪：“守护骑士不是陪着你，我们这一代人长大的吗？”
　　她在原主的记忆中看到过关于守护骑士的存在，在这个世界很火，类似于喜羊羊这种。
　　苏清璃眼中带着一丝疑惑：“是吗？”
　　“我只是觉得有点眼熟，大概是小时候一直想着躲那个人渣，没有留心。”
　　她有点记不清小时候的事了，大概太痛苦了，她不想回忆。
　　时言听后，心疼地将她抱在怀里，打开电视道：“那现在我们一起看。”
　　“好。”
　　苏清璃对此也有点好奇。
　　只见画面中一个女人被怪物追赶，拼命地喊救命，一个穿着铠甲的人出现，救了她。
　　“啊，来人啊，救命啊！”
　　“住手！”
　　“是谁！”
　　“一个路过的守护骑士而已，怪物，看招！”
　　“砰咔咔……”
　　“小姐，怪物已经被我消除，你安全了。”
　　“谢谢你，守护骑士。”
　　“我是守护骑士，守护是我的责任。”
　　苏清璃看后，觉得更加眼熟了，只是还是没有回忆起在哪看过，但这并不重要。
　　她有言言就够了，在她心里言言就是她的守护骑士。
　　嗯？
　　苏清璃不明所以地捂着心口，刚才为什么有种心悸的感觉。
　　“阿璃，怎么了？”
　　她没有在意，摇了摇头：“没什么，就是觉得我好像之前看过。”
　　“那可能是你小时候看过，后来忘了。”
　　“大概是吧。”
　　“啪嗒。”
　　这时，刘医生过来查房，对自己进行了一番检查。
　　“情况还不错，前天做的检查，我看了，数字也很好。”
　　苏清璃听后，欣喜道：“真的吗？”
　　“那医生，我女朋友还有多久能完全好？”
　　“一般来说，你女朋友再过个两天，基本上可以出院了，但她信息素暴动太厉害了，比一般人强了十几倍，所以保守估计至少还要一个星期。”
　　时言听后不免有点失望，“至少还有一个星期啊。”
　　“不过你可以出去走走，我们医院的小花园风景挺不错的，你可以去散散心。”
　　“当然你要戴上必要的防护措施。”刘医生道。
　　她不用想也知道有哪些防护措施。
　　苏清璃连忙安慰：“没事的，言言，一个星期很快的。”
　　“而且言言，你还不用考试了呢。”
　　“可我学了这么久，就是为了考试的。”
　　苏清璃一时间竟然不知道说什么好。
　　她被现在的言言迷昏了头，差点忘记自己这个女朋友之前一心只有学习的，同时觉得有点汗颜。仙住副
　　“所以，阿璃，你要好好考啊，带着我的一份一起考。”
　　“我一定会的，言言。”
　　苏清璃忽然觉得这次月考有点沉重了。
　　“那现在我们就来学习吧。”
　　时言拿出手机，里面有杨静，林秀她们发给她的课件，笔记。
　　苏清璃：“……”


第58章 
　　另一个vip病房里,沈兰吃着苏清舟带来的营养餐。
　　沈兰突然道：“轻舟，我想摘除掉腺体。”
　　正在给沈兰夹菜的苏清舟神色一滞，不可思议地问道道：“妈,你怎么会有这个想法？”
　　“是因为她吗？”
　　沈兰摇了摇头：“每次发热期的信息素紊乱太痛苦了,我不想再受这样的折磨了。
　　“只要摘除腺体，就可以解决信息素紊乱的大部分问题,以后也不用一直吃药来维持。”
　　苏清舟并不赞同：“可医生建议保守治疗,只要找到对应的信息素缓和药,妈就可以痊愈的。”
　　沈兰道：“但这很难,人的信息素异同太多，也很复杂,我在医院住了也有大半年了,他们也试了各种缓和药了，都没什么效果，反而受了不少的罪。”
　　“其实他们也认同摘除腺体，只是没到特别严重的地步，暂时不建议而已。”
　　“你妈我也是学医的，对这里面很清楚,知道该怎么选择。”
　　苏清舟担忧道：“可摘除腺体也会影响你的身体素质，还有其他不良影响。”
　　“但那些都不是什么大问题。”
　　“可妈你才不到四十岁。”
　　“那又怎么样，我已经有你了，其他的对我而言也没什么意义了,有没有腺体对我已经无所谓了。”
　　“清舟，妈,不想再住院了。”
　　看着自己母亲坚定又恳求的眼神,苏清舟心中有些犹豫：“妈，可以让我想想吗？”
　　“可以,最好不要超过我下次发热期的时间。。”
　　“也不要把这件事告诉苏问雪。”
　　苏清舟默默地点了点头。
　　一上午，苏清璃和时言都在学习中度过。
　　“六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天……”
　　苏清璃坐在时言对面，字正腔圆，很是流畅地背诵着杜牧的《阿房宫赋》。
　　“背得不错。”
　　时言点了点头，将手中剥好的橙子递给她：“奖励你一个橙子。”
　　苏清璃接过橙子，吃了一瓣，很清甜，但是她觉得不够，眨巴着眼暗示道：“言言，就一个橙子吗，没有其他的了吗？”
　　“比如我要是月考考好了，言言就不准备奖励点什么吗？”
　　“人家现在可是费了很大的心力控制自己不去缠着言言，认真地学习了，回去后看不见言言，更加要费心力了。”
　　“所以言言，我很需要动力啊。”
　　时言觉得有那么点道理，问道：“那阿璃你想要什么？”
　　苏清璃心中一喜，趁机说出要求：“五一的放假的时候，言言你来我住的学区房来住，而且那个时候你差不多也要到易感期了。”
　　“可以是可以。”
　　时言听明白了，眉头挑了挑，意有所指道：“但先说好，我们现在未成年，有些事是需要注意分寸的。”
　　“我当然知道。”
　　“言言你身体那么虚，是瘦，还营养不良，我是想要在这段时间给你补补。”
　　苏清璃看到时言听到说她虚，丢给了她一个卫生眼，立马笑着改嘴道。
　　“呵呵～”
　　时言听后冷笑了两声，一边解开身上的监护贴。
　　“言言，你这是干什么？”
　　“去上厕所。”
　　“哦。”
　　苏清璃看着时言走进卫生间，便听到对方叫她，她连忙起身走了过去。
　　“言言，怎么了？”
　　她一靠近卫生间，就被一只修长白皙的手拉了进去。
　　“砰！”
　　卫生间门关上，苏清璃被时言钳制住双手，抵在门上，她看着眼前变得侵略性很强的时言，鼻尖也充斥着对方的信息素，心噗通噗通地跳了起来，声音软软道：
　　“言言，你要干什么～”
　　“阿璃啊，被一而再，再而三地说虚，我也是会生气的。”
　　苏清璃连忙解释道：“言言，我不是那个意思，我就是觉得你太瘦……”
　　“唔～”
　　话还没说完，她的嘴就被堵住了。
　　一时间，卫生间变得暧昧了起来了。
　　很快，苏清璃的眼神变得迷失了起来，沉浸在其中，信息素也在不断地弥漫着。
　　感受着橙子的清甜，时言也没有再克制，而是放肆地释放着自己的信息素，对她攻城掠地。
　　阿璃对她占有欲强，参考小说究其原因是没有安全感，那么她就给阿璃安全感，不会再顾及什么羞耻心情，什么扭捏，既然想，既然爱，就告诉阿璃，就展开行动。
　　自从经常默念常清净经后，时言慢慢地从心所欲，而不逾矩。
　　过了许久，时言才松开了苏清璃，捧起她的脸，声音带着一丝嘶哑，额头抵着对方，眼神缠绵：“以后，还说我虚吗？”
　　“说，呃，不，不说了。”脸色红润的苏清璃连忙改口。
　　如果这样，言言能够对她强势一点，她很大可能会再犯。
　　欸，她和言言的怎么位置倒换了，明明之前她才是掌控主权的那个啊？
　　苏清璃后知后觉地想道。
　　时言似乎察觉到了她的言不由衷，抿了抿嘴，惩罚似的咬了一下她的耳垂，让她不由身体发软，浑身无力，只感觉到她脖子上的腺体被轻轻咬了一下。
　　“我不在你身边，也只能用信息素来给你点保障，你要好好的，知道吗？”
　　苏清璃听后，心中大动，紧紧抱住了时言：“嗯。”
　　“还有这次月考，你要是考不好，你不要以为我会舍不得罚你。”
　　“而惩罚就是我会禁欲，你考得越差我禁欲的时间也越久，起步就是一个月。”
　　“而且以后所有的考试，都是这个惩罚。”时言伏在苏清璃身上，轻声道。
　　苏清璃身形一僵，抬起头看着眼神依然温柔的时言，但莫名地她感觉到了冷意，她愣了几秒，很快眼里充满了坚决：“我一定会考好的。”
　　“嗯，很有气势，也希望你说到做到。”时言笑着整理了一下她的衣领道。
　　苏清璃忽然发现，她的言言还是一个腹黑。
　　看着眼前清冷绝伦的女朋友，心中不禁感叹：果然人不能看表面啊。
　　但她的言言，无论哪种都好迷人啊。
　　午饭后，苏清璃抱着时言，撒娇道：“言言，现在还早，我就再多待一会，好不好嘛？”
　　时言果断摇头：“不能，再多待一会就是晚上了，如果非要待的话，那么我会私自出院，看着你安全回到家的。”
　　“不可以！”
　　苏清璃听后立马反对，看着时言不容拒绝的眼神，她不得不脱离了让她安心的怀抱，拿起包，依依不舍道：“那言言，我走了。”
　　这一幕，让时言不禁想起了她们第一次在医院分开的情景，不由笑道：“路上小心。”
　　“记得精神不专注的时候，你多念常清净经，知道吗？”
　　“知道了。”
　　时言忽然想到了什么，拿出守护骑士勋章递给苏清璃：“对了，这个拿上，好歹也是人家小女孩送你的一番心意，顺便让守护骑士保护着你。”
　　“不用了，我有这个就行了。”
　　苏清璃指了指脖颈，并将勋章戴在时言的胸口上，“这个勋章还是言言你拿着吧，让守护骑士代替我守护着你。”
　　“好吧。”
　　“我走了，言言。”
　　在时言的目光注视下，苏清璃一步一回头地离开了病房。
　　还有一个星期，时间过得很快的，她就又可以见到言言了。
　　电梯门口，苏清璃一边这样想一边等着电梯。
　　“叮～”
　　电梯门打开，苏清璃将口罩戴上走了进去，就在她要关门时，只见不远处苏清舟推着沈兰走来，并喊道：
　　“麻烦，等等！”
　　看到来人，苏清璃不仅没有停下，直接按了按钮。
　　她是不在意了，但并不代表不使绊子。
　　眼睁睁地看着电梯门关上，苏清舟气道：“这是什么人啊！”
　　“没事，清舟，我们慢慢等。”沈兰宽慰道。
　　过了一会，电梯上来了，苏清舟推着沈兰进入了电梯，正要关门时，“麻烦，等等！”
　　前方，小宋护士推着时言不急不缓地喊道。
　　苏清舟停下了按按钮的动作，并道：“不急，我们等你。”
　　“谢谢你。”
　　小宋护士推着时言进入电梯，对苏清舟说了一声谢谢。
　　“没事，举手之劳。”
　　苏清舟摆了摆手，多看了一眼坐在轮椅上的时言，眼中不由闪过一丝惊艳，即使最近她见了不少美人，她身边就有很多，也不得不感叹这个女孩子好漂亮，就是看着冷了一点，不好接近的样子。
　　沈兰看到时言第一眼，心中便道这是个美人。
　　面容精致秀气，却不小气也不媚俗，是一种清正秀美之相，皮肤细腻白皙，一双丹凤眼让她看起来有高冷，也多了一份贵气，但眼睛分外的清澈明亮，如皎皎明月，这又让她多了一份温润。
　　使得对方的气质清冷而又大气，干净而又内敛，矜贵而又温润，再配上她清姿无双的脸，无论什么人都会觉得她是个美人。
　　比起当初的苏问雪，对方的容颜看起来同样有攻击性，但并不觉得咄咄逼人，犹如黑夜中的那一轮明月那样吸引人。
　　现在因为稚嫩，再加上身形纤细，看着带了一点瘦弱，若是长成该有多绝世绝伦。
　　又有多少omega被蛊惑。
　　沈兰在心中默默想道。
　　对于沈兰她们的打量，时言没有多在意，只是多看了一眼头顶紫毛，一身非主流打扮，但眉眼有点眼熟的苏清舟。
　　挺眼熟的，但是记忆里确实没有这个人啊？
　　时言心中很是不解。
　　“去几楼？”
　　“一楼，我们去小花园散步。”
　　“真巧，我们也是。”


第59章 仙朱负
　　花园中大部分是迎春花,开得十分灿烂，空气中弥漫着淡淡的花香。
　　时言轻轻地闻着，花香,草香,泥土的气味，构成了清新自然的空气涌入了她鼻中,让她感觉很清爽。
　　以后可以买一个带花园的房子,阿璃喜欢玫瑰花,葡萄,到时候可以和她一起种花，搭葡萄树,陶冶情操,而且这也符合她想要的咸鱼生活。
　　“叮铃铃～”
　　正当她畅想时，与苏清璃约定的视频通话应约而来了。
　　一打开，一张娇艳的脸就出现了她的面前：“言言，我现在已经坐上出租车了。”
　　“咦，言言，你这是在外面吗？”
　　“嗯,这是医院的小花园，你走了，我有点静不下心，所以出来散散心。”时言很是坦白地回答道。
　　苏清璃听后,脸上笑容如同此刻的迎春花一样灿烂，开玩笑道：“那这么说,我是言言你的心魔了吗？”
　　“阿璃,不要用这种词汇形容自己，我是会不开心的。”
　　时言认真地看向手机中的苏清璃道：“你不是心魔,也不是什么障碍，只有不受控制的信息素才是我的心魔。”
　　“你是我前进的方向，也是心之所向，明白了吗？”
　　“明白啦。”
　　此刻的苏清璃觉得自己仿佛泡在蜜糖中一样，从里到外都是甜的。
　　接下来，时言和苏清璃两人隔着手机腻腻歪歪地交流着，是个人都看得出来她在粉红泡泡。
　　苏清舟推着沈兰在另一边散心，看到笑得温柔的时言，体会到了什么叫冰雪消融般的笑容。
　　能让对方这么笑的，应该是在意的人吧。
　　苏清舟在心里想道。
　　和苏清璃聊了一个多小时后，时言才意犹未尽放下了手机。
　　看向一脸暧昧看着自己的小宋护士，时言绷住了脸，一副很是平淡的样子。
　　她看向迎春花，静下心想要感受大自然的时候，忽然听到了猫的叫声，伴随着痛苦的情绪，循着声音，空气中特殊的味道，她扭头看向了远处的灌木丛，看到了隐藏其中的一抹橘色。
　　“小宋护士，那里是不是有猫？”
　　“我去看看。”
　　小宋护士走了过去，然后抱出了一只小小的橘猫。
　　闻着越来越清晰的气味。
　　时言心中惊讶，她居然能闻到动物身上的信息素。
　　这个世界动物不像人类有六种性别，只有两种性别，也有信息素，这和前世差不多，这里面是否有差别她不清楚，但她知道动物之间的信息素交流，无论哪个世界的人类都闻不到，感受不到。
　　但她能做到，那是不是代表可以用信息素和动物交流。
　　时言心中不由冒出这个想法，同时感觉自己离正常人越来越远了。
　　“好像是刚出生几个月的小猫，也不知道怎么出现在这里的，它的前右爪红肿得厉害，像是被什么虫咬了，后腿也有点问题。”
　　“现在我在上班，只能下班的时候带它去宠物医院了。”
　　“我这里有纱布，消毒剂，先给它包扎一下。”小宋护士从口袋掏出一小纱布和消费剂道。
　　“能给我看看吗？”
　　“好，小心点。”
　　时言从小宋护士接过了小猫，小猫不由挣扎了起来，她试着释放了一点信息素安抚了一下，小猫似乎听懂了，慢慢地平静了下来。
　　见到这一幕她目光闪了闪，小心翼翼地摸了摸它的后左腿，没有断，只是移位了，她按住了小猫的身体，熟练地一推一曳，将骨头正回了位置。
　　小猫轻轻地叫了一声，并没有太痛苦，它还动了动腿。
　　“时同学你好厉害，你学过正骨吗？”
　　时言像是没听见一样，继续检查着猫红肿的爪子。
　　时家正骨，是他们家一直传下来的，她从小就跟着爷爷学，给动物也治过，即使后来出了那件事，她也没有丢弃，医术没有错，错的只是人而已
　　只是她只学了一点，爷爷就走了，后面自己跟着爷爷留下的医书琢磨，也没拿人练过手，到底没有真的继承家学，还把医书捐给了国家。
　　也不知道爷爷知道了会不会失望。
　　时言不禁想起了一些以前的事，猫咪似乎感觉到了她的伤感，舌头舔了舔她的手，她笑着摸了摸小猫的额头，然后摘起来迎春花。
　　小宋护士有点不明所以看着：“时同学，你摘这么多花干什么？”
　　“猫的爪子没什么大问题，用迎春花就可以了，迎春花有消肿止痛，清热解毒，活血化瘀的功效①。”
　　“迎春花还有这个作用吗？”
　　小宋护士一脸惊讶。
　　“迎春花确实有这个作用，常用于咽喉肿痛，发热头痛，跌打损伤，恶疮肿毒②。”
　　一道声音在时言的后方响起。
　　沈兰见时言懂中医，不由产生了一点兴趣。
　　如今学中医的不多了，难得遇到学得似乎不错的小孩，而且长得很漂亮干净，她不免有些好感地问道：
　　：
　　“小朋友，刚才看你正骨也很熟练，你是学过中医吗？”
　　苏清舟看着时言投来的疑惑目光，她解释道：
　　“我家里以前也是学中医的，我妈看到你手法这么熟练，不免有点好奇。”
　　家里也是学中医的吗？
　　又说以前，那现在大概是落寞了。
　　想到这个世界中医的处境，时言不禁心中叹息了一声，轻轻地回答了一句：“曾经学过。”
　　她看了一眼眉眼有点眼熟的苏清舟，没有再说什么，让小宋护士帮忙消毒猫的爪子，继续摘着迎春花。
　　沈兰听着这个回答，忽然生起了一种同病相怜的感觉，心想询问，又觉得突兀，一时犹豫了起来。
　　“喵，喵，喵！”
　　小猫被消毒剂刺激到了，不停地挣扎哀嚎着，无论小宋护士怎么哄也不管用。
　　时言见此，将搜集好的迎春花放好，伸手对小宋护士道：“给我来吧。”
　　“时同学，这猫动得厉害，要是……”
　　“欸，这猫还挑人啊。”
　　看着到了时言的手里，就乖乖不动，还撒娇的小猫，小宋护士不免有点惊奇。
　　时同学，是姓时吗？
　　苏清舟听到后，不由想到了昨晚那一家人口中看重的时言。
　　时言一边释放信息素安抚，一边轻柔地给小猫的爪子消毒。
　　“小宋护士帮我洗一下迎春花吧，这里面的叶子也是有用的。”
　　“好。”
　　沈兰和苏清舟闻着空气中冷冽又干净纯粹的雪松信息素，心里一松，都觉得很好闻，可是看着对方脖子上是监测项圈，又觉得奇怪。
　　这么平和的信息素，为什么还要监控。
　　苏清舟忽然想起了不久前出现的信息素暴动，她和她妈在密闭的空间做检查，没有遇到，只听到一些传闻，在家中的时候，她又从苏清雪那里得到了一点消息。
　　现在看着对方的年龄，外貌，姓氏似乎都很符合。
　　她不由试探地问道：“你是叫时言吗？”
　　“你认识我？”
　　时言抬头看向了苏清舟，手中也没停下来，将清洗好的迎春花揉碎，然后敷在小猫的红肿的爪子上③。
　　苏清舟神情变得复杂了起来，“我叫苏清舟，算是苏清璃的姐姐。”
　　苏清舟，深情女二，最后对女主求而不得，带着身患绝症的母亲去国外治疗。
　　时言看着眼前染着紫色头发的非主流年轻女子，刚才她就觉得有点眼熟，只是被她这身打扮迷惑了，没想起来。
　　仔细看，对方也长得很不错，而且看她的母亲也知道，只是因为非主流的打扮生生糟蹋了颜值。
　　话说女二不是忧郁型的吗，这打扮，算了，小说只能参考，对方的母亲看着也不像得了绝症的样子，也许是因为这里的人和原来世界不一样，但小说错误的地方也经历不少次了，她还是不要乱加猜测了。
　　嗯？
　　这女二的母亲情绪为什么这么复杂？
　　时言眼中闪过一丝疑惑，但也没有探究，也许人家想起当年的爱恨情仇了呢。
　　小宋护士听后，觉得好巧：“那你们是亲戚啊，真有缘。”
　　但这话一出，时言她们都是沉默以对，弄得小宋护士以为自己说错话了。
　　过了一会，还是时言平淡地道了一声好：“你们好。”
　　苏清舟有点尴尬地回应道：“你也好。”
　　她以为对方或多或少会对她有点异样的目光，比如觉得她抢了她本该属于她女朋友家产之类的，那个顾琳琅就是这么看她的，但没想到对方没有一点恶意，很平静，也很淡然。
　　也对，对方能奋不顾身救人，也不会太狭隘。
　　不过不是说是顶级alpha吗，人没有一点傲气不说，信息素也不强势，还很平和。
　　一个alpha遇到不熟悉的alpha的信息素都会感到烦躁，或者不适应，或者反感等对立情绪，而她却感觉不到这一点。
　　是因为生病的原因吗？
　　苏清舟心中不免奇怪。
　　而沈兰则继续沉默着。
　　然后双方又沉默了下来。
　　小宋护士都觉得尴尬极了。
　　“喵喵～”
　　这时，一道响亮的猫声叫了起来，她们循声看去。
　　一只大橘猫躲在花丛中，一边叫，一边警惕地看着他们。
　　小猫听到后，也叫了起来。
　　小宋护士道：“这是小猫的妈妈吧。”
　　时言见状，将小猫放在地上，然后一边后退，一边释放信息素安抚大猫。
　　只见猫妈妈慢慢靠经小猫，然后一口叼住小猫，一溜烟就跑了。
　　小宋护士想起最近医院发生的事，不由感叹了一声：“动物也知道着急孩子，也不知道现在人怎么想的，轻易地就把孩子给丢了。”
　　沈兰听到这句话，睫毛微微颤抖，不由地捏紧了拳头。
　　时言闻着空气忽然变得浓烈起来的迎春花，看向沈兰的目光有点奇怪。
　　“清舟，我累了。”
　　沈兰忽然道。
　　“那我们回病房。”
　　苏清舟连忙推着沈兰回病房。
　　时言只是看了一眼，没有在意，继续欣赏着花园美色，一边心中默念着常清净经。
　　另一边，安心疗养院。
　　刘颜，苏清雪都有些忐忑地看着面前的唐装老人。
　　刘义瞅了一眼这对母女，一脸不善：“来找我干什么，我不是说过无论出什么事，都不要来找我吗？”
　　对于这个小女儿，他以前很疼爱，但她为了一个alpha，害了他一个恩人，气得他差点当场去世。
　　还有这个小的，和那个没良心的alpha一个样，虚伪极了，他是一点也不想待见。
　　“爸……”
　　“爸什么爸，我和你已经断绝关系了。”
　　“爸，都这么久了，你怎么还记恨我，再说我也道过歉了。”
　　当初沈兰那个贱人的爷爷本来就是无证行医，她去举报怎么了，谁知道会被气死啊。
　　“沈兰的女儿，我也同意接回来了，她生病了，我也没拦着问雪不给安排最好的医疗条件。”
　　“我已经很受委屈了，爸怎么一点也不理解我。”刘颜抱怨道
　　“活该，谁让你看上那个没良心的东西的！”
　　刘义想到沈兰也看上了那个没良心的，又气愤地说了一句：“眼睛都是瞎的。”
　　骂完，他又关心问道：“兰兰回来了啊，她生什么病了，在哪个医院啊？”
　　刘颜顿时怒了，“爸，我才是你的女儿！”
　　“早已经不是了。”刘义凉凉道。
　　苏清雪看着气得要走的刘颜，连忙安抚：“妈，爷爷也只是刀子嘴，豆腐心，你别往心里去。”
　　“妈，你跟我说过，你生产的时候，爷爷还特意让张爷爷关照你呢。”
　　“哼，我那是梦见你妈会生出一个能接我衣钵的传人，没想到生出了个和那没良心一模一样的。”刘义冷哼道。
　　苏清雪神色一滞，低下了头，声音中带着沙哑：“我不是阿耶亲生的。”
　　刘义眼睛一下瞪圆了，不敢相信带看着刘颜：“你居然给没良心的带绿帽子了！”
　　刘颜有点气急败坏：“爸，你胡说什么呢！”
　　这时，苏清雪解释道：“爷爷，是医院抱错了，我不是妈和阿耶亲生的，妈和阿耶的亲生女儿刚被认回来，叫苏清璃。”
　　“她原来过得很不好，阿耶和妈想给她大办生日会来补偿她，所以希望爷爷你和姑姑能参加。”
　　刘义皱眉：“抱错了，怎么可能，仁心医院可是从来没有出过医疗事故。”
　　“张海洋对这方面特别看重，怎么可能出现这种错误。”
　　刘颜：“马有失蹄，人有失足，不可能不会出一点错，何况是那么大一家医院。”
　　“而且问雪已经查清楚了，就是医院，我们是看在爸的面子上，我们没有起诉医院，就追责了那个抱错的护士。”
　　刘义听后，看了她们一眼，沉思了几秒，后道：“到时候我会让小玉带我去的。”
　　刘颜听后，脸上终于露出了笑容：“那爸，我们说好了。”
　　刘义没有搭理她，继续刚才那个话题：“兰兰，在哪个医院哪？”
　　“爸！”
　　最后，刘颜脸色不愉地带着苏清雪离开了。
　　深夜，沈兰因为小宋护士说的话，睡得并不安稳，一闭上眼，当初的鬼使神差就出现在面前。
　　这些年，她一直在想自己为什么会偏执到那个地步，也曾想过自首，可每当想起刘颜得意的表情，她又放弃了这个想法，从而内心饱受煎熬。
　　她的病情反反复复，也有这方面的原因。
　　她爬下床，拉开窗帘，坐在椅子上，呆呆地看着天上的月亮。
　　如果当初没有遇到苏问雪该有多好。
　　清晨，时言早早地起床，打五禽戏，洗澡，吃早饭的时候和苏清璃聊天，然后学习，吃午饭，看狗血剧，去小花园控制信息素，锻炼身体，晚饭和苏清璃聊天。
　　而且在学校里的苏清璃也更加地认真学习了，虽然有时候会不自由地笑起来，但很快又会变得更认真了，和时言在时有的一比，某个八卦星人得知原因后，不由感叹了一声爱情使人盲目。
　　时间对于她们来说，如白驹过隙。
　　仁心医院，院长办公室。
　　一个表情很是严肃的老人坐在椅子上，看着桌上一名护士的资料，眉头紧皱，“明明所有人对她的评价都是心细认真，又是护士长，有多年经验，又怎么会犯这样的错误。”
　　可是，这名护士亲口承认自己抱错，还给人家下跪赔礼道歉，被开除也没有过多纠缠，似乎很愧疚，觉得自己应该有这样的惩罚。
　　但他总觉得这里面有问题。
　　“扣扣！”


第60章 陷珠服
　　“进来。”
　　张海洋看向来人,问道：“怎么样？”
　　“院长，这是当初的值班表。”
　　秘书将一份表格递给张海洋，一边道：“当初的值班的医护人员除了一个早就离职的,其他的我都问过了,都没什么问题。”
　　“没什么问题吗？”
　　张海洋看着手中的表格微微皱眉，在看到上面离职的名字目光一凝：“这个离职人员是什么情况？”
　　“据说对方是出国了,而且待在我们医院的时间很短,不到一年的时间。”
　　“出国？”
　　“有这个人的资料吗？”
　　秘书连忙道：“我这就让人找。”
　　过了一会,沈兰的资料就出现在了张海洋的桌子上。
　　看到上面的熟悉的面孔,他目光微闪，脑中闪过一段记忆,将文件合上,不动声色道：
　　“既然没问题，这件事到此为止吧。”
　　“你让医务科检查督促全体医护人员的安全条例，再对这次事件拿出一个方案出来，避免这种事再次发生。”
　　“好的，院长。”
　　秘书离开后，张海洋再次打开文件,看着沈兰的入职时间和离职时间，眼中忧虑重重。
　　希望不会是他想的那样。
　　张海洋拿出手机，给刘义打电话：“喂，刘哥,是我，海洋。”
　　“海洋啊,找我有什么事,道歉的话就不用了，我知道你什么性格,这件事也不怪你，当时你还在国外考察学习呢。”
　　张海洋听后心中更愧疚了，“到底是我们医院出的错，错了就要认。”
　　心里又犹豫了起来，该不该和对方说他的怀疑。
　　“孩子也找回来了，责任也追究了，这件事就到此为止吧。”
　　“你要是过意不去就多照顾点那孩子，听她妈说这孩子这些年过得挺不好的，也知不知道这是不是报应。”
　　“唉，她过生日那天你要送点好东西。”
　　“一定，一定，这是一定的。”
　　“还有兰兰也回来了，你说着丫头怎么这么犟，出了国就断了所有联系，一个电话也不打，自己病得没法子了才回来！”
　　张海洋连忙道：“兰兰回来了！”
　　“病，什么病？”
　　“害，都是冤孽啊！”
　　“她现在在第一人民医院呢，我正要去看她，你有空来吗？”
　　“有空，我马上就来！”
　　第一人民医院，某个vip病房。
　　刘医生检查完后，突然道：“时言，你可以出院了。”
　　“啊？”
　　时言惊讶地看向刘医生，“不是说最少还要一个星期吗？”
　　“我也说过那是为了保险起见，你连续三天经过了alpha应激测试，也没有出任何异常，到现在为止的所有指数都是稳定的，所以没必要再继续观察下去了。”
　　刘医生开玩笑道：“当然你觉得不保险，还要住几天，我也是赞成的。”
　　时言立马摆手：“不用了。”
　　“现在就可以出院吗？”
　　“如果你想的话。”
　　时言得知可以现在出院，没有犹豫立刻办理了出院，她没有通知苏清璃他们，打算给他们一个惊喜。
　　很快，她就收好了，戴上从护士那里拿来的口罩，背起包离开了病房。
　　“叮～”
　　电梯门打开，张海洋，刘义从里面走了出来，与时言擦肩而过。
　　沈兰正神色恹恹地在看着电视，忽然敲门声响了起来。
　　“谁？”
　　“兰兰！”
　　“兰兰！”
　　张海洋，刘义走了进来，百感交集地看着躺在床上的沈兰。
　　“刘叔，师兄！”
　　沈兰看到他们眼圈一下红了起来，顿时泪流满面，又低下头抽泣着，她没有脸见他们。
　　因此她让苏问雪她们不要告诉他们，她也知道这是是瞒不住的，总有一天他们会知道，但没想到这一天来得这么猝不及防。
　　张海洋看着身形瘦弱的沈兰，摸了摸她的额头，目露心疼：“兰兰，这么多年受委屈了啊。”
　　“呜呜～”
　　沈兰泣不成声。
　　刘义也心疼道：“你这孩子，有什么委屈直说，为什么一出国就断了联系，一连十六年不和我们联系。”
　　“刘叔，师兄，我，我没脸见你们。”沈兰捂着脸道。
　　刘义：“有什么没脸见的，你又没做什么错，都是那个没良心的错。”
　　“还有我那个吃了迷魂药，秤砣心，黑了心的女儿，都是她们的错。”
　　沈兰拼命地摇着头，声音哽咽：“不是，是我，我……”
　　而张海洋见此，眼中的忧虑越来越深，兰兰该不会真的……
　　他不由开口问道：“兰兰你……”
　　这时，电视里的一则新闻吸引了他们的注意力。
　　“近日，我市某高校有一学生被老师冤枉轻生跳楼，其中究竟如何，让我们一起来了解一下详细情况。”
　　画面中，那名记者来到了盛海高中的门口。
　　此时，正是学生放学的时候，记者随机选了一个学生进行采访：“这位同学，请等一下，方便询问你几个问题吗？”
　　那位学生面对摄像机也不怵，淡定地问道：“我回答你的问题，能减少我的作业吗？”
　　“抱歉，这个我们无能为力。”
　　“那给钱吗？”
　　“……”
　　“那你问个毛线，真是的，耽误我写作业。”
　　那位学生一脸不屑地大步离开了。
　　“看来这位学生的作业真的很多啊。”
　　那名记者尴尬地笑了几声，又找到了另一个学生问道：“这位同学，请问在这次跳楼事件中，还涉及到了我市首富的女儿，是吗？”
　　“不知道，去问别人。”
　　被问的同学一脸不耐烦地推开了话筒，走了。
　　那名记者又尴尬地笑了一声，但还是不死心尝试着再问其他学生时，学校的领导已经来了。
　　教导主任：“这位记者朋友有什么问题可以问我们，不要打扰我们的学生。”
　　人家都这么说了，那位记者也不好再逮着学生问。
　　接着，那位学校领导客观地描述了一下事情的过程，并对见义勇为的时言表示了赞扬。
　　“记者，是记者吗？”
　　这时，张雯婷的母亲和父亲突然蹿了出来，还带着七大姑，八大姨，几个老人。
　　他们抓着记者诉说着学校仗势欺人，苏清璃仗着家里有钱欺负他们，又围着教导主任道德绑架。
　　“保安，保安！”
　　但保安一来，几个老人就往地上一躺，喊打老人了，还说自己有心脏病，保安都不敢动。
　　校门口的混乱，一下引起了不少人的围观。
　　“就是她，就是她，仗着家里有钱，让学校把我女儿开除，还弄进牢里了啊。”
　　当苏清璃出来的时候，张母一边指着她，几个老人连忙一起上前围住了她，对着她卖惨道：
　　“小姑娘啊，你行行好，把我们雯婷放了吧。”
　　“她还年轻，不能坐牢啊，你这样会毁了她一辈子。”
　　“你们家这么有钱，就不能大度点吗？”
　　“是啊，都是同学，你大方点，就不要计较了！”
　　“你这么心狠，对你名声也不好啊。”
　　“实在不行，我们给你跪下了！”
　　说着，他们就要给苏清璃下跪，但只是弯了一个腰，见苏清璃居然不拦他们，反而在看戏，一时间僵在了那里。
　　苏清璃见此，只是冷笑了一声，“怎么，不是要跪吗？”
　　“怎么不跪了？”
　　“你还敢让我们，就不怕折寿吗？”
　　和苏清雪一起出校门的顾琳琅看到这一幕，眼中一亮，不由对苏清雪道：“苏清璃出事了，我们去帮帮她，正好可以缓和一下你们之间的关系。”
　　虽然苏氏他是没希望了，但他可以借此机会让苏清璃对他改观，从而让时言和苏清璃之间的出现隔阂。
　　苏清雪也一副担心道：“怎么会这样，你快去帮她，我打电话给阿耶。”
　　“好。”
　　顾琳琅头也不回地冲向了混乱中。
　　方蕴之一脸狐疑：“顾琳琅看着怎么这么着急，他不会是看到叶璃变漂亮了，想要英雄救美吧？”
　　“琳琅也是救急心切，也为了缓和我和苏清璃的关系，你不要想多了。”
　　“还有她现在叫苏清璃，你不要再用以前的称呼称她了，这很不好。”
　　对于方蕴之的话，苏清雪并不赞同，只是她看向顾琳琅目光却晦暗不明。
　　面对他们的道德绑架，苏清璃不屑道：“就你们这些为老不尊的，也配让我折寿！”
　　她看向张母，张父道：“老人或许坐不了牢，但你们以为逃的了吗？”
　　“张雯婷坐牢也挺孤单的，等警察来了，你们一起去陪她吧，寻滋挑衅，够你几年坐牢的。”
　　她拿起手机就要报警：“喂，11……”
　　“不许报警！”
　　张母，张父伸手就要抢手机，那几个老人也来抢。
　　苏清璃连忙护着手机，挥手阻拦着：“滚开！”
　　张父看着漂亮的苏清璃，心中起了恶念，一边释放信息素，一边伸手要去碰她：“只要你既往不咎，我们就……”
　　忽然，一个清瘦的身影一手一个将那个老人提走，轮到张母，和张父时直接拉开，让他们都摔了一个屁股蹲。
　　“言言！”
　　苏清璃惊喜地看着出现在她面前的时言，虽然对方戴着口罩，但她一眼就认了出来。
　　时言摘下了口罩，一把将苏清璃拥入怀中，“没事吧。”
　　“没事。”
　　“对了，言言，你怎么在这，不会……”
　　“我出院了，本想给你一个惊喜的。”
　　“已经是惊喜了。”
　　苏清璃紧紧地抱着时言，两眼弯弯，满是欣喜。
　　迟来的顾琳琅看到这一幕，一下捏紧了拳头。
　　时言，又是你！
　　另一边，原本看得很是愤怒的刘义，看到这一幕，不由松了一口气：“这小姑娘谁，是我外孙女女朋友吗，看着还挺不错的。”
　　张父从地上爬起来，冲向背对着他的时言：“小兔崽子，找死!”
　　“言言，小心！”
　　苏清璃一惊，想要以身阻挡，却被早已经察觉的时言一手挡在身后，一手按住了张父袭击的拳头，冰冷彻骨的信息素瞬间包围了他，眼神冰冷地盯着对方眼睛：“我叫时言，她是我女朋友，有事请找我，请不要骚扰她！”
　　张父脑子一片空白地看着时言，木讷地点着头。
　　“你敢打我老公！”
　　张母见此，立即张牙舞爪地扑了过来！
　　时言目光凌厉地转向了她：“袭击顶级alpha，三年起步，最高死刑，你最好想清楚！”
　　说话间，强势的信息素汹涌地扑向了张母！
　　“噗通！”
　　张母呼吸急促地跪在地上，额头上冷汗淋漓，脑子昏昏，不知道自己在做什么。
　　时言松开张父，并冷道：“滚！”
　　张父退后了几步，忽然踉跄了一下，摔在了地上，并滚了一个圈。
　　一旁的顾琳琅不由后退了几步，捂着腺体，脸色难看至极：该死，为什么他会害怕啊！
　　其他一些人也忍不住远离了几步。
　　苏清雪看着被压制的顾琳琅，眼中闪过一丝兴味。
　　“好强烈的信息素！”
　　方蕴之捂着腺体拉着苏清雪退后了几步，一边惊讶道：“时言和苏清璃还真是情侣啊。”
　　苏清雪看着护着苏清璃的时言，眼中闪过一丝怀疑。
　　时言对苏清璃真的是喜欢吗，还是为了一步登天？
　　这时，一个老人立即躺在地上：“打人了，打人了！”
　　其他老人也跟着喊了起来！
　　时言冷冷地扫向他们，声音不大不小地喝道：“闭嘴！”
　　那几个老人瞬间都不说话了，噤若寒蝉！
　　周围的人也全部安静了下来，心中暗想这小姑娘人不大，气势挺强的。
　　该说不愧是顶级alpha吗？
　　时言冷漠地暼了他们一眼，一边轻轻拍着苏清璃的背，一边掏出手机，“喂，110吗？”
　　“盛海高中校门口有人寻滋挑衅，请快点过来。”
　　“已经出警了？”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　周围人看着忽然这么有礼貌的时言，有种错觉，仿佛刚才盛气凌人的不是她一样。
　　“滴唔，滴唔，滴唔……”
　　刚挂掉电话，警车便已经到了现场，十几个警察下车，一拨疏散着人群，一一拨跟教导主任了解情况。
　　“别看了，别看了。”
　　“都散了，都散了……”
　　“起来，都跟我们走一趟！”
　　了解好了情况，警察们开始抓人，刚刚安静的这些人再次嚎了起来，但警察们没多跟他们纠缠，该抓就抓。
　　而时言和苏清璃只是被问了几句，就让她们离开。
　　那名记者来到时言她们面前，态度和蔼：“两位同学，请问能采访一下你们吗？”
　　“不能。”
　　时言一脸冷漠，拉着苏清璃就走。
　　“滴！”
　　一辆黑色轿车停在她们面前，苏问雪拉下车窗，对他们道：“上车。”
　　时言看着与她女朋友眉眼相似的女人，心中有些猜测，苏清璃也在一旁介绍道：“是我亲生母亲。”
　　时言没有多犹豫，牵着苏清璃上了车。
　　之后，又将苏清雪接上了车，离开了学校。


第61章 
　　轿车内,气氛有点安静。
　　苏清雪坐在副驾驶，苏清璃抱着时言的手坐在后排，与苏问雪面对面坐着。
　　看着眼前如同小说中描写一般的霸道女总裁,特别对方还是她女朋友的的母亲。
　　时言说不紧张是假的,闻着空气中有些压迫的雪梅信息素，她挺直了腰板,礼貌地向对方打招呼道：“伯母,您好,我叫时言,是阿璃的女朋友。”
　　“我知道。”
　　苏问雪看着时言在信息素下没有丝毫受到影响，心中有了结果,对方是个出色的顶级alpha,顶级alpha也有上下之分，很明显对方为上。
　　对此，她很满意。
　　她收敛了气势，淡笑道：“时言，我可以这么叫你吧。”
　　“当然可以。”
　　“上次我和你有过一次交流。”
　　“你说需要冷静，现在看来你已经冷静下来了。”
　　“今天你的表现,我也很满意，清璃和你在一起我是不反对的。”
　　苏清璃听后，拉着时言的手，满脸笑道：“谢谢阿耶。”
　　时言也跟着谢道：“谢谢伯母,我会照顾好阿璃的。”
　　苏问雪淡淡道：“这点我并不担心。”
　　“不过我有一个要求，你和阿璃日后生下的孩子若是分化成高等级alpha,要姓苏,并且交由我来陪养，做我苏氏的继承人。”
　　坐在副驾驶的苏清雪听后,微微握紧了拳头，随后又松开了，眼中落寞。
　　她现在还有什么资格生气。
　　时言正色道：“阿璃和我说过，姓苏还是姓时，我并不在意，只是我不会擅自决定我和阿璃孩子的未来。”
　　“它日后想要做什么，我都会支持，只要不是违法犯罪，我都不会阻拦。”
　　“况且这所谓的继承人，伯母应该不止对我说过吧，如果伯母打着养蛊的主意，那我是一定不会同意的。”
　　苏问雪在小说中的人设就是霸道总裁，对子女就是狼性化教育，不优秀的孩子会被她放弃。
　　“另外我并不赞同伯母这种重A轻O的想法，我不会让这样的思想茶毒我的孩子。”
　　“所以，孩子可以姓苏，至于当什么继承人，那就算了。”
　　苏清璃附和道：“没错，我们不会把孩子送给你虐待的，还有我觉得孩子姓时，还是比较好听。”
　　苏清雪听后，心中只觉得震惊。
　　她们是认真的吗，居然拒绝继承苏氏的机会。
　　苏问雪没理会从里到外都是偏的苏清璃，而是看着时言，平静道：“你说错了，我并不重A轻O，只是Omega的生理特性，社会的偏向让我觉得选择Alpha更容易实现我的目的而已。”
　　“alpha有易感期，omega又发热期，承受着一样的痛苦，最后受苦最多，吃亏最多的是omega。”
　　“而且omega他们容易被alpha牵制，身心都不得自由。”
　　“这一点，我觉得你心里应该是有数的。”
　　“不可否认，一些omega并不差，甚至比高级别的alpha还要出色，现在在各个行业中单凭自己实力，脱颖而出的omega，我是敬佩他们的，但他们背后的艰辛，代价，不用想也知道是难以想象的。”
　　“在同一处境下，alpha获得的机会，付出的代价，总是比omega来得要多，要少。”
　　“而beta是必须的，是社会的枢纽，保障，社会离开不了他们，当然也存在着压迫。”
　　“社会对alpha是偏向且防备的，对beta是看重且压迫的，而对omega则是保护和宽容。”
　　“这样看来omega似乎很安全，有优待。”
　　“确实是安全，因为正是这样的保护，给了omega一点喘息之地。”
　　“若是以前一个omega，自己没钱没势，喜欢的人也同样没钱没势力的话，那她遇到的麻烦会比常人多得多，对于高级别omega来说，那就是一场灾难！”
　　“现在不是没有，只是少了，又隐晦了一些，不是没有，反而比以前更残酷。”
　　“如果你是一个普通人说什么尊重孩子的意愿，我根本我就不会和你废话，而你不是，你是顶级alpha，你是我苏氏集团未来的女耶。”
　　“你现在说得这么轻松，完全是因为你有本钱，因为你还年轻，没有意识到这个社会的现实，不提苏氏，就凭你顶级alpha的身份就足以解决一部分问题。”
　　“所以我选择了alpha，只是对我更加有利罢了。”
　　苏问雪不加掩饰地说道，并看着时言道：“时言，我就简单问你一个问题，将来你的孩子如果是一个omega，你会放心让她面对一群强势的alpha吗？”
　　苏清璃立即道：“这不用阿耶担心，我和言言会保护它的。”
　　时言沉默，她思考着苏问雪的话。
　　而苏清雪对于自己omega的身份更加不甘了。
　　苏问雪笑了：“看，这就是现实。”
　　苏清璃不慌不忙道：“我说的不是这个意思，我们不是要当保姆，而是会教给她保护自己的能力。”
　　苏问雪嗤笑了一声：“什么样的能力，能让一个omega不受到alpha的信息素冲击。”
　　时言抬起头，认真道：“伯母，你有没有看过虞衡医生的《论情绪与信息素》，里面说情绪可以控制信息素，只要足够冷静，就可以保持理智。”
　　“我知道她，当她提出这个理论的时候，在社会上引起了不小的波澜，没有人信她。”
　　“你居然信了。”
　　“对方不过是个异想天开的幻想心理医生而已，何来她所谓的成功例子就是她本人，不说她很可能是因为信息素障碍。”
　　“就说除了她，还有谁成功了，omega要是能成功，现在我就不会和你说这些了，又哪个alpha没事像个和尚一样修心，禁欲，更何况现在大部分和尚都是花和尚。”
　　“我。”
　　“我成功了。”
　　时言出声道。
　　苏问雪一愣：“你说什么？”
　　苏清雪也回头看向了时言。
　　苏清璃一脸骄傲：“我家言言可厉害了，简简单单地就学会了利用情绪控制信息素的方法。”
　　时言有点不好意思：“阿璃，太夸张了，我只是初步学会而已，离掌控还差的远。”
　　苏清璃：“那也很厉害。”
　　苏问雪审视着面前的时言，怀疑道：“你身体是不是出问题了，从而产生了错觉？”
　　时言嘴角微微抽搐，你们母女在这个问题上还真是意外的一致呢。
　　“伯母如果怀疑，我可以去医院做一次检查的。”
　　“言言的身体很好，这一点我很清楚，阿耶你不要操心。”苏清璃直言道。
　　看着苏问雪的投来的目光，时言捏了一下苏清璃的手，一脸正色：“伯母放心，我们并没有做出格的事。”
　　苏清璃看着时言微红的耳朵，眼中一亮，言言在别人面前还是会害羞嘛，她手指饶了饶时言的手心，微笑道：“是的，我们知道分寸，什么该做，什么不该做。”
　　时言只能握紧了苏清璃的手，无奈地看了她一眼。
　　“停车。”
　　“你跟我下车，清璃，清雪，你们留在车上。”
　　时言跟着苏问雪下车后，瞬间，一股强烈，并且让她感到十分厌恶的信息素包围了她。
　　她知道对方是在试探她。
　　时言认真且全力地抵抗了起来，没有用信息素强行对抗，并且控制住了躁动的信息素，平静地看着苏问雪。
　　苏问雪看着像beta一样平静地时言，眼中闪过一丝震惊，又道：“你向我攻击看看。”
　　话音刚落，苏问雪就后悔了，对方的信息素就像是大海一样拍打着自己，额头上不自觉地冒着冷汗，想要停止，但碍于尊严，她只能勉强支持着。
　　但下一秒，大海变成了清风，平和而又和煦，没有让她感到半点厌恶，而且还起到了安抚作用。
　　她瞪大了眼睛，忍不住问道：“你怎么做到的？”
　　“就是跟着书上学的。”
　　时言也不想装逼，但她也只能这么说，难不成她说这是她穿越的金手指。
　　苏问雪：“……”
　　回到车上，苏问雪接过苏清雪递过来的手帕擦了一下汗水，深深地看着时言：“就算你会了，你能保证你的孩子一定会吗？”
　　时言认真道：“大学我会学心理学，为了进一步学会控制信息素，同时也会进行对信息素这方面的研究。”
　　原来言言前世学心理学是为了控制信息素，不过多了一个研究信息素，或许没有多。
　　前世言言也经常去信息素研究所，说不定也参与了一些研究。
　　苏清璃心中猜测道。
　　但无论如何，她都会支持言言的。
　　苏问雪沉默了几秒，问道：“无论是官方，还是民间，或是国外的信息素研究所都没有成功的事，你觉得自己会成功吗？”
　　“我不知道，但我一直会努力下去。”
　　“伯母，我之前一直无牵无挂，只想无忧无虑地舒服过一生，没有想过那么多，也不在乎那么多。”
　　时言握紧了阿璃的手：“但我现在有了阿璃，以后也会有孩子，所以这是我必须要做的事。”
　　苏清璃也反握住了时言向手：“言言，无论你做什么，我都会支持你。”
　　时言听后与苏清璃相视一笑，一切在不言之中。
　　苏清雪神情复杂地看着时言，她从未见过这样的alpha。
　　苏问雪盯着眼前的时言看了很久，最后缓缓道：“继承人的事就暂且搁置吧。”
　　“时言你将来若是办研究所，可以来找我，我可以投资你。”
　　时言谢道：“可能用不上，但还是谢谢伯母支持。”
　　苏问雪点了点头，然后对苏清璃道：“今天情况特殊，清璃你和时言就一起回苏家吧。”
　　苏清璃没有拒绝：“好，我打电话给妈说一声。”


第62章 
　　来到苏家,面对奢华的别墅，时言只是欣赏了一会，便安之如素了起来。
　　“你就是时言吧,真是不错。”
　　“今天多亏你了,不然我家清璃就要受苦了。”
　　“伯母客气了，我也没做什么,只是做了我应该做的。”
　　“是个好孩子,以后我家清璃就拜托你照顾了。”
　　“我会的,伯母。”
　　“有你这句话,我就放心了。”
　　“饿了吧，今天刚出院就遇到这种事,饭马上就好,你先吃点甜点。”
　　刘颜对时言很是热情，刚才她爸因为对方主动给她打电话了，虽然她爸现在在看那个贱人。
　　而且问雪也很看重对方，对方也确实不错，所以她很满意时言。
　　“清雪你认识，就不用介绍了。”
　　“王姨是我们家的保姆,你有什么需要尽管找她。”
　　“这是清璃的姐姐，苏清舟……”
　　刘颜向时言介绍家里人，在介绍道苏清舟时，苏清舟打断了刘颜的话,一边玩手机，一边道：“不用介绍了,我们在医院见过。”
　　刘颜微微惊讶：“那真是挺巧的。”
　　时言礼貌地打了一声招呼：“你好。”
　　“你也好。”苏清舟抬头看了对方一眼。
　　依旧没有感到任何恶意,但也没什么好意，只是平淡而已。
　　这时,苏问雪从书房走出来，“今天的事，我已经让人去处理了，不会影响到你们，网上也不会有关于你们的言论，你们放心在学校学习。”
　　“谢谢伯母。”
　　“谢谢阿耶。”
　　苏问雪点了点头，问保姆：“饭好了吗？”
　　“好了。”
　　“那就开饭吧。”
　　饭桌上，时言沉默无言地看着桌上的鲍鱼，山药，甲鱼，鲈鱼，生蚝牡蛎，海参盅一系列补肾食物，心中想这应该不是给她补的吧。
　　苏清舟，苏问雪也沉默地看着这一桌子菜。
　　苏问雪看向刘颜：“你吩咐做的？”
　　“问雪你不是让我准备适合刚出院的病人吃的吗，所以我打电话去问时言的主治医生了。”
　　“对方说时言的身体有点虚，需要进补，所以我特意准备了这一些。”
　　刘颜一脸无辜，还笑着对时言道：“时言，你尽管吃，就像是在家里一样，不要客气。”
　　苏清璃，苏清舟，苏问雪听后都看向了时言。
　　苏清璃立即维护道：“妈，你说什么呢，我家言言就是营养不良而已。”
　　时言觉得还不如不解释呢。
　　“是啊，这些就是补充营养的。”
　　苏问雪发话道：“吃饭吧。”
　　吃饭间，时言默默看着刘颜频繁给苏问雪夹菜，顿时明白了，她就是一个挡箭牌。
　　但是，她身边也有这个的存在。
　　“言言，这海参盅营养好，对你好，我的也给你喝。”
　　“已经够了，我吃不了这么多。”
　　“那我把海参给你。”
　　时言无法拒绝，只能默默地吃了。
　　吃完晚饭，因为她们明天要上学，就没有再聊什么，各回各房间。
　　时言也被带到了早已准备好的客房，就在苏清璃房间的旁边。
　　苏清璃这次没有粘糊时言，直接进了自己的房间：“言言，明天见。”
　　“明天见。”
　　深夜，时言被热得睡不着，腺体也有些鼓胀，摸了摸有点烫的脖颈，对于这个情况，她早有所料。
　　于是她起床，趴在地板上做俯卧撑。
　　做了两个多小时，她又洗了一个澡，便盘坐在床上静坐，心中默念常清静经。
　　一夜很快过去。
　　清晨，苏清雪，苏清舟，苏清璃，时言四个小辈在一起吃早饭，至于两个大人懂得都懂。
　　餐桌上，除了时言和苏清璃有互动，苏清雪，苏清舟都很沉默。
　　苏清舟看了一眼默默吃早餐的苏清雪，她应该心里不好受吧。
　　毕竟昨天晚上，那两人的关注点都在时言和苏清璃身上。
　　这时，顾琳琅走进了客厅，喊道：“清雪。”
　　“琳琅，等我一下，我去拿书包。”
　　“好。”
　　顾琳琅看着苏清雪离开，目光扫到餐桌上互喂对方的时言和苏清璃，眼神暗了暗。
　　他笑着走上前，打招呼道：“时言，苏清璃，你们的感情真好，看得我都很羡慕。”
　　苏清璃一脸嫌弃；“别笑了，真难看。”
　　时言平淡道：“太假了，我都替你感到尴尬。”
　　“还有我和你很熟吗？”
　　顾琳琅脸上的笑容一僵，面对她们的侮辱，也忍了下来，而且向时言她们道歉道：“之前是我态度不好，我向你们道歉。”
　　“以后大家都是一家人了，希望我们能好好相处。”
　　“言言，吃完了吗？”
　　“吃完了。”
　　“那么我们走吧。”
　　“你慢慢吃，我们先去上学了。”闲朱敷
　　时言对苏清舟说了一声，然后和苏清璃直接无视了他，手牵着手离开了餐厅。
　　顾琳琅脸色阴沉，很是难看。
　　苏清雪背着书包下楼：“琳琅，可以走了。”
　　“嗯，你怎么了，脸色这么差？”
　　她看着顾琳琅难看的脸色，明知故问道。
　　顾琳琅装做没事道：“没什么。”
　　“清雪，时间不早了，我们去上学吧。”
　　“今天要考一天的试呢。”
　　“嗯。”
　　苏清舟看着离开顾琳琅和苏清雪，想着与他们针锋相对的时言和苏清璃，觉得以后有的是热闹可以看了。
　　顾琳琅看着开走的苏家车，对苏清雪上眼药：“如果我不来，你今天可就要迟到了。”
　　苏清雪没有露出什么伤心的表情，反而为时言她们说话：“你不是来接我了吗，清璃她们肯定是看到你来了，所以才没等我。”
　　“我们虽然有点矛盾，但要是你没来，她们还不至于这么小气。”
　　“你啊，就是把人想得太好了。”
　　“我看她们就是小气。”
　　顾琳琅觉得苏清雪这么单纯，以后肯定会吃亏，他不由将刚才的事告诉她，让她警惕时言她们。
　　“真的吗？”
　　苏清璃惊讶道：“你和她们道歉了，她们没有接受，还嘲讽了你。”
　　顾琳琅一副受了委屈道：“是啊，可难听了。”
　　“但是我考虑到你现在不容易，没有理会她们，忍了下来。”鲜著负
　　“而且之前我也没做什么，只是语气重了一点，说话口不择言而已，而且被打的也是我。”
　　“也不知道她们气性为什么这么大，都这么久了还念念不忘。”
　　“委屈你了琳琅，她们应该是因为我的问题，毕竟我夺走了苏清璃将近十七年的人生。”
　　“爱屋及乌，恶其余胥，她们对我有怨，连带着牵连了你。”
　　“对不起，琳琅。”苏清雪自责道。
　　顾琳琅搂住了苏清雪的肩膀：“清雪，这和你无关，被抱错又不是你的问题，你也是受害者啊。”
　　“可清璃承受了我本该承受的命运，而且我也遇不到你，这是我亏欠她的。”
　　“琳琅，为了我，不要与她们太过计较，你要是实在与她们相处不来，那就当一个熟悉的陌生人，面子上过得去就行了。”
　　“好吗，琳琅。”苏清雪抓起顾琳琅搂住她的手，恳求道。
　　“清雪，你这样以后会吃大亏的。”
　　“那不是还有你吗，琳琅。”
　　顾琳琅看着依赖自己的苏清雪，心中很是动容，抱住了她：“嗯，你还有我。”
　　苏清雪神色微变，她不留痕迹地推开顾琳琅：“虽然有你，但我也要自己努力。”
　　“我不是苏家的亲生女儿，虽然妈和阿耶对我依然向从前一样，但到底是不一样了，我不能向从前一样得寸进尺，拿不属于自己的东西。”
　　“我要努力学习，发展自己的潜力，虽然不知道以后会如何，至少将来我不会拖你的后腿。”
　　“对不起，琳琅，以后我能帮你的地方会不多。”
　　顾琳琅心疼道：“清雪你别这么说，我又不是为了苏家才和你在一起的，我是真心喜欢你的。”
　　“还有清雪，你别觉得你不是亲生的了，苏家就不在意你了，你是那么多优秀，苏伯母怎么可能舍弃你，刘伯母对你也是关心的。”
　　“她给你的雪米股份不是一直没收回去吗，就这证明刘伯母心里还是在意你的。”
　　苏清雪顺着他的话道：“雪米股份啊，那本该不是属于我的，到时候我和妈说一声，将她还给清璃。”
　　“不可以！”
　　“嗯？”
　　顾琳琅连忙道：“我是说你这样做其实是在和刘伯母她划清界限，会让刘伯母伤心的。”
　　“而且苏伯母也不会同意，现在苏家和顾家正在合作的关键时刻，要是你被收回了股份，这会让外面的人觉得苏家要舍弃你，会怀疑顾家和苏家出了什么矛盾。”
　　“到时候合作会出问题，你可千万不要这么想。”
　　苏清雪点了点头：“是我想差了。”
　　“琳琅，还是你考虑得周到。”
　　“没什么，我只是听得多了。”顾琳琅有点心虚道。
　　顾琳琅说得没错，她的手中雪米股份没有意外是不会被收回的，这是明摆的事，他自己也知道，但他为什么这么激动。
　　肯定不是因为得不到苏氏了，需要从其他的地方找补。
　　难道雪米股份这里面有什么玄机吗？
　　苏清雪暗想道。


第63章 
　　当时言和苏清璃一起手牵着手走进教室,引起了不小的轰动。
　　面对全班异样的目光，时言一脸淡定地将笑颜如花的苏清璃送到了座位上，并嘱咐道：
　　“好好考试,知道吗？”
　　“知道了。”
　　苏清璃乖巧地点了点头,并拿出书开始复习。
　　回到了座位上，林秀立马挨了过来,朝时言挤眉弄眼道：“你们和好了？”
　　“嗯。”
　　时言淡定了点了点头,一边对她伸手道：“把考场座次表给我看一下。”
　　林秀随手将表格递给她,眼里满是八卦道：“所以你和苏清璃在医院就好上了吧。”
　　除了这个时间点,时言根本不可能会和苏清璃产生联系。
　　病房，孤A寡O,干柴烈火,一时间，林秀脑中出现了不可描述的内容，并对时言露出了暧昧的笑容：“没想到时言你也英雄难过美人关啊。”
　　时言见林秀想歪了，但想到之前在医院的场景，好像也不是太歪，只能转移话题道：“你复习得怎么样了？”
　　林秀顿时被这句绝杀了,也知道时言不想过多谈论这样的事，也没有继续问下去，随意道：“要想五一假过得好，我当然该努力得都努力了。”
　　“你呢,你在考试前一天就出院，想必准备得不错吧。”
　　“也没准备什么。”
　　林秀闻言,不由翻了一个白眼：“你看我信不信你。”
　　她故作叹了一口气,瞅着时言道：“唉，这次第一又没希望了,只能希望第二了。”
　　时言知道林秀这是开玩笑，其实心里鼓着劲，对此，她笑着对林秀伸出了手:“与君共勉。”
　　林秀一愣，以往时言可不会说这种鼓励的话，只会默不作声地抓紧每一分每一秒来复习，也不像以前一样总是和其他人保持着距离，虽然依然清冷，但待人少了一点冷漠
　　别人看不出来，作为同桌她感觉很清晰，最直观的一点就是她面前的手。
　　没想到爱情真的能改变一个人，挺不错的。
　　她不由嘴角微扬，伸手握住了时言的手，“共勉。”
　　两手交握，时言和林秀彼此间的友谊更深了一层。
　　“考试的时候先写上名字和学号，不要着急写……”
　　“注意审题，遇到不会不要浪费时间，先写会的，把能拿到的分先拿到……”
　　“……”
　　杨静在讲台上，说着不知道说了几百遍的考试注意点。
　　“叮铃铃……”
　　铃声响起，大家拿起文具，陆陆续续地走出教室，去往各自的考场。
　　时言和苏清璃也手拉手地前往考场，其他学生见此只是多看了几眼，没有其他心思追究，毕竟他们还要考试。
　　而且长达一天半的考试时间，也让众多学生分不了心去关注时言和苏清璃之间的事。
　　以及之前张雯婷父母在学校门口的闹事事件，也被慢慢地压了下去。
　　“啊，终于考完了！”
　　“再上下午半天，就可以放假了！”
　　食堂内，林秀一脸开心，又对时言她们问道：“你们五一假打算干什么啊？”
　　“如果没有安排的话，我们一起去去游乐场玩吧。”
　　江月摇了摇头：“我要去我外婆家吃席。”
　　“这样啊。”
　　季玉兰也摇了摇头，“我五一要和爸爸去看足球比赛。”
　　林秀看向了时言和苏清璃，揶揄道：“你们呢，这可是约会的好机会啊”
　　时言道：“我也没空，我易感期就在这段时间。”
　　苏清璃跟着道；“我要照顾言言。”
　　林秀眼神一下变得暧昧了起来：“哦，是这样啊～”
　　江月和季玉兰眼神也变得奇怪了起来。
　　时言：“……”


第64章 
　　吃完午饭,林秀她们先回了教室，时言和苏清璃在校园里遛食。
　　苏清璃摇晃着时言的手，脸上满是笑容,还开心地哼着歌。
　　时言微笑地问道：“有这么开心吗？”
　　“当然开心。”
　　“现在我都觉得自己像是在做梦一样。”
　　想想前世,再想想现在，苏清璃心忽然有点恐慌,不由握紧了时言的手,患得患失地看着她问道：“言言,你告诉我这不是梦吧。”
　　时言闻言伸出手指,弹了一下苏清璃的脑门，眼中含笑：“疼吗？”
　　感受着额头的疼痛,苏清璃抱紧了时言的手：“太好了,不是做梦。”
　　“别开心太早了，要是下午你出来的成绩不好，你就是在我面前哭，我也是不会心软的。”时言提醒道。
　　苏清璃神情一滞，心中不由被时言的话勾得紧张了起来，但还是自信道：“这次月考,除了物理和化学有点难，其他的我很有把握，我应该是有班级前十名的。”
　　虽然她没有记得这次月考，但她对自己很有信心。
　　“那我就拭目以待了。”
　　随即,时言牵起苏清璃的手道：“走吧，我们回教室吧。”
　　回到教室,便见杨静站在讲台上,见到时言和苏清璃一起进来，不由对时言嘱咐了一句：“时言,在学校还是要多注意一下的。”弦注付
　　“毕竟你们是学生。”
　　时言点了点头：“老师，我知道的。”
　　苏清璃听后心里有些不舒服，但也没有说什么，因为她明白对方说得没错。
　　杨静见时言说知道了，便没有再多说，从讲台上拿出一张试卷递给苏清璃，鼓励道：“苏清璃这次你的语文考得不错，进步很大，125分，继续努力。”
　　苏清璃连忙接过试卷，看到上面的分数，心中很是欣喜，立即将试卷拿给时言看：“言言你看，我语文考了125分。”
　　时言眼睛一亮，将试卷仔细看到了一遍：“嗯，很不错，你的努力没有白费，我很开心。”
　　苏清璃听后更开心了。
　　班上其他同学听后，意外地看了苏清璃一眼，觉得对方的进步真大，但没有人说什么作弊之类的话。
　　接着，杨静又拿出了一张试卷，看向时言的目光很是赞许：“时言，语文142分，作文扣了五分，阅读理解扣了三分，年纪第一，也是唯一考了10分以上的学生。”
　　她刚拿到试卷后，第一时间就找了时言的卷子，因为她有点怕时言因为谈恋爱而荒废了学习，当看到时言的成绩后，她彻底没有了担心，只剩下了惊喜。
　　听到这个分数，刚才有点吵闹的班级的一下安静了下来，都有点不敢置信地看着时言。
　　过了一会，林秀第一个叫了出来：“我靠，142分，时言你是怎么考出来的。”
　　紧接着，其他学生也跟着叫了起来。
　　“142分，我见到活的靠140分以上的了。”
　　“八分，语文就扣了八分。”
　　“学霸，是真学霸啊。”
　　“本以为时言拖课，成绩可能会退步一点，没想到不仅没有落后，而且超速了。”
　　“不是说恋爱会导致学习下降吗，时言和苏清璃反而进步了？”
　　“人家谈恋爱又没荒废学习，而且更加努力了，虽然时言在医院不知道怎么样，但苏清璃怎么努力的，我们又不是没看到。”
　　班上的学生对时言这个分数很是震惊，但大多没有嫉妒，更多的是佩服。
　　而苏清璃也眼睛亮晶晶地看着看向时言，虽然早知到结果，但她依旧比较激动。
　　“这个五一假，你的语文作业不用写，好好放松一下。”杨静笑着将试卷递给时言道。
　　此话一出，全部学生全都发出羡慕嫉妒恨的哀嚎声来。
　　“谢谢老师。”
　　时言接过试卷，看到上面的分数，眼中不由闪过一丝惊喜，她之前还有点担心，会不适应这个世界，而考差呢。
　　看来是白担心了。


第65章 
　　“江月137分,这分数也很高，年级排第二，你也可以免除语文作业。”
　　“谢谢老师。”
　　江月笑着接过试卷,她对这个分数很满意,至于时言，她已经不想和她比了,现在她只想和林秀争第二。
　　“林秀,136分,年级第四,比四班的苏清雪的只少了0.5分，但也很不错,语文作业你也可以不写。”
　　林秀没有在意,只是一脸高兴地接过试卷：“太好了，我也可以不用写语文作业了！”
　　“老师，你真是一个好老师！”
　　杨静：“好了，别在这耍宝了，回位置上去开心去。”
　　“杨深深，134分。”
　　“……”
　　杨静发完试卷,对这次语文考试情况做了一些总结，接着对五一的家庭作业进行了安排，然后将试卷答案给了林秀，让她带大家订正。
　　“好了,老师还要去帮忙改试卷，安静学习,听班长的话,知道吗？”
　　“知道了！”
　　杨静走后，林秀直接把参考答案拍了下去,发到了班级群里，“答案在班级群里，大家自己订正啊。”
　　“想写语文作业的写，其他想要搞小动作的，我也不拦着，但都给我小声点，不要太过分，知道吗？”
　　“放心吧，我们心里有数。”
　　“放心吧，班长，我们不是那种人。”
　　林秀听到同学们的保证后，满意地点了点头，刚从抽屉里拿出一本漫画书，回头便见时言拿出手机发了一个信息，然后拿着一本计算机书开始看了起来。
　　她不由小声哀叹着；“不是吧，时言，你已经考这么高的分数了，就不能放松放松吗，还学习呢？”
　　时言淡淡道：“我在医院已经放松过了。”
　　“那苏清璃呢，你是不是还忘记还有个女朋友了？”
　　“我可以特准你去她位置上帮她订正试卷的。”
　　“我给她发过信息了，让她好好订正试卷，有不懂的，我放学教她。”
　　“而且杨老师也说过了，要我注意分寸，我也觉得对，不能打扰其他同学。”
　　林秀哑口无言，沉默了一会，咬牙切齿道：“你就卷吧，看我搭理不搭理你！”
　　说完，她就将漫画书夹紧语文书里，开始看漫画了。
　　看了一会，林秀就看不下去了，扔掉漫画书，满脸痛恨地拿出习题集开始做题，边做边小声嘀咕说要换同桌。
　　时言听后，只是笑了笑。
　　江月正在辅导季玉兰语文作业，看到这一幕，她心里一惊，林秀和时言又偷偷背着她，不行，她不能落后，她推开季玉兰，拿出真题试卷：“你自己对答案吧，有不会的再问我。”
　　“哦。”
　　季玉兰看了一眼林秀她们，表示理解，然后自己去订正试卷去了。
　　而苏清璃正在抓紧写语文作业，她可不想在五一假的时候被言言看着写作业。
　　另一边，四班也在发语文试卷，比起舒心的杨静，她显得就很闹心，对着四班一顿输出：
　　“除了苏清雪这一个136.5的高分，其他130分都没有，120几分的也就那么几个，低分的却一大堆。”
　　“知道我们四班语文年级排多少吗？”
　　“倒数第二！”
　　“你们是要气死我吗？”
　　“平时吵吵闹闹的，说了多少遍不听，现在考成这个样子，你们五一假别想好过！”
　　“真不知道你们是怎么考得！”
　　“要说试卷难，可一班的时言考出了142分这样的高分，要知道人家之前可还是一直在医院的，还有江月137分，林秀……”
　　“142分，这么高啊！”
　　四班的学生听后都一脸的惊讶，纷纷议论了起来。
　　苏清雪轻轻感叹道：“142分，时言同学还真厉害啊。”
　　方蕴之虽然也很惊讶，但没有在意那么多，对苏清雪赞扬道：“清雪你也很厉害的。”
　　而顾琳琅看着手中119.5分的语文试卷，听着班上同学对时言的佩服，心中冷笑了一声：不过是一个书呆子而已。
　　到了快要放学的时候，这次月考的其他科目的成绩依次下来了。
　　时言除了生物，语文，其他以科科满分的成绩，成为了这次的月考年级第一名，江月第二，林秀第三。
　　林秀很是平静地瘫在课桌上：“毫无悬念。”
　　江月对林秀露出一丝得意的笑：“林秀，抱歉了，我是年级第二。”
　　林秀暼了她一眼：“万年老二，你很开心吗？”
　　江月推了推脸上的眼镜：“至少比万年老三开心。”
　　林秀酸道：“哼，就比我高了0.5分而已。”
　　“那也是我赢了。”
　　“别得意，下次我不会给你机会的。”
　　坐在位置上的时言没有理会这较劲的两人，只是默默看着手里的生物试卷，想起生物老师隐晦地问她对她是不是有意见时，不然为什么简单的题目，她都能错，她有些哭笑不得。
　　这里的生物那么与众不同，即使她已经努力学习了，但有些固有思想，她一时间也改不掉啊。
　　看来，她得在生物方面补一补。
　　而班上的学生对着时言漂亮的分数感叹了几下后，就望而生畏地和其他人比去，看多了容易扎心，虽然他们已经习以为常了。
　　更让他们比较意外的是苏清璃这次考得不错，班级第二十名，虽然不是很高，但已经是不错了，还是一班这个特别卷的班级里，有时班级排名就是年级排名，这个排名对苏清璃这个众多皆知道差生已经是很大是进步了。
　　杨静都为此夸了苏清璃很久。
　　“有个学霸女朋友，对学习成绩有这么大的影响吗？”
　　“听林秀说苏清璃要是考不好，时言就会和她分手。”
　　“难怪苏清璃考前那么努力。”
　　“这还真符合学霸的恋爱观。”
　　“一时间，我竟然不知道该不该可怜苏清璃。
　　“……”
　　当得知苏清璃进步那么大的原因后，传言迅速往外发酵，很快传遍了整个年级。
　　有些质疑苏清璃成绩的人，都打消了怀疑。
　　方蕴之听到传言，很是认同地点了点头：“原来是这样啊，难得苏清璃成绩变得这么好了。”
　　“看来苏清璃是真喜欢时言，不然不会这么努力。”
　　苏清雪赞许道：“真不错，这样苏清璃不仅找到了一个好女朋友，以后成绩也会越来越好的。”
　　方蕴之听后，暼了一眼眉目阴沉的顾琳琅，撺辍道：“要不，清雪你也试一试。”
　　“试什么？”
　　“清雪，你不觉得顾琳琅这次月考成绩有点离谱了吗，班级第十五，年级第一百六十八名，都排到苏清璃后面去了。”
　　“以前都是年级三十以内的，现在都掉出一百开外了。”
　　苏清雪一脸“这不怪琳琅，怪我，琳琅是因为为我的事分心了。”
　　“怎么能怪你，分心的又不只有他一个，最难过的是清雪你好吧，但也没像顾琳琅一样啊，反而考了年级第四。”
　　“而且他都做了什么，那几天天天坐在位置上欲言又止地看着你，光在那表情绪，一点作为都没有。”
　　“那时候是我想静静，怎么能怪琳琅呢。”
　　“那就他什么都不做了，我看他顾琳琅就是没把清雪你放在心上。”
　　“说不定顾琳琅他分心的不是你，而是担心得不到苏氏的帮助了。”
　　方蕴之压低了声音：“我跟你说，我爸说了顾氏在走下坡路，要是这次你们两家的视频媒体合作出现问题，顾氏恐怕要没有了。”
　　苏清雪心中一动，不由想到了今天早上顾琳琅说过的话，她不动声色地问道：“蕴之，不要胡说八道，顾氏怎么可能会没有。”
　　方蕴之看苏清雪的眼神变得可怜起来了，觉得清雪肯定是被苏家排斥了，但嘴上还是安慰道：“那肯定是苏伯母在安慰你呢，不想让你太担心。”
　　但她安慰了一句，又继续说顾琳琅的坏话：“依我看，顾琳琅其实是为他们家的顾氏担心。”
　　“顾氏的股份本来是会大跌的，要不是苏氏没有正面回应这件事，并且即时发了和顾氏视频媒体合作的消息，才没有造成那样的后果，所以要是传出苏氏和顾氏不合，顾氏就算不会完，也会伤筋动骨的。”
　　“另外我爸正在在找人转让股份了。”方蕴之小声道。
　　“怎么会这样呢？”
　　苏清雪脸上露出了一丝担忧，又试探道：“但是琳琅看着挺好的啊，不像是家里公司有问题啊。”
　　“现在是没有问题啊，只要苏伯母不甩开顾氏，顾氏就能继续生存下去，但这种生存方式能有几时好。”
　　“顾琳琅哪里好了，前几天不是一直脸色很难看吗，不知道还以为他不是亲生的，现在是看不大出来，但心里藏着坏水呢，指不定是想嫌贫爱富。”方蕴之一脸恶意道。
　　苏清雪听到这里，知道其他的方蕴之是不知道了，于是松了一口气：“这样啊，那不用担心了，我相信阿耶肯定会帮顾氏的。”
　　清雪真天真，以后可怎么办啊。
　　她爸可是说了，苏伯母肯定会赚取足够的利益，然后抛弃顾氏的。
　　看来以后清雪只能靠她了。
　　方蕴之违心道：“既然清雪相信，那我也相信。”
　　又嘱咐道：“清雪，刚才的话你可要保密啊，我爸不让我说的。”
　　苏清雪握住了方蕴之的手：“这点我是知道，放心，我会保密的，回去我会再问问阿耶的。”
　　“谢谢你蕴之，告诉了我这么多，”
　　方蕴脸微红：“没事，我们是朋友嘛。”
　　但下一秒，苏清雪的话让她心情不爽了起来。
　　“但是蕴之你对琳琅意见是不是大了一点，他只是成绩下降了，也不用说他嫌贫爱富吧。”
　　“那清雪你就去试试他啊，他下次要是考不好，就是没有把你放在心里。”
　　苏清雪连忙摆手：“不用了，琳琅就是一时失利而已，不用小题大做，以琳琅的实力，下次肯定会考好的。”
　　方蕴之大声喊了起来：“怎么不用了！”
　　“苏清璃能为时言学习成绩进步这么大，顾琳琅他怎么不能了！”
　　顾琳琅听到后，皱起了眉头：“方蕴之，你在捣乱什么？”
　　他刚才还在头疼这次的成绩，他不太重视学习成绩，但也不意外他可以接受这样的成绩。
　　“谁捣乱了。”
　　方蕴之走到顾琳琅面前：“顾琳琅，我问你，你喜欢清雪吗？”
　　“当然。”
　　“那你愿意为了清雪，下次考试考进年级前五吗？”
　　顾琳琅刚想说愿意，但他知道自己的实力，年级前十他都费劲，更何况前级前五，于是改口道：“愿意，我当然愿意，只是我有自知之明，年级前五对我来说有点困难，但无论怎么样，为了清雪我会努力的。”
　　这时，苏清雪赋适时地替顾琳琅解围道：“好了，蕴之不要说风就是雨了，那是时言和苏清璃之间相处模式，每个情侣的相处方式不一样，用不着凑。”
　　“琳琅，蕴之的话你别在意，她就是跟风而已。”
　　“我知道你这次没考好，这不怪你，是因为我的事而分心了，你下次一定会考好的，我相信你，琳琅。”
　　“清雪，我就知道你理解我。”
　　顾琳琅很是动容，向前想要抱住苏清雪。
　　方蕴之看到这里，眼中闪过一丝嫉妒，连忙打断道：“哼，清雪你可不要被他骗了。”
　　“他就是说得好听，但实际上就是做不到呗，也不知道你这S级的等级有什么用，。”
　　“金玉其外败絮其中，一点优秀的地方都看不出，你也就长得不错了，外加有点好运气分化而已。”
　　从来都是他说别人走了狗屎运，什么时候轮到别人说他走了狗屎运了。
　　顾琳琅顿时生气了，怒视方蕴之：“方蕴之，我有惹你吗，为什么这么针对我！”
　　高等级的alpha信息素铺面而来，方蕴之脸色发白，一下站不稳了。
　　她感受着身体的不适，脸色难看至极，撑着桌子道：“顾琳琅，你敢用信息素招我，我要告诉我爸爸，我要让我爸爸……”
　　“蕴之，别生气了，琳琅不是故意的，我待会说他。”
　　苏清雪打断了方蕴之的话，又着急地顾琳琅道歉：“琳琅，还不快把信息素收敛起来，给蕴之道歉。”
　　她虽然能抵御，但依然不好受。
　　时言能学会控制信息素，她一定也能学会。
　　自从得知能控制自己的信息素时，她就上了心。
　　顾琳琅脸色一怔，听到苏清雪的话连忙收敛起了信息素，至于道歉，他有点不甘心。
　　明明是方蕴之先惹得他。
　　苏清雪不由又催促道：“琳琅，你在磨蹭什么，还不快给蕴之道歉？”
　　“对不起。”
　　想到顾父让他别惹事，方蕴之的爸爸又是他们公司的投资人之一，顾琳琅不情不愿地给方蕴之道了歉。
　　周围的学生默默地看着戏。
　　本以为苏清璃走了没有热闹看了，没想到和以前一样
　　方蕴之一点也不领情：“哼，谁要你假惺惺的道歉。”
　　“你给我等着，我一定会告诉我爸爸的。”
　　呵，除了会回家告状，还会做什么。
　　顾琳琅内心很是不屑。
　　看来顾氏真的有问题，否则以顾琳琅的脾气可不会那么轻易给蕴之道歉。
　　这时，四班的班主任抱着一摞试卷走进了班级，脸色阴沉：“干什么，干什么呢，你们要上天啊！”
　　“考那么点分数，还好意思闹。”
　　“这些都是你们的家庭作业，130以上不要写，多好的机会啊，可惜就苏清雪一个，120多的一张，110多的两张，100多的三张，90多的四张，90以下五张试卷。”
　　“啊，不要啊！”
　　班上的学生一下哀嚎了起来。
　　“大家对自己的分数鉴于你们的表现，130分以上的这些试卷都是奖励你们的，一共五张，每天一张。”
　　“啊，不要啊！”
　　班上的学生一下哀嚎了起来。
　　方蕴之倒是开心了起来：“哈哈，顾琳琅要写两张，就差0.5分啊，活该。”
　　苏清雪一脸无奈地摇了摇头，心里却盘算着方家对付顾家的可能性。


第66章 
　　随着铃声的响起,学校一下热闹了起来，楼上楼下的全是脚步声，学生们各个迫不及待地离开学校,回家享受放假的快乐。
　　学校门口,学生们鱼贯而出，走向翘首以待的家长,或是停着的各种车辆。
　　“清雪,说好了,明天我们一起去玩。”
　　方蕴之拉着苏清雪的手一脸的开心,只是暼到身旁的顾琳琅，眼神变得嫌弃了起来：“只有我们两个,其他不三不四的人可不要带来。”
　　顾琳琅皱了一下眉,不耐道：“方蕴之，你说谁不三不四！”
　　方蕴之横眼：“我说你了吗，自己对号入座，怪得了谁。”
　　“你……”
　　苏清雪见他们又要吵起来，立马拉架道：“好了，你们两个快别吵了,让人看见像什么话。”
　　“琳琅，你先走吧，我再劝劝蕴之。”
　　将顾琳琅劝走，又对方蕴之保证五一假只会和她一起玩,不会理顾琳琅，方蕴之才心满意足得离开了。
　　苏清雪送走方蕴之他们后,抬头看向刚刚与王珊父母话别,朝着苏家轿车走去的时言和苏清璃。
　　见此，她不快不慢地走了过去,便见苏清璃从轿车司机手里接过一个文件袋，很是开心地拉着时言说着她的生母可以摆脱她的生父了，她心下了然。
　　是离婚证办下来了。
　　虽然对生母没有太多的感情，但她也不是无动于衷，何况在一起生活过了几天，她也会为生母能摆脱那个人渣而欣然。
　　想到那个人渣生父，苏清雪庆幸的同时对苏清璃的感观也更复杂了。
　　她收敛好心中的情绪，笑着走到苏清璃面前，问道：“清璃，是妈的离婚证办下来了吗？”
　　“嗯。”
　　苏清璃只是嗯了一声，便将文件袋收好，看也不看她，拉起时言便走。
　　时言目不斜视地路过了苏清雪，也没有和对方打一声招呼。
　　苏清雪见此没有意外，默默地看了一眼她们的背影，便拉开车门坐上了轿车。
　　对于时言对苏清雪的冷漠，苏清璃心里很是动容，不愧是她的言言，愿意相信她。
　　她开心拉着时言的手道：“今天是个好日子，我妈离婚，言言你月考年级第一，算是三喜临门，这么大的喜事，我们去买个蛋糕庆祝一下吧。”
　　时言赞同道：“确实是好日子，我也正想买点礼物给阿姨呢，第一次见家长总不能空着手去。”
　　另一边，叶母在家中有些紧张地等待着苏清璃她们回来，在得知女儿要带着女朋友来家里住的时候，她就开始紧张了。
　　小璃的女朋友来了，到时候她该说点什么好呢，也不知道对方会不会喜欢她做的菜…
　　叶母坐在厨房里，对着锅上炖着的汤，陷入了无限的纠结中。
　　过了不久，门口传来了钥匙开门的声音，她一惊，连忙站起来，刚走了几步，她停下来快速地拍了拍身上的衣服，顺了顺头发，脸上挂上忐忑的笑容走出了厨房。
　　“小璃，你，你们回来了。”
　　“小，小言，可，可以这么叫你吗？”叶母看着提着水果篮的时言不自然地问道。
　　“当然可以的，阿姨。”
　　“阿姨，初次见面，这是给你带的礼物。”
　　时言本来也是紧张的，但看到对方和她一样，紧张感忽然减轻了不少，一边说，一边将手中的水果递给对方。
　　“太客气了，来了就来了，不用带礼物的。”
　　“我也没带什么，就是一点水果而已。”
　　“水果好，我喜欢吃水果。”
　　“阿姨喜欢就好。”
　　苏清璃看着养母和女朋友客气来客气去，呵呵地笑几声，上前打断她们道：“好了，都别客气了。”
　　“妈你先把水果放下，坐下，我要宣布一件大喜事。”
　　“喜事，什么喜事？”
　　“小言，你也坐，别客气。”
　　叶母放下水果，好奇地看了一眼苏清璃手中的蛋糕。
　　苏清璃将蛋糕放在桌上，从又从书包里拿出了文件袋，从中掏出一张银行卡：“妈，房子已经卖掉了，一共三十一万，密码是我的生日，你拿着。”
　　叶母愣了几秒，随即推辞道：“妈不要，小璃你拿着就好。”
　　“妈，让你拿着就拿着。”
　　苏清璃没有给叶母拒绝的机会，将银行卡塞到叶母的手里，又快速地从文件袋中拿出离婚证递给了叶母，笑着道：“妈，你看这是什么？”
　　叶母看着苏清璃递过来的小本本，眼睛一下红了起来，嘴唇也颤抖了起来：“这是，这是……”
　　“妈，没错这是离婚证。”
　　“以后那个人渣和你没有关系了。”苏清璃将离婚证放在叶母的手里，声音轻柔道。
　　王秀芝手颤抖着掀开离婚证，看着上面的名字，激动地留下了眼泪，声音嘶哑地说着谢：“小，小璃，谢谢，谢谢，谢谢……”
　　苏清璃见此，伸出双手抱住了王秀芝，安慰道：“没事，没事，没事了，我们都好起来了。”
　　时言默默地看着这一幕，没有插话，只是将桌上的餐巾纸递给了苏清璃。
　　过了许久，王秀芝才缓了过来，擦了擦眼泪，她有点不好意思地看了一眼时言，忽然她想到了什么，立马奔向厨房：
　　“坏了，我的排骨汤！”
　　苏清璃和时言见此，相视而笑。
　　晚上，王秀芝，苏清璃和时言其乐融融地吃着晚饭，在听到时言月考成绩年级第一，苏清璃月考排名进入了年级前六十名，笑得更是合不拢嘴，连吃了两块蛋糕，心里甜得很。
　　顾家，书房。
　　顾琳琅低着头坐在顾父面前，听着对方的训斥。
　　顾父严厉道：“我是说过学习成绩不代表一切，但也不是让你摆烂，不仅超过了我给划的底线，还破罐子破摔，你到底在想些什么！”咸竹敷
　　顾琳琅小心解释道：“爸，我不是故意的，我是因为担心清雪……”
　　“够了！”
　　顾父呵斥道：“明明是你自己心思不定，还在那里找理由推脱，真是越来越不像话了！”
　　顾琳琅见顾父生气了，连忙认错：“爸，对不起是我错了，我不会再犯了。”
　　顾父恨铁不成钢道：“多和清雪学学，遇到这种伤心事，人家不仅没荒废了自己，反而更努力了，这心性比你强了不止一百倍。”
　　清雪明明是怕苏伯母她们失望，想要得到她们的关注而已。
　　顾琳琅不以为然，但没有表现出来，低眉顺眼道：“我知道了。”
　　“吸取这次教训，我不希望下次再有这种情况发生。”
　　“爸，我保证不会再有下次的。”
　　“叮铃铃……”
　　就在顾父还想说点什么的时候，书房里的电话响了起来。
　　“喂，哦，是方老哥啊。”
　　还没等顾父寒暄几句，就迎来来了方蕴之父亲方会的破口大骂。
　　“姓顾的，你到底是怎么教儿子的，敢用信息素欺负我女儿，知不知道礼义廉耻啊，要不要点脸啊，上学都学到狗肚子去了吗！”
　　顾父的脸色变得越来越难看，看顾琳琅的眼神也不好了。
　　“姓顾的，我告诉你，你要是不给我一个交代，我就撤资，让你们顾氏倒大霉！”
　　顾父脸色变得阴晴不定了起来：“方老哥，先消消气，放心，等我弄清楚，我一定会给你一个交代的。”
　　“弄清楚，呵呵，好，我等着。”
　　“我告诉你，你要是让我不满意，你就给我等着吧！”
　　“啪！”
　　顾父看着被挂掉的电话，脸色很是难看。
　　顾琳琅见此，连忙站了起来，慌张地解释道：“爸，我不故意的，是方蕴之先惹得我，我一时气急……”
　　“不用说了！”
　　顾父放下电话，转过头看向紧张不安的顾琳琅，冷道：“第二次了，你这推脱责任的毛病又犯了。”
　　顾琳琅一激灵，果断认错：“我错了，是我没有控制住脾气，我会找时间对方蕴之道歉的。”
　　“还不算太糟糕，但不是自己的错误也不要抢着认。”
　　“虽然你没有达到我的预期，但也不是草包到犯这种错误，至少不全是你的责任。”
　　“方会一向娇惯女儿，大小姐脾气肯定不小。”
　　“具体说说是怎么回事吧。”
　　顾琳琅见顾父没有怪他，还站在他这一边，眼睛一亮，语气也变得有些委屈了起来：“方蕴之见我这次月考考差了，就讽刺我虚有图表，说我能分化成S级alpha是走了狗屎运，然后我一时生气，没有控制住。”
　　顾父清楚顾琳琅的性格，知道他肯定有隐瞒的地方，但还是说了大部分实话的，听到是小孩子之间的闹剧，他就不太在意了。
　　“你没太过分吧？”
　　顾琳琅连忙摇头，稍加隐瞒道：“没有，当时就释放了一点，而且我很快回过神了，并且当场就道歉了。”
　　顾父听后点了点头，冷笑道：“不过是一点小事而已，也值得方会这个小人大题小做，不依不饶的，还拿撤资来威胁我。”
　　“当初看我顾氏，求着要投资，现在顾氏落魄了，就颐指气使了起来，真是暴发户嘴脸。”
　　对于方会，他没什么好感，不过是一个走了狗屎运的煤老板而已，但现在的形势是他不得不低头，这让他心里很不爽。
　　顾父拍了拍顾琳琅的肩膀：“虽然这不全是你的错，但顾氏现在不能出意外，你受一受委屈和我去方家一起道歉吧，你不要怪爸爸。”
　　等他的计划成功了，再腾出手来收拾他。
　　顾琳琅体贴道：“爸爸，我不怪你，为了顾氏，我愿意受这委屈。”
　　“好孩子。”
　　“走，我们现在就去。”
　　“现在？”
　　“得让人家看到诚意啊。”
　　另一边，苏家。
　　苏清雪端着一杯咖啡轻轻地放在了书桌上，对正在看文件的苏问雪轻声道：“阿耶，你要的咖啡。”
　　苏问雪放下文件，端起咖啡喝了一口，抬起头看着站在她面前的苏清雪，放下杯子问道：“有事？”
　　“阿耶，我想问问顾氏的情况。”
　　苏清雪目露担忧：“阿耶，顾氏的情况是不是很不好，蕴之说她爸爸打算找人转让顾氏的股份。”
　　苏问雪目光一凝：“你说方会要转让股份？”
　　“蕴之是这么说的。”
　　“阿耶，我本来是要将雪米股份还给清璃，毕竟这本不该是我的，可是今天听蕴之和琳琅说顾氏不好，我又不知道该怎么办了。”苏清雪苦恼道。
　　顾家这是盯上了清雪手中的雪米股份了。
　　苏问雪心思微转，淡笑道：“顾氏和我们苏家合作得正好，怎么会不好，小孩子听了点大人一点话，就杞人忧天。”显珠富
　　“我已经说过了，不管如何清雪你都是我的女儿，所以雪米股份给你的就是你的，你不用多想。”
　　“顾氏有我们苏氏帮着，清雪你就放心吧，不会出事的。”
　　苏清雪听后神色变得轻松了起来，脸上带着笑容：“阿耶你这么说，我就放心了。”
　　“放心了，就回去睡觉吧。”
　　“嗯，阿耶，你也早点睡。”
　　苏问雪眼神深邃地看着关上的房门，过了一会，她拿起电话：“查一下是不是有人暗地里收购雪米的股份。”
　　打完一个电话，她又接着打了另一个电话：“喂，方总吗，我是苏问雪，最近有空吗，一起聚一聚吧……”


第67章 
　　“啪嗒,啪嗒，啪嗒……”
　　时言神情专注地坐在电脑前，十指双飞,速度极快地敲击着键盘,一行又一行游戏代码迅速地出现在屏幕上。
　　过了一会，书房的门打开,身旁的沙发缓缓地坐下了一个人影,呼吸间也多了一股沐浴露香味,还夹杂着淡淡的橙香。
　　苏清璃一边擦着头发,一边探着脑袋看着电脑上的代码，好奇地问道：“言言,这是在干什么呢？”
　　“好厉害,看着像电视里演得黑客一样。”
　　时言抬起头，笑道：：“我可没那么厉害，我只是在做一个游戏而已。”
　　苏清璃不以为然：“那也很厉害的。”
　　“言言，是什么游戏啊？”
　　“一个切水果的游戏。”
　　前世这个游戏能风靡全球，在这个世界就算是水土不服，应该也能赚点钱。
　　苏清璃有点不明所以：“切水果,是玩刀工的游戏吗？”
　　听着好像有点无聊的样子。
　　时言看着诧异的苏清璃眼中闪过一丝疑惑，前世她没有把水果忍者这个游戏抄出来吗？
　　还是说她之前怀疑阿璃是重生的，怀疑错了。
　　算了，不管前世有没有抄,有没有重生，跟现在又没有关系。
　　时言纠结了几秒,就果断抛到了脑后,现在才是重要的。
　　她解释道：“不是跟刀工有关，但也有点关系,这个游呢是个触屏游戏，屏幕上会不断跳出各种水果……”
　　“等我开发出来，你就知道了呢。”
　　苏清璃感兴趣道：“听着挺有趣的，等言言开发出来，我要第一个玩。”
　　“好。”
　　“言言，你怎么突然想要开发游戏了？”苏清璃后知后觉地问道。
　　“哦，我想赚点钱。”
　　苏清璃想也不想直接道：“言言缺钱吗，我这里有。”
　　时言手离开键盘，失笑地揉了揉苏清璃的脑袋：“虽然我不介意吃软饭，但总不能用你的钱作彩礼，买结婚戒指，婚纱，婚房，我可做不来这么渣的事。”
　　原来言言是为了她们的将来啊。
　　苏清璃心里了然，她情不自禁地抱住了时言，心里满甜蜜：“只要和言言在一起，其他的我都不在乎。”
　　时言感受着怀中的温软，搂紧了一些道：“傻瓜，你这是恋爱脑，知不知道你这样很容易被人骗，也容易被人看轻。”
　　苏清璃伸出手指抵住了时言的嘴唇，眼含秋水看着时言：“言言你才是傻瓜，担心这种永远不会发生的事。”
　　“毕竟我恋爱脑的对象可是言言你，也只有言言你。”
　　时言望着苏清璃的眼睛，看到了她对自己全身心的信任，心中动容，不由抓住对方的手指，低下头轻轻地蹭了蹭她的额头，眼中含笑：“阿璃说得对，是我白担心了。”
　　苏清璃看着时言温柔的眼睛，简直要溺死其中了，她十分动情地搂住了时言的脖子，信息素瞬间弥漫开来。
　　时言呼吸着清甜的橙香，心中产生了一股异动，深呼吸了一口气后，她低下头在苏清璃的唇上蜻蜓点水地亲了一口，然后果断地放开对方，并离远了一点道：“到此为止了，不然我就要控制不住了。”
　　苏清璃看着离她有一米远的时言，叹了口气，半躺在沙发上，一脸幽怨：“言言啊，你知不知道这样让我很想把那什么虞医生的书给烧掉。”
　　明明已经动情了，居然这么快就忍下来了，刚刚还能闻到信息素，现在一点也闻不到了。
　　当然言言能洁身自好，不放纵自己的欲望是件好事，这样的女朋友可以说是万中无一，但克制到她的头上，这难免让她觉得自己很没有魅力。
　　“马上就是我的易感期了，我不是怕犯错误吗？”
　　“而且在有家长的情况下，我们两个那什么影响也不好啊。”时言有点羞涩道。
　　虽然她已经放开了一点，但还没有那么厚脸皮。
　　苏清璃看着时言通红的耳尖，一下站起身，走向时言了，很是稀奇道：“好久没有看到言言害羞的样子了，真可爱。”
　　“我去洗澡了。”
　　时言被看得有点不好意思，掩面便冲出了房门。
　　苏清璃见此哈哈大笑，又跑到问外喊道：“洗漱用品，还有睡衣都在浴室的一个蓝色的框子里，换下来的的衣服放在白色的框子里。”
　　“知道了！”
　　当时言洗完澡回到书房时，发现苏清璃已经不在房间了，她不由喊了一声：
　　“阿璃～”
　　“我在这呢。”
　　苏清璃穿着一件粉色围裙，手里端着一杯橙子汁和一盘杂粮煎饼，笑着看着时言。
　　时言闻着香气，诧异道：“杂粮煎饼，你做的？”
　　“惊不惊喜？”
　　“之前的约定我可没有忘记，所以提前买好了材料。”
　　时言连忙接过果汁和煎饼：“明天在小摊上买点就好了，大晚上的还做煎饼，不累吗？”
　　“半成品材料，怎么会累，而且你做游戏耗费体力，也容易饿嘛，正好给你当宵夜吃。”
　　“快尝尝看，好不好吃？”苏清璃期待道。
　　时言拿起煎饼，看着里面满满的材料，忍不住咬了一口，厚实的感觉让她很满足，又喝了一口橙汁，连连点头：“嗯，很好吃。”
　　苏清璃见时言喜欢，也很高兴：“好吃就多吃点。”
　　“阿璃，你不吃吗？”
　　苏清璃摇了摇头：“我不饿，而且也不想胖。”
　　时言听后不由看了一下自己，若是以前她肯定也是这个想法，但现在的她不仅能吃，还吃不胖，真是可喜可贺。
　　于是她放心大胆地吃起了宵夜。
　　苏清璃见时言很快吃完了两个杂粮煎饼，喝完了一杯果汁，不由问道：“够吗，不够，我再给你做两个。”
　　时言摇了摇头：“够了，晚上吃太多对身体不好。”
　　苏清璃听后也没有坚持，将盘子收起，打算去拿下去洗，却被时言阻止了。
　　“你做的煎饼，洗当然由我来洗。”
　　不待苏清璃阻止，时言脱下对方的围裙，拿着盘子就下了楼梯。
　　来到厨房，时言戴上橡胶手套和围裙，熟练地洗碗，刷锅，清洁水池。
　　“阿璃，这个铲子是放在这个桶里的吗？”
　　“对。”
　　苏清璃站在楼梯上，目光含笑地看着这一幕。
　　以后和言言结婚了，估计就是这个样子吧。


第68章 
　　五一长假第一天,街上的人明显变多，也热闹了许多，就连市图书馆也排了不少人。
　　时言看着有点拥挤的图书馆,心中默默感叹爱学习的人挺多的,若不是她现在没时间，她也会拉着阿璃来这里学习。
　　将之前借来的书归还,她便离开了图书馆。
　　时言一出来,苏清璃就挽上了她的手,关心地询问道：“感觉怎么样？”
　　时言知道她问的什么意思,摸了摸脖颈上的腺体：“还好，没有来的的感觉, 第一次是四号的,应该还还没时间。”
　　“那就好。”
　　“言言，我们去那里逛逛吧。”苏清璃看着附近热闹的商业广场不由道，“天气要变热了，我们顺便买点衣服。”
　　时言自然答应：“好。”
　　来到商业广场，苏清璃拉着着时言到处逛每遇到一个店，就要走进去,要是遇到服装店，时言就像是洋娃娃一样，被试穿着各种衣服，还要当个夸夸人。
　　这对于不爱逛街的时言来说是个折磨。
　　在逛了三个多小时后,时言终于坚持不住了，赖在一家店里的软椅上不肯走,对着苏清璃请求道：“阿璃,休息一下吧，我实在是逛不动了。”
　　即使她现在的体力很不错,也经不起这么逛啊，能坚持到现在已经很不错了。
　　苏清璃见此不禁莞尔一笑，于是道：“好吧，那就再逛一家店，这一家店衣服，我们再吃个午饭，就可以回家了。”
　　“还要逛啊。”
　　时言哀嚎了一声，但听苏清璃说就剩下一家店又开心了起来，但还是忍不住问道：“真的只剩下一家店来吗？”
　　“我保证这是最后一家店，否则就让我连吃一个月的臭豆腐。”
　　“那行吧。”
　　都发这么狠的赌咒了，应该不会骗她。
　　时言站起身，拉起苏清璃的手：“既然就剩下一家店了，我就陪你到最后一站。”
　　“走，带路。”
　　当时言被苏清璃带到一家名字有点暧昧的店时，她被阻止进入店内。
　　“这家店是专门卖omega内衣的，alpha是禁止入内的，言言你去那里坐吧，那里还有卖饮料的，你可以一边喝饮料，一边从手机上找找我们中午吃饭的地方。”
　　苏清璃指着对面的一排长椅，旁边还有一家在卖饮料，有不少人在哪里等着。
　　“知道了，我在那里等你。”
　　时言提起大包小包就走了过去，买了一杯饮料，找了一张空椅坐了起来。
　　将包都放好，时言拿出手机一边喝饮料，一边搜附近有名的餐厅。
　　“这家海底捞的人气很高，离得也近。”
　　“这家店也不错，特色烤鱼很受欢迎，阿璃也喜欢吃，就是有点远。”
　　“不过这家西餐厅主打浪漫，很适合情侣，还有阿璃喜欢吃的甜品。”
　　“还有这家……”
　　一时间，时言陷入了选择困难中。
　　“还是西餐厅吧，这配图看着很有氛围。”
　　“决定晚了，居然没位置了。”
　　就在她终于懊悔时，忽然闻到了一股浓烈的兰花香，随即而来的嘈杂声。
　　“好香的信息素。”
　　“是omega！”
　　“有omega来发热期了。”
　　“好难受啊！”
　　周围椅子上的alpha们立刻躁动了起来，不一会，就有几个人朝着信息素传来的地方冲了了过去。
　　时言皱了皱眉，摸了摸有点发烫的腺体，提起地上的包打算离开远一点。
　　只是没走几步，空气中的信息素变得混杂了起来，下一秒，她感受到了十分惊恐的信息素，同时一道尖叫声响了起来。
　　时言一怔，提着包就冲了过去。
　　几分钟前，方蕴之和苏清雪也来这里逛商场，忽然苏清雪发热期来了，本来方蕴之没觉得有多严重，因为她随身带着抑制剂，但注射了一支后发现没效果。
　　“怎么会这样？”
　　方蕴之又注射了一支，却依然没有一点效果，信息素反而更强烈了，不由慌张了起来。
　　顾琳琅易感期结束来班级的时候，她就该发情期了，但她为了不给顾琳琅机会，她吃了强效药来延迟发热期，按照预计应该还有两个星期的，却没想提前爆发了，但现在没有时间想这个了，她得去医院。
　　苏清雪脸色发白，满头都是汗，左手手指甲死死地掐着手心，让意识保持着清醒，右手牢牢地抓着方蕴之的手：“蕴之，快叫救护车。”
　　“好，好，我马上叫救护车。”
　　正当方蕴之要打电话时，一群人围了过来。
　　“小姑娘，要不要帮忙啊？”
　　“我是alpha，等级高，可以释放信息素安抚你的朋友”
　　“好热啊！”
　　“你们干什么，都给我走开！”
　　“不然我让我爸爸打死你们！”
　　“滚，滚开啊！”
　　方蕴之看着alpha们的眼中的占有欲，以及四面八方伸过来的各种手，感受混杂的alpha信息素，情绪崩溃地尖叫了起来：“啊！”
　　“不要过来啊！”
　　苏清雪眼中也闪过一丝绝望，感受着体内的潮热，也许晕过去会好点。
　　就在意识模糊时，她闻到了一股清冽的雪松香，让她意识变得清醒了一点，睁开眼睛，看到跑过来的时言，她松了一口气，放心地晕了过去。
　　时言赶到后，看到这一幕，身为女生，她心里情不自禁地生寒，她立即扔下了包，无所顾忌地释放了信息素，并冲了进去，朝着他们愤怒地大喊道：“滚啊！”
　　强势的信息素铺天盖地地冲向他们，如同雪崩一样，淹没了他们，刺骨的寒意钻入了他们的腺体中，一个接着一个倒在了地上，痛苦地哀嚎着。
　　姗姗来迟的商场保安看到这一幕，不禁愣了一下。
　　一个年级比较大的保安喊道：“都愣在这里干什么，赶快报警，叫救护车。”
　　“来个人搭把手，把人带远点。”
　　“走开啊，走开啊！”
　　方蕴之依然闭着眼睛不断地挥舞着手，有保安过去安慰，却被不断地拍打，时言见此连忙走了过去，对保安说她们是同学，让她来安抚。
　　“方蕴之醒醒，是我，时言。”
　　“时言！”
　　方蕴之睁开眼睛，看到眼前的时言，眼泪一下流了下来，紧紧地抓着她的手，一直叫着她的名字：“时言，时言，时言……”
　　时言对此表示理解，轻轻地拍打着她的肩膀，安抚道：“没事了，没事了。”
　　闻着越来越浓郁的幽兰香，她看了一眼昏迷中通的苏清雪，强忍着身体的不适，对方蕴之提醒道：“方蕴之别哭了，把苏清雪先扶起来。”
　　“啊，清雪！”
　　方蕴之后知后觉，连忙去扶躺在地上的方苏清雪，但因为惊吓，身体发软没有力气，扶到一半，将苏清雪摔了出去。
　　时言一惊，连忙接住苏清雪。
　　“好冰，好舒服！”
　　昏迷中的苏清雪感觉自己抱住了冰块一样，下意识地抱住了时言，并蹭了蹭她的脖颈。
　　被浓郁的幽兰香包围，时言脑子一时间有点发懵。


第69章 
　　“嗯,言言呢？”
　　苏清璃提着袋子走出店门，却发现时言不见了，她鼻子嗅了嗅,下一秒神色大变,朝着信息素浓郁的地方跑去。
　　“看样子小姑娘alpha等级应该很高吧，一下子就把这十几个alpha压制住了。”现驻福
　　“肯定是,颜值这么高。”
　　“多亏有这个小姑娘,不然这个omega就倒霉了。”
　　“她们应该是情侣吧,看起来挺配的。”
　　当苏清璃来到现场,看到眼前的一幕，瞬间刺痛了她的眼睛,在听到围观群众的闲言碎语,情绪崩溃地大吼道：“她才不是，我才是言言的女朋友！”
　　围观群众冷不禁就被吓了一跳，然后他们便看到一个同样漂亮的女孩带着浑身的怒气从旁边冲了上去。
　　“苏清雪，你这个贱人！”
　　一声夹杂着惊恐的怒喝，瞬间将脑袋发懵的时言喊回了神，看着用脸蹭着她脖颈的苏清雪,她像是被烫到了一样，反射性地将对方推给一旁愣住的方蕴之，却被冲过来的苏清璃连带方蕴之推倒在地。
　　“贱人，去死！”
　　苏清璃觉得还不过瘾,举起手中的包装袋就要砸。
　　“阿璃！”
　　时言神色一变，上前一把抱住了苏清璃的腰,带着着她退了好几步。
　　几个要上去阻止的保安看到这一幕停了下来,只是看着时言的眼神有点羡慕嫉妒恨。
　　时言言紧紧地抱着苏清璃，连忙解释道：“阿璃,冷静，冷静，听我说，我和苏清雪没什么，刚才看到的不是你想像的那样……”
　　“放开我，我要杀了这个贱人！”
　　此时的苏清璃却根本听不进去，不断地挣扎着，眼神十分仇恨地盯着苏清雪，似乎不把对方杀了不罢休一样。
　　又是这样，又是这样，苏清雪这个贱人总能轻而易举地夺走她在意的东西，已经夺走了她的人生不够，还要贪婪夺走她来之不易的幸福，她一定要杀了这个贱人，她绝不能让言言被这个贱人骗走！
　　绝不能！
　　于是苏清璃挣扎得更厉害了，时言赶紧抱住她，但体内传来的一阵又一阵热意，以及脖颈上越来越发胀的腺体，清晰地告诉她，她的易感期来了，闻着近在咫尺的橙香，只要她低下头，咬下去，就能摆脱易感期。
　　但她不能，标记时会露出怎样的神态，她知道的一清二楚。
　　她抬起头看了一眼拿着手机拍摄看热闹的围观群众，她深呼吸了一口气，强忍着体内的躁动和愤怒的情绪。
　　冷静，冷静，一定不要失控！
　　这时，方蕴之又惊慌地喊了起来：“时言，快来，清雪好像不对劲！”
　　时言看过去，便见苏清雪浑身发红，额头上不断地冒着汗，她有心帮忙，但阿璃的不正常，以及她现在的情况，让她很是无力，她扭头看向维持秩序的保安：
　　“救护车呢，救护车，还没到吗？”
　　一个保安打了一个电话，然后对时言道：“五一假期高峰期，路有点堵，警察已经那里开道，那边说最快来的一辆至少还要十分钟。”
　　“这个小姑娘看着不好，你最好还是给她临时标记一下吧。”
　　苏清璃忽然不动了，似乎恢复了神智，她眼睛通红地抓着时言，有点语无伦次道：“不可以，她是装的，一定是装的，她最会装可怜骗人了，言言，你要相信我，绝对不可以，在在骗人，她一定在骗人！”
　　方蕴之看向脸色越来越难看地苏清璃，急道：“苏清璃，都什么时候了，你还在那里吃醋！”
　　她心里也不愿意，但现在不是计较这个的时候。
　　苏清璃回头吼道：“我说了不可以就是不可以。”
　　吼完方蕴之，苏清璃紧紧地抱着时言不放手，还一直说着不可以。
　　“你！”
　　方蕴之气得脸通红，但她拿苏清璃没有办法，只能看向时言求道：“时言，求求你，帮帮忙吧，不然清雪会烧成傻子的！”
　　苏清璃听后，更加愤怒了：“我说了不可以就是不可以，你听不懂人话吗？”
　　就在她想要挣脱开时言的怀抱，去打方蕴之时，一只温暖的手捂住了她的眼睛，同时耳边传来了时言极其温柔的声音：
　　“阿璃，别害怕，除了你，我不会去标记任何人的，哪怕是临时标记。”
　　说完，时言集中精神，念起了常清净经：“老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；男清女浊，男动女静；降本流末，而生万物。清者，浊之源，动者，静之基；人能常清静，天地悉皆归。
　　“夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵……”
　　苏清璃闻着令人安心的雪松香，熟悉的常清静经，情绪慢慢地稳定了下来。
　　方蕴之，以及周围围观群众惊愕地看着身陷修罗场的主角居然念起了清静经，这是什么操作。
　　但听着，听着，不知怎么的他们心态也变得平和了起来。
　　方蕴之闻着空气中清列的雪松香，也变得安心了起来，她看了看苏清雪的脸色，发现变好一点。
　　清静经还有这效果？
　　没等方蕴之想明白，便听见时言叫她：“方蕴之，附近有个饮料店，你去买点冰水过来，有冰块买点冰块。”
　　“哦，好。”
　　不一会，方蕴之就买回了冰水和冰块，时言便将地上洒落的一个红色包装袋和一个黑色包装袋踢给了她：“红色里面有手帕和三角巾，黑色的里面有浴袍。”
　　“把浴袍给苏清雪披上。”
　　“冰块包在三角巾里放在苏清雪的额头上，手帕沾点冰水给苏清雪贴在颈部，腋窝，肘窝，腘窝。”
　　“好。”
　　时言看着方蕴之手忙脚乱地照顾着苏清雪，没有说什么，只是带着苏清璃靠近了一点，继续念常清静经。
　　苏清璃安静地趴在时言怀里，抱着她沉默地看着这一幕。
　　十分钟后，救护车和警察都来了。
　　方蕴之看着被医护人员带走的苏清雪，下意识地看向时言，想要她和自己一起去。
　　时言脸色有点苍白：“去吧，别担心，我已经给苏家打过电话了。”
　　方蕴之看了一眼时言身后亦步亦趋的苏清璃，点了点头，然后跟着医护人员一起走了。
　　时言看着从刚才一直揪着她衣角的苏清璃，轻声道：“阿璃，我有事找警察，马上回来，你先把地上的包装袋捡一下，好不好？”
　　苏清璃听后点了点头，便去捡地上的包装袋。
　　“警察同志，能帮一下忙吗？”
　　时言看了一眼，然后找上一个警察，带上对方，去找刚才拍摄视频的人。
　　“你好，这位先生，麻烦一下，请把刚才拍的视频删除。”
　　“你好，这位女士，请把刚才拍摄的视频删除。”
　　“你好……”
　　苏清璃提着大包小包，眼圈微红地看着这一幕。
　　言言～鲜诸负
　　让人删除了视频后，时言配合警察录了笔录，才一脸笑容地出现在苏清璃面前。
　　“阿璃，饿了吧，我们去吃烤鱼怎么样，本来想带你去一家主打浪漫的西餐厅的，但是下手慢了，没有位置了，不过烤鱼也不错，那家店人气挺高的……”
　　“呜呜呜呜……”
　　苏清璃再也忍不住了，扑上去抱住时言痛哭了起来。
　　时言轻轻地抚摸着她的背部，安抚道：“好了，没事了，没事了。”
　　最后，时言和苏清璃还是没有吃成午餐回家了。


第70章 
　　“啪嗒。”
　　王秀芝正在看电视,听到开门声不由回头看了过去，便见苏清璃一手提着各种包装袋，一手扶着时言走了进来。
　　她连忙起身去帮忙,接过对方手中的包装袋,她看着脸色有点苍白的时言，问道：
　　“小言,她这是怎么了？”
　　时言睁开沉重的眼皮,有些虚弱道：“阿姨,没事,我就是易感期来了。”
　　“已经注射了抑制剂了，现在就是有点晕,休息休息就好了。”
　　没有想到消耗精神力后再注射抑制剂,身体会那么乏力，头会那么晕，本来想和阿璃一起去吃烤鱼的。
　　苏清璃在一旁道：“妈，我先扶小言上楼休息。”
　　“好，要不要帮忙啊？”
　　“不用了，妈,我一个人就可以了。”
　　说完，苏清璃便扶着时言上楼，来到自己的房间，将她小心翼翼地放到自己的床上。
　　时言感受着软软的床,身体也放松了起来，再也抵抗不了睡意,只是惦记着苏清璃,迷迷糊糊地嘱咐道：“阿璃，我睡一会,你先去吃饭。”
　　“还有作业，记得把作业写了，不会的等我睡醒教你。”
　　拿着毛巾给时言擦脸的苏清璃听后，有点哭笑不得，都什么时候了，还惦记她的作业。
　　“阿璃，抱歉，又让你哭泣了，等写好作业，我们就再去约会，去那家很浪漫的餐厅……”
　　时言声音越来来越小，只剩下呼吸声。
　　苏清璃手一顿，眼睛变得有些湿润起来，明明已经很累了，还在担心她，感动的同时又很自责：“这不是言言的错。”
　　言言是个温柔的人，做不到袖手旁观，而且她已经做得很好了，没有比她更好了。
　　是她自卑，害怕言言被抢走，像个疯子一样嘶吼，如果是别人，早就觉得她不可理喻了，但言言没有，反而包容她，去找人删视频，会当做什么事情也没发生一样会笑着和她说午餐的事情。
　　言言是那么的好，可她却嫉妒心这么重，内心那么还阴暗偏执。
　　比如现在她心里想着怎么报复苏清雪这个贱人，再看看言言脖子上被玷污过的地方，想要狠狠地擦上几十遍，再沾染上自己的味道。
　　她真是一个有病的人啊。
　　苏清璃自嘲地笑了笑，眼神幽暗地拿起毛巾轻柔地擦着时言的脖颈，低声道：“不过好在我有言言，一枚良药，也是唯一的治病良药。”
　　擦干净后，她又低下头在时言的脖颈上落下一个吻，并在她耳边轻语道：“好梦，言言。”
　　做完这一切，苏清璃悄悄地离开了房间。
　　到了楼下客厅，苏清璃便问道：“妈，家里还有包子，剩菜吗？”
　　“没有了，怎么了，你们没在外面吃饭吗？”
　　“我现在给你做。”王秀芝见苏清璃去翻冰箱不由起身道。
　　“妈，不用麻烦了，昨天的蛋糕还有剩下，我吃蛋糕就行了。”
　　苏清璃从冰箱里拿出一盘蛋糕和一瓶果汁来到了餐桌上，慢慢地吃了起来。
　　王秀芝看着苏清璃道：“我还是做点吧，等小言起来，也能吃点。”
　　“到时候我来做就可以了。”
　　苏清璃摇了摇头，吃了一口蛋糕，然后她看着王秀芝，心中想着要不要告诉对方苏清雪的事。
　　私心里她不想妈和苏清雪这个贱人有过多焦急，但苏清雪毕竟是妈亲生的。
　　她纠结了一会，还是道：“妈，今天我和言言在商场遇到了苏清雪。”
　　王秀芝眼中闪过一丝疑惑，她知道小璃不喜欢小雪，没有必要，绝不会提起小雪，因此她也不会在小璃面前提起小雪。
　　她不知道这次是什么原因提起小雪，但多半不是什么好事，于是干巴巴道：“挺巧的啊。”
　　苏清璃带着怒气道：“如果可以我很不想这么巧，但是她信息素暴发了，引起了一层楼alpha暴动。”
　　明明前世对方是在临近月考的时间请假发热期的，更不是什么信息素爆发，真不知道是她这只蝴蝶的翅膀扇动的风太大了，还是另有隐情。
　　王秀芝听后大惊，着急问道：“那，那小雪没事吧？”
　　苏清璃幽幽道：“没事，言言第一时间救了，现在她应该在医院。”
　　“那就好。”
　　王秀芝松了一口气，太好了，真是不幸中的万幸。
　　不过小言她易感期，小雪信息素爆发了，再看小璃这一脸不开心的样子，她心又提了起来，莫不是发生了什么。
　　她越想心里越发麻，很没有水平地试探道：“有抑制剂，应该没发生其他的事吧？”
　　苏清璃表情恶狠狠地咬了一大口蛋糕，冷道：“抑制剂，如果有用，当时我也不会发疯一样吼着让言言不要临时标记苏清雪了。”
　　王秀芝手脚顿时不知道放哪，当听到下半句后，她又自如了起来。
　　“好在言言也不想标记她，只想标记我，还用信息素安抚我，顺便安抚一下苏清雪。”
　　一时间，王秀芝不知道苏清璃究竟是抱怨还是在秀恩爱。
　　“但是释放了那么多的信息素，再加上易感期可把言言累坏了。”苏清璃心疼道。
　　王秀芝赶紧道：“等下我去买点菜，晚上我给小言炖点汤，好好补补。”
　　苏清璃没有理会，而是看着她道：“妈，你不去看看苏清雪吗？”
　　王秀芝摆了摆手：“我打个电话问问就好了，小雪那里有人照顾，我就不去了。”
　　“我还要帮你们做饭呢，小璃你还要照顾小言，一个人忙不过来的。”
　　苏清璃听后，心里感觉好受多了，妈还是最在乎她，于是大度道：“妈，你想去就去，不用在意我，也不用在意别人。”
　　“妈，我去写作业去了。”
　　说完，她拿起盘子和果汁端着上楼了，独留王秀芝一个人在客厅里考虑着。
　　当苏清雪清醒时，便见刘颜守在她病床前。
　　刘颜见她醒了，连忙问道：“清雪你醒了，感觉怎么样？”
　　苏清雪抬了抬被包扎过的左手，一脸迷糊道：“妈，我怎么了？”
　　“你忘记了吗？”
　　“你和蕴之逛商场突然爆发信息素，引起了一楼层的alpha暴动，还好当时时言在附近，把那些alpha制止了，然后叫救护车把你送来医院了。”
　　“医生说还好送得早，又用冰敷过，不然你就要烧成傻子了。”
　　苏清雪听后暗地里松了一口气，和她预想得一样。
　　她装作一副刚想起来的样子：“哦，我想起来了，幸好有时言，这次多亏她了，等我病好了，一定要好好谢她。”
　　时言确实是个好人。
　　刘颜听后，不留痕迹地观察着苏清雪，发现对方只是纯粹感激，没有产生其他的念头，也松了一口气。
　　来的路上她生怕曾经发生过的事情会再次发生，沈兰当初就是信息素爆发被问雪临时标记救了，从而产生了纠葛，要是上辈子的恩怨延续到小辈身上，她都不知道该怎么办才好。
　　万幸是她想多了，而且清璃有琳琅，时言专一，怎么会发生那种事。
　　“谢是要谢的，妈帮你谢就可以了。”
　　刘颜见苏清雪疑惑，委婉道：“清璃看时言看的紧，可能会闹误会。”
　　蕴之告诉她，当时要不是时言拦着清璃，现在清雪估计得进重症监护，以免造成不必要的影响，还是保持点距离好。
　　苏清雪了然：“那就麻烦妈了。”
　　“对了，妈，蕴之呢？”
　　“蕴之怎么样了？”
　　她清楚得记得，蕴之是那么的害怕，却一直护着她。
　　“蕴之还好，就是受到了惊吓，已经被方家人接回家了，本来她是想留下陪你的，但我劝走了，经历这种事，该好好休息的。”
　　“确实该好好休息，难为蕴之了。”苏清雪低垂着眼道。
　　刘颜感叹道：“你有个好朋友。”
　　“嗯。”
　　蕴之是，可她却不是啊。
　　苏清雪内心叹道。
　　刘颜突然严肃了起来：“医生说你服用了强效抑制药延迟发热期，才导致的信息素爆发，这是怎么回事？”
　　苏清雪快速反应道：“我想在月考上考一个好成绩给妈你一个惊喜，但发热期会影响我，所以我……”
　　刘颜顿时想起了之前她觉得苏清雪考年级前五不够优秀的事情，上前抱着苏清雪，愧疚道：“对不起，是妈妈的错，是妈逼得你。”
　　苏清雪也抱住了刘颜，半真半假地哭道：“不是妈的错，是我不知轻重才造成这样，现在越想我越害怕啊，呜呜呜……”
　　“不怕，不怕啊，已经都没事了。”
　　刘颜更心疼了，连忙又是好一番安慰。
　　过了好一会，母女两才平静了下来。
　　“哦，对了，还没来得及通知琳琅呢，我打电话，找他来陪陪你。”
　　说完，刘颜掏出手机就要打电话。
　　苏清雪立马阻止道：“不用了！”
　　刘颜手一顿，疑惑道：“怎么了，你不想见琳琅？”
　　苏清雪解释道：“琳琅最近心情不好，我夹在他和蕴之之间也很难受，还是先不要告诉他了。”
　　“我现在只想安静，也不想处理这些，也不想有不能控制自己的alpha靠近我。”
　　“那就先不告诉他了。”
　　刘颜闻言便放下了手机，心中对顾琳琅的观感变得不好了起来。
　　一个alpha居然气量这么小，一点也不绅士。
　　苏清雪听后，点了点头：“等过几天再告诉他。”
　　她希望顾琳琅别来打扰她，但这是不可能的，现在只能先拖着。
　　“清雪，吃橘子吗，妈给你剥一个橘子。”
　　“好。”


第71章 
　　到了晚上八点多的时候,时言依旧睡得很香，大有一副长睡不醒的趋势，直到闻到一股很香的排骨汤,她的肚子忍不住咕嘟咕嘟地叫了起来,她的眼皮才动了动。
　　苏清璃将晚饭放在床头柜上，坐在床边拍了拍她的肩膀,温柔细语：“言言,言言,醒醒,等吃完了晚饭，再睡。”
　　“嗯？”
　　时言艰难地睁开了眼睛,然后迷迷糊糊地被苏清璃拉着坐了起来。
　　苏清璃她端起一碗山药排骨汤,用勺子舀了一勺汤递到时言的嘴边：“言言，来，先喝一口汤。”
　　时言鼻子嗅了嗅，眼神慢慢地变得清明了起来，顿时明确得感受到了饥饿，立马低下头就着勺子喝了起来,鲜美的汤，让她觉得重新活过来了一样，赞道：
　　“好喝。”
　　“好喝吧，我炖了一个多小时呢。”
　　苏清璃见时言喜欢,也很高兴，她又从床头柜上拿了一个肉包子给时言：
　　“别光喝汤,吃点肉,还有牛肉包子，你刚才肚子叫得那么响,一定饿坏了吧。”
　　确实饿坏了，感觉能吃下一头牛。
　　但她只是拿着包子抬头认真望着苏清璃，面色红润有光泽，眉眼轻松，没有半点不对劲，身上还穿着浴袍，气息清爽，显然是洗了澡的，看样子情绪正常，似乎对之前的事已经不在意了。
　　但想起阿璃在商场时的那种状态，她还是有点担心。
　　苏清璃目露疑惑：“言言，怎么不吃？”
　　时言捏着包子，有点迟疑地问道：“今天在商场的事，阿璃你还生气……”
　　苏清璃打断了时言的话，笑得轻松：“言言，你看我现在的样子像是生气的样子吗？”
　　“言言有问题可以等你吃完再说，不然包子和汤就要凉了。”
　　时言张了张嘴巴，最后道：“那阿璃，你吃了吗？”
　　“对了，现在几点了，我睡了多久了？”
　　后知后觉的时言开始找起手机，“阿璃，你把我手机放哪了？”
　　“八点四十七，快九点了，我居然睡了这么久了。”
　　“本来晚饭的时候就打算叫你起来吃点，但你怎么叫都不醒，只能让你再睡一会，等炖好汤再叫你。”
　　“好了，快吃饭，别看手机了。”
　　说完，苏清璃直接抢走手机，又往时言嘴里投喂了一块山药。
　　“哦。”
　　时言看着忽然变得有点强势的苏清璃，点了点头，乖乖地吃起了晚饭。
　　然后，苏清璃看到了大胃王的诞生。
　　时言一共干完了一整锅排骨汤，五十多个肉包子后，她萌生出了要交伙食费的想法，但在苏清璃的坚决拒绝下，她暂时打消了这个想法。
　　苏清璃担心地看着时言道：“言言，你还好吧，要不要吃点消食片？”
　　时言摇头：“不用，我知道分寸，刚才只吃了八分饱而已。”
　　“八分饱！”
　　吃这么多，还八分饱！
　　“言言，你的食量怎么突然之间变得这么大，就算是没吃中饭，也不至于这样啊？”苏清璃不由担心道。
　　“应该是今天消耗过多。”
　　那种感觉，应该是精神力消耗过多。
　　当时苏清雪需要信息素安抚，另外阿璃情绪失控也需要安抚，于是她想试试看一边释放信息素给苏清雪，一边用精神力念清静经安抚阿璃，结果似乎很好。
　　而且误打误撞地让她感受到了精神力的存在，之前她也能感受，但最多感觉眉心有种异样，这一次她感觉得比较清晰，眉心先是胀痛了一下，然后有凉丝丝的东西冒出来，随着信息素释放了出去。
　　那感觉十分奇妙，也让她有点害怕，不敢随便动，只能继续念清静经，直到额头开始发晕，有点恶心，为了不被发现异常，才慢慢停下来。
　　现在睡了一觉，又吃了这么多，精神开始变得了起来。
　　不过，她是不是该去找虞医生问问情况，精神力这种东西她毕竟是第一次接触，万一她瞎弄，出问题了。
　　“确实是信息素消耗过多了，再加上易感期本就容易饿。”苏清璃想到整层楼浓郁却又清列的雪松香赞同道。
　　时言听后，没有纠正，反正差不多是一个意思，她没有想要告诉对方精神力的事，万一露出蛛丝马迹，从而引来别有用心之人就不好了。
　　所以虞医生值得不值得信任呢？
　　时言心中默默思考着。
　　“言言，我把碗送下楼去洗，你先休息一下。”
　　苏清璃将碗收拾好，又对时言道，“你也可以去书房看一下我写的作业，数学和物理我有好几道题目不会。”
　　时言想起了她昏睡前的嘱咐，眼中闪过一丝惊讶，阿璃真的按照她所说的去做了，能安下心写作业，说明真的没多大问题，随即露出了欣然的笑容：“没关系，我会教会你的。”
　　“等我洗完碗，就来接受时老师的教导。”
　　苏清璃给时言抛了一个媚眼，便端着碗筷走出了房间。
　　时言呆了几秒才回神，她无法否认自己电到了，真是暖饱思淫欲，她无奈地笑了笑，起身去卫生间洗了一下脸，便离开房间向着书房走去。
　　来到书房，看到书桌上摊着各种试卷，书本，她走了过去，坐在椅子上，捡起一张数学试卷看了起来，通过桌上的工具书，草稿纸，显然阿璃是认真思考了的，没有糊弄了事。
　　想到这里，时言嘴角的弧度微微弯起，拿起笔开始改了起来，连同草稿纸上每道题的步骤方程式都一一改过，从中找出苏清璃薄弱之处。
　　当苏清璃来到书房时，便见时言伏案桌前神情专注地批改着试卷。
　　时言听到动静，抬起头，对苏清璃微笑道：“来了。”
　　一时间，苏清璃觉得自己身处在老师办公室中，但想到她此时穿着的浴袍，脸不由热了起来。
　　微微晃了晃头，将脑中不纯洁的思想丢开，她径直走向了时言，腰肢一扭，便坐在了时言的腿上，身体曲线完美地贴在在时言的身上，声音娇媚：“时老师，请授课吧。”
　　时言身体僵硬，再听到苏清璃叫她时老师，她浑身起鸡皮疙瘩，并让她羞耻感爆棚，她耳朵微红道：“能不能别叫我时老师，有点羞耻唉？”
　　“哦，是吗？”
　　苏清璃眼神暧昧地看着时言，手指点着时言的嘴巴，一副好奇道：“可我并不觉得啊，言言为什么有这种感觉，能跟我说说吗？”
　　她瞅着苏清璃眼中分明的调戏，动用了一点精神力物，凉丝丝的感觉瞬间冲淡了羞耻度，她眉毛一挑，身体前倾，一手圈住了苏清璃的身体，嘴唇靠近苏清璃的耳朵，声音清冷道：“刚才我说笑的，现在我们正式授课。”
　　轻柔呼吸声吹着她的耳朵，苏清璃身体感觉有点酥麻，但听到时言的接下来的话，一下把她拉回了现实。
　　原以为激将一下言言，可以让言言主动一些，却没想到主动是主动了，却用错了地方。
　　“填空题的第六题，选择题第三题，解答题是第一大题都是立体几何图形问题，而你都错了，通过你草稿纸上的运算，我发现你不仅错了，而且错得离谱，显然你立体几何图形学得不好。”
　　“另外从你的这次的数学月考试卷也看得出来，不过，我会好好教你的。”
　　“首先我们从棱柱的结构特征开始学习”
　　“苏清璃同学，请背一下棱柱的定义。”
　　时言低下头，目光平静地盯着卡住的苏清璃，笑得温和：“不会背也没有有关系，五一假期还有四天，我可以和你天天背，这个假期一定不会没有价值。”
　　“那我背出来有奖励吗？”苏清璃反射性地问道。
　　时言挑了挑眉：“背个定义，你还想要什么奖励，除非你学有所成，我可以答应你一个不过分的小条件。”
　　苏清璃眼睛一亮，“这是你说的，可不要反悔。”
　　“当然。”
　　苏清璃顿了一下，在时言注视的目光注视下：“定义是有两个面………”
　　“很好，看来你也是有一定了解的，那我们接下来学习……”
　　时言拿出数学课本，对着苏清璃一板一眼地教了起来。
　　苏清璃看着越来越来劲的时言有点傻眼，她是不是上当了。
　　可是言言说答应她一个条件唉，至于不过分，小这两个前提条件被忽略了。
　　在利益的驱使下，苏清璃抛去了想要诱惑时言的想法，认真地学了起来。
　　当时间到了十点半的时候，时言停止了教学，“好了，今天就到此为止，明天继续。”
　　“我先去洗澡，阿璃你可以玩一会我的电脑。”
　　“好的呢。”
　　苏清璃笑眯眯地点了点头。
　　时言闻着空气中的橙香，对苏清璃说了一声不要调皮就离开了房间。
　　半个小时后，时言穿着一身白色印花睡衣睡裤一身清爽走进了书房，打开门的一瞬间，浓郁的橙香扑进了她的鼻中，脑袋顿时醺然，腹部有些发热。
　　“阿璃！”
　　看到躺在沙发上的苏清璃，阿璃的发热期到了，时言立马跑了过去。
　　还没等她碰到苏清璃，一双柔软的手便缠上了她的脖子，对方的浴袍已经脱掉了，露出了里面深V蕾丝吊带露背睡衣，美好的身材在她面前完美地展现了露出了，脖颈的粉色与汗液清晰地告诉她，对方已经隐忍了很久了，甘甜的信息素不断地冲击着她的头脑，对上那双水润而又柔媚的眼睛，声音娇媚入骨道道：“言言，标记我。“
　　时言那根理智的线再也绷不住了，俯下身，将对方压在沙发上，准确无误地咬住了苏清璃后颈上的腺体，注入了她的信息素，并不断地深吻着，缠绵。
　　苏清璃意识清晰而又沉沦，她清晰地感受到了言言对她的失控，只有她，也只能是她，这让她毫不犹豫地沉沦进去。
　　清列的雪松香与甘甜的橙香顿时充满了整个房间。
　　就在时言手摸到一片柔软时，欲望更加浓烈时，她忽然停了下来，看着魅力无限的苏清璃，她艰难地移开视线，捡起地上的浴袍将苏清璃裹了起来，才抱着她躺在沙发上。
　　苏清璃对此没有任何问题，她知道言言的顾忌，同时对言言的自制力有了一个新的认识。
　　时言平复了好一会心情后，才缓缓问道：“在我离开书房的时候，你是不是就感觉到了要发热期了。”
　　苏清璃躺在时言的怀里，声音有点喘道：“没错。”
　　“我感觉到的时候很开心，和上次一样，我的发热期和言言的易感期碰在一起了，这说明我们是百分百契合。”
　　“我们相爱便是百分百契合，其他的不过是锦上添花，不要因为太在意而影响了身体。”
　　“差点被你混过去了。”


第72章 
　　“说,你为什么不早说，要熬着等我洗完澡出来？”时言盯着苏清璃的眼睛质问道。
　　苏清璃缩了缩肩膀，有点气弱道：“一方面我要诱惑一下言言,另一方面我想体验一下言言强忍住信息素的感受,想要知道言言究竟是怎么扛过去的。”
　　“言言，真的很难受呢,好像在火炉一样,点燃了整个身体,理智在烧却,随时会化作野兽，我只有想着言言才努力保留了一点理智。”
　　苏清璃抬起头,伸手抚住了时言的脸,目露愧疚：“之前我一直以为言言克制力强，能轻易做到别人做不到的事，直到我亲身体验了一下后，那是多么的痛苦。”
　　“在商场的时候，言言一定很累吧，更何况那个时候我还在给言言添麻烦。”
　　时言看着苏清璃眼中透露出来的愧疚,伸手也抚上了她的脸，缓缓道：“无法否认，那感觉确实很不好，但我甘之如饴。”
　　“之前我就跟你说过我不想因为信息素变成野兽,不想因为自己的信息素添麻烦。”
　　“那是我最初的动力，后来遇到了阿璃你,我又多了一个动力。”
　　“我不想自己没出息地被其他omega的信息素吸引,更不想因此伤害了阿璃，我的心是属于阿璃的,我情动时的信息素也同样属于阿璃，”
　　“我的信息素只有在阿璃面前是放肆的，同样也是安全的。”
　　“因为这两个动力，或许再加上天赋异禀，我才有那样的克制力，能管好自己，守护好我的阿璃，我觉得难受也是值得的。”
　　“所以阿璃不要说自己麻烦，我努力克制信息素不是为了让你委屈求全的，就是为了让你有底气地拉住我。”
　　苏清璃听后心软得一塌糊涂，眼中闪着泪花，带着哭音道：“可我表现得像个歇斯底里的疯子。”
　　“我可不觉得，我只觉得你在乎我而已，不过下次你还是抓着我就好，或者动口不动手，不然就是动手也是胜诉的一方，我可不想你被人抓小辫子。”
　　时言一边给苏清璃擦着眼泪，一边心疼道：“还有别哭了，在哭眼睛就肿了。”
　　“每次阿璃哭，都让我觉得我做得不够好。”
　　苏清璃抽抽涕涕地立马反驳道：“才不是，言言已经够好了，所以我才那么快不在乎苏清雪那个贱人了。”
　　“但有机会我肯定会给她使绊子的。”
　　“你知道分寸就好。”
　　时言没有劝解，只是提醒了一句，然后低下头在她额头上落下了一个吻：“已经很晚了，我抱你回去睡觉吧。”
　　苏清璃搂住了时言的脖子，撒娇道：“要一起睡。”
　　时言起身，将她公主抱起来，对她笑道：“好，算是提前预支给你的条件。”
　　苏清璃红红的眼里满是不可思议：“言言，你赖皮。”
　　“你猜对了，不过没有奖励。”
　　时言笑着将苏清璃抱回了卧室，给她洗了一下脸后，两人便相拥而眠。
　　一夜无梦。
　　第二天，王秀芝早上起来，从房间走出来，便看见厨房里时言和苏清璃正在做早饭。
　　时言听到动静，回头对王秀芝打招呼道：“阿姨，早上好。”
　　“小言，你身体已经没事了吗？”王秀芝观察着时言的脸色问道。
　　“放心，阿姨，我已经没事了。”
　　“那就好。”
　　苏清璃端着一盘包子走了出来道：“妈，把碗筷拿出来一下，可以吃早饭了。”
　　“好。”
　　餐桌上，王秀芝看着正在给时言剥鸡蛋的苏清璃，犹豫了一会道：“小璃，我等下想去看看小雪。”
　　苏清璃将剥好的鸡蛋放进时言的碗里，不在意道：“妈想去就去，不用特意和我说的，昨天我说过我不在意的。”
　　“那妈你提前跟她说过了没有？”
　　“说过了，昨天晚上我发过信息问过了。”
　　“那就好，那妈中午回来吗？”
　　王秀芝连忙道：“我就看一眼，马上就回来。”
　　苏清璃听后点了点头，继续吃早饭，王秀芝也安静地吃起了早饭。
　　时言从头到尾就很安静，只是默默地看了几眼。
　　一顿早饭下来，王秀芝看着在厨房洗碗的时言，对身边的苏清璃小声道：“我回来的时候，再买点米面吧。”
　　苏清璃想到昨晚和今天早上时言展现出来的饭量，很是认同地点了点头：“嗯，是得买点。”
　　另一边，苏清雪坐病床上吃着早餐，吃了一半的时候，她便放下了筷子，拿起手机拨通了顾琳琅的手机。
　　“喂，清雪，怎么一大早就打我电话，是想我了吗？”
　　苏清雪听到顾琳琅声音，脸上出现了一抹嫌弃，手深入被子里掐了一下自己，眼圈开始发红，声音开始沙哑道：“琳琅，呜呜～”
　　手机那头听到苏清雪带哭音的声音，立马急道：“清雪，你怎么了，是谁欺负你了吗？”
　　“琳琅，我在第一人民医院，我好害怕，呜呜呜，你能过来看看我吗？”
　　“清雪，你等着，我马上就来！”顾琳琅心中十分怜爱道。
　　挂掉电话，苏清雪脸色平静地擦掉了脸上的泪水，拿起筷子慢条斯理地继续吃起了早餐。
　　过了好一会后，病房的门啪得一声被打开，一脸着急地顾琳琅急冲冲地跑了进来。
　　“清雪！”
　　顾琳琅坐在床边，抓着苏清雪的肩膀关切的人问道：“清雪，你没事吧，你哪里受伤了？”
　　苏清雪梨花带雨地扑进了顾琳琅的怀里，声音无比委屈道：“琳琅～”
　　顾琳琅一愣，清雪还是第一次这么主动的和他这么亲密呢，随即他紧紧地抱住了苏清雪：“清雪，别害怕，告诉我是谁欺负的你，有我在，我一定会替你出头。”
　　苏清雪带着哭腔道：“呜呜～昨天我和蕴之去逛商场，信息素突然爆发，引起了一层楼的alpha暴动，然后我，呜呜～～”
　　顾琳琅一下炸了，脸色变得极其难看，不停地追问道：“后面呢，后面怎么了，清雪你有没有被人标记？”
　　苏清雪的哭声戛然而止，不留痕迹地暼了一眼躲在门外的王秀芝，然后满是不可思议地看着顾琳琅：“琳琅，你在意的只有我有没有被标记吗？”
　　顾琳琅眼神飘忽，有些心虚道：“不是，我不是这个意思，我只是着急口不择言。”
　　“我就是想问你有没有受到伤害。”
　　而苏清雪爆发了，推开了顾琳琅，大吼道：“你走，给我滚！”
　　“马上滚，我不想再看到你了！”
　　顾琳琅连忙抓住苏清雪的手，解释道：“清雪，清雪，不是，我真不是这个意思啊。”
　　“放开我，放开我，救命啊！”苏清雪大喊了起来了。
　　王秀芝原本想躲一会再进去的，却听到苏清雪的救命声，连忙冲了进去，看到顾琳琅压制的苏清雪，不由上前阻拦：
　　“你干，干什么，松手，快松手。”
　　“你是谁，这和你有什么关系。”顾琳琅本就很烦躁了，看到王秀芝这个多管闲事的，一把推开了对方。
　　啪叽一声，王秀芝摔倒了在了地上。
　　苏清雪大惊失色道：“妈！”
　　“妈？”
　　顾琳琅愣在了原地，不知如何是好的看着躺在地上一脸痛苦的王秀芝。
　　苏问雪和刘颜出现在门口，前者皱着眉头看着这一幕：“你们这是在干什么！”
　　后者一脸震惊：“天哪！”
　　“苏伯母，我……”
　　顾琳琅刚要解释，却被苏清雪一把推开：“滚开！”
　　苏清雪跳下床，赤着脚去扶王秀芝，但她一动，王秀芝就疼得厉害。
　　苏问雪连忙道：“别动，应该是骨折了。”
　　“快去叫医生！”
　　一阵人慌马乱后，王秀芝被医护人员带走了，病房里苏清雪躲在刘颜怀里哭泣着，顾琳琅站在原地手足无措。
　　问清了事情缘故后，苏问雪神色微冷地看着顾琳琅：“清雪到底有没有被人标记，你是失去嗅觉了，还是失去视觉了？”
　　顾琳琅瞬间回神，对着苏清雪道歉：“对不起，清雪，我错了，我刚才也是急糊涂了，不是故意那样说的，我只是想知道……”
　　“够了！”
　　苏问雪听不下去了，一点诚意也没有，厉声道：“琳琅你也是高中生了，怎么这么不知轻重！”
　　“清雪的生母来看清雪，你却把她打伤进医院了，你要清雪以后和你怎么相处！”
　　“呜呜呜呜～～”苏清雪哭得更大声了。
　　顾琳琅心一下慌了，不知所措地解释道：“苏伯母，我不知道她是清雪的生母，我只是轻轻地挥了一下手，我不是故意要伤害她的，我要是知道……”
　　苏问雪冷道：“不知道，都这么久了，你都不知道清雪的生母是谁。”
　　“你真的有把清雪放在心上吗？”
　　“看来你和清雪的婚事，我要重新考虑一下了。”
　　苏清雪听后哭得声音瞬间一顿，随后又哽咽了起来。
　　顾琳琅彻底慌了：“不要啊，苏伯母，我和清雪是真心相爱的，我只是一时糊涂，我会改的，我会道歉。”
　　苏问雪淡淡道：“你先回家去吧，我会和你父亲谈一谈的。”
　　顾琳琅听后难以接受，连忙对苏清雪求道：“清雪，清雪我错了，你就原谅我这一次吧，我以后再也不会这么冲动了，我会给你生母请最好的医生，并向你生母道歉，求得原谅。”
　　“清雪，我们不能因为一点误会而分开啊，清雪想想我们的未来，和我一起求求苏伯母吧。”
　　苏清雪抬起泪流满面的脸，喊了一声琳琅的名字，欲语还休，然后又继续哭了起来：“琳琅，我……呜呜～～”
　　苏问雪暼了一眼苏清雪，对顾琳琅冷道：“我原本只是想和你父亲谈谈怎么处理好这件事，你这样，让我觉得这桩婚事真的需要好好考虑一下。”
　　“苏伯母，我错了，我现在就回家。”顾琳琅连忙离开了病房。
　　“我先去公司一趟，你在这看着，清雪生母有什么需要，你尽量满足，我晚上再过来。”苏问雪对刘颜吩咐道。
　　刘颜：“好，我知道了。”
　　“这里我会照顾好的，问雪你放心去公司吧。”
　　苏问雪点了点头，临走前，她看了一眼苏清雪。
　　苏清雪身体一僵，心里有点心虚，阿耶应该没看出来吧。


第73章 
　　客厅里,时言带着苏清璃一起看狗血剧，让她先学会如何控制情绪，保持冷静。
　　但效果有点不明显。
　　当电视中一个女演员吼道：“你只是失去了腺体而已,你弟弟失去的可是爱情啊！”
　　“这台词是认真的吗,让这编剧失去一个腺体试一试！”
　　苏清璃躺在时言的怀里，听到这句话,本就看得烦躁就更气了,信息素也很是躁动异常。
　　“好了,好了,这就是狗血剧而已，不用看太较劲,气大伤肝。”
　　“我们试一试喜剧片吧。”
　　时言赶紧拿起遥控器换台,一边安慰，一边释放了一些信息素安抚苏清璃。
　　苏清璃呼吸着清列的雪松香，慢慢地平静了下来，但过了一会，看着经典的喜剧片，她抱着时言的肩膀笑得不停,信息素又变得欢快了起来。
　　笑了半天后，她后知后觉地抬起头，对上时言温和的目光，不好意思道：“言言,不好意思，我又忘记控制情绪了。”
　　时言不在意道：“没事,只是刚开始而已,我们不着急，可以慢慢来,我在医院也不是一下就控制住情绪的。”
　　“也可能我操之过急了，我们可以再念念清静经，练练书法什么的先静心，再学怎么在极端环境下保持冷静。”
　　“再者，各人有各人的缘法，也许是我的方法不适合你，我们可以再找其他方法。”
　　“反正我们有一辈子的时间。”
　　苏清璃听后，伸手勾着时言的脖子，脚蹭着时言的小腿，媚眼如丝道：“没错，我们有一辈子的时间，现在要不要花点时间，干点其他事呢，言言～”
　　望着怀里的狐狸精，时言目光泛起涟漪，低下头，与苏清璃耳鬓厮磨，声音压抑道：“是正经事吗？”
　　苏清璃含住时言的耳垂，轻笑道：“你说呢？”
　　“啊～”
　　伴随着一声轻呼声，时言将苏清璃压在了沙发上，就在她要干点不正经的事时，一阵手机铃声打断了她。
　　苏清璃无奈地看着时言去拿手机，嘟着嘴道：“是谁这么讨厌啊？”
　　“来电显示是刘妈。”时言将手机递给了苏清璃，微微疑惑：“是谁啊？”
　　“是我生母.，为了和我养母区分。”
　　那区分可够明显的。
　　时言默默吐槽了一下。
　　苏清璃接过手机，顺势靠在时言的身上，笑着道：“喂，妈，找我有什么事吗？”
　　下一秒，她坐直了身体，脸上的笑容消失，满是着震惊：
　　“什么，我妈摔进医院了！”
　　“我马上就来！”
　　挂掉手机，苏清璃连忙道：“言言你标记我一下，我去医院看看情况，你在家里等着。”
　　“我跟你一起去吧。”时言道。
　　苏清璃不赞同：“医院人多嘴杂的，万一言言你被刺激到了怎么办。”
　　“没事的，带上抑制剂和阻隔贴就好了，之前第一次你在医院照顾我的时候不也没事吗，况且我的自制力，你又不是不知道。”
　　“好了，你先去给阿姨收拾一下衣物，我去换身衣服，再收拾点其他东西。”
　　没等苏清璃拒绝，时言便上了楼，苏清璃见此也先去王秀芝的房里收拾衣物了。
　　很快，时言背着包戴着帽子和口罩出现在苏清璃面前，指了指自己：“阻隔贴贴好了，包里的抑制剂你的，我的都有，清新喷雾剂也全身喷了一遍，口罩，帽子也有，还有守护骑士的徽章我也戴着，不会有事的。”
　　“阿璃，你就带上我一起去吧，不然我会担心的。”
　　苏清璃看着全副武装并向她撒娇的的时言，也狠不下心来，对她伸出了手：“防护措施也给我来一遍。”
　　时言两眼弯弯：“好的。”
　　两人准备好后，立刻前往了医院。
　　很快，她们一路平安地来到了医院，来到了刘颜所说的的病房。
　　王秀芝仰躺着，左手被吊带固定着，腰上绑着护腰带，还垫着一个方垫，她紧紧地皱着眉，似乎很难受。
　　苏清雪在一旁端着一杯水小声地说着什么，刘颜正在和一个医生谈着手术之类的问题。
　　朝着王秀芝走去的苏清璃听到手术的字样，连忙转向了刘颜，着急道：“手术，什么手术？”先诸敷
　　“清璃，时言，你们来了。”
　　刘颜抬起头，招呼道：“放心，清璃，不是什么大手术，就是一个骨折后的关节内固定小手术。”
　　“药都是用最好的，主刀医生也是主任医生，经验丰富，明天就能做，你养母很快就会好起来的。”
　　苏清璃听后，担忧少了一些，也没有完全相信，向医生询问道：“医生，和我说一说我妈具体的情况吗？”
　　医生道：“这没问题，病人倒地时手肘撑地，导致左手尺骨鹰嘴粉碎性骨折，背部瘀伤，外加腰椎骨折。”
　　苏清璃惊道：“粉碎性骨折，这么严重，那怎么还是小手术！”
　　时言牵起苏清璃的手安抚道：“阿璃，不要紧张，算是比较严重的骨折，但手术并不难，可以治愈，但若是后期处理不好，肘部会无法弯曲。”
　　医生有点意外道：“小姑娘，你知道的很多嘛。”
　　时言谦虚道：“其实是我以前在网上查过才知道的，有什么不对的，医生你尽管说。”
　　医生有点意外，有些家属在网上查到了一点东西，就一副很懂的样子，还指导医疗之类，这小姑娘倒是挺知趣的。
　　他点了点头：“你查的不错，也确实如此。粉碎性听着挺严重的，确实也挺严重的，但是这鹰嘴粉碎性骨折是可以治愈的，家属你不用太担心。”
　　“只要明天手术完成，按照医嘱进行功能锻炼，最少三个月，最多六个月就可痊愈。”
　　“除了左手的骨折比较严重，其中腰椎骨折只是错位，已经手法复位，背部瘀伤也进行了处理，这是片子，你们可以看看。”
　　时言接过片子仔细看了几眼后，微微松了一口气：“幸好腰椎只是错位，要是破坏到神经就麻烦了。”
　　医生道：“看来小姑娘对这方面确实有过了解。”
　　“这次病人运气好，腰椎这个部位没有大碍，不然下肢会瘫痪。”
　　“下肢瘫痪？”
　　苏清璃听后，神色微变，眼神冰冷地看向了苏清雪：“苏清雪，你……”
　　刘颜一看不好，拉上了时言道：“时言，你对这方面有了解，你再和医生给清璃讲讲，让她不要太担心。”
　　王秀芝转过头，脸色有点苍白道：“小璃，我没事，就是不小心摔了一跤，你，别担心。”
　　时言见此，将苏清璃拉到身边，小声道：“阿璃，我们再问问医生手术方面的事，其他的事待会再说，阿姨现在正难受，你和苏清雪要是再吵起来，她会更难受的。”
　　苏清璃听后，连忙道：“妈，你疼就先别说话了。”
　　“妈，我待会再来看你。”
　　苏清璃说完面无表情地看了一眼苏清雪，便跟着时言去医生的办公室聊一聊手术方面的问题。


第74章 
　　苏清璃走后,刘颜立马对苏清雪道：“清璃看样子是要牵连你了，清雪，你还是先回自己病房躲一躲吧。”
　　“待会,我和清璃谈一谈,等她消气了，你再来。”
　　苏清雪抹着眼泪水：“这本来就是我的错,若不是我,母亲也不会会变成这样,清璃要怪就怪吧,我也能好受一些。”
　　原本她只是想看阿耶看在她在生母在场的份上，对顾琳琅一个惩戒,最起码这段时间不要来烦她,却不料会发生这种事，但结果却比预期的还要完美，这让她心理变得有些复杂了起来。
　　明明生母只是一个懦弱胆小的人啊，可最后……
　　刘颜心疼道：“这怎么能怪你，要怪就怪顾琳琅这个小子。”
　　王秀芝在一旁出声道；“小雪，不怪你,你回，回，唉～”
　　苏清雪见王秀芝牵扯到了伤口，忙道：“妈,你别操心了，先好好休息吧。”
　　“我会和清璃会好好相处的,你放心。”
　　王秀芝只觉得更不放心了,却没什么办法，为难得很。
　　刘颜见此,心里有些不舒服，她两个女儿的心现在都在王秀芝身上，但面上没有表现出来，对苏清雪继续劝道：“清雪，你还是回去吧，你在这，你生母也难安心休息。”
　　“等下要是你和清璃吵起来，你生母还不得着急死。”
　　“等清璃冷静下来，你再和她谈一谈吧。”
　　“那我在待会再来。”
　　苏清雪听后，也不再坚持了，与王秀芝道别了一声，便离开了病房。
　　刘颜自觉与王秀芝没什么话说，送走苏清雪，便在病房附近等苏清璃她们。
　　过了一会，苏清璃和时言走出了办公室，回到病房看到等在外面的刘颜，不由问道：
　　“妈，你在这干什么？”
　　刘颜将苏清璃拉到一边，并对时言道：“时言，你先进去帮忙照看一下王姐，我和清璃说几句话。”
　　苏清璃皱眉道：“苏清雪呢，她不在里面？”
　　“我让她回她自己病房了，你有什么想问的问我，不要让你养母为你和清雪操心，这会影响她病情的。”
　　“言言，你先进去吧。”苏清璃听后，对时言点头道。
　　时言点了点头，说了一句有事可以找她，便推门进入了病房。
　　时言立马后，苏清璃开口便问道：“我妈，是怎么摔成这个样子的，是不是苏清雪干的？”
　　她知道清璃对清雪不待见，万万没想到意见会这么大，把清雪想得那么坏。
　　刘颜有点头疼道：“怎么会是清雪干的，那可是清雪生母，你再怎么对清雪有意见，也不能这么污蔑她啊！”
　　苏清璃无言地看了一眼刘颜，污蔑，她可不是污蔑，苏清雪那个表里不一的人，她干出什么，她都不意外，不过大家对苏清雪的滤镜太厚了，她说了也不管用，也不费这功夫了。
　　“那不是她，是谁？”
　　“是顾琳琅。”
　　“顾琳琅？”
　　苏清璃愣了一秒，随后冷笑了一声：“那还不是和苏清雪有关系。”
　　“这怎么又和清雪有关系了？”
　　刘颜早知道苏清璃会因此怪上苏清雪，但真的发生了，她觉得很无奈。
　　“妈你既然想袒护苏清雪，那就完完整整将事情仔细说一遍吧。”
　　“什么叫我袒护清雪，事情本来就和清雪没关系。”
　　刘颜见苏清璃一副我听着但就是不信的态度，叹了一口气道：“算了，你爱怎么想就怎么想吧，只要你别和清雪吵架，吵得将大家都没脸面就行。”
　　脸面，脸面，无论前世还是现在本质都没变。
　　苏清雪不耐烦道：“妈，你还说不说了，不说，我直接去问苏清雪了。”
　　刘颜忙道：“事情很简单，就是顾琳琅欺负清雪，你养母看到后去阻止，顾琳琅顺手一推，然后你养母就摔骨折了。”
　　苏清璃一脸狐疑：“顾琳琅欺负苏清雪，妈你是在哄我吧，学校谁不知道，顾琳琅有多宝贝苏清雪。”
　　刘颜有些愤怒道：“那是他表里不一，听到清雪信息素暴动，第一件事不是关心清雪，而是问清雪有没有被人标记。”
　　“之后就起了冲突，然后你养母就碰上了。”
　　说完，刘颜又苦口婆心道：“清璃，这件事清雪也是受害者，你阿耶因此对顾琳琅产生了不满，还说要再考虑一下婚约，现在她已经够痛苦的了，就不要去冷嘲热讽了。”
　　痛苦，那可不一定，指不定苏清雪这个贱人心里有多么开心呢！
　　苏清璃眼中闪过一丝异色，现在她确定了，这件事百分百有苏清雪在里面做推手。
　　“你养母的事我们也很伤心，所以有什么需要，我们都会尽量满足。”
　　“清璃，你就安生些，不要把事情弄得太僵。”
　　苏清璃听得耳朵都起茧子了，不满道：“在你眼里，我就是一个胡搅蛮缠的人吗？”
　　刘颜一顿，随后道：“我不是这个意思，我不是怕你太冲动吗？”
　　苏清璃摆手：“行了，我不会做出有辱苏家面子的事情的，但顾琳琅他害我妈骨折，必须付出代价。”
　　哪怕知道顾琳琅倒霉，只会让苏清雪高兴，但她不能因此而轻饶顾琳琅。
　　刘颜见苏清璃这冷淡的模样，心里有点不是滋味，但还是道：“这你放心，你阿耶说过她会和顾家谈一谈的，晚上你阿耶还会过来，肯定会给你一个交代的。”
　　“那我等着。”
　　说完，苏清璃转身就要走。
　　“干什么？”
　　“时言有什么喜欢的东西吗，我想替清雪谢谢她。”
　　苏清璃嗤笑：“呵，她怎么不亲自谢？”
　　刘颜：“我不是怕你误会，所以想过一手。”
　　“怕我误会，确定不是怕我为难她，我和苏清雪，妈你从来都在偏向她，这一点我知道的一清二楚。”
　　面对苏清璃的目光，刘颜有些心虚不敢对视，想要说点什么，却又听她淡淡道：
　　“不过我对此并不在意，对于你们，只要物质到了，我随意。”
　　“言言的谢礼，就送一整套茶具吧，要有古韵的，还要有茶叶，要最好的，如果可以，阿耶那里要是有什么珍藏的茶叶，妈就偷偷拿出几斤出来。”
　　刘颜听后，只觉得她这个女儿脸皮挺厚的，以至于内心的愧疚都冲淡了不少。
　　“没想到时言作风还挺老派的。”
　　“我知道了，我会让人买的。”
　　苏清璃点了点头：“那还有事吗？”
　　“没事了。”
　　苏清璃听后，转身便推开病房门，进入了房间。


第75章 
　　病房内,王秀芝侧躺在床上，时言半跪在一旁，双手在对方的腰上轻轻按摩着。
　　苏清璃进来问道：“言言,这是怎么了？”
　　时言头也不抬,一边按摩一边道：“阿姨腰部实在是酸疼，难受得要命,我就给阿姨按按。”
　　苏清璃忙问道：“妈,你现在怎么样了？”
　　王秀芝抬了抬头：“小璃,我没什么事,小言的手艺好，和以前帮过我的沈医生差不多。”
　　“小言,可以了,不用按了，我现在已经舒服多了。”
　　“那我再给阿姨收个尾，晚上睡觉也能舒服一点。”
　　说完，时言拿起跌打损伤的喷雾剂在腰上喷了几下，在腰上推拿按摩。
　　“呼呼～”
　　王秀芝感觉很是舒畅。
　　一旁看着的苏清璃眼中闪过一丝回忆，前世的时候,言言也是这样给病人按摩的。
　　感觉越来越舒坦的王秀芝不由好奇地问道：“小言，你这是学过推拿吗？”
　　时言带着一丝回忆道：“学过一点，有一个会中医的爷爷小时候教过我。”
　　王秀芝听后，不由道：“小言只学了一点就这么厉害,那位老中医医术应该不错。”
　　“是啊，医术确实不错。”
　　“那他教小言你,是不是想要收小言徒弟啊,听说一些有传承的老中医会找传人收徒呢。”
　　“或许吧，我已经很久没见过他了。”
　　时言不想再谈关于这个问题了,随即转移话题道：“阿姨，好了，我帮你把护腰带再绑上。”
　　“麻烦小言了。”
　　“没事。”
　　苏清璃明显感觉得出来时言的情绪低落了一些，她大概能猜到，言言应该是在怀念那位老中医。
　　言言曾经和她说过，那个教她的老中医，被她当做爷爷一样的存在，但对方因为被人讹诈，最后气死去世了，原本言言是想学中医的，便因为这件事她放弃了。
　　后来看到中医凋零后，言言终究没忍心，在网上宣传起了中医。
　　时言绑好护腰带，忽然她的手被握住了，她转头看向苏清璃，对方眼里满是关怀，她不禁问道：“怎么了？”
　　苏清璃握紧了时言的手：“没什么，只是忽然想牵一下言言的手。”
　　时言笑了，她没有多想，只是看着她小声道：“阿姨还在呢。”
　　“有什么关系，妈又不是没见过。”
　　苏清璃眨了眨眼道。
　　王秀芝像是没看见一样，拉了拉被子：“小璃，小言，马上就要中午了，你们先去吃午饭吧。”
　　“还是让阿璃在这陪阿姨吧，我去买点饭回来，顺便再买点水果，牛奶给阿姨。”
　　“阿璃，我去去就回来。”
　　“我知道了，言言，路上要小心。”
　　时言离开后，苏清璃询问了一下王秀芝身体的一些情况，没什么大碍后，她又问起了她受伤的原因。
　　“妈，你真的是因为看见苏清雪被他未婚夫欺负，然后去阻止被推倒的吗？”
　　虽然从妈那可能得不到她想要的答案，但她还是不放心问一遍。
　　王秀芝连忙道：“小雪未婚夫也不是故意的，就是失手而已，小璃你不要太生气了，而且我也只是骨折而已，没多大问题。”
　　苏清璃知道她养母的性格，还是忍不住气道：“什么没大问题，都差点下肢瘫痪了，刚才还那么痛苦呢。”
　　“反正无论如何，我要让害妈的付出代价。”
　　王秀芝听后，眼神乞求地看着苏清璃：“小璃，妈这辈子要求不多，就想平平静静的。”
　　苏清璃见此，心软了下来，随即安抚道：“好了，我知道了妈，我不会为难他们的，只要他们来道歉就可以了。”
　　明面上她不会做什么，背地里她可不保证。
　　王秀芝听后，脸上露出了笑容，“好，道歉就好了。”
　　另一边，顾琳琅出了医院后，很是不安，直接去了顾氏集团。
　　“啪！”
　　“你这个成事不足，败事有余的东西！”
　　顾父眼神冰冷地看着被他一把掌打倒在地上的顾琳琅。
　　顾琳琅爬起来，忍着脸上的痛苦，抱着顾父的腿，眼睛通红道：“爸，我不是故意，我真的不是故意的啊！”
　　顾父一脚踢开顾琳琅，声音冰冷：“清雪代表着什么，我明明白白地告诉你了，你为什么还会犯错！”
　　“怎么笼络一个omega，这都需要我亲自教你吗？”
　　“刚才苏问雪打电话来，说你不像我，她说得真对啊，你还真是不像我，这么低级的错误你居然也会犯，真是太让我失望了。”
　　“清雪她生母你居然都不认识，我明明吩咐过你要去拉拢人家的，你为什么没照做！”
　　面对顾父凌厉的目光，顾琳琅哆嗦道：“清雪说，她生母有社交恐惧症，让我没事别去打扰她。”
　　顾父眼睛眯了起来，目光危险地盯着她：“所以你就一点也不关心了。”
　　顾琳琅一下慌了，“爸，爸，是我错了，我错了，我会改的。”
　　顾父冷冷地扫了一眼，“你回去叫你妈带你去买营养品，再找家庭医生学怎么照顾骨折病人，你再用这个借口找清雪，清雪对你应该能消气不少，不要再给我糊弄了事，否则我会想养个小号的。”
　　“不会的，不会的，我会好好准备的。”
　　顾琳琅一惊，连忙保证不会再敷衍了事。
　　“你还愣在这干什么？”
　　顾琳琅听后，连忙离开了办公室。
　　顾琳琅离开后，顾父的神色变得很是阴沉。


第76章 
　　“言言,小心点，感觉不舒服立马联系我。”
　　“知道了。”
　　时言戴好口罩和帽子，背包便出了病房。
　　离开医院后,她花了两个多小时,才买完了需要的东西，期间收到了苏清璃的好几次电话。
　　“阿姨不是马上要做手术了,我顺便去中药店买点三七来炖汤,找了几家,才找到好的三七。”
　　“我现在已经在地铁上,马上就要到医院了。”
　　“好，我知道了,下次不会再到处跑了。”
　　挂掉电话,时言将脚边的两个袋子移了移，以免被人踩到。
　　“言姐姐？”
　　这时，一个熟悉又陌生的声音响了起来。
　　时言抬起头，一个俏丽可爱的女孩站在她面前，她一下认出了对方，是杨老师的女儿。
　　“周舟。”
　　周舟确认了时言的身份,便高兴地上前抱住了时言的胳膊：“言姐姐，真的是你啊。”
　　“虽然你戴着口罩我没认出来，但你的声音，我一下就听出来了。”
　　看着活波的周舟,时言有点尴尬，毕竟对于她来说对方还是陌生人,但她也没有拒人以千里之外,只是问道：“周舟，你五一假出来玩吗？”
　　“是啊,我和朋友约好了，在图书馆集合。”
　　周舟一脸好奇地问道：“言姐姐，听我妈说你分化成了顶级alpha，还有个女朋友，是真的吗？”
　　“是的。”
　　“真的啊，我还以为我妈在骗我呢。”
　　“真没想到，连言姐姐这样的人都有女朋友了。”周舟一脸惊叹道。
　　时言嘴角微微抽搐，什么叫她这样的人都有女朋友了。
　　周舟也意识到自己说的话有问题，连忙解释道：“言姐姐，你别误会，我的意思是说明明言姐姐你一心扑学习上，性格又冷，居然铁树开花，谈女朋友了，真是大千世界无奇不有。”
　　“我没误会，我要到了，先走了。”
　　时言见地铁要到医院了，便提起袋子，忽然想到什么，回过头嘱咐道：“对了，你和朋友一起玩，别玩的太晚，记得早点回家，新闻上那个专门害omega的凶犯还没抓到，虽然你还分化，但不要抱有侥幸之心。”
　　周舟：“知道啦，我妈也和我说过了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　病房走廊外，苏清璃沉着脸走来走去，当她见到时言走来，面上一喜，立马迎了过去，一脸担心地问道：
　　“言言，你没遇到什么事吧？”
　　“没有，哪有什么事都被我遇上了。”
　　苏清璃不满道：“就算没有，你还在易感期，怎么可以跑这么远的地方。”
　　“买三七这种事，可以在网上买嘛。”
　　“我看药店里的都有好多不正宗的，网上估计也差不多，我在网上看到仁心药店有好药，正宗中医，我好奇就去看了看，确实挺正宗的，而且它那里还有上好的陈皮，那陈皮……”
　　说着说着，时言发觉苏清璃看她的眼神不对了，她讨好地举起手：“阿璃，我保证以后不会再胡来了。”
　　“这次原谅你了，以后不要再这样了，我知道吗？”
　　苏清璃见此，也不忍心再说时言什么，帮时言提起一个袋子：“走吧，妈吃完午饭，觉得困，我就让她睡觉了，我们轻点。”
　　时言听后，不由轻声地问道：“那你吃了吗？”
　　“没有，我等你回来。”
　　时言听后，不由握住了苏清璃的手：“抱歉，让你久等了。”
　　苏清璃笑着摇了摇头：“言言，你没事就好。”
　　“我买了很多好吃的，等下我们一起吃。”
　　“嗯。”
　　苏清璃点了点头，并挽上了时言的胳膊，进入了病房，轻轻地进入了隔间。
　　时言将两个袋子轻轻放在桌上，刚摘下帽子，她的左胳膊就被苏清璃抓住了，她从不明所以地看着在她身上闻来闻去苏清璃。
　　“阿璃，你在干什么？”
　　苏清璃紧紧皱着眉头：“言言，你身上怎么有香水味，你是不是又救谁了？”
　　虽然比较淡，但还是能闻得出来的。
　　“香水味？”
　　时言摘下口罩，闻了一下，确实有股淡淡的香水味，她了然地点了点头：“那应该是周舟。”
　　周舟！
　　苏清璃神色微变。
　　怎么会是她？
　　这个名字她一直刻意忘记，终究还是躲不过。
　　“周舟是杨老师的女儿，我在地铁上遇到她了，她抱了一下我的胳膊，应该是那个时候留下的。”
　　时言笑着点了点头苏清璃的鼻子：“周舟是个14岁的小女孩，你可不要乱吃飞醋。”
　　“我才不会呢，我就是怕言言遇到危险而已。”
　　苏清璃一脸不在意，但她却抱住了时言的胳膊，并释放了出一些信息素，试探盖住了那些香水味。
　　虽然前世言言明确拒绝了周舟，但对方的锲而不舍，深情，连她都忍不住帮忙。
　　让现在的她也不得不忌惮，即使对方现在还是一个小女孩。
　　她试探道：“杨老师的女儿啊，她是五一假出来玩吗？”
　　时言挑了挑眉，还说不在意，于是她将和周舟的交流都告诉了她。
　　苏清璃听后，暗暗松了一口气。
　　只是心里有点奇怪，周舟不是说很早以前就喜欢言言了吗，难道这个时候还没有。
　　“我好饿，阿璃，快来吃午饭吧，不对，应该是下午饭了。”
　　“这是小熊家的蛋糕，我特意去买的。”
　　苏清璃听到这话，一下被吸引了注意：“言言，你到底跑了多少地方？”
　　“小声点，阿姨还在睡觉呢。”
　　“这蛋糕是顺路买的，真的。”
　　苏清璃压低了声音：“哼，以后我不会再让你一个人出去了，一定要跟着你。”
　　“好好好，都随你。”
　　时言一脸宠溺道。


第77章 
　　吃完午饭,苏清璃坐在床边写作业，而时言在一旁看书，一边照看王秀芝。
　　真不愧是言言,居然把她的作业都带到医院里来了。
　　原本午饭后,她还想和言言亲昵一下，却没想到她从包里掏出一叠作业递给了她。
　　当时她都愣住了。
　　不过谁让她就喜欢这样的言言呢,她也只能乖乖写作业了。
　　苏清璃看了一眼正在认真看书的时言,无言地笑了笑,便继续做起了作业。
　　时言抬起头,扫了一眼苏清璃的作业，满意地点了点头,又查看了一下王秀芝的情况,便继续看起了书。
　　到了下午快四点时，王秀芝醒了过来，看到她们一个写作业，一个看书，先是一愣，随后露出了欣慰之色。
　　“阿姨,要喝水吗？”
　　时言见王秀芝醒了过来，便连忙放下书，倒了一杯水递给王秀芝。
　　“谢谢，小言。”
　　苏清璃坐在床边：“妈,口渴就多喝点，医生说晚上七点之后,一直到早上七点都不能喝水,也不能吃东西。”
　　“做完手术六个小时也要禁食。”
　　王秀芝听后，不由多喝了几口水。
　　时言见王秀芝很快喝完了水,提起水壶：“阿姨，我再给你倒点？”
　　“不用了，我有点想上厕所了。”
　　王秀芝有点不好意思道。
　　“妈，我扶你去。”
　　苏清璃连忙扶王秀芝去上厕所。
　　这时，时言的手机振动了起来，“嗡嗡嗡～”
　　时言拿出手机看到来电显示是周舟，眼中闪过一丝疑惑，她接通后，不由问道：“喂～”
　　下一秒，手机里便传出了周舟恐慌的声音：“言姐姐，你在第一人民医院吗？“
　　“在啊，有什么事吗？”
　　“言姐姐，救救我，我被人跟踪了，他一直跟着我，我打电话给妈妈，妈妈也不接，打给爸爸，他也不接，他一直跟着我，我上地铁，他也地铁……”
　　时言听着周舟有点语无伦气的话，看了一眼厕所的方向，喊道：“阿璃，我去公共卫生间方便一下。”
　　“哦。”
　　听到回复，她立马走出了病房门，一边下楼梯，一边问道：“你现在还在地铁上吗？”
　　”对，还有一站就要到第一人民医院了，我想到言姐姐就在这里下站的，我就打给言姐姐你，言姐姐，我现在怎么办？”
　　“那个人有其他动作吗？”
　　“他就一会看着我，一会看看我。”
　　“你拿着手机不要挂断，你往人多的地方躲一躲，一道人民医院就下站，我去找你。”
　　“好，言姐姐，你快点来。”
　　“好，我马上来。”
　　很快，时言便来到了地铁车站，并叫上了驻守在车站的警察。
　　当周舟下了车站，看到时言和警察，她顿时情绪激动地跑了过来！
　　“言姐姐！”
　　跟在周舟身后的黑衣男子看到这一幕，瞳孔一缩，下一秒，他目露凶色地拿出了一把刀要刺向周舟，忽然一个东西砸到了他的脸上，他不由吃痛一声，捂住了脸。
　　时言身后的警察立马蜂拥而上，按住了对方，“给我老实点！”
　　“啊！”
　　周舟被彻底吓到了，紧紧地抓着时言，“言姐姐，他，他要杀我！”
　　时言拍着周舟的背，安抚道：“没事，没事了！”
　　周舟哭泣道：“肯定是我爸爸以前抓过的犯人要报复他，外婆就是这么死的，妈妈就和爸爸离婚了，呜呜呜……”
　　时言听后，不由沉默。
　　原来是这样，怪不得杨老师和周舟都没有提起过周叔叔，周叔叔也从没有出现过，原身还以为周舟的爸爸是个渣男。
　　现在看来，周叔叔应该是为了保护杨老师和周舟。
　　一时间，她也不知如何劝说，只是拍了拍周舟的肩膀。
　　这时，一个警察走了过来，一脸惊叹道：“小姑娘，你力气真大，他的鼻骨都断了。”
　　时言看着满脸血，惨不忍睹的男子，心里有点犯触，她这属于正当防卫吧，就在她想问，那名男子对她投来了恶毒的目光，以及极大的恶意。
　　她心一沉，走了过去，盯着他道：“我是正当防卫，你别想讹我，坦白从宽，抗拒从严，你一定要好好交代你的犯罪事实，认真悔过，不要再干坏事！”
　　他杀人未遂，肯定判不了几年，她必须催眠他。
　　只是她第一次有意识地催眠，就是不知道效果怎么样。
　　那名男子只觉得脑子嗡嗡响，然后晕了过去。
　　时言一惊，立马道：“警察叔叔，这和我无关，他一定是在讹我！”
　　原本想拉时言走的警察听到这句话，不由笑了：“小姑娘放心，我们看得清清楚楚，你这肯定是正当防卫，不要担心。”
　　“不过，你真是胆大，这种人一看就是穷凶恶极的罪犯，你也不怕。”
　　这小姑娘，还真是初生牛犊不怕虎。
　　时言不由露出了一丝畏惧：“真的吗？”
　　“不用害怕，这人身上多半有案子，这种情况会重判。”
　　那名警察安慰了几句时言，接过另一名警察递过来的透明袋，里面放着的正是她的手机，已经彻底损坏了，上面还有血迹。
　　“你这手机要换一下了。”
　　时言接过袋子，脸上闪过一丝可惜：“人没事就好。”
　　“心态不错，你这算见义勇为，应该会有奖金。”
　　“你们和我们去做一下笔录，顺便留个电话。”
　　“好。”
　　病房中，苏清璃看了看时间，已经两个多小时了，怎么还没有回来。
　　就算是上大号，也用不了这么长时间吧。
　　“你所拨打的电话已经关机……。”
　　“你所拨打的电话已关机……”
　　“你所拨打的电话已关机……”
　　王秀芝不由道：“小言，该不会手机没电，然后没带纸，困在厕所了吧？”
　　“有这个可能。”
　　“妈，我去公共卫生间看看。”
　　“小璃，alpha的厕所，你怎么好去，我去就看看。”
　　“妈，你就别操心了，我会叫人帮忙的。”
　　说罢，苏清璃就要出病房门，看到来电显示，是杨老师的号码。
　　“喂～，杨老师，你找我有事吗？”
　　接通后，手机那一头迟迟不出声，她皱起眉头：“杨老师？”
　　“那个，阿璃……”
　　“言言！”
　　苏清璃一脸错愕：“言言，你怎么用杨老师的手机打给我？”
　　时言有点支支吾吾道：“我没有去上厕所，周舟给我打电话说她被人跟踪，然后我……”
　　苏清璃神色大变：“你现在在哪！”
　　“我已经在回来的路上，杨老师开车送我回来了。”
　　“言言，我在医院门口等你。”
　　苏清璃挂掉手机，对王秀芝道：“妈，我出去一趟。”
　　王秀芝见苏清璃神色不好，担心地问道：“小璃，是小言出什么事了吗？”
　　“没事。”
　　说完，苏清璃便离开了病房。


第78章 
　　医院门口,苏清璃等了不到半小时，一辆红色汽车停在了她面前。
　　时言一下来，苏清璃便立马迎了上去,抿着嘴认真地检查着时言的身体。
　　时言不由道：“阿璃,我没事，我事先通知了警察的。”
　　苏清璃盯着时言质问道：“那言言你就可以冒风险了？”
　　时言一时无言。
　　这时,杨静带着周舟走了过来：“时言,苏清璃说得没错,见义勇为没错,但必须保证自己的安全前提，要不是时言你打中了那个凶犯,若是出了点偏差,说不定会出什么事。”
　　“但老师又很庆幸你救了周舟，谢谢，你时言。”
　　苏清璃扫了一眼缩在杨静怀中的周舟，稚嫩得有些让她认不出，她没有多在意，便被杨静口中的凶犯吸引了注意力,追寻道：“老师，什么凶犯？”
　　于是，杨静将前因后果告诉了苏清璃。
　　听到杨静说那个跟踪周舟的是为了报复周舟爸爸的凶犯，手里还有凶器,想要杀人后，苏清璃眼神一变,顿时握紧了时言的手,生怕她消失一样。
　　明明前世没有发生过这件事啊，她也没有做什么啊,现在为什么会发生。
　　先是王珊跳楼，后来是苏清雪信息素爆发，现在是周舟被跟踪，短短两个月，就出现了这么多变化，而且全都让言言遇上了，进医院不下三次了。
　　是她重生带来的蝴蝶效应吗？
　　是她给言言带来了危险吗？
　　苏清璃越想，越觉得恐慌。
　　时言闻着苏清璃身上散发出来的又恐惧又混乱的信息素，微微皱眉，伸手握住了苏清璃的手：“阿璃，我真的没事。”
　　感受到时言手的温暖，苏清璃像是抓住了了救命稻草一样，紧紧地抓住了时言的手，心中宽慰自己想多了。
　　果然骗人是没好下场的。
　　“听说你妈妈住院了，情况怎么样？”
　　“周舟受了点惊吓，我先带周舟去看医生，等有空再去看望。”
　　杨静她再次对时言进行感谢了，又和苏清璃询问了几句王秀芝，表示自己会来看望，然后便带着受惊的周舟去看医生。
　　看着走远的杨静母女，苏清璃双手捧着时言的脸，紧紧地看着她：“言言，你若是出了什么事，我绝对不会放过我自己的。”
　　时言一怔，握住了苏清璃有些发抖的手，并将她抱入怀中，温声道：“抱歉啊，阿璃，让你担心了。”
　　“原本骗你便是不想让你担心，最后还是让你担心了。”
　　“不过，我这次真的没有冲动，提前叫了警察。”
　　“阿璃，我真的有保护好自己的。”
　　苏清璃声音带着哭声道：“不怕一万，就怕万一，如果你真的出事了……”
　　下面的话，苏清璃没有继续说下去。
　　时言抚摸着苏清璃的额头，轻声道：“我向你保证，我不会出事。”
　　苏清璃听后，没有说什么，只是紧紧抱住了时言。
　　回到病房后，时言不由被王秀芝关心询问，时言简略地将事情说了一遍，并表示下次不会再犯了。
　　夜里，时言睡在沙发上，苏清璃睡在陪护床上。
　　忽然，在睡梦中的时言感觉到了异动，下一秒，一个柔软的身体贴在了她的背上，双手环住了她的腰。
　　闻着浓郁的橙香，时言身体也开始发热，她翻身过来，看着昏暗灯光下娇媚的苏清璃，呼吸不由急促了起来。
　　她连忙冷静下来后，并按住了苏清璃作乱的手，低下头在苏清璃脖子上进行了临时标记。
　　然后，她将苏清璃抱在怀中，轻吻了一下后道：“阿璃，我在这里，睡吧。”
　　苏清璃不由意识回笼，看着时言的脸，要求道：“再亲一次就睡。”
　　时言不由低下头，很快她们便陷入了深吻中，过了好一会才分开。
　　然后，苏清璃紧紧地抱着时言，闻着令她安心的雪松香，慢慢地进入了梦乡。


第79章 
　　第二天清晨,苏清璃迷迷糊糊的睁开了眼睛，她下意识地伸手找时言，找了几下,一片空白,她心一悸，猛地清醒了过来。
　　正当她要喊时言时,时言手里拿着一个包,一边收拾一边道：
　　“阿璃,快去洗漱,阻隔贴我放在水边了，马上就有人要带阿姨去做手术了。”
　　苏清璃愣了一秒,然后马上起床道：“我这就去。”
　　洗漱完后,便有人来带王秀芝去手术室了。
　　苏清璃看着躺在担架上的有些紧张的王秀芝安慰道：“妈，别害怕，只是小手术。”
　　王秀芝点了点头：“我知道，我不害怕。”
　　“你们也要好好的。”
　　时言听后，牵住了苏清璃的手：“我们会的，阿姨。”
　　这时,苏清雪来了，她对王秀芝宽慰了几句，看着王秀芝被送走后，她看向苏清璃和时言：“清璃,时言同学，我们一起去手术室门口等妈吧。”
　　苏清璃因为昨天的事,再加上王秀芝要做手术,也没有心情和对方阴阳怪气，只是暼了她一眼,便拉着时言去手术室等候区。
　　时言也没有说什么，只是任由苏清璃拉着对方。
　　苏清雪没有在意，只是不紧不慢地跟了上去。
　　手术室等候区，苏清璃和时言紧挨在一起，而苏清雪坐在不远处。
　　“阿璃，手术要几个小时呢，先吃点东西吧。”
　　时言从包里拿出一瓶牛奶和面包递给了苏清璃。
　　苏清璃接过，并关心地问道：“言言，你吃了吗？”
　　“我们一起吃。”
　　时言拿出了一瓶牛奶和苏清璃手中的牛奶碰了一下，笑着道：“干杯。”
　　苏清璃脸上不由露出了一丝笑容，靠在时言的肩膀上吃起了早餐。
　　苏清雪看了一眼，便低下头看起了手机，看着顾琳琅对她的道歉，以及顾母温言细语的说情，她很想置之不理，但不得不回应。
　　不免，她眉目间生出了一丝忧愁。
　　她利用了自己的生母，使生母在自己半刻意半无意中受到了伤害，得到了可以与顾琳琅闹掰的机会，但最后真的能如她所愿吗？
　　苏清雪拧着眉头，她抬起头看向手术室门，心中生起了对自己的自嘲：
　　她不愧是生父的种，一脉相承的人渣啊。
　　错过了这个机会，以后就更困难了。
　　苏清璃眼中闪过一丝幽暗，为了不让母亲的白受伤，她必须利益最大化。
　　随即，她打出了她现在很乱，正在等母亲手术的消息。
　　不出意外地，顾琳琅和顾母立马答复，并表示要过来看望。
　　苏清雪见此扫了一眼苏清璃的后背，便拨打电话道：“阿姨，我生母不擅长人情往来，害怕人多，若是母亲她接受不了，恐怕会影响她的病情，等她做完手术，有些力气了，我问问她再说吧。”
　　手机的另一头，顾母道：“清雪，我们只是看看，再道一个歉，马上就走，不会影响你生母的。”
　　苏清雪露出了犹豫的神色：“这……”
　　苏清璃听到苏清雪的电话内容后，立马转过身来，立马夺走了苏清雪的手机：“我是苏清璃，你们要来看可以，先待在苏清雪的病房，等我妈允许了，你们再来。”
　　顾母听后，立马答应了。
　　挂掉电话，苏清璃抬头将手机扔给了苏清雪，并对她面无表情道：
　　“作为亲生女儿，你会拦着他们，不就让他们来打扰到妈的吧。”
　　苏清雪眉头一跳，然后认真地点了点头：“我会的。”
　　苏清璃见此嘴角露出了一丝讥讽，没有说什么，便转过身，继续靠在了时言的身上。
　　苏清雪坐在位置上，回想着苏清璃刚才对她的态度，她感觉自己好像看穿了一样，不由地打了一个寒颤。
　　她抿了抿嘴打开手机，发信息让顾琳琅他们去她的病房，然后给刘颜发消息，问对方什么时候来。
　　过了一个多小时，刘颜带着拎着大包小包的司机向他们走了过来。
　　“时言，听说你爱喝茶，这是阿姨给你带的茶叶，还有配套的茶壶。”
　　刘颜司机手机接过一个礼盒递给了时言道。
　　没等时言开口，苏清璃直接接了过来：“谢谢妈。”
　　“既然是妈的心意，时言你就别客气了，快谢谢妈。”
　　时言见此，谢道：“谢谢阿姨。”
　　刘颜笑着点了点头，“我还买了一些补品，特别适合王大姐这样骨折病人吃。”
　　说完，她便吩咐让司机将补品还有茶壶茶叶送到病房去。
　　之后，刘颜便走向了苏清雪，并坐在她的身边问道：“清雪，好了没有？”
　　苏清雪微笑：“妈，好一点了。”
　　刚说完，她的肚子便咕噜噜地响了起来。
　　刘颜听后立马道：“清雪，你没吃早饭？”
　　“妈，我不饿。”
　　“都饿得肚子响了，怎么会不饿？”
　　“我让司机买点吃的过来。”
　　苏清璃听着刘颜关心苏清雪的的一脸不在意，只是握住时言的手紧了一些。
　　时言感觉后，紧紧地搂住了苏清璃，然后转向刘颜想要说些什么，却被苏清璃拉了回来。
　　她趴在时言的耳边：“言言，我不在乎。”
　　“你说了，反而会让我难堪。”
　　时言神色一怔，沉默了几秒后，她回过头，将苏清璃抱在怀里，轻轻地在她脸上落下了一吻，在她耳边轻声道：“阿璃，我错了。”
　　“以后我不会因为别人而骗你。”
　　苏清璃反手搂住了时言，与她耳鬓厮磨：“言言，没有下一次了，再有下一次，我会把你栓在身边。”
　　时言低下头，与苏清璃鼻尖对鼻尖：“好，到时候你便养我。”
　　苏清璃眼睛一亮：“好，我养你。”
　　刘颜看着这亲密的两人，不由咳嗽了几声：“这是在医院，你们多少注意一点。”
　　时言和苏清璃听后收敛一些，但还是紧紧地抱在一起。


第80章 
　　等了不到半小时,顾母和顾琳琅来了一趟等了不到半个小时，提着大包小包的顾琳琅和顾母便找了过来。
　　顾母和刘颜一样，典型的贵妇打扮,刘颜看到她和顾琳琅,不咸不淡地打了一声招呼：“来啦。”
　　然后，她向苏清璃和时言简单了介绍了一下对方。
　　苏清璃暼了一眼顾母,这也是一个虚伪的人,前世一面对她好,一面在苏清雪面前说她坏话。
　　她冷道：“和害我养母有关的人,我可不想认识。”
　　刘颜微微皱眉：“你这孩子怎么这么说话。”
　　然后她看向顾母道：“小孩子不懂事，琳琅妈你别介意。”
　　顾母摆手道：“不介意,不介意,本来就是我们的错，有怨气也是理所当然的。”
　　说完，她便推了一下顾琳琅：“你还愣在那干什么，闯下这么大的祸，你还不快赔礼道歉。”
　　顾琳琅连忙道歉，表示自己知道错了,会想办法弥补，无论用什么方式，只要能原谅他就行。
　　顾母在一旁搭腔道：“对，无论什么要求,我们会尽力弥补的。
　　“清雪，琳琅你是什么人,你也是知道的,他只是太过冲动而已，不是无心的,琳琅那么喜欢你，怎么会想要害你亲生母亲。”
　　“你们这个年纪信息素波动都比较大，何况琳琅是一个高级别alpha，一时控制不住情绪也是情有可原，看在琳琅不是故意的，以及你们这么多年的感情份上，你就给他一个赎罪的机会吧。”
　　苏清雪低着头，声音充满了哀伤：“第一时间只记得问我有没有被人标记，也是因为冲动，信息素吗？”
　　话音刚落，她便泪流满面地扑入刘颜的怀里，“妈，我心里好乱，不知道，我真的不知道该怎么办……”
　　刘颜顿时怜爱地抱住了苏清雪：“不哭，不哭，不知道就不知道。”
　　顾琳琅见此，连忙忙道：“清雪，是我不好，是我不够体谅你，是我心思肮脏，我真的知道错了，你可以打我，骂我，但是不要不理我啊。”
　　刘颜不满道：“行了，别再说了，没看见清雪正伤心呢。”
　　顾母见此，不由急了，她可是跟琳琅她爸保证要哄好清雪的，她连忙道：“清雪，我也是omega，我理解你，但是谁不会犯错，琳琅回过神后，琳琅他是后悔死了，恨自己被alpha的占有欲控制，恨不得打死自己，在家是吃也吃不好，睡也睡不好。”
　　”虽然是琳琅他活该，但作为母亲我不免心疼，要是你不原谅他，琳琅可能就要废了，就当我求求你，你就给他一个赎罪的机会吧。”
　　说着，顾母就要跪下来。
　　苏清璃幸灾乐祸地看着这一幕。
　　听着顾母又是卖可怜，又是要挟，苏清雪心中很是厌恶，但面上不得不做出慌张的样子，“顾阿姨，你别这样，快起来。”
　　她猛地站起身要去扶顾母，接着她脸色苍白地摇晃了起来。
　　刘颜连忙接住苏清雪，一脸担心道：“清雪，清雪，你怎么了！”
　　“医生，医生，快来人啊。”
　　顾琳琅和顾母连忙上前：“清雪！”
　　苏清璃啧了一声，真会装。
　　不一会，就有医生和护士过来将苏清雪带走了，刘颜他们自然也跟着去了。
　　病房内，医生对刘颜他们道：“低血糖，再加上身体虚弱，起身太快从而供血不足，导致昏迷，没什么大碍，让病人好好休息。”
　　“好，谢谢医生。”
　　医生离开后，刘颜怜爱地摸了一下脸色苍白的苏清雪，然后眼神不善地看向顾母：“琳琅妈，你刚才那是求原谅吗，分明是逼迫，我看你们不是来道歉的，而是来添堵的。”
　　顾母连忙道：“清雪妈，你误会了，我真的不是故意的……”
　　刘颜不耐烦道：“够了，这里不欢迎你们，请你们离开。”
　　“不要逼我叫保安上来。”
　　被这么对待，顾母虽然生气，但无可奈何，只是道：“那过些日子，我们再来看清雪。”
　　“这是给清雪亲生母亲的营养品，还请转交。”
　　“琳琅走吧。”
　　放下礼品，顾母便拉着不情愿的顾琳琅离开了。
　　已经醒来的苏清雪心中默道：还不够，只有阿耶同意，她才真的可能与顾琳琅划分界限。


第81章 
　　出了病房后,顾琳琅甩开顾母的手，很是不甘地对着顾母道：“妈，清雪还没原谅我,我们怎么能就这么走了！”
　　顾母面露不愉：“不走,难不成要被当成丧家之犬赶走吗？”
　　顾琳琅听后不由垂头丧气，又带着怨气道：“我当初真的是太急了才口不择言的,又不是真的不在乎她,清雪为什么就不理解呢？“
　　对于顾琳琅的想法,顾母觉得正常,毕竟大部分alpha都是这样，视omega为所有物,从来不会真正认为自己有错,即使认错，也只是为了哄人而已。
　　可这骗不了聪明的omega，何况是一向得体而又分寸的清雪，特别是在和琳琅的相处中很有分寸，从来不和琳琅有过分的亲密之举，即使琳琅易感期,清雪也从来不会用信息素安抚。
　　虽然这方面苏家特意说过，未结婚前要保持一定的距离，但这也说明了清雪很清醒，若是不理智,小情侣偷偷摸摸做些什么，谁又能知道。
　　而事实清雪和琳琅最亲密的举动,就是拥抱。
　　未来儿媳清醒好吗,当然好，即使日后琳琅出轨,清雪也会留足脸面，就像她自己一样，但也有不好的地方，若是什么都不在乎了，下手不会有顾忌的。
　　更糟糕的是，琳琅从都到尾以为清雪很爱他。
　　顾母扭头看向顾琳琅，心中叹了一口气，她这个儿子被她真的惯坏了，现在还没意识这个严重情况。
　　至于为什么不提醒，她这个儿子不受点挫折，是不会知道痛的，不然早晚会被骗。
　　顾母暼了他一眼：“你要是被好几个alpha围住，自己女朋友一上来不问你害不害怕，有没有受伤，就第一个就问你，你还纯不纯洁，你怎么想？”
　　顾琳琅脑中不由闪现之前梨花带雨的苏清雪，不免心生愧疚，他张了张嘴巴想要多点什么，但一想到父亲要养小号，他愧疚心不由抛之脑后，求救地看向顾母：“妈，那现在怎么办？”
　　“爸要是知道我没得到清雪的原谅，他不会放过我的。”
　　“还说要放弃我，养小号。”
　　顾琳琅抓紧了顾母的手，“妈，你就眼睁睁地看着我们的位置被其他人抢走吗？”
　　他可是知道爸在外面有养情人的。
　　顾母脱口道：“他不可能有……”
　　意识到说漏了嘴，她连忙制止了话头，按住顾琳琅的手，安抚道：“你爸是吓唬你的，你爸跟我我保证过不会有小号的。”
　　顾琳琅看着一副不在意的顾母，有点急了，保证是什么用，那不都是骗人的话吗，“妈，你怎么一点也没有危机感……“”
　　“行了，我打个电话问问你爸爸。”顾母打断了顾琳琅的话，作势要电话给顾父。
　　“喂，……对，我们来得不是时候，清雪低血糖晕倒了，清雪妈对我们也有意见，……”
　　“知道了，我们这就回来。”
　　挂掉电话，顾母看向顾琳琅：“你爸让我们先回去。”
　　顾母看着面露忐忑的顾琳琅，安抚道：“别担心，我听出来你爸没生气。”
　　顾琳琅默默地点了点头，至于信不信就不得而知了。
　　“对了，不要告诉你爸，我想要下跪强逼清雪原谅你的事情。”
　　顾琳琅无言地看了一下顾母，他妈真是没脑子，他不说，苏家也会的说啊。
　　另一边，苏清雪他们走后，时言和苏清璃等了将近三个小时，医生才从手术室里走了出来，表明手术很成功，并告诉了她们术后需要注意到地方。
　　“病人术后六小时内需要禁食，如果实在口渴的，可以切点苹果薄片之类贴在病人多嘴唇上，不过不宜过多。”
　　“病人醒来之后可能会头晕，这是正常现象……”
　　“病人现在在复苏室，等情况稳定会送回病房，你们先回病房准备准备。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　苏清璃和时言道谢完，便连忙回病房。
　　在病房等了十几分钟后，王秀芝被医护人员送回了病房。
　　医护人员将王秀芝安排妥当后，交代了她们几句便离开了。
　　时言和苏清璃照看了王秀芝没多久，刘颜扶着脸色苍白的苏清雪来了。
　　苏清雪看着躺在床上的王秀芝，关心道：“清璃，妈怎么样了？”
　　苏清璃看也不看她，只是阴阳怪气道：“还能怎么样，受了不必要的手术的苦。”
　　苏清雪听后，不由低下了头，“抱歉，是我连累了妈。”
　　“清璃，你怎么回事，怎么老是针对清雪。”
　　刘颜见此皱眉，不满地看向苏清璃，“清雪已经很愧疚了，你还这么刺激她，是存心……”
　　“阿姨声音小声点，还有病人在呢。”
　　时言走上前连忙打断，并压着声音道：“阿姨，苏同学，王阿姨的手术很成功，没什么大碍，只是需要静养而已。”
　　“这里有我和阿璃照顾，阿姨，苏同学，你们就放心吧。”
　　“苏同学身体看着不好，阿姨你还是先送苏同学回去休息吧。”
　　刘颜看了看时言，又看了看一脸冷漠的苏清璃，有点头疼地点了点头：“行吧。”
　　“等王大姐清醒了，你再通知我们。”
　　时言：“好。”
　　随即，刘颜对苏清雪劝道：“清雪，等你生母清醒了，你再来看她吧。”
　　“先让我看一下妈。”
　　苏清雪来到床前，看了看王秀芝，并掖了掖被角，才一步一回头地和刘颜离开了病房。
　　苏清雪和和刘颜刚走出病房没几步，苏清璃轻哼了一声：“哼，装腔作势。”
　　时言见此无奈地笑了笑，她坐到苏清璃身边，轻声地劝道：“好了，人家已经走了，你再气也没用，反而气坏自己。”
　　苏清璃眼中带着恨：“我就是讨厌她！”
　　时言：“你可以讨厌她，但也要注意一下分寸，人家现在是弱势群体，即使你再有理也无理三分，你大可以无视她，再不济没有刘阿姨他们在场的时候，你可以正大光明地讨厌她，不然别人会觉得你是错的，蛮横无礼的。”
　　苏清璃依然冷着脸：“我不在乎。”
　　说完，她看向时言，伸手抓住了时言的手：“我唯一在乎的是言言，只要言言站在我身边，我什么都在乎。”
　　“言言，你会一直站在我身边的吧？”
　　时言看着苏清璃直勾勾望向她的眼睛，微微一笑，将她拥入了怀中，在她耳边轻轻道：“当然，我会一直站在阿璃身边。”
　　“但我不希望阿璃因为讨厌苏同学，惹将自己弄得遍体鳞伤。”
　　“况且苏同学是王阿姨的亲生女儿，你再怎么不喜欢她，在王阿姨面前也收敛一下，不然你陷入两难之地。”
　　“到时候你一定会很痛苦的，我可不想见到阿璃你这样。”
　　苏清璃听后，看向病床上的王秀芝，抿了抿嘴，然后道：“看在妈的份上，我会收敛的。”
　　“不过，阿璃，要是苏同学太欺负你了，你也不要忍着就是了，但是我记得叫我来帮忙，你一个人，我怕你吃亏。”时言抚摸了一下苏清璃的额头道。
　　苏清璃听到这句话，眉眼弯弯：“当然。”


第82章 
　　王秀芝昏睡了几个小时后便醒了,一开口便要喝水，水果薄片也不管用，口渴的十分厉害,紧接着就是恶心,疼痛，情绪也变得有些暴躁了起来。
　　对比,苏清璃很是心疼,对苏清雪和顾琳琅的怨念更深了。
　　她也没什么好的办法,只能尽可能安抚：“妈,再忍忍，马上就能喝水了。”
　　“言言,她买了三七,等下给你煮三七茶喝，就不痛了。”
　　王秀芝看向一旁正在煮三七茶的时言：“还有多长时间哪？”
　　“还有将近两个小时，我们看会电视，时间马上就过去了。”
　　在苏清璃的安抚下，王秀芝尽可能的忍耐着。
　　到了傍晚的时候，王秀芝的情况好了一些,她喝着时言给她泡的三七茶，也不知道是不是心理作用，她觉得喝三七水就不痛了，不由喝了一杯又想喝,道：
　　“小言，再来一杯。”
　　时言摇了摇头：“不能再喝了,阿姨你肠胃不好,又一天都没吃饭，喝多了伤胃。”
　　“先喝点水,等阿璃买粥回来，我们喝粥。”
　　随即，她递给了王秀芝一杯温开水。
　　王秀芝见此，也没说什么，接过水喝了起来，
　　过了一会，苏清璃带着粥回来了。
　　王秀芝闻到粥香，本就饿的她更加饿了，肚子都叫了起来。
　　苏清璃见此，连忙将粥递给她：“妈，小心点烫。”
　　另一边，顾家。
　　顾琳琅母子有点心虚地坐在沙发上，顾父暼了他们两眼，淡淡道：
　　“你们看着好像挺不自在的，是不是闯什么祸了？”
　　顾琳琅母子不由身体一顿。
　　顾母笑着做到顾父的身边，“老公，我怎么会坏你的的事，只是这一趟没达成目的，有点头疼，还有苏家的态度不清，我和琳琅有点担心，不知道怎么办好。”
　　说完，她朝顾琳琅使了一个眼色，连忙道：“是啊，爸，我和妈已经很有诚意地道歉了，但苏家不接受，特别是苏清璃对我们阴阳怪气的。”
　　顾母附和道：“那孩子对她养母感情很深，对琳琅很是刁难，那孩子恐怕会成为阻碍。”
　　顾父听后，淡淡道：“这轮不到我们头疼，这是苏问雪该头疼的。”
　　顾母好奇道：“怎么说？”
　　“刚刚得到的消息，樂播公司内部公司出了问题，若是解决不会，恐怕会破产，国内第三大视频网站要是出了问题，这是多大的际遇，苏问雪应该清楚。”
　　“现在我们两家应该通力合作，不是内讧的时候，要是错过了机会，无论是我，还是苏问雪肯定不会放过任何人。”
　　顾父说这句话的时，特意看了一下顾琳琅母子。
　　顾琳琅母子连忙表示会支持他，不会给他惹麻烦。
　　“因此苏问雪刚刚也打来了电话，她也是这个想法。”
　　顾琳琅听后一下开心了起来，“这么说苏家不会退婚了。”
　　顾父暼了他一眼：“不一定，要是你不安分，惹出了丑闻，苏家也只能与我们切割了。”
　　顾琳琅连忙保证道：“爸，我绝对不会。”
　　顾父：“最好如此，最近我会很忙，你们去医院勤快点，只有不撕破脸皮，该忍的忍一忍。”
　　“另外行事低调一点，知道吗，”
　　“知道了。”
　　夜里，苏问雪和刘颜也谈起了这件事。
　　刘颜皱眉道：“可是，清雪现在这个情况，恐怕短时间不能原谅琳琅。”
　　苏问雪：“不是逼着她一下原谅琳琅，面子上过得去就行，清雪一直很乖，你告诉她，她会知道怎么做的。”
　　刘颜点了点头，又问道：“那清璃呢，清璃可不像清雪听话，她可恨着琳琅呢。”
　　苏问雪想了想：“到时候我来和她谈一谈。”
　　“那行。”
　　刘颜忽然道：“那既然如此，琳琅她妈怎么还会用下跪逼迫求清雪原谅琳琅呢？”
　　苏问雪听后，目光一动：“具体说说。”
　　“是这样的……”


第83章 
　　第二天,王秀芝的病房里聚集了不少人，方蕴之和她的父母，顾琳琅和他父母,苏问雪她们都来了,对王秀芝进行了慰问。
　　顾父一脸严肃将顾琳琅按在地上，厉声：“道歉。”
　　顾琳琅跪在地上,头磕的直响：“阿姨,对不起,我知道自己错太大,要打要骂都行，只要阿姨能气消,原谅我就行。”
　　顾母在一旁道：“王姐,对，你尽管骂，尽管打，不好好收拾一顿，他不长记性。”
　　苏清璃见此一脸不爽，她妈刚做完手术,就来这一出，是诚心想要她不好过吗？
　　虽然很想开口嘲讽，但妈肯定不想多事，另外她的亲生母亲苏问雪告诉她苏家和顾家需要合作,也就是说苏清雪和顾琳琅需要在一起，因此她忍了。
　　而王秀芝吓得连忙起身：“不,不用的……”
　　苏清璃一惊：“妈,别……”
　　一旁的时言眼疾手快地按下了王秀，安抚道：“阿姨,不要太激动，伤口会痛的，你慢慢说，不要紧的。”
　　又看向顾琳琅淡淡道：“顾同学你先起来，有话好好说，阿姨都被吓到了。”
　　虽然无法阻止，但不妨碍她下点绊子。
　　比如顾琳琅的信息素告诉她，他现在很羞耻。
　　顾琳琅不由太投入看向时言，脸憋的通红，看来是气的不轻，在自己讨厌的人面前下跪磕头，还被阴阳怪气，他很难不生气，不过由于顾父之前的告诫，他没有发作，只是低着头，紧紧地握着拳头。
　　在场的人都是人精，一眼就看出时言是在让顾琳琅难堪。
　　苏问雪出声道：“琳琅，你快起来吧，你未来丈母娘不计较你了。”
　　顾父见此，嘴角微微上扬，苏问雪都已经表态了，他也不能落后啊，他对顾琳琅点了点头，让他可以起来。
　　顾琳琅他连忙起身，对王秀芝道谢道：“谢谢阿姨。”
　　王秀芝尴尬地回应着：“没，没事的。”
　　顾父淡笑地拍了拍顾琳琅的肩膀：“琳琅啊，你可不要得了便宜还卖乖，王大姐也是为了清雪才原谅你的，你苏伯母也是为了清雪，才为你说话，以后可不能辜负清雪啊。”
　　顾琳琅立马道：“阿姨，还是苏伯母你们放心，我绝对不会辜负清雪，否则我出门撞死。”
　　苏清雪连忙道：“琳琅，不要说这么不吉利的话。”
　　顾琳琅脸上一喜，看向苏清雪：“清雪，你也原谅我了。”
　　苏清雪看向顾琳琅：“暂时还没有，这次期末考试，你若是能进年级前十，我便原谅你。”
　　既然拒绝不了，只能让顾琳琅少打扰她好了。
　　可惜了，原本以为可以借这次机会与顾琳琅划清界限，可世事难料……
　　顾父拍了一下顾琳琅的头：“你看看，清雪到现在为止都在担心你的成绩，你可不要辜负清雪的期望。”
　　顾琳琅听后对苏清雪保证道：“我一定会努力的。”
　　刘颜她们见此，不由说了一些场面话，让顾琳琅以后不要冲动，尊重苏清雪，两家交好之类的话。
　　对此，王秀芝有点无所适从，只是尴尬地笑着。
　　苏清璃见此，使了一个眼色给刘颜，说好的，她不闹事，他们也别打扰她妈。
　　刘颜开口道：“这么多人挤在这里对病人也不好，你们有事，就去忙吧，这里有我们就行了。”
　　苏问雪附和道：“也好，我们先走一步吧。”
　　顾父点了点头：“确实人有点多了，都打扰到病人了，真是抱歉了。”
　　王秀芝连忙回应道：“没，没关系。”
　　方父临走时，塞给时言一张卡：“时同学，谢谢你救了我女儿，要不是你，我这傻女儿肯定糟了老大的罪了，这点钱你拿着，密码是六个八，这是我的名片，有什么需要尽管联系我，我绝不会说二话。”
　　方母和方蕴之跟在后面给时言道谢道：“时同学，谢谢你救了我女儿。”
　　“时言，谢谢你。”
　　苏问雪走过来，拍了拍她的肩膀：“时言，你就收着吧，不然你方叔叔家都睡不安稳。”
　　原本就想收下的时言，顺势道：“那我便收下了”
　　顾父见此，意味深长地看了一眼时言。
　　而顾琳琅在心中骂了一句装模作样。
　　之后，又说了一些寒暄话后，他们大都离开了，刘颜，顾母，顾琳琅，苏清雪在病房磨蹭到了中午后，也离开了。
　　苏清璃一脸不耐烦道：“终于走了。”
　　王秀芝也松了一口气。
　　时言见此笑了笑，递给王秀芝一杯三七茶，“阿姨，就喝这一杯，阿璃你看着点，我去买午饭。”
　　“好。”
　　时言走后，苏清璃打开电视：“妈，我们看电视吧。”
　　“好。”
　　打卡电视后，一个新闻节目跳了出来。
　　“根据最新报道，近日谋害多名omega的嫌罪已经落网，具体情况我们向负责该案件的周警官进行了解。”
　　“周警官，请问该嫌犯是如何被捕获的？”
　　苏清璃看着电视上的一脸正气的警官觉得有点眼熟，哦，是周舟的父亲，年轻了许多，十年后居然苍老了那么多，经常来找言言按摩，只是和周舟，还有杨老师关系不好。
　　“这件事是多亏了一位高等级alpha帮忙，至于对方的身份，为了保护对方，我便不多说了。”
　　不会是言言吧？
　　苏清璃不由想到时言之前抓住的那个罪犯。
　　“那能说说对方的犯罪心理吗？”
　　“该嫌犯因分化前相信吃诱导素可以分化成高等级alpha，但诱导素已经证明会危害身体，他因此落下残疾，导致内心自卑，又性格暴虐，最后因□□他人致死而入狱，而他出狱后是为了一是为了报复社会，是为了报复我，因为当初是我抓捕……”
　　石锤了！
　　她基本可以确定是言言抓的了，这个罪犯比她想像的还要穷凶极恶，之前原谅言言太早了，要是早看到这个，非得让她好好认错。
　　王秀芝没有想那么多，只是高兴道：“太好了，这个罪犯终于被抓住了。”
　　“我回来了！”
　　时言拎着午饭走了进来，迎接的便是苏清璃凌厉的眼刀子。
　　这是怎么了？


第84章 
　　时言一脸懵地吃完了午饭,直到王秀芝睡午觉后，苏清璃才捏着她的脸蛋，告诉了她生气的原因。
　　“之前原谅的你太早了。”
　　苏清璃盯着时言幽幽道。
　　“可是你已经原谅我了,不能反悔了。”
　　“哼。”
　　“虽然阿璃你生气,但是我很高兴。”
　　苏清璃不由不善地看向她，“你高兴什么？”
　　“因为阿璃安全了啊。”时言笑道。
　　苏清璃一愣,随后她笑骂地拍了一下时言,“你这个傻瓜！”
　　“下次不许这样犯险了。”
　　“好。”
　　苏清璃提起道：“再过一天,假期就要到了,我们是不是请一下假？”
　　时都：“我之前已经和杨老师说过了，请了一周假,那时候阿姨应该能自理了。”
　　“之后就叫护工来照顾阿姨,然后我们每天放学来看看，怎么样？”
　　“好。”
　　苏清璃没有意见，“不过你的手机坏掉了，得尽快买一个才行。”
　　“不，买一对，情侣手机一个坏掉了,我这个怎么能用。”
　　“言言，我们再买一次情侣手机怎么样？”
　　“好。”
　　“那我在网上订购，然后让跑腿送过来。”
　　“来，言言,我们一起选。”
　　“好。”
　　三天后，时言和苏清璃的新情侣手机便到了,王秀英也能自理活动了。
　　“小言,小璃，你们去上学吧,我自己一个人能照顾好自己的。”王秀芝道。
　　苏清璃没有拒绝，“那我先找一个护工来。”
　　“不用护工，我自己能行的。”
　　“这不行，必须要有护工。”
　　王秀芝没有僵持过苏清璃，最后同意了。
　　请好了护工，苏清璃又交代了一番，便和时言收拾了一下东西便离开了。
　　半路上遇到了来看望王秀芝的苏清雪，她看着她们大包小包道：“你们要回去了？”
　　“要是你再敢伤害妈，我绝对饶不了你。”
　　苏清璃没有回答，只是警告了她一句，便拉着时言离开了。
　　苏清雪抿了抿嘴，看着她们离开后，才走向了病房。
　　“妈，好点了吗？”
　　“好多了，小雪你怎么样？”
　　“我也还好。”
　　“……”
　　苏清璃和时言出了病房楼，经过小花园时，一只小橘猫忽然冲了过来，冲时言喊道：“喵～”
　　“是之前的小猫。”
　　时言不由认了出来，将它抓起，看了看它的爪子，已经痊愈了，“之前这只橘猫受伤了，我救了它，没想到又遇见它了。”
　　苏清璃看着粘着时言的橘猫，这只猫好像就是时言前世养的那只。
　　如果是的话，那没有她的存在，时言怎么还会来医院的。
　　“看来，它这是认出你来了。”
　　“可能吧。”
　　时言摸了摸小橘猫，便放下了它，刚要走小橘猫就跟了上来，抓着她的裤脚不放，渴望地看着她：
　　“喵～”
　　时言有点惊讶地问道：“你要跟着我走吗？”
　　“那你妈妈呢。”
　　“喵～”
　　苏清璃见此，便道：“既然有缘，我们就把收养它吧。”
　　“可是之前它有猫妈妈的。”
　　“反正以后还要来医院，到时候遇到了再说。”
　　“也好。”
　　时言抱起小橘猫，然后它便不动了，乖乖地躺在时言的怀里，苏清璃见此笑道：“言言的魅力真大，连猫都喜欢你。”
　　“胡说什么呢，走吧。”


第85章 
　　回去的路上,苏清璃和时言顺路去了一趟的宠物医院，打算给小橘猫打疫苗。
　　在路上，她们为小橘猫取了一个大橘的名字。
　　“这猫看着应该有七个月大了,要不要给猫做绝育手术,现在做还有优惠？”
　　宠物医生摸了一下小橘猫，笑眯眯地对她们道。
　　可是他刚说完,小橘猫就挣扎了起来,要不是它的爪子被按住了,不然医生的脸就要抓烂了。
　　宠物医生有点惊奇道：“这猫好像是听懂了一样。”
　　“反应这么大,言言你说大橘是不是真的听懂了啊？”
　　苏清璃也一脸好奇地摸了摸大橘的脑袋。
　　“可能是医生说这话的语气，和刚才的打针一样吧,让大橘害怕了。”
　　“嗯,也有这个可能。”
　　时言收起眼中的惊讶，摸了一下大橘：“既然它不愿意，那就算了。”
　　”好了，大橘，不给你打针了。”
　　她刚才好像听懂大橘说了愚蠢的人类。
　　大橘不由安静了下来。
　　苏清璃见此，只觉得这大橘是有灵性的,但也没有多想。
　　买了一些医生推荐的猫粮和其他东西，时言和苏清璃便带着大橘回了家。
　　一个多星期不在家，家里有点脏了，冰箱里的之前的剩菜也变质了,需要尽快处理。
　　时言和苏清璃把东西整理好，便一起收拾起了房间,而大橘则窝在猫窝里懒洋洋地躺着。
　　时言见此,有点怀疑之前她是不是幻听了。
　　“啊，终于收拾好了！”
　　经过一个多小时的劳动,家里终于焕然一新，苏清璃有点累地躺在沙发上。
　　时言笑着递给她一杯茶：“我泡了陈皮普洱，能缓解疲劳，来一杯。”
　　苏清璃不由接过，喝了一口，一脸满足“醇厚甘甜，回味无穷，真好喝。”
　　太好了，她又喝到言言的茶了。
　　“言言，你真厉害，连茶道都懂。”
　　时言一边品着茶，一边道：“我没有那么厉害，是陈皮，茶本身好，那陈皮是二十年份的，茶叶是伯母送的几万块一斤的上好普洱。”
　　苏清璃抱着时言的胳膊，一副不管不顾道：“我不管，那也是言言的手艺好。”
　　“你啊。”
　　时言不由笑着点了点苏清璃的鼻子，余光贱她看到了大橘正悄咪咪地观察着她们，她不动声色地地抚摸了一下苏清璃的额头：
　　“阿璃，饿了吗？”
　　“要不叫一个外卖？”
　　“好啊。”
　　苏清璃当即拿出手机，“言言，我们吃炸□□，有点怀念炸鸡的味道了。”
　　“好啊。”
　　点完了外卖，苏清璃觉得身上出了汗，便去洗澡了。
　　苏清璃离开后，时言来到猫窝前，给大橘倒了一些猫粮，微笑地抚摸着大橘的额头：“大橘，饿了吧，快多吃点。”
　　大橘乖乖地吃了起来，很快一碗就吃光了，并昂着小脑袋看着她，似乎还想要一碗。
　　时言有点惊讶地又给它倒了一碗，很快大橘又造了一碗，并且还想吃。
　　她不由摸了摸大橘的肚子，确实是瘪的，她便试着又倒了一碗，很快又吃完了，然后它就趴下休息了。
　　她又摸了摸大橘的肚子，有点弧度了，她看着大橘：“你倒是挺能吃的。”
　　“喵～”
　　大橘无辜地对时言叫了一声，仿佛再说不是你叫我多吃的。
　　时言刚想说什么时，忽然，她背后一重，苏清璃趴在她的背上，娇笑地咬着她耳边：“言言，干什么呢？”
　　“给猫喂猫粮呢，刚吃完，吃得有点多，快有一斤了。”
　　时言起身将苏清璃抱在怀里，她余光暼了一下，发现大橘似乎特别喜欢看她和阿璃互动。
　　苏清璃不由看向大橘，感叹一声道：“不愧是是大橘为重。”
　　“它这么小，吃这么多，不会有事吧？”
　　“应该没事，我摸过它的肚子，再看看，要是有事再去医院也不迟。”
　　“也好。”
　　苏清璃听后便没有多担心了，而是搂住了时言，想要和她亲热一下，时言便见大橘的眼睛一下瞪圆了。
　　“叮铃铃～”
　　这时，外卖到了。
　　“我去拿外卖。”
　　原本想拒绝的时言便趁机下楼拿外卖。
　　苏清璃有点遗憾地撇了撇嘴，她蹲下身，不由抚摸了一下大橘的脑袋。
　　忽然一个声音在她耳边响起：“叮～”


第86章 
　　“嗯,什么声音？”
　　苏清璃抬起头，疑惑地看了一下四周，见沙发的手机亮了一下,便走过去拿起手机看了一下,发现是情侣定位开了，上面显示着时言移动的路程。贤朱复
　　她看到上面时言已经拿着外卖往回走了,脸上不由露出一丝微笑,看来她这款手机选得没错。
　　至于刚才的声音也没有再多纠结了,只以为是手机的原因便没有多纠结,过了一会，时言便提着外卖走了进来。
　　“阿璃,吃饭了。”
　　“好,这就来。”
　　随即，苏清璃笑着走向了时言。
　　吃完了晚饭，时言洗漱了一下，然后就拉着苏清璃在书房学习。
　　“阿璃，这是今天的课件，我看了一下,内容不多，可以全部学完。”
　　苏清璃无言地看着时言：“……”
　　时言眨巴了一下眼睛：“阿璃若是不想学也是可以的，就是日后跟不上只能留级了，不过那也没事,我可以放假的时候教你，就是日后我上大学,阿璃还在上高中了。”
　　“我们以后不仅不是同班,还不会是一个学校。”
　　“学，谁说不学了！”
　　虽然知道言言是在开玩笑,但一想到这个可能，她不免认真了起来。
　　“言言，高二分班你是选理科，对吧。”
　　时言揉了揉苏清璃的头，“是的，燕京大学的心理学和信息素研究都是理科。”
　　“清璃，打算学什么科？”
　　“文科。”
　　时言挑了挑眉，有点意外，她以为阿璃会跟她选理科，原本她还想劝一劝。
　　苏清璃解释道：“日后我想进入影视行业，苏家也有这个渠道，我可以利用这个赚钱，给言言的研究投钱，另外就是我想大力宣传对我国的文化，比如中医之类的。”
　　“言言，你不是一直很遗憾现在的中医没落吗，到时候我们可以一起努力。”
　　“阿璃，你这个想法很好。”
　　时言看向苏清璃认真道：“只是阿璃，这是你喜欢的吗？”
　　苏清璃听后，不由莞尔一笑：“当然。”
　　“我之前一直想要变得耀眼，现在也是，只是多了一个想让言言眼里只能看到我一个人的目标。”
　　时言听后，笑着向苏清璃伸出了手：“那一起努力。”
　　苏清璃将手放在时言的手里，笑容晏晏：“嗯，一起努力。”
　　时言将苏清璃拉入怀中，打开书道：“那我们趁热打铁开始学习吧。”
　　苏清璃忽然觉得热血凉了一些，她嗔了一眼时言，便很快地与时言便投入了学习中。
　　两人学到十点后，苏清璃与时言温存了一下，便回自己房间休息了，至于时言则如往常一样在书房休息。
　　但到了半夜，时言悄悄地打开了房间门，来到了猫窝前，她伸手将猫抱起，逗弄了几下。
　　大橘艰难地看了她一眼，喵喵地叫了几声，又呼噜噜地睡着了。
　　时言又弄醒了它，大橘不由挥舞着爪子叫着，似乎在骂她打架它睡觉做什么。
　　时言感受着对方的情绪，只是被惹烦了的感觉，她疑惑地看着手里的猫，难道是她猜错了。
　　她觉得这只猫有古怪，便半夜来查探，但现在大橘的表现又和正常猫一样了。
　　另一边，苏清璃正睡得正香，在梦中她又听到了叮的一声。
　　梦中，苏清璃回到了前世，因为那个男人，她不得不拿着王秀芝给她的钱离开了家，漫无目的地在路上闲逛着。
　　她也不知道去哪，但只要离那个家远远的，她去哪里都行。
　　她坐上地铁，在位置上发着呆，打算随缘下站，却不知地铁上有一个人已经盯上了她。
　　当她随着人流下了地铁后，发现自己来到了医院。
　　苏清璃迷茫地看了一下四周，一时间不知道该做什么。
　　“茶叶蛋，香喷喷的茶叶蛋！”
　　她不由被声音以及香味吸引了，看到医院门口卖茶叶蛋的摊位，咽了一下口水然后走了过去。
　　小时候家里没什么吃的，但凡有一点钱都被那个男人搜刮走了，有一次要不是妈趁着那个男人喝醉酒拿走了钱，她们能差点饿死。
　　她们拿着那点钱吃了一顿饱饭，让她印象最深的就是茶叶蛋，真的很香，从此以后她喜欢上吃茶叶蛋了。
　　来到摊子前，苏清璃低着头，有点畏缩地问道：“茶叶蛋多少钱一个？”
　　卖茶叶蛋的老婆婆笑着道：“一块钱一个。”
　　老婆婆身边的小女孩觉得苏清璃看上去很不开心的样子，就没有开口推销自家的茶叶蛋。
　　“那来两个。”
　　苏清璃刚递出两块钱，身边就来了带着狗的口罩男人，将她挤到一边，语气不善道：“来五个茶叶蛋，快点。”
　　“啊！”
　　苏清璃一时不察，即将要摔倒时，一个人伸手拉住了她。
　　同时她闻到了一股好闻的雪松味，她抬起头便见是一个带着口罩的女生。
　　时言收回手，淡淡地问道：“没事吧。”
　　最近她感觉她信息素有点过于活跃，每天夜里都睡不着觉，便来医院检查了一下，没想到碰到了女配。
　　“没事。”
　　“谢谢。”
　　苏清璃觉得对方有点眼熟，只是一时想不起来。
　　“汪汪汪汪汪……”
　　这时，男人身边的狗忽然叫了起来。
　　“奶奶，有狗，奶奶！”
　　老婆婆连忙挡着小女孩，恳求道：“客人，我孙女怕狗，你能不能牵一下你的狗？”
　　“我的狗很乖，从来不咬人。”
　　口罩男人暼了一眼苏清璃：“五个茶叶蛋，赶快给我，我马上就走。”
　　“好，好好好。”
　　老婆婆连忙拿起勺子去捞茶叶蛋。
　　“汪！”
　　那条狗忽然扑向了小女孩。
　　“滚！”
　　时言毫不客气地抬脚踢了一脚。
　　“唔～”
　　那条狗便呜呜地倒在了地上。
　　“我的狗，你居然踢我的狗！”
　　那名男子愤怒地看向时言，做出要打她的动作，时言扫了他一眼，拿出手机，淡淡道：“喂，警察吗，有人遛狗不牵绳，还试图纵狗伤人……”
　　“谁，谁伤人了，不要胡说八道。”
　　“你给我等着！”
　　那名男子见势不妙，放了一句狠话立即抱起狗逃走了。
　　“谢谢你啊，小姑娘。”
　　老婆婆连忙对时言道谢。
　　“没什么，只是举手之劳而已。”
　　“谢谢你，姐姐。”
　　小女孩从口袋拿出一个印着守护骑士图案的勋章递给时言，如同给苏清璃一样。
　　时言收下后便离开去图书馆了。
　　苏清璃则站在原地，慢慢地将茶叶蛋吃完，然后漫无目的地逛了起来。
　　不知不觉间她来到桥上，看着下面的河流，她很想跳下去，但没有勇气。
　　她便静静地待在桥上，一晃天就暗了，她的手机也响了好几次，她接了一通，说了马上回来，便慢吞吞地朝着地铁方向走去。
　　坐上地铁，她又遇到了之前帮过她的女生，只见对方拿着一本书正在看着，好像什么信息素之类的，很厚。
　　她看了一眼，便没有再看。
　　到了站之后，她便下站离开了，一个跟了她一整天的男人也跟着下了车。
　　时言抬起头，眉头微蹙，刚才那个人好像很危险的样子。
　　她又看到对方跟着苏清璃，犹豫了几秒，她一边拿出手机一边跟了上去。
　　苏清璃走在昏暗的小路上，忽然感觉有跟着她，她不由加快了脚步，后面的声音也跟着响了起来，她一惊，连忙掏出手机，而那个人却突然扑了过来。
　　“啊！”
　　她不由吓得尖叫了起来。
　　“砰！”
　　然后那个人便趴下了，苏清璃惊魂未定地看着捡书的时言，惊讶道：
　　“是，是你。”
　　时言拍了拍书，“你没事吧。”
　　苏清璃连忙摇头：“没，没事。”
　　“谢谢。”
　　时言摇了摇头：“我已经报警了，警察马上就来。”
　　话音刚落，警车的声音便响了起来。
　　“我叫叶璃，你叫什么名字，我想谢谢你？”
　　时言不想和女配有什么纠缠，她看了看胸口戴着勋章：“不用，我只是一个兴趣使然的守护骑士而已。”
　　然后，她耳朵有点红地转身就跑了。
　　哎呀，太尬了。
　　“唉！”
　　苏清璃不由一愣，她想要追上去，但对方跑得太快，一晃眼就不见了。
　　从那以后自称是兴趣使然的守护骑士被她记在了心里，原本觉得生活无望的她，有了目标。
　　那就是找到守护骑士。
　　本以为她要花费很长的时间，但没想到第二天，她这个目标似乎就实现了。
　　因为忘记带饭，她去食堂打饭不可避免地被张雯婷欺负了，她再一次被熟悉地救下了。
　　“你没事吧？”
　　熟悉的声音，熟悉的雪松香，苏清璃抬起头，看着眼前的时言眼中不由闪过一丝惊艳，原来是她，怪不得她会觉得熟悉。
　　她不禁用手挡住了时言半张脸，看着对方熟悉的眼睛，她一脸惊喜道：“……”
　　“阿璃，起床了，该上学了！”
　　这时，一道声音忽然将她从梦中唤醒。
　　苏清璃迷糊地睁开眼睛，看着眼前的时言，她做出了和梦中一样的动作，用手挡住她的半张脸：“是你，守护骑士。”
　　时言：“哈？”


第87章 
　　“什么守护骑士？”
　　时言一脸疑惑地问道。
　　苏清璃回过神眨了眨眼,之前的梦境一下变得模糊不轻了，晃了晃头：“我好像做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　苏清璃刚要回忆，肚子却咕咕地叫了起来。
　　“咕～”
　　时言笑着揉了揉苏清璃的脑袋：”快起来,早饭已经准备好了。”
　　“好～”
　　苏清璃笑着应道。
　　洗漱之后,苏清璃与时言坐在餐桌上用餐，大橘依旧在睡觉。
　　苏清璃看了一眼大橘,道：“要不叫醒大橘,让它吃早饭,不然等我们去上学,中午的猫粮也被它吃了就不好了。”
　　“不用，把猫带去我的宿舍就行,等中午的再喂它就可以了。”
　　“也行。”
　　苏清璃点了点头。
　　吃完早饭,时言将猫和猫粮塞进书包，便与苏清璃携手前往学校。
　　回到学校，她们并没有引起多大的波澜，只是杨静找了她们，再次表示对时言的感谢，并表示等王秀芝出院了,通知她去接，并一起吃一顿饭。
　　在杨静的强烈要求下，时言与苏清璃也不好拒绝。
　　“那就麻烦了老师了。”
　　“有什么麻烦的。”
　　“你们缺了几天的课，有什么不懂的尽管来问我。”
　　“好。”
　　很快,上午半节课就过去了，时言和苏清璃在食堂打了饭之后,便回了宿舍。
　　回到宿舍,大橘已经吃完了早上她留的早饭，正在窗台上慵懒地晒着太阳。
　　虽然看着没什么异常,但时言并没有掉以轻心。
　　若不是怕意外发生，她很想把这只奇怪的猫丢掉。
　　“宿舍有点脏了呢。”
　　苏清璃扫了一圈宿舍，觉得有点脏，便想要收拾一下。
　　时言给大橘倒好猫粮，帮苏清璃一起打扫：“稍微收拾一下就行了，一直不住还是会脏的，等阿姨从医院回来，再好好打扫一下。”
　　苏清璃不由抬起头：“言言，这是要回宿舍住。”
　　时言挑了挑眉：“你该不会忘记，我只是暂时住在你家吧。”
　　苏清璃听后，不爽地伸手捏了一下她的脸：“什么你家，那是我们的家。”
　　“好好好，我们家。”
　　“但那也是以后的事，何况我们之间的约定也是在五一节期间住在一起，现在已经远远超过了，虽然是不可抗的因素。”
　　“当然若是阿璃期末考试进步十名，我们可以再次约定。”时言反手捏了一下苏清璃的脸，笑着道。
　　苏清璃听后不由横了一眼时言，“言言，你可真是会给我出难题。”
　　“那阿璃是答应还是不答应？”
　　“答应，我怎么可能不答应。”
　　苏清璃幽怨地戳了戳的时言的脸：“谁让我那么喜欢言言，恨不得把言言拴在身上，言言却总想和我保持距离。”
　　时言不由弹了一下她的脑门：“哪来那么大的怨气。”
　　她搂住苏清璃，俯在她耳边低声道：“要知道一直保持冷静可不是一件简单的事情，我若是不保持一下距离，说不定哪天就要犯错误了。”
　　苏清璃身形一颤，抬起头，脸微红地注视着时都：“偶尔犯一下小错误没事的。”
　　“又在说傻话。”
　　时都轻轻地刮了一下苏清璃的鼻子，认真道：“阿璃，我爱你，无论如何我都不会伤害你。”
　　“我希望到时候我们能有完美的回忆。”
　　苏清璃心头一颤，感觉心被填满了一样，无比的充实，她神情动容地与时言对视道：“言言，抱歉，一直是我过于偏执了，我会改正的。”
　　时言抬起苏清璃的脸，低下头轻轻吻了一下，目光柔和：“嗯，我相信。”
　　苏清璃搂着时言的脖子，眉眼含笑：“不过，言言日后得多向我表白，毕竟言言一直太过正经，会让我挫败的。”
　　“好～”
　　时言笑着将苏清璃抱在了怀里，气氛慢慢地变得温馨了起来。
　　大橘一边吃着猫粮，一边津津有味地看着这一幕。
　　时言忽然抬眸注视着它，大橘顿时吓得不轻，都被噎住了。
　　苏清璃听到动静，不由回头看去：“大橘这是吃噎了？”
　　时言松开苏清璃，蹲下身敲了敲好不容易缓过来的大橘脑袋，目光清冷地看着大橘：“怎么跟个饿死鬼投胎似的。”
　　“要好好吃饭，知道吗？”
　　大橘抖了一下，低着头乖乖地吃饭。
　　苏清璃也蹲下身，摸了摸大橘的脑袋：“大橘还真听你的话。”
　　“大概是动物的直觉，要是不乖，就会被煮来吃。”
　　“怎么还吓唬大橘，都抖了，大橘乖，我们不吃猫的。”苏清璃没有在意，笑着抚摸着大橘。
　　时言暼了一眼大橘，然后拉起苏清璃的手：“走，我们洗手吃饭。”
　　时言和苏清璃在学校的日子很平淡，每天都是一起上下学，两个人整天形影不离，偶尔遇到顾琳琅，也只是互相看不顺眼，也没有多余的摩擦。
　　倒是方蕴之有时会借着和她们一起去医院，缓和关系，现在也能说几句话了。
　　医院，小花园。
　　苏清雪推着王秀芝在小花园里散步，她们有一搭没一搭地聊着。
　　“小雪，你身体怎么样了？”
　　“我已经没事了，再过两天就可以出院了。”
　　“那就好。”
　　王秀芝琢磨着该找点什么话，忽而目光暼到了被护士推着来散步的沈兰，她有点激动地喊道：“沈医生！”
　　苏清雪目光一顿，是她！
　　沈兰听到声音不由一愣，好久没有听到有人叫她沈医生了，她疑惑地看向王秀芝：“你是？”
　　王秀芝：“沈医生，是我啊，当初我在仁心医院生产，没有钱，是你帮了我。”
　　沈兰不由想起来了，是有这么一个孕妇，印象挺深的，她的丈夫不仅不给交医药费，还抢走了她为数不多的钱，她看不下去，便替她付了钱。
　　“原来是你。”
　　“是我，谢谢你，要是没有你……”
　　王秀芝泪眼朦胧地感谢着沈医生。
　　苏清雪听后眼中闪过一丝惊讶，没想到会有这样的渊源。
　　沈兰本想安慰对方，但看到对方身后的苏清雪她神色微变：“你是？”
　　她见过苏清雪两面，但没仔细认过，心里有点不确定。
　　苏清雪落落大方地自我介绍道：“阿姨，你好。”
　　“我是苏清雪，多谢您当初救了我生母。”
　　沈兰瞳孔一缩，怎么会有这么巧的事情。
　　“兰兰，香配好了，你回病房试试看。”
　　这时，刘义找了过来。
　　自从得知沈兰有意摘除腺体，他便重操旧业，又开始配起了香。
　　古代没有抑制剂，靠的是汤药和特质熏香来缓释信息素。
　　苏清雪不由打了一声招呼：“爷爷。”
　　“清雪，你怎么在这？”
　　刘义一直忙着配香，不知道外面发生的事。
　　苏清雪稍微解释了一下，刘义听后不由看向王秀芝，与对方寒暄了几句，得知苏清璃和时言放学后会过来，他便打算见一见。
　　原本早该见一见的，只是苏清璃与苏问雪长得很是相似，他心里有点堵，便一直没有着急见，再加上沈兰的问题更大，他便先顾着沈兰了。
　　在一旁的沈兰只觉得煎熬，情绪的波动到账信息素紊乱，忽然她晕了过去。
　　“兰兰！”
　　“沈医生！”
　　一顿着急忙慌，沈兰被送进了抢救室。
　　当苏清璃和时言来医院看望王秀芝的时候，便见她有点心不在焉的。
　　苏清璃见她一直向外张望，不由问道：“妈，你怎么了？”
　　王秀芝不由告诉了她下午发生的事情。
　　只是万万没想到，沈医生居然和她有这样的联系，也不知道是什么缘分。
　　苏清璃听后也有点惊讶，没想到苏清舟的生母居然和她们有这一层的关系。
　　前世的印象中，她只记得对方一直体弱多病。
　　时言只觉得有点巧合。
　　“阿姨，应该没事的，待会我去看看。”
　　“清璃，时言，你们来了啊。”
　　这时，苏清雪走了进来，时言点头示意了一下，而苏清璃依旧没有搭理对方。
　　苏清雪没有在意，她已经习惯了。
　　王秀芝连忙问道：“小雪，沈医生怎么样了？”
　　苏清雪：“妈，别担心，医生说已经脱离了危险期。”
　　王秀芝松了一口气：“那就好。”
　　“清璃，时言，耶耶他们在我病房，让你们过去一趟。”
　　苏清璃与时言对视了一眼，便跟着苏清雪离开了。
　　来到了苏清雪的病房，只见苏问雪，刘颜，刘义都在，只是双方的脸色不好看。
　　刘颜招手道：“清璃，时言你们来了。”
　　“这是你们爷爷。”
　　“爷爷好。”
　　“苏爷爷好。”
　　随即，苏清璃和时言问了一声好。
　　刘义见有孩子在，也不好摆脸色，不由收敛了一下神色，他点了点头道：
　　“嗯，好孩子。”
　　不愧是她俩的孩子，长相随了那个没良心的，性子倒是和他固执的女儿差不多，眼里的光全在她身边的小姑娘身上了，简直是往日重现。
　　唉，又是一个痴儿。
　　不过他这孙女旁的小姑娘倒是不错，挺干净的，比起她妈，她的眼光倒是好了不少。
　　刘义见多识广，鼻子也异常的灵敏，一打眼就瞧出个大概。
　　虽然这孙女长得不讨喜，但到底是孙女，还受了不少苦。
　　他和颜悦色道：“来得匆忙，也没带什么，等你过生日，爷爷再给你们补上。”
　　“你们喜欢什么，爷爷给你们寻摸寻摸。”
　　苏清璃笑着道：“谢谢爷爷，不用太麻烦的，只要爷爷送的，我们就喜欢。”
　　前世，她因为顾琳琅的原因，原本爷爷对她还不错的，后来便不上心了，最后又出意外车祸而亡。
　　这次要和爷爷打好关系，改变爷爷的结局。
　　苏问雪忽然开口道：“岳父，你不是一直说，你的衣钵无人继承吗，时言对这方面有兴趣，她跟我说她的目标是研究信息素，让人可以不受信息素控制，若是可以，你可以教她。”
　　刘颜跟着附和道：“是啊，时言，清璃爷爷是一位调制自然缓释香的大师，你若是有兴趣可以向他请教。”
　　刘义有了兴趣，眼中闪过一丝惊讶：“哦，是吗？”
　　“我记得你才刚分化成alpha，为什么会有这个想法？”
　　时言：“因为被信息素控制很难受，我不想伤害他人，也不想看到将来自己的亲人因为信息素陷入难堪的境地。”
　　“我以为人与动物的区别，便是能控制自己的兽性。”
　　刘义侧目：“想得倒是不错，但说得容易，做起来很难，要不然那么多人研究，也就是抑制剂变了一个花样。”
　　时言目光坚定：“也许如苏爷爷所说很难，我这一代不行，还有下一代，但只要一直研究下去，总有一天会实现。”
　　苏清雪神色动容，她知道时言是一个好人，但能有这样的意识，很是令人敬佩，可以说是翎毛凤角。
　　刘义目露欣赏，拍了拍时言的肩膀：“等你放假了，去我那坐坐。”
　　他看得出来，这孩子说得是真心话。
　　“好的，苏爷爷。”
　　“叫爷爷就行了。”
　　“是，爷爷。”
　　刘义听后，满意地笑了，之前沉闷的气氛不由消散了。
　　苏清舟来的时候，便看到了这一幕，感觉眼睛都被刺痛了。
　　刘义看到沈清舟出现，不由想起刚才的问题，怒目看向苏问雪：“都被你带偏了，别以为你拿孩子可以糊弄我。”
　　“兰兰的问题，你是罪魁祸首，你得负责。”
　　刘颜不满都开口：“爸，你不能强人所难，你总不能让问雪去安抚沈兰吧。”
　　“孩子还在这，别说这些了。”
　　苏问雪看向时言她们，让她们先离开。
　　时言她们见此，便识趣地离开了。
　　走廊上，苏清璃开口问道：“苏清雪，对方到底什么情况？”
　　苏清雪讶异地看了她一眼，但还是道：“沈阿姨是郁结于心，再加上信息素紊乱，虽然暂时没有问题，但长期会出问题。”
　　“医生给了两个解决办法，一是摘除腺体，二是信息素安抚。”
　　苏清璃听后不由明白，刚才病房的气氛为什么那么奇怪了。


第88章 
　　苏清璃她们离开后,刘义沉着脸看向苏问雪：“不管如何，今天，你必须给我一个答复。”
　　“爸,你不要无理取闹！”
　　刘颜不由喊出了声。
　　苏问雪拉住了她,让她稍安勿躁，她看向刘义道：“沈兰现在的关键是心理出了问题,可以请心理医生来为她诊治。”
　　“兰兰又不是没看过心理医生,要是有用还用得你说。”
　　刘义一脸不善地看向苏问雪：“我要是能救兰兰的答复,你别想糊弄我。”
　　“爸,我没想糊弄你，我说的心理医生,她很有名,而且也是信息素方面的专家，她叫虞衡，爸，你要是不信，可以问张院长。”
　　“不过对方很难请，需要提前预约,我也不知道能不能行，张院长或许有这方面的渠道。”
　　刘义听到这话心中信了几分，不由拿出手机询问张海洋，很快,他便得到了可能的回答，他脸上不由露出一丝欣喜。
　　苏清舟见此,心里也生起了一丝希望。
　　“哦,好，我知道了。”
　　刘义挂掉电话,看向苏问雪道：“海洋说了，他可以试一试。”
　　“但若是不行，你必须得负责。”
　　苏问雪只是沉默，没有说什么。
　　刘颜：“爸，你怎么这样？”
　　刘义冷哼了一声：“还不是你们自己造的孽。”
　　他没有再多说什么，拉着苏清舟离开：“清舟，走，我们去看你妈。”
　　“好的，爷爷。”
　　刘颜见此，愤怒的同时又很是委屈：“到底谁是他的亲生女儿！”
　　苏问雪看了她一眼，牵起她的手：“走，我们看看清璃和时言还有没有走，没有走，就送她们一程。”
　　刘颜有点意外，但见苏问雪站在她的身边，没有和她爸一样偏向沈兰，心中郁闷减轻了不少，握紧苏问雪的手：“好。”
　　回去的路上，苏问雪说了虞衡的事情，“要是虞医生能请来，我带你去认识一下对方，以你能读懂她的书，并且学会了控制信息素，她应该会对你刮目相看，若是你走她的路，日后不论是学业，还是研究都对你有帮助。”
　　时言神色一顿，她一直犹豫是否要联系对方，从而知道关于精神力更多的信息，没想到计划赶不上变化，她按捺下了心思，连忙道：“多谢伯母，我会努力的。”
　　终归要见的，早晚也没什么区别，而且比起可疑的大橘，对方可能有的麻烦也算不了什么，而且也是她自己担心，说不定是她多想了，即使没有多想，背靠苏家，对方也会有所顾忌。
　　苏问雪摇了摇头：“谢什么，我们日后会是一家人，而且这事也说不定。”
　　刘颜听后脸上露出一丝笑容，原来问雪提起那什么虞医生是为了给时言铺路。
　　“时言，就算是请不到虞医生，我们也会帮你找其他的专家。”
　　前世言言是在学校认识的她老师，现在因为她的重生提前了吗？
　　苏清璃眼中闪过一丝疑惑，但没有多在意，她更多担心时言日后会很忙碌。
　　言言那个虞老师每次出现，都要消失一段时间，每次还很累的样子，很有可能是被她老师压榨了。
　　不过她也没有阻止的意思，只等日后，但若是让她发现对方真的压榨言言，绝对新仇旧恨一起算。
　　“有别人的路子是好走点，不过我相信言言靠自己能走出一条路来。”苏清璃一副很是相信时言的样子。
　　虽然言言没有其他alpha的傲气，但该有的面子是要维护一下的。
　　时言被苏清璃看得有点耳红，“我会努力的。”
　　苏清璃见此只觉得时言可爱，不由又逗了对方几下。
　　苏问雪讶异地看了一眼时言，只觉得对方真不像alpha，也没有突然拥有大量财富的浮躁，依旧和从前一样是个单纯学生。
　　心性倒是不错，不过也难怪会有那样的志向。
　　这样也好，至少不用花心思防备。
　　深夜，时言坐在床上拿着手机看着白天的监控画面，因为大橘的可疑，她买了摄像头安装在家里。
　　监控画面中，和往常一样大橘除了吃饭睡觉，就是躺在阳台上晒太阳，没有一点异常。
　　但也过于安分了一点，而且以大橘的年龄，正是发情的时候。
　　那么大橘的目的呢，难道只是单纯喜欢看她和阿璃互动？
　　比起大橘是觉醒了精神力的异种猫，她更偏向大橘和自己有些类似。
　　等王阿姨回来，她把大橘带回自己的宿舍，就可以心无顾忌地查探大橘了。
　　时言这般想到。
　　时言又看了一下大橘现在的状况，见它呼呼大睡，看了一会没发现什么后，她便放下手机，打算休息。
　　刚睡下没多久，她忽然感觉有什么东西在窥视她，意识到这一点，时言默念清静经，让自己放松，防止打草惊蛇，待窥视的感觉消失后，她瞬间睁开了眼睛。
　　大橘感应到时言已经沉睡，便前往苏清璃的房间，打算再一次进入对方的梦中，唤醒对方的记忆。
　　只是没走多远，忽然一道精神力扑向了它，它应激似的立马逃跑，但为时已晚，它被抓住了。
　　怎么会，这个时候，她的精神力就这么强了吗？
　　难道她也回来了！
　　“你是什么东西？”
　　时言打开了门，神情冷漠地看着漂浮在半空中的蓝色光球，如同黄豆一样大小。
　　“没有了，真的没有了！”
　　蓝色光球下意识地喊道。
　　时言不由一愣，虽然对方是光球的模样，但莫名地感觉对方朝她跪下了。


第89章 
　　时言感受了对方传递出来的恐惧,并且吸收到了对方的精神力，同时心里生起了一丝吞噬的渴望。
　　因为害怕被她吞噬吗？
　　或许可以试着吓唬对方从而获取信息，不过不能让对方发现她的精神力快要枯竭了。
　　为了捕获对方,她竭尽全力地释放出了她的精神力。
　　正当时言努力维持平静,想要套信息时，着,忽然对方的精神力如同流水一般涌向了她,时言不由精神一振,原本枯竭的精神力一下充盈了起来。
　　“不要,不要，我错了,我真的错了,我真的不敢再耍花样了，放……”
　　蓝色光球拼命地挣扎了起来，却为时已晚，身上的光芒瞬间消失殆尽。
　　时言不由一愣，这是怎么回事？贤驻副
　　正当她疑惑时，忽然一股庞大的信息进入了脑海中,她眼前一黑倒在了床上。
　　清晨，阳光从窗帘的缝隙中溜进房间，落在时言的不安的脸上，湿漉漉的刘海贴在她的额头上,忽然，她睁开了眼睛,同时眼中一抹蓝光闪过。
　　“不要,不要跳！”
　　吱呀，时言猛地地从沙发床上坐起,急促地呼吸着，她看了一下周围连忙下床去找苏清璃，连鞋子都没穿。
　　她打开门路过沙发，看到正在霍霍沙发的大橘忽然脚步一顿，大橘看到她被吓了一跳，立马躲进了沙发的缝隙里，试图逃跑眼前这个可怕的两脚兽。
　　时言撩起湿漉漉的头发，揉了揉眉心，下意识地想要推眼镜，她放下手，慢慢地她平稳着呼吸，冷静后，她弯下腰随手拎起大橘的后颈皮，揉了一下它的额头，然后将它放到了猫窝，又给它倒了一碗猫粮，便转身回了书房。
　　大橘看了看远去的时言，又看了看眼前的猫粮，用爪子扒拉几下，然后吃了起来。
　　回了书房，时言将房间的窗户打开散味道，又拿了换洗衣服去一楼的卫生间洗漱。
　　“哗啦啦……”
　　冷水落在时言的身上，让她的心慢慢地平静了下来。
　　“大橘”是寄生在猫身上的系统，对此，她并不意外，毕竟她都穿越了。
　　系统是情绪系统，以通过宿主获得他人的情绪来获取能量，也就是精神力，宿主也能因此得到奖励，只要宿主不断地刺激大气运之人，它便能蚕食这个世界，从而夺取这个世界的力量。
　　这个世界正在发生变革，日后会出现以精神力为主导的世界，同时这个世界的法则也是最活跃的时候，因此会出现对法则亲和的人，也就是所谓的气运深厚之人。
　　若是能掌控气运深厚之人，一步步地探索这个世界的法则，世界意识也不会发现异常，等到发现时已经反客为主。
　　但问题是系统不能直接掌控气运深厚之人，因为世界意识对本世界人有完全的控制，同时法则活跃的时候，世界意识很容易发现入侵者，必须找一个宿主绑定隐藏自身。
　　为此系统选择与这个世界同源但不是同一世界的人来到这个世界，相当于从一个国家到另一个国家，虽然不是同一个国家的人，但是同一个世界的人。
　　然后她被选中了，也就是被拐卖了，只是拐卖的过程中遭遇了时空乱流，她与系统分开了。
　　她来到现在这个变革的时间，得以被法则亲和并落地成婴儿，只是失去了记忆，而系统则去了几十年前，却遇到了同样觊觎这个世界的攻略系统。
　　系统之间相互吸引，相互吞噬，能两系统见面就互相打斗了一番，最后两败俱伤，还引起了世界意识的注意。
　　为此，它们不得不暂时和解，由于失去了太多力量，它们潜伏了起来，潜移默化地影响气运深厚之偷偷获取力量，但为了不让对方获取力量，又双双给对方捣乱。
　　攻略系统以为情绪系统也是偶然发现了这个世界，所以没有宿主，而情绪系统不知道她还活着。
　　直到情绪系统感应到了她的存在，于是情绪系统有了新的计划，它找到攻略系统，表示可以一起附身在一个气运深厚之人身上，这样可以避免互相拖后腿，想要骗取攻略系统的信任，趁其不备偷袭它。
　　攻略系统也不想再和情绪系统斗下去，继续斗下去只会两败俱伤，于是答应了。
　　就这样，两系统度过了一个甜蜜期，在它们可以收割力量的时候，情绪系统忽然偷袭攻略系统，而攻略系统也一直防备着它，毕竟它们是你死我活的关系。
　　但攻略系统还是落了下乘，就在最关键的时候，攻略系统断尾逃生，强行离开世界，这引起了世界意识的注意，情绪系统不得不也断尾逃生。
　　原本情绪系统按照套路会成为她的金手指，但为了隐藏，只能先潜伏起来。
　　后来情绪系统觉得安全了，由于消耗了不少能量，它当不了金手指了，于是根据她的性格为她量身打造了一个剧本，情绪系统跟了一段时间攻略系统，便学了对方的一点手段。
　　情绪系统在帮她觉醒记忆的时候，搞了一点小动作，植入了那篇小说，为了让她印象深刻，让她一字不漏地记住了，为了让她不觉得违和，它帮她开发了一点脑域，让她过目不忘。
　　这也是为什么，她会对以前的记忆那么清晰，每一句话都记得，当初她以为是金手指。
　　而情绪系统能编出那本小说，也是因为它和攻略系统先前一起附身的就是沈兰，想要夺取沈兰的爷爷，刘颜，苏问雪，刘义等人的力量，一个给主角光环，一个激化情绪，放大心理阴影。
　　这也是为什么刘颜会觉得所有人偏爱沈兰，然后针对沈兰，沈兰会知三当三，苏问雪移情别恋。
　　由于情绪系统和攻略系统两败俱伤，它们舍弃的一部分力量便落在了阿璃的身上，为了夺取阿璃身上的力量，情绪系统再次蛊惑沈兰，让她调换了阿璃和苏清雪。
　　为的就是让阿璃喜欢上她，引导出正向的情绪，达到一个极点时，再让阿璃情绪崩溃，收割所有的力量。
　　因此她会和阿璃在同一个学校相遇，然后邂逅，她因为怜悯阿璃，一次又一次帮她，成功地让阿璃喜欢上了她。
　　但情绪系统没想到的是，她不是因为它才分化的，而是她本身法则亲和，只是被它激活了而已，每当它从阿璃吸收力量，有一部分就会被她吸收，长久以往之下，她就会发现它，与她分庭抗礼，甚至夺取它的力量。
　　因为它和她绑定了，除非她死亡，才能解除绑定，但若是她死亡，系统也会沦为砧板上的肉，为此它不得不暂时脱离她，附身在了一只猫上，但是不能离她太远。
　　它试图隔空吸取阿璃的力量，这也是为什么它喜欢看她和阿璃互动。
　　但随着她精神力的提高，她发现了系统的异常，默默地观察着。
　　当时她和阿璃处于暧昧阶段，但由于情绪系统的异常，她以学习为理由开始疏远阿璃，暗中发现系统不能离开它太远。
　　于是她参加各种竞赛，试图拉开距离，情绪系统不得不重新回到她身上，她察觉到了这一点，拼命地反抗，激活了身上的法则，从而主动吸收系统身上的力量。
　　对此情绪系统早就有预案，骗她是拯救女配系统，因为意外与她融合了，因此她可以觉醒精神力，吸收它的力量。
　　只是它现在很弱小，不能被发现，因此隐藏在暗中，若是被攻略女主的系统发现，她和它就会一起死，之后会让阿璃回到原定的剧情。
　　为了真实性，它蛊惑了阿璃那个渣养父和几个混混，试图侵犯阿璃，这符合了情绪系统编造的剧情。
　　同时，它又事先通知了她，让她得以救下阿璃，她不知道真假，但为了稳住对方，还给了它一点能量。
　　但情绪系统一语成谶，攻略系统再次出现，它带着宿主回来想要报当初的一箭之仇，攻略系统见她有它们的力量，又被法则亲和，情绪系统在一旁吸收力量，以为当初的它们的力量落在她身上。
　　只是奇怪情绪系统绑定了一只猫，它以为是出了什么意外，情绪系统只能如此。
　　攻略系统怕情绪系统有足够的力量会吞噬它，一不做二不休，它制造了一场车祸，想要让她消失，即使她体内的力量会被世界吸收，它也不在乎。
　　在情绪系统的保护下，她只是陷入了昏迷中，为了不让攻略系统继续迫害她，情绪系统利用她的手机联系了虞衡。
　　然后虞衡发现她的精神异常，有很有研究价值，对外宣布死亡，但暗中掉包了她。
　　情绪系统打算再故施重计，又与攻略系统争斗了一番，最后附身了攻略系统的宿主身上。
　　对此，攻略系统骂得很脏，但它的宿主觉得有两个系统，很是满意。
　　攻略系统见此没有继续使手段，阿璃因为目睹她为救她而死，精神状况很是不好，攻略系统见她身上有残余的力量，于是让宿主攻略她，制订了一个替身剧本，并让宿主与她有七分相似。
　　但阿璃不吃这一套，并且偏激地认为宿主玷污了她，试图毁了对方的脸，吓得宿主逃跑，转而去攻略其他人。
　　当然这里也有情绪系统在捣乱，之后两个系统带着一个宿主去闯娱乐圈，试图收割其他人的力量，利用前世的力量，获得了很多荣誉。
　　而阿璃看见宿主攻略顾琳琅，觉得很是碍眼，她也去了娱乐圈，试图毁掉对方，而宿主在两个系统的帮助下，使阿璃成为了一名黑红明星。
　　由于阿璃屡次干扰它们夺取力量，它们便打算提前崩溃阿璃，虽然不能收割，但也能获取大部分的力量。
　　于是她被惊醒了。
　　虽然她昏迷着，但听到它们在做些什么，这还得多亏情绪系统绑定了她，如它所说，她和它融合了。
　　而攻略系统感应到她后，觉得可以趁此欺骗她的力量，便给她发消息说它是它打入了敌人内部。
　　对此，她将计就计，暗中让人救下了阿璃，而情绪系统再次趁机偷袭攻略系统，但早有准备的攻略系统，它隐藏了力量，情绪系统落了下乘，但因为她加入了战局，虞衡又派人狙击宿主。
　　而攻略系统不得不带着宿主的灵魂强行离开，而情绪系统回到了她的身边，试图将锅甩给攻略系统，想要再次欺骗她，但迎来的是被吸取力量，她之所以昏迷，是因为生死危机的情况下，她的潜力被激发，她的精神力再一次提高。
　　她见攻略系统与情绪系统相争便将计就计做了渔翁，有足够的力量对抗情绪系统，为此情绪系统不得不交代了一些信息。
　　但也隐瞒了一些信息，比如系统之间会相互吸引，攻略系统并没有消失。
　　攻略系统带着宿主的灵魂夺舍了沈兰，用夺舍的方式虽然可以隐瞒世界意识，但只是暂时的，之前有□□，在本土化了之后就可以被当做是本地人，但只有灵魂就是偷渡再夺舍他人就是抢劫，杀人，时间一长就会被发现异常。
　　这件事情绪系统没有告诉她，附身在猫身上让攻略系统放心，可以尽情搞事，借此吸引她的注意，以及提升它的价值。
　　“沈兰”利用刘义将阿璃叫出来，然后再次制造了一场车祸，引发了阿璃创伤后应激障碍，心理学成为了她最看重的学科。
　　攻略系统不相信情绪系统就这样看着，但它不得不收割一些能量，它只能硬来。
　　在获得了一点能量后，“沈兰”又攻略了苏问雪，利用对方接近了阿璃，而后修改了阿璃的记忆，让她精神错乱，又用AI换脸技术让阿璃相信自己被侵犯了，之后操控苏家将对方关入了精神病院，成功让阿璃崩溃。
　　情绪系统见时机成熟了，便打断了攻略系统，并提醒了她，同时截取了攻略系统辛苦夺取的能量。
　　攻略系统被气坏了，屡次被偷袭让它恨上了情绪系统，它想要不惜一切代价毁灭情绪系统，为此它夺舍了周舟，意图攻略她。
　　而周舟的父亲作为刑警，很敏锐地发现了周舟的异常，他为了不打草惊蛇，暗中调查“周舟”，发现对方的意图是她，便暗中提醒了她。
　　但被“周舟”发现后，用老办法送走了他，从而被她发现了端倪，而攻略系统如此硬来，也是因为它和宿主被情绪系统影响了情绪。
　　也正是因为被影响了，它们选择一不做二不休，二不休一个让阿璃跳楼自杀，以此报复她，一个选择自爆，想要拉着情绪系统一起死。
　　情绪系统不得不耗费能量，想要带着她强行离开这个世界，早觉得它有猫腻的第一世的她，早就暗中摸清楚了它的功能模块，她直接抽取力量，并带着跳楼的第一世阿璃成为系统的Bug回到了过去，为了让它不发现异常，她还破坏系统的元件，导致它丢失了一部分数据，让它以为因此才出现的bug。
　　回到过去，两个同样的存在会融为一体，在她分化的时候，两个阿璃融合在了一起。
　　但不同于人，两个系统不会融合，只能互相吞噬，于是她暗中帮忙，帮助第一世的系统吞噬了第二世的系统，并顺势侵入了系统的核心。
　　自我吞噬后，系统被她吸收力量怕了，附在了她的手机上，之后手机坏了，它又重新附身在了猫身上，然后再手机和猫之间来回切换。
　　它发现阿璃也回来了，但是记忆不完全，它试图恢复阿璃的记忆，然后骗取她的信任，从而操控她获取力量。
　　但第一世的她成了它的BUG，一直没能成功，纯纯浪费了能量，等到第一世的她已经完全入侵了它的核心后，才让这一世的她发现了异常，而后她们刚才融合在了一起，并完成吸收了系统的力量。
　　时言抬起手，手中出现了一个光球，这就是系统的本体，刚刚她扣了一部分放入了大橘的体内，她想让攻略系统继续以为大橘是系统宿主，让它掉以轻心。
　　等到攻略系统和它的宿主出现，只要解决掉了它们，未来就可以改变。
　　这时，苏清璃的声音在外面响了起来。
　　“言言，你在里面洗澡吗？”
　　时言关掉水，出声道：“嗯，大橘刚才捣乱，弄了我一身。”
　　苏清璃看了一眼乱糟糟是沙发，没有怀疑，便道：“那你慢慢洗，我去做早餐。”
　　“好。”
　　苏清璃便走近厨房，路过猫窝的时候弹了一下它的脑门作为惩罚。
　　“啪嗒。”
　　时言带着一身水汽从卫生间出来，看到苏清璃在厨房煮粥，她神色动容地靠近了她，从苏清璃的背后搂住了她的腰，与她耳鬓厮磨：“阿璃～”
　　苏清璃笑着转过头，捏了捏时言的鼻子，嗔怪道：“之前不是一直与我保持距离，说不想打扰我学习，怎么今天可以打扰我学习了？”
　　“因为我很想阿璃。”
　　时言目光深邃地看着苏清璃，她低下头擒住了苏清璃的嘴唇，侵略性十足地亲吻着她。
　　苏清璃一愣，然后搂着时言的脖子热情地回应了起来。
　　等到粥好了，两人才意犹未尽地分开。
　　苏清璃伸手揉了揉时言的脖颈，感受着上面的跳动，声音蛊惑：“看来言言的确很想我。”
　　强势的言言不错，或许以后试着与言言保持一下距离。
　　时言呼吸一下急促了起来，但很快平静了下来，并松开了苏清璃。
　　“看来还是不太想我。”
　　苏清璃见此装作无奈地叹息了一声。
　　时言不由轻轻地敲了一下苏清璃，“别耍宝了，快准备碗筷，不然就要迟到了。”
　　“是～”


第90章 
　　医院,某个病房。
　　沈兰面色苍白地躺在病床上，虽然看着电视，但眼里无光,一旁的苏清舟试图说笑话逗乐她,依旧反应平平。
　　刘义不由靠前，劝慰道：“兰兰,你心里到底有难处,你跟刘叔说,刘叔帮你。”
　　沈兰只是目光动了动,但又很快失去了焦点。
　　对此，医生进行了一串的检查后,面色有点沉重,他将刘义和苏清舟叫到外面，严肃道：
　　“看情况，患者的抑郁症已经变成重度了，进程太快了，必须得加大药量，或者物理治疗,但这更会引起她信息素紊乱。”
　　苏清舟慌道：“那怎么办？”
　　“还是那个建议切除腺体，但家属实在要保腺体的，除非她能走出心理困境，否则就要做好信息素紊乱,甚至自杀的危险。”
　　苏清舟听后不由看向刘义。
　　刘义道：“我们请了虞衡虞医生，她过几天就会过来,我们想看看她的说法。”
　　医生听到眼中闪过一丝惊讶,但没有多问刘义他们是如何请到虞衡的，便道：“如果是虞衡虞医生的话,倒是有几分可能，我暂时稳定患者的情况，但最好尽快。”
　　刘义：“好，谢谢。”
　　“没事。”
　　医生走后，刘义拍着苏清舟的肩膀，安慰道：“有我和你张叔，你妈会没事的。”
　　苏清舟点了点又，又对刘义道了谢，感谢他这些天照顾沈兰。
　　“傻孩子，说这些做什么，当我是外人吗？”
　　“不，不是的……”
　　“好了，不说这些了，你收拾一下回学校上学吧，等有空再来，你因为你妈耽误了学业，你妈看见你这样，心理只会更难过，有我在，你别担心。”
　　苏清舟听后本想拒绝，但想到沈兰的心理状况还是答应了下来。
　　“好，那爷爷有情况告诉我。”
　　“这你放心。”
　　苏清舟回到病房告诉了沈兰她回学校读书，这让沈兰有了一点变化，她见此便连忙保证自己会好好学习。
　　苏清舟走后，刘义又和沈兰说了一些话，见她没反应，便点上了安眠的熏香，试图让她睡个好觉，可以回复一下精神。
　　唉，都是孽债啊！
　　刘义看着慢慢睡去的沈兰，轻轻地叹了一口气，熬了半宿，他让护工接着替他看着，自己来到了楼梯间抽着烟。
　　当张海洋来的时候，便见他坐在楼梯上，身边有十几跟烟头，连忙上前夺走他手上的烟。
　　“刘叔，你抽这么多烟，是不想要命了吗？”
　　“海洋，你来了啊。”
　　刘义长叹了一口气：“唉，我这不是愁的嘛！”
　　张海洋连忙安慰道：“刘叔别担心，虞医生最迟也会在这个月底到。”
　　“那就好，不过医生说兰兰已经是重度抑郁症了”
　　张海洋一惊，不由问道道：“怎么就重度抑郁症了，到底发生了什么了？”
　　“不知道，之前不算好，但也算稳定，然后突然就这样了。”
　　张海洋皱眉：“这不可能，要是没有刺激，怎么会一下就变成重度抑郁症，你跟我仔细说说。”
　　于是，刘义将这几天发生的事情告诉了张海洋，当听到王秀芝，时言，苏清璃等人的名字后，他心中不由有了答案。
　　他坐在刘义的身边，不由将手中烟放在了嘴里，抽了一口，刘义见此，奇怪地问道：“海洋，你从来不碰烟酒的，怎么还抽上烟了？”
　　张海洋又吸了一口，他斟酌道：“我可能知道兰兰为什么会得抑郁症了。”
　　刘义一脸惊喜，连忙抓着他的手问道：“为什么，你快说。”
　　张海洋犹豫了一下，“似乎是兰兰掉包了那两个孩子。”
　　刘义愣住了，他沉默地从烟盒里掏出一根烟点燃后，猛地吸了一口，脸色胀红道：“果真是孽债啊！”
　　“咳咳咳……”
　　现在他心里很是复杂，无比的复杂。
　　怎么能有这种事情发生呢？
　　刘义心中生出了无力感。
　　拿着水瓶的苏清璃躲在楼道的拐角处，神色惊讶地听着这一切。
　　原来是她！
　　她默默地等着刘义和张海洋离开，没了声音，才慢慢地挪动脚步离开。
　　回到病房，王秀芝见到她回来，脸上松了一口气：“小雪，你怎么现在才回来，我还以为你出事了，想要出去找你。”
　　苏清雪神色微微动容，笑着给王秀芝倒了一杯水：“我顺便去看了下医生有没有上班，我觉得我的情况已经稳定下来了，问能不能出院。”
　　王秀芝一脸高兴道：“那太好了。”
　　“妈，你估计也能出院了，等医生查房的时候可以问一下。”
　　王秀芝点了点头，表示她早就想要出院了，不然言言和小璃一来一回是，太辛苦她们了。
　　苏清雪又和王秀芝聊了几句，便问起了沈兰的事情，“妈，你能和我说说，沈阿姨当初是怎么帮你的吗？”
　　“哦，是这样的……”
　　另一边，学校。
　　时言端正地坐在位置上，一副认真地听着课，其实是在整理之前接收的信息构建记忆宫殿，并且巩固学习第一世的知识。
　　脑海中，她坐在一个宫殿中，周围摆满了书，她快速地学习着各种知识。
　　林秀无意暼了一眼时言，忽然看见她的眼睛变成了蓝色，她一愣，不由眨了眨眼，再看是正常的眼睛。
　　时言似有所感地看着林秀：“怎么了？”
　　“我刚才好像看见你眼睛变成蓝色的了。”
　　时言淡淡地指了指书：“哦，是吗，那可能是因为我在玩手机，被光反射引起的。”
　　林秀不由凑过去一看，果然发现时言的书里夹了一个手机，她瞬间将时言眼睛的问题抛之脑后，她惊讶道：“时言，你这是堕落了吗，居然上课玩手机。”
　　时言该不会因为谈恋爱变成这样的吧。
　　还没等时言回答，上课的老师便点了她们的名字：
　　“林秀，时言你们俩个这么会说小话，你们来上来讲。”
　　听到这话，苏清璃不满地皱起了眉头，什么说笑话，她家言言明明听得那么认真，分明是林秀蹿唆的。
　　虽然她这么想，但没有出声说明。
　　算了，看在言言的份上，不和她计较。
　　林秀笑着站起身：“老师，我不是故意的，我就是问时言几遍听懂的，我想和她比一比。”
　　“那正好我讲累了，你们上台来讲。”
　　“好的，老师。”
　　说完，时言用手臂碰了一下林秀，对她露出了一笑容，“走，我们比一比。”
　　她看得出来林秀是因为关心她，才会这么提醒她。
　　林秀不由放心地笑道：“好啊。”
　　坐在位置上的苏清璃见此莫名觉得她们两的对视很是碍眼，想要分开她们，但很快她被站在讲台上的时言吸引了，托着下巴，目光柔和地注视着时言的一举一动。
　　她家言言不管从哪个地方看，都很完美。
　　忽然，一道清冷又熟悉的的声音响起：“那么这里该用余弦定理，苏清璃，余弦定理的公式是什么？”
　　“啊，哦，余弦定理是……”
　　苏清璃如梦初醒，连忙回答，接着在时言一步一步地提问下，她完全没有走神的机会，被带着解完了题目。
　　时言赞许地看了一眼苏清璃：“好，没错，但二倍角公式，回去多找点这类型的题目做几遍，融会贯通。“
　　苏清璃脸有点红地坐了下来：“好，好的。”
　　时言挥手让苏清璃坐下，一脸严肃地看向班上的其他的同学：“具体的解题思路就是这样，还有谁不懂的？”
　　同班同学看着瞬间变脸的时言，嘴角抽了抽，纷纷摇了摇头：“没有～”
　　一旁的林秀只觉得时言早就想借此机会秀恩爱了，而她就是送上门的台阶。
　　老师点了点头：“不错，讲得很通透，人也挺像一回事，要不是我事先不知道，我都以为你是新来的同事。”
　　以后偷懒可以让时言帮他讲课。
　　接着，林秀换了一道题讲了一遍，给班上的同学感觉她是自己同学，不像时言跟真老师似的。
　　下课后，林秀幽怨地看了一眼时言，“你开心了？”
　　“什么？”
　　“公然秀恩爱，噎死我们。”
　　时言笑着摇了摇头，“我还没那么无聊，只是顺手而已。”
　　林秀听后没有再继续这个问题，而是好奇地问道：“不过，你怎么在课堂上玩起手机了？”贤祝夫
　　“哦，王阿姨要出院了，我在手机上给她办理出院，今天晚上就可以接她回来了。”
　　时言掏出手机，晃了晃道。
　　其实，她是在看股票，她想快速积累财富，建立自己的势力，不想再被限制自由，配合研究，不想她想去找阿璃的时候，她因为被研究而错过了机会。
　　虽然虞老师是她的老师，也帮了她不少，但也没少研究她，而且在其他人眼里她是个危险人物，需要警惕。
　　可以想象当初若是她留下来，她的一生都会在监视过程中度过，死后尸体也会被研究。
　　她从来都是想悠哉悠哉地活着而已，不想再被研究了。
　　“哦，是这样啊。”
　　怪不得，原来是因为丈母娘的事。
　　“你们聊什么，这么投入？”
　　苏清璃拿着水杯路过她们桌前，装作不在意地问道。
　　林秀挑了一下眉毛，暧昧道：“聊时言丈母娘呢。”
　　苏清璃眼睛一亮，不由看向了时言。
　　时言无奈地笑了一下，“别听她胡说，我帮阿姨在网上办理了出院，想要早点离开学校，我打算去和杨老师说一下这件事。”
　　“那我和你一起去。”
　　“行。”
　　杨静知道了这件事后，便和体育老师换了一下课，让时言和苏清璃可以在最后一节课的时候离开，并且会开车人送她们。
　　而得知可以出院的王秀芝正吊着一只手开心地收拾着衣服，她早就想回去了，待在医院一点也不自在。
　　这时，苏清雪带着刘义走了进来，并对王秀芝介绍道：“妈，这是刘爷爷，他听说你在这里便过来看看你。”
　　王秀芝放下衣服，有点局促不安道：“这多不好意思还麻烦您来看我。”
　　“没事，我就是过来看看，叫我刘叔就行。”
　　说着，刘义将手中的水果和营养品放到一边，他见王秀芝有点怕生，便说起时言和苏清璃的事，“顺便我想问问你清璃和时言那两孩子都喜欢什么，想送点礼物给她们。”
　　说起时言和苏清璃，王秀芝慢慢地放开了，“小璃的话，喜欢漂亮的衣服，就是那种电视上明星穿的，用的。”
　　“家里穷，小璃也不说她自己喜欢什么，就是看电视的时候会多看几眼。”
　　说起这个，王秀芝觉得很是对不起小璃，眼睛发红道：“是我家对不起小璃，让她摊上了我家。“
　　刘义听后，心里有点不是滋味。
　　王秀芝没有继续说下去，“不过现在好了，有小言，还有小璃亲生父母，小璃天天很开心。”
　　苏清雪听后，目光微动。
　　“小言的话，她喜欢看书，我还听小璃挺喜欢喝茶的……”
　　苏清雪出声附和道：“是啊，清璃问阿耶要了不少好茶给时言。”
　　刘义听后点了点头，“这样啊，我知道了。”
　　忽然，王秀芝提起了沈兰：“说起来，沈医生怎么样了，方不方便我去看看她？”
　　“她的情况虽然暂时稳住了，但还有危险，我们在等一个专家过来，暂时还不方便。”
　　王秀芝连忙道：“那我就不去了。”
　　“没事，等她方便了，我通知你，到时候你再来看她。”
　　“好，好的。”
　　又说了几句话后，刘义便离开了。
　　之后，下午四点左右的时候，时言和苏清璃便来接王秀芝，杨静一起帮了忙，并带着她们去酒店吃饭。
　　来到订的酒店，时言她们被带到了一个包间，里面周舟和她的父亲周警官也在。
　　杨静笑着介绍道：“这是我女儿周舟，还有她爸爸。”
　　周舟连忙叫人，并招呼道：“言姐姐，苏姐姐，阿姨，你们快坐。”
　　“周叔叔，周舟。”
　　时言她们也打了一声招呼。
　　周警官站了起来，笑着招呼道：“都别客气，都快坐。”
　　时言她们坐下后，杨静让服务员拿了菜单过来，她递给一本给王秀芝：“你们都看看，喜欢吃什么就点什么。”
　　“可千万别客气，不然就是看不起我。”
　　时言道：“好的，老师，我不会客气的。”
　　点完了菜，没过多久菜便开始上来了，杨静没有等菜齐，便招呼着吃，“都是自己人，随便吃，别客气。”
　　“杨老师，你也吃，别光顾着我们。”
　　“周舟，你也吃。”
　　苏清璃给周舟夹了一块小羊排。
　　“谢谢苏姐姐，不过我不吃羊肉。”
　　周舟礼貌地道了一声谢，然后将小羊排很自然地夹给周警官。
　　苏清璃不由一愣，她明明记得周舟挺喜欢吃的啊，每次单独约她，都吃小羊排。
　　杨静摆了摆手：“她被我养娇气了，喜欢挑食，这不吃，那不吃，别管她，她喜欢吃什么，让她自己夹。”
　　“我才没有。”
　　周舟小声地嘟囔了一声。
　　周警官对此笑了笑，没说什么，只是拿起一瓶果汁示意道：“时言，要不要橙汁，我再给你倒点。”
　　因为在场的不是学生，就是刚出院的，便都是喝的果汁。
　　时言连忙站起身：“周叔叔，我自己来就好了。”
　　“你坐着，让我来，要不是你救了我家周舟，我现在怕是生不如死。”
　　周警官倒完果汁，郑重地感谢道：“真的谢谢你，时言。”
　　时言想要什么，但被周警官阻止了，他又对周舟招手：“周舟，过来。”
　　周舟不由放下了筷子，并对时言鞠了一躬：“言姐姐，谢谢你。”
　　杨静也放下了筷子，对时言感谢道：“时言，谢谢。”
　　“杨老师，你当初你帮了我很多忙，我不可能不帮周舟。”
　　时言连忙扶她们起来，“所以不用这么客气，而且你们的感谢我也收到了，快起来吧。”
　　“是啊，杨老师你们快起来吧，不然这桌菜就凉了。”苏清璃也跟着劝道。
　　经过一番劝说，饭桌上又重新热闹了起来。
　　苏清璃一边吃一边默默观察着周舟，发现对方确实挑嘴，不好看的不吃，有一点肥肉的不吃，她总能找到借口哪哪不好。
　　这怎么回事，眼前的周舟和十几年后的周舟差别怎么那么大。
　　时言注意到了这一幕，她知道阿璃开始怀疑了，但不打算提醒她。
　　阿璃的精神被暴力伤害过，不能一下子就让她知道真相，需要她慢慢地去发现，去探索，这样她也能慢慢地消化她留在阿璃脑中的精神力，另外也是防着攻略系统发现异常。


第91章 
　　吃完晚饭,杨静又亲自送时言她们回家，还拿出了提起准备的礼物，这让王秀芝很是不好意思,连推辞了好几次。
　　时言和苏清璃也有礼物,杨静送了一对名牌钢笔，还有各种学习资料,算是提前给她们的生日礼物。
　　她们不由感谢道：“谢谢老师。”
　　“好好使用我给你们的礼物,就是对我最好的感谢。”
　　“时间不早了,你们快回去吧。”
　　杨静挥了挥手,然后便开车离开了。
　　回到自己家，王秀芝感觉人整个轻松了不少,但睡意也上来了,收拾了一会，她便回房间休息了。
　　“小璃，小言，你们也去休息吧，明天你们还要上学呢。”
　　“知道了，妈。”
　　书房内,时言一边分门别类地收拾着学习资料，一边快速地过一遍，想要给苏清璃安排一个学习计划。
　　过了一会，苏清璃穿着睡衣走了进来,手里还拿着一个礼盒。闲住敷
　　“言言，我上网查了一下,这牌子的钢笔要好几千块呢。”
　　她拿着钢笔示意给时言看。
　　时言拿起盒子中一只蓝色钢笔,把玩了一下，又写了一下字,点了点头：“外观精致，写字流畅，挺不错的，等周舟生日了，我们也送一支给她，或者其他的东西什么的。”
　　苏清璃笑道：“这倒是可以。”现猪腐
　　随后，她拿起剩下的一支红色钢笔，自然地坐在时言的怀里，在纸上快速写了生日愿望，笑着对时言道：“言言，下个周末就是你的生日了，你有什么生日愿望就写在上面，我一定会帮你完成的。”
　　时言目光一亮：“当真？”
　　苏清璃昂着头：“当然，为了言言我什么都可以做到。”
　　“那好。”
　　随即，时言笑着抽出一张纸，递给她：“这些学习资料我看过了很适合你，从简单到困难，我给你列了一个学习计划，我的愿望就是你完成上面的计划。”
　　苏清璃神色无光看着写了满满一页的学习计划，又看了看桌上一堆的学习资料，她咽了一下口水，试探地问道：“言言，要不你换一个？”
　　“嗯哼～”
　　时言伸手捏了捏苏清璃的脸颊，挑眉道：“这么说阿璃刚才说什么都可以为我做是假的了？”
　　“当然不是！”
　　苏清璃有点底气不足道：“只是不许这个愿望，我也会做到的，所以言言你还是许一个能让你开心的愿望吧。”
　　时言笑着道：“阿璃能学习进步，我最开心。”
　　苏清璃听后嘟着嘴，搂住时言的脖子：“知道啦，知道啦，我会好好学的。”
　　“我再许你一个愿望，你要选一个正经的。”
　　时言想了想道：“给我买一双运动鞋吧，我最近长高了一点，鞋子有点小了。”
　　因为融合的原因，她最近成长得有点快。
　　“是吗，让我看看。”
　　苏清璃听后连忙拉时言起来，用手比了一下，惊讶道：“还真是，以后我头能到你鼻子这，现在连下巴都够不到了。”
　　“不止鞋子，裤子和衣服也要重新买。”
　　“我居然还没发现，我这个女朋友当得实在有些不称职了。”
　　苏清璃脸色露出一丝懊恼。
　　时言不在意地摇了摇头：“青春期发育得快，一夜就突然长高，你没发现是正常的，我自己也是刚刚发现。”
　　“那也不行。”
　　“这次算是吸取教训，以后我会好好注意的。”
　　“还有还鞋子不合脚，得尽快买，怎么能拖，我现在就上网买。”
　　说着，苏清璃就拿起手机在网上选起了鞋子，一边道：“其他的下个周末再去买，然后一起选个餐厅过生日，还有请林秀她们一起来怎么样？”
　　虽然她想过二人世界，但也不能阻止言言的人际交往。
　　“可以。”
　　时言点了点头，并让她帮忙买眼镜：“顺便帮我买一个防蓝光眼镜，最近看电脑看得有点多。”
　　她的精神力太高，需要眼镜遮挡，避免有人发现她的异常，甚至被她不小心催眠。
　　苏清璃手一顿，看了一眼时言不由想到了十年后时言戴眼镜的样子，目光一亮：“行，我会给你选一个好看的眼镜的。”
　　“也不用，普通的就好。”
　　时言笑道：“要是太好看，看我的人可就多了。”
　　苏清璃瞬间醒悟，深以为然地点了点头：“有道理，得买几个难看的，好看的言言你在家里带给我看。”
　　时言：“……”
　　“对了，明天我就正式搬回我的宿舍了。”时言忽然道。
　　“啊～”
　　苏清璃连忙放下了手机，拉着时言的胳膊：“怎么这么突然，我一点也没准备，言言过几天再回宿舍吧。”
　　时言抬手弹了一下，“我就是回宿舍而已，又不是去其他地方，有什么好准备的。”
　　“更何况我不在了，你也没时间想我。”
　　“怎么会，不可能！”
　　苏清璃觉得不可能，但看到时言指了一下那一堆学习资料后，她忽然不说话了。
　　“加油！”
　　时言见此笑着给她打了一下气，然后推着她出了书房，并道了一声晚安。
　　“好好休息，学习才有精力，晚安～”
　　“晚安～”
　　苏清璃有气无力地挥了挥手，然后如丧尸一样回到了自己的房间。
　　“扑通～”
　　苏清璃把自己摔到床上，过了一会，她就进入了梦乡。
　　她梦到了前世，她如往常一样前往时言的心理治疗室。
　　忽然杨静哀求的声音从里面传出来，她不由停住了脚步。
　　“时言，我求求你，你假装和她在一起，她说了，只要你和她在一起，她就离开周舟的身体。”杨静跪在地上哀求道。
　　她的女儿她怎么会认不出，但是她怕啊！
　　“杨老师，她在骗你，她是不不会离开周舟身体的，周叔叔就是她害死的，你难道要助纣为虐吗？”
　　杨老师痛苦地哭道：“我没有办法了，我真的没有办法了。”
　　“时言，你就当帮帮我，你就喝了它，我保证不会让你对周舟负责的。”
　　杨老师端着一杯茶，乞求地看着时言。
　　时言不由后退了几步：“杨老师，你是老师，你知道的不该是这样的啊。”
　　杨静崩溃道：“可我只剩下周舟了。”
　　“时言，我求求你，就当是骗骗我，让我有个期望。”
　　说完，杨静跪在地上。
　　时言看了一眼门外，缓缓道：“我爱的是阿璃，哪怕她记不得从前，我依然爱她，我不会背叛她。”
　　“何况她害了阿璃，让阿璃变成现在这样，要不是她还占着周舟的身体，我怎么可能和她有一点关系。”
　　“至于周舟，我会想办法救她的，她现在逼老师你做这种事，这说明她急了，人一急，总会出差错，我会找到她差错，然后救出周舟的。”
　　躲在门外的苏清璃听后一脸愕然，脑子也跟着胀痛了起来，什么意思，周舟不是周舟，时医生她说喜欢阿璃，是她吗？
　　忽然，她额头一阵刺痛，意识混乱，昏迷前她闻到了雪松的味道，以前听到时言叫她阿璃。
　　她真的是阿璃。
　　“呼哧，呼哧，呼哧……”
　　苏清璃猛地睁开了眼睛，呼吸有点急促地看着周围，她捂着额头神色迷茫，那梦究竟是怎么一回事？
　　前世言言早就喜欢她了，只是她不记得了，而且是被周舟害的，也不是周舟，听着好像是周舟精神分裂了。
　　如果梦是真的，她怎么会不记得这件事，难不成她失忆了？
　　苏清璃正胡思乱想着，忽然时言的声音从外面响起：“阿璃，起来了没有？”
　　“起来了。”
　　“那快点出来”
　　“哦。”
　　苏清璃连忙起床，发现自己出了点汗，便打算洗一个澡。
　　吃早饭的时候，苏清璃有点心不在焉，但时言也没说什么。
　　走在上学的路上，苏清璃拉着时言的手，试探地问道：“言言，一个人如果性情大变，通常是什么原因？”
　　“应该受到刺激，或者精神分裂，再或者被催眠等等。”
　　苏清璃一愣：“被催眠？”
　　“在条件充足的情况下，可以将人催眠，甚至扰乱他人的记忆，致使精神障碍，比如催眠者知道一个人有过痛苦的记忆，就可以利用这些，致使人应激，也就是创伤后应激障碍，甚至还会失去一些记忆。”
　　苏清璃不由问道：“这是真的？”
　　“嗯，很有可能。”
　　“那怎么预防？”
　　苏清璃莫名觉得自己可能被催眠了。
　　可又是谁催眠她，难道是周叔叔的仇人。
　　周叔叔抓捕了那么多罪犯，说不定得罪了什么，先催眠了周舟，让她精神分裂，或者直接代替了周舟，然后对她家言言见色起意，接着又残害了她。
　　苏清璃越想越觉得合理。
　　“简单一点戴个墨镜，耳机之类的物理方式，不让自己感官被人影响，不要陌生人单独相处，注意自己的杯子，闻到奇怪的味道便警惕起来，保持精神充沛，高深一点，坚持自己的意志，保持思路清晰……”
　　“再或者写一个日记，若是哪天忘了，可以想起来。”
　　苏清璃很是认真地记了下来。
　　时言故意地问道：“不过，你怎么突然问起这个了？”
　　苏清璃露出了一丝害怕道：“做了一个噩梦，梦见我忘了你，和以前的性格都不一样了，我害怕你以后不认识我了。”
　　时言听后不由握紧了她的手，“抱歉，我没有保护好你，让你受到了伤害。”
　　苏清璃连忙摇头：“只是一个梦而已，跟言言有什么关系。”
　　时言没有再说什么，只是道：“说起这个确实得注意一下，虽然催眠得人很少，但不得不防，我在书房有几本关于心理学的书，你有空看看。”
　　“知道了。”
　　她会好好看看的。
　　“言言～”
　　“嗯？”
　　苏清璃斟酌了一下道：“如果说我们没有在医院认识，而是在学校，我也不是像现在这样，你还会喜欢我吗？”
　　时言听后，笑着看向苏清璃：“其实你是我的理想型，不然你以为我会轻易地和一个陌生人接近。”
　　苏清璃一怔，不可置信地看着时言：“我，我是言言的理想型？”
　　时言伸手合上苏清璃的嘴，“这么惊讶做什么，没听过高端的猎人往往以猎物的姿态出现吗？”
　　“即使阿璃你没有主动来接近我，我可能也不会去接近你，但我会注意到你，然后某个契机我们就认识了，再然后我们就再一起了。”
　　她从不会自找麻烦，所谓的无奈，不过是她心甘情愿。
　　苏清璃听后，激动地抱住了时言，“言言，你怎么不早说，害的我一直以为都是我强行将就的！”
　　时言无语地看了她一眼：“我说了那么多回我喜欢你，你是过耳就忘吗？”
　　苏清璃抱着时言的胳膊，撒娇道：“那不一样嘛～”
　　“哪里不一样。”
　　“就是不一样。”
　　“干什么，马上就到学校了，给我注意一下影响，保持一下距离。”
　　时言抵住苏清璃的额头，并与她保持了距离，让苏清璃很是幽怨地盯了她一路。
　　另一边，医院。
　　“虞教授你好。”
　　“你好。”
　　虞衡被张海洋等人接待，各自寒暄了一下，便去看了病人。
　　虞衡认真看着手中的报告，看着上面的信息素波动数值，以及对应的脑电波波动，心理她会接受这个病人，并不是因为张海洋的关系，而是对方的数值让她感兴趣。
　　这是典型的情绪刺激引起的精神力应激，不过出现这个一般都是躁狂症，这个却是抑郁症，而且保持这样高的信息素浓度，很是奇怪。
　　刘义忍不住问道：“虞医生，怎么样？”
　　“单凭这些报告不足以让我了解情况，先让我和病人单独聊一聊。”
　　张海洋点了点头：“那就麻烦虞教授了。”
　　虞衡进入了病房，关上了病房门。
　　过了快两个小时，虞衡从里面走了出来，她开口道：“我想和病人家属聊一下。”
　　“病人心里有很大的负担，抗拒心很重，很是不利于治疗，病人之前经历过什么吗，我想了解一下。”虞衡询问道。
　　刘义犹豫了，“这个……”
　　虞衡见此，看向张海洋：“张院长，你是知道的，只有了解病人的情况，我才能更好地治疗。”
　　“这我是知道的。”
　　张海洋自然清楚，只是说不出口。
　　“如果是有难言之隐的话，那暂时先药物治疗，我先稳定她的信息素，先看看效果再做决定，你们觉得如何？”
　　“可以。”
　　刘义和张海洋点了点头。
　　夜里，时言坐在书桌前用电脑联系上了一个猎头，她想要一个职业经理人帮她成立游戏公司。
　　约定了时间后，她操作了一番股票，她推了一下眼镜，便开始学习了起来。
　　想起中午阿璃满眼冒精光地给她戴眼镜，她嘴角不由泛起一丝弧度。
　　随即，她通过大橘身上的系统碎片，想要看看苏清璃做什么，却只看到大橘在祸祸小母猫。
　　时言嘴角不由抽搐了一下，她觉得很有必要给对方绝育。
　　另一边，苏清璃坐在书房里写日记，对于时言的建议，她一个不落地接受了。
　　她一边回忆，一边发出嘻嘻的笑容。
　　“喵喵喵喵喵～”
　　忽然，大橘在窗口叫了起来。
　　苏清璃随即打开窗户，大橘便优雅地从外面跳了进来，试图跳沙发，但被苏清璃一把抓住了它的后颈。
　　“之前祸祸了一个沙发还不够，还想继续祸祸吗，一边玩去。”
　　“再调皮，我就带你去摘铃铛。”
　　“喵喵喵喵喵～”
　　大橘再次敏锐地感觉到了危险，顿时破口大骂。
　　苏清璃连忙将它丢出了门外，大橘又在门口骂了一会才离开。
　　写完了日记，她又按照时言给她的计划表学习了起来，又花了一点时间看了有关心理以及催眠的书。
　　那个梦给她带来了很大的压力，也让她很是惊喜，她没有怀疑，更不想怀疑，更是这让她生起了危机感。
　　以后她得多请点保镖，还有放假的时候她得训练一下。
　　自从时言搬出去后，如时言所说，苏清璃一开始不习惯，但因为有太多要学的，她过得很是充实，根本没有多余的时间。
　　苏清璃和时言在学校过得很平淡，即使苏清雪返校也没影响她们。
　　虽然总体上很平淡，但在时言生日的时候，她们好好玩了一下，算是弥补之前五一的遗憾。
　　很快，这个学期就过去了，期末考试，时言依旧是第一名，而苏清璃的进步最大已经进入年级前十，第九名，被老师们着重鼓励。
　　时言很是高兴地问道：“这次考得很不错，想要什么奖励？”
　　苏清璃举起了三根手指：“这个暑假我要回苏家，你至少每周有三次来找我。”
　　虽然她很想言言和她一起回苏家，但她不想言言被人说闲话。
　　时言想也不想道：“每周五天我会来找你，还有把大橘也带上，我跟它说好了，我不在，让它保护你。”
　　苏清璃听后，一脸高兴道：“好。”
　　“不过我最近可能会忙，我想要用方叔叔给我的钱投资一些产业。”
　　苏清璃对此没有什么意见，因为她的原因，言言想上进这很正常。
　　“我知道，我不会打扰你的，但是出门要戴那副丑眼镜。”
　　“好的。”
　　比起苏清璃和时言这边的和谐，苏清雪和顾琳琅这边则有点尴尬。
　　苏清雪很是疑惑地看着顾琳琅的成绩单，他就算是再不靠谱，但这个成绩是怎么考出来的。
　　“清雪好几个星期没有上学，都是年级前十，顾琳琅你不说年级前十，怎么还落到年级三百往后了。”
　　方蕴之皱眉：“还是说这就是你认错的态度。”
　　顾琳琅神色尴尬，他试图解释：“不是的，我是因为复习太晚了，然后在考场上睡着了才会考出这个分数，这是非战之罪啊。”
　　方蕴之冷道：“胡说八道，我分明看到你上课好几次走神，你根本就是不在意清雪。”
　　顾琳琅横了她一眼：“你没事看我做什么，难不成你是对我有什么意思吗？”
　　方蕴之脸顿时气红了：“你，你无耻！”
　　苏清雪放下成绩单，她淡淡道：“够了，都别吵了，琳琅你还是想办法和顾叔叔怎么交代吧。”
　　顾琳琅脸顿时难看了起来。
　　虽然他爸不是太看重他的成绩，但太过离谱还是会过问的，再加上先前他保证过。


第92章 
　　“啪嗒！”
　　顾父将成绩单甩在桌上,神色冰冷地看着跪在地上的顾琳琅。
　　“这就是你给我的答案。”
　　顾琳琅低着头，瑟瑟发抖，底气不足道：“爸,我只是太紧张了,不是故意的。”
　　顾父冷笑了一声：“呵，这种借口要是你也只有蠢人才会相信。”
　　“你觉得你爸我是蠢人。”
　　顾父一眼就看出来了他这个儿子又背着他干了蠢事,他不耐道：“最近你又做了什么蠢事,最好老实交代,不然等我查出来你知道后果的。”
　　顾琳琅不由哆嗦了一下,结结巴巴道：“张辉腾他们邀请我一起去酒吧玩，我不能不给面子,然后就去了,喝完酒，没想到我易感期突然来了，然后，然后……”
　　没等顾琳琅想出一个好措辞，顾都便站起来猛地给他一个巴掌，又抽出皮带使劲地抽在他身上,一边抽一边骂道：“然后你就半推半就，之后食髓知味，上瘾了是不是啊！”
　　“你这个混账，成事不足,败事有余的东西！”
　　“啊，爸,别打了,别打了，啊～”
　　顾琳琅吃痛地躲闪着,而顾父见此下手更重了。
　　“让你躲，让你躲！”
　　“啪啪啪啪！”
　　回来的顾母一看到这种情形连忙上前阻拦，“这是干什么啊，你要打死他嘛！”
　　“妈～”
　　顾琳琅虚弱地向顾母求救，顾母连忙将他抱在怀里护道：“就算是做了什么错事，也不能这么打琳琅啊。”
　　顾父扔掉皮带，怒气冲冲道：“你问问他都做了什么了！”
　　顾母不由看向顾琳琅，顾琳琅却眼神躲闪不说话，还是顾父掀开了他的遮羞布。
　　顾母一惊，但很快为他找补起来：“这也不能全怪琳琅，易感期突然来了，他怎么能抗住，说不定是那个勾引琳琅的小贱人给琳琅下了药。”
　　顾父听后都气笑了，“他在易感期的时候出去玩，然后不小心中招了，你想做傻子，我可不想。”
　　“不过陷害倒是有可能。”
　　顾父看向顾琳琅质问道：“说，有多少人知道这件事，是谁鼓动的你，和你上床的人又是什么身份？”
　　顾琳琅连忙摇头：“没有人知道，我嫌酒吧不干净，没有和张辉腾他们我点陪玩，我只是喝了一点酒，然后遇到了，遇到了，遇到了……”
　　顾父顿时眯起了眼睛：“说，遇到了谁？”
　　顾琳琅闭上了眼睛：“我们班上的张雯婷。”
　　自从张雯婷被退学后，就去了三流的高中，跟着认识的姐妹混酒吧，然后遇到了顾琳琅，她不想将来一事无成，便把主意打到了顾琳琅的身上。
　　顾父脸色阴沉：“花了多少钱了？”
　　顾琳琅连忙道：“不多，就二十几万。”
　　“啪！”
　　顾父反手给了顾琳琅一个巴掌，冷道：“自从你分化成alpha，是越发的猖狂，我说了你多少次，到现在你还不反省，还越来越荒唐。”
　　“你还不如分化成omega，至少还能给我省点心。”
　　“把他给我关到阁楼里去，没有我的允许，谁也不能让他出来！”
　　“妈，妈，救我。”顾琳琅向顾母哀求道。
　　顾母见此，不忍道：“至少让我给琳琅上点药啊。”
　　“都是你惯的！”
　　顾父怒骂了一声，便让人将顾琳琅关进阁楼便离开了。
　　另一边，时言放了暑假便忙了起来。
　　一家高级茶馆中，她坐在一间包厢中，一边喝茶，一边翻阅手中的简历询问道：
　　“肖女士，根据你的简历，你经验丰富，在大公司当过高层管理，在行业也是翘楚，完全可以去应聘大公司，为什么会来应聘我这个什么都没有的小公司。”
　　对面的肖明葵实话实说道：“因为待遇优厚，没有强调性别，婚姻状况，工作时间也是按照法律规定，也只有时总的招聘要求符合。”
　　“我因为离异而且还带一个孩子，无法适应高强度的工作，所以才会从原公司辞职，想找一个工作强度不高的工作。”
　　根据猎头给她的资料，对方是因为功劳被人抢了，前公司偏向高等级性别才会辞职的。
　　时言听后，又问了一些问题，便与对方敲定了合同。
　　对方确实优秀，也没有因为她的年龄而看轻她，作风正派，自然让她很快敲定了对方。
　　之后，时言便带着她去了公司，将她介绍给员工，然后她拿出了前世几个游戏创意，开始安排工作。
　　一开始是比较忙碌，但公司基础建设好了之后，除非有特殊情况，她基本就是上午去一趟，了解一下工作进度。
　　忙完了一上午，时言离开公司，直接去了机场前往云南的翡翠市场。
　　第一世做实验研究发现品质好的玉石可以储存精神力，所以她打算买些玉石给阿璃防身，还有周舟他们，另外就是她缺钱了。
　　果然败家就得创业。
　　坐上飞机后，时言忽然感应到了什么，猛地睁开了眼睛。
　　刚才她好像感应到系统了。
　　是错觉吗？
　　不可能，绝不是错觉，怎么回事，这个时候怎么会有系统，难道是攻略系统，或者情绪系统诈尸了，或是其他系统。
　　她在飞机上感应到波动，那就是系统也在天上，准确地说在其他的飞机上。
　　是冲着她来的吗？
　　时言微微皱眉，随后她重新闭上了眼睛。
　　如果是冲着她来的，那正好一起解决了。
　　苏家，书房。
　　苏问雪看着私家侦探给她发来的照片，眉毛挑了挑，自从知道顾家在暗中收购雪米的股份，她便安排了人去收买顾氏的高层，又安排了私家侦探调查他们。
　　之前一直没有什么有用的消息，这次却给她一个意外之喜。
　　她立马给私家侦探打了钱，让对方再接再厉。
　　这是一个丑闻，要是爆出来，绝对会影响现在合作的项目，若是被有心人发现，苏氏一定会被牵连。
　　苏问雪想了一下后，便拿起手机拨通了一个号码：“喂，刘总吗，之前你说的合作，我又想了想，觉得你说的有道理。”
　　“但我要樂播的影视版权，不知道刘总意向如何？”
　　樂播最有价值的不是股份，而且它的影视版权，如果能得到影视版权，无论是樂播解除危机，还是破产，她都是赚的。
　　至于成为第三大视频网站，说实话她是不甘心的，但现在有个猪队友，她还是及时收手，减少损失，拿下能拿的利益，以免被其他两家攻击。
　　“好，那就约个时间。”
　　接着，她又打电话让公司的人放缓与顾氏的合作，该撤资金的撤资。
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”
　　苏清雪便走了进来，将一杯茶放在书桌上：“阿耶，我给你倒了一杯茶。”
　　“嗯。”
　　苏问雪拿起杯子抿了一口，开口问道：“有什么事吗？”
　　苏清雪犹豫了一下，“有件事我想告诉阿耶。”
　　“什么？”
　　“我不小心听到爷爷和张叔叔说当初调换我和清璃的是沈阿姨……”
　　苏问雪手一顿，惊讶地看向苏清雪：“你说什么？”
　　苏清雪又犹豫地说了一遍。
　　苏问雪脸一下沉了下来，刚才她还笑顾家房子着火了，没想到她家也着火了。
　　“你还告诉了谁？”
　　“我就告诉了阿耶你，这件事太大了，我不敢和其他人说，只等阿耶你回来。”
　　“不错，你做的好。”
　　苏问雪收敛心神点了点头，“除了我，不要再告诉任何人，稍一不注意苏氏就会丑闻缠身。”
　　“我知道的，阿耶。”
　　不过，阿耶居然一点也不在乎沈阿姨。
　　苏问雪点了几下电脑，调出侦探发给他的照片，示意给苏清雪看到：“我原以为顾琳琅只是冲动了一点，没想到她这么混账，你和琳琅的婚姻我觉得没有必要继续下去了。”
　　苏清雪看到上面的照片先是一惊，然后一脸悲伤：“琳琅，他怎么能这样……”
　　“清雪，不要为这种人伤心，等阿耶和顾家切割了，我会正式向他们家提出退婚，这期间你也不用搭理顾琳琅，就看着阿耶怎么为你报仇。”
　　苏清雪眼中闪过一丝惊喜，但还是为苏问雪着想道：“但这样会不会给阿耶带来麻烦，我还是先稳住顾琳琅再说。”
　　“不用，你是我的女儿，我怎么会让你受委屈。”
　　“阿耶，谢谢你。”
　　苏问雪笑道：“都是一家人。”
　　“天色不晚了，你先回去休息吧。”
　　苏清雪点了点头，正要离开时，她又停了下来。
　　“怎么了？”
　　苏清雪试探地问道：“阿耶，沈阿姨那怎么处理？”
　　“这不是你一个学生该操心的，你放心我会处理好的。”苏问雪淡淡道。
　　苏清璃听后没有再问，便离开了。
　　她得尽快和顾氏切割，停下与其他两大视频网站的争斗，不然事发，苏氏只会损失更惨。
　　想到这里，苏问雪立即行动了起来。
　　于是苏问雪一连好几天就不见人影，一天晚上，刘颜坐在餐上桌上，吐槽道：“真是奇怪了，时言不见一个人影，你阿耶居然也跟着不见了。”
　　苏清璃反驳道：“言言才没有不见，她是给我准备生日礼物惊喜了。”
　　刘颜暼了她一眼：“你礼仪都学完了，她准备的什么惊喜还没准备好，马上就是你的生日了，她不会赶不回来吧。”
　　苏清璃一脸相信时言道：“说明言言她认真，很有心意，而且言言每天都有跟我通话，她说了过几天就会来找我了。”
　　刘颜忽然感受到了当初她父亲的心情，她不由道：“不是我往坏处想，时言还这么年轻，创业也不跟你阿耶请教，万一她被人下套了，不敢来见你，然后走上歪路就不好了。”
　　“你还是去看看她到底在做什么吧。”
　　苏清璃不由沉默了。
　　刘颜见此，不禁问道：“你不会是去找了，然后没找到时言吧？”
　　“算了，我还是让人查查时言到底在哪吧。”
　　一旁的苏清雪安慰道：“清璃，我相信时言的人品，她肯定是因为费心准备你的礼物，才耽误了时间。”
　　苏清璃冷道：“不用你假惺惺。”
　　这时，新闻播道：“最新消息，最近云南出现了一位赌王，对方身份神秘，先后开出了最高级的冰种紫罗兰，玻璃种帝王绿，狂揽十亿……”
　　“请问，能不能采访一下您……”
　　苏清璃目光一下锁定了被记者采访的戴着口罩，黑框眼镜的人，连忙走到了沙发前，盯着电视屏幕：“言言！”
　　时言摆了摆手，然后快步离开。
　　刘颜也好奇地走了过来：“这是时言？”
　　“言言就算是化成灰我也认识。”
　　何况言言脸上戴的眼镜是她买的。
　　苏清雪仔细辨认了一下，确实有点像，但不是准备生日礼物吗，怎么去云南赌石了，还上新闻了。
　　不过赚了十亿确实挺惊喜的。
　　刘颜也是这个想法，她一脸惊喜：“确实这挺惊喜的，不过你还是快点让她回来吧，她就一个人，要是被盯上了怎么办？”
　　她刚说话，便见苏清璃已经在打电话，直接新闻中的时言也接了电话，这下实锤了。
　　苏清璃忍着怒火：“言言，你在哪呢？”
　　时言听出了不对劲，老实道：“在云南选玉。”
　　“我提醒你一句，我现在新闻上看着你呢。”
　　时言一愣，看了一眼摄像头，立马跑开，一边跑一边解释道：“我就是好奇买了一块，谁知道我看得石头都那么好。”
　　“呵呵，新一代赌王，我觉得我会信吗，那地方是你能去的吗，你马上给我回来！”
　　“好好好，我马上回……”
　　忽然，时言就快速地跑了起来。
　　“砰！”
　　只见一个炮弹飞了过来，最后只看到时言的手机飞了出去，时言人也不见了，很快新闻画面也消失了。
　　苏清璃当场愣在了原地，手机也掉在了地上，她趴在电视上，崩溃地喊道：“言言！”
　　随后，她两眼一翻，晕了过去。
　　“清璃！”
　　另一边，时言从泥土里爬了出来，刚才她感觉到了危险，立即逃跑。
　　还好她反应快，不然这次真的危险了，只是她的手机又报废了。
　　她扫了一下四周，发现了晕倒的记者，还有摄影师，她连忙将他们救起。
　　“谢谢。”
　　记者对时言道了一声谢，忽然她精神头一下好了起来：“大新闻，大新闻啊！”
　　时言无言以对，只是着急道：“你手机能用吗，我想给家人报个平安。”


第93章 
　　夜晚,医院病房。
　　苏清璃神色不安地躺在床上，额头上冒出了虚汗，似乎在做什么噩梦。
　　“刹！”
　　“不要！”
　　苏清璃看着被车撞出去的时言,瞬间通体冰凉,好似身体的里的血也在那一刻被冻住了。
　　“抱歉，病人抢救无效。”
　　“不,不会的,言言！”
　　“砰！”
　　病床上的苏清璃脑电波变得混乱了,再这样下去会变成植物人。
　　忽然大橘从门口钻了进来,跳到床上，将额头抵在苏清璃的额头上。
　　苏清璃的精神世界中,她抱住自己的身体躲在角落里不断地喊着她的名字,说她没死。
　　时言出现在她身后，手颤抖地上前抱住了她，神色愧疚：“阿璃！”
　　而苏清璃像是什么也没有听见一样一动不动。
　　时言见此，似乎下定了什么决心，她头吻向了苏清璃，从而将自己的记忆灌输过去,并同时用精神力抚平对方精神。
　　“阿璃，救我！”
　　最后她制造了一个幻境，她被关在实验室，向她求救。
　　“言言！”
　　苏清璃猛地睁开了眼睛,周围的医护人员连忙上前检查。
　　“奇怪，怎么又恢复正常了？”
　　明明之前像是要变成植物人,现在怎么又正常了。
　　“医生,好像设备出问题了。”
　　经过医生的再次检查，最后确定是乌龙,是虚惊一场，刘颜他们听后不由放下了心。
　　刘颜上前道：“清璃，你醒了！”
　　“要不要喝水？”
　　苏清璃连忙坐起身，揉了揉头，声音颤抖地问道：“妈，言言呢？”
　　刘颜抿了抿嘴：“暂时还没消息。”
　　苏清璃声音沙哑地安慰自己：“还没消息，就是好消息。”
　　随后她掀开被子，赤脚下床，这时苏问雪从门外走了进来，她看向刘颜：“不是说病危吗，她这样是病危？”
　　刘颜忙解释道：“是医院设备出错了，虚惊一场。”
　　苏问雪点了点头，看向苏清璃：“你要去找时言？”
　　“对，我要去找言言，言言现在需要我。”
　　“阿耶，你帮我，你帮我找言言！”苏清璃抓着苏问雪的手眼睛通红道。
　　她不能再让言言被抓走做实验。
　　苏问雪见她这样，不由伸手按住了她的肩膀，直接道：“时言没有事，她现在已经在回来的路上。”
　　“她刚刚联系了我，等下新闻就会爆出来。”
　　苏清璃眼睛一亮：“真的？”
　　“真的。”
　　说着，苏问雪打开了新闻，便听新闻说此次炮击，是缅甸发生了战乱，一颗炮弹越过了边境，飞到云南，导致多人伤亡，现在国家正在问责，又说了神秘赌王捐了五亿给当地政府。
　　苏清璃见此喜极而泣，“太好了。”
　　当时言连夜赶回来，一进苏家，便苏问雪和刘颜坐在沙发上，两人淡淡地看了她一眼，“赌王回来了。”
　　时言神色窘迫，不由鞠躬道歉。
　　刘颜暼了她一眼，“清璃在楼上房间，要道歉和她道歉去吧。”
　　“是。”
　　时言连忙上楼，有点忐忑地敲了敲房门。
　　“进来。”
　　随即，时言进入了房间，便听到苏清璃阴阳怪气：“呦，我们的赌王回来了，真是大驾光临啊。”
　　但看到苏清璃已经清醒了，她心中的石头落了下来。
　　“噗通。”
　　接着，苏清璃反手将时言推到了床上，仔细地检查了一遍，除了手臂上有点刮伤，其他的没有什么大碍。
　　“我没事，当时我跑得快。”
　　时言讪笑了一下，当看到苏清璃脸色不好，她连忙去把对方的脉，一边关心道：“阿璃你脸色这么差，怎么不在医院待着？”
　　“你还有脸说！”
　　苏清璃一下爆发了，眼圈通红地看着时言，想要打她，又怕伤到她，最后她只能打自己。
　　“我错了，是我不好。”
　　时言连忙拉住了她，将她抱在怀里，不停地认错着。
　　苏清璃紧紧地抓着时言的衣服，像是抓着救命稻草一样。
　　“以后，以后我绝对不会放你一个人外出了。”
　　她偏执地看着时言道：“这辈子，你都别想离开我视线。”
　　时言一怔，忽然眼泪流了下来：“阿璃，对不起，我又没有保护好你。”
　　她先哭了，阿璃就不会哭了。
　　这下，轮到苏清璃愣住了，心中悲愤的情绪也没了。
　　她慌张地安慰着时言：“言言，言言，你怎么了，别哭啊……”
　　“啊呜呜……”
　　然后时言越哭越伤心。
　　在门口偷听的刘颜一脸懵逼，她连忙走下楼对苏问雪，小声道：“问雪，时言在哭呢！”
　　苏问雪侧目，看了一眼楼上，“你没听错，是时言，不是清璃？”
　　“没听错。”
　　苏问雪想了想：“那我们女儿挺有本事。”
　　刘颜听到这话不由靠了过去，“那当然，毕竟是我们的女儿。”
　　苏问雪看了她一眼，要是全像她，那就完了。
　　房间内，时言眼前通红地看着苏清璃：“上一世，我跟着你跳下来了。”
　　正在给时言擦眼泪的苏清璃瞳孔一缩，惊愕地看向时言，震撼地地无法说出一个字。
　　随即，时言给她讲起了上一世的事，“我原本想让你慢慢恢复记忆的，但不想你差点被刺激成植物人，我害怕，便将我的记忆灌输给了你，制造了幻境，强行唤醒你。”
　　苏清璃愣在原地，消化着这信息量过于大的消息。
　　“它们想要获得我身上的能量，就必然会对付阿璃你，还有其他相关的人，我不想让你陷入险境，想保护你，但总是会阴差阳错地让你受刺激。”
　　时言说着又流下了眼泪，“阿璃，我好没用啊，一次又一次没有保护好你，呜呜呜呜……”
　　苏清璃立马心疼了起来，拿起纸巾一边给时言擦眼泪，一边认真道：“不，言言已经保护我保护得很好了，是我，是我承受力太低，无法理性地对待你的问题，才让它们钻了空子。”
　　听到这里，时言目光微闪，继续声音沙哑道：“这怎么能怪你，军队都对付不了它们，何况是阿璃。”
　　“为此，第一世我恨不得把你和我拷在一起，就怕你出意外，但又因为我靠你太近，给你引来了危险，最后还是让你出意外了。”
　　这方法真不错，阿璃都开始理性起来了。
　　“同样，这又怎么能怪言言，是它们太狡猾了。”
　　苏清璃轻轻地抚摸着时言的脸，“言言，我想学心理学，和你一起骗过它们，这一次我们会成功的。”
　　时言点了点头：“好。”
　　忽然，苏清璃的神色变得严肃了起来，“不过这里面也有你想隐瞒我，信息不对称才导致的。”
　　“你还有什么隐瞒我的？”
　　时言一愣，然后眼泪汪汪地看着她：“我只是怕你承受不住而已，万一阿璃你变成植物人了，我怎么办！”
　　苏清璃听后，捧起时言的脸神情坚定道：“这次不会了，我会坚定自己的意志，哪怕你再被人藏起来了，我都会找到你。”
　　“嗯！”
　　时言抱住了苏清璃，重重地点了点头。
　　苏清璃也紧紧抱住了时言，过了一会，她松开手一脸严肃问道：“我表完态了，你也快如实招来，你就算是去云南买玉，也不可能会待那么多天，到底发生了什么。”
　　时言沉默了几秒后，道：“上飞机的时候，我感受到了系统的波动。”
　　苏清璃顿时明白了，她目光危险地看着时言：“然后你就在云南想要吸引对方出来。”
　　时言目光躲闪，气势有点弱道：“我现在是系统病毒，我觉得可以对付对方。”
　　“炮弹都打过来了，你还你觉得！”苏清璃一下掐住了时言的腰，气氛又心疼地扭着。
　　时言没有感觉到疼痛，但还是求饶道：“这件事是我考虑不周到，不过那炮弹应该跟系统没关系，边境那里就是容易出事，我只是倒霉了一点。”
　　“你还说，还说！”
　　“万一你真出了事，你是要让我一无所知地发疯吗？”
　　苏清璃越想越气。
　　要不是她这次差点成为植物人，她指不定要被隐瞒到什么时候。
　　时言立马眼泪汪汪地认错：“我错了，我以后再也不私自行动了，什么都告诉你。”
　　“说话算话。”
　　苏清璃一边给时言擦眼泪，一边道。
　　“嗯。”
　　时言乖巧地点了点头，忽然她到了一股困意，之前她为了唤醒阿璃，耗费了不少精神力，现在心情一放松，困意便上头了。
　　她和苏清璃说了一声，便慢慢地闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　苏清璃看着怀里睡着地时言，低下头轻轻地亲吻了一下她的头，再次抬头，她眼中闪过一丝冷意。
　　言言太善良才会被裹挟，试图牺牲自己来救别人，她才不会。
　　客厅，刘颜和苏问雪神色怪异地看着在厨房炖十全大补汤的苏清璃。
　　一旁的苏清雪替她们开口道：“清璃，怎么突然炖起补汤了，是时言受伤了吗，要不要去医院看看？”
　　“关你屁事。”
　　苏清璃头也不回道。
　　虽然前世苏清雪没有特别针对她，但她还是看她不爽。
　　刘颜不由皱眉：“清雪好心关心，你怎么这么不讲理。”
　　苏清璃淡淡道：“我就这么不讲理，看不惯憋着。”
　　“你怎么跟我说话呢！”
　　“行了，都少说两句。”
　　苏问雪开口，阻止了她们母女吵架，又看向苏清璃委婉道：“你们还年轻，有些事不要太过分。”
　　苏清璃转过身，神色平淡：“阿耶，你多虑了，我们很纯洁，心里也有数。”
　　“而且就算是发生了什么，应该也不是我炖补汤。”
　　刘颜听后不由咳嗽了一声：“你不要乱说话。”
　　苏清璃白了她一眼，“言言受了惊吓，又连夜赶回来，我给她炖点汤补补而已。”
　　苏问雪点了点头，没有再说什么，“你知道就好。”
　　“这次你的生日宴，虞衡教授会来，你记得跟时言说一声，让她准备好。”
　　苏清璃目光微动：“知道了。”
　　准备，准备被研究吗，这一次，她才不会让言言为了委曲求全，让人研究。
　　经过言言的记忆灌输，她的记忆已经开始复苏，她想起了她被关进精神病院，一开始言言每天来看她，但后面见面的时间间隔越来越长，而且每次来精神状况都不是很好。
　　不用想也知道，言言是在被研究，她意识混沌了三年，言言也被研究了三年，等她恢复了一点意识出院后，言言依旧还在被研究。
　　比起她，言言才是那个受伤害更重的人，毕竟言言的意识是清醒的。
　　她绝不会再让人伤害言言。
　　十全大补汤炖好后，苏清璃便端上楼，将其喂给时言。
　　时言干完一锅后，她忽然想起了被她遗忘的公司，不过应该没事，在云南的时候，她也保持和肖明葵通话，只是这几天没联络而已。
　　随即，她拿起苏清璃的电话联系对方，对方很快接通了。
　　一个幽怨的声音响了起来：“老板，你终于舍得出现了。”
　　苏清璃不由贴了过来，一起听着。
　　时言有点小愧疚道：“抱歉，有些事耽误了，公司应该没出什么事吧？”
　　“公司研发的果宝杀手，在国外大受欢迎，公司已经盈利了靠千万，现在开始在国内兴起，最近有不少合作商来公司说要合作，老板你不在，打了几百个电话也不接，我不好做决定，只能拖着。”
　　“不过托老板你的福，合作商以为是公司想要加价，现在他们一个比一个出价高。”
　　“老板，你觉得这是大事吗？”
　　“我知道了，我明天就回公司处理。”
　　“那我现在将合作商的资料发给老板你。”
　　“好。”
　　时言看了一下时间，“不过现在是下班时间，肖经理这是还在公司？”
　　“老板你不在，他们只能堵我，因此我被合作商堵到了家里，现在我都不敢回家。”
　　苏清璃听后，便让时言用她的手机给对方加班费。
　　时言点了点头，给肖经理打过去了一笔加班费。
　　肖经理立马道：“老板，我可以住在公司。”
　　“也不用这样，你不是还有孩子要照顾。”
　　“我已经把她送到她姥姥家去了，这个暑假我可以通宵。”
　　时言：“……”
　　你也不怕猝死。
　　挂掉电话，苏清璃便问起了时言关于公司的事，“言言，你公叫什么名字，在哪……”
　　“叫咸梨，根据我们俩名字最后一个字谐音取名，商标是一个被撒了盐的梨子形象……”
　　时言一边说一边比划着。
　　苏清璃一脸向往:“明天我也要跟着一起去，我不打扰你，就是看看，给你的员工买点慰问品。”
　　“这当然没问题。”
　　第二天，苏清璃便跟着时言去了公司，她很快跟公司人熟了，并成为了时言的助理，帮着时言处理公司事务，空闲的时候与时言学习心理学。
　　于是，刘颜便看到苏清璃早出晚归的，直到快到她的生日，她安分地待在回苏家。
　　生日那天，苏家一下变得热闹了起来。
　　肖经理拿着酒杯游刃有余地和客人交谈，没想到小老板的女朋友是苏家的千金，这是一条大腿啊，以后得和老板娘多多交流。
　　“简直和电视里演的一模一样。”
　　林秀她们躲在角落里，窃窃私语着。
　　季玉兰理了理领口：“总感觉有点不自在。”
　　江月推了推眼镜：“都一样，就当见见世面了，反正我们是学生，要是有人嘲笑我们，那和我们也没什么区别，甚至还不如我们有素质。”
　　听江月这么一说，季玉兰忽然不紧张了。
　　林秀指着一个方向道：“时言说了，要是我们不想和人交流，就可以去那里吃点心。”
　　季玉兰和江月她们看了一下苏清雪指的地方，发现那里有不少小孩子，她们果断去了那里。
　　她们就喜欢和小孩子一桌。
　　正当林秀她们正开心地吃点心时，便看到顾琳琅追着苏清雪跑，但是苏清雪一脸冷漠。
　　林秀八卦道：“怎么回事，他们吵架了？”
　　江月：“这个时候你就别八卦了，要是听到不该听的，你就倒霉了。”
　　“废话，我又不傻。”
　　季玉兰忽然道：“我倒是听到一个消息。”
　　林秀好奇地问道：“什么？”
　　季玉兰小声道：“我一个朋友她看到顾琳琅和张雯婷举止暧昧地走在一起，也不知道是真是假。”
　　林秀瞪大眼睛，正要惊讶大喊时被江月用蛋糕堵住了嘴。
　　“什么！”
　　江月一愣，她都堵住了林秀的嘴，怎么还有声音，她们回头一看，便见方蕴之站在她们后面。
　　江月冷静地伸出了手：“你应该知道这个场合不适合大惊小怪，你也不想苏清雪有什么麻烦吧。”
　　方蕴之冷静了下来，对她们道：“跟我走。”
　　苏清璃在房间里换上了一声红色礼服裙，她笑着在时言面前转了一个圈，如同一朵玫瑰绽放。
　　“怎么样？”
　　“很漂亮。”
　　时言眼中闪过一丝惊艳，她走上前，从怀里拿出一条翡翠项链，“阿璃，生日礼物。”
　　“其实我待在云南那么多天，是为了等翡翠师傅。”
　　“我在里面注入了精神力，能让你保持冷静。”
　　苏清璃接过项链，触感冰凉润滑，伴随着一股淡淡的雪松香，她脸上露出一丝欣喜：“感觉像是言言一样，我很喜欢。”
　　“不过比起项链，我更喜欢真实的言言，以后不要再做危险的事了，下不为例，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“给我带上吧。”
　　时言接过项链，笑着给苏清璃戴上了，看着镜中的美丽少女赞叹道：“不错，很完美。”
　　“你也很不错。”
　　苏清璃站起身，拿走时言脸上的黑框眼镜，给她戴上了金丝边眼镜，瞬间，时言的气质便变得成熟禁欲了起来。
　　她勾着时言的脖子靠近她，红唇轻启：“等下我们出去，他们一定会认为我们是一对。”
　　时言搂住了苏清璃的腰，眼中满是对方的身影：“当然。”


第94章 
　　当生日宴正式开始的时候,苏清璃和时言手牵着手一起下来。
　　苏问雪和刘颜笑着站了出来，“各位，欢迎大家参加小女的生日宴会。”
　　刘颜将苏清璃拉到身边,配合地说了一些场面话,苏清璃也完美地配合了。
　　来参会宴会的客人纷纷说了一些漂亮的场面话。
　　之后，苏问雪带着苏清璃和时言认识各个客人,现在不少人知道苏家认回来的女儿很有苏家的风范,并且还有一个青梅竹马,看样子很是登对。
　　为了让时言的身份变得合理,苏问雪对外说是言和苏清璃是青梅竹马。
　　林秀她们从苏清雪的房间里出来，看到焕然一新的时言,纷纷目瞪口呆：“时言居然偷偷瞒着我们变成精英了。”
　　江月目光奇异道：“要说变化,还是苏清璃变化更大。”
　　谁能想到几个月前的叶璃，会是现在这样光彩夺目的存在。
　　苏问雪带着时言和苏清璃来到一个人喝酒的虞衡面前，向她介绍时言。
　　虞衡淡笑地看向时言，“真巧，我们又见面了。”
　　她来参加这个宴会，主要是治疗沈兰,搞清楚她的人际关系，还有一点就是给苏家这个地头蛇面子，以及来见一见这个有一面之缘的时言。
　　之前她觉得这孩子有点天分，但却一直没有联系她,是因为谈恋爱耽搁了吗？
　　苏问雪：“你们认识？”
　　“时言同学的alpha等级认证，便是我处理的。”
　　“那倒是巧了。”
　　苏问雪笑着道：“不过说来也巧,时言对心理学也很感兴趣,很是崇拜虞教授你，还自学了虞教授你的书,她现在已经能控制信息素了。”
　　“哦～”
　　虞衡眼中闪过一丝惊讶，“你学会控制自己的信息素了？”
　　时言回答道：“是的，虞教授，我已经勉强能控制，但不能受强烈的刺激。”
　　虞衡听后，便提了几个问题询问时言，发现对方对答如流，除了有些观点稚嫩，但以她这个年龄已经足够了。
　　她点了点头：“看来你确实将我的书看进去了，既然你对心理学有兴趣，你怎么没有来找我？”
　　苏清璃出声解释道：“因为我成绩不好，言言忙着教我，又为了我而奋斗，不得已才暂时搁置兴趣，打算大学的时候选心理学专业。”
　　“这和阿璃有什么关系。”
　　时言看向虞衡道歉道：“抱歉，我因为有了新的事业才耽误了。”
　　虞衡看了一眼这两浑身散发着恶臭恋爱气息的恋人，笑着摇了摇头：“这没什么。”
　　“既然如此，那等你考上大学了可以来找我。”
　　时言忙道：“谢谢教授。”
　　虞衡：“不过因为这里不是实验室，我不能确定你真的控制住了信息素，若是有空你可以来医院一趟，我帮你检查一下。”
　　苏清璃拒绝道：“抱歉，虞教授，身体数据涉及到隐私。”
　　苏问雪也出声道：“虞教授本就已经很忙了，没必要为这件事操心，而且时言现在年少，心不定，估计也不准，等时言上了大学再说也不迟，不过多谢虞教授的一番好意了。”
　　高等性别分化一直是研究热题，也容易制出基因炸弹。
　　虞衡笑着摇了摇头：“没事。”
　　所以说她对这些商人很没有好感，一个个觉得有人要害他们。
　　又聊了一会后，苏问雪带着时言和苏清璃去见一些亲戚，主要是刘义他们。
　　顾父带着顾琳琅走了过来，苏问雪苏清璃因此获得了不少珍贵的礼物，特别是刘义送了价值几千万的皇冠。
　　时言也有收获，刘义送了一罐极品茶叶给她，听说有价无市，并约定了下周开始学习制香。
　　由于沈兰的情况暂时稳定了下来，刘义也有功夫来教时言制香。
　　苏清雪也送了礼物，鉴于今天是特殊日子，苏清璃也没当场给她没脸。
　　正当他们聊的开心时，顾父带着顾琳琅走了过来，互相打了一声招呼，苏问雪和顾父去了另一边。
　　顾父开门见山地问道：“亲家，我们的合作项目是出什么问题了吗，让你退缩，甚至撤走了一部分资金？”
　　苏问雪一脸严肃道：“我收到消息，国家对房地产要进行改革，其中就包括禁止预售，因此我需要收拢资金，应对可能出现的危机。”
　　确实要进行改革，但她早就收到了消息，抛售了不少资产，缩减规模。
　　“苏氏现在需要稳定，锋芒毕露会引起不必要的误会，当然关于和顾氏的合作，苏氏也不是要违约，只是需要一点时间。”
　　“我只需要一个月的时间，亲家，你会帮我的，对吧？”苏问雪笑着看向顾父。
　　顾父变化了一下神色，笑着道：“我当然会帮亲家，但是亲兄弟，明算账，亲家能不能给一点保证呢？”
　　“到时候我会将雪米的股份给你。”
　　顾父心动了：“亲家，我们找过地方详谈如何？”
　　苏问雪嘴角上扬：“当然。”
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　时言和苏清璃将人认得差不多了，便来找林秀她们。
　　“没事，你们忙嘛。”
　　林秀笑着道：“不过你们真不够义气，偷偷长大，都没有告诉我们。”
　　“没办法，这个月我和阿璃特训了一下，不然露怯就不好了。”
　　“怎么样，不露怯吧。”时言推了推眼镜，神态自然地看向林秀她们。
　　林秀竖起了大拇指：“很有范！”
　　江月和季玉兰纷纷点了点头。
　　苏清璃笑着道：“也不枉费是给言言打扮了那么久。”
　　时言笑了笑，招呼道：“哦，有点饿了，我们去吃点东西吧。”
　　经过时言和苏清璃的有意营造，林秀她们之前产生的距离感又消失了。
　　“这是我们合送的礼物，希望不要嫌弃。”
　　林秀她们拿出一个礼盒递给苏清璃。
　　苏清璃打开一看，里面是一对定制的情侣杯，很是精美，她眼睛一亮，拿起杯子抚摸着：“很不错的杯子呢，言言很喜欢各种杯子，我一直想买一对情侣杯，但一直没找到合适的，谢谢你们。”
　　时言也很是喜欢：“确实是不错的杯子。”
　　“你们喜欢就好。”
　　林秀她们见此很是开心道。
　　她们正说笑着，忽然看到苏清雪跟着顾琳琅离开，方蕴之一脸不爽地跟在后面。
　　“有一件事，我们也不知道该怎么说。”
　　林秀她们忽然神色变得怪异了起来。
　　时言和苏清璃见此，便将她们带到私密的房间。
　　苏清璃一脸惊讶：“什么，顾琳琅和张雯婷搞在了一起！”
　　时言听后，脸上闪过一丝思索。
　　她查过那天的航班，有张雯婷一家人。
　　季玉兰有点无措道：“我也不确定，是我一个朋友看到的，他也不确定。”
　　江月：“之后我们就被带到了苏清雪的房间，方蕴之还叫来了苏清雪告诉她这件事。”
　　苏清璃不由问道：“苏清雪什么反应？”
　　林秀：“苏清雪说是误会，可能看错了，让我们不要放在心里。”
　　时言听后，看向她们道：“这件事你们别管了，不要乱说就行了。”
　　“这我们知道。”
　　林秀她们刚说完，外面便响起了烟花，在空中留下顾琳琅祝苏清雪生日快乐等字样。
　　苏清璃走到阳台，便看到顾琳琅拿着一束玫瑰花走向苏清雪，她不由笑出了声：
　　“噗～”
　　刚酝酿起来气氛的顾琳琅听到后，不由瞪向了苏清璃。
　　“抱歉，你们继续。”
　　苏清璃摆了摆手，然后便走进了房间。
　　苏清雪趁此机会，想顾琳琅发难道：“顾琳琅，你是存心的吗？”
　　顾琳琅一愣：“清雪，你这话是什么意思？”
　　苏清雪指了指天上的烟花，脸色难看道：“今天的主场是清璃不是我，现在这些，是想说我不满清璃吗？”
　　顾琳琅连忙解释道：“不是的，我只是想让你开心。”
　　苏清雪冷淡道：“不，你只是在证明顾家没有抛弃我这个养女，如果你真的在乎我，期末考试就不会考那一点分数。”
　　“比起这华而不实的玫瑰，我更喜欢扎实的成绩。”
　　苏清雪抬手拍掉玫瑰花，毫不留恋地离开了。
　　“哼，人渣！”
　　方蕴之冷哼了一声，便连忙跟上了苏清璃。
　　“喜欢扎实的成绩，难道清雪已经移情别恋了。”
　　顾琳琅脸色一沉，想到了刚才苏清雪目光在时言的身上停留了一会。
　　苏清雪若是知晓，只会觉得他不可理喻，她多看几眼时言，纯粹是惊讶对方明明没有和苏清璃一起训练，应酬却游刃有余。
　　宴会结束后，苏问雪找时言询问了一下她游戏公司的事。
　　“咚咚咚……”
　　苏清雪打开门，见是苏清璃先是惊讶，随后是了然，她笑道：“真是稀奇，清璃你居然会主动来找我。”
　　苏清璃挑了挑眉：“不请我坐一坐。”
　　“请进。”
　　关上房门，苏清璃便开门见山道：“听说顾琳琅和张雯婷搞在了一起？”
　　苏清雪没有回答，而是反问：“所以你是来嘲笑我的？”
　　苏清璃轻笑了一声：“你又不喜欢他，我嘲笑你有什么用，我只是好奇而已。”
　　苏清雪意外地看了她一眼：“你是怎么看出来的？”
　　“那当然是因为我知道真正爱一个人该是什么样的表现，你和方蕴之在一起的时间，都比顾琳琅的多。”
　　苏清雪点了点头，像是接受了这个回答，“你很关注我？”
　　“毕竟我替你受了那么多年苦，我寻思着不给你找点茬，我心里不舒服。”
　　苏清璃冷道：“不要再废话了，我只是来打听八卦的，你不说，我去找别人问去。”
　　苏清雪没有再说什么，回答了她的问题：“没错，顾琳琅确实与张雯婷搞在一起了。”
　　“这件事阿耶也知道，但为了对付顾氏，暂时不会爆出来。”
　　“你即使再恨我，也不能利用这件事来打压我，在外人眼里我们是一家，你不只是你，更是苏家，你我闹在明面上，这对你没有任何的好处。”
　　苏清璃白了她一眼：“这不用你说，我也知道。”
　　“不过，你承不承认你欠了我？”
　　苏清雪沉默了几秒：“你想要我做什么？”
　　“到时候，你就知道了。”
　　说完，苏清璃便离开了。
　　回到房间，苏清璃向时言说了这件事，她怀疑张雯婷可能被附身了。
　　时言：“有可能，不过得看过了才能真正的确定。”
　　苏清璃立马道：“那正好，张雯婷他们一家在国外，我们公司最近不是要和国外的公司合作吗，我们可以趁此机会派人去考察一下，把大橘也带上，就说大橘可以招财，让它去做个侦察兵。”
　　“这倒是个好主意。”
　　苏清璃笑道：“那就安排吧。”
　　时言暼了她一眼，可是阿璃这么激动做什么。


第95章 
　　“古时为了抵御易感期,发热情，常用香来清爽神志，益气养神,再配以汤药,短则一日，多则三天便可恢复正常,只用香最多也是七天便可恢复正常,可以说比抑制剂什么的好多了,但现在香料,药材昂贵，让古法不存。”
　　时言和苏清璃点了点头,她们之前便试了一下,效果很不错。
　　“这暂且不提，为什么香能清气，古人认为会有易感期或是发热期，是因为体内阴阳二气不调，alpha是阳气远多于阴气，而omega是阴气多余阳气,当阴阳完全失调，便会出现易感期，或是发热期。”
　　“所以要么将太多的排出，要么让少的一方多起来,于是香就派出用场了，香气可补,可清,可调和，让阴阳二气平和,不像现在的抑制剂主要是抑制气，而不是调和，搞得都出现耐药性了，还不思悔改，弄出特制抑制剂……”
　　虽然刘义避免自己义愤填膺，但说着说着他就激动了起来。
　　时言和苏清璃只能时不时地安慰对方。
　　“首先我们来了解香料，它们都有什么性质……”
　　时言听得很认真，时不时还提出了自己的见解，苏清璃也是一样，这让刘义大感欣慰，觉得自己后继有人，并拿出了自己制作的香丸给她们。
　　夜晚，苏清璃一边点香一边问道：“言言，你有感觉到什么吗？”
　　时言神情严肃地看着电脑上的地图道：“嗯，系统的波动就在顾家安排张文婷所在的位置。”
　　苏清璃手一顿，看向时言认真道：“那去一趟吧。”
　　“早晚要解决，还不如在它没有成长起来解决。”
　　时言脸上不由闪过一丝犹豫，苏清璃见此，眼神危险：“怎么，你想自己去？”
　　时言目光微动：“并不是，我觉得只有一个大橘就可以了，我可以隔空支持它。”
　　苏清璃不置可否，她来到了时言的身边，紧紧地抓住了她的手：“别想丢下我。”
　　“不会的。”
　　第二天早上，时言起来发现苏清璃不见了，自己也比往常起得晚了一些，床头还留一张纸条。
　　“言言在我这里的信誉已经很低了，所以我先走一步了，放心我不会做什么，我会先去找肖经理和大橘。”
　　她神色一变，看了一眼香盒中中的灰烬，又感觉了一下她留在翡翠项链上的精神力，果然远在千里之外了。
　　时言连忙起床，匆匆下了楼，看到坐在客厅的刘颜问道：
　　“阿姨，阿璃什么时候走的？”
　　刘颜想了想道：“大概五六点的时候。”
　　“阿姨，我有事出去一趟。”
　　说完，时言便离开了。
　　刘颜摇了摇头：“一大早都奇奇怪怪的。”
　　飞机上，苏清璃摸着脖子上的翡翠想着时言。
　　国外，某个别墅内。
　　张雯婷挺着并不显怀的肚子，在客厅悠哉悠哉地看着电视，一边幻想着豪门贵妇的生活。
　　她头也不抬道：“宋婶，我要吃燕窝。”
　　一旁的张母也开口道：“多炖点，我也要喝。”
　　“好的，我马上给炖。”
　　宋婶目光奇怪地看了一眼张雯婷的肚子，她下了那么多药，怎么就是不流产。
　　自从被顾家安排到这里，她就过上了被富养的生活，内有保姆，外有司机保镖，就是她现在月份小，不到一月，不能出去。
　　但其实是保姆司机之类的是用来监视他们一家的，并试图麻痹他们，制造出一家全部意外身亡的结局。
　　“这么晚了，你爸怎么还没回来？”
　　张母一直联系不上张父，不免有点担忧。
　　张雯婷不在意道：“肯定又去哪喝酒了，又不是晚上，不用担心，等他喝够了自己会回来的。”
　　另一边，肖经理知道苏清璃要来，便带着大橘来大厅等她们。
　　她正撸着大橘，忽然大橘不让她摸了，反而逃跑了，她连忙去追，便见苏清璃她们从外面走来。
　　原来是老板娘啊。
　　“老板娘你来了，我已经按照你的要求，给你订了房间。”
　　肖经理连忙迎了上去。
　　苏清璃抱起大橘，笑着道：“辛苦你了，肖经理。”
　　“这次合作谈得怎么怎么样？”
　　肖经理：“有大橘这只招财猫，我谈得很成功。”
　　“主要还是肖经理的功劳，大橘是添你的光。”
　　说着，苏清璃拿起手机操作了一下，肖经理的手机便响了起来。
　　“肖经理，走，我们仔细聊聊。”
　　肖经理一脸恭敬：“好的，老板娘。”
　　她就喜欢年轻的老板和老板娘，都这么年轻气盛，一出手就知道有没有，也都单纯，什么都交给她，一点也不把她当外人。
　　不过感觉不赖，没有人拖后腿，各种勾心斗角，让她工作很是舒心。
　　和肖经理了解了一下情况后，苏清璃便带着大橘回到了房间。
　　她将大橘放在床上，摆弄着它的爪子，笑嘻嘻地喊道：“言言？”
　　附身大橘的时言收回爪子，轻轻一跃，优雅地跳到了沙发上，用精神力沟通道：“阿璃，说好了一起面对的，你不讲信用。”
　　“哇，言言猫，好神奇！”
　　苏清璃惊喜地抓住了大橘，一顿猛吸：“好可爱啊！”
　　言言猫拼命地反抗，最后生无可恋：“……”
　　“喵喵喵喵喵………”
　　大橘疑惑地看着周围，冲着苏清璃喵喵叫着。
　　“啊，是大橘啊。”
　　苏清璃将大橘抱在怀里，随后她的手机响了起来，接听后，时言的声音从里面传出来：“阿璃，我体会到了你的心情，我保证我不会再隐瞒你。”
　　苏清璃听后，缓缓道：“言言，我不是为了让你担心才这么做，我只是在告诉你，我可以和你面对任何事情。”
　　“而唯一的要求，不是你一个人在冒险，而是你我一起冒险，哪怕最后失败，也是一起。”
　　时言沉默了许久：“阿璃，可我无法坐视你受伤害。”
　　苏清璃：“我也是。”
　　“所以言言你无法保证，你受伤害后，我会变成什么样，而唯一的解决方法，便是一起。”
　　时言又沉默了几秒，才开口道：“把窗帘拉上，把大橘放在地上。”
　　苏清璃疑惑了一下，但没有多问，按照时言所说将窗帘拉了起来，将大橘放在了地上。
　　下一秒，大橘的眼睛亮了一下，随后一道蓝光闪现到它跟前。
　　时言便从蓝光走了出来，她对一脸惊喜的苏清璃伸出了手，对方便飞入了她的怀中。
　　时言捧起苏清璃的手，郑重道：“阿璃，我可以让我们的精神绑定在一起，但日后我们会一损俱损一荣俱荣，还可能就发生不可预测的事，你愿意吗？”
　　苏清璃毫不犹豫道：“我愿意！”
　　然后她一脸期待地看向时言：“言言，你还在等什么，快绑定啊！”
　　时言无言地笑了笑，搂住了苏清璃，将额头贴在苏清璃的额头上。
　　忽然，苏清璃感觉额头一阵清凉，便听到了叮的一声：
　　“叮，苏清璃，你的系统时言请求绑定，是否同意？”
　　“言言，你怎么变成系统了？”
　　“这只是固定程序而已。”
　　“哦。”
　　随即，苏清璃点头：“同意。”
　　“绑定成功。”
　　下一秒，一种紧密的联系将苏清璃和时言绑定在了一起，苏清璃明确地感知到了时言的存在，她不由兴奋地在心中不断地呼唤着：
　　“言言～”
　　“嗯～”
　　“言言～”
　　“嗯～”
　　时言也乐意配合她。
　　玩了好一会，苏清璃才意犹未尽地停了下来，开始和时言研究另一个系统的事。
　　她们坐在电脑前，苏清璃一边抚摸着大橘，一边道：“我阿耶介绍的侦探发来消息说，张雯婷一家都被顾家看得很紧，他不好潜入，只能跟踪张雯婷的父亲。”
　　“而张雯婷的父亲这些天被保镖带到了黑酒吧喝酒，保镖还仗着对方不熟外语，对外人说他很有钱。”
　　“侦探因此推断顾家是想张雯婷一家死。”
　　苏清璃冷血道：“既然顾家要张雯婷一家死，那就袖手旁观好了，正好可以看看系统的厉害。”
　　说完，她看向不说话的时言：“是不是觉得我太冷血了？”
　　时言摇了摇头，握住苏清璃的手：“不，只是自私而已，谈不上冷血，我也想看看系统到底在打什么主意。”
　　“我现在好奇系统为什么选了张雯婷，我并没有看到她有什么特殊的地方，难道是和她有关的人很特殊？”
　　时言思考道。
　　苏清璃冷漠道：“想那么多干什么，等张雯婷一家出事，系统肯定会出手，到时候我们趁机行事就行了。”
　　时言点了点头：“那就静观其变吧。”
　　如往常一样，张父又一次醉醺醺地回到家，只不过这一次他身边跟了几个尾巴。
　　等到别墅灯再次暗了下来，他们便偷偷地潜入了别墅。
　　“啊！”
　　忽然，一声尖叫响了起来，紧接着是几道枪声。
　　别墅的灯亮了起来，几个混混模样的人拎着□□指着惊慌失措地张雯婷他们。
　　忽然，一个混混看上了张雯婷，露出了猥琐的笑容，其他混混见此，不约而同地坏笑了起来。
　　“啊！”
　　随即，张雯婷被一个混混拖走，她不由惊恐地喊道：“不要！”
　　这时，一只猫忽然出现在窗台上，眼中闪过一丝蓝光，那几个混混眼前一黑，便什么也不知道地倒了下来。
　　原本惊慌失措的张雯婷也冷静了下来，随着她站起身，张母等人适时地晕了过去。
　　她看向附身大橘的时言，脸上扯出一丝笑容：“时言，我就知道你会出手。”
　　时言心一沉：“你果然又藏了一手，还附身在一个胚胎上，准确地来说连胚胎都算不上。”
　　没想到张雯婷居然怀孕了，还被附身了，但是系统怎么做到的。
　　情绪系统笑了：“我是情绪系统，经历过不少世界，知道你们人类各种阴谋诡计，就你一个心智不坚，做事瞻前顾后，连人生阅历都没有，被人一眼看穿，导致自己被研究，所求的知识也是他人施舍的普通人类，也配知道我的伟大。”
　　“就是活到了现在，你依旧抱着那可怜的善良，明明一枪解决了我这个身体是最合适的方法，你却不做，比第一世的你还不如。”
　　“也对，毕竟你最重要的人苏清璃还好好的，心变得更软了。”
　　“人类，总是那么的虚伪。”
　　“也就是世界意识偏爱你，不然你以为你能活到现在。”
　　情绪系统叹了一口气：“谁让我在别人的主场呢，不然你以为你能成为系统病毒是因为你够天才吗，导致我不得不隐藏起来，纵然我奈何不了你，但戏耍你还是可以你的。”
　　时言听后，平淡道：“你跟我说这多，就是为了贬低我吗，你不可抵挡吗？”
　　“我只是一个普通人，我一早就知道，也没觉得不好，我没有大志向，也不是很善良，所以我的三观也很普通，想过得舒服一点，对于落难的他人，遇见了能救就救，不能就放弃，在陌生人和爱人面前，我选爱人。”
　　“所以系统，不管有什么后手，我都会消灭你。”
　　情绪系统不在意地笑了：“然后你就可以和我一样了。”
　　时言一愣：“什么意思？”
　　“你真以为我那一半的系统能量是那么好吞噬的，那些能量正在逐步地将你进化成系统，若是你再将我吞噬，你只会瞬间变成系统。”
　　“到时候，所谓的人类情感将全部消失，只会沦为世界意识的打手，负责消灭外来的系统，也就是杀毒软件。”
　　“不然，你以为凭什么得到世界意识的偏爱，这便是代价。”
　　大橘的一只眼睛忽然变了颜色。
　　情绪系统竖起三根手指：“现在你有三条路，一，与我两败俱伤，让苏清璃被攻略系统害死，二：你侥幸赢了我，但你会沦为世界意识到傀儡，眼睁睁地看着苏清璃发疯找你，三，让我借这个宿主的身体出生，从而获得这个世界的能量。”
　　“这个世界没了能量，你们人类照样可以活着，只是缺了一点超凡的力量而已，这和你原来的世界并没有什么不同。”
　　“而你可以和苏清璃快乐地活着。”
　　时言试探地问道：“那你又如何躲世界意识？”
　　情绪系统：“不用套话，不妨告诉你，我夺走了攻略系统的宿主的灵魂，将自己改造成了像你现在的形式一半系统一半人魂，这样我就可以欺骗世界意识，再搭配这个世界的肉身，便完美了。”
　　它刚说完，大橘的额头便飞出了一个光团冲向了张雯婷的肚子。
　　不管情绪系统说得是真是假，她只要毁掉系统就好。
　　随即，两个光团在张雯婷的肚子里搏斗了起来。
　　“时言，你以为我没有做任何准备吗，你还记得苏清璃被ai换脸发疯的事情吗，看看电视，马上苏清璃的小影片会在全世界播放。”
　　忽然，客厅里的电视自动亮了起来，慢慢地闪现了画面。
　　时言一下分神了，瞬间被情绪系统抓住了破绽，被死死地压制着。
　　随即，时言的真身出现，她一心二用地一边与情绪系统对抗，一边抹除情绪系统在网上留下的程序。
　　“哈哈哈，时言你上当了！”
　　“时言，我是情绪系统，又和你绑定那么久，你的弱点我一清二楚，刚才我是骗你的，的确我要变成半魂半系统，但我真正要的是你的灵魂！”
　　说罢，一个光团从张雯婷的肚子里飞出，冲入了时言的精神空间，它死死地压制住了时言的灵魂，并得意道：“虽然你成为了系统病毒，但你的灵魂本源没有病毒，而且是完美的容器与能量！”
　　“时言，我会记得你的！”
　　说罢，情绪系统便朝着时言的灵魂下嘴了，但忽然它感觉到了不对劲，不仅反抗的力量提升了，而且灵魂也不对了！
　　“就是你欺负我家言言是吧，找死！”
　　从一开始她就积累了大量的怒火，现在她可找到机会了。
　　苏清璃的灵魂忽然出现，她火冒三丈地冲向了情绪系统，而时言也一鼓作气地冲向了情绪系统，瞬间庞大大的力量侵入了情绪系统的核心。
　　情绪系统的光芒就像是坏掉的电灯泡一样忽闪忽闪的，它断断续续道：“时言，苏清璃的名誉你不要了吗？”
　　苏清璃怎么会出现，她不是应该被时言保护得严严实实吗？
　　“吃一堑长一智，我早就制作了河蟹程序，只要有害阿璃的，就会清除。”
　　“哪怕你沦为世界意识的傀儡！”
　　“我与言言同生共死，所以我们不在乎！”
　　“系统，你的末日到了！”
　　很快，情绪系统的光芒黯淡了下来。
　　“轰！”
　　就在她们以为胜利时，一辆汽车从外面冲了进来，直奔时言！
　　苏清璃一下僵在了原地，攻击也弱了下来，情绪系统趁机偷袭她，却不想被牢牢地抓在了对方的手里，对着它冷笑道：“言言都说了，吃一堑长一智，你怎么就不听呢。”
　　下一秒，情绪系统的光芒彻底消失了。
　　而此时汽车距离时言只有一尺之隔，千钧一发之际，大橘出现在了时言的头上，带着时言瞬间消失在了原地，汽车撞在了空墙上。
　　酒店房间内，躺在床上的苏清璃张开了眼睛，看着出现在她面前的时言，眼圈微红地抱了上去：“言言，我都想起来了。”
　　时言一愣，随后紧紧地拥抱住了苏清璃：“太好了。”
　　“喵喵喵～”
　　“大橘，这次你立大功了。”
　　苏清璃和时言抬起头，笑着揉了揉大橘的脑袋。
　　为了让计划万无一失，她们还设置了撤退路线，经将希望放在了大橘的身上，大橘经过精神力的晕染，智商已经如同十岁小孩了，因此可以教导它。
　　任系统再警惕也不会警惕在猫身上。
　　“每天奖励你一个小罐罐怎么样？”陷竹腐
　　“好好好，三个就三个，不过得多运动，不然以后吃都不吃了了。”
　　时言揉着大橘的头说笑着，苏清璃也在一旁附和着，忽然时言倒在了地上，她捂着头发出了闷哼声。
　　“言言！”
　　苏清璃一惊，连忙扶起时言，惊慌失措地看着身上冒着蓝色光点的时言，“言言，你别吓我，你怎么了？”
　　时言伸手抚摸着苏清璃的脸，艰难地笑道：“阿璃，我没事，只是我要变成系统了，成为这个世界的防线，像情绪系统说的那样，杀毒软件。”
　　“其实我早该想到了，毕竟我只是一个普通人，不然时空乱流里我就该死了，我能活着，应该是世界意识帮了我，我是要还的。”
　　“对不起，阿璃，恐怕我不能与你同生共死了。”
　　苏清璃摇了摇头，流着眼泪：“我不要对不起，言言，你把我一起变成系统，好不好，我们一起成为这个世界的防线，好不好！”
　　“我试试。”
　　时言抬起头，靠近苏清璃，很是温柔地吻住了她的唇，苏清璃不由搂住了时言，流着眼泪回应着。
　　忽然，她怀里一空，苏清璃睁开眼睛，泪水模糊了了她的眼睛，但依然可以清楚地认识到时言不见了。
　　“言言！”
　　苏清璃崩溃地喊道。
　　“叮！”
　　“系统任务：协助时言消灭外来侵略系统，惩罚：无，奖励：时言回归。”
　　苏清璃哭声戛然而止。


第96章 
　　“据悉,本市顾氏集团出现特大丑闻，该顾氏掌门之子背着未婚妻出轨……为此让照顾张某一家的宋某等人让其一家意外身死，好孙某在迷途知返,只是张某被受到了惊讶,已经流产……”
　　“苏氏掌门人发声表示对此深感痛心，会为女儿讨回公道,并宣布与顾氏集团解除合作,会依法要求顾氏赔偿损失……”
　　“苏氏二千金苏清璃创办的咸梨游戏公司在国外盈利数千万美元……”
　　“……”
　　“啪嗒！”
　　苏清璃面无表情地关掉了电视,自从言言成为系统后,这个世界关于言言的一切便消失了，并替换成了她,没有人记得言言,除了她和大橘。
　　“喵喵喵～”
　　大橘走了过来，蹭着她的腿安慰她。
　　“我没事，只是有点生气而已。”
　　言言被当成工具人那么久，居然连痕迹都不能留下，世界意识比资本家还资本家。
　　苏清璃将大橘抱在怀里，轻轻地抚摸着,眼中闪过一丝坚定：“言言一定会回来的。”
　　她相信言言不会抛下她不管的。
　　没了时言的日子，苏清璃只能让自己忙碌，学习制香，心理学,处理咸梨游戏公司的业务等，静静地等着系统的出现。
　　一个多月后,顾氏集团再也撑不住破产了,顾父也锒铛入狱，而顾琳琅则被顾母带去了国外。
　　苏氏集团成为最后的赢家,因此苏问雪这几天很是意气风发。
　　“清璃，你的咸梨公司需不需要投资，或者有什么计划，阿耶可以帮你。”苏问雪笑着问道。
　　苏清璃一边切着牛排，一边道：“不需要，公司现在稳扎稳打挺好，若是势头太猛，便有家长举报我们公司了。”
　　苏问雪点了点头：“也对。”
　　这时，苏清雪开口道：“阿耶，有一件事我要说。”
　　“什么？”
　　“沈兰掉包我和苏清雪，我要告她。”
　　唉，没想到清璃让她做的第一件事就是告沈兰，这倒是一件苦差事。
　　苏清璃吃下一口牛肉，点了点头，支持道：“阿耶，我支持清雪。”
　　以防万一，她觉得把沈兰送进监狱比较安全。
　　刘颜一愣，随后大怒道：“我就知道，那个贱人不是个好东西，必须得把她送进医院。”
　　苏问雪一愣，她看了一眼苏清雪，又看了一眼苏清璃，“现在苏氏正在关键时候，这件事爆出来会影响到苏氏。
　　“要是你们不喜欢她，我可以让人把她送去国外治疗。”
　　苏清璃抬眼：“来不及了。”
　　“什么？”
　　下一秒，刘颜的手机响了起来，沈兰的声音从里面传了出来：“刘颜，对于曾经我做的错事我向你道歉，为此我会自首。”
　　前几天，她去了一趟医院，告诉了她只要去自首，她会让刘颜和苏问雪跟她道歉，也会原谅她，一直半死不活的沈兰慢慢地开始恢复了正常。
　　“但你要不要和我说一声道歉呢，我爷爷并不做任何错事，不是吗？”
　　刘颜刚要说什么，便听苏清璃道：“妈，你造谣导致对方死亡，也是要法律责任的。”
　　刘颜不由气道：“我是你妈，你也好把我送进监狱吗？”
　　“所以多亏你是我妈，不然我肯定告你。”
　　苏清璃认真道：“道歉吧，不然我真的会告你，爷爷也会帮我。”
　　苏问雪皱眉道：“清璃，你到底想要做什么！”
　　苏清璃正视苏问雪道：“纠正错误，阿耶难道就想这么糊涂地过下去吗？”
　　“我被伤害，不都是你们大人的错吗？”
　　“阿耶，你也是，你也要道歉，光明正大的道歉，不然我会只能大义灭亲了。”
　　“苏清璃！”
　　苏问雪顿时怒了，强势的信息素朝着苏清璃压去，而苏清璃岿然不动，她脖子上的翡翠散发着清冷的雪松香，萦绕在她周围，挡住了一切压力。
　　苏清璃不由摸了一下翡翠，冷静地重申道：“我说到做到。”
　　苏问雪惊疑不定地看着苏清璃：“你信息素怎么变了？”
　　苏清璃无言地看了她一眼，没有说什么，而是拿出手机给苏问雪看了一下对苏氏集团不利的证据，随后她看向刘颜，“妈，给阿耶做个示范吧，不然我会让爷爷出面指证你。”
　　刘颜听后脸都气红了，这个女儿是来讨债的吗，但看到苏问雪沉默地对她点了点头，她深呼吸了一口气，拿起手机别扭道：“沈兰，对不起。”
　　说完，刘颜脸上闪过一丝复杂，没想到她会和沈兰有和解的一天，内心中对沈兰的纠结也少了许多。
　　“呵，等到你这一声道歉，可真是不容易。”
　　“我去自首了，希望能在电视上看到你们光明正大地道歉。”
　　沈兰轻笑了一声，便挂掉了电话。
　　苏问雪看向苏清璃：“我会召开记者会，光明正大地道歉，不过以后我们一家好好的。”
　　她真是小看了她这个女儿。
　　苏清璃点了点头，“阿耶能想开就好。”
　　“我吃好了，你们慢慢吃。”
　　说完她放下餐具，又拍了一下苏清雪的肩膀：“沈兰的事，就交给你负责了，最起码要让她坐三年的牢。”
　　“我可是在给你历练，一般高中生都没这个机会，你得谢谢我。”
　　苏清雪勉强笑道：“谢，谢谢你。”
　　之后，苏问雪和刘颜公开道歉，沈兰也被判了四年有期徒刑，一时间苏家在热搜上被挂了很久，虽然造成了不小的问题，但舍弃掉一些财富，及时改正，也没有多大的问题。
　　只是自断一臂后，苏问雪看苏清璃哪哪不顺眼，不过苏清璃也在意，考上大学后，她便将公司和家搬到了燕京，时不时接爷爷去她那住。
　　而苏清雪似乎是受到了当初历练的影响，选择了法学，想要当法官，方蕴之则跟着她，并且在毕业的时候向苏清雪告白了，不过没被接受，也没拒绝。
　　苏清舟自从沈兰坐牢后，她便离开了苏家，并改了专业，学中医去了。
　　林秀她们也各自有了归路，至于虞衡则继续她的精神力研究，都有自己的未来。
　　只有言言……
　　苏清璃站在燕京大学的雪松林中，神色漠然地抚摸着雪松，她原以为自己可以一直等下去，可她一天都受不了，能坚持三年多也是靠着催眠自己度过的，没有安神香，没有言言的味道，她早就坚持不住了。
　　不远处，有几个学生推推搡搡的，似乎是想要和苏清璃打交道。
　　自苏清璃入学，便受到了很多人的欢迎。
　　被调换的千金，饱受苦难，却很是励志地不靠父母自己开了一家公司，身价上亿，而容貌脱俗，气质冷艳，简直是现实中的美强惨，在网上有很多粉丝。
　　每当苏清璃出现在雪松下，就会有人看她，但大多不敢搭讪，敢搭讪的又被她的气场所震慑。
　　“叮！”
　　“这位学姐，不好意思，我是新生刚来对学校不了解，我想请问图书馆怎么走？”
　　这时，一个声音在她耳边响起。先驻负
　　苏清璃抬眼看去，一个青涩俊秀的男生腼腆地朝她笑着。
　　“系统任务：清除对方身上的攻略系统，惩罚：无，奖励：时言回归。”
　　苏清璃嘴角微微上扬，终于来了。
　　她淡淡道：“正好我也要去图书馆，一起走吧。”
　　“太好了，谢谢。”
　　腼腆男生感谢道。
　　而苏清璃却听到了对方真正的想法，“这个女主角可真是顶啊，若是能得到她，我死也愿意。”
　　攻略系统：“只要你好好做任务，你的愿望早晚会实现。”
　　“我会的，不过有主角光环在，应该很快就能完成任务了，你看她现在不就开始有好感了吗，而且像这种冷美人最喜欢单纯的人设了。”
　　“你第一次做任务还有谨慎点。”
　　“知道了。”
　　苏清璃听后，眼中闪过一丝厌恶，不动声色地捻开了一个粒香丸。
　　其他学生见此，很是懊悔自己怎么没想到这个主意。
　　在去图书馆的路途上，腼腆男生试图搭话，但苏清璃只是有一搭没一搭地聊着，气氛很是沉闷。
　　忽然，腼腆男生神色变了一下，他呼吸急促地弓着身体，他朝着苏清璃伸手：“帮帮我，我好像易感期来了！”
　　苏清璃点了点头，“你等一下，我就拿抑制剂给你。”
　　随即，她拿出了抑制剂，并喊了一个路过的学生，让对方帮忙给腼腆男生打抑制剂。
　　路过的学生很是受宠若惊，接过了抑制剂要给腼腆男生打。
　　忽然，一只猫蹿了出去，扑向了腼腆男生，攻略系统一看是情绪系统，立马情绪来了，做好了战斗的准备，却不想它一下就吞噬了对方，它品味了一下，好像是个碎片。
　　难不成情绪系统当初被世界意识干成碎片了。
　　苏清璃见此没有立即侵入对方的核心，而是不断地释放系统病毒，并用精神力破坏对方宿主的精神，而后路过的学生见腼腆男生一下两眼发白地倒在地上，又手舞足蹈了起来，吓得路过的学生一愣一愣的。
　　“来人，快制止他！”
　　“我来叫救护车！”
　　不一会，腼腆男生被戴上了防咬器，被五花大绑地抬上了救护车。
　　alpha控制中心，腼腆男生被关在一个房间，他不满道：“系统，你到底是怎么搞的，我突然变成那个样子，就算我是女主也会嫌弃。”
　　“是情绪系统，它故意让我吞噬碎片就是为了让我出现程序故障，我才会失去控制，现在我已经清楚了故障，不会发生这样的事了。”
　　腼腆男生沉思了一会道：“现在攻略女主已经不可能了，你说的情绪系统也同样盯着女主，我们再接近女主十有八九会再被攻击，我们先去攻略其他配角再说。”
　　“也行。”
　　之后，腼腆男生和系统商量一下便去国外攻略顾琳琅。
　　“要攻略一个男的，我太吃亏了，系统你得补偿我。”
　　“行，我给一见倾心这个道具。”
　　“嗯，这个道具不错，下次可以用来攻略女主。”
　　某个喜欢吃泡菜的国家，顾琳琅在这里很受欢迎，每天都有人叫他哥哥，哥哥，过着古代皇帝选妃一样的生活。
　　他很想回国发展，但由于他有污点只能不了了之了，不过这里也不错。
　　他如同往常一样，一边把玩手中的佛珠，一边随即选一个妃子，很快一张照片吸引了他的注意，无他很像苏清雪，他不由心动了，立马约了对方。
　　国内，一家高级茶馆中。
　　苏清璃与苏清雪面对面坐着，聊着天，如今她们关系说不上多好，但也能说几句话，偶尔聚一聚。
　　“话说，当初你让我约顾琳琅去酒店是做什么？”
　　莫名其妙地让她去约顾琳琅，就只是待了十几分钟然后就抱着猫出来了，之后顾琳琅还问她为什么要耍他，弄得她一头雾水。
　　苏清璃意味不明道：“驱邪。”
　　苏清雪一脸茫然：“什么？”
　　“时候差不多了，我该走了，钱你付。”
　　苏清雪对此早已习惯，只是问道：“今年，你回家吗？”
　　“不回。”
　　苏清璃摆了摆手，便离开了。
　　回到学校附近的公寓，苏清璃抱起沙发上的大橘顺势躺了下来。
　　另一边，正在奋战的腼腆男和顾琳琅满头大汗，他们的汗水滴在了顾琳琅的佛珠上，散发出了无色无味的气息。
　　这是苏清璃特意配置的香，只有想同性别的信息素才会激发，为此她之前催眠了顾琳琅，在合适的时间与合适的人在一起。
　　忽然顾琳琅面红耳赤地爆发出了一股精神力，而后脱力晕了过去。
　　正在吸收能量的攻略系统不经意间就将其吞噬了，其实暗藏的病毒瞬间爆开，系统不断发出滴滴滴的故障声，它不停地清除着故障，但病毒如潮水般涌入，并侵入了它的核心。
　　“警告，警告，系统即将自爆……”
　　下一秒，腼腆男便消失不见了，被转移到了附近的河中，又消失不见了。
　　“十，九，八……”
　　“三，二，一！”
　　“轰！”
　　瞬间，河中被炸起了一个大浪花，一个无名男尸成了碎块，落入鱼腹中。
　　公寓内，苏清璃睁开了眼睛，她环顾四周，试图看到时言出现，但并没有，只有大橘喵喵喵地叫着。
　　她眼圈发红，捂着额头，声音中带着哭泣：“是没有清除干净吗？”
　　这时，熟悉的声音再次响起：“叮！”
　　“任务成功，奖励七个工作日内到账。”
　　苏清璃猛地抬头，眼中满是希望。
　　于是，燕京大学的学生就发现他们学校的校花变得更加夺目光彩了起来，注重打扮了起来，有时候一天能看见她换了七次衣服，这让很多人怀疑对方是谈恋爱了，不少人因此神伤。
　　公寓内，苏清璃又在镜子面前换了一件又一件衣服，但还是觉得不满意。
　　“叮铃铃铃……”
　　忽然，她的手机响了起来。
　　苏清璃随意地看了一眼，是辅导员的电话，她接通后，淡淡道：“喂～”
　　“苏同学，你的猫攻击了一个同学，你能过来处理一下吗？”
　　“知道了，我马上到。”
　　苏清璃挂掉电话，随手换了一件外套，便出门了。
　　校园门口，一个戴眼镜看着很斯文的学生，脸上被抓了三道爪印，他捂着脸，一脸气愤地指着蹲在树上的s大橘，“我走在路上好好的，这猫突然攻击我，辅导员，我觉得这猫得了疯病，应该被抓起来安乐死。”
　　“我看该被抓起来的是你。”一道冷漠的声音响起。
　　苏清璃一出现，大橘便从树上挑下，落在了她的怀里。
　　她掂量了一下重量，“大橘，你真的该减肥了，不然真的要变成猪了。”
　　大橘不满地抗议道：“喵喵喵喵喵……”
　　胡说，它才不胖！
　　斯文男子看到苏清璃，露出了恶心的眼神：“苏同学，你的猫伤了人，你不仅不道歉，还威胁我，你就不怕传到网上，影响到你的公司吗？”
　　苏清璃淡淡地暼了他一眼：“我的猫攻击你，必然是你做了什么，我猜虐猫。”
　　“你胡说什么……”
　　“这铃铛里其实有摄像头，我的猫很聪明，它应该记录了你的犯罪。”
　　苏清璃打断了他的话，拿出手机点开了监控，然后示意给他看：“是你吗？”
　　斯文男子瞳孔一缩，整个心都凉了。
　　周围的人看他的神色都变了，默默地离他远了一些。
　　“不是的，都是假的！”
　　斯文男子恼羞成怒地去抢苏清璃手里的手机，忽然一个玩具盾牌格挡在他的面前，随后一个擒拿手将他制服在地，并正义凛然道
　　“有我守护骑士在，任何邪恶都将绳之以法，罪人，还不快认罪服法，争取宽大，重新做人！”
　　周围的人一脸懵逼地看着眼前Cosplay守护骑士的人，这家伙是从哪冒出来的，她这样讲话不知道羞耻的吗？
　　“这位老师，麻烦你处理一下他。”
　　守护骑士将斯文男子打晕然后交给了一旁的辅导员。
　　辅导员也一脸懵逼接过斯文男子，眼睁睁地看着苏清璃眼圈发红，神色激动地走到Cosplay守护骑士面前。
　　怎么回事，苏同学看着怎么有点不对劲？
　　苏清璃看着对方胸前的守护骑士勋章，嘴唇颤抖地问道：“你是谁？”
　　“我是兴趣使然的守护骑士，但为你而来。”
　　时言摘下面具，笑容灿烂地看向苏清璃。
　　“言言！”
　　苏清璃泪如泉涌，顿时扑进了上时言的怀里，紧紧地抱住对方。
　　时言也紧紧地抱住了苏清璃，眼中满是思念：“阿璃，我回来了。”
　　“卧槽！”
　　周围的人纷纷目瞪口呆。
　　夭寿了，他们学校的顶级白富美被一个中二病小白脸给拐走了！
　　“砰！”
　　公寓的房门被迅速打开，又被关上，并且将大橘被扔了出来，让它自己去找地方睡去。
　　大橘气愤地扒拉了一下门，然后就去找其他的铲屎官去了。
　　卧室内，苏清璃将时言抵在房门上，疯狂地亲吻着，多年如死水的信息素在这一刻爆发了出来，另一股信息素也跟着爆发了。
　　瞬间，房间的温度一下升高了起来，衣服不断地掉落在地上，两人的活动范围来到了床上。
　　时言与苏清璃坦白相见地相拥，抵死缠绵，互诉衷肠。
　　这一夜很长。
　　第二天，苏清璃猛地睁开了眼睛，看着与她交颈而眠的时言，她手颤抖地抚摸了脖颈上的牙印，感受到了轻微的触痛后，她才去抚摸时言沉睡的脸。
　　是真的，不是梦，言言真的回来了！
　　时言睁开了眼睛，见苏清璃眼睛通红，不由担心道：“阿璃，怎么了，是哪不舒服吗？”
　　“不是，我还以为你又是梦！”
　　苏清璃摇了摇头，紧紧地抱住了时言，“太好了，你终于回来了，言言。”
　　时言听后，不由脸上露出了一丝愧疚：“对不……”
　　苏清璃立马抬起头，捂住了时言的嘴，她带着哭音道：“我不想再听对不起这三个字了。”
　　时言轻轻地拿开苏清璃的手，轻轻地抹掉她脸上的泪水：“刚才，我们融合在一起了，以后我们再也不会分开了，即使我被世界意识召唤去修补时空漏洞，消灭外来侵略系统，阿璃也可以跟着一起去，等死后，我们就会一起成为世界意识的一部分，永远不分开。”
　　苏清璃一脸惊喜道：“真的？”
　　时言点了点头，笑着抚摸苏清璃的脸庞：“不过融合有时间，得慢慢来。”
　　苏清璃一听，立马将时言压在了身下。
　　“呜呜呜～”


第97章 完结
　　自从时言回来后,苏清璃和时言就像是连体婴儿一样，每时每刻都待在一起，谁也分不开她们,并且不分场合地卿卿我我。
　　这让认识苏清璃的人大开眼界。
　　“明明苏学姐之前还是一副冷酷总裁的模样,怎么现在变得这么恋爱脑了，看着像是要冒粉红泡泡了一样。”
　　“没想到啊,苏学姐喜欢那个调调,早知道我不怕社死也去中二了。”
　　“那你快去,说不定能争一争呢。”
　　“我就是说说而已,没看到苏总和那位新生如胶似漆，苏总喜欢到对方都给对方喂饭了,你想我去死吗？”
　　“不怕,只是社死而已。”
　　“滚！”
　　“话说对方是什么来历？”
　　“听说是苏总赞助的一个信息素研究所所长，因为去国外收集数据，然后沉迷研究冷落了苏总，之后两人冷战，现在对方回来主动道歉了。”
　　“是吗，该不会是经费没了回来骗经费的吧。”
　　“这个只有当事人知道喽。”
　　对于外界的议论,时言和苏清璃一点也不在乎，此时她们已经去见家长了。
　　“妈，这是我女朋友，言言。”
　　“阿姨你好,我是时言，这是我给你带的礼物。”
　　“哦,小言啊,快请进。”
　　王秀芝自然地邀请时言进门，并热情地招待着,等到时言和苏清璃一起回房间了，她才后知后觉道：“奇怪，我怎么一点也不紧张？”
　　而且小言看起来好面善，她好像在哪见过。
　　“阿耶，妈，爷爷，苏清雪，这是我女朋友。”
　　“伯母，阿姨，爷爷，苏同学，你们好，我是时言。”
　　正在过年的苏家人看着突然回来并带着女朋友的苏清璃先是愣了几秒，然后客气地邀请她们坐下。
　　苏问雪他们简单地问了一下情况，然后无言地看着苏清璃和时言在那秀恩爱。
　　“阿璃，啊～”
　　“言言，你也啊～”
　　看得苏清雪直打寒颤，并怀疑苏清璃被夺舍了，不过这个时言看着挺眼熟的。
　　她莫名地觉得对方是个好人，苏问雪他们同样也有这个感觉。
　　很快，苏问雪他们便习惯了时言的存在，也接受了她作为苏清璃的女朋友，只是因为她和苏清璃过于粘糊，苏问雪他们并不想经常见到她们。
　　一栋别墅内，时言正在和苏清璃搭葡萄架，屋内大橘瘫在沙发上，一边吃零食，一边看电视，很是惬意。
　　时言见此，便将对方转移到了院子里，笑着道：“来，一起帮忙，顺便减减肥。”
　　“喵喵喵……”
　　它才不用减肥，它这是强壮。
　　“强壮，明明前天还输给了一只哈士奇，你哪强壮了，快来帮忙，不然晚上别吃饭。”
　　“喵喵喵……”
　　大橘不情不愿地帮起了忙。
　　苏清璃见此，脸上不由闪过一丝笑容。
　　搭好葡萄架后，时言搬来一个藤椅，抱着苏清璃躺下，幻想道：“等来年结葡萄了，我们就可以坐在这里随手就能摘葡萄。”
　　和阿璃一起吃吃水果，喝喝茶，撸撸猫，这就是她希望的咸鱼生活。
　　苏清璃听后靠在时言的怀里，神色动容：“还可以吃月饼，看月亮。”
　　时言点了点头：“嗯。”
　　她们静静地抱在一起，享受着这一刻安宁。
　　忽然，时言开口道：“阿璃，准备好了吗？”
　　苏清璃心一紧，不由抓住了时言的袖子，“准备好了。”
　　“大橘，你好好看家。”
　　下一秒，时言和苏清璃就不见了
　　大橘：“喵喵喵喵喵……”
　　某个时空，时言坐在一个虚拟电脑前，不断地敲打着代码，一个时空漏洞慢慢地融合了起来，并设置了数个陷阱。
　　便见一个系统闯了进来，然后被炸成了碎片，时言将碎片收拢了起来，将其吸收了，然后又继续敲起了代码。
　　苏清璃在一旁静静地看着这一切，然后开口道：“言言，你三年多就是在敲代码？”
　　时言苦逼地看向苏清璃：“是啊，全年无休的那种，工资还是自己打的，放假，除非系统不攻击，我是第一防线，一有漏洞，就得干活。”
　　“我想弄出个防护网，但能量太少，只能修修补补。”
　　“言言，你真是辛苦了。”
　　苏清璃可怜地摸了摸时言，又问道：“那言言，我可以帮你什么吗？”
　　时言摇了摇头：“修补漏洞需要承受时空的力量，你身体强度不够，暂时不能帮我。”
　　于是为了减轻时言工作的枯燥，苏清璃便在一旁她唱起了歌。
　　但唱到一半，她的身影开始慢慢消失。
　　“言言怎么回事？”
　　时言连忙抱了一下苏清璃，安抚道：“没事，就是你身体强度不够，只能待一会，不然会有危险。”
　　“阿璃，别担心我，你好好的，等我回来。”
　　“知道了。”
　　苏清璃勾了一下时言的手指，便消失了。
　　时言看着空寂的空间，只能继续工作了，手速快的变成千手观音了。
　　大橘看着又突然回来的苏清璃，关心地喵喵了几句。
　　“我没事。”
　　苏清璃揉了揉大橘的脑袋，想到言言那么辛苦，她那点伤心也不算什么了，就当言言去出差了。
　　不过言言也太辛苦了，得想办法帮她。
　　系统之所以敢入侵，不是因为他们这个世界太过弱小，刚刚崛起而已，如果世界变强了，那些系统还敢入侵吗？
　　“叮！”
　　“系统任务，让世界变强大，惩罚：无，奖励：时言在家办公。”险竹福
　　苏清璃先是惊喜，随后无语。
　　这世界意识是资本家托生吧，如果是言言来做，该不会觉得是她应该做的吧。
　　苏清璃越想越觉得有可能。
　　“算了，开始忙起来吧。”
　　苏清璃摇了摇头，抱着大橘走进屋，研究如何让世界强大。
　　一间秘密研究所内，虞衡正在做研究，忽然一个邮件出现在了她的电脑中。
　　虞衡眼睛一眯，立即让人自查内部网络，又清理了一遍电脑，但邮件还在，她随即打开邮件一看，不由一脸惊讶，也有人在研究精神力，而且初步有了成果，她如饥似渴地研究了起来。
　　但为什么要发给她，并且还能绕过安全系统。
　　于是她上报了，但也没有妨碍她研究。
　　五年后，世界发生了不少变化。
　　“自我国研发出第一台搭载精神力的机甲后，多国竞相投入大量资金研究精神力，目前星国对外宣布已经研究出精神力机甲。”
　　“咸梨总裁苏清璃表示很看好精神力科技的前景，并且已经筹备了虚拟现实游戏。”
　　“咸梨第二代调理剂已经上市，可缩减易感期与发热期至一天，大大方便人们的生活。”
　　“咸梨投资的电视剧《大医》即将播出，讲述中医的故事。”
　　“咸梨总裁苏清璃即将与调理剂研发者时言举行婚礼。”
　　“……”
　　一个庄园内，一场盛大婚礼典礼正在举行，不少知名人士都参加了此次婚礼。
　　“这次更像电视剧的情景了。”
　　林秀拿着酒杯吐槽着。
　　一旁的江月：“不然怎么能满足人的幻想。”
　　季玉兰听后，连忙道：“月月，我会努力的。”
　　江月不由笑了：“也不用那么努力，像电视里西式的那种就好了。”
　　季玉兰一脸开心道：“月月，你打算嫁给我了。”
　　“傻子，你说呢？”江月撇了她一眼。
　　“太好了。”
　　季玉兰很是激动。
　　林秀默默地远离了她们几步，无语道：“够了，我在研究所看老板和苏总秀恩爱，现在还要看你们，是想撑死我吗？”
　　江月有点害羞地转移话题：“说起时言，真是意外我们会聊的那么来，总感觉上一辈子就认识一样。”
　　林秀听后，不不由道：“你也有这个感觉吗，我也觉得曾经认识老板。”
　　季玉兰点了点头：“我也是。”
　　“没想到你们也是。”
　　忽然，一个声音在她们身后响起，转身一看原来是苏清雪和方蕴之。
　　苏清雪淡笑道：“清璃和我说，时言曾经是我们的同学，朋友，但为了拯救世界，她的存在被抹除了，现在她回来了，我们才会有这种感觉。”
　　“咸梨的意思就是言和璃的谐音，一开始是时言创立的。”
　　林秀她们不由瞪大了眼睛：“真的假的？”
　　苏清雪微微摇头：“谁知道呢。”
　　方蕴之忽然笑道：“就当是真的吧，毕竟有这么酷的朋友，也是一件很酷的事。”
　　林秀她们听后，不由眼睛一亮，“说得也是呢。”
　　“快看，新人来了！”
　　林秀她们转身看去，便见苏清璃和时言传着一身华丽的传统婚服手牵着从远处走来，宛若一对璧人。
　　“吉时已到，新人行礼。”
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　时言转过身，与苏清璃面对面，两人相视一笑，并弯腰对拜。
　　“礼成！”
　　“啪啪啪啪……”
　　围观的客人纷纷鼓起了掌。
　　和客人敬了一圈酒后，她们便坐车回了婚房。
　　时言换了休闲装：“老婆，准备好了吗？”
　　“来了！”
　　苏清璃穿着简便的衣服，笑着挽上了时言的胳膊，“我们走吧。”
　　“出发！”
　　瞬间，她们消失在了原地。
　　时言和苏清璃在各个国家出现，打算环球旅行度蜜月，她们到处游玩，品尝当地的美食，玩的不亦乐乎，顺便处理漏网之鱼。
　　玩得累了，她们又会回家休息。
　　一天夜晚，葡萄架下，时言与苏清璃相拥着躺在藤椅上，一边互喂葡萄，一边欣赏着月亮。
　　苏清璃靠在时言的怀里，轻声道：“真好呢，言言。”
　　时言低下头亲吻了一下苏清璃：“是啊。”
　　苏清璃抬头勾住了她的脖子，加深了这个吻，月光落在她们的身上，仿佛为她们披上了一件纱衣。
　　“话说大橘自己一个猫没事吧？”
　　大橘体量小，让它吞噬系统，再用一点能量就可以改造成功，她试着让大橘帮她代班，效果似乎不错。
　　“大橘那么聪明肯定没问题的，专心点，言言～”
　　“呜呜～”
　　某个时空中，大橘坐在数个按钮前，一边嘴角流泪地看着苏清璃和时言吃着各种好东西，玩各种好玩的东西，它一边暴躁地按着按钮。
　　空间里瞬间多了一些碎片，它苦逼地将碎片塞进嘴里，一点也不好吃。
　　还有没有人性了，居然有人让小猫咪去上班，说什么体验一下人类的感觉，骗子，都是大骗子。
　　但看到时言和苏清璃开心的样子，大橘撇了撇嘴，回去不给它做满汉全席，它绝对会闹的，超凶的哒！

　　（全书完）



