


　　被白月光Omega爱上了怎么办
　　作者:吃菜不吃饭

　　文案：
　　众所周知，Q大建筑系的茶雨泫和颜卿然关系不简单。
　　一个是刚入学就俘获众多Omega芳心的纵火犯，一个是蝉联女神榜榜首至今却孑然一身的高岭之花。
　　学生论坛有这么个帖子，楼主叫茶颜悦色yyds，主楼是这么写的：今天茶雨泫和颜卿然在一起了吗？
　　1L：楼主big胆[递茶]
　　2L：2021.08.14开学第一天，没有
　　3L：2021.08.15开学第二天，没有
　　……
　　9L：2021.08.21军训第六天，啊啊啊啊啊啊啊她们一定在一起了！
　　某天，颜卿然携妻茶雨泫将这个帖子顶了上来：九楼预言帝，刀了。9L：卒！
　　小剧场
　　茶雨泫·带着她奶糖味的信息素：听说你不喜欢甜的东西？
　　颜卿然·老实巴交：甜的？确实只喜欢你呢。

　　【本质校园文，节奏比较慢，基本上是日常】
　　【A没有第二套器官，私设很多】
　　【O是分化得比较晚，不是aa恋】
　　【背景架空，人物无原型，细节勿深究，谢谢】

　　内容标签：都市情缘，花季雨季，甜文 ，校园，主攻
　　主角：颜卿然；茶雨泫
　　配角：薛玖；庄为；权吟箫；苏梦；那良才
　　其它：ABO大学校园；年上
　　一句话简介：还能怎么办？上啊
　　立意：斩断束缚，迎接新生


第1章 
　　八月，荆城。
　　雨后，夏夜给人的感觉就像是加冰的血腥玛丽。
　　一辆黑色轿跑停在了酒吧门前，车上下来了两个年轻人，一男一女。
　　五彩斑斓的灯光晃得茶雨泫微眯了下眼，她勾了勾嘴角，迈开步子向前走去。
　　短得出奇的热裤，露腰的紧身吊带，亮得像是镀了一层黑漆的皮衣外套，浓得连孩子她妈都认不出来的烟熏妆；
　　——她今晚就是奔着酒吧来的。
　　看起来真的很成熟，再加上她后颈上类似于抑制贴的薄片，没人会觉得她还是个未成年。
　　迎宾小姐弯腰将她请了进去。
　　薛玖抬手拨了拨额前的呆毛，紧跟着她进到了酒吧里面。
　　他劝不住，只好一起来了。
　　酒吧和茶雨泫想像中的一样，充斥着爆炸的音乐声和各种饮料的味道，连一呼一吸都是暧昧因子。
　　这里确实是大人们的天堂。
　　“给我……”
　　她随意地坐上一支高脚椅，侧扶着吧台边缘看向调酒师，“给我调一杯你最拿手的吧。”
　　毕竟也没来过，说不出酒的名字。
　　薛玖顺势坐到她旁边，敲了敲吧台示意调酒师，“我要莫吉托，谢谢。”
　　他偏头看了看手边的女孩，还没分化已经和寻常alpha女生一般高了，眉眼间也带着蓬勃的英气。
　　就还，有点帅的。
　　以后应该是个高等级的alpha吧，他想。
　　酒吧里的氛围是燥热不安的，是五光十色的，茶雨泫出乎意料地适应这个环境，和她热爱的极限运动一样，令人肾上腺素飙升。
　　舞池里卿卿我我的男女，娴熟轻佻地释放着信息素去试探对方，藉着酒精的作用解放骨子里不羁的天性。
　　酒调好了，红色的泡沫浓浆从绿色剔透的汁液里翻腾而出，一片雾气飘在杯口，活生生像是失败了的化学实验。
　　“出水芙蓉。”
　　茶雨泫听到调酒师向她介绍了这杯酒的名字。
　　或许叫“深海岩浆”会更合适，她想着，小品了一口。
　　入口是辛辣呛鼻的酒味，后劲却出乎意料的清新香甜，很独特的口味，很有点上头，茶雨泫已经能感受到自己微微上升的体温了。
　　人渐渐多了，舞池里，吧台边，卡座上，人挤人，人贴人。
　　连上前搭讪的Omega姐姐，她都拒绝了好几批。
　　这不是她今天来的目的，事实上，她来到这里本就没有目的，不过是酒吧这个被很多人推崇的地方，她还没去过，就一定要找机会去一次，今天正好。
　　灯光从他们身上一闪而过，忽明忽暗间，薛玖瞅到她后颈有个贴贴，“欸-cos你脖子后面贴的啥啊，还真挺像我们用的抑制贴。”
　　cos，余弦，和茶雨泫名字的读音挺像的，尤其用他们老家话来说，几乎一模一样，所以她有个外号，就叫“阔森”。
　　“伸腿瞪眼膏药贴，专治扭伤、落枕和关节疼痛……”茶雨泫伸手摸了一下后颈的贴贴，冰冰凉凉的，正色道，“昨晚上落枕了，就顺手去自动售卖机买了一盒，还挺管用的。回头送你一盒。”
　　如果不是薛玖深知茶雨泫的性格，他还真要信了。
　　“嗤，骗鬼呢，我才不信……”薛玖放下酒杯凑过去，瞪大了眼睛，“给我看看。”
　　“滚滚滚，莫挨老子……”茶雨泫一个巴掌拍在他的额头上，“凑这么近干嘛，跟个基佬似的，我可不吃你这一套。”
　　“瞎说什么呢？你哥我才不是基佬！”
　　薛玖摸了摸了自己额头，盯了她一眼，小脸蛋在彩光灯下都发红，“妹你是不是喝醉了啊？”
　　茶雨泫晃了一下脑袋，眼神还是清醒的，“没有，我酒量可好着呢。”
　　薛玖赶紧给她点了果汁，“少喝酒，多喝果汁，别一身酒气回去，不然咱妈又得说我了。”
　　“你自己点的自己喝。”
　　茶雨泫挑了挑眼尾，将空杯子推回去，又要了一杯刚刚那个“出水芙蓉”，她喜欢这个味道，像夏夜冰泉里的岩浆，火热却又甘甜。
　　——
　　“喂？”很清冷的女声。
　　“那个，颜颜姐，我是于城天，庄为他喝醉了，你能来接一下他吗？”
　　于城天想来想去，别人都不合适，只好硬着头皮打给颜卿然了。
　　庄为去酒吧了，还喝醉了，颜卿然挺意外的，最意外的是他的朋友，竟然把电话打到了自己这。
　　他们是圈子里有名的青梅竹马，感情好，也有婚约在身，外人艳羡得很。
　　当然，只是外人眼里的。
　　她没道理不去维持一下外人眼里这个婚约。反正，举手之劳罢了，毕竟，对她也有益。
　　“在哪里？”
　　“七区FOX酒吧。”
　　“嗯，我就来。”
　　FOX酒吧颜卿然知道，大学城这片区域很多人都爱去这家店，她没少耳闻。
　　但她没去过。
　　现在是十一点多，颜卿然本来打算睡觉了，因为明早要去学校帮忙迎新。
　　她是这届学生会主席，也是Q大建筑系的门面担当，女神榜榜首，辅导员说她非去不可。
　　去就去吧，有些事情是不能推辞的。
　　颜卿然上大学后就是一个人在外住，租的房子，就在学校旁边，家里给她配了辆车，说是方便上学，但实际上她很少开。
　　从她住的地方到FOX酒吧，不近不远，车程大概十来分钟吧。
　　早点安顿好庄为，早点回家睡觉，颜卿然随意换了身衣服便出门了。
　　她肯定不会带庄为回自己家的。
　　于城天也不会知道，即使叫颜卿然来，庄为还是只能一个人住酒店。
　　酒吧里，庄为已经醉得嘴巴吐泡泡了，眉头紧皱着，小脸红得吓人，宽大的T恤歪歪扭扭的套在身上，露出一半圆润的肩头。
　　好在他喝醉了还算安分，不然可就麻烦了，AO授受不亲，今天和他来的两个朋友都是alpha，也不敢动手去碰他。
　　于城天看着一桌的酒瓶，心有余悸道，“庄为都分化成Omega了怎么还玩得这么野啊，喝起酒来不带眨眼的，劝也劝不住。”
　　“是啊，不守O道，颜颜姐待会来了肯定得生气。”
　　臧杰点头附和着，如果是他的Omega在外面这样野着玩，他估计早沉不住气了，也只有颜卿然可以忍着脾气没在电话里骂街。
　　骂街？
　　如果颜卿然听到了肯定会说，这么掉品位的事，她是肯定不会去做的。
　　而且她长这么大，似乎还没有什么是值得她去骂街的。
　　夜里渐渐凉了下来，黑色小轿车划过暮色的微凉，直奔酒吧而去。
　　颜卿然专注着开车，车里静得像她本人一样，沉稳平和。
　　像酒吧这种场所，即使排气做得再好，她还是得带两层口罩进去，因为她对信息素的味道特别敏感，特别是甜的，闻一下就想呕吐，会被齁到窒息。
　　她真的非常不喜欢甜的东西。
　　有多不喜欢甜的呢？
　　颜卿然自己曾经说过，她身边不能有散发着甜味的东西，她绝对不可能和任何甜的东西共存一室。
　　才刚到酒吧门口，里面传来的震耳欲聋的音乐声就让颜卿然皱了下眉头，脚步不禁也慢了一点。
　　她喜静，这里对她来说实在是有点吵。
　　她这边顿的一下，迎宾小姐趁机把她拦了下来。
　　因为迎宾小姐头一次见到穿这么素来蹦迪的，白T，黑裤，白色运动板鞋，没戴任何首饰，连头发都是随意披在肩膀上的，像个没成年的小屁孩。
　　其实最主要是还戴了口罩，让人觉得像是刻意在隐藏年龄。
　　迎宾小姐礼貌地微笑道，“同学你好，我们这边是不允许未成年进来的呢。”
　　颜卿然同学一边拿身份证一边点头，“嗯，谢谢。”
　　她今年读大三，虚岁21。
　　经历了这个小风波，她顺利进到了里面。
　　空气里充斥着丝丝缕缕信息素的味道，甜的咸的辣的苦的，像一锅大杂烩，疯狂冲击着她的感官。
　　闻起来着实不大美妙，她皱紧了眉头，表情有些严肃。
　　“颜颜姐！这儿！”
　　于城天从卡座上起身，双手举过头顶交叉示意。
　　颜卿然朝他微微颔首，示意自己知道了。
　　人又多又挤，空气里的味道还杂乱难闻，怎么会有人喜欢待在这里呢？
　　颜卿然虽然不理解，但还是侧身从吧台边稍微空隙的地方尽量往那边走。
　　吨的一下走不动了，她低头一看，衣角不知道被什么东西勾住了，循着衣料看去，是一条花里胡哨的热裤，和一截白花花的腰和大腿。
　　热裤主人也感受到了牵拉感，抬手将衣服弄下来，留下一句夹杂着微醺的“抱歉”，便很快又转回去了，面向吧台里面。
　　颜卿然抚平衣角，接着往里面走去。
　　宽大的卡座里窝了一个白白瘦瘦的男生，嘴唇红润润的，脸颊上也飘着两片红晕，胸膛微微起伏着，睡得正香。
　　单纯论相貌，庄为长得确实很标致，是个白软可爱的小Omega，比她小两岁。
　　于城天和臧杰给她让出一条道来。
　　颜卿然站到他前面，弯腰喊他，“喂，庄为，别睡了。”
　　“嗯？”庄为迷迷糊糊地睁开眼，睫毛一颤一颤的，像两把小刷子。恍惚间，眼前的身影清晰了一点，“颜……颜卿然？”
　　颜卿然点点头，“是我。”
　　“你怎么来了？”
　　庄为掩起讶异，扶着座椅勉强坐好，却感觉浑身都没什么力气。
　　“接你回去。”
　　“不用你管，我可以自己回去。”
　　这样最好，颜卿然抱胸俯视着他，没说话。
　　他这番的操作看得于城天两人直摇头。
　　颜颜姐都气得不想说话了，庄为你就不能听话点吗？
　　沉默间，庄为撑着手摇摇晃晃地站起来，头晕眼花没站稳，一脚栽到了颜卿然怀里。
　　带着他特有的蜂蜜味信息素，用碰瓷的姿势，撞到了颜卿然的肩膀。
　　颜卿然很高，足有一七五，在alpha女生里都算是高的，比庄为这个男Omega也高上三公分。
　　庄为的信息素竟然是蜂蜜味的？！
　　这也太难闻了吧，颜卿然简直要被齁死了。
　　“你今天是不是在发热期？”
　　她双手扣着庄为的肩膀，让他离自己远了一点，眉头皱成了川字。
　　“啊？”庄为晃了晃脑袋，勉强清醒了一点。他扯了扯自己的领口，“好像是有点热。”
　　蠢货，发热期还出来喝酒，还喝成这个样子，搞成这个样子都算了，颜卿然其实从来没在意过，但是既然她被叫来了，就不能袖手旁观。
　　“我带你去医院。”
　　颜卿然被甜的已经不想多说话了，强忍着想吐的冲动，拉着庄为拨开人群就往外面走去。
　　诶？
　　于城天和臧杰对视一眼：竟然不是去开房，那颜颜姐是真生气了啊。
　　一路上，发情期蜂蜜味的Omega信息素一下一下地刺激着她的感官，她也是个正常的alpha，被这样诱、惑，忍不了太久。
　　再快一点，再坚持一下，马上就到门口了。
　　突然，庄为喊了一下她的名字，颜卿然停下脚步回头望他。
　　“我腿软，走不动了。”
　　他攀着颜卿然的手臂趴在她的肩膀上，眼睛红央央的，泛着泪光，身上的蜂蜜味似乎更浓了点，信息素分子逐渐冲破抑制贴的束缚逃了出来。
　　周围的人已经看过来了，一些alpha开始躁动不安，Omega发热期信息素的味道对他们来说是具有致命吸引力的。
　　草……
　　她也开始烦躁了，后颈的腺体生理性发热，释放着能让她失去理智的性、激素。
　　颜卿然在心里把庄为骂了十八遍。
　　“歪。”
　　突然有只手拍了一下她的肩膀。
　　颜卿然回头望去，好像是刚刚那个热裤主人。
　　茶雨泫朝她挑挑眉，“要帮忙吗？”
　　一旁的薛玖已经无语到翻白眼了，这种时候上去问要不要帮忙就等于是宣战。
　　没有alpha能容忍别人碰自家发热期的Omega。
　　人群中，茶雨泫波澜不惊的神情让颜卿然突然觉得可靠，而且眼神很澄澈，不像其它人，或多或少都带着点微红和躁动。
　　“谢谢。”
　　她如释重负地把庄为推给茶雨泫，“你帮我把他弄到外面车上吧，我会给你报酬的。”
　　“不用报酬……”茶雨泫揽住庄为的肩膀，朝她露出了一个十分欠揍的笑容，“我只是觉得，你好像不太行。”
　　颜卿然眉头上的青筋跳了一下。


第2章 
　　酒吧爆炸的音乐声仍在耳边轰鸣，便随着那句“我只是觉得你不太行”炸进了颜卿然的脑海里。
　　我不太行？
　　挺气人的。
　　颜卿然的世界静了片刻。
　　自她分化为S级alpha之后，这是第一个敢质疑她能力的人。
　　她盯了一下眼前这个打扮十分火辣的女孩，鹅蛋脸，高马尾，五官精致协调；
　　——就还，有点好看。
　　人总是会对美的事物多一点包涵，她又不气了。
　　两人对峙间，真正受苦的人，只有那个发情期的小Omega罢了。
　　庄为热得浑身难受，骨子里的酥痒无力感爆发开来，他整个人都像是虚脱了般挂在茶雨泫身上，Omega独有的信息素萦绕在周围。
　　很奇怪……
　　明明周围的Omega信息素都这么浓了，为什么她离庄为那么近还是不受一点影响？
　　颜卿然戴了两层口罩都闻到了味道，腺体微微发烫，旁边的人也让出了一片空地，只有茶雨泫还是一脸淡定地处于风波的中央。
　　茶雨泫当然不会告诉她，自己还没分化，闻不到信息素的味道，当然不会受到一点影响。
　　她勾着庄为的肩，将这个燥热难耐、满头大汗的Omega揽进怀里圈紧，像是宣泄主权一般，挑衅地抬眸看回去。
　　她喝了不少酒，虽然没醉，但也差不多了。
　　很明显的激将法。
　　颜卿然视线扫过茶雨泫后颈的抑制贴，口罩下的嘴唇微微抿起，扬起了一个好看的弧度。
　　她轻笑了一声，“我不想趁人之危。”
　　言下之意，不是她不能将庄为抱出去，而是她不想趁机占庄为的便宜。
　　“呵呵……”茶雨泫不禁翻了个白眼，这人可真够闷的，“你们什么关系啊？”
　　不像是情侣，情侣不会这样避嫌。
　　颜卿然还没回答就被庄为打断了。
　　“热……好热……”
　　他的脑袋凑在茶雨泫的颈间摩擦，发丝滑过她的侧颈，似乎在她的后颈寻找着什么。
　　茶雨泫顿时感觉鸡皮疙瘩起了一身，酒都醒了，“欸，你别乱动，我这就抱你出去。”
　　发热期的Omega太可怕了，软哒哒热乎乎的，像块刚出锅的糖油粑粑，粘粘的热热的甜甜的。
　　她躬身把手放到庄为的腿弯，然后微微蹲身，轻而易举就把庄为抱起来了，标准的公主抱。
　　颜卿然无意间瞥过茶雨泫的腰。
　　她的腰很细很白，隐约可见的肌肉线条，在斑驳的灯光下，有一种独特的野性感。
　　发力时像只小豹子，很有爆发力。
　　腿也……蛮不错的，腿型很好。
　　一路上，颜卿然的视线几乎没有离开过茶雨泫。
　　这身材，很适合当模特，颜卿然下了结论。
　　她可能忘记了，对她说过这句话的人也很多。
　　茶雨泫虽然平时经常锻炼身体，但抱着个一百斤的人走一路，还是有点气息不稳，额角冒汗。
　　“喂，你车在哪？”
　　她回头看了颜卿然一眼。
　　正好撞进颜卿然毫无掩饰的眼神里。
　　她的眼瞳是纯黑色的，质地很干净，像玻璃珠子一样，可以看到清晰的倒影。
　　黑闪黑闪的，像是在和夜空比美。
　　茶雨泫被惊艳了一下。
　　眼睛就这么美了，那真人呢？
　　颜卿然很快回过神来，抬手往左边一指，“那里，不远，几步就到了。”
　　她看到她额角的汗，便补充了一句，“辛苦了。”
　　茶雨泫敛住了表情，转身往车子的方向走去，“说的好不如做的好。”
　　颜卿然快步走到她前面，解锁，拉开车门，“你想要什么报酬？我尽力。”
　　茶雨泫弯腰将庄为塞到后排座位上，然后直身回看了她一眼，正对着一副白口罩。
　　颜卿然下意识伸手撩了一下耳侧的头发，将头发拨到耳侧别好。
　　发丝间白色的口罩带子分明有两根。
　　这口罩，怪碍眼的。
　　茶雨泫稳定了一下气息，“这样吧，你把口罩摘了给我看看，我们就两平。”
　　颜卿然抬眼看了她一下，又看了一下，迟疑了一下。
　　虽然说，AA恋的人很少，但也不排除她就刚好碰上了一个。
　　反正现在，就，说不上来是个什么感觉。
　　两人就这样僵持了片刻。
　　“切，不摘就不摘，小气……”茶雨泫拍拍手走到旁边，用手背擦了一下汗，“算了，我不要报酬了，你走吧。”
　　说着，她转身就往回走了，洒脱得像是没有一点留恋。
　　薛玖还在不远处等她，踮着脚尖伸长脖子往这边望，看她往回走，立马跟她招手。
　　AA恋也值得尊重，颜卿然为自己的狭隘的胸襟感到羞愧。
　　“等一下。”
　　她砰地关上车门，一边摘口罩，一边快步追了上去。
　　茶雨泫嘴角弯了弯，很快又收起笑容回头看去。
　　颜卿然站在离她大概两步远的地方停了下来，摘掉了口罩，很美，尤其是那黑宝石般的眸子，灼灼生辉，点亮了整片夜空。
　　“谢谢。”
　　茶雨泫听到颜卿然很客气地向她道谢，是90°鞠躬。
　　她几乎是下意识就说了出来，“不客气。”
　　说完她就后悔了，没能多搭上两句话。
　　颜卿然的长相和她朴素的穿搭完全不一样，总体来说，就是很张扬，像一团烈焰，肆意绽放。
　　脸上的每个器官都不加修饰，是浑然天成的美，又酷又媚。
　　茶雨泫很难想像，一个人的长相是怎么能够兼容这两个截然不同的元素，像那杯“深海岩浆”一样，让人初见觉得惊艳，细品又是骨子里的冷冽。
　　比她黑钻般的眼睛更让她印象深刻。
　　颜卿然没多说什么，很快就载着庄为离开了。
　　茶雨泫望着她远去的方向，站在原地回味了半响。
　　薛玖见颜卿然他们走了，就甩着手走了上来，一步一步，蹑手蹑脚地靠近。
　　茶雨泫就像是被定住了，一动不动，薛玖眼里闪过一丝狡黠的光芒，抬手想去拍她的肩膀。
　　就快要拍到了，他的嘴角已经扬起了一个小弧度。
　　“我靠！”
　　茶雨泫突然蹬了一下脚，右手握拳捶向左手掌心，表情很是后悔，“忘记要个联系方式了！”
　　薛玖被吓得一个激灵，赶紧把手缩了回去。
　　调整了一下表情，他清了清嗓子，“什么联系方式啊？”
　　“刚刚那个戴口罩的姐姐的联系方式啊，我跟你讲，她超级漂亮！”
　　“哦——”
　　薛玖站得远，没怎么看清，看轮廓知道大概是个美女，不过他对这种alpha美女不怎么感兴趣，因为他自己只是个平凡的beta，以后找个beta女生过日子就可以了。
　　茶雨泫意犹未尽地舔了舔嘴唇，“欸，你没近距离看，你不会懂的。”
　　薛玖瞧了眼她的表情，“嗯，你也挺漂亮的，自信点。”
　　他说的是大实话，茶雨泫的脸型和骨像很好，五官单拿出来虽然没有很出色，但搭配在一起很耐看，很融洽的感觉，而且她皮肤好，腿长个高，整体就是一大美女。
　　“我没有不自信啊，我只是在后悔没有去要个联系方式……”
　　茶雨泫转头看了他一眼，拧了个标致的八字眉，“我只是想跟那个美女姐姐当朋友。”
　　“我知道啊……”
　　薛玖眨了眨眼睛，他本来没打算问这些，但茶雨泫一股脑全说了。
　　茶雨泫捏了捏自己的指节，“你想啊，有个漂亮的朋友和你一起逛街，吃饭，压马路，是不是很有面子？”
　　薛玖下意识附和，“是挺有面子的。”
　　“还有发朋友圈的时候，也会底气很足……”
　　茶雨泫越想越后悔，这么好看的小姐姐，以后恐怕都很难碰到了。
　　薛玖偏头看了眼她脖子，“咦，你贴贴呢？”
　　“什么？”
　　茶雨泫刚在认真思考，没听清。
　　薛玖指了下她的后颈，“我说，你抑制贴好像掉了。”
　　“嗯？”茶雨泫抬手摸了摸，确实不见了，“没事，那个不重要。我跟你接着说……”
　　薛玖：我其实对你那个假的抑制贴更感兴趣。
　　——
　　颜卿然一上车就戴上了口罩，打开了换气扇，导航最近的医院，立马把庄为送到了急诊处。
　　Omega发热期的第一天是不能待在外面的，因为在注射抑制剂之后第一天，他们会处于虚弱状态，第二天才能恢复过来。
　　而且每个Omega的抑制剂都是定制的，所以大部分Omega在发热期的前几天就会准备好抑制剂，并且乖乖待在家里。
　　因为人群里的alpha和Omega比例实在是太低了，所以Omega和alpha都有专门的就诊通道。
　　庄为很快就得到了专门的治疗，注射了抑制剂，满脸的红潮也退了下去，穿着斑马条纹的病服躺在Omega病房的大床上，因为他还喝了酒，所以很快就昏睡了过去。
　　颜卿然坐在病房外的长椅上，手里捏着一片抑制贴。
　　这是刚刚她把庄为从车上弄出来时，无意中在后排座位下发现的。
　　看样式，应该是alpha抑制贴，不可能是庄为的，也不可能是她自己的，那只能是之前酒吧吊带女孩的。
　　颜卿然想到了她在应对发情期Omega时从容镇定的神情。
　　她对信息素的控制应该很好吧，抑制贴掉了对她的影响应该不大。
　　那丢了吧。
　　反正也没用了。
　　深夜的医院格外安静，颜卿然拿着这个抑制贴悄然走到了最近的一个垃圾桶。
　　鬼使神差地，她迟疑了一下，看了眼周围，没人注意到她，然后她抬手摘下了口罩，将这个抑制贴放到了鼻前。
　　轻轻扇动鼻翼闻了一下。
　　好像闻到了，又好像没有闻到。
　　但她不敢多闻。
　　信息素的味道，对每个alpha和Omega来说，都是很隐私的。
　　好羞耻，她又立马将抑制贴放了下去，扫了眼周围，还是没人注意到她。
　　丢了吧……
　　她纠结了一下，但不敢再闻一次，红着耳根将这个抑制贴丢到了垃圾桶里，很快戴上了口罩。
　　是什么味道的？
　　颜卿然闭上眼睛仔细想了一下。
　　应该是一种很淡的味道，她咬了咬下唇，努力回忆着。
　　有点想不起来了，她拧着手指往垃圾桶那边瞥了一眼，楼道的转角处，一个抱着芭比娃娃的小女孩，用一种非常童真无辜的眼神，正目不转睛地看着她，不知道看了多久了。
　　哗地一下。
　　颜卿然脑袋里一点点理清的思绪一下子崩了盘，四下溃散。
　　她滚了滚喉咙，假装一切正常，脚尖却不由自主地开始蹭地。
　　完了，彻底想不出来是什么味道的了。


第3章 
　　颜卿然没有去病房内的陪护床休息，将就着靠在长椅上就睡了。
　　她本来想直接回去的，但护士给她硬塞了个抱枕，语重心长地交代了一大堆注意事项，“发热期的Omega最需要人陪，他醒来看到你在旁边一定很开心，真羡慕你们哦。”
　　嗯？有什么好羡慕的？
　　不过是一个没人要的omega和一个恰好路过的alpha。
　　颜卿然揉了揉胀痛的眉心，算了，要回家的话，赶来赶去也累，现在都快一点了，明早七点还要到学校，干脆在这眯一会。
　　医院的长椅大多有点摇晃，动一下就会吱嘎作响，她调整了好几个姿势不舒服，而且她长手长脚的，根本没地方放，迷迷糊糊地撑到夜已经很深时，才勉强睡了两三个小时。
　　凌晨五点，天濛濛亮，空气难得片刻清新。
　　颜卿然撑着手坐起来，小臂被自己压麻了，白皙的胳膊肘上分布着好几道红痕，眼底隐隐有淤青。
　　果然还是没睡好，她长吁一口气，站起来伸了个懒腰，关节处劈里啪啦响了一串。
　　先去把住院费结一下，然后给庄为买点吃的，再回家洗漱，换身衣服去学校。
　　她一边做着伸展，一边已经把待会要做的事情想好了。
　　早餐店里的种类很多，老板也很热情，颜卿然不知道庄为喜欢吃什么，也没去关注过，就随手买了几种清淡的，然后带了一些水果零食上去。
　　正好碰上护士查房，巧得很，还是昨晚上那个，颜卿然礼貌地笑了笑，将东西放到了床头。
　　护士一边给庄为测心率啥的，一边问她，“待会有事要走了？”
　　颜卿然总感觉这个护士误会了什么，“嗯。”
　　“有空多陪陪他，叫他少喝些酒。”
　　“知道了。”
　　颜卿然懒得解释，也解释不清，庄为本来就是她订婚对象。
　　应该是去年确定的婚约，她想了想。
　　当时，她爷爷觉得挺好的，长辈们都觉得他们般配，她便没什么意见，庄为不知道怎么的也同意了，稀里糊涂地，两人就订了个婚约。
　　订了婚约，两个当事人之间没什么变化，两方家长倒是来往更密切了。
　　颜卿然都无所谓吧，至少这样可以少很多麻烦，比如说学校里纠缠不清的追求者，爷爷给她安排的一周一次的相亲。
　　她跟庄为认识很多年了，从小就认识，但只是认识，绝对算不上青梅竹马。
　　庄为比她小两岁，今年上大学，在她们隔壁Z大，读法学专业，挺好的。
　　虽然昨晚上都没怎么睡着，但颜卿然精神还挺好的，回家洗了个澡，换了一身标准的白衬衫配黑西裤，袖口挽到小臂，顺便化了个淡妆。
　　到Q大门口时，七点还差五分，但已经有一些新生到了。
　　Q大是国内top高校，很多学子挤尖脑袋都想进来，但它每年招新人数都是控制着的，所以每个能来到Q大的人都是精挑细选的，每个Q大的毕业生也都以此为豪。
　　新生报到处每个院系的帐篷已经都撑起来了，颜卿然知道她们系这届新生的辅导员，是一个男beta，叫易会，比她高两届，正好留在本校读研，就顺便当一下新生的辅导员。
　　颜卿然从一个个帐篷前走过，他们建筑学院的位置差不多在正中间，连着四个都是他们学院的帐篷，分别是建筑系、城市规划系、建筑技术科学系和景观学系。
　　“颜卿然……”易会一眼就看到了她，“来得正好，帮我们挂一下横幅。”
　　他正拿着一个红色印字横幅和另外三个辅导员站在帐篷前比划着。
　　另外三个辅导员都是不怎么高的女生，他本来都打算去拿个小马扎来了，幸好颜卿然来得早。
　　颜卿然赶紧大步上前，“好。”
　　“来，你拿这边。用绳子把它系到帐篷的撑杆上，系紧一点。”
　　易会是个很实在的人，废话不多，立马安排好了分工，还顺口问了一句，“吃早餐了吗？”
　　颜卿然接过横幅一边，配合着易会把它拉开，“吃过了。”
　　之前在医院没洗漱，就没吃，但她在来学校的路上随手买了一袋面包和牛奶，将就着吃了。
　　“那麻烦你先帮我们干会儿活，待会我叫人买些零食饮料来。”
　　“没事，不麻烦。”
　　颜卿然冲他笑了笑，将横幅举过头顶。
　　易会正好接住这个笑容，呆了一下，差点移不开眼睛。
　　“学姐学长早上好。”
　　他晃神这一下，副会长苏梦也到了，她先向辅导员们打过招呼，然后再跟颜卿然点头示意。
　　苏梦是景观学系的，小小的一只，是个Omega，长相偏甜美一点，她今天穿了一身学院风的jk，很符合她的气质。
　　按道理，像她这种omega，身边应该是不缺人的，但她至今单身。
　　易会点点头，“早上好，苏梦你帮我们看一下横幅两边的高度，别挂歪了。”
　　“好。”
　　简单地打过招呼，大家很快开始忙活自己的事情。
　　颜卿然将横幅边缘贴着帐篷支架放好，然后对着易会那边的高度，把它调整到水平，最后用绳子绑起来固定住就搞定了。
　　他们这边挂好横幅之后，另外一个副会长也到了，一些当地的学生会成员和团委干部之类的也都来帮忙了。
　　有的时候，人多并不是好处，学院帐篷这边空间比较狭小，人一多就显得很乱。
　　“来来来，大家都集合一下。”
　　易会早做了准备，请了体院几个同学帮忙买了好几箱水和饮料，还有两箱早餐面包。
　　虽然颜卿然话比较少，但她的存在感一直很强，不因为别的，就是那张高级脸，美得像只盛开的罂粟，令人痴迷。
　　苏梦一直注视着她，看到那些吃的，心里已经有了数，悄咪咪地从旁边贴了上来，拉着她的衣袖，“然然，你吃早餐了吗？”
　　颜卿然不动声色地往旁边挪了一点，“吃了，你呢？”
　　连声音都令她心跳加速。
　　人群叽叽喳喳地，苏梦手心渗出了一点汗，踮脚凑到她肩膀边，“还没，你待会能不能……”
　　颜卿然把背挺得笔直，连脑袋都不歪一下。
　　苏梦一米五五，她一米七五，交流颇为困难。
　　这个呆瓜，光长个子了。
　　苏梦咬了咬下唇，刚想说话，颜卿然俯视了她一眼，“辅导员叫我了，先去一下。”
　　眼神静得没有一丝波澜。
　　苏梦勉强笑了一下，回她，“没什么，你快去吧。”
　　她深有体会，颜卿然可真是太直了……怎么撩都无动于衷的，但她也从来没听说过颜卿然身边有别的omega，所以她不会放弃的。
　　颜卿然将饮料、水和面包分类摆好，清点了数量，留了几瓶水给辅导员，然后抬手示意大家，“女生优先，Omega优先。没吃早餐的可以领一个面包，先只领一个，多的话再发。”
　　其实大家基本上都是吃了早餐才过来的，水和饮料也买了很多，肯定不会少，所以男生和alpha们都没动步子，等着女生和Omega先去拿。
　　苏梦是在场唯一一个女Omega，她没客气，直接去颜卿然那里拿了水和饮料。
　　颜卿然礼貌性地笑笑，随手从箱子里拿起一个面包递过去，“少了再来拿。”
　　她对所有老师和同学，都是这样，谦逊有礼知分寸。
　　苏梦瞥了一眼面包包装，是她最讨厌的味道，草莓果酱馅的。
　　她不知道说过多少次了。她爱吃草莓，但完全不能接受草莓味的东西。
　　颜卿然还是没在意过她。
　　她眼角红了红，接过面包，双手捏着低头道谢，“谢谢。”
　　初升的斜阳打在她身上，反而有种落暮的沧桑感。
　　脚下就是颜卿然修长的影子，苏梦抱着食物，蹲在这个影子旁，痴痴地盯着自己的脚尖发呆。
　　而东方橘红色的光芒已经攻下大片天空，把残云碧空都浸染成一片喜气洋洋。
　　颜卿然还是接着发东西，对后面的同学也是同样的礼貌和客气，连嘴角弯上去的弧度，似乎都没变过。
　　发到最后果然还剩了很多，她叫大家需要的自己来拿。一些人去了，苏梦还在原地，没去换口味。
　　易会趁机分了一下工。
　　每个系留一个人帮忙报到，然后其他人全部派出去。alpha和男beta主要是去宿舍区帮忙搬行李，剩余的则负责去校门口接新生，给新同学带一下路。
　　导员们都是有偏见的，留在帐篷这边的都是能干且中看的，颜卿然就是这类人。
　　帐篷这边一下子空旷了许多。
　　颜卿然刚刚发东西的时候，一直在弯腰又直起来，站了很久也累了。
　　她往后靠了下报到处的木桌子，用手掌微微撑着，脖子上的汗珠顺着经脉流下来，淌到锁骨深处。
　　微敞的衣领蛊惑着外人去深入探究其中的美妙。
　　苏梦用相机定格了这一幕。
　　易会给她递了一瓶水，“坐下来休息一会儿。”
　　“谢谢。”
　　颜卿然坐到了易会右手边，距离正好合适，不近不远。
　　八月的荆城，是极热的。八月十四号这天，Q大也是极热闹的，新生们，家长们，熙熙攘攘地，依依惜别着。
　　上午九、十点这会，人是最多的。
　　颜卿然的任务很简单——给来报到的新生发资料。
　　对她来说，不需要和陌生人交流沟通的任务，都挺简单的。
　　因为她有点轻微的脸盲，这件事她没跟别人说过。
　　易会拿着新生的录取通知书，一边盖章，一边扫了一眼姓名和照片，“柴宇飞，是吗？”
　　“是。”一个白白胖胖的男生，看着挺腼腆的。
　　“身份证带了吗？我看一下。”
　　“好。”
　　“在这边签一下到，然后去学姐那里领资料。”
　　颜卿然在易会念名字出来的时候，就开始给新生找文件袋了，里面有他们的校徽、校园卡和学生手册这类的。
　　柴宇飞一边把东西放回书包里，一边跟颜卿然搭话，笑呵呵地，两颊上的酒窝微微陷下去，“嘻嘻，学姐你是那个部门的啊？”
　　“学生会。”
　　颜卿然把东西递给他，然后正眼看了他一下，嘴角弯了弯，还是那个公式化的微笑，“如果感兴趣的话，可以开学之后参加一下我们的招新活动。”
　　“好……”柴宇飞把手机捏在掌心，踟蹰了一下，“那学姐我可以加一下你的联系方式吗？”
　　颜卿然抬头盯了他一眼，像是审视，又像是思考，柴宇飞感觉自己掌心在冒汗。
　　片刻，“可以。”


第4章 
　　问她要联系方式的人太多了。
　　颜卿然懒得多费口舌。
　　她有一个专门的微信号，处理公事用的，加了一堆乱七八糟的人，朋友圈非常公式，就跟企业微信一样。
　　微信消息乒乒乓乓地一直在响，颜卿然的手机还停留在二维码名片那个界面。
　　本以为不怎么需要交流，但实际上新生找她聊天搭话的人更多，在知道她不是导员只是学姐之后，就更热情了，这让她有点招架不住。
　　日上三竿，人渐渐少了，大中午的，太阳又晒又热，大家都不愿意在这个点出门。
　　午餐是学校那边统一派饭，食堂打包好送出来的，两荤两素，都是Q大的招牌菜。
　　颜卿然不怎么挑食，白米饭也能将就吃两口。
　　吃过午饭后，易会说请他们喝奶茶。
　　颜卿然婉拒了，奶茶加糖就太甜，无糖又不好喝。可乐也是，很甜。
　　大部分饮料对她来说，都太甜了。久而久之，其他人都以为她不喝饮料。
　　“学长，我去一下洗手间。”
　　她有点困了，昨晚上没怎么睡好，这个点很乏，用冷水洗个脸会好一点。
　　易会拉开椅子让她出去，“好，你去吧，现在人少，不着急。”
　　坐了一上午，那个桌子太矮，腿也不能伸直，颜卿然总感觉坐着不舒畅。
　　呼，还是站起来走走好一点。
　　她伸了个懒腰，身体在阳光下拉出了一个好看的弧度，像一个紧绷的弓，细长有力的，充满美感，看起来能一脚踢断路边一人粗的百年香樟树。
　　习惯了在路上被人打量，也习惯了被偷拍，颜卿然淡然自若地走着，不紧不慢。
　　在他们ABO世界里，厕所大体还是男女分开的，只不过在每个厕所里面，还分了alpha、Omega和beta三种的隔间，按照人口数量来确定蹲位数量。
　　十六到十八岁是分化的时期，绝大部分人会在这段时间完成人生的一大蜕变。
　　颜卿然是S级的alpha，最高级，体魄比一般人强健很多。
　　基因赋予了他们优于常人的体魄，自然要夺走他们一些东西。
　　能力越强的alpha，发热期的症状越强烈，对自己的信息素越难控制。
　　她记得自己分化完的第一年，控制不住自己力道，弄坏了很多东西，发热期更是搞得隔离室一团糟，桌子都被拍塌了一块。
　　当时负责教她控制的信息素的老师都调侃她，以后她的Omega一定会很幸福。
　　颜卿然知道他的意思，一般来说，高等级alpha分化后不久就会有固定的Omega伴侣，因为某方面的双向需求。
　　像她这样，坚持一个人撑过发热期的S级alpha很少。
　　算算日子，她这个月的发热期也快到了，就在明天。
　　alpha的发热期没有omega的局限多，他们注射了抑制剂之后，贴个抑制贴还能正常出来工作生活，极少数控制力强的，甚至不需要贴抑制贴。
　　卫生间的人还挺多的。
　　颜卿然先洗手，水流沿着手背的青筋滑到指缝，顺着指尖滴落。
　　她一向很爱惜自己的手，养护得很好，因为手对一个女alpha来说是非常重要的。
　　然后，她将头发别到耳后，弯腰掬了一捧水洗脸，冰冰凉凉的，很快就让她清醒了许多。
　　抽了一张纸擦掉脸上的水珠，她感觉有人在看她。
　　是直勾勾的，带着点疑惑的目光。
　　——高等级alpha的感官是相当敏锐的。
　　她回头一看，那人已经走出卫生间了，只留下一截细白的小腿和半截红黑配色的高帮运动板鞋。
　　会是谁呢？
　　颜卿然潜意识里觉得有点熟悉，但她想不出来是谁。
　　垂眸思索间，一个女生从外面冲进来，踉踉跄跄地扑在了她身上。
　　Omega信息素的甜味扑面而来，是西瓜味的。
　　颜卿然无语了，自己怎么老是被Omega碰瓷，凡是发情期的Omega，到了她面前必倒。
　　苏梦扒着她的衣服站稳，退了一步到墙边靠着，脸上一大片红晕，低头喘息着，“对不起。”
　　颜卿然皱了皱眉，“苏梦？”
　　“然然？”
　　苏梦抬头望了她一眼，双眼红央央水润润的，额角的发丝被汗粘住了，像只落水的兔子。
　　她小声解释道，“我以为发热期最后一天应该没事了。”
　　人来人往间，她狼狈的模样被不少人打量，颜卿然始终和她保持着距离。
　　“带抑制贴了吗？”
　　苏梦抬手捂着后颈，勉强克制着，“没。”
　　她能感觉到自己的理智正在一点点被侵蚀，热度烧满了她的全身，烫得吓人。
　　颜卿然深吸一口气，“我去叫校医院的医生来，你到里面躲一下。”
　　苏梦低声呢喃了一句，“为什么不能是你？”
　　这句话像她现在的状态一样，不堪一击。
　　说完，她自嘲的笑了笑。
　　颜卿然盯了她一眼，张了张嘴却说不出话来，只能转身去找医生。
　　苏梦不知道从哪里冒出来的力气，猛地冲到她身边死死地拽住了她的手，眷恋地望着她，“颜卿然，你可不可以不走？”
　　眼神里、声音里包含了炽热的情愫，迫切想传达给眼前这个不开窍的alpha。
　　连周围空气里清甜可口的西瓜味信息素都变得甜腻了起来。
　　“我去给你找医生。”
　　颜卿然拧起了眉头，往侧边退了一步，苏梦寻着掌心的冰凉，又贴了上来，伸手想去抱她。
　　两人拉拉扯扯间，已经挡住了大部分人出去的路。
　　颜卿然轻松掰开她的手，抽了张纸巾，盖在她手腕上，拉着她往里走，绷着张脸，迳直把苏梦塞进了一个Omega专用厕所，“你清醒点。”
　　她走后，苏梦坐在马桶盖上发呆，怎么会有alpha能抵挡住发热期Omega的诱惑？
　　颜卿然该不会是性、冷淡吧？
　　——
　　解决了苏梦的事，回去的路上，电话铃声响了，颜卿然拿出手机看了一下。
　　是庄为的。
　　她按下了接听，“喂。”
　　那边的声音似乎还有些虚弱，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　庄为顿了一下没说话，颜卿然也安静地等着。
　　本来就不熟，无话可说太正常不过了。
　　“东西是你买的吧，还有住院费，多少钱？我待会转给你。”
　　颜卿然听见自己本能的客套道，“不用了，你照顾好自己。”
　　“嗯。谢谢。”
　　庄为又重复了一遍道谢，他们像是陌生人。
　　挂了……
　　前前后后不过几句对话。
　　头顶太阳越来越大了，脚下的水泥地都在冒热气，颜卿然看了下时间，下午三点。
　　她加快了脚步，往报到处的帐篷那边赶。
　　颜卿然大老远就看到了建筑系帐篷前站着的一道靓影，over size的印花T恤，三分长的黑色运动短裤，露出一条大长腿，脚下蹬着一双红黑配色的大勾子高帮板鞋。
　　是刚刚在洗手台看到的那个女生。
　　背影看起来挺高的，差不多一米七吧，而且这个打扮，应该是alpha。
　　真是巧了，正好是他们建筑系的新生，颜卿然嘴角弯了弯，三步两步就走到了那个女生旁边。
　　易会抬头看了看她，“回来了啊。这是茶雨泫，你帮她拿一下资料。”
　　颜卿然绕过茶雨泫走到里面座位处，“好。”
　　路过她时，颜卿然闻到了一股很淡的香水味，像雨后的茶花树，是一种很有层次感的清香，要细细地去回味才能闻出来。
　　茶雨泫在签字填表，没空看人。
　　颜卿然也看不清她的长相，因为她散落下来的头发挡住了大半脸。
　　“茶雨泫”
　　颜卿然在心里默念着这三个字，一边弯腰找资料，一边猜着是哪几个字。
　　“填好了。”
　　颜卿然的耳边响起了这三个字，音色莫名的熟悉。
　　她加快了找资料的速度，一个一个的翻过去。
　　找到了！
　　她拿出那个文件袋，扫了一眼里面的校园卡，照片上的面容稍显稚嫩，笑露八齿，标准的证件照。
　　是她！
　　颜卿然抬头的动作滞了一下，很快又恢复了正常，将文件袋拿在手里，等茶雨泫收拾好背包。
　　——“要帮忙吗？”
　　——“我只觉得，你好像不太行。”
　　她忍不住偷瞥了茶雨泫两眼，素颜的，没化妆，比昨晚上要好看一点，不气人的时候，脸上的表情收敛了许多，像只奶猫，很温顺的样子。
　　茶雨泫收拾好证件一类的，抬头望了一下眼前的人，又望了一下，看清楚了，呆了一下，眨了一下眼睛，又眨了一下。
　　这个反应……有一点点可爱。
　　颜卿然情不自禁地弯了嘴角，没说什么，直接把资料递给了她。
　　茶雨泫接过资料放进背包里，合上拉链，单手提着背包带子往后一甩，搭在肩膀上背好，动作干净利落。
　　她捏了捏自己的指节，露出一抹真诚的笑容，“学姐，好巧啊。”
　　颜卿然舔了下后槽牙，“好巧。”
　　茶雨泫第一次感觉这么难搭话，她想尽量别提昨晚的事，但嘴巴已经替她提前问了出来，“昨晚你还没回答我，那个Omega和你什么关系啊？”
　　糟了，她问出来后就后悔了，学姐不会生气吧？
　　颜卿然的表情肉眼可见的凝固。
　　她双手交叉放在身前，动了一下腿，换了个坐姿，“我不喜欢他。”
　　是实话。想了很多才给出的回答。
　　“懂了……”茶雨泫比了个OK的手势，微微一笑，“可以加个联系方式吗？”
　　“可以。”
　　颜卿然下意识去拿手机，想了下，手指从绿色的微信图标滑到了备忘录，“你留一下你的，我加你吧。”
　　因为微信还是那个公号二维码的界面。
　　茶雨泫把手机熄了屏，“好。198xxxxxxxx，我电话号码，微信也是这个。”
　　易会就坐在旁边，本来没打算掺和她们的对话，但听到颜卿然留别人的联系方式，还是忍不住往她们那边多看了几眼。
　　都是赏心悦目的大美女啊，优秀的人果然是相互吸引的，他默默叹了口气。
　　“198xxxxxxxx。”
　　颜卿然重复了一遍，掌心冒了一点汗。
　　“对。”
　　茶雨泫摇了摇手机，“那回头聊。”
　　颜卿然握紧了手机，微微颔首，“嗯，回头聊。”


第5章 
　　茶雨泫大步走远了，她新生报到第一天，还有很多事，现在不去搞定，晚上估计都没地方睡觉。
　　颜卿然等她走到没影后才打开手机，录入了联系人，然后切换了微信账号，给她发了好友申请。
　　茶雨泫的微信名字是一个数学式子，cos30°，颜卿然猜不出其中的含义。
　　她的微信头像是一只张牙舞爪的猫，奶凶奶凶的，和她本人挺像。
　　看了一会，颜卿然放下了手机，用指尖依次敲打着桌面。
　　叮咚一声脆响，她瞥了一眼手机屏幕，“我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”
　　颜卿然这个号没多少好友，订阅号公众号什么的也都设置了消息免打扰，基本上消息一响，都是重要事。
　　茶雨泫没再发消息来，颜卿然也没主动发消息。
　　一下午很快就过去了，落日的余晖残留在天边，晕染出一片好看的火烧云。
　　斜阳穿过云层铺在地上，也越过帐篷的防护，斜斜地披在颜卿然身上，为她蒙上了一层金色的外衣。
　　已经六点半了。
　　易会先去吃了饭，回来的时候拿起签到册看了一下，还有十多个人没有到，“颜卿然，你先回去休息吧，早点吃饭，剩下的人不多，我一个人也能搞定。”
　　“好。”
　　颜卿然简单收拾了一下桌子，揣上手机，起身拉开了椅子，“那我先走了。”
　　易会挥挥手，“拜拜，路上小心。”
　　“好。拜拜。”
　　她刚走到路上没多久，微信消息就响了起来，是茶雨泫给她发的。
　　【吃晚饭了吗？（rwkk）】
　　颜卿然停下了脚步，站在路灯旁边回消息，“没。”
　　对面回的很快，“一起去吃？”
　　紧接着又跳出来两条消息，“就咱们食堂。”
　　【到时候还得麻烦学姐给我们介绍一下食堂好吃的菜。】
　　颜卿然很能抓关键字，“你们？”
　　茶雨泫：“我和我的三个室友。”
　　【可以吗？（卡兰兹大眼猫猫表情包）】
　　颜卿然想了想，“可以。”
　　【你们在哪，我去找你们】
　　茶雨泫：“好耶【可爱颜文字】”
　　【（假笑男孩奈斯表情包）】
　　【发起了位置共享】
　　颜卿然翻了翻自己的表情包库，没有能拿得出手的，又看了看聊天界面，干脆不回复了，直接点进了位置共享。
　　走到半路，她突然想起来，自己本可以直接回家简单地吃个晚饭，然后看会书，早点睡觉的，像平常那样。
　　怎么就答应和她一起吃饭了呢？
　　颜卿然盯着手机屏幕上逐渐靠近的两个小红点，说不出原因，不知道怎么的就答应了。
　　反正也没什么事，带学妹们吃个饭，应该很正常吧，她想。
　　如果不是茶雨泫邀请的她呢？
　　颜卿然被自己脑海里蹦出来的这个想法给问住了。
　　只是因为她长得好看吧，颜卿然想到了一个理由，爱美之心人人皆有，她趋向于跟长得好看的人一起吃饭肯定也是这样。
　　铛——一声脆响回荡开来。
　　颜卿然一头撞到了一个电线杆上，脑海里乱七八糟的想法像是被按下了撤销键，一下子全部清空。
　　她踉跄了一下，头晕眼花，立马扶住了电线杆。
　　本来她走在路上只是吸引了颜狗的目光，现在这么一撞，连正在玩手机的低头党也看了过来。
　　颜卿然很久没有这么狼狈过，她只是一个晃神没去看路，竟然就撞到电线杆了。
　　就离谱……
　　额头倒是不疼，只是脑袋晕得很，恍惚间看到好像有同学要过来帮她。
　　这可不行，丢脸丢大了。
　　颜卿然甩了下脑袋，嘴唇抿成了一条直线，大步流星地继续往前走。
　　不知道走了多远，也不知道转了几个弯，等颜卿然头不晕的时候，一抬头望一眼前方，就看到了茶雨泫一行人。
　　误打误撞地，她闷头走的路竟然都是对的。
　　茶雨泫自然也看到了她，露出了一抹灿烂的笑容，“学姐晚上好啊——”
　　颜卿然扫了她一眼，“晚上好。”
　　她换衣服了，头发也披在肩上，发尾带着点湿气，应该是刚洗过澡。
　　茶雨泫挨个为她介绍自己的舍友。
　　“这是姜笑萍。”一个矮矮小小的女孩，不胖，但脸上肉肉的，还带着没消下去的婴儿肥，笑起来很可爱。
　　“燕娜。”
　　“柏杭。”
　　其余两人都差不多高，一米六五的样子，相貌也是比较大众的。
　　茶雨泫是她们宿舍唯一颜值和身高都能打的人，有种鹤立鸡群的感觉。
　　颜卿然大方地笑笑，尽量不给她们带来压力感，“你们好，我是颜卿然。”
　　其实她挺疑惑的，看到茶雨泫室友之后，感觉今年这届alpha新生的水准，好像并不太高……
　　尤其是那个姜笑萍，看着跟个Omega似的，很娇弱的样子。
　　按道理来说，普通人分化为alpha的时候会刺激二次生长，女alpha基本上都能长到一米七左右，像茶雨泫这样的alpha才是正常的，而其它的几位，颜卿然猜测，难道是营养不良？
　　天色渐渐有点暗了，路灯已经亮了起来，斑驳的树影倒映在地上，随着微风有节奏地摇摆着，层云也蒙上了一片昏暗。
　　颜卿然打算带她们去Z食堂。
　　Q大占地面积很宽，食堂也有很多个，Z食堂算是很出名的，里面菜式全面，价格合理，口味覆盖全国大部分地方，规模也很大，能容纳上万人同时用餐，深受学生欢迎。
　　和一群破洞牛仔裤小孩子走在一起，颜卿然猛地感觉自己穿得很老干部，一成不变的白衬衫，永远的长裤子，古板得像是六零年代的迂腐书生。
　　茶雨泫穿了件粉色的帽衫，搭配浅色破洞牛仔裤和小白鞋，青春朝气。
　　她歪了歪头，主动挑起话题，“学姐，可以跟我们讲讲咱们学校社团和学生组织这类的吗？”
　　茶雨泫这一声学姐，让颜卿然再次清晰地认识到了自己和这群小孩子的年龄差，一个大三，一个大一，差了整整两岁。
　　她垂眸望了一眼茶雨泫，狭长的眼尾微微眯起，“社团很多，各类的都有，一时半会讲不完，十月份咱们学校会安排“百团大战”，就在你们报到那里，每个社团一个帐篷，到时候你们去看看，现场了解一下就可以了。”
　　““百团大战”吗？久仰大名了，期待期待。”
　　茶雨泫其实挺紧张的，她不敢跟颜卿然对视，因为那双眼睛，炯炯有神，微微犀利，又带着点慵懒，很深邃，又很明亮。
　　总之，和她的五官一样，矛盾却又并洽着，令人匪夷所思，勾得茶雨泫想把她的眼睛鼻子嘴巴拆下来，自己重新组装一遍。
　　姜笑萍在旁边听地认真，忍不住插了一句，“那学生会之类的呢？”
　　颜卿然耐心地解释，“学生会分为校级的和院级的，部门和分工大致相同，只是范围不大一样。
　　举个例子，今天开学，你们在火车站和机场看到的我们学校的接机队伍，就主要是校学生会成员；在报到处、宿舍和校内路上看到的，就主要是院学生会的。”
　　她的音色是偏熟御风的，普通话是字正腔圆的荆普，带点儿化音，听着让人感觉很舒服。
　　茶雨泫在认真听，也在偷偷打量，她一往那边瞥，就会被颜卿然下颌线优美的弧度吸引住。
　　她真的太馋颜卿然的颜了，怎么会有人刚好长在了她刁钻挑剔的审美点上？
　　姜笑萍点点头，“奥，那这么说的话，学姐你是院学生会的咯。”
　　“嗯。”
　　颜卿然一边回答，一边瞥了眼茶雨泫。
　　她好像，在发呆？
　　柏杭等了一会，没等到下文，她忍不住看了眼颜卿然。
　　女神果然是低调的，她其实早在豆瓣里听说过颜卿然的名号，也知道她今年已经是学生会主席了。
　　颜卿然的视线掠过一旁沉默的另外两人，轻笑了一下，“不用拘束，我又不会吃了你们。”
　　从某种程度上来说，她确实是让人比较难搭话的，但性格上，颜卿然并不是高冷挂的姐姐。
　　燕娜伸出自己小臂挥了挥，“哈哈哈，我这皮糙肉厚的，还怕你嚼不动呢。”
　　她本来就不是个内向的性子，只不过一直没找到插话的机会罢了。
　　颜卿然被逗笑了，脚步都轻快了许多，连带着旁边的小树，都跟着她的步伐微微摇曳。
　　茶雨泫听到“吃”这个字眼，立马来了兴趣，“那我们待会去吃什么啊？学姐有没有什么特色菜推荐一下。”
　　颜卿然斟酌了一下，“有的，Z食堂很多好吃的菜。你们都是哪里人啊？”
　　她以前和其他学院的同学一起做过一个专题，是关于食堂饭菜口味的，所以挺了解这方面。
　　茶雨泫：“我是申城来的。”
　　颜卿然看她的眼神里多了几分玩味，外地来这边上大学，居然敢一个人去酒吧。
　　姜笑萍下意识举手，“报告，本地人。”
　　颜卿然也学着举手，“收到，能听出来，是同款口音。”
　　大家都笑了，茶雨泫笑得格外灿烂，她没想到，颜卿然也会有这么活泼的一面。
　　燕娜缓了一下：“我是郓城人。”
　　郓城地处我国西南方的高原区，是有名的春城，但紫外线比较强，难怪她的肤色接近小麦色了。
　　柏杭接着说，“我就是隔壁津港的。”
　　颜卿然点点头，心里有了打算，“本地菜系在一楼窗口就能吃到，很多，外地人也比较喜欢的就是烤鸭，炒肝儿和炸咯吱。
　　申城的特色菜，是早餐和小食居多，生煎包，三鲜馄饨之类的，早上一楼窗口都有，味道还不错；白斩鸡、排骨年糕和响油膳糊这些菜，你如果想吃的话，得去二楼自点窗口。”
　　“哇——”
　　茶雨泫很意外，她根本没猜到颜卿然能给她列出这么多菜，还都是地道的申城菜。
　　她本来以为，颜卿然是那种不食人间烟火类型的，现在完全打翻她的认识了。
　　四人齐刷刷给她比了个大拇指，“厉害。”
　　颜卿然耳根红了红，躲了一下众人的视线，被夸得有点不好意思，“没有，只是恰好知道一点，就给你们推荐一下。”
　　燕娜眨巴了两下眼睛，“那我呢那我呢，学校有郓城菜吗？”
　　“有，不过比较少……”颜卿然顿了顿，“炸洋芋、石锅拌饭和包浆豆腐。不过，这边的菜里面应该是没有折耳根的，可能会让你有点失望了。”
　　“没有折耳根啊……”燕娜神色略微失望，但很快又振作起来了，“也可以吧，炸洋芋yyds”
　　茶雨泫疑惑地皱了下眉头，“折耳根是什么？”
　　柏杭也是同款疑惑。
　　燕娜惊了一下，“你们不知道折耳根？！”
　　茶雨泫老实点头，“嗯。是什么啊？”
　　燕娜难以置信地歪了歪头，抬起手比划着，“折耳根就是一种配菜啊，长长的，白色的，微黄，一节一节的。”
　　“哦——”
　　茶雨泫似懂非懂，“所以它是什么味道呢？”
　　燕娜想了想，也皱了皱眉，“就是，好吃啊。”
　　颜卿然替她解释了一下，“折耳根是她们那边出产的一种菜，加在食物里面的作用，类似于我们这边说的香菜，喜欢的人就超级喜欢，不喜欢的人就很讨厌。”
　　燕娜小鸡啄米般点头，“对对对。”
　　这下，茶雨泫是真的懂了，同时也不由得佩服颜卿然，知道的这么多。
　　五人成行走在校园小路上，嬉笑浅谈着，踩着婆娑的树影，伴着微黄的灯光，逐渐融入了这如画般的Q大夜景。


第6章 
　　颜卿然她们到食堂的时候已经七点了，一楼大厅的菜差不多都卖完了，大家一致决定去二楼吃。
　　相较于一楼满当当的座椅，二楼就稍微空旷一点，灯光也更舒服。
　　大家都散开觅食去了，空气里飘着饭菜的香味，和兹拉作响的烧烤声。
　　茶雨泫亦步亦趋地跟在颜卿然身后，“你点的是什么啊？”
　　颜卿然已经刷好卡了，立在窗口前给她介绍，“卤煮火烧，荆城这边的本地菜。原材料主要是猪头肉、猪内脏，你如果能吃这些的话，可以尝试一下，很好吃。”
　　内脏……茶雨泫迟疑了一下，她不喜欢吃动物内脏。
　　“会有那种内脏的腥味吗？”
　　颜卿然撑了一下旁边的伸缩警戒带支柱，“不会，处理得很干净，如果不是提前知道它是内脏，你一定尝不出来内脏的味道。”
　　茶雨泫将信将疑，原地转了一圈，盯了下自己的脚尖，若有所思，“是吗？”
　　“嗯。”
　　颜卿然勾唇一笑，“你如果觉得不好吃，我待会请你吃其它的。”
　　前面有人来取了一大碗卤煮端走，茶雨泫盯着看了一眼，卤料和肉类炖出来的浓香形成了勾子状的气雾，飘到了她鼻尖。
　　酱黄色浓汤看起来让人流口水，满满一大碗肉，份量十足。
　　经过漫长的心路历程，她决定尝试一下，“那我就吃这个了。”
　　颜卿然指了指不远处的连排桌子，“我们先去那边坐一会吧。”
　　八个位置，她们五个人，足够坐下。
　　“好。”
　　宿舍其他三个人还在逛窗口，犹豫着不知道该点什么菜，茶雨泫坐到了颜卿然对面，双腿伸直互相搭着，斜斜地窝在座位里。
　　瞥到颜卿然优雅的坐姿，她立马收敛了自己狂野的坐姿，挺直腰板，连脚尖都并拢了。
　　颜卿然坐姿算不上优雅，但就是给人一种大家闺秀的感觉。
　　——懒散地靠在椅背上，将额前碎发都往两边撩去，然后松开了领口的扣子，顺手把衣领也扯歪了一点，露出一截棱角分明的锁骨。
　　她是披着头发的，黑长直，没刘海。
　　和周围食堂挂满食物图片的布景格格不入。
　　茶雨泫将她的这一系列动作尽收眼底，脑海里突然蹦出来几个想法，“学姐，你知道你这样穿像什么吗？”
　　她嘴角已经忍不住弯上去了，克制着又压下去，但眼睛里的笑意还是掩不住。
　　颜卿然又撩了一下头发，喉骨滚了滚，“像什么？”
　　老学究？她猜……
　　“卖保险的。”
　　茶雨泫忍不住笑了出来，抬手捂着嘴巴，其实更像某类服务业人员，她不敢说，叫“牛郎”。
　　特别是松衣领的时候，配上她妖孽的颜，给人一种极致的诱、惑感。
　　颜卿然抬眼看了看她，并没有get到她的点，“卖保险的？”
　　茶雨泫收起了笑意，“嗯，就是穿的很正式，扣子扣到最上面，头发还要抹些发胶啥的，皮鞋擦得发光，一丝不苟，然后就会让人觉得你随时可能掏出一份保险合同。”
　　而且绝对是保险公司的业绩头牌，拿提成拿到手软的那种。
　　颜卿然看了看自己的衬衫和黑西裤，有点像，但不完全像，她笑了笑，“是有点像，以后如果找不到工作，还能去卖保险，也算是多才多艺了。”
　　茶雨泫：“哈哈哈。”
　　大可不必，Q大建筑系高材生去卖保险，想想就挺好笑的。
　　颜卿然听到窗口叫号的声音了，她站起来往那边望了一眼，“走吧，我们去取餐，他们煮好了。”
　　“嗯。”
　　茶雨泫下意识往后面蹬椅子，结果食堂塑料椅子太轻，摇晃了一下，慌乱间，重心往后面倾斜了，她一整个人都往在后面倒，“救……救命……”
　　颜卿然一回头就看到了即将触地的茶雨泫，赶紧俯身抓住了她在空中乱舞的手腕，扶着桌子借力，一把给她拽了起来。
　　茶雨泫一副惊魂未定地表情，咽了咽口水，平复了一下心情。
　　颜卿然松开了她的手，“没事吧。”
　　“你……怎么反应那么快？”
　　茶雨泫本来都做好摔下去的准备了，结果颜卿然动作快出了残影，一下子就把她拉了起来，力气大得手腕都像是要被捏碎了。
　　“嗯？”颜卿然蹙了一下眉头，“分化的时候，身体被强化了。”
　　难道她不知道这个？还是说她等级比较低，做不到？
　　“好厉害啊……”茶雨泫一整个大震惊，盯着颜卿然的手，移不开眼。
　　颜卿然顺着她的视线往下看去，耳根一红，赶紧把手藏到了身后。
　　她怎么能这么直勾勾的盯着女alpha的手看，难道不知道这个意味着什么吗？
　　好羞耻啊。
　　颜卿然突然觉得和这个单纯的小alpha待不下去了。
　　茶雨泫揉了揉自己的手腕，“你力气好大哦。”
　　颜卿然抿了一下唇，视线扫过她的手，“以后小心一点。”
　　“好。”
　　茶雨泫蹑手蹑脚地把椅子挪开，绕过桌子走到过道处，自然而然地落后了颜卿然两步。
　　“学姐……”她轻轻拉了一下颜卿然的衣角，“可以问一下你是什么等级的alpha吗？”
　　颜卿然明显愣住了，她为什么要问这个？
　　alpha的等级和他们某方面的能力是成正比的，是很隐私的问题，一般不会告诉外人。
　　难道她真的是AA恋者？并且……喜欢自己？
　　结合这几天茶雨泫一系列的奇怪举措，颜卿然觉得，这个可能性还挺大的。
　　茶雨泫当然不知道alpha等级是很私密的，她之前去医院检查过，自己有百分之八十的概率可以分化为alpha，但不能确定等级，所以她想知道大概什么等级的alpha能像颜卿然一样这么厉害。
　　姜笑萍不知道发生了什么，一蹦一跳地过来了，“学姐，你们都点了什么菜啊？”
　　颜卿然赶紧回复了她，“卤煮火烧。”
　　试图转移话题让茶雨泫不再纠结那个问题。
　　“哇，这个超级好吃的……”姜笑萍看了看茶雨泫，“你也点了这个吗？”
　　茶雨泫笑了笑，“嗯，跟着学姐点的，现在已经煮好了，我们去取一下餐。”
　　姜笑萍点了点头，“好。那我先去占几个座位。”
　　颜卿然捏了捏自己的指节，眼神飘忽着，突然有些不自在。
　　如果是追求者跟自己约饭，这顿饭可就不只是学姐带学妹这么简单了，而且自己刚刚还表现得那么热情……像是在表示，自己也对她有意思……
　　这可难办了。
　　“那个……”颜卿然走着走着就到茶雨泫后面了，她喊住了她，“茶雨泫。”
　　茶雨泫转身过来，小心翼翼地端着一盘饭菜，眼神有些茫然，仿佛完全忘记了自己刚刚问的东西，“什么？”
　　颜卿然又把到嘴边的话咽了回去，随口客套道，“没什么，你小心别烫到了。”
　　说完又发现不对劲，自己居然在关心自己的追求者，就离谱。
　　哦不对，说不定不是追求者呢，颜卿然自己安慰自己，希望不是吧。
　　两人取了餐，并肩走回去。
　　茶雨泫走着走着又转头问她，“学姐，我猜你是S级的alpha，对不对？”
　　她怎么知道的？
　　颜卿然扭头盯了她一眼，抿了抿唇，心情有些复杂。
　　茶雨泫见她没说话，便推测道，“我猜对了？！”
　　语气还很惊喜，像是捡到宝了。
　　S级alpha本来就很稀有，说是捡到宝也对。
　　“嗯。”
　　颜卿然淡定地应了下来，又加了一句，“保密。”
　　茶雨泫走路的步子都透着喜悦，她能和顶级alpha做朋友，当然该开心。
　　如果她分化以后也能是高等级alpha就好了。
　　颜卿然姑且认为，茶雨泫是为她的高等级而开心，而不是因为找到了一个优质追求对像而开心。
　　但这个替她的高等级而开心，对于一个只认识了两天的朋友来说，也太牵强了一点。
　　她突然不知道该怎么对待茶雨泫了，还像之前那样吗？
　　回到餐桌上，两人还是面对面坐着，颜卿然认真低头整理自己的碗筷，没敢抬头去看茶雨泫。
　　其他三人的菜点好了，但还没煮好，都在这玩手机等着。
　　“哇，学姐你们这个看着好香啊。”
　　燕娜凑过来看了一下，猪肚、猪肠、猪头肉，切成小块，加上秘制的卤水煮成好看的土酱色，面上撒了小许香菜点缀，为这道菜添了几分清新。
　　颜卿然夹了一块猪肚给她们看了一下，“这个很好吃的，有机会可以尝一下，但是来的时候要错过人潮高峰期，早点或者晚点，不然要等很久才能吃到。”
　　“嗯嗯。”
　　燕娜小鸡啄米般点头。
　　茶雨泫看着碗里还冒着热气的菜，认真地盯了两眼，然后拿起筷子夹了一块猪头肉，缓缓地放到嘴里嚼了两口。
　　入口软嫩，肉质很好，鲜香酥烂，吸满了汤汁的香味，余味无穷。
　　好像，味道还不错，她眨了眨眼睛。
　　颜卿然一边吃一边跟她们搭话，吃得很慢，“你们点了什么啊？”
　　柏杭：“麻辣烫。”
　　燕娜：“葱油拌面。”
　　姜笑萍：“石锅拌饭和一小份炸洋芋，想尝尝郓城菜。”
　　“嗯，这些我都吃过，都挺好吃的……”颜卿然认可地点了点头。
　　茶雨泫瞥了一眼颜卿然，夹了一块猪大肠，犹豫着不敢放到嘴巴里。
　　很可惜，颜卿然并没有往她那边看去。
　　她默默地在心里念了一句，“god bless me”，然后将猪大肠吃了下去，几乎没有咀嚼，因为炖得很烂，也没有记忆中的怪味，总体来说，非常棒。
　　第三次了。
　　茶雨泫就吃了一块肉，瞥了自己三次。
　　颜卿然其实知道茶雨泫在瞥自己，她能感觉到，但她装作没察觉到。
　　柏杭就坐在茶雨泫旁边，见她吃得香甜，推了一下她的小臂，“好吃吗？”
　　“好吃，奈斯，一级棒，大赞。”
　　茶雨泫比了个大拇指，然后夹了一块肉，递到柏杭嘴边，“要尝尝吗？”
　　浓香已经飘了出来，筷子上的肉还带着点热气，滴着汁水，看起来就很美味的样子。
　　柏杭盯着那块肉等待投喂。
　　颜卿然忍不住抬头看了一眼，这难道是，传说中的，姬装直女？
　　眼看茶雨泫咬过的筷子就要到柏杭嘴边了，颜卿然默默低下了头，假装没看到，认真吃菜。
　　不关我的事。
　　最终还是忍不住抬头了。
　　颜卿然乱瞥间，看到了眼柏杭手里的餐号牌，勾了勾嘴角，“诶，柏杭，好像叫到你的号了。”
　　话音一落，她不自在地动了动脚。
　　麻辣烫窗口的播报机还在重复，“请十八号同学来取餐，十八号同学可以来取餐了！”
　　“哦，好像是的。”
　　柏杭站起来看了看那边，然后轻轻推了一下茶雨泫的筷子，“你先吃吧，下回我自己点一份，吃它个够。”
　　茶雨泫把那块肉放到了自己嘴里，“好，下次一定要尝尝，超级好吃。”
　　柏杭拍了拍茶雨泫的肩膀，“OKOK，我先去取餐了。”


第7章 
　　不知何时，窗外淅淅沥沥开始下雨了，清凉划破夏夜的闷热，劈里啪啦打在外面的窗台上，来势汹汹。
　　茶雨泫是第一个发现的。
　　她喜欢往窗边望，可能是因为窗外有如画般的美景，也可能是窗边总是会坐着从画里出来的姑娘。
　　颜卿然的位置就是窗户那边。
　　她吃饭时比较专注，事实上她做什么事都很专注，置身外物。
　　下雨了吗？
　　她偏头往窗边看去，微风裹挟着雨珠斜打在玻璃上，啪的一声破碎成小雨珠，四溅开来。
　　确实是下雨了。
　　茶雨泫兴奋地招呼大家去看雨。
　　她喜欢雨天，喜欢茶花树，和她的名字一样，和她身上的香水味一样。
　　颜卿然的位置是最佳观雨点。
　　姜笑萍从饭菜里抬头，探头望去，“下雨了啊，你们带伞了吗？”
　　“啊？”茶雨泫从雨声里抽身出来。
　　大家互相看了看，燕娜苦笑了一下，“应该都没带吧，白天还是大晴天，连朵云都没有，谁知道晚上会下雨呢。”
　　颜卿然的表情还是一如既往的淡定，“没事，会有办法让你们回到宿舍的。”
　　“真的吗？这可是你说的哦，学姐。”
　　姜笑萍双手合十望着她，眼神亮晶晶的。
　　“当然……”颜卿然躲了一下她的视线，“楼下有爱心雨伞投放点。”
　　“哦——”
　　姜笑萍点了点头，语气一转，“那万一被拿完了呢？”
　　茶雨泫回过神来的时候，正好听到了这几句话，“如果被拿完了也没关系，刚来的时候路过了一家小超市，不远，那里肯定是有伞卖的。”
　　得亏她不路痴，而且很有地图感。
　　颜卿然抬头望了她一眼，“嗯。”
　　茶雨泫眯了一下左眼，脑袋跟着稍稍倾斜，wink——
　　颜卿然刚夹起来的菜又滑进了碗里。
　　她被苏到了。
　　姜笑萍看着这两人的互动，头顶的天线突然接收到了信号，“挺好的。”
　　雨还在下。
　　但大家吃饭的速度不自觉地加快了，说话的次数少了。
　　颜卿然几乎是低着头的，埋头吃菜，卤煮里面的猪肝又鲜又嫩，吸了汁，味道十分香浓，一口下去是特有的鲜香醇厚。
　　没有几个老荆城人不好这口的。
　　茶雨泫看雨的次数明显变多了，她一抬头就能看到近在咫尺的颜卿然。
　　颜卿然吃饭的时候很迷人，她自己可能都没意识到。
　　一是坐姿，腰板挺得笔直，头发揽到背后，双腿规矩地放着，身子微微前倾，靠近了碗筷后才开始低头吃；
　　二是拿筷子，大拇指、食指和中指负责掌控两根筷子，无名指和小拇指托在下面，有力地支撑着，手背的青筋似乎是发力的源泉，一根一根，盘踞在筋骨间；
　　三是吃相，不管是什么菜，她总是先咬一小口，细细咀嚼了一下之后，才把剩下的部分放进嘴里，咀嚼的时候，偶尔会舔舔嘴唇，咬咬舌尖。
　　粗看觉得有点死板，就像教科书里的吃饭标准姿势示范，但细看又觉得很有仪式感，很赏心悦目。
　　茶雨泫觉得挺新奇的。
　　七点四十五，她大学生活的第一顿饭算是落下了帷幕。
　　吃完了……
　　颜卿然施施然起身，将餐盘和残羹放到回收车里，从裤兜里拿出一包手帕纸，抽了一张出来，擦了擦嘴，对折，擦了擦手，然后一个完美的抛物线扔进垃圾桶。
　　转身就看到了吃得像小花猫一般的茶雨泫，她按耐住自己强迫症的冲动，盯了茶雨泫几秒钟。
　　茶雨泫丝毫没察觉到她的视线，不知道在看些什么，四处张望着。
　　颜卿然最终没忍住，将手上的那包纸递了过去，“要纸吗？”
　　“谢谢。”
　　雪中送炭，茶雨泫正找纸呢，颜卿然就把纸送到了她面前。
　　擦干净了，是只整洁的猫咪了，她嘴角弯了弯，“不客气。”
　　“走吧，下楼。”
　　颜卿然望了望窗外，雨还在下，但云已经没那么厚了。
　　楼下爱心雨伞存放处的架子果然已经空了，一行五人在食堂门口徘徊了一会。
　　茶雨泫看了看雨，又扫了眼略显焦灼的室友，“我去超市买伞吧。”
　　学姐穿的是白衬衫，弄湿了应该不大好。
　　姜笑萍拉了下她，“别去了，我们在这边等雨停吧，淋雨容易感冒。”
　　燕娜往远处眺望了一下，也附和道，“对啊，等一会雨还没停再说嘛。”
　　颜卿然还在看雨，站在门沿边，抬头凝望着天空，雨水一飘就能落到她身上。
　　很专注，像是要融入这无边的雨幕中。
　　“没事……”茶雨泫找定了一个方向，“超市很近，我快去快回，淋不到雨的。”
　　颜卿然完全没注意她们在说什么。
　　一道身影从她身边掠过，冲进了雨里，她瞥到了熟悉了的粉色帽衫。
　　“等一下。”
　　颜卿然往前追了两步，一把将她拽了回来，“雨下不了太久的，一会就停了。”
　　茶雨泫被扯得一个踉跄，脚步不稳，连着倒退了好几步，砸进了颜卿然的怀里，一股清浅的微香夹杂着雨水的味道席卷而来。
　　她愣了一下，攥着颜卿然的袖子，“噢。”
　　傻憨憨……
　　颜卿然抿了抿唇，放开了她的手腕，扶着她的肩膀将她推到屋檐下，“天上的云要散了，雨势也变小了，我们再等几分钟它就会停。”
　　“万一没停呢？”
　　茶雨泫听到自己很傻地问了出口。
　　颜卿然笑了笑，拍掉她发丝间、衣物上的水珠，“不会的。”
　　语气中带着毋庸置疑的自信。
　　柏杭偷偷拿手机拍了张她的侧脸照，不需要任何滤镜，也不需要后期修图，简单的聚焦就是一张写真级别的美颜暴击。
　　实在是忍不住了，茶颜悦色这对cp，她磕定了。
　　嗡嗡嗡，颜卿然口袋里的手机响了起来。
　　“我接一下电话。”
　　她走到了边上。
　　颜卿然走了，这边宿舍四人围在一起叽叽喳喳。
　　燕娜双手握拳放在胸口，“学姐真的好漂亮啊，我宣布她是我女神了。”
　　柏杭瞥了她一眼，“学姐从进校开始就是学校女神榜第一，已经蝉联两年了，今年是第三年。”
　　姜笑萍一脸羡慕，“她腿好长啊，皮肤也很白。”
　　茶雨泫不属于花痴党，但她还是忍不住补充了一句，“手也很好看。”
　　三人齐刷刷看向了她，柏杭突然一脸笑，然后捂住了嘴巴。
　　姬佬看人必看手，手比人看得多。
　　茶雨泫眨了眨眼睛，不明所以，“怎么了？学姐手不好看吗？”
　　姜笑萍围着她转了一圈，伸手捏了捏她的脸，“果然是小年轻，不知道我们的意思，柏杭你笑得收敛一点，别带坏小孩子了。”
　　茶雨泫甩开她的手，佯装嫌弃，“什么啊？我也快成年了好不好？”
　　燕娜伸手捏了捏她的另一边脸，“嘻嘻，没分化就都是小孩子。”
　　因为茶雨泫还没分化，所以学院暂时将她安排在了beta女生宿舍。宿舍里除了她，其他人都分化了。
　　“别闹别闹……”茶雨泫躲过舍友的魔爪，“等我分化了，带你们跟好看的alpha姐姐们吃饭。每天一个，不重样的。”
　　大放阙词。
　　说完她就打了个喷嚏，回头一看，颜卿然正好也往这边瞥了一眼，亮黑色的眼珠里带着一丝冷冽，吓得她赶紧抱住了自己。
　　“好！”
　　姜笑萍第一个赞成，“要好看，腿长的。”
　　茶雨泫：“OKOK。”
　　燕娜比了个心，“要酷酷的，拽一点的。”
　　茶雨泫：“我尽量。”
　　柏杭沉默了一下，“要比颜卿然好看的。”
　　茶雨泫翻了个白眼，“这还没回宿舍呢，就开始做梦了。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　颜卿然接完电话回来，雨正好停了。
　　屋檐边滴答滴答的水珠，落入水滩里溅起阵阵涟漪，树叶上的小水珠顺着主叶脉滑下，又落到另一片树叶上，扩大势力后加速滑下，啪的打在树下的青草丛里，惊得小虫子甩了甩头顶的水气。
　　她吐了口气，刚刚的电话似乎不是很愉快，“走吧，送你们回宿舍。”
　　姜笑萍连忙推辞道，“不用啦，我们知道路的，学姐你先回去吧。”
　　路上躲雨的行人也都出来了，路灯闪了一下有恢复了昏黄，摇摇摆摆慢悠悠的巡逻车也顶着警戒灯开了过来。
　　“嗯，那你们路上小心，早点回宿舍。”
　　学校里面的治安，颜卿然还是放心的，而且她确实也有点事需要赶回去一趟。
　　茶雨泫给她递了个眼神，“放心吧。”
　　颜卿然点了点头，又看了下时间，八点了。
　　她抬腿走到路上。
　　燕娜迟疑了一下，“学姐，我们可以加一下你的联系方式吗？”
　　“当然可以。”
　　颜卿然调出自己处理公事的微信二维码，“给。”
　　三人美滋滋地扫了二维码，发送了好友申请，然后挥着手向她道别。
　　颜卿然也颔首示意，目送她们离去。
　　只有茶雨泫一个人的眼神有些迷惑，怎么这个二维码的头像，和今天加她的那个不一样？


第8章 
　　颜卿然刚刚接到了她爷爷秘书的电话，说老爷子颜肇晚上在公园锻炼的时候不小心扭到腰了，送到医院去查出来有点腰椎间盘突出。
　　颜肇这辈子成就很多，做建筑设计拿了很多奖，也挣了不少钱，现在老了，身体不行了，当个挂名教授教教书，搞搞学术研究，也算是圆满了。
　　老爷子就她爸一个儿子，小时候惯着的，长大了管不住，现在人常年都在国外，也就她能偶尔回去陪陪爷爷。
　　医院普通病房很热闹，老人家喜欢唠嗑，大多数又有点耳背，一个病房的陌生病友都能聊出一个班的气势。
　　“爷爷。”
　　颜卿然提了些水果，直接打车来的，急得很，都没回家。
　　“然然来了啊。”
　　颜肇现在就喜欢这个宝贝孙女，事事都为她安排好了，连未婚夫都是挑的顶尖贴心的Omega，会照顾人，脾气好，“快坐，坐爷爷这儿来。”
　　“老颜，你这宝贝孙女确实挺不错的啊，人长得俊俏，个高，板正，是个alpha吧？”
　　病房是三人间，另外两个位置都住了人，一个两鬓斑白的先生和一个秃头爷爷，现在说话的是那个看起来稍显年轻的先生。
　　颜肇笑得眼尾的法令纹都搞起了团建，“是啊，这孩子从小就孝顺，特别懂事。”
　　颜卿然在外人面前话不多，准确来说，是和长辈一起见外人的时候，基本不怎么说话。
　　“这是陈叔叔，也是不小心扭到腰了，来住俩天院，检查一下。”
　　颜肇笑起来时很有亲和力，就像九十年代电影里那种拿着蒲扇的老爷爷。
　　颜卿然适时地朝这位素未谋面的陈姓叔叔打了个招呼，“陈叔叔好。”
　　这是颜肇教她的礼貌，长幼有序，跟长辈打招呼的时候要正视他们，最好要笑一下。
　　她学得很好，几乎是刻在了骨子里。
　　“小颜好，在哪个大学念书啊？”
　　陈叔叔看起来也很喜欢她。
　　“在Q大。”
　　颜卿然将水果放到床头柜，规规矩矩地坐在颜肇床边的椅子上。
　　不出所料的话，接下来会问专业，也是学建筑的吗？会问有没有找对象啊？
　　“霍，Q大啊，那很厉害的……”陈叔叔既艳羡又在意料之中，“学啥的？也是学建筑的吗？”
　　颜卿然抿了抿唇，“嗯，学建筑的。”
　　陈叔叔把目光投向了一边的颜肇，“老颜啊，这你可就谦虚了，百年建筑世家，小颜正好接你的班哟。”
　　颜肇连连摆手，“害，算什么建筑世家，不过就是一家人搞点设计，做做研究罢了。哪像你家，大企业，互联网可是当今热潮，赚大钱呢。”
　　“哪里哪里……”
　　两人难免又是一顿商业互夸。
　　颜卿然突然觉得很无聊，这么急着赶过来听这些客套话，还不如送送学妹们回宿舍，再不济也可以回家一个人清净。
　　但，有些事情确实是身不由己的。
　　认真听长辈谈话，至少外表上看起来足够尊敬他们，就可以免听颜肇后续的“教育”。
　　毕竟，她从小就是个懂事听话的孩子。
　　越长大越懂得人情世故，越能拿捏长辈的脾气，也越来越顺从这些陈规旧矩。
　　都习惯了就还好，她想。
　　老一辈的东西，夸多了也无趣，陈叔叔又将话题扯到了年轻人身上，“小颜这么优秀，一定有对象了吧？”
　　对像？没有。追求者，很多。
　　颜卿然一直有听他们的谈话，“有订婚对象了，爷爷替我做主的，我觉得挺好的。”
　　“啊？是哪家Omega这么幸运？”
　　陈叔叔露出了遗憾的神情，“我还想着问问我家那个臭小子有没有机会呢。”
　　哪家？颜卿然可不清楚，她没有记别人家谱的习惯。
　　颜肇仍旧是笑呵呵地，“庄承俊，庄家的小儿子，去年分化的，白白净净，很聪明能干一小伙子。”
　　陈叔叔仔细在脑海里搜索了一下，“庄承俊？就是那个前段时间承包了安市新区开发的房地产商？”
　　“可不是嘛，跟我家然然打小就认识，玩得好，也算是青梅竹马了。”
　　颜肇提起这对就很开心，郎才女貌的，养眼还般配。
　　“哈哈哈，看来是我家那个臭小子高攀不起咯。”
　　陈叔叔是自己创业的，公司虽然发展的好，但比起人家庄氏财团这种雄厚的资本家，还是得靠边站。
　　颜肇佯装生气，“诶，说什么高攀不高攀的，小陈你这就视线狭隘了，大清早亡了，大家都是平起平坐的。”
　　陈叔叔赶紧附和，“对对对，您老说得对，大清早亡了。”
　　大清早亡了？
　　颜卿然觉得挺搞笑的，最封建、最大家长思想的颜肇，居然是把这句话挂在嘴边教训人的那个。
　　两个长辈还挺能聊，谈天说地，军事政治文化教育，都能扯上点。
　　说实在的，颜卿然已经很困了，她昨晚上本来就没睡好，今天还累了一天了，现在九点多，正是最困的时候。
　　找点事做就不会那么困，给爷爷剥个橘子吧。
　　她从自己带来的水果里面拿了几个出来，给在座的各位都分了一下。
　　颜肇看着挺是欣慰，有大局观，大家子气，不愧是他一手培养出来的。
　　颜卿然坐回了位置上，还是很困，那假装不困好了，“爷爷，你躺着休息就好，我给你剥。”
　　“好。”
　　颜肇满脸笑意地应下，突然想到，“然然，我听承俊说，庄为昨晚是在你那过夜的？”
　　哈？
　　颜卿然表示挺费解的，庄为怎么可能在她那过夜？
　　但是，不排除庄为偷溜出来玩，拿她当挡箭牌的可能。
　　那怎么办？替他圆个谎吧。
　　“我……”
　　颜卿然低头掰了掰橘子，在找一个尽量周全的说辞，“我昨晚确实——”
　　颜肇看她略有些纠结的样子，会意地露出了一抹欣慰的笑容，“没事，爷爷能理解的，你们两个小孩都是我看着长大的，现在是大人了，自己掌握分寸就好，其他的事情还是等读完书再考虑。”
　　这话说得很明显了。
　　颜卿然僵了一下，“嗯。”
　　她没敢看颜肇，迅速剥好一个橘子递了上去，“爷爷你吃个橘子吧。”
　　“好，谢谢然然。”
　　颜肇吃了橘子，左思右想，孙女和孙女婿开始同居了，作为家长的他，好像应该做些什么。
　　他摸过床头的眼镜，托着手机仔细打字，给秘书发了条微信。
　　叮咚叮咚，颜肇收到了回复，他点进去看了一下，以一个教授严谨的治学思维扫了一眼，贴近现实生活，具有指导意义，可以。
　　他把手机熄了屏，又问，“庄为还在你那吗？”
　　啊？
　　颜卿然怎么知道庄为现在在哪，不过按照医院的说法，Omega发热期第一天，是不能到外面去的，那应该还在医院吧，“在。”
　　颜肇点了点头，将文档转发给了颜卿然，“爷爷给你发了点资料，回去好好看看。”
　　“好的。”
　　颜卿然打开手机查收了消息，文档名称让她一下子就蚌埠住了。
　　#论alpha如何练就一手让Omega臣服的床技#
　　#谁说女alpha不如男，本文带你揭晓真相#
　　#AO做、爱时应当知道的三种基础防护措施#
　　咋……这次不是……建筑学论文了呢……
　　硬着头皮，颜卿然点了接收文档，匆匆一眼扫去，竟然还有动漫配图，她赶紧退出了界面。
　　颜肇挥了挥手，“时间也不早了，你早点回去休息吧，爷爷这边有王秘书看着就好。”
　　“嗯，您也早点休息。”
　　颜卿然赶紧把手机放进了口袋里，咬了咬舌尖，她起身将椅子摆回了原位。
　　颜肇不忘叮嘱，“记得把那个资料都看了。”
　　颜卿然表情不大自然，但她努力让自己看起来自然一点，“好。”
　　“那行，你回去吧，路上小心。”
　　“拜拜。”
　　直到离开了住院部，颜卿然才感觉自己找到了心跳。
　　手机微信消息列表里那个格格不入的对话框，让她根本就不想点进去。
　　而且这些东西，她压根就不需要……
　　再往下一个就是茶雨泫的头像了。
　　颜卿然点进去看了一下，活力满满的表情包和欢快的语言，拯救了她私人微信老派的作风，让人看了就觉得很舒服。
　　【你到宿舍了吗？】
　　她不由自主敲下了这行字，并且点击了发送。
　　学姐对学妹正常的担心，不会有什么值得误会的。
　　那边几乎是秒回，“到啦，正准备洗澡，学姐你呢？”
　　颜卿然站在路灯旁发消息，脚底是湿湿的人行道，旁边的小路上还淌着一滩水。
　　【还在路上。】
　　她抬手将垂下来的头发又撩了上去，“刚刚有点急事，去了趟医院，现在已经叫到车了。”
　　茶雨泫；【嗯嗯，叫到车了就好，路上小心，早点回家哦。】
　　【（猫猫比心表情包）】
　　车来了，颜卿然匆忙打了个“嗯”就发了出去。
　　附近地有点湿，她找了个没水的地方绕过去才上车，耽误了一点时间。
　　上车后，师傅开得很平稳，注意力再次回到手机上，她看到茶雨泫一连给她发了好几条消息。
　　茶雨泫：“学姐可真是一秒高冷呢【笑cry】”
　　【唉，今天忘记和你合影了，有点遗憾（委屈）】
　　【（暗中观察表情包）】
　　回复单字“嗯”是高冷？颜卿然以前从没注意过。
　　而且她不是很能理解一起吃饭要合影这种说法，不过一般和她一起吃饭的人提出合影，她都不会拒绝。
　　【下回有机会再一起拍。】
　　茶雨泫：“下回都不知道要到什么时候了。”
　　【（生活不易，猫猫叹气）】
　　颜卿然突然不知道该怎么回答，捏着手机踟蹰着，盯了盯屏幕又瞥了眼窗外。
　　茶雨泫又发了一条消息过来，“就差你的了【嘻嘻】【图片】”
　　颜卿然点开看了看，是一条正在编辑的朋友圈，九宫格缺一，C位留给了她，除了饭菜，其他人都有一张自拍在上面。
　　哦，原来是来要自拍的。
　　颜卿然一瞬间就理解了，举起手机，卡擦拍了一张，头发挡住了半边脸。
　　删掉，抬起左手将头发撩上去，举起右手，嘴角微微上扬，45°绝美仰角，卡擦定格了下来。
　　像素清晰，灯光正好。
　　颜卿然：【来了（图片）】


第9章 
　　茶雨泫是伴着雨后夏夜的蝉鸣回到宿舍的。
　　Q大的校园已有百年历史，道路旁的老树成荫，花香草密，湖水碧波荡漾，人行道上略有些年代感的昏黄灯光，很有氛围感。
　　夏天雨后的空气格外清新，像世外桃源般的风景为她们飘扬的心情填上了一块绝美的背景板。
　　她们一路上回去，嬉笑着，玩闹着，拍了不少照片。
　　“滴——入校成功。”
　　宿舍门口按照惯例是需要刷卡的，方便管理宵禁等事项。
　　姜笑萍玩得有点迷糊了，“咱们住几楼来着？”
　　柏杭在认真筛选相册里面的照片，燕娜想了想，没想出来。
　　茶雨泫看了她们一眼，“五楼啊，靠西边那间，519。”
　　姜笑萍如梦初醒般点了点头，“哦哦。”
　　燕娜哀嚎了一声，“五楼啊，还没有电梯……”
　　柏杭后知后觉抬起头来，“是啊……”
　　茶雨泫摸了摸自己的口袋，“你们带钥匙了吗？”
　　“带了的。”
　　这次回答的倒是挺整齐的，都揣了钥匙。
　　茶雨泫比了个OK的手势，拿捏了。
　　柏杭走着走着突然看了下手机，“明早八点半，所有人到学生会堂集合，召开新生大会，无故不得缺席，以下是咱们学院的座位安排。艾特全体成员。”
　　叮咚，紧接着又一条公告。
　　茶雨泫正好看到，“明天下午两点半，在建筑学院报告厅召开新生年级大会，事关大家四年的培养计划，请务必按时到场。艾特全体成员。”
　　新生入学，公告总是看不完的，事情也很多。
　　燕娜抹了把汗，“话说，咱们学院楼在哪来着？”
　　茶雨泫&柏杭想了想，“不知道。”
　　姜笑萍眨了眨眼睛，“我去过那边，知道那栋楼长什么样，但我是个路痴，可千万别指望我带你们去。”
　　柏杭开了门，茶雨泫尾随着进去，“没事，大家肯定都这样，咱们先休息一会吧，待会再说。”
　　“嗯。”
　　四人鱼贯而入。
　　Q大本科生的宿舍都是四人间，上床下桌，独卫有空调，除了装修比较贴心，纯木家具、暖光灯和防滑地板，其他的地方就跟别的学校没什么区别。
　　女生的东西都很多，她们刚来的时候，宿舍空地上堆满了包裹和箱子。
　　幸亏白天来的时候已经把东西收拾好了，不然晚上回来都不知道什么时候才能睡觉。
　　茶雨泫还剩一个床帘没挂上去，她是下午才来的宿舍，时间上有点赶。
　　燕娜把窗户关上开了空调，“我先开个26度，强劲风哈，如果冷的话大家再去调，遥控器就在这。”
　　茶雨泫将手机充上电，伸了个懒腰，“OKOK。你们谁先去洗澡，我应该要过一会才洗，到时候别撞时间了。”
　　柏杭看了眼周围，姜笑萍刚捧起平板，看起来短时间不大可能去洗澡的样子。
　　燕娜去接了杯水喝，看了看大家，“我都可以。”
　　“那我先去洗吧。”
　　柏杭收拾了一下桌面，打开衣柜拿了一套睡衣去浴室了。
　　茶雨泫蹬掉鞋子，拿上装窗帘的袋子，踩着公主梯上去，准备将它挂好再去洗澡。
　　姜笑萍刚通过小道消息，问到了学校表白墙的微信。
　　她举着手机晃了一下，“家人们，我这有表白墙的微信，你们要吗？”
　　燕娜赶紧抓着手机过来了，“我看看，是咱们学校的？”
　　姜笑萍点开墙君的朋友群和她一起看，“对啊，当然是我们学校的，我刚扫了一眼她的朋友圈，运营频率还蛮高的。”
　　“哇，这不是咱们的cos吗？开学第一天就上墙了，针不戳。”
　　两人一张张照片看过去，好巧不巧的，看到了熟人，茶雨泫就在上面。
　　茶雨泫屈膝跪在床上，举着手用绳子将床帘的一角绑在支架上。
　　她绑好了这边，听到室友在call自己，好奇地望了过去，“什么？”
　　姜笑萍往旁边滑了一下，下一页，颜卿然出现在了眼前，“诶呀，颜学姐就在旁边呢，双双上墙，投稿顺序还刚好挨着的，啧啧啧——”
　　颜卿然？
　　茶雨泫放下床帘，从床上一溜烟就下来了，“学姐在哪呢？让我看看。”
　　三个脑袋挨在一块看手机就很挤了，姜笑萍赶紧把手机举起来，推开了她，“就一个侧脸照，你白天不都见过真人了吗？这照片有什么好看的。”
　　茶雨泫眨了眨眼睛，“那能一样吗？白天我都是光明正大的看，现在看看别人偷拍的视角，也是新鲜的啊。”
　　姜笑萍想了想，有理，“我把表白墙的名片推到群里，你们自己去看吧。”
　　燕娜抱着手机回到了自己的座位，“行。”
　　叮咚一声——
　　——群聊519——
　　JXP：我推荐了一个联系人：Q大表白墙。
　　茶雨泫点进去看了看，有找东西的，有自我介绍找对象的，有捞人的，也有表白人的……
　　她那张截图正好是p7，“墙菌你好，可以捞一个人吗？头像和名字都匿死，谢谢【图片】”
　　p8是她的照片，像素糊得很，连五官都看不清，但那双大长腿和雪白的肌肤不会骗人，整体看上去倒挺像个美女。
　　颜卿然的是p9，“菌菌你好，开学第一天，惯例表白咱们建筑系的女神，附上美照一张【图片】”
　　“祝墙菌新的学期，能促成更多对有情人。辛苦啦！不匿哦，谢谢——”
　　茶雨泫往后翻了一张，180度高清侧脸美颜暴击。
　　是颜卿然端坐在桌子上等新生来报道的照片，帐篷底下光线总归有点不好，但蒙上一层阴影的她，看起来似乎更加夺目了。
　　拍照的人，技术真好，茶雨泫感叹了一下，将照片保存到了手机里。
　　这么一比较，茶雨泫觉得，她自己的那张，像是用大哥大砖头机拍出来的……
　　底下评论区是全开放的，大家虽然没加好友，但也能互相看到。
　　【啧，p9又来了，每个月的高清美照都不带重样的。】
　　【建筑系的路过，凑个评论数，给女神排面】
　　p9又来了？
　　茶雨泫想了想，应该是颜卿然的一个比较坚持不懈的追求者吧，像学姐那种美女级别的人，有这种追求者挺正常的。
　　【p7建筑系新生，属性不详，但看着像个alpha】
　　回复一：“好家伙，又是建筑系的。”
　　回复二：“好家伙，又是alpha”
　　回复三：“好家伙，又是……不好意思，她的鞋子实在太让我出戏了。”
　　回复四：“同楼上。”
　　茶雨泫盯了眼自己鞋柜里黑红配色的高帮大勾子板鞋，不是说，这种鞋，都烂大街了吗？
　　她也就凑热闹买了一双，穿着脚感确实还不错，而且也挺好搭配的。罢了，大不了以后少穿就是了。
　　没什么好看的了，她把手机放回了桌子上，接着上去挂床帘。
　　床帘差不多挂好的时候，柏杭也洗完澡了，穿了件吊带睡裙，看起来挺清凉的。
　　她抱着吹风机去了自己的位置，顺便打开手机看了一眼，“咱们今天和女神一起吃饭也没顾得上拍个合照，现在连个朋友圈都没法发。”
　　“是啊……”姜笑萍揉了揉自己的脸，“学姐气场太强了，我全程都挺紧张的，最后要不是娜娜，我都忘记问她要个联系方式了。”
　　燕娜转过来加入话题，“害，我其实觉得学姐人挺好相处的，只是面相看起来不大好惹。”
　　“对对对。”
　　茶雨泫觉得，主要是颜卿然长得太好看了，然后又穿得很正式，所以才会让她们觉得紧张。
　　最主要的还是太漂亮了，都是美貌惹的祸啊。
　　柏杭从手机里抬起头来，好奇地盯着茶雨泫，“话说，cos你是怎么跟学姐认识的啊？”
　　一瞬间，三双眼睛都看向了茶雨泫。
　　都挺好奇的。
　　茶雨泫捏着手机原地踱步了一下，手一沉，“其实也没什么不能说的……”


第10章 
　　“其实也没什么不能说的。”
　　茶雨泫给自己整了把椅子坐着，“就是说来话长，你们要听吗？”
　　柏杭竖起了八卦的小耳朵，头发都不吹了，“说说。”
　　“我是提前了半个月就到这边来玩了，和我闺蜜一起，住我妈家。哦，对了，我爸我妈很早之前就离婚了，我跟我爸住在申城，我哥和我妈住在荆城。”
　　茶雨泫托着手机在掌心把玩，虽然信息量很大，但她神色没什么变化。
　　大家都没插话，安静地听着。
　　微信叮咚叮咚响了几条消息，茶雨泫瞥了一眼接着说，“我闺蜜她在申城读大学，所以前几天就回去了。然后昨天晚上，我和我哥去酒吧，就遇到了颜卿然。”
　　姜笑萍瞪大了眼睛，“啊这。”
　　燕娜抓住了重点，“所以，你们昨晚才认识的？而且还是在酒吧。”
　　柏杭起身拍了拍她的肩膀，“cos啊，粑粑有没有告诉过你，没成年不能去酒吧的。”
　　“诶呀，这些都不是重点……”茶雨泫举起手，比了个停的手势，清了清嗓子，“重点是，颜卿然她是去接一个，喝醉酒的，男omega回家的。”
　　“什么？！”
　　柏杭抬手接住了自己的下巴。她已经想好明天学校论坛头条的标题了：
　　惊天大新闻，单身二十年建筑系女神竟然孤身前往酒吧接某Omega男性回家！
　　宿舍里突然静得像是提前放假了，所有人都是一种绝对静止状态。
　　姜笑萍抬手托着自己的下巴，推测道，“这也不一定就是她男朋友吧，说不定是远房亲戚，表弟啥的呢。”
　　“其实我也不知道那个男的是什么身份……”茶雨泫耸了耸肩，“因为昨天晚上，我和她只是搭话之缘，不知道她就是我们的学姐，也不知道她叫颜卿然。”
　　“哦——”
　　燕娜点了点头，感慨了一句，“我还以为学姐是去酒吧蹦迪放松心情来着。”
　　姜笑萍转头望向茶雨泫，“我也没想到，你这小朋友胆子这么大，敢去酒吧玩，我都没去过呢。”
　　柏杭难以置信地看了茶雨泫一圈，“你看起来就很小啊，很嫩的感觉，酒吧迎宾能放你进去？”
　　“拜托了姐姐们，我这月底就成年了，哪有你们说的那么嫩，开玩笑呢。”
　　茶雨泫双手合十，全宿舍最小?卑微余弦，在线低头。
　　“可你。”
　　姜笑萍伸手捏了捏她的脸，“看起来确实很小学生啊。”
　　“不要不要啊，姐姐放过我吧。”
　　茶雨泫赶紧把她的手拨开了，双手护着，“放过我的脸吧，我这俊俏的脸庞，可是上了保险的。”
　　“哈哈哈……”
　　茶雨泫照了照镜子，“一点都不小学鸡好吧，我也没有婴儿肥啊，明明是酷酷的。”
　　“所以你怎么进去的啊？”
　　柏杭好奇地盯着她。
　　茶雨泫掰着手指数，“化了个烟熏妆，然后穿了吊带热裤，装出一副我很拽的样子，就进去了。”
　　姜笑萍惊讶道，“你还会化妆啊，羡慕了，我学了一个暑假都没学会。”
　　茶雨泫老实交代道，“我也就学了那一个，化了一个小时呢。”
　　燕娜瞟了一眼她的腰部，“如果说穿吊带的话，我比较好奇她有没有马甲线或者腹肌这类的。”
　　茶雨泫想了想，“都有，但是不用力的时候看不出腹肌。”
　　姜笑萍突然长叹一声，“你完全符合我心里的理想型，但可惜了啊，我没分化成Omega。”
　　alpha和Omega在一起是最般配的，也是大众所推崇的。
　　“来，让姐姐抱抱，趁你还没分化，赶紧占点便宜先。”
　　“让姐姐也抱抱。”
　　姜笑萍和燕娜一前一后抱住了束手无策的茶雨泫。
　　柏杭心里：不，你们站在一起一点都不配，都怪这该死的社会主义姐妹情！
　　——
　　颜卿然是带着一点湿漉漉回到家里的。
　　她没想到刚散开的云，又聚在了一起，淅淅沥沥下了阵小雨。
　　微信里还躺着茶雨泫及时的问候——
　　【外面突然下雨了，学姐你到家了吗？】
　　【（小心有雨表情包）】
　　以及，爷爷发给她的，可能是迟来的，成人资料……
　　22:06；
　　颜卿然给茶雨泫发了消息，“到家了。”
　　没有秒回。
　　她难得抱着手机等了一会，还是没有回复。
　　肩头微湿的衬衫一碰到空调的冷风，就会发生一系列物理反应。
　　有点冷……
　　发梢的水珠被抖落了几滴。
　　先去洗澡吧，她想。
　　今天要早点睡觉，颜卿然想着，随手拿了件睡衣就走进了浴室。
　　明天，不出意外，应该是新生大会。
　　是哦，新生大会。
　　去年校委会邀请她去当主持人，她拒绝了，今年好像就没来请了。
　　其实去当一下主持人，好像也没什么关系，一天而已，不会影响她的学业进度的。
　　颜卿然顿时有些惋惜。
　　世上不会所有事都称心如意的，她安慰自己。
　　比如说，今天总体就挺称心如意的，除了晚上陪爷爷的那段时间。
　　那么，姑且就给今天打八分吧，一分留给自己，一分留给未来。
　　颜卿然洗完澡了，就有点困。
　　她切回了处理公事那个微信号，叮叮当当一堆消息。
　　间歇性忽略了一些没什么内容的公众号消息，颜卿然一般都是扫几眼群公告和重要联系人的消息，至于那些都没有备注的人，她向来是一划即过。
　　朋友圈更是看都不会看一眼，除了发学生会推文的时候。
　　易会问她明天下午两点有没有时间去学校帮忙一下。
　　颜卿然回复他，有时间。
　　苏梦很早就给她发了消息，问她晚上有没有时间一起吃个饭。
　　颜卿然根本没注意到，现在去回复似乎晚了点，但总比不回复要好。
　　她想着，回复了一句，“抱歉，刚刚才看到消息，下次有空我请你吃吧。”
　　苏梦回复得很快，“没事，下回有空再约。”
　　【你今天也辛苦了一天了，早点休息吧。】
　　【嗯。】
　　颜卿然其实知道她的心思，但她装作不知道。
　　是个蠢办法，但确实避免了不少麻烦。
　　苏梦：“晚安哦，颜主席。”
　　【晚安。】
　　颜卿然感觉有点不对劲，但又说不上来。
　　她看了看这条消息，又翻到历史消息对比了一下。
　　哦，只是称呼变了。
　　以前苏梦都是很亲昵的称呼她然然。而这次，也是头一次，破天荒的叫了她，颜主席。
　　有点生分了，但还行。
　　可能是苏梦想明白了，不死盯着她这颗不开花的铁树了吧，颜卿然想。
　　挺好的……
　　颜卿然又翻了一遍消息，确认没有遗漏的重要通知之后，切回了自己的私号。
　　22:49；
　　还是没有回复，颜卿然将手机扔在一边，躺在床上伸展了一下身子。
　　天花板是一成不变的白色，房间里没有喷彩漆，也没有贴墙纸，海报啥的，很简单的装饰。
　　因为她觉得，除了睡觉，其他时间都不在卧室，没必要把它装饰得赏心悦目。
　　况且，闭上眼睛之后，什么都看不到了，一切装饰就更加成为了摆设。
　　一张舒适的床就够了。
　　颜卿然闭上眼睛想，脑袋有点沉，她熄掉了灯，放空思维躺在床上。
　　叮咚——
　　她陷入睡意的前一秒，微信来消息了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　夜深了，房间里，颜卿然的睫毛颤了颤。
　　手机屏幕的光逐渐暗下去了，她翻了个身，背对着手机。
　　太困了，明早起来看也不迟。
　　叮咚——
　　微信消息像是锲而不舍一般，缠了上来。
　　颜卿然知道自己不去看看消息，大概率是睡不着的了。
　　她认命似的，又翻身回去，拿起了手机。
　　茶雨泫：“语音。”
　　【语音】
　　【（晚安表情包）】
　　语音？颜卿然顺手点了语音转文字。
　　手机屏幕惨白的光打在她的脸上，沿着她的五官发散开来，投射到墙上一个放大的倩影。
　　【学姐你到家了就好。如果被淋到了的话，就赶紧去洗个热水澡，小心别感冒了。】
　　【哎我好困啊，刚刚不知不觉就睡着了，突然又醒了，然后才看到了消息。你也早点睡哦。】
　　这干巴巴的文字让颜卿然突然对语音来了兴趣。
　　听完就去睡觉。
　　她从侧躺着转为了盘膝坐着，落在耳边的头发也被撩开了。
　　——为了能一遍就听完语音，然后早点去睡觉。
　　指尖轻触着屏幕点开了语音，颜卿然将手机听筒立马放到了耳边。
　　“学姐你到家了就好。”
　　微哑的声音，像喝了醉人的威士忌，声调中隐隐透出来的舒心。
　　颜卿然抿了抿唇，屏住呼吸仔细听。
　　语音没有停，中间是衣帛的摩擦声，然后，她说，“如果被淋到了的话。”
　　这里停了半秒，似乎是迷迷糊糊地思考了一下，“就赶紧去洗个热水澡，小心别感冒了——”
　　洗了，我身体很好，不会感冒的，颜卿然在心里回答她。
　　下一个语音，“哎……我好困啊——”
　　颜卿然清晰地听到了一个用气声打出来的哈欠，然后那人咂吧了一下嘴巴，接着说，“刚刚不知不觉就睡着了。”
　　听出来了，颜卿然扬起嘴角想。
　　“突然又醒了，然后才看到了消息。”
　　奶奶的，有点可爱。
　　又是一阵衣帛摩擦声，她说话的声音由远及近地传来，“你也早点睡哦——”
　　晚安……
　　颜卿然把手机话筒放到了唇边，她张了张嘴，有点口干，想了想，又放下了下去，打了这两个字发过去。
　　舒了一口气，她放下手机躺回了床上。
　　闭上眼睛，很快就睡着了，难得的安稳，心底某块空荡的地方像是被填满了。
　　——
　　雨后第二日的清晨，空气像是让人想多吸两口的猫咪，凉爽得令人沉醉。
　　茶雨泫当然不会忘记今早上的开学典礼。
　　一大早起来，突然多了十多个好友申请，她呆了片刻，逐一去看这些验证消息。
　　大部分是本学院的，从学院群来，带了自己的姓名，说想交个朋友，茶雨泫都通过了。
　　其他的是别的学院的，以学姐学长自称，带了名字，也是说想交个朋友，但都不知道是从哪弄来的联系方式，茶雨泫合理怀疑这些人是推销的，就没管。
　　“我们是不是该出门了？吃个早餐，然后去学生会堂。”
　　茶雨泫收拾好自己的小背包，理了理衣服，单手提着背包，站在椅子旁边。
　　“嗯，差不多是该出门了。”
　　柏杭昨天晚上就把需要的东西提前装到背包里了，现在正悠闲地坐着刷平板。
　　“啊，几点了？”
　　燕娜赶紧放下手机开始整理背包。
　　茶雨泫看了看手表，“七点半了。”
　　“我尽快。”
　　姜笑萍还在对着镜子抹口红，因为化妆技术不熟练，怎么抿唇都晕不均匀唇釉。
　　她实在是搞不定这个化妆，将唇釉收好放进化妆包，抓了抓头发，算了就这样，破罐子破摔吧。
　　茶雨泫看了看两人，索性也坐下来玩手机。
　　晚一点出门也没什么关系，大不了就打包一些早餐在路上吃。
　　先日常跟新认识的朋友刷存在感，譬如昨天那个美女学姐颜卿然，茶雨泫是把她放在首位的，值得深交的好朋友。
　　于是，她给颜卿然发了这个：“早安【太阳】”
　　然后跟有很多年交情的老朋友问问好，譬如她的alpha闺蜜伍寒，即使两人不在同一所大学了，也丝毫不影响她们深厚的友谊。
　　她随手挑了个表情包发了过去，“【早上好，不好也随你】”
　　正巧，在她打算退出微信的前一秒，一个消息弹了出来——
　　柏杭：【图片】
　　茶雨泫疑惑了半秒，两个人，在宿舍背对背坐着，有什么东西是不能当面说，非要私发的呢？
　　肯定是好东西，她一边想着，一边点进了聊天框，迳直戳开了图片。
　　是一张p过的图片，里面的两个主角赫然是颜卿然，和茶雨泫本人。
　　左边是深情凝望远方的颜卿然，右边是她昨天被偷拍的全身照。
　　然后还有两个红色的箭头指出背景的巧合之处：颜卿然望向的地方，正好是她昨天站着的地方。
　　最下面一行配字是：“颜?占有欲超强?卿然在线盯妻。”
　　茶雨泫还没来得及仔细看一下这张照片，消息就被撤回了，前前后后不过三秒钟。
　　怎么就撤回了呢？编得如此细心的八卦，她还想接着看呢。
　　这么想着，她放下手机转头看去，柏杭正好也转头看过来，两人猝不及防对视了片刻。
　　一个是坦坦荡荡，一个是心虚躲避。
　　柏杭咽了咽嗓子，心里疯狂暗示自己，只要我足够镇定，她就不会怀疑是我造的谣。
　　都怪自己手贱，怎么就发错人了呢，她此刻后悔极了。
　　茶雨泫没察觉到她的紧张，直接把自己心里想的问了出来，“你刚刚发给我的那个，是在哪里看到的啊？”
　　啊？就这？
　　柏杭心里松了口气，立马将Q大学生论坛给献祭了出来。
　　反正里面很多小号，群魔乱舞的，自己的马甲也不那么容易就掉了。
　　茶雨泫用学号登进论坛看了看，还根据讨论主题大致分了区，最活跃的还是有情属（有情人终成眷属的缩写）区，各种八卦贴子，奇奇怪怪的相亲活动贴，还有秀恩爱的反馈贴。
　　她大概逛了逛，得出一个结论，这些人可真是够闲的。
　　……
　　最后出宿舍的时候都七点四十五了，大家一致决定买早餐边走边吃。
　　到了真正要去找地方的时候，她们才意识到Q大有多大，而且走起来是真的累，一路上马不停蹄的赶路，也只是在八点二十五的时候勉强赶到现场。
　　会堂是半圆形的，中间有一个舞台和荧幕，观众席是有两层座位的，茶雨泫她们学院的座位安排是在二楼，得从侧边上楼。
　　从抵达会堂到找到学院位置又花了将近十分钟，幸好开学典礼还没有开始，她们赶紧走到了各自系的席位过道去找空位。
　　建筑系一直是建筑学院的主力军。当然，城规系肯定不服，但因为人数不对等，只好咽下这口恶气。
　　茶雨泫走到前面建筑系的位置一看，傻眼了，除了被人提前占了的座位，好像就没有空余的座位了。
　　这不合理吧，怎么会少座位呢？
　　她蹙了蹙眉，还是觉得不能理解，站在原地又看了一遍，确实没有空位了才走到辅导员身边寻求帮助。
　　易会领着她转了一圈去找位置，都没找到。没办法，他带着茶雨泫去到了观众席最前面的摄影位，对着一位高高壮壮的男生说：“那良才，这是咱们学院的新生，后面没位置了，我让她到你们这来坐一下，没关系吧？”
　　那良才扭头看了茶雨泫一眼，咧嘴笑了笑，“好的，学长。我们这边还有三四个座位多，你可以多带一些女生来，最好是omega哦。”
　　本来坐在旁边玩手机的苏梦听到这话，忍不住插了一句，“学长，别听他瞎说，omega千万别带过来，我怕被那良才这个老色批吓到。”
　　“你放屁，我才不是老色批呢，你才是……”那良才喋喋不休道，“而且这不都已经有了一个小alpha了吗？还这么俊，都不入不了你眼吗？”
　　苏梦放下手机站了起来，本来想跟那良才唇锵舌战三百回合的，易会赶紧打断了这个不大好的趋势，
　　“行了行了别争了，你们有得挑吗？都大三了还找不到对象，还要跟大一的抢资源，羞不羞人啊？”
　　“哼。”
　　那良才&苏梦同步别过头去，“不要你管。”
　　易会翻了个白眼，“得了，你俩这默契度，干脆在一起算了，凑合凑合过。”
　　一旁看戏的茶雨泫心里：我也是这么觉得的。
　　“谁要跟他凑合？！”
　　苏梦嗤笑一声，“这辈子都不可能凑合的。”
　　那良才撇撇嘴，“切，谁稀罕。”
　　易会举起双手交叉放到身前，“达咩，你俩的事我可不想管，人交给你们了，注意点形象哈。”
　　说完，他就回到学院那边去了。
　　终于可以说上话的茶雨泫：“嗨，学姐学长早上好。”
　　“早上好呀小学妹，来坐姐姐这边。”
　　苏梦把座位上的东西收拾了一下，腾出了三个位置，“叫什么名字啊？”
　　“茶雨泫。”
　　茶雨泫将背包放下来抱在怀里，坐到了苏梦旁边。
　　苏梦俏皮地笑笑，“嗯，我叫苏梦，加个联系方式吗？”
　　那良才忍不住清了清嗓子，“怎么？你不追颜卿然了？”
　　虽然是调侃的语气，但空气中似乎蔓延开了一股酸味，像放了许多年的东北大酸菜，量足味冲。


第12章 
　　颜卿然？
　　颜学姐的追求者可真是多呢，哪里都能遇见。
　　茶雨泫不禁抿了抿唇。
　　苏梦瞥了那良才一眼，“我追谁要你管？”
　　那良才傲娇地别过头去，“哼，我这是提醒小学妹，别被你这只红太狼给叼走了。”
　　“用不着你操心。”
　　苏梦朝他露出了一个礼貌且带点警告意味的微笑，然后接着和茶雨泫搭话，“加微信吗？”
　　茶雨泫乖巧道，“嗯，我扫你吧学姐。”
　　“好。”
　　她拿出手机，低头点了点屏幕，然后将摄像头对准苏梦手机屏幕上的二维码。
　　“呐，顺便也扫一下我的吧，我叫那良才，很高兴认识你。”
　　一只宽大的手掌握着一个小屏手机无视苏梦的白眼，硬生生递到了茶雨泫的面前。
　　茶雨泫给苏梦发完好友请求，立马又扫了他的，“好的。”
　　作为一个交际范围甚广的alpha预备役，她还是很热衷交朋友的，比如眼前这两位会摄影的技术人员。
　　互加了好友后，已经八点五十了，会堂的人也基本上坐满了，前面的荧幕上开始播放Q大的招生视频。
　　那良才调整好摄像机的角度，转过身来，“先跟小学妹说一下哦，待会开学典礼开始后，咱们摄影位附近是不能聊天的，因为全程直播，声音会被收进去。”
　　“好的学长，保证不发出声音，放心吧。”
　　茶雨泫抬起右手食指从嘴唇上滑过，做了个缝上嘴巴的动作。
　　苏梦是负责拍静态图的，她扫了眼会堂，“不着急，现在还没开始，可以先聊聊天。”
　　“哦对了……”那良才托了托下巴，“学妹要不要考虑加入我们院学生会啊，好处多多哦。”
　　院学生会？颜卿然也是院学生会的。
　　那这么说，好像院学生会里面的优质人才更多一点，茶雨泫不禁想着。
　　“我们这一届新上任的主席颜卿然可是大美女呢，你们昨天开学的时候，她应该就在……”说到这里，那良才转身问了下苏梦，“是吧？”
　　“嗯，她是负责建筑系那边的，小学妹应该也是建筑系的吧？”
　　提到颜卿然，苏梦的眼神就不自觉的落寞了些许，不过很快又调整回来了。
　　原来她还是主席呢。
　　茶雨泫眨了眨眼睛，“是的，我昨天看到颜学姐了。”
　　还加她微信了，和她一起吃饭了。
　　那良才：“感觉怎么样？”
　　感觉？
　　茶雨泫微微思索了片刻，“感觉她人很好啊，长得好看，性格也好。”
　　苏梦叹息着补充了一句，“就是不开窍。”
　　“哈哈哈……”那良才有些诧异，“学妹你第一次见到颜卿然居然不怯场，很难得哦。”
　　为什么要怯场，茶雨泫望了他一眼。
　　那良才像是猜到了她想问的，便接着说，“她就是那种很有气场的人啊，感觉就不好惹，然后又长得很漂亮，话少还不怎么笑，就不敢去看她，也不敢去搭话，觉得她有点孤傲吧，这是我对她的第一印象。”
　　“哦哦。”
　　茶雨泫点了点头。
　　苏梦盯着脚前的地面，“其实我也差不多吧，但是会更崇拜一点，就是你跟她相处的时候，无形之中就会觉得她很厉害，值得依靠，然后她是个很有魅力的人吧。”
　　“对对对……”那良才点点头，“颜卿然她处理事情就有一种天生的领袖气质，考虑问题很全面，让人信服的那种。”
　　茶雨泫第一次见到颜卿然的时候，没有感觉她的气场很强，只是觉得，这个alpha真的长得特别特别好看，超级戳她的审美点。
　　真正相处起来，茶雨泫确实能体会到苏梦和那良才说的那些方面，行走的魅力释放机器。
　　“是啊，颜学姐确实是个宝藏人物。”
　　想藏起来都舍不得的那种。
　　——
　　彼时，话题主角颜卿然正在和她爷爷打电话。
　　“不用了，我现在住的这个房子就挺好的。”
　　要是颜卿然能提前预料到替庄为原个谎会招来这么多麻烦，那她一定不会去原这个谎的。
　　颜肇觉得，既然颜卿然和庄为同居了，那她现在这个小房子肯定不够住，于是就想叫颜卿然去换个大点的房子。
　　“会不会太小了，住起来不方便，爷爷叫王秘书给你在学校附近看了几套公寓，装修什么都挺不错，位置也很好，方便你上学。”
　　颜卿然沉默了一会，“我问问庄为，回头再跟您说。”
　　颜肇一再表明想给她安排一个大房子的心意，她如果三番两次拒绝，就不太好。
　　况且，这是庄为惹出来的麻烦，锅还是推给庄为来背比较好。
　　颜肇听到她同意了，语气也舒缓了很多，“嗯，你们商量一下，公寓的信息我待会就发给你。”
　　“好。”
　　挂掉电话，颜卿然决定跟庄为谈谈。
　　当面谈谈吧，因为她想知道庄为对他们婚约的态度，还有跟她爷爷撒的谎怎么圆下去，这些都挺重要的。
　　“喂，你现在有空吗？我有点事想和你谈谈。”
　　“有空，不过我现在不在医院了，我们可以约个地方见面。”
　　“好，你定个地方吧。”
　　“那就七区klein咖啡厅，我大概十点钟到。”
　　“嗯。”
　　为什么一直不怎么在意的婚约突然被放在了心上？
　　颜卿然也不知道为什么，大概是因为这两天恰好想起来了吧。
　　——
　　开学典礼向来是无趣且空泛的，茶雨泫忍不住打了第四个哈欠。
　　台上的教授还在侃侃而谈，但下面的学生大多数都低下了头——玩手机或者睡觉。
　　终于等到典礼结束了，茶雨泫抓起背包就想溜，苏梦揪着她的背包带子叫住了她，“学妹先别急着走啊，一起合个影。”
　　茶雨泫赶紧又回到了原处，“哦哦，好的。”
　　拍个照片应该很快吧，她的室友还在食堂等她呢。
　　苏梦拉着她连拍了好几张照片，还用相机给她拍了全身照，说修好后发给她。
　　那良才设备都收拾好了，也不见苏梦叫他一起去拍个照，他眨了眨眼睛，指着自己道，“我呢我呢？”
　　茶雨泫还没回答，苏梦就把他怼了回去，“你看看你都壮成什么样子了，适合跟我们身材娇小的女孩子一起拍照吗？”
　　话毕，苏梦赶紧转头跟茶雨泫补充了一句，“当然，小学妹不是娇小，是瘦而有力。”
　　她觉得，alpha嘛，总归是不喜欢别人说自己柔弱的，即使是女alpha。
　　“我……”那良才指了指一米九的自己，“我这是正常男性alpha的体型好吧？就是肌肉稍微多了点。”
　　拌嘴归拌嘴，两人吵着吵着，还是拉着茶雨泫一起合了几张照片。
　　如果他们在一起了，一定很热闹吧。
　　茶雨泫不禁想到了颜卿然，像她这样的alpha，会喜欢什么样的omega呢？
　　娇小柔弱的，热情奔放的，亦或是身材火辣的，和她站在一起好像都不怎么配，茶雨泫一时想不到有什么人能驾驭住颜卿然的风格。
　　——
　　中午听说茶雨泫又结识了两个学姐学长之后，姜笑萍她们纷纷表示，下午开会一定要坐一起。并且，早点去找个好点的位置。
　　茶雨泫当然同意。
　　提前二十分钟到了报告厅，里面很安静，只零星坐了几个人，学院内部的会议，没有安排座位。
　　燕娜小声地问室友们，“我们坐哪？”
　　茶雨泫想了下，“你们如果想见到今上午我遇到的那两个学姐学长的话，就坐前排，他们肯定会来拍照的。”
　　姜笑萍也是想坐前排的，“坐前排吧，根据我的经验，前排大佬多。”
　　柏杭其实比较宅，有点内向的那种，更倾向于坐后排，“坐前排也行。”
　　她不怎么想扩宽自己的人际交往，但到了哪个宿舍，多少还是得适应一下哪个宿舍的风土人情。
　　燕娜找了个最佳参会座位，不高调也足够靠前，“那就第二排？”
　　“行。”
　　四人坐在了报告厅第二排的中间列，茶雨泫坐过道边上。
　　姜笑萍翻了翻手机，“我听说，咱们明天就要开始军训了。”
　　“明天？”
　　茶雨泫瞳孔放大了一点，“这么快。”
　　姜笑萍把照片点开给她们看，“嗯，有人看到学校职工在搬运我们的军训服，然后还有人说在食堂看到了成群结队的教官。
　　合理怀疑明天就要开始军训了。”
　　她一边说着，报告厅的门口处传来了一阵骚动。
　　四人不约而同地把视线投向了门口。紧接着，那良才扛着一麻袋东西进来了，然后后面还跟了两个男生，抬了一麻袋东西，最后进来的苏梦，手里抱着几套用同名塑料袋装好的军训服，脖子上还挂着个相机。
　　姜笑萍一眼就看到了苏梦手上的军训服，她把视线转到了室友身上，看吧，我说的没错吧，的确要军训了。
　　脚步声还没停。
　　是清脆有节奏感的，由远及近地传来。
　　颜卿然捧着一叠A4纸，戴着一副挂有链条的金丝边眼镜施施然走了进来。
　　身上的衣服也不是一板一眼的衬衫配西裤了，而是穿了一件印字白t配黑色铅笔裤，然后穿了双特别显腿长的马丁靴。
　　“那良才，军训服都拆出来，然后数一下，不够的话赶紧回去拿。”


第13章 
　　姜笑萍伸长脖子往前面探，“哇，又看到颜卿然了，她真的好漂亮！”
　　燕娜赞同地点了点头，“而且她今天这个穿搭，有点酷，我非常可。”
　　茶雨泫的视线定格在颜卿然鼻梁上架着的那副金边带链条的眼睛上，有点文邹邹的气质，但更多的是……
　　“斯文败类。”
　　柏杭说出了她心里的那个感觉。“我指的是给人的感觉，不是说她的人，就很绝，挺适合她。”
　　茶雨泫弯了弯嘴角，“很难不赞同。”
　　颜卿然将手里的一大叠A4纸放到了报告厅两边旁听席的椅子上，然后分成了三叠，抬手叫了苏梦来帮忙。
　　两人凑在一起小声商量了一下，说清楚之后，颜卿然便转身出了报告厅。
　　这么快就走了啊。
　　茶雨泫颇为遗憾地盯了盯颜卿然离开的那个门口。
　　苏梦弯腰掂了掂三叠纸的份量，起身呼了口气，这么多。
　　她转身扫了眼报告厅里到了的新生，正好对上望着这边的茶雨泫。
　　是上午那个小学妹啊，抓个苦力吧，她狡黠地笑了笑。
　　茶雨泫看到苏梦对她笑，也跟着笑，完全不知道自己即将被抓为苦力。
　　苏梦三步两步雀跃地走到茶雨泫身边，扶着她们前排的椅背，“hallo，这么早就到了啊。”
　　茶雨泫老实回答道，“嗯，上午不是去晚了没位置吗？下午吸取教训就来早点。”
　　“有道理……”苏梦点了点头，语气一转，“那你现在有空吗？想请你帮个忙，不会耽误你待会开会的。”
　　茶雨泫眨了眨眼睛。“好啊。”
　　“跟我来。”
　　苏梦带着茶雨泫到了那三叠纸前，“这些是你们待会开会要用到的文件，我们现在就是要把这三张纸装订在一起。”
　　说着，她依次拿了三张纸，按照角标叠放好，递给了茶雨泫，“喏。”
　　茶雨泫翻看了一下自己手里的这三张纸，“怎么装订呢？订书机吗？”
　　“嗯……”苏梦凑近她，偏头在她手里的文件上点了一下，“左上角订一下就行。”
　　淡淡地荔枝香味飘了过来。
　　“好。”
　　茶雨泫耳根有些热，羞怯地退了一小步，左看看右看看也没找到订书机。
　　“你在找订书机吗？”苏梦俏皮地笑了笑，“颜卿然去拿了，她待会就回来。”
　　“嗯。”
　　茶雨泫捏着三张纸，动也不敢乱动，就呆站在原地。
　　苏梦扑哧一笑，“你可以看看里面的内容嘛，是你们这届的培养方案。”
　　“嗯嗯。”
　　茶雨泫低头去看纸上的内容，脸侧的发丝自然地垂落了下来。
　　这个alpha学妹好乖啊，明明打扮得像个社会人。
　　苏梦忍不住伸手替她撩开了侧脸的头发，细心地别在她耳侧。
　　“卧槽！”
　　远处的柏杭看到这一幕忍不住捶了一下大腿，吓了旁边两个人一跳。
　　姜笑萍看着她一脸愤愤不平，好奇地问，“怎么了？”
　　柏杭指着茶雨泫和苏梦挨在一起的背影，“她们怎么能那样，太亲密了吧。”
　　呜呜呜，颜学姐，家危，速归。
　　“啊？”
　　燕娜凑过来一起讨论，“怎么亲密了？”
　　柏杭痛苦面具，“那个Omega学姐故意撩咱们的小cos，刚刚都摸脸了。”
　　内心十分抗拒，你们是不会有未来的，茶雨泫只能是颜卿然的。
　　“卧槽！”
　　姜笑萍&燕娜对视一眼，十分激动，欣慰一笑。
　　“咱们cos的春天来了啊，说不定是我们宿舍最早脱单的呢。”
　　“是啊，还挺配的，那个学姐看起来很温柔的样子。”
　　“嗯，而且学姐应该挺会宠人，cos有福气了。”
　　……
　　这边两个人叽叽喳喳觉得般配，柏杭那边主动闭上了耳朵和眼睛，耳不听眼不看为妙。
　　她坚定地站在茶颜悦色这边，是不会后退一步的。
　　颜卿然拿着订书机回来的时候，正好看到苏梦和茶雨泫黏在一起的场景。
　　她怎么在这里，她们怎么挨在一起？
　　颜卿然蹙了下眉头，拿着订书机和一盒订书针逐渐靠近了两人。
　　“啊，颜学姐回来了，我们开始装订吧。”
　　茶雨泫如释重负地拿着文件远离了苏梦，站在离颜卿然不远的地方。
　　苏梦挑了挑眉，解释了一下，“数量有点多，我叫小学妹来帮个忙。”
　　“嗯……”颜卿然带着她的低气场走到了两人中间，“我们只有一个订书机，三个人，分一下工，苏梦负责将三张纸按顺序拿好，茶雨泫负责将三张纸叠好，然后递到我的订书机上，我最后一步，怎么样？”
　　“好。”
　　茶雨泫赶紧将她手上的纸叠好了，一副整装待发的样子。
　　苏梦自然也没什么意见。
　　颜卿然环顾了一下四周，“我们去那边桌子，椅子太矮了。”
　　三人转移了阵地，开始这次的任务了。
　　茶雨泫将手里叠好的纸放到订书机的口里面，小心翼翼地挪动了几下，调整好位置。
　　颜卿然扶着订书机看了一下，“手稍微离远一点，小心别伤到了。”
　　茶雨泫赶紧把手移开了，“哦哦，好的。”
　　A4纸就那么大，颜卿然总感觉会扎到她的手，只好偏头从另一个角度看了一下，确认不会扎到她才摁了下去，然后将装订好的纸放到一边去。
　　“好了吗？”
　　苏梦拿着三张纸挨着茶雨泫从背后贴了上来，手臂搭在她的肩膀上，眉语目笑，身材凹凸有致。
　　茶雨泫吓了一跳，但前面是桌子，她又没地方退了，只好略显僵硬地接过苏梦手里的纸，“好了。”
　　omega什么的，怎么这么可怕……
　　颜卿然扭头看了两人一眼，正想开口。
　　那良才带着他稳重的步伐走了过来，拍了拍她的肩膀，“数完了，总共415套，够了不？”
　　颜卿然想了下，这届新生是207个人，每人两套，还多出来一套，“够了。”
　　“OK。”那良才看了看她们以及桌子上的A4纸，“这边需要我帮忙吗？”
　　“你觉得呢？”
　　不需要颜卿然回答，苏梦就怼了回去。
　　那良才挤出一抹笑容，“行，我走了，你们加油。”
　　茶雨泫接着将纸往订书机那边递，苏梦也正常地挨着茶雨泫拿纸。
　　颜卿然嘴角压了压，眼尾修长凌厉地上挑，“苏梦，你可以往那边去一点吗？”
　　为什么？
　　苏梦疑惑地抬眼看她，在触到她眼神的时候又不禁收了自己的放肆，自觉往旁边挪了一点。
　　夹在中间的茶雨泫简直太感谢颜卿然了，疯狂冲她眨眼睛，还附赠了憨憨的笑容。
　　只是看不惯某些学姐欺压小学妹，颜卿然在心里自己给自己解释了一下。
　　不过，茶雨泫这一番举动，她实在不敢看第二眼，像只蠢萌的二哈，披了张人皮就出门了。
　　三人接着装订文件。
　　后面一切都很顺利，在会议开始前就搞好了。
　　颜卿然收拾了一下装订好的新生培养方案，对茶雨泫说，“辛苦了，你现在可以回去休息一下。”
　　茶雨泫笑了笑，“不辛苦，嘻嘻，下回有空一起吃饭。”
　　颜卿然也勾了下嘴角，“行，下回我请你，如果你加入我们学生会的话。”
　　茶雨泫惊叹了一下，“哇，这么好的吗？那我一定要努力过面试，争取和学姐一起共事。”
　　颜卿然鼓励她，“面试其实很简单的，你肯定可以过。”
　　毕竟主面试官就是我自己，想给你放点水还不容易吗？
　　茶雨泫对自己还是蛮有信心的，“那我就提前谢谢学姐的饭啦。”
　　“不客气。”
　　颜卿然心情愉悦地整理着手中的新生培养方案。
　　旁边的苏梦突然感觉自己是多余的，插不上一句话。
　　茶雨泫回到座位后，免不了被舍友一顿盘问。
　　“cos，我问你个事……”姜笑萍笑眯眯地盯着她，“刚刚那个omega学姐是不是对你有意思？”
　　“哪个？苏梦吗？”
　　茶雨泫蹙了蹙眉，老实说，她不喜欢这种类型的，太粘人，总感觉浑身不自在。
　　“对对对，就那个身材很棒，笑起来特温柔的姐姐。”
　　姜笑萍&燕娜都一脸期待地看着她。
　　茶雨泫想了下，还是直说了，“我对她没什么感觉。”
　　一直沉默地柏杭拍了拍手，“这就对了嘛，我就知道，你怎么可能喜欢她那样的呢。”
　　宿舍另外三人一致把目光投向了她。
　　茶雨泫也想知道，为什么柏杭知道自己不喜欢这类人。
　　“害，我猜的，第六感罢了，你们别这么看着我。”
　　柏杭在六只卡兰姿大眼的压力下，当然是不敢把内心的想法说出来。
　　她其实第一次见到颜卿然和茶雨泫，就单方面把她们锁了，这对实在太配了，AA恋更带劲。
　　茶颜悦色yyds。
　　姜笑萍白了她一眼，接着跟茶雨泫探讨闺中密事，“那你喜欢哪样的？姐姐们帮你找。”
　　燕娜也抬手给她鼓气，“对，咱们宿舍脱单的期望就寄托在你身上了。”
　　“这个嘛……”
　　茶雨泫认真且仔细地思考了很久，“不能太粘我，信息素的味道不要太浓，还要稍微高一点吧，起码得到我眉毛这，然后五官端正，性格好一点的。
　　其实最重要的，还是要相处的来吧。”


第14章 
　　参加会议的人逐渐都到齐了，颜卿然和那良才他们先把新生培养方案发了，然后易会又拿了一叠校历过来，“这个也发下去吧。”
　　“嗯。”
　　颜卿然接过了他手上那一叠校历，斟酌了一下，“军训服也现在发吗？”
　　其实这些文件之类的都很好发，就是军训服，大家的尺码肯定不都是一样的，发起来比较费时间。
　　易会看了一眼，“军训服也发吧，发完你们如果有事的话就可以先走了，会议迟点开没关系，梁院长还没来。”
　　梁院长是Q大建筑系本科生院的院长，每届新生的培养计划都是他主持设定的，这个会议他肯定得到。
　　颜卿然点点头，“好。”
　　她将校历递给苏梦，“麻烦你发一下这个，我和那良才去发军训服。”
　　“嗯。”
　　发校历比发军训服轻松多了，苏梦美滋滋地拿着这叠校历。
　　那良才看了看地上的一堆军训服，“这要怎么发啊？”
　　颜卿然稍微思考了一下，“我去叫个人来帮忙。”
　　“啊？”
　　那良才一脸疑惑，平时颜卿然处理这种事，如果两个人能完成，绝对不叫第三个人，因为她是一个极致追求效率的人。
　　但是他的疑惑丝毫没有阻止颜卿然去找茶雨泫的脚步。
　　“可能又要麻烦一下你了。”
　　颜卿然故作为难地笑了下，“那我就欠你两顿饭了呢。”
　　这个笑容和语气。
　　茶雨泫感觉整个报告厅都为之暗淡了几分。
　　她赶紧稳住心神，“不麻烦的，而且都是些小事，学姐不用请我吃饭啦。”
　　颜卿然盯了她一眼，侧身让出一个位置，“先跟我来吧。”
　　茶雨泫起身走到过道处，跟在颜卿然背后，视线随着她发丝的律动而移动。
　　突然脚底一空，失去了平衡，猛的一下她就扑在了颜卿然身上。
　　她揪着颜卿然腰侧的衣料，整个人压在了颜卿然的后背上，像个即将溺死的人抓着最后的救命稻草。
　　结结实实地撞了上去。
　　少女凹凸有致的身材紧贴着她。
　　触感骤得被无限放大。
　　颜卿然很明显一僵，脑子里想了一堆杂七杂八的东西，不知道该转身扶住她还是等她自己站好。
　　茶雨泫反应过来的瞬间，立马放开了颜卿然，连着退了好几步，直到后脚跟抵到了那个台阶，“抱歉，我刚刚没注意到这里有个台阶。”
　　颜卿然转身看了她一眼，扫视全身，“没事，你没摔倒就好。”
　　“没，没摔到。”
　　茶雨泫揪着手指慢慢跟上去，再也不敢走神了。
　　“下回小心。”
　　颜卿然悄悄理了一下腰侧被扯乱的衣服，刚刚背上的触感还很清晰，她咽了咽喉咙，这个小alpha怎么这么有料。
　　——
　　会开完了，茶雨泫抱着自己的军训服和文件啥的走在路上，接到了薛玖的电话。
　　看在昨天是他开车送自己来学校的份上，她秒接了电话，“喂，哥。”
　　薛玖的声音依旧中气十足，“怎么样啊，能适应大学生活吗？”
　　茶雨泫默默翻了个白眼，“废话，你觉得我是那种不合群的人吗？”
　　“不是这个意思，就是问问你室友都怎么样，好相处吗？”
　　薛玖明明只是个哥哥，却操着老父亲的心。
　　茶雨泫一边打电话一边还得注意地面，“都挺好的啊，我现在就和她们走在一起，刚开完会。”
　　“行，学校食堂还吃得管吗？”
　　“还可以，我昨天晚上吃了卤煮，挺好吃的。”
　　“哟，还知道卤煮呢，不错不错。”
　　茶雨泫又忍不住开始吐槽了，“可拉倒吧，你个死宅，啥都不知道还好意思说，我之前来了这么久，也没见你给我介绍好吃好玩的，亏你在这边生活了十来年。”
　　薛玖开始打哈哈，“害，不是你没问吗？”
　　“得了，我还不知道你吗。”
　　茶雨泫脑海里突然闪过一道身影，“诶我跟你说，前天我们去酒吧碰到的那个小姐姐，她也是我们学校的，还正好是我的学姐，你说巧不巧？”
　　薛玖惊讶道，“卧槽！这么巧？！那你岂不是被她追着打？”
　　“什么啊？学姐人可好了，还带我一起吃饭呢，卤煮就是她给我推荐的。”
　　而且她还说请我吃饭，茶雨泫不禁露出了一抹笑容。
　　柏杭将她的神情尽收眼底。
　　她可算发现了，茶雨泫这个笑容，是提卿笑，提及颜卿然就会露出的笑容。
　　薛玖脑袋上顶着一个大大的问号，“这不合理啊，你不都跟人家抢omega了？”
　　“谁跟她抢omega啊，我只是觉得她当时有点狼狈，纯粹想去帮个忙。况且，她也说了，她不喜欢那个omega。”
　　“芜湖……有意思。”
　　但以薛玖多年的经验来看，能让颜卿然一个alpha只身去酒吧接的omega，和颜卿然的关系必定也不简单，这个傻妹妹，
　　“你确定她不是骗你的？不是她想钓你？我跟你说，你可别小看现在的alpha，他们发热期连同类都啃，更别说像你这样纯洁天真的了。”
　　嘶，茶雨泫突然觉得脖子一凉，“可是学姐看起来不像是那样的人啊。而且，她如果有omega的话，为什么要来啃我呢，抱着香香软软的omega贴贴不是更好吗？”
　　虽然颜卿然抱着omega的画面让她不愿想像，但颜卿然迟早会有她的omega的，自己也会有的。
　　薛玖沉默了一下，“也有道理哦，诶呀说不清楚啦，反正你小心一点，保护好自己。”
　　“放心吧。”
　　茶雨泫一再强调自己会留个心眼的，薛玖才放弃了唠唠叨叨。
　　他想起自己那个冷情爸爸，“茶烨有跟你聊天吗？”
　　“爸啊，昨天给我发了消息，说是工作忙，没时间打视频电话了，叫我好好照顾自己，然后给我转了一万块。”
　　茶雨泫很想知道，自己是怎么在这个家庭里没有长畸形的。
　　她和薛玖的父亲，是个光荣的人民警察，工作很忙，总是泡在警局，因为随时要准备出警，下班了也话很少，不怎么笑，很冷情也不开窍。
　　茶雨泫见过他讲话最多的时候是审讯犯人，露出笑容最多的时候是和自己的警犬玩。
　　她其实知道父亲是在乎家人的，但他就像面瘫和古董一样，不肯为了这个家庭稍微改变一下自己。
　　于是母亲受不了每天都是这样，就跟父亲离婚了，很平静，没有大吵大闹，双方也都没有再婚。
　　薛玖张了张嘴，最终还是没说什么，就叮嘱她，“有啥事就跟哥说，哥帮你出头，周末有空了就到哥这来吃饭，包接包送。”
　　“知道了。”
　　茶雨泫悄悄吸了吸鼻子，将眼泪逼了回去。
　　“其实妈一直给你留了房间的，你前段时间住的那个房间不是临时收拾出来的，而是妈早就给你布置好的，而且她有时间就会去打扫一下。”
　　薛玖还是把他妈强调好几遍说不要告诉你妹的事给说了出来。
　　他们的母亲，是个很有独立自强意识的新时代女性，离婚后就回到老家荆城自主创业了，加上外公外婆的支持，事业很快就越做越大，收入也越来越高，但一直让她惦记的就是自己在申城的那个女儿。
　　因为是和平离婚，两方都想留个孩子在身边，但她父母只有她一个女儿，就想让她留男孩在身边，然后她就只好将茶雨泫留在了申城，带着薛玖回老家创业。
　　趁着茶雨泫沉默的时候，薛玖赶紧说了点轻松的缓解一下，“害，等月底成年了就赶紧去报名考个驾照，妈连你成人礼时要送给你的车都买好了，就停在咱家车库里，我摸了摸钥匙，馋死了，比我这台轿跑可要贵多了。”
　　茶雨泫捏了捏自己的鼻尖，“馋什么，反正我一时半会也拿不到驾照，到时候借你开不就行了。”
　　“别别别，我可不敢，要是被妈看到我开你的车，她估计又得叨叨我了。”
　　茶雨泫又跟她的话痨哥哥聊了些细细碎碎的事，快走到宿舍的时候才挂了电话。
　　——
　　颜卿然去图书馆借了两本书就回家了，她最近偶尔上网冲浪一下，结果一刷全是硬核干货知识，看得她特别上头。
　　正好书单里面还有几本书没来得及看，这段时间慢慢看吧，写写读书笔记。
　　学校那边明天就新生军训了，半个月应该都不用她帮忙的，爷爷那边隔两天晚上去陪陪他就行了，至于庄为这边，反而是最轻松的。
　　颜卿然也没想到会这样，当时庄为直接跟她开门见山了，“我只想要一个形式婚约，替我挡一些麻烦，我猜你应该也是，所以我选择了你。”
　　对，颜卿然确实也需要一个形式婚约，不然她爷爷会每周给她安排一次相亲，拉着她去选什么名门闺秀，特别让人头疼。
　　然后具体谈起来也很顺利，庄为的底线是这个婚约至少要再维持一年，给出的让步是最后解除婚约的时候可以把锅全推给他，说他在外面有了别的alpha也行。
　　这条件其实很友好了，颜卿然当然没有不同意的理由。
　　谈妥了，就一切舒心了，她又可以安静地宅家一段时间了。


第15章 
　　八月十六号，在满心的期待中，茶雨泫迎来了她长达半个月的军训。
　　军训分班和注意事项昨天都讲过了，三十个人为一个班，男女不同班，统一穿上军训服，早上七点到操场，站成5×6的方队，等教官来领。
　　Q大建筑系差不多是九十个人，女生刚好三十个，就都在一个班了。
　　宿舍四人在一个班会方便很多，大家可以一起行动。
　　姜笑萍一边打哈欠，一边揉眼睛，“啊唔，好困。”
　　旁边的柏杭也肉眼可见的疲惫，黑眼圈重得像是画了烟熏妆，都不知道昨晚上干嘛去了。
　　茶雨泫费解道，“昨晚咱们不是一起睡的吗？你们怎么一副通宵了的感觉。”
　　“不是一起睡，是同时到床上去的。”
　　柏杭一脸睡眼惺忪还不忘纠正她，“注意措辞。”
　　姜笑萍又打了个哈欠，“我昨晚到床上后刷到一部超级好看的电视剧，一不小心就追了三集，然后凌晨一点才睡。”
　　燕娜兴致勃勃道，“是不是那个双alpha的？我也刷到了，两个女主都超酷。”
　　“对对对，就是那个。”
　　姜笑萍捂住了自己的小心脏，“顾孜妍（电视剧主角）好帅啊，她笑起来好苏，强烈推荐了家人们，一定要去看。”
　　燕娜爱心发射，“接收安利，今晚回去就看。”
　　“叫什么名字，我回头去看看。”
　　茶雨泫虽然不喜欢看电视剧，但不影响她无聊的时候打发一下时间。
　　姜笑萍眨了眨眼睛，“《趁火打劫》”
　　茶雨泫在手机备忘录上记了一下，“OK。”
　　燕娜看着半死不活，困到睁不开眼睛的柏杭，“你昨晚几点睡的啊？”
　　柏杭抬了下眼皮，“大概三四点吧，忘记了。”
　　姜笑萍比了个大拇指，“佩服，修仙还是您最强。”
　　茶雨泫盯着她，“你也在看电视剧？”
　　柏杭赶紧装困躲了一下视线，心虚得很，“没，我在看小说。”
　　你和颜卿然的小本子，超级带感，一不小心就看过头了。
　　茶雨泫点点头，“哦，以后大家还是早点睡吧。对身体比较好。”
　　“嗯。”
　　柏杭小鸡啄米般点头，缓了一口气。
　　幸好宿舍里其他人不怎么看小说，也没追问，不然她都不知道该怎么扯了。
　　茶雨泫揉了揉自己的肚子，“呼，好饿。”
　　四人都是一起床就往操场赶的，没吃早餐，怕迟到印象不好。
　　“谁不是呢？”
　　姜笑萍也面露苦色，又饿又困，多难受啊。
　　一路吐槽着，她们在清晨的斜阳里抵达了操场，然后绕着走了一圈，找到了建筑一班的位置。
　　地上用粉笔写出来的白字处已经站了十来个人了，不过都是散乱的，三三两两地站着。
　　好热啊，军训服都是长衣长裤，还不怎么透气。
　　茶雨泫将头顶的帽子摘了下来，原本被盘着地的长发倾泻下来，垂在肩膀上，她用手背擦了一下额角的汗，然后撩开头发散热。
　　姜笑萍惊恐地看着她，“cos你怎么出了这么多汗？”
　　“我特别怕热，很容易出汗。”
　　茶雨泫今早上出门的时候忘记带纸巾了，所以现在苦不堪言，满头大汗。
　　燕娜从口袋里摸出一包纸巾递给了她，“擦擦汗。”
　　姜笑萍把帽子摘了下来，她是中短发，就简单扎了个低马尾，然后拿在手里给茶雨泫扇风。
　　“太感谢了集美们。”
　　茶雨泫赶紧把汗擦了一下，享受着人工风扇的微风，凉快了不少。
　　柏杭抬手遮了下太阳，往四周望去，一群穿着和她们军训服不同颜色的人从入口处走了进来，男的高大，女的酷飒。
　　这应该就是教官了吧，她赶紧招呼室友，“大家快看，教官来了。”
　　“哪呢？”
　　“就在那啊。”
　　“哇，好帅。”
　　随着教官们逐渐走近，大家也能看清楚一点了。
　　教官方队很整齐，为首的是一个一米八的女教官，身材很好，步伐铿锵有力，一下子就吸住了好多人的目光。
　　茶雨泫她们这个位置太偏了，即使教官们走到了操场正中央，还是有点远，而且她们往那边看还逆光，就更加没法看清楚了。
　　这样看太累了，茶雨泫放弃了去盯教官，拿着自己的帽子悠哉游哉地扇风。
　　因为她们是只能站着被教官选，所以姜笑萍已经开始疯狂作法了，“一定要是最前面那个帅姐姐，帅姐姐，帅姐姐……”
　　真吵啊，茶雨泫不禁转向了一个背对姜笑萍的方向。
　　柏杭看了下自己这边的方队，“你这样作法，还不如大家站整齐点，队伍整齐的话，被选中的概率肯定会大很多。”
　　燕娜点了点头表示认可。
　　姜笑萍环顾四周，伸出了罪恶的手将茶雨泫拉到了自己身边，“嘻嘻，cos帮姐姐一个忙呗。”
　　茶雨泫低头俯视她，“干嘛？”
　　姜笑萍伸出两个手的食指在胸前互相点了点指尖，一脸期待，“你去整一下队伍好不好？”
　　嘶，救命，燕娜已经没脸看了，为什么这家伙每次都能做出比Omega还娘的动作。
　　茶雨泫如丈二和尚摸不着头脑，“啊？为什么要我去整队？”
　　姜笑萍看了下教官那边，他们已经开始分散选班了，急得原地跺脚，“你快去嘛，待会再跟你解释，就当帮我个忙，你今天的早餐我包了。”
　　“哦，行吧，不过不用请我吃早餐啦。”
　　其实去整个队也没多大关系，只是茶雨泫怕热，不想出太多汗，不过既然朋友请求，她当然是愿意帮帮忙的。
　　姜笑萍抬手就把她推了出去，“必须请，你别说话了，快去吧。”
　　茶雨泫赶紧把帽子扣在了脑袋上，头发也没来得及盘上去，有点懒散，军训服穿出了时尚潮流的感觉。
　　她走到这群人最前面，提高音量，“大家集合一下，以5×6的方队站好，给咱们未来半个月的教官留个好的初印象，行不行？”
　　姜笑萍赶紧捧场，“好——”
　　“从右到左，从前到后，身高依次递增，大家互相看一下。”
　　有人在前面带头，后面的人也都跟着做，茶雨泫围着走了一圈，确定了自己的位置，基本上差不多了。
　　茶雨泫回到队伍最前面，拍拍手，“好，现在大家站整齐点。”
　　一瞬间，大家立马站齐了，目不斜视的那种，甚至不需要她喊立正。
　　呃，怎么回事，她眨了眨眼睛，姜笑萍也对她眨了眨眼睛。
　　算了，既然都开始整队了，流程还是过完，这么想着，茶雨泫抬起手，“向前看齐。”
　　“向右看齐。”
　　茶雨泫看了眼队伍，已经很整齐了，“立正！稍息！”
　　姜笑萍眼看着那个一米八的女教官越来越近，却没办法提醒茶雨泫，只好专心欣赏茶雨泫背后的帅姐姐。
　　好了，整完了，茶雨泫也打算溜回队伍了。只是，怎么大家的表情有点微妙，而且还一直盯着自己。
　　突然一只手搭在她的肩膀上，“辛苦了。”
　　低沉带着点磁性的女声在她耳边响起。
　　茶雨泫回头一看，教官的脸近在咫尺，她强行绷住自己的表情，“不辛苦。”
　　袁滁扬起了嘴角，“你做得很好，以后就是班长了，大家没意见吧。”
　　“没意见。”
　　底下姜笑萍她们已经憋不住笑容了，笑得欢脱。
　　袁滁退了一步，站在茶雨泫斜后方，双手抱胸，“你跟她们自我介绍一下吧。”
　　茶?被迫营业?雨泫，“大家好，我叫茶雨泫，现在十七岁，但马上就十八了，身高一米七，喜欢跟水和蓝天有关的极限运动，会一点钢琴，会一点跳舞，也喜欢交朋友，谢谢。”
　　袁滁眼尾愉悦的上扬，“会跳舞啊，行，给你点时间准备，晚上才艺表演哈，正好给你个机会多交点朋友。”
　　茶雨泫表情丰富：我谢谢您勒。
　　吃瓜群众捂嘴偷笑。
　　袁滁托着下巴，“然后还有第二性别呢？这个也要讲的，今晚上咱们班所有人都要自我介绍，挨个来。”
　　“呃……”
　　茶雨泫揪了揪手指。
　　袁滁皱着眉头盯着她，“怎么了？是alpha就说alpha啊，这有什么不好说的，不说的人找不到对象。”
　　茶雨泫改成了掐衣角，“不是啊，我还没分化。”
　　大家都挺惊讶的，因为晚分化很少见，而且大部分是营养不良，但茶雨泫这个身高，显然不是营养不良。
　　她自己也去医院检查过，医生说她身体没有问题，而且根据各方面数据表明有80%的几率会分化为alpha。
　　“没事，还没成年呢，这几天多注意点，说不定就分化了。”
　　袁滁递给她一个鼓励的眼神。
　　茶雨泫腼腆一笑，“谢谢教官。”
　　袁滁摆了摆手，“好了，你回到队伍去吧。”
　　茶雨泫如释重负，撒开脚丫子就往回跑，奈何头发丝比她的身影更飘逸，看得袁滁满脸黑线。
　　“班长同学，你的头发，一分钟弄好，不准披着，要不然我亲自给你剪掉。”
　　“马上弄好。”
　　茶雨泫赶紧把帽子摘下来，三下两下盘好头发。
　　“哈哈哈。”
　　操场里回荡着同学们清脆的笑声。


第16章 
　　兹拉兹拉——
　　牛扒在烧热的铁板上滋滋作响，混着焦香肉味的青烟飘在上空，丝缕状妖娆地盘旋上升，颜卿然持着铁铲，熟练地洒上孜然椒盐等调料，有条不紊地翻煎着。
　　她喜欢吃七分熟的，外面吸满了肉汁，微焦带脆，里面锁住了肉的鲜嫩，带点粉红色，入口即化，口感十分鲜美。
　　砧板上放着提前切开的面包胚，两片洗净的生菜和一些腌黄瓜，颜卿然将煎好的牛扒放到面包胚上，夹上生菜和腌黄瓜，配上一瓶丝滑的无糖酸奶，一顿简单的午饭就搞定了。
　　她不喜甜口，也吃不了辣，是典型的清淡口，平时在家简单地做做饭，也是她的娱乐之一了。
　　吃过饭，看看新闻，回复一下消息，然后小憩一会，醒了喝杯浓醇的现磨黑咖啡，又可以接着看书、读论文或者画画灵感草图了。
　　这是颜卿然假期里正常情况下的安排。
　　但现在临近开学了，自己又刚上任，很多工作需要来来回回去学校确认、帮忙，大部分时候都不是按照时间表走的。
　　譬如今天，八月十六号，她在翻看私人微信朋友圈的时候，发现茶雨泫发的动态里面竟然有她的好朋友袁滁，看服饰像是去当新生军训的教官了，不过，颜卿然想的是：像她这种搞事情比能力更多的兵痞，也能去当教官？
　　而且，苏梦怎么又出现在茶雨泫的朋友圈了？
　　她难道不知道她站在两个高高瘦瘦的alpha之间很显腿短吗？
　　颜卿然不能理解。
　　想了想，她还是给袁滁打了个电话。
　　毕竟是相识十二年的老朋友了。
　　刚接通，袁滁那熟悉的嗓音就传了出来，“你怎么知道我被放出来了？”
　　颜卿然扬了下嘴角，“刚知道的。”
　　袁滁笑了笑，“给我打电话干嘛？”
　　颜卿然：“约你晚上一起吃饭。”
　　袁滁爽快答应了，“行啊，不过我现在在Q大给新生当军训教官，时间上可能会有点挤，就在学校附近吧。”
　　颜卿然：“嗯，我五点半到东南门等你。”
　　袁滁：“OKOK晚上见。”
　　——
　　夕阳慢慢往西边落下去了，颜卿然从书里抬头的时候已经快五点了，她揉了揉略带酸涩的眼睛，起身朝窗外眺望而去——
　　高楼林立，车水马龙，行人熙熙攘攘，大学城内一片欣欣向荣。
　　她稍微收拾了一下自己，五点过十分，踏着落日的余晖就出门了。
　　和这边宁静惬意的生活不一样，刚结束火热军训且累极了的茶雨泫，被袁滁拖着推回了宿舍，“给你十分钟洗澡换衣服，穿你自己的常服，十分钟后我在楼下等你，迟到一分钟，晚上罚跑一圈。”
　　茶?一脸懵?雨泫：“啊？”
　　袁滁看了眼手表，冷酷报数，“现在已经过去了十三秒，你还剩九分四十七秒。”
　　茶雨泫不管三七二十一，也来不及问为什么，火速冲回了宿舍，她这边一回宿舍，袁滁也立马转身回了她自己的宿舍。
　　下午五点半，袁滁带着穿着极简的茶雨泫出了东南门，碰到了同样穿着极简的颜卿然。
　　颜卿然想着和老朋友一起吃饭，穿得休闲一点也没关系，于是便没换衣，穿了一身白T恤、大裤衩配运动鞋就出门了。
　　但是她一眼就看到了清纯靓丽的茶雨泫，以及茶雨泫身边的大高个袁滁。
　　几乎是即将对视的一瞬间，颜卿然飞速转身背对了两人，盯了一下自己的脚尖，幸亏没有穿个拖鞋出来，又抬手理了一下头发，抚平了衣服上面所有的褶皱，并且盯着自己的大裤衩露出了嫌弃的神情。
　　茶雨泫穿了宽松的日系花衬衫和小热裤配小白鞋，她望了望四周，“教官，你朋友在哪啊？”
　　袁滁在路上已经告诉过她了，今晚上她们要跟她的朋友一起吃饭。
　　“那儿。”
　　袁滁指了一个背影，全场就这个背影最像颜卿然了，不过令她有些费解的是，为什么颜卿然要背对着大门？
　　两人一起往那边走去，越走越近了，甚至都能感受到那人拒人于无形之外的气场。
　　茶雨泫盯着这个背影，莫名感觉有点熟悉，随口夸了一句，“她背影看起来好像我们学院一个超级漂亮的学姐啊。”
　　颜卿然听到这话，原本酝酿好的表情僵硬了一下：没错就是我。
　　“哦，是吗？我朋友确实挺帅的，不知道是不是你说的那个呢？”
　　袁滁走上前拍了拍“漂亮学姐”的肩膀，勾着她的脖子，嬉皮笑脸道，“有没有想我啊？”
　　颜卿然拨开她的手，佯装嫌弃，“别靠这么近。”
　　“那就是想我了。”
　　袁滁张开双臂给了颜卿然一个大大的拥抱。
　　茶雨泫目瞪口呆地看着这一幕，还真是颜学姐啊……
　　“来，给你介绍一下，这是我带的那个班的班长，白天我坑她跑了十多圈，晚上带她来蹭蹭你的饭弥补一下。”
　　袁滁把茶雨泫拉过来站到颜卿然面前，“说起来我还特意选了你们建筑系的女生，不知道你们认不认识？”
　　颜卿然盯了下她，闭口不言。
　　茶雨泫乖巧地笑笑，“刚好认识，好巧啊学姐。”
　　颜卿然又盯了下她，“嗯。”
　　“你们真认识啊，那最好了，我还怕这个小妹妹拘束呢。”
　　袁滁视线在两人之间流转了一下，“那我们走吧？”
　　颜卿然点了点头，率先走在前面，“你们想吃什么？”
　　“烧烤可以不？我很久没吃过了。”
　　袁滁心心念叨老久了，但一直在部队里，没机会出来吃。
　　颜卿然把目光转向了茶雨泫，“你呢，cos？”
　　“啊？”茶雨泫听到颜卿然叫自己小名，愣了一下，但很快反应过来，“我都可以。”
　　颜卿然稍微思考了一下便敲定了注意，“那我们去吃烧烤吧。”
　　袁滁高兴得像个孩子，“太棒了，我要吃一盘鸡皮，一盘脆骨，还有一盘五花肉！”
　　茶雨泫&颜卿然同步露出了无奈的微笑。
　　颜卿然扫视了两人，“你们想吃多少就吃多少，我请客。”
　　“放心吧，最多也就吃你几百块钱。”
　　袁滁拍拍茶雨泫的肩膀，“多吃点，晚上还要跳舞呢。”
　　跳舞？颜卿然扭头盯着茶雨泫，似乎是想从她的表情里看出些什么来。
　　一说起跳舞，茶雨泫的笑容就收敛了，她学过一些舞蹈，但大部分都是不适合跳给同学们看的男团舞和女团舞，况且没有音乐没有搭档没有服装的话，独舞根本就不好看。
　　所以，她思来想去，还是决定从源头入手，“教官，可不可以放我一马啊？”
　　袁滁摆摆手，“不行啊，我都答应大家了，而且我肯定也会叫其他人才艺表演的嘛，不会让你吃亏的，你就给她们带个头就行了。”
　　“可是教官……”
　　茶雨泫跟袁滁讲道理讲了好几个回合，最终还是落败了，她默默叹了一口气，在心里安慰自己，算了，反正乌漆嘛黑的，她们也看不清。
　　只是跳舞而已啊？有这么难吗？
　　颜卿然小时候也被叫去学过一段时间的舞，但她觉得这个不适合自己，后来就没去了，“如果只是缺搭档的话，或许我可以帮你。”
　　“真的吗？”
　　茶雨泫带着她乌闪乌闪的大眼睛盯着她，“你会哪些？”
　　颜卿然滚了滚喉咙，面对一双充满着渴望的大眼睛，极其不好意思地说出了现状，“以前学过一点，但现在基本上都忘了。”
　　茶雨泫眨了眨她乌闪乌闪的大眼睛，“没关系！我想到了一个cp曲，你跳男位，基本上没什么动作，配合我就好。”
　　cp曲？
　　颜卿然不由自主地想歪了，两个alpha跳什么cp曲？
　　她盯了盯茶雨泫，还是同意了，“嗯。”
　　茶雨泫双手从两边抬起，微微屈膝偏头，在头顶比了个爱心，“谢谢学姐。”
　　颜卿然清了清嗓子，“不客气。”
　　袁滁纳闷地看了颜卿然好几眼，“你什么时候这么乐于助人了？”
　　颜卿然挑了挑眉，眼神里透露出威胁的信号，“我一直都这样。”
　　袁滁眯了一下眼睛，附和道，“是哦，年纪大了记性不好。”
　　真是奇奇怪怪的对话，茶雨泫费解地挠了一下头发。
　　到了烧烤店，天还没黑，太阳刚下去，颜卿然挑了一个靠近通风口的桌子，烧烤的味道不会那么大。
　　茶雨泫和袁滁坐在颜卿然的对面。
　　服务员拿了菜单上来，问是要自己烤还是直接点单，颜卿然考虑到时间原因，便要了直接点单，然后把菜单递给了两人。
　　点好单，茶雨泫问她，“学姐，忘记问你了，你怎么知道我的小名叫cos啊？”
　　“cos？”
　　有点口渴，颜卿然下意识舔了下嘴唇，“上回听你室友是这么叫你的，觉得这么叫还挺亲切的，不会让人有距离感，就这么称呼你了。”
　　“噢，挺好的。”
　　茶雨泫的眼角弯了弯，笑意盎然，“你以后都可以这么叫我。”
　　颜卿然不自觉地弯了下嘴角。
　　袁滁听她们对话，也念叨了一句，“cos？余弦？”
　　茶雨泫点点头，“嗯，取谐音“余弦”和“雨泫”，然后余弦的数学符号正好读cos，大家就都叫我cos了。”
　　“哦——”
　　袁滁摇头晃脑地开始唱rap，“cos，cos，cos……”
　　每个音的调调都转了十八个弯，听得茶雨泫捂嘴偷笑。
　　她唱完了还加了一句，“你别说，真的好听。”
　　颜卿然抿了口茶，面无表情地盯了她一眼。
　　袁滁立马噤声：我这就闭嘴。


第17章 
　　吃完饭，袁滁回学校了，茶雨泫跟颜卿然一起去她家。
　　颜卿然租的房子不大，也就五十平左右，一室一厅，一个人住够宽敞了，打扫卫生也方便，布置一下还挺温馨的，比起家里空荡荡的别墅，她更喜欢待在这个小出租屋。
　　第一次去大学朋友家，茶雨泫突然有些紧张，又有些好奇，便停不下嘴巴地跟颜卿然介绍她们今晚上要跳的那个cp曲，“这个舞曲的名字叫《TroubleMaker》，当年很流行的，很多人翻跳过，动作难度不高，就是要配合……”
　　颜卿然认真听着，偶尔点一下头。
　　到了门口，茶雨泫看了眼那个密码锁，乖巧地收了声，看向别的方向。
　　颜卿然输了一串不长不短的密码，又把拇指贴上去识别了一下，门滴的一声才打开，她先进去给茶雨泫找了双备用拖鞋，然后再转身请她进来。
　　“是按我的尺码买的，可能不太合脚，将就一下。”
　　“没事没事，能穿就行，麻烦你了。”
　　茶雨泫赶紧脱掉鞋子，穿着她那双卡哇伊配色的小短袜，小心翼翼地踩进了拖鞋里。
　　她的脚确实很小，一米七的人，三十六的小脚，而颜卿然这双拖鞋，目测差不多四十码了。
　　茶雨泫好奇地打量了一下房间的整体布局，客厅采光很好，家具都是浅色系的，开放式厨房里的东西收拾得整整齐齐，看上去挺常用的样子。
　　她不禁猜想到，颜学姐还会做饭呀，那真是太厉害了。
　　颜卿然去洗了杯子，倒了一杯水递给她，然后将茶几挪了一下，移出一片空地来，“我们就在客厅练习吧。”
　　“嗯嗯。”
　　茶雨泫放下杯子，打开手机搜了原版的舞曲，“先一起看一遍吧。”
　　“好。”
　　颜卿然将沙发上的抱枕拿到卧室去，然后拉着茶雨泫的手腕走到沙发这边，“坐下来看。”
　　沙发不小，但茶雨泫坐下来的时候恰好跟颜卿然挨在了一起，腿侧紧贴着，身边传来好闻的淡香，她的手心渗出了一点汗。
　　音乐开始播放了。
　　颜卿然稍微往旁边移开了一点，脑袋偏过去看。
　　原本身子紧挨着的两人变成了脑袋紧挨着，一呼一吸都可以彼此听到。
　　茶雨泫咽了咽嗓子，她一紧张就会分泌唾液。
　　颜卿然在认真看舞，眉头逐渐蹙了起来，这个舞要跳得顺滑，四十分钟怎么可能够。
　　现在是六点半，她们七点半要到操场集合，但是从她家到学校，还有十多分钟的路程。
　　茶雨泫偷瞥了她一眼，将她的神色尽收眼底，舒心一笑，“学姐你不用担心，这个舞我之前学过，男位女位都能跳，我给你改编一下，基本上没什么动作，你给我当钢管配合一下就行。”
　　颜卿然也偏头看她，她这小身板也没二两肉的，能跳女位？
　　茶雨泫拉她起来，将衣角挽起来扎了个结，露出一截雪白的腰身，“很简单的，来我们试试嘛。”
　　极其洗脑的前奏又开始播放了，颜卿然呆愣愣地站在原地，瞥了她一眼，又看了看屏幕里的动作。
　　算了，还是就这么站着吧。
　　茶雨泫已经开始跳了，勾着颜卿然的脖子，等着音乐的节拍，忍着笑意轻捶了下她的胸口，然后点着她的肩膀挪开了距离，绕着她开始辣舞。
　　颜卿然在被捶胸口的时候就已经石化登天了，闭着眼睛根本不敢看眼前白花花的大腿和腰身。
　　茶雨泫绕了一圈又回来了，“学姐，你倒是睁开眼睛稍微配合一下啊。”
　　“嗯。”
　　颜卿然工工整整地站在原地，目视前方，一副处事不惊，临危不乱的样子。
　　“这里搂一下我。”
　　茶雨泫拉着她的左手放到自己的腰上，然后仰头往后面贴去，又拉起她的右手放在自己的大腿上，“右手往下面滑。”
　　颜卿然滚了滚喉咙，对于手心温润的触感始终不敢忽视。
　　她的身子彻底僵硬了，一动不动，音乐都过了十多秒还是没敢摸下去，顶着张发红的老脸把手挪开，转身走掉了。
　　留下茶雨泫一个人站在原地，她盯着颜卿然的背影，又想笑又怕颜卿然生气，只好用开玩笑地语气说，“歪，学姐，你该不会是害羞了吧？”
　　颜卿然的背影微微晃了一下，没有回答。
　　“诶呀，这是艺术啦，而且咱们都是alpha，有什么好害羞的嘛？摸我的腿就跟摸你自己的是一样的啊。”
　　反正自己以后应该是个alpha，茶雨泫便顺口说了出来。
　　这怎么能一样？！
　　颜卿然欲哭无泪地安慰了一下自己，反正是自己占便宜，人家都没在意，自己也没道理扭扭捏捏。
　　她慢悠悠地转身过来，“走吧，接着跳。”
　　两人磨磨蹭蹭半个小时，总算把这个舞过完了，只是中间有个摸臀的动作，颜卿然死也不做，怎么劝都只是把手虚掩在上面。
　　不过总体而言还是很棒的啦，茶雨泫满意地踮起脚尖原地转了一圈，然后突然捧着颜卿然的脸，吧唧一下亲在了她的右脸上，“学姐你太棒啦！”
　　颜卿然感受了一下自己脸上的水渍，原本一点点开心的表情人间蒸发，“我去换一下衣服。”
　　或许这就是alpha之间的友谊吧，她姑且这么想。
　　茶雨泫双手做喇叭状放到嘴边交代她，“换衬衫和西裤，更适合你这个角色。”
　　“嗯。”
　　颜卿然头也不回地走进了卧室。
　　——
　　夜色笼罩了天空，操场上环绕的路灯都亮了起来，穿着私服的新生们在略有些昏暗的条件下站好了方队，教官们不约而同地选择了今天晚上作为大家自我介绍的时间，既然是休闲时间，就没有要求他们穿军训服。
　　建筑一班的位置尤为突出。
　　袁滁很捧场地揣了个蓝牙音响和小蜜蜂来，为了更好地让这帮新兵蛋子展示自己的才艺，其中就包括被“抓典型”的茶雨泫。
　　颜卿然坐在操场旁边一级级台阶的观众席上，藉着头顶的灯光，眺望茶雨泫那边。
　　她低头看了眼自己黑得闪光的小皮鞋，略有些紧张的捏了捏指节。
　　袁滁看了看一身朝气的建筑一班，勾了勾嘴角，不知道又想出了什么坏主意，“既然你们一个个都穿得这么青春时尚，那待会才艺表演的时候可不准给我下场，就算是拿着麦克风乱唱，也要给我唱出整个操场我最拽的气势！听到没有？”
　　三十个人齐声回答，“听到了！”
　　袁滁满意地点了点头，“好，班长列队，我们去路灯那边，有光还有台阶，方便你们才艺展示和观看。”
　　茶雨泫看了眼袁滁指的方向，颜卿然正端坐在那边。
　　教官看来也没什么好心啊，连自己朋友都坑。
　　苏梦白天就打听到了她们晚上要搞才艺表演，揣着相机就来找素材了，她们学院的微信公众号、微博和b站都是自己人拍摄然后写稿营业的。
　　刚进操场就看到茶雨泫她们班列队往自己这边走过来了，她赶紧小跑着迎上去，“待会我帮你们录制和拍照，后期修图剪辑之后会发到微博、b站和微信公众号，大家想要原图的可以加一下我的联系方式。”
　　茶雨泫赶紧接话，“好，谢谢学姐。”
　　苏梦冲她甜甜一笑，“不客气。”
　　不对劲啊，袁滁看了看两人，立马挥了挥手招呼班上的人，“你们接着走啊，还没到呢。”
　　颜卿然目视着她们班，眼看就往自己这里走过来了，她赶紧往旁边退开了，站在路灯侧边的阴影下等着。
　　茶雨泫是带队的，最先跟颜卿然打招呼，她俏皮地笑了笑，递了个眼神，“待会好好发挥哦。”
　　苏梦也看到颜卿然了，有些诧异地抱着相机上去问她，“你怎么在这里？”
　　颜卿然反问了一句，“你不也在？”
　　苏梦举起相机摇了摇，微微一笑，“我来拍照的，你呢？”
　　“我也差不多，过来帮朋友一个忙。”
　　颜卿然看向了茶雨泫。
　　苏梦顺着她的视线看去，笑不出来了，颜卿然是跟自己有仇吗？
　　之前她追颜卿然，颜卿然一直爱答不理的，冷脸相向，现在她追小学妹，颜卿然也过来插一脚，什么意思啊？合着她苏梦就该单身？
　　这也太过分了吧，苏梦气呼呼地走掉了。
　　“十人一排，往上坐。”
　　袁滁指挥着大家坐在观众席上，然后拉着茶雨泫到一边小声说，“你跟颜卿然准备好了没？”
　　茶雨泫向她比了个OK的手势，“放心吧教官，我们准备好了。”
　　袁滁微微颔首，内心十分雀跃，“那行，你把她叫过来吧。”
　　终于可以看到颜卿然那个闷葫芦跳舞了，还真是很期待呢。
　　茶雨泫三步两跳地蹦到颜卿然身边，带着她乌闪乌闪的大眼睛看着她，“学姐，我们是第一个表演的哦，现在就要去了。”
　　“嗯。”
　　颜卿然理了理衣领，在脑海里又回忆了一遍动作，跟着她走到建筑一班这边，刚好听到袁滁十分欠揍宣讲。
　　“和茶雨泫一起表演的是你们系大三的学姐，也是我的好朋友，据说是校内公认的alpha女神，长得又酷又漂亮的，我都羡慕，但她这人特别无趣，顶着一副上天赠予的绝佳皮囊就知道宅家，太暴殄天物了。”
　　袁滁绘声绘色地讲述着，“所以接下来的舞蹈，我是非常期待的，大家一定要认真观看不准走神，结束之后一定要鼓掌呐喊，排面安排上。”
　　颜卿然拍了拍她的肩膀，露出了一个警告的微笑，“你可以下去了。”
　　“咳……”袁滁也拍了拍她的肩膀，偷偷说，“下回请你吃饭。”
　　颜卿然做了个嘴型，“不需要，你闭嘴。”
　　茶雨泫在旁边捣鼓蓝牙音响，把声音调到适中，然后看了看空地，找了个中间点做了标识。
　　“学姐学姐……”她拉着颜卿然的袖子小声跟她交待了一下走位，轻言细语地，一副小鸟依人的样子，看得苏梦牙痒痒。
　　两个这么优秀的alpha，就这么内部消化了不太好吧，苏梦恨切切地想着。
　　袁滁看她们站好位置了，亲自报幕，“接下来是茶雨泫和颜卿然合作翻跳的舞蹈的《TroubleMaker》。”
　　随着音乐的响起，整个操场的目光都像是被吸引过来了。
　　下面有些混这个圈的人已经开始惊呼了，“卧槽卧槽，trouble maker啊！”
　　其他班的人伸长了脖子往这边望，自己班还没开始自我介绍，别人班就开始才艺表演了，而且还有设备，这档次就不一样啊。
　　台下的人叽叽喳喳，台上的人置身外物准备舞蹈。
　　颜卿然出场是背对着观众的，然后转身面向茶雨泫，一边配合她的动作，一边往前面走。
　　到了真正给别人表演的时候，颜卿然的胜负欲突然被激出来了，一些练习时不怎么敢做出来的动作也都完成得很好。
　　尤其是两人贴面辣舞的时候，每一下都摸得很实在，眼神也被茶雨泫带着走，完全入戏了。
　　颜卿然虽然没有原作男位那么自然流畅的表现力，但她和茶雨泫搭在一起就给人感觉会发生无穷的化学反应，让人面红耳赤的那种。
　　底下的观众一副磕晕了的表情，尤其是饭头柏杭，她已经不知道自己拍了多少张照片，也不知道发出了多少声幸福的鸡叫。
　　袁滁也悄悄拍了个视频存档，这么好看且妖娆的舞姿，她一定要好好珍藏。
　　最后收尾的那几个旋律，茶雨泫勾着她的脖子笑得很开心，连额角的汗水，身体的每个毛孔都在表达着一种畅快淋漓的喜悦之情，她呼出来的热气打在她的侧脸上。
　　颜卿然听到怀里的小alpha呢喃了一句，“学姐你真棒呀，如果我是Omega的话，我一定会选择嫁给你。”


第18章 
　　一舞罢，场地里热烈的掌声和欢呼声持续了一分钟，撕开了操场上空笼罩着的无形的幕布，让这一刻的激情与热血响彻了整个空间。
　　中心位的主角却是平静的。
　　茶雨泫拉着颜卿然鞠了一躬，然后退到了下面的阶梯那边坐着休息。
　　她拿出一包手帕纸，递了一张过去，“学姐，擦擦汗？”
　　颜卿然没有回答，也没有伸手去接，连头都没偏一下。
　　茶雨泫偏头去看她，颜卿然平时炯炯有神的眼瞳里失了几分亮度，虚焦地望着地上发呆。
　　学姐发呆的时候还挺乖，茶雨泫想着，捻着纸去给她擦汗。
　　纸巾一点点地靠近了她的额头，颜卿然猛地一把抓住了茶雨泫的手腕，眼神锋利地盯着她，带着点红血丝，像锁定猎物一般穿透了她的一切防御，直击内心。
　　茶雨泫的冷汗一下子就冒了出来。
　　颜卿然大抵是看清了她，很快收回了手，但太阳穴还是突突突地跳，“抱歉。”
　　眼前的视界一点点的染上了一层薄红色，她晃了下脑袋，微微喘息着，额头上的汗一直在往外冒，连后背的衣料也被汗浸透了。
　　茶雨泫咬了咬下唇，关切地蹲在颜卿然身前，“学姐你身体不舒服吗？”
　　眼前的人影都在摇晃，骨子里的占有欲爆发出来，颜卿然暗道不妙，咬紧牙关控制住自己，哑着嗓子说，“没事，我先回去了，你玩得开心。”
　　话音刚落，她便猛地起身，快步往出口边走，大步快走还嫌慢，最后都小跑了起来。
　　“教官，学姐她身体不舒服，我去看看。”
　　茶雨泫总觉得颜卿然不对劲，便想着跟上去照看一下她。
　　袁滁好笑地看了看她，颜卿然那铁打的身子会不舒服？
　　可真是奇怪呢，不过既然这个小学妹一副十分担心焦虑的模样，还是放她走算了，“嗯，你去吧，待会不用回来了。”
　　“谢谢教官。”
　　茶雨泫立马朝着颜卿然离去的方向追了上去，迈开步子大跑起来，逐渐就追上了她。
　　如果颜卿然发热期到了，剧烈运动会让信息素扩散得更快，那么就算给茶雨泫四条腿也无济于事，肯定追不上的。
　　茶雨泫大口喘着气跑到了和颜卿然并肩的地方，“学姐，我陪你去校医院看一下吧。”
　　颜卿然偏头盯了她一眼，捂着后颈一把推开了她，“不用你管。”
　　她的眼白全部染上了红晕，黑眼珠在昏黄的路灯上泛着诡异的红光，整个人像是刚在大太阳下跑完马拉松回来，又红又满身是汗，连呼出来的热气都是滚烫的。
　　茶雨泫踉跄着往后退了几步，隐约察觉到了她异样的原因。
　　颜卿然其实已经找不到方向了，眼前的景色都是带着重影的，还蒙上了一层雾红，她一直在胡乱往偏僻的地方走，只知道自己该远离人群，自己需要抑制剂，或者一个Omega。
　　茶雨泫锲而不舍地跟在她后面，“学姐，我带你去校医院吧，我知道你是发热期对不对？医生会给你准备抑制剂的。”
　　颜卿然停了下来，撑着电线杆喘息，胸膛剧烈起伏着，耐着性子解释，“他们没有适合我的抑制剂，去了也没用，你别跟过来了，我自己静一下就好。”
　　S级alpha的抑制剂都是定制的，因为普通抑制剂根本没法对他们起作用。
　　茶雨泫站在离颜卿然一步远的地方，“但你这样很痛苦的，他们会想办法让你舒服一点。”
　　“他们有什么用，他们又没有Omega给我！”
　　颜卿然突然燥热难耐地捶了一下电线杆，一大片石灰粉夹杂着小石子哗啦啦掉在了她脚边。
　　茶雨泫咽了口唾沫，难怪大家都说发热期的alpha是行走的破坏机器，不仅能让Omega发情，还能将一路上的东西破坏得体无完肤，最关键的是，他们根本就控制不住自己下手的轻重。
　　但其实像S级alpha，能撑这么久，已经很难得了。
　　颜卿然感受了一下自己后颈腺体滚烫的温度，一刻不停地转身往图书馆的地下车库走去，里面常年没什么人，只有一些起了好几层灰的车。
　　茶雨泫看着破了个大口子的电线杆，彳亍了一下还是跟了上去。
　　地下车库里面的灯光就更暗了，像只张开口的夜行怪兽，等着她自投罗网。她小心翼翼地打开手机手电筒往里面走。
　　突然身边传来一道声音，把她吓了一大跳，“你不如帮我回家拿一下抑制剂和抑制贴，在我卧室床头柜的抽屉里。”
　　颜卿然靠在墙上望着她，“一级密码是20010305，二级密码是yqr20010305，英文字母是小写，二级密码可以录入你的指纹。”
　　茶雨泫看她情况似乎好了一点，犹豫着反问道，“我现在回去帮你拿吗？”
　　颜卿然轻笑一声，“快点啊，不然我要把这里面的车全部砸完了。”
　　“哦哦，我马上就去。”
　　茶雨泫揣着手机立马往回跑。
　　她一走出车库，颜卿然就忍不住瘫坐在了地上，喉骨上下滚动着，强行压下去的热潮涌了上来。
　　alpha独有的信息素萦绕在周围，眼前的红色越来越重了，脑海里回荡着最原始的破坏欲和占有欲，颜卿然跌跌撞撞在车库里转了一圈，发泄式地捏碎了三四个砖头，虽然弄得手上满是伤口，但至少舒服了很多。
　　她最后捡了根手臂粗的钢管倚在了一个昏暗的墙角，颤抖着手解开了领口的几颗扣子。
　　——
　　茶雨泫出校后扫了台共享电单车，一路飙到了颜卿然那个小区，然后等不到电梯，又一口气爬了七楼。
　　她一边轻声念叨着，一边输入密码，然后电子锁屏幕弹出一个窗口，“是否存入此指纹？”
　　茶雨泫随手点了个“否”，结果不知道是屏幕坏了，怎么点都点不动，她只好点了“是”，门一下就开了。
　　颜卿然的卧室她还是第一次去，里面的布置简单得不能再简单，除了一张床就是一个衣柜。
　　茶雨泫没有多看，立马打开抽屉找东西，“抑制剂、抑制贴。”
　　抽屉里的东西也很少，抑制剂和抑制贴就摆在最显眼的地方，贴了很多她看不懂的外文标签。
　　反正都看不懂，全部拿过去吧，她抱着一盒抑制剂和一打抑制贴出了卧室，找了个不透明收纳袋装好，立马飞奔着回去。
　　等她回到地下车库的时候，颜卿然已经不在原来那个位置了。
　　茶雨泫拿着手机的手电筒往深处走去，一边呼唤着，“学姐？颜卿然？你在哪？”
　　“这。”
　　颜卿然出了声，沙哑得很。
　　茶雨泫顺着声音往那边找去，她头一次见到这么狼狈的颜卿然——
　　浑身都湿透了，额前的碎发湿哒哒地挂在眉毛上面，衬衫斜斜歪歪地搭在肩上，锁骨上都是汗渍，手上划破了好几个口子，弄得满手都是血，身边放着一根扭曲变形得不成样子的钢管，钢管上还有好几个沾着血的手印子。
　　颜卿然被她的手机光刺得闭了下眼睛，后颈的腺体还在持续地发烫，仿佛是个无止休的催、情机器。
　　茶雨泫一脸心疼地蹲在她面前，捧起她的手，“学姐你干嘛自残啊？”
　　“不小心弄伤的……”颜卿然将手抽出来，别过头去，“抑制剂呢？”
　　茶雨泫赶紧将收纳袋递给她，“拿了，都拿了的。”
　　颜卿然打开装着抑制剂的盒子，按照顺序拿了一支出来，拆掉包装拿在手里，将衣袖撸上去，抬起手就扎了下去。
　　茶雨泫瞥到那细长细长的针头，瞳孔缩了一下，立马扭头过去不敢看，心里暗暗害怕了好几秒。
　　注射了抑制剂之后，颜卿然明显有些脱力了，喘息着靠在墙上等抑制剂发挥功效。
　　茶雨泫托着下巴望着她，“学姐，待会我们去校医院处理一下你手上的伤口吧。”
　　颜卿然冷硬地说，“不用，它自己很快就会好。”
　　她相信自己的自愈能力，S级alpha就没有不行的。
　　茶雨泫看到了她湿透的衬衫下起伏的肌肉线条，咽了口唾沫，身材真好呀，“那你待会跟我回宿舍换身衣服。”
　　颜卿然下意识拒绝，“不要。”
　　茶雨泫气鼓鼓地蹲在她面前，像盯自家淋湿的小宠物一般盯着她，也不说话。
　　颜卿然贴上抑制贴，从地上站起来，拍了拍身上的灰，整理了一下衣服，“下回别跟过来了，很危险。”
　　茶雨泫赌气地说，“如果有下回，我一定还会跟上来的。”
　　颜卿然沉默良久，反问她，“你知道那个时候，你在我眼里是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“束手就擒的玩物。”
　　——
　　离那天颜卿然发热期突然提前已经过去了四天。
　　她一直待在家里看书，画图，再没去过学校，仿佛网上掀起的关于她和茶雨泫跳的那支舞的热潮与她并无干系。
　　明天就是二十一号了，颜卿然合上手里的书本，走到卧室里取出了一套衣服。
　　那天晚上她最终还是跟茶雨泫回她宿舍洗了个澡，换了一身她的衣服，裤子短了点，衣服刚好，但上面的图案，实在是有点幼稚。
　　以至于她现在还记得茶雨泫室友回来后看到她时夸张的表情。
　　如果有下次？
　　不会的……
　　颜卿然现在回想起来都是后怕的，她不知道为什么茶雨泫作为一个alpha会散发出让她感到舒心的味道，她害怕自己失去理智伤害了这个单纯的小学妹。
　　而且，茶雨泫似乎不会受到她信息素的影响，按道理来说，alpha之间会互相排斥，互相感到敌意才对，但茶雨泫完全不一样，奇奇怪怪的现象越来越多了。
　　她不由得猜测道，这个小家伙该不会是天生有点那方面的缺陷吧？
　　颜卿然将手里的衣服装进收纳袋里，决定明天去学校看望一下茶雨泫，顺便给小家伙带点吃的。
　　茶雨泫发现这几天她去找学姐聊天，学姐总是冷冷清清地，不是等很久才有回复就是简单的一个“嗯”。
　　看来自己是真让学姐生气了吧，她自我反省了一下，那天晚上她确实太冲动固执了，她决定下回看到学姐一定要好好跟她道歉。
　　不过，alpha抑制剂的针好令人害怕啊，茶雨泫心有余悸。
　　她一边火热地军训着，一边思考着自己到底什么时候才能分化呢？这可真是个伤脑筋的问题。
　　唉，其实beta也挺好的吧，茶雨泫想了想，至少不用每个月给自己扎针。
　　还是听天由命吧。
　　很快就二十一号了，今天是罕见的阴天，大家都在祈祷着下雨，因为下雨就可以暂停军训回宿舍休息了。
　　可惜的是，天上的云飘来飘去就是没有聚在一起，到了下午四五点还是没有下雨。
　　袁滁叼着根狗尾巴草坐在树下看着她们，“行了吧，别盯着天看了，天气预报都说了今天不会下雨的。”
　　班上立马发出一声长叹息，“哎——”
　　袁滁拍拍手，“安静哈，站直点，别想着偷懒，就最后半个小时了。”
　　时间滴滴答答地过去了，站个两三小时的军姿对她们来说已经是小菜一碟了，大家都坚持着站得很好。
　　茶雨泫目不斜视地盯着前方，深知只要自己有一点差错就会被无良教官拉出去跑五圈，袁滁在军训第一天就是这么坑她的，幸亏她从小锻炼，不然哪里受的住。
　　但前方操场入口处走进来一个人，她眼神很好，一眼就认出来了，是她的学姐，嘴角不由自主地扬了上去。
　　学姐是来看我的吗？茶雨泫满心期待地想着。
　　颜卿然特意开车去她喜欢的一家糕点店买了几盒根本不甜的甜点，这是她比较能接受的甜食了。
　　然后她又去了奶茶店，买了一杯无糖柠檬水和四杯半糖的冰奶茶。
　　她和她舍友应该都挺喜欢喝奶茶的吧，颜卿然想着上回到她们宿舍打扰了一下，顺便带些奶茶过去。
　　停好车，她看了下时间，四点四十五，刚刚好，然后提着大包小包往操场那边走去，找了个遮荫的看台等她们结束训练。
　　茶雨泫目送着她走上看台，坐下来将东西放下，然后两人隔着大老远的距离就猝不及防地对视了。
　　颜卿然假装没看到她，移开了视线，但不经意间的小动作已经暴露了她自己。
　　茶雨泫忍不住绽放出了一个big笑容，在面无表情地众人里格外扎眼。
　　袁滁懒洋洋地喊了一句，“茶雨泫你自己去跑吧，跑完刚好可以吃饭。”
　　“是，教官。”
　　茶雨泫巴不得早点出列呢，不用顶着张死人脸，还可以跑到学姐那边看她。
　　颜卿然看到茶雨泫一个人出列朝她这边跑过来，笑得跟个傻子一样，然后还愣愣地盯着她，跑近了便跟她做手势。
　　她勉强看懂了，茶雨泫的意思是，“我要跑步，五圈，跑完就可以找你一起玩了。”
　　颜卿然点了点头，指着自己身边的袋子，然后给她做手势，“我给你带了吃的。”
　　袁滁看着这两人，不禁翻了白眼，难怪茶雨泫愿意出去跑步，原来是看到颜卿然了，怎么这么腻腻歪歪的，不就几天没见吗，还天天找自己来问，搞得她总觉得自己像个媒婆。
　　苏梦照例拿着她的相机到操场拍照，一进操场就看到茶雨泫在跑步，关键茶雨泫是边跑边笑还在跟别人打手势，然后她扭头看了看那个跟茶雨泫打手势的人，好巧不巧，正好是颜卿然。
　　一看到颜卿然她就火大，这家伙也太过分了吧，连自己的同类alpha也能下得去手。
　　军训第一天晚上，她去上厕所的路上碰到满脸通红的茶雨泫，身上弥漫着颜卿然信息素的味道，像是在宣誓主权一般，隔着大老远都闻到了。
　　而且茶雨泫看到她也不打招呼，立马就跑掉了，像是害羞得不敢见人了。
　　真是气死了，到手的小alpha又飞掉了，还是被自己之前看上的alpha给吊走了，苏梦脖子一梗就走到了颜卿然旁边，阴阳怪气道，“颜主席可真是好本事啊，跟刚入学的新生也能打成一片。”
　　空气里蔓延开来一股绿茶的味道，颜卿然莫名其妙地看了眼她，淡淡地点了点头，“嗯。”
　　还装作一副正人君子的模样，苏梦突然感觉自己要被气得心梗了，口不择言，“茶雨泫还是个小孩子你也好意思标记她，有没有点公德心啊。”
　　颜卿然拧起了眉头，这是什么谣言，“我没有标记她。”
　　苏梦嗤笑一声，“装得还挺像，别以为我不知道，我上回都看到了。”
　　“看到什么了？”
　　颜卿然立马反问她，紧盯着她。
　　苏梦心里暗道，这下露出马脚了吧，“看到……”
　　她话还没说完，颜卿然立马从看台上跳了下去，直奔跑道上摔倒的茶雨泫。
　　该死的，又让她出风头了。
　　苏梦气急败坏地追上去，“你们两个alpha是不会有未来的！”


第19章 、分化
　　八月二十一号的天气总体是很舒适的，没有如骄似燥的大太阳，也没有下雨前的那种闷热，加上丝丝缕缕清凉的北风就更令人心旷神怡了。
　　茶雨泫今天跑起步来突然有些吃力，明明平时跑个十圈都没有问题的。
　　汗水打湿了她的军训服，一呼一吸都像是被挟制了，脚步也迈不开，脑袋异常的沉重，更别提逐渐加速去找学姐了。
　　好累，耳边所有噪音都像是被清空了，她从没感觉过这么透支，连气都喘不上来。
　　背上像是压了块大石头，腿像灌了铅一般一步一步砸在地上，连摆臂都是件艰难的事情，她感受到汗水从脸颊上滑到下巴，又啪的一声打在了塑胶跑道上。
　　今天的跑道怎么一点都不回弹，茶雨泫晕乎乎地想着，步伐也乱了节奏，自己把自己给绊了一下，踉跄地往前面栽去。
　　就快要砸到地上了，耳边已经响起了一些惊呼，风呼啸着从她耳边刮过去，她用手肘撑着缓住了倒下去的趋势，然后翻了个身子瘫倒在地上，好热啊，真的不想再跑步了。
　　颜卿然很快到了她这里，蹲在她面前，扶着她的背让她坐起来，“你怎么样？”
　　茶雨泫顺势靠在她的肩膀上，整个人都软倒在颜卿然怀里，脸上的红晕逐渐蔓延到脖子下面，“好热好累，头好晕，好想睡觉啊。”
　　“先别睡，我带你去校医院。”
　　颜卿然扶着她慢慢站起来，看了看她的手肘又看了看膝盖，还好只是一点点小擦伤，没有青紫。
　　袁滁也一直看着周围的，只不过她离茶雨泫比较远，就慢了颜卿然一步，上下打量了茶雨泫一下，“没事吧？”
　　“有事你可别想好过。”
　　颜卿然冷冷地盯了她一眼，“以后别罚她跑步。”
　　“我这不是看她平时跑着都挺轻松的嘛……”袁滁撇撇嘴为自己辩解，看着茶雨泫红得吓人的脸色，试探着问，“是不是发烧了啊？”
　　颜卿然感受了一下她额头的温度，“有点烫，我先背她去校医院吧。”
　　“行。”
　　袁滁帮颜卿然把茶雨泫弄到她背上，“你先带她去，我等到时间解散了学生就来。”
　　颜卿然轻松地背起茶雨泫，点了点头，“嗯，待会帮我把那边的吃的也带过来，没你的份，不准偷吃。”
　　袁滁“切”了一声没说话。
　　茶雨泫趴在颜卿然背上勉强睁眼笑了笑，“嘻嘻，教官想吃也可以，把我的那份给她吧。”
　　袁滁摸了摸她的脑袋，“还是cos善解人意，不像某人小气得很，十多年的朋友了，也不顺手多带点。”
　　颜卿然眉头上的青筋跳了跳，背着茶雨泫远离了袁滁，“把你手拿开，别碰她。”
　　袁滁翻了个白眼，“行了快去吧，小气鬼。”
　　茶雨泫感觉自己很热，不止是发烧的那种热，除了冰块，她更想要冷一点的怀抱或者亲亲来降温。
　　而且这是她第一次，好像是闻到了周围信息素的味道，是淡淡的植物清香，她将脑袋埋在颜卿然的颈间，猛地嗅了一大口，鼻尖都快贴到颜卿然后颈的腺体了。
　　“学姐，你信息素的味道真好闻，像是雨后草地里剪碎的青草汁的味道，是大自然的味道，让我觉得很舒服。
　　这是我第一次闻到你信息素的味道呢，以后一定要多闻闻，但我好像也只闻到过你的。嘻嘻，真好。”
　　颜卿然不可能察觉不到她的小动作，也能清晰地感受到她呼出来的热气打在了自己脆弱的腺体上，但她没有制止，反而加快了脚步，安静地听茶雨泫絮絮叨叨。
　　有些事不像她猜的那样，但却是最好的结果。
　　茶雨泫捻了一束她的发丝在手心把玩，后知后觉地发现，“啊，我能闻到信息素的味道了，是不是意味着我在分化了？”
　　颜卿然滚了滚喉咙，回应了她，“嗯。”
　　茶雨泫还不知道自己现状，开心地憧憬着，“那我是不是能和你一样是alpha了？是不是能去找漂漂亮亮的Omega女朋友了？那可真是太棒了呢。”
　　但你不排斥我的味道啊，颜卿然静默地想着，alpha是不可能喜欢自己的味道的，她的信息素虽然是很淡的味道，但对于同类alpha来说，却充满了敌意和攻击性。
　　茶雨泫说完之后又蔫了，软趴趴地耷拉在颜卿然的肩上，“学姐，我脖子后面好痒啊，还有点疼，热热的。”
　　颜卿然赶紧提前制止了她想做的动作，“你别去碰，也不能去挠。”
　　“哦，但是真的有点难受。”
　　她把脸贴在颜卿然的脖子上降温，顺便又吸了两口颜卿然的信息素。
　　这小家伙也太单纯了吧，颜卿然哭笑不得，只好释放了一点点信息素安抚她，找人少的路走。
　　茶雨泫趴着趴着就没声了，颜卿然抬头看了下路标，还有一百米就到校医院了，便轻声叫醒了她，“我们要到了。”
　　“嗯？”她呢喃着晃了下脑袋，隐约听到破碎的一声，以她的后颈为中心，空气里弥漫开一股Omega信息素的味道，她激动得揪了一下颜卿然的手臂，“我好像闻到自己信息素的味道了！”
　　颜卿然竖起了耳朵，鼻头动了动，凝神贯注仔细地闻着，但脚步一刻都不停，好像是甜牛奶？
　　但是这个牛奶似乎甜得过分了点，一口奶，两口糖，很醇厚的味道，这是调制的炼乳吗？
　　她又吸了两三口去猜，丝毫不在意这是Omega信息素。
　　茶雨泫在闻到自己信息素后整个都好了，她感觉自己后颈都不是自己的了，用力地掐住了颜卿然的肩膀，撕裂感和灼烫感充斥着她的神经细胞，“学姐，好疼啊。”
　　“再坚持一下，马上就到了，你抬头看看就能看到。”
　　颜卿然也顾不上猜这是什么味道了，直接跑了起来，飞奔着冲向校医院。
　　一路上，茶雨泫疼得一直在咬牙坚持，颜卿然通过自己肩膀上的力度就能感受到，明明知道都是废话，但她还是忍不住安慰她，“到了校医院就好了，医生会想办法的，你要是撑不住了也可以咬我，咬哪里都行。”
　　茶雨泫呜咽了一声，像个小奶豹一样，“嗯。”
　　听得颜卿然心都揪了起来，立马跨上台阶冲进了校医院。
　　“医生！医生！我朋友她在分化，麻烦安排一个专门的病房。”
　　立马有beta护士出来问情况了，闻到这空气里磅礴的信息素，拧着眉头确认基本信息，“女生，多少岁，alpha还是Omega？有过敏史吗？”
　　又出来了好几个护士，推了个平板床出来。
　　“十七岁。”
　　颜卿然赶紧将茶雨泫放到急诊的平板床上，看了她一眼，实话实说，“Omega，过敏史不知道。”
　　本来茶雨泫都疼得快没知觉了，听到颜卿然的回答，惊讶地瞪大了眼睛，内心一万个迷惑，自己怎么可能会分化为Omega？！
　　护士将床推到里面去，“好，你在外面等着吧，先别走，如果情况特殊的话，你待会去帮她收拾一些日用品过来，需要住院观察。”
　　颜卿然一直盯着被推进去的平板床，心不在焉地道谢，“嗯，谢谢医生。”
　　护士来来回回地走动送药品之类的，大厅的排气扇被开到了最大，Omega信息素很快就淡了，颜卿然望着茶雨泫被推进去的那扇门不安分地来回走动，都忘记了去猜她信息素的味道。
　　一开始跟她搭话的那个护士闲了下来，随口问了她一句，“你们是情侣关系吗？”
　　颜卿然捏了捏手指，“不是。”
　　“那赶紧去追啊，人家小姑凉都愿意让你个alpha背她过来，说明肯定对你有点意思的，而且我跟你说……”护士靠近了她，悄悄在她耳边说，“刚刚主任给她初步检查身体，说起码是A级的。”
　　颜卿然耳根红了红，“嗯。”
　　护士拍了拍她的肩膀，一脸欣慰慈爱的笑容。
　　袁滁带着茶雨泫三个室友，提了颜卿然买的那几袋吃的，匆匆忙忙地赶了过来，然后一屁股坐在颜卿然旁边，“她怎么样了？”
　　颜卿然没有情感波动地答覆了一句，“在路上分化了。”
　　三个室友发出了一阵惊呼，“啊？！”
　　袁滁捶了捶手，高兴地笑了笑，“这是好事啊。”
　　颜卿然叹了口气，“分化成Omega了。”
　　三个室友错愕地看了看彼此，“什么？！”
　　姜笑萍是最惊讶的，疑惑道，“她怎么会分化成Omega呢？她不是有80%的概率会分化成alpha吗？再不济也是个beta吧。”
　　袁滁摊了摊手，“害，80%又不是100%，万事都是有可能的，Omega也挺好的啊。”
　　“可是cos她一直把自己当alpha看的……”燕娜也叹了口气，“就怕她难以接受这个事实。”
　　姜笑萍点了点头，“是啊。”
　　柏杭没有说话，若有所思。
　　颜卿然默默地从袋子里拿出三盒糕点递给她们，“你们先去洗个澡吃个饭吧，我在这边守着就好。”
　　姜笑萍赶紧摆了摆手，“这个我们不能要，你和教官吃吧。”
　　袁滁直接从颜卿然手里夺过糕点，然后塞到了她怀里，“别客气，这糕点我之前吃过，虽然没什么甜味，但超级好吃。”
　　颜卿然把奶茶袋子也打开，“你们一人来选一杯吧，也不知道你们喜欢吃哪种的，就随便买了，剩下的那杯给袁滁就好。”
　　三人面面相觑，一时间没人向前去拿。
　　袁滁一把接过袋子，白了她一眼，“你这样送不出去的，看我的。”
　　她拿了一杯奶茶出来，看了看标签，“生打椰椰奶冻，有没有不吃椰奶的？没有。”
　　然后她把这杯奶茶就近塞给了姜笑萍，接着下一杯也是同理，很快就分完了。
　　颜卿然看着她强盗式的分奶茶法，无奈地摇了摇头。
　　袁滁拍了拍手，拿出最后一杯，“多肉葡萄，有没有特别喜欢的，我跟她换。”
　　燕娜弱弱地举了举手，“教官可以跟我换吗？”
　　“当然可以。”
　　袁滁微微一笑，跟她交换了奶茶。
　　颜卿然捏着手指，低着头也不知道在想什么，茶雨泫的三个室友走了她都没注意到。
　　袁滁喝着奶茶，又拆了一盒糕点，悠哉游哉地拍了拍她的肩膀，“怎么，她分化成Omega了你还不开心？喜欢就去追呗，还是说，你担心庄为那边？”
　　颜卿然摇了摇头，“她自己开心才好，庄为那边我早就搞定了。”
　　袁滁疑惑地问，“你们解除婚约了？我怎么不知道。”
　　颜卿然偏头盯着她，“你天天在部队能知道什么？我和庄为的婚约很快就会解除了，一年左右吧。”
　　袁滁点点头，“哦，挺好的，毕竟庄为看着不像个好Omega，掌控欲太强，明里暗里跟他大哥争家产，闹得可凶了。”
　　“嗯。”
　　平板床被推出来了，茶雨泫安安静静地躺在上面，睡得正香，颜卿然跟在后面一路追到了隔离室的门口。
　　医生看了看她，把她拦在门外，“你是alpha吧，她现在刚分化，腺体还很脆弱，不能受到你身上信息素的刺激，所以你现在别进去了，明天可以进去。”
　　颜卿然点点头，目送着茶雨泫进去，然后就趴在玻璃窗口往里面望，看着医生给她接上仪器和针管。
　　医生姐姐很快从里面出来了，指挥颜卿然，“你去给她买一套Omega发热期专用洗漱用品过来，她需要住院几天，等明天她醒了之后，先只能吃点清淡的东西，然后再吃其它的。”
　　颜卿然一一记下，踌躇着问医生，脖子都红了，“她之前在来的路上咬过我的腺体，不会有什么问题吧？”
　　旁边的袁滁一脸吃瓜的表情望着她，还嘴硬不敢承认，都咬腺体了，好涩啊。
　　就之前在快到医院的地方，颜卿然跟她说可以咬自己，小家伙还真咬了她一下，但没用力。
　　其实也没咬下去，就张开嘴磨了一下她后颈处那块肌肤。
　　然后……舔了一下，留了些口水印子就没有下一步了。
　　虽然那时候挺刺激的，但颜卿然当时着急，一心想把她赶紧送去医院，就没敢多想，只当是她疼得受不了了才那样的。
　　医生姐姐推了推眼镜，好笑地盯着她，“如果你们是情侣的话就没有关系，她只是会短时间对你的信息素产生依赖罢了。”
　　袁滁吸了口奶茶，“哦，那没关系了，她们比情侣还亲呢，以后要结婚的。”
　　医生姐姐点了点头，在病历本上写了些东西就走了，然后走到半路还不忘记回头叮嘱，“这几天就别互相咬了哈，她受不住。”
　　颜卿然脖子上的红晕扩散到脸上、锁骨上，整个人像是喝了十多瓶二锅头，头都大了，什么咬不咬啊，根本没有的事。
　　袁滁一点都不嫌事多地吹了个口哨。
　　颜卿然恼怒地抬手给她脑袋上拍了两巴掌，“你能不能少说点话啊。”
　　袁滁“哼”了一声，“我牛批都吹出去了，你要是还追不到人家就别说你是我袁滁的铁哥们。”
　　颜卿然没好气地推了她一下，“你滚吧。”
　　“略略略。”
　　袁滁举着奶茶给她做了个鬼脸，然后立马跑远了。
　　作者有话要说：
　　感谢各位小可爱支持正版，在本章下留评有小红包哦——
　　感谢在2021-08-24 16:13:15-2021-08-24 23:08:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第20章 、她的味道
　　好热……
　　像是陷入了一个大火炉，全身的筋骨血脉似乎都开始了脱胎换骨的重建。
　　茶雨泫能隐约感受到自己后颈的痒疼感，似乎连面部肌肉都发生了一些变化，她想睁眼，想呼喊，想从这片炽热中挣脱出来，但却被一股无形的力量束缚着，无法发力。
　　意识从模糊逐渐转到沉睡，时间点点滴滴的过去了。
　　她似乎感受到身边有一道清凉的气息，一直陪在身边，但是脱力虚弱感让她睁不开眼睛，又沉沉地睡了过去。
　　颜卿然当天就帮她买好了日用品，叫她室友送了东西过来，请护士放到病房里才离开，第二天一大早就又来了，还带了保温盒，一看就知道是某人亲手做的爱心早餐。
　　袁滁笑她，“以前我摔断腿的时候，怎么不见你这么积极来看我？”
　　颜卿然轻飘飘地一句话带过，“因为你皮糙肉厚。”
　　袁滁撇撇嘴，“是因为爱情。”
　　颜卿然没法反驳，种种迹象都表明，她自己对这个小家伙从一开始就跟别人不一样。
　　可笑的是，她竟然一直以为小家伙是alpha，甚至还猜测她是不是有某方面的疾病，还自己安慰自己，两个alpha中有一个行就够了，自己还是可以的。
　　其实她早该猜到的，都怪小家伙装得太像个alpha了。
　　“医生，她什么时候能醒过来？”现在都是第二天下午了，颜卿然不由得有些着急。
　　“别急，等级越高的Omega，需要越长的时间改造身体，只要体征稳定，睡得越久对她越有利。”
　　医生姐姐进来看了看茶雨泫情况，观察了一会她的各项数据指标，都很正常。
　　颜卿然点点头，“好，谢谢医生。”
　　医生姐姐走之前不忘嘱咐身后的护士，“给她们加张陪护床。”
　　然后扭头看了眼颜卿然，露出了一抹会心的微笑，“你们晚上各睡各睡的床。”
　　颜卿然顿时就想把袁滁抓过来打一顿了，赶紧解释道，“我们不是那种关系，而且我晚上回去睡。”
　　医生姐姐淡淡地打断了她的话，“没事，不用解释，我都知道，也能理解。”
　　然后带着一脸偷笑的小护士走出了病房。
　　随即一张陪护床就被送了过来。
　　晕，现在床都送过来了，颜卿然不睡在这反而有点过不去了。
　　然后袁滁军训完学生之后赶来，就看到她一副在这里安家的样子，小床桌、绘图用的iPad以及这段时间必要的书籍等，全搬了过来。
　　而颜卿然本人则一脸淡定地盘膝坐在陪护床上看书。
　　袁滁扫视了一圈，摸着下巴，“所以，你现在要开始设计你们的婚房了吗？”
　　“噗……”颜卿然刚要开口就被她这话呛到了，“咳咳咳。”
　　袁滁接着说，“也不是不可以，到时候记得叫我当伴娘，还能顺便出来透口气。”
　　颜卿然从床上跳下来捂住她的嘴巴警告她，“别乱说话，一切都没确定的呢。”
　　眼见袁滁又想开口，颜卿然赶紧打断她，“真的别瞎说，很容易让人误会，流言蜚语也对小家伙不好。”
　　袁滁抓住关键词，挤眉弄眼地反问，“小家伙？”
　　“茶雨泫。”
　　颜卿然刚刚一时心急就把自己心里对茶雨泫的昵称叫了出来，此刻略有些尴尬。
　　袁滁还是知分寸的，“知道啦知道啦，我一定不跟别人说。”
　　“嗯。”
　　颜卿然习惯性往茶雨泫那张床望去。
　　袁滁把手搭在她的肩膀上，“吃晚餐了吗？”
　　颜卿然默默地把她的手移开，“吃了。”
　　袁滁一脸期待地眨眼睛，“有没有多的？”
　　颜卿然转身背对她，“没有你的。”
　　袁滁又绕过去，“诶，她还没醒呢，醒了我给她煮一份送过来。”
　　两人绕来绕去，口水都说干了，也不见颜卿然松口。
　　袁滁泄气地坐在椅子上，原地转着自己的椅子玩，差点以为能吃到颜卿然的手艺了。
　　她突然抬头，“待会班上有几个同学要来看她，不是宿舍那几个。”
　　“哦。”
　　茶雨泫朋友多，颜卿然自然是能猜到的，但是她转念一想，“alpha？还是？”
　　袁滁回忆了一下，“好像都有，一个alpha，两三个beta吧，还有一个Omega。”
　　颜卿然眯起了眼睛，摩梭着指腹，“那个alpha怎么样？”
　　“还能怎么样，是个留学生。”
　　袁滁从椅子上站起来，看到她的神色，啧了一声，“放心吧，没你高没你帅，估摸着等级也不如你。”
　　颜卿然淡淡地应了一声，“嗯。”
　　意料之中。
　　袁滁伸了个懒腰，“我去吃个饭，晚上训完她们再来。”
　　颜卿然简单地应了声就回陪护床那边看书了，病房里又安静起来，无人注意到病床上茶雨泫的眼睫毛轻轻颤了颤。
　　茶雨泫感觉自己被困在了一团黑雾中，她努力地拨开眼前的东西，想要看清，奋力地冲破束缚，最后看到了眼前明晃晃的吊灯，灯光刺得她生理性流了一滴泪水，她想抬手去擦，却牵动了一系列仪器和针管，一阵闷响。
　　颜卿然飞速从床上跳下来，连鞋子都没来得及穿好，冲到床边按下了呼叫铃，然后用湿纸巾替她擦了擦眼角，“手别乱动了。”
　　“嗯。”茶雨泫吸了吸鼻子，哑着嗓子，“学姐，快给我拿个镜子。”
　　声音变了，不是以前那种清脆响亮，而是呆萌呆萌的小奶音，很降智的感觉，颜卿然不由得呆了片刻，嘴角弯了弯。
　　洗漱间的镜子是贴在墙上的，不能拆下来。
　　颜卿然从哪去给她找张镜子啊，只好把自己的iPad端过来，开前置摄像头的原相机给她看。
　　“呜，我怎么变胖了。”茶雨泫苦着张脸，看着自己脸颊的婴儿肥，眉头拧成了川字。
　　“哪有啊，你睡了一天又没吃东西，怎么可能会胖，肯定是角度不对。”
　　颜卿然赶紧把iPad撤走，正好医生护士们也都到了。
　　医生将她手背打翻的针管，擦掉血，重新找了根血管扎进去，茶雨泫不自觉地缩了缩手，小脸皱了一下。
　　随行的护士将一些仪器拔下来推出去。
　　医生带上听诊器，拉开被子三下两下解开她胸前的扣子，“别紧张。”
　　“嗯。”茶雨泫微弱地应了声。
　　颜卿然几乎是一瞬间就转过身去了，不敢多看，即使是茶雨泫露出的一小节锁骨，她也看得心脏砰砰砰地跳。
　　医生姐姐放下听诊器给她拉好被子，然后接过乳胶手套戴上，回头望了一眼背对着自己的女孩，“那位同学，你先出去一下。”
　　颜卿然转身从茶雨泫床边出去，盯了她一眼，然后顺手把门带上了。
　　她抱着iPad坐在外面走廊的排椅上，望着地板上自己的影子失神，只是检查一下，不会有什么事情的。
　　医生指挥护士将床头升起，让茶雨泫半躺着，然后拨开她耳侧的秀发，“来，偏一下头，我检查一下你的腺体。”
　　茶雨泫闻言扭头看向另一边。
　　黑色浓密的发丝下，小Omega的后颈处有一小块粉红色的圆形凸起，像瘢痕一样，但又要更美观一点，周围的组织微微泛红还带着些小红血丝，这些都是很正常的现象，医生伸出手指轻轻按压了一下。
　　茶雨泫忍不住嘤呢一声，奶糖味的信息素溢了出来，飘散在病房中，她脸颊微微发烫。
　　医生姐姐轻声问她，“疼吗？”
　　茶雨泫咬咬下唇，“有点。”
　　医生姐姐笑了笑，脱下手套，“嗯，你刚分化控制不住自己的信息素是很正常的，不用害羞。”
　　茶雨泫腼腆地笑了一下，脸颊处微微凹陷出两个小酒窝。
　　“我们给你检查过，你是非常罕见的S级Omega，每个月的发热期比其他Omega长一天，一般是五到六天的样子，你的专属抑制剂我们已经托主院研制了……”
　　医生姐姐坐在椅子上给她普及了很多Omega的知识，听得她头大得很。
　　至少从医生的话里能听出，她好像比S级alpha还要珍贵，平时要保护好自己，不要轻易告诉别人，而且她最好在一年内找到心仪的alpha，因为抑制剂的功效在一年后就会逐渐减退并对身体产生一定的副作用，只有alpha才能让Omega更好地渡过发热期。
　　医生姐姐拍了拍衣服起身，“不过这些你都不用担心，待会我去给你开点药，每天早晚均匀涂抹在腺体上，连续擦一周就行了。”
　　嗯？为什么她不用担心？她也没找到alpha的啊。
　　茶雨泫呆愣愣地看着医生走出去的门口。
　　颜卿然在医生走后立马就推门进来了，便看到了正在发呆的茶雨泫，以及空气里一丝Omega信息素的味道。
　　是她的味道，奶糖味，颜卿然总算闻清楚了，眉眼舒展开来。
　　她轻手轻脚关上门，坐到床边，“怎么样？医生有说什么吗？”
　　茶雨泫想了想，“没说什么吧，就是催我去找个对象。”
　　如果医生还在这里，肯定会竖起大拇指夸她一句：精辟。
　　颜卿然沉默了一会，“挺好。”
　　她想起自己带过来的粥，应该还是热的，“要吃点东西吗？”
　　“咕噜咕噜……”
　　茶雨泫的肚子很配合地发出了一连串声响，她不好意思地揪了下被子，“那麻烦学姐帮我去买点吃的。”
　　颜卿然嘴角微微上扬，“我带了粥，医生说你现在只能吃清淡的食物，要尝尝吗？”
　　“要。”
　　茶雨泫开心地应下，眼睛弯了弯，“谢谢学姐。”
　　颜卿然打开保温盒，满满一大盒小米莲子粥，熬得很黏稠，微微带了点小米的浅黄色，米香混着莲子的清香飘了出来，很快就灌满了整个病房。
　　看着就怪好吃的，茶雨泫的眼睛就没挪开过，鼻子更是已经开始品味了。
　　“我带了糖包，你先尝一下，如果不甜的话，咱们再加一些。”
　　颜卿然家里根本没有糖，但她知道茶雨泫喜欢喝甜粥，便在路上买了一袋糖。
　　“好。”茶雨泫微微张开嘴等着投喂，“啊。”
　　“咚咚咚——”
　　敲门声骤地响起。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-24 23:08:16-2021-08-26 20:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：52437804 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sone 10瓶；南城小巷531 6瓶；朴肉肉的Hank 3瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第21章 、AO独处
　　茶雨泫含下一口温热的莲子粥，颜卿然顺势放下保温盒去开门。
　　四个人跟她打了招呼，一涌而入。
　　权吟箫提了些袋子走到床边，自然地打量了一圈整个病房，将带来的东西放到床头柜，“听教官说你分化啦，大家一起买了些零食水果托我送过来，顺便看看你。”
　　她的汉语发音不是很标准，但还算流畅，人打扮得很干练，扎了个高马尾，发尾染了靛青色，又挑染了几簇蓝色，眉眼间能隐约看出点邗国人的特色。
　　走在她后面三个人也都进来了，小小的病房就显得有点拥挤，颜卿然提着保温盒走到了病床的另一边。
　　茶雨泫看了看床头的袋子，“哇，这么多好吃的，谢谢大家的关心，我会早点回去跟你们一起训练的。”
　　“嗯。茶茶你声音变可爱了好多。”
　　权吟箫忍不住凑上前仔细看了她一圈，甚至都想上手捏捏她略带点婴儿肥的小脸蛋，但最后还是只看了看没上手。
　　颜卿然将保温盒盖上放好，杵在墙边凝视着她们。
　　茶雨泫自己没什么感觉，“有吗？”
　　权吟箫笑嘻嘻地，“有啊，更像Omega了，像是含着一口奶糖在说话。”
　　旁边那个瘦瘦小小的Omega云琪捂着嘴笑，“感觉像是还没换牙的小孩子。”
　　另外两个beta也附和道，“对对对。”
　　茶雨泫满脸黑线，这说得好像她不是去分化了，而是去返老还童了，“哪有啊，怎么可能。”
　　权吟箫将话头递给颜卿然，勾着嘴角望她，“学姐，你觉得呢？”
　　颜卿然瞥了她一眼，“她本来就小。”
　　小家伙还没成年，要好好盯着别被坏人拐跑了。
　　权吟箫意有所指，“哈哈哈，也是，茶茶比学姐小两三岁，你把当她小孩子很正常。”
　　云琪是茶颜悦色cp党，此刻已经自行脑补了十多集养成剧情，“姐姐什么的听起来就很暖，学姐一定很照顾你吧？”
　　茶雨泫甜甜一笑，回头去望颜卿然，“是啊。”
　　颜卿然眼角弯了弯，指着保温盒，“边喝边聊？”
　　茶雨泫喜上眉梢，语气不自觉染上了撒娇，“正想说呢，我快饿死了，你多加点糖，没什么甜味。”
　　“好。”颜卿然手脚麻利地加了两份砂糖糖包，用勺子搅拌均匀。
　　茶雨泫眼巴巴地望着她，水润润的嘴巴抿了抿。
　　一时间，权吟箫那边有些被冷落的趋势，云琪倒是好得很，她喜欢看茶雨泫和学姐互动，不知道为什么，就怪甜的。
　　权吟箫紧了紧拳头，去翻床头柜的袋子，“要不要吃点零食？我们买了一些适合分化期和发热期Omega吃的奶片，补钙，还含有乳蛋白，味道挺不错的。”
　　茶雨泫下意识摇了摇头，“先吃点粥吧。”
　　她才不要被当成小孩子看呢，奶片也太怀旧了点。
　　病房里突然安静了下来，大家静静地看着颜卿然给茶雨泫喂粥，云琪情不自禁地拿出手机，“我可以给你们拍张照片吗？”
　　“当然可以。”
　　茶雨泫抿着小嘴巴细细地咀嚼着咽下去，然后用没扎针的那只手将颜卿然拉近，笑着摆了个姿势。
　　颜卿然连勺子都没来得及放下就被拍了进去，但嘴角分明是带笑的。
　　两人挨得极近，她甚至能闻到茶雨泫身上淡淡的奶糖味信息素。
　　贪恋似的，颜卿然多闻了两口，鼻尖都染上了那种沁人心脾的奶甜香，她猛地反应过来，自己似乎不讨厌甜味信息素了。
　　然后大家聊了一小会，说了些军训时的乐事，颜卿然基本不插话，只是静静地听着。
　　权吟箫也不那么激进了，她逼迫自己冷静下来想对策，这么强的情敌，她如果不全力以赴，根本没机会得到茶雨泫。
　　七点过一刻的时候，她们因为要去参加晚上的军训，便告辞离开了。
　　她们走了没多久，便有护士进来送了一支药膏和一袋医用棉签，“用棉签擦在腺体那里，涂抹均匀，早晚各一次，持续一周。这几天尽量避免手碰到腺体哦，洗澡的时候也不能碰到水，贴上防护贴再去洗。”
　　茶雨泫分化后各处都感觉良好，除了后颈那里突然长出来的Omega腺体，她一时间适应不过来。
　　只是喝了小半碗粥，她就感觉饱了，颜卿然半疑半信地收起了保温盒，之前看她食量没有这么小啊。
　　然后茶雨泫非常配合地掩嘴打了个嗝，“Omega是不是比alpha吃得少啊？”
　　颜卿然点了点头，“理论上是的。”
　　她用纸巾擦了擦嘴角，“那我很好养哦，不挑食还吃得少。”
　　颜卿然盯着她看了会，她是不是想暗示什么？
　　吃饱了也睡饱了，茶雨泫就想玩玩手机，左看看又看看也没看到，而颜卿然已经在看书了，她眼珠子转了转，“然姐姐，我想玩手机——”
　　颜卿然本来就没看进去书，被这么娇滴滴一喊，魂都没了，手指抖了抖，绷着下巴把自己手机解锁递给了她，然后转身又回去看书了。
　　本来想要自己手机的茶雨泫看着手心，突然又不好再开口了。
　　茶雨泫握着手机，盯着屏幕想，她要是看到什么不该看的东西怕是不好吧。
　　回到那边的颜卿然也反应过来了，不知道刚刚怎么就把自己手机递给了她，不过也没什么不能看的。
　　左思右想，茶雨泫还是觉得不能偷看别人的隐私，虽然是光明正大的，但她还是毅然决然地放下了手机，拿过床头柜的药膏，“学姐，你可以帮我擦个药吗？”
　　颜卿然转头对上她清澈的眼神，不由得呆了呆，Omega的腺体是她们最脆弱的地方，尤其是刚分化的Omega，腺体才长出来，还没形成保护层，是最原始最敏感的时候，很少有Omega愿意别人去碰自己的腺体。
　　茶雨泫以为她没听清，又重复了一遍。
　　“嗯。”颜卿然轻声应下，接过她掌心的药膏，坐到椅子上。
　　茶雨泫拨开自己的头发，转身背对着她，“学姐，你轻一点哦，我怕疼。”
　　颜卿然又轻轻应了声，慢慢靠近她的后颈，手心渗出了点汗，看清了小家伙腺体的全貌，和教科书里长得略有不同，更粉嫩漂亮一点，透过皮层组织隐隐可以看到里面交织成网状的毛细血管。
　　如果要标记的话，咬破一定很疼吧，颜卿然不由得舔了下自己的犬齿，握紧了棉签，蘸上药膏，颤抖着手，努力控制着自己的力道，轻轻地擦了上去。
　　茶雨泫也颤了一下，咬紧了下唇，不是因为疼，是棉签软软的毛滑过去太痒了，腺体又很敏感，酥痒感被扩大就让她有些全身发软。
　　慢慢地，药膏被均匀摸在了腺体上，一股清凉感传来，茶雨泫总算松了一口气，她理好头发，转过身去发现，颜卿然只是擦个药，竟然出了一身的汗。
　　她递了张纸过去，关心道，“学姐，是不是空调开太高了啊？”
　　颜卿然擦了擦汗，哑着嗓子，“没事，是我本身比较怕热，待会就不会出汗了。”
　　擦好药膏，茶雨泫顺势拿到了自己的手机，靠在枕头上玩，颜卿然回到床上看书，却怎么也看不进去，脑海里突然想起袁滁说过的一句话，便打开iPad，拿起笔开始构图。
　　就这样，几乎是一整晚，病房里都只有细微的消息提示音和ipencil点在屏幕上的声音。
　　但只要是茶雨泫有需求的时候，颜卿然总能很快抽身，完全不会因为分神而影响她自己的思路。
　　接近十点的时候，茶雨泫便困得不行了，连连打哈欠，最后只好把手机放下，“学姐，我先睡了，你也早点休息。”
　　“嗯，我待会就睡。”
　　颜卿然抬了下头，看着她缩进薄被里，只露出毛茸茸的小脑袋在外面。
　　她盯了会，见茶雨泫没动静了，便柔声自语，“晚安。”
　　谁知道茶雨泫翻了个身，亮晶晶地大眼睛望着她，哪有半分倦意，“躺下去突然又睡不着了。”
　　颜卿然：“……”
　　“学姐，你说我为什么会分化成Omega呢？”
　　茶雨泫一直都想不明白这件事，心心念叨着自然也睡不着。
　　颜卿然放下笔，认真回答她，“有些事情，可能真的是命中注定的。”
　　茶雨泫很快便举一反三，“就比如说我开学前那天晚上去酒吧，恰好碰到了你，也是命中注定的，如果我们那天没有碰到，现在可能还不是朋友吧。”
　　颜卿然心里杂七杂八想了一堆，模棱两可地回复她，“或许是的。”
　　茶雨泫将手枕在后颈，望着天花板，叹了口气，“哎，本来找了一堆alpha朋友，现在看来要对朋友下手了，先从朋友里面找个对象出来。”
　　“那天晚上你是真的觉得我不行吗？”
　　颜卿然突然岔开话题，眼睛有意无意地观察着她的神情举动。
　　茶雨泫不好意思地动了下腿，“不是啊，当时我有点喝多了，见到漂亮的就想上去搭句话，挑挑事。”
　　颜卿然眉头挑了挑，“但我戴了口罩，你怎么知道我长得好看？”
　　茶雨泫哦了一声，“那时候看中的是你身边的那个男Omega，结果发现你比他好看多了。”
　　颜卿然随口问，“有多好看？”
　　茶雨泫想起那天晚上自己的感觉，无意识地夸赞道，“好看到想把你带回家，天天看，日日夜夜都看不腻。”
　　颜卿然听到自己心脏猛地跳了一下，脑海里炸开一片灿烂的烟花，一瞬间，她恍惚了。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-26 20:55:56-2021-08-27 22:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：朴肉肉的Hank 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第22章 、带颜色的梦
　　茶雨泫说着说着就睡着了，颜卿然也没心思画图，轻手轻脚去洗漱间洗了个澡，便在陪护床上躺着了，隐隐约约地进入了梦境。
　　她突然感觉周围空气里信息素的浓度高得不正常，奶甜香的Omega信息素疯狂地刺激着她的腺体，病床上的小Omega浑身发红地扭动着，额头上冒出细密的汗珠，表情甚是难受，似乎是在忍受着什么巨大的苦楚。
　　颜卿然按了呼叫铃，无人问答，病房的门也被从外面锁住了，换气扇也停止了工作，空气里弥漫着高浓度的Omega信息素，她捂着自己的腺体退到了病房的最角落，但发红的眼角表明她此刻也不好受。
　　若有若无地呻、吟声传到她的耳朵里，她听到小家伙喘着气在呼喊她，“学姐，好难受，求你，标记我。”
　　颜卿然闭上了眼睛，捂住了耳朵，但小家伙娇吟地声音似乎无孔不入，回荡在她的脑海里，像个魔咒般催促着她去做某些事。
　　眼眸逐渐发红，alpha骨子里的占有欲爆发出来。
　　她猛地睁开了眼睛，发现自己已经将小家伙揽在了怀里，Omega信息素充斥着她的感官，小家伙粉嫩脆弱的腺体毫无遮挡的暴露在她眼前。
　　像毫无还手之力的幼兽，等着她去揉拧、采撷，颜卿然控制不住的将指尖附在那一片柔软之处，轻轻地按揉了起来，指尖发烫的温度和Omega嘴角泄露出来的呜咽声激起了她最本能的反应——
　　她想标记她。
　　犬齿慢慢靠近了小Omega红热诱人的腺体，咬下去的那一刹那，颜卿然猛地睁开了眼睛，撑着手半倚在床头，胸膛剧烈地起伏着，汗水打湿了她的后背。
　　她偏头往病床那边望去，茶雨泫睡得正香，睡相很乖，空气里也没有高浓度的信息素，自己无稽地燥热还残存在身体里，她手指微屈扣住了床单，耳根微微发烫，该死的，这种梦。
　　窗外的天才濛濛亮，颜卿然翻身下床，去了趟洗手间，然后径直离开了病房。
　　茶雨泫一觉睡到了自然醒，她伸了个懒腰，偏头望了望颜卿然的床，人已经不在了，顿时有些失落，学姐这么早就走了，也不说一声。
　　她慢吞吞地下床，踩着拖鞋啪嗒啪嗒走进了洗手间，刷牙、洗脸、照镜子。
　　哎，脸上的棱角全没了，看着就很好欺负的样子，茶雨泫叹着气伸手捏了捏自己的脸，手感真好，可惜了，要便宜某个浑身硬硬的alpha了。
　　她撩起上衣下摆，马甲线还有点，但腹肌怎么绷都绷不出来了，身上的肌肉都是软软的，走路也使不出很大的劲来。
　　真?身娇体软?白白嫩嫩?Omega；
　　茶雨泫保证，如果自己能分化成alpha，肯定会喜欢这种Omega的，天天带着她去秀恩爱，把她宠上天。
　　幸好她通讯录里有不少高质量alpha可以挑，时间还长，可以慢慢找一个最喜欢的。
　　就在她盯着镜子发呆的时候，外面突然传来声音，“茶雨泫？”
　　“诶，我在这。”
　　茶雨泫赶紧从洗手间走出来，看见了晨练回来还提着几袋早餐的颜卿然。
　　颜卿然去跑步了，她数不清自己跑了多少圈，反正跑完去看手机记录的步数，已经三万步了，正好食堂开始营业，她就去买了些早餐带回来。
　　茶雨泫一脸羡慕地上前戳了戳她的腹肌，又捏了捏她手臂上紧绷的肌肉，就差撕了她的运动背心看胸肌了。
　　颜卿然颇不自然地退了两步，又想到了昨晚上那个梦，她迅速将早餐放到餐板上，“我先去洗个澡，你趁热吃，余下的给我就好。”
　　茶雨泫摆了摆手，“去吧去吧。”
　　早餐有一碗小馄饨，一叠小笼包，两个水煮蛋，还有两杯豆浆。
　　茶雨泫拿了那碗小馄饨，吹着汤用勺子舀着吃，馄饨皮很薄，肉馅拇指大小，很小个，像小蝌蚪般在汤里淌开，汤是熬好的骨头汤，面上飘着点绿白的青葱，香气扑鼻。
　　她很喜欢吃馄饨，将勺子递到嘴边，混着汤汁将小馄饨吸进去，馄饨皮顺滑软薄，入口即化，馄饨肉鲜嫩有嚼劲，汤汁则把两者的味道完美的融合了，清淡却有余味。
　　颜卿然很快便洗完澡出来了，发尾还有点湿，沾在白衬衫的后背便濡湿了一大片。
　　茶雨泫放下勺子去拿了毛巾出来，“擦干头发再吃早餐。”
　　“嗯。”
　　颜卿然转身想从她手里接过毛巾，但被茶雨泫轻松躲过了。
　　茶雨泫推着她坐到自己的床上，又扶着她的肩膀让她背对自己，“我帮你擦。”
　　颜卿然低声道，“我自己来。”
　　“坐好，不准说话。”
　　茶雨泫无视她的“反抗”，用毛巾抱住她乌黑的秀发，仔细地擦干。
　　擦头发的时候，总归会有那么几次不小心碰到后颈某个敏感的部位，颜卿然滚了滚喉咙，绷直了身体，僵硬着一动不动。
　　茶雨泫突然惊异地握住了她的小臂，“学姐你竟然一根白头发都没有。”
　　颜卿然不动声色地移开了她的手，无奈道，“我还没到长白头发的年纪吧。”
　　茶雨泫指尖挑起一缕发丝，“可是你发量也很让人羡慕耶。”
　　颜卿然转身看了下她的头发，凑近仔细瞧了瞧，又伸手扒拉了两下，“你也没白头发，发量也很多啊。”
　　茶雨泫正色道，“但是现在年轻人里，像我们这样的人太少了，所以我有点惊讶。”
　　“哦——”颜卿然似乎明白了什么，试探道，“所以你要找跟你一样不会少白头，发量多的alpha当对象吗？”
　　茶雨泫憧憬道，“当然，如果能跟你一样，又高又好看有腹肌，性格好，信息素好闻，人还体贴，那就是我的理想型啦。”
　　颜卿然很不理解，都这么说了，为什么不直接问她愿不愿意？
　　但她现在有婚约在身，也不能直接反问她，不能给她许诺，只好沉默地盯着她。
　　茶雨泫以为她觉得自己找不到这样的人，“我知道这样的人很难找，但你不就符合吗？所以我肯定能找到这样的人的。”
　　颜卿然心里：除了我，你别想找别人。
　　嘴上，“嗯，找不到也可以找我。”
　　茶雨泫连连摆手，“不麻烦学姐帮忙找啦，我自己能行的。”
　　颜卿然皱了皱眉头，心想：我们真的在同一个频道聊天吗？
　　茶雨泫心情颇好地拉着她一起吃早餐，“你给我吃一个小笼包，我给你尝尝我的馄饨，这个馄饨我超级爱吃……”
　　颜卿然心情复杂地在她的摆布下吃完早餐，暗叹了一口气，追女孩子真不容易，特别是单纯的小朋友。
　　小家伙要快快长大，快快看到她的真心才好啊。
　　今天一整天，茶雨泫都待在病房里，她都闲得发慌了，抓着查房的医生赶紧问，“姐姐，我什么时候才能回去啊？”
　　医生稍微想了一下，“你情况特殊，起码要后天吧，明天会有人来教你控制信息素，你什么时候学好过关了，就能回去了。”
　　S级Omega信息素一旦外泄，整个操场的alpha都会发情，所以她现在还不能回去，只能待在这个专门设计的病房。
　　病房里有很好的换气设备，即使她信息素没控制住外泄了，味道也很快就会散掉，不会对颜卿然造成影响。
　　“好吧。”
　　茶雨泫蔫蔫地回到了床上，捧着手机接着玩小游戏。
　　颜卿然看了看自己带来的书，没有一本适合大一新生看的，便把iPad里面大一的电子教材调出来，递给她，“喏，实在无聊的话，可以提前看看你们要学的内容，不懂的可以来问我。”
　　茶雨泫眼睛一亮，放下手机接过平板，“谢谢学姐。”
　　病房里很快恢复了安静，两人都在做自己的事，茶雨泫手机来消息了她也没管，捧着平板边看边圈圈画画。
　　“叩叩叩——”
　　有人敲响了门，茶雨泫放下平板去开了门，薛玖嬉皮笑脸地站在她面前，手里提了一堆东西，身后还跟着一个保养得很好的女妇人——茶雨泫和薛玖的母亲薛岚岚。
　　茶雨泫瞥了薛玖一眼，然后喊了声“妈”，侧身让他们进去。
　　薛岚岚进房间看了看，尤为重视地盯了下颜卿然，“小泫，这位是你同学？”
　　薛玖也在偷偷地看颜卿然。
　　茶雨泫坐回床上，“我朋友，大三的学姐。”
　　颜卿然放下手里的事，礼貌地点头，“阿姨好，我叫颜卿然，您叫我小颜就好。”
　　这是小家伙的母亲吗？她突然有点紧张。
　　薛岚岚温柔地笑笑，“好，小颜你们吃饭了吗？我煲了些鸡汤，煮了几个家常菜，一起吃？”
　　茶雨泫收起平板，朝颜卿然招招手，“学姐来一起吃嘛，我妈做饭很好吃的。”
　　薛玖把手上的东西找地方放好，然后将菜摆到餐板上，荤素都有，色香味俱全，鸡汤呈浓郁的乳白色，闻着就让人食指大动。
　　颜卿然坐到茶雨泫床边，“嗯，谢谢阿姨。”
　　“不客气，阿姨还要谢谢你呢，这两天照顾小泫，辛苦了。”
　　薛岚岚面相和善，嘴角经常带笑，看起来是那种很开明的家长。
　　颜卿然手心渗出了点汗，“不辛苦，正好我还没开学就来陪陪她，谈不上照顾。”
　　茶雨泫低头把玩着手里的筷子，她以前跟薛岚岚关系很好，现在虽然有来往，但总归没有住在一起，关系淡了很多。
　　薛玖眼见薛岚岚要为难颜卿然，赶紧拉了拉她，“来来来，吃饭吃饭。”
　　薛岚岚暗中掐了他一下，然后微笑着给茶雨泫和颜卿然一人盛了一碗鸡汤，“先喝点汤。”
　　茶雨泫闻着这个味道，眼睛一亮，“放了蘑菇的？”
　　薛玖酸了酸，“对，妈可偏心了，就知道你喜欢吃蘑菇，不知道我不喜欢吃。”
　　茶雨泫吹凉鸡汤，就着碗边喝了一小口，眯着眼睛说，“哥哥应该让着妹妹，更何况我现在分化成Omega了，你就该更加让着我，知道吗？”
　　薛岚岚有意无意地瞥向颜卿然，这个女孩子很安静，看起来挺稳重的，身材长相都没得说，如果对自家小孩是真心的，那勉强过得去。
　　薛玖切了一声，“我一直都很让着你。”
　　茶雨泫哼了声，夹了块糖醋排骨放到他碗里，“你喜欢的。”
　　然后又夹了些菜给薛岚岚，“妈，别看学姐了，快吃饭吧，她又不会跑，以后有的是时间看。”
　　薛岚岚错愕了一下，视线在两人之间流转。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-27 22:58:06-2021-08-29 21:11:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：keep 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yeah——哈哈哈3瓶；无情打卡机、岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第23章 、是喜欢吗？
　　气氛突然有些微妙，薛玖一边咬糖醋排骨，一边小心翼翼地瞅着这三个女人。
　　颜卿然低头喝汤，假装没听懂，她知道茶雨泫说这句话没别的意思，她也猜到薛岚岚可能会误会，但她没打算解释。
　　茶雨泫挠了下脖子，总感觉后颈腺体那里有点痒，但又不敢去挠它。
　　薛岚岚笑着说了两句场面话，然后给颜卿然夹了一块卖相颇好的糖醋排骨，“来，小颜尝尝这个排骨，阿姨的拿手菜。”
　　颜卿然受宠若惊地道了谢，立马夹着排骨低头咬了一小口，略有些油腻地焦糖味从口腔里蔓延开来，胃里顿时一阵翻滚，以至于后面鲜嫩的肉味她都没尝出来便囫囵吞枣地咽了下去。
　　她垂下头掩住了自己拧在一起的眉头，这个糖醋排骨也太甜了吧。
　　茶雨泫偏头瞥了她一眼，嘴角抽了抽，不喜欢就直说啊。
　　薛岚岚见她吃得快，便又给她夹了些菜，其中不乏泛着油光的糖醋排骨以及甜到爆炸的拔丝红薯。
　　因为茶雨泫家里都好甜口，所以做菜放糖比较多，而颜卿然看着碗里的菜，陷入了沉思，这么多糖吃下去，她铁定得当场吐出来。
　　茶雨泫抬起手截住了薛岚岚的筷子，“妈，你偏心，这明明是我最爱吃的。”
　　薛岚岚赶紧把刚夹起来的糖油粑粑放到她碗里，“行行行，这个给你吃。”
　　眼见薛岚岚又要给颜卿然夹菜，薛玖也哼哼唧唧地开始嚷嚷，“妈，我呢我呢，我也要吃那个。”
　　薛岚岚拿他俩没办法，只好给他也夹了一些菜过去。
　　趁着薛岚岚给薛玖夹菜的时候，茶雨泫赶紧把颜卿然碗里甜口的菜都夹到了自己碗里，换了一些清淡的菜给她。
　　颜卿然很意外地看了盯她一眼，她记得自己从来没跟别人直接说过自己不爱吃甜的东西，只是偶尔拒绝一些甜食罢了。
　　薛岚岚再看她俩的时候，颜卿然碗里的菜明显有变化，而茶雨泫开开心心地吃着拔丝红薯，她神色变了变，又多看了颜卿然两眼。
　　饭饱茶足，薛岚岚想和茶雨泫单独聊聊，颜卿然便主动带薛玖去外面逛逛校园。
　　薛玖双手插兜，散漫地走在Q大路上，“我感觉我妹喜欢你。”
　　颜卿然憋了一下，吐出一句话，“我之前感觉也是。”
　　薛玖偏头问，“之前？”
　　颜卿然惆怅道，“现在感觉她根本不知道她喜欢我。”
　　薛玖表情复杂：我可真是长见识了。
　　颜卿然在路边的长椅上捻了一片落叶把玩，“或许她确实不喜欢我，是我想多了。”
　　薛玖试探着问，“那你喜欢她吗？”
　　“应该是喜欢吧……”颜卿然顺手将落叶扔进垃圾桶，不等他说话，“你先替我保密。”
　　薛玖：怎么感觉怪复杂的。
　　他想了一下，“我会保密的，你们的事，你们自己解决吧。如果你跟她在一起了，请多多包容她，她这个人比较闹腾，不让人省心。”
　　颜卿然斜了他一眼，“我们如果在一起了，用不着你管，我老婆，我自己宠着。”
　　一时间霸气侧漏，薛玖耸了耸肩，“你知道就好。”
　　薛岚岚本来没机会和茶雨泫这样曲膝长谈，机缘巧合下，茶雨泫分化为了Omega，她才有机会找她聊聊天。
　　她们先是聊了些生理方面需要注意的事情，然后薛岚岚立马扯到感情方面：“小泫啊，你记住妈的话，alpha的嘴，骗人的鬼，alpha的心，比雪还冰。
　　你现在是Omega了，一定要擦亮眼睛找适合你的alpha，不要轻信某些人的花言巧语……”
　　茶雨泫总感觉她对alpha有很大的偏见，但又不好说，只能委婉地劝解，“alpha里面也不都是渣男渣女，也有性格好，长得好看，对感情专一的人。”
　　薛岚岚撇了撇嘴，讥讽道，“呵，alpha是这个世界上最花心的人，没有之一。”
　　茶雨泫鬼使神差地问了出口，“爸爸也是这样吗？”
　　父母离婚的时候她还很小，根本不知道为什么，但她知道这些年，爸爸身边从来没有过Omega。
　　薛岚岚拍了拍床边，咬牙切齿，“你爸爸是另一类人渣，他性冷淡，迟早憋坏，感情上永远都是个冰块，当年我以为找他这么个老实本分的alpha就可以安心了，结果他不行啊，气死个人。”
　　“呃。”原来是这样的。
　　茶雨泫顿时想到了颜卿然那天晚上的发热期，钢管都捏变形了，怪可怕的。
　　薛岚岚神神秘秘地凑到她耳边，“等你找到alpha对像之后，妈教你几招，就算是性冷淡也得支棱一下，不然我怎么有你和你哥的。”
　　茶雨泫耳尖发红，连连摆手，“不用了不用了，我对像不可能是性冷淡。”
　　薛岚岚警觉道，“你怎么知道？”
　　茶雨泫拍了拍自己的小胸脯，“这你就不用管啦，我自有妙招。”
　　薛岚岚半信半疑，叮嘱她，“不要随便让alpha给你临时标记，如果你们真的关系很好了，一定要做好防护措施。”
　　茶雨泫点头，“知道啦。”
　　两人又聊了一些别的东西，薛岚岚走之前说她这几天晚上都来送晚餐，茶雨泫叫她少做点甜食，薛岚岚疑惑了一下，问她是不是因为小颜，茶雨泫坦坦荡荡地承认了，学姐不喜欢甜食。
　　薛岚岚这下更加坚定两人关系不一般了，能让小泫这么护着，这个女生有两下子啊。
　　颜卿然和薛玖散完步回来，刚好碰到从校医院出来的薛岚岚。
　　薛岚岚微笑着朝她摆手，“小颜，下次有机会来阿姨家吃饭。”
　　“有机会一定。”颜卿然目送着两人离去，然后才转身回去。
　　三天很快就过去了，茶雨泫经过专门的训练，已经能很好的控制信息素了，腺体也发育得非常好，学校给她重新安排了宿舍，正好和那个Omega小迷妹云琪住一起，颜卿然不方便出入Omega宿舍，便只帮她把行李运到了楼下。
　　原宿舍的几个人吸着鼻子跟她拥抱道别，趁机拉着颜卿然拍了好几张合照，补足了之前的遗憾。
　　柏杭悄悄移位，把茶雨泫和颜卿然凑到了中间C位，挨得很紧。
　　茶雨泫突然想起来，“学姐，那天你给我送的东西还没吃到呢。”
　　颜卿然沉吟了一下，没想到她还惦记着这个，“明天给你送？你喜欢喝哪种奶茶？甜点？或者想吃什么，都可以说。”
　　“想喝杨枝甘露。”
　　茶雨泫思索了一下，俏皮地问，“学姐你是不是挺会做饭的呀？”
　　颜卿然保守地回答，“会一点点。”
　　茶雨泫双手合十，“那我明天下午来你家蹭饭，家常菜就好，之前你答应过的，请我吃饭。”
　　颜卿然嗯了一声，突然感受到有一台车的用处，“外面太阳大，我来接你吧。”
　　茶雨泫眯着眼睛比了个心，“好呀，先谢谢学姐啦。”
　　两人道了别，颜卿然没有立马就走，而是坐在车里望着她来来回回搬行李，等她全部搬完了才发动车子离开。
　　学校论坛早在八月二十一号就炸开了花。
　　当时还只是在吵两个绝世alpha到底有没有在一起。
　　有人拍到了颜卿然背茶雨泫在学校里绕圈圈，有人说看到茶雨泫在吻颜卿然的脖子，有人甚至说两人早在一起了，alpha也可以互相咬脖子。
　　吵得不可开交。
　　直到第二天，有人弱弱地说了一句，“人在现场，刚得到官方辟谣（教官），昨天茶雨泫是突然身体不舒服，颜卿然背她去校医院，结果在路上茶雨泫分化成了Omega。”
　　话不长，信息量很大。
　　底下的人立马不干了，“茶雨泫分化成Omega了？！楼主你在搞笑吗？她要是能分化成Omega，我立马把手里的鼠标吃下去。”
　　【就是，她不可能分化成Omega，错了我吃路由器。】
　　【我直播吃充电宝！】
　　【已截图为证，一二三楼记得吃哈。昨天下午我就在校医院排队挂水，当时颜卿然背着茶雨泫飞进来喊医生，整个大厅一下子充满了Omega信息素的味道，我亲耳听到她说的，茶雨泫确实分化成了Omega。】
　　此话一出，茶颜悦色cp党立马站了起来，雄赳赳气昂昂地入住论坛，凭借一大堆精巧的cp图以及非常有代入感的同人文，圈了一大批新粉。一时间，论坛里卷起了新一轮磕cp的浪潮。
　　柏杭则是这波浪潮的最前浪，带着后浪们幸福地遨游在磕糖的海洋里。
　　以至于颜卿然出门买晨练早餐的时候，明显发现偷拍她的人变多了，甚至还有人光明正大的拍。
　　她皱着眉头想，是因为新生入学，要重新排女神榜了吗？
　　茶雨泫出院的时候，惊愕地发现，居然有人蹲点在校医院门口拍她。
　　她一脸不理解地走到那个男beta面前，“你干嘛？”
　　男beta理直气壮，抱着相机对着她怼脸拍，“拍美女啊。”
　　茶雨泫挤出一抹笑容，“谢谢夸奖，但你侵犯了我的肖像权，我希望……”
　　她话还没说完，男beta立马抱着相机跑了，有多快跑多快。
　　茶雨泫照了照镜子：难道我分化之后更好看了？
　　作者有话要说：会尽量日更的。
　　感谢在2021-08-29 21:11:37-2021-08-30 23:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第24章 、加糖
　　回到班上，茶雨泫才知道自己的人气有多高，不仅她那些alpha兄弟待她彬彬有礼，而且班上不怎么好相处的beta也默默地向她靠近了一些。
　　她不禁感慨了一句，“原来Omega才是最受欢迎的啊。”
　　事实上一直都是这样的，人群里alpha的比例是5%，而Omega的比例只有3%，高质量Omega就更少了，alpha们虽然大多桀骜不驯，但在追求Omega的时候还是会收起自己的傲气。
　　苏梦身边一直都不缺alpha追求者，只不过前两年她一根筋想要追到颜卿然，就没有答应其他人，结果她新看中的小“alpha”竟然分化成Omega了，她一下子又失去了目标，此刻正抱着相机坐在操场的看台上发呆。
　　那良才抱着两杯奶茶坐到她身边，“喝奶茶不？棒打鲜橙，多肉葡萄，都是去冰半糖的。”
　　这两种奶茶都是苏梦爱喝的，去冰半糖也是她经常点的选项。
　　苏梦瞥了他一眼，“干嘛？无功不受禄。”
　　那良才指了指她的相机，小麦色的脸上露出一抹羞红的笑容，“把你拍的茶雨泫的照片发我一份呗，反正她现在是Omega了，你也不追她。”
　　苏梦哼了一声，“不给，谁说我不追了？Omega也可以和Omega在一起啊。”
　　那良才傻眼了，指着她结结巴巴道，“你们……两个Omega是不会有未来的。”
　　然后塞给她一杯多肉葡萄，飞一般地离开了操场。
　　苏梦拆开吸管，戳开塑料薄膜，喝了一小口，熟悉的味道让她舒服得眯了眯眼睛。
　　傻子，喜欢我这么多年了还是这么一副怂样，真是高看他了。
　　这届新生，整个建筑系加上茶雨泫只有四个Omega，全是女孩子，都在一个宿舍了。
　　云琪之前就跟她认识，性格很好，而其他两个人看起来不怎么好相处，事实上确实不好相处，茶雨泫总感觉这两个女生对她有点敌意。
　　这可有点难办了，茶雨泫不由得有点担心，但又不知道自己是不是感觉错了，只好先看几天再说。
　　军训还是照常进行，袁滁特意没找她的茬，给她放水了很多，但她还是觉得军训比以前要更累，稍微走一下军步就脚底起泡，身体素质下降了不少，但柔韧性却意外地变好了许多。
　　时间越靠近九月份，茶雨泫明显能感觉到太阳下山的时间变早了，她们每次都是五点下课，但五点钟的太阳却没有之前那么高了。
　　颜卿然总是从东边那个入口走进操场，踩着斜阳走到看台上，逆着光望她。
　　之前看台的遮阳板能遮到上半身，现在完全遮不住，颜卿然只好眯着眼睛用手遮光，在刺眼的光芒里找寻那个身影。
　　茶雨泫她们班的站位是南北朝向，她站在后排偏左，总能往左前方瞥，偷偷去看那边有没有人进来。
　　袁滁看她盯着看台上的颜卿然移不开眼睛，心里已经知道很多，等到还差五分钟的时候，头一次给她们提前散会了。
　　茶雨泫拿起水杯和小背包就往颜卿然那边走，周围不少人都注意着她们两个，见这场景，立马拿出手机拍照。
　　云琪本来想找她吃饭的，但看到她去找颜卿然了，立马收回了找她吃饭的念头，美滋滋地目送两人并肩离开。
　　颜卿然顺手接过她手上的背包，将杨枝甘露递给她，“多芒果，少冰全糖。”
　　茶雨泫眼角弯了弯，笑眯眯地提着奶茶，伸出手掌示意她。
　　颜卿然把手轻轻覆上去拍了一下，眼底含着笑意，她的手比茶雨泫的大挺多，手指修长，指尖圆润。
　　不少cp党捂着小心脏尖叫，“啊啊啊，蒸煮当场发糖！”
　　茶雨泫和她击了掌，弄好吸管跟在她后面喝奶茶，慢悠悠地走在路上，惬意得像是在过退休生活。
　　她脚底又长泡了，走路都疼，所以磨磨蹭蹭地走很慢。
　　颜卿然察觉到她的速度，慢下来等她，“崴到脚了？”
　　“没，脚底长泡了。”
　　茶雨泫盯了下自己脚尖，其实也没有很疼。
　　颜卿然扫视了一圈周围来来往往的人，走到她身边，“我背你？”
　　茶雨泫抬起下巴指了指前面那辆黑色的轿车，“不用啦，你车不就在那吗？才几步远呢。”
　　颜卿然嗯了一声，心想，这分明不是距离的问题。
　　两人走着走着，权吟箫捏着一把车钥匙，笑吟吟地从侧边过来，“去哪？要顺你一趟吗？”
　　茶雨泫斜了她一眼，默默地靠近了颜卿然，“不用了，我们有车。”
　　权吟箫被拒绝了也不恼，“你们是去吃饭吗？”
　　茶雨泫淡淡地点了点头，“嗯，去学姐家吃饭。”
　　什……什么？这就见家长了？
　　权吟箫一脸呆滞地目送着两人走到车边，上车，关门。
　　她气愤地捶了下拳头，只要没结婚就还有机会。
　　颜卿然开车很平稳，排队出了校门口的安检，顺着车流行驶在大道上，侧边突然跟上来一辆大红色的敞篷跑车，权吟箫戴着墨镜坐在上面，勾着嘴角按了好几下喇叭。
　　茶雨泫偏头望去，皱了皱眉头，“歪，你开错车道了，要罚钱的。”
　　“艹”权吟箫低声骂了一句，她对这边交通规则不是很熟，下意识觉得茶雨泫是对的，赶紧换了一条车道。
　　颜卿然挑了挑眉，转动方向盘从她原来那条道转弯走掉了。
　　茶雨泫从后视镜里看到权吟箫被红绿灯挡住，嘴角忍不住笑意，喝奶茶都差点被呛住。
　　颜卿然停好车，和她一起上楼，“听她们说你生日是这月底，具体是哪一天呢？”
　　茶雨泫神神秘秘地看着她，“你猜，给你一次机会，猜对了有奖励。”
　　颜卿然沉吟了一下，“先说是什么奖励？”
　　茶雨泫眨了眨眼睛，“猜对了再告诉你。”
　　猜对了再临时编一个奖励。
　　颜卿然思索了片刻，笃定道，“三十一号。”
　　“哇……”茶雨泫指着她哼哼唧唧，“你肯定早知道对不对？”
　　颜卿然摊了摊手，“我不知道，真的是猜的，可能是直觉吧。”
　　茶雨泫又哼了一声，“奖励你陪我去做按摩，我请客。”
　　颜卿然顿时噎住了，耳尖都在发烫，这是什么奖励，按……按摩？
　　她作为一个守身如玉的alpha，从来不去那种地方。
　　茶雨泫瞥到她的神情，笑道，“想什么呢？我说的是普通的按摩，军训太累了，伤肌肉，按摩一下会好很多。”
　　“哦哦。”
　　颜卿然木讷地点点头，打开家门先进去，然后给她拿了一双崭新的三十六码拖鞋。
　　这是茶雨泫第三次来颜卿然家，一回生二回熟，她小心翼翼地穿上拖鞋，走到客厅扑到沙发上抓着抱枕一顿揉捏。
　　颜卿然搬出医药箱，挑挑选选从里面找出最合适的药膏，拿了几张创口贴走到她身边蹲着，“把袜子脱了。”
　　茶雨泫扭扭捏捏地蹬掉拖鞋，“我自己来吧。”
　　颜卿然抬头笑她，“你自己怎么看得到脚底。”
　　茶雨泫一边脱袜子，一边嘀嘀咕咕，“总不能一直都让你帮我擦吧。”
　　这是个目前难回答的问题，颜卿然选择沉默。
　　她仔细看了一下茶雨泫的脚底，粉嫩的脚丫子上长了两个水泡，还有一个已经磨破了，露出下面鲜红的肉，她用棉签沾着碘伏擦了擦伤口周围，“一个水泡磨破了。”
　　茶雨泫没出声，但她本能地缩脚告诉颜卿然，这应该很疼。
　　“没事不疼的。”
　　颜卿然轻声安慰她，托着她的足底给她擦了点抑菌的药膏，然后拿过一个创口贴，“我给你这里贴一个防水创口贴，晚上军训完洗完澡后揭开，睡前再擦一次药，然后就不用贴创口贴了。”
　　“嗯。”茶雨泫上完药后顿时蔫了，她一直都很怕疼。
　　颜卿然起身揉了揉她的脑袋，“待会我送你回去。”
　　茶雨泫窝在沙发上，“谢谢学姐。”
　　颜卿然转身去厨房煮菜了，她提前煲了汤，排骨玉米汤，多买了一排肋骨做一小份糖醋排骨，然后还打算做蒜蓉茄子和西红柿鸡蛋。
　　茶雨泫抱着手机玩了一会，感觉自己元气回来了，便一瘸一拐地趿拉着拖鞋去了厨房那边，正好颜卿然在做西红柿鸡蛋，她扒着墙沿指挥，“学姐该加糖了。”
　　颜卿然愣了片刻，西红柿鸡蛋为什么要加糖？她抿着唇，最终还是遵从茶雨泫的指示加了一些白糖。
　　“再加一点。”茶雨泫瞅了瞅，见她拿起盐，赶紧挡住，“不用加盐。”
　　颜卿然默默地放下了盐勺，这真的能吃吗？
　　四道菜做完，茶雨泫心满意足地拍了张照片，然后又拉着颜卿然一起合影，卡嚓拍了一顿之后才开始吃饭。
　　颜卿然对于面前加了糖的西红柿始终不敢下筷子，喝了些汤后就一直在吃茄子。
　　茶雨泫夹了一块红润润的西红柿放碗里，“学姐，你吃西红柿炒鸡蛋不加糖的吗？”
　　颜卿然微微颔首，“嗯，我只加盐。”
　　“哦，可能是喜好不一样吧，你本来就不爱吃糖。”
　　茶雨泫略带愧疚地给颜卿然盛了一碗排骨汤，“多喝点汤，补补身子。”
　　颜卿然磨了磨后槽牙，“我身体很好，不需要补。”
　　茶雨泫翻了个白眼，“你们alpha可真是奇怪，我又没说你身体不好，我觉得你很厉害啊，能徒手掰弯钢管呢，但是身体好也要多喝排骨汤啊。”
　　颜卿然低下了高贵的头颅，“我们alpha都这样。”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-30 23:18:45-2021-08-31 20:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：南城小巷531、岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第25章 、信息素交融
　　八月三十号这天是新生们军训成果展示日子，一是列队出场，二是喊口号，三是军体拳表演，十个班为一组，这届新生总共十二组，三千五百多人。
　　列队出场和喊口号是同时进行的，一组十个班八分钟全部到位，军体拳五分钟，退场两分钟，一轮十五分钟，十二组全部过一遍要三个小时。
　　上午六点钟大家就开始准备了，袁滁给她们班争取到了先表演的机会，七点钟准时上场，表演完去吃饭，十点钟再回来列队听校领导的宣讲。
　　这可能是袁滁最后一遍为她们整队，“立正！稍息。”
　　大家都站得笔直，双手垂在大腿两侧，没有一点多余的动作，连军训服都理得整整齐齐。
　　初升的朝阳打在她们的侧脸上，影子印在地上，显现出一副兴兴向荣的景象。
　　袁滁双手托着一杆旗帜，神情肃穆，“茶雨泫，出列。”
　　茶雨泫向前迈了一小步，“是，教官。”然后收臂小步跑到袁滁身边立定，接过了旗帜。
　　浅绿色打底，图形包括简易版建筑学院标志性建筑、立体感的构图和位居中上的铅笔，既有建筑系的元素，又体现了一班的特色。
　　——这是她们建筑一班的班旗，早在十天前就开始准备了，每个人都有资格将自己的设计图稿发到群里，然后7大家一起投票决定最后的结果。
　　军训表演在七点钟准时开始，看台上稀稀疏疏坐了一些没穿军训服的学姐学长，颜卿然照旧在她常坐的那个位置，上午的太阳晒不到这边，她附近坐了好几个人，男女都有，苏梦和那良才也在，因为这边也是最佳摄影位，他们可不止是来看表演的。
　　建筑一班是最先出场的，所有人的目光都集中在她们身上，茶雨泫深吸一口气，举着班旗走在最前方领队。
　　云层缓缓飘了过来，伴随着铿锵有力的口号，太阳卖力地破开云层的缝隙，撒下一缕阳光，正好披在了她们身上，像是为她们加冕上一层灿金色的薄纱。
　　颜卿然今天也带了相机。
　　她很少拍照，但却总能找到最合适的摄影时机和角度，而且对相机中的事物有独到的审美观点，那良才总说她是天生的摄影家，问她为什么不发展一下这个兴趣爱好，她只是一笑而过。
　　看过了建筑一班的出场，大家总感觉后续的班差点味道，便不那么认真去看了，直到军体拳的配乐响起，众人才抬头去看。
　　三百人的集体表演，一眼看去，简直是一片混乱，茶雨泫那班虽然站在方队的边角位置，但凭藉着整齐划一的动作，成功从混沌中脱颖而出，队伍前面立着的旗帜也飘扬得最潇洒。
　　她们一表演完，颜卿然便提着相机从旁边出口处离开了。
　　掌声热烈地回荡在操场上空，虽无一字一句，但却让大家感受到了观众们对她们军训成果的认可。
　　直到走到了存放水杯手机的地方，茶雨泫才从刚刚齐心协力的氛围里挣脱出来，紧绷的身体也不自觉放松了许多，大家四处张望着去找教官，却不见袁滁的身影。
　　袁滁给她发了消息，“你先让她们去吃饭，记得告诉她们，十点钟回来集合。”
　　茶雨泫将袁滁的话复述给班上的同学，大家都松了一口气，但她总感觉袁滁不会回来了，就像学姐学长们说的那样，教官们总是悄悄地到来，悄悄地离去。
　　确实是这样的，袁滁没打算再回去，她此刻正在回家的路上，而左手边开车的人是颜卿然。
　　她们老家在同一个小区，那里的房屋是国家出资修建的，只有在各行各业有重大贡献的人才有资格得到一套房屋作为奖励。
　　颜卿然对这里既熟悉又陌生。
　　袁滁见她把车只停在了小区门前的路边，诧异道，“你不回家看看老爷子？”
　　颜卿然扶着方向盘望她，“我下午有事。”
　　袁滁嗤笑道，“得了吧，你能有什么事，跟老爷子闹矛盾了？”
　　颜卿然一脸平静，“你觉得有可能吗？”
　　袁滁仔细推敲了一下，“放在以前是不可能，但是我感觉你跟老爷子迟早会因为庄为的事情吵架。”
　　颜卿然静默地望着她，袁滁露出了任重而道远的表情，“以cos的社交风格，我觉得你还是需要早点做准备的，她身边从来不缺人。”
　　“我知道。”
　　颜卿然的表情没有什么变化，始终是那副处事不惊，临危不乱的神情。
　　袁滁拍了拍她的肩膀，解开安全带，“有舍有得，你也该为自己考虑一点。”
　　不等颜卿然回答，她推开车门就走了。
　　有舍有得，是这个道理，但她们才认识这么短的时间，又怎么确定对方真的是适合跟自己过一生的那个人呢？
　　一生中碰到能令自己心动的人很多，但不是都能一起走到最后。
　　颜卿然是个很理性思维的人，她总是喜欢衡量价值，但是现在遇到的事情，已经超出了她能衡量的范围。
　　窗外车流人流牵丝不断，太阳越来越高了。
　　她调转车头又驶入了车流中，目的地却略有改变。
　　按摩是许多人都推崇的放松方式。技师们通过推、按、揉等手法按摩筋骨穴位处，有活血化瘀，消除疲劳等效果。
　　三十号下午和三十一号都是新生们自由活动的时间，茶雨泫约了颜卿然一起去按摩。
　　这是颜卿然第一次被比自己小的人带到这种场所，她和茶雨泫去到了一间装修比较考究的房间，里面有两张床，还有丝丝缕缕的檀香味。
　　她听到茶雨泫在和工作人员交流，选定了按摩方式和技师，然后工作人员很快就退出去了，房间里就剩她们俩个。
　　茶雨泫托着下巴思索了一下该怎么跟她解释，“我们要脱衣服。”
　　颜卿然微微颔首表示知道了。
　　茶雨泫加了一句，“要全部脱掉。”
　　不等她再说话，颜卿然立马将两床之间的帘子拉上了。
　　茶雨泫：“……”
　　帘子的质地是半透不透的，跟磨砂浴室门有点像。
　　颜卿然非常保守地把脑袋转向了另一边，耳尖却不由自主地红了起来。
　　“我脱衣服了。”
　　茶雨泫三下五除二将衣服脱好放到筐里，然后趴在床上用大毛巾盖住后背。
　　颜卿然嗯了一声，技师来了之后才磨磨蹭蹭地将衣服脱了。
　　盲人技师大多寡言，两人隔着帘子也没有交谈，偶尔翻身就是这间小房子里唯一的声音了。
　　茶雨泫闭着眼睛享受，懒得说话，而颜卿然则是舒了一口气。
　　半个小时后，按摩基本上结束了，茶雨泫那边的技师突然开口推销，“我们这边还有一种特殊的按摩手法，是通过轻微按压腺体及周围的组织来排解压力，能使您和您的伴侣不接触就能通过信息素的交融而产生愉悦感，您要考虑一下吗？”
　　什……什么？信息素交融？产生愉悦感？这也行？！
　　两人还没反应过来，颜卿然那边的技师接过她的话，“今天是我们的会员日，如果您办张会员卡的话，今天的所有消费都打七五折哦。
　　您要体验一下这个吗？很舒服的，不会对腺体产生任何伤害，我们的按摩手法都是经过医疗机构认定的，您要试试吗？”
　　一听就感觉是智商税，颜卿然才不会上当呢，而且她们还不是情侣，就更加不能同意了。
　　于是她硬邦邦地拒绝道，“不用。”
　　她拒绝之后，两个技师都把期望寄托在另一边了。
　　茶雨泫跟她们说不做这个按摩了，可以办一张会员，夸她们按摩技术不错，还说以后有空还会再来的。
　　虽然推销没有完全成功，但至少办了张会员卡，也能拿点提成，两位技师语气好了许多，也说了很多夸赞她们的话。
　　以后还会再来？
　　听着她们的对话，颜卿然的眼眸里闪过一道光芒，心里有了打算。
　　两人出了按摩店便准备返程了，茶雨泫说她有点困，想回去补个觉，颜卿然本来打算在路上问她明天生日怎么过，但是转眼一看，小家伙已经睡着了，头歪在座椅上，眼睛紧闭着。
　　果然还是累了，军训早起晚归天天训练，她还刚分化没多久，身体肯定吃不消。
　　颜卿然把车载音乐关掉了，遮阳板也拉下来。
　　她车技再怎么好也无法避免经过减速带，尤其是校门口那一排的减速带，车子几乎是晃过去的。
　　茶雨泫也被晃醒了，她迷迷糊糊地睁开眼睛，打量了一下周围，小奶音轻轻地响起，“到学校了？”
　　“嗯。”
　　颜卿然顿时有点惋惜，如果她没醒的话，自己还可以偷看一下，然后叫她起来。
　　茶雨泫抬手将遮阳板弄好，“明天下午来我家玩呗，晚上我们在后院烧烤，然后吃生日蛋糕。”
　　“嗯……”小家伙终于要成年啦，颜卿然嘴角弯了弯，“下午几点？”
　　“你想什么时候来都可以啊，反正我哥和我妈都认识你。”
　　茶雨泫解开安全带舒展了一下筋骨，“她们应该是五点才到。”
　　颜卿然瞅她，“几点都可以吗？那我岂不是有特权。”
　　茶雨泫一副理所当然的神情，“因为我们关系最好呀。”
　　颜卿然更想听到这句话：因为我们不止是朋友呀。
　　但她知道这急不得，万事都得一步一步慢慢来，“那我三点来帮你准备烧烤材料？”
　　茶雨泫一手一个OK，一手一个wink，俏皮得很，“好啊，免费劳动力我可求之不得呢。”
　　到宿舍门口了，她拉开车门下车。
　　颜卿然嘱咐她，“今晚上好好休息。”
　　虽然知道肯定会有很多人守零点给她发消息，但还是希望她能一觉睡到天亮，睁眼就是十八岁。
　　茶雨泫站在车门边说了一堆让她安心的话，然后还有意无意地吐槽了一句，你怎么比别人男朋友还管得宽，最后又扯开说再不关门就要浪费好多空调。
　　颜卿然只是笑笑，点头，应着。
　　茶雨泫最后说了一句，“有事再微信说吧，替你省点空调费。”
　　作者有话要说：茶雨泫：“你怎么比别人男朋友还管得宽？”
　　颜卿然：“女朋友比男朋友更贴心，选我不会亏。”感谢在2021-08-31 20:57:01-2021-09-01 22:54:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：仄言44瓶；51778734 20瓶；不如摘颗星星10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第26章 、生日聚会（二合一）
　　颜卿然也在三十一号到来的那一刻发出了生日祝福，和大部分人一样重视这样的仪式感。
　　隔壁隐约传来某种暧昧的声音，又是这个时间这个频率，她叹了一口气，熟练地拿起耳塞堵住耳朵，躺在床上望着天花板脑袋放空。
　　这几天邻居换成了一对小情侣，晚上的声音就没停过，时而慷慨激昂，时而悠扬婉转，真是一出好戏。
　　消息提示音响了，她起身看了一下，零点过一分，茶雨泫回复了她，比她想像中回复得快。
　　两人发了几条消息便互道晚安结束了对话。
　　她拿起手边的礼盒看了看，和手写贺卡一起装进礼品袋里，置放在床头。
　　夜深了，临睡前，颜卿然喃喃自语了一句，生日快乐啊，小家伙。
　　窗外皎洁的月光逐渐被聚拢的阴云遮挡住了，风渐渐大了起来，树枝被吹得跳起了杂乱无章的舞蹈，闪电突然就划破了长空，轰隆一声雷霆在天空中炸开，雨滴哗啦啦地打在屋顶上，树叶上，草地上。
　　一场大雨在众人的梦乡里悄然而至。
　　翌日清晨，颜卿然的生物钟自然地叫醒了她，外面的雨刚停不久，阴云还没散去，空气里还夹杂着尘雾的味道，路上草丛车窗都是暴雨放纵一夜的痕迹。
　　今天还会下雨吗？
　　她拿出手机翻到天气预报，阴转多云，中午十二点过后都是多云天气，没雨了。
　　幸好，晚上烧烤的计划没有被打乱。
　　下午两点半，她准时出发前往茶雨泫家，比较远，在远郊，绿茵别墅区，导航上车程要五十分钟，但实际上她三点一十就到了目的地。
　　“哥！来访客了，你去接一下。”
　　家里的传呼机突然响了，保安说有客人拜访他们家，请他们来一个人接一下。
　　薛玖穿着围裙在厨房辛勤地劳作，“我在腌五花肉呢，你去接。”
　　“是颜卿然，你去接她啊，她就是我叫来帮你的。”
　　茶雨泫三步两步从沙发走到楼梯口处准备上楼，“我没换衣服，头发也没梳，这样出去不太好。”
　　薛玖念念叨叨，将手上的一次性手套脱下来扔到垃圾桶里，“这有什么不好的啊，都是熟人了。”
　　虽然嘴上这么说着，但他还是把围裙脱下来换了鞋子出门去接人了。
　　“快去吧，别叨叨了。”
　　茶雨泫立马奔到自己的卧室，挑挑拣拣选了她为数不多的一件长裙换上，然后把头发梳理整齐，还顺手擦了个豆沙色的口红才下去。
　　颜卿然刚进来就看到她从楼上下来，这是她第一次见到茶雨泫穿裙子，和之前乖张的刻板印象完全不一样，分化为Omega的她多了几分柔和温婉的气质。
　　她多看了那张红唇几眼，豆沙色也挺好看的。
　　茶雨泫也在看她，学姐今天穿了件丝绸质地的港风花衬衫，搭配牛仔裤和板鞋，很御姐的感觉，不错子。
　　颜卿然将礼物递给她，“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　茶雨泫接过礼物，走上前轻轻抱了她一下，是礼貌性的搂肩。
　　几乎是一触即逝，颜卿然突然有些贪恋刚刚靠近的那种感觉，贪恋她掌心的温度和那一缕令人心跳加速的Omega信息素的味道。
　　茶雨泫将礼物收好，微笑道，“晚上再拆。”
　　颜卿然嗯了一声，打量了一下周围，屋里的装修和布置，她每到一个新地方都会下意识先熟悉环境。
　　薛玖打了声招呼就又去厨房了，茶雨泫顺着她的视线环顾四周，最终停在了那架钢琴上。
　　颜卿然自己也会钢琴，在她家看到钢琴不由得多流连了几秒钟。
　　茶雨泫拉着她上前掀开蒙在钢琴上的布，两人并肩坐下来，“我弹给你听？”
　　“好。”颜卿然欣然应下。
　　茶雨泫抬手抚在琴键上，略微思索确定好曲子，侧目看了她一眼，沉心屏气便开始弹奏，指尖在键盘上纷飞，情绪在线，一连弹了两首经典曲目。
　　颜卿然的视线在她的侧脸和指尖来回移动，沉浸在曲目中。
　　第三首曲子开始弹的时候，茶雨泫便不再盯着键盘，而是扭头望她，与她眼神交流。
　　颜卿然知道她的意思，将手指放到另一边键盘上，配合她的节奏开始弹，曲子到高、潮的时候，两人都全神贯注地投入到其中，基本上都契合上了，听不出一丝卡顿和错音。
　　一个个音符从指尖轻轻飞出，组成一曲动听的旋律，荡漾在这间小房子里，渗入人心，净化浮躁与焦灼。
　　弹完这首曲子，茶雨泫嗔怪道，“学姐这么厉害怎么不早说，害得我一个菜鸡班门弄斧。”
　　颜卿然从座椅上起身，由衷地夸赞，“哪里，你也很厉害啊。”
　　两人笑闹着给客厅添了几分乐趣，不到半小时，茶雨泫便玩累了窝在沙发里看手机，颜卿然主动请辞去厨房帮忙，她懒散地挥挥手，“去吧去吧。”
　　颜卿然起身往那边走，茶雨泫突然想到什么，又叫住她，“帅气聪明的颜姐姐，我想吃蜂蜜芥末味的烤翅根——”
　　说完还不忘比个心，然后眼巴巴地望着她。
　　装可怜的功力比以前可强了不少，颜卿然无奈地点点头，“我尽力。”
　　茶雨泫顿时喜笑颜开，放下手机比了个爱心发射，自己一边还在配音，“biu-biu-爱你哟——”
　　一抹红晕浮现在颜卿然的脸上，她脚步一个踉跄，心想，如果“爱你哟”不是玩笑话该多好……
　　厨房里，薛玖正在切牛肉，颜卿然扫视了一圈，跟他商量道，“我先把这些蔬菜土豆之类的洗了，然后腌翅根，她说想吃蜂蜜芥末味的。”
　　薛玖微微颔首，“嗯，蜂蜜和芥末冰箱里都有。”
　　然后他看了看颜卿然手里的围裙，又说，“我帮你系？”
　　颜卿然想了下，“不用了，你还要洗手，有点麻烦，我叫cos吧。”
　　薛玖没多想便接着切牛肉去了，“好。”
　　颜卿然将围裙挂在脖子上，低头盯着自己围裙上的图案走出厨房，到茶雨泫身边，提着两根带子侧身望她，“可以帮我系一下围裙吗？”
　　“可以啊。”
　　茶雨泫走到她身后，捏着两根带子系了一下，探头从侧后边望她，“紧了还是松了？”
　　颜卿然将围裙扯好，反手握着带子往后面递，“松了。”
　　不经意间碰到了两只笨拙的小手。
　　茶雨泫按照她的指示将带子系紧，扎了个好看的蝴蝶结，“搞定。”
　　系好围裙，颜卿然便去厨房了，里面偶尔传来交谈的声音，茶雨泫起身洗了些无子绿提，然后又切了一盘西瓜，蒙上保鲜膜放冰柜里冰一个小时。
　　四点半的时候，薛岚岚从公司回来了，手里还提着一个两层的大蛋糕。
　　她将蛋糕放到茶几上，伸手给了茶雨泫一个大大的拥抱，“生日快乐，宝贝。”
　　茶雨泫拍拍她的后背，“辛苦了。”
　　薛岚岚从手包里拿出一把车钥匙递给她：“生日礼物，等你拿到驾照再开哦。”
　　虽然早知道她会送车，但茶雨泫还是表现出很惊讶的样子，认真地道了谢。
　　屋内传出薛玖和一个女人交谈的声音，薛岚岚眯了下眼睛，“我到里面看看你哥准备得怎么样了。”
　　茶雨泫递给她一瓶冰酸奶，“休息一下再去吧。”
　　突然感觉有猫腻，薛岚岚接过酸奶喝了一小口，往厨房里走去，“我就看一下。”
　　薛玖这小子该不会找了女朋友不告诉我吧，她悄悄地靠近那里，心里暗自想了很多。
　　厨房里，颜卿然一边将肉串到铁签上，一边跟薛玖聊天，“单吃烤肉比较腻，待会我去切点水果。”
　　薛玖洗了手，从冰箱里拿出一瓶可乐，“cos刚刚切了一盘西瓜，还洗了绿提。”
　　颜卿然有时候没注意外面，“那些够吗？”
　　薛玖咕咚咕咚喝了大半瓶可乐，用手背擦了擦额角的汗，“看人多不多吧，不够再切点。”
　　他又打开冰箱翻了一下，“有酸奶、橙汁、可乐和矿泉水，你要喝哪个？”
　　颜卿然串好肉，也去洗了手，“矿泉水，谢谢。”
　　薛岚岚拿着瓶酸奶气势汹汹地走了进来，看到是颜卿然之后还愣了一下，然后露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑，“小颜啊，快出来休息一下，这些事小玖一个人能搞定的。”
　　颜卿然拧开矿泉水喝了两小口，“没事的，阿姨，我就稍微帮了点小忙，不累。”
　　“哎呀，哪有让客人干活的道理。”
　　薛岚岚直接上手把她的围裙解了下来，然后热情地将她从厨房拉了出来，还不忘拿上自己的酸奶。
　　茶雨泫见两人直奔自己而来，赶紧往旁边挪了挪，给她们匀出一片位置。
　　薛岚岚把颜卿然按到沙发上坐好，“小颜你先跟小泫聊聊天，阿姨上去换套衣服。”
　　她刚在公司开完会回来，身上穿的还是职业套装，挺正式的。
　　颜卿然满头大汗，身上还沾着各种调味料和肉的味道，就这么被推到了沙发上，她赶紧放下水，抽了几张餐巾纸擦掉汗，然后慢慢等自己身上的味道散去。
　　茶雨泫见她一直在闻自己，赶紧把空调温度调低了两度，然后拿了香水过来，“来，我给你喷喷。”
　　颜卿然移到茶雨泫身边，蜂蜜味，辣椒味混在一起，像是她自己被调味料腌制了半天。
　　茶雨泫调侃道，“学姐你这是打算把你自己也烤一下吗？都腌入味了。”
　　颜卿然把手伸到她面前，“呐，要尝尝么？”
　　茶雨泫赶紧摆摆手，“不了不了。”然后往她脖子、耳后和肩膀这几处喷了些香水。
　　她本来还想喷后颈那里的，但觉得这个香水比不上颜卿然信息素的味道，便作罢了。
　　淡淡的茶花香飘了出来，是颜卿然很熟悉的味道，这个香水是茶雨泫分化前基本上天天都用的那款，很清新。
　　茶雨泫凑近她闻了闻，“没有杂味了，你身上都是我的味道。”
　　这句话莫名的暧昧，颜卿然不自觉就想偏了，她也想让茶雨泫身上都是她的味道，但那只有临时标记或者永久标记才能做到。
　　茶雨泫想起了令她有些脸红的那天，“挺好闻的，但比不上你信息素的味道。”
　　她后来想想，觉得自己的行为好冒犯啊，学姐竟然能耐着性子不捶她，实在是很难得了。
　　薛岚岚刚换好衣服想下楼，就听到茶雨泫在说信息素啥的，她赶紧竖起耳朵站在楼梯口听。
　　颜卿然突然就大胆了起来，“那你喜欢我信息素的味道吗？”
　　茶雨泫虽然表情略有些浮夸，但情绪里表达出来的喜欢是真真切切的，“喜欢啊，就想人会喜欢氧气一样，而且你信息素的味道超级罕见呢，我当时就在想，以后一定要抱着你吸。”
　　什么？！
　　薛岚岚大惊失色，她们俩竟然已经到了说这种肉麻情话的关系了吗？
　　她赶紧从楼梯上登登登地下来，生怕这两人下一秒就亲在一起了。
　　薛岚岚强装微笑，假装什么都没听到，“你们在聊什么呢？”
　　茶雨泫脸色红了红，赶紧岔开话题，“没聊什么，等你下来呢。”
　　薛岚岚暗自感叹道，女大不中留啊，她径直坐到两人中间，扭头看向颜卿然，“还没问过小颜今年多大了。”
　　颜卿然如实回答，“01年3月的，已经满二十了，快二十一了。”
　　薛岚岚点了点头，“哦，那你比我家小泫大两岁半。”
　　茶雨泫嘟囔着插了一句，“学姐都大三了，比我大两岁不是很正常嘛。”
　　薛岚岚望了她一眼，这孩子，还没嫁出去就开始护短了。
　　她脸色不变，照常问道，“我就随口问问，感觉小颜应该挺优秀的，不知道毕业之后有什么打算呢？”
　　颜卿然对应付长辈这一块可是擅长得很，“我是本硕连读的，要六年才能毕业，目前是打算去建筑研究所从事研究类工作，或者成为一名建筑设计师。”
　　薛岚岚好奇地问道，“研究类工作？令尊也是做研究的吗？”
　　颜卿然解释道，“我父亲是建筑设计师，他主要在国外工作，爷爷曾经是研究所的，现在退休了，是B大的建筑学教授。”
　　薛岚岚仔细从脑海中搜索关键词，“哦？你爷爷是不是颜肇啊？”
　　颜卿然略有些惊讶，“阿姨你认识我爷爷？”
　　薛岚岚笑道，“当然不认识，听闻过老爷子的大名罢了。”
　　茶雨泫也想起来了，憋足了劲才想清楚，神色有些激动，“就是前年那个拿了普利兹克奖的老爷爷。”
　　颜卿然点点头，“嗯，确实是我爷爷。”
　　茶雨泫拍拍她的肩膀，豁然开朗，“难怪你这么厉害，原来是天生的啊。”
　　两人你一句我一句地聊了起来，还说到要去见颜卿然的爷爷，薛岚岚完全被晾在了旁边。
　　不过好在薛玖从厨房出来凑热闹了，薛岚岚才有机会接着问颜卿然，“小颜人这么好，一定很多人追吧，有没有谈过对象啊？”
　　此话一出，茶雨泫立马竖起耳朵听，薛玖也难得八卦一下。
　　颜卿然抿了抿唇，“没有谈过。”
　　但有个形式上的订婚对象，今天过后她打算再找庄为商量一下，就算付出再多的代价也要将订婚尽早取消掉。
　　薛岚岚赞许道，“真难得啊，小颜你比那些管不住自己欲望的alpha强多了。”
　　颜卿然内心os：我也是alpha，别把我想得太好，如果没有抑制剂，我也管不住自己。
　　薛岚岚后知后觉，赶紧补了一句，“我的意思是你是alpha里面控制力很强的那一小部分强者，阿姨觉得你很好。”
　　“嗯嗯，谢谢阿姨。”
　　又被未来的岳母大人夸了，颜卿然顿时有些飘飘然，视线时而瞥向茶雨泫。
　　三人又聊了一会之后，临近五点，茶雨泫的同学和朋友陆陆续续都来了，一共是五个女孩子，苏梦、云琪、柏杭、燕娜和权吟箫。
　　她Omega宿舍的另外两个室友借口有事没来，原宿舍的姜笑萍因为家里有事临时回家了，权吟箫她就随口提了一句，没想到还真来了。
　　客厅里一下子就坐满了，茶雨泫把提前冰好的西瓜和绿提拿了出来，颜卿然拿了几瓶饮料和水出来，薛玖则去拿了些游戏卡牌，三国杀、狼人杀、真心话大冒险，还有一副扑克牌。
　　薛岚岚跟同学们打了个招呼，然后便拿着她的小包包出门了，“我约了闺蜜做spa，晚上九点再回来，你们玩得开心。”
　　小辈们搞生日晚会，她老人家就不掺和了，不然同学们玩不开。
　　茶雨泫将收到的礼物都贴好便签纸收在柜子里，然后拿了小马扎过来跟大家围在一起唠嗑。
　　薛玖又抱了一筐冰块和雪糕出来，“我们六点半再出去烧烤，现在还有点热，可以先吃点东西，玩几局游戏。”
　　夏天嘛，只有冰淇淋和冰可乐才能让人开心一点，他还买了一箱啤酒，刚刚冰箱的位置一空出来，他立马将啤酒放了进去。
　　权吟箫拿了个玻璃杯装上冰块，给自己倒了一杯可乐，“这位哥，我们该怎么称呼你？”
　　薛玖清了清嗓子，“我叫薛玖，是她的亲哥哥，98年的，应该比你们都大吧，叫哥就行。”
　　权吟箫会意道，“好，玖哥。”
　　大家也跟着喊“玖哥”，叫得他突然觉得这是某帮派聚会。
　　茶雨泫和颜卿然安安静静地坐在热闹的角落喝矿泉水，两人都坐在小马扎上，毫不起眼地悄悄闲聊。
　　柏杭一脸磕到了的表情，生日聚会之余还不忘多偷拍两张照片，给茶颜悦色cp党发一些福利。
　　云琪坐在她旁边，悄咪咪地戳了戳她，嘴型示意，“茶颜悦色yyds。”
　　对完暗号，两人相视一笑，加了联系方式，共享了好多偷拍到的照片。
　　作者有话要说：尽力了……
　　感谢在2021-09-01 22:54:28-2021-09-03 21:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：凤瑄策1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第27章 、春梦-刺激
　　互相认识了之后，大家决定玩真心话大冒险，规则也很简单，掷骰子比大小，最小的那个受罚，可以选真心话或者大冒险。
　　抽卡决定惩罚比起其他人提问来说，要简单多了，玩起来也没什么负担。
　　八个人围在桌子上，中间放着两叠卡牌，茶雨泫右边坐着颜卿然，左边是薛玖，寿星开始掷骰子，顺时针传下去，颜卿然收尾。
　　第一轮结果很快就出来了，薛玖和柏杭都转到了一，并列最小，两人各抽一张牌。
　　薛玖非常有气魄地摸了一张大冒险，看完惩罚后脸都绿了，茶雨泫一把夺过他手上的卡牌，念了出来，“（男生）摸着自己的胸说“唉太小了”。”
　　一时间，在座各位的目光或直白或隐晦地招呼了他的胸，嘴角掩不住的笑意。
　　薛玖难为情地把手放到胸口，极其别扭地讲了一句，“唉，太小了。”
　　“哈哈哈——”
　　茶雨泫带头笑了出来，笑声回荡在屋子里，连颜卿然都忍不住扬起了嘴角。
　　柏杭见这大冒险有点难度，机智地选择了真心话，“你最受不了别人对你做什么？”
　　她稍微思考了一下，“最受不了陌生人对我自来熟，特别是有点油腻的人主动上前搭讪，因为我有点社恐。”
　　大家都能理解这种心态，点点头放她过去了，抽出来的卡就不用放回去，很快便开始了第二轮。
　　茶雨泫运气很好，又转到了大数字，而颜卿然即便是转到了二还是最小的数字，和权吟箫、苏梦两人一样。
　　这局有三人要同时被惩罚，众人都竖起了八卦的耳朵。
　　权吟箫离牌比较近，便率先抽了一张，她选的大冒险，“出门跑一圈，边跑边喊，我再也不尿床了。”
　　薛玖考虑到这边小区的安保要求，不能随意大声喧哗，便让她换一张。
　　权吟箫立马松了口气，用不怎么地道的发音吐槽，“刚刚那个也太社会性死亡了吧。”
　　她重新拿了一张，“（alpha）选一个同性十指相扣，神情对视并朗诵骆宾王的《鹅》。”
　　大家看她的表情就知道，这位外国友人肯定听过这首诗，但是在场的八个人里，只有权吟箫和颜卿然两个alpha，这可就好玩了。
　　权吟箫拿出手机点了几下，“我不太能背，所以搜了原文。”
　　颜卿然面无表情地和她站到旁边空地，两人都是一脸不情愿地十指相扣，权吟箫一看到颜卿然的眼睛就想捶她，但是迫于游戏规则，只好一字一句念完了《鹅》。
　　十指相扣像是掰手腕，深情对视给旁观者看出了宣战的感觉，这可真是冤家路窄。
　　苏梦接着抽了一张卡，她选的真心话，题目很简单，“你喜欢裸睡吗？”
　　她毫不犹豫，“喜欢，毕竟裸睡很舒服啊。”
　　这里没好戏看了，现在就颜卿然没受惩罚了，大家都望向她，她稍作思索，也选了真心话，“你最近一次做春梦是什么样子的？”
　　薛玖眉飞色舞地吹了个口哨，“哦吼——”
　　云琪欲言又止，权吟箫一副看好戏的表情，茶雨泫也扭头盯她。
　　春梦……
　　颜卿然滚了滚喉咙，红了耳尖，低声自语，“梦到和一个发情期的Omega一起被锁在一个房子里。”
　　薛玖清了清嗓子，表情有些暧昧，“刺激。”
　　茶雨泫眨着眼睛好奇地问道，“哪个Omega啊？”
　　颜卿然看着她沉默了一会，云琪出声替她解了围，“这就是第二个问题了哦。”
　　茶雨泫哦了一声，调皮地吐了下舌头。
　　八人又玩了好几轮，除了茶雨泫，其他人都被抽中过，最惨的当属薛玖了，被抽中了四次，连底裤颜色都被扒出来了，弄得哄堂大笑。
　　薛玖看了看时间，“再玩最后一轮就准备烧烤，大家应该也都有点饿了。”
　　最后一轮开始的时候，茶雨泫一马当先拿了个开门红，直接掷出了一，保底一个惩罚。
　　“哇哦——”大家纷纷起哄，“大冒险大冒险大冒险……”
　　茶雨泫把骰子递给下一个人，“歪，你们过分哦，还没掷完呢，就这么想看我被罚嘛。”
　　薛玖吹了吹骰子，假装有幸运喷雾，努力地掷了出去，难得欧皇，拿了个六，顿时笑容满面，“就你没被罚了，大家想看你被罚也正常啊。”
　　“就是就是。”
　　后面的人也都掷出了好点数，最低的也是燕娜的二，就剩颜卿然没掷了，茶雨泫一脸期待地盯着她。
　　颜卿然被她看得手一抖，骰子直接从手上滑了下去，正好是个红色的一点朝上，她无奈地接受了这个事实。
　　茶雨泫握着她的手臂晃了好几下，开心地很，“yeah！学姐陪我受罚。”
　　薛玖把大冒险卡牌推到两人面前，“行了行了，快抽吧。”
　　茶雨泫美滋滋地抽了张卡牌，“（Omega）选一个异性坐在TA的大腿上，一边捶TA的胸一边说，“giegie，你跟人家一起玩游戏，你家Omega不会生气吗？””
　　苏梦嘴角抽搐了一下，“这TM也太茶了吧。”
　　薛玖一脸欠揍地补了一句，“茶语本茶，正好适合你。”
　　茶雨泫听到这话，立马回头瞪了他一眼，差点要上手，一想到这么多人都看着，硬生生又忍了回去。
　　她转身对颜卿然说，“来，学姐，配合一下。”
　　“嗯。”
　　颜卿然把椅子往旁边挪了一下，匀出一片空间好让茶雨泫坐她腿上发挥。
　　茶雨泫起身走到旁边，然后侧着身子坐在她的大腿上，颜卿然虚扶住她的腰，尽量稳住平衡。
　　燕娜托着下巴欣赏，柏杭则偷偷摸出了手机，藉着云琪遮挡视线的功夫连拍了好几张照片。
　　两人肢体接触间难免会碰到一些敏感部位，茶雨泫今天穿的收腰连衣裙，颜卿然总感觉臂弯间空荡荡地，她的腰细得让人心疼。
　　“giegie——”
　　茶雨泫才说了第一句话就忍不住笑了出来，把头埋在颜卿然的颈窝笑得不能自已，肩膀一抽一抽的。
　　颜卿然感觉挺痒的，因为茶雨泫的头发丝一直在她的脖子上挠痒痒，酥酥痒痒地，像是挠在了心上，像是拨动了心弦。
　　她们这样搂搂抱抱，在权吟箫眼里就像是恋人间的亲密举止，一丝一毫都让她觉得羡慕嫉妒恨。
　　茶雨泫勉强平复好心情，将手搭在颜卿然的肩膀上，捶着她的胸口道，“giegie-你跟人家玩游戏……”
　　薛玖指着她的手嫌弃道，“怎么感觉你在占人家便宜呢，捶不像捶的，摸得倒是挺实在。”
　　茶雨泫狠狠地瞪了他一眼，凶巴巴地皱着鼻子，“薛玖你闭嘴，人家是女孩子，怎么能真的捶呢？！”
　　薛玖立马闭嘴不再插科打诨了。
　　茶雨泫也很快完成好大冒险的要求，八个人又一起围在桌子旁。
　　到颜卿然接受惩罚了，她从牌堆中央抽了一张，“摸同性的胸并说“奶妈，我饿”。”
　　众人幸灾乐祸地盯着权吟箫，苏梦甚至忍不住提前笑了出来，捶着桌子道，“画面太美，不敢想像。”
　　权吟箫呃了半天也没说出个什么来，只好双手护胸警惕地望着颜卿然。
　　茶雨泫歪着头想了下，“这个同性应该不止是alpha同性吧，同为女性应该也可以。”
　　权吟箫立马给她寄予了希望了眼神。
　　但是，燕娜义正言辞地反驳道，“当然不行，如果alpha摸Omega的胸，是会被认为性骚扰的，所以应该只能是权吟箫童鞋。”
　　颜卿然默默地起身走到权吟箫身边，将她逼到了墙角，强行抬手搭在她的胸上，毫无感情波动地占了个便宜，“奶妈，我饿。”
　　然后立马回到了座位，前后不过一分钟。
　　权吟箫一脸痛苦，不知道该说什么好。
　　“好了，大家收拾一下准备烧烤吧——”
　　薛玖带头将挪动的家具复原，又将刚刚产生的一堆垃圾打包好放到边上，洗了手去厨房把器材端出来。
　　家里就薛玖一个男生，这个时候，一些比较累的活就只能把女alpha当男生用了，颜卿然懂很多烧烤的注意事项，干活也比权吟箫熟练麻利，薛玖心里还是更认可她。
　　七点钟的时候，烧烤架子已经在后院架好了，薛玖撑了一把大的遮阳伞在旁边，颜卿然搬了一块正方形的木板到外面，架在四个小马扎上，勉强当桌子用，其他人陆陆续续把食材都弄了出来。
　　天色正黑，炭火生好了，红灿灿的木炭在黑夜里格外妖冶，幽蓝色的火焰在红色的火星间簇拥而出，薛玖先烤顶饱的香肠和肉串，颜卿然和茶雨泫则在里面弄果盘。
　　云琪拿了小蒲扇站在旁边帮忙扇风，苏梦说她们轮流换着来，其它人则赏赏月，吹吹凉风，偶尔帮点小忙。
　　烧烤架子刷上香油，五花肉先上，在旺火下烤至表皮微焦，油会一点点的渗出来，滴在炭火上，兹拉兹拉作响，肉香味随即也飘了出来，大家纷纷围上去看，却被冒出来的油烟呛得又立马远离了那里。
　　茶雨泫和颜卿然两人端了四个果盘出来，有西瓜、葡萄、哈密瓜还有火龙果。
　　权吟箫见状主动请辞，“有啤酒吗？我去洗几个杯子拿过来。”
　　薛玖忙里偷闲回复了一句，“啤酒在冰柜里，第三层，玻璃杯就在碗柜里。”
　　颜卿然也站上了烧烤的岗位，茶雨泫蹦蹦跳跳地上楼找了个静音小风扇拿下来，还顺手带了一包手帕纸。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-03 21:43:35-2021-09-04 21:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛湫珩20瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第28章 、循循善诱
　　“嘶——”
　　烤肉的油渍一下子绽开，溅到了颜卿然眼皮上，烫得她立马闭上了眼睛，后退了两步。
　　茶雨泫赶紧拉着她走到灯光下，凑到她面前，“你别睁眼，我看一下。”
　　旁观的燕娜和柏杭见状很快上前接替了她们的任务，柏杭有模有样地给烤肉刷上酱料，燕娜则给她扇风，帮着递一些东西。
　　颜卿然抬手挡住眼睛，侧身轻推了她一下，眼睫毛轻轻颤抖着，“没事，就烫到眼皮了。”
　　“给我看看。”
　　茶雨泫不依不饶地绕到她面前，强行拉开她的手仔仔细细看了一圈，拿出手帕纸给她擦了下眼角生理性渗出来的泪水。
　　颜卿然微微睁眼接过她手上的纸，“我自己来。”
　　茶雨泫扣住她的手腕，又靠近了一点，“你别动，眼睛都红了还说没事。”
　　她一边念叨着，一边贴在颜卿然身前给她擦眼泪，还踮起脚用嘴巴给她吹风，说是给眼皮散散热。
　　距离逐渐缩小到衣料相接，体温相知。
　　颜卿然感觉自己的呼吸都快停下了，周围的喧闹完全与她隔开，烤肉的味道根本盖不住茶雨泫身上丝丝缕缕的信息素香味，奶香味萦绕在鼻尖，后颈的腺体微微发烫。
　　她突然希望自己不要对甜味信息素这么敏感。
　　“可以了。”
　　她局促地推开茶雨泫，睁开眼睛眨了两下表明自己已经没事了，但在无人注意的细节上——她的耳朵早已红透了。
　　众人轮流站岗烤肉，半小时就烤了绝大多数东西，边吃边烤也不会饿，颜卿然休息了一会又上去了，她烤了蜂蜜芥末味的翅根，这个是她烤得最认真的，虽然她根本不喜欢蜂蜜味，甚至有点讨厌。
　　在翅根上用刀横着划几条口子，刷上蜂蜜芥末，边烤边刷，直到表皮焦脆带点糖晶的时候就差不多了，茶雨泫接过之后轻轻吹凉，咬了一小口，蜂蜜的香甜味带着表皮的交相感席卷了口腔。
　　她连吃了好几口，嘴唇都带上了蜂蜜色的油光，又亮又润，还不忘给颜卿然竖个大拇指，“好吃！”
　　茶雨泫吃完一串三个翅根之后，起身走到烧烤架盘，“我也给你烤一些吧，你想吃哪个？”
　　烤到最后也没剩多少食材了，就几串土豆金针菇，然后还有些肉串，颜卿然拿了牛肉串给她，“烤这个就行，我帮你打下手。”
　　“好。”
　　茶雨泫将肉串放到火炭中央，刚开始还没什么感觉，烤到后面的时候，越烤越热，手背烫得微微发红，甚至签子都拿不住了，她体会到了烧烤架的灼热感，难怪大家都轮流去烤。
　　颜卿然赶紧接替了她的位置，“你先去用凉水洗一下手，待会再来接着烤，我帮你看着点。”
　　茶雨泫甩了甩手，捂着手背小跑着进到屋里去了，颜卿然将肉移到小火处，把没烤到的肉串复加工了一遍，然后再放到中间位置等她下来。
　　薛玖吃了些东西，休息了一会见颜卿然还在烤便主动上前，“我来帮你吧。”
　　“不用了，我烤完这些就休息。”
　　颜卿然守着烧烤架子，一步都不挪，而且从表情上看，她好像也不太累，薛玖就回去到餐桌那边了。
　　茶雨泫再出来的时候，手上多了一支药膏，她眉眼带笑地将这支药膏递给颜卿然，“烫伤膏，擦擦手，不然明天醒来后会疼的。”
　　颜卿然把烫伤膏捏在手里，让位给她，“嗯，谢谢。”
　　旋开白色的小盖子，挤出一些药膏擦在手背上，冰冰凉凉地感觉顿时让她舒服了不少，她猛地想到，“你擦了吗？”
　　茶雨泫离烧烤架远了一点，颤颤巍巍地拿着刷子往肉上面刷辣椒酱，“当然啊，你先擦，待会给她们也分点。”
　　由于技术不太好，烧烤酱好多都掉进了炭火里，架子上顿时冒出了一层浓厚的黑烟。
　　颜卿然叮嘱她小心点烤，别离太近，然后走到餐桌旁给大家送了药膏过去，“cos拿的，烫伤膏，大家都擦一下。”
　　薛玖接到烫伤膏后递给了旁边的柏杭，“女士优先。”
　　除了颜卿然和薛玖，柏杭是今晚烤肉时间最长的，她道过谢后便接了下来。
　　茶雨泫突然一阵惊呼，颜卿然立马转过身看去，一缕升腾的焰火从烧烤架上燃起，烤肉上的油渍成了最好的燃料，她赶紧拉着茶雨泫后退了两步，然后抓起边上的铁板盖上去，火焰被闷在了铁板下面。
　　薛玖也赶到了旁边，“没伤到吧，先别烤了，烧烤架上太多油，炭火又还很旺，容易起火。”
　　茶雨泫看着自己辛辛苦苦烤的牛肉变成了黑乎乎的不明物体，看着就不能吃的样子，只好无奈地点了点头，“好吧。”
　　颜卿然安慰她，“没事，下回你再给我烤也行啊。”
　　茶雨泫耷拉着耳朵走到了餐桌旁，“我知道呀，就是有点点失落，让我再吃一串蜂蜜翅根平复一下心情。”
　　薛玖把悄咪咪藏着的一串翅根拿出来，“来，特意给你留了一串。”
　　说是一串，但是上面只有一个孤零零的翅根，和标配的一串三个翅根来比较，简直是太寒碜了。
　　茶雨泫接过这一串，一脸震惊地看着众人面前的一堆鸡骨头，“怎么就一个去了？！颜姐姐刚刚明明烤了六串！”
　　燕娜吐了吐舌头，“太好吃啦，大家差点都忘给你留了。”
　　颜卿然拍拍她的肩膀，“好吃的就该大家一起分享，别生气，下回我单独给你烤。”
　　茶雨泫哼了一声，小口小口地品尝唯一的翅根，珍惜得很。
　　薛玖推了一叠看起来就很油腻腻地肉到她面前，谄媚道，“哥烤了几串蜂蜜芥末味的五花肉，凑合一下？”
　　“谁要吃这个啊，不吃。这个看起来吃一口能胖三斤。”
　　茶雨泫一脸嫌弃地宣布了这叠五花肉的死刑，众人纷纷笑了出来。
　　颜卿然顺势转移话题，“你们刚刚聊到哪了？”
　　云琪接了她的话，“聊到大学生活，我们新生基本上都是外地到荆城来，打算周末或者节假日约着一起去逛逛荆城的旅游景点。”
　　苏梦是本地人，她表示可以找她当向导，薛玖也愿意，只不过他要工作，可能时间上会比较紧张。
　　“说到旅游，我好想去潜水哦。”茶雨泫吃完了翅根，脸上流露出怀恋的神情，“我已经两年没去潜水了。”
　　她想了想，又补充道，“还想去冲浪，总之，想去海边玩。”
　　“哦——”柏杭若有所思，“你之前说你喜欢极限运动，就是这些？”
　　“嗯，勉强算吧，滑翔，跳伞，蹦极，这些我都挺喜欢的，游乐园的刺激项目，我可以一次性全玩一遍！”说到这些，她神情有些激动。
　　燕娜露出羡慕的表情，“身在偏远内陆的孩子根本没见过海，有机会一定要去看看。”
　　说到这个话题，权吟箫倒是很在行，她也喜欢到海边去玩，体验一些刺激的运动，“我有潜水证，下回可以一起，还有冲浪我也会。”
　　茶雨泫略有些惊讶地望向她，“真的吗？”
　　女生里面玩这些的人本来就很少，能找到一起玩的就很不错了。
　　“当然了，不过我的潜水证可能在你们国家不管用。”她耸了耸肩。
　　“没关系啦，肯定要请教练陪同的，我在申城有个好朋友，她也喜欢玩这些，下回我们可以约着一起。”
　　茶雨泫说着说着突然想到了什么，望向颜卿然，“颜姐姐一起去吗？”
　　颜卿然勉强笑笑，“我不会潜水。”
　　这些才是小家伙该有的生活吧，或许自己真的太老套了，故步自封。
　　茶雨泫循循善诱，“不会也可以一起啊，我教你，很快就能上手的，而且还有教练在旁边，不要怕。”
　　颜卿然点点头，“那有机会一起。”
　　“好。”茶雨泫见她答应了，也很开心，手舞足蹈地跟大家聊天，时而换个话题，尽量照顾到每个人。
　　她们聊到动漫，聊到二次元，便是柏杭苏梦还有大宅男薛玖的主场，聊到游戏，小说，电影，基本上大部分人都能插上几句，颜卿然也看电影，看小说，但似乎与她们所说的相差甚远。
　　颜卿然不由得有些沉默，因为她的生活都是围着学习和研究在转，虽然她才读大三，但基本上整个本科要学的东西，她都学完了，甚至硕士内容都学了大半，偶尔还能和她爷爷带的几个博士生做一些课题。
　　茶雨泫感受到她情绪地低落，便悄悄从桌子底下握住了她的手，从娱乐生活又聊回了学习上，“不知道我们这学期要学什么呢？”
　　苏梦打开手机翻了翻课表，“我之前大一的时候是学了微积分、素描、计算机文化基础、建筑设计、空间形体表达、外国古代建筑史还有体育、思修和英语，另外每个人都可以选修一门课。”
　　燕娜顿时皱起了眉头，戴上了痛苦面具，“微积分要命啊，救命，高中就学掉了一大把头发。”
　　苏梦拍了拍她的肩膀，“朋友，这是必经之路，认命吧。”
　　颜卿然补充了一下，“不过微积分只有大一上要学，后面就没有了，之后你们着重要学的还是建筑构造，建筑力学，建筑设计这些，计算机虽然只是辅助类学科，但也挺重要的，毕竟和绘图相关。”
　　茶雨泫云里雾里地点了点头，“哦——”
　　新生们又请教了学姐一些具体的问题，并表示一定要给她们推荐一些好老师，薛玖感慨道，“只有不考勤，不期中，期末还开卷考的老师才是好老师啊！”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-04 21:07:41-2021-09-05 23:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁许流年共初识2瓶；54009321 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第29章 、共吃一块蛋糕
　　在成年人的世界里，夏天的烤肉总是少不了冰啤的。
　　颜卿然不常喝酒，但她感觉自己酒量应该还不错，因为之前在家里的时候，不小心把爷爷的高度数的白酒当水喝了，似乎也没啥事。
　　茶雨泫只喝过一次酒，就是前段时间在酒吧，那是她第一次喝酒，事实证明，她酒量不怎么样，两杯调制的鸡尾酒就让她有些醉意了。
　　薛玖作为一个新时代的青年，向来是不劝酒的，“稍微喝一些，量力而行就好。”
　　茶雨泫主动举起酒杯，伸长手臂递到正前方的空气中间，“嗯，干杯！”
　　余下七人也举起酒杯，杯壁碰撞间，冰啤里的气泡点点冒出，杯子里的冰块哗啦作响，“干杯！生日快乐！”
　　茶雨泫收回手臂，仰头喝了一大口啤酒。老实说，这个酒的味道真的不咋滴。
　　放下杯子，她擦了擦嘴角的酒液，微笑着环顾四周，“谢谢。”
　　薛玖看了看时间，提议道，“我去拿蛋糕？你们学校应该是有宵禁的吧，早点吃完，送你们回去。”
　　茶雨泫点点头，“对，不过我请了假，就不用急着赶回去了。”
　　薛玖微微颔首，起身回房去拿薛岚岚下午带回来的蛋糕，那是一个两层的水果蛋糕，八个人吃绰绰有余。
　　众人收拾好桌面，空出位置放蛋糕，又从配件袋里拿出生日礼帽，柏杭眼疾手快，赶紧把小皇冠递给了颜卿然，“来来来，学姐给她戴上小皇冠。”
　　“对对对。”燕娜一边附和着，一边将蜡烛都插好。
　　颜卿然拿着那个纸质的小皇冠，轻手轻脚地安置在茶雨泫的头顶，双手捏着两边卡带，比对着她的头尾，选了个合适的大小固定好，“这样可以吗？”
　　茶雨泫抬手碰了下纸皇冠，不小心把它弄歪了，颜卿然抬手将它摆正，顺手替她理了一下额前的发丝。
　　略有些温润的指尖划过她的太阳穴，她的眼皮跳了跳，一股难以言喻的喜悦感从心底奔涌而出，“可以了，谢谢学姐。”
　　“嗯。”颜卿然回过神来，往旁边退了一小步，从刚刚密切接触的状态中抽身出来。
　　燕娜她们已经点好蜡烛了，云琪拨弄着一个送的小玩具，不知道按到哪个开关了，它突然四下裂开，中心露出一支蜡烛，然后开始发出生日快乐歌的声音。
　　薛玖很快反应过来，附和着拍子唱生日快乐歌，大家都跟着边打节拍边唱，茶雨泫则双手合十，面朝蛋糕闭上了眼睛：
　　“希望我们一家人都平平安安的，希望自己在新的一岁能和相互契合的TA在一起。”
　　许愿过后，她鼓足一口气，哗地一下吹灭了所有的蜡烛，众人立马欢呼起来，“成年快乐！！”
　　成年了，颜卿然喟然感叹了一下，用只有她自己能听到的声音喃喃自语，“恭喜啊。”
　　恭喜她，也恭喜自己。
　　茶雨泫拿起餐刀，把第一层蛋糕划成八份，切下第一块，托起餐盘覆了上去，摆上一个叉子递给薛玖，“哥，你先吃。”
　　薛玖乐呵呵地接下，赞誉道，“还是老妹儿懂事。”
　　茶雨泫斜了他一眼，“你先吃完可以帮我干活。”
　　薛玖含着一口蛋糕含糊道，“我帮你干的活还少吗？反正都是我干。”
　　茶雨泫没再回他，装好第二块蛋糕，自然地递给了颜卿然，众人看向她的神情顿时有些微妙，因为有种说法：生日蛋糕的分发顺序是在寿星心里的重视程度。
　　分好蛋糕之后，她叫薛玖拿一些一次性的打包盒过来，要留一份给妈，还有些同学朋友有事没能来，但是给她送了生日礼物，明天给他们带份蛋糕去。
　　颜卿然叉了一块沾了一点点奶油的狝猴桃吃，她一边细细品尝着，一边得出了结论，这个奶油很甜。
　　那没办法了，在茶雨泫打包蛋糕的时候，她慢悠悠地吃，只把上面的水果吃了，蛋糕胚和奶油一口没动。
　　苏梦吃着吃着发现茶雨泫把剩下所有的蛋糕都打包了，“你是不是忘记给自己留了？”
　　茶雨泫摇了摇头，“没有忘记，我有留啊，在学姐那里。”
　　苏梦顺着她的话往颜卿然那边去看，环顾了四周都没发现第二块蛋糕，而颜卿然手里那块是她吃过的。
　　这么说来，苏梦的表情顿时有些复杂了，不知道是艳羡还是什么。
　　茶雨泫见大家的神情都有些微妙，便解释道，“忘记说了，学姐她不爱吃太甜的，就只吃了些水果，剩下的都是我的。”
　　颜卿然僵在了原地：可是你也没提前告诉我啊。
　　她吃的时候没注意，以至于这块蛋糕上沾了她的……某种分泌物。
　　于是她想了一下，把蛋糕藏在身后，“我刚不小心把它弄脏了，你开一盒打包好的吧。”
　　茶雨泫笑意盈盈地凝视着她，“没事，把脏的那一部分拨开就行，而那些蛋糕我算了人数，一份都不能少。”
　　颜卿然顿时有些撒谎后的心虚，把蛋糕拿出来，随手拨了一块奶油出去，“给。”
　　然后茶雨泫就在众人或明或暗地注视下，拿起一只新的叉子，叉了一小块蛋糕尝了一下，大眼睛亮了起来，“好吃！”
　　说完，她又吃了好几口，赞不绝口，周围的人被她的情绪感染了，也觉得蛋糕很好吃，不由得都多吃了两口。
　　吃蛋糕的时候，难免会有奶油沾到嘴唇上，颜卿然眼睁睁地看着茶雨泫将嘴唇上的奶油都用舌尖舔了去，感觉脸上有些发烧，这算是……广义上的接吻了吧。
　　生日晚会过后，颜卿然再次见到茶雨泫已经是学生会准备向大一新生招人的时候了，虽然具体事项是宣传部负责的，但她作为主席，还是要以面试官的身份把把关。
　　“听说了吗？学生会招新面试官是咱们学院公认的alpha女神，贼好看！”
　　九月七号，周二下午，茶雨泫上完外国建筑史课，正走出教室，就听到有两个路人在讨论颜卿然的事，她立马放慢了脚步。
　　“早知道了，颜卿然呗，她不是这届的主席吗？肯定得去看看啊。”
　　“你咋不告诉我？她长啥样啊，有没有照片？听别人夸得跟个神仙似的……”
　　那两人脚步匆匆，很快就走远了，茶雨泫的嘴角却微微扬起，原来今晚的面试，是学姐主考啊，难怪那个时候她说自己肯定能过。
　　她去食堂吃过晚饭便立刻回了宿舍，难得没有去图书馆，这个时间，宿舍只有她和另一个不太好相处的女生（邓锳渟），她打过招呼，便去洗了个澡，顺便还洗了头发。
　　挑挑拣拣选择了一身比较青春活泼的装束换上，然后将头发吹干，下意识想喷香水，但她立马放下了小玻璃瓶，拿起抽屉里崭新的一支唇釉，照着镜子擦了上去，嘴唇立马变成了水润的草莓红色。
　　她看着镜子里的自己扬起了嘴唇。
　　邓锳渟瞧见她刻意打扮的模样，嗤笑了一声，“你也去参加今晚上的学生会面试？”
　　虽然说对方的语气让她很不舒服，但茶雨泫秉持着尽量少得罪人的原则，没有生气，但也算不上热情，淡淡地回答，“嗯。”
　　邓锳渟自顾自说，“据说颜卿然更喜欢柔弱的男Omega，我劝你还是不要抱有多大希望。”
　　茶雨泫还是冷淡地回答，“哦。”
　　邓锳渟耸了耸肩，没再和她搭话，做自己的事情去了。
　　茶雨泫整理好衣装，收拾好面试必要的资料装进小背包里，又带了些必要物品，打了声招呼便出门了。
　　学生会的面试安排在周二晚上七点至十点，晚上没课的可以早点来，有课的晚点来也没关系，可以说很大程度关照了同学们的学业，但这也让大家叹了口气，都找不到正当理由逃课，可真是太难了。
　　茶雨泫去的时候刚好七点，前面已经排了莫约七八个人，有男有女，她按照学生会成员的要求，坐在旁边的会议室里静静等待。
　　面试很快，一次进去五个人，一批人五分钟，很快就到茶雨泫那一批了，她跟着前面的人走进面试的房间。
　　面试的房间很普通，就是简单的会议室，以颜卿然为首的五个人默默地注视着她，这五个人里有三个都是她认识的，苏梦和那良才坐在颜卿然两侧，看样子应该是两个副主席，另外两个人虽然不认识，但也眼熟。
　　茶雨泫暗自笑了下，这样的面试，她简直毫无压力，怎么说都能过啊。
　　五人依次把自己的简介交了上去，每个主考官一份，茶雨泫的那份肉眼可见的满当当，一页A4纸全部写满，堪比一份本科毕业生的简历了，这顿时让同批次的人有些紧张。
　　颜卿然扫过简历上那张红底照片，又悄悄抬头看了眼真人，视线凝固在她的红唇上，久久没有移开。
　　恍惚间，苏梦推了她一下，她赶紧低头看简介，脑海里却满是那张红唇，心跳慢慢加速。
　　她用的是自己送的那个唇釉！
　　颜卿然心情略显兴奋地匆匆扫完了五个人的简介，嘴角微微上扬，将茶雨泫的那张摆在最上面，例行问了一些问题。
　　旁边的几个面试官又补充着问了几个问题，确认好临场表达和发挥能力后，便叫了下一批，这个空隙时间，五位面试官以满票投出茶雨泫入选。
　　旁边一位不知内情的部长看着茶雨泫的简介，不由得苦笑道，“这个女孩子太优秀了，放哪个部门都会对其他部门不公平啊。”
　　苏梦瞥了颜卿然一眼，颜卿然随意答道，“那就直接吸收进主席团。”
　　苏梦听到这个回答后不由得吃了一惊，暗自吐槽道，你这是以公济私。
　　其他面试官也怔了一下，想反驳却又发现下一批人进来了，颜卿然没管那么多，迳直起身，弯腰小声说，“这批人你们先看看，我去一趟洗手间。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-05 23:54:20-2021-09-07 23:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想取名5瓶；22976959 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第30章 、茶雨泫的发热期
　　茶雨泫神情略显喜悦地出了面试的房间，在旁边等候的地方收拾好自己的背包物件。
　　直接走吗？她踌躇了片刻，轻咬了下唇，背上小书包走出等候室，下批面试的人紧跟在她身后去到了面试间，她停顿了一下，目光跟着那些人瞥了一眼房间内。
　　房间内的几位主考官在低声交流着什么，但她所在的角度看不到学姐。
　　哎，茶雨泫默叹了一口气，转身往楼梯口走去，她所在的地方是建筑学院二楼，一楼门口处有一面很大的双面镜子。
　　待会去图书馆写会作业吧，敲定了主意后，茶雨泫加快了脚步，身影很快便消失在二楼转角处。
　　颜卿然扫视了四周，追着那个背影跑到了楼下，带着她独有的凌乱美停了下来，在茶雨泫走出学院门前拉住了她。
　　茶雨泫神色有些惊愕又有些高兴。
　　颜卿然指了指旁边的小花园，“我们聊一会？”
　　“好。”茶雨泫轻声应着。
　　两人一前一后走进了据说是“情侣常去地”的小花园，一些前来面试的人目睹了这个场景，好奇地望着两人走进阴影深处。
　　邓锳渟扯了下嘴角，冷笑一声，举起手机拍下两人的背影，然后在手机屏幕上敲打着什么，突然又转身从大门口退出去，往另一个方向绕到了小花园的其他入口。
　　颜卿然的思绪有些混乱，她纠结着停下了脚步，在望向茶雨泫的那一刻，脑海里打好的腹稿又完全想不起来了。
　　她努力在记忆里找话题，“嗯……下周末有迎新晚会，也是中秋晚会。”
　　呃，她找我来这么一个氛围感极佳的地方就是为了告诉我下周有迎新晚会？
　　茶雨泫迷茫了些许，但表面上还是十分平静。
　　两人虽然只隔了一步的距离，但却像是跨越了维度，气氛安静得可怕，颜卿然突然想起了自己冲动追出来的原因——那支口红。
　　她笑了笑，“口红色号很适合你。”
　　但又猛地沉默了，因为她感觉自己像个强行搭讪的直男……我真的不适合主动搭话啊，颜卿然突然想扶额。
　　茶雨泫微垂下头，拧着手指道，“谢谢。”
　　颜卿然又沉默了片刻，意识到自己不能在外面待太久，便单刀直入，“这周末有空吗？”
　　茶雨泫抿了抿唇，抬头望她，表情看不出想法。
　　颜卿然略有些慌乱地补充道，“只是一起吃饭。”说完她又闭嘴了，一向镇定的脸上显出一丝局促不安。
　　茶雨泫掩面扑哧一笑，“嗯。”
　　颜卿然主动提议道，“我们可以去游乐园，或者海底世界，然后去一些老街的餐馆吃东西。”
　　茶雨泫一一点头应下，嘴角微微上扬，“你决定就好。”
　　颜卿然应了一声，“那我周日上午九点来接你，如果你朋友也想一起来玩的话，嗯……我想想……”
　　“不会的，你直接来。”
　　茶雨泫面色如常，但却在心里笑着骂她，傻瓜。
　　颜卿然点点头，微微侧身，“那我先回去了。”
　　“嗯……”茶雨泫凝望着来时的那个路口，又伸手拉住了她的手腕，露出一抹别有深意的笑容，“我是不是以后该叫你颜主席了？或者会长大人——”
　　颜卿然耳尖冒了簇红色的火焰，别扭地说，“直接叫我名字就好。”
　　茶雨泫松开手，歪着脑袋想了想，“那可不行，我还是叫你颜姐姐吧。”
　　颜卿然往旁边撤了两步，背对着她，闷声道，“随你。”
　　“那好。”茶雨泫挥挥手，“掰掰。”
　　颜卿然也举起手挥了挥，快步离开了这里，陷入了墨色中。
　　茶雨泫目送她离开后便转身从另一个方向出去，脚步轻快，嘴角的笑意都多了一些。
　　邓锳渟匿名把偷拍到照片发到了学校论坛上，还附带了一句话，“今晚去面试的时候，偶然发现主面试官和某位同学在小花园里密切交流【抱拳】【抱拳】”
　　1L：呃，这不是建筑学院的那两个美女嘛；
　　2L：上回刷到她俩一起跳舞的视频，这两个小姐姐在一起了吗？求解；
　　3L：茶颜悦色党不请自来，回复楼上，已经在一起了；
　　邓锳渟盯着手机屏幕，逐渐皱着了眉头，茶雨泫比她想像得受欢迎，而且大家完全没能理解她话里的意思。
　　再者，“茶颜悦色党”是什么人？邓锳渟努力思考了一下，顿时非常惊讶，难道，她们真在一起了？连cp党都有了？
　　她突然有些不甘心，凭什么茶雨泫和她同时入学，比她分化晚，还能找到全院最好看的alpha做女朋友？
　　邓锳渟神色变了好几次，最终下定决心，在手机上辟里啪啦敲打起虚拟键盘来。
　　与此同时，建筑学院学生们私底下创建的新生群里，突然有人匿名爆料了一个消息，“听说今年院学生会招新有一个内定名额。”
　　今晚上正好是院学生会面试的时候，很多人无聊等待之下都看到了这个消息，粗看觉得是假的，但放心手机想想，总归心里还是有点刺。
　　紧接着，那个匿名者像是自我回答般发了条消息，“不过，就算真有人被内定了，我们也不知道。”
　　面试等候间里，部分人开始你看我，我看你，低声细语地交头接耳，两三分钟后，班群里有人实名说了一句，
　　“据我所知，在开学时期帮过学生会的、和面试官交情比较好的，都有印象加分，但这是再正常不过的人际交往加分，学生会的面试考察也包括这项。”
　　那人接着又说，“这严格来说不算内定名额，希望大家不要信谣传谣。”
　　这个人大家都很熟悉，是城规一班的班长，一个看起来就很铁面无私的男beta。
　　可恶，邓锳渟紧了紧手指，怎么大家都帮她说话，明明自己还没点明对象。
　　匿名者用一种讥讽的语气又说，“那你的意思岂不是说如果和主考官都认识，就等于可以直接进学生会。”
　　经过之前的沉默，众人纷纷冒头开始发表自己的意见，有人觉得这种考核有弊端，对社恐的人非常不利，有人觉得学生会本来就是一个需要社交的学生组织，这种再正常不过。
　　但不管怎么吵，邓锳渟都没法将他们引导到茶雨泫身上，除非直接说出那个名字，但直接说又风险太大了。
　　她恼怒地将手机摔在了旁边的椅子上，面色十分不悦，周围的同学吓了一跳。
　　旁边有个高高胖胖的男生好心劝导她，“没事，社不社恐都一样，能力出众还是可以进学生会的内部技术部门的。”
　　邓锳渟偏头瞪了他一眼，神色阴郁，没再说话了。
　　群里的人各执己见，唇枪舌战，聊出了辩论会的感觉，外面的茶雨泫待在安静的图书馆里看书，对这些事情毫不知晓，也完全不知道自己是撬动大家讨论的支点。
　　时间纷纷扰扰，平平静静地就溜了过去，很快便到了周六晚上，茶雨泫这几天过得很平静，但邓锳渟对她的态度从以前的阴阳怪气变成了只字不提。
　　这虽然让她有些困惑，但似乎，只字不提比阴阳怪气好多了。
　　学生会的招新名单早就公布了，她毫无意外地被选了进去，而且还是最接近主席团的部门——秘书处。
　　但是招新之后，主席团只是分配了一些小任务给他们，还没有召开过一次会议，这让茶雨泫想见到颜卿然的冲动更加迫切了。
　　虽然她偶尔会在教学楼碰到颜卿然，但每次都只能匆匆打个招呼，然后就得赶去下一堂课的教室。
　　大学生活，有的时候真的忙地不知所措。
　　茶雨泫想着想着便睡着了，她的睡眠质量一向很好，即使宿舍同学在她睡着后洗澡，她也不会被吵醒。
　　梦里，她似乎又回到了分化的那天下午，一句句令人感到羞愧的话不受控制从她嘴里吐出来，这让她想找个地洞钻进去，但又没办法控制自己。
　　她重复着那天下午的所作所为，突然体会到了一种莫名的情绪。
　　学姐作为一个高等级alpha，竟然愿意自己咬她的腺体？！
　　以前或许不知道alpha的特性，但知道之后再想一遍，满足感，带着点小情愫的欣喜从心底涌跃而出。
　　茶雨泫突然被后颈的腺体疼醒了，还没来得及细细体会那一丝甜蜜，冷汗就浸湿了她的后背。
　　那细微的抽痛感顿时传遍全身，她不由自主地痉挛了一下。
　　是……发热期到了吗？
　　茶雨泫艰难地想着，但为什么是疼而不是热呢？
　　床帘外只有朦胧地月色，应该还是半夜，她忍着疼慢慢从床上爬起来，捂住腺体缓了一下，藉着手机屏幕微弱的光，踩着两床间的公主梯下去。
　　虽然动作很轻，但还是吵醒了刚睡着不久的云琪，她翻了个身，以为茶雨泫只是去上厕所，但鼻尖清晰地嗅到了空气里浓度不正常的信息素味道。
　　糟糕！
　　云琪趴在床边低声问：“你发热期？”
　　茶雨泫点点头，瘫在了自己的椅子上，连拿抑制剂的力气都没有了，疼过之后是难以抵制的热，浑身就像是着了火，在火中融化，在火中渐渐失去理智。
　　云琪赶紧下床打开房间里的换气扇，然后走到她身边，“抑制剂在哪？”
　　茶雨泫的鬓角沾满了汗水，脸色通红，吞吐间都是夹杂着信息素的热气，微喘着气说道，“抽屉里。”
　　作者有话要说：抱歉来晚了感谢在2021-09-07 23:47:50-2021-09-10 23:46:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：巨阙5瓶；22976959 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第31章 、霸道的S级alpha信息素
　　九月十二日，到了两人约定的日子，天色有些阴沉，秋至过了，荆城时常会下雨，随时可能聚拢的阴云让颜卿然不由得有些担心。
　　游乐园是室外项目居多，如果真下雨了，那就改成去购物中心吧，虽然她对逛商场不怎么感兴趣，但在她印象里，女孩子大多喜欢买买买。
　　颜卿然提前了一刻钟就到学校了，将车子停在茶雨泫宿舍不远处的停车位，拿了伞在门口的树下安静地等待。
　　风渐渐起来了，落叶贴在地表卷起又下落，蚊虫也从树丛里飞了出来，在风中盘旋着难以落脚。
　　蚊虫太多了，她本想换个地方，但余光瞥到了一抹靓影——茶雨泫正从宿舍里出来。
　　茶雨泫难得化了全妆，穿了卫衣和长牛仔裤，提了个小包，装了抑制剂进去，然后将头发披下来遮住后颈的抑制贴。
　　在她的坚持下，云琪才答应不强迫她去校医院躺着，并且保证不把这事告诉颜卿然。
　　即使她自身体质不错，但还是感觉很虚弱，脚步都有些虚浮，也打不起精神，想睡觉。
　　“早上好。”
　　颜卿然迎面走了上去，在靠近的时候，似乎闻到了若有若无的奶甜香。
　　“早上好啊，学姐——”
　　虽然茶雨泫提起精神来打招呼，但颜卿然还是敏感地察觉到了她的中气不足。
　　“你……”，颜卿然微微停顿了一下，思考着措辞，“如果身体不舒服的话，我们可以下回再约。”
　　茶雨泫先是愣了一下，然后佯装感冒，捂着嘴巴咳了几声，“是有点小感冒，不过还是可以和学姐一起出去玩。”
　　颜卿然沉吟了一下，“那我们改变一下计划吧，去看电影或者逛小吃街和商场？”
　　茶雨泫不假思索道，“看电影吧。”
　　逛商场可太累了，这个时期，她就想安静地坐着，甚至躺着，聊聊天或者和学姐待在一起就挺好。
　　颜卿然替她拉开车门，“嗯。”
　　车上，两人都比较安静，偶尔颜卿然往旁边瞥去，茶雨泫都是一副昏昏欲睡，精神不大好的样子。
　　这恐怕不只是小感冒了吧。
　　颜卿然趁着红绿灯的空隙，把中午预定的烧烤取消了，改成了比较清淡的牛肉菌菇火锅。
　　下回还回有机会的，到时候再给她烤肉也不迟。
　　茶雨泫在颠簸中拿起手机选电影，“最近上映的几部，有家庭喜剧，有动画电影，有科幻电影，还有谍战片，学姐喜欢看哪种的？”
　　“除去家庭喜剧，其它的我都可以。”
　　茶雨泫轻声应下，看了一眼演员阵容和故事简介，敲定了一部双女alpha的谍战片。
　　颜卿然将车子停在购物中心的地下车库，刚想往外走，又硬生生顿住脚步退回去找电梯，“我们坐电梯上去。”
　　毕竟电影院在七楼，即使是到商场里面坐扶梯，也要走不少路，直接坐无障碍电梯更时候茶雨泫。
　　“好。”
　　电梯口有好几个人，两人站在后面静静地等着，显示屏上的数字慢慢变大，中途不停的有人上上下下。
　　真低估omega发热期第一天的虚弱程度了，茶雨泫感觉自己连站都站不住了，下意识攀着旁边颜卿然的肩膀靠了上去。
　　她一边拽着颜卿然的手臂，一边想借口，“忘记吃早餐了，有点头晕。”
　　颜卿然没有想到其他方面，也没有反驳什么，责怪一个病号只会让他们身心更加不舒服，“那我们先去吃点东西再上楼看电影。”
　　茶雨泫闷声应下，进了电梯就可以光明正大直接把全身重量都压在学姐身上了。不过，这里面的空气让她很不舒服。
　　她垂头将脑袋埋在了颜卿然的肩窝，用商量的语气，“你先送我去电影院那里坐着好不好？我要饿晕了，实在没力气。”
　　她确实没吃早餐，因为没什么胃口，也不想去食堂。
　　好像在撒娇啊……
　　颜卿然恍惚了一下，忍住想将她揽入怀中的冲动，舒缓着语气道，“嗯，送你上去，然后我再去给你买早餐。”
　　茶雨泫本着能不费力气就多省点力气的心态，松了一口气，“谢谢。”
　　靠近了，两人亲密接触间，颜卿然又闻到了茶雨泫身上的信息素味道，淡淡的奶甜香，她按捺不住地多嗅了两口，又忍不住想，感冒会让人降低对信息素的控制力吗？
　　但这属于很私密的问题，就目前而言，颜卿然只敢偷偷闻她的信息素，也只敢暗自猜测。
　　到了电影院门口，正好还有一个空桌子，茶雨泫一屁股坐了下去，软垫子很好地接住了她，她眯了眯眼睛，露出了满足的神情，甚至舍不得起来，总算可以休息一下了。
　　颜卿然离开这里去买早餐了，她抬手摸了一下抑制贴，隔着一层薄薄的抑制贴都能感受到后颈腺体隐隐地发烫。
　　发热期的她，对alpha信息素实在是太敏感了，颜卿然身上无处不在的味道，让她不自觉接近，也能唤起她内心深处最原始的本能。
　　其实如果是一般的alpha，她倒是能多抵抗一会，但S级alpha信息素的味道，实在是太霸道了，让她完全招架不住。
　　幸好带了抑制剂出来，茶雨泫靠在椅背上闭上了眼睛，呼吸逐渐均匀。
　　不一会儿，颜卿然提着打包好的小馄饨和热牛奶上来了，将东西放在茶雨泫面前的桌子上，然后去取了票，看了时间，算着差不多了才把她叫醒。
　　刚醒的茶雨泫还很迷糊，她感觉自己好像睡了很久，顿时懊恼道，“错过电影了？”
　　颜卿然摇了摇头，将馄饨推到她面前，“没有，还有半个小时才开始呢，你可以慢慢吃些东西。”
　　“好。”
　　茶雨泫拆开包装盒，拿起小勺子搅拌了一下，舀了一小口，慢慢地吃，时而喝一口热牛奶。
　　颜卿然就默默地注视着她，不说话也不玩手机，不看别的地方，这让茶雨泫有点不好意思了。
　　她抬头看了看颜卿然，然后舀了一勺馄饨喂到她嘴边，“学姐要一起吃吗？”
　　呃……这……
　　颜卿然又猝不及防地愣住了，但突然想到如果拒绝的话，她应该会有点难过吧，于是便咬住了勺子，将馄饨囫囵吞枣地吸到嘴里咽了下去。
　　茶雨泫盯着她的嘴巴问道，“好吃吗？”
　　颜卿然下意识舔了一下沾在唇上的汤汁，点点头，“好吃。”
　　茶雨泫摇了摇头，指控道，“你骗人，吃那么快，怎么可能尝出来。”
　　颜卿然一下子不知道该如何回答，低下了脑袋，准备听训。
　　谁知道茶雨泫意不在此，又舀了一勺抵到她嘴边，柔声道，“再给你一次机会，好好尝尝。”
　　颜卿然突然感觉这是件有预谋的事情，但已经被绕进去了，不得不吃下了第二口。
　　接下来剩下的小半碗，都被茶雨泫以各种方法骗颜卿然吃完了。
　　面对空空如也的餐盒，颜卿然陷入了沉思，茶雨泫则露出了满意的神情，她端起热牛奶喝了一小口，“嘻嘻，本来就是吃不完了，又不想浪费才让你吃的，没有别的意思哦——”
　　虽然说本意上是好的，但是颜卿然总觉得自己被套路了。
　　算了，不考虑方法，单想吃进去的馄饨，她倒没什么意见。只是，就喂饭来说，好像太亲密了点。
　　茶雨泫吃了早餐，感觉有一点力气了，拿起两张票，“走吧，看电影去。”
　　颜卿然快速收拾好残局，将垃圾扔进垃圾桶里，提着她的包追了上去。
　　到了放映厅，里面甚至还没来开始放广告，黑漆漆的，只有脚下楼梯的一点光线，墨色吞没了视线，茶雨泫猛地退了一步，不小心踩了颜卿然一脚，她赶紧站到旁边，“对不起。”
　　“没事，跟我走。”
　　颜卿然打开手机电筒，拉着她的手腕往里面走，找到了第八排靠边上的座位。
　　两人座位旁已经坐了一个男生，颜卿然直接坐在了茶雨泫和那个男生中间，把他们隔开。
　　茶雨泫手里还握着那杯热牛奶，暖暖的。
　　广告过后，电影开始放映了，虽然说音效和画面都挺好的，但茶雨泫还是没什么精神，喝完了牛奶就昏昏欲睡，见颜卿然认真看电影，就没什么顾虑，直接睡着了。
　　她一闭上眼睛，颜卿然就看向了她那边，一边看着电影，一边用余光注意着她有没有醒过来。
　　电影是茶雨泫选的，一个女主外表酷飒，另一个则十分有人格魅力，颜卿然思索着该怎么取长补短。
　　以后穿更酷一点的衣服？或者换个发型？改变一下行事风格？
　　都尝试一下吧，她理清了思路，便安心地看电影。
　　到了剧情最顶峰的情节，颜卿然不由得全神贯注地去看，却没有注意到茶雨泫在睡梦中微微皱起的眉头和鬓角渐渐渗出的汗水。
　　直到她闻到了奶甜香的信息素味，才反应过来不对劲，赶紧凑到茶雨泫身前轻声唤醒了她。
　　而凑近茶雨泫侧颈时闻到的，浓郁到不正常的信息素味一下子警醒了她——这是……发热期？
　　茶雨泫一醒来就下意识想去捂住腺体，但朦朦胧胧看到了颜卿然，又放下了手，忍着身体的不适感，强撑着笑道，“我好像睡着了。”
　　颜卿然深吸一口气，“带抑制剂了吗？”
　　茶雨泫愣了一下，咬着嘴唇点点头，“没事，我可以等电影看完再去。”
　　颜卿然顿时感觉火气上来了，发热期还强撑着出来，身体不舒服还坚持说自己可以，为什么她就不能多考虑一下自己？
　　作者有话要说：感谢在2021-09-10 23:46:15-2021-09-12 23:37:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：51778734、不想取名10瓶；22976959 4瓶；轻嗅月色欢1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第32章 、想……
　　颜卿然恼火之余，在电影院大屏幕光线的晦明晦暗间看到茶雨泫的神色——有点慌乱，又不知所措。
　　她很担心，也想责怪她，却又说不出狠心的话来，也心疼，再者，约人出来玩是她主动提出的。
　　最终，她叹了口气，问道，“还有力气吗？”
　　“可能……”,茶雨泫脸色逐渐染上了绯红，她费力地动了动腿，无力感传来，热潮逐渐席卷全身，她吸了一口气，艰难道，“需要你扶一下我。”
　　颜卿然清晰地看到她咬紧了牙关，拿起旁边包扶着她起身，隔着衣料都感受到了皮肤下那滚烫的触感。
　　“再忍一下。”
　　几乎是半拥半抱着，颜卿然将茶雨泫扶出了放映厅，但周围溢出来的omega信息素味突然激起了她的占有欲。
　　她无意识地抬手捂住了茶雨泫的后颈，隔着发丝和抑制贴，紧紧地感受着那处的灼烫。
　　茶雨泫感觉自己又按耐不住想多吸几口颜卿然的信息素，想像分化那天一样，亲密地贴在她的后颈，想轻咬住那块柔软的“肉”，慢慢嘶磨，细细品尝。
　　明明放映厅出口不远处就有洗手间，但两人足足走了近十分钟才到里面。
　　洗手间内的通风扇开得很足，没什么异味，颜卿然扫视了一圈，没有空余的omega隔间了，只能搂着茶雨泫一起进了alpha洗手间。
　　她一松手，茶雨泫就软倒在了马桶盖上，浑身烫到像是烧到了四十一度，喉咙里隐隐发出呻/吟声，喘气都缓不过来的样子，脆弱得像个瓷娃娃。
　　颜卿然既心疼又愧疚，赶紧从她包里翻出抑制剂，颤抖着手撕开包装，咬牙忍住自己体内也被带起的热潮，哑着嗓子，“你自己来？”
　　茶雨泫抬起手接过抑制剂，颜卿然赶紧退了两步，直到后背抵到小隔间的门，脸色也有点发红。
　　这个相对密闭的小空间里已经充满了发热期极具诱惑性的omega信息素味，奶甜香疯狂刺激着颜卿然的感官，她忍不住滚了滚喉咙，侧对着茶雨泫，让自己尽量不去注意她发热期的模样。
　　茶雨泫撸起袖子，握着抑制剂的手在发软，眼前红热一片，眼睛里面似乎都是滚烫的，而就在面前的颜卿然是她视界里唯一的清凉来源，但她还保持着最后的理智，咬了下舌头让自己清醒一点。
　　伴随着一声闷哼，以及空掉的抑制剂针管落地的声音，颜卿然顿时缓了一口气，门把手已经被她捏得有些变形了。
　　她胸口剧烈起伏着，瞥了眼已经平静了许多的茶雨泫，迅速打开门，略有些莽撞地离开了洗手间，只留下一句话，“我到外面等你。”
　　茶雨泫无力地靠在马桶背上，抬手擦了下眼角因为注射抑制剂而生理性分泌的泪水，嘴角微微上扬。
　　诶，差点以为学姐控制不住自己了呢……
　　毕竟颜卿然的一些小动作，她虽然没出手制止，但还是一清二楚的。
　　颜卿然站在洗手台前，用凉水洗了好几遍脸，又掐了下自己的大腿，绕着几个放映厅间的过道跑了好几遍才舒缓了心里的羁动。
　　刚刚，她差点以为自己的发热期要被诱导得提前了……
　　茶雨泫手收拾好洗手间的残局，提着包慢吞吞地走了出来，汇合之后，两人都各怀心事，安安静静地一起出了电影院，没人主动开口。
　　最终还是茶雨泫拉了下颜卿然的手腕，低声道，“对不起，我错了。”
　　颜卿然沉默了片刻，忍着没有偏头去望她。
　　茶雨泫以为她生气了，把她的右手捏在掌心，急切地保证道，“下回我发热期一定提前告诉你，好好待在宿舍，不乱出门了。”
　　其实也没有生气，只是……不想别人看到她发热期的模样，不想别人闻到专属她的信息素。
　　颜卿然淡淡地应了一声，将手从她掌心抽出来，“发热期第一天？”
　　“嗯嗯，昨晚上有点不舒服，然后发现了。”
　　茶雨泫轻描淡写地将昨晚上刚开始撕裂般的疼痛带了过去。
　　颜卿然扭头盯她，“我送你回去。”
　　“不要！我不回去。”
　　茶雨泫满脸的不情愿，辩驳道，“周末诶姐姐，周末都不允许小孩子出门玩一下吗？待在宿舍好无聊的，只能看书玩手机。”
　　颜卿然摇了摇头，“下个周末我再带你出来玩，今天不行。”
　　她学过的生理课知识告诉她，omega发热期第一天不仅是虚弱，而且还很容易感冒生病，待在家里才是最好的选择。
　　“我不。”
　　茶雨泫一屁股坐在了旁边的公共木椅上，一副我走不动的样子，你奈我何？
　　颜卿然一回头，就看到了一个耍赖皮的小屁孩，她无奈地摇了摇头，“那你想怎么样？”
　　茶雨泫掰着手指数，“没力气是真的，不想回宿舍也是真的，能和学姐一起玩就行。”
　　“嗯……”
　　颜卿然微微思索片刻，“去我家？我给你做清汤火锅，烧烤你现在不适合吃，太重口了，下回再带你一起吃烧烤。”
　　茶雨泫小鸡啄米般点头，“好！”
　　颜卿然走到她跟前，背对着她微蹲下来，“我背你下去？”
　　茶雨泫盯着颜卿然不怎么宽阔的背脊，眼眶微红，她吸了吸鼻子，掩去异样的情绪，“我们坐电梯吧，省事。”
　　颜卿然微微颔首，站起身来将手递到她身前，“也行，能直接到地下车库。”
　　茶雨泫拉着她的手起身，跟在她侧后方往电梯那边走去。
　　等了五分钟，两人坐上电梯下楼，颜卿然心里盘算着中午火锅需要的食材，“我们待会还得去一趟超市，买些东西，你……”
　　茶雨泫赶紧打断她，“我跟你一起去。”
　　没等颜卿然再说话，她又说，“瞧不起谁嘛，我又不是病入膏肓了，买东西的力气还是有的。”
　　颜卿然失笑道，“我们可能需要逛遍整个超市哦，除了生鲜，还得买些零食。”
　　当然，她不怎么吃零食，主要是给某个刚成年的小屁孩买的。
　　茶雨泫挺起胸膛，“我可以的！”
　　旋即又泄了气，顿时就蔫吧了，她暗自吐槽了一下，连用力说话怎么都这么累。
　　到了超市，颜卿然拿了个最大号的购物推车，路过一个加了婴儿座的推车又停了下来，把手里那个车换成了后者。
　　买完火锅底料，蔬菜，火锅丸子和牛肉片之后，茶雨泫已经开始后悔了，腿似乎千斤重，脑袋也昏昏沉沉地，完全不想再走一步。
　　颜卿然似笑非笑地推着购物车退到她旁边，“你看我早有预料，特意选了加座位的推车。”
　　她拍了拍购物车把手处迷你型的婴儿座，“上来吧。”
　　茶雨泫瞪大了眼睛望着她，脸颊气鼓鼓地嘟起，抬手用力捶在她肩膀上，“你闭嘴。”
　　颜卿然笑着躲了两下，“行行行。”
　　茶雨泫气过之后，认真想了下，将购物车里的东西挪到一边，试着坐到里面，但她想了想，自己坐进去之后，似乎就没有地方可以放其它的东西了。
　　茶雨泫叹了口气，拉起卫衣兜帽罩在脑袋上，然后一屁股坐在购物车里，顿时松了一口气，这么丢脸的行为，她还是要做，实在没力气了，“你把我推到前台再去买东西吧。”
　　颜卿然勾了勾嘴角，“嗯，待会路过零食区，你看到什么想要的就抱一些在怀里，按照你的体重为50kg来算，这个购物车应该不会垮掉。”
　　“没有五十呢，不会塌掉的！”
　　茶雨泫下意识反驳，但一看到周围人探究的目光，恨不得找个黑洞钻进去，沉声道，“快走啊学姐。”
　　颜卿然立马推着推车飞速奔向零食区，和茶雨泫配合着扫荡了一堆零食，然后在众人奇妙的眼神里顺利到达了前台。
　　颜卿然拍拍手，“好了，下来吧，我去结账。”
　　茶雨泫把怀里的零食递给颜卿然，然后挣扎着从购物车里爬出来，“你不用去买其他的了？”
　　颜卿然点点头，“嗯，够了，你喜欢的零食就是是我喜欢的。”
　　茶雨泫刚想回复她，突然看到周围的云琪，立马低下头贴在颜卿然的后背，拉着她腰侧的衣料闷声道，“帮我挡一下。”
　　她本来是跟云琪说自己回家了，不然肯定走不开，但是这就恰好碰到了，真是让人想原地消失。
　　颜卿然就着她的脚步挪去自助结账处，“嗯？”
　　茶雨泫余光瞥到云琪过来了，整个人绷紧了，“你先别说话。”
　　颜卿然低声应了一下，一脸正常地将买的东西放到结账台上一个个刷过去。
　　云琪笑着跟她打了个招呼，瞥到台上的火锅底料，“学姐买东西做火锅吗？”
　　颜卿然点点头，“嗯。”
　　云琪将目光移到了颜卿然背后的拖油瓶身上，突然想到茶雨泫今天出门时穿的那一身衣服，再对上身形，简直一模一样。
　　她有点想笑，但又忍住了，调侃道，“这是你家小孩吗？这么怕生？”
　　颜卿然看到她的笑意，立马知道了什么，顺着她的话说下去，“对，我家小孩。”
　　说完还顺手摸了摸茶雨泫柔顺的长发。
　　作者有话要说：开学了，当天如果课少则至少一更，课多则尽量更。感谢在2021-09-12 23:37:01-2021-09-13 23:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：22976959 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第33章 、恋人未满
　　云琪之前还纳闷，为什么茶雨泫叫她不要把发热期的事情告诉颜卿然，现在看到两人如此亲密，心下了然，作为cp党的她顿时感觉磕到了最甜的糖，今日份的小确幸莫过于此了。
　　茶雨泫在被两人当小孩子说的时候，差点就绷不住了，只能强忍着暗暗祈祷不要被看出什么端倪。
　　所幸，云琪并不想过多打扰她们的二人世界，寒暄了几句便离开了，颜卿然也趁机结了账，提着两大袋东西外加一个人形挂坠出了超市。
　　颜卿然突然停下了脚步，茶雨泫因为看不到路，直接撞到了她的后背上，鼻子结结实实地酸了几秒钟，她抬手揉了下鼻尖，探头探脑地望向四周，“云琪走了吗？”
　　“走了啊。”
　　得到确定的答覆后，茶雨泫顿时松了一口气，将卫衣兜帽放下来，走到了颜卿然的身侧，嘀嘀咕咕道，“她没有发现什么吧？”
　　颜卿然笑了笑，扭头反问道，“你怕她发现什么？怕她发现我们在一起吗？”
　　“当然不是啊……”茶雨泫眉头微蹙，仿佛在问，这会是我要担心的事吗？
　　她看了看颜卿然，接着说，“她希望我今天去校医院休息或者待在宿舍，我说不过她，只好撒了一个善意的谎言，说我想回家一趟。”
　　“哦。”颜卿然若有所思地点点头，“按常规来说，你确实不应该出门，这太危险了。”
　　茶雨泫轻哼了一声，没反驳。
　　“好了，下回如果觉得待在宿舍无聊，可以找我，一起……”颜卿然顿了顿，“学习、看书。”
　　什么嘛……只是看书、学习？
　　茶雨泫真想把颜卿然的脑袋撬开看一下里面到底装了些什么奇思妙想。
　　虽然她在心里暗自吐槽，但嘴上还是飞快应下了，“那一言为定。”
　　两人一边聊天，一边走到了车旁，准备回家。
　　到了颜卿然家门口，茶雨泫轻车熟路地换好鞋子，走向客厅沙发处，在茶几旁转了一圈，然后顺势倒在沙发里，搂着抱枕舒舒服服地窝在沙里面。
　　颜卿然将零食那一袋放在她面前，其他的东西拿去厨房处理，多余的部分放到冰箱里贮藏。
　　两人虽然没有任何交流，但无形间的默契像是一起生活了十多年的AO。
　　颜卿然处理好食材，搬着一个洗过的电煮锅走到餐桌前，茶雨泫举起薯片挥了挥。
　　张牙舞爪的样子怪可爱的。
　　颜卿然会意，安置好电煮锅后就走到了她那边。
　　茶雨泫捏起一块完整的薯片递到她嘴边，“呐。”
　　是熟悉的投喂。
　　颜卿然不由得慢了半拍，虽然知道可能有诈，但还是张嘴咬住了薯片边缘，微微仰头将它嚼碎咽了下去。
　　见茶雨泫眼睛一眨不眨地盯着自己，她沉吟了一下，“嗯……黄瓜味的？”
　　茶雨泫微微一笑，“答对了，奖励你再吃一片。”
　　颜卿然接过她手上的薯片，无奈笑道，“吃不完了？”
　　“才没有！我只是想好东西大家一起分享……”茶雨泫收起薯片嘟囔道，“不给你吃了。”
　　颜卿然吃完第二片薯片后拍拍手，“你吃吧，我去准备火锅底汤。”
　　说完后她没有立马离开，而是静静等待了一会，果然听到了茶雨泫的要求：“多放辣椒，少放香菜。”
　　颜卿然不假思索，“少加香菜可以，但是只能加一点点辣椒调味，你现在不适合吃太辣的东西。”
　　茶雨泫下意识想为自己多争取一点辣椒，但看到颜卿然警告的眼神后立马安分了，乖乖地点了点头。
　　准备好火锅所需的各种食材后，两人并排坐在餐桌的一边，握着两瓶酸奶碰了一下，“干杯。”
　　颜卿然先涮了牛肉片，用公筷捞起一片蘸了她自己调的蘸料，微辣带甜，放到了茶雨泫碟子里，“尝尝。”
　　茶雨泫低头看了看卖相十分不错的牛肉片，握着筷子夹起来吹了吹，然后将整片肉一口吃下，肉汁的香味混着蘸料的甜辣口感在口腔里爆炸开来，简直是一种享受。
　　她咀嚼着牛肉片含糊道，“好吃，你也吃。”
　　不用她多说，颜卿然给自己也捞了一片牛肉，没蘸蘸料，吹凉后直接吃了，原味的牛肉片也一样好吃，火锅底汤是排骨高汤，很浓醇的味道。当然，这对于重口的人来说，就太清淡了点。
　　吃完第一叠牛肉片，颜卿然下了一叠菌菇和蔬菜，荤素搭配着吃会更好。
　　茶雨泫全程坐着指挥，连屁股都没挪一下，“要那个香菇。”
　　“土豆好了，再不吃就煮烂了。”
　　“还要牛肉片儿——”
　　半个小时后，两人心满意足地扫荡了大部分食材，已经吃得很饱了，尤其是还吃了零食的茶雨泫，撑到不想动。
　　颜卿然慢条斯理地将余下的一些食材涮着吃完了，她算好了两人的食量，这些食材只会多，不会少。
　　等她吃完最后一根菠菜，茶雨泫揉了揉肚子站起来，“我们一起收拾吧。”
　　“嗯……”颜卿然将空的碗碟叠起来递给茶雨泫，“你先把这些放到洗碗池，然后加水浸泡一下。”
　　“好勒。”
　　茶雨泫麻溜地捧着一叠盘子去了厨房，颜卿然很快把剩下的东西也收拾好了。
　　擦过餐桌，两人围在洗手池刷盘子，茶雨泫心情颇好地哼起了歌，“友达以上，恋人未满；
　　甜蜜心烦，愉悦混乱；
　　我们以后会变怎样；
　　我迫不及待想知道答案……”
　　颜卿然静默着听她唱完，从歌词已经能知道很多，“这首歌叫什么名字？”
　　茶雨泫微怔，她本来还以为颜卿然听不出来话外之意，只好笑着回答，“恋人未满。”
　　“我知道你的意思，我也正有此意，但是，可以给我一点时间吗？”
　　颜卿然放下手里的洗碗巾，组织了一下话语，认真地看着她，“不是拖延的意思，只是有点事情需要解决，我如果不处理好的话，对你以后会造成很大困扰。”
　　不等茶雨泫回答，她又说，“国庆节假期之后，我会给你一个确切的答案。”
　　茶雨泫耳尖红了红，有被看穿了心思的羞怯，有一点期待和甜蜜，还有一丝丝的担忧，但这一丝担忧很快就被她藏在了心底。
　　她仰起头，鼓足勇气揽着颜卿然的脖子，凑上去在她侧脸碰了一下，蜻蜓点水般一触即逝，“先付款，后发货。”
　　被吻过的地方酥麻了一下，颜卿然像是被按下了暂停键，所有的神情和动作都定格在了那一瞬间，连呼吸都微弱了许多。
　　对视了几秒钟后，两人都脸红得偏头看向了另一边，沉默着继续刷盘子。
　　颜卿然连刷了三个盘子才反应过来，拿过茶雨泫手里的洗碗巾，“我来吧，你去休息一下。”
　　茶雨泫看了看洗碗池里剩余的几个盘子，刚想说“一起刷完再休息”就打了个非常缓慢的哈欠，她抬手掩了下，“那我去玩会手机。”
　　“嗯。”颜卿然趁她用清水洗手的时候嘱咐道，“别在沙发上睡着了，会着凉。”
　　茶雨泫擦干手上的水珠，“那我去你卧室睡？”
　　她对这里很熟悉，知道只有一间卧室，另一间客卧被改成了书房。
　　颜卿然刚想说自己没换床单、被套，但想到刚刚承诺的话，已经这么挑明了，不差睡同一张床了吧，她想清楚之后点了点头。
　　茶雨泫慢悠悠地晃到颜卿然的卧室，像个女主人般巡视了一圈，没发现任何异样，也没闻到一丝别的味道。
　　她满意地点了点头，扑到床上，蹬掉拖鞋，横向翻滚半圈将被子裹住自己，然后把脑袋枕在软乎乎的枕头上闭上了眼睛。
　　真舒服啊，她在心里喟然感慨了一下，闻着被褥和枕头上丝丝缕缕的清淡青草汁的香味陷入了沉睡。
　　颜卿然一边清理电煮锅，一边想着之前联络庄为的事，她这个月初就给他发过消息，但他说他目前在国外，有点事情耽搁了，暂时不能面见。
　　现在也过去十多天了，庄为应该回来了，颜卿然想今晚上再去问一下他，跟他在微信上说一下这件事，谈好的订婚一下子解除，还是有很大影响的，接下来就该思考怎么和爷爷解释了。
　　庄为那边应该没什么问题，当初商量约定协议的时候，他表现得就很随意，需要着重考虑的就是颜肇了。
　　爷爷太古板了，一定找什么门当户对的，对他毕恭毕敬的，不能强势，要能耐下性子待在家里当身娇体软家庭主妇的omega才符合他的要求……
　　颜卿然很难想像，庄为当初是怎么满足爷爷的各项要求的，她都对这些要求感到无语至极。
　　得找个机会和爷爷好好谈谈新时代年轻人的恋爱观了。
　　理清了这些思路，颜卿然也清理好所有厨具了，她擦干净手出了厨房，客厅沙发上空空如也，看来，茶雨泫去卧室睡觉了。
　　顺手把茶几上的零食收好，她蹑手蹑脚地打开了卧室门，尽量不发出声音地走到床边。
　　视线里，茶雨泫侧躺在床上，凌乱地裹着被子，头发摊开在枕头上，露出了后颈抑制贴的一角，呼吸还挺均匀的。
　　颜卿然想伸手把被子理整齐，但是又担心会把她吵醒，只能压住自己心里的强迫症，站在床边看了一会便离开了。
　　作者有话要说：“注”射《恋人未满》的歌词感谢在2021-09-13 23:53:46-2021-09-14 22:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：22976959 2瓶；46457778 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第34章 、某些emmm……
　　颜卿然的时间一空下来，她就下意识想去书房，看看书，或者放空思维休息一下。
　　重复这种生活或许会枯燥吧，她以前也是这么想的，但在真正坚持下来之后，就一点也不觉得无趣了，把知识当成是等待被占有的omega就会干劲十足，这是颜肇跟她说的，简单粗暴但也有一定的道理。
　　刚从卧室里出来，茶几上的手机就响了，颜卿然快步走上前，给她打电话的人是父亲，这很少见，但她还是毫不犹豫就按下了接听。
　　简单寒暄之后，颜冰步入主题，“我们下个月会回来一趟，你有什么需要的吗？”
　　我们？
　　颜卿然很清楚，这指的是颜冰和他的妻子玛丽。
　　玛丽是不列颠国的一个贵族，身份地位都斐然，不可能屈从颜冰到国内定居，于是两人就决定在不列颠的首都敦煲定居，这事让保守的颜肇十分生气，甚至拿着拐杖将颜冰赶出了家门。
　　颜冰和颜肇的关系一直很僵硬，但颜卿然很清楚，爸爸在建筑设计行业的天赋远高于爷爷颜肇，只不过颜冰不追求奖项和功名利禄罢了，这是颜肇虽然很生气但依旧没有断绝与他的父子关系的原因。
　　而颜卿然，她其实是在敦堡出生的，小时候在那边生活过几年，六岁的时候，在颜肇的强行要求下回国读书，操着一口夹杂着英文的京普开始了学习生活。
　　因为颜冰的不服管教，颜肇对颜卿然的要求一直很严格，也常给她洗脑一些封建的思想，这对她有很大的影响，但随着年纪增长，她逐渐摆脱了颜肇的思想束缚，却很难改变一些现状，只好一边应付颜肇，一边让充实自己。
　　甚至她会想起高考后填志愿，颜肇想把她禁锢在身边，不惜把她的志愿改成了本硕连读，幸好Q大的建筑学本硕连读只比本科多一年，颜卿然才顺从了他的意见。
　　至于毕业以后么，颜肇早给她安排好了，扣了她的护照，让她先进研究所深造几年，然后在国企就职。总之，不准出国，甚至出国留学都不行。
　　真可笑啊，颜卿然不想再按着他规划的人生走下去了，退婚这件事，就当作是一个开端吧。
　　电话那头的颜冰静静地等着，颜卿然从回忆中抽身出来，“暂时不需要你带东西，不过，我有一个想法。”
　　“什么？”
　　在国外待久了，颜冰的普通话自然带上了英伦腔，说话的语序也有所改变。
　　颜卿然一五一十地将自己跟茶雨泫的事告诉了颜冰。
　　颜冰听完之后笑了一阵子才回答她，“历史总是这么相似，我也是在你这个年纪遇到玛丽的，她同样是我的学妹。”
　　他顿了顿，似乎在回忆着什么，然后叹息了一声道，“我这次回来本来想问你愿不愿意到我的母校做交换生，颜肇那边我会帮你解决的。但是，现在看来，你遇到了你的honey，这似乎是更好的一件事。”
　　“嗯……”颜卿然望了眼卧室门，“那你会帮我吗？”
　　“哈哈哈……”颜冰爽朗一笑，“当然了宝贝，我肯定支持你追求真爱，实在不行，你们可以私奔到不列颠，我支付你们读书期间的一切费用。”
　　颜卿然盘算了一下，“我已经成年了，而且身边有一些积蓄，如果真的和颜肇闹掰了也不至于流浪街头。”
　　颜冰严肃反驳她，“我知道你是一个自立自强的人，但是这是我作为一个父亲应该做的，请不要拒绝我。”
　　颜卿然说，“好了，不要把事情想得这么坏，说不定爷爷只是责怪我两句就同意了呢。”
　　颜冰轻笑一声，“那你可是大错特错了，你完全不了解颜肇对于婚约的重视程度，这对他来说，跟面子一样重要，你悔约就相当于打他的脸，而脸面对他来说，比什么都重要。”
　　颜卿然沉默了一会，坚定道，“但这也没法阻止我退婚。”
　　颜冰宽慰道，“好嘛，别那么忧愁，等我回来，我可以帮你更好地渡过这个难关。”
　　“嗯。”
　　两人又聊了一会便挂了，颜冰挂得匆匆忙忙，说是要和玛丽做一场早晨（敦堡时间比荆城慢七个小时）有爱的运动，然后又加了一句，这是非常有助于身心健康的，叫她不要觉得羞怯。
　　颜卿然无奈扶额，退婚没有完成，在茶雨泫没有正式的身份出现在她身边前，她是不会做出任何逾越的事的，这是原则，也是底线。
　　收起手机后，她坐在沙发上又思考了一会，给庄为编辑了一条消息发过去，没问他有没有时间，直接了当地跟他说了退婚的事，因为现在不管庄为有没有时间她都要提出退婚了。
　　箭在弦上，不得不发。
　　搞定好这些，颜卿然看了看时间，已经快下午三点了，算起来，茶雨泫也睡了一个多小时了，去看看她吧。
　　想去就去，颜卿然从沙发上起身，轻手轻脚地将卧室门拧开一条缝，一股磅礴浩荡的omega信息素席卷而来，喷了她一脸的奶甜香味。
　　这是怎么回事？
　　颜卿然砰地一下关上了卧室门，脸色染上一大片红晕，像是熟透的石榴色，呼吸都沉重了许多，这样大剂量的omega信息素足以让她当场发热，但她强行控制住了自己体内翻涌的情愫，深呼吸后立马拨打了紧急医疗电话，说明了情况。
　　今天可真是一波三折，颜卿然苦笑一声，发热期的omega真麻烦……
　　当然，如果自己可以标记她的话，就一点都不麻烦，她在心里默默补了上了这一句。
　　平复好自己躁动难耐的心情，她在客厅里找出备用的抑制贴贴好，又戴了两层口罩，才再次推门进去，一眼就看到了蜷缩在床上低声呻/吟的茶雨泫。
　　她浑身都是汗，眉头紧皱着，裸露在外的肌肤赤红得像是熟透了的小龙虾，后颈的抑制贴被她自己不由自主地扯掉了，衣服也斜斜歪歪的，被子更是被她踢到了床下。
　　颜卿然屏住呼吸，立马打开了窗户和换气扇，但房间里omeg信息素的味道还是浓郁到让她想要犯罪，甚至感觉自己控制不住地往茶雨泫床边走去。
　　茶雨泫隐约看到房间里进来了一个人，她喘着气低声恳求道，“学姐，我好热……好热啊……”
　　语气听起来像是要哭了，很委屈很难受，很想要的样子。
　　这要是被其他alpha碰上了，铁定早控制不住上去了，但颜卿然听到她的声音反而更清醒了，和之前那个梦里的场景几乎完全一样。
　　呼哧呼哧——
　　颜卿然一步一步地抵抗着自己的天性往门口走去，胸口剧烈起伏着，心跳快到像要蹦出胸膛，脸色也染上了和茶雨泫一样的赤红。
　　就快出去了，但此刻也是离床边最近的时候，她后颈的腺体已经不受控制地分泌了一些霸道的alpha信息素，和空气里柔软的omega信息素纠缠在一起，愉悦反馈自身。
　　似乎是感受到了颜卿然身上的信息素味，茶雨泫挣扎着从床上起来，一下子扑到了颜卿然身上，死死地抱着她这个人形降温机器，脑袋埋在她的肩窝处拱着，蹭着衣料。
　　颜卿然根本没来得及反应过来，而且身体的本能让她根本无法远离茶雨泫，甚至想rua她，想占有她，想标记她，想按住那块柔软的地方狠狠地制裁。
　　嘶——
　　伴随着肩膀上多出来的牙印，颜卿然猛地清醒了许多，被逼着往后退到了墙角。
　　紧接着，她瞳孔一缩，发现茶雨泫拉住了她的手，慢慢上移，放到了后颈腺体处。
　　“别这样。”颜卿然想抽回自己的手，但茶雨泫紧压着她蹭，她根本没法挣脱，在不知道内情的外人看来，像是她被侵犯了。
　　确实，颜卿然还没有这么憋屈过，被omega压在叫墙角强行做某些她不愿意做的事。
　　茶雨泫找到了让她不那么热的人之后就不想让她离开，甚至想索取更多的清凉，而她能感受到清凉的源泉，是来源于那个人的后颈，但是她每次试图靠近那里或者想更进一步，那人就会伸手把她挡住，或者强行挣扎。
　　真是让人生气啊，茶雨泫感觉自己热到视线模糊，一切的动作都是发自本能，她不能理解，为什么这个人就是不愿意让自己凉快一点呢？
　　不要啊……
　　颜卿然触到掌心的柔软与炽热后下意识想留恋一下，但内心却是抗拒的，纠结犹豫间，已经占了她不少便宜，如果cos醒来后想起这件事，她真是跳进黄河也洗不清了。
　　掌心小巧的omega腺体渐渐红肿涨大，她难以按捺地按揉了一下这处，又想磕了药般停不下来，止不住的揉捏着，自己也控制不住地分泌了一些安抚性质的alpha信息素。
　　茶雨泫顿时感觉好多了，安分地伏在她的怀里，像只露出柔软肚皮小猫，舒适地就着她掌心的力度轻声喘气。
　　空气里alpha和omega信息素纠缠在一起，发酵成暧昧催情的气味，房间里的一角，两人紧紧地贴在一起腻歪着。
　　alpha骨子里的不满足顿时凸显出来。
　　颜卿然得到了一些好处之后，就下意识想获取更多，小巧红润的腺体完全暴露在她的视线里，茶雨泫将自己的后颈呈一种献祭的姿势抵到她面前，有些按捺不住地开始扭动，也想渴求更多。
　　颜卿然滚了滚喉咙，俯下头凑近她的后颈，一点点的靠近，她已经能闻到omega腺体为了迎合她而散发出的独特香味，脱了甜，奶味更重了。
　　空气里的信息素渐渐沸腾起来。


第35章 、颜姐姐……求你
　　暧昧的气氛逐渐在房间里升腾，颜卿然感觉无边的赤红包裹了她，身前体内的热度几乎归于相同，两人滚烫的体温交融在一起。
　　空气里一股荡开浩荡霸道的alpha信息素味，席卷了整个房间，原本甜腻绵长的omega信息素微微颤抖着，两股信息素的味道混合在一起，是青草牛奶味的，像是到了一望无际的牧场。
　　她逐渐无法控制自己了，强行扭曲本能只会让两人都陷入痛苦中，而急救车还没来，也不知道什么时候才能来。
　　茶雨泫受到安抚之后只安静了片刻就想索取更多，想让自己体内的热潮完全得到解决，颜卿然无法抵挡。
　　S级alpha和S级omega似乎是绝配。
　　看起来瘦得跟个竹竿一样的alpha一下横抱起柔软的omega,走到床边放下，俯身拿过枕头垫在她的脑后。
　　茶雨泫始终勾着她的脖子没放手，皱眉头哼哼唧唧道，“热……难受……”
　　颜卿然掰下她禁锢在自己脖子上的手，屈膝跪在她身边，一点点俯身下压，释放了大量alpha信息素安抚躁动的小omega。
　　茶雨泫微微仰头侧着身子面对她，露出后颈红润欲滴的娇小omega腺体。
　　颜卿然滚了滚喉咙，伸手按住她的肩膀，低头凑在她的耳边沉重地喘息着，犹豫挣扎下，慢慢靠近了那里。
　　茶雨泫眯着眼睛等着，汗水打湿了她的鬓角，omega信息素反馈似的喷薄而出，她的第二波热潮来了，但却久久没等到有效缓解热潮的安抚。
　　她低声恳求道，“学姐……”
　　颜卿然恍然如梦般惊醒，注视着自己身下被压住的omega，抬手给了自己一巴掌，啪的一声清脆的响声回荡在房间里，她踉踉跄跄地下床，嘴里还不停念叨着，“对不起，对不起，是我逾越了。”
　　茶雨泫磨了磨后槽牙，没见过这么“怂”的alpha，她又恼又想笑，“站住！”
　　颜卿然身子一晃，差点摔倒，她赶紧扶住门框，扭捏着道，“我叫了救护车，他们应该很快就到了。”
　　茶雨泫挣扎着从床上起来，跌跌撞撞地追上去，颜卿然见状立马往客厅出去，结果一不小心被绊倒在沙发上，茶雨泫捂着后颈追了出去，直接扑上前将她压在沙发上，警告道，“别动。”
　　颜卿然闭上眼睛没说话，意思就是，你想干嘛都行，反正我不会标记你。
　　但是她的气息肉眼可见地染上了一层燥热，小动作频出，吐出来的气息带着烫手的温度。
　　“傻子……”茶雨泫眼睛也蒙上了一层绯红，她有点压不住体内翻涌的情愫了，断断续续道，“救护车……肯定只带了我的……抑制剂，但你没有，你现在应该也……”
　　颜卿然咽了咽嗓子，感觉口干舌燥，“我卧室有。”
　　茶雨泫睁眼说瞎话，“我藏起来了。”
　　但是看起来还挺真的，至少现在的颜卿然没精力去辨别是真是假。
　　“所以……”
　　茶雨泫失了力气，趴在颜卿然身上深呼吸了一下，脑袋埋在她的颈脖间，只有alpha身上的味道才能稍微舒缓一点。
　　omega信息素再次缠上颜卿然的腺体，她在一分钟前被诱发了发情期的提前，根本没法抵抗omega的主动，理智被一片红色所侵占，她毫无征兆地凑上前，撑着手抬起上半身，精准的含住了那处柔软的腺体。
　　温软湿腻地触感传来，茶雨泫顿时软软地伏在了她身上，低声喘气，眼睛蒙上了一层红润润的水光。
　　颜卿然挑拨般地轻咬了一口，舌尖抵着腺体打圈，犬齿不断厮磨着omega红肿的腺体表面，但就是不咬下去，alpha罪恶的天性表现得淋漓尽致。
　　茶雨泫难受啊，虽然心里像抬手将颜卿然的脑袋摁下去，但她又没有力气，只好吸着气忍着，“嗯……”
　　颜卿然感觉差不多了，便抬头看了她一眼，“叫姐姐。”
　　茶雨泫脸上红上加红，像只鲜红的西红柿，她软着嗓子低声求饶，“姐姐……姐姐……颜姐姐……求……”
　　后面的话还没说完就被颜卿然霸道地打断了——她将犬齿深深地扎入了茶雨泫的腺体里，磅礴的alpha信息素席卷了小omega的全身，所过之处，燥热被一扫而空，取而代之的是一阵极其强烈的愉悦感。
　　几滴泪水从茶雨泫的眼角滴落，紧绷的弦总算得到了松弛，她微微颤抖着消化这股霸道的alpha信息素。
　　随着alpha信息素的释放，颜卿然身上的燥热也一扫而空，像是跑了十公里之后的畅快淋漓，她轻吻了一下那处带着伤痕的omega腺体，眷念地搂着茶雨泫躺在沙发上。
　　砰砰砰——
　　暴力的敲门声伴随着门铃一起响起，颜卿然神情一滞，好像是之前叫的救护车。
　　她抱着茶雨泫坐起来，从柜子里拿出一条毛毯披在还处于虚弱期的小omega身上，然后摸摸她的脑袋，“应该是急救车的人来了，我去跟他们沟通一下。”
　　“嗯。”
　　茶雨泫贪恋地蹭了蹭她的掌心，一眨不眨地目送着她去开门。
　　刚进行过标记的AO会非常喜欢黏在一起，alpha的占有欲会攀升到极点，omega如果发现身边没有alpha就根本无法安分，而充满了两种味道信息素的房间是她们圈地盘的行为，任何人踏入都会让AO感到不适。
　　颜卿然衣衫凌乱地开了门，门缝里泄露而出的两种信息素让医护人员立马知道了发生了什么。
　　整个房子里都是交融在一起AO信息素味，浓郁到让人为之却步。
　　其中一个带着口罩的男护士似乎是习惯了这种情况，冷静地说，“虽然我们白来了，但急诊车的费用你还是得付一下。”
　　颜卿然诚恳道，“抱歉。”
　　付过钱，医生叮嘱道，“年轻人注意身体，节制一点，对omega温柔一点，临时标记之后三天内忌生冷油腻……”
　　医生絮絮叨叨说了一堆，然后他步入正题，“我们带了一些增强alpha体质的保健药，还有有助于omega腺体恢复的特制创口贴……”
　　当代推销手段真是防不胜防啊。
　　颜卿然默默感叹了一声，没要那什么增强体质的药，但买了几张特制创口贴。
　　搞定这些之后，她退回到屋内，发现茶雨泫披着毛毯一直盯着她那个方向，连动作姿势都没变过。
　　颜卿然顿时有些心疼，立马坐到她身边，“怎么了？不舒服吗？”
　　茶雨泫沉默着摇了摇头，窝到她怀里找了个舒服的位置靠着，侧脸贴着颜卿然的脖子，细细地感受着她的呼吸心跳。
　　颜卿然一下子就明白了，小omega对她的依恋程度比她想的要深很多。
　　她背靠在沙发上，轻抚着茶雨泫的后背，替她理顺长发，将毛毯拉上来裹住她，“还疼吗？”
　　茶雨泫耳尖红了红，贴在她耳边低声道，“不疼。”
　　颜卿然搂着她微微倾身，抬手拿过她自己放在茶几上的特制创口贴，撕开包装，“我给你贴一下创口贴。”
　　“嗯。”茶雨泫往她怀里蹭了蹭，两人黏得更紧了。
　　撩开她侧颈的头发，颜卿然发现自己下口确实太重了点，没有之前那么红肿的omega腺体上留了两道深入表皮内部的，极其破坏美感的伤痕，甚至隐隐能看到那里面的红血丝。
　　颜卿然深吸一口气，小心翼翼地将创口贴覆在omega腺体上，紧紧地将茶雨泫搂在怀里，“对不起。”
　　或许是感受到了她低沉的情绪，茶雨泫安慰她，“没什么啊，不疼的。”
　　颜卿然终归还是心疼她，“下回你自己多带两支抑制剂。”
　　“没有让你为难的下回了……”茶雨泫双手托着她的脸，正色道，“下个月这个时候，你一定会解决好问题的，不是吗？”
　　言下之意，下月中旬已经过了约定的国庆期限，颜卿然需要给她一个确切的答覆，而不是让彼此的发热期互相折磨。
　　颜卿然确定地点头，“是的。”
　　国庆节父亲也会回来，而庄为那边很快就会给出回应，再解决爷爷这边应该就没有问题了。
　　茶雨泫又将脑袋埋到了她的颈窝处，嘟囔道，“打抑制剂多疼啊，比你刚刚疼多了。”
　　颜卿然无奈地摸了摸她的头发，静静地陪着她窝在沙发上，放空自我，以她之前都不敢想像的方式消磨时间。
　　一下午很快就过去了，窗外的斜阳披在地板上，茶雨泫肚子咕噜咕噜响了几下，她没有半点不好意思，一脸坦然，“我饿了，想吃糖醋排骨。”
　　颜卿然揉了揉自己身上僵硬的肌肉，“那你一个人待一会？我去做饭。”
　　“嗯。”
　　茶雨泫主动从她身上下来，披着毛毯打了个哈欠，略带些困倦地去了卧室。
　　颜卿然以为她想去睡一会，便走进了厨房，简单做了三道菜，糖醋排骨，清炒土豆丝和手撕包菜。
　　茶雨泫没有去睡觉，而是将她弄乱的卧室整理了一下，顺便跟辅导员请了个假，然后告诉云琪自己不回去住了，今晚住家里。
　　云琪给她发了一个表情包：“我懂我懂我都懂……邪笑。”
　　茶雨泫回她：“你懂啥了。”
　　云琪坦然道：“颜卿然家的床舒服不？”
　　茶雨泫吓得差点把手机扔出去，久久没有回复她的消息。
　　云琪大概知道她心里想的什么，又补了一句，“放心吧，我会保密的，我啥都不知道”
　　作者有话要说：如果这章下评论过三十，我就中秋节日六。感谢在2021-09-15 23:50:25-2021-09-17 23:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想取名10瓶；起名困难户5瓶；22976959 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第36章 、一个转折
　　茶雨泫回想了一下白天那会在超市收银台，自己的身形和衣服根本没变，云琪只要稍微联想一下旁边的颜卿然就能确认她的身份，而自己却扭扭捏捏地躲在颜卿然后面……
　　她仰头看了看天花板，这简直让人有些尴尬。
　　沉默数刻之后，茶雨泫回了云琪一个，“嗯，谢谢。”
　　发完消息，她将手机放到床头柜上，转身出了外面。
　　颜卿然动作很快，她进到厨房的时候，最后一道菜也盛好了，焦香甜脆的糖醋排骨，粗细均匀的土豆丝，酱色微焦的手撕包菜，卖相和气味都让人感觉这些菜很美味。
　　颜卿然关掉抽油烟机，洗了手，“时间紧迫，只能做一些简单的菜了。”
　　茶雨泫比了个大拇指，甜甜一笑，“已经够了，辛苦啦。”
　　然后她看了看颜卿然身上的围裙，“转身，我帮你把围裙解下来。”
　　解了围裙，颜卿然托起碟子底部，一手一盘菜，“我端菜吧，你把碗筷拿过去就行。”
　　“好。”
　　将饭菜都盛好放到餐桌上之后，茶雨泫迫不及待地拿起筷子，“我开始吃了哦。”
　　颜卿然宠溺地笑笑，“你直接吃，跟我不需要客气。”
　　茶雨泫将糖醋排骨的叠子圈到自己身边，“那我承包所有的糖醋排骨。”
　　颜卿然夹了片包菜放到碗里，“可以啊，但还是要吃点蔬菜，吃不完别硬撑。”
　　“嗯……”茶雨泫夹起一块糖醋排骨轻咬了一口，咀嚼完咽下去后，顿时发出了满意的叹息声，“这么好吃的菜，学姐你吃不到简直太可惜了。”
　　颜卿然只是笑笑，接着吃自己的全素盛宴，比起大鱼大肉，她更喜欢蔬菜一点。
　　茶雨泫一边咬着排骨，一边好奇问道，“学姐，你为什么不喜欢吃甜的啊？”
　　“嗯……”这是个好问题，颜卿然思索了一下，“小时候爷爷跟我说，糖吃了会得病，会让牙齿坏掉，然后我就基本上不吃，到后来就变成吃一点甜食都感觉不舒服了，有点难以下咽。”
　　茶雨泫点点头，“哦……那你是个好孩子呢。我小时候可喜欢吃糖了，蛀牙了，我爸就抓着我去看牙医，严肃地把我训了一顿，还收缴了我所有的糖，然后我为了吃糖，只能偷偷地攒钱去买各种口味的糖。
　　那时候奶糖是我最喜欢的，超级好吃，我一天不知不觉就嚼了一袋，结果被爸爸发现了，零花钱也没了。”
　　她一边回忆一边感叹，虽然现在她还是很喜欢甜食，但是比起以前克制了很多。
　　颜卿然若有所思，难怪她是奶糖味的信息素，原来是从小就渲染的啊。
　　奶糖味的信息素确实很美味，颜卿然默默地舔了下犬齿。
　　茶雨泫话音一转，“那我信息素是甜的诶……”
　　说完之后，她托着下巴望向颜卿然。
　　颜卿然微微感叹道，“总会遇到人生里的意外啊。”
　　茶雨泫点点头，反问道，“那我有多意外？”
　　颜卿然毫不犹豫，“足以改变未来的意外。”
　　作者有话要说：暂时只写出来这么多，有点卡文，明天会多更点，中秋当天双更，感谢大家支持！
　　感谢在2021-09-17 23:08:45-2021-09-18 23:09:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：22976959 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48686021 30瓶；仄言24瓶；巨阙10瓶；不想取名8瓶；氕氘氚……6瓶；柒柒泗氿2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第37章 、这是……真做了
　　吃过饭，颜卿然犹豫着问茶雨泫，“我待会送你回学校？”
　　颜卿然是这么想的，第一，她应该没请假。
　　第二，她们之间的关系虽然更进一步了，但是还没有明面上的确认。
　　第三，家里只有一张床，沙发太小了，两人睡都不合适。
　　但是，直接将刚接受过标记的omega送走是非常不符合alpha准则的，颜卿然也是如此，她虽然想让茶雨泫留下来，但还是决定大局为重。
　　茶雨泫摇了摇头，“你觉得我回去之后睡得着吗？”
　　见颜卿然沉默了，她又说，“我如果睡不好，明天的课就没有精力去听，就很有可能会导致挂科。”
　　颜卿然咽了咽嗓子，“我可以给你一件我常穿的衣服。”上面有我的信息素。
　　“呃……”死脑筋，茶雨泫忍住想翻白眼的冲动，问：有这么个禁欲且撩不动的明恋对象是个什么体验？答：直接强/上。
　　她懒得管颜卿然是什么表情，施施然走进了浴室，留下一句轻飘飘的，“我去洗澡了。”
　　关门前，她探头补了一句，“不准偷看，还有，给我准备一套睡衣。”
　　颜卿然真想告诉她，omega和alpha独处一室过夜，是件很危险的事，尤其是她这种发热时难以控制自己的S级alpha。
　　还有，浴室门锁这种东西，她徒手就能掰断，想看的话根本不用偷偷摸摸。
　　她默默走进卧室一看，被子叠得整整齐齐，柜子里的衣服也被重新排序了，从长到短，从厚到薄，有条不紊地排列着。
　　糟了！颜卿然突然红了耳根，急切的打开柜子里一个抽屉一看，腿一软，差点当场晕厥——
　　里面的“小玩具”也被按大小排列好了，而有些没拆封的“玩具”包装袋上鲜粉的字号在她眼前无限放大。
　　＃alpha发热期没有omega怎么办？
　　它能让你无限排解热潮和躁动，堪比omega受孕腔的柔软触感和包裹感，让你感受到无与伦比的……＃
　　颜卿然顿时感觉整个人都晕起来了，像是失去了重力和方向，她扶着脑袋合上了抽屉，一步一步走出卧室，心里不停的暗示自己要镇静。
　　每个alpha都会有的吧，颜卿然安慰自己，这也不是什么大问题，没关系的，小家伙会理解自己的吧，她胡思乱想间又觉得自己不应该表现得这么异常，想着想着，茶雨泫澡都洗好了，裹着浴巾走了出来，“睡衣呢？”
　　“啊？”颜卿然回过神来，“我去拿给你。”
　　茶雨泫一边用毛巾擦头发一边跟进去，“你平时穿的T恤或者衬衫就行。”
　　“好。”
　　颜卿然本来还纠结她自己平时穿的背心睡衣还不会太露了点，现在问题迎刃而解。
　　茶雨泫接过T恤和一条全新的内裤之后看了眼颜卿然，还没说话，颜卿然就立马退出了卧室，顺便关上了门。
　　茶雨泫换好衣服之后，想起刚刚颜卿然不怎么自然的表现，低声念叨了一句，“alpha解热排燥神器？哪有我管用，哼，这种不切实际的东西，以后要全部丢掉才好。”
　　谁能想到看起来纯真无邪、脸上还带着点婴儿肥的她也有这么强的掌控欲呢？
　　茶雨泫出去的时候，颜卿然正拿着吹风机在站在门口，长T恤堪堪遮住臀部，白而细长的大腿露在空气里，她强迫自己移开视线，“吹一下头发？”
　　“嗯。”
　　颜卿然帮他吹好头发之后就去洗澡了，茶雨泫捧着手机爬上床玩，占据了床的中央，玩着玩着就有些困倦了，眼睛微眯着随时可能睡着。
　　手机铃声突然响了，茶雨泫下意识拿起自己手机一看，发现没有电话，又看了眼旁边颜卿然的手机，屏幕上显示是“爸爸”的来电，她盯了一下，立马拿起来下床出门，结果一打开门没刹住，撞进了正打算进去的颜卿然怀里。
　　一缕幽香传来，很清新简单的沐浴露味，跟茶雨泫身上的一样，她愣了一下，举起手机给颜卿然看，“叔叔的电话。”
　　颜卿然接过手机拉着她进门，“你先去床上等我。”
　　话音刚落，她突然觉得有歧义，又加了一句，“只是等我一起睡觉。”
　　好像还是不对劲，她挠了下脑袋，“一人睡一个枕头。”
　　那岂不是AO枕，茶雨泫美美地想着，窝到了床上，眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　颜卿然在颜冰打算挂电话的最后一秒按下了接听，“喂？”
　　颜冰爽朗的声音传了出来，“怎么这么久才接电话，是不是在和你心爱的女孩一起做有爱的事情？”
　　电话开了的免提的声音回荡在房间里，两人瞬间沉默，茶雨泫抬手捂住了脸，她发誓她没有按免提，但可能两人在传递手机的时候不小心点到了。
　　颜卿然转身取消了免提，假装冷静道，“说正事。”
　　颜冰笑了笑，“我和玛丽说了你谈恋爱的事，玛丽认为我们需要给你的女孩买一些见面礼，比如化妆品和包包之类的，你知道她的喜好吗？”
　　颜卿然微微思索后回答，“我之前送过她口红，但是我看她平时基本上只化个淡妆，应该不怎么用的上，你可以帮我带一些裙子包包之类的回来。”
　　茶雨泫拿起手机想不听颜卿然说的话，但注意力却始终在颜卿然身上，心里猜测着，难道她的家人已经知道我了？而且还准备送礼物？
　　电话那头的颜冰接着说，“好的，她的三围是多少？”
　　颜卿然沉默了一下，“那买包包吧。”
　　颜冰一听就知道她是怎么想的，“啧啧啧，你个小气鬼，说买裙子又舍不得给三围，我没见过比你更离谱的alpha。”
　　颜卿然换了个手接电话，“要你管？”
　　颜冰道，“那我不管你，但是你等我回来后带我去看看她。”
　　颜卿然应下，“嗯。”
　　颜冰道，“好了，晚上愉快，早睡早起，别让你的女孩等你太久哦。”
　　颜卿然虽然很想问他，怎么就这么确定茶雨泫在她身边，但是想了下还是没问，简单道别后就挂了电话。
　　放下手机挪到床边坐着后，颜卿然决定还是跟茶雨泫解释一下颜冰刚刚说的话，“他就是喜欢开玩笑，你别介意。”
　　茶雨泫眨了眨眼睛，“叔叔知道我？”
　　颜卿然微微颔首，“嗯。”
　　茶雨泫又问，“他们想见我？”
　　颜卿然神情一滞，点了点头，这都猜到了？
　　茶雨泫接着说，“那你很早就喜欢我了？所以做了很多准备？”
　　颜卿然坦然道，“很早对你有不一样的感觉，但不知道那是喜欢，后来才知道的。”
　　茶雨泫若有所思，奶声奶气道，“那你是个猪哦。”
　　颜卿然呆了一下，她又说错什么了吗？
　　茶雨泫点点她的鼻子，“笨呐，喜欢我却不追我，等着人家主动，实在是太笨了。”
　　颜卿然竟没法反驳，她当时确实很犹豫，不知道该直接退婚追求自己喜欢的人，还是遵从合约等一年过去再考虑恋爱这件事。
　　而且小家伙的生日会上，她描述的生活是自己根本没有体验过的，这让她有些却步了，然后小家伙主动握住自己的手的时候，她才坚定了内心，决定不再走所谓的人生“最佳路线”。
　　茶雨泫吐了吐舌头，“好啦好啦，你其实还是很聪明的，我当然不会嫌弃你。”
　　颜卿然也忍不住吐槽道，“我是笨，你是傻，你知道随便跟着发热期的alpha走有多危险吗？你知道你今天的行为可能会让一个alpha暴走吗？
　　把自己的处境放在一个无法预知危险的境地是非常可怕的，你傻不傻啊？”
　　茶雨泫反驳道，“我做的那些事都是基于那个alpha是你，其他alpha我才不关心呢，最多只是普通朋友。”
　　颜卿然皱眉道，“那你也不能像今天白天那样，我会控制不住的，而且被你推到墙角，我有点不舒服，我怕我不小心就伤害到你了，知道吗？”
　　茶雨泫又气又恼，语气不自觉就重了很多，“我不比你那什么神器好用？！”
　　颜卿然脱口而出，“我又没跟omega试过我怎么知道？”
　　一瞬间，空气凝固了，茶雨泫盯了盯她，似笑非笑，“你想试一下？”
　　“我没有这个想法，我……”，颜卿然紧张道，“只是随口说说。”
　　“别怕……”茶雨泫摸摸她的脑袋，“如果你想要的话，我考虑之后，也不是不可以，这是正常生理需求，大家都会有的。”
　　颜卿然低声道，“那你不能找别人，只能找我。”
　　茶雨泫蹙眉道，“你在担心什么啊，我才不是那么随便的人呢。”
　　她拍了拍床垫，“好了，快上来睡觉吧，我困了，明天还有早课呢。”
　　颜卿然笔直地躺到床边，两人之间似乎隔了一条银河，“明早我送你，你可以多睡会儿。”
　　茶雨泫侧身对她招了招手，“过来。”
　　颜卿然以为她有话要说，便抬起上半身，将脑袋凑过去。
　　茶雨泫往旁边挪了一些，“再过来一点，身子也过来啊。”
　　颜卿然眯了眯眼睛，以为我抓不到你吗？
　　她飞速挪过去摁住茶雨泫的肩膀，“说吧，什么事？”
　　茶雨泫眨了眨眼睛，“你先放手。”
　　颜卿然松开手，茶雨泫反客为主抱住她，“好了，可以睡觉了。”
　　颜卿然：你这样……我真的睡不着啊……
　　第二天一早，很多人都看到茶雨泫从颜卿然的车上下来，穿着颜卿然的衣服，颜卿然还帮她提了书包早餐，送她到教室里。
　　校园论坛一下子沸腾了，“这是……做了？【土拨鼠尖叫】”
　　【楼上慎言，小心碰上毒唯粉】
　　【做个毛线，两人压根没有在一起，脑补党可以滚了。】
　　【三楼是不是有点大病啊，论坛是允许磕cp的，你怕是酸了吧“抱拳”】
　　极少数毒唯粉的反扑力量很快就被淹没在cp党幸福的嚎叫中了。
　　云琪偷偷戳柏杭发了一张照片，照片里，茶雨泫戴着卫衣兜帽低头挨在颜卿然身后，颜卿然的视线隐隐往后瞥，嘴角还带笑，两人十分亲密的样子。
　　【独家绝版照片，千万别外传，我答应cos保密的，就发给了你。】
　　【另外附赠一条绝版消息，cos昨晚上是在颜家里过夜的！她们昨天去约会了！】
　　【而且cos是发热期！！】
　　柏杭脑袋一晕，颤抖着手发消息，“卧槽，这是真做了？”
　　云琪反覆强调，“咱也不知道，咱不信谣传谣，磕晕了就是说，记住一定要保密！”
　　作者有话要说：有件事得告诉大家，学校安排我们在9.27-10.10期间军训，所以那段时间的更新无法保证，会尽量抽时间写的。
　　感谢在2021-09-18 23:09:39-2021-09-19 22:20:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想取名8瓶；L.、柒柒泗氿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第38章 、ta是谁？
　　在得到庄为回复后，颜卿然抽了时间打算和他见一面，时间是15号晚上七点，地点定在一家酒吧包间。
　　距离和他见面还剩11个小时，颜卿然已经有些放松了，谈妥了这边之后，跟颜肇谈就更有把握了，一切都解决好之后，她就可以筹划一下表白的事了，时间还是有些紧，要加快进度才行。
　　茶雨泫坐在图书馆里陪颜卿然看书，她今天没有早课，但还是早起了，虽然这根本不是她的往常习惯，所以她看一页书，打了三个哈欠，眼皮沉重得像是挂了个秤砣，脑袋一点点的下垂。
　　颜卿然瞥了她一眼，接着翻书，看完这一页再抬头的时候，茶雨泫趴在书上已经睡熟了，鼻息吹得书页发烫，颜卿然将自己的外套脱下来，轻轻搭在她的背上，入秋了，气候比较凉爽。
　　不远处有一个假装看书的人迅速拿出手机拍了张照片，手指飞快地在手机屏幕上跳动着，校园论坛里很快就多了一条新的帖子，“昨晚上发生了什么？【图片】”
　　【一场恶战（狗头）】
　　【翻云覆雨，你来我往】
　　“轻拢慢捻抹复挑”
　　……
　　颜卿然看完自己需要的部分之后就起身去换其他书看，其实图书馆大部分有用的专业书籍她都看过了，以后来的频率应该会少很多，她书单里有一些书都绝版了，只能去爷爷的私人藏书馆看看了，他有不少绝版书。
　　茶雨泫一觉醒来，颜卿然不见了，而自己身上披着她的外套。
　　她揉了揉眼睛，看了眼时间，才九点钟，学姐就看完一整本书了？
　　这也太快了吧，她震惊之余赶紧开始看学姐给她推荐的入门书籍。
　　颜卿然找了一圈也没找到想看的书，只好随手拿了几本杂志，刚回来就看到茶雨泫已经醒了，而且在认真看书，挺不错的，她将手上的几本杂志放到桌子上，翻开最面上那本开始扫荡。
　　时间滴滴答答地就过去了，两人安安静静地看到了十一点，茶雨泫看到后面就入迷了，舍不得动一下，除了翻页几乎没有别的动作，而颜卿然那几本杂志里根本没啥可以看的，倒是一些短篇故事和广告语更让她感兴趣。
　　颜卿然轻敲了一下桌面，“休息一下去吃饭吧。”
　　茶雨泫收起看到一半的书，记下页码起身，“嗯。”
　　两人去登记处登记了借的书，然后一起出去散步聊天，坐了一上午，茶雨泫感觉自己骨头都坐酥了，她将书塞到颜卿然怀里，放松双手伸了个懒腰，又捏了捏自己的肩膀，望向颜卿然，“下回一起去做按摩呗。”
　　颜卿然抿了抿唇，“我会一点按摩。”
　　茶雨泫立马接话道，“以后按摩只找你。”
　　“呃……”颜卿然突然脸一热，想到茶雨泫说的按摩都是要脱光衣服的就有些热，压根不敢想像那个画面。
　　“中秋节一起出去玩吗？”茶雨泫接着道，“不是中秋节当天，那天肯定很多人，咱们提前去，20号一起出去玩，这次我来安排，好不好？”?
　　颜卿然早把自己的日程表排好了，20号那天的时间刚好可以全部空出来，而21号她需要回爷爷那边过中秋，“好，你说了算，但是消费AA。”
　　“上回都是你出钱的，而且我还蹭了你那么多顿饭和便车，这次说什么也得我请客了，不许反驳。”
　　茶雨泫伸手捂住了她的嘴巴，“我数三二一，你不出声就代表默认了。”
　　颜卿然有些无奈，想说给自己的omega花钱不是每个alpha应该做的吗？但还是遵从她的意愿没有出声。
　　三二一说完，茶雨泫放下手点了点头，“带你去体验民生，挤地铁逛夜市，探索荆城的苍蝇馆子，非常好玩的。”
　　地铁她不是没坐过，但夜市确实没去过，颜卿然略有些疑问，“苍蝇馆子？”
　　茶雨泫解释道，“就是开在老巷子、老街犄角旮旯处的小饭馆，装修简陋但饭菜都是地道的老荆城美食。”
　　颜卿然若有所思地点点头，想到以前小学门口骑着脚踏三轮卖冰糖葫芦的老爷爷，她只吃了一次，但味道确实不错，不是齁甜，而是酸中带甜，这是她少数能接受的甜食。
　　茶雨泫半苦涩半忧愁地说，“吃多了你做的菜之后，我都不怎么喜欢学校食堂的饭菜了，怎么办呢？”
　　饮食问题是个大问题，颜卿然认真给出了对策：“我会的菜其实不多，学校食堂里菜的种类更多，你可以都去尝尝，总有一些合你口味的菜。”
　　这都听不出来自己的意思？茶雨泫再次感到了伤脑筋，“诶呀，不一样的啦，你难道不能多去学几道菜吗？”
　　这下颜卿然理解了，“有空就去学，随时欢迎你来品尝我学会的新品。”
　　茶雨泫吸取教训，直白道，“学校的床板太硬了，而且还很窄，最重要的是没你的味道，我根本睡不好。”
　　这件事不能让步，颜卿然咽了咽嗓子，“等过了依赖期就好了。”
　　茶雨泫委屈道，“那以后还有好多个依赖期呢。”
　　见颜卿然无话反驳了，她又说，“你要相信你可以控制住自己的，而且你不是还有那什么神器吗，怕什么？”
　　能不能不提私藏的小玩具了？颜卿然简直想找个地缝钻进去，手指都在发抖。
　　她也很委屈，“这能一样吗？”
　　“不要担心嘛，我都愿意和你同居了，说明我肯定会愿意和你……”
　　说到这里，茶雨泫俏脸上飘过一片红晕，“你知道的……情侣间都会有的……但不是终生标记，终生标记要等以后。”
　　“我知道，但是……”颜卿然想了半天也找不出拒绝的理由，只好勉强点了点头，“你向学院提交一下申请，下个月我帮你搬过来。”
　　“唉，你到底在担心什么呢？”
　　要不是茶雨泫清楚颜卿然身边没有别人，差点都要怀疑她是不是脚踏两只船了。
　　颜卿然沉默了一下，订过婚的事以后肯定也要告诉她的，要不然现在就跟她说了？
　　她会不会觉得自己对感情太随便呢？会不会觉得自己在骗她身体和感情呢？
　　思绪纷呈，颜卿然还是决定提前就告诉她：“因为我一直都有订婚对象，但是我们是家族联姻，彼此之间没有什么联系，也没有一点感情，我发誓。”
　　一直？所以说现在还没有解除订婚，茶雨泫顿时感觉天旋地转，差点要晕倒，她鼻子酸了一下，眼泪在眼眶里打转，“ta是谁？”
　　颜卿然一股脑全说了，“庄为，你见过的，那天他和朋友出去喝酒喝醉了，然后他朋友稀里糊涂地把电话打给了我，迫于明面上的关系，我就去接了他，后面的事你都知道了。”
　　真的只是这么简单吗？
　　茶雨泫吸了吸鼻子，“那你什么时候打算退婚？”
　　颜卿然既心疼又自责，“你别哭，我真的不喜欢庄为，我闻到他的信息素都想吐，而且我已经安排好了，大不了就被爷爷逐出家门，爸爸会帮我们的。”
　　虽然听起来是真的、万无一失，但茶雨泫还是感觉心里涨涨的，很不舒服，“你走吧，以后不要来找我了。”
　　“对不起……”颜卿然看她失魂落魄的样子，更加自责了，“对不起，我一定在十月七号前退完婚。”
　　茶雨泫没有回答她，失了魂般走回了宿舍，眼睛红红的，像是哭过，但她想了想，这钟渣女不值得她哭，所以虽然很想哭但还是硬生生憋了回去。
　　颜卿然想追上去，但又觉得自己不配，惆怅苦恼间又把电话打给了远在敦堡的父亲，这几天她和父亲联系的次数都比得上一个季度的通话量了。
　　颜冰摸着黑接了电话，半英文半中文地吐槽道，“oh，baby，it“s 4o”clock！扰人清梦是个非常不好的行为。”
　　颜卿然略有些烦躁地抓了抓头发，“不好意思，我忘记看时间了。”
　　颜冰打了个大大的哈欠，“什么事？”
　　颜卿然一五一十的把事情说给了颜冰听，期间颜冰没有说一句话，这让她不由得有些怀疑颜冰是不是睡着了，果不其然，等她说完之后，颜冰还是没有回应，颜卿然只能把他叫醒又说了一遍。
　　颜冰回答道，“这不是很正常的表现吗？你干嘛这么早就告诉她？谁能接受自己女朋友早就有订婚对象了？”
　　颜卿然反驳他，“但是我不告诉她就相当于欺诈，我不是那样的人。”
　　颜冰又打了个哈欠，“一切等你真正退婚了就能说清楚，我尽早回来吧，你先跟颜肇周旋一下，别把关系闹太僵。”
　　颜卿然蔫了一下，“知道了。”
　　颜冰简单道，“拜拜，晚安。”
　　挂掉电话后，颜卿然认真反思了一下，应该更早就告诉她的，这个时候告诉她只会让她觉得自己骗到了她的标记就打算收手了，诶，都是订婚惹得祸。
　　但是如果没有订婚的话，自己的生活怕是没有这一般平静，每周一次的相亲就足够让她头疼，只能说真爱来得恰不逢时，喜欢的人在自己最无力的年纪出现在了自己的生命中。
　　直到这个时候她才体会到了这种让人撕心裂肺的感觉。
　　到底还是没有能力啊，如果自己的话语权再多一点都不是这个现状，颜卿然一边反思一边想着怎么增强自己的能力。
　　作者有话要说：注：选自《琵琶行》白居易感谢在2021-09-19 22:20:51-2021-09-20 23:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：norhope 10瓶；饭饭8瓶；22976959 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第39章 、如果能把她永远禁锢在身边
　　茶雨泫回到宿舍后一声不吭，就坐在自己的位置上发呆，这看得云琪非常担心，趁着另外两个不友好的室友回来之前，她还是决定问问发生了什么，虽然猜到大概率是和颜卿然有关。
　　但是云琪刚走近，还没说话，茶雨泫就扑上去抱着她低声啜泣，一边抽泣一边骂人，“颜卿然……她是个大猪蹄子，渣女，负心a，死脑筋……”
　　一米七的一大个挂在云琪一米六的小身板上，实在是不大雅观。
　　云琪轻抚她的后背安慰道，“好了好了，咱先不哭好吗？她到底做了啥事啊？”?
　　茶雨泫一边哭一边说，“呜呜呜……其实我也没有很生气，就是她一直瞒着我，不告诉我……呜呜呜……我就心里有点不舒服，明明可以很早就讲清楚的，却一直拖到了现在……呜呜呜……”
　　您倒是说重点啊，平时这么聪明机灵的小孩，遇到事了咋就这么迷糊呢，云琪现在最担心的就是两人吵掰了还说了些分手啊、永远不再见之类的话。
　　她试探着问道，“那你们只是吵架对吗？”
　　“我叫她以后不要来找我了……”茶雨泫抽了张纸巾擦擦，吸了吸鼻子，“当时太生气了，现在后悔了。”
　　云琪内心：我就知道，现在的小情侣啊，吵架动不动就提永不相见，实在是让人非常担心。
　　茶雨泫又说，“她会不会真的不来找我了啊，她这个傻子，一根筋，我那只是气话嘛……”
　　恋爱中的人果然是降智的，云琪安慰道，“没事的，咱们都在一个学院，抬头不见低头见的，她怎么可能真的不来找你呢。”
　　茶雨泫委屈巴巴道，“可是，我走的时候，她都没挽留我，明明是她错了。”
　　“呃……”云琪算是体会到了颜卿然感情上的缺根筋，这也太迟钝了吧，难怪长那么好看，性格也好却单身了这么久。
　　正准备出校的颜卿然打了个喷嚏，她裹紧了自己外套，发动车子往外开。
　　云琪想不到颜卿然这种温文尔雅的人会做出什么让同样心胸宽阔的茶雨泫如此生气，“如果你愿意说的话，可以告诉我她到底干啥了吗？”
　　茶雨泫失落道，“她早就订婚了但是没有告诉我。”
　　云琪听完之后非常气愤，这要是不把颜卿然打一顿，她就不姓云，“什么？！她把你当备胎？”
　　“不是啊……”茶雨泫赶紧解释道，“她说是家族联姻，双方并没有什么往来，也没有感情，而且最近已经在筹划退婚的事了。”
　　云琪眯了眯眼睛，站在omega的角度劝导她，“alpha的话，十之八九是假的，你可要小心了，万一她只是说说，最后也没退婚，还纠缠你，就很麻烦了。”
　　茶雨泫点点头，“我也知道啊。”
　　云琪仔细思索了一下，“这样子，你这段时间千万不要主动联系她，和我一起上课吃饭，我帮你想办法。
　　如果她是真心喜欢你的，肯定会急着赶紧退婚，然后找你解释清楚，如果她是抱着玩玩的想法，就会一直来纠缠你而不是忙着退婚。”
　　茶雨泫皱眉道，“但是我怎么知道她退婚成功了呢，如果不是她主动告诉我，那么我根本就不知道她订婚了。”
　　云琪问道，“她告诉你她的订婚对象了吗？”
　　茶雨泫点点头，“我知道他的名字和长相，是一个叫庄为的男omega。”
　　云琪拿出手机，“那我们去网上搜搜这个人，如果是家族联姻的话，他应该不可能默默无闻，然后找机会和他见一面。”
　　“可是我只知道读音诶，不知道那两个字具体是怎么写的。”
　　“没事，读音相同，能做名字的组合，且是本地人，有一定学历或财产……综合条件总能找出这个人。”
　　豪华酒店套房里，庄为戴着金丝边眼镜倚靠在沙发上，旁边一位纹了大花臂的壮硕男子点头哈腰地将一份文件递给他，“小少爷，这是你要的资料。”
　　庄为接过那份装订好的资料，随意扫了一眼，“茶雨泫？s级omega？奶糖味信息素？”
　　他呵呵笑了几声，将文件扔到茶几上，瞥了旁边壮硕男子一眼。
　　壮硕男子额角立马渗出了汗水，低着头战战兢兢地不敢说话，后背都湿透了。
　　庄为勾了勾嘴角，白净的脸上浮现出一抹若有若无的笑容，抬手拍了拍他的肩膀，“你做得很好，可以滚了。”
　　“是。”壮硕男子立马连滚带爬地出了这件房子。
　　壮硕男子出去后，庄为便负手站在落地窗边眺望远方，不久后，一个精瘦干练的中年男子走到他身边，“小少爷，臧杰和于城天听说你回来了，想请你今晚一起去喝酒。”
　　庄为嫌弃道，“谁要和那两个臭alpha一起喝酒了，浪费时间，以后再邀请我就全部推了。”
　　中年男子没有半点质疑，“是。”
　　庄为的视线透过落地窗转向q大那边，“二哥呢？”
　　中年男子恭敬回答，“二少爷说今年中秋不回来了，那边的事比较紧。”
　　庄为摘下金丝边眼镜走回沙发上坐着，“我知道了，替我向大哥、姐姐和长辈们道声中秋快乐，顺便带些礼物回去。”
　　中年男子一听他这么说，还是忍不住多嘴了，“小少爷，中秋是老爷很重视的团圆日子。”
　　庄为斜了他一眼，“就说我躺在医院发热期紊乱。”
　　中年男子知道再劝也没用了，便点头，“是。”
　　豪华的酒店套房里再次陷入了安静，庄为揉了揉眉心，“我暂时不想和颜卿然退婚。”
　　中年男子猜测道，“是因为她信息素的味道？”
　　庄为自嘲地笑了笑，“你知道？”
　　中年男子是庄为的心腹，也不怕说错什么，“大概唯一不懂你心思的只有二少爷和家里那些老古董了。”
　　庄为露出一抹痴迷的神色，“他们的嘴型也很像。”
　　他自言自语道，“你说我该怎么留住颜卿然呢？”
　　中年男子不解道，“你不是早安排好了吗？”
　　庄为耸了耸肩，“我安排的事情只会以最坏的结果发展下去，你知道的。”
　　中年男子嘴角抽了抽，“我建议你还是别把关系搞得太僵，不然以后很难办的，颜肇当初虽然贪心订了婚，但并不代表他就老糊涂了。”
　　庄为怅然道，“如果二哥在就好了。”
　　中年男子低头没再说话。
　　颜卿然回去之后立马把这顿时间老师布置下来的任务全部完成并提交了，然后做了一顿饭放到保温盒里装好，写了一张便签纸放在里面。
　　她纠结着原地转了一圈，拿出手机给云琪发消息，“在吗？”
　　这是她为数不多地主动发消息，实在想不出什么开场白了，只好怎么有用怎么来。
　　云琪秒回了她，“有事？”
　　颜卿然捏了捏指节，“二十分钟后你下楼来拿饭，你和她的份量，还有两杯奶茶。”
　　【十分感谢（谢谢）】
　　云琪阴阳怪气道，“有功夫献慇勤，没功夫把自己那堆破事弄清楚？”
　　颜卿然愣了下，发了张表情包过去，“【别骂了别骂了再骂要蠢了】”
　　然后又说，“这段时间要麻烦你了，替我好好照顾她。”
　　云琪不客气道，“这是我应该做的，与你无关。”
　　颜卿然抿了抿唇，“谢谢你。”
　　另一边的云琪差点鼻子都气歪了，她没见过心性这么好的人，连茶雨泫看了她们的聊天记录都笑得前仰后合。
　　颜卿然提着保温盒立马下楼，开车去买了奶茶，又顺路买了两份茶雨泫爱吃的甜点当做夜宵，火急火燎地赶到了宿舍楼下，将一堆吃的寄存在宿管阿姨那，没敢多待，立马又走了。
　　她刚走，云琪和鬼鬼祟祟的茶雨泫就从楼道里出来领了饭、奶茶和甜点。
　　云琪提着大袋小袋吐槽道，“你看她根本就没有心，一分钟都不多待就走了，你还眼巴巴地躲在后面偷看，气死个人。”
　　茶雨泫反驳道，“可是，奶茶和甜点都是我最爱的啊。”
　　云琪啧了一声，“这才奇怪啊！她都心虚到买这么多吃的来补偿你了，肯定不对劲。”
　　茶雨泫美滋滋道，“这有什么奇怪的，她晚上七点有事，急匆匆给我做饭送东西已经很不错了。”
　　云琪脸一黑，这家伙该不会被洗脑了吧。
　　她这个坚定的茶颜悦色党都宣布暂时脱离粉籍了，蒸煮居然还深陷其中？
　　颜卿然确实急着赶去和庄为见面，她是一个很有原则的人，约定的时间只能早到不能晚到。
　　晚上七点，酒吧还很安静，刚开门的样子，几乎没有客人，颜卿然甚至都怀疑庄为是不是说错时间了，但当她抱着问一问的心态跟打着哈欠的酒保说庄为的包间时，酒保立马清醒了，十分客气地将她带到了一个超豪华包间里。
　　之所以叫超豪华包间，是因为这个包间已经豪华到不像酒吧包间了，更像是一间精装修的套房。
　　包间里庄为似乎也到了没多久，茶几上摆放着一瓶刚开好的红酒，他挥了挥叫来精瘦中年男子，礼貌地问颜卿然道，“吃晚饭了吗？”
　　颜卿然淡淡地点头，“吃了。”
　　她一向看不惯公子哥做派的人，虽然听说庄为家确实富可敌国，有资本让他这样。
　　庄为做了个请坐的手势，“那我们简单喝一些酒，边喝边聊？”
　　颜卿然摇摇头，“喝酒就不必了，我想尽快谈妥。”
　　庄为哈哈大笑，示意中年男子斟酒，“我可以直接告诉你，你如果不陪我喝酒，就永远不能谈妥。”
　　颜卿啦瞳孔一缩，谨慎地反问道，“你什么意思？”
　　“就是你想的那个意思。”庄为推了一杯红酒到她面前，“要么，等之前协议的一年期满。要么，今晚上陪我喝酒，看我心情。”?
　　颜卿然恼火地捶了下茶几，茶几上立马裂开一道蛛丝般的纹路，她收了手，“抱歉，一不小心用力过度。”
　　庄为耸了耸肩，无所谓道，“小事。”
　　他抿了一口红酒，“如果你能陪我上床，做我的专属抑制剂，我也可以同意和你退婚，只不过你得和我签另一份协议。”
　　这都什么条件啊？颜卿然顿时感觉自己白来了，庄为这边都卡死说不动，颜肇那边根本没筹码去说，到时候就变成自己单方面的无理取闹了。
　　她无力道，“我能知道为什么你一定要找我吗？”
　　庄为嘘了一声，勾了勾嘴角，轻吐出两个字，“保密。”
　　他仰头将这杯红酒喝完，做了个请的手势，“既然来都来了，喝了这杯酒再走吧。”
　　颜卿然将红酒推回去，“不好意思，我不喝酒。”
　　这种情况下，傻子都能看出庄为对她不安好心，酒肯定不能喝，说不定下药了呢。
　　庄为对旁边精瘦男子使了个眼色，“那就别走了。”
　　颜卿然立马起身一脚踹开了包间门，结果迎面而来一股让人眩晕的味道，隐隐约约间，她看到自己面前站了好几个拿着铁棍的大汉，草，庄为他家还搞帮派吗？
　　这下完蛋了，她最后一个念头闪过就完全失去了意识。
　　庄为慢悠悠地端着另外一杯红酒起身，中年男子将颜卿然架到他面前来，“小少爷，我来吧，你别留下证据了。”
　　庄为捏起颜卿然的下巴，将一杯红酒强行灌了下去，“不用，我只是和我的订婚对像用了一些催热的药物做一些正常的事情，这有什么问题吗？”
　　滑落的红酒沾湿了颜卿然的白衬衫，染上一抹红晕。
　　中年男子神色变了变，“那之前准备的那个发热期的omega和录像设备呢？”
　　庄为拨开颜卿然的发丝闻了一下她后颈腺体处淡淡的清香，“omega你看着办，直接送去医院也行，录像设备只留一台，调整一下角度，能看清楚颜卿然就行。”
　　中年男子点头道，“嗯。”
　　他将颜卿然架到了包间里的大卧室，扔到床上，然后收起房间里一些任何可能有攻击性的东西，只留一台录像机，将窗户锁紧，想了想，为了避免出意外，他又将颜卿然的一只手用手铐挂在了床头。
　　呃，虽然女alpha是用手的，但是一只手应该够了吧，实在不行，待会把手铐钥匙给小少爷就好。
　　庄为给自己又倒了一杯红酒，边喝边叹息道，“如果能把她永远圈在身边当一个替代品也是很不错的。”
　　茶雨泫提着保温盒和云琪一起回了宿舍，将饭菜摆到桌子上，边吃边聊天。
　　云琪扫了眼菜式，都很家常啊，也看不出什么独特之处，为什么茶雨泫把颜卿然的菜吹得跟天上神仙吃的菜一样呢？她想了想，肯定是情侣嘴里出佳肴。
　　茶雨泫第一筷就夹了糖醋排骨，咬了一大口，含糊道，“唔，我最喜欢的排骨。”
　　云琪抽了张纸铺在桌子上垫一些食物残渣，“好吃的东西不能天天吃，不然会吃腻的。”
　　“有道理……”茶雨泫用筷子挑了一小口饭，“所以我不能天天想着见到学姐，不然肯定会腻的，这段时间就不去找她了。”
　　云琪：这无处不散发的恋爱的酸臭味。
　　她抱着尝尝的心态也夹了一块糖醋排骨，一口下去，外表焦脆甜香，内里肉香四溢，鲜嫩有嚼劲，好吃到她差点将舌头咬到。
　　然后她又尝了下其他的菜，连青椒炒肉丝里的青椒她都觉得很入味，青椒去籽后本身不怎么辣了，但水分还是有的，蘸点碗底的肉汁一口咬下去，又脆又好吃。
　　最后，两人风卷残云地扫荡了所有的饭菜后打了个饱嗝，云琪忍不住夸赞道，“颜卿然做菜真的好吃欸。”
　　茶雨泫自豪道，“那是，我以后叫她多学点菜，你有空可以来蹭饭。”
　　云琪下意识点了点头，“真好。”
　　说完之后，她突然觉得不对劲啊，这两人不是还在闹矛盾吗？
　　颜卿然可真行，一顿饭就搞定了这么多事，云琪顿时感觉压力更大了，一个防不胜防的渣女，那足以扫荡整个q大高质量的omega。
　　但如果她真是这么个人的话，那也不可能0绯闻到现在啊，这让她有点想不明白。
　　两人收拾了桌面后休息了一下，准备一起追剧，边喝奶茶边看，饿了还有小甜点吃，小日子简直不要太美好。
　　八点半的时候，另外两个室友回来了，邓锳汀看着围在一个桌子前喝奶茶追剧的两人，自言自语道，“都分手了还心情这么好，可真是奇怪哦。”
　　云琪早受不了她这一副阴阳怪气的模样了，直接怼了回去，“你说谁分手了？瞎说什么？造谣可是犯法的我跟你说。”
　　邓锳汀突然被怼也愣了一下，冷笑道，“某人今天可是哭得很开心呢，我有没有造谣自己心里清楚。”
　　云琪嗤笑一声，“那也不关你的事，管好你自己那堆放了一周还没洗的衣服吧。”
　　邓锳汀看旁边本来和她关系不错的女生面露难色，略显心虚地反驳道，“谁他妈衣服一周没洗，你可别乱说。”
　　云琪站起来顶了回去，“就是你他妈啊，要不要一起去盥洗室认领一下装了一大盆发臭的脏衣服的盆子是谁的啊？”
　　前几天是大热天，衣服本来就有汗味，还放着一直不洗，整个盥洗室都是那个发酵后的味道，每次去洗漱都被熏得想吐，之前也去提醒过她，结果还是没洗，云琪都受不了了。
　　“我……”邓锳汀支支吾吾没说出话来，涨红了脸色，她旁边的女生赶紧退了好几步，似乎她身上有什么怪味。
　　茶雨泫拉了拉云琪的衣袖，“我点下一集了哈？”
　　云琪坐下来点了点头，“嗯，我们接着看。”
　　两人拆了一盒小甜点用勺子舀着吃，一股淡香的咸奶油味混着蛋糕香飘出来，云琪连连点头，“这个老式奶油小方是我吃过最好吃的。”
　　剩下一个平时不怎么说话的室友主动上前询问，“我可以尝尝吗？”
　　她只是性格本来就比较孤僻慢热，不是像邓锳汀那样的主动阴阳怪气。
　　茶雨泫拿起未拆封的一盒甜点和着勺子递给她，“当然可以，这盒给你吧，我和云琪今晚上都吃了很多东西了。”
　　那个女生接过甜点，“谢谢，明早的课需要占座位可以叫我。”
　　她向来是宿舍起得最早的，几乎是早出晚归式学习，很勤奋，而且也会抽时间锻炼身体。
　　茶雨泫和云琪顿时面露喜色，“好的。”
　　颜卿然是被热醒的，她被强行灌了带有激发发热期药物的红酒，房子里没有一个人，她挣扎着想起身，却发现自己的左手被铐在了床头。
　　该死的，她反身用右手去扯那根手铐，双手一起发力去扯，扯了三四下才将床头那个铁环扯断，左手手腕也被勒出了一条痕迹，磨破了一圈雪白的肌肤。
　　越是用力越是燥热难耐，那个药绝对有问题。
　　颜卿然拖着手腕上的手铐跌跌撞撞地走到门边，脸上已经热得发烫了，后颈腺体处格外活跃，她看清楚门的全貌后，忍不住在心里爆了粗口，草，这么厚的防爆门？用来关人？
　　真是令人无语啊，颜卿然又转身走到窗户处拉开窗帘一看，用超级粗的铁链锁死的窗户，而且窗户还厚得看不清外面。
　　她无助地坐靠在墙角，手心捏着刚扯下来的手铐碎片，将侧脸贴在瓷砖上降温，胸膛剧烈起伏着，独特的alpha信息素逐渐溢满了整个房间。
　　好热……
　　红晕从后颈扩散到全身，连裸露在外的脚趾头都是发红的，手指更是不停地颤抖着，她忍不住抠了一下地毯，想缓解自己手指颤抖的情况，但却越抠越抖得厉害。
　　颜卿然嘴唇干到起皮，她用力地扯了扯自己的衬衫，绷掉了三四颗扣子，试图缓解一下燥热，而且受药物的影响，她的神志已经开始不清醒了，如果有omega在这，我一定让ta感受到最有力最持久的爱抚……
　　庄为悠哉悠哉地泡了个牛奶鲜花浴，然后换上他最喜欢的丝绸质地的乳白色浴袍，带着中年男子打开了颜卿然所在的房门。
　　一开门，澎湃而出的alpha信息素让庄为险些软倒，中年男子看到挣脱手铐束缚窝在墙角地颜卿然，立马警惕地站到了庄为身前，“小少爷，我建议将她双脚也铐住，只留一只手。”
　　颜卿然披头散发，衣衫凌乱，双眼赤红，听到这话立马抬头瞪了他一眼。
　　庄为沉醉般地吸了一口空气里浓郁的信息素，味道真像啊，脸上逐渐染上一抹赤红，“不用，我不需要一个跟抚慰器效果毫无差别的alpha。”
　　中年男子担忧道，“可是……”
　　庄为不耐烦地打断了他的话，“你可以出去了。”
　　中年男子不放心地瞥了一眼颜卿然，才退了出去将门关上。
　　庄为慢步走到床边，坐在柔软的床垫上，朝颜卿然勾了勾手指，“过来。”
　　颜卿然闭上了眼睛，喘着气窝在墙角一动不动，假装她的世界里没有这个omega的存在，但这确实很困难，当庄为踏进房间的那一刻，她的DNA就动了，但她始终强行控制着自己想冲上去的欲望。
　　庄为挑了挑眉，释放出一缕蜂蜜味的omega诱导信息素，温声道，“还不过来吗？”
　　毫无预兆地，颜卿然捂着嗓子干呕了两下，“你的信息素真难闻。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-20 23:30:43-2021-09-21 19:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：22976959 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第40章 、成功退婚
　　庄为的信息素本就是偏浓郁的那类甜味，而发热时的他释放的那缕omega诱导信息素则脱了蜂蜜原有的味道，越发甜腻起来，这让颜卿然十分受不了，以至于捂着嗓子干呕了两下。
　　“你的信息素真难闻。”
　　这句话像只重锤砸在了庄为的心里，他面色逐渐阴沉，眉眼间仿佛有一团化不开的阴郁之气。
　　颜卿然一只手屈起手指死死抠住了做工精致的毛地毯，一只手捂着自己的口鼻，面色状若戴上了痛苦面具，似乎闻到了什么十分恶心的味道。
　　但于此同时，那对她来说十分难闻的omega信息素还是燃起了她内心的热潮，无关乎味道的，这只是一种生理上的吸引。
　　庄为紧盯了她一会，突然笑了，“味道么，习惯了就好，既然你不愿意主动过来，那就多习惯一下吧。”
　　话音刚落，一股厚重浓腻的超甜蜂蜜味omega信息素以他为中心涌了出来，试图融入空气里无处不在的alpha信息素中。
　　这股omega信息素首要的冲击对像便是坐靠在墙角的颜卿然——
　　她难以抑制地从嗓子里发出沉重地喘息声，伴随着omega信息素的不断吸入，红酒里残留的药效被完全激发出来，热度再次攀升。
　　庄为也的面色也好不到哪里去，赤红如血，他沉醉在空气里霸道的alpha信息素中，半倚在床头，抬手伸到后颈处，摁住了那处红肿，抚慰般轻轻按压打圈。
　　他仰了仰头，深吸一口气，加重了力度，一声绵柔似长吁般的从他的嗓子里传出，回荡在房间里。
　　omega发热期的声对alpha来说有致命的诱惑。
　　被颜卿然死死抠住的地毯终于不堪重负，破开了一道口子，指尖触到冰凉的瓷砖，条件反射般一收，她左手手腕处挂着的破了一边铁环的手铐被她紧攥在口里，畸形的破口处扎破了她的掌心，鲜血渐渐渗了出来，强烈的痛楚让她保持了短暂的理智。
　　另一边，庄为的指尖顺着自己的喉结滑到锁骨，轻轻拨开丝绸质地顺滑的浴袍，一路旋转着滑下，红晕顺着他的指尖遍布了全身。
　　热浪一阵阵地袭来，颜卿然抬起右手锤碎了瓷砖，巨大的声响吓坏了在外面看监控的中年男子，他生怕里面出什么意外，时刻准备冲进去。
　　庄为抬眼望了下她那边，颜卿然左手处的地毯已经染上了一大片鲜血，而她的右手捏上了一片碎掉的瓷片，瓷片的边角深深地扎进了手掌，鲜血顿时涌了出来。
　　而颜卿然脸上就微微皱了下眉，仿佛没感觉到痛楚般又用力捏了一下。
　　“你疯了？！”
　　庄为顿时就清醒了，捏了捏鼻梁，飞快下床，扶着墙壁缓了一下，抬头看了眼监控处，递了个眼色。
　　颜卿然脸上的红色因为失血而褪去了一丝，但这也只能短暂控制源源不断的热潮，药力还没褪去，她松开手掌，咬牙放开瓷片，中指指尖摩挲着瓷片的边角按压了下去，痛感立马被放大了数倍，她低声闷哼了一下，顿时无力地靠在墙上，额角的汗水打湿了她鬓角大半的头发。
　　中年男子得到眼神示意后立马开锁进来，顺手打开了房间里的排气扇，立在庄为身边。
　　庄为抬手抚了下额头，看了地上气息明显虚弱却还脸色发红的颜卿然许久，重点盯了下她渗出血珠的指尖，“把她抬去医院。”
　　颜卿然猛地抬头喝止了正准备过来的中年男子，“别过来。”
　　然后她忍着身体的各种不适，视线转向庄为，“第一，同意退婚，第二，放我回去。否则，玉石俱焚。”
　　庄为脸上涌现出一抹异样的潮红，他哈哈大笑道，“好，很好，你是第一个敢这么威胁我的人。”
　　颜卿然松开了左手握住的残破铁环，掩住了右手指尖的伤口，面无表情道，“拟一份合同。”
　　庄为挥了挥手，中年男子立马转身出去拿了一份制式合同和笔过来，当着两人的面边念边填好了内容，写完后，中年男子偏头望了眼庄为，庄为满不在意地点了点头，然后签了字。
　　颜卿然抬起满是血的右手，用大拇指在上面按了个鲜红似火指纹。
　　庄为略有些疲倦地抬手，“李叔，你把手铐的钥匙给她，然后送她回去，她想去哪都可以，不能有任何意见。”
　　李叔就是庄为身边的精瘦中年男子。
　　颜卿然挣扎着起身，接过钥匙解开手铐，蘸了血迹的手铐哗啦一声掉在了地上，她用左手虚掩着右手，半靠在墙上，“不用了，我可以自己回去。”
　　基于alpha强大的自愈能力，她手上伤口的血已经止住了，愈合只是时间问题，而红酒里药力似乎也随着血液的流失降低了不少，已经勉强能被控制住了。
　　“请便。”
　　庄为往旁边走了一小步，半自语半叹息道，“也不知道你心爱的omega有没有你这么好的自制力，或者说有没有足够的能力保护自己？”
　　颜卿然神色一滞，怒火中烧，她一脚踹开中年男子，这一脚的力道是全力爆发毫无保留的，连早有准备的练家子李叔都被逼退了两步，她双手钳制住庄为的肩膀，扯了下嘴角，“如果你敢。”
　　庄为没有半点害怕，浮夸道，“不不不，我可不敢，但她那么漂亮，总有人敢。”
　　有钱能使鬼推磨这个道理，颜卿然还是很懂的，她冷静下来，放开庄为，头也不回的走了。
　　她走后，庄为扯下睡袍瞥了眼自己的肩膀，两处红印子异常显眼，空气里alpha信息素的味道已经被排气扇抽到很稀薄了，他回味般地嗅了一口，再次睁开眼时已经没了半点留恋，看向旁边的李叔，“我想你是懂我的意思的。”
　　这次他主动退步给颜卿然让了一个机会，只是因为颜卿然太像二哥了，连倔脾气都一模一样，但是下次，他不会再放手了，替代品都得不到，更谈何妄想正主？
　　颜卿然自己开了车来的，她用伤势已经缓住的左手拉开车门，翻出车里的备用医药箱，擦了擦手上的血，给伤口消了毒，缠上几圈绷带，又找出一件上次放在车上的衬衫，换下了身上这件绷了几颗扣子还染了很多血的白衬衫，然后暂时贴了个抑制贴，管控一下还隐隐躁动的信息素。
　　要说疼，还是指尖被划破的时候最疼。
　　发热期的女alpha，手指会有点胀血，而富集神经细胞的指尖，既是和omega发生某行为的重要部位，也是传递alpha在该行为里获得愉悦感的传感器富集地。
　　而且指尖伤了之后的恢复会很缓慢，上回颜卿然在学校的地下车库发热都没敢伤到指尖，只是划破了掌心手背。
　　刚刚的事给她留下了不小的心理阴影，以至于右手搭上方向盘时，中指都是微微上翘的，而上面的大号创口贴，贴的极富美感且完全包裹了伤口。
　　这种大号创口贴是辅助omega腺体恢复的，她没找到合适的创口贴，只能先用这个了。
　　颜卿然盯着那个创口贴脸色一变，突然很担心茶雨泫的安全，18号是调休，cos在工作日一般不会出校，再提醒她一下中秋别出校应该就没有很大问题，Q大校内的安保她还是很放心的。
　　一路有惊无险地开回家之后，颜卿然一进门就倒在了沙发上，失血过多、强行与那种药物作斗争再加上伤到了那里，她实在没精力再去管别的事物了，连手指头都不想动一下。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-21 19:05:52-2021-09-23 23:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：羡羡慕柳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第41章 、她好像有点热（二合一）
　　莫约两小时后，颜卿然猛地惊醒，拳头紧握着，汗水打湿了她的后背，掌心的伤口因突然用力崩开了一道口子，鲜血浸透了纱布。
　　窗外皎洁的月色洒进房间里，她脑海里重复着刚刚的梦境。
　　梦里，不知道是哪天，总之是一个晴朗的白天，她在学校碰到了茶雨泫，而茶雨泫身边赫然站着权吟箫，两人有说有笑，亲密无间，从她身边擦肩而过，仿佛她根本不存在。
　　她失魂落魄地离开了学校，在经过一个小巷子时听到了茶雨泫的呼救声，她猛地转身往里跑去，看到了被三四个小混混包围的无助的茶雨泫，而正当她要冲上去的时候，权吟箫不知什么出现了，拉住她的胳膊笑盈盈地说，“这只是一出好戏。”
　　然后颜卿然就醒了，耳边还回荡着小巷子茶雨泫带着哭腔的求救声，她拿起手机又放下，暗示自己这只是一场梦，但还是毫无睡意。
　　已经零点了，她顶着个黑眼圈去了浴室，冒着热气的水从她头顶淋下，流水刺的她掌心的伤口隐隐作疼，心里的担忧一点也没少。
　　万事无忧的生活持续太久，安逸走得太突然，以至于颜卿然根本不知道该怎么对付庄为这种从小在勾心斗角的家庭里长大的富家子弟，对方有钱有势力，而自己几乎一无所有。
　　她唯一能想到寻求帮助的对象就是她远在敦堡的父亲，但远水解不了近渴，当下大部分事情还是得自己想办法，颜冰可以给她出主意，但具体的行动只能靠她自己。
　　我只想退婚啊，颜卿然叹息一声，为什么事情会发展成这样？
　　庄为的态度转变是一大问题，她最初去找庄为商议的时候，他表现得像是毫不在意这个婚约，也根本看不出富家子弟的桀骜和无理取闹。
　　如果爷爷知道庄为的真面目，恐怕肠子都悔青了吧，现在最需要担心的竟然是庄为的报复，颜卿然闭着眼晴细细回想了一下，发现了好几个疑点：
　　第一，为什么他突然将咬定的一年后才解除婚约改成了给他当专属抑制剂也可以？
　　第二，为什么他最后的时候那么轻易就放手了，没有半点为难和狡诈？
　　第三，为什么他同意退婚后要报复的对象是茶雨泫而不是她自己？
　　颜卿然仔细推敲了好几种可能，认为最有可能的就是：庄为对她的重视程度比她自己想像的要更高。也就是说，庄为既想得到自己又不愿意亲手毁掉自己。
　　那这又是为什么呢？她猜测，基于一定原因，庄为在最初的订婚之前就知道她，而且对她有一定企图。
　　越想越复杂了，颜卿然默然一叹，实在想不到支撑庄为这样做的深层理由，只好作罢。
　　洗漱过后，颜卿然处理了一下手上的伤口，靠在床上看了眼时间，凌晨一点，敦堡时间应该是白天，她拨出了颜冰的电话。
　　不出所料的，颜冰又开始抱怨了，“宝贝你不睡觉的吗？这个时间，荆城应该是半夜吧，而且身为社畜的我才刚下班呢，需要休息。”
　　?颜卿然直接忽略了他半吐槽半关心的话，“如果我猜的不错，你应该刚和那些绅士们赛完马，此刻正悠闲地喝着咖啡搭配小甜点。”
　　颜冰刚端起咖啡的手悬在了空中，他清了清嗓子，放下咖啡杯，“我和玛丽已经看中了好几款包包，过两周给你带回去。”
　　“嗯……”颜卿然揉了揉太阳穴，“你知道庄氏集团吗？”
　　颜冰眼里闪过一丝光芒，“我当然知道，玛丽有一些生意是和他们家合作的，主要负责人好像是庄承俊的二儿子，庄若，他在敦堡一边读书一边处理家族在这边的事务，挺有礼貌的小孩。”
　　他弟弟可一点也不礼貌，颜卿然在心里默默吐槽了一句。
　　颜冰接着说，“我记得你是和他们家一个儿子订婚了？”
　　“嗯，庄为，应该是他们家最小的那个。”
　　颜卿然随即将庄为的事跟颜冰说了，包括她今晚上的一些猜测和疑问。
　　颜冰端起咖啡杯抿了一小口，神色变幻莫测，他摸摸下巴，“我大概知道原因，但这只是猜测，而且涉及到他们家的……一些丑闻，你不需要多问。
　　据我所知，庄为是他们家最不受待见的小孩，但却用最少的资源发展了最大的利益，天赋比起他二哥有过之无不及，很难对付。”
　　颜卿然心一沉，“那我只能袖手旁观吗？”
　　颜冰笑了笑，“这你不用担心，他虽然疯了点，但软肋也很明显，下个月国庆节我会邀请庄若一起回国，到那个时候事情应该就很好解决了。”
　　“嗯。”颜卿然无奈地靠在床头，什么事情都只能等到父亲回来解决，自己真的非常无用啊。
　　颜冰用一种闲聊的语气说，“很奇怪的是，庄承俊把集团的大部分权力都给了大儿子庄则，而我可以说庄则除了处事稳重没有任何商业投资的天赋，远比上庄若和庄为。”
　　这些事我完全不关心啊，虽然这么想，但颜卿然回答了他，“也许在庄承俊眼里，稳重是最重要的品质呢。”
　　颜冰笑道，“有这个可能。”
　　颜卿然抬手抓了把空气，“那目前这段时间，我该怎么办呢？”
　　颜冰望着眼前无垠的草地，“很简单啊，去把你的honey追回来，直接告诉她已经解除婚约了，颜肇那边我帮你去说，庄为做出了这种事，颜肇没理由让庄为接着祸害你，之后你只需要保护好你的honey就行了。”
　　颜卿然有点不敢相信自己的耳朵，“就这么简单？”
　　颜冰轻松道，“本来就不是什么难事，我们华夏有句古话，’强扭的瓜不甜‘。”
　　颜卿然顿了一下，“你说这句话真违和。”
　　颜冰虽然不常回国，中文也退化了很多，但还是个地地道道的华夏人，“不要在意这些细节，我身在曹营心在汉。”
　　颜卿然说了藏在心里很久的话，“我想要个弟弟或者妹妹。”
　　“噗……”颜冰差点一口咖啡喷出来，“怎么突然想到这个了？”
　　颜卿然真诚道，“想要ta在你们身边长大，替我体验不一样的生活，也想让ta多陪陪你们。”
　　颜冰久久不语，他当年和颜肇闹掰的时候根本没有想那么多，玛丽怀孕也是出乎他的意料，因为玛丽曾告诉他，她的生育能力天生受损，怀孕的几率接近0。
　　颜卿然出生后，两个小家长根本不知道该如何管教，几乎是手足无措和放养的，所以当颜肇强硬提出将颜卿然留在华夏读书后，颜冰和玛丽都选择了同意。
　　这就导致，颜卿然五六岁时就没有父母庇佑，身边只有严厉的爷爷和唯她是从的保姆。
　　颜卿然没等到颜冰的回复，故作轻松道，“你们不想要孩子也没关系，我只是提个建议。”
　　“不是……”颜冰略有些急切地解释了原因，这些年他和玛丽从来没做过保护措施，却始终没让她再怀上孕。
　　颜卿然黯然神伤，“所以我只是个意外？”
　　颜冰斟酌着道，“算是意外，但我和玛丽没有抛弃你的意思，只是我们真的不会带小孩，而且当时的我们忙于稳定玛丽的家族产业，根本没时间照看你。”
　　颜卿然看了看天花板，有些失神，“我知道了。”
　　和她预想的解释差不多，她能理解，也不能理解。
　　颜冰挠了下微卷的短发，神色有些懊恼，“对不起。”
　　颜卿然轻笑一声，“你们没什么对不起我的，赐予我生命已经足够了。”
　　颜冰张了张嘴却没说出什么话来，年轻时不想要孩子羁绊自己这种事很多人都做过，但像他这种几乎不问不管的家长十分稀少。
　　颜卿然回想起自己很小时候的一点点破碎的回忆——
　　她迈着肉嘟嘟的小短腿在庄园的草地上奔跑，后面跟着一个惊慌担忧的女保姆，她知道dad和mam会从庄园的铁门外回来，从一个黑长黑长的车车下来，但是她总是会因为跑得太急太快而摔倒在dad和mam面前，然后她看到了两张年轻的、手足无措又很担心的面孔。
　　再之后，她就不被允许到草地上去，只能待在家里，然后她有了一个很和蔼的女tutor教她看书写字，教她简单的绘画和算术。
　　她跑到dad的书房里，爬上那个高高的皮椅，手里捏着tutor给她的彩笔，在一张画满了奇怪东西的纸上艰难地写满了dad和mam这两个词，然后她就看到了黑着脸匆忙将她抱开dad和一直低声念叨着“oh mygod”的mam……
　　她再记不起更多了。
　　不知不觉间，颜卿然脸上爬满了泪水，她匆忙挂了电话，连句拜拜都没来得及说。
　　颜冰怔怔地盯着手机屏幕电话被挂断的界面，叹息着起身离开了这里。
　　颜卿然不知何时沉沉睡着了，眉头一点点舒展开来，安稳地陷入梦乡，畅游在那个没有一点苦恼和噩梦的世界。
　　茶雨泫已经一天零十三个小时十五分钟没有见到颜卿然了，按照她掌握的颜卿然课表，今早上颜卿然肯定会出现在教学楼。
　　云琪一脸困倦地被茶雨泫拖出了宿舍，麻木又快速地吃了早餐，然后立马奔向教学楼，此时距离上课还剩二十多分钟，她打着哈欠趴在了桌子上，“我先睡会。”
　　茶雨泫递了张纸给她，友善地解释了一句，“趴着睡容易流口水。”
　　云琪嘴角抽了抽，看着她那张纯真无邪又漂亮的脸蛋，最终还是没说出什么奇怪的话来，接过那张纸垫在桌子上，选择了小憩一会。
　　茶雨泫掐着点慢悠悠地出教室走向洗手间，不出所料，颜卿然准时踩着朝阳走进了教学楼，穿着一件纯色长卫衣，搭配铅笔裤马丁靴，整个手几乎全部掩藏在卫衣袖子里，只隐约露出了指尖。
　　这很不颜卿然，茶雨泫睁大了眼睛，平日里颜卿然根本没穿过这种大好几号的衣服，茶雨泫印象里，颜卿然所有的衣服都是合身的，而且她压根没在颜卿然的衣柜里见到这件衣服。
　　基于s级alpha强大的自愈能力，颜卿然掌心的伤口虽然已经结痂，但还有些丑陋，她不想让茶雨泫看到。
　　茶雨泫收起目光，默默往洗手间走去，三、二、一，她心里的倒数刚数完，颜卿然就叫住了她，“中秋假期的邀请还作数吗？”
　　见她坦荡的神情，茶雨泫心中一喜，“你……”
　　颜卿然深吸一口气，“是的，我自由了。”
　　就在昨天，颜肇给她打了电话，表示退婚的事双方都同意了，而且他表示自己不会再干涉她感情方面的事，还叫她邀请女朋友一起来中秋聚餐。
　　这么快能搞定主要是因为颜冰。
　　颜冰愧疚之余利用他和玛丽在敦堡的产业给庄家和颜肇都施加了很大的压力，一手促成了事情的最快解决。
　　茶雨泫重重地点头，欣喜之情溢于言表，“嗯。”
　　颜卿然凝视着她，尊重地问，“我可以抱抱你吗？”
　　茶雨泫嘴角扬起一抹笑容，张开双臂，颜卿然上前一步将她拥入怀里，实质般地充实感填满了她的心。
　　两人身边来来往往赶课的同学、路人各富表情地望着她们。
　　上课铃声突然响起，颜卿然松开茶雨泫，没有半点慌乱地替她理了下长发，“中午一起吃饭，我在这里等你。”
　　茶雨泫还想说什么，颜卿然轻轻推了下她，“快去上课。”
　　虽然她成绩好，而且受老师喜欢，不用担心迟到一两分钟，但是茶雨泫还是得好好学习才行。
　　茶雨泫离开之后，颜卿然快步走上三楼，在众人及杨老师诧异的目光里坦然地敲了敲门，“报告。”
　　杨老师没有什么表情地点点头，示意她进来，然后照常讲课。
　　颜卿然坐到自己常坐的那个位置上，随手拿出一本建筑学相关的书摊开在桌面上，拿出iPad开始做自己的事，不打算听这节课。
　　期间，杨老师敲了好几次黑板也没见她抬头，顿时有些生气了，迟到暂且不提，但是不能仗着自己成绩好就不听课啊，杨老师走到她座位旁边，定睛一看，差点没被气死，连书都不是他教的这门课，iPad上画着一张尚未完成的房间平面图。
　　周围的同学被杨老师的低气场吓得静若处子，颜卿然抬头一看，杨老师正处于发火的边缘，差点就要把她训一顿了，她赶紧看了眼ppt，将自己对于那段时期外国各个国家的建筑特点和著名的建筑家讲述了一遍，表示自己已经做好功课，不需要再听课了。
　　杨老师听她讲得既全面又详细，还涉及很多课外知识，而且思路清晰、完全脱稿表述，暂且放过了她，神色缓和了许多，回到讲台，“课前预习是很重要的，但老师上课的时候会扩展很多课外知识，如果你们能做到像颜卿然一样通识外国建筑史，也可以不听。”
　　此话一出，下面的同学顿时开始窃窃私语，“这他妈是人能背完的东西吗？而且她说的一些东西我听都没听说过。”
　　“颜卿然变了很多啊，她平时即使老师讲的她都知道也会给老师面子听听课，今天直接怼了上去。”
　　杨老师敲敲讲台，就着颜卿然说过的东西扩展讲开，教室恢复了之前的平静，只有老师的讲课声和同学们记笔记的声音。
　　一上午的课很快就过去了，颜卿然快速收拾好东西，冲在所有人前面出了教室，一路奔到一楼，等在茶雨泫教室旁边。
　　她一点也不急地回复了微信的消息，然后时而抬头看看教室门口，在人群里锁定了茶雨泫，以及茶雨泫身边的云琪，她微笑着看向两人，“一起吃饭？”
　　茶雨泫仿佛忘记了云琪刚刚嘱咐的所有话，贴在颜卿然身边，“好啊好啊。”
　　云琪撇了撇嘴，扯了下书包带子，一脸防备地跟了上去。
　　出了教学楼，中午太阳很大，颜卿然早有准备地撑起手里拿着的伞，茶雨泫顺势挽住她的臂弯，两人被笼罩在伞的阴影下，而云琪这个一千瓦电灯泡在太阳下灼灼生辉。
　　颜卿然略有些抱歉地朝云琪说，“不好意思，伞有点小。”
　　你一定是故意这么说的！原来你是这样的颜卿然！
　　云琪一边愤愤地想着，一边拉起卫衣兜帽盖在脑袋上，闷声道，“没关系，我自己有帽子。”
　　一路上，颜卿然和茶雨泫在伞的阴凉下有说有笑，时而还紧黏在一起，而云琪在卫衣兜帽里默默流汗。
　　到了食堂，被卫衣帽子闷的满头大汗的云琪终于撑不住了，她拍拍茶雨泫的肩膀，“你先吃饭，不用等我了，我突然想起有点事得先回一趟宿舍。”
　　茶雨泫理解地点点头，“辛苦了，早点吃饭。”?
　　颜卿然收起伞，望着云琪远去的背影，“她好像有点热。”
　　茶雨泫俏皮道，“因为她发光的同时也会发热啊。”


第42章 、送花
　　茶雨泫吃完午饭回到宿舍，脸上带笑，嘴里哼着小曲，心情颇为愉悦，云琪像看怪物一样看着她，“颜卿然又给你灌迷魂汤了？”
　　“没有啊……”茶雨泫才想起来自己还没有将好消息分享给她，“颜卿然已经退婚了，她现在是清清白白的单身。”
　　云琪狐疑道，“这么快？会不会是缓兵之计啊？”
　　茶雨泫胸有成竹道，“放心吧，颜卿然不是那种人，她肯主动将订婚的事情告诉我，就说明她没有骗我的意思。”
　　云琪愕然道，“那你们？”
　　茶雨泫嗯了一声，“还是以前那样。”
　　还是以前那样？云琪眯着眼睛想了想，她们不是早在一起了吗？
　　但是按照茶雨泫现在的说法来推测的话，她们应该还没有在一起？自己一直都想错了。
　　难不成她们一直都没捅破窗户纸说过这方面的事情？
　　云琪想到这里，心里一惊，“颜卿然跟你表白了吗？她有没有跟你表明过心意？”
　　“呃……”茶雨泫脸一红，在云琪的注视下，略有些扭捏道，“是我主动说的。”
　　云琪紧追问道，“那她是怎么回答的呢？”
　　瞧见云琪的神色，茶雨泫大概猜到她的担忧，皱着眉头，“虽然她没有对我说出过那几个字，但是她的心意我都知道的，而且她被我拿捏的死死的，这你不用担心。”
　　说到这里，茶雨泫笑了笑，简洁地向云琪说了自己上周末在颜卿然家里的事。
　　当然，省略了一些对颜卿然形象不好的事情，比如说藏在柜子抽屉里的小玩具。
　　云琪眼睛一亮，盯着面色微红的茶雨泫，眼神像只偷荤的橘猫，“嘿嘿，被标记是什么感觉啊？”
　　“呃……”，茶雨泫耳尖冒出一簇红光，脖子也红了，“呃”了半天也没说个什么来，羞怯地推了一下云琪，“你自己去找个alpha试试不就知道了。”
　　“我这不是还没找到吗？”云琪眼珠子一转，又把话题推了回去，“颜会长的信息素是什么味道的啊？”
　　茶雨泫警惕地盯了她一眼，“你自己去闻。”
　　这个她才不说呢。
　　云琪又嘿嘿地笑了下，摸着下巴，神情略有些忐忑地问，“被标记的时候痛不痛啊？”
　　茶雨泫咬了咬下唇，“刚开始有点痛，但后面很舒服。”
　　回忆起那天被标记的时候，颜卿然尖锐的犬齿一下子深深地扎进她的腺体里，贯穿般刺痛几乎让她忘却了呼吸，随之而来的，磅礴的alpha信息素却让那痛楚飞快消逝，随之而来的，是全身细胞的颤栗，似乎是要在那霸道的alpha信息素下臣服。
　　“啧啧啧。”
　　云琪双眼放光，对她这种看了很多茶颜悦色同人文的来说，仅仅这句话就足够她带入到情景中，不知道是在沙发呢、床上呢、还是浴室呢？
　　想着想着，她的嘴角滑落一缕晶莹的水光，茶雨泫怔了一下，随之脸色一下子涨红，抽出几张纸巾盖在云琪的脸上，没好气道，“想什么呢？”
　　云琪顿时从脑海里的情景回过神来，抬手接住纸巾，擦了擦嘴角的口水，既尴尬又心虚地瞅了眼茶雨泫，“没什么。”
　　茶雨泫扶了下额头，“别老是看我和颜卿然的同人文。”
　　她自从知道学校论坛之后，虽然不怎么发言，但是偶尔还是会去看看，自从刷到一篇茶颜悦色的文章后，论坛首页全给她推茶颜悦色，没完没了。
　　云琪一下愣住了，她一直以为茶雨泫不知道她磕cp的事呢，没想到她不仅知道，还说出了最令她害怕的同人文一事，要知道，论坛不少茶颜悦色同人文甚至都是她写的。
　　茶雨泫见她呆住，红着脸补了一句，“我看了一篇，写得太……”
　　她想了一下，又沉吟了一下，“太荒谬了，不切合实际。”
　　至于太h太暴力，她有点说不出口，毕竟她一看到文章里自己的名字就尴尬到不停想喝水。
　　云琪见着她一副煞有其事又不好意思的模样，不由得笑出了声，“哈哈哈。”
　　茶雨泫立马捂住她的嘴巴，“别笑了，我认真呢。”
　　云琪小鸡啄米般点了点头，表示自己知道了，茶雨泫才将手拿开，嘀咕了一句，“也不知道是谁p的图，别被我逮到，不然要ta好看。”
　　云琪一下子僵住了，很多同人小黄文配图的来源都是出自她和柏杭，尤其是她和茶雨泫关系比较好，又在同一个宿舍，偷拍简直轻而易举，她打着哈哈，假装什么都不知道，“还不是因为你和学姐长得太好看，大家情不自禁就拍了很多发到网上，然后就被有心人p了呗。”
　　茶雨泫既无语又带着点吐槽的语气道，“我人就在这里又不会消失，有必要天天拿着个相机对着我吗？”
　　她清楚自己虽然算不上颜卿然那种绝世美女，但五官还是不错的，而且她头小，身材比例好，上镜，每天走在校园路上，甚至吃饭的时候都有人偷拍，虽然说习惯了，但谈起来还是有点不舒服。
　　云琪语重心长地拍了拍她的肩膀，“没办法，这是美貌的重量，背上了就没再拿开。”
　　两人聊着聊着，中午的时间一晃而过，甚至没来得及睡个午觉就又要赶到教室上课了，对于茶雨泫来说，下午的两节课都极其无聊，一节是思想道德修养，一节是计算机文文化基础。
　　打着哈欠，听着老师催眠的声音，她用手拄着的脑袋一点点地往下降，下巴碰到略有些粗糙的书页时又惊醒。
　　真无聊啊，茶雨泫扫了一眼周围的人，大家的状态跟她差不多，后排有几个人甚至直接睡了起来，没睡着的也完全靠着刷手机续命了。
　　她漫无目的地玩了会手机，又勾划了些书上的重点，时间一分一秒地过去，夕阳总算从窗口斜斜地打了进来。
　　金黄色的斜阳披在她的侧脸上，荡起一抹暖意，驱散了久坐在教室的一丝寒意。
　　光线略有些刺眼，黑板上的粉笔字也因反光不怎么能看清楚，很多人拿起草稿本当阳光，茶雨泫却眯着眼睛朝着阳光那边望去。
　　她仿佛又回到了军训那段时间，颜卿然总是踏着夕阳走进操场，带着她一如既往挺得笔直的背脊和慵懒的神情。
　　哗的一声，阳光被挡在了厚厚的窗帘下，老师见大家都被斜阳分了心去，便叫靠窗的同学将窗帘拉上了，教室里陷入微暗的环境里，前排的同学很快将灯都打开，白炽灯光代替阳光重新给这间教室带来了光亮。
　　茶雨泫的视线又回到了书本上，思绪却越飘越远。
　　叮铃铃，续命般的下课铃声猛地响起，周围的人赶紧开始收拾书本文具，茶雨泫也跟着起身，很快收拾好东西，抓著书包带子甩到肩膀上背好，顺着人流往楼下走去。
　　大家熙熙攘攘的，楼道里混杂着各种各样的味道，茶雨泫不留痕迹地掩了一下口鼻——
　　刚从她身边挤过去的一个急匆匆的男生身上带着一股很大的汗臭味。
　　人群慢悠悠地往下挪移着，茶雨泫终于出了楼梯，到了教学楼的大厅，总算没有那么拥挤和闷热了，两面透明的玻璃能轻易看到外面来来往往的人群，以及周围空出一大片位置的，捧着一束玫瑰花的颜卿然。
　　茶雨泫的视线停留在那捧鲜红入血的玫瑰花瓣上，嘴角扬起了轻微的弧度，之前在楼梯间的一丝不快消失得无影无踪。
　　颜卿然下午只有一节课，她回家换了衣服，穿得很正式，也上了全妆，同样鲜红的唇釉衬得她的面容更加妖异俊美，眼角上扬的眼线似乎勾勒出了她嘴角上扬的弧度，美得让人看一眼就停止了呼吸。
　　一步两步，茶雨泫微微低下头，躲避着颜卿然炽热大胆的目光——她看到了颜卿然，颜卿然自然也看到了她。
　　这家伙，送个花弄得跟表白一样，搞得人家好紧张啊，她心里略带忐忑，也有点兴奋。
　　颜卿然捏着玫瑰花束的手上缠了几圈绷带，遮住掌心尚未脱落的痂，而因为紧张渗出来的汗水浸湿了绷带，她滚了滚喉咙，目不斜视地望着那道身影。
　　一些没有急事的同学站在不远处围观，一圈又一圈，三三两两窃窃私语着，很多人都认识颜卿然，也知道她和茶雨泫在军训时合作跳的那支舞蹈。
　　茶雨泫走出了教学楼，身后也跟了好几个看热闹的人，颜卿然主动上前一步，将手中的花递到她面前，但脑海里所有提前准备的情话却在一瞬间全部清空，她怔了半秒钟，干脆沉默着没出声。
　　“谢谢。”茶雨泫接过鲜花后，单手抱着轻嗅了一口，然后略带笑意地牵起她的手，偏头在她的侧脸上落下一吻，颜卿然也反应过来，捏紧她的手往人群外面走去，仿佛这件事对两人来说都很正常。
　　周围顿时传来此起彼伏的杀狗声，很多人以为是表白，没想到早在一起了。
　　教颜卿然外国建筑史的老师恰好路过，看到了这一幕，路过两人时微笑着说，“谈恋爱也不忘记学习，你们是大学生的恋爱标杆，我觉得大家都应该向你们学习。”
　　声音不大，杀伤力很强。
　　周围很多人带着杀意的目光落到了两人身上，茶雨泫嘴角抽了抽，附和着点头，违心地说，“学习是最重要的。”
　　那老师满意地点点头，提着教案袋走了。
　　作者有话要说：今天更两章，这是一更。感谢在2021-09-25 19:01:34-2021-09-29 17:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：22976959 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巨阙10瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第43章 、激吻（二更）
　　远离人群后，茶雨泫松开握着颜卿然的手，她感受到绷带下面略有些凹凸的质感，皱着眉头，“你手上的伤是怎么来的？”
　　见她盯着自己的手看，颜卿然不由得屈了下指尖，说出了打了好几遍腹稿的借口，“收拾房间的时候，不小心被打碎的瓷片扎到了。”
　　茶雨泫捏起她的手看了看，勉强相信了她的说辞，露出灿烂的笑容，“今天的花我很喜欢。”
　　颜卿然挑挑眉，“以后的花就不喜欢了？”
　　茶雨泫听出她话里的意思，赶紧摇头，“当然不是。不过别浪费钱每天买花，你给我做饭就够了。”
　　颜卿然微微颔首，不知道是答应了还是其他意思。
　　到了车边，两人从两边上车，颜卿然打算先帮她系安全带，探出上半身去扯安全带。
　　茶雨泫把玫瑰花放到一边，搂着她的脖子，轻声道，“我今晚上没课。”
　　颜卿然捏着安全带的手抖了一下，强装镇定将安全带系好，“可以早点睡觉。”
　　茶雨泫松开搂着她脖子的手，玩味道，“早点睡觉？”
　　颜卿然回到驾驶座，一边系自己的安全带，一边点头，“你明天有早课，早点休息。”
　　茶雨泫勾了勾嘴角，伸手轻轻捏住颜卿然的下巴，稍微用力让她正视自己，她探出上半身，两人间的距离疯狂缩进，彼此的呼吸交融在一起，“那这周末的假期呢，我没有课。”
　　她吐出来的气息抚在颜卿然的面庞上，略有些异样的感觉让颜卿然忍不住往后缩了一下，“你想怎样便怎样。”
　　真乖……
　　茶雨泫轻笑一声，松开手，抬手搭在颜卿然的头上，顺着她丝滑的发丝落到后颈，然后突然揽着她的后颈，瞬间拉近距离吻住了颜卿然红润微凉的唇瓣，果冻般的触感，奇异的感觉让她忍不住想探求更多。
　　突如其来的侵犯让颜卿然思绪空白了片刻，但很快反应过来，微微僵硬着回应了她的吻，抬起右手搭在了茶雨泫的后颈。
　　茶雨泫微微张嘴磨了一下颜卿然的唇畔，鲜红的唇釉润开在两人紧挨的地方，她直起身子往前探，却被已经系好的安全带束缚住，颜卿然注意到她的视线，侧手解开了自己的安全带，反客为主，将茶雨泫逼回了副驾驶位。
　　耳侧的长发顺着侧脸滑下，遮住颜卿然大半的视线，她伸手将一边的长发别到耳后，微微侧头注视着副驾驶位上张嘴呼吸的茶雨泫，在自己噗通作响的心跳声里慢慢靠近了那张红唇。
　　学着茶雨泫刚刚的步骤，颜卿然细细品尝起这处美好，她将手撑在座椅边缘保持平衡，茶雨泫抬手将她试图滑落的长发又别了回去，微微抬起下巴，张了张嘴巴，颜卿然又贴近了她一点。
　　这个呆子，不会接吻啊，茶雨泫暗自吐槽了一下，她都主动张嘴了，颜卿然居然没有理解她的意思。
　　她虽然也是第一次接吻，但是却知道很多，毕竟都这个年代了，小学生都不是啥都不懂的小白吧，颜卿然可真是被保护得和很好啊。
　　颜卿然沉醉于两人气息交融的氛围里，茶雨泫稍微推开她一点，喘了一口气，嘴唇上染上了大片颜卿然的唇釉，她抬了抬下巴，“你过来，张嘴。”
　　颜卿然有些奇怪地盯着她，或许是觉得张嘴这个动作有点傻，并没有做出来。
　　茶雨泫见她一副迷茫的样子，气急败坏间解开了自己的安全带，猛地将颜卿然推回了驾驶座，翻身跨坐在她的腿上，脑袋差点撞到车顶，后背也被方向盘抵住。
　　颜卿然的后背撞在座椅上，砰的发出一道闷响，车子震了一下，她眯了下眼睛，仰头看着坐在自己身上的茶雨泫。
　　茶雨泫稳住身形，气息微有些紊乱地含住了颜卿然红润的唇珠，急切地咬了下颜卿然的上唇，一不小心就咬破了颜卿然的唇瓣，带着点铁锈感觉的血腥味蔓延在两人的唇齿间，颜卿然吃痛地张了下嘴，茶雨泫趁机侵入。
　　一条滑润润如小蛇般的东西带着些清香猛地钻进自己的口腔，颜卿然吓得瞳孔一缩，很快猜到是茶雨泫的舌头，她保持着张嘴的动作不敢咬下去。
　　在茶雨泫卖力的带动下，颜卿然慢慢跟上她的节奏，并且掌握了主动权，也猜到这应该是别人说的舌吻。
　　学会了的颜卿然很快便让茶雨泫招架不住，涨红着脸推开了颜卿然，然后伏在她的肩膀上稍微缓了下，嗓子有点哑，“先回去吧。”
　　两人都是初次尝试，虽然又再大的好奇，也不能在车里待这么久，不然路过的同学多少会有点介意。
　　颜卿然将手搭在方向盘上，发动车子，茶雨泫平缓了一下呼吸，突然发现颜卿然两只手上都缠着绷带，如果说碎瓷片不小心扎到手了，不至于两只手同时扎到吧。
　　茶雨泫微微眯起眼睛，脑袋里思考着各种可能，打架？因为退婚的事，被家人处罚了？因为某些原因自。残？
　　第一种最先排除，第二种不太可能，要是处罚应该也不会是割手，第三种倒是最有疑点的，颜卿然为什么自己伤害自己呢？
　　这让她想到颜卿然那次地下车库的发热期，虽然她不知道她离开的那段时间颜卿然干了些什么，但从她事后精疲力竭地神情来看，很有可能是通过给自己造成细小伤口来转移热潮的注意力。
　　可是颜卿然的侧脸发热期才过去没多久啊，茶雨泫心知肚明的，她们发热期那几天几乎是寸步不离地待在一起，恨不得有根绳子将两人绑在一起。
　　这就奇怪了，茶雨泫一边思索着一边观察颜卿然的神色，不知道是不是她的错觉，颜卿然看起来稳重了很多。
　　没多久，车子便驶进了颜卿然所在的那个小区，两人一起下车上楼，期间，颜卿然一直比较警惕地捏着茶雨泫的手保证她在自己身边，这让茶雨泫心里的疑点更多了。
　　进了屋，颜卿然将餐桌上的防蝇罩拿开，两菜一汤，量不多，都很精致，“路上耽误了一会，菜可能有点凉了。”
　　这一向是她的风格，菜够吃就好，尽量不浪费食物。
　　茶雨泫没见到自己爱吃的糖醋排骨，有点点失望，但想到喜欢的菜不能天天吃这个道理，很快便又开心起来，“没关系，我们直接吃吧。”
　　颜卿然点点头，“饭还是热的。”
　　吃过饭，两人窝在沙发上，颜卿然点了一个她常看的纪录片，里面是介绍各种动物的。
　　茶雨泫不喜欢这种有点死板的电视，便悄咪咪拉了一下颜卿然的手，“可以跟我讲讲你是怎么退婚的吗？”
　　她的指尖碰到颜卿然掌心的伤疤处，勾起了她那天晚上的的回忆。
　　颜卿然拧着眉头，显然没想到茶雨泫会问这个，她只好掠过了一些不重要的地方，大概讲了一下，“我跟庄为约了时间谈这个婚约，然后他不同意，中间出了点事情，最后虽然谈妥了，但我手上的伤口也因此而来。”
　　茶雨泫声音稍微有些颤抖，“是他叫人围攻你还是给你下药？”
　　表面上，颜卿然身上其他地方没看到伤口，但茶雨泫不知道衣服下是不是伤痕累累，而且不管哪个选择，颜卿然必然都受了很大的磨难。
　　颜卿然没想到茶雨泫这么快就找到她话里的漏洞，只好坦诚道，“下药。”
　　茶雨泫捏紧了拳头，“他想让你跟他上床，然后让你觉得愧对于我？从而保住婚约，是吗？”
　　不等颜卿然回答，她自己补充道，“但你宁愿自。残来伤害自己克制热潮，也不愿意碰他一下，所以他最后妥协了。”
　　颜卿然哑口无言，没想到这么快就被茶雨泫全猜了出来。
　　“傻瓜。”茶雨泫重重地捶了她一下，眼里含着泪水，“要你上就上啊，万一憋坏了怎么办呢？我又不介意，反正吃亏的肯定是他。”
　　颜卿然又怔住了，她回过神来嘀咕了一句，“可是我不喜欢他，而且他的信息素味道太难闻了，送上门来我都不想标记他。”
　　茶雨泫噗嗤一下笑了出来，还以为那个订婚对像多牛逼呢，没想到颜卿然这么嫌弃他，“那你当初为什么跟他订婚啊？”
　　“呃……”颜卿然挠了下脖子，不好意思道，“订婚的时候我其实只知道他叫庄为，根本不认识他，甚至都不知道他是男是女。”
　　茶雨泫沉默了一下，她猜到的最荒谬的家族联姻也不过如此了，“……”
　　颜卿然慢慢地补充了一些东西，“因为爷爷催我找对象，一直给我安排相亲，我太烦了，一听到订婚可以不用再相亲，就答应了。
　　爸爸妈妈常年在国外，爸爸跟爷爷关系很差，基本上不插手我和爷爷间的事情，所以稀里糊涂就订婚了。”
　　茶雨泫若有所思地点点头，突然问道，“所以你是混血吗？”
　　颜卿然点点头，“中英混血，我母亲是外国人。”
　　茶雨泫盯着她左看看，右看看，尤其看了看她的眼睛，“你咋不是异色瞳呢？”
　　“我怎么知道？”
　　颜卿然是标准的黑发黑瞳，如果不细看她高挺的鼻梁和微凹的眼眶，根本猜不到她是混血。
　　茶雨泫微不可见地叹了口气，但嘴角很快扬起一抹笑容，“黑瞳也很好看啦，我挺喜欢的。”像颗价值连城的黑钻。
　　颜卿然突然酸溜溜地道，“你喜欢权吟箫那种眼瞳颜色？”
　　作者有话要说：二更来啦……感谢在2021-09-29 17:07:18-2021-09-29 19:45:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：52437804 10瓶；22976959 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第44章 、甜甜的情侣日常
　　颜卿然问出那句话之后，茶雨泫顿时笑了，“没有啊，我才不喜欢权吟箫那种花里胡哨的瞳色呢，我之前那么问只是因为对混血有一些刻板印象。”
　　“哦……”颜卿然若有所思地点点头。
　　“吃醋啦？”茶雨泫伸手点点她的鼻子，有些吃笑地盯着她。
　　“没有。”颜卿然嘴硬得很。
　　茶雨泫瞧了瞧她，起身伸伸懒腰，四处张望着，颜卿然跟着起身拉住她的手腕，“要走了么？”
　　“这么不要想我走？”茶雨泫反问道。
　　颜卿然咬了咬下唇，手指下移，捏住她的掌心，“路上不安全，我送你。”
　　茶雨泫凑近仔细端详了一下她的五官，往前逼了一点，颜卿然下意识后仰头，茶雨泫收回目光，“我待会再走，先去上个厕所。”
　　颜卿然微微颔首，“嗯。”
　　茶雨泫视线下移，盯着她紧握着自己的手，似笑非笑，“怎么，你想和我一起去厕所？”
　　颜卿然耳尖红了一下，立马松开手，“我在外面等你。”
　　茶雨泫去洗手间之后，颜卿然坐在沙发上失神地看电视，耳边传来洗手间哗啦啦的水流声，脑海里浮现出生理课上学的omega生殖腔的结构图，她不禁觉得有些羞耻，用力地甩了甩脑袋，试图将这些不敬的想法甩出脑袋。
　　怎么……会想到这些令人感到心跳加速的东西？
　　颜卿然下意识捏了捏指节，指尖摩挲着掌心的疤痕，脸色发红，她松开搭在一起的双手，扯了扯衣领，深呼吸默念着“心平气和”。
　　茶雨泫并不知道颜卿然在外面经历了多曲折的心路历程，擦干手上的水珠，悠哉悠哉地走了出来，一脸正常地坐到她身边，歪着脑袋靠在她肩膀上。
　　颜卿然滚了滚喉咙，双手又掐在了一起，“你几点走？”
　　茶雨泫抬手看了下手表，“今天老师布置了一点任务，可能要早点回去做，把假期时间匀出来。”
　　颜卿然下意识问，“什么作业？”
　　茶雨泫偏头瞥她，笑道，“建筑素描，挺简单的，你要帮我写吗？”
　　颜卿然认真盯她，“作业还是自己完成比较好。”
　　说完后，她想了下，又补了一句，“不过，实在写不完也可以找我，我稍微帮你一下。”
　　“稍微帮我一下？那不就是帮我写嘛。”茶雨泫低声嘟囔了一句。
　　不等颜卿然再说，她捻起颜卿然的左手，用指尖轻轻地在她掌心的疤痕上画圈，“我待会八点半就回去。”
　　掌心疤痕处本来就有点痒，现在又被茶雨泫微凉的指尖滑过，颜卿然顿时觉得更痒了，像是无数只小虫子在上面爬，又有点更奇妙的感觉，酥酥麻麻的。
　　她挣脱着将手收回来，“好，平时我没来接你的时候，别出校，外面危险。”
　　茶雨泫下意识笑她，“现在都什么年代了？外面可安全着呢。”
　　但话音刚落，她自己立马反应过来，之前颜卿然并没有啰嗦这么多，而今天却已经向她强调了好几次，莫非——
　　“有人拿我的安全威胁你？”
　　颜卿然又哑口无言了，茶雨泫总是很聪明，不用她主动说都能猜到很多东西，话都说到这里，她只好无奈地点点头，“庄为。”
　　与此同时，茶雨泫脸色一变，也猜到了，和她同时说出了那个名字，“庄为？”
　　颜卿然解释了一下，“他说过类似的话，但我不确定他是不是真的会做这种事。”
　　茶雨泫翻了个白眼，在心里把庄为骂了好几遍，“他像个彻头彻尾的疯子。”
　　颜卿然赞同地点头，心有余悸地说，“他的眼神总是透出一种带着疯狂的狂热感。”
　　茶雨泫轻叹一声，“我知道了，这几天我应该都不出校，要出校也是到你家。”
　　颜卿然点点头，拨了下头发，略有些焦虑地嘱咐道，“小心一点。”
　　两人又聊了一会，很快就到八点半了，颜卿然从卧室里拿出一件她常穿的外套，披在茶雨泫的肩上，“夜里有点凉，你多穿一件。”
　　茶雨泫垂头嗅了一下衣领上沾染的颜卿然的味道，拢紧这件略大的外套，“嗯。”
　　颜卿然抬手将外套里裹住的她的长发捞出来，揽着她的肩膀拉开大门，微凉的晚风拂面而来，两人的发丝混着冷风飘杂在一起。
　　泛着冷意的夜色将两人中间的那一丝缝隙也填满了。
　　茶雨泫穿了两件还觉得有点冷，反观颜卿然，只穿了件单薄的衬衫但是体温还是让茶雨泫觉得很温暖，她窝进颜卿然怀里，抬手摸了摸颜卿然的腹部，“你怎么这么热啊？”
　　颜卿然一下子绷住了，抬手捉住茶雨泫摸她腹肌的手，哑着嗓子，“这是我正常的体温。”
　　茶雨泫抽出手，“哦。”
　　她抬头嘻嘻一笑，眼睛闪闪发光，“我摸到你有好几块腹肌哦。”
　　颜卿然偏头躲了一下她的视线，耳根发红，嘟囔道，“八块。”
　　虽然她的声音很小，但茶雨泫耳尖，还是听到了，会心一笑，“是吗？”
　　颜卿然心想，这不是很正常吗？alpha都有啊，她便点了点头。
　　茶雨泫狡黠一笑，伸出手掌贴在颜卿然的腹部，还没来得及感受，颜卿然像是踩了地雷般退了好几步，捂着肚子微微躬身，脸红得像是吃了一盘辣椒，“痒。”
　　茶雨泫见她表现得这样激烈，再次探出了魔爪，追着颜卿然跑，颜卿然一边躲她，一边还要注意脚下，可谓是分身乏术。
　　两人嬉笑着在回学校的路上你追我赶，乏味的这段路也有趣起来，空气里的氛围分子开始躁动。
　　“别跑了，再躲我可走了啊？”茶雨泫跑累了，将肩上的外套勾在臂弯，胸脯剧烈起伏着，喘着气喊她。
　　颜卿然停下脚步走回去，只是气息有点紊乱，不像她这么累。
　　“不要动哦，接住我。”
　　茶雨泫说完后便抓起外套跳起来扑到她怀里，双手紧紧搂在她的脖子上，双腿也箍在她的腰间，像只大号玩偶挂在颜卿然的身前。
　　因为惯性，颜卿然蹬蹬蹬后退了好几步才稳住身形，双手圈住她的臀部，使力往上一托，两人便紧紧挨在了一起，体温互相交融着。
　　茶雨泫单手攥着外套，用臂弯揽住她的脖子，举起另一只手挥了一下，“哦豁，起航。”
　　颜卿然怕她摔到，腾不出手来，正色道，“刚刚很危险的，下回不能这样了。”
　　茶雨泫吐了吐舌头，“知道啦。”
　　颜卿然无奈地摇了摇头，往学校那边走去，路上的行人或多或少将目光投到了她们身上，茶雨泫将脑袋埋到颜卿然的后颈，闷声笑得停不下来。
　　颜卿然突然感觉自己脖子凉凉的，头发丝好像被人拨开了，“你在干什么？”
　　茶雨泫说话的气息喷在她的腺体上，温温热热的，“将生理学理论知识转化为实践知识。”
　　颜卿然甩了下头，感觉自己腺体麻麻痒痒的，无奈道，“别闹。”
　　茶雨泫趴在她耳边撒娇，“就看一下下。”
　　颜卿然便没有回话，算是默认了她的行为，好在茶雨泫没有别的动作，大概是知道alpha也是不好惹的，虽然是自家alpha。
　　走了一小段路，茶雨泫便叫颜卿然将她放下来，“我休息好了，可以自己走。”
　　颜卿然摇摇头，“没事，我还有力气。”
　　茶雨泫用手上提着的外套挡住自己的脸，不敢看周围的人，“但我没脸了。”
　　越是临近Q大，附近她的同学就越多，学校里认识她俩的人不少，视线都落在她们身上了。
　　颜卿然噗嗤一笑，微微下蹲将她放下来，改为拉着她的手回学校，茶雨泫这才自在很多。
　　进了学校，茶雨泫愈渐舍不得颜卿然，黏在她身边，紧握着她的手，仿佛回到了刚被标记后的那段日子，离开了颜卿然就感觉空虚无助，心像是缺了一块，恨不得插个翅膀飞到她身边。
　　宿舍楼越来越近了，颜卿然依稀能看到门前昏黄路灯下相拥缠绵的情侣们，有的alpha甚至将外套罩在自己和omega身上，两人窝在昏暗的外套下不知道在干些什么。
　　她还看到一对站在树影下激吻的情侣，超常的视力让她能明显看到alpha一只手不安分的搭在omega的臀部，一只手撩开了omega的上衣下摆，手掌摩挲着omega腰间细白的软肉。
　　颜卿然不禁瞥了眼自己身侧的小omega，她也会这样舍不得吗？
　　茶雨泫怅然地望着周围的行人和风景，并没有注意到颜卿然带着些期盼的目光。
　　很快便到了宿舍门口，颜卿然和茶雨泫都看到昏黄路灯下缠绵的那对情侣已经分开了，omega啵的一下在alpha脸上盖了个章，然后三步两回头地走进了宿舍，而alpha则呆呆地站在原地，望着omega走进宿舍楼里，直到完全看不到身影。
　　茶雨泫转身在颜卿然面前站定，目光停留在她的脸上，昏黄的路灯将她们的影子拉得很长，脑袋仿佛已经挨在了一起。
　　颜卿然听到自己的心脏随着夜风的飘动，砰砰砰地加速跳动着，她忍住了想主动拥吻茶雨泫的冲动。
　　茶雨泫在路上跑的时候脱掉了外套，此时只穿着件单薄的上衣站在颜卿然跟前，她摸了下手臂上的鸡皮疙瘩，眼神流转着望向颜卿然，“我有点冷哦。”
　　颜卿然脑袋一空，手掌扣着她的后脑勺，将她带入自己怀里，虔诚地盯着那张鲜艳欲滴的红唇，重重地吻了下去。
　　细微的水渍声响起，茶雨泫低喘着捏住了她腰侧的衣料，脸色显出不正常的潮红，颜卿然也不知道为什么自己的手搭在了茶雨泫的翘臀上，如同之前那个alpha一般，她慌乱地移开了手，却不知道该把手放在哪里。
　　茶雨泫没介意她刚才的冒犯，而是搂紧她的腰，依恋地将耳朵贴在她的左胸房，仔细地聆听着她强有力的心跳声，良久之后，她松开颜卿然，退了几步，“明天见。”
　　“明天见。”
　　颜卿然听见自己恍惚着说出了这句话，但是衣料间残留的体温还没有散去，唇齿间还留存着她的味道。
　　再回过神来时，已经看不到她的身影了。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-29 19:45:53-2021-10-02 22:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：22976959 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿蜀5瓶；岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第45章 、还是日常
　　周六本该是放假的，但这几年的调休政策的出台，把大家的假期安排得明明白白，一天不多一天不少。
　　茶雨泫这天出门上课的时候望了眼窗外的阴云，顺手拿起昨晚颜卿然给她的外套穿上便出门了，衣服上沾染的S级alpha的气息让很多想搭讪的alpha为之却步。
　　路上碰到柏杭、姜笑萍和燕娜，她笑着打了个招呼，“早上好。”
　　柏杭看着她身上的衣服，瞳孔微缩，“颜卿然好像也有一件这样的外套。”
　　茶雨泫低头瞧了眼自己身上略大的外套，“是她借我的。”
　　啧，明显的宣誓主权，柏杭在心里腹诽，颜卿然在这方面和别的alpha也没有很大的区别嘛。
　　姜笑萍打趣道，“颜卿然就差在你身上贴个标签说“此Omega已有主”了。”
　　茶雨泫无奈地笑笑，她其实很清楚颜卿然有这个意思，很正常呐，而且alpha都这样。
　　几人又寒暄了几句便分头赶去教室了。
　　因为下午没课，所以上午的两大节课一过去，茶雨泫就进入了放假状态，背著书包脚步轻快地回了宿舍，门禁处宿管照常端坐在卡座，监督学生们刷卡进出门。
　　她刷了卡后，趴在台子边问，“阿姨，我如果现在想出校租房住，可以退宿舍费吗？”
　　宿管脸上笑容不减，依旧和煦，“开学一周内不想住宿舍可以退全款，其他情况都不能退钱。”
　　茶雨泫点点头，“好的，谢谢阿姨。”
　　宿管叫住她，嘱咐道，“你如果确定住外面了，记得到我这来报备。”
　　茶雨泫嗯了一声，往宿舍楼上走去。
　　楼道里的感应灯依次亮起，为昏暗的楼道里添了些许明朗，茶雨泫低头看了下手机，颜卿然的消息安安静静地躺在微信列表，“大创开始报名了，我负责了一个项目，一起吗？”
　　茶雨泫很清楚，作为大三学业和美貌并存的尖子生，颜卿然带的项目肯定能拿奖，而她一个新生有资格加入进去，不过是因为颜卿然想带她刷一下综测分。
　　但她犹豫了，熄掉手机屏幕，拿出钥匙开了门，云琪正坐在自己座位上一脸严肃地敲着键盘。
　　茶雨泫顺手关了门，放下背包，“在干嘛？”
　　云琪抓了抓头发，有些烦躁地说，“搞大创啊，我们组正在讨论定什么主题。”
　　茶雨泫蹙了蹙眉，“怎么不叫我一起？”
　　云琪略有些吃惊地反问道，“颜卿然没叫你加她的项目吗？”
　　茶雨泫微微颔首，“叫了，但我还没回复她。”
　　她不急，云琪都着急，“快答应她啊，我听说上学期她带的项目拿了国奖呢。”
　　茶雨泫慢条斯理地接了杯水，抿了一小口，“我也可以加你们组啊。”
　　云琪合了下手，劝解道，“我知道你的顾虑，无非就是担心自己能力不够，被人背后说跟着对像全程混分，但是你换个角度想：
　　你跟着颜卿然能提前学到更多东西，边学边进步，而且女朋友也是自己实力的一部分啊，有了经验之后，下学期就可以自己带项目，然后顺路带带我们上分。
　　多好啊，是不是？”
　　茶雨泫放下杯子，“是这个道理。但是你说的这些我也可以自己逐渐摸索，虽然可能拿不到奖，甚至过不了院审，过程可能有挫败，可能有坎坷，但是这些都是我自己亲身实践出来的，这是我跟着颜卿然体验不到的地方。”
　　云琪扶了下额头，“大创跟你想的不一样，我问过学姐学长，经验比你想的重要很多，你不知道多少大一的眼巴巴盯着学姐学长团队的位置。
　　像你这种有大佬主动说带你的情况，足以让绝大多数人眼红。”
　　茶雨泫不再跟她争辩，微微一笑，“你们组真的不要我吗？”
　　云琪叹了口气，“我做不了主，我们组的负责人是一个大二的学长，而且我之前我以为你会加颜卿然的组，就没叫你了。”
　　茶雨泫点点头，“没事，你安心做项目吧。”
　　云琪怎么想都觉得茶雨泫加入颜卿然的组是好选择，又劝了一句：“我说句实话，大一的人里面，有点实力的基本上都去学姐学长团队当苦力了，剩下的都是想混分又找不到组织的，你如果带了这样的团队，不仅费时费力，还糟心。
　　而且你又是班委，表达能力、组织能力和人脉都强，我觉得过不了几天，不少人都会主动戳你抱大腿。
　　所以赶紧决定吧。”
　　茶雨泫知道她是为自己好，没打断她，认真听她分析后微微颔首，“我考虑一下吧。”
　　话说到这个份上，云琪点点头便不再多言，也转身做自己的事了，宿舍里恢复了安静，只有一些敲打键盘和翻书的声音。
　　颜卿然当了好几个任课老师的联络员，每次上完课后都要对接作业信息，而且这几天还要忙着写大创的资料，所以没时间去找茶雨泫一起吃午饭，自己匆匆解决了一顿便去了图书馆。
　　她打开笔记本电脑之前看了眼手机，消息已经发出去快一个小时了，还没有回复，按道理来说，这个时间，茶雨泫肯定是空闲的，为什么不回复自己呢？
　　颜卿然思索了一下，有些担心，便起身去了无人的楼道，给茶雨泫打了个电话过去。
　　消息已读不回，但电话接得很快，茶雨泫按下接听之后，俏皮道，“亲爱的，有什么事吗？”
　　颜卿然咽了咽嗓子，顿时有些紧张，“吃饭了吗？”
　　茶雨泫老实回答，“不饿，就没去吃。”
　　颜卿然张了张嘴，到了嗓子眼的话又被她咽回去，舒了口气，最后只能无奈道，“下午跟我回家一起吃。”
　　茶雨泫雀跃地声音传来，“好耶，那我去请个假，顺便回家睡一觉哦。”
　　颜卿然又张了张嘴，还是没说出什么来，只好答应了她，“我五点到你们宿舍楼下接你。”
　　茶雨泫凑近手机话筒，低声啵了一下，瞥了一眼旁边的云琪，脸红道，“谢谢亲爱的。”
　　亲爱的？云琪直接捂住腮帮子，酸死了。
　　颜卿然感觉透过话筒传来的声音像是电击，一下子便将她电得失了魂，久久没有出声，心脏都被麻了一下。
　　直到茶雨泫唤她，“还有事吗？”
　　颜卿然才反应过来，找回自己的思绪，低声道，“我之前跟你说大创的事，想好了吗？”
　　茶雨泫猜到她打电话来是想问这个，便将自己的考虑原原本本地跟她说了，“你觉得呢？”
　　颜卿然心里是希望茶雨泫加入自己团队的，但还是支持了她想自己摸索的想法，“我们各带一个组也挺好的。”
　　茶雨泫轻拍了下桌子，露出了一抹狡黠的笑容，“那我决定了，就去你们组。”
　　“啊？”颜卿然被她突然反水惊了一下，“你不用将就我，想做什么就去做吧。”
　　不仅是她有些惊讶，云琪也瞪大了眼睛，仿佛在说，我劝了这么久都没点松口，颜卿然一句话就让你缴械投降了？！
　　茶雨泫嘻嘻一笑，“我想清楚了啊，不是将就你，是当间谍，偷偷窃取你们的经验，然后惊艳所有人。”
　　云琪朝她比了个大拇指，能屈能伸，实乃大丈夫也。
　　颜卿然又反问了一句，“我不会因为你是我……女朋友就给你安排轻松的任务哦，你可想清楚了？”
　　她在说到“女朋友”的时候明显顿了一下，没习惯这个称呼。
　　茶雨泫哼了一声，“我是那种浑水摸鱼的人吗？可别小看我，把我名字写进去吧。”
　　颜卿然顺着她的话夸了她几句，逗得茶雨泫心花怒放，楼道里回荡着她轻快的声音，很久没有像这样愉快了吧，她猛地发觉。
　　挂了电话，回到座位上，她干劲十足，很快便把参考资料搜集好，附上出处整理成文档，然后踩着点去教学楼上了一大节课，又赶回图书馆将项目的需要完成的任务及分工列了出来，最后收好东西快步去往茶雨泫所在的Omega宿舍楼下。
　　一下午，既充实又满足，她刚到宿舍楼前的路口，便看到茶雨泫背着小包走出门口。
　　颜卿然掌心的痂已经脱落了，只留下一快粉红的印记，过两天应该就能完全消去，她牵起小Omega的手，“假期快乐。”
　　“假期快乐……”茶雨泫偏头撞了下她的脑袋，“你晚上是不是还有节课啊？”
　　颜卿然带着她往自己停车的地方走去，“嗯，一节挺有意思的选修课。”
　　茶雨泫想了想，一个人待在家里也挺无聊，“我陪你一起去吧，蹭蹭课。”
　　不知不觉，她已然将颜卿然在校外租的房子当成了自己另一个家。
　　颜卿然欣然应下，跟她大概讲了一下课程内容，走在路上，风越刮越大，天上阴云密布，把太阳遮得严严实实。
　　“这几天大降温啊。”冷风吹得她的发丝飘得老高，茶雨泫不由得缩了下肩膀。
　　颜卿然将背包放下单手提着，另一只手拉开风衣将她揽入怀里，“明天记得多穿点。”
　　茶雨泫窝进她的大衣，乖巧地点点头，乍地想起，“喔哦，糟糕，你的外套被我落在宿舍忘拿了。”
　　隔着衣物，颜卿然能感受到茶雨泫略显消瘦的背脊，她又紧了紧外衣，愈渐感受到怀里Omega的娇小，“先放你那吧。”
　　两人身高相差不远，身形也接近，但颜卿然属于比较结实的那种，瘦但是有肌肉线条，而茶雨泫则是软哒哒的，骨架很小却长手长脚，就更显单薄了。
　　茶雨泫歪头瞧她，“那我还是没有外套穿啊，我只带了一套秋装。”
　　颜卿然下意识亲昵地吻了下她的侧脸，“我的就是你的。”
　　作者有话要说：不好意思来晚了，突然想到自己的ABO私设很有意思，跟大家讲讲。
　　爆发型临时标记+沉浸式做-爱的高峰期+前面两个同时发生=永久标记女alpha和女Omega做-爱就和现实女女一样；
　　我之前也提到过，女alpha发热期就是手指会有一些变化。
　　感谢在2021-10-02 22:41:43-2021-10-04 00:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第46章 、无处安放的占有欲
　　趁颜卿然去厨房做饭的工夫，茶雨泫将房间逛了一圈，觉得整体装饰太单调了一点，而且卧室居然只摆了张床和衣柜，空荡荡的，反倒是书房，被塞得满当当。
　　不过这确实挺符合颜卿然的风格，茶雨泫摸着下巴想了想，回头有空的时候去买点东西装饰一下房间。
　　想到这里，她脑海里浮现起上回在衣柜抽屉里看到的东西，这家伙，精力可真是充沛。
　　一边想着这些令人脸红的画面，茶雨泫一边不由自主打开了衣柜，抽屉里的小玩具还是整整齐齐的排列着，连序列都没变过。
　　一二三四五六七，有三个是用过的，茶雨泫红着脸拿起其中一个仔细端详，干净简洁的包装盒上却印着一些粗暴直接的话语。
　　她蹑手蹑脚地翻看了一圈，心虚地瞅了眼卧室门外，脸上热乎乎的，却又掩不住心里的好奇，捏着这个小盒子试图拆开。
　　包装盒是四环式的，两头可以抽动，类似于手机盒，茶雨泫的注意力完全放在了这个盒子上，丝毫没注意到外面颜卿然已经端了一碟菜出来。
　　她将内层抽出来，还没来得及看清楚里面的东西是什么模样，便被颜卿然的声音惊到了，手一抖，一个粉红色的物体啪的一声掉在了地上。
　　颜卿然穿着围裙站在卧室门口，眼皮疯狂跳动着，她一看到那个盒子就知道茶雨泫在干什么，深吸一口气，她上前走到惊慌失措的小omega身前，弯腰捡起了那个东西，拿过盒子，转身一并扔进了垃圾桶里，
　　“脏了，不要了。”
　　茶雨泫突然感觉到了她平静外表下压抑的恼怒，心头猛地一跳，下意识拉住正准备离开的颜卿然，低声道，“对不起。”
　　颜卿然闭了闭眼睛，平复了一下心情，挣开她的手，头也不回，只留下一句话，“没事，准备吃饭了。”
　　茶雨泫望着她孤身离开的背影，吸了下鼻子，砰的一声合上抽屉，将柜子关好，低着头走出了卧室，心情也有些复杂，自己不过是好奇拿出来看了一下嘛，用得着这么生气。
　　颜卿然照常将饭菜盛好，端到小餐桌上，心里乱糟糟地，莫名很烦躁，或许是因为私人用品被人拿出来反覆鞭挞，让她觉得受到了冒犯，alpha也是敏感的。
　　alpha同样是易怒的，他们经常管理不好自己的情绪，因为本身激素分泌的原因，不稳定的情绪和远超beta的性需求几乎成为了他们身上不可磨灭的标签。
　　颜卿然分化已经三年多了，她一直在努力自身稳定情绪，连发热期也尽量靠药物撑过去，但刻在DNA里的原始天性不断地复苏，蚕食着她的理智。
　　今年她的医生告诉她，如果年底还没有找到心仪的omega，那市面上将没有能帮到她的抑制剂，而现在已经快到十月份了。
　　思绪纷呈间，茶雨泫也收拾好情绪坐到了她身边。
　　颜卿然用余光瞥了她一眼，心底叹了口气，还是压下心底的躁动选择了妥协，捏起筷子夹了些菜放到她碗里，“刚刚是我太情绪化了。”
　　茶雨泫扭头盯了她一眼，像是在分辨她这话是真是假，半响后才道，“我也有不对的地方，你不要老是包容我，如果我做错什么了，你一定要跟我讲。”
　　她接着诚恳道，“对不起，我以后不会再动你的那些东西了。”
　　颜卿然压在心口那团躁郁之气一下子便疏散开来，心情也畅快了许多，“其实也没什么，我应该不会用到那些东西了。”
　　两人说清楚之后，空气中凝固的坚冰便破碎开来，气氛又恢复了以往的和谐。
　　“哦……”茶雨泫戳了戳饭，好奇道，“你是怎么用那些东西的啊？每次把那几个都用一遍吗？还是每个都用好几遍？”
　　颜卿然张了张嘴，显然没想到她会问这些问题，直接被自己的口水呛到了，“咳咳咳……”
　　茶雨泫赶紧给她顺气，看到她呛成粉红色的侧脸，心里偷偷一笑，脸上却一本正经，“没事吧？”
　　“没事。”颜卿然清了清嗓子，不知道该怎么解释，只好含糊道，“你以后就知道了。”
　　茶雨泫才不是什么都不知道的小白呢，她这么问只是想逗逗颜卿然，“哦。”
　　颜卿然见她开始吃饭，以为话题到此结束了，顿时松了一口气，但还没等她夹菜，茶雨泫又假装什么都不懂的样子问了一句，“你以后是要当着我的面用那些东西吗？”
　　啊这……
　　颜卿然神情复杂地看了眼她，思维飞速发散，颇为委屈道，“你不愿意和我做……吗？”
　　“咳咳咳……”这下轮到茶雨泫呛到了，她没想到一向纯情保守的颜卿然能说出这么直白的话。
　　颜卿然眼里闪过一丝智慧的光芒，哼，我还不知道你这点小心思吗？
　　茶雨泫缓过气来，骑虎难下，只好含糊地说“到了那个时候不会让你为难的”，东扯扯西扯扯才把话题带了过去。
　　吃过晚饭，颜卿然将茶雨泫拉到大创小组群里，里面的人知道颜卿然留了个位置给她女朋友，纷纷出来欢迎茶雨泫，嫂子前嫂子后的，让茶雨泫这个年纪最小的大一新生不知道该做何反应。
　　颜卿然也看到了群里那些人的发言，偏头看了眼茶雨泫，“别理他们就好。”
　　茶雨泫点点头，扫了眼群里人的名片，除了颜卿然，其他人她都不认识，“他们都是大三的吗？”
　　颜卿然摇了摇头，在茶雨泫略显希冀的眼神里说了一句，“还有两个大四的。”
　　茶雨泫的表情立马裂开了，指着手机屏幕道，“那怎么都叫我嫂子？”
　　颜卿然想了想，“能者为大，我是负责人，自然是最大的，年龄是外物。”
　　茶雨泫沉默了，突然感觉压力倍增，在一堆大三大四的大佬里，她想不拖后腿都难。
　　颜卿然看到她的表情，安慰了一句，“专业知识并不是决定因素，外务能力同样重要，你以后跟我跑外勤吧。”
　　茶雨泫疑惑道，“跑外勤？”
　　颜卿然解释了一下，“就是做调查，我们这次确定的主题是对荆城古建筑技艺特点的调研，可能需要跑很多遍故宫，还要拜访一些住四合院的人家。”
　　见茶雨泫点头表示知道了后，颜卿然顺势跟她解释了一下，“我们这次算是老课题翻新来做，研究方向和以往的完全不一样，调查起来也就需要更多的耐心、细心。”
　　两人就大创项目又聊了一会，茶雨泫看着快到上课的时间了，赶紧起身，急匆匆地往拉着她门口处走，“还有十五分钟就上课了，来得及吗？”
　　颜卿然迅速换好鞋子，取下挂在玄关处的风衣穿上，“别急，来得及。”
　　茶雨泫走到小区门口了才发现，情急之下，两人除了手机啥都没带，心里一紧，“你是不是忘带教材了？”
　　外面的风依旧在呼啸，颜卿然拉着她的手放进自己大衣口袋，“选修课没教材。”
　　茶雨泫才松了口气，依偎在她身边，又看了眼时间，惊呼一声，“还有十分钟就到点了！”
　　颜卿然向来平静地脸上多了一丝涟漪，“没事，我们骑共享单车去。”
　　开车太麻烦了，要去地下停车场，还要在学校找停车位，而共享单车则正好解决了走路太慢，开车太麻烦问题。
　　茶雨泫呼吸一滞，“我不会骑自行车。”
　　颜卿然还是那副胜券在握的神情，微微一笑，“那就刷台电单车。”
　　两分钟后，茶雨泫紧紧地贴在颜卿然身后，在心跳加速中搂紧了她的腰，脑袋贴在她的后背上，电单车在非机动车道上飞速行驶着，而车上两人则紧挨着坐在电单车那块不大不小的坐垫上。
　　原本走路需要十多分钟，骑车很快便到了，而且运气很好，中间没有被红绿灯拦住，进了校门，学校里面的共享单车停车点到处都是，两人飞快锁好车子，在最后十秒奔上二楼，进了教室。
　　因为去的最晚，教室里没有挨在一起的两人位了，颜卿然的眉头微微一蹙，中后排一个高瘦男生朝她招了招手，往旁边挪了一个座位，让出了两个位置。
　　颜卿然牵着茶雨泫在铃声里坐到了位置上，向那个男生道了谢。
　　高瘦男生见她们气息紊乱，面色微微发红，像是一路跑过来的，向茶雨泫打了个招呼，然后嬉皮笑脸地跟颜卿然说，“跟嫂子在一起都忘了时间？”
　　颜卿然瞥了他一眼，“先听课。”
　　这应该是大创组里其中一个，不知道叫什么名字呢，茶雨泫托着下巴看向讲台的大屏幕，许是猜到了她的心思，那个男生给她发了好友申请，“我是大创小组的詹伟杰，坐你们旁边那个。”
　　茶雨泫瞥到手边亮起的屏幕，又看到侧边隔着颜卿然努力对她微笑的男生，刚想解锁同意好友申请，颜卿然抬手掩住了她的手机屏幕，虽然没说什么，但茶雨泫猜到颜卿然又犯病了——一种名叫无处安放的占有欲的病。
　　男生脸上的笑容立马垮了下去，闷闷不乐地望着台上的老师。
　　茶雨泫扑哧一笑，颜卿然立马偏头扫了高瘦男生一眼，神色淡漠带点威胁。


第47章 、在她心尖驰骋
　　窗外突然下雨了，积蓄了许多天的阴云笼罩在天空上方，暴雨辟里啪啦打在窗台上，水珠破碎开来，星星点点飘到了教室内，临窗的同学手忙脚乱地将窗户关上，免不了被雨水稍微打湿点衣角。
　　颜卿然离窗两个座位远，茶雨泫坐在过道边，两人完全不受这雨势的影响，却齐齐偏头往窗外看去，风呼啸着拍打在玻璃窗上，惹得窗户尖声嘶叫着，雨珠糊住了玻璃，也挡住了两人探究的视线。
　　讲台上的老师清了清嗓子，试图挽回大家的注意力，大部分人立马转了回去，小部分人慢悠悠地收回了看雨的心思，而剩下两人还盯着窗外的，只有颜卿然和茶雨泫了。
　　坐在她们旁边的高瘦男生轻敲了下桌子，低声道，“老师盯你们俩呢。”
　　颜卿然转过头来，脑海里想的还是耳边辟里啪啦的雨声，茶雨泫将视线移进停在了颜卿然的侧脸上，盯了一会也看向讲台了。
　　高瘦男生詹伟杰暗自腹诽了一下，连看雨都一样的表情和动作，这默契没谁了。
　　颜卿然想到了初次相识的那天晚上，在食堂二楼，大家都在埋头吃饭，而小家伙却在偷偷摸摸地看自己，那种眼神，像马戏团偷溜出来的小兽，带着初入人世间的好奇和探究，却夹杂点罕见的亲昵。
　　好笑的是，当时自己竟然误认为她是alpha，对她的亲近和主动视若无睹，甚至有点刻意疏远。
　　小家伙应该也没料到自己会分化为omega吧，或许她就算是alpha，有着甜甜奶味信息素的alpha，自己也无法抵抗她一次又一次的主动和暗示吧。
　　很快第一小节课便下课了，老师及时止住了滔滔不绝的讲课，中间休息时间有十分钟，陆陆续续有人起身出门，颜卿然下意识望了下身边人儿，“出去走走吗？”
　　茶雨泫打了个哈欠，神色带着些倦意，搂着她的胳膊，软塌塌地靠在了她的肩膀上，“不了，我突然好困。”
　　颜卿然虚扶住她的肩膀，让她靠得更舒服些，才过去半分钟不到，侧边人儿的呼吸声就趋于平缓了，嘴唇紧闭着，瘦削白皙的下巴上微小的绒毛都能看见。
　　周围时而传来聊天说笑的声音，颜卿然伸出另外一只手掩在了茶雨泫的耳侧，神情专注而温柔。
　　旁边詹伟杰嘴巴张得仿佛能装下鸡蛋，他见过颜卿然站在领奖台上的意气风发，见过她熬夜写项目报告后的虚弱和倔强，但第一次见到这样柔情的她——
　　甜蜜的恋爱气泡纷纷冒头一个个炸开，组成气七个大字“爱情真是了不起”。
　　十分钟很快便过去了，刺耳的上课铃声响彻这栋楼，茶雨泫回魂般直起身子，双眼空洞地盯着讲台，身体坐直了，灵魂仿佛还在睡梦中。
　　颜卿然见她一副呆愣愣想睡觉又强制自己盯着黑板的可爱模样，勾了勾嘴角，抬手揉揉她的后脑勺，“想睡就睡，你只是来陪我上课的，老师不会怪罪你。”
　　“没事儿——”茶雨泫刚想说自己能撑着听完这节课就打了个大大的哈欠，眼睛都睁不开了，她往颜卿然身边挪了挪，“那你让我坐里面，过道容易被发现。”
　　教室的桌椅是连排的，一个长椅能坐两个人，茶雨泫换到靠里面的座位后，詹伟杰立马离她远远的，加之颜卿然将她揽到自己身侧，两人中间仿佛隔了条银河。
　　雨虽然小了，但温度不高，只有十来度，只穿了件薄卫衣的茶雨泫明显感受到了渗入皮肉的寒意，她蜷了下身子，试图降低受凉面积，以维持体温。
　　颜卿然余光瞥到她的小动作，立马将宽大的风衣外套脱下来披在她肩膀上，“别着凉了。”
　　茶雨泫拉了下卫衣兜帽盖在自己脑袋上，将外递递回去给她，翁声翁气地说，“你感冒我也感冒。”
　　话说得很精简，外人听来有些迷惑，颜卿然却听懂了，茶雨泫的意思是外套给她穿，她不要感冒了，不然她们住在一起，迟早都得感冒。
　　颜卿然笑着摇摇头，又把外套披回了她的肩膀上，“睡着的时候更容易着凉，更何况我是alpha，不容易感冒的。”
　　茶雨泫还想推辞，颜卿然直接把卫衣帽子也盖在她的头上，用手将她试图抬起来的脑袋按下去，“听话，快睡吧。”
　　茶雨泫无奈地趴在桌子上，老师慷慨激昂的讲课声成了最好的催眠曲，再加上身上裹着颜卿然的外套，温暖而有安全感，领口处丝丝缕缕的alpha信息素味让她的睡意更沉了些。
　　思绪一转，茶雨泫发现自己又站在了颜卿然卧室里，手上赫然拿着一团粉色的不明物体。
　　她疑惑地抬头，门口边，颜卿然面色微愠地望着她，嘴唇紧闭着。
　　时间倒流了吗？
　　茶雨泫微微呆滞地看着那粉色不明物体从自己掌心不受控制地滑落。
　　颜卿然气势汹汹地冲了上来，捡起地上的那件粉色物体，就在茶雨泫以为她要转身扔进垃圾桶的时候，剧情突然变了。
　　眼前，alpha俊秀的脸上浮现出一抹病态疯狂的笑意，将略显慌张的她逼到墙角，双手捧着那粉色物体，献宝般怼到她面前，“你不是很想知道这是什么吗？我用给你看，或者说，我在你身上用一下？”
　　茶雨泫咽了口唾沫，那粉色物体太近，以至于她的眼睛不能很好的对焦，完全挡住了她的视线，她闭着眼睛紧张道，“我现在不想知道了。”
　　“但我现在想让你知道。”
　　耳边传来一阵物体摩擦的声音，茶雨泫的身体僵住了，嘴唇不受控制的发抖，身前alpha粗重的喘息声夹杂着信息素的味道喷在她的脸上，熟悉但又陌生。
　　“睁眼，睁眼看看，多么美妙的场景啊。”
　　alpha微喘息着的声音在她耳边响起，蛊惑般的引诱着她心底的馋虫，试图将她心底最黑暗却保守的部分钩出来。
　　“别过来。”
　　茶雨泫偏着头躲她，心神动荡了一下。
　　她越说别过来，充满恶劣的alpha越是贴紧了她，隔着好几层东西，她都能感受到，一个炽热而陌生的物体挨在了她的小腹处，alpha咧嘴一笑，凑到她耳边喘着气，手臂逐渐往下，摩擦着衣料，希冀着那处神圣的部位。
　　混蛋，胆子肥了。
　　茶雨泫的脸色瞬间爆红，抬手给了面前的alpha重重的一巴掌，啪的一声响荡在空旷的房间里。
　　茶雨泫一抖腿，猛地惊醒了，耳边传来了老师讲课的声音，而手臂被她自己枕得麻了一大片，而本该是给她保暖作用的风衣却让她热得喘不过气来，脸色涨红，嘴唇红央央的。
　　下腹处奇异的感觉似乎还在，脑海里回荡着刚刚那个荒诞不经的梦，她将外套脱下来甩给身边认真听课的颜卿然，用手做扇子给自己的脸降了降温，大庭广众之下，怎么会梦到这种东西？
　　颜卿然接过外套正准备放到桌屉里，但alpha敏感的嗅觉让她闻到了这外套上沾染的奶糖味omega信息素，她瞥了眼身侧的omega——
　　小脸红扑扑的，红润的嘴唇紧咬在一起，额角冒出了点点汗珠，似乎很热的样子。
　　像是做了某种难以启齿的梦……
　　颜卿然被自己突如其来的想法吓了一跳，赶紧摒守心神，将外套工工整整地穿好，嗅着鼻尖的味道安心的听课。
　　经过此事之后，茶雨泫睡意全无，盯着黑板发呆，好在很快便下课了，她吐了一口气，脸色已经不红了，而且刚刚那个梦也记不清楚了，就当它没发生过吧。
　　颜卿然拉着她顺着人流往教室外面走去，贴心地将她护在怀里，防止磕碰到桌角。
　　詹伟杰跟在她们后面出来，“你们直接回去了？”
　　颜卿然点点头，“她困了，我们早点回去休息。”
　　詹伟杰一副我都懂的表情，“提前祝你们中秋快乐哦。”
　　颜卿然微微颔首，“谢谢，你也中秋快乐。”
　　詹伟杰嘀咕了一句，“我又没有女朋友，快乐个毛线。”
　　茶雨泫拍了拍他的肩膀，语重心长道，“没有就赶紧去找啊，幸福不是原地等你，而是需要你一直努力追赶。”
　　詹伟杰两手一合，感激涕零道，“你说的太对了，我回头就去找。颜姐也是这么追到你的吗？”
　　茶雨泫下意识看了眼身侧背脊挺得笔直的alpha，摇了摇头，“不是。”
　　詹伟杰眼睛睁得老大，还想问什么却被颜卿然警告的眼神堵了回去，他眼珠子一转，“那什么，我还有点事，先走了哈，你们晚上愉快。”
　　没有外人之后，颜卿然歪头问她，“我之前是不是让你很为难？”
　　茶雨泫顿时明白她指的哪方面，柔声道，“有一点，但还是觉得你像个木头，却很可爱。”
　　颜卿然呆了呆，“可爱？”
　　茶雨泫嘻嘻一笑，抬手捏住她的两颊，“呐，现在就很可爱啊。”
　　颜卿然握住她的手腕往后仰头，试图摆脱她的魔爪，无果，只好也把手伸向了她白嫩嫩肉嘟嘟，看起来就很好揉的脸蛋上。
　　两人就这样站在路边互相揉对方的脸，幼稚得像是学前班出逃成员。
　　茶雨泫嘟囔道，“你先放手。”
　　颜卿然摇摇头，“一起放。”
　　茶雨泫嘟起了嘴巴，傲娇道，“那我不放了。”
　　颜卿然无奈道，“好多人看着呢。”
　　茶雨泫瞅了眼周围，哎呀一声跺了一下脚，无意识撒娇道，“你放手嘛，让让我不行吗？”
　　“alpha要有气量”这句话还没说出去，颜卿然立马把手放开了，茶雨泫也跟着把手放下，一只手捂着自己的脸，一只手拽着颜卿然往前面走。
　　自从带了颜卿然这只大型犬类生物出门，面子就全没了。by茶雨泫；
　　作者有话要说：开了个100%订阅的抽奖


第48章 、干完坏事后的满室旖旎
　　九月十九号，中秋假期的第一天。
　　清晨，微寒的晨露凝结在玻璃上，窗帘紧闭的房间里摆着一张大床，与外面的清冷有序截然不同的是室内的一片混乱，地上零散掉落了些衣物，一只枕头掉到了床脚，被褥稍显凌乱的盖在大床的主人身上，扯得皱巴巴的床单垂了一角在床边。
　　被褥上方一截雪白的颈脖露在外面，黝黑柔顺的发丝散乱地摊在枕头上，完美得像是造物主恩赐般的俊脸引入眼帘，性感张扬的薄唇上染着两点殷红。
　　如果仔细点看，能发现趴在她胸前窝在被子里睡得正香的一小团人影，只有枕在俊美女子肩膀的脑袋露了一点在外面。
　　颜卿然的睫毛颤了颤，动了下指尖，生物钟已经让她醒了，可疲倦感阵阵袭来，身前微沉压迫感以及肌肤上传来的温润细腻的触感让她不由得想到最晚持续到大半夜的“玩闹”。
　　她张了张嘴，轻吐出一口气，唇瓣被咬破的伤痕微微泛疼，如果能转身，她更想看看自己后颈腺体怎么样了。
　　半响之后，颜卿然终于抗不住睡意，还没撑到茶雨泫醒来便又闭上了眼睛，在睡着前揪着小omega几乎垂到腰侧的睡袍往上提，盖在了她光洁的后背上。
　　隐隐约约间，她似乎感觉有只小动物趴在自己脸上，略显急促的吐息打在她的鼻间，熟悉的味道包裹了她的嗅觉，湿漉漉的舌头贴在她的侧脸上。
　　但却没有类似毛茸茸的感觉，颜卿猛地汗毛竖起，睁开了眼睛，没有发现什么食人妖怪，而是看到了趴在她身上搞怪的茶雨泫。
　　她偏了偏头，嘴角微微上扬，扯过被单盖在她露在外面圆润的肩头，“你在干什么啊？”
　　许是刚醒，颜卿然的声音带上了她自己都难以察觉的温柔和慵懒感。
　　茶雨泫伸出指尖戳了戳她的脸颊，笑道，“独家叫醒服务。”
　　颜卿然抬起手抚摸了一下她的发丝，小臂类似撕裂般的肌肉酸痛感传来，她的眼睛里闪过一丝痛楚，但很快便被她压下，“醒来多久了？”
　　茶雨泫扬起上半身从她身上翻身坐起来，抬手伸了个大大的懒腰，白皙的肌肤暴露在空气中，侧颈上绽放了几朵小红花，“没多久，大概十来分钟吧。”
　　颜卿然瞥见从自己眼前一晃而过的雪白沟壑，顾不上手臂的酸痛，赶紧把被子拉上去盖在她身前，“把衣服穿上。”
　　“知道啦……”茶雨泫抓住被子遮在自己胸前，却挡不住背后精致细腻的蝴蝶骨，她偏头瞅了眼根本找不到自己衣服在哪的颜卿然，伸手拍拍她瘦而有力的肩膀，打趣道，“木头，衣服在床下呢。”
　　“哦哦。”颜卿然立马翻身下床，背对着她捡起了地上散落的衣物。
　　茶雨泫眼睛里印出颜卿然后背被自己抓破的好几道痕迹，甚至她最脆弱的腺体处，在昨晚她克制不住自己的时候都咬了好几口。
　　明明那么渴望却依旧不愿意终身标记自己，累到双眼虚焦，手臂都抬不起来的时候还一边亲吻自己的侧脸，一边喃喃念叨着，“要等到婚礼那天。”
　　执拗保守但却体贴克制，虽然昨晚茶雨泫把自己完完整整地交给了颜卿然，但也彻底知道了她的真心。
　　茶雨泫见她飞快地套上单薄的睡衣，也穿好耷拉在自己腰间的睡袍，重新系了下腰间的带子，掀开被子赤脚站在了她身边，“你……腺体没事吧？”
　　颜卿然抬手摸了摸后颈，神色微变，旋即摇了摇头，“一点点疼，应该没事。”
　　不等茶雨泫再探究，颜卿然将她推回床上坐着，把不知道踢到哪里去的拖鞋找了回来，蹲在她身前，小心翼翼地托着她白皙小巧的脚丫子，替她穿好鞋。
　　茶雨泫趁她给自己穿鞋的功夫，撩开她的长发，还没看到她后颈的腺体，便被颜卿然抬手挡住了，“真的没事，你别看。”
　　茶雨泫略有些狐疑地盯了眼她，严肃地握住她掩住后颈腺体的那个手腕，“虽然我不是医生，但你不能忌医讳。”
　　颜卿然心底苦笑一声，这哪是她忌医讳啊，每个alpha早上都会有的，腺体肿大，红血丝狰狞地盘旋在周围，像是短暂进入了发热期，却不会释放信息素。
　　她眼神复杂却又不知道怎么解释，只能紧紧地捂着自己的腺体，“真的没事。”
　　茶雨泫双手抱胸，略有些生气地盯着她，“我们之间还有什么需要顾忌的吗？看看都不行？”
　　颜卿然见她生气了，也不好再藏藏掖掖，主动把后颈送到她面前，红着脸说，“喏，有点丑，看过后不要嫌弃我。”
　　茶雨泫拨开她后颈的发丝，见到了颜卿然嘴里说的“丑东西”，无非就是肿大发红，周围血管也狰狞地盘突着，像是异变的alpha腺体，不过茶雨泫非但不嫌弃，脑海里还浮现出了一个生理书里的概念——alpha的晨热。
　　随即她想到了生理书里对alpha晨热的解释，这是一种存在于alpha群体中非常普遍而正常的情况，往往出现在早晨刚苏醒时，越是高等级的alpha，晨热的概率越大，持续的时间越长。
　　晨热的特征表现为……
　　而对于有omega陪伴的alpha来说，解决晨热一种很简单的方法就是让omega分泌信息素的同时，用舌尖舔舐抚慰红肿的腺体，以达到舒缓、放松、平复热潮的作用。
　　颜卿然见她看过之后没说话，便有些慌张地转过身来，“看也看完了，没事我就先去准备早餐了。”
　　茶雨泫咬牙拉住她，“害羞什么啊，不就是晨热吗？”
　　颜卿然红了耳尖，用一只空余的手捂住腺体，结结巴巴道，“我可以自己解决。”
　　茶雨泫顿时恼了，扣住颜卿然的双手将她推回床上，当她这个omega是摆设吗？
　　露出獠牙的omega凶巴巴地威胁身下不敢反抗的alpha道，“把柜子里的东西都扔了！”
　　颜卿然仰了仰头，又被茶雨泫推回去，背脊撞在床头靠背发出一声闷响，T恤衫歪着搭在她的肩头，露出一截精致的锁骨，她舔了下唇，“扔，待会就扔。”
　　茶雨泫满意地点了点头，改为跪坐在颜卿然身边，朝她抬了抬下巴，神色依旧但无人发现的耳后红了一大片，“我帮你。”
　　颜卿然撑着手臂坐起来，抬手将发丝拨到颈前，侧身将自己红肿的腺体交在omega眼前，现在的她，完全没有在外的强势，只留下满身的脆弱和倔强。
　　茶雨泫深呼吸两下，搂住她的脖子，将红唇凑到alpha颈间，以一种类似狼类交颈的方式埋头含住了那团腺体。
　　颜卿然猛地一颤，喉间忍不住发出一声低吟，敏感的腺体处被湿润温暖的口腔包围，omega信息素混在唾液里渗进她的腺体细胞，安稳舒适，她抬手揽住了眼前的omega，下意识想苛求更多的抚慰。
　　舌尖一下一下的滑过alpha微红的腺体，牙齿免不了偶尔划到腺体脆弱的表面，刺得怀里软成幼兽的alpha轻轻颤抖，茶雨泫能感受到自己的唇齿间满是她的味道和她笔挺背脊下隐藏的脆弱。
　　颜卿然撑着两人身体的手臂渐渐无力，她侧靠在了床头，微闭着眼睛，因为被抚慰而呈现出来粉红的脸色暴露在茶雨泫面前，一呼一吸间竟带着点病弱美人的模样。
　　这样的学姐，好诱人。
　　茶雨泫抬头望了眼颜卿然后仰的下颌，用微微湿润的红唇凑到她耳边，“颜姐姐，好想标记你。”
　　颜卿然对她的话语向来是没有抵抗力的，只是这个条件，不由得让她迟疑了一下。
　　alpha可以标记omega是每个人知道的，但在医学水平发达的现代，科学家表明omega其实也可以标记alpha，只是效果远远比不上alpha标记omega，可以作为一种调情的手段，但不能应付发热期。
　　即使是这样，alpha天生骄傲的本性也不容许他们被omega标记，所以鲜少有alpha被omega标记过。
　　但颜卿然的迟疑只在一瞬间就消散了，她将自己布满水渍的腺体递到怀里omega嘴边，用行动做出了回应。
　　茶雨泫诧异地看了下颜卿然的侧脸，虽然自己只是被颜卿然柔弱时的模样勾引到了，随口嘟囔了一句，但没想过会得到天性不可能臣服的alpha的同意。
　　坚定的，她埋下了脑袋，再次含住了那处敏感的alpha腺体，一边轻轻用齿尖磨挲着alpha腺体的表面，一边用舌尖舔舐安抚着躁动的alpha信息素。
　　颜卿然的双唇紧闭着，呼吸渐渐加深，手指微微屈起抠住了床单，神色不如先前那么享受，似乎是在克制着什么。
　　茶雨泫等待好时机，用不那么尖锐的犬齿扎入了颜卿然已经肿到极致的alpha腺体，绵柔轻盈的奶糖味随之注入alpha腺体中。
　　因为omega不善于标记，所以他们的犬齿比较钝，扎进去的时候虽然不深，但创口挺大，疼得颜卿然闷哼了一声，浑身都紧绷着，体内霸道的S级alpha信息素叫嚣着想将侵入的omega信息素赶出去，她还来不及克制，身体一震，S级alpha信息素便如实质般从腺体处喷涌了出去。
　　茶雨泫猝不及防“喝”了一嘴的alpha信息素，口腔里满是露水混杂着青草的芳香，先前注入的一小点omega信息素都不知道被排挤到哪里去了。
　　颜卿然尴尬地捂住了脸，又抽了几张纸弱弱地递给身边的omega，“我控制不住我自己。”
　　作者有话要说：别问昨晚，昨晚你们自行脑补……感谢在2021-10-06 22:40:58-2021-10-08 00:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：南城小巷531 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第49章 、对床ptsd了
　　颜卿然的信息素味是很淡的，不熟悉她的人或者不细闻可能都没法察觉，只是带点晨露的微寒和寡淡的青草芳香，让人有一种置身大草原的空旷原始感。
　　而茶雨泫的奶糖味信息素，就更像是被颜卿然如草原般浩瀚的信息素孕育出来的那般醇香，丝滑，此刻已经被霸道无比的alpha信息素彻底驱逐同化。
　　alpha信息素即使闻起来很淡，但本性里那种暴虐侵占的趋向不会变，茶雨泫张嘴吐了口气，满是alpha信息素的味道，她心里暗自吐槽了一下，这信息素连它主人都管不住。
　　虽然心里有点恼，但很快便被她驱散了，因为颜卿然现在的状态，实在让她苦笑不得——
　　衣衫凌乱，额角冒汗，后颈的腺体还被咬破了两个口子，凄惨得不像个alpha，像是被强迫做了某种不好的事情，但偏偏她的眼神还一副很委屈无辜的样子。
　　茶雨泫实在没法生气，接过纸巾替她擦拭了一下被咬破的腺体处渗出来的血液，“好点了吗？”
　　“没事了……”颜卿然见她没生气，心情像是放风筝般飞起，哪管得上自己瑟瑟发抖、风中凌乱的腺体，又解释了一句，“刚刚真的不能怪我，是生理反应。”
　　茶雨泫噗嗤一笑，将她头发揉乱跳下床，“知道啦，快去给我做早餐，我先洗个澡。”
　　说着，她皱着眉头按揉了一下自己的腰侧，嘶，还真有点酸痛。
　　颜卿然将自己额前的发丝拨开，顶着两个黑眼圈走到茶雨泫跟前，揽住她的腰，在她眉心落下一吻，“早安。”
　　茶雨泫扒着她的脖子，瞧准那张被自己地破了好几个口子的红唇回吻了过去，直到两人气喘吁吁，唇上都染上一层粉红，她才放过颜卿然，俏皮地点了下alpha的唇珠，“希望你今晚还有力气。”
　　颜卿然下意识退了一步，不是发热期的她对此事根本不是很擅长，而且平日里几乎无欲无求的生活导致她在这方面的耐力也算不上很好，昨晚上几乎要被这个小妖精给榨干了，手臂现在还隐隐发抖。
　　她犹豫着要不要劝劝omega：年轻人，这种事情还是要稍微节制一点，但一想到自己做为alpha的尊严，又无法说出这句话，心里十分纠结。
　　茶雨泫见她这个样子，得逞般嘻嘻一笑，“骗你的啦，我的腰……嘶……昨晚上都快断了，你也太厉害了，我现在还疼呢。”
　　颜卿然一时间不知道该说什么好，自家omega好像有点太要强了点，连这种事也非得缠着她做到凌晨两点，累了休息一下又把她吵醒，但她似乎又明白了：不是自己这个S级alpha不行，而是omega太缠自己，自己却误认为她还想要……
　　茶雨泫根本不知道她复杂地心理活动，一边吐槽着，一边揉着腰走出了卧室，“不行，我得去泡个热水澡，然后再……”
　　颜卿然没听清楚她后面说了些啥，但她下意识冲出卧室拉住碎碎念的小omega，“按摩可以找我。”
　　茶雨泫眼睛一亮，“真的啊？”
　　但很快她瞥了眼颜卿然发抖的右手，收回先前的话，“不过我不用按摩，泡泡澡就行了。”
　　颜卿然顿时觉得自己alpha的面子受到了挑战，不就是白天晚上都高强度！
　　用手！吗？自己一定可以坚持住的！！想到这里，她义不容辞地道，“下午，我帮你按摩。”
　　茶雨泫伸了个懒腰，“下午再说吧。”
　　说着不等颜卿然回答，她就走进了浴室，拉着自己衣领望向门外的alpha抛了个媚眼，“要一起吗？”
　　颜卿然蹬蹬蹬后退了好几步，连忙摇头，她虽然不理解茶雨泫这样做的意义，但她大受震惊，以至于煎蛋的时候都差点煎糊。
　　吃过早餐已经十点多了，茶雨泫拉着颜卿然窝在沙发上小憩了一会，再睁眼时两人的精气神明显好了很多，只是在沙发上睡觉让颜卿然有点脖子疼，但茶雨泫说什么也不去床上睡回笼觉，这让颜卿然很费解。
　　对此，茶雨泫给出的解释是，昨晚上被她弄得ptsd了，根本不想睡床。
　　颜卿然虽然沉默了，但心里默默回答了一句，据说沙发上更能玩出花样，不过她可不想再开启让她手疼的事情，至少今天没有那个想法。
　　茶雨泫再次伸懒腰感到腰疼后实在受不了了，拉着颜卿然的手放到自己的腰上，懒懒地趴在沙发上，“快帮我揉揉。”
　　颜卿然果断收回右手，撩开她的上衣，用左手掌跟轻贴在她的腰侧，由轻及重地盘旋打转按压那处软肉。
　　茶雨泫舒服得眯起了眼睛，半响后，颜卿然移开手，将她上衣又扯好，“我去拿瓶精油来。”
　　颜卿然磨蹭了一下再出来时，茶雨泫趴在沙发上又睡着了，腹部还垫了个抱枕把腰部抬起，她放下精油扯过毛毯搭在她身上，蹑手蹑脚地将抱枕抽出来，即使她很小心翼翼了，但还是免不了吵醒了刚睡着的小omega。
　　茶雨泫揉了揉眼睛，“几点了？”
　　颜卿然坐到旁边小沙发上，“十二点半。”
　　“唔……”茶雨泫掀开毛毯，睡眼惺忪，“这么快就过去半天了嘛，我还打算去超市呢。”
　　颜卿然把手里的抱枕递给她，“困的话就再睡会，要什么东西我可以去帮你买。”
　　茶雨泫起身理了下自己的衣物，“不困了，我只是懒得动，一直赖着。”
　　颜卿然也跟着起身，“你饿吗？”
　　虽然到了午饭时间，但两人都吃得晚，又没怎么动，颜卿然不饿，猜测小omega也不饿，但还是得问问她。
　　茶语泫握住她的指尖，晃着她的手臂，走进盥洗室，“不饿，你待会陪我去趟超市吧，想买点吃的，还有我的生活用品。”
　　“好。”颜卿然打湿双手，挤了点洗手液，在掌心撮出泡沫，然后握住了茶雨泫伸出来的白嫩嫩的小手，仔细地替她清洗了一圈，连指缝都没放过。
　　颜卿然擦干手，拉开洗手间上的暗格，里面摆放了不算多但是很齐全的化妆用品，“我帮你化妆？”
　　茶雨泫俏生生地站在她面前，掌心还攥着她的衣角，“嗯。”
　　颜卿然替她擦上乳液，毫不保留的给予了自己的的赞许，“你只要稍微化一下就很好看。”
　　茶雨泫打趣道，“你不用化妆也很好看。”
　　颜卿然摇了摇头，“不一样的。”
　　茶雨泫追问，“哪里不一样？”
　　颜卿然手上不停，解释道，“我化妆是为了遮瑕，比如我今天的黑眼圈，而你化妆是将脸上漂亮的地方凸显一下，比如你的嘴巴，你唇色比较浅，不涂口红会看起来有点苍白，但只要选好口红色号，就很好看。”
　　茶雨泫若有所思地点点头，“没想到你在化妆方面也这么精通。”
　　颜卿然微微一笑，“我不是精通化妆，而是对我们俩的五官特别熟悉，所以才知道这些的。”
　　茶雨泫偷偷戳了一下她的腰侧，“那我待会也给你化一个。”
　　颜卿然欣然应下，“好啊。”
　　两人化妆速度都挺快，收拾好自己出门的时候才下午一点，外面太阳正大，颜卿然拿了一把遮阳伞，准备开车去最近的大型商场，顺便买一些衣服鞋子类的，譬如情侣装，情侣鞋。
　　到了商场里面，一楼便是服饰类的，茶雨泫并不热衷于逛街，但有很多小玩意的精品店她是移不开脚的。
　　两人一家一家地逛过去，时间过得飞快，手上提的东西也越来越多，颜卿然平时都不怎么花钱，家里打到她卡里的钱根本用不完，越积越多，茶雨泫瞅了一眼她银行卡余额后都忍不住嫉妒了一小下。
　　颜卿然直接点开支付宝弄了两下，“我给你开一个支付宝亲情卡，限额拉满，你以后直接刷我的就行。”
　　茶雨泫盯了眼手机屏幕，偷偷摸摸地将亲情卡设为默认支付顺序最后一位，然后开心地拍了拍她的肩膀，“姐姐豪气，以后你的事就是我的事。”
　　颜卿然提了大堆东西，手又开始抖了，她苦笑道，“我们先回一趟停车场，把这些东西车子里锁着，可以吗？”
　　茶雨泫点了点头，“先把这些放回去，然后我们去五六楼吃点小吃，我现在有点点饿，最后再坐电梯下去负一楼超市买东西吧。”
　　颜卿然当然知道她的小心思，她盯着扶梯上一家泡芙的广告看了好半天，“行。”
　　去停车场的路上，茶雨泫心情雀跃地嘟囔道，“明天要穿情侣装出门玩，还要把刚买的情侣手链也戴上。”
　　颜卿然笑着应下，“明天你来安排。”
　　两人走到地下停车场内部，和外面的大太阳截然不同地是这里略带寒气和霉味的空气，让茶雨泫感到有些不舒服，她打开手机电筒照在路上，“我们快点放了东西上去吧，这里的灯好像坏了。”
　　颜卿然点点头，脚步快了许多，停车场除了她们似乎就没有别人，安静得吓人的氛围让她隐隐感到不安。
　　滴答，滴答。
　　诡异的水滴声突然响起，茶雨泫吓得立马掐住了颜卿然的手臂，拿着手机乱晃，颜卿然低声安慰道，“应该是下水道的声音。”
　　她车子停得不怎么靠里，十几步便走到了，但这短短的距离却像是走出了天堑般的感觉，颜卿然拿出车钥匙按了一下，将大包小包立马塞进后备箱。
　　“啊——”茶雨泫的惊呼突然在她耳边炸开，随之而来的是木棍破空的声音，颜卿然的身子立马紧绷了起来。
　　作者有话要说：下章：富婆姐姐为爱献身（bushi）；
　　狗头保命……感谢在2021-10-08 00:28:01-2021-10-08 15:10:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：羡羡慕柳、22976959 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第50章 、急救车呼啸着开往医院
　　茶雨泫在看到黑暗里头发凌乱，衣衫褴褛的疯男人举起棍子的一瞬间吓呆了，双脚不受使唤的动不了，语言能力也在着情急之下受到了辖制，最后发出来的只有一声惊呼罢了。
　　但这声惊呼已经足够颜卿然做出反应。
　　空气中木棍破空的声音敲在她的耳旁，颜卿然凭借s级alpha出色的反应能力飞快地抬手挡住了那棍子，砰的一声闷响，木棍砸在了她的右手小臂上，卡嚓一下细微的声音传到她的脑海里。
　　剧痛随之传来，没等她反应过来，黑暗里佝偻着身子的酒醉男子猖狂地笑着直起了身子，冷汗刷的一下浸透了她的后背，如果她反应再慢一点，断掉的可能不是她的小臂，而是茶雨泫的颈骨。
　　男子状若疯癫地大叫着，一手举着酒瓶一手拿着残破的棒球棍，“哈哈哈，你们这帮公主少爷都是他娘的混蛋！小白脸！疼就叫出来，哈哈哈，惨叫吧……啊啊啊……”
　　他时而有点理智，时而又佝偻着身子表情狰狞，但疯癫的大笑和怒骂没有停。
　　颜卿然迅速跟这男子拉开了距离，将茶雨泫挡在身后，右手臂即使没骨折也起码骨裂了，她警惕地盯着面前疯癫的男人。
　　男子啧啧啧疯笑着又举起了木棍，目光像豺狼般锁定在她们身上，手臂上的肌肉一鼓一鼓的，反手砰的一声砸在了颜卿然车身表面，黑黝黝反光的车身立马凹陷下去一大块，他接连举起棍子边砸边骂，“心痛吗？几十万就这样没了，哈哈哈，这就是你们的报应……”
　　颜卿然滚了滚喉咙，受伤的右手不断刺激着她的神经，让她处于高度紧绷状态。
　　车子表面被砸得看不出原来的样子，碎玻璃溅得到处都是，她一边紧盯着男子，一边用眼神示意茶雨泫先走，男子忙着砸车和骂人，这是最佳的时机。
　　茶雨泫的胸口因紧张而剧烈起伏着，她点了点头，理智告诉她应该立马决断，趁机跑开之前向颜卿然做了个嘴型，“等我回来。”
　　男子听到她跑出去的声音，不气反笑，浑浊带着大量红血丝的双眼牢牢地盯住了颜卿然，“哈哈哈，你的相好跑了，哈哈哈，去他妈的狗屁一生一世……”
　　汗水顺着颜卿然脸颊滑到下巴，滴在了地上，她余光一直盯着茶雨泫往外跑的背影，心里既焦急又紧张，快跑，越远越好。
　　男子笑完之后，表情又开始扭曲了，跌跌撞撞地举着酒瓶往颜卿然这边走，他接近一米九的高壮的身躯颇有压迫感，“干杯！”
　　颜卿然下意识往后退，茶雨泫已经快到出口了，她悬在嗓子眼的心稍微放下了一点，脸色因疼痛和不安显出异样的苍白，而唇色却因为口红依旧鲜艳。
　　男子不等她回应，自顾自地咕咚咕咚喝完了大半瓶酒，酒液顺着他的下巴啪嗒啪嗒滴在地上，他喝完后将酒瓶倒过来瓶口朝下看了看，打了个饱嗝，一向疯癫的脸上竟露出像正常人的表情，喃喃道，“没了……”
　　停车场里空旷得像是有人刻意布置过，颜卿然警戒的同时迅速思考着，男子的情绪再次发生了变化，快速逼到她面前不停地说道，“给我酒，给我酒。”
　　颜卿然不动声色地往旁边挪开，手里捏紧了唯一可以作为防守器具的皮带扣，“我可以带你去买。”
　　也不知道这句话到底是哪里触动了男子，一下子便令他发起了疯来，举着酒瓶乱挥，“骗子！你们都是骗子，骗我钱，骗我女儿，现在还想骗我酒喝！”
　　颜卿然很快做出反应，下巴紧绷着，盯着他的动作四处跑动着躲避，虽然有些吃力和喘气，但按照这个节奏，她应该能撑到茶雨泫叫保安过来。
　　疯男人不知是因为打不到颜卿然，还是意识到保安可能来了，追打颜卿然的动作更凶更急切了，一手那酒瓶，一手拿棒球棍，突然有章法地开始挥舞。
　　颜卿然一个躲闪不急，便被酒瓶拍到了肩膀，啪的一声，酒瓶暴碎开来，玻璃渣子混着酒液飞得到处都是，有几片擦过她的脸颊，带出几道口子，最让她感到心悸的一个玻璃渣子堪堪从她后颈的腺体旁边割了过去，鲜血立马涌了出来。
　　一阵怒火从她心底燃起，她的腺体，除了茶雨泫和她自己，谁都不能伤害到，而这个男子，险些让她的腺体落下终身残疾，这怎么可能不让她愤怒。
　　但生气之余，她又被疯癫男子用木棍砸了一下，肋侧一阵刺疼传来。
　　两人又缠斗在一起，颜卿然抓住机会，一把扣住他的手腕，用尽力气一捏，骨头碎裂的声音传来，疯男人惨叫一声，再也握不住木棍，眼神里罕见的显出了畏惧之色。
　　颜卿然一脚把他踹的踉跄了好几步，他一屁股坐在地上，再也爬不起来，捂着手腕嚎啕大哭，一米九的壮汉缩成一团，不停地重复着，“不要杀我，不要杀我。”
　　一股恶臭味从男子的下面传来，颜卿然抓起木棍的左手一顿，最终还是没有敲下去，抬手擦了下脸上、后颈的血，忍着身上被木棍敲击出来的剧痛，一边盯着这个疯男人，一边等茶雨泫回来。
　　等着等着，她感觉有点头晕，背后湿腻腻的，也不知道出了多少汗，连头发都被粘湿了，黏在一起，即使再不适，她还是坚持拿着木棍守在男子身边。
　　“就在那边。”
　　不多时，喧闹声中，车库出口处便有一队穿着保安制服的人跑来，茶雨泫在最前面，颜卿然远远地望见这群人，总算松了口气，瞥见此时捂着手腕呆坐在地上地上的男子，不禁皱了皱眉头。
　　茶雨泫一路跑出去叫了人，打了报警电话也叫了急救车，又立马跟保安赶回来，累得上气不接下气，却在看见颜卿然的身影后立马扑到了她怀里，低声啜泣起来，“呜呜，幸好你没事。”
　　颜卿然忍着阵阵虚弱感，放下木棍双手搂住她，声音有些沙哑，“放心吧，我没事。”
　　茶雨泫想偏头去吻她，鼻尖却触到了一股湿滑，她抬手摸了下颜卿然的脸，手上沾了不少血，两道新鲜的伤口赫然在目，她吸了吸鼻子，心疼死了，“你破相了。”
　　颜卿然见男子被两个保安控制住后，脑袋里的眩晕感更强烈，她勉强扯出一抹笑容，将全身的重量往茶雨泫身上靠过去，“是啊，破相了，你不要我了么？”
　　茶雨泫揽住她的腰，佯装生气，“不要了，连自己都保护不好，要你有什么用。”
　　颜卿然轻笑一声，刚想说话便被保安打断了。
　　“你们小两口别腻歪了，赶紧跟我们出去，外面救护车都等着呢。”
　　茶雨泫嗯了一声，然后扶着她往外面走，单手摸到她后背的衣服全湿了，刚想开个玩笑，却隐隐感觉不对劲，收手一看，满手都是鲜血，她瞳孔一缩，却看见颜卿然连睁眼的力气都没有了，脚步虚浮地靠着她往外面走。
　　她颤抖着声音喊道，“医生，医生，她出了好多血，有医生吗？谁来救救她。”
　　茶雨泫突然感到了害怕，一种难以言喻的恐慌、无力和心悸掌控了她。
　　越是靠近出口，光亮的地方，她越是能看到颜卿然身上的伤有多重，脸上的血被她自己摸得到处都是，右手小臂无力地垂在身侧，能清楚地看到肿起了一大块，而伤势最重的侧后颈——
　　靠近后面腺体的地方，像是被什么东西划破了动脉，鲜血还在往外渗，浸湿了发丝，甚至大半个后背都染上了殷红的鲜血。
　　医护人员立马抬着担架接应了过来，在众人的注视下，颜卿然被送上了救护车，茶雨泫随行前往。
　　救护车呼啸着开往最近的大型医院，刺耳的警铃声一路随行，急救车上的医生立马对颜卿然的伤口进行了初步诊断和止血，茶雨泫看到她被医生解开的衣扣下，左肋处有一块巴掌大小青紫的伤痕。
　　医务人员一边给她测量身体数据，一边互相交流着一些茶雨泫听不懂的医学术语，但她听到了一个词语，“要尽快手术”。
　　眼泪啪嗒啪嗒地滴在颜卿然身边，茶雨泫捂着自己的嘴巴尽量让自己不打扰到医生，但在这狭小的车厢里，任何细微的声音都会被无限放大，她身边的护士递了张纸巾给她，安慰道，“你女朋友一定会没事的，alpha的恢复能力向来比常人要好。”
　　主负责的女医生摘下了听诊器，也看了眼她，“最差也是植物人，不要紧张小妹妹。”
　　此话一出，茶雨泫脸色都白了，眼泪珠子更是不要钱的掉了下来。
　　最开始说话的那个女护士白了一眼主治医师，接着安慰茶雨泫道，“我们会尽全力抢救的，你也要相信你家alpha，她肯定会健健康康的。”
　　其他医护人员也纷纷出口安慰茶雨泫，但都没敢说得太绝对。
　　茶雨泫抽泣着点头，由衷地鞠了一躬，“谢谢，谢谢你们。”
　　本应该“昏迷”的颜卿然突然动了一下，她垂在身侧的手偷偷碰了下茶雨泫的指尖，像是在向她保证，自己一定会没事的，但这把茶雨泫吓了一跳，她差点尖叫出来。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-08 15:10:23-2021-10-09 15:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：22976959、羡羡慕柳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CM靇5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第51章 、手术很成功
　　颜卿然虽然失血过多，身体机能受到了一定的损害，但意识还在，外界发生的所有事情她都听在耳里，方才动动手指回应一下茶雨泫已经是她的极限了，眩晕一下子吞噬了她最后的一丝清醒，让她彻底陷入了昏迷中。
　　茶雨泫呆看着自己被碰过的指尖，刚想喊医生，却发现颜卿然的手已经无力地垂了下去，她的心猛地揪紧，胸口闷得让她无法呼吸，“医生，她刚刚动了一下，但是现在又不动了，会不会是……”回光返照。
　　医生听到她的话也蹙了下眉头，赶紧把听诊器戴上，微弱但依旧坚强有规律的心跳声在她耳边响起，“别担心，她没事。”
　　救护车很快便到了医院，颜卿然被第一时间推进了手术室，刺目的红灯让她异常焦灼地徘徊在门口，随行的警察替她出主意，“你可以先叫她家里人过来，然后跟我们回一趟警局做笔录。”
　　茶雨泫摇了摇头，“我没有她家里人的联系方式。”
　　警察有些诧异地看了她一眼，“她手机呢？”
　　茶雨泫还是摇头，神情有些崩溃，声音带上了一丝抽泣，“手机在我这，但我不知道她手机密码，我们在一起才没多久……”
　　随行的男警察束手无策地看着她，只好硬着头皮道，“你别哭啊，你们才在一起没多久，她就愿意为了保护你受这么重的伤，肯定很爱你。”
　　“嗯。”
　　茶雨泫擦了擦眼泪，给薛玖和薛岚岚都打了电话，她带着哭腔的声音把两人吓得不轻，也没问她什么时候和颜卿然在一起的，立马安慰了几句，然后挂掉电话赶了过来。
　　薛玖离这边近，先赶到的，节假日还是穿的一身正装，衣服整整齐齐，头发梳得一丝不苟，茶雨泫啥也没管，直接抓着他昂贵的高定西装开始哭，鼻涕眼泪全擦在他衬衣上，“哥……呜呜呜，颜卿然她受伤了……呜呜呜……”
　　“你先别哭，跟哥说说到底是怎么回事。”
　　薛玖赶紧拉着她到旁边坐着，一边安慰她，一边拿出一包手帕纸替她擦眼泪。
　　身边有家人陪着，茶雨泫情绪总算平静了很多，她理了理思路，把事情的经过大概讲给了薛玖和旁边的警察听：
　　“我们去地下车库的时候，被一个男的突然打了，那个男的疯疯癫癫，力气还很大，喝了很多酒，还一直骂人，颜卿然替我挡了一棍，右手……右手应该骨折了，然后她掩护我先走，我就去叫了保安，也报了警……”
　　警察听得很认真，趁机问了几个问题，“那个男的突然有预谋地冲出来打你们？最开始是打算打你哪个部位？在场有别的人吗？”
　　茶雨泫仔细思考了一下，突然觉得毛骨悚然，“他躲在我们车子旁边的阴影处，我觉得应该是有预谋的，他直接扬起木棍砸向我的侧颈，如果没有颜卿然，我的脖子可能当场就断了。”
　　说到这里，她深吸一口气，望了眼急救室的大门接着说，“车库当时停电了，我记得很清楚，还有奇奇怪怪的水滴声，在场没有一个目击者，当时车库应该只有我们三个人。哦，对了，他还砸了我们的车。”
　　警察点点头，从兜里掏出一个小本子记了下来，然后他摆弄了一下自己胸前的录音设备，“你所说的我都录下来了，你可以保证自己所说的都是真的吗？”
　　茶雨泫笃定地点头，“我说的全是真的，希望警官能将凶手和幕后黑手绳之以法，给我们一个公正。”
　　警察点点头，神情严肃，“这是我们应该做的。”
　　薛玖一直在旁边听，如果是有预谋的刺杀。那么……他一边想着，一边眯起了眼睛，“警官，他最多会被判多少年？”
　　警察收起小本子，站起身来，“初步判定是故意杀人罪，应当判处十年以上有期徒刑，无期徒刑或者死刑。”
　　薛玖微微颔首，“我会请律师和你们接洽，对于这种严重心理畸形的人来说，死刑是他的归宿。”
　　警察看了眼他，点点头，“那我先回警局了。”
　　薛玖做了个请的手势，“幸苦了，慢走。”
　　茶雨泫又将视线投向了急救室，眼神虚焦着，脸色略显苍白，嘴唇紧闭。
　　薛玖知道这个时候安慰也是徒劳的，便没有说话，安静地陪在旁边等手术结果出来，让当事人自己缓一下才是最好的选择。
　　没多久薛岚岚也赶到了，她一看到神色憔悴的茶雨泫便心疼得要命，将自家瘦高的女儿搂进怀里，上下打量了一下，“小泫，你没受伤吧，这衣服上的血？”
　　茶雨泫声音因为哭了一阵子，有点异样的沙哑，“是颜卿然的血。妈，我很好，一点伤都没有，颜卿然一直护着我的。”
　　薛岚岚听出来她的意思，点点头，捏着她的手，既舍不得又欣慰，“小颜这孩子，性格好，人也优秀，懂得宠女朋友，你和她一起，我也好放心了。”
　　茶雨泫苍白的脸上这才浮现出一点红色，“嗯。”
　　薛岚岚望了眼手术室的门，皱了皱眉头，“小颜她怎么伤的啊？伤到哪里了？怎么都进手术室了呢？”
　　薛玖瞥了眼嘴唇微微颤抖的茶雨泫，叹了口气，“妈，我来跟你说吧。这不放假了嘛，她们应该是出去玩，然后……”
　　薛岚岚越听越生气，胸口微微起伏着，眼里闪过一丝精芒，“以为我改做生意了就好欺负？哼，也不想想我父亲辈都是做什么的。”
　　茶雨泫插了嘴话，“妈，我知道可能是谁。”
　　然后，她将颜卿然退婚，受到庄为威胁的事原原本本说了一遍。
　　薛岚岚好看的细眉拧在了一起，“庄氏集团啊，这就有点棘手了。”
　　她话音刚落，茶雨泫手里颜卿然的手机便响了起来。
　　茶雨泫看了眼手机屏幕，抿了抿唇，“是颜卿然她爸爸打来的电话。”
　　薛岚岚看出她的紧张和焦虑，提议道，“我来接？”
　　茶雨泫摇了摇头，“我接吧。”
　　说完，她便按下了接听，颜冰爽快又带着点奇怪腔调的声音响了起来，“哦，我亲爱的颜卿然，你这么久才接电话，是不是又在和你的honey做一些有爱的事情呢？”
　　饶是茶雨泫做了很多的心理准备，也没想到颜冰会直接以这个话题开场，她顿时耳根红了一大片。
　　就坐在手机那侧的薛玖显然是听到了颜冰的声音，捂着嘴巴偷笑。
　　茶雨泫好半天才接下这句话，“叔叔，我是颜卿然的女朋友。”
　　“啊……”颜冰显然是没料到是茶雨泫，浮夸的话风立马收了起来，正色道，“你好，先自我介绍一下，我是颜卿然的父亲，我叫颜冰，你也可以叫我的英文名，Maud·owen。”
　　茶雨泫只能顺着他的话说下去，不自觉带上了他那种语气，“你好，欧文叔叔，我叫茶雨泫。请允许我非常抱歉的告诉你，颜卿然因为保护我而受伤了，正在抢救中。”
　　因为颜冰说话简直有点像老外学中文后的结果，所以茶雨泫下意识称呼他的英文名。
　　颜冰惊呼了一句“oh my god”，然后便询问起缘由。
　　茶雨泫如实告诉了他所有的事情。
　　颜冰听完后沉默了好一会，“这简直是太糟糕了，不过我亲爱的茶雨泫，你千万不要慌张，等我回来。
　　荆城时间九月二十一号早上七点，我将抵达荆城T3国际机场，所有的事情都会好起来的。”
　　茶雨泫以为颜冰是临时订的机票，急匆匆赶回国，“给您添麻烦了。”
　　颜冰嘟囔道，“哦，这怎么能叫麻烦呢，这是命运的安排，你可别自责哦。只可惜我提前回来陪她过中秋的惊喜就没了。”
　　茶雨泫嗯了一声，“还请您跟她爷爷说一下这件事，这段时间我会一直陪在医院的。”
　　颜冰语气算不上沉重但也没有往日的轻松，“好的，辛苦你了，我和玛丽给你带了礼物哦。”
　　茶雨泫认真道了谢，挂掉电话后盯着颜卿然一点点黯淡下去的手机屏幕发呆。
　　手术室的红灯一直亮着，不远处的休息病房时而传来病人痛苦的声，伴随着一种压抑气氛重重地沉在三人的胸口，闷得三人都有些急躁，不停地看手机，看手术室的大门。
　　茶雨泫试着把手指放到了颜卿然的手机屏幕，输入了她名字的首字母缩写和生日，也是她家大门电子锁的密码。
　　屏幕哗的一下变幻，解锁成功，进入了主页面。
　　茶雨泫略有些欣喜地看了眼颜卿然手机的主页面，系统主题，系统字体，所有应用都是按下载顺序排列的（因为没什么顺序，所以茶雨泫猜的），只有壁纸改了，改成了她军训时的一张照片。
　　她更欣喜地发现，照片里自己军训服穿戴得整整齐齐，腰杆挺得笔直，眼神坚定地看着前方，更重要的是照片里的她没有现在的婴儿肥，显然是还没分化。
　　原来这么早之前，她就对自己起心思了么？
　　这家伙，都不知道保护好自己，等她康复出院，一定要把她绑在床头好好教训一下。
　　虽然这么半安慰自己半玩笑地想着，茶雨泫还是免不去埋在心底的那份恐惧。
　　就在她脑海里一片乱糟糟的时候，手术室的门被打开了，茶雨泫立马收起手机迎了上去，期盼地盯着穿着手术服的医生。
　　没等她问，医生拉下口罩主动开口，“手术很成功，病人已脱离危险，后续住院修养观察一段时间就可以了，其他具体注意事项，我待会来跟你们详细说一下。”
　　作者有话要说：新脑洞，下本可能写这个《苟活后我只想咸鱼》：
　　高智商女科学家车夏云穿书了。
　　穿进了一本狗血ABO虐文里的炮灰alpha富二代——同名同姓的车夏云。
　　原书里车夏云是个爹妈都没，刚继承亿万遗产却发现自己多了个大自己三岁的omega老婆——女主马冬卉。
　　富二代车夏云充分发挥自身优势，在外面找了三个貌美如花如狐狸精般的omega，却在愉间被“吸干精力”，命丧当场。
　　而车夏云正穿进了这荒唐一夜，提前知道自己结局的她决定假装“那方面不行”来苟住小命。
　　好不容易苟住小命，准备偷偷咸鱼的她却发现，自己的老婆马冬卉——心狠手辣?笑面虎女主突然喜欢将她压在墙角。
　　早已得知男主O的她非常不解，忍无可忍地问出了心中那句话，“你不是……喜欢男omega吗？”
　　马冬卉挑了挑眉：“谁说的？”
　　小奶狗×大灰狼“强O弱A”
　　1.ABO私设很多，女A没有那啥；
　　2.现代架空，相关专业知识来源于网络；
　　3.背景设定是16岁为法定成年人，可以结婚可以继承遗产；
　　感谢在2021-10-09 15:39:34-2021-10-10 22:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：一亿经验值5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第52章 、双重防护
　　目送着脸色苍白如纸的颜卿然被推进病房后，茶雨泫才感受到了胃里叫嚣翻涌的饥饿感。
　　已经下午五点了，她呆站在病床边，护士将一瓶瓶药水接上注射器，刺在了颜卿然白皙的手背上，换下手术服的主治医生朝他们三人招了招手，“一个人去交费，剩下的人跟我来。”
　　薛玖看了看薛岚岚，拉了魂不守舍的茶雨泫一把，“我去交费了。”
　　茶雨泫将视线从颜卿然身上收回，“哦哦。”
　　薛岚岚突然想到了一些东西，叫住正准备离开薛玖，“你顺便去买些清淡点的晚餐上来。”
　　薛玖点点头，“好。”
　　到了医生办公室，茶雨泫和薛岚岚并排坐在会客椅上，红木桌椅上立着一些办公用品和铭牌——荆医三院急诊科副主任医师范玉辰。
　　范医生也就是刚随急救车一起回来的女医生，看了眼茶雨泫：“患者颈部大静脉破碎，已手术缝合，失血过多导致昏迷，预计一天左右能清醒，右手小臂骨折，打了石膏固定，面部两道浅层划伤……”
　　她每说一句，茶雨泫的脸色便白了一分，薛岚岚拉着她的手低声安慰，“不是你的错，那个打你们的男人才是原罪，当务之急是好好照顾小颜让她早点康复。”
　　范医生微微颔首，打印好一张药方接着道，“颈部伤口离腺体有点近，我开了点口服消炎药给你们，千万注意不要发炎了，然后还有外用的促进伤口愈合药膏，早晚擦一次，肋侧的淤青每天早晚用跌打损伤精油按揉就行。”
　　茶雨泫赶紧接过药方，“好的，谢谢医生。”
　　范医生敲了敲桌子，“另外，注意伤口不要碰水，刚醒那两天饮食清淡一点，后面就可以炖点肉汤给她补补身子了。”
　　茶雨泫立马点点头，“嗯嗯。”
　　范医生沉吟了一下，语重心长道，“清醒后一周内不能剧烈运动，一周后看康复情况，所以该克制的还是克制一下。”
　　茶雨泫脸红了一大片，声音低得几乎看不到，“嗯。”
　　薛岚岚也偏头看了下自家女儿，既欣慰她找到了愿意拿命保护她的alpha，又舍不得她即将离开自己身边。
　　刚走出医生办公室，茶雨泫兜里颜卿然的手机响了起来，她赶紧拿出来一看，苏梦的电话。
　　“妈，你可以去取一下药吗？我接个电话。”
　　薛岚岚接过药方，点点头，“行，你在上面吧。”
　　为什么苏梦要给颜卿然打电话？茶雨泫一边疑惑着，一边按下了接听。
　　苏梦一看电话接通了就开始辟里啪啦说了一顿，“颜卿然你怎么还没来，微信给你发消息也不回，整个排练室就等你一个了！”
　　茶雨泫礼貌地回复她，“苏梦学姐，我是茶雨泫，颜卿然她现在……”
　　苏梦急切地打断她，“不会吧不会吧，你俩大白天的还在做那事？这都快五点半了，你赶紧把颜卿然给我叫醒，让她快点赶过来。”
　　茶雨泫蹙了蹙眉，被突然打断还扣上标签的感觉真的不太好，她语气也不自觉加重了些，“不好意思，她受伤昏迷躺在医院，不管你有什么急事她现在都没办法过去，你自己想办法吧。”
　　苏梦也傻眼了，这个节骨眼上，颜卿然躺医院去了，可让她有些郁闷，“她受伤了？怎么伤的？伤得重吗？”
　　茶雨泫缓了下语气，“一两句话说不清楚，反正受伤很重，刚做完手术。”
　　苏梦叹了口气，茶雨泫隐隐听到那边有人在叫她，她回应了一句然后便匆匆跟茶雨泫解释了一句，“今晚上学校的中秋晚会暨迎新晚会，全程直播，颜卿然入选了一首钢琴曲，已经排练好几回了，这是最后一次彩排，七点就要上场。”
　　她怎么没跟我说过？茶雨泫语气有些闷闷的，“哦。”
　　苏梦留下一句“拜拜”便挂了电话。
　　护士已经撤走了，茶雨泫一个人坐在颜卿然的病床边，托着下巴望着眼前的睡美人。
　　嘴唇苍白无色，因缺水有点发干起皮，左脸颊上有两道十分明显的划伤，血早已止住，眼窝因疲惫和熬夜微微下陷，还带着一圈浅浅的黑眼圈，鼻梁依旧高挺，但往日那双炯炯有神似黑宝石般的眼睛却没有睁开。
　　脖子上缠了一圈又一圈的绷带，茶雨泫心疼地摸了摸她削瘦的下巴，将被子给她盖好。
　　颜卿然的手机又响了，是颜冰打过来的，茶雨泫接下电话，“喂。”
　　颜冰语气平静地说，“我们加个微信吧，一直通过颜卿然的手机交流太麻烦了。”
　　茶雨泫想了下，反正迟早也要跟颜冰打交道，提前加个微信再正常不过，“好的，我的电话是198xxxxxxxx，微信号也能通过电话搜到。”
　　颜冰记忆力很好，完美地复述了一遍。很快，茶雨泫手机便弹出了微信好友申请，她设置好备注点了通过。
　　完成这些后，颜冰忽然想起了什么，“颜肇叫我问一下你在哪家医院哪家病房，他想来看看。”
　　茶雨泫顿时觉得颜冰直呼其父的大名有点不礼貌，但还是认真地回答了他，“荆医三院，xxx号单人豪华病房。”
　　颜冰回复道，“OK”
　　茶雨泫刚挂电话，下楼买晚餐的薛玖和取药的薛岚岚便一同回来了。
　　薛玖一手提了一大袋打包好的饭菜，一手提了些水果和矿泉水，薛岚岚也提了一大袋药。
　　薛玖将东西放到茶几上，揉了揉自己酸痛的肌肉，“天大地大，吃饭最大。”
　　薛岚岚帮着把饭菜拿出来摆好，招呼茶雨泫，“小泫，先过来吃点饭吧，晚上才有力气照顾小颜啊。”
　　薛玖迫不及待地端起一大碗白米饭，附和道，“对对对，你也要先照顾好自己才行。”
　　茶雨泫实在没什么胃口，但为了饱腹还是走到了茶几旁，铺面而来饭菜的香味突然令她胃一阵收缩，对平日里喜欢的菜式竟提不起一点兴趣，她转身用纸巾掩住口鼻弓着身子干呕了两下。
　　薛玖刚夹起的一块牛肉滑了下去，薛岚岚神色有些异样，但还是立马起身扶住了茶雨泫，“怎么了？身体不舒服吗？”
　　茶雨泫摇了摇头，“没事，应该只是没胃口，你们先吃吧。”
　　薛岚岚扶着她往阳台走，“病房里消毒水味冲，去外面透透气说不定好点了呢。”
　　茶雨泫站直身子，“嗯，我自己出去透透气就好，妈，你回去吃饭吧。”
　　薛岚岚哎呀一声，“别跟我见外，饭待会再吃也行，我想多陪陪女儿都不行吗？”
　　茶雨泫赶紧挽住她的胳膊，“当然可以啊，我们一起去阳台吧。”
　　她们俩都不在，薛玖一个人吃饭没意思，他也想跟着出去，薛岚岚赶紧给他递了个眼色，乖乖吃你的饭去。
　　到了阳台上，闻着新鲜的空气，茶雨泫感觉好多了，傍晚的天气微凉，这让她又想到了总是借给她外套的颜卿然。
　　薛岚岚知道她的软肋，便跟她先聊了些和在一起颜卿然日常的事，茶雨泫都如实说了。
　　年轻人就是不一样啊，她听完后不由得感叹了一句，“你们感情可真好。”
　　茶雨泫自豪道，“那当然了。”
　　薛岚岚便趁机装作好奇地问了一下，“你们做到哪一步了啊？”
　　茶雨泫耳尖红了一下，“就上/床和临时标记。”
　　薛岚岚心里十分惊讶，除了永久标记以外的都做了，这还叫就？
　　现在的小年轻啊，不仅是感情按下了快进键，身体攻略进度也比她当年快多了。
　　但她面上依旧镇定，循序渐进地问，“那你们有没有做保护措施啊？虽然女生AO怀孕的概率小，但你们还在读书，一定要注意哦。”
　　茶雨泫微微挺起了小胸脯，“放心吧，颜卿然每次都戴两层套套，双重防护。”
　　薛岚岚顿时松了一口气，她刚刚差点以为茶雨泫怀孕了，但其实仔细想想，日子根本对不上，两人认知都才一个多月。
　　“那就好。”
　　趁着这个机会，薛岚岚又问了一些她的闺中秘事，譬如，每次做多久啊？颜卿然那方面行不行啊？问得茶雨泫面红耳赤的。
　　薛岚岚问了一大堆后唏嘘道，“你们的性生活算很和谐的了，我当时怎么弄茶烨他都无动于衷的，只有我的发热期他才肯碰我，但是几乎每次都让我体感不好，再加上他工作总是很忙，不回家，我们之间不是特别好的感情便雪上加霜了。”
　　说到这里，她不由得叹了口气，摸了摸茶雨泫的脑袋，“辛苦你这些年跟着他长大了。”
　　茶雨泫摇了摇头，“爸爸其实也挺好的。”
　　薛岚岚不再说什么，拉着她回去，“走吧，我们回去，待会叫你哥给你买点白粥回来。”
　　茶雨泫想了下，“不用了，我待会回趟家，嗯，颜卿然的房子，替她收拾些东西过来。”
　　薛岚岚又吃了一惊，“你们竟然都同居了，都不跟我说？！”
　　茶雨泫连忙摇头，“不是的，我们才刚准备同居，还没来得及跟你说。”
　　薛玖咽下嘴里一口饭，偏头问道，“同居？”
　　茶雨泫点点头，“过段时间我应该就搬出去和她一起住。”
　　薛玖目瞪口呆，“这么快？！你哥我还没找到对象呢。”
　　茶雨泫斜了他一眼，“你个beta急什么啊，还年轻呢。”
　　薛玖幽怨地将视线投向薛岚岚，“妈，你看妹说的是不是很有道理？”
　　薛岚岚眼神犀利地盯了回去，“今天老王家的闺女你又谈崩了？！”
　　薛玖缩了缩脖子，“这不急着赶来医院吗？然后我就把她一个人留在大马路旁边了，但是我帮她叫了车。”
　　薛岚岚似笑非笑地盯了他一眼，“下个月国庆节每天都给我去相亲一次。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-10 22:52:26-2021-10-13 01:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：CM靇10瓶；木正2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第53章 、擦药
　　等薛玖他们吃完饭，茶雨泫回了一趟家，给自己煮了一小锅白米粥，然后收拾了一些洗漱用品和行李回了医院。
　　她刚提着一个大行李箱回到病房，就看到薛岚岚和一个衣冠整齐的老头对坐在沙发上。
　　茶雨泫将行李箱推到边上，反手关上门，打破了这诡异的寂静，“妈。”
　　薛岚岚挤出一抹笑容，“这是你颜肇爷爷。”
　　颜肇沉着张脸，也不知道想的什么。
　　茶雨泫坐到薛岚岚旁边，出于礼貌喊了一声，“颜爷爷好。”
　　她破有些好奇地看了眼国内建筑界教科书般的人物——面前这个颜肇。
　　颜肇露出了他惯用的老爷爷般的笑容，“你好，然然的事我已经知道了，这不怪你，凶手我一定会坚决追责到底。”
　　茶雨泫点点头表示知道了。
　　颜肇话音一转，接着说，“不过你能不能配上我家然然还需要考验一下。”
　　薛岚岚扯了下嘴角，她也没想到这个老头如此封建大家长风范，保守迂腐得令人发指。
　　茶雨泫顿时明白了为什么她刚进来时气氛这么尴尬了，颜肇突然一顿乱讲搞得她有点反应不过来，“……”
　　颜肇还是一副笑眯眯的模样，“omega就得有个omega的样子，勤俭持家、会做饭、懂得体贴alpha是最基础的要求，作为一家之母，omega还要负责协调好alpha与长辈和子女间的关系，另外毕业之后你就不需要工作了，然然赚钱，你负责在家带小孩。”
　　茶雨泫：“……”
　　虽然这些奇奇怪怪的要求她不是做不到，但颜肇这样说出来真的让她很不舒服。
　　薛岚岚实在忍不住了，“现在是什么时代了，小孩子们有自己的想法和择偶观，你这个老东西别瞎掺和行不行啊。”
　　颜肇脸色沉了下来，“我都无法想像你是小泫这种乖孩子的母亲。”
　　茶雨泫嘴角一抽，颜肇这分明是病入膏肓了，“抱歉，我的意见跟我母亲一样。”
　　颜肇顿时有些生气，嘴唇上发白的小胡子抖了两下，“然然醒来后我会和她说的。”
　　说完，他便起身拂袖而去。
　　茶雨泫和薛岚岚面面相觑。
　　薛岚岚叹了口气，“没想到小颜这么好的小孩有这样的爷爷。”
　　茶雨泫沉默了一下，“其实我第一次见她的时候也觉得她有点古板，但是她的性格并不是这样的，也很照顾我，完全没有这样的大男子主义。”
　　薛岚岚点点头，“那我们不管这老头了，你们安安心心在一起。”
　　翌日清晨。
　　黑夜降临了颜卿然所在的那片迷雾，四处都是相同的黑雾，分辨不出方向和距离，她站在原地踟蹰了一下，认准一个方向一直走了下去。
　　颜卿然在这片被放逐堕落的空间里走了许久，雾气依旧笼罩在周围，寒冷慢慢侵入她的身体，黑夜却逐渐被破晓的黎明所取代，点点繁星被笼罩在天边微白的晨曦中。
　　终于能看到尽头了么？她朝着日出的那个方向，接着往前。
　　橘黄色的暖光逐渐取代了天边的鱼肚白，盘旋在空气浓郁的雾气像是碰到了天敌，很快变消散开来，于此同时，一抹金黄的阳光照耀了整个黑暗的世界，颜卿然被这束光刺得睁不开眼睛。
　　她努力地睁开眼睛，终于看清了周遭的环境，一片雪白的天花板和吊灯，嘴唇干得让她觉得怀疑自己刚从沙漠爬出来，身上的肌肉隐隐作痛，右手臂沉重得让她根本抬不起来。
　　更离谱地是她连脖子都转动不了，一发力就一阵抽疼，脸上也是，就连做个表情，左脸颊都被扯得疼。
　　颜卿然有些发懵地盯着天花板，逐渐记起了那天下午和疯男人的打斗，嘶，竟然伤得这么重吗？
　　她勉强动了一下被插了好几根输液管的左手臂，张了张嘴，发出的声音像是半个月没说话的人，沙哑又僵硬，“有人吗？”
　　啪嗒啪嗒一阵拖鞋踩在地上的声音，颜卿然面前出现了一个上身穿着睡衣下身穿着牛仔裤的Omega——刚起床换衣服换到一半的茶雨泫。
　　茶雨泫一脸欣喜地盯着她，“你醒啦？”
　　颜卿然眨眨眼睛，砸吧下嘴巴，又饿又渴，“想喝水。”
　　茶雨泫立马倒了一杯水，小心翼翼地将杯口递到她嘴边，颜卿然喝得急，嘴角漏了好几滴水在被子上，茶雨泫拿纸掖在她的嘴角，“慢点喝。”
　　颜卿然顿时觉得好丢人，想找个地缝钻进去，这么大个人了，喝水还漏，她轻微地摇了下脑袋，“不喝了。”
　　茶雨泫放下杯子，左看看她右看看她，时而又摸摸她的脸，一脸失而复得地庆幸，“我去叫医生来给你看看。”
　　颜卿然被她看得有些发毛，赶紧应下来，“去吧。”
　　茶雨泫给她盖好被子，吻了一下她的额角，“我很快就回来。”
　　颜卿然突然又叫住她，清了清嗓子，“把衣服换了再去。”
　　茶雨泫低头看了下自己身上的睡衣，晚上睡觉没穿内衣，此刻那两团雪白的轮廓全印在胸前了，她耳尖泛红，瞥了眼安安静静躺在床上的颜卿然，赶紧转回去换了衣服。
　　没过几分钟，范医生便跟着茶雨泫回来了，她看了眼手上的表，“比我预想中醒得更早。”
　　颜卿然斜眼看着这个穿着白大褂的女医生走到自己床边，直接掀了自己的被子，然后附身打算解她身上病号服的扣子，她呆了一下，“你干嘛？！”
　　范医生没有什么情绪起伏地说，“解两颗扣子方便拆脖子上的纱布，顺便给你换一下药。”
　　颜卿然低头看向自己身上的衣服，又瞥了眼旁边的茶雨泫，乖乖地闭嘴没讲话了，任由范医生指挥她，抬头，侧躺。
　　拆完纱布，范医生仔细扒着颜卿然的脖子看了一圈她的脖子，还刻意盯了下她的腺体，“伤口没有发炎，恢复得很好，局部失血对腺体没有什么影响，后天我来给你拆线。”
　　说完她看了眼旁边的茶雨泫，“你过来看一下我怎么给她擦药的。”
　　然后，颜卿然背后两个人就开始盯着她的伤口捣鼓，这让她总感觉自己的腺体凉飕飕的，尤其是那个药擦上去的时候。
　　范医生认真地用棉签沾上乳白色的药膏均匀地擦在她的伤口处，叮嘱道，“动作轻一点，这周围泛红的地方也要擦一点。”
　　茶雨泫边听边点头，将这些注意事项都记在心里了。
　　换好药，贴上纱布，颜卿然才平躺回床上，盯着天花板发呆，胸口衣服松松垮垮的，雪白好看的锁骨暴露在空气里，茶雨泫视线飘过她的锁骨，忍不住多看了两眼。
　　范医生把手上的药膏递给茶雨泫，“你去试试，脸上的伤口除了擦这个药之外，我还开了一支祛疤的药，等伤口结痂后就可以擦了。”
　　茶雨泫点点头，“谢谢医生。”
　　颜卿然眼睁睁看着茶雨泫拿着棉签凑到自己面前，超级近，很好亲，但却只能保持一动不动，还饱受茶雨泫轻微呼吸声的困扰，简直是太为难了。
　　茶雨泫给她擦好药后也出了一点汗，小脸热扑扑的，微微发红，“好了，范医生。”
　　站在旁边玩手机的范医生抬起头来，看了下颜卿然的脸，药膏涂得虽然深浅不一，但至少全部覆盖了，她点了点头，“涂的很好，以后你给她换药就行，我每天只来看一下她脖子上伤口的恢复情况。”
　　范医生收起手机，对茶雨泫说，“你去把她上衣解开，左肋侧有一块淤青，每天早晚用跌打损伤的精油把淤血揉开，用掌跟按揉打圈就行。”
　　颜卿然抬头看着天花板，想死的心都有了，她的衣服也不知道是谁给她换的，内衣都不给她穿一个，脱掉上衣就相当于裸奔。
　　好在茶雨泫正准备上手的时候，范医生没打算观摩她们小情侣之间的事，找借口离开了，颜卿然这才松了一口气。
　　茶雨泫深呼吸两下，从一堆药里翻出那瓶精油放到床边，然后闭着眼睛把手伸了出去，慢悠悠地解开了颜卿然的上衣，偶尔碰到她温润如暖玉般的肌肤都能让茶雨泫的心尖颤一下。
　　颜卿然何尝不是呢，只敢偷偷看一下茶雨泫的表情，即使她对自己的身材还是很放心的。
　　茶雨泫缓缓地睁开眼，将颜卿然近乎完美的上半身收进眼底，一边看一边下意识比较了起来，除了那里没自己大，腰跟自己的差不多细，而且没一点多余的肉肉，隐约能看到腹肌的轮廓，马甲线就更不用说了。
　　微凉的空气触到她的肌肤，带起一阵鸡皮疙瘩，颜卿然面对着茶雨泫侧躺着，露出左肋侧那块骇人的紫红色淤青。
　　茶雨泫看到那处淤青后也是倒吸一口凉气，小心翼翼地将她的腰侧的衣物拨开，倒了些精油在掌心，“我要开始了。”
　　颜卿然神经有些紧绷，“嗯。”
　　茶雨泫将掌心搓热，覆在了那处淤青上，掌跟微微发力轻轻按压，刺痛一下子传来，颜卿然咬紧了牙关忍着。
　　又热又疼，精油也不知道是什么质地的，颜卿然总感觉那里火辣辣的疼，但是揉了一阵子之后，便好很多了，没那么痛了，只有火烧一般的热，热得她额头冒汗。
　　茶雨泫自己也出了些汗，手臂已经没什么力气了，但还是坚持给颜卿然多揉一会。
　　猝不及防地，卡擦一声锁响，门突然被推开了，茶雨泫眼疾手快，立马把被子拉上去盖在颜卿然身上。
　　薛玖提着大包小包的早餐，目瞪口呆地盯着两人，“你们在干什么？”
　　茶雨泫有些生气地怼了回去，“我们在干什么不关你的事，你干嘛不敲门啊？！”
　　颜卿然默默地在被子里翻了个身。
　　茶雨泫越想越气，不等薛玖说什么便起身给了他一个暴栗，“谁叫你不敲门的，万一看到了什么不该看的呢。”
　　薛玖躲也不敢躲，毕竟是他贸然闯进来的错，但是他必须要解释一句，“我就看到了颜卿然的后背，而且她不是还穿着衣服的吗？”
　　茶雨泫又敲了一下他的大脑门，“你还好意思说，都是你的错。”
　　门外突然有个脑袋伸了进来，独特的英伦腔在病房里响起，“打扰一下这位女士，他是因为我才急着进来的，如果有冒犯之处，我替他道歉。”
　　穿着燕尾服的中年男子站在门口给茶雨泫鞠了一躬。
　　颜卿然有些惊喜地喊了他一句，“爸爸，你怎么回来了？”
　　茶雨泫顿时感觉很难办，赶紧把颜冰请进来，“叔叔你先进来坐。”
　　颜冰身材比较高大，面容是典型的华夏人，黑头发黑眼睛，长相一般但让人看起来很舒服，不油腻不做作很有礼貌地那种。
　　他面带微笑地跟茶雨泫打了声招呼，丝毫不介意刚刚地小插曲，“好的，你应该就是茶雨泫吧？”
　　茶雨泫小鸡啄米般点头，“是的，叔叔。”
　　颜冰随意地坐到沙发上，揉了揉眉心，“你瞧我，年纪大了，坐长途飞机便睡不着，想来看看你们又很困。”
　　颜卿然直白道，“现在看到了赶紧去休息一下吧。”
　　颜冰望了她一眼，“嗯，我待会就走。这几年不见，你好像又瘦了些，不过长相倒是越来越像你妈妈了。”
　　颜卿然印象里，即使颜冰回华夏这边探望她，也很少带玛丽一起，所以她对自己母亲的长相还停留在很久以前，“妈妈这次来了吗？”
　　颜冰温柔地笑笑，“她当然来了，说是想你了，天天念叨着来见你呢，我们匀出了十天的时间可以留在国内。”
　　茶雨泫坐在旁边看她们父女俩陌生但又没有一点隔离感的聊天，顿时有些羡慕，薛玖从小跟着妈妈长大，去机场接颜冰夫妇是他主动请辞的，像颜冰这样平易近人的长辈他也很喜欢。
　　颜卿然有些喜悦但更多的是茫然，为什么这么多年后她才想起来看自己？
　　颜冰知道她对自己和玛丽总归有些不亲近，不期待她能有多开心，于是便起身准备告辞了，“你们接着聊，我先回酒店睡一觉倒倒时差。”
　　薛玖想起身送他，颜冰摆摆手，“我打车回去就行。”


第54章 、摸了个遍
　　颜冰离去后，薛玖看了下两人也找借口离开了，把独处的空间留给她们。
　　茶雨泫将薛玖带来的早餐摆到茶几上，足足好几份，份量有些多了，不知道是不是还包括了颜冰的早餐，但颜冰没有吃就走了。
　　“医生说你今天和明天都尽量吃得清淡点，所以委屈你这两天喝喝粥了。”茶雨泫说着开了一盒熬得黏稠的小米粥。
　　颜卿然点点头，“好。”
　　她端着那盒小米粥坐到了颜卿然的床边，用勺子搅拌均匀，然后舀了一勺吹凉才递到颜卿然嘴边，“啊，张嘴。”
　　颜卿然微微张嘴，连勺子带粥都含进了嘴里，米香在她口腔里炸开，绵绸温热的口感让她感觉很舒服，一口热乎乎的粥下肚，腹中的饥饿总算缓解了很多。
　　许久没进食又是刚醒，她的胃口虽然很好，但也只吃了半碗就饱了，茶雨泫不为难她，坐在她旁边就着勺子将剩下粥也喝完了。
　　颜卿然看到她讲自己含过的、甚至咬过的勺子放进嘴里，脸上有些发烫。
　　茶雨泫喝完这半碗粥，又去叉了两个饺子吃，然后心满意足地摸了下肚子，发出了吃饱喝足的叹息声。
　　颜卿然安安静静地看着她吃东西，完全不觉得枯燥，反而觉得温馨浪漫。
　　茶雨泫吃过早餐之后就没什么事情了，托着下巴望着颜卿然，跟她说了昨天的一些事情，自己接了好几个电话，被苏梦催去表演，跟颜冰加微信聊天之类的云云。
　　颜卿然也耐心地听着，时而解释一下，说中秋晚会那个节目本来想给她个惊喜，没想到出了意外，也不知道苏梦有没有找到合适的人去替代她。
　　两人聊着聊着时间便过得很快，不经意就到了十一点，茶雨泫从削了个苹果切成小块给她吃，然后又接了杯温水把要吃的药递到她面前，“先吃药，然后我去叫护士来给你换药水。”
　　一早上过去了，颜卿然吊的那几大袋药水也快到底了，她张嘴含住茶雨泫掌心的几颗药片，嘴唇蹭到她的掌心，酥酥麻麻的，又就着她的手喝了口温水，仰头将药片吞服下去。
　　但问题来了，颜卿然想上厕所，上午喝得水太多，她一直不想麻烦茶雨泫也有点害羞就没说，现在有点憋不住了。
　　茶雨泫揉揉她的长发，放下水杯，“我很快就回来。”
　　颜卿然犹豫了一下还是吞吞吐吐地叫住了她，“你……等一下。”
　　茶雨泫有些疑惑地转头，“怎么了？”
　　颜卿然白皙的脸颊慢慢染上一抹红晕，低声说道，“我想……上厕所。”
　　茶雨泫扑哧一笑，“嗯，我扶你过去。”
　　茶雨泫提着药水架子站在旁边，颜卿然腿部其实一点伤都没有，只是脱裤子不方便，一只手打了石膏另一只手挂着好几个针管。
　　病房附带的洗手间很狭小，两个人站进去几乎就挤满了整个空间，颜卿然望着那个白白净净的马桶纠结了一下，但是下腹的感觉实在让她有点忍不住了，她咬咬牙，“你可以帮我脱一下裤子吗？”
　　茶雨泫将药水架立在旁边，瞥了眼颜卿然发红的耳根，嘴角含着笑意，“好。”
　　她撩起颜卿然的衣服下摆，将指尖搭在了她的胯上，温热的触感让她不由得顿了一下。
　　茶雨泫的指尖微微往上移了一下，脑袋里回想起那个词语，很有美感，不缺力度。
　　颜卿然有些局促得被她摸了好几下，红着脸用膝盖碰了一下她的大腿。
　　该死，自己在想些什么？
　　她立马反应过来，闭着眼睛将颜卿然的裤子扒下来，塞了张纸巾到她怀里，“我先出去，你好了叫我。”
　　颜卿然有些哭笑不得，小omega怎么想得比自己还多。
　　但是当务之急还是赶紧解决此事。
　　两分钟后，茶雨泫被叫回了厕所，颜卿然坦坦荡荡地光着屁股等她回来，“我手没有力气，你可以帮我擦一下吗？”
　　茶雨泫眼神及其不自然地瞥向了那处还挂着点水珠的黑森林，她呆了一下，脑海里晃过一堆不可描述，鼻血啪嗒啪嗒就流了下来，把颜卿然都吓了一跳。
　　“对不起。”茶雨泫手忙脚乱地给自己擦了鼻血，又谨守心神给颜卿然擦了小屁屁，才缓过气来。
　　出了洗手间，茶雨泫突然很郁闷、很不好意思，将颜卿然一个人留在床上，也不打招呼便出去了。
　　颜卿然也感觉有点不对劲，小家伙怎么火气那么重，都不用自己刻意调戏，就流鼻血了，她想笑又觉得不该笑。
　　过了几分钟，茶雨泫回来的时候，护士看到血液都倒流回注射器了，立马将针管拔了出来，用消毒棉签按在手背上的针口处，“你来给她按一下。”
　　茶雨泫伸手按在棉签上，不可置否地碰到了颜卿然的手，等护士出去之后，她低着头一直没说话。
　　颜卿然抬起指尖碰了一下她，“好了，你放手吧，已经不流血了。”
　　茶雨泫松开手，将棉签扔进垃圾桶，扭扭捏捏道，“你说我怎么就这么馋你的身子呢？”
　　这个问题，颜卿然也不知道为什么，alpha馋omega身子是天性，omega粘alpha也是天性，但omega像个饿狼一般馋alpha的身子，她不知道该如何解释。
　　茶雨泫自己叹了口气，“肯定是因为你太好看了，身材也好，所以我才会对你的身子念念不忘。”
　　鬼使神差的，颜卿然回了一句，“多看看就不会流鼻血了。”
　　茶雨泫眼睛一亮，微微笑道，“好主意，晚上我们一起洗澡吧。”
　　颜卿然看了看自己骨折的右手：我搬起石头砸自己的脚。
　　吃过午饭，茶雨泫困意袭来，连连打哈欠，颜卿然见状邀请道，“到我床上来歇一会？”
　　茶雨泫指了指自己的陪护病床——一张宽大概只有0.9米的小床，“我去自己床上睡吧。”
　　颜卿然伸出左手拉住她，“我的床暖和。”
　　茶雨泫皱眉道，“我睡相不好，会压到你伤口的。”
　　颜卿然勾了一下她的尾指，“不会的。”
　　在颜卿然的美、惑下，茶雨泫没法拒绝，只好爬上了她的床，规规矩矩地平躺在她的左手边。
　　没过多久，睡熟的茶雨泫翻了个身，脑袋蹭在她的肩膀处，手不安分的搭在了她的胸上，甚至还摸了一下，然后又揉了一下，咂巴了一下嘴巴。
　　颜卿然睡足了，现在根本睡不着，被占了便宜也不敢说话，只能偷偷脸红，假装什么事情都没有。
　　大约过了半个小时，有人轻轻敲门，颜卿然看了眼身侧依旧熟睡的茶雨泫，轻轻回应了一声，“请进。”
　　苏梦抱了一捧鲜花，身后跟着提了些水果的那良才。
　　她看了眼床上，立马给那良才比了个嘘的手势，低声道，“她老婆在睡觉。”
　　那良才弯腰听完她的话，点点头，动作放轻了很多。
　　颜卿然也小声跟他们打了声招呼，饶是如此，病房里还是多了些噪声，茶雨泫动了一下，嘟囔了一句，“好大，好软。”
　　苏梦听完茶雨泫睡梦中说的话，又看了下两人被罩在被褥下的身影，忍不住扑哧笑了出来，“你们这都进医院了还玩得这么嗨啊。”
　　颜卿然红着张脸，“没有，我今早上才醒。”
　　那良才是个老实人，这种玩笑他一般都不参与，安安静静地做自己的事，比如剥了个橘子给两人，又准备把拿来的鲜花插瓶。
　　苏梦朝他招了招手，“花留给她们自己弄吧，过来给我们削苹果。”
　　那良才放下花，屁颠屁颠地走过来，笑了笑，“好。”
　　颜卿然见他们不斗嘴了，关系看着也有点亲密，便问道，“你们在一起了？”
　　苏梦点点头，“这个呆子胆子小得很，要不是我主动说了，他都不知道要暗恋我多久。”
　　那良才又笑了笑，接着削苹果，苹果皮连在一起没断过一次。
　　颜卿然看了看娇小的苏梦，又瞥了眼她身边壮得像座山一般的那良才，总觉得有点违和，但仔细想想便觉得更配了，“恭喜你们。”
　　茶雨泫这个时候才幽幽转醒，有些迷糊地探出了脑袋，“恭喜什么？”
　　苏梦狡黠一笑，“恭喜你，全世界都知道颜卿然的胸又大又软了。”
　　颜卿然顿时想找个地洞钻进去，不过她定力好，才没有失态，假装没听到这句话，望向身边刚醒的茶雨泫，“别理她。”
　　茶雨泫疑惑地抓了下头发，“到底怎么回事？”
　　颜卿然闭着嘴巴不回答，苏梦一副老实吃瓜人的模样，哎呀了一声，“这有什么不好说的，我替她说。我刚来的时候就看到你俩睡在一起，那挨得叫一个紧啊，就跟用胶水粘在一起似的。”
　　说到这里，苏梦缓了一下，接着说：“后面的事，那可了不得哦，你一边摸她一边沉醉地感叹了一声，好大好软，我推测，你应该摸了不止这一会了，而且肯定还用力了，不然怎么知道软的？”
　　听完这些，茶雨泫脸色爆红，嘟囔道，“我以为在做梦，没想到是真的。”
　　老实人那良才削苹果的手顿了一下，颜卿然只觉得没脸见人了，自己alpha的尊严啊……
　　苏梦啧啧啧了一声，“你们玩得真大。”


第55章 、私密游戏
　　玩笑归玩笑，大家笑过之后就开始正经聊天，茶雨泫从颜卿然床上下来坐到边上了，苏梦眼珠一转，看看茶几上的零食，“不如我们来玩个游戏吧。”
　　最先接她话的是茶雨泫，“什么游戏？”
　　苏梦拿了一罐旺仔牛奶，一瓶橙子味的芬达和一瓶冰红茶，“我随机把这三个饮料混合，颜卿然你闭着眼睛喝一口，然后猜成分，猜中你可以问我一个问题，猜错我问你，问什么都可以。”
　　颜卿然看了眼旁边的茶雨泫，“你想玩吗？”
　　茶雨泫点了点头，“嗯嗯。”
　　刚刚被苏梦占了个便宜，现在要全部问回来才行。
　　苏梦忍不住笑意，小算盘打得辟啪响，“茶雨泫你要不要也参加，你用嘴巴喂给颜卿然喝，如果她猜对了，你们一人可以问我一个问题，她猜错，我只能问你们一个问题，怎么样？”
　　她知道茶雨泫的信息素的奶糖味的，混在饮料里跟旺仔牛奶的味道基本差不多，根本尝不出来。
　　茶雨泫没多想就答应她了，但看到苏梦一副我赢定了的表情，心里莫名有点怀疑。
　　那良才把饮料全部打开，又去拿了几个一次性的杯子来，苏梦看了看老神自在的两人，“你们闭上眼睛不准看，我要开始调饮料了。”
　　茶雨泫干脆转过身去，她可不屑于作弊，颜卿然则闭上了眼睛。
　　苏梦把三个饮料都倒了一些进去，使劲摇晃杯子让它们混在一起，得到的成品看起来像杯黑暗料理，她满意地看了看自己的杰作，“雨泫你转过来吧，我调好了。”
　　茶雨泫接过杯子看了一下里面小半杯的液体，喝了一口含在嘴里，苏梦突然抬手挡住了颜卿然的眼睛，“你不能睁眼，不然饮料的颜色会被你看到。”
　　颜卿然顿时有些无奈，“好吧。”
　　茶雨泫把苏梦的手拨开，俯身贴上了颜卿然的唇瓣，她微微张嘴想接住茶雨泫嘴里的饮料，但一个不小心，漏得两人嘴角到处都是。
　　茶雨泫把嘴里剩下饮料的喝下去，抽了几张纸擦嘴角，“这怎么喂啊？”
　　颜卿然舔了下自己唇瓣上残留的液体，猜测道，“有旺仔牛奶，嗯……不对，可能没有，那个橙子味的芬达应该有。”
　　她顿时有些为难了，茶雨泫口腔里可不止液体的味道，omega的唾液也是他们信息素的味道。
　　苏梦没回答她，不知道从哪里翻出来一个眼罩，把它给颜卿然戴上了，“给你们宽容一点，把那一杯喝完能猜到就算你们赢。”
　　颜卿然如果这个时候还不知道苏梦打的什么算盘那就奇怪了，她抿了抿唇，“来吧。”
　　茶雨泫又喝了一口，这次喂得很小心，颜卿然追着她的嘴巴吮吸，空气里荡漾着啧啧啧的水渍声，暧昧极了。
　　苏梦笑着调侃她们，“还没喂完啊？猜到了吗颜卿然。”
　　茶雨泫离开了颜卿然的唇瓣，端着杯子坐回座位上，脸色微微发红，略有些期盼地望着颜卿然。
　　颜卿然脑袋里现在一片乱码，本来她已经找到了方法分辨旺仔牛奶和茶雨泫的信息素，但被吻上来的时候就完全没法思考这些别的东西，到最后也就尝出来有旺仔牛奶和芬达，至于冰红茶，她是真的没法确定。
　　她将脑袋转向了茶雨泫那边，“还有吗？我再尝尝。”
　　茶雨泫看了下杯子里剩下的一小口饮料，“还有一点。”
　　苏梦假装叹气，“哎，这么简单都猜不出来，可惜了。”
　　茶雨泫懒得理她，把剩下的都喂给了颜卿然，嘴巴上的唇釉被吻得一塌糊涂。
　　颜卿然明明努力在尝里面有没有冰红茶了，但也不知道是不是她几乎不喝饮料的原因，根本尝不出来，就连芬达她都是靠那种气泡感辨别出来的。
　　她沉吟了一下，半猜半蒙，“旺仔牛奶，芬达，嗯……还有冰红茶。”
　　苏梦眼睛顿时睁得如玻璃球般大，她定了定神，“算你们运气好，问吧。”
　　颜卿然拉下眼罩，用左手跟一脸雀跃的茶雨泫击了个掌，“两个都你问吧。”
　　茶雨泫点了点头，“第一个问题，你们俩第一次……在具体哪个地方做了多久？”
　　苏梦忍不住在心里暗骂奸商，一个问题问这么多东西，但没办法，她输了就是输了，不能赖账，“从浴室到床上，具体多久，我想一下，肯定没你们久吧，我们应该最多就一个小时。”
　　说到这里，她看了眼自己身边的那良才，“是吧？”
　　那良才点了点头，破为不好意思的看向了其它地方。
　　茶雨泫有些好奇地追问道，“为什么你觉得我们会比你们久？”
　　苏梦俏皮一笑，“这是第二个问题吗？”
　　茶雨泫思索了一下，“不是第二个问题，你愿意答就答，不答也没关系。”
　　苏梦看了眼她这守财奴的模样，“小气鬼，告诉你吧。女alpha在持久能力上是公认地长，因为她们前戏会更体贴，然后过程不像男alpha那么暴力和自我享受，对伴侣的关照更多，所以总时间会长一点。”
　　颜卿然听得认真，边上的那良才听得更认真，恨不得拿个本子出来记着。
　　茶雨泫哦了一声，“原来如此。”
　　苏梦一脸好奇地反问她，“你呢，你们第一次做了多长时间？”
　　茶雨泫刚想掰手指去算，突然发现自己好像可以不回答，“你赢了就告诉你。”
　　苏梦撇了撇嘴，“下局我一定赢。”
　　茶雨泫嘻嘻一笑，“等你赢了再说，我问你第二个问题，你们在做那种事的时候有哪些体位？”
　　好问题，颜卿然忍不住在心里鼓掌，这正是她需要学习的地方，毕竟省力气是持久的另一个方法。
　　苏梦瞥了眼那良才，那良才假装没看她，目不斜视的盯着前面。
　　她仔细想了下，“我说一下我记得的，其它一些记不得的那良才你补充一下哈。”
　　那良才点了点头，小麦色的脸上浮现出一抹异样的红晕。
　　苏梦绞尽脑汁去想，“第一个就是面对面，嗯，他抱着我的，你们懂的，就不仔细说了，然后他把我抱到洗手台上侧坐着。
　　回到床上之后就是我坐到他身上，反正两个人都挺累的吧，最后没力气了也太困了，记不得了。”
　　苏梦说得自己也脸红，只是语气还正常。
　　颜卿然面不改色，茶雨泫听得心脏怦怦跳，听起来好刺激的样子。
　　那良才补充道，“后面没有了，我也睡了。”
　　苏梦看着他说完后点点头，“我们就一次经历，没有别的了。”
　　茶雨泫嗯了一声，“那我们开始第二局吧。”
　　颜卿然自觉戴上眼罩。
　　苏梦拿着一次性杯子仔细思考了一下，先倒了比较多的旺仔牛奶，然后加了一丢丢的冰红茶和芬达，混合起来甚至都还是旺仔牛奶的颜色。
　　这局我就不信你们能猜出来，她带着古怪的笑意把这杯递给了茶雨泫，“你们猜吧。”
　　茶雨泫看到这饮料的颜色后也吃了一惊，面不改色地喝了一口，对准颜卿然的红唇喂了过去。
　　第二轮两人显然熟练了很多，颜卿然觉得好奇怪，怎么尝都全是旺仔牛奶的齁甜味，虽然中间夹杂了点茶雨泫信息素的味道，但她实在尝不出来其他的味道。
　　只喝了一口颜卿然便不喝了，笃定道，“只有旺仔牛奶。”
　　苏梦大笑道，“哈哈哈，猜错了吧，我还是把三个都加了进去，只不过芬达和冰红茶都加得很少。”
　　颜卿然呆了一下，拿过茶雨泫手里的杯子，看了下里面和旺仔颜色无异的液体，“你这不公平啊，谁能猜出来？！”
　　苏梦略略略做了个鬼脸，“你又没说不能这样。”
　　茶雨泫&颜卿然，“……”
　　苏梦老神自在地问，“你们第一次具体怎么做的？”
　　颜卿然率先说，“下局不玩了。”
　　苏梦嘿嘿笑道，“你这是玩不起。”
　　饶是颜卿然都翻了个白眼，“那不然我来调，你来猜。”
　　苏梦吐了吐舌头，“那算了。”
　　茶雨泫推了下颜卿然，脸红得像个小苹果，“你说。”
　　颜卿然看了眼好奇的苏梦，吞吞吐吐道，“我……不知道怎么说……”
　　苏梦嘲笑她们，“问的时候那么大胆，输的时候怎么不敢说了？”
　　“好吧……”颜卿然只好开始回忆，“我们就在床上，也没什么花样。她躺着，我动，然后，没了。”
　　苏梦眨了眨眼睛，嘟囔道，“我问的是具体的哎，你这也太简单了。”
　　颜卿然红了耳尖，“那你要我怎么说？”
　　苏梦递了个眼神过去，“前戏嘛，中间嘛，然后高处嘛……稍微说说。”
　　茶雨泫忍不住反驳一句，“这还是稍微说说？”
　　苏梦白了她一眼，“我之前不也说地很详细了，成年人的游戏，要放得开。”
　　“行吧，我想想。”颜卿然有口难言，她总不能说是茶雨泫把她压在床上亲亲，然后她们就开始了吧……
　　苏梦见她还有点顾虑，“放心放心，我们绝对保密的。”
　　颜卿然慢吞吞地说，“开始就是接吻，我们主要是情感到位了，就很兴奋，这个过程会比较久吧，差不多是遍布全身的吻痕。”
　　苏梦捧场道，“哇哦，好暖。”
　　颜卿然瞪了她一眼，“别打断我。”
　　苏梦做了个缝合自己嘴巴的动作，颜卿然接着说，“先吻一遍调动情绪，然后我……（我们聊点别的吧）”
　　茶雨泫捂住了自己红扑扑的脸，她已经没脸听下去了。
　　颜卿然低着头想了下，脑海里一片不和谐，“反正……（懂的都懂）”
　　苏梦内心os：你们太能干了！！
　　颜卿然完全回想起了那天晚上，初经人事的小omega和完全克制不住的自己。
　　她分化已经好几年了，医生曾告诉她，如果她不能在今年底找到omega陪她一起过发热期，那她的发热期将无药可救，她会是一个移动的破坏机器，到时候即使她没有喜欢的omega，政府也会给她安排一个。
　　作者有话要说：感谢苏梦替颜卿然回忆了那天晚上


第56章 、颜卿然又开始遐想
　　颜卿然想起了那天晚上，满室弥漫的奶糖味浓香，包裹着她，小Omega匍匐在自己身下，微微颤抖着，那近似低吟的喘气声让她大脑里更是一沓糊涂，什么也无法思考，只想做alpha和Omega之间最原始的事情。
　　她们从床头滚到床尾，被褥掉在地上也无人问津，Omega身上裸露在外的肌肤染上了层层叠叠的绯红，alpha的墨黑色的眼瞳里微泛着水光，锁定了眼前不断求饶的Omega。
　　空气都在回应她们热恋中的激情，alpha信息素裹挟着绵柔的Omega信息素，闻起来既香甜又不觉得腻，反倒是觉得更加余韵无穷，带点青草的芳香。
　　晶莹剔透的泪珠从小Omega的眼角滑落，她在极致的愉悦中爬上了珠穆朗玛峰，颜卿然紧搂着微微颤抖着的茶雨泫，沉重的呼吸声打在她的耳侧，时空似乎都凝固在了这一刹那。
　　砰砰砰——敲门声阻断了颜卿然接下来的遐想，苏梦转头望了一眼门的方向，那良才主动起身去开了门。
　　来的不是别人，正是同为大三的詹伟杰——颜卿然大创小组的核心成员，苏梦和那良才都认识的学霸。
　　“颜姐，嘻嘻，你好点了吗？”詹伟杰举了举手上的水果零食，“我带着大家一起买的东西来看看你，他们都挺担心的。”
　　颜卿然脸上的红晕未散，声音略低的回复了他，“我好很多了，谢谢你们的关心。”
　　几人围在病床边聊了一会，人虽然多了一个，但没有之前那么好玩了，苏梦朝颜卿然眨眨眼，“我们晚上还有事，先走了？”
　　颜卿然点点头，“当然，你们的事要紧，我有茶雨泫陪着就可以了。”
　　詹伟杰也藉机离开了，房间里只剩下她们两个人，还有一堆零食水果。
　　颜卿然捏了捏小Omega的手，“还害羞呢？”
　　茶雨泫哼了一声，口是心非，“才没有，我这是热的。”
　　颜卿然微微偏头，即使扯到了伤口也在她的脸上碰了一下，“亲一下，别生气了，游戏而已，苏梦他们知道分寸的。”
　　茶雨泫不想再提这个话题，手忙脚乱地将满当当的垃圾袋提出来，“我去倒一下垃圾。”
　　颜卿然望着她走出去的背影，无奈地笑了下。
　　晚上，颜卿然对于面前香喷喷的白粥已经没有了任何兴致，味道太淡了，不管茶雨泫怎么哄她都只喝了小半碗，比早上醒来还喝得少。
　　顺路查房的范医生见两人唧唧歪歪的喂饭，不禁摇了摇头，“其实不用局限于白粥的，紫菜瘦肉粥，八宝粥，蒸蛋，青菜和清汤泡饭都是可以的啊。”
　　颜卿然眼巴巴地望着茶雨泫碗里香喷喷的卤鸡腿，“那个我能吃吗？”
　　范医生看了她一眼，“不能，鸡腿对你来说太油腻了，不过我看你恢复的还不错，而且伤口没有发炎，明天中午就能吃了。”
　　颜卿然点了点头，“好吧。”
　　茶雨泫夹了一些青菜喂给颜卿然吃，又给她喂了一些没有被卤汁和辣椒沾到的白米饭，“还要吗？”
　　颜卿然摇了摇头，“不用了，我吃饱了，你多吃点。”
　　茶雨泫嗯了一声便开始解决自己的晚饭，吃得有点急，嘴角沾了不少油污，像只小花猫。
　　颜卿然假装在看手机，实际上偷偷在观察茶雨泫，她不仅喜欢甜食，还喜欢吃稍微辣一点的炒菜，吃完饭之后总要喝点什么，酸奶和饮料是她的首选。
　　叩叩叩，敲门声又响起来了。
　　茶雨泫抽了张纸巾擦擦嘴角，快步去开了门，早上来拜访过的颜冰挽着一个颇有气质的美妇人站在门口，“叔叔阿姨请进。”
　　颜卿然捧着手机的左手再也稳不住了，她声音略有些颤抖地喊了一声，“妈妈。”
　　玛丽的中文讲得很差，但她们说话的意思她都能听懂，这位金发碧眼的美女带着点哭腔坐到了她身边，“你长大了。”
　　颜冰略有些伤感道，“我们年轻的时候对你不关心，现在年纪大了，却渴望有个子女跟自己唠唠嗑，你说这多荒谬啊。”
　　茶雨泫趁他们一家子温存的时候，赶紧去收拾了一下茶几上饭菜的残局。
　　玛丽摸了摸颜卿然的头发，看着她脸上、脖子上的伤痕，用蹩脚的中文表达自己的关心，“有人伤了你，我要惩罚他。”
　　颜卿然吸了吸鼻子，“不要紧，小伤。”
　　玛丽神情严肃地摇了摇头，“不，这在你们国家是重伤，我问过。”
　　颜冰也点了点头，“重伤已经够判他死刑了。”
　　颜卿然将眼泪逼回去，红着眼眶，“你们看着办吧，我不想再掺和了。”
　　颜冰点了点头，然后朝茶雨泫招招手，“小泫来陪叔叔聊聊天。”
　　玛丽立马反应过来，擦擦眼泪，起身牵着茶雨泫的手，将放在身侧那个做工精致的全新小手提包递给她，“你是个好孩子，我很喜欢你，这是礼物。”
　　茶雨泫被这包上的logo吓了一跳，当季新品，这得好几十万吧。
　　她拿着这个烫手山芋，又不能推回去，人家外国人不讲这套，只能连忙道谢，“谢谢阿姨。”
　　颜冰也从兜里摸出来一个盒子，塞到她另一个手里，挤了挤眼，“叔叔也有个小礼物送给你。”
　　茶雨泫连忙接着，哭笑不得，这送礼物还要比谁的更受欢迎吗，“谢谢叔叔。”
　　颜卿然笑着望向她，“打开看看，这个礼物我也提供了一点意见。”
　　茶雨泫将包装拆开，小心翼翼地取出一条镂空粉宝石项链，每一道雕刻的纹路都栩栩如生，找不出一丝瑕疵，链条和宝石之间镶嵌得十分完美，整个项链在灯光下闪着耀眼的光芒。
　　虽然不知道是出自哪个大师之手，但她还是忍不住惊呼一声，“这太贵重了。”
　　颜卿然撇了撇嘴，“他们欠我的。你过来，我给你戴。”
　　颜冰笑了笑，也不反驳，“对，你安心戴着吧。”
　　玛丽也一脸微笑的看着她，语气带着点欣赏和鼓励，“你和它很配。”
　　茶雨泫将项链递给颜卿然，然后背对着她坐在床边，“你一只手可以吗？”
　　颜卿然手指灵活地解开搭扣，“可以的，你自己把头发撩一下，我帮你戴上。”
　　茶雨泫将头发撩开，后颈连带着粉红色的腺体就暴露在了颜卿然的眼前。
　　颜卿然单手给她戴项链，有点费力，但最后还是搞定了，因为左手太笨拙，碰到了茶雨泫的腺体好几次，惹得小Omega脸色发红。
　　茶雨泫戴好项链之后转过身给她360°展示了一圈，“好看吗？”
　　颜卿然目光灼灼地盯着她，“项链没有你好看。”
　　茶雨泫嘴角掩不住的笑意，伸手刮了刮她的鼻子，嗔怪道，“油嘴滑舌。”
　　颜卿然也笑了，扬起侧脸示意她，“奖励一个？”
　　茶雨泫飞速附身在她脸上吻了一下，目光瞥到旁边笑着吃瓜的颜冰夫妻两人，脸色又红了几分。
　　颜卿然趁机单手揽住她，热烈、喜悦地回吻了一个，“啵——”
　　茶雨泫凑到她耳边轻声低语，“医生说你十天内不能剧烈运动。”
　　颜卿然热情洋溢的脸上黯淡了一瞬间，她很快回过神来，挠了一下她的腰侧，痒得她咯咯直笑，“我是那种人吗？”
　　茶雨泫赶紧从她身边跳开，“不跟你闹腾了，叔叔阿姨还在这呢。”
　　四人聊得开心的时候，门又被敲响了，茶雨泫去开门，正好看到门外站着的三个脸色都不怎么好的大人，颜肇，薛玖和薛岚岚。
　　茶雨泫正好奇他们怎么一起来的时候，薛岚岚开口了，“我们在路上碰到老爷子，他车子抛锚了，顺路一起过来。”
　　“哦哦。”茶雨泫赶紧请他们进来，人一多，这病房里能坐的位置就不够了。
　　颜肇看到颜冰和玛丽之后哼了一声，老神自在地坐在了长沙发的中间，一个人占了两个位置。
　　茶雨泫坐到了颜卿然床边，薛玖看了眼颜肇，扯了下嘴角，懒得跟这个老头计较，干脆就站着。
　　颜冰皱了下眉头，站起来朝薛玖招了招手，“小玖你来坐叔叔这。”
　　薛玖摇了摇头，“没事，叔叔你坐吧。”
　　颜肇这个老头也不是没礼貌，就是憋气才坐了一整个长沙发，现在一听他们说了，就往旁边挪了一下，“小后辈过来坐吧。”
　　薛玖斜了他一眼，小孩子脾气一下子就上来了，“我才不想和你坐呢。”
　　颜肇胡子都气歪了，指着他你你你了半天，到最后还是一句话也说不上来。
　　茶雨泫憋着笑，这个老头对辈分低的人总是有种莫名的优越感，也不知道为什么，反正让人感到很不舒服。
　　颜卿然其实也不喜欢她爷爷，但是有的方面无法否认的就是颜肇将她保护得很好，从小到大没人敢欺负她，也没人敢主动跟她搭话，很多事都是替她考虑，虽然有的时候过头了，但颜卿然也没有讨厌过他。
　　薛岚岚带了一些文件过来，一边翻看一边念给大家听，“我的律师和公安那边的人接洽了一下，根据口供和法医检测，只能得出当事人是危害社会公共安全罪，因为那个男子清楚地知道自己患有病理性醉酒，却还放任自己醉酒后上街危害不特定的他人。”
　　颜肇顿时就不服了，老头向来把自己的孙女当成掌上明珠，受到一点伤害都不行，“这分明是蓄意谋杀，怎么可能是危害公共安全？！”
　　薛岚岚解释道，“关键就是那个男子的口供，他一口咬定自己没有被人暗示过，也没有人指使他，所有的事情都是他自己放任造成，而且他认罪很快，也在不停忏悔说自己以后一定不会这么做了，所以要判死刑怕是很难。”
　　颜冰眯了眯眼睛，视线里透出一抹危险的光芒，“那这么说，我们只能从当时被人刻意安排的环境下手了？”
　　作者有话要说：凶手会被绳之以法的，放心。感谢在2021-10-16 20:34:08-2021-10-17 17:36:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：22976959 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第57章 、今晚留下来？
　　颜卿然听他们讨论的火热，心里也暖了几分，大家虽然来自五湖四海，各有各的想法，各有各的手段，但都在为了她和茶雨泫两人操心。
　　最后敲定下来是想办法找回当天购物中心地下停车场的监控，这个交给了颜冰，然后大量排查当时在附近的路人，这个交给了薛岚岚，她的娘家在这方面很有人脉。
　　比较重要且在明面上的任务就是给警局施压，让警方也出力帮忙找幕后黑手，这个颜肇保证他能做到。
　　谈妥这些之后，一屋子的人不可置否地聊到了手牵着的这对小情侣，事情的主人公——颜卿然和茶雨泫。
　　颜肇摸了把胡子，神色有些激动，“然然啊，爷爷向来关心你的人生大事，你是爷爷看着长大的，不仅成绩优异，待人有礼，还能明是非，顾大局，你一直都是爷爷的骄傲！
　　爷爷认为呢，咱们这样的alpha在外闯事业，挣取功名利禄，没有个贤内助omega是很吃亏的。”
　　说到这里，颜肇双眼迸出一道锋芒，锁定了茶雨泫，这刺目的锋芒顿时让茶雨泫不寒而栗，“等你出院了，爷爷给你介绍一个温柔体贴、并且有不亚于她美貌的omega，绝对能让你满意。”
　　听到这话，颜卿然如坠冰窟，身子在不停的发抖，嘴唇气得发紫，二十一年了，颜肇嘴里这个虚无缥缈的“骄傲”束缚了她二十一年！
　　她本该肆意张扬，活力向上的二十一年，就被他这句“要成为爷爷的骄傲”困住了！
　　曾经她以为只要自己做的够好，爷爷就会给她更多的宽容和理解，如今她才明白，颜肇只想要一个傀儡，一个弥补他身边没有优秀后辈的傀儡。
　　当年颜冰一怒而去，远走他乡二十余载，直到今天，颜卿然才彻彻底底明白，颜冰的离去不仅没让他反省自己，反而令他更加疯狂偏执，只想把自己“囚禁”在眼前。
　　“不，我不去。”颜卿然勾了勾嘴角，将心底的愤怒压下，“爷爷，这件事就不劳您操心了。”
　　颜肇神色变了变，很快又恢复正常，“然然，爷爷知道你在顾虑什么，这件事我不急着逼你，好omega自有成千上万，你可要想清楚了。”
　　不等颜卿然发火，颜冰淡淡道，“颜肇你还是以前那样，一点都没变。我的女儿已经受你辖制够久了，你不在乎她的想法，我在乎。今天，我就把话放这了，颜卿然和茶雨泫这对，没人能拆散。”
　　语气是平淡的，但字字句句里面包含的威慑丝毫不少，颜卿然像吃了安魂药般平静下来，手上凸起的青筋也伏了下去。
　　颜肇怒道：“颜冰你今日在众多外人面前直呼我名讳，丝毫不顾忌老幼有序，还出此狂言，实在是丢我的脸。
　　薛女士，你可能不知道，我们颜家，做主的一直是我，像他这种崇洋媚外的不孝子早被逐出家门了！”
　　颜冰冷哼一声，“我崇洋媚外？你口口声声之乎者也，张口闭口我大华夏，可是你的内心呢？早已被蛀透了吧！要我明说吗？你这些年获奖的作品，哪个不是”
　　颜肇突然怒喝一声，脸上涨得通红，胡子气得一抖一抖的，“闭嘴！你这是污蔑。”
　　颜冰又哼了一声，“我虽然居住在国外，妻子也是墩堡人，但我从不觉得我们中华的古文化和建筑有什么比不上他们外国的，而且我设计的中外结合式新型别墅，在整个欧陆地区都很抢手，你好意思说我崇洋媚外？！”
　　颜肇脸色通红酱紫，指着颜冰说不出话来，显然是被气得不轻，老头儿大概是觉得子孙拂了他的脸面，起身甩着袖子便离开了，留下一屋神色各异的人。
　　颜冰清了清嗓子，看向薛岚岚和薛玖，“让大家看笑话了。”
　　薛岚岚微微一笑，“哪里，颜老爷子的脾气我是知道的，今天你们如果听凭他发落的话，我就不会把我这宝贝女儿送到你们家了。”
　　颜冰点点头，“婚事还得从长计议，你们俩平时也多注意一下，毕业前别要孩子，不然于情于理都不合适。”
　　颜卿然看了眼身侧脸色羞红的小omega，笑着点头，“放心吧。”
　　颜冰提议道，“不如今年春节大家一起到我在墩堡的那处庄园游玩一下，可以去草场骑马，葡萄园品酒，那里离海边也近，晒晒太阳吹吹海风很不错的。”
　　茶雨泫眼睛一亮，“可以潜水冲浪吗？”
　　颜冰笑着望向她，“当然可以，玛丽有一艘小游轮，非常欢迎你来玩。”
　　玛丽也笑着回答她，“我也喜欢冲浪，我们一起。”
　　茶雨泫笑容灿烂地看了眼身侧的颜卿然，暗中戳了下她的腰侧，颜卿然捏住她的手，“嗯，我们一起去。”
　　颜冰笑着点点头，如果没有茶雨泫，颜卿然根本不会这么快就同意去。
　　薛岚岚笑了笑，“她们年轻人的事，我就不掺和了。”
　　薛玖跃跃欲试地望向薛岚岚，“妈，我呢我呢，我也是年轻人。”
　　薛岚岚笑道，“谁还不知道你是年轻人，你想去就去。”
　　薛玖欢呼了一声，“谢谢颜冰叔叔。”
　　没了颜肇，大家聊得似乎更愉快了，屋子里笑意盎然，莫约九点的样子，颜冰几人都提出了告辞，颜卿然和茶雨泫也有了独处的空间。
　　茶雨泫攥着她的手指，“今天是中秋节，大家都来看你也挺好的。”
　　颜卿然顿时有些惆怅，“这么快就到中秋节了。”
　　茶雨泫捏捏她的手指，“明天再吃月饼也不急。”
　　颜卿然笑了笑，“我不是惦记着月饼，我是想着，你之前不是说要带我去玩的吗？现在也只能等我伤好了才行。”
　　茶雨泫嗔怪道，“都受这么重的伤了还想着出去玩？你安心养伤。”
　　颜卿然连连点头，“好。但是你明天还是得回学校上课，不能因为我耽搁了课程。”
　　茶雨泫吐了吐舌头，“知道啦，我上完课再来看你。你要早点好起来哦。”
　　颜卿然撩了下头发，“我感觉除了骨折的手，其他地方都好得挺快的。”
　　茶雨泫扒着她的肩膀看了下她的脖子，“那就好，我给你上药吧。”
　　颜卿然脸色一热，“嗯。”
　　茶雨泫轻车熟路地将纱布取下来，缝合的伤口处微微泛红，但愈合程度看起来比刚醒时好多了，S级alpha的自愈能力果然不是一般人能比的。
　　至于颜卿然脸上那两道划伤，已经结痂了，肋侧的淤青也基本化开，总体来说，恢复得很好。
　　茶雨泫跪坐在颜卿然身边，俯身贴在她肩侧给她上药，乳白色的药膏已经用了近一半，茶雨泫用棉签沾上些许，均匀地擦在了伤口处。
　　颜卿然总感觉茶雨泫在看着自己的腺体，她有意转移话题，“医生说我明天就能拆线了，等身体恢复得差不多就可以出院，不用等手臂骨头完全长上。”
　　茶雨泫注意力都集中在擦药上，只简单地回答了她，“嗯。”
　　颜卿然反手捏住她的手腕，偏头望她，“那你今晚留下来吗？”
　　茶雨泫神情微微一滞，撞进她炽热的眼神里，脸色瞬间就变红了，这还是颜卿然第一次主动提起这种事，“医生说这段时间我们还不能那个。”
　　颜卿然眨了下眼睛，收起目光，“我虽然有点想那个，但我是能克制住自己的，更何况我只想留你下来一起休息，单纯的睡觉。”
　　茶雨泫微微咬唇，思考了一下轻声道，“等你出院，好好练左手。”
　　颜卿然自然懂她的暗示，轻吻了一下她的侧脸，“不着急，慢慢来，我们的时间还有很多。”
　　茶雨泫一边继续给她擦药，一边嗔怪道，“你们alpha是不是非要omega主动一次才能开窍啊？”
　　颜卿然撇了撇嘴，“我怎么知道，我只是觉得，AO朋友，这么快进行到床上，会不会对omega太不尊重了，会不会让omega觉得alpha是一个只靠腺体思考的莽夫。”
　　茶雨泫笑了笑，“现在像你这么想的alpha已经很少了，大部分alpha找omega就是为了解决生理需求，有的甚至一次发热期换一个omega对象，浑身散发着一种臭味，让人觉得很讨厌。”
　　颜卿然点了点头，茶雨泫给她上好了药，贴上纱布，她揽过她的腰，“辛苦你啦。”
　　茶雨泫俏皮一笑，“一起去洗澡？”
　　颜卿然连连摇头，“不了不了，我自己就行。”
　　禁欲期跟omega一起洗澡？颜卿然不是傻子，她不会让自己被撩得浑身火气没办法发泄，眼下还是退一步为妙。
　　茶雨泫勾唇一笑，轻攀上她肩膀，对着她的红唇吻了下去，两唇相接，淡淡的omega信息素味传来，颜卿然沉醉其中却又深知其危害。
　　唇齿磨合间发出滋滋的水渍声，信息素交融间两人的体温都上升了不少，颜卿然的左手自然地攀上了茶雨泫的腰侧，布料发出稀疏暧昧的摩擦声。
　　半响，茶雨泫推开了颜卿然，微喘着气，“你先去洗澡。”
　　颜卿然幽黑的眸子里闪过一丝光芒，她舔了下嘴唇，乖乖应道，“好。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-17 17:36:03-2021-10-20 00:50:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：22976959 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南城小巷531 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第58章 、她们的家
　　一周很快便过去了，颜卿然除了手臂的骨折还没完全恢复，身上其它的伤口都已经完全愈合，侧颈也只剩下一小条粉红凸起的的疤痕，医生说坚持擦祛疤药膏半年左右就能完全淡去。
　　九月二十八号这天也是颜卿然正式出院的日子。
　　她在这段住院的时间里也没闲着，练习了左手写字，安排好了大创的事项，还完善了她一直找时间设计的一间小屋子。
　　这段时间颜冰也经常来看她，陪她练练字，陪她看书，玛丽因为墩堡那边事务繁忙，在二十五号的时候便回去了，颜冰说等她出院后自己再离开。
　　颜肇也不知道怎么想的，被颜冰怒斥一顿之后便再没有出现，颜卿然跟他多年相处，总归有些情分，担心他的身体，却又不方便回去探望他。
　　说来奇怪，她们两家的势力结合在一起去查幕后黑手，却如拳头打中了棉花，有力使不出，到现在也没查出个证据来。
　　警方却不愿再拖了，把卷宗交上了检察院，开启了诉讼程序。
　　薛岚岚忙得都抽不出时间来看颜卿然了，公司里的事，律师方面的沟通还有大规模排查的人员调配，琐碎的事情缠得她几乎每天都工作到大晚上，这还是薛玖主动为她分担了一部分的情况下。
　　事情发生时，颜卿然觉得愤怒，发生后她反而心平气和了，只要庄为那个小疯子能在这件事里受到教训后保证不再暗中捣鼓，她便满足了，没有什么比茶雨泫的安全重要，自己不可能无时无刻陪在她身边。
　　收拾好东西，登记了之后，颜卿然便提着行李箱出了病房。
　　茶雨泫早晨有课，颜卿然就没有告诉她这件事，坐上颜冰的车子回到了Q大不远处的小出租屋里。
　　颜冰也是第一次来到颜卿然的这间小屋，房子不大，莫约五十平米，但满足基本需求足够了，她们小情侣住在这里，上学也方便，重要的是可以自己布置，很温馨。
　　颜卿然这边没有适合颜冰的拖鞋，她便拿了两个透明保鲜袋出来，递给颜冰，“你将就一下，我待会去买一双。”
　　“不用了，我就看看你们住的地方，明天就回墩堡了。”颜冰简单地套上了袋子，踏入了这间小屋。
　　颜卿然也很久没回来看了，茶几上摆了个花瓶，插着好几朵盛开鲜花，客厅依旧整整齐齐，但多了几分烟火味，她将行李箱推进卧室，床头柜也摆了盆栽，落地窗旁安置着一个猫爪模样的懒人沙发。
　　很显然，茶雨泫将这个家装饰得更有人情味了。
　　颜卿然有些怀恋地拉开衣柜，里面不止是她的衣服，还有茶雨泫的裙子，制服和一些尺码样式显然跟她不同的内衣。
　　颜冰站在卧室门口没进去，看了一圈便把空间都留给了颜卿然，自己转去厨房泡了一杯茶。
　　颜卿然右手虽然被木板固定着吊在胸前，但这并不影响她收拾衣服。
　　等她搞定好出来后，颜冰正捧着杯茶坐在沙发上慢悠悠地喝着，电视机里播放着老掉牙的家庭剧。
　　差不多也快中午了，颜卿然将长发揽到脑后，“爸，我给你做顿饭吧。”
　　颜冰略有些诧异地看了她一眼，“好的，需要我帮忙吗？”
　　颜卿然点点头，“我一只手不好切菜。”
　　颜冰放下茶杯起身，“我也会做很多中式菜哦，玛丽很喜欢吃我做的青椒炒肉。”
　　颜卿然领着他走向厨房，将自己手腕上的橡皮筋给他看了一下，“你会扎头发吗？”
　　颜冰表情有些为难，“我试试，但不一定能成功。”
　　颜卿然笑了下，“你只需要帮我把头发拢在一起就行了。”
　　颜冰捞起她的秀发，不禁想到了她还是小孩子的时候，小不点追着自己说要dad帮忙扎头发，但他却总是推脱，从来没注意到过小不点失落的表情。
　　现在有机会站在颜卿然身后为她扎头发，颜冰卯足了劲去学，但奈何他手笨，扎了半天也只是勉强把颜卿然的头发束起来。
　　颜卿然并不在乎他扎得如何，挂上围裙，去冰箱取了食材便开始做饭。
　　很久没给茶雨泫做饭了，但她对那些菜还是很熟悉，颜冰切的食材也都大小一致，所以差不多四十分钟，她便做好了菜，饭也煮好了。
　　颜冰猜她手不方便还要坚持做菜，肯定是要送给茶雨泫吃，便贴心地拿出了保温盒，“先留一份给小泫吧。”
　　颜卿然露出了一抹笑容，“嗯，我给她夹一些她喜欢的菜，待会给她送过去。”
　　颜冰微微一笑，“那我待会送你过去，然后就回去啦，下午和晚上留给你们两个增进感情。”
　　颜卿然耳尖红了一下，“嗯。”
　　父女俩很久没有这么和谐融洽地坐在餐桌上吃家常饭，聊那些可有可无的琐事了。
　　吃过饭，颜冰开车将她送到校门口的时候，下课铃刚响，颜卿然连忙给茶雨泫发了个消息，“你先别走，在教学楼侧边花园里的那个石桌上等我。”
　　简单和颜冰道别之后，她立马提着保温盒和一杯奶茶进了学校。
　　轻车熟路地走向了熟悉的教学楼，然后拐进了侧边的小花园，花坛边上一个小石桌旁坐着魂牵梦绕的人儿。
　　茶雨泫托着下巴数石桌上的点点落叶，颜卿然突然出现用挂在胸前的右手碰了一下她，缠绕在耳畔的声音响起，“等久了吗？”
　　“不久，就几分钟吧。”茶雨泫笑着转身站起，搂住了她盈盈一握的腰肢。
　　颜卿然将保温盒跟奶茶都放到石桌上，也揽住了她的腰，外面人来人往，有大着胆子偷看她们的，有目不斜视匆匆赶路的，有望向她们流露出羡慕神情的。
　　“你怎么来了？”茶雨泫傻乎乎地问。
　　“来看看你。”颜卿然凑近了她一点，两人的鼻尖就要碰上了。
　　茶雨泫突然闭口不言，低垂着眸子，舔了下唇瓣，颜卿然的下巴往前逼了一点，两人的衣物紧挨在了一起。
　　“可以吗？”颜卿然突然撩了一下脸侧的发丝，盯着她的眼睛开口问。
　　茶雨泫微微点了下头，壮着胆子歪头碰了下她的唇瓣。
　　颜卿然紧逼上去，咬了下她的上唇，接着扣住她的后脑勺，将她逼着靠在了石桌边，两人的距离却无法再近了，因为颜卿然的右手还挂在身前。
　　茶雨泫手掌上移攀住了她的肩膀，热情地回应着，脸色已经羞红得像红石榴，这是她们第一次在学校里忘我地激吻。
　　直到一个不明情况的路人闯入了花园，踩得地上的枯枝卡擦作响，颜卿然才放过茶雨泫，将她毛茸茸的脑袋揽在自己肩窝。
　　那路人见状立马加快脚步离开了，茶雨泫忍不住趴在她怀里笑了起来，逗得颜卿然也露出了笑容。
　　过了一小会，颜卿然拉着她坐下，将石桌上收拾干净，把保温盒里的饭菜拿出来，“尝尝，看我手艺退步没？”
　　茶雨泫略有些惊讶，看了眼她还没恢复的右手，“你做的？”
　　颜卿然点点头，“请了爸给我帮忙。”
　　茶雨泫有模有样地尝了一口菜，“味道和之前差不多，火候到位了，受热也很均匀，不错不错，很好吃。”
　　颜卿然收到夸奖，笑容又多了几分，将奶茶吸管插上递到她身边，“也是你喜欢的奶茶。”
　　茶雨泫连忙喝了一口，竖起大拇指，“好喝！”
　　两人很久没在学校里一起出现了，传闻颜卿然为了保护茶雨泫和地痞流氓打架，一个人虽然干倒一队，但却受了伤躺在医院调养，今天颜卿然带着骨折的右手出现似乎刚好证实了这个传闻。
　　茶颜悦色cp党直呼磕到了。
　　茶雨泫一边吃饭，一边问颜卿然，“你有没有想法发展一些副业或者兴趣爱好？”
　　她这段时间跟颜卿然聊天，也知道她对建筑学并不是热爱，只是精通，但没有办法，她年少无知的时候已经被颜肇洗脑了，直到大学后才知道自己真正喜欢的并不是建筑学。
　　颜卿然没有犹豫，点点头，“在考虑了。”
　　茶雨泫有些好奇地问她，“那你打算学那些东西，或者说你想干嘛呢？”
　　颜卿然微微思索后回答，“我喜欢摄影，或许会成为一个博主吧，记录一下我们的生活，拍照片，录视频这样的。”
　　茶雨泫想了想，“视频可以同步传到b站，哪里有很多年轻人，说不定你能一下子爆火呢。”
　　颜卿然微微一笑，“火不火倒是无所谓，我只希望我拍的照片，我制作的视频能让大家喜欢就好。”
　　茶雨泫点点头，“那你一定要把我拍得美美哒。”
　　颜卿然捏捏她的脸颊，“当然了，你是我的专属模特。”
　　茶雨泫挣开她的手，用夸张的表情开玩笑，“以后你火了可别忘了我哦，只要然爷赏我口饭吃就行。”
　　颜卿然被她逗笑了，“什么然爷啊，哪那么容易火，就算再火那也只是我的副业，主业和生活重心还是建筑设计和你，永远也不会变。”
　　茶雨泫心底涌过一道暖流，浑身暖洋洋的，“你放手去做吧。”
　　颜卿然微微颔首，真诚道，“你想学什么做什么我也会全力支持你。”
　　茶雨泫恶狠狠地亲了她一口，“想每天艹你一遍，尤其是今晚上。”
　　作者有话要说：茶雨泫就算分化成omega也一样猛?


第59章 、“你轻一点”
　　等茶雨泫下晚自习，颜卿然照常来接她回家，两人并肩往回走。
　　迎新晚会过后，路上结伴的情侣比以前更多了，茶雨泫的室友云琪也迷上了一个迎新晚会上其他学院的学长，天天嚷嚷着帅哥贴贴，却怂得连微信都不敢加。
　　现在大学里走在一起的情侣和太多了，如果是alpha和Omega情侣，说做炮友完全不过分，生理需求使得他们必须考虑一个伴侣，有时候感情反而淡了，况且根据大学毕业后的分手率来看，绝大多数都熬不过毕业后的那个月。
　　正如很多人所说，现在都2021年了，电视剧里的大尺度床戏还追着去问是不是真的做了简直有些好笑。
　　这个abo世界也是，大家比以前更开放，可能白天刚确认关系，晚上就去开房解决问题了。
　　众所周知Alpha发热期破坏性很强，还可能导致周围Omega闻到alpha信息素而大规模发热，所以只要Omega愿意，alpha甚至可以当场找不认识的Omega标记。
　　同理，Omega发热期也是如此。
　　分化了也有将近一个月了，茶雨泫逐渐体会到了做一个Omega的精髓之处。
　　s级omega身子比较娇弱，而且很容易被alpha信息素影响，发热期也格外需要照顾，所以她不能像以前那样毫无顾虑地在外面浪，也不能仗着自己有个很宠她的女朋友就胡作非为。
　　总而言之，就是说可以在颜卿然面前放肆，但出门了一定要离某些不怀好意的alpha远一些。
　　回家的路上，茶雨泫对旁边几乎随处可见成人用品店已经见怪不怪了，大学城这边，卖的最好的绝对不是美食，而是避孕套和抑制贴。
　　茶雨泫径直把颜卿然拉进了一家看起来就很齐全的成人用品店，“买些东西，这段时间要用。”
　　颜卿然愣了愣，低头盯了眼自己的还没康复的右手，“我们之前不是买过了吗？还没用完呢。”
　　茶雨泫脸色微微发红，凑到她耳边低声道，“国庆有七天假呢。”
　　颜卿然转念一想，alpha不能说自己不行，便任由她挑挑选选了一大堆一个月都用不完的套套和玩具。
　　到最后结账的时候颜卿然都呆了，里面很多东西她都不知道该咋用，但一看到茶雨泫带着羞涩笑容的俏脸，她只好硬着头皮全买了下来。
　　然后两人在店主既羡慕又古怪的眼神里走了出去。
　　回到家之后，茶雨泫把袋子放到茶几上，嘟囔了一句“还是回家好”，然后将整个人摔进了沙发里，舒服地蹬掉拖鞋窝在沙发里玩手机。
　　颜卿然跟在她身后提起那一袋“成人用品”，走回了卧室，将一些常用的东西就直接放在床头柜上，不常用甚至她根本不会用的就放到衣柜里的那个小抽屉。
　　平平淡淡的小日子虽好，但也不能少了情趣，颜卿然自然是懂的，所以她打算有空的时候把茶雨泫买回来的东西都认认真真地看一遍说明书。
　　颜卿然从卧室出去，“我今天做饭的时候看到冰箱里有酒。”
　　茶雨泫心里有些忐忑，大眼睛忽闪忽闪的，老实点头，“买了几瓶鸡尾酒，甜甜的，偶尔喝喝。”
　　颜卿然笑了下，在她身边坐下，揉揉她的头发，“别喝太多就好。”
　　“嗯。”茶雨泫壮着胆子望向她，“我今晚上就想喝。”
　　颜卿然没有一口否定她，而是反问了一句，“为什么？”
　　茶雨泫吐了吐舌头，“不喝点酒怎么壮胆子。”
　　颜卿然觉得好笑，“喝酒你明天会头疼的，还要上课呢。”
　　茶雨泫转了下眼珠子，“不喝醉就不会头疼。”
　　颜卿然盯着她看了一下，她想喝也没多大事，便去冰箱拿了两瓶鸡尾酒过来，“一人一瓶。”
　　茶雨泫可清楚自己的酒量了，两杯倒，连忙拉住她，“我们一起喝一瓶就行了。”
　　水果色的酒液透过磨砂玻璃瓶看得清清楚楚，因为摇晃，点点气泡从酒液里冒出，玻璃瓶外渐渐蒙上了一层水汽。
　　颜卿然突然动了歪心思，“没事，你喝不完的我可以帮你喝。”
　　茶雨泫觉得也对，反正都是自己人，“那好吧。”
　　颜卿然单手开了瓶盖，倒进玻璃杯里，两人都举起酒杯，“干杯。”
　　茶雨泫咕咚咕咚一杯酒就喝完了，然后美滋滋地又喝了一杯。
　　两杯酒下肚，她虽然喝醉了，但还是忍不住开始喝第三杯，她一喝醉就喜欢犯浑，平时不敢说的话像倒豆子般倒了出来，“诶你知不知道你很欠揍。”
　　颜卿然懵了一下，“……”
　　茶雨泫傻乎乎一笑，比了个小拳头，“就是把你扒光了按在床上揍。”
　　颜卿然脸色变了又变，最后还是忍住没有说话。
　　茶雨泫抬手摸摸她俊美的脸蛋，“真的，颜卿然你不去夜店跳钢管舞实在太屈才了。”
　　颜卿然躲开她的手，脸色黑了一下，这才一瓶酒就醉了？
　　茶雨泫又补充了一句，“如果放在古代，你绝对是俊A坊头牌。”
　　颜卿然眼皮跳了一下，静静地听她瞎扯。
　　茶雨泫接着说，“我一定会倾家荡产把你赎回来。”
　　颜卿然还没还得及高兴，茶雨泫又说，“关进小黑屋，用绳子绑起来好好。”
　　颜卿然嘴角抽了抽，默默地把她酒杯又添满了。
　　茶雨泫开开心心地喝着，手舞足蹈，“然后把你养得白白瘦瘦的，磨掉你的傲气，把你的衣服扒掉，蒙住眼睛，狠狠地和你做……爱！”
　　这都是什么跟什么啊……
　　颜卿然扶了下额头，虽然心里这么吐槽，但眼尾却微微上扬。
　　茶雨泫突然神秘兮兮地凑到她面前，“有件事我一直很想做。”
　　颜卿然微微侧目，茶雨泫白皙的脸上蒙上了一层粉红，连脖子都红了，嘴唇上沾着点点泛着水光的酒液，看起来很好吃的样子。
　　茶雨泫骄傲地抬了抬下巴，拿起手机点了几下，“我一直想发朋友圈告诉所有人，建筑学院的女神——颜卿然，根本不像他们想的那样。”
　　“平时里看着那么正经成熟有风度，实际上柜子里藏了一堆小玩具，既闷骚又喜欢粉红色的内裤，而且在床上的技巧笨拙得像个小屁孩。”
　　颜卿然此刻想捂住她的嘴巴已经来不及了，这段语音被茶雨泫转成文字，并且配了张表情包发了出去。
　　完了，她的形象啊！
　　“呃……”颜卿然看了下她手机里发出去的朋友圈，更离谱的是，配的表情包也足够让她社死，“颜卿然顶胯gif”
　　这个表情包谁做的啊？虽然单看挺帅的，但放在这里完全是另一种意思了。
　　颜卿然仔细看了下表情包，好像是军训那次和茶雨泫一起跳舞，有个顶胯的动作。
　　“嘻嘻嘻。”罪魁祸首——茶雨泫还在那捧着杯子一边喝酒，一边笑。
　　颜卿然额头上的青筋使劲在跳，似乎要蹦出来，她叹了一口气，把茶几上的酒杯拍了张照发朋友圈，万年没发过私事的她第一次用公号解释了一下。
　　茶雨泫还在那一边喝酒一边玩手机，手指灵活地点来点去，颜卿然把手机从她手里抽走，酒杯也放到一边，“别喝了，去洗澡吧。”
　　“你干嘛？”茶雨泫嘟起嘴巴瞪她。
　　颜卿然扯松衬衫领口的扣子，单手把她抱起，迳直走向了浴室。
　　茶雨泫搂着她的脖子在她怀里乱扭着，美目里有一丝惊慌，“颜卿然你要干嘛？！你回答我。”
　　颜卿然始终闭口不言。
　　茶雨泫一路上把鞋子也蹬掉了，雪白的脚丫子露在外面，酒喝多了，脾气也炸，气得脚趾头都在发红。
　　颜卿然反脚将浴室门关上，把她放下，也不例会她，背对着她打开喷头开关试水温。
　　水流声哗啦啦啦的。
　　等热水流出来之后，她望向身后的茶雨泫，倒吸了一口气——
　　小omega乖乖把自己脱得精光，低着头等她帮自己洗澡。
　　白皙的肌肤在微荡起的水汽里泛着柔光，脸颊脖子羞得通红，乌闪乌闪的大眼睛里完全藏不住心事，害羞紧张期待全浮在表面。
　　之前的恼火散了些许，颜卿然缓下神色，还没说话，小omega就怯怯地开口了，“你轻一点。”
　　颜卿然：“……”说得好像我要把你就地正法一样。
　　温热的水流冲刷在茶雨泫的身上，水珠顺着她姣好的身线滑下，颜卿然单手提着喷头，屏住了呼吸，茶雨泫大概喝醉了也知道她一只手受伤了，只让她举着喷头帮忙控制水流就行了。
　　雪白的泡沫覆盖在茶雨泫的肌肤上，沐浴露的味道是好闻的牛奶味，浴室里水雾弥漫，颜卿然不由得有些心猿意马。
　　好在茶雨泫一直很乖巧，乖乖地洗了澡，乖乖地站在颜卿然面前让她用浴巾裹住自己。
　　颜卿然拉着她回了卧室，从衣柜里拿出一套睡衣递给她，“你先睡觉，我去把茶几上的酒瓶收一下。”
　　茶雨泫裹着浴巾坐在床上，视线自然地落在了床头柜上的纸巾、消毒湿巾、润喉糖、套套和抑制贴。
　　她一下子起身拉住颜卿然，“你要走了？”
　　颜卿然回头一看，茶雨泫的浴巾顺势掉了下来，时机简直不要太巧。
　　茶雨泫指了下自己，好奇道，“你不绑我，不蒙我眼睛？”
　　颜卿然深吸一口气，捡起地上的浴巾披在她身上，“如你所愿。”
　　作者有话要说：还有一更。
　　感谢在2021-10-20 14:23:57-2021-10-23 20:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：22976959 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：氕氘氚……青钰雯的老婆10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第60章 、蒙眼绑手挨个来
　　颜卿然十分钟洗完澡，收拾好自己，立马回了卧室，茶雨泫什么都没穿，浴巾掉在床边，她就直挺挺地躺在床上发呆，也不知道是酒醒了还是什么情况。
　　茶雨泫听到开门声，脑袋往她那个方向侧了一下，坦坦荡荡地舒展了一下身子，“来吧。”
　　颜卿然将手里的丝带放到一边，“你酒醒了？”
　　茶雨泫秒回，“醒了，我知道你接下来要干什么，不就是把我绑起来打屁股吗？”
　　颜卿然：“……”肯定还是醉着的。
　　她摇了摇头，饶有兴趣地跟喝醉的小omega聊天，“我没打算打你屁股。”
　　茶雨泫亮晶晶的大眼睛里浮现出一抹疑惑，但又很快想清楚了，“我知道了，你肯定是想和我睡觉！”
　　颜卿然又摇头，“不止是，你猜。”
　　茶雨泫撇了撇嘴，“不猜，要杀要剐随你便。”
　　颜卿然顿时失笑，这傲娇的小孩，“好吧。”
　　茶雨泫突然很睿智地说了一句话，“你不就是惦记着我说你坏话嘛？馋我身子就赶紧来，我明天还要上课呢。”
　　颜卿然看了眼床上拍着自己小胸脯的茶雨泫，承认自己心动了，默默用丝带蒙住她的眼睛，“不会耽误你明天上课的。”
　　黑暗顿时笼罩了茶雨泫的视界，丝带并没有很厚，朦胧中还能看到颜卿然的轮廓，但正是这样更让她感到心慌，她抬手抓了一下眼前的空气，“你在哪？”
　　颜卿然另一只手不方便，这种情况下，蒙着茶雨泫眼睛才最适合她发挥，两人误打误撞解锁了新的玩法。
　　茶雨泫喊了两声都没人回答，蒙住眼睛的丝带像是也蒙住她的耳朵，让她连颜卿然关灯的声音都没听到，突如其来的墨黑色打乱了她的思绪，她抬手搭在了眼前的丝带上，想扯下来看个究竟。
　　颜卿然握住她的手，“我在。”
　　茶雨泫顿时放松了很多，轻轻地应了一声，“嗯。”
　　颜卿然俯下身子，轻抚了一下她的耳侧，指尖滑过她略带冰凉的肌肤，惹得小omega一阵颤栗。
　　在视觉受限的情况下，人对外界的刺激会非常敏感，甚至有点过激，更不用说耳侧这边本来就敏感。
　　茶雨泫轻喘着气，手指试探着揪住了一簇衣角，有些诧异为什么今天自己就被颜卿然碰了一下就有感觉了。
　　颜卿然轻吻了一下她的唇瓣，碰一下就走，让茶雨泫觉得心痒痒，但颜卿然可不管，四处留下专属于她的痕迹，有轻有重，有急有缓。
　　尤其是小omega后颈的腺体，撕去了抑制贴后，每被鞣蔺都会发红，分泌出的奶糖味omega信息素溢满了整个房间。
　　茶雨泫红唇微张，忍不住抬了抬腰肢，扶住了她的胯。
　　两人便紧紧贴在一起。
　　颜卿然也不再与她调情，拿过床头上放的东西，咬着撕开包装。
　　触感一下子被无限放大，一种既满足又渴望的冲突情绪在她的脑海里打架，刚被她吐槽没什么技巧的颜卿然就给她露了一手，把她拿捏得死死的。
　　颜卿然伏在她的耳边，咬住了她的耳垂，运动时的喘息声从她的喉咙里溢出。
　　对茶雨泫来说，每次她最感到颅内高朝的就是颜卿然的喘气声，alpha跟omega不一样，不是那种细着嗓子类似于呻-吟的，alpha的喘气声就是剧烈运动后的大喘气，上气不接下气的那种。
　　微微粗粝的喘气声在茶语泫耳边响起，她像是被点燃了一般，往后仰了仰头，白皙的颈脖扯出一抹好看的弧线，身体紧贴着颜卿然，蹦成了一道弓形。
　　脑下的秀发凌乱地摩擦在枕头上，亦如两人凌乱又贴合的动作，床单被茶雨泫蹬得皱巴巴。
　　像是大海里开启了云端梦境，既有水的柔和，又有天的广阔，一下子拔高了境界，蒙着眼睛的丝带被摩擦得发热。
　　又像是岩浆喷发，融化了身边的所有，只剩下两人在炽热里遨游探索。
　　也许是走进了清晨的大森林，一朵朵灿烂的花朵绽开在茶雨泫光滑的肌肤上，颜卿然独特alpha信息素味回荡在周身。
　　丝带的质感是极好的，茶雨泫怎么弄都不会伤到自己，也不会轻易解开，汗水散布在她的肌肤上，她全心沉醉在这一片虚无中，抓着床单绷直了身子，像如临大敌，又全身心开放。
　　颜卿然累极了也担心自己压到她，单手撑着轻吻着她的侧脸，含糊地念叨着，“宝贝，宝贝……”
　　茶雨泫好不容易缓过神来，揉着自己的太阳穴，醉酒后的弊端就显现出来了，“嗯？”
　　颜卿然憋着一口气，一定要质问出来，“我技术烂得不如三岁小屁孩？”
　　茶雨泫体内的酒精早在刚刚的疯狂中消失殆尽，她也逐渐记起了之前做的荒唐事，“我待会就去删掉。”
　　颜卿然躺到她身侧，咬牙切齿，“很多人看到了。”
　　茶雨泫打了个哈欠，撤掉丝带，甩到旁边，“其它的是事实，不是吗？”
　　颜卿然非常郁闷，“但那是我的私人秘密。”
　　茶雨泫想了下，“那给你一次在朋友圈吐槽我的机会，都可以说。”
　　颜卿然忍不住翻了个白眼，“说什么，说你喜欢扔我小玩具，说你刚刚高朝的时候喘得很假吗？”
　　茶雨泫脸都绿了：“我这不是为了增加你的体验感吗？”
　　颜卿然开始思考人生，“但是你不这样假喘我体验感也很好。”
　　茶雨泫撇了撇嘴，“我可不信，你别到时候求我。”
　　颜卿然坚持自己的观点，“这是事实。”
　　茶雨泫踹了她一脚，傲娇地哼了一声，“爱信不信。”
　　颜卿然翻身看着她，“我们再来一次，你别假喘。”
　　茶雨泫推开她，“你手还没恢复，好好休息吧。”
　　颜卿然皱眉道，“你怀疑我的体力？”
　　茶雨泫懒得跟她多说，喝酒喝得脑袋有点晕，捞起地上的被子就闭上了眼睛。
　　颜卿然觉得有点奇怪，又不好勉强她，只好拍拍她的枕头，“出汗了去洗个澡，我收拾一下床单。”
　　茶雨泫慢悠悠地爬起来，披上浴巾打着哈欠走了出去，“好。”
　　颜卿然拿手机看了下时间，快十一点了，时间可过得真快，她感觉自己右手其实快康复了，骨头基本上长好了，只是手臂还有点肿。
　　铺上新床单后，她突然想起来茶雨泫那条朋友圈还没删，也不知道现在怎么样了。
　　打开手机看了一下，两人的好友基本上共通，底下的评论顿时让她感觉五雷轰顶想从这个世界上原地蒸发。
　　苏梦：“卧槽，颜卿然居然喜欢穿粉内裤！”
　　茶雨泫回复她：“嘻嘻我连她胸口上有个痣都知道，你说呢。”
　　苏梦回复她：“这么说，颜卿然不行啊——”
　　茶雨泫回复她：“胡说，她可以持续三四个小时。”
　　苏梦回复她：“三四个小时一次高朝？”
　　然后根据时间来判断，恰好是颜卿然把茶雨泫的手机抢走的时候，因为茶雨泫没有再回复了，后赶来的人都炸开了锅。
　　【我滴天，这是什么惊天大新闻】
　　【不会两人去做了吧？】
　　【刚才隔壁颜卿然过来，她发了个酒瓶子的照片，盲猜是玩游戏的惩罚。】
　　……
　　茶雨泫很快洗完澡回来，一推开卧室门却发现里面一片漆黑，她皱着眉头去摸灯，却被颜卿然一把从后面抱在了怀里，“你干的好事。”
　　茶雨泫有些懵逼，还没还得及问她，就被领带绑住了手，颜卿然温热的气息打在她耳边，“蒙眼，绑手，挨个来。”
　　茶雨泫感到莫名其妙，“什么啊？”
　　颜卿然拉了她一把，“你自己说的。”
　　两人推推搡搡间，茶雨泫倒在了她自己买的那个懒人沙发里，手被绑住，一坐下去便起不来了。
　　颜卿然伏在她身侧，“你想调-教我？”
　　茶雨泫手被绑住，连单手颜卿然都打不过，恨声道，“颜卿然你怎么这么记仇？”
　　颜卿然摩挲了一下她的眼角，“不是记仇，是从你的话里收获了灵感。”
　　茶雨泫用自己的脑袋撞她的脑袋，吐槽道，“你也太闷骚了吧。”
　　颜卿然挑开了她的睡袍带子，“我没有。”
　　白皙的肌肤暴露出来，在微凉的空气里浮出一层鸡皮疙瘩，茶雨泫见硬的来不过就来软的，“可是我想早点睡觉，颜姐姐……可以嘛？”
　　颜卿然晃了下神，坚定自己的立场，“不可以。”
　　茶雨泫还想蛊惑她，但颜卿然已经先发制人了。
　　茶雨泫闷哼一声，想动手却发现被绑住了，两个雪白的手腕交叠被束缚在领带里，摩擦得微微泛红。
　　颜卿然咬了一下她的唇角，茶雨泫回咬了过去，直接咬破了她的唇瓣，颜卿然舔了下唇瓣上的血迹，左手往下探去。
　　茶雨泫又挣了一下，“颜卿然你混蛋！”
　　颜卿然喘了一口气，招招找准她身上的软肋，“很快就好，早点睡觉。”
　　比起蒙眼那次的柔情，绑手这次完全就是暴力。
　　茶雨泫的腰陷进懒人沙发，她的唇被颜卿然吻住，只能发出类似呜鸣的声音。
　　颜卿然心里一纠，放过了她的唇，茶雨泫一边吸气一边骂她，“臭坏蛋，你都不知道……的吗？”
　　茶雨泫屈膝撞了一下她的腹部，颜卿然闷哼一声，没了分寸。
　　卧室里还是一片墨色，但空气里却荡漾开一抹炽热的朝气。
　　茶雨泫眼角微微泛红，手腕被领带绑在身后，一种无力反抗却被强硬侵占的苦楚充斥在她的脑海里。
　　但更多的是一种莫名席卷而来的快意，如同一波一波的浪潮席卷而来。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-23 20:04:08-2021-10-23 23:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：22976959 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?


第61章 、嘴硬身体诚实
　　卧室里回荡着茶雨泫时而怒骂时而呜咽的声音。
　　丝绸质地的领带伤不到她，却让她恨得牙齿痒痒，拿颜卿然最脆弱的侧颈磨牙也不解气，手腕想挣脱却只能被磨得通红。
　　颜卿然有温柔也有生猛，嘴下温柔以待，手下却毫不留情，两道交叠的身影黏腻地缠在一起。
　　茶雨泫猛地贴进了她的怀里，被绑住双手的她只能尽可能窝进她的怀里寻求安全感，“颜卿然？”
　　颜卿然吻了下她的额角，抽不出手来搂住她，只好用微哑的声音表达自己的情绪，“我在，一直都在，不会走，你不要怕。”
　　“唔……”小omega突然低吟了一声，背后挣扎的双手也在此刻停顿，整个身子颤抖着靠进了她的怀里，一朵炫美靓丽的花朵绽放在她的脑海里，炸开了一片花海。
　　颜卿然默默将她搂入怀里，缓了片刻，单手将她抱到床上，解开了她手上的领带，又用湿巾给她擦了擦身子，温柔地拉上被子。
　　被窝里的小omega缓慢地蠕动了一下，嘶了一声，露出一截如嫩藕般的小臂，摸到床头的手机，亮起屏幕点了两下，嘟囔着，“那个朋友圈我删了，你不准再绑我，否则我就……”
　　话还没说完，小omega便沉沉地睡了过去，手机还亮起的屏幕落在旁边，印出她手腕上微红的摩擦痕迹。
　　颜卿然骤地笑了，俯身关掉她的手机，又找出一支药膏均匀地擦在了她的两个手腕上，去浴室冲了澡才回卧室，拉开被子躺在茶雨泫身边。
　　她才躺下没多久，小omega像是嗅到了天材地宝般蹭到了她身边，砸吧着嘴巴赖进了她的怀里，找了个最舒服的位置。
　　颜卿然不禁勾了下嘴角，日常嘴硬的家伙身体可是很诚实。
　　时针赫然走到了凌晨一点半，卧室里才陷入沉寂和短暂的黑暗中。
　　清晨的闹钟毫不客气地原地炸起，叮铃铃叮铃铃像个催命符，茶雨泫眼睛还没睁开就被一只热乎乎的手掌盖上了，闹钟声也戛然而止。
　　低沉柔和的女声在她耳边响起，“你再睡会。”
　　茶雨泫晕乎乎地“嗯”了一声，在一片温暖中又沉沉地睡了过去。
　　颜卿然轻手轻脚地下床，解开了自己吊着自己右手的绷带，将衣袖拉上去，一边按揉肌肉一边找当初骨折的地方。
　　她在自己的小臂上轻巧地摸骨头，虽然不懂医术，但基本上人体构造还是很清楚的。
　　当初被敲断的地方已经基本上长好，后天去医院拍个片子应该就可以正常使用右手了，今天还是有点不敢用，先养着吧。
　　等她洗漱好做完早餐再回来看，软软萌萌的小omega还窝在被子里睡得正香，小脑袋陷在枕头里，模样乖巧得很。
　　颜卿然不忍心叫醒她，在床边驻足了一会，将她的手机调到静音便离开了。
　　再看看手表上的时间，离第一节 早课只剩下二十分钟，她快速打包了一份早餐，留下一份在微波炉里，又写了一张标签纸放在外面餐桌上，然后就马不停蹄地出门了。
　　云琪有些心急，不停地看手表，教室里坐得满当当的，这都快到上课时间了，茶雨泫怎么还没来？
　　这第一节 课虽然不重要，只是公共必修思政课，但她们这班是点名狂魔黄奶奶带的。
　　面容慈祥和蔼像个小老太的黄奶奶抱着个保温杯走到了讲台上，云琪被她和蔼地目光一扫视，立马低下了头，微信发出去的消息就跟死了一样，完全没有回复，她都忍不住怀疑，茶雨泫是不是被绑架了？
　　突然一只手轻拍了下她的肩膀，云琪猛地站起，回头一看，差不多高她一个头的颜卿然微笑着站在她身边，“我帮她上第一节 课。”
　　云琪赶紧让到旁边，被美女这么一盯，脸色微微发红，颜卿然一脸正常地坐在了她旁边，低声道，“谢谢。”
　　“不客气不客气。”云琪闷头瞎翻书，不敢抬头看颜卿然，脑海里却掀起了一道思维海啸。
　　上课铃很快响起，颜卿然第一节 没课，只是帮女朋友应付考勤，自然也没有思政课的书，但她却一脸坦然，听到老师说要点名也丝毫不慌张。
　　讲台上的黄奶奶笑眯眯地拿着花名册，“云琪。”
　　装死的云琪赶紧举起手，“到！”
　　……
　　黄奶奶笑容不变，念出了下一个名字，“茶雨泫。”
　　颜卿然平淡地答了一声，“到。”
　　黄奶奶脱了下老花镜，显然是没找到是哪个人，“茶雨泫，举一下手。”
　　颜卿然默默地举起了手，一言不发。
　　周围有知道她和茶雨泫关系的人忍不住笑出了声，惹得教室里很多人都把目光投向了她。
　　颜卿然没有丝毫心虚，手举得笔笔直直。
　　云琪哪受过这万众瞩目，竖起书本把自己的脸遮了个严严实实。
　　黄奶奶笑容更深，打趣道，“多俊的小姑凉啊，咋说话声音那么小呢，我耳朵不大好，后面的同学声音大点哈。”
　　如果黄奶奶的课只是点名那还不足以让她被称为大魔头，最令学生感到害怕的是随时可能被点到回答的奇葩问题。
　　黄奶奶讲起课来还是比较严肃的，她抬起手点了下PPT，“我问大家一个问题哈，有人可以跟我讲讲电车难题吗？”
　　底下一片死寂打起瞌睡的同学立马沸腾起来，翻书的翻书，查百度的查百度，教室里顿时多了很多嘈杂的声音。
　　黄奶奶慈祥一笑，拿起花名册看了一眼，又抬头看了一下教室里唯一一个毫不慌张安静看书的“茶雨泫”——那个俊美得不像话的女alpha。
　　她当下立断，“那位穿卡其色风衣、黑色长头发的姑凉。”
　　颜卿然抬头看了她一眼，黄奶奶笑了起来，“诶，就是你。”
　　黄奶奶看了眼花名册，把人跟名字对上，“茶雨泫是吧？我看你看书挺认真的，你来回答一下这个问题。”
　　颜卿然只好站了起来，她还没开始回答，周围顿时爆出一片噗笑的声音，不少人开始交头接耳。
　　黄奶奶扫了眼教室里的人，昏黄的老眼里透出一抹亮光，“那个笑得最欢的小伙子，穿橙色卫衣白白胖胖的，下一题你来答。”
　　教室里顿时鸦雀无声，被点到名的小伙子悔得肠子都清了。
　　颜卿然不卑不亢，简单明了地把电车难题叙述了一遍，黄奶奶边听边点头，“嗯，对。”
　　她讲完之后，黄奶奶边让她坐下了，一旁胆战心惊的云琪总算松了口气。
　　黄奶奶笑眯眯地看向那个橙卫衣男孩，“如果是你，你会怎么选择？说说理由。”
　　教室里又一阵翻书查资料的声音，颜卿然安安静静地把手里的书翻到了下一页。
　　茶雨泫沐浴着微暖的日光醒来时，身边已经空无一人，她略有些慵懒地翻了个身，却突然记起今早上的思政课。
　　遭了！黄奶奶的课……
　　惊慌之下，她一个鲤鱼打挺便跳了起来，但腰酸得她又坐了回去，急急忙忙揉了下腰侧，她立马抓起手机出了卧室，这才看到云琪早就发来的好几条消息。
　　平时分啊——
　　茶雨泫内心哀嚎了一下，给云琪回复消息，“我睡过头了，颜卿然也不叫我起床【大哭】”
　　【哭成一个三百斤的胖子gif】
　　云琪很快就回复了她，“颜卿然现在坐在我旁边替你上课。”
　　茶雨泫：“！！”
　　茶雨泫：“没有穿帮吧？【捂脸】”
　　云琪：“你被点名答问题，她帮你答了。”
　　茶雨泫：【感谢老铁“比心”】
　　茶雨泫：“我马上就来。”
　　云琪：“年轻人节制一点【狗头】”
　　茶雨泫：“我怎么听不懂你在说什么？【疑惑】”
　　云琪：“别人看不见到算了，但我离她这么近，完全能看到她脖子靠后面一点的草莓印。”
　　云琪已经从cp党里退了出来，毕竟正主就在自己身边，磕着虽然香，久了也觉得腻歪：
　　【还有昨晚上的朋友圈】
　　【好你个cos，有女朋友了不起啊，狗粮都怼我脸上了。】
　　茶雨泫见情况不妙：“琪姐我先去洗漱了，待会见。”
　　云琪：“【五十米滴血大刀】”
　　茶雨泫可不敢再回复了，放下手机就去洗漱换衣服了，从洗手间出来后，她便看到了餐桌上的纸条，苍劲有力的行书写了两行：“早餐在微波炉里，课我帮你去上了。”
　　落款是一个罕见的爱心，用红笔画的。
　　茶雨泫美滋滋地将便签折起来收好，加热了微波炉里的早餐，吃完三明治又喝了牛奶，小omega露出了满意地笑容，揉了揉自己微鼓的小肚子。
　　收拾书包的时候，她特意看了下自己的手腕，松了一口气，幸亏基本上看不出红痕了，不然云琪又得说自己秀她恩爱了。
　　随手从衣柜里拿了一件颜卿然的外套裹在身上，茶雨泫背著书包出门了。
　　就在她出小区后不久，一个树荫下走出了两个年轻人，望着她远处的背影开始了聊天。
　　庄为不像之前那么傲气凌人，颜卿然身上所有的伤也全出现在了他身上，omega不如alpha恢复能力强，他这身伤起码得一年半载才能好清楚，尤其是颈部血管被割开，他差点以为自己要死了，心里一片恐惧，再生不起半点报复心理。
　　庄若也就是庄为的二哥，一边扶着穿着病号服一脸苍白的庄为，一边沉声道，“你输给这个omega，不冤。”
　　庄为摇了摇头，“我是输给了我自己。”
　　庄若有些诧异地看向他，庄为苦笑一声却不愿多说，“走吧，二哥，我只是想看一下她真人，不会再弄出什么事了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-23 23:13:24-2021-10-25 21:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 、在她心尖上放肆
　　日子似乎又回到了往常的平静。
　　该上课的上课，该训练的训练，颜卿然的行程很简单，还有点枯燥，学校和家之间几乎两点一线，但她却品出了不一样的滋味。
　　回医院拍片确定右手骨头长好了之后，她一边给右手肌肉做康复训练，一边也筹划着找个晚上实战一下。
　　国庆假期如期而至，茶雨泫有几个打算，一是带颜卿然出门探店，顺便发挥一下刚买好的相机作用，二是陪某人做大创项目，三么，自然是想将颜卿然也绑一次，呵呵，她可是很记仇的。
　　十月一号两人都默契地没提出门，因为作为华夏的首都——
　　荆城今天人挤人，车堵车，一片热闹（hun）繁华（luan）。
　　算起来，今天才是茶雨泫正式搬到颜卿然这的第一天，前段时间手续还没办好，在外面留宿都是请假的，颜卿然决定亲手下厨做一些好吃的菜（虽然平时也是她在做饭）。
　　茶雨泫是个不折不扣的手控，她每次去厨房见到颜卿然用那双修长细腻的手指做饭都感到暴殄天物，但她又是个手笨的人，学个最简单的菜都得学一个月，而且做出来还不好吃，所以呢，她虽然心疼但却没法取代颜卿然在厨房的地位。
　　颜卿然在做一道好吃但有点辣的菜，辣椒一下油锅，辟里啪啦的，辣味很快就被炒了出来，厨房的空气里都染上了呛人的辣味。
　　她忍不住偏头咳了两下，呛得眼泪都出来了，“你去外面等我吧，里面太辣。”
　　即使抽油烟机在努力工作，但被辣味笼罩的这片小区域还是有股散不去的辛辣感。
　　茶雨泫转身去拿了个小扇子回来，站在比较远的地方给她扇风，“我在这里不辣，帮你把辣味扇开。”
　　颜卿然抽了张纸擦眼泪，显然没料到这种辣椒威力这么强，“嗯。”
　　虽然又是咳嗽又是流眼泪的，但她炒菜的手没有停，辣味逐渐渗入牛肉里，空气里的辛辣感也少了很多。
　　等差不多的时候，洒上芹菜和香菜的叶子，稍微翻炒一下盛出来就是一道美味的小炒牛肉了。
　　做好这道炒菜，颜卿然又烫了一小碟生菜，浇上热油酱油之类的，把早就用砂锅炖着的小鸡蘑菇端上桌就差不多了。
　　与之前不同的是，今天这顿饭是嗜甜如命的茶雨泫主动要求的辣菜。
　　但是一开始吃饭颜卿然就发现了一件事，小Omega只吃了两块牛肉就被辣得脸红只喝水，她疑惑道，“你不能吃辣？”
　　茶雨泫咕咚咕咚喝了大半杯水，又用手给自己嘴唇扇风，脸颊红扑扑的，“你不是也不吃辣？”
　　颜卿然嘴角微微上扬，“我以为你能吃的。”
　　茶雨泫看着盘子里红灿灿看起来就很香的牛肉，嘴巴又馋又怕辣，委屈道，“我没想到会这么辣。”
　　颜卿然神色微微一滞，“我尝尝。”
　　随即，她便夹了一小块放到嘴巴里，辣味裹挟着肉汁的香味一下子在她口腔里炸开，虽然又香又好吃，但辣得她直流眼泪。
　　颜大学霸显然是高估了自己的吃辣能力，只是一块牛肉她就缴械投降了，一股热气冲上她的脑门，把她白皙的脸颊熏得通红，嘴唇也鲜红欲滴，像染上了一层红色的胭脂。
　　呼……好辣！好辣！！好辣！！
　　颜卿然想把舌头伸出来透气又觉得不好意思，而且她手边还没有水，只能闷声被辣得头晕目眩。
　　茶雨泫被她狼狈的样子逗笑了，眼角笑得弯了上去，含了一大口水，偏头嘴对嘴喂了过去。
　　颜卿然急忙扣住她的后脑勺，如获甘露般将她口腔里所有的液体一扫而空，还恋恋不忘的纠缠了一下才放开小Omega。
　　茶雨泫又喝了口水，得意洋洋地望向她，“看吧，你还不如我能吃辣。”
　　“这样……”颜卿然用小碗盛了鸡肉汤放在牛肉碟子旁边，“你把牛肉放在鸡肉汤里过一下，就不会那么辣了。”
　　茶雨泫试了一下她的法子，确实没那么辣了，但香味也少了几分，牛肉上还裹上了一层截然不同的鸡肉浓香，别有一番滋味。
　　颜卿然尝到了这道菜的美味，也时而用自己的方法去掉辣味吃些牛肉，一顿简单的家常饭吃得脸红耳赤。
　　吃过饭，两人日常腻歪了一会（亲亲抱抱），然后都去书房干正事了。
　　茶雨泫还有很多建筑学相关的书要看，颜卿然则是去学习剪辑和摄影的相关知识。
　　书房里只有一扇玻璃窗，采光不是很好，颜卿然把亮堂的地方让给了茶雨泫，自己在里面这一侧看视频教程。
　　小Omega捧着本《走向新思维》看得津津有味，光线斜斜地打在她的侧脸上，给她打上了一层白色的高光，连皮肤上细小的绒毛都能看清楚，在侧面印下一片认真的影子。
　　耳机里断断续续传来老师慷慨激昂的讲课声，颜卿然突然脸一热，收回视线，面不改色地将进度条拉回去，握着笔立马稳住心绪，边听边记笔记。
　　颜卿然没注意到的是，她刚低下头，茶雨泫的嘴角就上扬了一个微小的弧度，小Omega心情颇为喜悦地将书往回翻了几页。
　　傍晚很快就来临了，两人都是爱学习的主，基本上一下午都待在书房，直到天黑到影响她们读书之后才起身休息一下。
　　茶雨泫合上书本，揉了揉自己肩颈，“晚上吃什么呢？”
　　颜卿然自然是随她的意思，“你想吃什么？”
　　茶雨泫想了想，“我中午吃太饱了，现在还没有饿，稍微吃一点就行吧，中午不是还有点鸡汤没喝完吗？可以下碗面，我们一起吃一碗就够了。”
　　颜卿然点点头，“好。”
　　说着就要往外走，茶雨泫赶紧拉住她，“晚点再煮吧，我现在还不饿，休息一下。”
　　颜卿然还没反应过来就被她推到了躺椅上，茶雨泫扶着她的肩膀跪伏在她身前。
　　小omega将膝盖顶在了她的大腿内侧，抬手轻轻地勾住了她的下巴，嘴角含着笑意，颜卿然也是经历过大风大浪的人，自然知道她想干嘛，便扶住了她的腰。
　　茶雨泫俯下身子蹭了下她的唇瓣，一只手握住她衣领的扣子，一只手滑到了她小腹处的腰带上。
　　颜卿然呼吸一滞，耳尖红透了，“在这里？”
　　小omega有些嗔怪地反问了一句，带着点罕见的撒娇意味，“嗯？不行吗？”
　　颜卿然的心顿时就化了，融成一团春水瘫在躺椅上，傻乎乎地点了点头，“你想在哪都行。”
　　啪，领口的扣子被茶雨泫熟练地解开了，露出一截雪白的锁骨，小omega微凉的指尖滑过她的肌肤，颜卿然顿时感觉有团火在她的胸腔里燃烧起来，点燃了她心底的爱恋。
　　颜卿然滚了滚喉咙，目不斜视地望着眼前的人儿，茶雨泫露出了一抹灿烂的笑容，低头吻住了她的红唇。
　　双唇相接，两人便热火了起来，身下的躺椅被糟蹋地摇摇晃晃，发出吱嘎作响的声音。
　　衬衫已经被茶雨泫扯得斜斜歪歪了，露出一大片白皙的肌肤，颜卿然顺着她衣摆想将她的T恤撩上去，余光瞥见敞开的窗户，又立马改手将她的衣服整理好，“窗帘没拉。”
　　茶雨泫回头望了一眼，“我去拉。”
　　说着，小omega便有些摇晃地去拉上了窗帘，本就有些暗房间陷入了一片黑暗。
　　颜卿然用手背试了下自己脸上的温度，已经烫得可以烧水了。
　　而且，似乎也有了生理反应，今天的小omega格外热情，让她险些招架不住。
　　黑暗里，茶雨泫露出了一抹狡黠的笑容，她俯下身子，捏住了颜卿然的腰带，轻巧地拨开了。
　　颜卿然将她揽入怀里，微烫的气息扑在她的耳根，“怎么今天这么着急？”
　　茶雨泫有些局促地握住了她的右手，手指灵活地给她按摩手部肌肉，撒娇道，“还不准人家着急咯？”
　　已经被撩出火的alpha自然不敢反驳，“没有。”
　　茶雨泫贴着她的上身，一边撩拨她，一边抽出了她的腰带，将腰带就搭在触手可及的地方。
　　颜卿然将手搭在了她的腰上，两人纠缠间脱去了她的上衣，手指上移落在了她的颈骨上，摩挲着找到了熟悉的位置，那处柔软的凸起，脆弱的omega腺体。
　　茶雨泫身子猛地一颤，像被点了穴，浑身无力地瘫软倒在颜卿然面前，嗓子里抑制不住地发出一声低哼，“唔……”
　　遭了，要坏事！！
　　想到这里，她聚精会神提起力气，扣住了颜卿然正在使怪的右手，又悄悄地按住了她的左手，立马拿过旁边的腰带，在颜卿然还没反应过来的时候，将她的两个手腕缠了起来。
　　颜卿然挣了一下，没挣开，这才反应过来，她眯了眯眼睛，任由茶雨泫特别笨拙地用腰带绑住了她的双手，有些难受，躺平了，微微张嘴喘气。
　　茶雨泫自己也没力气，在古时候，omega天生是服饰alpha的，后颈的腺体一被alpha抚慰就会让他们想臣服，想献身，完全没有力气反抗。
　　其实在她慢悠悠绑了半天的时候，颜卿然有好多次机会可以挣开，但她没有这么做，她想看看茶雨泫到底想的什么。
　　茶雨泫顺了顺气，语气有些得意，“你绑我一次，我现在绑回来一次，平了。”
　　颜卿然微微喘着气，精致的脸蛋上还是红的，不知道生气还是情愫，嗓子还有点哑，“何必呢？”
　　茶雨泫从躺椅上起来，腿还有些软，扶着墙壁开了灯，“我开心。”
　　但颜卿然分明没有从她的嘴角上看到笑意。
　　茶雨泫盯了她一会，穿好自己的衣服，转身出了书房。
　　真的难受啊……
　　颜卿然手腕动了下，衣服被扯得很凌乱，裤头腰带被扯走了，松松垮垮的，腹肌露出一截，锁骨上脖子上被吻得七零八落，下巴上沾满了口红，连头发丝上都写着四个大字，“我被强×了。”
　　没多久，茶雨泫拿了领带和丝带回来，跪在她身前给她扣上扣子，又系上领带，看了看觉得太整齐了，又扯乱领带，然后满意地点了点头，用丝带蒙住了她的眼睛，“好了，现在一笔勾销了。”
　　颜卿然试图解开缠住自己的腰带的手指顿了一下，有些试探地问，“那现在可以给我解开了吗？”
　　茶雨泫理直气壮，“当然不可以。”
　　颜卿然吐了一口气，“我就知道。”
　　茶雨泫笑了一下，拉她站起来，颜卿然视觉受到蒙蔽，手还被绑着，平衡感突然下降了，差点一脑袋磕地上。
　　“可别摔到哦，我会伤心的。”茶雨泫赶紧稳住她。
　　“我刚刚欲：火……焚?身的时候怎么没见你伤心。”颜卿然的语气莫名有些幽怨。
　　茶雨泫脑筋一转，“也伤心啊，但我以后会补偿你的嘛——”
　　颜卿然被绑在身后的手默默地动着。
　　茶雨泫扯着她脖子上的领带，打开门将她牵了出去，颜卿然被蒙着眼睛，踉踉跄跄走路的样子让她突然想到了一个词语——导盲犬。
　　但是角色好像恰好相反了……也很刺激的样子。
　　颜卿然感觉自己被带到了客厅，然后被……领带牵着走了一圈，还差点绊倒，她突然不能理解小omega奇怪的癖好。
　　但是很快她就理解了，因为茶雨泫又将她推倒了，这回是在沙发上。
　　覆着点红血丝的alpha腺体被狠狠地含住，颜卿然顿时仰了仰头，修长的天鹅颈扯出一道优美的弧线，一道近似呜咽的声音从她的嗓子里发出。
　　茶雨泫突然有些心疼，这么撩拨，她受得住吗？
　　但是颜卿然接下来的话让她打消了顾虑，“只是这样吗？”
　　alpha表情既有一丝痛苦，又有舒畅和满意，明明喘气声已经像鼓风机，脸色涨得通红，还很嘴硬。
　　茶雨泫呼了一口气，“当然不止如此。”
　　颜卿然感觉手腕已经松了一些了，最多三分钟，她就能解开手上的束缚。
　　但是小omega的速度更快，舌尖抵住她的腺体，用略钝的齿面像按摩般蹂……
　　躏她的腺体，在这般剧烈的刺激下，alpha信息素如潮水般喷涌而出，而她的手指已经开始颤抖发红，手背上的青筋根根鼓起。
　　alpha信息素冲得茶雨泫头晕目眩，她抬头看了颜卿然一眼，alpha的神色狼狈不堪，头发丝往下全是一片红，整个人像只煮熟的虾子，偏偏手还被绑在身后，认人采撷。
　　茶雨泫拉开她蒙着她眼睛的丝带，被吓了一跳，alpha的眼睛红得像个吃小孩的怪兽。
　　还没等她心疼，颜卿然一个翻身将她压在了沙发上，手腕被一股巨力扣住，质地柔和的丝带被颜卿然握在手里绑在了她的手腕上。
　　alpha略带磁性且有点暗哑的声音响起，“现在，到我了。”
　　作者有话要说：嘘，干坏事悄悄地……


第63章 、呜呜呜颜卿然你这个坏蛋
　　今天阳光明媚，太阳公公在放声歌唱着：“我和我亲爱的祖国，一刻也不能分割”。
　　云朵接着附和道，“无论我走到哪里，都留下一首赞歌。”多么和谐美妙的一天啊。
　　蓝天白云绿水，祖国的大好河山呐，但好心情就此破灭……
　　茶雨泫打开手机，点进绿江一看，艹啊，追更新的文章又被锁了！
　　是谁？到底是谁？
　　啊啊啊！气死了！
　　颜卿然凑过来看了一眼，哟，这不是专审老色批吗？
　　老熟人了哈哈哈……
　　“又到了月底冲业绩的时候了。”颜卿然叹息一声。
　　“是呢，啥时候放我出来啊……”茶雨泫苦笑道。
　　我们可是大好公民呀！！
　　……
　　颜卿然将丝带迅速打了个死结。
　　腰带的质地很粗糙，她吃了不少苦头，绑手还是换成丝带最合适，她可不忍心看到小omega的手腕被磨破皮。
　　茶雨泫挣不开她，心里一片慌乱。
　　alpha赤红的双眼死死地盯着她，裸露在外的肌肤也因情愫而变得滚烫，后颈肿胀发红的alpha腺体处还沾着点晶莹的液体——omega刚刚肆意妄为时留下的唾液。
　　“你……”茶雨泫紧张至极，口腔里还残留着alpha信息素的味道，她突然很委屈，放开了嗓子哭，“呜呜呜……颜卿然你这个坏蛋……呜呜呜……”
　　颜卿然捏着她衣服的手明显顿了一下，但很快被一阵热浪冲晕了头，低头寻到omega的唇，重重地吻了下去。
　　小omega最后一丝狡黠被吻乱了，眼神有些迷离，白皙的俏脸上荡开一片红晕。
　　春季，提前降临了这间小屋。
　　小omega如同百灵鸟般的低哼实在悦耳，无意识的哀求更是化作一股烈焰点燃了alpha全身。
　　烟火高高腾起，如璀璨新星，照亮了整个房间，如同党的光辉般普照全华夏，如同祖国的力量般深入贫困山区，帮助了一批又一批人们。
　　人人向往的春天啊，在颜卿然的遐想里到来了。
　　茶雨泫被她的热情淹没了，像条冰河里窒息的鱼儿，连嗓子眼都冒出了汩汩春水，艰难地挣扎求生，紧紧地攥着手里的布料，甚至牙齿都用了上去。
　　不要怀疑，只是小情侣打架，用牙齿怎么了？！修辞手法也不能用了吗？语文老师都夸这写得好！
　　多么美妙的声音和触感啊。
　　颜卿然忍不住赞叹，这一次的体验是绝无仅有的，骨子里散发出热似乎是源源不断的，浑身充满了力量，感觉无处可施却实际已经全力以赴。
　　房间里，alpha信息素裹挟着omega信息素席卷了所有地方，弥散开一股浩荡且纯粹的爱意。
　　雨越下越大，暴雨过后，地面一片湿意。
　　茶雨泫低声呢喃着，“颜卿然？”
　　颜卿然拉上被子，“我在……”
　　她努力控制气息，心里的躁动才缓缓平复，她搂紧了怀里的小omega，指尖微微颤抖，摸索着解开了束缚着小omega手腕的丝带。
　　两人一上一下瘫在了沙发上，房间里难得的安静。床前打架床尾合，事前的矛盾在事后直接烟消云散了，这倒也是个好处。
　　“咕噜咕噜……”茶雨泫的肚子叫了起来，打破了这份凝结，如此剧烈运动过后，热量消耗极多，让她感觉自己可以吃下一头牛，甚至产生了一种荒谬的念头——多做这种事铁定能起到减肥的功效。
　　颜卿然蹭了下她的侧脸，掌心移到了小omega的腰间，柔声道，“饿了？”
　　茶雨泫一巴掌拍开她试图占便宜的手，“死鬼，有你这么不休不止的吗？”
　　颜卿然委屈道，“我只是想给你揉揉腰。”
　　茶雨泫刚准备好的一肚子批判的顿时烟消云散，但是傲娇的小omega只是哼了一声，“饿了。”
　　颜卿然起身捡起地上的衬衫，飞快地套在身上，“我去煮面。”
　　茶雨泫懒洋洋地抬了抬眼，“准了。”
　　颜卿然见她衣着甚少，打扮清凉，担心她感冒，便去拿了毛毯替她盖上，“待会穿上衣服。”
　　茶雨泫裹着毛毯起身，薄薄的毛毯勾勒出她傲人的身形，“我去洗澡吧。”
　　颜卿然点点头，努力移开自己的视线，“也行。”
　　厨房里乒乒乓乓一阵响，很快就飘出了鸡肉汤的香味，颜卿然加了些青菜，又煎了个蛋，煮出了一大碗香喷喷的鸡肉汤面。
　　“哇塞，好香！”茶雨泫屁颠屁颠地黏在她身边，望着碗里浓醇飘香的鸡肉汤面移不开眼。
　　颜卿然递给她夹起一块鸡肉喂到她嘴边，“坐下吃。”
　　汤很浓很香，青菜绿油油的很新鲜，煎蛋是溏心的，戳一下表皮就能流出蛋黄，配上筋道的面条简直绝了。
　　一大碗鸡肉汤面被两人一扫而空，连汤汁都没剩下一点，碗里干干净净。
　　茶雨泫心满意足地打了个饱嗝，“这样的日子太美好了。”
　　颜卿然眼中神色有异，但表面微微颔首，“那你想每天都这样吗？”
　　茶雨泫点头如捣蒜，单纯地幻想着，“当然，想每天和你一起看看书，聊聊天，然后一起吃饭睡觉，就很好啊。”
　　颜卿然很欣赏她的倒数第二个半句，“那以后每天都给你绑手，一起睡觉。”
　　茶雨泫一个爆栗砸在她脑袋上，脸上微微发红，“你怎么是这样的颜卿然，我记得你以前都无欲无求的！”
　　颜卿然委屈巴巴地揉着自己的脑袋，“以前没有老婆咋知道？”
　　茶雨泫露出了一个算你识相的表情，嘴角微微扬起，对于“老婆”这个称呼显然很受用。
　　这时候，一个电话打了过来，颜卿然看了一眼，是爷爷的秘书王刚打来的电话，“喂？王叔叔，有什么事吗？”
　　名面上是秘书，说做管家都不为过，颜肇很讲究称呼，所以王刚都是叫她“大小姐”的，叫他改也改不了。
　　王刚很着急地辟里啪啦说了一堆，“大小姐，老爷他刚刚下楼的时候摔断腿了，你能不能赶紧来一趟？老爷他天天都在念叨你，晚上睡不着觉，工作也老是走神。”
　　颜卿然微微皱眉，“你先把他送去医院，我随后就到。”
　　王刚就等她说这句话呢，“我也想啊，但是老爷说你不来他就不去医院，腿肿得老大，看着揪心啊，大小姐你能不能来一趟？”
　　颜卿然沉默了一下，“嗯，我很快就来。”
　　王刚赶紧应下，“好的，我在这边等你。”
　　挂掉电话，颜卿然看了眼身边打着哈欠的茶雨泫，“我现在有事要去一趟爷爷那，你……”
　　还没等她问完，茶雨泫便点点头，“我愿意去。”
　　颜卿然噗嗤一笑，“你要是困也可以待在家里睡觉的。”
　　其实她士要是担心茶雨泫不喜欢和爷爷相处，两人待在一起尴尬，更何况颜肇还是一个摔断腿还发小脾气的老顽固。
　　茶雨泫摇了摇头，“他毕竟是你爷爷，我总不能天天躲着他不见吧。”
　　颜卿然捏住她的手，“嗯，那我们去换身衣服。”
　　现在已经是晚上九点，两人却匆匆出门了。
　　从这边到颜卿然爷爷家至少需要开半个小时的车，这还是不堵车的前提，但这个点，不早不晚，又是节假日，路上车子很多。
　　堵堵停停，两人总算在十点前赶到了颜家的花园别墅，王刚立马迎了上来，有意无意地忽视了茶雨泫，“大小姐，老爷在屋里等你。”
　　颜卿然眉头紧皱，牵着茶雨泫站在门口，不打算进去，“这是我媳妇儿。”
　　王刚见她态度坚定，不情愿地喊了一声，“少夫人。”
　　茶雨泫点了点头，“王叔叔好。”
　　颜卿然才牵着茶雨泫进去，而客厅中央的红木高背椅上，颜肇端正地坐在上面，看起来并没有受伤。
　　颜肇神情很开心，很热情，搓着手迎了上去，“小然，小泫，你们来啦，爷爷好多天没见着你了，算起来快有半个月了吧。”
　　颜卿然淡淡地望了他一眼，“您不是摔断腿了吗？”
　　颜肇的谎话被戳破也不恼，还是笑眯眯的，“爷爷就想见见你，你和小泫在这边住一段时间成不？陪爷爷聊聊天……哦不，咱一起吃饭就行，你们想结婚爷爷也不反对了，只要你们时常回来看看老头子。”
　　很卑微的请求，颜卿然鼻子有些发酸，说不出拒绝的话，一个没了伴的老年人，莫大的悲哀就是子孙都不闻不问，孤守空房。
　　茶雨泫偏头看了她一眼，“我们今晚上住这边行不行？”
　　颜卿然点了点头，“嗯，我们明天把东西搬过来住一段时间。”
　　颜肇开心得像个孩子，“好好，我叫王秘书给你们买些日用品回来，房间天天都有人打扫的，很干净。”
　　老爷子带着两人在别墅里看了一圈，一楼是客卧，厨房，餐厅，客厅还有健身房，二楼是士卧，次卧，还有书房，他指了指二楼最大的士卧，“这是你们的房间。”
　　士卧的装修整体偏古风，暗红色的木门，从天花板上悬挂而下的珠帘，2×2的超大床，还有独立衣帽间，浴室里还有个大浴缸，光是这个卧室就比两人的整个小窝还要大。
　　茶雨泫脱掉外套就把自己摔到了床上，弹性十足的乳胶床垫将她稳稳托住，“好舒服——”
　　颜卿然轻笑道，“喜欢这边吗？”
　　茶雨泫在床上滚了一圈，“不错，以后可以常来。”
　　颜卿然点点头，一本正经，“这边房间隔音效果应该不错的。”
　　茶雨泫笑骂着扔了个枕头过去，“你怎么又在想这些东西？”


第64章 、挠痒痒神功
　　看过之后，颜卿然便带着茶雨泫在颜肇的花园别墅住下了。
　　和长辈住一起，两人都拘束了很多，况且她本就是一个比较守规矩的人，安安分分自然是好极了。
　　第二天一大早，茶雨泫便挣扎着想起床，但一离开温暖的被窝，她就又缩了回去。
　　颜卿然把她脑袋摁下去，带着点清晨的鼻音，“这么早起床干嘛？”
　　茶雨泫拨开她的手，“给爷爷做早餐。”
　　颜卿然诧异道，“你会做早餐？”
　　茶雨泫摇了摇头，“不会啊，但你可以教我嘛。”
　　颜卿然闭上了眼睛，“那再睡会吧。”
　　茶雨泫捏了捏她的脸，又揉了两圈，“你跟我一起去做早餐嘛。”
　　颜卿然揽住她的腰，“别闹。”
　　茶雨泫使出挠痒痒神功，将爪子伸到她的腰窝，“快起床啦。”
　　颜卿然锁了一下身子，按住她的手，“你现在下去也迟了，爷爷应该早就起床了。”
　　“啊？”小omega皱起了鼻子，“现在才七点不到呢。”
　　颜卿然拉好被子，“嗯，爷爷一般早上五点半就起床了，我们八点钟下去吃早餐就行，还可以睡一个小时。”
　　“好吧。”茶雨泫不情愿地闭上了眼睛，但很快她也睡着了。
　　颜卿然掖好被角，抱着香香软软的小omega也贪睡了一会，直到八点钟的闹钟响起才幽幽转醒。
　　昨晚上连夜买回来的洗护用品工工整整的摆放在洗手台上，和颜卿然本来的挨在一起，茶雨泫抬手把瓶瓶罐罐打乱重新摆放，“这样看起来才有烟火味。”
　　颜卿然擦干手上的水珠，在她额角落下一吻，“嗯，早安。”
　　茶雨泫回吻她的侧脸，甜甜一笑，“早安。”
　　洗漱完换好衣服下楼时，颜肇果然已经起床，穿着合身的唐装坐在沙发上看报纸，精气神很充足的样子。
　　颜肇将报纸放下来，“小然，小泫，早上好。”
　　“早上好。”
　　颜卿然牵着茶雨泫走到往餐厅走去，颜肇已经吃过了，餐桌上摆了好几种不同口味的早餐，每种的量都没很多，不会浪费。
　　茶雨泫和颜卿然相处习惯了，直接叉了个饺子沾些醋就开始吃，也不跟先说一声，看得颜肇直皱眉头。
　　最让颜肇感到不可思议的是，颜卿然不仅没有责怪她不懂规矩，还摸了摸她的脑袋，柔声问，“饺子什么馅的？”
　　茶雨泫歪头想了下，“猪肉玉米香菇，挺好吃的。”
　　颜卿然点点头，也叉了一个，“那我也尝尝。”
　　颜肇目不斜视地看两人吃饭，他倒要看看，这个omega是有多大能耐，迷得小然神魂颠倒的。
　　四个饺子很快就被吃完了。
　　颜卿然看了眼餐桌上还剩下的早餐，一小块三明治，一小碗皮蛋瘦肉粥，一块驴打滚，两个小灌汤包，两杯豆浆，“三明治和皮蛋瘦肉粥，你想吃哪个？”
　　茶雨泫将那碗粥拨到自己身边，“皮蛋瘦肉粥吧。”
　　颜卿然拿起那块三明治，咬了一口，“有些凉了，明天叫厨房给你做馄饨。”
　　茶雨泫舀起一勺粥，“嗯嗯，要皮薄馅少汤鲜的。”
　　颜卿然点点头，“豆浆也换成牛奶。”
　　颜肇总觉得颜卿然对茶雨泫太好了，好到他这个爷爷都羡慕，甚至可以说是百依百顺，无半点怨言。
　　茶雨泫边喝粥，边夹起那个灌汤包咬了一口，“嘶——”说时迟，那时快，溢出来汤汁顺着她的嘴角滑下。
　　颜卿然眼疾手快，立马抽出一张纸挡在她的下巴上，神色有些紧张，“烫吗？”
　　茶雨泫扶住纸巾擦了擦，“不烫，就是一下子没注意。”
　　颜卿然神色缓了几分，“下次小心点，咬破一个小口子吸掉一些汤汁再吃。”
　　吃完这些，餐桌上还有一块驴打滚，但两人都差不多饱了，望着驴打滚面面相觑。
　　茶雨泫想了想，“要不然回头再吃？”
　　颜卿然微微颔首，将驴打滚用保鲜膜套上放入了冰箱。
　　这段时间，茶雨泫就坐在位置上玩手机，也不收拾餐桌，就等颜卿然回来，颜肇终于沉不住气了，“小泫，你现在应该收拾一下碗筷。”
　　茶雨泫“啊”了一声，恍然大悟，放下手机，看了看桌上，“等颜卿然回来收拾吧。”
　　她对自己的演技表示百分百满意，这样足够气到老头子了吧。
　　颜肇还没来得及数落她，颜卿然就回来了，打断了他已经到嘴边的话，“爷爷，我们待会要出去做大创项目。”
　　“嗯，什么项目？”颜肇面色有些不好看，强装和蔼。
　　“古建筑新研究。”颜卿然一边收拾餐桌一边跟他说。
　　两人一谈起专业相关就很严肃，颜肇对于颜卿然的研究内容一连提了好几个问题，针针见血，逼得颜卿然只能不断解释，不断点头。
　　茶雨泫听得毛骨悚然，这样的家长，也太可怕了吧，她突然庆幸自己父亲不怎么管教她。
　　颜卿然跟颜肇讨论的时候，藉机完善了一下自己的方案，茶雨泫在旁边也记着笔记，这样的知识正好是她缺的。
　　莫约一个时辰过后，她们准备出门了，颜卿然背上双肩包，手上还拿着相机，“爷爷，我们不回来吃午饭了，晚上回来吃。”
　　颜肇点了点头，欲言又止，最后只说了一句，“路上小心，早点回来。”
　　颜卿然换好鞋子，站在玄关处，“知道了。”
　　茶雨泫两手空空，轻装出行，东西全在颜卿然包里。
　　出了别墅区，就是荆城很繁华的这片区域，颜肇这个花园别墅是国家奖给他的，有市无价。
　　颜卿然今天的目标是私人四合院，至于为什么不考虑故宫，她清楚，国庆假期，那里的人太多了，根本不适合实地考察。
　　早上找四合院观察记录+拍照，中午去探店，找巷子里的苍蝇馆子吃饭+录视频，下午对住在四合院的人家或者附近居民进行采访。
　　荆都国庆节这几天都是大晴天，罕见的蓝天白云，温暖的阳光，给这晚秋也添了一抹亮彩。
　　一上午很顺利就过去了，她们总共找到了七处四合院，这已经是时间限制下能找到的最多的了。
　　茶雨泫撑着伞挡太阳，“这几个样本够吗？”
　　颜卿然翻着相机里的照片，“够了，加上一些对外开放的四合院文人故居之类的资料，已经差不多二十个样本。
　　下午的采访计划才是困难的，我们先去找地方吃饭吧。”
　　茶雨泫点点头，“好。”
　　一路上兜兜转转，两人在一个非常偏僻的地方发现了一个装修非常简陋的烤肉店，但是来这边吃饭的人还挺多的。
　　没多考虑，茶雨泫敲定了这家店，两人抱着相机坐到了一个角落，店内的餐桌也和它的装修一样简陋，普通的不能再普通的刷漆矮木桌，配上折叠小马扎，看起来还有点老旧。
　　店内除了掌厨老板，就一个老板娘充当服务生。
　　颜卿然点了牛肉，羊肉，掌中宝，羊排，鸡皮，鸡翅，鸭肠各两串，茄子香菇各一份，还有一碗大田螺和两个烧饼。
　　等上菜的时候，茶雨泫将相机架起来对准她，“紧张吗？”
　　颜卿然摇了摇头，“不紧张，就觉得有点尴尬。”
　　茶雨泫给她加油鼓气，“要相信自己，周围所有看你的人都是贪图你的美貌。”
　　颜卿然脸一热，没接话。
　　店里狭小，大家说话的声音基本上都能听到，旁边桌的人肉眼可见的低下了头，不敢再偷看颜卿然这一桌，也不敢再偷拍。
　　老板娘早就看到她们衣着不凡，拿着相机，相貌也是人中吕布，“两位美女如果觉得小店菜品合口味的话，帮忙推荐一下，我们给你打七折。”
　　颜卿然微微颔首，“我们没有名气，只是新人，拍着好玩的，不劳老板打折了。”
　　老板娘客套道，“哪里的话，你们先吃过我家菜再说嘛，绝对不会让你失望的，不管你推不推荐都给打七折。”
　　颜卿然不好再拒绝，“那谢谢老板了。”
　　菜一道道上来，每份的料都很足，撒上了辣椒之类的调料，看起来和闻起来都非常香。
　　等菜上齐之后，她们就开始录视频了，茶雨泫首先对准颜卿然和桌上的美食拍了张封面，然后将相机架好。
　　“大家好，今天去的是一家xx烤肉店，这家店很偏僻，有点难找，视频末尾会附上具体位置，话不多说，我们来看一下他们家的菜吧。”
　　颜卿然第一次录视频，能把话讲清楚都很不错了，根本没心思卖萌求关注。
　　画面转到餐桌上的菜，颜卿然等所有的菜都录进镜头之后才开始吃，“先吃这个牛肉吧。”
　　她刚拿走一串牛肉，另一串牛肉就被茶雨泫拿走了，而且相机就摆在她旁边，双重咀嚼声被收了进去。
　　颜卿然咬下一小块牛肉，细嚼慢咽，吃相很斯文，“牛肉不柴不干不油腻，很嫩很香，酱料应该是独家调配的，很好吃。”
　　她在这边介绍，茶雨泫已经吃完一整串了，托着等她吃完。
　　颜卿然被她幽怨地眼神盯得有些发毛，赶紧吃完牛肉，拿了下一串，“掌中宝。”
　　“这个嚼起来嘎崩脆，有肉有脆骨，口感很好，没有嚼不动的感觉。”
　　介于颜卿然实在吃得太慢，茶雨泫便光明正大地将手伸到相机下面，拿了串鸡翅，开开心心地了吃了起来，吃完鸡翅又开始吸田螺，但颜卿然丝毫不受她的影响，依旧慢条斯理地一道道菜吃过去。
　　于是这个视频的背景音就变得很奇怪，但是在颜卿然的高颜值下，她的第一次探店视频毫无意外的火了。


第65章 、深度交流
　　颜卿然在后续剪辑的时候发现了一些问题，她们录视频时没有配专门的收音器，有很多杂音，而且她说话的声音比茶雨泫吃东西的声音要小。
　　还有一个问题就是她吃东西太慢了，导致视频很长，都差不多半个小时了，到后面估计都没人看下去了。
　　茶雨泫安慰她，“刚开始嘛，肯定会有一些问题，我们怕的不是有问题，而是知道问题却没法解决。”
　　颜卿然点点头，“先买个收音器，然后下一期视频我们一起录？你吃东西速度比我快。”
　　茶雨泫想了想，“可以啊，不过我不会描述口感，你来说话，我就安安静静地吃东西。”
　　“嗯，就这么决定了。”
　　颜卿然先把剪辑好的视频发了上去，然后在网上下单了收音器。
　　标题是茶雨泫出的主意，语不惊人死不休，“你一定没见过宇宙无敌帅气迷人alpha的绝美吃播！”
　　颜卿然虽然迷惑这个标题跟她们探店的主题有什么关系，但是不得不承认这个标题非常欠揍，让人看了就想点进去。
　　扣扣扣——
　　卧室门被敲响了，颜卿然放下笔记本电脑去开门，颜肇往里看了眼衣着整齐的茶雨泫，然后说，“跟我来一下。”
　　颜卿然跟他去了书房，一老一少面对面坐着。
　　颜肇敲了敲桌面，神情严肃，“我想知道你是怎么喜欢上她的？”
　　颜卿然勾了勾嘴角，“您还是觉得她不符合你心中孙媳妇的形象是吗？”
　　颜肇点了点，不隐瞒自己心里所想，“早上吃饭，你依着她的口味，还替她收拾餐桌；然后出门的时候，她两手空空，一副出门游玩的派势，而你背了所有东西，还拿了遮阳伞；
　　晚饭的时候，你竟然让她坐了你应该坐的那个位置，还把菜移到她面前，这非常不符合规矩！
　　颜卿然你应该很清楚我是怎么教导你的！这样的孙媳妇，我无法接受！！”
　　面对气得脸色涨红的颜肇，颜卿然表现得很平静，“您可能不知道，您心里的那些规矩早已经过了保质期，那些用在现在这个时代，只会散发出一股令人恶心至极的腐臭味，没人会喜欢这样的规矩。”
　　颜肇气得揪下了一根胡子，“一派胡言！这是老祖宗留下来的传承，是代代都应该遵守的，永远不会过期，永远应当被铭记！”
　　颜卿然摊了摊手，“不可否认，老祖宗留下了很多优秀的传统美德，但老祖宗一定不会想到，在二十一世纪这个新纪元，还会有藉着他们由头顽固不明的老古董。”
　　颜肇猛地站起，唾沫星子到处飞，“你懂什么？！你懂这个家吗？！你懂规矩的重要性吗？！你越长大倒是越放肆了，我也管不住你了。”
　　颜卿然抬了抬眼皮，“我不是放肆，我只是从你画定的圈子里走了出来，过上了正常人的生活。”
　　“你……”颜肇抬起手，额头上青筋暴起，巴掌高高扬起却又颓然放下，自嘲一笑，“呵呵，又养出了一个白眼狼。”
　　颜卿然知道让一个一辈子都循规蹈矩的老人家走出思想束缚是一件很难的事情，“爷爷，我能理解你望子成龙，望女成凤的心态，我也希望你能试着理解一下我们，理解一下自由恋爱和新的婚姻家庭观。”
　　颜肇失魂落魄地坐到椅子上，喃喃自语，“没了颜冰，我只有你这么一个孙女啊……非常优秀的alpha……可以传宗接代的alpha呐……也没了……”
　　“爷爷！”颜卿然打断了他的胡言乱语，“我不会不管您，我会给您养老，毕竟，您抚养我长大。”
　　颜肇抬头看了她一眼，空洞的眼神里没有意思光彩，“你走吧，像你那个白眼狼爸爸一样，去敦堡也好，去申城也好，我管不住你啦……哈哈哈……omega都是狐狸精，勾走了我这辈子的心血啊……哈哈哈……”
　　老爷子便哭边笑，状若癫狂。
　　颜卿然眉头紧皱，抓住他的胳膊，“我带您去医院检查一下。”
　　颜肇立马板起脸，挣开她的手，“我才没病，我非常健康，哈哈哈，你个蠢货，又被骗了吧……”
　　老爷子蹲在红木椅子上，神色紧张兮兮，抓着上好的毛笔沾了墨水往嘴里送。
　　颜卿然眼眶一红，鼻子酸酸的，扣住他的手腕，“爷爷……”
　　“谁是你爷爷？”颜肇铜眼一瞪，唱起了戏腔，“俺是孙悟空，齐天大圣者也——”
　　国内建筑史上赫赫有名的教科书人物一夜之间疯了，疯的原因让后人百思不得其解，难怪大家都说，天才和疯子之间只有一线之隔。
　　整个国庆假期，出入颜家别墅的人数不胜数，各方泰斗云集，皆颇为惋惜颜老爷子的疯癫现状，颜卿然也忙得脚不沾地，光接手代管老头子的财产就让她分身乏术。
　　颜冰休假时间已经过了，在国外也很忙，抽不开身，只派了个秘书回国帮她。
　　夜已经很深了，颜卿然撑不住疲乏，伏在书房的桌上睡了过去，茶雨泫蹑手蹑脚地抱着毛毯进去，赤脚踩在书房的地毯上，没发出一点声音。
　　茶雨泫给她盖上毛毯，又将她手边冒着热气的咖啡端下去，抱了被子回来躺在了书房的小榻上。
　　颜卿然没多久便醒了，趴着睡不仅让她感觉手麻，睡不安稳，还脖子疼，很不舒服。
　　她捏着毛毯一角提在手里，扫视了一圈书房，看到了窝在小榻上熟睡的小omega。
　　茶雨泫的小脚露在被子外面，脚趾微微上翘，白得不像话，睡姿一点都不好，被子乱糟糟地随意盖在身上，一看就知道没有整理过。
　　颜卿然将毛毯搭在她身上，然后连同被子啥的裹成一团拦腰抱起，出了书房，转去了卧室。
　　卧室里清清冷冷，灯也没开，一大栋别墅只住了她们两人。
　　颜卿然将手里抱着的一大团轻放在床上，转身开了灯，却发现茶雨泫睁着大眼睛盯着她。
　　“吵醒你了？”颜卿然话一出口就发现她自己的声音有些沙哑，像是感冒了。
　　茶雨泫摇摇头，还有些迷糊，“没有，我刚醒。”
　　说完又觉得这句话不对劲，便加了一句，“你可以陪我一起睡觉吗？”
　　颜卿然揉了揉眼眶，“当然可以，等我去洗个澡回来。”
　　茶雨泫乖乖点头，“嗯。”
　　颜卿然将毛毯放到一边，替她理好被子，吻了一下她的额角，只留一盏床头灯，“你先睡，我很快就回来。”
　　茶雨泫平躺在床上，无聊地数数字，等她洗澡回来，颜卿然果然很快就回来了，拉开被子躺到她身边，茶雨泫丝毫不顾忌她微凉的睡衣，眷恋地缩进她的怀里。
　　颜卿然揽住她的腰，低声问，“睡不着吗？”
　　茶雨泫只露个脑袋尖在外面，闷声道，“没有。”
　　颜卿然熄掉房间里最后的点点亮光，“那早点睡。”
　　茶雨泫紧紧揪着她的睡衣边角，突然开始啜泣，颜卿然抚着她的后背，“怎么了？”
　　小omega的情绪一下子失控了，泪水糊湿了颜卿然的衣襟，“呜呜……爷爷是不是因为我才精神紊乱的啊？”
　　颜卿然手忙脚乱地擦去她脸上的泪水，“不是，当然不是啊，别瞎想。”
　　茶雨泫扒开她的衣领在她的锁骨上咬了一口，带着点哭腔，“那你为什么不开心？也不笑？而且这些天都不理我。”
　　颜卿然倒吸一口凉气，纳闷道，“我没有不理你啊，我只是心情不是很好，怕影响你了。”
　　茶雨泫一边抽泣一边咬她脖子，一道道痕迹在她嘴下成形，“心情不好……你可以跟我说啊，你肯定是不在意我，什么事都不跟我说……呜呜呜……”
　　颜卿然忍着疼，将她搂紧，“嗯嗯嗯，你说的对，是我错了，你多咬几口，解解气。”
　　茶雨泫嘴下一顿，舔了一下她的伤口，扭扭捏捏地蹭了蹭她的下巴，“对不起，我也有点过分。”
　　颜卿然叹了口气，“我这些天陷入了一个死循环，总是会想，要是我不跟爷爷吵架，爷爷是不是就不会精神崩溃，是不是就会一直笑眯眯地叫我“小然”，是不是就会板着脸替我完善课题，板着脸教导我新的知识……”
　　回忆着回忆着，泪水从颜卿然的脸颊滑落。
　　茶雨泫吻去她脸上的泪珠，“不是你的错，这不是我们能决定的。”
　　颜卿然有些哽咽，这些天她接手爷爷的财产才知道，这个古板封建的老头，一手管理了好几个慈善组织，全是老头子监督运行的，最早的那批贫困学子已经工作好几年了。
　　“小时候有一次我不小心摔进了公园的湖里，水不深，但很脏，里面很多垃圾。
　　然后……天气很冷，爷爷把棉衣脱了才跳进去将我捞上来，然后他冻得瑟瑟发抖还是用棉衣裹住了我……”
　　颜卿然跟茶雨泫说了很多她小时候的事，说她刚回国那年，被学校里的同龄人骂汉奸，被人偷偷撕掉作业，原因只是她说不好中文。
　　茶雨泫紧紧地抱着她，轻声回应着，她能感受到颜卿然现在脆弱得像个小孩子。
　　两人就这样互相搂着，一个诉说，一个倾听，直到深夜。
　　omega用体温替她融化了心里的那片寒冰。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-29 21:36:13-2021-10-30 18:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：珏5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 、猫女仆茶雨泫
　　一眨眼国庆假期就过去了。
　　算起来，茶烨已经很久没联系过茶雨泫了，对大家来说国庆是假期，但对公安部门来说恰恰相反，假期人流量多，偷窃诈骗，小孩走丢，时有发生，茶烨忙得不可开交。
　　茶雨泫能理解他，平日里她假期一般就跟朋友们出去玩，旅游什么的，茶烨很支持她，甚至说是放养，她所有自己想做的事，只要不违法不伤害自己，茶烨都不会反对。
　　或许是假期忙过之后有一段休息的时间，茶雨泫收到了茶烨给她打的电话，“喂，爸。”
　　茶烨一向很沉稳，处事不惊，“最近怎么样？”
　　茶雨泫道，“还行吧，该上课上课。前几天国庆节没怎么出去玩，颜卿然家里出了点事。”
　　茶烨想了一下，哦，是小泫的对象，“嗯，你跟小颜处得怎么样了？”
　　茶雨泫嘴角微微上扬，“挺好的。上个月我和颜叔叔见过面了，然后妈妈和哥哥也见过她的。”
　　茶烨沉吟了一下，感情的事，他不在行，不过薛岚岚看过的人，应该不会太差，“那你觉得她怎么样？”
　　茶雨泫道，“很好啊。”
　　茶烨追问道，“哪里好了？”
　　茶雨泫认认真真说了很多，“长得很好看啊，身材也好，很对我胃口，然后相处下来，她性格也挺好的，基本上没什么脾气，除了有的时候呆了点，哎呀，就是说对我很好嘛，你不要担心啦。”
　　茶烨平淡地应了一声，接着说，“但是有一点你需要注意。”
　　茶雨泫竖起耳朵听着，“您说。”
　　茶烨清了清嗓子，有些不好意思，“如果要考虑结婚的话，一定要婚前验货……就是那方面的问题，两个人在那个方面的匹配度，这个是很重要的。”
　　茶雨泫哦了一声，“原来您就是这么骗到妈妈的啊。”
　　茶烨哪知道薛岚岚已经跟茶雨泫说过他的事了，脸上一阵发烧，嘀咕道，“因为我追求的是柏拉图式精神恋爱。”
　　茶雨泫表示理解，“柏拉图也很好啊，但是得考虑双方的需求，而且现在AO的发热期但靠抑制剂很难撑过去的唉。”
　　茶烨嘟囔道，“我知道，发热期我当然会好好陪她，但是平日里完全是供不应求，我白天工作很忙很累，回家根本没那个心思。”
　　茶雨泫不禁咋舌，原来两人都有原因啊，那妈妈这些年怎么渡过发热期的呢，每次都去找某种专业人式吗？她可是很好奇了……
　　她这一沉默，茶烨可尴尬了，“总之我不多说了，你现在长大了，很多知识应该都清楚，不懂的可以去问你妈妈。
　　然后就是说终身标记要慎重考虑，一定要想清楚，平时注意保护措施，虽然说你们这个年纪可以结婚了，但爸爸的意见还是不要太早生孩子。”
　　茶雨泫一一应下，“知道啦，我们也都清楚的。”
　　很难得茶烨打电话跟她说了这么多，她十八岁生日那天晚上都没说过这么多话。
　　“嗯……”茶烨又恢复了平静的语气，“待会给你打点生活费，周末和对像一起出去玩，逛逛街下下馆子。”
　　茶雨泫摇摇头，“不用了，上回你生日给我的钱还没用完。”
　　茶烨对于茶雨泫的生日，一向是打钱政策，他不知道该买什么，就干脆给钱，虽然他工资不高，但宠女儿他是认真的，而且他自己不怎么花钱，存多了钱也没意思，退休了还有退休金，就打算等女儿成年后分批次打给她，于是茶雨泫成年那天，他直接给打了给十八万……
　　茶雨泫甚至在想，十九岁会不会给十九万……这些钱都够她存起来和颜卿然一起买房了，毕竟颜卿然的存款可是七位数……
　　现在接手颜肇的之后不知道有多少了……唉突然想起来她还有辆跑车，停在薛岚岚郊区别墅的地下车库。
　　茶烨一本正经，“爸爸没什么钱，给你的就拿着花。”
　　茶雨泫知道他爸的性格，说不出什么煽情的话，只认死理，对女儿要富养，“嗯，那我就当是你提前赞助给我买房的钱啦。”
　　茶烨认真想了一下，“如果你在荆城生活，可以问薛岚岚要一套房子，她比我有钱很多很多，如果你回申城，我现在这套房子可以给你，我搬出去。”
　　茶雨泫吃了一惊，“你搬出去住哪呢？”
　　茶烨毫不犹豫，“住单位啊，员工单人宿舍够我住了，离单位近，租金还低，退休了就去住养老院，不会影响你们的。”
　　茶雨泫不知道该怎么形容茶烨的老父亲心态了，只好语重心长道，“爸，颜卿然家很有钱，我抱上大腿了，您不用操心。”
　　实际上，茶烨更操心了，“有钱人家的媳妇可不好当，我可担心她爸妈说长弄短的勒。”
　　茶雨泫耐心解释，“颜叔叔很好相处而且很大气，国内外有名的建筑设计师，身价千万，玛丽阿姨在敦堡有世袭爵位，是好几家跨国大公司的董事长，而且名下还有好几座庄园，钱多到花不完而且为人和善。
　　此外，颜卿然还是独生子女，还没一堆兄弟姐妹跟她争家产，每个月的零花钱利滚利吓死人。
　　然后，她本人还是个勤俭持家，会省钱而且烧得一手好菜的alpha。
　　最关键的是，她存款最多的银行卡现在就在我手里，所以说，您完全不用担心。”
　　就在她辟里啪啦夸了颜卿然一堆好话的时候，颜卿然已经悄咪咪在后面听着了，嘴角的弧度就没下去过。
　　茶烨惊得张大了嘴巴，“那你之前跟我说，你跟她一起住出租屋，每天上学赶课还得刷小黄车，她给你买杯奶茶你都很开心……”
　　茶雨泫忍不住翻了个白眼，“Q大附近的学区房可遇不可求，我家颜卿然可是精打细算的，现阶段租房当然是最划算，况且荆城这个交通，赶课当然是小黄车最方便。再说了，她给我买的奶茶都是我喜欢的口味，难道我不该开心吗？”
　　茶烨弱弱地嘀咕了一句，“嗯嗯嗯，挺好一alpha，勤俭持家，就是感觉怪怪的……”
　　茶雨泫诶哟一声，“您就放心吧，随时欢迎您来荆城验货，包您满意，我先挂了哈，有空下回聊。”
　　今天难得茶烨说这么多话，她却想主动挂电话了，因为待会颜卿然要回来了。
　　茶烨端坐身子，郑重道，“我下周末抽空来一趟荆城，具体时间回头发你。”
　　“嗯嗯，好的，拜拜。”茶雨泫从阳台转身，正打算回客厅，就撞进了一个温暖的怀抱里。
　　茶烨在脑袋里安排了一下行程，然后才严肃道，“拜拜。”
　　茶雨泫收起手机，抬头望着眼前风尘仆仆的alpha。
　　这段时间她们要上课就搬回了Q大附近的出租屋，但颜卿然时而还是要回一趟颜肇的那个宅子，两边跑有点辛苦。
　　颜卿然揽住她的腰肢，“刚刚听到某人在夸我。”
　　茶雨泫点点头，“嗯，在和我爸打电话，说我傍上大款了，不愁吃喝，不愁房车，你觉得我说得对不对？”
　　阳台风很大，小omega只穿了件薄薄的针织衫。
　　颜卿然搂着她往屋内走，“不对，还差一点。”
　　茶雨泫想了一下，大眼睛扑闪扑闪的，“差什么？宇宙无敌帅气迷人的颜姐姐——”
　　颜卿然不为所动，“提醒你哦……”她顿了一下，点了下自己的后颈，“这里。”
　　“什么嘛？”茶雨泫假装不知道，耳根却不争气的红了，“你脖子上有什么，不都是我咬的痕迹吗？”
　　颜卿然煞有其事地摆手，“不止是。”
　　“好嘛……”茶雨泫嗔怪道，“我承认了还不成吗？我还馋你的身子，你的味道。”
　　颜卿然露出了一抹若有所思的笑容，“难怪你那么喜欢咬我。”
　　茶雨泫试探着问，“你不喜欢？”
　　颜卿然摇摇头，脸上红了一片，“没有，我觉得挺刺激的。”
　　茶雨泫笑着凑到她耳边，“那我等下给你个惊喜。”
　　颜卿然有些好奇，但又觉得不能问出来，不然就没了惊喜感，心里痒痒的。
　　茶雨泫趁她抓耳挠腮的时候推了她一把，“去洗澡，记得把头发扎好，我在卧室等你。”
　　颜卿然迟疑了一下才转身去了盥洗室，是她想的那个意思吗？
　　答案是肯定的。
　　茶雨泫去卧室后，面红耳赤地拿出了一套偷偷藏着的，款式奇特的衣服，又心跳加速地咬了下自己手指，嘴里念念有词，“这么咬她会让她觉得束缚吗？嗯……还是稍微轻一点，不然破皮了可不好。”
　　唉，这衣服怎么这么难穿。
　　茶雨泫侧对着全身镜，左看看右看看，弄了半天才把那个猫尾巴系到屁股后面。
　　然后她抖了一下猫尾巴，赞许道，“还挺可爱。”
　　穿好衣服之后，她开始翻手机，“猫女仆play该怎么办？”
　　“小猫咪能有什么坏心思呢？”
　　“毛茸茸怎么做出性感的动作？”
　　小omega一目十行看完所有文章，又背了几句台词，觉得自己已经学到了精髓，万事俱备，就等颜卿然洗完澡了。
　　奇怪，今天她洗澡怎么这么慢。
　　茶雨泫放下手机，百无聊赖之下，对着穿衣镜摆出了一个前凸后翘的妖娆姿势，然后伸出猫爪子抓了抓，掐着嗓子甜腻腻地叫了一声，“喵——”
　　门突然就开了，穿着一身丝绸质地睡袍的颜卿然就站在门口。
　　茶雨泫一回头，当场就呆住了，前凸后翘的造型也定在当场，脑海里一片空白，耳朵里全是自己的那句娇滴滴的猫叫。
　　啊啊啊！我还没准备好啊！！
　　茶雨泫此刻就是说很尴尬，想原地蒸发。
　　这身衣服是只有毛茸茸抹胸，毛茸茸热裤，毛茸茸耳朵，毛茸茸爪子和毛茸茸尾巴，其他地方都露在外面。
　　但是颜卿然惊讶之余还是很欣赏，仔细打量着。
　　喵……嗯，很可爱的小猫咪，还有点小性感，这个角度看过去，小家伙的身材是越来越好了，颜卿然忍不住勾了勾嘴角。
　　茶雨泫鬼使神差地，又叫了一声，“喵——”只好顺着演下去了。
　　颜卿然反手合上了门。
　　茶雨泫缓慢地跪伏在地上，双膝着地，像只小猫，手脚并用往前爬，臀部的尾巴上下抖动着。
　　她爬到颜卿然面前，仰起头，天鹅颈弓起一条好看的弧线，脸色赤红，一句话讲得结结巴巴，“喵……主人，你……你可不可以爱爱我……喵——”
　　这是什么鬼台词，小omega心里忍不住吐槽。
　　这个角度，能看到小omega的事业线，地上好像有点凉哦，穿这么少不会冷吗？
　　颜卿然忍住想笑的冲动，将她抱起来放到床上，夸奖了几句，“很可爱，很性感，我很喜欢。”
　　茶雨泫害羞得缩成一团，用毛茸茸的爪子捂住眼睛，感觉自己抽风了，又叫了一声，“喵——”
　　颜卿然像逗猫一样，揉揉小omega的脑袋，又挠挠她的下巴，“乖——”
　　茶雨泫突然张嘴含住了她的手指，趴在她身前，眼睛里闪烁着水光，仰着头望她，小舌头裹住alpha都指尖，齿面一下一下的摩擦着指腹。
　　温润，湿腻腻的包裹感，颜卿然的脸一下子就热了，这个惊喜可玩大了……
　　最让她感到把持不住的，还是小omega那人畜无害的纯洁的眼神。
　　小猫咪放开了主人的手指，又伸出粉嫩嫩的舌头舔了一下她的手背，“喵——”
　　茶雨泫不知道效果如何，应该不会太差，但颜卿然现在还没有扑上来，这是她没有想到的。
　　颜卿然深吸一口气，目光灼灼，“你这个衣服怎么脱？”
　　茶雨泫魅惑的神情当场呆住，噗嗤一声笑了出来，“胸衣和裤子都有拉链，隐藏在毛毛里，外面看不出来。”
　　颜卿然转手从床头柜的抽屉里拿出一些物什，“嗯，我知道了。”
　　茶雨泫眼尖，瞥到那些东西，又害羞得在床上打了个滚，“喵——”
　　颜卿然微微一笑，“你待会如果要求饶，叫主人说不定有用。”
　　茶雨泫又“喵——”了一声：我才不会呢……
　　很快她就被打脸了。
　　小猫咪的耳朵，尾巴被扯下来扔到了床下，毛茸茸的爪子也只剩下一只，浑身上下既凌乱又不堪，连求饶的“主人”二字都带上了哭腔。
　　嗯，“主人”这个称呼，很受用，颜卿然一边想着，一边更加爱小猫咪了。
　　作者有话要说：其实……快要完结啦——
　　今天是十一月的第一天，颜主人携茶小猫咪向大家问好——
　　预计是再有个五六章就完结啦，大家想要什么番外呢，评论区抽哦……
　　感谢在2021-10-30 18:49:10-2021-11-01 15:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：巨阙5瓶；22976959 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 、小气鬼颜卿然
　　小猫咪自那天晚上后便消停了很多。
　　颜卿然偶尔逗逗她，都会惹来一顿软绵绵的爪子和磨牙般的撕咬。
　　很快就到了岳父来荆城的日子，颜卿然做足了准备，从车库里挑了一辆很对茶烨口味的大型SUV，穿了一身休闲白西装，还化了淡妆，整个人显得得体又大方。
　　茶雨泫举起相机对着她，调整好角度，卡擦卡擦连拍了好几张照片。
　　颜卿然小步移过去看，“怎么样？”
　　茶雨泫推开她的脑袋，故作嫌弃，“丑死啦——”
　　颜卿然脸一黑，茶雨泫赶紧捏住她的手，“开玩笑的啦，你对自己还不自信吗？手机给我一下。”
　　“别人可以说我不好看，但你不行。”颜卿然又照了照镜子，摸出手机递了过去，“给。”
　　茶雨泫轻车熟路解锁她的手机，“哼，知道啦。”
　　颜卿然把手搭在衬衫最上面那颗扣子上，解开看了看，又系上，纠结道，“系上感觉太正经了，解开又感觉不太好看。”
　　茶雨泫的视线从手机屏幕上移开看了她一眼，“解开嘛，我有办法保证好看。”
　　颜卿然一边解开扣子，一边问，“什么办法？”
　　茶雨泫把她的手扒开，在雪白的锁骨上印下一个带着唇纹的口红印，甜甜一笑，“专属徽章，独家一份，终生保修。”
　　颜卿然低头看了眼领口处显眼的口红印，哭笑不得，“这……叔叔不会把我腿给打断吧？”
　　茶雨泫眼珠子转了一下，“不会的，放心吧，最多就是拉你去练散打。”
　　颜卿然心里一惊，“那我还是扣上扣子吧。”
　　茶雨泫嘟起嘴巴，眼神里透出一抹威胁，“你敢？！”
　　颜卿然进退两难，只好敞开衣领，“我觉得这样挺好的。”
　　于是，在媳妇儿的威逼之下，颜卿然顶着个渣男A必备口红印出门了，一路上不知道收到了多少注目礼。
　　在接机处众人之中，颜卿然显得格外突出。
　　周围的人窃窃私语，“这年头，长得好看的渣A简直不给人活路。”
　　“是啊，我要是有她一半好看，我就每周换一个omega。”
　　“估计她的omega是日抛的吧，每天换一个。”
　　茶雨泫憋不住笑，伏在颜卿然怀里笑得直不起身子。
　　周围的人又开始嘀咕，“窝日，当众杀狗了这是。”
　　颜卿然揽住她的腰，尴尬得脸色发红，“别笑了，一会叔叔要来了。”
　　茶雨泫收起笑容，抬头看了眼陆续往外走的人群，“嗯。”
　　她话音刚落，一个拖着20寸行李箱的中年男子就走了出来。
　　男子身高莫约一米九，古铜色的面庞，十多度的天气还穿着军绿色短袖T恤配黑色运动裤，勾勒出一身充满爆炸感的肌肉。
　　茶雨泫朝他挥挥手，“爸，我在这儿——”
　　颜卿然有些吃惊，叔叔这外表，搁谁都看不出是性冷淡啊……
　　茶烨扫视一圈，在人群中精准找到她，拖着行李箱走了过来，颜卿然连忙伸手想帮他拿行李，茶烨挡住她的手，面容冷峻，“不用了，很轻，我能拿。”
　　茶雨泫拉过颜卿然，低声道，“他就是这幅面瘫脸，看起来很酷，实际上笑起来很难看。”
　　颜卿然点点头，改为给茶烨引路，“叔叔您跟我来，车子停得稍微远了点。”
　　茶烨微微颔首，用那种审视犯人的目光，仔细地将颜卿然看了一圈，看得颜卿然害怕怕的，但最后只是问了一个有些奇怪的问题，“你是什么等级的alpha？”
　　颜卿然立马回答，“S级的。”
　　茶烨“哦”了一声，“太瘦了，没二两肉，看不出来。”
　　颜卿然嘴角抽了一下，没有规定说S级alpha就得肌肉发达啊。
　　茶烨接着说，“不过长得还凑合，配得上我女儿。”
　　颜卿然点点头，“嗯嗯，您说得对。”
　　茶烨的注意力定格在了颜卿然锁骨上的唇印，露出一抹比哭还难看的笑容，“你们晚上很和谐吧？”
　　颜卿然呆了一下，“挺和谐的。”
　　茶雨泫扶了扶额头，“爸，这些问题可以回家再问。”
　　茶烨淡淡地点头，不再开口说话。
　　幸亏很快就到停车位了，颜卿然打开SUV的后备箱，将行李放置好，等两人都坐好之后，发动车子往回开。
　　车子开出去十分钟了，但车内除了车载音乐还是没人开口说话，颜卿然求助地看了眼副驾驶座的茶雨泫。
　　茶雨泫朝她比了个嘴型，“我爸不喜欢在车上聊天。”
　　这句话太长了，颜卿然一下子没看明白，疑惑地又瞥了茶雨泫一眼。
　　茶雨泫手舞足蹈比划的时候，茶烨清了清嗓子，“专心开车，小泫你不要分散她的注意力。”
　　茶雨泫吐了吐舌头，颜卿然也不敢再看旁边的人了。
　　半个小时后，三人回到了颜肇的那栋别墅。
　　颜肇被颜卿然送去了荆城最好的精神病院，请了专门的护工打理。
　　本来颜卿然打算将茶烨安排在二楼次卧，但茶烨主动要求住一楼客卧，颜卿然只好按他的要求来。
　　茶雨泫回到家后就很随意，盘膝坐在沙发上玩手机，倒是颜卿然，一直在忙个不停，又是沏茶又是切水果的，茶烨暗暗点头，确实挺勤俭持家的。
　　颜卿然安顿好茶烨之后，也差不多中午了，她决定在岳父面前展示一下自己的厨艺，“叔叔，中午您有什么想吃的吗？我会做一些菜。”
　　茶烨沉吟一下，“多煮些肉菜吧，你有点瘦。”
　　茶雨泫在旁边噗嗤一声笑了出来，“她其实有肌肉的，是吧，颜卿然？”
　　颜卿然顺势点点头，“是的叔叔，我有腹肌，而且一顿也吃挺多的，您不用担心。”
　　茶烨摸了摸没有胡子的下巴，“嗯。”
　　颜卿然心里敲定好几道菜就去了厨房，茶雨泫在客厅里和茶烨待着没话说，跟着也去了。
　　厨房里，颜卿然正将冰冻的牛肉拿出来，看她进来了，连忙问，“叔叔喜欢吃中餐还是西餐？”
　　茶雨泫看了眼牛肉，“就做小炒牛肉吧，少放点辣椒。”
　　颜卿然点点头，“小炒牛肉，然后我还打算炖一个红烧肉，蒸一条鱼，素炒西兰花还有西红柿鸡蛋汤，你觉得怎么样？”
　　茶雨泫微微一笑，“可以啊，挺好的，红烧肉我也很喜欢。”
　　颜卿然从冰箱里拿出对应的食材，摆在料理台上解冻，小声念叨着，“红烧肉要炖一个小时，第一锅就做它，然后把鱼蒸好，炒牛肉，最后再做素菜。”
　　茶雨泫见她认真准备食材的样子很迷人，就忍不住凑上去亲了她一下，亲了一下又想亲第二下，然后她就黏在颜卿然身上下不来了。
　　颜卿然点点她的眉心，虽然想责怪，但语气里还是藏不住的宠溺，“别闹，去陪叔叔聊天，我还要准备午餐呢。”
　　茶雨泫把头往后一仰，张嘴就咬住了她的指尖，“再亲一下，最后一下。”
　　颜卿然抽出手，红着脸瞥了眼门外，幸亏茶烨看电视很认真，压根没注意到这边。
　　她眼神里透出一抹无奈，“你啊。”
　　茶雨泫嘟起嘴巴，脸上写着四个大字，“我怎么了？”
　　颜卿然用行动回答了她——alpha低头含住了她的唇，带着一如既往霸道的信息素冲撞进来，灵活的舌尖轻车熟路地滑过她口腔里的每一处。
　　一吻过后，两人都有些气喘，茶雨泫虽然舍不得离开她片刻，但还是恋恋不舍地去了客厅。
　　茶烨看了她一眼，对于她花掉的口红表示很理解，厨房门没关，他不看那边并不代表他听不到声音。
　　午饭用了一个半小时才准备好，颜卿然将精心准备的饭菜端到餐桌上，茶烨看过这一桌卖相还不错的菜后，至少心里有了底，率先夹了一块红烧肉。
　　红烧肉用的是肥瘦适中的五花肉，加入一些香料去腥，老抽吊出来的色调也很好看，入口是一股浓郁的红糖焦香味，咬开后肉汁一下子就溢了出来，肥肉很烂，瘦肉不柴，总体来说非常好吃。
　　吃过这块肉后，茶烨心里对颜卿然的评价又高了几分，要知道，作为一个富二代，颜卿然会做菜就已经很不错了，做得这么好吃完全出乎他的意料。
　　茶雨泫跟他老爹一样喜欢吃红烧肉，但五花肉太顶了，味道虽然棒，但多少有点腻，她只吃了两三块就转战牛肉和鱼肉去了。
　　茶烨就着浓香五花肉和解腻的西兰花很快就吃完一整碗饭，由衷地夸奖了一句“小颜做饭很不错。”
　　“谢谢叔叔……”颜卿然连忙起身，“我给您再添一碗饭吧。”
　　茶烨将碗递过去，“好的，谢谢小颜了。”
　　“不客气。”颜卿然很快去盛了一碗饭回来，对于自己厨艺收到称赞这件事，她也很开心。
　　茶烨又吃了些牛肉和鱼肉，味道都很好，牛肉有点辣，但很嫩很下饭，鱼肉比较清淡，肉质Q弹滑口。
　　第二碗饭吃完，他已经很饱了，但还是去喝了一小碗西红柿鸡蛋汤，才把五个菜都吃过。
　　茶雨泫看到他吃撑后的表情，不由得窃喜，这下爸爸应该没有什么不满意的了吧。
　　吃过午饭，茶烨提出自己出去逛逛消食，把时间留给两人独处。
　　颜卿然正好可以休息一下陪茶雨泫写作业。
　　她拿起手机打开微博，一堆转赞评的未读消息跳了出来。
　　呃，这是个什么情况，颜卿然疑惑地点开微博原文，是一条不是她自己发出去的微博：“第一次见岳父，一定要美美哒【图片】”
　　点赞直接破万了，作为一个新人，这已经是非常可观的数据，评论区也是一片欣欣向荣，“博主这个语气……像是被omega附身了。”
　　“白西装好帅！”
　　“呜呜呜，我失恋了，跪求omega照片。”
　　“u1s1，感觉真的是博主对像发的微博。”
　　“博主要结婚了吗？”
　　颜卿然大概扫了一遍，对上发微博的时间，已经猜到是茶雨泫早上问她要手机的时候发的了，就简单回复了一下高赞的评论：“是她发的。”
　　“谢谢。”
　　“这个要问她。”
　　“nsdd。”
　　“我们都还在读书，毕业再结婚。”
　　回复完之后，颜卿然把手机递到茶雨泫面前，“粉丝想看你照片。”
　　茶雨泫抬头看了眼她手机屏幕，毫不介意，“那就给他们看呗，反正我也不丑，对吧。”
　　颜卿然点点头，然后从手机里翻出一张茶雨泫的照片，“嗯，那我发你睡觉的照片。”
　　“睡觉？”茶雨泫好像没看过颜卿然拍的她睡觉的照片，“哪张？我看看。”
　　颜卿然把手机递给她看，一个只露了脑袋尖和半截额头的睡美人出现在屏幕里。
　　茶雨泫一脸懵逼地看着她，“这谁看得出我长什么样？”
　　颜卿然理所当然地指了下自己，“我就能看出来。”
　　茶雨泫伸手去抢她的手机，“不行，我来挑一张。”
　　颜卿然避开她的手，立马将微博发了出去，“就这张。”
　　茶雨泫又气又想笑，“你这个小气鬼，以后拍探店视频我迟早要出镜，干嘛不给粉丝看？”
　　说着，她捏了捏颜卿然的脸，“是不是舍不得啊？”
　　颜卿然坦然承认，“对，我就是个小气鬼，我就是舍不得。”
　　然后她又嘀咕了一句，“你是我的omega，凭什么要给别人看。”
　　茶雨泫失笑道，“这该死的占有欲。”
　　颜卿然理直气壮，“我们alpha都这样。”
　　茶雨泫“哼”了一声，“我还不知道你？”
　　两人聊聊天，写写作业，看看书，一下午很快就过去了，等她们下楼的时候，茶烨已经坐在沙发上看电视了。
　　颜卿然见他一个人孤零零坐在大厅看电视，有些不好意思，“对不起，叔叔，我们写作业忘了时间。”
　　茶烨摆了摆手，拿起茶几上的一个礼品袋，“没事，我也刚回来。给你们俩买了一对手表，来试试。”
　　茶雨泫眼睛一亮，立马跑上去拆了包装，嘴里念念有词，“要不是你，我都收不到爸爸送的礼物。”
　　颜卿然没什么反应，茶烨倒是尴尬了，“我不是每年都给你买了衣服鞋子的吗？”
　　茶雨泫翻了个白眼，“你买的衣服鞋子不是黑就是白，还全是基础款，穿起来像个男孩子，也没个新花样，年年穿，都穿腻了。”
　　颜卿然拉了拉她，柔声道，“没事，以后我给你买。”
　　茶烨：此刻我有点多余。
　　茶雨泫“嗯”了一声，把这对手表拿出来看了一遍，“手表不错，挺好看的。”
　　颜卿然也点点头，“确实很好看，叔叔的眼光还是很不错的。”
　　茶烨心想：幸好听了导购的建议，不然又要被嫌弃了。
　　茶雨泫帮颜卿然把手表戴在手腕上，左右看了一下，“嗯，挺适合你。”
　　颜卿然看着也觉得不错，拿起另一支手表，“我帮你也戴上。”
　　两人带上情侣手表后，往茶烨面前一站，alpha俊俏，omega貌美，简直天生一对。


第68章 、求你……标记我
　　茶烨第二天就回申城了。
　　两人的生活又回归正轨。
　　颜卿然去了一趟学校，学生会里有些事情需要她去处理，茶雨泫今天精气神不好看起来蔫蔫的，颜卿然没让她跟着一起去。
　　说起来都是些小事，但又不能不去管，有的时候还真觉得无聊，颜卿然看了些活动报备，一一盖好章存档，又扫了一遍会内对新人的考核报表，挑出几个积极分子，等下周上来开会决定正式成员。
　　颜卿然又接到通知说，下周一至周五全校接种疫苗，每天需要至少五个人去维持秩序，校团委和青协也会安排一些人来帮忙。
　　学生会里的人说多不多，说少也不少，三四十个呢，但大部分人的课程都排得很满，要抽出这种半天一天的时间有点难度，颜卿然在群里发了通知召集人手。
　　不重要的课只能请假了，学生会给开证明，人手要是还不够的话，只能去发布任务请其他人来帮忙，给予实践证明和酌情加分。
　　搞定好这些之后，已经将近下午五点，窗外阴云密布，风将地上落叶吹得到处都是，颜卿然总感觉太阳穴突突突地跳，有些心神不宁，离开综合楼之后，大长腿走得飞起，立马驱车往回赶。
　　路程才过了一半，暴雨倾盆而下，气温骤降了十度，冻得没带伞的行人瑟瑟发抖，隔着车窗都能听到外面震耳欲聋的雷声。
　　颜卿然第一次觉得等红绿灯这么让人焦急。
　　车子呲的一声停在了别墅的车库里，马丁靴踩地的声音很响，颜卿然又走得急，每一步都像要将地板踩穿。
　　雨水顺着屋檐滑下，牵出一跳透明的丝带，她翻出钥匙，颤抖着手推开门，一股带着暖意的Omega信息素味黏了上来。
　　算算日子，茶雨泫的发热期到了。
　　奶糖味的信息素不似往常那么甜，但更加浓郁了，牛奶的芳香扑鼻而来，醇厚得让人置身牧场。
　　别墅里很暖和，颜卿然反手合上门，浓郁的Omega信息素围在她身边，带着令人心疼的悲鸣，缠上了她的颈脖，刺激着她隐隐发烫的alpha腺体。
　　茶雨泫窝在沙发上，抱着抱枕缩成一团，瘦小的身子微微颤抖着。
　　她感觉自己要疼晕过去了，这次的发热期和上次一样来得突然，来得猛烈，腺体处撕裂般的痛楚让她甚至忘了呼吸。
　　再忍一下，过一会就好了，茶雨泫在心里安慰自己，上次就是撑过前几分钟就不疼了。
　　但不知道过了多久，她意识开始模糊了，小脸一片惨白，疼痛还是没有半点缓解。
　　我要死了吗？茶雨泫迷迷糊糊地想着，直到冷风带着一缕略有些潮湿的alpha信息素吹了进来，熟悉的alpha信息素像止疼药一般舒缓了她后颈的疼痛。
　　颜卿然很快脱下带着水气的外套，换上拖鞋，三步作两步走到了沙发边，看到了缩成一团的茶雨泫——
　　小Omega脸色惨白，小脸皱成了个包子，嘴唇更是毫无血色。
　　茶雨泫勉强抬眼看了下她，虚弱地张了张嘴，却说不出一句话来。
　　颜卿然感觉自己的心被揪住了，疼得吃紧，连忙将她抱在怀里，低声询问，“是发热期到了吗？哪里不舒服？”
　　茶雨泫眼眶一红，缩进她温暖的怀抱里，眼泪珠子开始打转，“疼。”
　　疼？Omega发热期怎么会疼，不应该是热吗？
　　颜卿然眉头紧皱，小心翼翼地拨开她的发丝，小Omega后颈处的腺体红肿得吓人。
　　茶雨泫轻嗅着鼻尖alpha的信息素味，疼痛舒缓了许多，热潮随之席卷而来。
　　颜卿然伸手抚摸了一下Omega腺体光滑的表面，手感和往日没什么不同，但她不是医生，对这个情况看不出什么端倪，决定等这次发热期过去，带茶雨泫去医院检查一下。
　　Alpha的指腹轻轻摩挲着那处发红的omega腺体，一下一下由轻至重的按压，omega嘴里溢出几声低哼，在alpha怀里不安地扭动着身子，颈脖却更加贴近alpha的嘴唇了。
　　痛楚散去，澎湃的热浪淹没了茶雨泫，她本能地朝着唯一让她感到清爽的地方靠去，“颜……姐姐……”
　　小omega眼睛里泛起了一人的水光，捏着alpha的衣角，软趴趴地伏在她的怀里，断断续续地哀求着，“标……标记我……好不好？”
　　颜卿然犹豫了，她担心以小omega腺体现在的情况，根本不适合被她标记，甚至会造成不可逆的损伤。
　　想到这，她移开了指腹，轻抚着茶雨泫单薄的后背，“我想先给你拿抑制剂，因为。”
　　她的话还没说完，茶雨泫就哭了出来，眼泪珠子串线般落下来，“呜呜呜……”
　　发热期的omega格外敏感，刚刚疼得死去活来，好不容易找到了出路，但这个没良心的alpha居然说给她拿抑制剂，茶雨泫不理解。
　　颜卿然吻去她脸上的泪珠，柔声安慰道，“别哭别哭。”
　　茶雨泫抽抽噎噎道，“不要……抑制剂。”
　　颜卿然为难道，“可是，我担心你还会疼。”
　　茶雨泫摇摇头，“不会……就要你的信息素，不要抑制剂。”
　　两人说话的时间，体内又一阵热浪席卷而来，茶雨泫低吟一声，倒在了颜卿然的怀里，裸露在外的肌肤都浮上了一片绯红，一呼一吸间都冒着热气。
　　omega扒着alpha的衣角，脑袋凑到了她的颈间，两人以交颈的姿势搂抱在一起，omega伸出粉嫩的舌尖，下意识舔舐了一下alpha隐隐发红的腺体。
　　颜卿然猛地一颤，呼吸逐渐沉重起来。
　　茶雨泫拉着她的手放到自己的后颈，蹭到她的嘴边，声音带着些哭腔，上气不接下气，“求你……标记我……”
　　“别这样……”颜卿然艰难地移开手，偏开脑袋，咬了下舌尖，努力让自己保持清醒，轻声安抚小omega，“我去打急救电话，我们等医生来，好不好？”
　　茶雨泫又气又拿她没办法，脑袋热得发晕，张嘴就咬住了她的腺体。
　　嘶——
　　颜卿然闷哼一声，痛彻心扉的疼痛感席卷了她所有的思维，手指紧紧地攥在一起，手背上的青筋根根暴起，腺体受到侵犯，本能地爆出一股alpha信息素，而这却让omega咬得更凶了。
　　血腥味在omega的口腔里蔓延开来，带着点铁锈的口感让omega蹙了蹙眉，茶雨泫猛地醒了过来——她咬破了alpha最脆弱的地方！
　　颜卿然的脸色有些苍白，额角冒汗，浑身脱力地靠在沙发上，疼归疼，咬破了也没关系，能让小omega舒服一点就好。
　　茶雨泫鼻子一酸，泪水眼看就要掉下来，她立马吸了回去，埋头细致地舔舐去alpha腺体上的血迹，看到被自己咬得遍布痕迹的腺体，慌乱地抬起头，“我去给你找创口贴。”
　　颜卿然摸了摸她的脑袋，略有些虚弱道，“没事，过会就好了。”
　　茶雨泫刚转醒，体内还残留了些热，使不出多少力气，心疼道，“你怎么不阻止我。”
　　颜卿然露出一抹笑意，“你没事就好。”
　　茶雨泫紧搂住她，“下回不准这样。”
　　颜卿然扶住她的腰，“下回不会了，下回狠狠地标记你。”
　　“哼，这次明明也可以狠狠地标记我。”
　　茶雨泫逐渐有了力气，起身去找了两张创口贴回来，伏在颜卿然身前，轻手轻脚地给她贴上，又吹了吹，柔声问，“还疼吗？”
　　颜卿然摇摇头，甜蜜得脑袋上面都在冒泡泡，“不疼了。”才怪……
　　茶雨泫又用责怪地眼神盯了她一会，“下回，真的真的不准再这样了，我心疼。”
　　颜卿然小鸡啄米般点头，“嗯嗯嗯。”
　　茶雨泫叹了口气，从包包里拿出抑制剂，面不改色地给自己注射好，又找出抑制贴，蹲到颜卿然身前，“给我贴一下，我现在去医院检查身体，你也跟我一起。”
　　颜卿然揭开覆在抑制贴的薄膜，替她贴好了抑制贴，“嗯，检查一下才放心。”
　　两人说走就走，收拾好自己就立马驱车去了医院。
　　交费挂了号，颜卿然先陪茶雨泫去omega专区检查。
　　医生是个中年女beta，面容慈祥，“你是说发热期的时候腺体很疼？”
　　茶雨泫点点头。
　　医生翻了翻她填写的资料，才分化两个月啊，接着问，“怎么分化的？”
　　茶雨泫想了下，“突然就分化了。”
　　女医生被她逗笑了，“你这个情况，要么是分化时腺体发育不良，要么是受外界刺激留下了隐患，你好好想想分化那天怎么回事。”
　　茶雨泫仔细回想了一下，指着旁边的颜卿然道，“我当时脑袋有点热，记不太清了，她背我去的医院，您问她。”
　　医生看了眼颜卿然，“你这个alpha不讲武德啊，人家还没分化就追上了。”
　　颜卿然尴尬地摸了摸鼻子，“在路上的时候她说难受，就吸入了很多我的信息素，然后舔了我的腺体，这个算不算？”
　　医生点点头，飞快地在病历本上记录，“这个就是关键啊，你们校医院的医生没跟你们说吗？”
　　颜卿然和茶雨泫对视一眼，颜卿然道，“医生说会对我的信息素产生依赖。”
　　医生抬头看了她一眼，“对啊，信息素依赖就是说你得陪着她过发热期，她一疼你就给她用信息素安抚，然后如果可以临时标记就标记一下，你们俩不是一对儿吗？直接标记就得了啊。”
　　颜卿然恍然大悟，“那有没有彻底解决的办法呢？就是说万一我没有及时赶到她身边，她岂不是很疼。”
　　医生淡淡道，“嗯，要解决这个问题，有三个办法，一是等时间长了，信息素依赖就没了，大概要一年吧，二是终身标记，也是最简单的办法。
　　当然，如果你们不愿意的话，还有第三个办法，咱们约个时间，这边可以帮你洗掉信息素依赖，是一个小手术，术后需要三天左右的恢复时间。”
　　茶雨泫握住颜卿然的手朝医生鞠了一躬，“谢谢医生，我们知道了。”
　　医生看到她们紧握在一起的手，也知道了个大概，在病历本的治疗方案上龙飞凤舞地写下一行字：“患者与被依赖者感情良好，建议终身标记。”
　　茶雨泫捏着病历本出了会诊室，笑吟吟地看向颜卿然，“走吧，你也去看一下医生。”
　　alpha专区会诊室，一个带着黑框眼睛的男beta医生揭开颜卿然后颈的创口贴，看了一眼，倒吸一口凉气，脱口而出，“你这是被狗啃了吗？”
　　茶雨泫尴尬道，“我咬的。”
　　颜卿然握住她的手，“是我让她咬的。”
　　男医生猝不及防被喂了一吨狗粮，没好气道，“感情好也不能这么玩啊，alpha的腺体是他们最脆弱的地方，咬破了很有可能影响一辈子的性能力。”
　　茶雨泫脸色顿时变得惨白，颜卿然虽然有些紧张，还是低声安慰她，“没事，我自愿的。”
　　男医生推了下黑框眼镜，“不过你们这个还好，就是破了点皮，重要的地方都没有伤到，但有些红肿，我给你开点消炎药和止疼药，这几天别再咬就应该没什么事。”
　　两人顿时松了一口气。
　　男医生话音一转，“但是，因为你是在发热期咬腺的她，她的腺体里已经残留了不少你的信息素，后期会对你的信息素产生依赖。”
　　茶雨泫接过他的话，“嗯，我们回去就终身标记，不会耽搁的。”
　　男医生被她噎住，咆哮道，“谁告诉你alpha的信息素依赖要终身标记的？！那是omega的信息素依赖的解决办法。”
　　茶雨泫被他凶得不敢说话，颜卿然默默地把她护在身后。
　　男医生又被喂了一碗狗粮，撇了撇嘴，“alpha的信息素依赖，只需要omega帮她缓解一次晨热，吸出来残留的信息素就行。”
　　茶雨泫淡淡地点点头，“哦。”
　　男医生哼了一声，开好一张药方，又在病历本上刷刷写好，一起递了过去，“药按照说明书上写的吃。”
　　茶雨泫看了眼药方，“医生，可不可以加一个祛疤的药？”
　　男医生瞥了她一眼，“不可以，你懂什么，alpha腺体丑点才好，越丑越行。”
　　颜卿然嘴角抽了抽，这是什么民间谣言，科学实验表明，alpha的能力主要还是和她们的等级呈正相关。
　　作者有话要说：就是说下章终生标记。


第69章 、终身标记
　　第二天早上，周一，云琪到教室还算早，手里还提了杯豆浆，下意识帮茶雨泫占了个座位，然后在微信上给她发了条消息：“第三排靠窗。”
　　她握着热豆浆，一边刷手机，一边喝，生活美滋滋。当然，如果没有早八自然是最好。
　　眼看上课时间就要到了，教室里基本上坐满，茶雨泫还没来，云琪发起了呆，该不会今天又是颜卿然来帮她代课吧？
　　很遗憾，上课铃响完后三分钟，也没见颜卿然或者茶雨泫来，云琪有些错愕，这家伙，胆子也忒大了，居然敢逃课！
　　事实上，跟她同样反应的还有一众学生会领导层。
　　不大的会议室里坐着几个交头接耳的年轻人，秘书处处长，各部部长都到了，就差会长颜卿然了。
　　时针逐渐走过了八点，又过了八点半，摆在最中央的位置还是空着的。
　　秘书处处长不知道给颜卿然打了多少个电话，就是没人接，她都怀疑自己是不是被拉黑了，但其实并不是，因为其他部长给颜卿然打电话也没人接。
　　那良才是信息部的部长，他在会里是中流砥柱，跟颜卿然的私交也不错，就发话了，“大家今天先回去吧，会议暂时取消，耽误的时间，我相信颜卿然会给大家一个解释的。”
　　颜卿然向来很民主，体贴大家，所以部长们也没有什么怨言，收拾好东西就走了。
　　到了中午，颜卿然才在群里统一回复了所有人，“第一件事：非常抱歉，今天我有很重要的事不能来参加会议，耽误了大家的时间，下周会交一份报告给大家说明情况。
　　第二件事：这一周我都不能来学校，那良才部长会暂替我的主席一职，大家有什么事情都可以找他处理。”
　　学生会里一片哗然，这还是十分敬业的颜卿然第一次请假，而且一请就是一周的时间，看来真的是很重要的事情。
　　真正知情的那良才流下了苦涩的眼泪，被秀一脸恩爱还得帮忙干活。
　　与此同时，颜卿然拿起茶雨泫的手机也给云琪回复了消息：“我是颜卿然，她身体不舒服，这一周都不会去上课了，请你帮她跟老师请一下假，假条下周补上，谢谢。”
　　云琪：“啊，好的好的，不客气。”
　　【她是生病了吗？现在情况好点了吗？我能不能去看望一下她？】
　　老实人颜卿然到处秀恩爱：“我们终身标记了，不建议你来看望她。”
　　云琪：“哦哦，那你好好照顾她，她要是瘦了我拿你是问“五十米大刀”。”
　　颜卿然：“放心，我一定会照顾好她。”
　　时间回到昨天晚上。
　　两人从医院里出来，颜卿然左手提着一小袋药，茶雨泫捏了捏她的右手，没力气地靠着她走路，目光灼灼地盯着她的侧脸，“我只是个发热期的omega。”
　　颜卿然知道她的意思，把药递给她拿着，半蹲在她身前，“我背你。”
　　茶雨泫趴在她的背上，脸上热热的，发热期的不适感涌现出来，她想到了她上次发热期，也是这样趴在颜卿然的背上，指挥她左走右走，快走慢走，向来高傲的alpha没有半点怨言。
　　“颜卿然，我们待会去超市逛逛吧。”
　　“好。”颜卿然将她放下来，扶着她坐到车上，替她系好安全带。
　　车子开到半路，抑制剂渐渐没了作用，茶雨泫捂着自己的后颈，有些难受地低声呼吸着，omega信息素溢满了整个车厢，奶味堵住了颜卿然最后的嗅觉，车子被迫停在路边。
　　颜卿然将座位放到大概只有三十度的倾斜，让她靠得舒服一点，指腹触到那娇小的omega腺体，缓慢地顺时针按压，舒缓她脆弱的神经。
　　茶雨泫吻住了alpha近在咫尺的红唇，与她深入交换气息，搂着她的脖子，“标记我。”
　　颜卿然的犬齿有些发痒，她将头埋在了omega的颈间，嗅着奶香味的来源，精准地寻到了那处腺体，扎破了表皮组织。
　　alpha锋利的犬齿刺透了omega红肿的腺体，磅礴的alpha信息素席卷了茶雨泫全身，扫去她体内所有的热，留下一片清爽和舒适。
　　颜卿然沉沉地喘着气，克制住自己还想标记的冲动，舔舐了一下她的伤口，翻出omega专用创可贴给她贴上。
　　茶雨泫眷恋地搂住她，低声道，“我们直接回家吧，我想要终身标记，好不好？”
　　颜卿然吻了吻她的唇角，声音有些沙哑，“好，但还是得去一趟超市，终身标记不是一天两天的事情。”
　　茶雨泫蹭了蹭她的下巴，“走吧。”
　　颜卿然牵着她，在超市里扫荡了足够吃一周的食物，包括一些两三盒可以快速补充能量的葡萄糖，还有一些方便食用的速食产品。
　　一回到家里，茶雨泫就去洗澡了，发热期的她总感觉身上热热的，出很多汗。
　　颜卿然急忙开始筹备东西，将买回来的东西分类放到冰箱里，一些必要的物什提前拿到床头柜上放好。
　　搞定好这些，她打开手机开始查资料：“alpha给omega终身标记需要注意什么？”
　　“终身标记期间的omega喜欢吃什么？”
　　“怎样安抚终身标记期间omega的小情绪？”
　　虽然生理书上学过一些，但那都是泛概念，没有细节，所以颜卿然要好好补补课，因为这对于绝大多数omega来说，一辈子只有一次，是关乎他们下辈子的大事。
　　更重要的是，极小部分omega会在终身标记期间因为自身体质太差或者alpha照顾不得当而死去。
　　颜卿然快速地将这些知识牢记在脑海里，每个细节都不放过，神情非常专注，丝毫没注意到茶雨泫已经到她身边了。
　　茶雨泫瞥了眼她的手机屏幕，“在看什么？”
　　颜卿然记下最后一句话，收起手机，“在学习新知识。”
　　茶雨泫低低地应了一声，“学好了？”
　　颜卿然点了下头，瞧着她的侧脸，“学好了。”
　　两人之间的氛围莫名有些奇怪，颜卿然替她拉好睡袍，“我抱你去卧室吧，盖着点被子，别着凉了。”
　　茶雨泫轻声应下，“嗯。”
　　颜卿然将她拦腰抱起，往卧室走去，“别紧张。”
　　茶雨泫嘴硬得很，“哼，我才没紧张呢。”
　　颜卿然将她放在柔软的大床上，拉起被子盖好她，“嗯，休息一下等我。”
　　茶雨泫勾了下她的手指，咬着下唇，“早点洗完。”
　　卧室里的灯光很柔和，颜卿然去浴室后，茶雨泫轻手轻脚下床，踩着柔软的地毯走到窗边，坐在飘窗上往远处眺望。
　　映入眼帘的是别墅区里的小公路，路灯昏黄的光线打在地上，车辆经过时，胖胖的橘猫慢悠悠地从灌木丛里走出来，在马路边上伸了个懒腰，舔了下自己爪子，颇有富态感。
　　茶雨泫看着这只橘猫，嘴角微微上扬，紧张地感觉一扫而空。
　　颜卿然把自己洗得香喷喷的，又吃了医生开的药，拿了一盒葡萄糖，进了卧室。
　　一进房间就看到了趴在窗边的小omega，她将葡萄糖放在床头，走到茶雨泫身边，顺着她的视线往外看去，“在看什么？”
　　茶雨泫指着那只懒洋洋的橘猫，“在看那只胖猫。”
　　颜卿然应了一声，将她抱在腿上，“我们也养一只？”
　　茶雨泫偏头看她，“你想养吗？”
　　颜卿然rua了下她的下巴，“反正没你可爱。”
　　茶雨泫露出一抹笑容，嗔怪道，“那当然是我最可爱。”
　　颜卿然又摸了摸她的脑袋，顺着她的话，“嗯，当然是你最可爱。”
　　茶雨泫蹭了下她的掌心，“我想养只英短。”
　　颜卿然替她拉好睡袍，“好，我们有时间就去挑一只。”
　　茶雨泫握住她的手玩了一下，“上回你不是说喜欢边牧吗？就是那种黑黑白白的大狗狗。”
　　颜卿然笑了笑，“边牧要天天出去溜，我哪有那么多时间。”
　　茶雨泫若有所思地点点头，“也是哦。”
　　两人就这样陷入了沉默，你看看我，我看看你，小动作一堆，也不说话，最终还是茶雨泫打破了寂静，她勾住颜卿然的脖子，“抱我去床上吧。”
　　颜卿然一只手扶着她的背，一只手托着她的屁股，很轻松就将她抱了起来，然后附身将她平放在床上。
　　茶雨泫仰头主动吻了上去，吻得格外凶，咬破了颜卿然的唇，又在她的脖子上留了好几个草莓印，低低地呼吸，“颜卿然……”
　　颜卿然伏在她的身侧，“嗯？”
　　“你说的……”茶雨泫撩开自己的头发，扯下抑制贴，随手扔在床边，“要狠狠地标记我。”
　　omega信息素很快便溢了出来，将小omega染成诱人的牛奶味，她抬了抬下巴，斜眼盯着颜卿然，凶巴巴地说，“我要你现在终身标记我。”
　　奶凶奶凶的……颜卿然点点头，“嗯，想清楚了？”
　　茶雨泫挺了挺小胸脯，“想清楚了。”
　　颜卿然严肃道，“我知道了，这辈子我只会有你这一个omega。”
　　不止是承诺，更是一种责任。
　　茶雨泫鼻子一酸，“嗯。”
　　她哽咽着说，“你要是敢有其他omega，我就打断你的手。”
　　颜卿然的吻住了她的唇瓣，又落在嘴角，侧脸，细致地吻在了她的整个面庞上，“不会的，颜卿然只会有你这一个omega。”
　　颜卿然只会有你这一个omega！！
　　被迫屈服，实在过不去，明明啥都没写；
　　“哎，某些人太过分了！”颜卿然苦笑道。
　　“是啊，一直不放我出来！”茶雨泫忿忿不平，附和道。
　　她们说的是谁，大家懂的都懂。
　　她们的快乐就是在这个时候喊姐姐或者主人，颜卿然很喜欢，茶雨泫开始觉得羞涩，后面也习惯了，撒娇也用这个来拿捏颜卿然。
　　omega信息素被强势的alpha信息素霸占着，一点点地弥散，一点点地蜕变，最终两者完全抱在了一起。
　　茶雨泫紧皱起眉头，alpha信息素充斥了整个房间，充斥在omega敏感的神经细胞中，很疼，不舒服，难受。
　　汗水打湿了她的后背，omega腺体里潜藏的那一股alpha信息素活跃起来，隐隐有些刺痛。
　　与此同时，颜卿然的犬齿扎破她的腺体，完成了alpha信息素和omega信息素的对接，从血管经脉神经，席卷了她的每一个细胞。
　　标记也不行？！标记本来就要咬腺体啊，你看谁不咬？
　　终身标记的第一道考验开始了。
　　颜卿然吻去她下巴上的汗水，将她抱在怀里，在她耳侧低语。
　　说个话也不行？！接个吻怎么了？人与人之间的交流也该被锁住？
　　“嗯。”
　　茶雨泫的声音有些嘶哑，有些疲倦，撕裂的感觉并不是持续的，而且疼痛在完成信息素的彻底交融后会逐渐消退，取而代之的是一种对颜卿然很特别的依恋，还有疲惫。
　　疼也不行？谁被咬一口不疼？！
　　颜卿然心疼地将她紧搂在怀里，笨拙地用一个个轻吻表达着自己的关心。
　　接个吻，怎么了？不准？！
　　明明释放了大量alpha信息素的她也很疲倦，但却依旧坚持陪在茶雨泫身边，用备好的毛巾替她擦去身上的汗水，片刻不离。
　　疼痛逐渐散去，除了浑身像被车碾过一样难受，使不出力气，茶雨泫感觉已经好多了，说话带着点鼻音，“我好点了。”
　　颜卿然扶着她坐起来，“要喝水吗？”
　　茶雨泫抿了抿干燥的嘴唇，“要喝。”
　　颜卿然将水杯喂到她嘴边，看着她小口小口喝了一半，然后自己将另一半喝完，“好点了没？”
　　茶雨泫搂着她的腰，小脑袋贴在她的胸前，“嗯，困。”
　　颜卿然扶着她躺下，下意识拿出多余的枕头垫在她的腰下，“睡吧。”
　　茶雨泫扭了扭腰，鼻子好像塞住了，奶声奶气道，“腰不疼，就是浑身难受，不想你离开。”
　　“好。”颜卿然把枕头撤去，觉得她现在乖极了，完全没有网上说的那样：“omega终身标记期间会很敏感，你一点点不顺着他们，他们就会发脾气，各种挑刺。”
　　茶雨泫嗅到她身上的点点汗味，皱眉道，“你好臭啊，快去洗澡。”
　　颜卿然低头闻了下自己身上，不就是平常运动后都有的汗味吗？明明她的汗也是香的！
　　“好的。”颜卿然很委屈，但颜卿然就是不说。
　　茶雨泫见她要走了，又皱起鼻子，拉住她，“你要去干嘛？”
　　颜卿然指了指自己，疑惑道，“你不是要我去洗澡吗？”
　　茶雨泫眼泪开始打转，“不行，你不准走。”
　　颜卿然也是有小脾气的，被她这么耍也会不开心，但颜卿然努力让自己平静下来，“那我抱你一起去洗澡。”
　　茶雨泫这下变乖了，老实点头，跟她去浴室一起洗澡。
　　颜卿然把热水放好，让她去浴缸里泡澡等自己洗好，茶雨泫勾着她的手指，泡在水里的身躯若隐若现，可怜巴巴道，“你不要走，帮我洗嘛，我没力气。”
　　颜卿然傻眼了，她是个正常的alpha，她也会有生理冲动，这么乖巧的omega就躺在她面前叫她去上，她能不心动？
　　茶雨泫真的很乖，她只是不想离开颜卿然，她想把自己和颜卿然绑在一起，上厕所也不分开，离开一小下都很难受。
　　颜卿然也在努力克制了，但这么乖巧懂事的omega实在让她把持不住，也可能是刚给茶雨泫终身标记的缘故，她对茶雨泫也格外霸占，不想她离开自己视线片刻。
　　就这样，荒诞又靡乱的一周过去了。
　　作者有话要说：感谢在2021-11-03 21:01:12-2021-11-04 15:26:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：仄言69瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 、这也是能播的吗？
　　终身标记的七天，就在omega无休止的抱怨和alpha无下限的包容中度过了。
　　第二周的早晨，但茶雨泫带着颜卿然s级信息素的威压去学校上课时，云琪掩住了口鼻，皱眉道，“快把防溢贴贴上。”
　　茶雨泫笑嘻嘻地闻了下自己身上的味道，“忘记带了。”
　　虽然说她身上的alpha信息素味道不会让omega发热，但是绝大多数omega还是不想和陌生的alpha信息素靠太近。于是，云琪收拾好自己的书包，坐到了后面。
　　alpha也很少有愿意坐她身边的，因为高等级alpha信息素会对同类有压制作用。
　　大阶梯教室里，逐渐形成了以茶雨泫为核心的真空地带，同学们对于这种变相秀恩爱的行为表示非常抵制。
　　颜卿然急匆匆地从外面赶来，看到茶雨泫被孤立的场景，也是有些好笑，从兜里摸出一张防溢贴，挡在她身侧将防溢贴贴好，“下课来接你。”
　　茶雨泫拉了下她的手，“一定要记得哦。”
　　颜卿然余光瞥到老师已经进来了，飞快在她侧脸落下一吻，“一定会记得的。”
　　茶雨泫轻推了她一下，“快去吧。”
　　嘶——教室里此起彼伏的抽气声，真的牙酸。
　　谁羡慕了？
　　单身狗应该没有不羡慕的。
　　茶颜悦色cp党表示已经原地升天，磕嗨了就是说。
　　枯燥的学习生活里能有这样甜蜜的模范cp简直是一大喜事，自此之后，校园里随处可见两人发狗粮的身影。
　　十一月很快就来了，首当其冲的就是每年一度的运动会。
　　运动会需要两类人，一类是拉拉队、开幕式表演方队和后勤队伍，另一类就是运动员了。
　　后勤本就是归学生会管的，也就是颜卿然负责，而拉拉队和开幕式方队，是交给院团委在各个学院组织人手，统一经费购买服装和定制院旗，井抽出课外时间适量排练。
　　一场正式的运动会还需要主持、广播和摄影，这就需要校广播和新媒体也加入到其中，而作为主办方的体育系，不仅参赛运动员的成绩会被削弱以示公平，还有老师也得被拉过来当裁判。
　　大学的运动会是一个在学校里出名的好机会，没什么事情的同学都会来观看或者给本学院的运动员加油。
　　颜卿然把趣味运动会的名额都留给了其他同学，而自己却报了好几项没什么人报名的项目，比如说alpha五千米，alpha800米栏和alpha跳高。
　　作为一个愿意为学院争光的omega，茶雨泫自然也报名了一项运动——她的长项omega立定跳远。
　　她在中学的时候就因这个在校运会上一战成名，因为她以天生的弹跳力和近乎标准的姿势一举跳了两米四七，打破了未分化学生中的校记录。
　　经过将近半个月的筹备，万众瞩目的运动会终于拉开了帷幕。
　　开幕式里，每个学院依次登场。
　　建筑系的方队很快就出场了，颜卿然很荣幸担任了走在最前面的旗手，omega方队，beta方队，alpha方队紧随其后，两边还有穿着卡通熊猫服和小老虎服装的吉祥物。
　　alpha五千米跑被安排在第一天上午，没有预赛决赛，只跑一次，以成绩定最终名次。
　　颜卿然按照正常流程排队检录，茶雨泫帮她贴好号码牌，握指成拳，“加油！”
　　主持人开始介绍，“首先进行的是alpha五千米第一轮。”
　　广播应声响起，“一道，中文系，杨越，二道，体育系，李梦辰……五道，建筑系，颜卿然……”
　　直播镜头依次随机滑过每个运动员的脸上，摄像小哥忍不住在颜卿然这里多停了几秒钟，嗯，帅气的alpha值得多几个镜头。
　　哎，长跑颜卿然其实也不擅长，但是实在没人愿意报这个项目，去年是那良才顶上了，跑得衣服都湿透，今年也不好叫他再顶上。
　　裁判举起发令枪，“预备——跑！”
　　砰——枪声应声而响，枪口冒出一抹青烟，运动员们飞快地跑了出去，各个学院的拉拉队不甘示弱的地开始了第一波加油助威。
　　总路程过半，颜卿然跑在中间，除了相貌，她的其他方面毫不起眼，跑在最前面的体育系苏梦辰已经超过大部分人将近一圈，而且速度没有丝毫下降。
　　十圈过后，耗过了前面最无聊的阶段，颜卿然调整节奏开始加速，连超了好几名跟她差距不多的人，只剩前面即将到达终点的体育系李梦辰和中文系杨越。
　　杨越是中文系里非常不起眼的一个男alpha，他瘦瘦小小的，比颜卿然矮一点，还有些黑，没有人能想到他能跑在第二名，井且一直保持下去。
　　掌声响遍了整个跑道，李梦辰以十六分钟的好成绩跑完了五千米全程，而第二名还有将近两圈没跑完，颜卿然紧随其后。
　　第二名和第三名的差距非常小，建筑系和中文系的拉拉队喊口号的比拚也到了火热阶段。
　　茶雨泫手里捏着瓶矿泉水，背包里还带着毛巾和运动功能饮料，汗水打湿了她的掌心，但目光却始终不离开奔跑中的颜卿然。
　　杨越也开始加速了，颜卿然稳当当地跟着他的节奏加速，两人的距离又被拉近了，离终点只剩下最后一圈。
　　颜卿然路过了站在内圈草坪上观战的茶雨泫，小omega壮着胆子喊了一句，“只要你跑到第二，我就答应你昨晚上的要求！”
　　“好。”alpha嘴角微微上扬，再次提速，与杨越井排跑在一起，然后！
　　超过了他，以一种极限爆发的速度冲刺完了最后一圈，建筑系的拉拉队爆发出一股喜悦的呼喊声。
　　第二名，颜卿然，十八分五十六秒。
　　第三名，杨越，十八分五十九秒。
　　茶雨泫扶住她，递上去一瓶矿泉水，一边用毛巾给她擦汗，一边嗔怪道，“你明明可以跑很快。”还引诱自己说出了那个条件，真坏！
　　颜卿然半靠在她身上，抬了抬眼皮，没力气跟她争论，“嗯。”
　　本来一堆准备给她递水的手，看到相互依偎的两人之后，默默地收起了水，人家都有omega了，自己还去掺和什么。
　　新媒体运营中心的学生记者来采访颜卿然，“可以知道你的omega答应了你什么才让你最后爆发出那么快的速度吗？”
　　颜卿然挑了挑细长的眉，“这也是可以播的吗？”
　　茶雨泫就在她身边，耳根羞红。
　　记者秒懂，“呃，打扰了。”转身叫人切掉了刚刚那段。
　　上午没有她们的比赛了，两人休息了一会便离开了运动场，下午颜卿然有一场八百米栏，茶雨泫有一场跳远。
　　经过中午抱着小omega舒服的小憩，颜卿然感觉自己又满血复活，拉伸了肌肉，活力满满地又来到运动场。
　　下午两点到三点太热了，跑道上安排的都是400米及以下的短跑，其他空闲的地方安排了三级和跳远，茶雨泫排队检录。
　　颜卿然托着下巴看一个个omega上前去跳，顿时觉得根本没人能赢茶雨泫，连两米二都没有一个omega能跳到，自家omega简直太棒了。
　　茶雨泫看她的表情就能猜出她心里想的，“还有体育系的人呢，我不会轻敌的。”
　　排在她前面的女生转头看了一眼她，好奇地问道，“同学，你能跳多远啊？”
　　颜卿然瞥了她一眼，替茶雨泫回答，“我老婆轻轻松松跳两米四。”
　　那女生顿时噎住，不仅被喂了一嘴狗粮，还被打击到了，因为她就是体育系的，等她缓过神来，由衷得称赞道，“太厉害了！”
　　轮到茶雨泫前面那个女生跳的时候，所有围观的人都发出了一阵惊呼，裁判大声宣布结果，“体育系，崔丽，两米四七。”
　　崔丽拍拍身上的沙子，扭头看向茶雨泫和颜卿然，露出一抹灿烂的笑容，颜卿然嘴角抽了抽，这人怕不是在找茬儿。
　　茶雨泫原本轻松的神色也凝重起来，颜卿然给她打气，“超过她，我就让你给我戴那个……”（项圈）
　　茶雨泫叹了口气，“挺难的。”
　　她分化成omega之后体能本来就下降了，弹跳力和爆发力也不如从前，只是身体的柔韧性和可塑性变好了。
　　颜卿然眨眨眼，“加油啊，你的腰你自己还不自信吗？”
　　听到这话，茶雨泫差点儿站不稳摔沙子里，责怪道，“你别说话了，影响我发挥。”
　　预备，摆臂，起跳，落地，茶雨泫从沙堆里出来，回头看了一眼，裁判宣布第一跳成绩，“两米四五。”
　　崔丽双眼亮晶晶地望着她，“小姐姐加油，有希望超过我。”
　　茶雨泫翻了个白眼，“我很久没练过这个了。”
　　崔丽又被打击到，她可是天天在练，不过她一看到茶雨泫的大长腿就平衡了很多，人家腿比自己可长多了，哎，人比人气死人，同为omega，为什么她能长那么高？
　　茶雨泫偏头望了眼颜卿然，颜卿然比了个封嘴巴和锁喉的手势，别人可能看不懂，茶雨泫却是看懂了，意思是，防咬口器和项圈都可以。
　　妈呀，想想就觉得有些热，茶雨泫给自己扇了扇风，深吸一口气，摆臂蓄势。
　　嗖的一声顺势弹跳出去，修长的身形舒展开来，在最高点收腹，完美落地，裁判眼睛一亮，这是个好苗子，立马叫助手测出成绩，“建筑系，茶雨泫，两米四九！恭喜建筑系夺得第一。”
　　颜卿然替她将身上的沙子拍去，抱起她原地转了两圈，很是高兴，“你真厉害！”
　　?崔丽反覆观看着刚刚录下来的茶雨泫跳出去的视频，她很清楚，跳得越远，那几厘米的突破越是重要。
　　广播里反覆播放着最新的赛况，“立定跳远omega组，第一名，建筑系，茶雨泫，第二名……恭喜这些获得名次的学院！”
　　两人休息了一会，就轮到颜卿然的800米栏了，说起来跨栏也是很多人都不喜欢报的项目，一是栏很高，二是栏距很近，三是跨栏已经很难了，跑起来不停跨栏就更难了，没接受过赛前训练的人很容易绊倒摔伤。
　　颜卿然也是被赶鸭子上架，她就前几天练了一两次，找了下跨栏的节奏就没时间多做练习了。
　　茶雨泫看了看高度到自己腰臀的栏，有些害怕，“你慢慢跑，别摔到就好。”
　　颜卿然舒展开身子，“放心吧，成绩不强求，安稳跑完还是可以的。”
　　正好她这一组没有体育系的人，所有人都是新手，大部分人跑到第一个栏的时候都不可避免的顿了一下，而颜卿然流畅的跨栏顿时吸引了不少目光。
　　八百米栏简直是在搞笑，也不知道设计比赛的人怎么想的，跑到最后很多人都开始走路，走到栏的位置，然后慢悠悠地迈过去，连颜卿然跑到最后都感觉很累，速度降了一些，虽然拿了小组第一，但还是差体育系的人很远。
　　第一天的项目大部分都很耗体能，第二天的则考验技巧更多。
　　颜卿然的alpha跳高也是安排在第二天，参加这个项目的alpha大多身形修长，比较瘦。
　　介于颜卿然的微博和b站账号运营良好，已经有好几十万粉丝，茶雨泫开了个直播给粉丝们看颜卿然跳高。
　　裁判为了节省时间，直接把起跳高度定在了一米五，第一波就刷去了一半人，颜卿然在一米八之前都很轻松，毕竟她的腰挺好的。
　　粉丝一波波礼物刷过去，“666”
　　到最后又是颜卿然和体育系的人争第一，这次她可不会拱手相让了，因为跳高她是受过专业训练的，曾获得荆城中小学生运动会，中学组未分化女子跳高冠军，跳了两米一。
　　要知道，那时候她没分化，还没长开，一米七都没到，现在的她应该不止一米七五了，好像又长高了。
　　裁判把高度定在了两米，所有人望着那比自己还高的杆都忍不住感叹，“跳高的人是真的牛逼。”
　　颜卿然惯用的是背越式，她的背越式很标准，从侧边弧线助跑，顺势起跳，引臂摆腿，挺胸抬腰，双腿迅速上提，落在垫子上，一次就过了两米。
　　周围观战的omega肉眼可见被她丝滑的动作征服了，双眼冒出点点小星星，茶雨泫哼了一声，这个alpha只能是我的，你们可别想了。
　　体育系派出来比赛的alpha是一个高高瘦瘦，一米八五的男生，他的极限是两米一。
　　两人水平很接近，到最后两米一的时候，已经跳过很多次的他们体力不支，都出现了失误。
　　颜卿然单手扶腰，深呼吸调整状态，进行了第二次尝试，全力以赴的她成功跳过了两米一，还留出了两三厘米的间隙。
　　弹幕里一片惊呼，“卧槽，这水平是国家一级运动员了吧。”
　　【好帅啊！这腰，实名慕了】
　　知情的人回答说，“国家一级运动员只要对于alpha的标准是只要过2米就行了。”
　　这下，体育系的那个男生压力就很大了，像颜卿然这种动作标准，弹跳力还超常的天才不是没有，但超级罕见。
　　最终体育系男生太过紧张，两米一没能跳过去，只差了一点点，而颜卿然休息了一会后则提出挑战两米一五，如果成功，她将刷新校运会的记录。
　　茶雨泫举着手机走到她身旁跟她击了个掌，“相信你。”
　　镜头怼到颜卿然面前，清晰得能看到她脸上的小毛孔和额角细密的汗水。
　　弹幕疯了，“好近！（已被帅晕般）”
　　【宝出了好多汗，妈妈担心你，注意身体啊！】
　　【alpha信息素溢出屏幕了！】
　　颜卿然对着茶雨泫笑了笑，弹幕再次发狂，“老公看我了！”
　　【啊，老公在对我笑！】
　　茶雨泫看了眼屏幕上弹出来的提醒，低声说了句，“手机快没电了。”
　　【啊啊啊电池撑住啊】
　　【可恶，我就在q大，但是我在宿舍，现在去还来得及吗？】
　　颜卿然再次助跑，弧线型快速靠近杆子，立马顺势摆臂弹跳，全身肌肉都被调动起来，头朝前，背在下，胸腹完成一道完美的弧线，到最高点时，衣服擦到了杆子。
　　所有人都屏住呼吸，前场鸦雀无声，弹幕也一片安静。
　　茶雨泫举着手机的手颤了一下，目光紧紧锁定着那个杆子。
　　杆子调皮地晃了一下，在颜卿然砸在垫子上后，最终稳定了下来，没有掉下去，裁判欣喜若狂，“建筑系，颜卿然，两米一五，挑战成功！记入校史。”
　　滴滴两声，手机屏幕一黑，电池没了电，但直播间的所有人都见证了她刷新记录的这一幕！
　　茶雨泫猛地扑到她怀里，“恭喜你！”
　　颜卿然笑了笑，露出八颗洁白的牙齿，“恭喜我们。”
　　两人紧紧地拥抱在一起。
　　作者有话要说：全文完（bushi）这一章是我一直都想写的题材，体育竞技不知道大家能不能get到我的点，当运动员在赛场上全力以赴的时候，真的很迷人，满屏都是溢出的荷尔蒙；
　　——整颗心都被吊着一上一下——
　　夺冠的时候更是满心欢喜，喜极而泣；
　　这里面的相关资料是来源网上，alpha对标男生，omega对标女生不出意外的话，这周末就完结了，下章是毕业和婚礼；
　　最后，悄咪咪地问一句，防咬口器，项圈和茶雨泫的许诺，番外想看吗？
　　感谢在2021-11-04 15:26:31-2021-11-05 16:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：50395385 10瓶；48686021 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 、婚礼
　　四年时间，弹指即逝，颜卿然的本硕六年制已经到了尾声，毕业典礼上，她代表优秀毕业生发言：
　　“我在q大的这六年里，前两年是死板无趣的，每天奔波于教室，图书馆和学生会，除了知识和人脉，我没有收获到任何让我受益的东西。
　　听到这话，大家可能会反驳我，知识和人脉已经足够重要！
　　重要到受益终生，是的，这么想是没错，但你们将与另一个重要十倍百倍的东西擦肩而过，那就是爱情……”
　　那良才忍不住吐槽，“这家伙，毕业典礼也不忘记秀一波恩爱。”
　　苏梦白了他一眼，“如果是你，恐怕也不会比她好。”
　　颜卿然的视线时而扫过一旁以工作人员身份参加典礼的茶雨泫，“信息素能增强你的能力，也能在一定情景下让你失控，找个心仪的对象共渡发热期并不是什么羞耻的事情……所以，我的理念是学习和生活互相促进，共同进步。
　　我的爱人，是比我小两级的学妹，一个很漂亮很棒的omega，她在大一的时候就参透了这个道理，比现在的我更优秀，值得一个更大的舞台展现自己。她今天也在现场，请允许我借这个机会，表达一下自己的私心。”
　　灯光师是铁铁的茶颜悦色cp党，自从进了q大，就是磕茶颜悦色长大的，每天不磕都浑身难受，他一听到颜卿然的话，立马将灯光打在了一身洁白长裙茶雨泫身上。
　　四年过去，长开了的小omega已经是全校闻名的大美人了，而alpha陪在她身边则低调了很多。
　　颜卿然的目光凝望在她身上，“让你久等了。”
　　茶雨泫眼眶发红，接过旁边的人递来的话筒，哽咽道，“你这个混蛋。”
　　是的，这么好的机会，茶雨泫一定要骂她一句才解气，因为颜卿然接受颜冰的邀请，即将前往敦堡深造读博，而自己还有一年本科没读完，这意味着两人至少有一年的时间要异国。
　　权吟箫对于她们骂个人都是狗粮味的现状已经免疫了，“啧啧啧，真香。”
　　颜卿然嘴角微微上扬，将剩下的发言稿铿锵有力地一一讲述出来，“我的发言完毕，谢谢大家。”
　　毕业典礼过后，身着学士服的大家散到学校各处拍照留影，颜卿然被一堆同学围住，茶雨泫举着相机帮她和同学们合照，拍到太阳下山，胶卷都快用完，大家还意犹未尽。
　　晚上是建筑系毕业生和老师们的聚会，颜卿然想带家属一起去，被同学齐齐以白眼鄙视，“都最后一顿饭了，还打算用狗粮来撑我们肚子啊？”
　　颜卿然无奈地看向自己身边的omega，茶雨泫温柔一笑，“你去吧，我在家等你。”
　　茶雨泫随意吃了些饭就开始洗照片，每张照片的角落都标上了一行艺术字，“情系校园，志在四方。”
　　夜里十点多，被灌了很多酒的颜卿然摇摇晃晃地回到家里，面色坨红，双眼迷离，但依旧乖巧地坐在客厅沙发上发呆。
　　洗完澡出来的茶雨泫大老远就闻到她身上的酒气，嫌弃地扔给她一条浴巾，“快去洗澡，不然睡沙发。”
　　颜卿然立马抱着浴巾屁颠屁颠地去了浴室，水声哗啦啦地响起，茶雨泫回到卧室替她收拾行李，鼻尖嗅着熟悉的信息素味，心里却有些失落，明天下午，这个负心的alpha就要离开她，去国外读博了。
　　本来不用去这么早，但颜卿然的导师是颜冰当年那个，非常严格，手下很多项目，时间排得满满的，叫她能早去帮忙就早点去帮忙，所以颜卿然只好买了最快的机票，一毕业就得飞过去。
　　想着一年不能见到自己的alpha，茶雨泫的眼泪就无声地掉了下来，颜卿然裹着浴巾从身后搂住她，茶雨泫转身顶着通红的眼眶瞪着她，抬起小拳头一顿乱锤，“你这个坏人，混蛋。”
　　颜卿然抱起她坐到床上，“好好好，都是我不对，但是你听我解释。”
　　茶雨泫抽抽嗒嗒地对她拳打脚踢，根本听不进她说的话，“呜呜呜……解释什么，不就是那个老师很厉害，错过了就没机会了吗？”
　　颜卿然变戏法地拿出两张机票在她面前晃了晃，“你看看我手里是什么？”
　　茶雨泫定睛一瞧，“你干嘛？我回头开学的时候还不得回来，最多……”
　　小omega掰着手指数，“最多再陪你一个半月。”但是明显没那么生气了。
　　颜卿然又从抽屉里拿出一份文件，“再看看这个。”
　　茶雨泫擦去眼泪，红色字体印出来的标题格外显眼，“关于建筑系对挑选2021级优秀本科生去敦堡剑交大学交流学习一年的计划安排。”
　　她嘴角露出一抹笑容，接着往下看，“交流生资格有限，要求每年平均绩点都在3.5及以上或者综测成绩在全院排名稳定在前10%才能报名，雅思6.0以上或者PTE过了留学标准者优先。”
　　颜卿然得意洋洋地凑到她面前，求表扬。
　　茶雨泫将文件扔到一边，把她扑到床上，啃了两口，“好呀你个颜卿然，这么好的事，不早点告诉我，胆子肥了。”
　　颜卿然的眼睛里闪着委屈光芒，“我也是刚刚才知道，不信你去看文件末尾，今天才发的通知。”
　　茶雨泫指尖勾着她的衣领，“哼，害得我白白伤心了一整天，你说吧，怎么赔偿我。”
　　颜卿然滚了滚喉咙，“那今晚上你主导。”
　　茶雨泫露出恶魔的微笑，“好啊，去把那套狗勾套装穿上，记得戴上项圈。”
　　颜卿然眼睛里浮现一抹水光，可怜兮兮的样子，像只没人要的流浪狗，龇牙露出犬齿，十分酥麻地叫了一声，“汪……主人。”
　　小狗狗今晚上很兴奋，主人也被伺候得很舒适，轻抚着狗狗身上柔软的毛发，手里还提着狗狗脖子上的项圈。
　　在飞机上颠簸了半天之后，茶雨泫感觉自己要散架了，整个人都无力靠在颜卿然身上，闻到机场里人挤人的味道就更加反胃了，去洗手间吐了一会，表情蔫蔫的。
　　颜冰和玛丽两人都来了，好几辆豪车停在路边，阵仗很大。
　　茶雨泫被颜卿然扶进了一辆商务车里，玛丽坐在她身边，颜卿然却下了车，“我和爸爸有事要先离开一会，你回家好好休息一下，晚上见。”
　　颜冰望着她微笑，“暂时借用一下你的alpha，不会介意吧？”
　　茶雨泫勉强点了点头，身体还是有些不舒服，“早点回来。”
　　豪车平稳地驶入一座古欧式建筑风格的城堡，茶雨泫有些昏昏欲睡，回到房间后，将衣服脱了下来，窝在天鹅绒的被子里沉沉地睡了过去。
　　颜卿然和颜冰去到了一家婚纱店。
　　他们今天可不是来试婚纱的，颜卿然和茶雨泫的婚服早在一年前就到这里排队订制了，现在刚做好。
　　颜卿然看了看成品，试了自己的那套，非常满意，刷卡付了尾款，请店员将两套婚服分别送到指定地址。
　　然后，两人又去取了订制的婚戒。
　　颜冰陪她在敦堡的街头漫步，“说起来，你为什么不将你画了四年的那张设计图拿去评比，我可以保证，你那个完美的作品一定能拿奖。”
　　颜卿然笑了笑，“那是我们的婚房，它是独一无二的。”
　　颜冰不解道，“但那也是艺术，完美的艺术应该拿出来大家一起欣赏，大家只是看一看，不会影响它的使用价值。”
　　颜卿然笑容不变，“人都是有私心的，想把自己最好的东西藏起来。”
　　颜冰能理解这种私藏的心态，他也有一些作品是不方便拿出去面世的，“嗯，你说得对。”
　　颜卿然想到明天的婚礼，心情就很愉悦，步伐都轻快了很多。
　　颜冰故作随意地问她，“你紧张吗？”
　　颜卿然调皮一笑，“现在不紧张，明天可就不一定了。”
　　颜冰哈哈哈大笑，“紧张是最好的调味品。”
　　晚上，一家人围在一起吃饭，玛丽尊重华夏的传统，用的是圆形的餐桌，菜也都是地道的中式菜。
　　颜卿然坐在茶雨泫身边，不停地用公筷给她夹菜，“多吃点。”
　　玛丽觉得这个传统很有趣，也给茶雨泫夹菜，用蹩脚的中文说，“一起吃。”
　　颜冰笑着给自己夹了些菜，调侃道，“你们再这样，小泫要吃不完了。”
　　茶雨泫确实吃不下了，看着碗里的菜，窘迫道，“这些我留着明天吃。”
　　颜卿然眨了眨眼睛，将她的餐盘移到自己面前，“明天就不好吃了，我帮你吃吧。”
　　茶雨泫放下筷子擦了擦嘴巴，“嗯。”
　　吃过饭，玛丽神秘兮兮地拉着她的手走到一个衣帽间，“很漂亮的衣服。”
　　茶雨泫顺着她指的看去，一件洁白的婚纱出现在她面前，婚纱的设计很精妙，穿在身上显得她的身材前凸后翘，但又只露了肩膀，衣服上各式各样的花纹没有一个重样，针线排布得十分紧密，没有半点线头，能看出来是手艺高超的工匠手工制作的。
　　玛丽上下打量着她穿上婚纱后的模样，笑了笑，露出八颗洁白的牙齿，“很好看，泫，明天的你，万众瞩目。”
　　这是她知道的少数成语之一。
　　茶雨泫低头看着自己手上的丝质手套，原来这些都是她早就在准备的，自己却还不停地抱怨她是个混蛋，每天都傻乎乎的，一点都不着急结婚。
　　“玛丽阿姨，我们华夏的传统是，婚礼前的那天晚上，我和颜卿然不能住一起，你能给我再安排一个房间吗？”
　　这家伙，瞒着我这么多事，偷偷把所有东西都准备好，一定要给她个教训，茶雨泫既甜蜜又狠狠地想着。
　　玛丽当然点点头，“好的。”
　　于是，颜卿然被通知茶雨泫住到其他后房间，流下了心酸的眼泪，她百思不得其解。
　　第二天，礼堂里，茶烨穿着得体的正装，和同样一身正装的薛岚岚站在一起，两个站在一起必瞪眼互掐的中年人今天格外安静，连薛玖都觉得不可思议。
　　婚礼的规模不大，就请了双方至亲来见证，颜卿然的意思是，等完成学业回华夏后再宴请朋友同学补一个。
　　玛丽挽着颜冰站在另一边，一个身着唐装，剑眉星目，坐在轮椅里，手里抓着冰淇淋在吃的老人家被好几个仆人伺候着，也在旁边，嘴里还嘀咕着，“我颜肇最喜欢吃冰淇淋了！”
　　装饰的红色绣球的两辆豪车，依次停在了礼堂前，穿着洁白婚纱的茶雨泫和一身西装的颜卿然踩着红毯，并肩走进礼堂。
　　颜冰上前挽着颜卿然，薛岚岚也上去挽着茶雨泫。
　　白发苍苍的司仪面容慈祥地看着这对新人，他按照要求，省去了很多程序，几句祝福的话便带了过去，用标准的中文说，“现在，请两位新人交换戒指。”
　　颜卿然低头打开装戒指的礼盒，取出omega款婚戒，颤抖着手将戒指戴在她的无名指上，茶雨泫紧张到拿钻戒都拿不稳，差点掉在地上。
　　底下薛岚岚的眼眶有些红肿，好不容易养大的乖女儿就这么嫁给了别人，她舍不得。
　　司仪温馨提示，“你们可以彼此交换祝福了。”
　　颜卿然揭开她面纱，“此生唯与你相伴。”
　　茶雨泫扑到她怀里，“此生唯与君相随。”
　　两人紧紧相拥，双唇紧紧相接，礼成，钻戒在光线下闪闪发光。
　　（正文完）
　　作者有话要说：下章番外；


第72章 、番外
　　婚礼后的一个月，颜卿然和茶雨泫开始了随心所欲的蜜月旅行，从敦堡出发，到法兰西巴黎，去马德里，再到古罗马，去柏林，北上到丹麦，挪威，看过极光后返程回敦堡。
　　地中海岸的景色是极好的，沙滩上随处可见金发碧眼的外国人，阳光浴是很好的一个选择，不过茶雨泫去过一次之后就不大想去了。
　　作为一个相对保守的华夏人，她看到沙滩上一些不穿任何衣服的alpha,omega之后心情非常复杂，那些人长得没有颜卿然好看，身材也不如颜卿然，却坦坦荡荡地在她面前晃，她只觉得自己的眼睛脏了。
　　对于这个现象，颜卿然还是比较能接受的，但比起阳光沙滩和大海，她更喜欢陪着小omega。
　　她们租了一栋海景别墅三天，茶雨泫眯着眼睛窝在二楼露台的吊床里，藤蔓编织的吊床十分舒适，半包裹型的设计让她在里面怎么摇晃也不会掉下来。
　　楼下游泳池边的大遮阳伞下，颜卿然穿着非常性感的泳衣，戴着墨镜，一头秀发被束缚在泳帽里，她慢悠悠从躺椅上起身，走到了泳池边上，以一个非常华丽且标准的姿势跳入泳池，修长的身形在水流里舒展开来，像一条轻快的鱼儿，连着游了好几个来回。
　　茶雨泫听到哗啦啦的水流声，俏脸一红，不禁回想起昨天晚上，她们在浴室里，非常羞耻……
　　自己的后背抵在冰凉的瓷砖上，而身前却是一片火热。
　　浴缸里也是别有一番体验，甚至在洗手台上，背对着梳妆镜，回眸时能看到自己赤红的脸色和泛起水光的眼瞳。
　　该死，都怪这个花样频出，而且体力越来越好的alpha，让自己魂牵梦绕。
　　茶雨泫体内有些发热，但她努力平复自己的心情，低声念叨着，“心静自然凉，心静自然凉……”
　　“什么？”alpha好奇地脑袋凑到了她的嘴边。
　　茶雨泫吓了一跳，颜卿然不知道什么时候突然上来了，披着白色的浴巾，里面是超显身材的比基尼。
　　“你吓到我了。”omega没好气地白了她一眼。
　　“嘻嘻……”颜卿然笑了笑，弯腰将她抱起，“我们去屋内吧，别把皮肤晒伤了。”
　　茶雨泫揽着她的脖子，“嗯。”
　　颜卿然将她放在沙发上，吻了下她的面庞，“我去洗个澡，换身衣服。”
　　茶雨泫摸了摸她的腹肌，“去吧。”
　　颜卿然洗完澡出来，手里捏着浴袍的腰带，两只手一提，轻松系好。
　　茶雨泫穿得也很随意，上身是alpha的宽大休闲衬衫，没戴任何首饰，下身只穿了小内裤，脚尖套着一双凉拖。
　　“在玩什么？”颜卿然见她非常没形象的躺在沙发上，手机被她横着举在眼睛前，目不斜视地盯着屏幕，便凑了过去。
　　茶雨泫撇了撇嘴，看着已经暗下去的屏幕，眼神里表现出忿忿不平，“一个傻逼游戏。”
　　颜卿然看了下她的战绩，好家伙，0-9-3。
　　再看了下她的英雄，啧啧啧，玩的居然还是射手，队友可真是给力啊，这都能带动，还推到高地了。
　　眼看茶雨泫又一马当先死了一次，没拿到一个人头，而且对队友疯狂发出的撤退指令熟视无睹，颜卿然抢过她的手机放到一边，“别玩这个了，我有个更好玩的游戏。”
　　茶雨泫又把手机拿回来，白了她一眼，“你干什么？我不能挂机，挂机会被举报的，而且挂机的都是坑！”
　　颜卿然哭笑不得，“但是你现在打得比人机还差，已经是坑了。”
　　茶雨泫看了下屏幕，一个大大的victory弹了出来，她得意洋洋地举起手机给颜卿然看，“我赢了。”
　　颜卿然连连点头，“嗯嗯，你最棒。”
　　茶雨泫颇为开心地给队友们都点了个赞，然后所有被她点赞的队友立马意识到她的存在，回了她四个举报，“并非打得不好，只是恶意送人头”，当然，这都是后话。
　　颜卿然拿出了一些奇奇怪怪的玩具，什么猫尾巴，omega颈圈，女alpha特制加强版……
　　之类乱七八糟的东西，茶雨泫嘴角一抽，看了下外面，艳阳高照，她疑惑道，“这不才白天呢。”
　　alpha点了点头，“嗯，白日宣/淫。”
　　茶雨泫试图暂时逃离现场，被抓了回来，颜卿然将升级版的猫尾巴给她戴上，“我可以控制这个尾巴上的一个开关来施加一丢丢电流，微微酥麻的感觉。”
　　说着，她掐了下猫尾巴上的一处，茶雨泫顿时脸色通红。
　　omega捂住自己的脸，“你怎么能弄出这么多奇奇怪怪的东西。”
　　颜卿然想了下，“因为这段时间太无聊了，突然发现欧陆这边的成人用品店里有很多新奇的玩意，就买了一些回来。”
　　茶雨泫被迫和她探讨了一下这些东西的用法，然后颜卿然带她到了卧室里，一个红色幕布盖着的……大型物品映入眼帘。
　　“这是什么？”
　　颜卿然掀开幕布，露出下面铁制的牢笼，高约八十厘米，长约一百二十厘米，宽约50厘米，刚好够她收起脚蜷在里面，“我穿那套狗狗服很适合在这里被你发现，然后牵着项圈回家。”
　　茶雨泫不得不佩服她的奇思妙想，“也可以手铐，手铐太苏了，我喜欢你病娇的样子。”
　　颜卿然揽住她的腰，“那就要麻烦你给我化个病娇的妆容。”
　　茶雨泫突然想到一个问题，“我如果真的把你双手都铐住，但是你又特别想得到我，你会怎么做呢？”
　　颜卿然舔了下唇，“舌头也可以，如果我不择手段的话，方法还是有很多的……”
　　茶雨泫又追问，“那我把自己锁住，你特别想要，你会恳求我给你什么？除了腺体和那里。”
　　颜卿然指了下她的唇，“含住我。”
　　打住，不能再继续了。
　　蜜月期无疑是一个放松的好机会，回到敦堡后，两人都很忙，一个在准备交换生的资料，一个被博导抓去当苦力了，但是对于b站和微博的运营，她们定期还是会去更新一下。
　　现在的颜卿然，已经是有一千万粉丝的流量大咖了，她的摄影摄像技术大大提升，内容充实，每周都会更新和不接任何广告是她的特色。
　　从荆城探店到欧陆地区一月游旅行记录，她越来越倾向于将这些平台作为分享生活的地方，而不是盲目地为了粉丝的需求而更新。
　　新学期开学之后，两人虽然在同一所大学，但却很少能见到彼此，每天都过很充实，但即使再忙，晚上也不会忘记相互温存、相互唠叨一段时间。
　　一年很快就过去了，茶雨泫顺利完成了交流生学业，回q大领了毕业证和学位证书后，她就正式毕业了，也拿到了很多offer，包括敦堡的一些本土企业和国内很多的设所、研究院。
　　而颜卿然读博才刚开始。
　　玛丽私下里问过她想不想要小宝宝，茶雨泫给出的答覆是看颜卿然的意见，然后颜冰就偷偷去问了颜卿然，颜卿然说自己很纠结，生小宝宝对茶雨泫的身体会有比较大的影响，而且有风险，她害怕失去，所以不敢轻易作出决定。
　　颜冰对她的回答很满意，“好的，你平时多和小泫交流沟通一下，问问她的意见，等你们确定想好了，能照顾好小宝宝，多陪陪ta，不会像我当年那样，就是最好的。”
　　茶雨泫最终从国内又回到了敦堡，和颜卿然住在市中心一个不大不小的出租屋里，找了份轻松但薪资相对不高的工作，周末就在家照顾她们共同的小猫咪——一只名叫叮叮的英短。
　　又过了两年多，颜卿然的作品斩获了国际上有名的IEAF绿叶奖，在导师的大力支持下成立了个人工作室，忙忙碌碌的生活总算轻松了一些。
　　这天，她回家的时候，顺路买了瓶红酒，小omega在客厅里逗猫，“叮叮，这里。”
　　颜卿然脱下大衣，将红酒放在茶几上，蹲在她身边，rua了rua叮叮脑袋上的毛，“我们明年就回国吧。”
　　茶雨泫看了她一眼，抱起叮叮揉了揉，“嗯，说说你的理由。”
　　颜卿然郑重道，“敦堡的气候不适合长期居住，我们都更喜欢华夏菜，经过这几年的发展。对我来说，国内有更好的机遇。另外，国内会轻松很多，因为我想要个孩子，想多点时间陪陪ta。”
　　叮叮被茶雨泫揉的呲了呲牙，最后忍不住跳到地上，踱步走到自己的小窝躺下。
　　茶雨泫一言不发，盯着颜卿然看了一会，然后打开一个个抽屉，将所有的避孕用品全部扔掉，将她扑倒在沙发上，狠狠地撕开她的衬衫，“等你这句话好久了。”
　　颜卿然紧绷地神情放松下来，虽然衣衫凌乱，但笑得像个大傻子，拉起她的手放到嘴边，“我的荣幸。”
　　茶雨泫有些哽咽吻住了她的唇，颜卿然不甘示弱地回吻上去。
　　叮叮瞪圆了猫眼，目不转睛地看着，耳朵也竖了起来，过了一会，叮叮打了个哈欠，趴在了小窝上，用猫语嘀咕了一句，“这么多年过去了，她们还是这么能干。”
　　作者有话要说：啦啦啦，彻底完结啦；
　　看到这里的客官真是好样的！
　　作者菌向你们致以最真诚的感谢！

　　（全书完）



