


　　《这个管家是假的》作者：双曲函数

　　文案：（黑历史……别看了……）
　　上课总迟到，在校被欺负，毕夏深刻的反省过后，觉得是因为缺少一个狂霸酷炫拽的管家。
　　于是当她捡到祁澜的时候，毫不犹豫的将祁澜收为自己的管家。
　　……
　　惹事技能MAX的毕夏惹来了一堆乱七八糟的麻烦。
　　然后能坐就绝不站能躺就绝不坐的毕夏就全部抛给了管家。
　　又是充当护卫又是兼职保姆的祁澜，还要处理毕夏惹的各种麻烦。
　　祁澜：小姐，我觉得我不适合当管家。
　　毕夏：明明这个职位是为你贴身设计的？
　　祁澜：贴身设计的职位难得不是你的爱人吗？
　　毕夏：……呵。你这是以下犯上。

　　【食用指南】
　　◆惹事懒散小姐受x冷漠宠溺管家攻
　　◆背景算是在现代的基础上有皇室贵族平民阶级
　　◆1v1HE
　　◆20:00不定天更新【咕咕咕】
　　◆谢谢大家的支持ovo

　　内容标签： 强强 奇幻魔幻 情有独钟 前世今生
　　搜索关键字：主角：毕夏，祁澜 ┃ 配角： ┃ 其它：魔法


第1章 相遇
　　夜黑风高，悬崖边的森林偶尔能听到乌鸦尖锐刺耳的叫声。
　　“呵呵呵，亲爱的祁澜，以后就再也见不到你了，真的……很让人高兴啊。”月光下，一个红色头发的妖娆女人嘴边带笑，眼里射着兴奋又噬血的光，她手里把玩着一把精致的匕首。
　　在月光下，血淋淋的匕首仍然折射出冷光。
　　“……”在红发女人的面前的悬崖边，半跪着的女子冷冷的看着女人，不带一丝温度的金色眼睛直视她，让红发女人皱起眉头。
　　“我说，你可以表现得再不甘或者愤怒一点啊，她都被我杀了，你也是。”女人的笑容垮了下来，“真是扫兴。”
　　祁澜依旧面无表情，但是苍白的脸色与发青的嘴唇，明显看出她现在非常不好。
　　一身黑衣此时已经染上了血，用手捂紧的腹部依旧不断渗出鲜血。金黄色的眼睛半眯着，整个人显得有种诡异的美。
　　“啊……”红发女人眼神徒然变得锐利起来，“很久之前就看你不爽了啊，每次看到你就想杀了你啊。”
　　女人一改妖娆抚媚的懒散模样，全身杀气暴涨，飞速冲向祁澜，尖锐的匕首直直对准祁澜的心口。
　　祁澜反应迅速的往旁边闪去，但因为本来就身负重伤依旧被匕首划开了手臂，顿时鲜血淋漓。
　　红发女人一刀未成便迅速用手劈向祁澜，祁澜失血过多精神恍惚，一时躲闪不及便被她打下了悬崖。
　　万丈深渊，这是在这个国家最危险的地方，据说没有人能在悬崖底下的禁地活下去。这么高的地方，就算不摔死也会被禁地的魔兽五马分尸。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　红发女人疯癫的仰天大笑，惊得森林里的乌鸦落荒而逃。
　　——————————————————
　　正午，阳光毒辣，已经是盛夏，空气炎热得可以擦出火来。
　　毕夏慢悠悠的朝森林深处走去。
　　对旁边竖着的“禁地，危险勿入”的牌子视若无睹，毫不犹豫的直接踏过警戒线。
　　多亏了那些无所事事、目中无人的纨绔子弟，毕夏被逼无奈的进入禁地。
　　在这片玄龙大陆上无人不会魔法，无论是忙里忙外的平民百姓，还是不可一世的高官贵族，就算不会高级魔法，也会打个火放个电什么的。
　　而毕夏却是一丁点魔法天赋也没有，别说打火放电，连最基本的感受魔力波动也做不到。
　　没有任何魔法天赋的人，在战争结束后的这几百年以来还真没有听说过。于是乎整个国家都知道有这么一个极品废材，甚至其他国家也有所耳闻。
　　平时有炼药天才的发小护着，别人倒不敢这么肆无忌惮的整毕夏。偏偏那姑娘因为要参加五年一度的炼药大赛而外出寻找材料，剩下毕夏一个人就被针对了。
　　在开学前每学生都必须接受一场试炼，不通过的人便被强制退学。
　　校方会把试炼的要求写在一张小卡片上，然后让每个人随机摸，摸到哪张就是哪张。
　　而毕夏的那张，便被那些目中无人嚣张无比的贵族子弟悄悄的更改了，变成了寻【龙生果】。甚至于老师看到也不闻不问，任由毕夏自生自灭。
　　任务是分高低难度的，万一摸出不符合自身实力的难度可以和老师提议更改，基本上都是会得到老师的允许重新摸卡。
　　当毕夏看完卡片的要求，低声下气的和老师说时，那老师居然一挥手说“这么简单的任务都完成不了，你干脆退学了。”毕夏就沉默了。
　　这么明显的讽刺，毕夏虽恼火却也咬咬牙忍了下来。
　　龙生果，顾名思义是龙的生长之地的果。是龙最喜欢的一种果，幼龙几乎便是吃龙生果长大的。而生长有龙生果的地方，便是龙的栖息之地。
　　龙这种生物，强大如斯，罕见至极，几乎都是地级之上的魔兽。目前这片大陆上也就三个人有龙作为契约兽。
　　而让一个没有魔法能力的人去找龙生果，无疑是叫她去送死。
　　校园后方森林中的禁地传闻有龙，曾经无数想要出人头地的学生抱着侥幸的心理进入森林希望能够将龙收为契约兽，无一不失踪了。
　　而国家听说了这件事，甚至美其名曰寻人而派出了军队探索森林深处，最后全军覆没，这件事也不了了之。而森林深处便被划分为禁地，再无人进入。
　　“啊……该死，那些贵族小子，会点魔法便了不起了吗？啧啧，我还想快点完成任务去睡觉呢！给我搞了这么大的麻烦！”
　　毕夏咬牙切齿一边抱怨着一边往禁地深处走去，越往深处越是诡异得可怕，让毕夏鸡皮疙瘩都起来了。
　　毕夏半眯眼睛打量了周围一会，走了这么久都没有魔兽，让她感觉有点奇怪。禁地这种地方应该是有许多乱七八糟的魔兽才正常，现在走了这么久一只都没见到实在是奇怪得很。
　　真奇怪唉？
　　在原地站了一会，毕夏决定还是小心为妙，吹了声口哨，哨声在静悄悄的森林里回荡了许久。
　　“嘶——”在哨声消失前一声高昂的鸟叫，一只白头黑身的雄鹰落在了毕夏的肩头。看上去就像普通的老鹰，浅黄色的鹰眼闪着危险的光。
　　“死神，帮忙去看看情况。”毕夏拍拍肩上的鹰说道。
　　被称为死神的鹰低吟了一声，拍拍翅膀一下就消失不见了，甚至看不到它消失的方向，就像瞬间蒸发一样一晃眼间便消失了。
　　毕夏背靠着树闭上眼睛假寐，等着死神回来汇报情况。
　　她毕竟不是魔法师，并不具有契约的能力，固然不能像其他人一样通过契约与契约兽对话。
　　没一会儿，死神便回来了，在毕夏面前低声叫着。
　　“人类？这个禁地居然还会有人类？”听完死神的话，毕夏倒是惊讶不已。她没想过到现在居然会有人不怕死的来到这森林的禁地。
　　没听说过这个禁地的可怕吗？
　　“带我去看看。”不管怎么说，这个人倒是激起了毕夏的兴趣，拍拍死神让它带路。
　　走了没一会儿，毕夏便看到了死神所说的人类。
　　在一片空着的小草坪上躺着。
　　全身血淋淋的年轻女人，看上去估计有二十岁左右。黑色的长发乱糟糟的，面色苍白嘴唇发青，眼睛紧紧闭着，感觉不到气息，让人怀疑她是否还活着。
　　黑色的披风破烂不堪，她身上的黑色紧身衣也是这一个洞那一个洞的，露出了伤痕累累的肌肤。
　　“呜哇，这么重的伤，真的还活着吗？死神，你带我来看尸体？还在对我起的名字不满？”
　　毕夏表示非常怀疑，一脸难以置信。然后用“你真幼稚”的表情斜看肩头上的鹰，对方立刻低吟表示不满。
　　毕夏有些讨厌血腥味，那种感觉让人非常不舒服。但想着救人一命胜造七级浮屠，还是上去检查了这个不省人事的女人的伤势。
　　“啧，这么大的伤口，这一地的血，居然真的活着啊。”看到那出血量，能活下来的人，毕夏还是第一次见到，不由得发自内心的感叹着。
　　“死神，去帮忙找回神草，我身上没有这么多药。”一改散漫懒惰的态度，毕夏将女人扶起身，然后从挂在脖子上的空间戒指里掏出瓷瓶和绷带，开始救人。
　　死神领了命令便迅速消失。
　　“哇，你真的是人类吗？”毕夏自言自语着，但是毫不含糊的将从瓷瓶里倒出的丹药塞进女子的嘴里后，半眯着眼睛看了看女子周围。
　　全部都是龇牙咧嘴的小鬼。
　　小鬼们似乎想冲上来啃噬女子的血肉，却又在忌惮些什么，不敢上前，只得在旁边虎视眈眈，诡异的乱叫。
　　只有将死之人才会引来这种小鬼。
　　毕夏静静的看了一会，一挥手，小鬼全部惨叫着消失了。
　　“……它们居然会畏惧你？真不可思议，我还是第一次见呢。”毕夏揉了揉眼睛，感叹道。
　　——————————————————
　　祁澜是被痛醒的。
　　骨头愈合时的剧烈疼痛，让祁澜立刻睁开了眼睛。
　　“你醒了？”一个清冷又略带些稚嫩的女声在耳边响起。
　　祁澜被痛得全身直冒冷汗，面上却不动声色的望向声音的主人。
　　显得有些年幼的漂亮女孩。看上去似乎不过十六十七的样子，明眸皓齿，柔顺的黑紫色头发不长不短散落到肩膀处，右耳戴了一个紫色的水滴耳环，眼睛是浅灰色，让祁澜忍不住多打量了一眼。
　　浅灰色又有些像银色的眼睛，十分漂亮。
　　在祁澜打量毕夏时，毕夏也再一次审视眼前这个生命力顽强的女子。
　　清理干净泥污后，女子姣好的面容便展现出来了。头发并不是纯黑的，而是掺杂着金色的长发，金黄色的眸子，苍白却依旧显得英气的脸，出尘脱俗，让毕夏忍不住感叹。
　　就在两人互相打量时，暗地里感慨对方的美貌时，在毕夏肩膀上休息的死神看不下去了，长啸了一声，打破了微妙的气氛。
　　“咳咳，我叫毕夏，是玄龙国中央学院的学生，来这里……历练。”回过神来的毕夏简单的自我介绍，但是说到历练时忍不住顿了一下。
　　毕竟她没有魔法能力，周身一丁点魔法气息都没有，容易让人怀疑真的是来历练的吗。
　　显然眼前的女子果然怀疑了，漂亮的丹凤眼半眯着看过来，把她上上下下打量了一遍。
　　毕夏十分无辜的扁扁嘴，大大方方的由着她看。
　　“……祁澜。”
　　祁澜冰冷冷的说了自己的名字。眼前的女孩一点魔法气息都没有。就算是天级魔法师隐藏自己的气息，也不可能做到一丁点气息也不外放，顶多是模糊自己的气息让人辨别不出。
　　不过思考了一下，祁澜想起她浪迹各种地方，曾经是听闻过一个传闻。玄龙国中央学院有一个一点魔法能力都没有的千年难得一遇的废材。莫非是眼前这女孩？
　　毕竟在人人都有魔法能力的当下居然有一个人一点都没有，就像一堆白羊里有一只黑羊一样。
　　两人都是一阵沉默，毕夏感觉气氛实在是尴尬得不行。看了眼前的人一会，从空间戒指中掏出一套衣服递给祁澜。
　　“你的衣服很破烂，就用这个将就着一下吧。”
　　是一套黑色的西服。这套衣服是当初发小恶趣味帮某人准备的，结果有贼心没贼胆不敢给她，便塞给她了，大小倒是挺适合祁澜的。
　　祁澜默默的接过衣服，看了一会，没有一点扭捏的，当着毕夏的面换起来。
　　？？？？？
　　“不是，那个你就不能矜持一些……”毕夏目瞪口呆的看着对方如此的开放。
　　就算这里是荒郊野外的但是也不能当着别人的面脱衣服啊？
　　祁澜的身材是真的很好，前凸后翘，要什么有什么，而且就算伤痕累累也无法掩饰的妖媚般的美，看得同样是女生的毕夏都不禁有些害羞了，手忙脚乱的捂住眼睛。
　　祁澜看到眼前一直冷静的女孩突然慌乱起来，好笑的弯了弯嘴角。
　　穿上衣服后，祁澜正襟危坐。身上的伤口还没有好，也只是刚刚止血的程度，此时她面色还是有些苍白。
　　“呐，你接下来要干什么？”毕夏问道。
　　“……不知道。”现在她被追杀又没地方去。
　　“那，做我的管家吧？”
　　……


第2章 驭兽
　　死一般的寂静。
　　“你……认真的？”一直面无表情的祁澜在听到这个要求的时候，眼睛危险的半眯起来，挑了挑眉头。
　　“当然啊，你看我手无缚鸡之力，肯定需要个好管家啊！”毕夏一脸认真的回答道。
　　“……你要的这不是护卫吗？”祁澜冰冷冷的道。
　　“嗯？这事说不清，但我需要一个好管家！”毕夏一脸讨好的笑嘻嘻回道。
　　“我拒绝。”祁澜毫不犹豫的冷冷的说。
　　“唉？为什么啊？”毕夏可怜兮兮的看着祁澜。灰色的眼睛闪着期待的光，像只小动物一样卖萌。
　　“……不合适。”看在毕夏是救命恩人的份上祁澜才多解释了一句，声音冷得掉碴。
　　毕夏收回了装可怜的神情，似笑非笑的看着祁澜：“为什么？因为你的职业是杀手吗？”
　　一瞬间祁澜那可怕的杀气全部放出，浓烈的杀气压得毕夏有点喘不过气，肩膀上的鹰立刻做出攻击姿势，低声鸣叫。
　　“……还是因为【祭道】要杀你？”毕夏顺了顺气，嘴角微微勾起继续说。
　　“咔。”短刀刺入毕夏背靠的树上，一瞬间祁澜便从毕夏几米远处的地方来到她面前，半压着毕夏，祁澜眼里写满了危险，毫不遮掩的杀气弥漫。
　　“你、怎、么、知、道？”一字一句说着，祁澜咬牙切齿看着眼前含笑的女孩。
　　毕夏回望祁澜，看到金色的眼里写满警惕与仇恨，便低声笑道“为什么？猜的啊？”
　　“……”
　　祁澜一脸不相信，杀意越发凌厉起来，毕夏肩上的鹰咕噜咕噜的低叫着立刻朝祁澜攻击来。
　　祁澜反应迅速的往后跳去，躲开了死神的攻击，毕夏满不在乎的笑着顺着肩头上鹰的羽毛。
　　祁澜紧紧握着短刀，警惕的直视着毕夏问道：“……天鹰不是你的契约兽，为何会服从与你？”
　　不是契约兽的魔兽是不会服从人类的命令的。如果是别人的契约兽，那么她也是【祭道】派来的？
　　“哈，如果我想对你动手为什么还要救你啊。”毕夏叹了口气，打发着肩头上的鹰去寻找些浆果做晚餐。
　　在鹰消失后，祁澜定定的看着毕夏半晌，才收起刀。
　　“话说你居然看得出那是天鹰啊。”毕夏吃惊于祁澜竟然能看穿死神的身份。
　　天鹰与普通的老鹰没什么区别，却是罕见的风属性天级魔兽。速度是魔兽中最快的，且能够瞬间移动，有着天空之王的美称。
　　因为数量稀少且实在是太过普通的样子，几乎没人能认出来，都是以为是普通宠物鹰。
　　“为什么？”祁澜有些不耐烦，继续追问。
　　“……告诉你理由，你就做我管家怎么样？”毕夏摸摸鼻子歪歪头状似天真的问。
　　“……你这算强买强卖吗？”
　　“我可以帮助你踹了【祭道】啊？这个买卖不亏。”毕夏笑嘻嘻的说道。
　　祁澜沉默了许久，再三思索后终于冷冷的答应了。
　　毕夏微微愣了一下，居然意外的果断？她还以为要打持久战呢。连苦口婆心的劝说台词她都在心里打了稿。
　　祁澜自己也不清楚为什么要答应，感觉冥冥之中似乎有声音让她答应，仅仅是顺从直觉。
　　沉默了一阵，毕夏缓缓的开口了：“这是家族的绝技罢了，你可听说过【支帕纳】一族？”
　　“【支帕纳】一族？极北那边的民族？”祁澜微微有些惊讶，再次打量了眼前的少女。
　　黑紫色的头发，确实是【支帕纳】的特征。但是灰色的眼睛是怎么回事？
　　祁澜之所以没往少数民族那边想，就是因为她浅灰色的眼睛。这是她第一次见到的这种颜色的眼睛。
　　玄龙大陆，有许多少数民族，那波、起色、工介、支帕纳、承天等等。古时候，少数民族被中央的人们歧视，几乎都是被驱赶到危险的地方，为了生存自然是会各种各样的绝技。
　　【支帕纳】便是在极北的邪恶之地的一支少数民族，为了在那魔兽横行的地方生存，据说他们钻研苦修的绝技便是驭兽。
　　不过后来中央人开始接纳少数民族后，各个少数民族便从那危险之地向中央安全的地方迁移，而各民族所会的绝技也大多失传了。
　　不过关于【支帕纳】的驭兽，祁澜是从一本破破烂烂的古籍上了解到的。
　　那种不可思议的能力，现在似乎已经无人知道了。
　　“嗯。是【支帕纳】一族的毕家……所以自然会掌握绝技驭兽。”似乎想到了什么，毕夏欲言又止，只是简单的说了自己的能力。
　　祁澜看着莫名沉默下去的毕夏，也跟着沉默了。
　　诡异的沉默一直到死神回来才结束，毕夏一改消沉的表情欢喜的接过果子吃起来，顺带给了些给祁澜。
　　变脸真快。祁澜心里想着。
　　从中午折腾到晚上，毕夏感觉已经困到不行了，吃完晚餐便要睡觉。
　　“你来禁地干什么？”休息了很久，祁澜倒是不困，于是便尽职尽责的询问起来。
　　“啊……龙生果啊……寻找……龙生果……”毕夏打着哈欠，声音模糊不清的喃喃细语，眼睛闭上往地上一躺便睡过去了。
　　祁澜靠着强大的听力算是听清了毕夏的话，有些无奈的看着眼前睡熟的女孩。
　　睡着后的毕夏不像之前看到的那样虚伪的挂着假笑，反而有了与她年龄相符的纯真，嘴角微微勾起。
　　祁澜看了一会，竟然鬼使神差的说了一句。
　　“晚安……小姐。”
　　——————————————————
　　毕夏感觉有人在摇她，可是真的好困不想起来。
　　“……啊……让我再睡一会……”
　　还在摇晃。
　　“死神别闹……我困……”睡着的毕夏习惯性的呢喃道。
　　祁澜看着像猫一样蜷缩成一团的女孩有些无奈，已经快中午了，这女孩也真是能睡。
　　“小姐，中午了，吃完饭就该去做任务了。”祁澜俯身在毕夏耳边轻声说道。
　　没有起伏的声音，温热的气息喷在耳朵上痒痒的，毕夏被吓了一跳，蹦了起来，看了面无表情的祁澜许久才回过神来。
　　“你吓到我了。”毕夏不满的嘟嘴。
　　“抱歉，小姐。”祁澜毫无歉意的道歉。
　　“你入戏真快。”毕夏白了祁澜一眼，冷冷的讽刺。
　　“杀手要样样精通才能做个好杀手。”不咸不淡的回答。
　　毕夏哑口无言，接过祁澜递过来的水开始清理。
　　“你已经知道龙生果的地点了？”祁澜将准备好的浆果递给毕夏。
　　“啊啊，已经叫死神找到了。”毕夏自然的接过，慢悠悠的吃起来，漫不经心的回答。
　　“那里有龙吧。”龙生果生长的地方都是龙的领地，这点基本情况混迹杀手界的祁澜还是一清二楚的。
　　“你不是挺清楚的嘛？”毕夏抬头看着祁澜笑道。
　　“我伤势未愈，没把握能杀掉它。”祁澜平静的回望毕夏。
　　“唉？原来你居然想着屠龙吗？”毕夏惊讶的看着她。
　　“……你让我护卫不屠龙干嘛？”
　　“是管家。”毕夏纠正道，然后笑嘻嘻的说“你可以帮我端茶送水啊！”
　　“……”祁澜第一次觉得直觉是错的。
　　有只天级魔兽天鹰就算打不过，觉得能逃掉。
　　“嗯，该做任务了。”毕夏吃完早餐的浆果，朝祁澜伸出双手。
　　“？”祁澜挑了挑眉，疑惑的看着毕夏。
　　“背我去吧，我好困想睡觉。”毕夏像小孩子一样撒娇道。
　　“……”祁澜面若冰霜，甚至还带着杀气。
　　“……呃，真小气。”毕夏立刻乖乖的站起来，跟着引路的死神灰溜溜的跑掉。
　　祁澜一脸复杂，现在就想反悔了。
　　——————————————————
　　早晨的禁地，依旧显得阴森可怕。没有虫鸣没有鸟叫，死气沉沉。
　　毕夏与祁澜来到了瀑布旁边，在下游瀑布冲击所形成的湖泊旁，高大的树木上长满了成熟的龙生果。
　　而湖泊中央的岩石上，栖息着一条蓝色的龙。
　　蓝龙似乎在睡觉，眼睛闭着一动不动。
　　“好机会！”毕夏沿着瀑布边的滑坡，滑到底。祁澜自然紧紧跟着。
　　毕夏指示死神去摘，自己也不停的往空间戒指里塞。
　　祁澜眼角抽了抽，看着毕夏不停摘龙生果。她不知道适可而止吗？待会龙醒了有她好看的。
　　正在毕夏欢天喜地的收获果子时，祁澜突然直觉感受到了危险，立刻抽出短刀转身。
　　果然岩石上的蓝龙已经醒来了，蓝色的竖瞳透出愤怒。
　　“吼吼吼吼吼！！！！！”
　　震耳欲聋的龙嚎，蓝龙展翅时掀起了一阵风，蓝龙怒气冲冲的朝毕夏冲来。
　　发觉蓝龙的意图，祁澜更快一步的将毕夏拉过来，躲过了蓝龙的冲击。
　　“你真是为了龙生果不要命了。”祁澜一点也不怜香惜玉的将毕夏往旁边一扔，冷冷的说。
　　“痛……你在关心我吗？”毕夏跌坐在地上，调笑道。
　　现在这种危机关头还有心情开玩笑？祁澜冷冷的望了她一眼，便回头专心对待蓝龙。
　　毕夏有些不满的嘟嘟嘴，然后收起了一副吊儿郎当的模样，严肃起来。
　　她摸了摸脖子上挂着的空间戒指，一把似是玻璃制的透明笛子便出现在手中，在阳光下折射着五颜六色的光，出声口处吊着一根蓝色的流苏。
　　毕夏将笛子放在嘴边，吹了起来。
　　柔美的笛声震荡开来，蓝龙明显一怔，眼里满是诧异与犹豫。
　　祁澜看到了蓝龙的样子，有些吃惊这种驭兽能力居然连龙都可以驾驭。
　　蓝龙安静下来，突然对毕夏低吼。
　　在祁澜纳闷时并且举起短刀警戒时，毕夏停下了笛声。
　　祁澜一回头便看见了毕夏惊讶的神情，有些疑惑。
　　“……啊，原来它在这里啊。”
　　“嗯？”
　　看见毕夏朝湖泊走去，祁澜问道。
　　“瀑布后面有洞，帮忙。”
　　毕夏朝祁澜伸手，毕竟她这种普通人的实力并不能冲过这个瀑布。
　　“小姐，你怎么知道洞在哪？”
　　祁澜有些不情愿的公主抱抱起了毕夏，轻飘飘的让祁澜有些意外。
　　“唔？……它告诉我的。”
　　毕夏一瞬间的僵硬，祁澜并没有放过。
　　撒谎了。
　　虽然祁澜心里有疑问，但是她不是喜欢刨根问底的人就没有深究。
　　照着毕夏的指引，祁澜冲过激流的瀑布，到了洞口。因为外放了魔力形成护罩，两人滴水未沾。
　　洞里布满了蓝色的水晶，一闪一闪，十分漂亮。
　　水晶的光照亮了整个洞，视野一清二楚。
　　毕夏直直的望向洞深处，然后闭上，开始猛揉眼睛。
　　“怎么了？小姐。”祁澜注意到了毕夏的异样。
　　“……嗯，没什么，眼睛被水晶的光刺得有点痛。”毕夏揉着眼睛半真半假的说。
　　并不完全是因为水晶的原因，这里还有复杂交错的法阵。法阵的纹路的光忽明忽暗的，却是刺得毕夏眼睛疼。
　　“……”
　　祁澜闻言里看去，水晶的确闪亮得刺眼，但还不至于严重到这种地步。
　　“跟我来。”毕夏强忍着不适，半睁着眼睛看法阵，牵起祁澜拐来拐去的走法阵的死线进去。
　　祁澜看着毕夏这种奇怪的行为，疑惑万分。
　　……什么操作？简直就像在画法阵。
　　这个想法浮现出来时，祁澜自己都觉得不可思议。
　　法阵这种东西，一画完后便会消失得无影无踪，并不会显现出纹路的。一旦踏进去便会立即发动，让人防不胜防。
　　但是每个法阵都会有死线，是为了让画法阵的人全身而退，不至于自己触发法阵。死线连着阵眼，破坏了阵眼便可以使法阵失效。
　　祁澜以前就吃过法阵的亏。
　　根本不知道什么时候就踏进了那封杀阵，差点没被捅成马蜂窝。
　　祁澜沉默的看着不断揉着眼睛的毕夏。
　　……莫非，她看得见？这怎么可能？
　　作者有话要说：　　祁澜：你这能力真好用，偷窃再也不怕看家狗了
　　毕夏：……呵，我还能叫看家狗去帮我偷呢


第3章 运气？
　　终于到达目的地了，前面已经空空荡荡没有乱七八糟的法阵了。毕夏揉揉发酸的眼睛，长舒一口气。
　　“小姐……你是不是看得到什么？”祁澜若有所思的看着毕夏。
　　“……啊？你在说什么啊？”毕夏装傻充愣的反问。
　　“是不是法阵？所以你才这样走？”
　　“啊！刚刚那个啊，是我新发明的花式走法！帅气吧？”
　　“……”冰冷的眼神。
　　“……咳咳，我们严肃点好好走吧。”毕夏咳嗽了一下假装严肃的样子，乖巧的直走。
　　……我猜错了？
　　祁澜有些摸不透毕夏，感觉她确实隐藏了什么。
　　算了，反正也没什么关系。
　　祁澜放弃继续探知这件事。
　　两人一路沉默不语的往前走，僵硬沉默的气氛让毕夏觉得压抑。虽然她不怎么喜欢唠叨，但有个人一声不吭的走在一旁让她莫名有些尴尬。
　　“……你说些什么啊？”
　　“说什么？”
　　“随便什么啊？这气氛好压抑啊，你作为管家不活跃活跃气氛嘛？”
　　“那好吧，小姐你刚刚到底为什么那样走？”
　　“……”毕夏放弃的埋头继续往前走。
　　走了一会，狭小的洞穴立刻开阔起来。
　　空旷宽大的石室，中央有个小石台。石台上睡着一条白龙。
　　像长蛇的龙，全身白鳞，鬓毛是紫色的。龙不大，缩成一团大概和毕夏的天鹰一般大小。
　　毕夏来到龙前，沉默的看了一会，喃喃自语道：“终于找到了……”
　　“……你要怎么办？”祁澜问道。
　　毕夏睨了她一眼：“带走。”
　　如此干净利落的回答，祁澜不再多嘴。
　　毕夏拿出了之前的玻璃笛子，轻轻吹了起来。与刚才柔和的曲子完全不一样，带着悠远空灵，扰得人心痒痒。
　　“咕啊？”白龙对笛声有了反应，挣扎着睁开了紫色的眸子，呆呆的看着毕夏。
　　看到白龙苏醒了，笛声戛然而止。毕夏含笑朝白龙晃了晃笛子，“哟，你在这里沉睡了这么久，随我走可好？”
　　白龙歪着脑袋看了毕夏一会，嘤嘤的叫着飞到毕夏肩上卷成球，闭上眼睛睡觉。
　　居然就这样收服了一条龙？祁澜面无表情心里却目瞪口呆。
　　“……叫你大蛇好了，真像蛇。”毕夏想起不能这么明目张胆的把龙带回去，便把肩上的龙揪起来塞进空间戒指里。
　　“……”祁澜沉默的围观了全局。
　　简单粗暴的收服龙的方法。
　　“啊！太棒了，终于可以回学校睡觉了！这么完美的完成任务！”毕夏把玩着手上的笛子往洞口走去，刚刚走死线的时候毕夏已经顺便把阵眼全部破坏了，便大摇大摆的走出去。
　　“走回去？”
　　“啊，不可能，走这么远会累死的！当然是搭顺风车啊？”而且我还急着回去睡觉呢，毕夏在心里补了一句。
　　“？”
　　到洞口外，毕夏吹起笛子，祁澜像座雕塑一样安静的站在毕夏身边。
　　悠扬的笛声回荡，伴随着一声“嗷——”的龙鸣声，蓝龙落到了毕夏面前，极为乖巧温顺的低伏下身。
　　毕夏有些艰难爬上比她高了两个头的龙背，看着不动如山的祁澜说道“上来啊？你在发什么呆啊？”。
　　祁澜直接翻到龙背：“怎么能在小姐之前先上去？”
　　那潇洒的上龙方式看得毕夏直咬牙。
　　“你难道不应该先上来，然后再拉小姐我上来吗？”居然让我这么没形象的爬上来。
　　“没有小姐的命令，我不能逾越了。”
　　好气啊，自己选的管家气也要用下去。
　　“走吧，送我们到森林边缘，拜托了。”毕夏拍拍蓝龙，蓝龙像只讨乖的小狗蹭了蹭她的手，温顺的应了一声，腾空飞起。
　　龙的速度果然快，一下就到了森林边缘，毕夏朝蓝龙挥挥手告别。
　　“小姐，你的天鹰不见了。”祁澜说道。
　　“死神啊，平时是我都不让它跟着的。”毕夏解释道，“驭兽这件事是秘密。”
　　祁澜没说什么，站在一旁一副标准好管家的样子。
　　“唔……先带你去买些衣服吧。你不能什么都没有啊。”毕夏打量了一下祁澜说道。
　　——————————————————
　　衣服很快便买完了，几套黑色的精致管家西服，款式有些细微区别，但是大体上差不多。
　　但是付钱时那四位数让毕夏咬牙切齿，特别是那卖家一脸嫌弃的看穷鬼的眼神，结果毕夏一咬牙买下来了。
　　心在流血。
　　“啊，我要去一趟药材店。”毕夏对着跟在身后的祁澜说。
　　祁澜沉默的点点头示意知道。
　　毕夏说完就匆匆忙忙的跑进了一家看起来极为破旧的药材店。
　　药材店一般贩卖丹药的基础材料，也只有炼药师会光顾。
　　“赵大叔，给我来十斤赤兔果。”毕夏甜甜的笑着朝店里喊。
　　“唉！来了！”一个粗犷强壮的中年男子走了出来，洗得发白的衣服，黝黑的皮肤，典型的穷苦平民。
　　“小丫头，好久没见你来了，那个炼药的小丫头怎么样了？”赵大叔一边娴熟的装果一边高兴的与毕夏闲聊。
　　“嗯，她为炼药大会做准备，现在不知道跑到哪里去掏材料了吧？”毕夏掏出钱放在一边。
　　“唉，我家女儿要是有这种出息就好了。”想起自家女儿，赵大叔无奈的叹了口气。
　　“总会有的。”毕夏安慰道。
　　“小丫头，你也不能怠慢了，就算不会魔法也可以学习别的啊。”赵大叔倒是有点心疼这个总是笑嘻嘻的小姑娘。
　　完全不会魔法的废材毕夏，这个事早就传开了。大街小巷无人不知无人不晓的，甚至有些家长便拿她当反面教材训自家小孩努力点。
　　不仅是玄龙国，连赤鸟国、天狗国、海鸦国都有所耳闻。
　　“嗯，我会的。”毕夏毫不在意的接过赤兔果，然后塞到祁澜手里让她拿着。
　　“咦？小丫头，你旁边这位是？”因为是杀手的缘故，祁澜总是会降低自己的存在感，因此这时赵大叔才注意到这长相倾国倾城的女子。
　　“我新收的管家。”毕夏大大方方的回答。
　　“小丫头你还会享受了？行了，好好回去学习吧。”赵大叔一看这女子便不是凡人，以为毕夏在开玩笑，挥挥手告别。
　　毕夏自然是看出来赵大叔的不信，但没有解释，笑着道别。
　　走在回去的路上，周围人看到毕夏像是看到新大陆一样惊奇，指指点点，小声议论着什么，而毕夏嘴角一直是微微勾起，挂着笑容。
　　虚伪的假笑。
　　祁澜有些意外，如此年纪的小丫头经历过什么大风大雨才会这般冷漠虚伪？
　　走到人烟罕至的小路上，祁澜终于开口问道：“小姐，你会驭兽的事为什么保密？”
　　“为了保护自己啊，我答应它了……”毕夏扯扯嘴角，自嘲的笑笑。
　　祁澜放弃继续询问，估计她是经历过什么才隐瞒驭兽的能力吧。
　　回到毕夏的宿舍，祁澜忍不住多看了几眼。
　　乱。
　　宿舍很小，东西全部乱糟糟的堆在地上成了座小山。只有一铺床干干净净，与乱七八糟的画风完全不符。
　　“唔，你就随便放着吧？睡觉的话先暂时去隔壁房间吧，小安担心我才租的，平时倒也不会回这边住。”毕夏打着哈欠，往一旁的柜子里扯出睡衣便去洗澡。
　　祁澜有些无语的放好东西，然后依言去了隔壁。
　　带伤奔波了这么久，饶是祁澜也觉得疲倦。
　　洗完澡便进入冥想状态来休息。
　　而另一边，毕夏拿着那张写着要求的卡片，浅灰色的眼瞳变成了紫色，在黑暗中隐隐发光。
　　“她又发什么疯想要置我于死地。”毕夏冷冷的低声说道。
　　——————————————————
　　祁澜一大早就来到毕夏房间，叫了她十分钟也不见有反应，最后直接将毕夏从床上扯下来。
　　“哈啊，你好粗暴啊，对女孩子都不知道怜香惜玉的吗？”毕夏打着哈欠抱怨道，有些不满的吃着早餐。
　　“小姐你睡得不省人事，这是最有效的办法。”祁澜面不改色的说着。
　　“嘁……”
　　吃完饭后，毕夏拿起了那一袋赤兔果便招呼祁澜出门。
　　走去交任务的地点，一路上各种嫌弃、耻笑、蔑视的眼神，毕夏无动于衷继续走。
　　祁澜也只是沉默的跟在她身后。
　　而看祁澜的眼神多半是惊艳、羡慕、欲望。
　　一个如此完美的人怎么能跟着一个废材呢？
　　“喂！垃圾，你后面的女人是怎么回事？”一个穿得大红长裙的妖艳贱货的女孩挡住了毕夏的去路。一脸鄙夷的看着毕夏，从鼻子哼出一口气。
　　“我的管家。”毕夏嘴上保持着假笑，浅灰色的眸子却一片冰冷。
　　“管家？就你这废材会有人当你的管家？就算你有这运气也没有这福分。”女孩一脸看脏东西的嫌弃表情，耻笑道。
　　“是啊，这种福分应该属于大小姐的！”
　　“你这垃圾废材不配！”
　　旁边的人狗腿的应和着。
　　毕夏自然认识这个周家大小姐周自欣。刁蛮无比，指使那些贵族改她任务的罪魁祸首。
　　“周小姐，我要去交任务，麻烦你让让。”毕夏保持着体面的微笑。
　　“任务？就你能找到龙生果？哈哈哈哈哈”周自欣显然是不信，她想看看毕夏能闹出什么笑话来，便让道了。
　　周围人听了，一副看好戏的样子涌向任务前台。
　　前台的老师听了，冷哼一声表示不信。
　　祁澜只是尽职尽责的像影子一样跟着毕夏，反正没有伤到她便不用出手。
　　毕夏来到桌台前，将口袋里的赤兔果全部一骨碌都倒到了桌子上。
　　红红的果子铺满了桌子。
　　看戏的众人望了一眼这些果，便哈哈大笑起来。
　　“这不是赤兔果吗？真是当龙生果了吗？”
　　“哈哈哈哈，真惨，没有龙生果就拿这么多赤兔果就以为可以顶替了吗？”
　　“连魔力波动都没有你好意思当龙生果？”
　　“对了你这废材根本感受不到魔力波动嘛！”
　　赤兔果与龙生果极相似，大小差不多，都是赤红色的。但是赤兔果遍地都是，没有一丝魔力波动，纯粹是好吃。而龙生果这是蕴含着强大的魔力波动。
　　老师皱起眉头，呵斥毕夏捣乱，但是当他想把果全部扫到一边时，突然僵住了。
　　在一堆赤兔果中，有一颗散发着浓烈的魔力波动。
　　在一旁耻笑的人，戛然而止。显然是注意到了那颗魔力波动涌动的果。
　　“假的吧？去那搞来的？”
　　“是龙生果唉？我靠！”
　　“废材运气这么好的吗？”
　　老师黑着脸，百般不情愿的在毕夏名字后打了“通过”。然后表面淡定心里美滋滋的将龙生果收入囊中，驱赶围观的学生。
　　所有人不甘心的散去，都说不满的嘀咕着废物运气真是好。
　　祁澜静静的围观了整个闹剧。
　　运气？
　　……笑话。
　　祁澜觉得毕夏是为了隐瞒身份才不暴露驭兽能力的。但是毕夏那强大的驭兽能力，连被认为是最强大的龙都可以驯服。
　　那她到底是在躲什么呢？
　　祁澜百思不得其解。


第4章 你嫌事不够多？
　　玄龙大陆的每个人都会魔法。但是会魔法并不一定就会有成就，许多人一辈子也突破不了一个阶段。
　　魔法师、魔兽、丹药品质、武器品质都可以分为四级：神级、天级、地级、人级。
　　而人级还会划分为上位、高等、中等、低级、下位五种档次。每档又细分为一～十阶，十个阶段。每提升一个阶段都是质的飞跃，每提升一个档次更是翻天覆地的变化。
　　普通的平民百姓大多都是下位一、二阶，也仅仅是能感受一点魔力波动的程度。
　　下位三、四阶也就是打个小火煲汤，或是放个小电点灯罢。
　　而测试在下位五阶及以上才算有成为魔法师的天赋。经过学习与修炼，可能成为更高档次的魔法师，也有可能仅仅提高几阶，只有极少数能够突破人级。
　　能突破人级的实在是太少，鸡毛蒜皮点人。
　　但是两级间的实力差距是云泥之别。
　　魔法属性分为火，水，木，土，风，雷，冰，光明，黑暗九种。其中光明最为稀少，平均一千多人可能会出一个。
　　国家尤其是注重这种人才。
　　玄龙国，赤鸟国，天狗国，海鸦国，在很久以前本是一个国家，后来分裂后成了四国分立的局面。而玄龙国要强上一些，于是占据了最中央魔力浓厚的位置。
　　因此各国密切关注玄龙国的事，而玄龙国最著名的玄龙国中央学院里，出了一个连下位一阶也不是的废材才会让其他国家也有所耳闻。
　　毕夏漫不经心的来到校长室，有节奏的敲敲门。
　　毕夏那小小的宿舍房间不足够容纳两人，于是为了换个大点的宿舍而来到校长室。
　　“请进。”苍老又不失威严的声音响起。
　　毕夏和祁澜进来，当祁澜关上门后，毕夏便嬉皮笑脸：“好久不见，陆老头。”
　　闻声校长陆步抬起头惊讶：“居然是你，什么风把你吹来找我这糟老头了？”
　　“换宿舍啊，我收了一个管家，那小破房不合适了。”毕夏想起什么又说道，“记得先帮我垫钱啊？”
　　“你这家伙都赊账欠了多少钱了？”校长陆步升碎碎念着，写了一张支票递给毕夏。
　　“不过你居然收管家？”陆步升好奇的打量着祁澜。
　　面无表情却美如冠玉的女人，周身缠绕着淡淡的魔法气息，感觉的不真切。
　　“你这管家实力怎么样？”似乎知道祁澜肯定不是单纯的管家，陆步升自然好奇起她的实力。
　　“……大概很强？”毕夏有点不确定，她对祁澜的印象其实只有生命力顽强而已。至于实力究竟如何，毕夏还真没底。
　　毕竟祁澜也没给她露过一手。
　　“……”陆步升投来嫌弃的目光。
　　“来这里测一下魔法能力。”陆步升指了指桌边的水晶球。
　　祁澜看了毕夏一眼，毕夏朝她点点头：“放心，陆老头不会把你的底泄出去的。”
　　“既然是小姐的命令。”祁澜平静的将手放在水晶球上，输入魔力。
　　刹那间，水晶球金光四射，透明的水晶球里面是纯净的白色，没有一丝杂色。
　　陆步升看到水晶球连着的一块板子上浮现的数据震惊了。
　　光明系高等三阶。
　　“你以前学习过魔法？”毕夏自然也看见了，有些惊讶的问。
　　“没有。”
　　没有修炼过，光是天赋便到了高等。这是许多人一辈子都达不到的高度。
　　称为绝世天才也不为过。
　　陆步升惊讶的合不拢嘴。
　　“听你的话，你这管家还是有来头的？”陆步升调整了一下因惊讶而僵硬的面部肌肉，保持冷静的表情问道。
　　“嗯，她是【祭道】的杀手。”
　　“居然是【祭道】？那你的代号是？”陆步升惊恐万分的看向祁澜。
　　“【暗光】。”
　　“……那不就是杀手榜第一的人吗？”陆步升再次惊讶到合不拢嘴。
　　【祭道】是玄龙大陆第一的杀手组织。只要报酬令人满意，没有不接的单，接手的单，没有完成不了的。
　　曾经因为畏惧【祭道】，海鸦国的几个贵族合伙出兵镇压【祭道】，结果军队全灭，参与的人全部被杀。
　　而在杀手间有个根据实力排行的排名榜，榜上有名的全是【祭道】的杀手，无一例外。
　　毕夏也震惊了，居然收了一个战斗力爆表的管家。
　　“咳咳，你有这么好的魔法天赋，不如入学吧？”陆步升露出温和友善的笑容对祁澜说道。
　　“喂喂，老头，你当着我的面挖角啊？”毕夏不满的半眯起眼睛瞪了他一眼。
　　“嗯，这么优秀的人才留给你太可惜了。”
　　祁澜一脸格格不入的冷漠，看着一大一小斗嘴。
　　陆步升突然严肃起来：“毕夏，我有话单独和你说。”
　　毕夏敛了笑，喊祁澜出去等自己。祁澜也没说什么，点点头便出去，还贴心的掩上门。
　　“光明神殿有动作了。他们已经开始搜寻海鸦的下落了。”陆步升将一沓资料递给毕夏，“这里是关于海鸦的情报。”
　　毕夏接过来瞄了一眼：“在玄龙国？为什么海鸦国守护兽会在我们国家？”
　　“不清楚，因为这件事海鸦国皇室也开始蠢蠢欲动了。估计过几天征兵令就会颁发下去了吧。”
　　毕夏若有所思。
　　“话说，你究竟为什么会收一个杀手做管家，你应该在见到她的时候就知道她的身份了吧？”陆步升突然转移话题，满脸的不赞同。
　　“……大概因为她是个好人？”毕夏歪歪脑袋思考了一下，给祁澜发了一张好人卡。
　　“……你在开玩笑？杀手会有好人？算了，你自己高兴吧，反正以你实力也不会吃亏……”陆步升摆摆手示意毕夏可以走了。
　　其实是因为她的灵魂是耀眼的金黄色啊，像太阳一样暖洋洋的。感觉……令人怀念啊。
　　毕夏心里想着，但是没有说出口，转身默默离开校长室。
　　站在走廊边的祁澜看见毕夏出来后问：“小姐，接下来要去哪？”
　　毕夏想到这几天是交任务的日子，没课，便心心念念着回去睡觉：“换了新宿舍，去看看那床怎么样！”
　　“……”
　　——————————————————
　　玄龙国中央学院的宿舍分为两种，平民住的狭小单人间与贵族住的豪华双人间。划分在两个不同区域，直白的称为贵族区和平民区。
　　平民的单人间只能容纳一铺床和一张桌子，没有阳台和独立卫生间，洗澡是在楼底的大澡堂。而贵族的双人间两房一厅，还有比平民单人间大上一倍的浴室。
　　毕夏兴高采烈的走向贵族区，她心心念念的豪华宿舍的床，又大又软，房间还有熏香。之前去发小的宿舍窜门过，在那床上睡觉简直是毕夏入学后一直的目标。
　　就在两人走到宿舍大门口时，突然涌现一帮人挡住了大门。
　　毕夏不悦的挑了挑眉头。
　　“哟，垃圾这不是你能来的地方。”周自欣嫌弃的目光投过来。
　　冤家路窄。
　　“你到底想怎么样？”毕夏冰冷又夹杂怒气的回道，现在她很困，想在豪华的床上睡一觉，却老是被阻碍。一直习惯挂在脸上的假笑也消失了。
　　周自欣和簇拥她的小弟们都不禁愣住了。
　　这个一直任人摆布还傻傻笑着的废材居然会反抗？
　　“你、你神气什么，以为运气好捡到龙生果就嚣张了？”周自欣愣了一会回过神来，恶狠狠的说，“垃圾就是垃圾，运气好又如何？”
　　“不知道你从哪搞来的管家也就是花瓶，光一副皮囊好看。”周自欣冷哼一声。
　　毕夏摸了摸下巴，似笑非笑：“那明天你与我管家决斗如何？”
　　改她任务，这仇还是要报的。而且毕夏也想看看祁澜的实力到底如何。
　　“哈？凭什么我要听你的？”周自欣嫌恶的说道。
　　“你不敢啊，敢欺负我这个废材却不敢对不清楚实力的人动手。”毕夏顿了顿，露出灿烂的笑容，一字一顿说“下、位、魔、法、师。”
　　周自欣气得快跳起来了。
　　周家是玄龙国贵族之首，而且周家的人从出生开始就是拥有着低级魔法师的天赋。
　　天赋极佳。
　　而大小姐周自欣却是这几十年来周家第一个出生只有下位五阶的天赋，勉勉强强能成为魔法师。
　　这件事自然被老百姓们当做饭后闲聊的话题。
　　虽然靠着家族的神丹妙药，她现在也有了中级一阶的强大实力，但是下位五阶的天赋一直是她心头的一块疙瘩。
　　如今被一个连下位一阶天赋也没有的废材提起来，周自欣已经被气得失去理智了。
　　“决斗是吧？明天早晨十点擂台见，希望你明天别逃跑！输了的话就当众跪下舔我鞋子！”周自欣恶狠狠的放话，甩袖离开。
　　“哎呀，我的要求还没讲呢。”看着某人怒气冲冲离去的背影，毕夏无奈的摊手，“话说十点是不是有点早？我还想睡一个早上呢。”
　　“就是你听到的这样，明天拜托了，管家大人～”毕夏笑着回头看祁澜。
　　浅灰色的眼里带着一丝笑意，亮闪闪的像是银色的宝石。
　　“是，小姐。”祁澜回望毕夏，也不带情绪的回答。
　　反正和一个乳臭未干的小丫头决斗而已。
　　在以前作为杀手的那段日子里，和比她强大几百倍的人厮杀都不算什么。
　　祁澜不禁想到以前的事，倒是有些恍惚。
　　——————————————————
　　决斗，死伤不论。
　　参加决斗的两方定下要求，输者服从对方的要求。
　　以天地为证，违者堕入地狱，不入轮回。
　　周家大小姐周自欣要与废材毕夏新收的管家决斗，这件事在她们定下决斗后一刻钟，立刻传遍了整所学校。无聊透顶的贵族学生开了赌局，但是几乎都是赌周自欣胜，都快进行不下去了。
　　而毕夏却一点也不担心，在宿舍大床上美美的睡到傍晚，直到祁澜把她从床上揪起来吃晚饭，才心不甘情不愿的起床。
　　“唔？你擅长用什么武器？短刀？”毕夏吃着祁澜准备的甜点，眼睛亮晶晶的。
　　哇，真好吃，看不出来一个杀手居然点亮了这种技能。
　　“嗯。”祁澜看到毕夏狼吞虎咽的吃着甜点，不禁想起以前那个人也喜欢吃甜点。
　　厨艺都是那个亦师亦母的人教她的。
　　“带你去换好武器。”毕夏的话打断了祁澜的出神。
　　祁澜想自己什么时候也这么感性了。
　　毕夏带着祁澜拐来拐去，轻车熟路的来到一间宿舍门前，直接推开门进去了。
　　“已经打烊了。”里面的人埋头雕刻着什么，听见开门声头也不抬的说着。
　　祁澜习惯性的看了一圈这间宿舍，客厅堆满了各式各样的武器，剑、枪、弓、刀应有尽有。
　　“长姐，我要一把短刀。”毕夏也不在意，往一旁的椅子上一坐就懒洋洋的说明来意。
　　长白霭闻声手一顿，终于肯抬起头来看向来人。
　　长白霭似笑非笑：“夏夏？来找武器为明天的决斗做准备啊？”
　　“我和你说了多少次了，有事来找我！别冷不丁乱接决斗！”长白霭见毕夏不做声，生气的揪住她的耳朵。
　　“痛痛痛，抱歉了，情况所迫。”堆起一副讨好的笑容，完全没把长白霭的话往心里去。
　　长白霭叹了一口气，最后还是进房间去翻找好的武器。
　　虽然很恼怒毕夏接决斗的事，但是不能不能眼睁睁看着这丫头输啊。
　　一会便从房间出来的长白霭没好气的把短刀递给毕夏“给你。”
　　短刀大约两三寸，刀柄雕刻着精致的花纹。
　　刀身呈浅红色，在灯光下隐隐泛着冷光。


第5章 废材小姐和天才管家
　　毕夏接过锋利无比的短刀打量了一会，然后给了祁澜，笑着看向长白霭：“天级？”
　　长白霭冷哼：“是啊，我千辛万苦打造的天级武器就这么给你了！小没良心的，居然还不和我说就乱接决斗。”
　　毕夏笑嘻嘻：“谢谢了，最爱你了长姐～”
　　长白霭比毕夏年长五岁，她也是【支帕纳】一族的，不过是擅长铸器的长家。长白霭可以算是照顾毕夏以及那丫头长大的姐姐。
　　“得了吧，就你这丫头，好了快去休息吧。”长白霭无奈的笑笑，把毕夏推出宿舍。
　　在祁澜准备跟着出去时，长白霭拦住了她。
　　“你就是她的管家吧。”长白霭上上下下仔细打量了祁澜，似乎自言自语道“那孩子……居然会收管家让我很意外。毕竟除了我和那丫头，她都不让生人这么靠近她。”
　　祁澜没有作声。
　　对于毕夏，她还是云里雾里，压根不了解。
　　长白霭没有继续关于毕夏的话题，指了指短刀说：“这是天级武器，硬度锋利度都很强，而且可以吸收任何火系魔法。”
　　祁澜点点头示意知道了。
　　长白霭从门口移开，目送祁澜出去，在祁澜关上门的时候听见了她轻轻的声音，像是从遥远的地方传来的，带着说不清道不明的情绪。
　　“拜托，无论如何都别让她在人前驭兽。”
　　——————————————————
　　早晨十点十分。
　　毕夏揉着后背，和祁澜慢慢的往擂台走去。
　　因为想见识一下祁澜的实力究竟如何，昨晚毕夏便叫祁澜今早喊她起床。
　　结果因为温柔的喊了一个小时也没有成功，祁澜把毕夏直接拖下床摔醒。
　　粗鲁的家伙，哪有这样的管家的？
　　毕夏心里十分不满。要不是因为马上要决斗，毕夏绝对先和她打一架。
　　擂台的周围人山人海，满天的飞行契约兽载着主人观战。
　　看到毕夏的到来，人群立刻自动让出一条道。
　　“哇，真的来了唉，我还以为她不敢呢！”
　　“有废材的主子管家能强到哪里去？”
　　“呵呵，也就是来看实力碾压的吧。”
　　“喂，听说她自己赌自己真是太看得起自己的管家了吧？该不会其实这管家真的很强？”
　　周围议论纷纷，少数是有些疑惑犹犹豫豫的，不过大多都是对毕夏的不信任。
　　在擂台的周自欣烦躁的玩弄手上的魔棒，大大的红宝石在阳光下泛着光，隐隐约约流露出来灼热的气息。
　　“可以开始了吗？你又睡过头了吧？废材！”周自欣满脸鄙夷的看向毕夏。
　　每天早上上课都迟到，这件事全学院都知道。每天都是睡过头，真不知道是什么背景才让她到现在还没被退学。
　　“哎呀，那真是万分抱歉。”毕夏毫无歉意的随口说道。
　　周自欣不想继续和她废话，催促道让祁澜快点上台。
　　“周小姐，我的条件还没定呢。”毕夏漫不经心的站在擂台边，“我赢了，便要你前几天从黑市入手的青羽白狼幼崽。”说罢，便举手立下天地契约，以天地为证。
　　周自欣十分惊讶，她怎么会知道前几天她千辛万苦从黑市中淘来的魔兽幼崽。
　　而且她十分小心翼翼的去黑市交易的。
　　周自欣脸色阴沉，这么光明正大的把她与黑市交易的事暴露出来，让她气得青筋暴跳。
　　“就你还想赢？”周自欣讽刺的说，也立下了天地契约。
　　“当然不是我啊，是我管家。”毕夏笑嘻嘻的把祁澜推到擂台上。
　　“拜托你了～管家大人。”毕夏笑得灿烂，跳下擂台在旁边观看。
　　祁澜挑挑眉，还是第一次有人用这种温软撒娇的甜腻腻的声音和她说话，感觉……鸡皮疙瘩都起了。
　　祁澜掏出赤红的短刀，礼貌的朝对手鞠了躬，虽然对方冷哼一声并不领情。
　　“预备——开始！”充当裁判的一个男生看两人准备好了便帮忙喊道。
　　周自欣转动魔棒，一上来便念咒放了中级魔法大火球术，毫不手下留情。周围人看了不由得倒吸一口凉气，为这个管家默哀。
　　在他们眼里，觉得祁澜再强也不过低级魔法师，并不能抵挡这中级魔法。
　　祁澜看着扑面而来的大火球，心里嗤笑了一声。这种没经历过实战的小孩子果然天真，以为站桩打吗？
　　轻轻松松便闪过了直线打来，撞到地上飞溅开来的小火花祁澜转转短刀就全部都挡住了。
　　周自欣十分惊讶，她不相信自己的魔法居然会被躲过。她十分不满在众人面前失了面子，召唤了契约兽。
　　“吼吼吼！！！”巨大的红狮伴随着烈焰出现在擂台中央。狮子全身赤红，毛发像是燃烧的火焰。
　　“天呐！是中级五阶魔兽炽火狮！”
　　“不亏是周家大小姐！”
　　周围发出了赞叹声。
　　祁澜将短刀横在胸前，警惕着红狮。炽火狮算是暴躁的魔兽，攻击力也自然不可小觑。
　　虽然她并不怕这么一只小狮子，但是多年的杀手经验告诉她不要看不起对手，容易阴沟翻船。
　　炽火狮一巴掌便朝祁澜拍去，带着火焰的拍击，祁澜皱起眉头。
　　这是往死里打啊？
　　她的眸色暗下，眼底翻涌着杀气。
　　微微俯身避开了炽火狮来势汹汹的攻击，然后将短刀向上一划，赤红的短刀吞噬着火焰，在炽火狮爪子上划开一道口，顿时血喷涌而出。
　　炽火狮痛得哀嚎起来。
　　周围人都愣住了，没想到只是一个照面，炽火狮便受伤了。
　　周自欣自然也没想到，那把红色的短刀居然有这种威力，而且祁澜居然敢弃守反攻。
　　祁澜并没有浪费时间，在战场上走神可是意味着死亡。她立刻跳起，朝炽火狮就是一下踢，直接把炽火狮踢趴在地上。
　　一刻不停地就朝周自欣冲来。
　　周自欣慌了，若是平时的训练，谁不让着她？就是出去历练也有家族派来的护卫，何须她拼死拼活？
　　她并没有祁澜生为杀手所磨炼的经验与实力。
　　祁澜那令人战栗的杀气压得周自欣直颤抖，她感觉死亡的气息扑面而来。
　　慌乱之下，她也顾不得什么，掏出家里给的天级保命武器便朝祁澜扔去。
　　祁澜吃了一惊，本能的往旁边避开，却没想到那玩意立刻炸开，带着强大的魔法波动的尖锐利器朝祁澜射来。
　　祁澜勉强躲开，如此近距离，她的手臂还是被划伤了。
　　流出来的血染红了黑色的衣服。
　　周自欣也回过神来，发现自己丢了天级武器却没有干掉对手，愤怒得扭曲了面容。
　　她拿出了一颗丹药，往嘴里一塞，聚集魔力便开始念咒。
　　“去死啊啊啊！！！天火降！！！”
　　上位魔法的魔力波动极大，天空都被扭成红色，覆盖天地的热浪滚滚而来。
　　周围学生都愣住了，纷纷用魔力护住自己，以防被波及。
　　祁澜没想到她为了能赢，居然连这种不要命的行为也做得出。自己怕是低估她了。
　　强行跨档使用魔法的丹药，是要透支自己的生命力转化成魔力。像这种上位魔法，一个中级魔法师使用，怕是把她的下半辈子都赔进去罢。
　　祁澜也不敢犹豫，迅速将自身全部的魔力汇聚成护罩，金色的魔力护罩在一片血红中格外刺眼。
　　当火焰压下来时，祁澜还是吐出了血来。
　　上位魔法果然不可小觑，自己的高级实力果然挡不住。
　　持续一分钟的上位魔法，祁澜却觉得仿佛过了一个世纪这么长。单膝跪地，将短刀横在头顶抵挡着漏网之火。
　　感觉炙热的浪流滚滚，皮肤似乎都要燃烧起来一般发烫。魔力也全部耗尽在抵挡上位魔法下。
　　当火焰散去，周自欣看到居然还活着的祁澜震惊了，一口气没缓上来，便因为透支了魔力昏了过去。
　　炽火狮眼见主人昏过去，护主心切，便长吼一声，张开血盆大口朝祁澜扑过去。
　　祁澜深吸一口气刚想躲开时，突然一道五颜六色的身影划过，炽火狮便被甩到了几十米外的地方，重重落下。
　　“吼唔——”一条约有三十多米长的巨大魔兽突然出现，盘旋在擂台上。
　　周围人看见这一变故，都呆住了。
　　是一条蛟。
　　全身的鳞片在阳光下是发着五颜六色的光，像是彩虹一样。
　　“卧槽？那是曲影虹蛟？我只在书上见过唉！”
　　“那不是传说中的天级魔兽吗？为什么会出现在这里？”
　　“光明系的魔兽，刚刚我看到了那个废材的管家魔力是金色的，是光明系的！”
　　“莫非是她的契约兽？”
　　祁澜怔怔的看着护在她身前的七彩的蛟，不用说也知道是毕夏的。
　　她究竟是不想输了决斗，还是想保护自己呢？
　　祁澜心情很复杂。
　　直到裁判宣布毕夏获胜，大家也都目瞪口呆，没反应过来。场上静悄悄的，没有掌声没有欢呼，所有人都沉浸在震撼之中。
　　毕夏上台后礼貌的向观众说了几句话，暗地里朝曲影虹蛟比了个手势，蛟便环绕住祁澜消失在擂台上。
　　——————————————————
　　当天，废材毕夏有个狂霸酷炫拽的光明系天才管家便在学校传开了。
　　祁澜也成为无人不知无人不晓的火爆人物了。
　　宿舍里，毕夏细心的给祁澜包扎不怎么严重的擦伤。
　　毕夏感慨着：“啊，你不仅是生命力顽强的小强还如此实力爆炸。”
　　祁澜睨了她一眼，你这是在夸我？
　　她微微勾起唇角：“小姐不是想看看我实力才决斗吗？”
　　冷淡又毫不在意的语气，有着似有似无的嘲讽。
　　毕夏沉默的看了她一眼，垂下头也不反驳，看不清眼底的情绪。
　　缩小了的迷你曲影虹蛟跳到毕夏，拍拍毕夏的脸低声呜咽。
　　又是诡异的沉默。
　　“夏夏！！！你居然跑去决斗啊啊啊！！！”随着一声尖锐的喊叫，毕夏的宿舍门被大力得推开。
　　一个将黑紫长发束成马尾的少女窜了进来，褐色的眼眸里流露出了满满的不满与担忧。
　　毕夏十分淡定自然：“啊，小安啊，你来得正好，上次给我的丹药都用完了，再给我些。”
　　“唔，你怎么老是这么理直气壮的要啊！”枫安抱怨着，却还是坐下，翻找了一堆药瓶递给毕夏。
　　“唔，这就是你的管家？”枫安将祁澜从头到尾打量了一遍。
　　“嗯，她叫祁澜。话说你怎么这么早就回来了？材料呢？”毕夏揉着肩上的小蛟，曲影虹蛟“呜呜”的叫了几声似在撒娇。
　　“哦哦！长姐告诉我你这家伙要接决斗！我便火速赶回来了。”枫安为祁澜上完药，伸手抢过曲影虹蛟抱在怀里揉揉，“啊，九曲好久不见！”
　　“咕唔……”九曲发出不满的声音。
　　毕夏无视这个元气的家伙，转头看向祁澜解释：“这家伙是枫安，是个炼药师。”
　　略带无奈的温和语气以及浅浅的笑容让祁澜愣了一下，看向这个一直笑着都是极虚伪的女孩。
　　祁澜一瞬间不知道心头是什么滋味。
　　好像你对我都没有这样笑过？
　　作者有话要说：　　打斗戏无力ort


第6章 发小
　　“话说夏夏你居然换宿舍了，太好了这样我就可以把平民区那间退掉了。”
　　“反正你有钱，多一间房子算什么。”
　　“啊？有钱也不是这样用的啊，之前还不都是为了照顾你！”
　　毕夏和枫安前一句后一句的闲聊着时，有人敲响了宿舍门。
　　祁澜默不作声的去开了门。
　　门外一个穿着朴素的小男孩战战克克的抱着一个笼子，笼子里是一只白色的小狼。
　　“那个……这是、你的战利品……”似乎被祁澜冷酷的气息吓到，小男孩小心翼翼的说完话后，放下笼子便飞一般的逃掉。
　　祁澜有些无奈的看着逃之夭夭的小男孩，提起笼子便回宿舍里去。
　　她将笼子放到毕夏面前，不冷不热疏远的说道：“小姐，你的宠物到了。”
　　笼子里的小白狼听了，低声吼叫了几声，一副不甘的模样。
　　毕夏微笑着打开笼子，将小白狼抱出来。
　　青羽白狼全身是洁白色的，背后有两双青蓝色的翅膀，是少见的雷属性高级魔兽。
　　小白狼只有不到五十厘米，小小肥肥的，翅膀还没长丰满，不过一个拳头般大小。
　　毕夏揉着小白狼毛茸茸的脑袋，眼里似乎满满是怀念，温和道：“唤你十青好了。”
　　小白狼愣了一下，乖巧的低声回应，像只讨乖的小狗，很是可爱。
　　枫安脸色僵了僵：“十青？那不是……夏夏，你……”
　　毕夏回头看了看欲言又止的枫安，扯出了一个若有若无的浅笑。
　　“啊……听说祁澜是个光明系魔法师？”枫安立刻转移话题，她不想再让毕夏露出这样仿佛是释然又绝望的表情。
　　祁澜默默给毕夏和枫安上了甜点，见话题扯到自己身上，面无表情的点点头。
　　毕夏兴高采烈的吃着甜点，眼底闪烁着喜悦，漫不经心的回道“是啊。”便专心享受起甜点了。
　　枫安见毕夏一副不想搭理自己的样子，便想向祁澜搭话：“啊，刚刚我还没介绍自己。我是毕夏的发小，【支帕纳】一族枫家的枫安，擅长炼药。”
　　祁澜沉默的听着，也不搭话，倒是从枫安絮絮叨叨的话中总结了一些有用信息。
　　【支帕纳】一族因为长期居住在极北的险恶之地，因此人口稀少。长期作为族长并且掌握驭兽的主家便是毕家。而其余长家铸器，枫家炼药，下面还有几个分家负责协助长家和枫家。
　　毕夏是毕家独子，祁澜有点意外作为主家的毕家只有这么个独生女。
　　枫家有两个孩子，枫安则是枫家小女儿，有个比枫安年长七岁的姐姐枫雨。
　　长家的孩子挺多，长白霭是长家长女。下有两个双胞胎弟弟和一个妹妹。
　　而且祁澜还从枫安那里了解了许多毕夏的个人信息。
　　比如毕夏才堪堪一米六的身高，喜爱吃甜食，最讨厌苦涩的东西，没有喜欢的人……
　　最后在毕夏愤怒的拍击下，枫安才闭上喋喋不休的嘴，安静下来。
　　不过一米六的身高……难怪比自己矮了一个头呢。祁澜心里想着。
　　假期的时光总是过得飞快，白驹过隙，毕夏这几天都是在睡觉中度过的，美其名曰储存体力，为上课做准备。
　　结果上课当天，毕夏依旧是睡过头了。
　　祁澜将她从床上拽下来叹气：“小姐，你上课迟到了。”
　　毕夏打着哈欠，似乎已经习惯了，抱着怀里的小白狼十青实在是软绵绵毛茸茸的舒服，毕夏有些不想撒手。
　　祁澜无奈，只好强硬的将十青从她怀里扒出来，扔到一边。十青从暖洋洋的怀抱中被丢出来，很是不满的朝祁澜低吼。
　　祁澜淡定的脱着毕夏的衣服，想帮她换上学院规定的制服。
　　感觉胸前一片凉意，毕夏迷糊的双眼瞬间瞪大，浅灰色的眼里写满震惊，连耳根也羞红了。
　　毕夏双手捂胸，脸通红着咆哮：“你你你你干什么啊？？？”
　　祁澜愣了愣，都是女的要什么紧，她在野外都换过衣服呢。况且毕夏那里……无比平坦。
　　“小姐，只是帮你换衣服而已。”
　　毕夏手忙脚乱的扯过制服的衬衫套上，咬牙切齿道：“不、用、你、帮、忙。”
　　祁澜淡定：“小姐，你放心。就和看了男孩子一样，没关系的。”
　　“给、我、滚、出、去。”这家伙故意的吧？！
　　毕夏十分不高兴的穿好衣服。其实各国的魔法制服都是统一的，白衬衫，女的是黑短裙，男的是黑短裤，然后黑色的斗篷。系上象征着魔法属性的颜色的丝带。
　　唯一不同的便是斗篷的左胸口上的位置，纹了象征国家的图案。玄龙国的便是一条栩栩如生的龙。
　　虽说毕夏没有魔法能力，所以人虽然知道她的鼎鼎大名，但大多数却不知道她的样子。所以她便向校长讨了一根象征光明系的白丝带，装作自己非常厉害的样子。
　　毕夏慢悠悠的整理着装，完全不像一个迟到的人。
　　“对了，祁澜，九曲就给你带着了。”毕夏搭理好自己，便把那只迷你小蛟放到祁澜手里。
　　祁澜疑惑的看着她。
　　高等以上的魔兽基本都会缩小自己或者拟态的魔法，显得自己多么无害，虽然那强烈的魔力波动其实根本隐藏不住。
　　毕夏无所谓的耸耸肩：“反正你没有契约兽，而且演戏要全套。”
　　出门前揉揉十青的小脑袋，毕夏笑眯眯的吩咐它看家，如果敌人太强大，无论如何一定要守住睡觉的床铺。
　　祁澜觉得实在是无语。
　　因为毕夏没有魔法能力，所以平时点完名，她不是寻个合适的位置睡觉就是泡在图书馆打发时间。此时有了祁澜，她倒是乖乖去了教室。
　　虽然她不会魔法，但好歹祁澜是个魔法天赋厉害爆棚的天才。自己怎么说难得搞到一条白丝带，不带祁澜去蹭蹭光明系魔法课听感觉对不起这条死乞白赖求来的丝带了。
　　其实本来校长想给她那些花花绿绿的丝带的，这些丝带本是就具有储存极少的魔力的作用，好给魔法师在魔力耗尽时保命用。
　　只是毕夏没有魔力，想到自己喜欢在初春时晒太阳，便要了白丝带可以储存太阳能。
　　在冷天的时候还可以烧了它释放魔力取暖，或者夜晚当LED灯用。
　　居家必备。
　　毕夏自然的带着祁澜从教室后门悄咪咪的溜进去，老师一脸黑线的看着这个迟到常客。
　　“毕夏同学，你可以解释一下今天又是为何迟到？”在毕夏摸到后排座位坐下时，老师冷着脸说。
　　看来是不能蒙混过关了啊，毕夏心里咬牙切齿，一脸乖巧的站起来。
　　全班的视线齐刷刷的看过来，满是幸灾乐祸，就差没欢呼出声了。
　　毕夏努力装出一副泫然欲泣又畏畏缩缩的模样，小心翼翼的说道：“对不起老师，我不是故意的。只是我管家前几天决斗受伤，昨天又因伤发烧，我彻夜照顾她因此才起晚的。”
　　祁澜一脸面无表情，心里感叹演得一手好戏。
　　这句话里也暗含着威胁，一副你欺负我我就叫我管家打你。
　　老师瞟了一眼坐在毕夏旁边看似恭恭敬敬的祁澜，以及祁澜肩上趴着的曲影虹蛟。然后表面温和的让毕夏坐下，手里拿着的笔被捏碎。
　　毕夏诚惶诚恐的坐下，心里却冷哼一声。要不是这个老师不闻不问，她也不用跑到禁地采龙生果。
　　毕夏打着哈欠，把那些魔法书全部推给祁澜说道：“你听课。”然后便光明正大的趴在桌子上睡觉了。
　　祁澜有些无奈的看着面前垒成墙的魔法书。她并不讨厌看书，可以说是非常喜欢。从小她唯一能安心下来的时间便只有看书的时候。
　　在【祭道】为了训练他们的警惕性，在吃饭或是睡觉时总会有突袭，平时训练更是高度紧张。
　　只有当他们看书时，才能感觉难得的平静。
　　祁澜看着书，偶尔听听老师啰嗦的解释。在傍晚的时候居然把这厚厚一沓的魔法书给看完了。不过毕竟都是基础，倒是挺容易理解的，看起来也会快些。
　　祁澜看了眼依旧在睡梦中的毕夏，她很奇怪毕夏到底为何如此能睡，是毕家驭兽的弊端吗？
　　看着暗下去的天色，祁澜温柔的拍拍毕夏的脸：“小姐，晚上了，到晚饭时间了。”
　　毕夏嘟哝了一声，像是睡熟被打扰的小奶猫不满的低吼。
　　感受那丝绸般光滑的皮肤，祁澜愣了一会才缓过神来，有些踌躇起来。
　　正当她思考怎么叫醒毕夏时，虚掩的教室门被“碰——”的推开，黑紫色的马尾随着着巨大的动作摇晃。
　　“夏夏——起床了！！！”
　　震耳欲聋的吼叫声回荡在整个教室，还能看到窗外被惊吓的鸟儿落荒而逃。
　　毕夏被吓了一跳弹起来，看到罪魁祸首那灿烂的笑容时，怒不可遏，把祁澜肩上的九曲砸到了枫安脸上。
　　三人加一蛟沉默的在食堂吃着晚餐。
　　实在是受不了这沉默，一直精神饱满元气十足的枫安眼巴巴的看着毕夏：“明天是炼药大赛了，你会来为我加油的吧？”
　　毕夏撇了她一眼，想到她热心的帮忙救助祁澜，还给了不少上位丹药，在睡觉和观赛间犹豫徘徊了好一会，才勉勉强强的答应。
　　听到毕夏答应了，枫安立刻像是得了糖果的孩子，裂开嘴傻笑。
　　连一旁的九曲都看不下去了，举起尾巴拍拍枫安，示意她控制一下那傻不拉几的笑容。
　　毕夏看着她兴高采烈成这样，叹了口气。
　　如果不是为了护着她，怕是上一届的炼药大会枫安就可以脱颖而出了吧。
　　作者有话要说：　　毕夏：诺，这是今天的作业一起写了吧
　　祁澜：……


第7章 炼药大赛
　　炼药大赛，是证明炼药师实力的一个大型比赛。
　　五年一次连开三天，各国皇族贵族都会来观赛。若是有实力好的炼药师便各种威逼利诱为自己效力。
　　有实力的炼药师、炼器师可以带来巨大的利益。若是能炼出高级丹药、武器，其价值不亚于一个高级魔法师。
　　毕竟这样的炼药师炼器师实在是太少了。
　　而炼药大赛便是为了汇聚这样的人才才举办的。当场炼制，材料自备，看炼出的品质及效果来、炼成所耗的时间来排名。
　　炼药大赛轮流在各国举办，今年碰巧在玄龙国举办。
　　因此玄龙国的炼药师们很开心，不用担心跑到其他国家水土不服，状态不好发挥不好了。
　　毕夏窝在宿舍的沙发上，眼睛微阖，手一下一下的顺着十青的绒毛。
　　祁澜坐在一边的椅子上看书，偶尔抿一口上好的碧螺春。
　　画面看上去很悠闲和蔼，如果忽视画风惊奇的枫安的话。
　　她手忙脚乱的准备着材料，各种树果、花朵、蘑菇到处飞。地上满是炼药剩下的药渣，看上去像垃圾堆一样。
　　顺带一提，这里是枫安的宿舍。
　　枫安抽到的号是第二天早晨，当毕夏听到是早晨时满脸的写上了后悔，我可以不去吗？的表情，于是为了防止毕夏第二天愉快的爽约，枫安决定今天便拉她来自己宿舍住好了。
　　若是要问为什么不去毕夏宿舍的话，她的宿舍除了两铺极好的床就没有任何其他家具了。
　　枫安有些犹豫不决，她在思考到底是炼什么药好。
　　作为【支帕纳】一族的枫家，她自然会家族引以为傲的炼药术，炼地级丹药不再话下。但是家族警告让她不要如此突出，觉得炼得上位丹药夺得冠军便好。
　　她便开始思考炼什么上位丹药显得自己特别牛掰。
　　枫安犹豫的问：“夏夏啊，你说我到底是炼什么药好呢？快速治愈的还是最强魔力的呢？”
　　毕夏漫不经心：“就算你问我，我又不是炼药师能给你什么提议？”
　　于是枫安更纠结了，眉头都皱在一起。
　　祁澜一直置身事外，淡定的看书。
　　枫安一直絮絮叨叨，毕夏实在是被吵得不耐烦了，把空间戒指里的龙生果取出来砸到枫安脸上：“够了，你炼聚魔丹吧！材料给你！”
　　聚魔丹是上位十阶的丹药，在上位丹药中最为稀少。不仅难以炼制，材料也难寻。主要的材料便是龙生果，是千金难买。
　　聚魔丹效果也是极好的。能够让人在一个呼吸间便快速恢复魔力，并且增长魔法的伤害。服用了聚魔丹后使用的魔法，威力是服用前的几倍。
　　物以稀为贵，聚魔丹的价格可以是天价。
　　枫安呆愣的看了一下手上的龙生果，笑着扑到毕夏身上：“夏夏！我就知道你对我最好！”
　　还没等毕夏动手扒人，怀里的十青便不满的将枫安撞下去了。还低声吼叫示威，一副保护地盘的模样。
　　——————————————————
　　第二天早上，枫安在祁澜动手之前就叽叽歪歪的将毕夏吵醒，气得毕夏跳起来就把睡觉时怀里抱着的十青糊枫安脸上。
　　祁澜见怪不怪了，她已经习惯这两人的日常打闹。
　　比赛场地不远，就在玄龙国中央学院附近的听龙庭。大大小小的比赛几乎都在这进行。
　　等两人闹着一人看着到达比赛场地时，大赛早就开始了。
　　观战席可谓人山人海，不仅有单纯来凑热闹的闲人，还有来打探情报的炼药师。
　　而在比赛台的前方高台上，则是各国皇室贵族等有脸面的人物。连不问世事的光明神殿都派代表来了。
　　一排排护卫站得笔直，里三层外三层的将那些人护得紧紧的。
　　毕夏：“小安，你哪组的？”
　　枫安看了看号码牌：“呃……第六组。”
　　毕夏颓了下来，一副懒散的模样抱怨：“唉？这不是都快打底了吗？早知道还有这么久我就在多睡一会了。也没有带十青来，毛茸茸的抱着舒服。”
　　枫安白了她一眼：“大夏天的你也不觉得热？”
　　毕夏：“不是有你给的清暑丸吗？”
　　枫安：“……我真后悔给了你这么多好东西。”
　　毕夏不屑：“就你那清暑丸大街小巷都有卖。”
　　枫安：“……那为什么你不去买，整天喊我炼？”
　　毕夏转过头去：“我这不是为了省钱嘛？”
　　枫安咬牙切齿：“你这个一分钱都没有还不去打工的懒鬼！”
　　在两人互怼时，祁澜感觉有一丝不对劲的气息闪过，向那个方向望去时却什么都没有。
　　……幻觉吗？
　　祁澜心里想，决定先保持沉默罢。
　　枫安在和毕夏互怼中败下来，不甘心的说着“我要去准备了”便逃之夭夭。
　　毕夏看着枫安远去的背影，一脸胜利者意味深长的笑容。
　　祁澜看着枫安走远，思考了一下，俯下身在毕夏耳边低语：“小姐，有些不得了的人混进来了。”
　　毕夏不动声色的环顾了一下四周，便摊摊手：“这种鱼龙混杂的大赛，混点什么人进来很正常。”
　　在祁澜沉默起身时，毕夏突然抓住祁澜的领子，像只偷腥的猫笑得狡猾，在她耳边轻声说：“还是说……混进来的是【祭道】的人？”
　　语气带有调笑，温热的气息喷在祁澜的耳边，挠得耳朵痒痒的又酥麻的感觉。
　　祁澜眸色幽深的看了毕夏一眼。无时不刻不在撩人，这家伙是故意的吗？
　　毕夏并没有觉得有什么不妥，许是懒散惯了，说话也不喜欢大声嚷嚷，更何况这种私密的话。
　　松了手，毕夏依旧是懒散的斜靠在椅子上：“坐观其变吧，看看他们来干什么。”
　　第一组，第二组，第三组……第五组都快过去了，也没发生什么。比赛有条不絮的进行着。
　　毕夏皱了眉头，心里念着千万不要第六组出了问题啊，她可不想又被卷入什么麻烦事。
　　很快，第六组开始了，参赛选手们都聚精会神的炼药。
　　毕夏看了眼枫安，见她一副胜券在握的样子便挪开了视线，看了看台上，似乎没什么异常。也许那些不速之客只是来侦察情况的？
　　一直到第六组结束也没发生什么，毕夏揉揉太阳穴想可能是自己神经绷太紧了吧。
　　在毕夏松了口气，看着台上的选手准备下来的时候——
　　“轰——”爆炸声，台上立刻被白烟覆盖。
　　……出事了。
　　毕夏感觉心好累，最近怎么都不太平，老是烦心事。
　　那些护卫反应倒是快，立刻护着那些皇室贵族撤退，撤退前玄龙国皇帝还不忘喊几个护卫去查看情况。
　　而这些观战的人早就慌了，大多都是没见过世面的平民百姓，听到爆炸声慌不择路，纷纷向出口逃去。
　　祁澜淡定的站起身来：“小姐，要走吗？”然后往那被堵得水泄不通的出口抬抬眼睛。
　　毕夏无奈的叹气：“罢了，能让【祭道】看上的东西我也有些好奇，去看看吧。”
　　在一群争先恐后出门的人群中，便有两人逆流而行，分外唐突。
　　——————————————————
　　枫安此时心里十分慌乱。
　　这一阵烟雾笼罩了视线，只能听见外面慌乱的逃跑声，但是什么也看不见。
　　在里面的人都非常害怕，有几个胆小的女孩子甚至哭出声来。
　　“吵死人了，安静。”
　　伴随一声低沉的声音，然后是哭喊声戛然而止，最后是落地的声音。
　　枫安感觉背后被冷汗打湿了。一动也不敢动，连呼吸也变得小心翼翼。
　　突然间是几声慌乱的脚步声，然后那个低沉的声音再次响起“跑什么跑？！都给老子站在！”
　　然后便又是几声落地声，然后伴随着哀嚎。
　　枫安觉得心慌，她估计讲话的人离她还有一段距离，便想借着哀鸣凭记忆往台下挪去。
　　“碰！”猝不及防背后撞上一个人，她心里一惊，战战兢兢的抬头。
　　入眼的便是将自己外面遮掩的严严实实的黑衣人。
　　眼里闪着冷酷的光。
　　枫安此时呆住了，不知所措。她只有下位三阶的魔法能力，并不适合战斗。逃跑的话，看不见路她觉得很快又会庄上其他不明人物的。
　　黑衣人上下打量着她，嘴里碎碎有词：“黑紫发，褐色瞳……【支帕纳】一族就是你了吧。”
　　然后黑衣人满意的点点头，吹了声口哨，似乎是某种暗号。
　　然后枫安悲催的发现周围围了一群黑衣人，将所有路封得死死的，让她插翅难飞。
　　欲哭无泪，这是集合暗号啊……
　　枫安表面无所畏惧心里瑟瑟发抖：“你们……想要干什么？”
　　黑衣人冷笑一声：“只是想要你的神级丹药炉罢了。”
　　枫安感觉自己仿佛掉进冰窟窿一样，心都凉透了。
　　神器【成丹】，枫家代代相传的神级炼药炉。经其所炼之药无一不成，品质非高级以下，甚至神丹都可炼出。
　　这神器本来是传给长姐枫雨的。却是枫雨看自己这不成器的妹妹一时心软，便给她自个好好修炼去。
　　神器一事只有【支帕纳】一族知道，而在她手里，更是只有姐姐与毕夏知晓。为何此事会被这些不明人物知道？
　　枫安心里慌得六神无主，表面仍然强装镇定：“什么神级药炉？我不知道。”
　　黑衣人只是冷笑：“装？我们依然有办法找到它。”说完便掏出了一只像仓鼠一样的小魔兽。
　　枫安惊恐的看着这只可爱的仓鼠。
　　吞魂鼠。
　　吞噬灵魂，看破记忆。被吞魂鼠摄魂的人，灵魂会被困在魔兽体内，化作其魔力，感受蚀骨之痛，不得入轮回道。
　　枫安看着越来越近的小老鼠，绝望的闭上眼睛。
　　悠扬的笛声穿透烟雾，吞魂鼠听到笛声便一动不动，任黑衣人如何呼唤都不给予反应。
　　“见鬼了？这只老鼠怎么没反应了？”黑衣人拨弄着手里安安静静的吞魂鼠，奇怪道。
　　突然烟雾被驱散开来，黑衣人惊讶的看着清晰的视野。
　　周围到处是血和他们刚刚杀掉的人。
　　然后一个黑紫发的少女淡然的走过来，身后跟着一个穿着管家服饰的女人。
　　巨大的七彩色蛟龙围绕着她们。
　　“哟，初次见面，【祭道】的杀手。不知道你找我们【支帕纳】一族可是有何指教？”
　　毕夏勾起嘴角，眼里寒气逼人。


第8章 管家加油！
　　黑衣人怔怔的看着毕夏。
　　浅灰色的眸子流转杀气，手里拿着一支透明的玻璃笛子。
　　黑衣人看到了她黑紫色的披肩发，皱了眉头。莫非也是【支帕纳】一族的？可是那眼睛的颜色……
　　在双方僵持时，祁澜一个闪身窜进了黑衣人的包围网，将枫安扯出来带回毕夏身边。
　　黑衣人目瞪口呆。
　　怎会有如此快的人，居然可以在杀手包围圈进去自由？
　　祁澜淡定的站在毕夏旁边，任由对面的黑衣人打量。反正自己在杀手组织时神龙不见尾，他们这种底层杀手自然是认不出自己的。
　　毕夏拍拍枫安的背，安抚她。然后踮起脚尖对着祁澜低声问道：“你认识那几个杀手？”
　　祁澜：“不认识。估计他们在【祭道】算是底层的杀手，接的任务和我们不一样。”
　　毕夏疑惑的看向对方手里的吞魂鼠，给这种魔兽却派这种三流杀手？怎么回事？
　　那几个黑衣杀手纷纷亮出了短刀，一副蓄势待发的模样，要不是九曲将三人护着估计他们现在已经冲过来了吧。
　　面对拥有龙族血脉的天级魔兽曲影虹蛟，黑衣杀手们还是心有忌惮的。
　　“喂，你们是从哪里知道神级炼药炉的下落的呢？”毕夏意味深长的笑着。
　　见对方不答，她也不在意，微笑着将笛子放在唇边：“反正总会知道的。”
　　在杀手们警惕的同时，悠扬的笛声缓缓流淌开来，似流水淌过心间，凉凉的让人放松。
　　而一直安稳的吞魂鼠突然暴躁起来，朝着捧它的人便咬过去，将灵魂吞得干干净净。
　　一边的人瞬间慌乱阵脚，他们怎么也没想到组织给的吞魂鼠会暴怒起来，敌我不分。
　　正在杀手们一瞬间的动摇时，祁澜突然来到他们身边，沿着他们周围不紧不慢走了一转，鲜血四溅，他们诧异的瞪大眼睛，感受着脖子动脉血液喷涌，却发不出声全身变冷。
　　祁澜的手上拿着赤红的短刀泛着冷光，却没有沾上一滴血。
　　吞魂鼠还在暴躁的尖叫，毕夏停下了笛声，脸黑得能滴出水来了。
　　“契约兽，想必它的主人在附近吧？”毕夏不大不小的声音夹杂着寒意，回荡在空空荡荡的大厅里。
　　“啪啪啪”鼓掌声不紧不慢的响起。
　　一个穿着镶着金龙的黑袍男子笑着出现在吞魂鼠身旁。
　　“【支帕纳】一族的驭兽？我还以为只是传说呢。”
　　温柔沉稳的男声响起，完全不像一个杀手。
　　男子面上挂着得体的笑容，看向祁澜：“杀手榜第一【暗光】，能见到您我倍感荣幸呢。”
　　然后男子转向毕夏和枫安两人，绅士的鞠了一躬自我介绍道：“我是排名十一的【鬼魂】，此次来是因为雇主想借用【支帕纳】一族的神器【成丹】一用。”
　　枫安愣了一下，低下头去。
　　九曲威慑的低吼着。
　　毕夏沉默着。不对劲，太不对劲了。他的目标应该不是神器【成丹】，不然不应该派那些杀手小杂鱼来秀一波存在感。
　　目的是什么？
　　祁澜默默的将短刀横于胸前，金色的眼里满是杀意。
　　自称鬼魂的男子优雅的笑着：“您不必这样警惕，我不是您的对手。除了东湘菲大人会接杀您的任务之外没人会接了吧。”
　　然后玩味道：“明明你们关系这么好。”
　　祁澜面上不为所动，但是暴虐的杀气说明了此时她心里的不悦。
　　鬼魂突然表情正经起来了，嘴角是一抹冷酷的笑容：“该结束了。”
　　四周黑雾突起，视野被黑暗所遮掩，偶尔能听到诡异的哀鸣声。
　　法阵！
　　祁澜立刻后退来到毕夏身边。
　　四周风景立刻变换，突然浮现出各种白骨，像是涨水一样，带着浓烈的腥味的鲜红色的水慢慢弥漫开来。
　　还有鬼哭狼嚎，各种惨死的人狰狞的表情，残肢遍地都是。
　　枫安吓得脸苍白，她紧紧闭上眼睛浑身颤抖。
　　毕夏叹了口气，给她吃了一颗睡眠丹让她昏睡过去，便让九曲护好她。
　　“招鬼阵，他估计从昨天开始布阵了。今天让那几个杀手来搞一通献祭。”毕夏冷冷的看着眼前仿佛人间地狱一样的景色。
　　一组的参赛选手还是挺多的，少说也有两三百人。
　　这一献祭，招鬼阵是彻底完成了。
　　毕夏阴沉着脸，缓缓的踏着血水向前走，无所畏惧的样子完全不像一个还在上学的孩子。
　　“小姐……”祁澜刚想唤住她。突然发现毕夏那双浅灰色的眼睛不知何时变成了紫色。
　　深邃的紫色。
　　“啊啊，神器【成丹】只是想顺手牵羊吧？【祭道】真正的目的……”
　　“是海鸦吧？”
　　——————————————————
　　玄龙大陆，四大国都有守护神兽。
　　玄龙、赤鸟、天狗、海鸦。
　　并没有人真正见过这四大神兽，只有皇室中的人才有机会得到神兽给予的羽毛什么的象征物。
　　守护神兽会保护国家安定，以及守护领土里的人们。
　　而招鬼阵招百鬼，血成河，骨积山。一段时间后，阵法便会自己破灭，然后百鬼出，祸害生灵。被认为是禁术。
　　毕夏此时和祁澜寻找着阵眼。这个阵也像个结界一样，外面的人看得见却进不来，里面的人也出不去。
　　毕夏想可能这组炼药师有黑暗系魔法师吧，对于鬼而言，黑暗系魔法师的灵魂可是大补，对于招鬼阵更是上好的祭品。
　　祁澜若有所思的看着她紫色的眸子。
　　她什么东西也看不见。但是作为杀手的本能能感知到四处都布满了危险，看不见的危险。
　　她的眼睛果然能看见什么。
　　祁澜想起之前在水晶洞里拐来拐去，然后看着现在毕夏小心翼翼的看着什么心里想到。
　　该死，鬼太多了。毕夏心里抱怨着，数不胜数的恶鬼，她一望过去感觉有点头皮发麻。而且这种似曾相识的情景让她感觉从心底发凉，整个人都暴躁不已。
　　——住手啊，我要去救他们！
　　——你为什么拦着我？！再这样下去……他们会死的啊！
　　不自觉的便牵住了祁澜的手，祁澜愣了愣。毕夏的手软软的小小的，带着冰凉，微微颤抖着。
　　果然还是个孩子啊。
　　祁澜轻轻回握了她的手，眼里是复杂的情绪。
　　温暖的感觉。毕夏掩下眼里的苦涩，两人手拉手无言的走着。
　　走了不知多久，祁澜突然明锐的捕捉到一丝不寻常的声音。在鬼的嚎叫中，有着破空声。
　　“小姐小心！”
　　祁澜立刻将毕夏扑倒在地，然后一把染毒的小飞刀插在了毕夏原来所在的地方。
　　毕夏紫眸半眯，在祁澜耳边说道：“十点钟方向五十米。”
　　祁澜反应迅速的拔起小飞刀，照着毕夏所说的方向飞了过去。
　　“啊——”嘶声裂肺的惨叫。
　　“你为什么——”自称鬼魂的男子捂住流血的左眼，从黑暗中显现出来。
　　祁澜抽出赤红短刀，摆出攻击姿势。
　　毕夏立刻爬起来，紫眸里闪着吃惊，对着祁澜喊道：“这个人……是阵眼！他以身为阵！”
　　祁澜也惊了，没想到居然把自己当阵眼。
　　男子更是吃了一惊，一脸不可思议的看向毕夏：“你……怎么会知道。”
　　毕夏没有理会他，站起来跑向祁澜的方向：“你去杀了他破阵，他周身三米内都是死线，别出了这范围。”
　　男子更是惊讶得脸都扭曲了。
　　祁澜点点头，一跃而起，呼吸间便到了男子身边。
　　“可恶啊啊啊！你这家伙到底是怎么回事？！”男子周围黑烟卷起，袭向毕夏。
　　祁澜有一瞬间犹豫，在任务和她间，她要不要去救她？
　　毕夏看见了祁澜的犹豫：“别管我。”
　　祁澜定定心，一刀劈向男子。
　　“啧，你居然会在命令和救人间犹豫？你变了。”男子艰难的挡住祁澜凌厉的一击，还是忍不住后退。
　　祁澜也有点吃惊自己居然会犹豫，这对她而言也是第一次。
　　“这种事不劳你操心。”祁澜挥舞着短刀，逼得男子只得勉勉强强防守。
　　此时毕夏根本没有心情关注打斗的那两人，周围的鬼全部朝这里汇集。因为那个鬼魂男子的周身三米是阵外，因此并不会攻击到祁澜。
　　但是自己就成了围攻对象了。
　　毕夏有些无奈的叹了口气，紫色的眸子看不清情绪。
　　周围估计有成千上万的鬼，而且都是被极度危险的恶鬼。要是几只倒不在话下，轻而易举便可以退治，但是如此多的数量毕夏是无力了。
　　右耳上的水滴耳环发出柔和的光，恶鬼见了不敢靠近，只能朝着毕夏低吼。
　　“唉，早知道当初就把它带来了。”毕夏自言自语道，转头看向祁澜的方向。
　　祁澜身为排名第一的杀手，实力自然不是盖的，几个呼吸间，男子全身上下便无一完整，布满大大小小的伤口。
　　“可恶，【暗光】你到底为什么背叛【祭道】啊？！”男子非常不好受，他被打得毫无架招之力。
　　祁澜眼色暗了暗：“是【祭道】先下任务杀我的。”
　　“不可能，明明是你先背叛【祭道】才张的任务！”
　　祁澜挑了挑眉，心想【祭道】居然是这样对外宣称的吗？手上的刀却毫不含糊的朝着男子心口刺去。
　　男子心惊，立刻向后仰去，却仍然被划开了皮肤，血缓缓流出。
　　男子脸色苍白，想着自己完全不是对手，同归于尽也罢，便开始汇聚全身的魔力想要自爆。
　　祁澜眼疾手快的一刀刺入男子心脏，硬生生打断了他的蓄力。
　　男子口吐鲜血，不甘心的瞪大眼睛，死不瞑目。
　　在男子死亡的同时，招鬼阵也支离破碎。
　　毕夏的眼睛也变回了浅灰色，然后想起什么对祁澜微笑：“祁澜，你加油。”
　　听到毕夏第一次唤她名字，祁澜愣了一下，但是听到了她那句莫名其妙的话十分奇怪：“小姐？”
　　毕夏并没有再说什么，跑到了九曲身边，舒舒服服的躺下睡觉。
　　突然间许多精英护卫冲了进来，皇室贵族也都走进来。
　　祁澜脸色沉了沉，她知道毕夏那丫头什么意思了。把全部事都推到自己身上了。由一个光明系魔法师破阵，这还是挺有说服力的。
　　“是你破的阵？”玄龙国皇帝问。
　　祁澜一言不发算是默认。
　　“好一个奇才，居然能破招鬼阵！”光明神殿的代表眼里放出光，“敢问阁下魔法属性是？”
　　祁澜平静的回答：“光明系。”
　　果不其然，祁澜立刻被各国皇室贵族虎视眈眈。虽然有校长陆步升的帮忙，暂时不会出问题。
　　但是祁澜的名字，在玄龙国彻底传开了。包括她救国救民的光辉事迹。


第9章 买个泳衣也不省心
　　唯一一个没有魔法天赋，连下位一阶也不擦边的废材毕夏，有一个光明系高等三阶魔法师管家祁澜。
　　这已经成为玄龙国连三岁小孩都知道的事。
　　更何况祁澜破了招鬼阵的事被添油加醋一番，一传十，十传百，传遍大街小巷，变成了玄龙国神话。
　　各种报道满天飞，还有著名作家执手写了800万字传奇小说，更是拍成了电影。
　　祁澜成了英雄人物，火遍玄龙国。
　　“哈哈哈哈，因为爱恨情仇而对国家心生不满，决定让整个国家为招鬼阵献祭，然后正义的使者祁澜挺身而出，拯救了国家？！”
　　毕夏合上书，眼角还挂着笑出来的泪水：“笑死我了，这个作家写得很好嘛。”
　　祁澜嘴角抽了抽，平静的将冰激凌蛋糕放在茶几上：“小姐别看了，吃甜点吧。”
　　毕夏眼里含着揶揄的笑意：“你看这一段写得非常好嘛，不然我念给你听听？”
　　清了清嗓子，毕夏字正腔圆、抑扬顿挫的念道：“她踏着七彩的神龙出现了，背后光芒万丈。她金色的眼睛像是太阳，黑色的头发随风飘逸，身着白色长裙，像是不小心坠落凡间的天使……”
　　祁澜面无表情的一把夺过书，然后往身后一甩丢进了垃圾堆。
　　毕夏不满的嘟哝着：“人家好心送你书你就这么丢掉。”然后仰躺在沙发上惬意的吃着冰激凌蛋糕。
　　那本书正是那个800万字传奇小说。作者为了表示对祁澜应允他写书的感激，特意送来了一本。
　　然后毕夏很感兴趣的拿去看，一边嫌弃的吐槽一边津津有味的继续看下去。
　　而且多亏了祁澜出名后，各种商家贵族络绎不绝的送来巴结的礼物。沙发、茶几、电视、餐桌，毕夏的宿舍总算是应有尽有了。
　　毕夏此时舒舒服服的窝在沙发上吃甜点。
　　由于书籍夸大事实，许多人都以为九曲是龙，更是对祁澜恭恭敬敬。天狗国皇室甚至送来了罕见的咕噜兽的肉。
　　咕噜肉柔软香滑，是上好的料理材料。正是咕噜兽的肉美味至极，导致它们惨遭魔兽人类的杀害，险些绝种。如今这种魔兽已经很罕见了，想吃它们的肉更是一种奢望。
　　不过最后都进了毕夏的肚子。
　　祁澜的料理做得非常好，比起那些贵族的厨师也毫不逊色。这让完全不会家务的毕夏非常纳闷，一个杀手为什么会掌握这种技能？
　　难得的周末，毕夏一般都是懒得出门窝在家睡觉，吃饱睡睡饱吃，祁澜怀疑就是这种懒散的生活方式才让她长不高的。
　　就在毕夏吃完蛋糕打算继续浑浑噩噩的度过这一天时，宿舍门被撞开，枫安看见毕夏又准备睡觉后猛的将她扯起来。
　　“夏夏，别睡！我们去游泳吧！”
　　？？？
　　毕夏表示莫名其妙又不可思议，枫安这个沉迷炼药日渐消瘦的炼药狂，居然会有这份闲情逸致来邀请自己去游泳？
　　毕夏对上她那闪烁着期待的亮晶晶褐色眸子，冷冷的开口：“说吧，是不是容茜学姐去游泳？”
　　“……”有个太过熟悉自己的发小也不方便。
　　看见毕夏转个身准备睡觉，枫安直接抱住毕夏泪流满面：“夏夏啊！今天容茜学姐要和许泉那厮去游泳，孤男寡女的，这怎么行啊！”
　　毕夏黑着脸扯开枫安八爪鱼般死死巴住自己的手。
　　“你这么喜欢她的话倒是去啊！”
　　毕夏觉得枫安这家伙平时大大咧咧的，见她喜欢的人简直胆小如鼠。
　　容茜是枫安的学姐，也是非常优秀的炼药师。当初因为护着毕夏，枫安与她同班的舍友闹僵了，于是容茜便将枫安带回宿舍，然后了解了事情的始末便与她同住。
　　平时也十分照顾枫安和毕夏，性格温柔体贴。在学校里暗恋她的人非常多。
　　不过身为玄龙国实力最强的四贵族之一的容家，自然不会有自由恋爱这种东西。
　　为了强强联手，容家便与同为四贵族之一的许家联姻。于是身为容家大小姐的容茜从小便与许家少爷许泉有婚约。
　　许泉温文尔雅，风度翩翩，倒与容茜十分般配。这让暗恋容茜许久的枫安咬牙切齿，嫉妒得快发狂了。
　　看着枫安这家伙唯唯诺诺的，红着脸咬着下唇，毕夏实在是看不下去了，无奈道：“行吧，陪你去好吧？”
　　枫安立刻喜开眉笑：“夏夏我就知道你最好！”
　　当容茜听枫安说毕夏和祁澜也要来时吃了一惊，然后微笑着答应了。
　　在游泳池外，毕夏看着面色通红，害羞极了的枫安叹了口气，小声的对枫安说：“等会我想办法支开许泉，你和容茜学姐就去玩吧。”
　　枫安泪汪汪的看着毕夏：“夏夏，我不会忘记你为我做的。”
　　毕夏摆摆手：“没关系，炼药大赛的奖励分我点就好。”
　　枫安“……”把我的感动还回来。
　　在她们进到里面的换衣间时，祁澜突然说道：“小姐，我没有泳衣。”
　　毕夏和枫安一脸难以置信的回头去看她。
　　毕夏挑挑眉：“为什么你之前一声不吭？”
　　祁澜平静道：“我以为小姐只是叫我来伺候。”
　　毕夏炸毛：“你小姐我这么娇气？那你为什么现在又说出来了？”
　　祁澜：“我觉得还是要入乡随俗。”
　　毕夏：“……”
　　毕夏一脸生无可恋的转向枫安：“小安，你先进去和学姐他们汇合吧。我带这人先去附近商场买泳衣。”
　　枫安红着脸不语，点点头一副奔赴战场的样子进去了。
　　毕夏：“……”一个都不省心。
　　——————————————————
　　碰巧游泳池在豪华商业区的地段，旁边便是十层商业大厦。
　　毕夏带着祁澜到了一间泳衣店。
　　“欢迎……”服务员看清来人时跳了起来：“祁澜大人！那个我是你的粉丝，可以给我签个名吗？”
　　看着羞答答递过来纸和笔的服务员小姐，毕夏白了祁澜一眼。
　　祁澜无奈的耸肩，谁叫某人把事全部推到我身上。
　　对着祁澜英气俊美的脸花痴了许久，服务员小姐细声细语的问道：“那个，您是来买泳衣的吗？”
　　见祁澜点点头，她拿出了一件情趣泳衣，害羞着说：“这件挺好看的。”
　　毕夏瞪圆了眼，现在的人都这么大胆的吗？
　　祁澜很自然的接过来准备去试衣间试试。
　　毕夏：？？？
　　“你等等！你、你接受这样的泳衣？”毕夏看着那布料少得可怜的泳衣，红着脸拉住祁澜。
　　祁澜挑挑眉，看着羞红脸的毕夏，忍不住玩心大起，嘴角勾起玩味的笑意：“小姐可是害羞了？”
　　毕夏狠狠的一把夺过情趣泳衣，无视服务员小姐不满的脸色，塞到她手里。
　　毕夏踮起脚尖，将祁澜的头压低，一字一句在她耳边咬牙切齿道：“你我同样是女人，有什么好害羞的。而且你有点女人的自觉行不行？别穿这种……乱七八糟的东西。”
　　温热的气息洒在耳边，祁澜看着毕夏红透的耳根，嘴角勾起意味深长的笑容。
　　祁澜转头朝毕夏耳边哈气，语气淡淡的说道：“知道了，小姐。”
　　毕夏感觉耳朵痒痒的十分不自在，红着脸瞪了祁澜一眼，然后挑了一件白色的泳衣塞到祁澜手里。
　　祁澜看着闹别扭害羞的毕夏，笑而不语的进了试衣间。
　　没想到这丫头居然这么容易害羞。
　　祁澜很快就换好了泳衣，白色的泳衣衬得她皮肤更加的白，朴素的衣服反而更增添了她的妩媚。
　　毕夏听见周围有惊叹声。无奈是看着眼前的女子。
　　祁澜冷漠，倒像高岭之花不可触碰，但那冷傲中颇有勾魂摄魄之态。
　　“好了，就这件吧，快换回衣服。”
　　毕夏推着祁澜进试衣间，一个没留神踩到了试衣间备的拖鞋，然后摔下去。慌乱中扯住了门把，然后把门扯关上了，门锁落下。
　　外面传来了唏嘘的声音。
　　毕夏：……
　　祁澜：……
　　毕夏摔在祁澜身上，两人保持着一上一下微妙的姿势。
　　祁澜似笑非笑的看着表情僵硬的毕夏：“小姐，你要是想干什么的话就直说。”
　　毕夏猛的从她身上爬起来，气势汹汹反驳着：“我什么也不想干！都是女人能干什么！”
　　祁澜默不作声的站起来，只是脸上那揶揄的笑容看得毕夏十分不满。
　　毕夏刚想开门，祁澜摁住了她的手，将她整个人压在门上：“小姐，我要换衣服，你就这么叫人开门不太好吧？”
　　冷不防被门咚的毕夏愣愣的看着她，闻见祁澜身上特有的冷香，毕夏回过神来想推开她：“你干什么？等我出去再换不行吗？”
　　祁澜一手撑在门上，一手解开泳衣的暗扣，顿时春光乍泄。
　　毕夏惊得说不出话。
　　“噗嗤”祁澜低声笑了一声：“小姐，你这么容易害羞，可是要是被【祭道】的杀手轻易的诱惑去了，岂不是危险？”
　　反应过来的毕夏咬牙切齿，敢情这人是为了增长自己抗诱惑能力？
　　“我对女人不、感、兴、趣！”
　　毕夏几乎是嘶吼出来了，祁澜毫不在意，只是淡定的换起衣服。
　　语气波澜不惊的道：“【祭道】擅诱惑的人不少，我只是不希望小姐轻易被骗罢。”
　　毕夏不满的看了祁澜一眼，见她换好衣服便头也不回的摔门而去。
　　可恶。
　　毕夏按着扑通乱跳的心脏。
　　不过那女人身材真是让人羡慕嫉妒啊。
　　毕夏低头看了看自己，心情更加郁闷。
　　作者有话要说：　　祁澜：没想到小姐你这么纯情啊
　　毕夏：……没谈过恋爱真对不起。


第10章 游泳池
　　当两人再次来到游泳池时，人山人海，一时半会儿倒找不到枫安她们。
　　毕夏想着既然找不到干脆自己先玩会儿，等一下总会遇到的。
　　不过……毕夏看了一眼在眼观鼻鼻观口口观心的祁澜，和这个管家一起玩真不是什么好选择。
　　“小姐，你不去找他们吗？”祁澜看着毕夏一副纠结的样子，不禁问道。
　　“找不到啊，又没带十青来。”毕夏有些懊恼，要是有十青那灵敏的鼻子在，就不会有这种麻烦了。
　　不过话说回来为什么游泳池里有这么多乱七八糟的魔兽啊，这个游泳池是允许带契约兽进来的吗？
　　那个魔兽史莱姆居然还下水了？！
　　毕夏感觉接受枫安的邀请是一件非常糟糕的事情。
　　注意到毕夏那惊讶后悔的视线方向，祁澜忍不住勾勾嘴：“小姐，这里是人和契约兽混用的。”
　　毕夏回过神来，注意到一旁竖着的牌子，咬咬牙：“我还以为是普通的游泳池。”
　　祁澜不接话，只是意味深长的笑。
　　“你知道这里可以带魔兽进来？你来过？”
　　“前几天这里送了免费票给我。”
　　“所以你有免费票居然要我掏钱？”
　　“小姐你也没说要我准备啊。”
　　“你就不可以主动吗？！”
　　毕夏突然觉得自己收了这个人当管家，是一个非常不明智的选择。
　　许是祁澜的相貌实在太抢眼了，周围的人纷纷侧目过来偷偷打量。
　　毕夏无奈的带着祁澜去一边的冰沙店，决定先吃点冰沙压压惊。
　　冰沙店装修得很简朴，外表看上去很小，进到里面才发现倒是非常大。
　　“啊，夏夏！”
　　元气的声音传来，毕夏抬眼便看见枫安在朝她招手。容茜坐在枫安对面，看到毕夏的视线微微一笑。
　　毕夏笑着走过去坐在枫安身边，没看到许泉的身影：“容茜学姐好，咦我听说许泉学长也来的？”
　　容茜笑笑，温婉的声音缓缓道来：“他啊，被他家契约兽拖着去玩水了，毕竟是喜欢水的魔兽。”
　　祁澜本来站在一旁，但实在是太引人注目了，于是便在容茜身边坐下。枫安的表情非常微妙，一副我也想坐容茜旁边。
　　容茜将菜单移到毕夏面前，招来服务员：“你想吃点什么，我请你们吧？”
　　毕夏看了看枫安：“那和她要一样的吧。”
　　枫安眼睛都瞪大了，刚想说什么，服务员飞快的对着对讲机讲了什么，然后走之前用微妙的眼神看了一眼她们这一桌。
　　毕夏觉得那眼神真是莫名其妙。
　　但是等冰沙上来时，毕夏总算是知道服务生那眼神是什么意思了。
　　情侣杯。
　　毕夏心情奇妙的看着这交缠在一起成爱心形的吸管，飞快的看了一眼容茜的表情。
　　容茜也是一副惊讶的表情，看来这是枫安一个人的作为。
　　毕夏咬着下唇，小声的对枫安说道：“小安，想不到你居然这么大胆啊？之前还畏首畏尾的，一点就通啊？”
　　枫安冷哼一声算是默认，然后摆出一副惊讶的模样，红着脸委屈巴巴的对容茜说：“学姐，抱歉，我不小心点错了，那个……”
　　眼里噙着泪水，整个人楚楚可怜的模样。
　　容茜笑着安慰她：“没关系的。”
　　然后枫安内心欢天喜地的和容茜吃起情侣杯。
　　毕夏看着眼前的情侣杯，还有祁澜那意味不明的笑容，心里只有非常想干掉这个发小这个念头。
　　祁澜语气带着调笑：“小姐，你不吃吗？”
　　毕夏在心底默念了几遍清心咒，然后面无表情的吃起情侣杯。
　　祁澜见毕夏面不改色的吃起来，笑着凑近咬住另一边的吸管。
　　两人挨得很近，毕夏能感觉得到祁澜温热的呼吸。心里有点忐忑，毕夏努力强装镇定，压住本能的想跳开的冲动。
　　这顿冰沙，一个人欢天喜地，一个人愁眉苦脸。
　　吃完后容茜想去找许泉的，毕夏在祁澜刚刚那似笑非笑的神情下硬着头皮吃完情侣杯，此时心力憔悴本来是不想管的。
　　然后枫安那怨念又可怜的神情，眼巴巴的瞅着她。
　　“……”
　　毕夏整理了一下僵硬的表情，一脸无害的浅笑着看向容茜：“学姐，许泉学长的契约兽难得来趟水边，倒不如让它和学长先玩个尽兴，我们先自己去玩吧。”
　　就算它玩够了，我也可以让它继续玩下去。毕夏心里补充着。
　　容茜想了想那只可爱的水魔兽，也不忍心打扰他们。便点点头算是答应了。
　　枫安暗地里给毕夏比了一个大拇指。
　　“那我们去玩漂流吧？”枫安眼睛亮晶晶的看着容茜，完全没有征求毕夏的意见。
　　见色忘友。
　　毕夏咬牙切齿，认命的跟着她们走。
　　漂流的位置有点偏，四人走了很远才到。
　　“啊，这是最后一个游艇了。”当工作人员将游艇递给枫安时，看着毕夏无奈的说。
　　毕夏看了一眼两人用的游艇，倒是有些沮丧。看到枫安犹豫不决，摆摆手让她们先去玩。
　　工作人员看着两人，欲言又止，最后下定决心般说：“要是两位不建议的话，这里还有备用的。”
　　备用？
　　当毕夏拿到所谓的备用游艇，一脸生无可恋。
　　所谓的备用不过是有着游艇一般大的水魔兽。长得有点像金枪鱼，不过多了手和脚。整条鱼看上去呆头呆脑的，嘴巴大大的张开，眼睛圆圆的。
　　怎么看怎么像咸鱼。
　　“……”
　　看着工作人员一脸“只有我们家的游泳池才有”的迷之自豪，毕夏无奈的接下了这咸鱼魔兽。
　　工作人员在咸鱼魔兽背上放上坐垫：“这是我们游泳池特有的魔兽，智商很高，叫做贤鱼。”
　　……所以真的叫咸鱼？
　　毕夏决定不纠结它的品种，牵着它来到激流的起点。像骑马一样直接跨上咸鱼。
　　祁澜坐到了毕夏身后，自然的环抱住毕夏的腰。因为祁澜比毕夏高了一个头多，为了稳当，便低头将头埋到毕夏的脖子处。
　　温热的气息全数洒在了脖子上，毕夏整个人都僵硬了。
　　“小姐，好了。”
　　毕夏僵硬了好一会，最后面红耳赤的跳下咸鱼，将缰绳递给祁澜：“你来吧，我坐后面。”
　　祁澜好笑的接过绳子，看着毕夏慢吞吞的坐到后头。恶作剧般，踢了踢咸鱼。
　　咸鱼立刻往激流跳去，毕夏还没坐稳，这么一摇晃本能的抱住祁澜的腰。
　　感受到毕夏惊慌的抱紧自己，祁澜更是牵扯缰绳让咸鱼跑快点。咸鱼就像脱缰的野鱼，横冲直撞。
　　顺着瀑布飞流直下，毕夏咬紧牙关感受着失重感，感觉五脏六腑都在翻涌，有股呕吐感。
　　落到瀑布下时更是激起了巨大的水花，将两人淋湿。
　　到了稍平缓的水流中，毕夏才缓过神来，感觉口中有股铁锈味，估计是咬伤了嘴唇。
　　毕夏用有些沙哑的声音不满的问道：“你是故意的吧？”
　　祁澜一脸无辜道：“小姐，你在说什么？”
　　毕夏恼怒的看了一眼祁澜，吹了几声口哨。听到哨声的咸鱼立刻安稳下来，乖巧的慢慢游着。
　　祁澜有些惊讶的挑挑眉，还以为要靠笛声才能驭兽呢。
　　“小姐，下面还有一个小瀑布。”
　　毕夏看着下面那个更加陡峭的小瀑布，想着那难受的感觉，感觉头都大了。
　　揉揉晕沉沉的脑袋说：“慢一点下去吧。”
　　然后咸鱼听话的站起身来，手脚并用慢慢抓着瀑布里的凹凸不平的岩石往下爬去，看起来十分滑稽。
　　祁澜第一次见到如此极品的魔兽，脸色微妙起来。
　　——————————————————
　　先行一步，沿着激流直达底部的枫安脱力一般躺在游艇上。
　　容茜的脸色也不太好，做在游艇上一动不动的缓着气。
　　激流下方是一片大湖泊，游泳池的老板美其名曰让激流更加刺激先便在里面养了许多鱼。
　　为了增加神秘感，还特地用了极具特点的绿波山的绿色山水。
　　于是绿色的水根本看不到里面的情况。
　　但是枫安她们下来时，亲眼见到她们之前一组的人不小心掉到湖水里，然后被食人鱼咬。
　　……
　　所以为什么会在这种地方放食人鱼？？？
　　本来想下水游到岸边的两人放弃了这个想法，决定顺其自然，让游艇漂到岸边罢。
　　湖泊上有许多游艇，大家都是打着漂到岸边的心思。也难怪游艇不够了。
　　“唉，这样要漂到什么时候啊？”枫安看着比乌龟爬得还慢的游艇，无奈道。
　　“没关系，我们还可以慢慢欣赏一下景色。”容茜笑着安慰道。
　　枫安低下头十分乖巧的样子，心里却乐开了花。可以和容茜学姐独处还看什么风景啊！
　　游泳池老板考虑十分周到，周围风景非常优美，而且因为角度问题，太阳并不直射到这片湖泊，倒也可以在这里放松放松看风景。
　　风景优美，气氛良好，枫安有些心猿意马，想开口说什么时，一个庞然大物坠落下水，掀起了巨浪。
　　游艇剧烈摇晃，枫安险些被甩下去，多亏了容茜眼疾手快的拉住她。
　　“唉？为什么你们还在游艇上？”毕夏疑惑的声音传来。
　　枫安看向来人，发现祁澜和毕夏坐着坐垫漂在水上，有些奇怪：“你们就坐这个下来的？”
　　毕夏看着完全沉入水底的咸鱼，从其他人的角度看来确实像只有坐垫，也没在意：“当然不是，倒是你们为什么没上岸？”
　　枫安有些无奈道：“湖里有食人鱼。”
　　“唉？”
　　毕夏还没反应过来，就感觉身体一阵摇晃，立刻抓住了祁澜。
　　祁澜也是一愣，马上抓紧本来已经放开了的缰绳。
　　只见咸鱼跳起来，嘴里哇哇大叫着，双脚飞快的奔向岸边，娴熟的爬上岸，把手上的食人鱼狠狠摔到岸上。
　　……
　　四人尽兴的玩了一天，倒是许泉苦巴巴的在人兽混区待了一天，小心翼翼的避开那只史莱姆。
　　离开游泳池时许泉强勉欢笑。
　　毕夏和祁澜两人回到宿舍，看着出来迎接的十青和九曲，毕夏微笑着把食人鱼丢给它们。
　　“给你们带回来的礼物。”
　　两魔兽看着这只奇丑无比的食人鱼，乖巧的后退几步。
　　九曲更是嫌弃的把它拍到一边，眼不见为净。
　　最后祁澜还是把食人鱼给炖汤了，本来一脸嫌弃的九曲一只兽吃完了一锅汤。


第11章 天龙山
　　愉快的周末就要过去了，明天就要去上课了，毕夏懒散的窝在床上动也不想动。
　　祁澜在一旁认真的看着魔法书。从毕夏拉她去学习开始，她就一有空闲便看书。毕竟现在才开始学习魔法，虽然天赋比别人高出一截，但是相比其他从小开始修炼的人来说，在各种方面还是有很大差距的。
　　九曲趴在祁澜为它准备的冰块上，闭着眼睛睡觉，整条蛟像它主人一样懒洋洋的。
　　十青则是活跃的性子，在宿舍里跑来跑去，跳来跳去，为清冷的宿舍增添了几分热闹。
　　“夏夏啊啊啊！”宿舍门再一次被撞开，结实的门口现在也有些摇摇欲坠了。
　　看着枫安一副慌忙的样子，毕夏估计又没什么好事，翻过身无视她。
　　枫安毫不在意的扑到毕夏身上，扯开她的毯子一脸严肃的说：“炼药大赛因为出了意外，所以打算重新再比一次！”
　　毕夏无奈的坐起身来，平淡的说：“所以呢？”
　　“我没有材料了，之前那次比赛已经全部用掉了。”枫安顿了顿，挂上讨好的笑容“所以陪我去找材料吧？”
　　毕夏立马躺下，扯过毯子盖住。
　　“夏夏啊！你不能这样的啊！我就是下位三阶的魔法师，根本去不了材料丰富的地方啊！”枫安哭丧着脸，使劲扯着毕夏裹着的毯子。
　　毕夏也死死抓着不松手：“你可以去安全区采啊！”
　　“安全区肯定人山人海的，根本抢不到啊！”枫安更加用力的扯着。
　　“叫死神跟着你！”毕夏不耐烦的回道，本来想让十青跟着去的，但考虑十青还是只高等魔兽幼崽，实力不够还是算了。
　　“不要！死神的性子和你一样糟糕，根本不好好帮忙！”
　　“所以和我一样糟糕我就会好好帮忙了吗？！”
　　两人日常拌嘴，祁澜无动于衷的继续看着书，反正最后都是毕夏妥协。
　　在吵了十几分钟后，毕夏心不甘情不愿的同意了枫安的要求。
　　“所以你打算去哪？”
　　“天龙山。”
　　“……你一去就去禁地可是要搞事情吗？”
　　“所以这不是带你一起去嘛？”
　　毕夏拿起枕头就砸到了枫安脸上。
　　天龙山，被列为禁地之一。各种高等、上位魔兽栖息的一座高耸入云的大山，甚至有人在这里目击过天级和地级的魔兽。因此极度危险，而且此山常年笼罩在白雾中，可见度非常低，更是难上加难。
　　关于天龙山的来历还有一个传说，天龙山原名叫天山，曾经龙族之王天龙在此山居住过一段时间，因此后改名称为天龙山。
　　毕夏看着枫安希冀的眼神，犹豫片刻，还是妥协了：“别深入进去，里面的魔兽不是闹着玩的。”
　　枫安欢呼雀跃。
　　祁澜喝了一口茶，果然不出所料啊。
　　天龙山位于玄龙国和天狗国的交界处，稍微偏北的地方，过了大峡谷便到了极北的险恶之地。
　　出发前枫安还把容茜给带上了，说是害怕她不在的时候许泉会干些什么。
　　毕夏差点就没维持住形象，跳起来暴打枫安一顿。
　　毕夏将枫安拉到一边，压制着怒火小小声的问：“你又不是不知道驭兽是秘密，拉容茜来暴露了怎么办？”
　　枫安从空间戒指里掏出一个药瓶：“这是隐身丹。”
　　“……有什么鬼用，我靠笛声驭兽，隐身干什么？”
　　“这样只能闻声不见人啊！”
　　“我们就四个人少了谁还不知道吗？！”
　　最后经不住枫安的软磨硬泡，毕夏还是对她带上容茜这件事睁一只眼闭一只眼了。
　　四人搭着九曲蛟车出发了。
　　曲影虹蛟身为光明系魔兽虽然有蛟的天生速度加成，但是还是花上了半天，才从玄龙国首都跑到了天龙山角。
　　整座天龙山都被白雾覆盖，上山的路根本看不清。山底还算是安全，没有魔兽出没。但是偶尔还是能听到可怕的嘶吼声。
　　枫安兴高采烈的拉着容茜就朝山里走去，积极的寻找着上山的路。
　　毕夏估计容茜应该不会注意到自己，便朝天空吹了一声口哨。
　　片刻死神便落到了她的肩膀上。
　　作为风属性的魔兽天鹰，死神对空气流动与气息特别敏感，探险必备魔兽。
　　祁澜充当护卫的跟在毕夏身后，九曲为了不引魔兽注目，缩小了窝在祁澜肩上。
　　注意到不远处找到入口便兴奋的冲上去的枫安，毕夏叹了口气：“死神，去跟着枫安吧。”
　　死神乖巧的磨蹭毕夏的脸，便拍拍翅膀消失在白雾之中。
　　毕夏不紧不慢的跟在枫安身后，漫不经心的四处打量。
　　天龙山作为禁地，鲜少有人进入，各种奇花异果数不胜数。那种市场根本没有的稀有玩意在这里到处都是。
　　毕夏有些纳闷的慢慢朝前走。
　　这块区域要是如此安全，不应该会有这么多珍贵材料的。
　　除非这块区域有些不得了的魔兽。
　　毕夏朝枫安那里瞟了一眼，确保那两人在自己的视线内。
　　死神没有任何反应，也就是说现在还是属于安全的。
　　“小安，你快点吧，此地不宜久留。”
　　毕夏也顺手收刮些稀有的材料，难得来一次，不能空手而归啊。
　　枫安应了一声，加快了收集的速度。
　　容茜也跟着加快速度，快速中却不失优雅。当她拔开一片草丛时，看见了里面有一株小小的紫色的草。
　　饶是知识渊博的容茜也没认出来：“咦？这是什么？”
　　听到她的话，枫安也好奇的凑过去看：“咦？这不是紫杉草嘛？怎么会长在这里？”
　　毕夏本来也没在意，继续顺手牵点好东西，当听到是紫杉草时，脸霎时白了。
　　生长在险恶之地的植物。
　　枫安没接触过不知道，可是她可是一清二楚。
　　紫杉草只是外人所叫的名字，它还有一个名字，叫做鬼冥草。
　　“快走，现在马上回去！”毕夏立刻拉着枫安就往下山的路推去。
　　枫安被推了个踉跄，刚想开口说什么，但看到毕夏那六神无主的苍白脸色，只好按她说的拉着容茜匆匆往山下跑去。
　　祁澜第一次见毕夏如此慌乱的样子，也立刻警戒起来。
　　死神在空中盘旋着，尖锐的鹰鸣响起。毕夏苍白着脸停下脚步。
　　“九曲，立刻带她们回学校！留在这里只是碍手碍脚！”毕夏一把扯过九曲就往枫安她们那边扔。
　　然后深呼了一口气，拿出笛子，如临大敌的朝着白雾弥漫的山上。
　　祁澜一头雾水，但是看着一贯懒散的毕夏如此严肃，也拔出短刀警戒着。
　　白雾感觉更浓了，视线越发的不清晰起来，死神也落到了毕夏肩头。万籁无声，死寂得让人毛骨悚然。
　　“刚刚的草是鬼冥草。”毕夏缓缓的开口，语气里带着悠远与沉重，“长有鬼冥草的地方附近……一定有亡龙鬼。”
　　祁澜愣了一下。
　　顿时阴风卷起，一条像极了龙的怪物咆哮着出现在两人面前。
　　怪物和九曲差不多大，三十多米，全身燃烧着黑色的火焰，肉体像是腐烂般露出白森森的骨头。头的皮肤已经全部脱落，只剩骨头，上面还有黑水缓缓流下。
　　祁澜惊讶的看着眼前的怪物，她是第一次听说也是第一次见这种东西。大拇指摩擦着刀把，思考着对策。
　　“你知道这怪物？”祁澜压低声音问道。
　　两人一刻也不敢分心，紧紧顶着怪物的动作。
　　“是被恶鬼附身的死龙。”毕夏的解释，“因此我的驭兽对它不起作用，拜托你了。”
　　“死物吗？有什么办法？”
　　“在某个部位有核心，破坏核心鬼就会消散。核心会移动，必须一击必中，不然就跑到其他地方去了。”
　　亡龙鬼嚎叫着，极速的朝两人冲过来，身上的黑炎弥漫着死亡的气息。
　　祁澜将毕夏往身后一拉，赤红的短刀直接迎向亡龙鬼的撞击。
　　短刀破开了火焰，狠狠的劈开了亡龙鬼的头骨。
　　一击得手祁澜不恋战，立刻拉着毕夏就倒退到几米外，然后转身朝山上跑去。
　　身后的亡龙鬼哀嚎着，像锯木头尖锐又诡异的嚎叫声让人胆战心惊。被劈开的头骨冒出许多黑水，立刻愈合。
　　“快速再生。”祁澜往后看了一眼，见证了不到一秒便完全愈合的头骨，觉得十分辣手。
　　刚刚短刀虽然吸收了火焰，但是那死亡的气息让祁澜感觉十分危险，于是得手后本能的退下躲开。
　　“那火焰是鬼火，别轻易靠近，一个不注意便会被鬼杀掉。”毕夏突然拉着祁澜钻入树丛里，一路向山上跑。
　　“不能近身？”
　　“你不是会魔法吗？用魔法，而且光明系魔法对鬼来说是非常致命的。”
　　毕夏有些喘气，招呼了死神在半空看亡龙鬼的动向。
　　茂密的树丛可以一点程度上削弱亡龙鬼的行动，但是很快就会被追上。
　　“为什么之前不逃走？”
　　“鬼冥草会记录半径五米内生物的魔力波动，我们逃到哪它都靠着魔力波动找到。”
　　祁澜愣了愣：“那小姐对你来说不是无效的吗？”为什么不逃？
　　生死间的背叛祁澜见多了，没什么比自己的命更重要。就算是伴你出生入死的战友，也会在生死一线时你而去。
　　“对。”毕夏突然停下来，转身认真的直视祁澜双眼，浅灰的眼里是看不透的情绪，她苦涩的开口：“我已经逃了一次，还要再逃下去吗？”
　　祁澜一时间没理解她的话。
　　“啧，我还没堕落到那地步。”毕夏突然无畏的笑起来。
　　本就清秀的面容，此时扬起骄傲张扬的笑，更是勾人心魂。微微低头，再抬头时，一双紫色的眼瞳眼波流转。
　　祁澜直直的对上她紫色的闪亮眸子。
　　“我有办法杀了它。”毕夏勾起唇角，“助我一臂之力吧，祁澜。”
　　许是被她的自信感染，祁澜也微微勾起不易察觉的微笑。
　　“遵命，小姐。”


第12章 亡龙鬼
　　亡龙鬼缓缓的移动着，被鬼火熏烤的树木都枯萎了。
　　死神环绕着亡龙鬼飞着，乘机会卷起风刃劈向它。
　　亡龙鬼身子笨重，根本不能与灵活的天鹰相比。只能鬼叫着，然后向着感受到的魔力波动挪去。
　　祁澜站在一棵高耸入云的千年大树上观望。白雾中能隐隐约约看到那黑漆漆的庞然大物，还能听到那诡异无比的嚎叫声。
　　亡龙鬼朝她这里笔直的移动过来。
　　祁澜轻松挥舞起短刀，轻声念起了咒语。只有一个拳头大的小小的光球立刻浮现在她周围。
　　金色的光缓缓流动，将白雾照亮。
　　祁澜持续不断的念着，小光球越来越多，在她身旁上上下下浮动。
　　亡龙鬼被这光吓得愣了愣，停在祁澜几米外不再前进，低声咆哮了几声，警戒的看着那些小光球。
　　祁澜意念微微一动，小光球立刻噼里啪啦的砸向亡龙鬼。
　　光球接触到鬼火时，鬼火像是被驱散开来一样让出了一条道。砸在皮肤上发出滋滋的声音，黑水流下来。
　　亡龙鬼哀嚎着，暴怒的想冲向祁澜。
　　死神立刻一个风刃劈下来，硬生生的砍断了亡龙鬼的爪子，它踉跄了几步重重的摔在地上。
　　震耳欲聋的落地声。
　　祁澜跳下树，来到站在树下的毕夏身边。
　　“小姐怎么样？”
　　“中间，核心在正中间。”毕夏半眯着紫色的眸子，确定的说。
　　真是高难度的位置。
　　亡龙鬼附身的是死龙。龙的防御力惊人，就算死了也依旧刀枪不入。普通的魔法根本不能深入，更何况它还有极快的愈合能力。
　　祁澜感觉很头疼，小魔法对它是没用的。而除了光明系的魔法，其他属性的魔法也起不了什么效果，死神的天级风魔法也起不了太大的效果。
　　祁澜只不过这几天自学了一些的魔法，也没有掌握什么高等中等的魔法，除了一些低等下位的小魔法也不会什么了。
　　毕夏也十分烦恼，要是只有低级魔法根本不能贯穿这个怪物的身体，打碎核心。
　　“用法阵吧。”毕夏思考了片刻，果断道。
　　“用法阵？时间够吗？”看着又开始行动起来的亡龙鬼，祁澜问道。
　　“不够也要用啊，来吧，我教你画。”毕夏指了指地，“按我指的地方输入魔力。”
　　然后毕夏又掏出了回魔丹丢给祁澜：“要画的法阵有点大，给你补充魔力用。”
　　两人在山里便狂奔起来。
　　祁澜按照毕夏的指示，源源不断的输入着魔力。
　　亡龙鬼似乎是察觉了两人的意图，狂暴的朝两人疯狂吐鬼火。
　　祁澜又不得不分心去打掉鬼火，一段时间下来体力不支起来。
　　法阵还没画到一半，两人便气喘吁吁，有些力不从心。
　　“这样下去……我们会先被耗死啊……”毕夏感觉累得站都站不稳。
　　祁澜脸色也不太好，又是过度使用魔力，又是跑来跑去还挥刀挡火，体力消耗得很快。
　　亡龙鬼嚎叫着，似乎是挑衅，又似乎是嘲讽。嚣张得鬼火都抖动起来。
　　死神落到了毕夏的肩膀上，低声鸣叫了几声，朝着毕夏表达了什么。
　　“……你确定要怎么做？死神，这对你非常不好。”毕夏看着从小伴着她的天鹰，听了它的主意，一时间说不出话来。
　　“好吧，放手一搏吧！”毕夏将笛子横放在唇边，吹起了悠扬的曲子。
　　死神也瞬间消失。
　　祁澜不知道她要干什么，手里紧紧握着短刀，一刻也不放松。
　　亡龙鬼感到祁澜的魔力波动弱了下来，立刻毫不犹豫的扑过来。张开了血盆大口，尖锐的骨齿上还淌着黑水。
　　祁澜咬咬牙挡在毕夏身前，看着愈发接近的亡龙鬼。
　　就在祁澜想将剩余的魔力全部爆发出来炸开它时，亡龙鬼像是被看不见的墙挡住一样，难以前进。
　　身上的鬼火疯狂的燃烧着，亡龙鬼更是发疯般撞着什么。
　　一道白光闪过，亡龙鬼便被弹开。飞出几十米远倒在地上，溅起了黑水。
　　祁澜才看清是死神。
　　死神和消失前不太一样，全身流转着翠绿色的风，强烈的魔力波动着，更是像无穷无尽一样，天级魔法疯狂砸到亡龙鬼身上。
　　“我们快点完成法阵，死神那种状态撑不久。”毕夏停了笛声，往前小跑着。
　　祁澜紧紧跟着，边吞着回魔丹边向法线的位置输入着魔力。
　　“那是怎么回事？”
　　看到不远处，被巨大的风压制着动弹不得的亡龙鬼，祁澜奇怪的问。
　　“极限状态，短时间内可以快速积蓄魔力并且释放。”毕夏顿了顿，言简意赅“刚刚的笛曲就是激发曲。”
　　祁澜有些震惊的看向毕夏。
　　这要多砸几个天级魔法，砸掉一个国家也不是难事啊。
　　“……但是对魔兽也有很大的反噬。”毕夏停顿了一下，看着祁澜思索了一会，才挥挥手上的笛子说：“而且我这是神器。”
　　时间紧迫，祁澜也沉默了下来不再问些什么，专心的输着魔力。
　　亡龙鬼恼怒极了，想它一个让人闻风丧胆的怪物，居然让一个天级魔兽这样按着打，虽然风属性魔法并不能造成什么伤害，但是实在是丢鬼的脸。
　　本来一直用风压按住它行动的死神，招式突然凌厉起来。
　　风魔法在所有魔法中，攻击速度与施法速度最快，能够在短时间便释放大量魔法。
　　铺天盖地的风刃硬生生的割开亡龙鬼的鳞片，刺入血肉，就算是瞬间愈合也比不上风刃的速度。
　　亡龙鬼痛苦的嚎叫，这么久以来还是第一次见这么难搞的魔兽。打又打不到，挡又挡不了，气得亡龙鬼哇哇大叫。
　　祁澜也终于画好法阵，半蹲着将右手放在法线上，将魔力全部输入到法阵之中。
　　光剑阵。
　　阵法金光灿灿，穿透了白雾，将天空都染成亮眼的金色。
　　金色的光构成的利剑朝着亡龙鬼刺去，千万只光剑纷纷落落砸下。
　　死神也乘机补刀，强力天级风魔法浩浩荡荡的压下去。
　　亡龙鬼鬼哭狼嚎着，光魔法带来的严重的损伤不能瞬间愈合，而风魔法又立刻砸来。片刻亡龙鬼的皮肤完全被破坏，白森森的龙骨显现出来。
　　在正中间，一个黑色的燃烧鬼火的小球无处可躲，暴露在祁澜视线之下。
　　祁澜立刻吞了一颗回魔丹，将魔力汇成光枪贯穿了小球。
　　鬼火摇曳，小球伴随着刺耳的鸣叫，消失不见。愈合也立刻停止，残破不堪的龙骨架掉落在地上，附在骨上的黑色火焰也一并消失。
　　“呼……这算是成功了吧？”毕夏有些不确定的围着龙骨转了几圈，紫色的眸子四处打量。
　　确实没有再看到什么奇怪的东西，毕夏才想寻一处干净的地方坐下。
　　不知不觉就跑到了悬崖边，感觉这里实在是阴森。但是累得不行的毕夏在边上的一块石头上盘腿坐下。
　　她体力不差，比起体弱的魔法师来说算强上很多的。但是与祁澜这种受过训练的杀手来说，倒是差远了。
　　“等九曲来吧。”
　　祁澜在毕夏身边坐下，由于过分使用魔力，她的脸色有些苍白。
　　死神无精打采的落到毕夏怀里，闭上眼睛一动不动，毕夏轻轻的帮它梳理羽毛。在确定死神熟睡过去后，便把它收进了空间戒指。
　　只剩两人安安静静，本就寂静的地方更是显得越发瘆人。
　　“小姐你为什么会法阵？”
　　祁澜想还是打破这诡异的死寂比较好，于是淡淡的开口问道。
　　毕夏许是累得慌，过了好一会，才吞吞吐吐的开口说道：“见多了就自然而然会了，不过我没有魔力用不了罢了，空有知识不能用。”
　　祁澜看了她一眼，毕夏半眯着眼睛，长长的睫毛微微遮掩着浅灰色的眼瞳，眉目如画，秀色可餐。
　　祁澜难得的放松下来，她也说不准为什么，只是毕夏身边的气息实在是让人安心。
　　感觉灵魂被安抚下来一般。
　　“天鹰怎么了？”
　　“没什么，只是极限状态魔力透支得厉害，陷入沉睡了罢。”
　　“你的空间戒指还可以装活物？”
　　“嗯，是我们家族祖传的东西。”毕夏把玩着用细细的锁链穿着挂在脖子上的戒指。
　　“为什么你不带在手上？”祁澜看着她像戴项链一样。
　　“嗯？戒指是求婚的啊，在我们民族只有结婚才能戴戒指，是一种习俗吧？不过我听说东方也是这样的。”
　　两人闲聊着，聊些家常便饭，倒是让气氛鲜活了些。
　　放松下来的两人都没注意，有一个东西光速的冲向两人。
　　当毕夏注意到时，它已经近在咫尺了。
　　是还未消散的恶鬼，应该是在亡龙鬼倒下前逃掉的。
　　毕夏瞪大眼睛看着它狰狞的扑向祁澜，而祁澜因为看不见鬼而浑然不知。
　　“啧！”毕夏猛的将祁澜扑倒，右手生生的接住恶鬼的尖牙。
　　血流如注，毕夏咬咬牙忍住疼痛，挥手想将它驱散。而祁澜看着毕夏突然流出血的手臂，一时茫然失措。
　　恶鬼像是意料到了一般，居然不惜灰飞烟灭也要自爆。
　　爆炸的冲击将没有防备的两人硬生生弹开，本就在靠悬崖边的两人，被这么一下，双双落下了悬崖。
　　弥漫着白雾的悬崖深不见底。
　　作者有话要说：　　然后两人卒，本文完结。
　　……
　　哈，开玩笑，因为各种原因这两天暂停，星期三恢复更新。谢谢大家的支持ovo
　　不会弃坑的。


第13章 断肠崖下
　　祁澜睁开眼睛的时候，映入眼帘的是白茫茫的雾气。模糊了视野，感觉像是置身于云层之中。
　　周围依旧是死沉沉的寂静，各种不知名的花草长得茂盛。姹紫嫣红，但是祁澜没什么心情欣赏。
　　最后如果不是她用了光盾的魔法，现在她们两个人就是一摊肉泥了。
　　祁澜看着她圈在怀抱里护着的少女。
　　手臂上的伤口还是没止血，缓缓的顺着手臂流下。染红了洁白光净的肌肤，牙齿的印迹清晰可见，显得无比狰狞。
　　可能是失血多了，毕夏脸色苍白，嘴唇有些乌紫。昏睡过去的她本能的紧紧抓着祁澜的衣角，秀气的眉目紧皱。
　　祁澜运转了一下仅剩不多的魔力，给毕夏止了血。
　　在掉到地上时受到冲击，让她也昏迷过去了。现在醒来，不知道时间过了多久，也看不见天空，无法判断。
　　祁澜环顾了四周，没有任何魔兽的足迹，也没有见有什么生物的踪迹。
　　该不会又落到什么危险的鬼地方了吧？
　　想起九死一生的战斗，祁澜叹了口气。抱起像只小猫一样蜷缩起来的毕夏，去寻找一处安全的位置。
　　祁澜很快就找到了一个山洞，漆黑一片，她打了个小光球照明。认真检查了一番确定没有危险后，便坐下。
　　“唔……”毕夏慢慢恢复了意识，有些艰难的睁开了像是被胶水黏在一起的眼睛。
　　缓了好一会才适应这黯淡的光。
　　“……好渴，有水吗？”
　　毕夏感觉嗓子发干，干燥得要撕裂般。声音沙哑低沉的问道，像极了受伤的小奶猫呜咽。
　　祁澜尽心尽责的扶她起身，小心翼翼的喂她喝水，动作连她自己都没发现的轻柔极了。
　　毕夏压根没注意到，一脸疲倦，整个人显得无精打采，闭上双眼乖巧的喝水。
　　“我好困……让我睡会……”毕夏喝完水后又闭上了眼睛，小声的呢喃着像是在自言自语。
　　祁澜无奈的又让她躺下。
　　看着睡熟的毕夏，祁澜也在一旁闭目养神，恢复体力。
　　这一天实在是太累了，那个亡龙鬼明明是条死龙的尸体，却比一条活龙还难搞。
　　不过为什么小姐对这怪物如此了解？
　　祁澜忍不住细想起来，毕夏身上果然还是有很多她不知道的秘密。
　　为什么她这么嗜睡？几乎每天大部分时间都在睡眠中度过，祁澜都要怀疑她是不是有什么隐疾了。
　　还有她的眼睛，浅灰色的和【支帕纳】一族的褐色完全不同。自己第一次见她的时候没认出她是少数民族来就是这个原因。
　　就在祁澜边休息边胡思乱想的时候，时间飞速流逝，外面是彻底黑下来了，完全没有一丝光亮。
　　已经晚上了吗？祁澜微微往洞外看去。
　　晚上的温度骤降，风卷着凉气吹入洞中，祁澜不禁抖了抖。
　　回头看到睡着的毕夏似乎很不舒服，眉头都皱在了一起，蜷缩成一团还是被冷得瑟瑟发抖。
　　祁澜立刻捡了树枝回来，用光球的热度升起了火。
　　看着一旁还是睡不踏实的毕夏，犹豫了一下，就这毕夏身边躺下，把自己西服的外套脱下来盖住两人。
　　感觉到热源的毕夏本能的往祁澜怀里缩去，抓住祁澜的衣角。
　　“对不起……对不起……”
　　似乎是做了什么梦，毕夏嘴里一直低声念叨着，眼角也湿透了，泪水不停的滑落。
　　祁澜呆愣了好一会，有些不知所措，想起了以前那个照顾自己人的做法，于是她有些笨拙的学了起来。
　　用手慢慢轻拍着毕夏的背，有些坑坑洼洼的唱着跑调的安眠曲。
　　记得那个人还嘲笑自己的唱技，说自己什么都会，除了唱歌。
　　啊……自己什么时候这么感性了？老是想到那个人。是因为照顾小姐，就像以前那个人照顾自己一样吗？
　　祁澜有些苦恼的想着。
　　毕夏似乎安心了一点，泪水也止住了。哭得鼻子红通通的，估计是呼吸困难了，嘴巴微微开起。
　　祁澜看着像小孩子一样的毕夏，无奈的摇摇头，最后闭上眼睛睡觉。
　　睡梦中还隐隐约约想起了以前的事，那段黑暗却又温馨的日子。
　　一夜好觉，祁澜有些吃惊自己什么时候可以睡得如此踏实安心？莫非是安逸的生活磨掉了她杀手的习惯？
　　看着在依旧在睡的毕夏，祁澜还是把外套留了下来，出了洞穴去侦察情况。
　　根据空气的湿度，祁澜估计现在应该是清晨六七点左右。环顾了周围一圈，祁澜仍然没见有什么魔兽的足迹。
　　那早餐该如何解决呢？昨晚也没吃就睡了，现在是饿得慌。虽然不吃饭对祁澜来说是家常便饭，但是这样她有点担心体力问题，能不能在这危机四伏的鬼地方支撑住。
　　祁澜有些不放心把毕夏一个人扔在这里，只好去附近找找浆果之类的。
　　等她溜了一圈却什么也没发现，回来后出乎意料的发现毕夏居然醒了。
　　“小姐，附近没有能当早餐的东西。”
　　醒了也好，省得她费尽心思的叫醒她。祁澜无奈的对毕夏说。
　　毕夏眼神有点恍惚，似乎还是很困的样子，最后从空间戒指里掏出了浆果递给了祁澜一些，然后慢条斯理的吃起来。
　　“现在是什么时候？”
　　“第二天早晨。”
　　毕夏估计了一下，九曲应该回来找她们了。但是在这地方九曲找不到，而且死神因为反噬进入了休眠，一时间到没有办法联系到九曲。
　　“我们找路上去吧？”毕夏看了看外面白雾弥漫，视野这么差也不指望九曲能看到她们了。
　　祁澜点点头：“那小姐你吃完我们就出发吧。”
　　毕夏很快便吃完了，和祁澜一起出了山洞。
　　白花花的雾气缭绕，花草上还有露珠。毕夏四处看了看，倒是没有见什么上去的路，但是意外的看到了某个石碑上刻着字。
　　字看起来有了些岁月，已经模糊了，毕夏努力辨识了许久：“断……断肠崖？嗯？”
　　祁澜没有毕夏这强大的眼睛，于是只是四处打量了一下。听到毕夏念叨的这个名字，她愣了一下。
　　“断肠崖？小姐你没看错？”
　　祁澜心情有些微妙的问道。
　　“……没有。”
　　毕夏再次揉揉眼睛，仔仔细细的上上下下看石碑。
　　断肠崖，从古至今多少求而不得或者被迫分开的小情侣跳的崖啊。据说这断肠崖若是跳了便可以把彼此的缘分揭得干干净净。
　　所以说她们在迫不得已的情况下一起跳了断肠崖？
　　这算是把缘分给解开了吗？
　　“不过这里没有尸骨啊？反而是……各种奇花异草呢？倒是漂亮。”
　　毕夏有些疑惑的看着这个地方，有种说不出的违和。但是究竟是哪里违和毕夏一时半会也思考不出来。
　　“莫不是被魔兽吃了或者叼走？”
　　祁澜也不确定的说，这天龙山真是乱七八糟的东西一大堆，保不齐这里又有什么不得了的玩意。
　　毕夏将视线顺着石碑往前看去，居然看得不真切，莫非那里有什么吗？
　　“……？那里似乎有什么，我们走这边的路吧？”
　　毕夏收回视线，揉揉眼睛对祁澜说道。
　　祁澜自然是没意见。
　　两人匆匆忙忙的便往那条路前行。
　　沿着路走，风景变幻，周围的树越发长得茂盛，花越发开得艳丽，毕夏还看到了无比熟悉的花。
　　蓝色鸢尾花。
　　湛蓝色一大片，在风中微微摇晃着，毕夏看得失神了。呆愣愣的傻站在原地，感觉眼睛有些模糊。
　　记得家的前头种着一大片的鸢尾花，白的蓝的黄的，五彩缤纷。小时候自己总喜欢和十青跑到那片花海玩，玩累了就躺在花上晒着太阳懒洋洋的睡觉。
　　那段时间非常快乐。
　　每天学习着驭兽，因为没有魔力倒不用头疼的去学习魔法。偶尔偷偷懒不练习，去看长白霭铸器，或者和枫安一起偷偷跑去玩耍。
　　如果不是那件事，她现在还会在家里悠哉悠哉的过日子，或者来学校也不会把自己的驭兽能力藏着掖着。
　　如果不是那件事，他们也不会这样。
　　毕夏感觉心情开始暴躁起来，愤怒、不甘、怨恨，各种负面情绪像暴风一样把理智吹跨。
　　想杀了那些人，那些该死的家伙，如果没有他们……如果不是他们……
　　毕夏仍由杀气外泄，仍由这些负面情感像杂草一样疯长。
　　等等……为什么这种时候会想起这种事？
　　毕夏突然感觉心惊，违和感……
　　莫非……
　　她晃晃晕沉沉的脑袋，浅灰色的眼睛慢慢变为紫色。
　　视野清晰起来了，花草全部消失了。满地的骸骨，人类的，魔兽的。还有满满的鬼的怨气，地面上有许多干涸的血迹。
　　毕夏感觉心慌，她们从掉下来那刻起就开始陷入了幻境。
　　断肠崖下居然有如此庞大的法阵？
　　毕夏仔细打量了一下，这复杂陌生的法阵估计是上古时期的产物，现在已经失传了，她有些琢磨不透阵眼在哪。
　　祁澜已经像刚刚她那样陷入幻境，像是睡着一般。
　　毕夏有些艰难的扶起比她高了一个头的祁澜，想着破除不了这法阵只能走出法阵范围。
　　之前这里看得不真切倒是法阵效果最强的地方。
　　毕夏没办法，在祁澜被幻境折磨得暴动前还是快点离开吧，不然手无缚鸡之力的她还真没办法了。
　　作者有话要说：　　修改了一下bug
　　_(:_」∠)_


第14章 回忆
　　从记事起，祁澜就在【祭道】里了。
　　不知为何，她记事很早，刚满一岁时就有了意识。
　　那时候睁开眼睛看的世界是一片漆黑，刀痕密布的墙壁上有斑驳的血迹。
　　【祭道】从各种地方拐来了许多婴儿，从小开始抚养。
　　祁澜记得有个胡子拉渣的老头曾经讲过要培养一批最强的杀手，最好就是从小开始训练。
　　她三岁的时候，已经被教导如何用刀用剑了。拿着沉甸甸的刀子时，其他孩子不明所以，只是本能的都哭起来，祁澜只是面无表情的看着反射着冷光的刀刃。
　　花了三年起早贪黑的刻苦学习□□法，等到六岁的时候，就没有足够的食物提供了。在这弱肉强食的杀手训练中，便要为了食物而杀掉其他的孩子。
　　寒冷饥饿疲倦，这种是家常便饭。
　　差不多六七千的孩子，在短短的六年中便只剩下五百来个了。
　　在严酷的生存斗争中，有些孩子选择了结盟，有些孩子单打独斗。祁澜显然属于后者，不知为何，她总能快速学会战斗方法，并且身体能力上也强过别人。
　　后来那个老头曾经很自豪的向一个人介绍她说，不亏是花了巨大牺牲拐来的【承天】族的孩子。
　　之后祁澜在看书中才知道，自己是少数民族中的【承天】一族。
　　【承天】一族是战斗民族。子民们都是天生的战士，他们的身体能力、五感都远远强于普通人。也许正是这样，她才能一个人活到现在吧。
　　作为杀手的孩子年龄有挺大的差异，原本和祁澜同龄或是比她年纪小的大多都死了。
　　而剩下的大多都用各种各样的手段与年长的结盟活了下来，唯一一个和她一样同龄又单打独斗的便是东湘菲了。
　　东湘菲只是普通的孩子，但是性子倔，不屑于那些人的低劣手段。她又没有祁澜的天赋，于是一个人拼命练习硬是咬牙撑到了现在。
　　祁澜惊讶于她的顽强，两人倒是井水不犯河水的各过各的，豪不相干。
　　每年都有人死掉，渐渐的这些孩子早就对死亡麻木了。
　　不杀死谁死的就是自己。
　　直到祁澜十岁那年，也只剩下不到一百个人了。个个实力强劲，杀人干脆利落。
　　经过了多年的训练，他们已经有了足够的杀手能力。【祭道】为了增加这批孩子的实战经验，让一些资深的杀手带他们执行任务，既可以成为这些杀手的助力也可以增加这些孩子的经验，一举两得。
　　而祁澜和东湘菲两人好巧不巧被分配在了一起，到了童悦的手下。
　　童悦在【祭道】排行第二，实力自然是强大。擅长短刀与诱惑，总是能够在短时间内取了目标的首级。
　　她长得十分高挑，小家碧玉，眉间带着温婉贤淑，脸上一直带着淡然的浅笑。因为魔法是水系属性的原因，周身的气息十分柔和干净，完全将杀戮之气与血腥味遮掩住。
　　祁澜第一次见她时不敢相信这个看着温柔的人，居然是杀人无数的顶级杀手。
　　东湘菲倒是满不在乎，对她而言只要童悦实力够就行了，怎么样她都不在乎。
　　也正是好奇童悦的实力，她们被童悦接手后，东湘菲二话不说掏出刀子就往童悦的脖子上抹去。
　　祁澜很快就反应过来，瞳孔微缩，看着东湘菲动手时她犹豫了一下要不要出手。
　　童悦将两人的反应尽收眼底，也满不在乎的将东湘菲手腕一扭，生生将刀子卸下。
　　东湘菲吃痛的按住手腕，看向童悦的目光里满是惊喜与疯狂。而童悦并没有看她，只是若有所思的看了看祁澜。
　　之后祁澜和东湘菲在童悦的教导下，学习短刀。童悦也经常带她们去猎杀魔兽，不过都是在旁边袖手旁观看着她们。
　　有时候两人命垂一线，童悦也不会出手救她们。在生死间徘徊很能激发一个人的潜力，两人也因此从这一批孩子中脱颖而出，实力大大提升。
　　不过不知为何，童悦从来没带她们执行过任务。
　　“喂，祁澜，你说为什么童悦不带我们去做任务？明明我们实力已经够了。”东湘菲十分不高兴的盘腿坐在石头上，无聊的转着小刀玩。
　　她的背后是汹涌的瀑布直直砸下，溅起的水花被她身边游走的魔力全部弹开。
　　她们现在待在一片森林的深处，这附近强大的魔兽都被当做她们的训练对手杀掉了。童悦因为有紧急任务所以先行离开了，留下她们两个在这里。
　　祁澜没有回话，只是淡淡的看了她一眼，继续做俯卧撑。
　　“啊，无趣的家伙。既然她不带我去，那我就自己去接任务。”东湘菲不满的嘟哝，眼里闪着噬血的光，然后迫不及待的离开了。
　　祁澜早就知道东湘菲杀戮成瘾，从小这样被培养难免如此。
　　但是不知道祁澜是不是因为魔法属性的原因，虽然也从小被当杀手养大，但是始终理智对待杀戮之事。
　　人不犯我我不犯人，没人对她有杀意，她也懒得管更不会出手。
　　当初童悦帮她们两测魔法属性时，看到祁澜的属性是吃了一惊。光明系实在是珍贵，然后不知道为什么童悦让祁澜务必隐瞒她自己的魔法属性。
　　东湘菲是黑暗系的，当时测完后便直接跑掉去砍魔兽了，因此她自然是不知道。
　　“记住，不要在任何人面前用魔法，不要暴露你的魔法属性。”
　　祁澜第一次看见如此严肃的童悦。
　　童悦平时都是个随和又疏远的长辈，不会特别关注谁也不会特别亲近谁。
　　祁澜百般不得其解，童悦也并没有再多说什么。于是她也只教导了东湘菲学习魔法，而一直让祁澜练习格斗与刀法。
　　童悦也教导过她们诱惑术，但是东湘菲喜欢直接动刀动枪的，不喜欢这种手段，认为是弱者的下三滥战术。最后童悦也只教导祁澜一人。
　　祁澜做完俯卧撑后，活动一下筋骨，像想往常一样围着森林跑几圈。
　　突然感觉有人的气息靠近，祁澜警惕起来，摆出攻击姿势疑惑的看向发出声响的地方。
　　童悦浑身是血的走了出来，全身大大小小的伤口，左眼更是被什么利器划伤了，估计是废了。
　　她摇摇晃晃的走了几步就扑通的倒下。
　　祁澜吓了一跳，一直都是完美无伤完成任务的童悦，她第一次见她伤得如此重。
　　“童悦？”祁澜有些惊慌失措的为她包扎伤口，还把魔力输入她体内。
　　虽然祁澜不会魔法，但是光明系魔力本身就带着一定的疗伤效果。
　　暖洋洋的魔力游走在童悦的伤口上，童悦的呼吸逐渐平缓下来。
　　“谢谢，帮大忙了啊。”好一会，童悦才睁开仅剩的右眼，声音沙哑低沉的说，不复平时的云淡风轻。
　　祁澜皱着眉头沉默了好一会，才开口询问道：“……怎么回事？”
　　童悦笑笑：“想不到你身为杀手居然还担心别人啊。【祭道】没有教过你不要关心任何人吗？”
　　祁澜抿嘴没有说话。
　　童悦有些凄惨的笑了笑，眼睛看向远方淡淡的说：“这么一来，倒是和她一样啊。”
　　祁澜一时半会没有理解她的意思，童悦收回视线又继续说道：“这次的任务叫我们去杀海鸦国贵族，那些贵族想镇压【祭道】。【祭道】自然要反击啊，只是没想到他们居然有条龙做契约兽。”
　　随即童悦又自嘲的笑了笑：“估计是有龙才敢出兵镇压的吧。虽然把他们都杀掉了，但我们这边也损伤惨重啊，我能活着回来不缺胳膊断腿的也算不错了。”
　　祁澜只是沉默着，并没有接话。
　　童悦早就习惯祁澜沉默寡言了。这两个人，东湘菲嗜血成性，祁澜冷漠少言。
　　童悦缓了口气，像是回忆着什么，嘴角挂着苦涩的笑容：“你要是开朗些，倒是像极了我妹妹。”
　　祁澜愣了愣，童悦是第一次开口说关于她自己的事。
　　“我们双胞胎姐妹在八岁时因为父母贫穷被卖到【祭道】的，我该庆幸我们没被卖到青楼吧。”
　　“那时候开始学习做杀手，妹妹善良，根本不习惯这种杀来杀去的生活。但是为了活下来，她倒是也不得不这样做。”
　　“在我们十二岁的时候，去检测魔法属性。我妹妹就是罕见的光明系魔法属性。这种属性的魔法大多偏向于辅助与治愈，也只有高等的光明系魔法才带巨大的杀伤力。但是我妹妹只有堪堪到下位五阶的能力，根本不会攻击类的光明魔法。”
　　“于是我便一直保护她，两人倒还是在【祭道】活了下来。”
　　童悦突然眼神变得悲伤又怨恨起来，看着祁澜说道：“你可听说过曲影虹蛟？”
　　祁澜没想到童悦会突然发问，点点头示意知道：“有着龙族血脉的天级魔兽。”
　　童悦冷哼一声：“【祭道】那些高层的疯子，不知道从哪里听来用光明系魔法师的血可以召唤曲影虹蛟。然后硬是把我妹妹拿去献祭。”
　　“当然什么都没发生，我妹妹白白为了他们的猜想丢了一条命。”
　　童悦眼里全是对【祭道】的怨恨：“【祭道】什么都做得出，更是为了巩固他们在杀手界的名声，牺牲我们这么多人去与贵族死斗。”
　　童悦突然艰难的伸出手，抚着祁澜的脸缓缓的说：“你心善，倒是早日离了【祭道】吧。”
　　祁澜发呆的看着她，直到童悦昏睡过去也没有再说话，眼里全是茫然。
　　离了【祭道】又能去哪呢？有哪里能接受一个【祭道】的杀手？
　　作者有话要说：　　讲个笑话。
　　要是这周收藏破百，下周就恢复日更【滑稽.JPG】


第15章 终归是失去了
　　童悦养好伤后，实力却大大不如以前了。
　　左眼是瞎了，右眼的视力也受到了一定的影响。就算伤口好了，却也一定程度上影响了活动，行动也不如以前敏捷了。
　　东湘菲沉迷于任务中杀戮的快感，而对变弱的童悦也失去了兴趣，自己一个人接任务做任务，成为了一个独当一面的杀手。最后成为杀手榜数一数二的实力杀手。
　　祁澜依然和童悦在一起。
　　童悦也不接【祭道】的任务了，开始教导祁澜各种技能。无论是厨艺还是琴棋书画，还带来了许多书籍给祁澜看。
　　而且不知道是不是得了东湘菲这一个助力，【祭道】居然没有找她们的麻烦，对她们不闻不问。
　　两人日子过得清闲。
　　童悦自从那天告诉祁澜关于她的过去后，便把祁澜当妹妹一样对待。
　　祁澜发现童悦很喜欢吃甜食，她本人称吃甜食就像能感觉到这人生还有甜味，而不是苦涩和辛酸。
　　祁澜并不能理解，但是却因为如此倒是对甜食做得越来越得心应手。
　　和童悦一起的这段时间，她学会了许多。童悦都惊讶她的聪明才智，感叹她真是无所不能。
　　不过她唯一不会的便是唱歌了。似乎天生就没有点亮这个技能，真是五音不全，不管怎么练习都还是会跑调。
　　曾经童悦教她唱安眠曲的时候，硬是被她鬼哭狼嚎。
　　童悦无可奈何，便再也不教她唱歌了，怕是魔音震耳。
　　但是后来不知道出了什么事，【祭道】硬是要布置给祁澜作为杀手的任务。
　　那时候和她一起接受训练的那批人都已经经历过生死的洗礼，成为了极具实力的高级杀手了。也只有她直到十五岁才开始接杀手任务。
　　童悦听说这件事时，看着手上拿着任务单的祁澜沉默了许久，最后才说要和她一起去。
　　祁澜有些犹豫，童悦如今的身体还能执行任务？
　　童悦看着她犹豫不决的样子，低声笑道：“又不是武功全失，你担心什么？”
　　最后拗不过童悦，祁澜同意与她同行了。在高级的杀手中组队行动是很罕见的行为，东湘菲还特意来嘲笑了她们许久。
　　她早就看祁澜不爽了。
　　面瘫无趣，明明是他们中实力最强大的杀手，却不杀人不执行任务。
　　祁澜和童悦一起执行第一次任务时。
　　看着目标人物虽然惊恐万分，全身都在颤抖，却死死守在妻子女儿面前，大义凛然的说着：“你要取我性命可以，放过她们。”
　　祁澜下不了手。
　　灵魂在嚎叫着住手，感觉自己真不是当杀手的料。
　　最后是童悦动手的。
　　祁澜看着童悦果断的刀起刀落，也没有放过目标死活要保护的妻子与女儿。
　　祁澜心情复杂的看着童悦。
　　童悦回望着祁澜金黄色的眼睛，淡淡的说说：“这就是任务啊。”
　　之后的任务，都是童悦下的手。祁澜迷茫又不甘。
　　她讨厌滥杀无辜的感觉。人不犯我我不犯人，这一直是她的准则。
　　童悦看着祁澜那烦躁的模样，直视她的双眼严肃的说。
　　“脱离【祭道】吧。”
　　可是脱离了又能去哪？
　　她们两个仍然日复一日的执行任务，因为都是执行超高难度的任务，祁澜倒是不知不觉就排到了杀手榜第一位，还获得了一个【暗光】的称号。
　　这么多年过去了，见惯了人间险恶的祁澜越发的沉默寡言。
　　但当祁澜每每看到那些保护孩子的父母，不禁想着自己的家庭是如何的。当初为什么她会被拐去【祭道】。
　　可惜她不知道【承天】一族的地址，没有书籍记载。回家看看这件事也不了了之。
　　直到她接了个任务。
　　在天龙山后面的无名峡谷中屠杀一条龙。
　　这个任务让祁澜觉得很奇怪，她还是第一次接到这样的任务。往时不是暗杀大人物就是找各种珍惜材料，还是第一次见到委托杀魔兽的。
　　而且还是龙。
　　疑惑归疑惑，祁澜和童悦还是接下了这个任务。
　　童悦倒是对龙心有余悸，但是不放心祁澜，还是和她一起去了。
　　来到那个峡谷，祁澜第一次见到龙。
　　那是一条银色赤眼的龙，估摸着有三十多米左右。十分的狂躁，看到两人的到来一直在嚎叫。
　　祁澜严肃的拿起短刀，童悦虽然体术大不如以前，但是魔法还是一等一的。
　　银龙嚎叫着，炽热的火焰吐息滚滚而来，祁澜敏捷的躲开，童悦堪堪用魔法挡住。
　　根据银龙的魔法强度，祁澜思考了一下大概是在人级程度的龙吧。于是立刻果断上前就朝它的爪子划了一刀。
　　银龙吃痛的低吼，赤红的眼睛瞪着祁澜。
　　祁澜不知为何，似乎从银龙眼里读出了不解与难过，她觉得自己可能是疯魔了，居然能从魔兽眼里看到这种情感。
　　银龙没有对祁澜出手，只是对童悦穷追猛打。虽然银龙还在人级，但实力仍然不可小觑。身体能力下降的童悦被银龙打得连连败退。
　　祁澜抓住一切机会对银龙动刀，她倒是纳闷为什么这条龙不对自己动手。
　　就在快要刺穿银龙的心脏时，一道黑色的身影窜了出来，挡住了祁澜的刀。
　　祁澜有些惊讶，突然觉得眼前一晃，居然被一直没对她出手的银龙甩到了天龙山角。
　　重重的落地，祁澜感觉助骨断了好几根。
　　祁澜挣扎着想起身时，男子落到了她面前，在她警惕的眼神下脱下了黑色斗篷的帽子。
　　祁澜怔怔的看着他。
　　乱糟糟的银色短发，赤红色的眼睛，以及与自己极为相似的相貌，不过多了几分男子的刚劲。
　　“姐姐，终于找到你了。”
　　男子有些哽咽沙哑的声音，红色的眼睛噙满了泪水。
　　“我是祁伯阳，你的双胞胎弟弟。”
　　祁澜曾经无数次幻想家庭是什么样子。作为战斗民族的【承天】一族，父母究竟是不苟言笑还是温柔敦厚呢？
　　结果，她见到的只是家族的一片废墟。
　　弟弟祁伯阳告诉她，当年他们出生的时候，【祭道】的变装高手化妆成他们的族人，悄悄的将龙凤胎的他们抱走了。
　　被母亲发现后，【祭道】的人不顾性命，死伤无数，硬是将祁澜给送走。而父母他们只救下了自己。
　　之后的十多年，父母他们在教导祁伯阳的同时，也全世界的寻找祁澜的踪迹，却老是铩羽而归。
　　在几年前好不容易找到了祁澜的蛛丝马迹，【祭道】居然派人来对【承天】族动手。就在几年前，暗地里派了一支数百人的精英杀手队。
　　于是【承天】一族在神不知鬼不觉中被灭族，祁伯阳虽然逃过一劫，却也是重伤，苟延残息到现在。
　　而那条银龙本是母亲的契约兽，因此了解祁澜的气息，祁澜对它出手它也不会还击。
　　祁澜怔怔的看着与自己一样的弟弟，哑口无言。
　　“姐，离开前能见到你也不错。”祁伯阳微微笑着，“在走前【承天】一族的绝技都交付给你吧。”
　　祁澜心情复杂，还是和祁伯阳一块待在天龙山深处，学习【承天】绝技。
　　祁澜对【祭道】满心的怨恨。她听了祁伯阳的描述，发觉从她开始接任务的时候，【祭道】就开始灭【承天】一族了。
　　对于战斗的方法祁澜一贯学的很快，不用半年祁澜倒是掌握得差不多了。
　　祁澜看着日渐虚弱的祁伯阳，心里说不出的滋味。祁伯阳很乐观，偶尔给祁澜讲讲父母的事情。
　　虽然祁伯阳一直都是轻描淡写，但祁澜感觉到了父母的担心忧虑与关爱思念，一时间心里五味杂陈。
　　一年时间，待到祁澜完全掌握了【承天】绝技时，祁伯阳如释重负的笑了。
　　他向祁澜道了别，说自己死也要死在家族那里。
　　算算自己被【祭道】拐走到如今已经二十年，甚至还将自己的家族灭掉，祁澜气得现在就想把那些人抽筋拔骨。
　　刚出了天龙山，祁澜非常惊讶的看见童悦居然还等在这，这一年来她一直在这？
　　还没等祁澜开口询问，童悦急匆匆的跑过来将祁澜往山里推。
　　“快走，【祭道】出任务要杀你。”
　　就在祁澜愣神时，一道剑光闪过，童悦硬生生的帮祁澜挡了一刀，刀刺穿了心脏，鲜血直流。
　　祁澜感受着她逐渐冰冷的身体，愤怒的看向来人。
　　赤红的头发飞舞，东湘菲舔着刀上的血笑得可怕，漫不经心的打招呼。
　　“好久不见，祁澜。”
　　愤怒的情绪充斥着大脑，祁澜咬牙切齿，魔力也因愤怒而横冲直撞，心里只有一个想法。
　　杀了她，毁了【祭道】。
　　“……澜……祁澜！”
　　“祁澜！！！”
　　祁澜猛得睁开眼睛，感觉冷汗直流，脑海里的画面依旧如此鲜明，愤怒不甘的情绪像潮水一样袭卷她，魔力狂躁的波动。
　　“喂，你振作一点，是幻境，冷静下来。”
　　毕夏紫色的眼睛直直看着祁澜，似乎是有安抚的效果，祁澜渐渐平静下来。
　　“不是……幻境……”
　　祁澜有些沙哑又苦涩的说出这句话。想起之后是东湘菲报告【祭道】自己的行踪，被一路追杀到玄龙国中央学院的后山禁地里。
　　在天龙山遇见的亡龙鬼估计就是那条被【祭道】杀死的银龙吧。
　　毕夏沉默的看着祁澜失神的金色眼睛，叹了口气，轻轻的抱住她：“嗯，这幻境会让你看到你不愿回想的过去。”
　　“……”祁澜沉重的阖了双眼，不予言语。
　　“什么也挽回不回来，终归是失去了。”毕夏起身，吹了口哨。
　　她笔直的站着回头看向祁澜，背影显得孤寂单薄。紫色的眼睛慢慢黯淡下去，变回了毫无波澜的浅灰色。
　　祁澜愣愣看着她。
　　九曲的嚎叫声逐渐近了。


第16章 又被下战书
　　光明神殿里，一个女子慢悠悠的走向神像。
　　黑紫长发随意的披在身后，一双褐色的眼里像一摊死水不带一丝光芒，。女子的面色有些苍白，嘴唇也呈现不正常的乌黑。
　　“找到了吗？”
　　空荡的神殿里，响起了辨识不出男女的声音。
　　“嗯，在玄龙国。”
　　噗嗤的一声似乎是嘲笑，那个声音继续缓缓流响起：“它倒是聪明，还会跑到玄龙国。”
　　“明明只是只抢了神力的魔兽罢了。”
　　黑紫发女子恭恭敬敬的回道：“获得了人们的信仰之力，姑且也算是神兽。”
　　“啧啧，神兽？能称为神兽的只有那两个家伙吧。”似乎想起了什么，那个声音停顿了一下，调笑道：“神兽也是痴情，甚至为了她自毁神格。”
　　女子没有接话，古老的事不是她所了解的，而且她也不想知道，不感兴趣。
　　“罢了，有着神力的小魔兽你就干掉它吧，把神力取回来就好。”
　　“是。”
　　“不要让我失望啊。”
　　女子半阖着褐色的眼，淡淡的应了一声。
　　神殿又恢复安静。
　　——————————————————
　　祁澜揉了揉有些酸涩的眼睛，将书放到桌子边的小山似的书堆上。
　　从天龙山回来后，她便借了一大堆书。图书馆管理员都眼熟她了。
　　许是【承天】一族的缘故，祁澜对魔法的掌握也非常快。如今已经完全看不出她是魔法初学者了。
　　毕夏依然一如既往懒散，除了睡觉还是睡觉。甚至那天从天龙山回来后整整睡了三天三夜，到最后祁澜都怀疑她是否还活着，中途去探了好几次她的呼吸。
　　“澜？我想吃芒果千层蛋糕。”毕夏趴在沙发上，懒洋洋的说道。
　　“知道了，小姐。”祁澜无奈，毕夏这丫头吃完睡睡完吃，居然还瘦极了，上次背她时被她身上的骨头搁到，能量都补充到哪里了真是匪夷所思。
　　祁澜娴熟的做着千层蛋糕，香味弥漫在宿舍里，十青也摇晃尾巴眼巴巴的看着祁澜做蛋糕，两只眼睛闪闪发光的看着祁澜。
　　祁澜做好蛋糕后目不斜视的端到毕夏面前，十青沮丧的低吼了几声，在祁澜脚底打转，可怜兮兮的看着毕夏。
　　毕夏慢条斯理的吃着蛋糕，还故意在十青面前晃晃，气得十青狠狠的磨牙。
　　祁澜抱起了桌子上垒得高高的书山，对着享受蛋糕的毕夏说道：“小姐，我去一趟图书馆。”
　　“我和你一起去。”毕夏还是留了一小块蛋糕，放到十青跟前。十青欢快的拍打着尾巴，像只卖萌的狗，完全没有一点狼的风范。
　　两人不紧不慢的沿着走廊走。
　　因为是周末的缘故，路上的学生不多，零零散散有着几个。
　　入秋了依旧阳光明媚，湛蓝的天空偶尔有鸟掠过。学校的环境非常好，各种花开满了花坛，满眼姹紫嫣红。
　　图书馆离贵族区的宿舍不远，估计是为了照顾这些贵族孩子。虽然事实是平民区的学生经常来图书馆，而贵族区的大多放假就跑去放飞自我。
　　祁澜因为是毕夏的管家，并不算是学生，因此用的借书证是毕夏的。
　　看着干干净净没有一丝用过的痕迹，祁澜忍不住想这人待在学校这几年究竟在干什么。
　　将看完的书放在台子上，祁澜径直走进去去找看复杂深奥的魔法书了。
　　毕夏跟在她身后，漫不经心的看着书架上各种各样的魔法书，浅灰色的眼睛似一深谭看不见情绪。
　　祁澜挑着书，忍不住看了她一眼，发现毕夏定定的看着一本书发呆。
　　她不禁走过去看了一眼。
　　《魔法基础》。似乎是谁放错，放到了一堆高等魔法书里来了，显得格外唐突。
　　祁澜想着毕夏是不是需要看看，有些犹豫的想把它拿下来。
　　毕夏注意到她的动作，勾勾嘴角：“你都是个高级魔法师了还看这种？别给我，没用的，这辈子我都用不了魔法。”
　　祁澜疑惑的看向她，虽然没有作声，但是毫无疑问是在询问她为什么。
　　“谁知道呢……”毕夏避而不谈，声音冷冷清清，带着女孩特有的软糯。
　　祁澜看着眼前的女孩，满不在乎的笑容，永远都是无所谓的态度。
　　毕夏耸耸肩，指了指楼上狡黠的笑道：“楼上都是古籍。不过是老师专用，以你的技术潜进去拿几本不是难事。”
　　古籍记载的都是古老的魔法，与现在的魔法完全不相同，力量更为强大。多少人为了一本破破烂烂的古籍争得头破血流。
　　祁澜思考了一下，古籍如今对她作用更大，便将手上找好的书搁在一边的桌子上，然后神不知鬼不觉的小心翼翼潜到了楼上。
　　毕夏看着祁澜真的这么干了，坐在一旁的椅子上嗤笑，手里玩弄着借书卡。
　　借书卡上有一行小字“校长专用”。
　　存放古籍的地方只点了一盏昏暗的壁灯，祁澜庆幸自己身为【承天】族人感官强于普通人，才能在这黑暗的地方看清。
　　她麻利的挑拣了许多光明魔法的古籍，正准备离开时，突然注意到了一本已经烂得看不出封面的书。
　　纸张泛黄，里面字迹也有些模糊不清，还被随意的丢在地上。
　　祁澜随意的翻了一下，发现是关于魔兽的，当看到曲影虹蛟时，愣了一下，思考了片刻便把这本古籍一起拿走了。
　　当祁澜下来时，毕夏把她刚刚挑的书一起放到她抱着的古籍上。
　　看着她欲言又止的样子，毕夏好笑的晃晃手中的借书卡：“我的卡是校长专用的，可以借古籍。”
　　所以刚才这丫头在骗自己？祁澜半眯眼睛看着恶作剧得逞的毕夏，毕夏注意到她的视线勾起嘴唇嘲笑般望回去。
　　两人原路返回，毕夏似乎心情很好，哼起了歌来。
　　“毕小姐，好久不见。”
　　温柔敦厚的男声响起，一个清秀的男子阳光的笑着向毕夏挥手打招呼。
　　“唉？陆子天你回来了？”毕夏有些意外的看着来人，她记得陆子天一年前被他爷爷丢去海鸦国学习去了，应该要学够三年才会回来。
　　“是啊，最近海鸦国有些不太平，我便提前回来了。”
　　陆子天挠着头发笑着。
　　祁澜冷冷的打量了眼前的人几眼。
　　陆子天注意到祁澜的视线，笑着自我介绍道：“小姐你好，我叫陆子天。”
　　毕夏补充道：“陆步升那老头的孙子。”
　　陆子天听到毕夏对爷爷的称呼笑了笑：“毕小姐还是对爷爷毫不客气呢。”
　　毕夏笑着应：“那当然，谁叫他第一次见面就动手动脚的？”
　　陆子天的表情僵硬了一瞬：“我先去看爷爷了，毕小姐回见。”说完便有些慌乱的逃掉了。
　　祁澜探究的目光看向毕夏。
　　毕夏笑着解释道：“以前陆子天得了罕见的病，陆步升慌张的去找毕家求救。然后以为我是家主，哭着下跪抱着我求我。”
　　究竟是怎么把这小丫头认成家主的？祁澜心情奇妙的想。
　　两人回到宿舍，祁澜做了晚餐。而毕夏吃完晚餐就往房间去了，洗完澡不到八点便缩在床上睡了。
　　九曲不在。在玄龙国出了问题，炼药大赛要重新在赤鸟国比一次，毕夏不放心枫安，便让九曲跟着去了。
　　祁澜坐在自己的房间里，翻着今天找来的那本魔兽古籍。
　　估计是十分古老的古籍了，年代悠久。
　　前面几页被磨损严重，已经看不清了。祁澜废了九牛二虎之力也没看懂，索性就放弃了。
　　翻到后面，祁澜看到了有关曲影虹蛟的描述。
　　“拥有龙族血脉的光明系蛟，同体是如彩虹的七彩色。虽有龙血，却是下位魔兽。”
　　下位魔兽？祁澜惊讶的看着这句话，但是不管她在哪本书看到的关于曲影虹蛟，都是天级魔兽。
　　怎么回事？而且说到曲影虹蛟，祁澜倒是只见过九曲。早时她走遍四国，也没见过曲影虹蛟。
　　祁澜思考了许久，眉头紧皱。灯光摇曳，窗外偶尔传来夜鸟的啼叫声。
　　第二天早晨，祁澜有些疲倦的按了按太阳穴。看书看入迷了，一不小心就通宵了。
　　她洗漱完，抬头看了看时钟，六点半，估计毕夏还在睡。七点半上课，祁澜打算先做完早餐再去叫醒她。
　　“夏夏！我回来了！我拿了冠军！！！”元气的声音传来，紧接着就是宿舍门不堪负重的倒下。
　　罪魁祸首枫安不在意的冲进毕夏的房间。
　　祁澜仍然淡定做着早餐，然后听到房间里传来毕夏愤怒的喊叫：“你给我滚出去！！！”
　　枫安揉了揉撞起大包的脑袋，不满的看着走在前面的毕夏：“夏夏，你怎么这样，我一回来连宿舍都没回就马不停蹄给你报告喜讯。”
　　毕夏头也没回：“你把我宿舍门推烂我还没找你算账呢。”
　　枫安诺诺了几句，便找了借口溜开了。
　　祁澜全程降低自己存在感看两人闹腾，一副不管不顾的好管家样子。
　　不过多亏了枫安的打扰，毕夏破天荒地的难得没有迟到。当老师来的时候，看到毕夏居然吃惊得说不出话。
　　毕夏依旧来了就睡，祁澜则看着借来的古籍。
　　“……就是这样，今年海鸦国的魔法学院会来，所以我们要求每个人都参加魔法争霸赛。”
　　“？？？”毕夏猛得惊醒，一脸难以置信。
　　“老师，有人一点都不会魔法啊。去参加不是要命吗？”一个女孩笑着说。然后若有所指的看了毕夏那一眼。
　　全班的人也会意的看向毕夏。
　　毕夏刚想开口说什么，突然教室的门被推开。周自欣一脸傲慢的走进来，高傲的看向毕夏。
　　“这回我们就在魔法争霸赛看看你到底有多废物吧。之前你借着有个强大的管家抢了我的青羽白狼，这次要是你拿的徽章比我少，就把你的管家让给我。”
　　还没等毕夏开口，周自欣就毫不犹豫的转身离开。
　　祁澜好笑的看着愣住的毕夏，漫不经心的合上看完的古籍，什么也没说。
　　于是毕夏要与周自欣在魔法争霸赛决胜负的事又在学校里传开了。
　　莫名其妙又被下了战书的毕夏简直要抓狂了。
　　而且祁澜还一副看好戏的样子，完全不打算出手。
　　“喂，你不帮帮忙吗？。”
　　“小姐，加油。我只是个管家，不能干涉你的比赛。”
　　“……”这家伙故意的。
　　毕夏把头埋进被子里，叹气想到真麻烦啊。


第17章 魔法争霸赛
　　魔法争霸赛是玄龙国一年一度的比赛，可以算是玄龙国的传统。允许其他国家前来参观，倒也算是在其他国面前立威，彰显一下自己第一大国的身份罢。
　　由玄龙国各个学校共同举行的超大规模综合体育祭。基本上是由各校间进行对抗，然后依据胜败结果计分。
　　而各个学校内部也会有着竞争，参加个人项的人获胜时会获得徽章，也会给他所在的学校计分。
　　甚至于上一届获得徽章数量第一的人被玄龙国皇室招揽去了，前途似锦，估计是一世无忧了。
　　因此所有人都非常看重魔法争霸赛，想着能不能入了皇家的眼。
　　魔法争霸赛在比赛过程中是允许使用魔法的，除了规定不能对参赛选手使用杀伤类魔法，其他随意。
　　本来只是玄龙国传统，今年的魔法争霸赛不知为何海鸦国的学校也要来凑热闹参加。
　　“夏夏！你怎么又接了挑战啊？”枫安推开刚修好的宿舍门，满脸难以置信的表情。
　　窝在沙发上的毕夏看了她一眼，转过身去闭上眼睛。
　　“夏夏夏夏！”枫安十分不满她的无视，不停的摇晃她。
　　“啊，她都欺到这地步了我还不动手？真我还没这么博大的胸怀可以宽容她。”毕夏拍开枫安的手，不满的抱怨着。
　　虽然自己懒，讨厌麻烦，但是不代表别人都骑到自己头上了还不动手。
　　祁澜在一旁品着茶看着书，完全一副置身事外的惬意模样。
　　枫安为难的揉着自己的紫黑色头发：“可是你不会魔法怎么比得过那些人啊？而且双人赛我和容茜一起参加……”
　　毕夏瞪了她一眼，懒洋洋的开口：“你这个见色忘友的家伙，不劳你啰嗦，我自然有办法。”
　　说完就翻过身无视枫安睡觉。
　　枫安抓乱了头发也想不出该如何劝毕夏，看着毕夏一如既往懒散的模样，叹了口气，从随身携带的空间袋里掏出一堆丹药瓶。
　　隔着瓶子，丹药特有的清香依旧飘散出，在宿舍内弥散开来。
　　毕夏没有睁眼，闻到了药味只是挑挑眉头：“你终于舍得你的上位丹药了？”
　　枫安叹气着嘟哝道：“也不想想自己的情况就搞出这种事。对给你备点药，省得你到时候被揍惨了。”
　　虽然比赛不能直接对选手使用杀伤类魔法，但是间接的攻击是不算的。因此往年经常有选手不幸中各种各样的陷阱和法阵，最严重的是三年前还有出现有死亡的情况。
　　将丹药一瓶一瓶在一旁的茶几上摆放好，然后枫安从一个瓷瓶里小心翼翼的倒出一颗金色的丹药。
　　丹药通体金黄色，银白色的花纹，隐隐透出着魔力波动。
　　枫安将丹药塞到毕夏手里，嘟着嘴说：“给死神的。”
　　说完便气势汹汹的走了，赌气一般把门用力关上，吓得睡眠中的十青跳起来，龇牙咧嘴。
　　毕夏无奈的想到，才换好的新门，这样折腾下去估计很快又要换新的了。
　　唉，所以说地摊的便宜货果然不好用啊。
　　把空间戒指里的天鹰掏出来，毕夏将丹药喂给了不省人事的死神。然后便把它放到了十青的狗窝里，十青不满的低吼道。
　　“唔，死神不能帮忙，那只能靠十青了啊。”毕夏打量了一下愣头愣脑的青羽白狼幼崽，有些为难。
　　这小狼崽真的没问题吗？唉……前途渺茫啊。
　　毕夏想临时抱佛脚也没什么用，先睡一觉，到时候就顺其自然吧。
　　当祁澜看完书时已经傍晚了，她看了一眼睡得正香的毕夏，无奈的摇摇头，开始做晚餐。
　　第二天报名参加项目，魔法争霸赛举办的时长不定，不过通常是五六天，这次还有海鸦国的来参加可能会要延长一两天。
　　当毕夏到报名地点时，负责报名的学生一脸微妙的表情看着她。旁边还有各种意味不明的目光看向这边。
　　毕夏习以为常，对负责人说报和周自欣一样的比赛。负责人更是意味深长的看着她，毕夏被她盯得心发毛，接过他递来的项目表便匆匆离开了。
　　回到宿舍，她又窝回沙发才慢慢看密密麻麻的项目表。
　　“唉？擂台赛？大烫锅？马拉松？”
　　毕夏脸都黑了，恨恨的磨着牙，无比后悔和周自欣挑战了。
　　擂台赛就是干架，掉下擂台就算输。不能对参赛选手直接出手，但是可以想方设法把对方搞下擂台。
　　马拉松路上设定的障碍感人。河流，沼泽，山岭，路上还有乱七八糟的魔兽，应有尽有。
　　大烫锅更加，是用稀有材质制成。规则十分简单粗暴，谁的锅头温度最高谁就胜出。一般都是火系魔法师参加。但是也有冰系和水系的魔法师会参加，给别人的锅降温。
　　毕夏看着下面还有一堆乱七八糟的项目，心里有些发毛。本来想着和她参加一样的项目，抢了她这个项目的徽章，这样自己也可以轻松点。
　　感觉似乎被自己坑了。
　　给毕夏上点心的祁澜见她一副生无可恋的表情，往项目单上瞟了一眼。
　　看到那些神奇的项目，祁澜勾起玩味的笑容。
　　毕夏看到她的表情，气到炸毛：“好啊，我就让你瞧瞧我的实力！”
　　魔法争霸赛当天，其他国家皇室贵族都派了人来了，有钱的平民也前来观看了。人山人海，开幕式开始时整片空地上全是人。
　　“小姐，你不去参加开幕式吗？”祁澜优雅的给毕夏沏茶，倒茶，完完全全是皇室的标准礼仪，不知道的人会以为她是哪个国家的公主。
　　毕夏没有形象的瘫坐在椅子上，慢慢的喝着茶：“苦苦的……我还是喜欢果汁。”
　　将杯子放下，毕夏懒散的打了个哈欠：“有什么好参加的，不过就是大家加油之类的话。”
　　祁澜不置可否，之前有个任务正巧碰上玄龙国的魔法争霸赛，为了任务她也和童悦参加了。
　　开幕式实在是无聊透顶了。
　　“唔，祁澜，今天有比赛吗？”
　　“嗯，开幕式完后是擂台赛。”
　　“呜哇，一上来就是这种比赛啊……”毕夏闭上眼睛哀叹道。
　　被教导了好几天的十青一副跃跃欲试的样子，想要大显身手，似乎是迫不及待想展现自己的实力了。
　　毕竟训练那几天没少被毕夏教训。
　　不过不愧是驭兽世家的毕家，毕夏驭兽实在有一手。训练过的十青看上去强悍多了，有了属于狼的威风，不再像之前的傻里傻气的模样。
　　祁澜看了看十青一副我超厉害的样子，默默撇开脸，好吧，本质还是傻。
　　祁澜转头看着闭上眼睛又准备睡过去的毕夏：“小姐你让十青参加？不是要隐瞒驭兽的能力吗？”
　　“嗯？这不是驭兽啊。”毕夏懒懒的半睁开眼笑道：“我的魔兽宠物而已。”
　　每个人只能契约一只魔兽，因此常常有买卖魔兽作为宠物的事情。特别在皇室贵族里宠物魔兽到处是。
　　不过因为接受了驯兽师□□的魔兽几乎失去了战斗能力，而且在它们小时候常服用一种断魔丹而已经不能使用魔法了。
　　祁澜陪着她来到擂台边，此时台上站着的自然是周自欣。
　　周自欣看到毕夏，皱了眉头，勾起嘴角嘲笑的看着她。
　　毕夏并不打算这么早就上去，反正站到最后的就是赢家，也只有想展示自己的实力的周自欣才会这么早上去把参赛者都揍下擂台。
　　只是白白浪费体力和魔力。
　　毕夏懒散的买来章鱼小丸子，站在一旁和祁澜一起看热闹。
　　不断将人揍下去的周自欣看见毕夏一副淡定的模样看自己，像看耍杂的猴子一样的眼神，气得想冲下来揍她一顿。
　　不过想到她也报名了，迟早要上来的，便压下火气，专心比赛。
　　快中午了，毕夏看着寥寥无几的人，估计参赛者都差不多上完了，才舔了舔沾了酱的嘴唇，用祁澜递来的纸巾擦干净，慢悠悠的走上台。
　　“啧，垃圾，你还真是有勇气参加这个比赛呢！废材就滚回宿舍乖乖待着！”周自欣看到毕夏如此气定神闲的模样，气得一个火球就砸过来。
　　不过气归气，还是记得规则的，没有直接攻击毕夏，而是偏低了几厘米砸在地上。
　　毕夏轻松的躲开飞溅起的火花，笑嘻嘻的道：“哪里哪里，我可是一直想一睹周家大小姐的实力的呢。”
　　说罢，一道闪光就直冲向周自欣，周自欣本能的立刻向旁边避去，堪堪躲开了。
　　那东西立刻转向落到了毕夏身前，周自欣才看清是青羽白狼。
　　“你……居然把它驯成宠物了？”周自欣难以置信的看着毕夏，这么稀有的雷系魔兽就这么被她糟蹋了。
　　周自欣气得牙痒痒。
　　“嗯？谁知道呢。”毕夏模棱两可的说着，伸手摸了摸十青柔软的白毛。
　　十青一副享受的样子，看上去和宠物没区别，周围的观看者也以为是被驯化的魔兽。
　　“准备到午饭时间了啊。”毕夏从口袋里掏出之前从长白霭那里弄来的魔法石，往擂台四周丢去，“那么速战速决吧。”
　　周自欣只当她在虚张声势，念叨着魔咒，滚滚火焰便在周围游荡。
　　眼看火焰扑面而来，毕夏敏捷的围着擂台闪去。周自欣一连丢来好几个魔法也没打中她，脸黑得能滴出水来，看毕夏四处逃窜嗤笑着：“废物我看你还能躲到什么时候。”
　　毕夏只是笑而不语，浅灰色的眼睛直直对上周自欣愤怒得能喷出火来的双眼，紫色一闪而过。
　　周自欣只感觉眼前一晃，然后魔法便砸到了擂台正中间的魔法石上。
　　散落在四周的魔法石突然起了反应，强大的魔力毫无规律的波动着，打散了周自欣周身的魔法防御。
　　十青立刻弹跳起，飞速朝周自欣冲撞去。
　　周自欣一时还有些眩晕，被十青冷不丁这么一撞，直接掉下了擂台。
　　在一瞬间胜负已分，周自欣难以置信的愣愣的看着站在擂台上的毕夏。自己居然被一只宠物撞下来？
　　“我赢了。”
　　漫不经心的接过裁判递来的徽章玩弄着，毕夏勾起嘴唇俯视周自欣，然后头也不回的走了。
　　“垃——圾——你给我记住了，之后比赛我要你好看！”周自欣愤怒的尖叫声在身后响起。
　　毕夏无视她，在祁澜身边慢悠悠走着，心情愉悦的哼歌，思考着午餐该吃什么。


第18章 怎么又出事了
　　接下来的几次比赛，周自欣是真的要气炸了。
　　毕夏总是用各种乱七八糟的手段对付她，本着就算我不赢也不会让你赢的主旨。
　　拔河前悄咪咪的在她午餐里放软骨散，两人三脚时指示青羽白狼咬断她和搭档的绳子，单人骑射比赛直接当场把她的弓给折了。
　　周自欣气得差点当场就和毕夏打起来，结果两人一起被踢出赛场，毕夏还一副都是“都是你的错”的模样。
　　当到大烫锅时，周自欣全副武装甚至还请了有实力的学生让契约兽当保镖，防止毕夏又各种干扰折腾。
　　结果毕夏十分干脆的弃权了，甚至连来都不来。
　　周自欣肉疼的给了那几个契约兽主人十几万块。当她装作不经意的晃过毕夏面前，还特意展示了一下自己拿到的一个徽章。
　　毕夏打了个哈欠，懒洋洋的笑道：“我们现在算是平局，你嘚瑟啥？”
　　周自欣终于忍不住了，当场就把中级魔法朝毕夏砸去，然后硬是被安保人员制止。
　　周自欣气得吃不下饭，甚至开始列了武器清单，思考马拉松的时候怎么干掉毕夏。
　　宿舍里，毕夏懒洋洋的窝在沙发上吃着祁澜准备好的蛋糕，然后偶尔在十青面前晃晃，惹得十青上下蹦跶。
　　凭着她对周自欣的了解，毕夏估计周自欣现在应该是在想怎么买凶干掉自己吧。
　　看着毕夏一副游刃有余的样子，祁澜赞扬道：“小姐拉仇恨的能力也是让人叹为观止。”
　　毕夏看祁澜一脸面无表情的“称赞”，咂嘴道：“谢谢夸奖。”
　　反正梁子是结下了，毕夏也不认为周自欣会轻易放过自己。嗯，反正她也不想要她好过。
　　马拉松可以算是魔法争霸赛的重头戏，毕竟这个比赛一个赛占一天。
　　这可是跋山涉水过草地雪山沼泽的压轴戏。
　　祁澜原本考虑要不要暗中跟着毕夏，毕竟再怎么说好歹名义上是她的管家，关心一下还是需要的吧。
　　虽然她不认为有人能伤到毕夏。
　　而且十青跟着她，虽然说是只神智未开的幼崽，但是实力还是有几分的。
　　于是祁澜心大的想着那就算了，自己还是安安心心看热闹好了。
　　在马拉松比赛前，毕夏看见祁澜真的完全撒手不管的样子，气愤的咬着嘴唇，收这人当管家真是自己最大的失策。
　　马拉松比赛，这次的路线定为穿过森林和山丘，虽然中途有条汹涌的大河，但是比起上一届的雪山草地已经友善多了。
　　毕夏毫无干劲的站在一起摩拳擦掌，跃跃欲试的人群中，觉得自己有点格格不入。
　　十青倒是和这些人一样跃跃欲试，毕夏看了看连自己膝盖都没到的小狼崽，无奈的叹口气。
　　怎么收了这么呆头呆脑的魔兽？
　　参赛选手很多，毕夏漫不经心的环顾了一圈，想着大概不少于一千人吧，
　　工作人员将记着号码的手表给毕夏时，毕夏发现是自己低估了这个比赛。这都5000的数字了。
　　因为参赛选手实在太多，因此这个比赛并不能顾及到所有人。比赛中发生的意外一律学生自己负责。
　　毕夏看了一眼手上的表。这是有gps追踪功能的电子表，可以用来监视参赛者是否跑完全程，还附带地图。她看了看地图，思考着周自欣会在哪里向自己发难呢？
　　天空有几十只飞行魔兽徘徊，每只魔兽身上带着录像机。
　　周围有几块大屏幕，为的就是实时转播。观看的人十分多，有些在屏幕死角的人不满的咂嘴，只好拿了手机出来看。
　　“那么各就各位！”裁判激动的声音响起，“开始！”
　　参赛选手们立刻如脱缰之马飞奔而出，伴随着满天飞舞的魔兽与眼花缭乱的魔法。
　　毕夏在其他人召唤魔兽或者乱放魔法时，悄悄的将一个催眠丹砸向某个参赛选手，爆开的催眠丹立刻迷昏了他。
　　他的契约兽天马看到主人突然昏迷过去，十分愤怒的看向毕夏。
　　毕夏毫不在意抱着十青的翻上天马的背，在天马震怒的想将毕夏甩下来时，她手指有规律的在天马背上敲打了几下。
　　天马立刻乖顺下来，丢下主人，载着毕夏跟着大部队跑起来。
　　在起跑时就会有批人被淘汰，因此裁判见怪不怪，而且毕夏在上马后立刻俯身借着天马的翅膀遮住了自己，并没有注意到她。
　　在台上围观全程的祁澜挑了挑眉毛。趴在她肩上的九曲哼了一声，似乎是对那天马不满。
　　一路上，各种魔兽咆哮，还有乱七八糟的魔法到处飞。
　　“十青，交给你了。”毕夏揉揉十青的脑袋，十青乖巧的点点头。全身上下飞速围绕着雷电，一会儿它就变成了毕夏的模样。
　　看起来就和毕夏一模一样，完全可以以假乱真。
　　毕夏将手表戴在十青化形的手臂上，并且支开暗中监视的魔兽，在中途悄无声息的下马换了条捷径走。
　　毕夏慢悠悠的在荫间小道上散步：“啊，这马拉松完全是看谁的魔兽适合跑路嘛。”
　　青羽白狼之所以珍贵就是因为有这种幻化能力。
　　毕夏只是个普通人，没有魔力保护的身体肯定不能接下那些丧心病狂的人乱砸的魔法，她没有十足的把握。
　　十青虽然是幼崽，但是它本身就是高等魔兽，天生有着魔力护体，而且毕夏也吩咐了天马护着十青。
　　她慢悠悠的欣赏着周围的风景，思考是不是应该找个地方补个觉。毕竟这个比赛大清早就开始，她还是困得不行。
　　就在毕夏物色睡觉的好地方时，她听见隐隐约约有人在讲话。
　　在这荒郊野岭的地方谈什么话？
　　毕夏悄无声息的慢慢朝声音的方向走去，看到了树上似乎有望风的魔兽。
　　她完全不担心，她刚刚瞪了那魔兽一眼以示警告，那魔兽断然不会敢向她发难，而自己没有魔力波动那些人也察觉不到。于是她大着胆子到了魔兽在的树下。
　　“殿下，这里有一根羽毛。”
　　“嗯……那它应该就在附近了吧？”
　　“殿下，这里也有羽毛。”
　　毕夏听着那边动静，估摸着有十几个人左右，他们似乎在找什么。
　　“殿下，臣怀疑海鸦真的在玄龙国。毕竟这几天我们已经找到了很多海鸦的踪迹。”有些苍老的声音响起来。
　　“嗯……光明神殿放出来的也不是假消息。”是个年轻人的声音，语气里满满的傲气。
　　海鸦国的人？毕夏整个人埋藏到树丛中，小心翼翼的抬眼望去，果然在那个看着像皇子的人的披风上看到了海鸦国的纹章。
　　从魔法争霸赛开始他们就混进来找海鸦了？毕夏想起之前陆步升给自己的资料，当时自己倒是没怎么相信。
　　好好的守护神兽为什么会跑到别的地盘？毕夏有些想不通，这海鸦真是奇怪得很。
　　“光明神殿也派人来了？”那个皇子的声音打断了毕夏的思考。
　　“是，殿下。听说祭司大人也会来。”
　　“那我们快点行动，在光明神殿动手前找到海鸦。”
　　然后就是作作索索的声音，那些人立刻离开了这个地方。
　　毕夏依旧待在原地，眼里一片意义不明的光。她呆坐了好一会，才将空间戒指从衣服里扯出来，一阵光闪过，死神便出现在她面前。
　　多亏了枫安的丹药，死神虽然没有完全康复，但也恢复了七七八八。
　　“来吧，好搭档。”毕夏站起身，死神立刻飞到了她肩膀上，亲昵的低鸣了一声。“我们去见见海鸦国守护神兽吧。”
　　祁澜百般无聊的看着这些大荧屏，那些乱七八糟的魔法四处飞，场面一度混乱。
　　看见有块屏幕里的周自欣四处张望了一会，然后一脸高傲的样子。
　　她想毕夏那家伙可能早就想办法脱身了。
　　祁澜想着都没有热闹看了，干脆自己也溜了吧。突然眼尖的看到极其熟悉的人。
　　张扬的红色头发随风飘扬，祁澜眼神暗了几分。
　　东湘菲。
　　杀了童悦还捅了自己一刀的女人。她应该以为自己死了才是吧？祁澜立刻悄悄跟了上去，想看看这女人究竟来这里干嘛。
　　两人的实力不相上下，东湘菲没有注意到尾随她的祁澜。
　　“嗯，准备好了，随时可以准备开始。”东湘菲对一块小小的玉石说道，一副蠢蠢欲动的模样。
　　她站在人群中央，没有人注意这女人脸上噬血的表情。
　　祁澜皱着眉头看了她好一会，这种表情，她改不会想在这里大开杀戒吧？雇主的命令？
　　非常不妙啊……祁澜同样身为杀手，自诩不是什么好人，但是或许是自己是光明系魔法师的原因，她没硬心肠到可以看到东湘菲血洗学校的场景。
　　慢慢的摸出短刀，祁澜想要不要就直接这样一刀上去得了，干净利落。
　　就在她这么考虑的时候，不远处比赛需要进入的森林里突然传出爆炸声，周围人受到惊吓，纷纷朝那里看去。
　　而东湘菲也立刻动起手来，刀起刀落，呼吸间她身边就堆满了尸体，血流成河。
　　其他人惊慌失措的尖叫，推推嚷嚷逃离，祁澜也不再犹豫，短刀立刻迎上了东湘菲。
　　“你没死？”东湘菲本能的急急忙忙的挡下了攻击，惊讶的看着面前面容精致的女人。
　　祁澜只是冷冷看了她一眼，也不回答，毫不手下留情的就动刀。
　　东湘菲咂嘴，想到祁澜的实力也不敢分心，专心的和祁澜对打。
　　祁澜也不手软，一套【承天】绝技行云流水打出来，没一会东湘菲就被划了几刀。
　　“你……”东湘菲捂住流血不止的伤口，堪堪后退。
　　“没想到你居然会有对手啊？”一个女人慢慢走出来，苍白的脸色与青紫的嘴唇，身上穿着光明神殿的祭司白袍。
　　此刻场上的人已经逃了七七八八了，而闻讯赶来的护卫被其他的【祭道】杀手干掉了，场上只有堆积如山的尸体。
　　“罢了，剩下的我来吧。”女人面不改色的走到中心，念叨着咒语。
　　巨大的法阵立刻浮现出来，天空都被染成了一片漆黑。
　　一阵震动大地的恐怖的魔兽咆哮声传来。
　　作者有话要说：　　迟来的更新:)


第19章 海鸦降临
　　狂暴的风将树吹得七零八落，天空黑沉沉的完全遮蔽了太阳。
　　祁澜将短刀插入地面才勉强稳住身形。
　　满地的血慢慢的渗入阵法的亮闪闪的法线中，整个法阵开始闪着诡异的红光。
　　魔兽的咆哮声依然不断，大地都在微微颤动着。
　　黑色的风凝结了姿态，一只巨大无比的乌鸦降落在法阵中央。
　　全身都是漆黑的羽毛，深蓝色的四只眼睛闪着诡异的光。尾羽呈现暗蓝色，周身缠绕着浓厚的水系魔力波动。
　　“——祭司，又是汝，汝究竟想何？”不男不女的尖锐声音从海鸦口里传出来。
　　“奉神的命令，来取你的力量。”女子淡淡的直视海鸦，用波澜不惊的语气说道。
　　“哈哈哈哈哈，神？神早在千年前走了！汝们用完吾等神兽的力量就想过河拆桥？”海鸦卷起了黑风愤怒的吼道。
　　场上顿时黑风大起，将地上的尸体吹得七零八落，法阵也在黑风的席卷下支离破碎。
　　身着祭司服的女子满不在乎，轻而易举放了护盾挡住了黑风，闪耀着金光的护盾将黑漆漆的地方照亮。
　　“怎么回事？那是海鸦？”玄龙国王在不远处的阁楼严肃的望过来。
　　阁楼距离比赛场地有一段距离，因此他们并没有看到召唤海鸦和屠杀民众的一幕。
　　“回陛下，光明神殿已经赶来镇压海鸦了。”一个侍卫到王面前跪下，恭恭敬敬的说道。
　　玄龙国王转头看向坐在一旁的海鸦国王，半眯起眼睛，从身上传来了强烈的威压：“海鸦国这可是要宣战？”
　　海鸦国王不紧不慢的回视玄龙国王，一字一句：“你们私藏我国神兽，才可是要宣战？”
　　玄龙国王愣了一下：“我们可没有藏海鸦。”
　　海鸦国王冷哼一声：“海鸦大人出现在你们国家，而且我们也得到了情报。”
　　两位王吵得不可开交，两国的关系开始危在旦夕，随时都会出战。
　　在天空上盘旋了一会的风鹰一瞬就消失了。
　　“是吗……果然是光明神殿的手段啊。”听完死神的描述，毕夏若有所思的看着狂怒的海鸦。
　　因为愤怒，海鸦不留余力的攻击着光明神殿的祭司，周围的场地被魔法轰炸得坑坑洼洼。
　　毕夏犹豫了片刻，还是决定远离战场好了。看那打架的架势，不适合自己参一脚。
　　“咕咕。”死神拱了一下毕夏，看向了某个方向。
　　“咦？你说祁澜？那家伙没事跑到战场范围是想怎样啊？”毕夏为难的看着魔法到处飞的战场，纠结了一会还是咬咬牙不满的朝祁澜那里跑去。
　　祁澜在海鸦暴走后硬是被吹到了不远处，还没站稳东湘菲就一把刀刺了过来，祁澜本能的挡了一下。
　　“啧，你到底为什么没有死啊！”东湘菲狰狞的表情，手上的刀毫不留情的直取祁澜的致命处。
　　祁澜将东湘菲的攻击一一化解，看着东湘菲越发疯狂的刀法，冷下脸来，用短刀将她的刀挡偏然后就一脚踢了上去。
　　东湘菲是完全不注意防御的人，被祁澜一脚踹开，咳嗽了几声。
　　“呵，你倒是恶人先告状？”祁澜嘴角噙着一抹冷笑“杀了童悦，杀了银龙，想必【承天】的灭族任务你也参与了吧？”
　　想起在天龙山的亡龙鬼，恶鬼附身的龙的尸体，之前危机关头没有想到，但是之后祁澜冷静下来后想了一下，估计是当年死去的那条赤眼银龙吧。
　　东湘菲明显怔住了，看着祁澜冰冷冷的带着杀气的金色眼睛，然后大笑起来。
　　“哈哈哈哈，你说对了，都是我干的。”
　　东湘菲嫌恶的看着祁澜：“明明是肮脏的杀手还老是装着正人君子的样，看着真不爽啊。”
　　祁澜皱了皱眉头，没有回话，只是直视东湘菲。
　　“杀手就是为了杀戮而生的啊，【祭道】有命令杀你，童悦和那条龙挡了我路，自然是杀掉。”东湘菲笑着，眼里全是疯癫。
　　祁澜沉默的看着东湘菲，看来小时候的杀手教导完全毁了她的心智了，真真切切的培养杀人机器啊。
　　罢了。
　　祁澜微微转了一下短刀，摆出了【承天】绝技的迎战姿势。
　　东湘菲十分兴奋，抄起刀就冲过来。
　　祁澜与她过了几招，发现这女人的打法完全是不要命的，完全舍弃防御，招招直取致命处。
　　祁澜也不想和她纠缠，速战速决，几击便重伤了她。
　　东湘菲任由血流下来，像是感觉不到一样，举起刀继续刺过来。
　　祁澜不禁皱了眉头，怎么回事？这女人？像是感觉不到疼痛，动作完全没有慢下来，反而越发凌厉。
　　看着刀直直的刺来，祁澜举起短刀准备迎击时，周围的空气突然扭曲了一下，让她不禁一愣。
　　“该死，九曲动手！”毕夏远远跑来，有些惊慌失措。
　　一直窝在祁澜肩上隐身了的迷你九曲这才有了反应，将祁澜拉扯到了地上。
　　？？？
　　当祁澜惊呆的时候，毕夏扑到了祁澜身上，手拍向冲过来的鬼，将鬼退治。
　　“黑暗系魔法师？”毕夏警惕的看着眼前的女人，全身的伤口在流着血，别人看不见，她可看得一清二楚。
　　不停的从血里冒出鬼，全身也缠绕着鬼气。
　　这女人用自己的身体来养鬼？毕夏感觉她身上的血腥味实在是浓烈，而且看起来那些鬼已经被滋养了十几年了。
　　东湘菲感受到身体里的鬼在叫嚣，似乎对这个黑紫发的女孩很是畏惧。
　　“唔？居然会有人让鬼感到畏惧？”东湘菲看了几眼眼前的女孩，长得是很精致漂亮，紫色的眼睛黑紫的头发，全身上下没有一点魔力波动。
　　怎么会让鬼感到畏惧呢？
　　祁澜站起身来，低头看向毕夏。
　　“杀了她吧，十几年那些鬼已经把她的灵魂吃得差不多了，再过几个月怕是成了行尸走肉。”毕夏望着祁澜，叹了口气。
　　十几年前？祁澜愣了一下，所以十几年前东湘菲才活下来的吗。
　　祁澜看了看眼前疯癫的浑身是血的女人，她的眼睛已经变得血红血红的了，连祁澜也能感受到一种阴冷的气息。
　　短刀如光速一般朝东湘菲的脖子抹去，东湘菲举起刀想挡，祁澜在短刀上附着了强大的光明系魔力，硬生生击碎东湘菲的刀。
　　鲜血一瞬喷涌而出，毕夏瞳孔微微一缩，最后将手一挥，把鬼散了干净。
　　“唉，过来，我们走。”毕夏牵起祁澜的手，急匆匆的朝着之前的森林跑去。
　　在她们速战速决的这几分钟，海鸦和光明神殿祭司都已经大战了三百回合了。
　　多亏了死神在一旁引导风向，才没有波及到祁澜和毕夏两人。
　　“小姐你居然不出手吗？”祁澜有些不可思议的望着毕夏，她不认为毕夏居然会袖手旁观。
　　海鸦的黑风将周围一带都毁了干净，作为水属性的魔兽它甚至招来了海啸从天而降冲刷着玄龙国。
　　光明神殿的祭司不紧不慢的和它过招，看上去似乎被压制，但是祁澜觉得她好像完全是想让海鸦毁了玄龙国一样。
　　“别掺和那女人的计划。”毕夏揉了一下眼睛，冷笑着：“那女人自导自演的。”
　　“……你认识光明神殿祭司？”祁澜在毕夏身旁坐下，看着她暗波涌动的浅灰色的眼瞳。
　　“……何止是认识呢。”毕夏勾起意味深长的笑容，漫不经心的说道。
　　在祁澜肩上一直装死的九曲跳到了毕夏的肩上，乖巧的蹭着毕夏的脸。
　　“祭司大人，请你务必阻止海鸦！”玄龙国王已经顾不上身旁的海鸦国王了，在侍卫的保护下急匆匆的跑来。
　　海鸦是诞生在深海的魔兽，可招风唤雨，如今被它的力量闹得远离海洋的玄龙国乱七八糟，人们苦不堪言。
　　“陛下所言极是，只是这海鸦实在是安稳不下来。”祭司淡淡的说，看起来似乎有些不敌海鸦。
　　“就算死也要阻止它！”玄龙国王已经不管不顾，在一旁的海鸦国王听了整个人都冷了下来。
　　傻子，这是要宣战吗？！
　　祁澜听力极好，特别是那边大喊大叫的，因此她能听得一清二楚。深深的感觉这玄龙国王智商怕是不行，当着别国王杀其守护神兽是真的要打起来了。
　　祭司听了便转过头去认真的对付起海鸦，在没人注意到的时候勾起嘴唇无声的笑笑。
　　顿时就开始捏了法阵，看起来真想杀了海鸦。
　　毕夏只是摸着九曲的头，想起什么似的勾着嘴唇。
　　祁澜看过去时，第一次清晰的看见了她的情绪。把那愤怒与怨恨看得清清楚楚。
　　光明神殿的祭司毫不含糊，几个杀招就轰到了海鸦身上。海鸦尖叫着，落了一地的染了血的羽毛。
　　“你……”海鸦似乎想说什么，但是祭司冷冷的将最后一个法阵压了下来。
　　白光笼罩了整个战场，遮蔽了所有人的视野。
　　海鸦尖叫着，不停的挣扎着。
　　祁澜有些艰难的看了过去，看见一个雌雄莫辨的人从海鸦体内掏出了什么，然后海鸦重重的掉落在地上。
　　那个人……？
　　祁澜瞳孔缩小，惊讶的看着消失在白光中的人。
　　自己似乎忘记了什么重要的事情？
　　作者有话要说：　　哟吼，又是久违的更新owo


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                名单
　　那阵白光消失后，遗留下来的是巨大的海鸦尸体。
　　漆黑的羽毛不复光泽，没有丝毫的魔力在周围波动。
　　海鸦国的守护神兽死亡了。
　　这对海鸦国无疑是沉重的打击，还是在玄龙国被杀死的。
　　玄龙国与海鸦国算是彻底决裂了，两国已经开始暗地里积蓄兵力，战争随时可能一触即发。
　　现在两国的平民百姓人心惶惶。
　　玄龙国也急需战力，因此为了快速增加战力，玄龙国中央学院不得不使用危险手段，决定提高学生的实战能力，开展了一次历练。
　　选取实力较强的部分学生，前往天龙山后通往险恶之地的无名峡谷。那里的魔兽十分强劲，普遍在高级，甚至有少数到达上位。
　　这样的历练学生们自然是在生死边缘徘徊。
　　但是学院本着人在危机时刻会激发无尽的潜能的想法，挑了一波学生准备丢去历练一番。
　　“咦？你要参加？”毕夏趴在沙发上，探头惊讶的看向祁澜。
　　祁澜手上拿着一张通知书。
　　参加历练的通知书。
　　“是要求小姐参加的。”祁澜不紧不慢的看了眼通知书，然后递给毕夏。
　　毕夏咂嘴接过，随意的瞟了一眼：“要我参加？是为了叫你吧？整个玄龙国谁不知道我不会魔法？”
　　看到上面的请务必带上管家这么直白的话，毕夏把通知书揉成一团精准的扔到了垃圾桶，继续事不关己的躺在沙发上睡觉。
　　“小姐你可要去？”祁澜无所谓的样子，懒洋洋的看着光明魔法的古籍。
　　虽然小时候一直由于童悦的叮嘱而没有学习过魔法，但祁澜凭着【承天】一族对战斗一切方面的超强记忆，快速的记住了大量魔法。
　　不过空记住咒语不经历实战没什么用，祁澜觉得这次历练倒是合了自己的心意。
　　“……想去就去吧。”毕夏似乎是看出了祁澜的心思，慢悠悠的应道。
　　安静了好一会，就在祁澜以为毕夏已经睡着时，她声音低沉的补充道：“……也可以顺便回去看看。”
　　祁澜愣了一下，才反应过来，【支帕纳】一族的地址就是在险恶之地，穿过峡谷便是。
　　所以她是想家了？
　　祁澜微微抬眼看向整个人蜷缩着在沙发上的毕夏，她还是一如既往的懒散贪睡，也不见丝毫对回家的期盼与喜悦。
　　想不明白祁澜也懒得去思考，低下头，继续看书。
　　——————————————————
　　“什么什么？！要求那丫头参加这次历练？”长白霭将炼到一半还未成型的武器往一边一甩，惊讶的冲过来抢过枫安手上的历练参加名单。
　　枫安看着被扔到一边的武器咕噜咕噜的滚下铸器台，沾满了灰，忍不住叹了口气，心想看来这件事真的把长白霭惊吓到了。
　　当长白霭顺着名单看到毕夏的名字时，激动得都跳起来：“陆老头到底想干什么？！她又不是不知道，这丫头对那里……”
　　枫安看着长白霭欲言又止，也有些无奈的抱怨：“陆老头也尽力阻止了，这次是那些驻校的老古董们要求的，好像是中意祁澜的实力吧？”
　　长白霭往一旁的武器堆毫不犹豫的直接坐下，各种武器碰撞发出“咚噹”的声响：“为什么不直接让她参加得了？还扯上那丫头？”
　　枫安看着长白霭已经气到甚至坐上她平时巴贝得不得了的武器堆，无奈的摊手：“她不是我们学校的学生啊，所以就只好借着夏夏要参加，把她一起带上。”
　　长白霭攥紧了名单：“当初就不应该默认让她收这么个管家的……已经多少年了，她都没有回去过了……”
　　枫安沉默了会，才悠悠的道：“过了好久了吧，对了，她上次和周家那个大小姐比赛赢下了一只青羽白狼，起名十青。”
　　长白霭愣了一下，她一直都是潜心铸器根本对外不闻不问，知道毕夏赢了后就闭关铸器了，昨天才刚出来，倒是不知道许多事情。
　　“十青吗……她还是对过去耿耿于怀啊，还以为她能放下了。”
　　长白霭低下头，手摸着纸上毕夏的名字。
　　“怎么可能会放下，当年她甚至不要命的去挑战它，连九曲都成这样了。”枫安又叹了口气，打开门准备离开。
　　“你要跟着去历练？你不和容茜交流感情了？”长白霭抬起头，看向枫安。
　　“唉，我可不放心夏夏那家伙。她承担太多了，那件事至今是她心里的一道坎。”枫安摆摆手，关上了门。
　　长白霭愣愣的坐在武器堆上发呆了半晌，才回过神来，拿起了通讯器，按下了一个号码。
　　“喂，是我。好久不见，谈情说爱的话晚点再说，先和你说正事。”
　　——————————————————
　　参加历练的名单贴了出来，在学院里实力排名前一百的全部都入选了，但是当众学生们看到毕夏的名字是都惊呆了。
　　“有没有搞错，让那个废材参加？去送死吗？”
　　“天呐！简直拉低我们学院的实力！”
　　“卧槽，还不如让我去，怎么说我都比这废材强一百倍啊？！”
　　各种不满的抱怨与讽刺一字不漏的被准备去食堂吃饭的毕夏听到了。
　　毕夏微微半眯起浅灰色的眸子，眼神暗了暗，全身散发着生人勿近的冷漠气息。
　　站在一旁的祁澜看向毕夏那压抑着怒气而面无表情的脸，那浅灰色的眼睛掩盖不住滔天的杀气与无奈还有悲哀。
　　似乎从她知道要参加历练开始就一直很暴躁，甚至祁澜昨天在晚上起床喝水时，看到毕夏站在客厅的落地窗前发呆。
　　她赤脚站在地上，在月光下本就白皙的肌肤显得更加苍白，浅灰色的眼睛直勾勾的看着什么，但是却清澈得任何东西都没有倒映在眼里。
　　祁澜当时惊讶于嗜睡的她居然会大晚上不睡觉跑出来看风景。
　　那时她十分奇怪，试探着喊了她一声。
　　毕夏猛的回过神来，那一闪而过的迷茫被祁澜捕捉到了。
　　她没有像往常一样笑眯眯的和祁澜贫嘴，只是面无表情的看了祁澜一眼，便低下头沉默的回房间了。
　　祁澜看着在前面漫不经心走着的毕夏，没由来的感觉到了心酸。
　　心酸？心酸什么？
　　祁澜愣了下，纳闷这莫名其妙的感情。也许是自己魔怔了吧？
　　在食堂里，毕夏对周围嘲讽的目光视而不见，祁澜打好饭后，她们随意找了个位置坐下。
　　毕夏看着眼前祁澜打好的饭发呆，与毕夏呆了有一段时间了，祁澜倒是把毕夏的喜好摸了个七七八八。
　　不喜欢吃青椒苦瓜西红柿，钟爱糖醋排骨，喜欢喝清汤，口味很淡。
　　毕夏呆愣愣的看着已经挑干净青椒的炒肉丝，还有一大堆的糖醋排骨，手上的筷子毫无规律的轻轻敲打着铁盘，发出了不轻不响的敲击声。
　　祁澜也没有说什么，极有贵族范的优雅的吃着饭。
　　“喂，垃圾！你该不会因为要参加历练而吓傻了吧？哈哈哈，垃圾就是垃圾。”周自欣走过来，居高临下的俯视毕夏嗤笑道。
　　毕夏难得的没有回话，只是斜视了周自欣一眼，又继续对着眼前的饭菜发呆。
　　周自欣见毕夏没有什么反应，甚至冷淡的斜了自己一眼，高傲的她立刻不爽起来。
　　她将毕夏面前的饭菜掀翻，汁水落到了她的衬衫上，汤水甚至飞溅到了她的头发上。饭菜落得满地都是，周围看戏的学生唏嘘了几句，继续袖手旁观。
　　“呵，垃圾就是垃圾，在地上趴着吃！”周自欣鄙夷的看着毕夏，还伸出手想将毕夏摁下去。
　　本以为周自欣只是来冷嘲热讽几句的祁澜，停下手中的筷子，立刻想要出手挡住周自欣。
　　但是毕夏更快了一步，她狠狠的拍开周自欣的手，然后扯着她的领子将她拉向自己，两人四目相对。
　　周自欣看到毕夏深邃的紫色眼睛，突然眼前一黑，感觉头昏目眩，直直朝地上摔去。脸直接撞进了满地的饭菜之中。
　　周围看戏的学生都惊呆了，根本不知道发生了什么，怎么周自欣被毕夏一扯然后就直直的趴下。
　　毕夏站起来俯视着趴在自己脚边的周自欣，浅灰色的眼里满是戏谑与嘲笑：“若你喜欢，就自己吃了吧。”
　　挪开椅子，头也不回的朝食堂外走去。
　　祁澜沉默的看了仍然怕在地上的周自欣，立刻跟上毕夏。
　　周自欣现在还是眼前漆黑，头昏眼花，听到毕夏摞下的话气得青筋暴跳。等视线恢复时她狼狈的起身，周围人看她的视线微妙起来。
　　“废材垃圾，你会后悔你得罪我的！”
　　愤怒的吼了一句，周自欣气得冲出了食堂，往自己的宿舍跑去。
　　毕夏心不在焉的回到宿舍，直接走进浴室，将一身脏兮兮的衣服丢到地上，站在蓬蓬头下，将水开到最大。
　　祁澜无奈的进了毕夏的房间挑了一套干净的衣服，打开半掩着的浴室门，将衣服放到支架上。
　　“小姐，换洗的衣服我放这了。”
　　毕夏没有说话，只是抬头任由水洒落下来。
　　祁澜觉得很纳闷，她到底是怎么了？如此惶恐无助又烦躁，好像强行压抑的情绪像被石头堵住的水口，移开了阻碍后喷涌而出。
　　她虽然奇怪，但是并没有多问便想转身离开。
　　水声戛然而止，毕夏扯了浴袍胡乱的披上后便打开了门，在祁澜没反应过来时扯了她的衣服将她狠狠压在地上。
　　水顺着她身体的曲线缓缓流下，浴袍里的酮体若隐若现，毕夏平静得如死海的眼睛直直对上了祁澜的眼睛。
　　“呐，你不好奇？我这几天如此反常？”毕夏清冷的声音响起，像是随时都会消失一样的遥远虚幻。
　　祁澜顿了顿，举起手揉了揉她湿漉漉的头发。柔顺的黑紫发像是上好的丝绸，摸在手中的感觉很好。
　　“如果是关于你家里的事我不会刨根问底的，不想说便罢，我可没有揭别人伤口的兴趣。”
　　毕夏的瞳孔微微缩了缩，然后她沉默的将脸埋到，久久没有说话。
　　祁澜犹豫了一下，还是抱住了她。感受到了她微微的颤动，没有再说什么。
　　作者有话要说：　　祁澜：我还以为你天不怕地不怕没心没肺逍遥自在。
　　毕夏：……你这是在损我呢？


第21章 历练
　　“昨天抱歉，我失态了。”
　　祁澜抬眼和毕夏浅灰色的双眼对上。因为不放心毕夏，祁澜在毕夏哭到累得睡下后便坐在一旁的椅子上看书。
　　“没事。”
　　祁澜淡淡的说，又低下头看着书，没有追问什么。
　　毕夏也不在吭声，眼神飘忽，没有焦距的看着天花板。
　　过了好一会，祁澜叹了口气，合上书，看向发呆时毕夏。
　　“小姐你到底怎么了？如果是历练的话，不去便算了。你这几天状态不好。”
　　毕夏转过头来，看着祁澜金色的眼睛，恍惚了一阵，咬咬嘴唇。
　　“……没事。没关系的。”
　　有些低沉又略带沙哑的声音，毕夏半阖着浅灰的眸子，自言自语的呢喃着。
　　九曲跳到了毕夏身边，两只小爪子抱住毕夏的手，咕噜咕噜的低声叫道。
　　祁澜见毕夏闭上眼睛，似乎平静了下来，便出去收拾一下行李，明天便要去历练了，时间也不充裕了。
　　被毕夏这一下折腾，东西什么的都没有准备好。
　　等祁澜离开后，房间空空荡荡的只剩下毕夏和九曲。
　　灯被关上了，门也掩了，漆黑一片里让毕夏不禁想起了那些不愿意面对的回忆。
　　“……都过去好几年了啊……呐，九曲，他们会抱怨我把你搞成这样吗？”
　　毕夏用手指揉了一下九曲的脑袋，九曲不满的咕噜了几声，磨磨牙。
　　毕夏只是无声的笑了笑，右手触碰了一下右耳上的水滴耳环，若有所思。
　　“也该是时候见见它了。”
　　——————————————————
　　第二天清晨，毕夏和祁澜慢慢的赶到集合地点。
　　毕夏像往常一样笑着，好像之前的暴躁和恍惚完全是错觉一样。十青在她怀里乖巧的待着，睁着大大的眼睛十分讨人喜欢。
　　祁澜换了件白色的西服，加上她清冷的气质，整个人十分干净帅气，引得所有人张望过来。
　　“夏夏！”枫安笑眯眯的扑到毕夏身上，抱住她。
　　“小安？你要回去？”毕夏有些惊讶的看着她。
　　“嗯！这么久不回家，想回去看看。”枫安说这句话时，眼睛直直的看着毕夏，而且语气轻轻的飘忽不定。
　　毕夏估计她是在担心自己，只是笑笑没回话。
　　“咳咳，我们这次的目的地有些危险，希望大家都能注意一点。”领队的老师站在高台上，严肃的说着：“等一下每人发一张转移卷轴，遇到危险实在不行的就立刻撕碎卷轴回来。”
　　负责发卷轴的老师在走到毕夏面前时顿了一下，然后像是没看到毕夏一样直接把卷轴给了祁澜。
　　枫安冷冷的看着那个老师，她一直都知道这些老师和学生都看不起毕夏，可是她也无能为力。
　　祁澜看了看毕夏，见她完全不在意的样子示意自己将卷轴收下。
　　毕夏揉了揉怀里的小白狼毛茸茸的脑袋，嘴角保持着得体的微笑。
　　发完卷轴后，这个一百来人的历练小队就浩浩荡荡的通过传送魔法向天龙山后的无名峡谷出发了。
　　毕夏有些提不起劲的样子，懒懒的在路上慢慢晃悠。
　　十青跟在她身旁，四处观望，似乎十分好奇的样子，四只翅膀啪嗒啪嗒的不停拍打着，大大的尾巴也晃来晃去。
　　祁澜紧跟在毕夏身旁，面无表情，看不出在想什么。
　　枫安一直担忧的看着毕夏，就连有人受伤时将她喊走，她也三步一回头，似乎不看紧毕夏的话会发生什么不可挽回的事。
　　毕夏有些好笑的看着就算在治疗人也不停看自己的枫安。
　　“我看着这么令人担心吗？”
　　毕夏摸着下巴，嘴角勾着笑容灿烂。
　　“……前几天小姐的状态确实令人堪忧。”
　　祁澜抬眼看了眼前笑得开心的人，语气毫无波动的冷冷说道。
　　“是吗，前几天还真是谢谢你的照顾了。”
　　毕夏回过头调笑着说道，完全听不出有丝毫的感激之情。
　　祁澜看着一如既往笑着的毕夏，皱了皱眉头。那笑容依旧虚假无比。
　　历练的学生们小心翼翼的走着，警惕着四周，一点风吹草动都会引得大家站住，紧张看着传出声响的那个地方。
　　就是刚刚进来的时候看到一只非常可爱的迷你的松鼠，大家没在意这只小小的魔兽，然后就吃了大亏。
　　一下子被伤了数十人，大家才正视这峡谷的危险程度。
　　毕夏她们在队伍的最后方，因此倒是没有受到波折。
　　一天下来，夜幕降临时学生们就地扎营。几乎个个人都是伤痕累累的，有几个重伤的甚至被逼得撕开了传送卷轴回去了。
　　这里的魔兽实在是强大，明明他们今天只遇到了三只，就几乎全部都挂彩了。
　　而没有受伤的就毕夏，祁澜，枫安三人。
　　毕夏和枫安一直被祁澜保护着，完全没有参与战斗。而祁澜的实力强大到令人发指，魔法的威力有人估摸着已经是上位了。
　　周自欣看着毕夏慢悠悠的吃着晚餐，皮肤像牛乳一样光滑干净，不沾一点血污，气得咬牙切齿的包扎自己的伤口。
　　嘶，好痛……周自欣越发的怨恨厌恶起毕夏，明明只是个废材垃圾。
　　魔兽都是极为敏感的，似乎是感受到了周自欣散发出来的怨气，十青抬起头龇牙咧嘴的警惕的看着周自欣。
　　毕夏低头看了看十青，然后便瞟了一眼周自欣，嘴角勾起嘲讽的微笑。
　　周自欣气得手上一个用力，扯到伤口又痛得要死，用更加恶毒的眼神瞪了毕夏一眼。
　　毕夏漫不经心的回过头，看着眼前跳动的火焰，嘴角勾起若有似无的微笑。
　　祁澜用树枝串着今天打到的那只巨大无比的兔子的腿，在火焰上娴熟的翻转烤着，看了毕夏一眼。
　　“小姐，你又想要和她打起来？”
　　毕夏懒懒的抬头看她，笑着：“嗯？若是她先来招惹我的话。”
　　枫安在一旁清点着带出来的丹药，听到毕夏的话便转头看了她慵懒无比的样子，然后叹着气把一堆丹药塞到她怀里。
　　“拿着，你整天搞事情，需要的。”
　　毕夏看着枫安一脸嫌弃的样子，笑得灿烂。
　　“真是抱歉？你应该和容茜一起交流交流感情，何必跑来陪我？”
　　枫安头也不抬的收拾药瓶：“我担心你想不开。”
　　毕夏愣了一下，咬了咬嘴唇，想辩解些什么最后却什么也没说，盯着火堆发呆。
　　祁澜将烤好的兔腿递给了毕夏，看着眼前晃悠的烤兔腿，毕夏猛地回过神，道了谢接过。
　　十青看着兔腿不停的流口水，爪子扒拉着毕夏的腿，呜嗷呜嗷的直叫。
　　毕夏好笑的撕下一块肉，给了十青。
　　而九曲也摘了不少浆果回来了，本来这是死神的任务，但是因为不方便让死神露面，毕夏便让九曲去帮忙了。
　　烤兔肉，浆果，可能就毕夏她们的晚餐最丰富了吧。别人在一旁啃着压缩饼干，看她们这里看得眼睛都直了。
　　周自欣一口将压缩饼干咬碎，手摸了摸衣服口袋里的瓶子，嘴角勾起狰狞的笑。
　　玄龙国中央学院的历练一般是持续一个月的时间，但这次是在峡谷里历练还没有过去一星期就有一半的学生都回去了。
　　带队老师气得将他们的卷轴全部又收回了，让他们不管如何都要坚持下去，完全不管抱怨的学生们。
　　“去，这不是要命的吗？！这些魔兽我都打不过啊！”
　　“简直是来送死啊！”
　　学生们开始组队的组队，不再像刚进来时为了表现自己单打独斗了。
　　本来枫安是想跟着毕夏的，但是和她一样是炼药师的朋友赵涵邀请她一队。毕夏挥挥手示意她去。
　　枫安看着被祁澜护得毫发无损的毕夏，再三犹豫后才和赵涵一起走。
　　如今入了峡谷的深处，除了远处偶尔传来魔兽的声音，静悄悄的令人毛骨悚然。
　　大家小心翼翼的走着，就连带队老师也打起了十二分的精神。
　　正午，天空被迷雾笼罩，太阳光完全射不进来，幽暗又寂静。
　　大家聚拢在一起，准备解决午餐。
　　“啊，糟糕了，没有水了。”辅助拿食物的人看着空荡荡的专门放水的空间戒指，脸色有些难看。奇怪，他记得带出来的水资源是足够的，怎么会突然没有了呢？
　　大家沉默了一阵。
　　“不然……先请个人去周围看看有没有水源吧？”有人吞吞吐吐的提议道。
　　又是一阵沉默。
　　“那毕夏同学可以拜托你吗？”周自欣友善的笑着，“你是【支帕纳】一族的，应该对这个峡谷很熟悉吧？”
　　大家的视线纷纷看向毕夏，眼神里透着鄙夷，嘲讽，幸灾乐祸。
　　“行啊！”毕夏也不推脱，大大方方的站起来就朝身后走去。祁澜也站起来，跟上去。
　　枫安加入的那个队伍在不远处警戒着，因此枫安并没有注意到这边发生的事情。
　　周自欣愣住了，她没想到毕夏会这么果断的答应，毫不犹豫，便把想好劝她去的说辞咽下。
　　她急匆匆的站起来，跑向毕夏，然后掏出了一个水晶给了毕夏说：“这是定位水晶，你找到水源了就把它放在地上，我这边就会知道地点了。”
　　她掏水晶时一个瓶子掉落出来，瓶盖脱落，里面的液体飞溅到了毕夏身上。
　　周自欣表情十分惊讶，然后一脸歉意的不停和毕夏道歉：“对不起，我不是故意的，真是对不起。”
　　毕夏只是冷冷的看了她一眼，然后理解的笑笑：“没关系。我不会介意的，那我先走了。”
　　然后她和祁澜便朝一条小道走去。
　　“小姐，那个是……”祁澜看着毕夏被染湿的披风，开口道。
　　“嗯，我知道，既然她想置我于死地那就试试看吧。”毕夏打断祁澜的话，摆玩着手上的水晶，舔着嘴唇笑道。
　　鹰的长鸣声划破天空，死神落到了毕夏的肩膀上。周围传来了魔兽的吼叫声。
　　等她们走了十几分钟后，周自欣突然一拍脑袋，然后拿出空间戒指倒出了好几瓶水：“啊，我都忘了我有水了！”
　　她歉意的笑着，然后每人分了一瓶。
　　负责拿东西的人无意间瞟了一眼她的空间戒指，怎么和自己放水用的一模一样啊？可能是巧合吧，他也没有多想。
　　周自欣温柔的笑着，在大家没注意到的时候转头恶狠狠的看了一眼毕夏离去的方向，狰狞又喜悦的笑着。
　　呵，我就不信你有本事活下来。
　　作者有话要说：　　这周可能还有一次更新
　　……大概不是flag？


第22章 白狼成王
　　毕夏含笑的抚摸着十青的脑袋，好整以暇的看着眼前的狼群。
　　九曲恢复了正常的姿态，巨大的蛟盘曲在毕夏身后，微微露出白森森的尖锐牙齿，看上去凶狠无比。
　　祁澜也只是站在毕夏身旁，淡定的看着眼前的这些魔兽。
　　这是扬名在外的无名峡谷特有的魔兽，谷迅狼。几乎都是高级或者上位的魔兽，成群活动。碰到它们的人几乎无一存活。
　　此时眼前密密麻麻好几百只的狼群，正低吼着如临大敌的看着眼前的人类和魔兽。
　　九曲和死神两只天级魔兽的威压让它们不过贸然行动，而且毕夏身上有着一股令魔兽畏惧又想亲近的奇妙气息。
　　毕夏带着十足的兴趣打量着这些棕褐色的谷迅狼，她还在第一次见无名峡谷的特有魔兽。之前只是在家乡时有听说过这些魔兽。
　　祁澜游历世界，什么样的魔兽都见过。不过当初见的谷迅狼是落单，这么大群倒是第一次见，不免有些感慨。
　　两人淡定无比，不慌不忙的样子，要是周自欣看到一定又会气得跳起来。
　　毕夏被她泼了引魔水，完全不担心。不就是引来些魔兽嘛，要什么紧？
　　人们都畏惧遇到魔兽群。单只魔兽还可以战略突破，一群魔兽就只有被按着打的份了。能集合成群体的魔兽，有着令人咂舌的默契。
　　“唔，引魔水不是无差别吸引魔兽吗？怎么只有谷迅狼？”毕夏歪歪头，有些奇怪的自言自语道。
　　“我记得这个峡谷里还有一种特产魔兽是绵绵狐的，它们身上的毛软绵绵的超舒服的。”
　　祁澜看着毕夏一脸遗憾，别人退避三舍的魔兽群她反倒嫌魔兽不够多。
　　此时被狼群排挤在几百米外的绵绵狐懊恼的在原地打转，它们的领地被这群狼占了非常烦恼啊。
　　“嘛，算了。”毕夏敛了笑容，从空间戒指里拿出了兽神笛。
　　晶莹剔透的笛子泛着光，在兽神笛出现的同时，狼群几乎全体炸毛，绿幽幽的眼睛紧紧盯着笛子。
　　毕夏将笛子横在嘴边，悠扬空灵的笛曲飘荡开来，带着不可言喻的安心感。
　　连祁澜都觉得这笛声里带着莫名强大的镇定效果。
　　狼群渐渐安静了下来，抖动着耳朵，绿莹莹的眼睛满满的友好。不少狼为表示服从，还蹲伏下身子，摆动着尾巴。
　　毕夏拿下笛子，环顾了狼群一周，却没有见到头狼一样的谷迅狼，有些奇怪：“你们的头领呢？”
　　谷迅狼们面面相觑，最后一只看着年纪老的狼蹒跚着走上前，恭敬的低下身，低吼着说些什么。
　　毕夏眼前一亮，若有所思的看着这只苍老的狼，然后点点头：“放心，我会帮你们的。”
　　祁澜不动声色的挑挑眉目，这女人又答应了什么。
　　九曲缩小了跳到祁澜肩上，死神也落到了毕夏肩上。两只天级魔兽一副乖巧的样子，但是它们身上毫不遮掩的气息还是将谷迅狼们吓退了几米。
　　十青倒是对这些狼很感兴趣，在它们面前晃来晃去，又抓又咬，很快和几只小狼打成一团。
　　老狼低下头再一次表示了自己的服从，然后呜呜叫了几声，率领狼群往某个方向走去。
　　毕夏和祁澜跟了上去，走了一会，毕夏看见了不远处被浩浩荡荡的狼群吓退的绵绵狐。
　　毕夏眼睛一亮，立刻抓住了身前的一匹狼的尾巴，吓得这只年轻的谷迅狼嗷呜大叫起来，绵绵狐更加害怕的倒退了几步。
　　“呐呐，捉一只绵绵狐过来吧？”毕夏知道绵绵狐生性胆小，如果不是这里是它们的领地而不得不守住这里的话，它们早就逃之夭夭了。
　　被她指挥的谷迅狼只好冲向绵绵狐，绵绵狐也顾不得什么领地不领地的了，全部尖叫着跑开，只有一只年纪小些的落单了。
　　看着谷迅狼张开的血盆大口，小绵绵狐用爪子抱住脑袋瑟瑟发抖。
　　“别杀了它，要活的。”
　　在绵绵狐的几厘米外，谷迅狼啪的把嘴巴闭上，然后才小心翼翼的叼起小狐狸。
　　毕夏接过软绵绵的小狐狸，满足的揉着它身上的毛。手感特别好，比十青的还好上几百倍。
　　不知道自己已经失宠的十青欢快的和谷迅狼崽们你追我跑。
　　小绵绵狐还用爪子捂住眼睛不停发抖，害怕极了，看上去可怜兮兮的。
　　毕夏好笑的看着这只胆小的狐狸，捏捏它的耳朵，轻声的对它说了几句话，小狐狸才将爪子挪开，露出黑珍珠般水灵灵的大眼睛。
　　“祁澜，看，是不是特别可爱？”毕夏感觉心都要被萌化了，笑嘻嘻的将小狐狸举到祁澜面前。
　　祁澜看着面前这一团米黄色的毛球，沉默了几秒：“……小姐说的对。”
　　真不懂这毛球哪里可爱了。
　　看着祁澜瘫着一张脸，完全看不出一点和她所说的话相符的喜欢神情，毕夏扁扁嘴，放弃和她分享这只可爱的绵绵狐了。
　　突然想起什么，毕夏拿出了之前周自欣塞给自己的定位水晶，然后咬开手指滴了血在水晶上，便随手将水晶丢地上了。
　　祁澜看了她一眼。
　　“这样可以让某人安心了。”毕夏笑着解释道。
　　而当周自欣看到自己手里紧紧攥着的水晶发出血红的光时，愉悦的低声笑着。
　　暗自高兴了会，她便摆出痛不欲生的表情：“天呐，毕夏同学不幸遇难了！”
　　大家被她那带着哭腔的声音惊到，奇怪的看向周自欣。
　　她拿出怀里的水晶，泪流不止：“我一直等她找到水源的好消息，没想到等来的却是……”还没说完就掩面哭起来。
　　大家表情各不一，有惋惜有无所谓，却独独没有失去伙伴的难过。
　　当他们准备继续历练，叫回了负责警戒的那个小队时，枫安听到一切后整个人脸色都黑了，看向周自欣的眼里只有愤怒。
　　“你会后悔的。”
　　枫安冷冷的摞下这句话，便头也不回的自己一个人走掉了。
　　留下大家莫名其妙的面面相觑，周自欣也只是冷哼一声没放心上，完全没有心理压力的继续历练。
　　毕夏和祁澜她们随着狼群来到了一个山洞前，洞口看上去不大，两人甚至要弯腰进去。
　　进去后才发现别有洞天，里面十分开阔宽大，石壁上镶嵌有荧光水晶，把整个洞穴照亮。
　　毕夏估计这里是谷迅狼的大本营了，许多年幼的小狼崽睁着水灵灵的大眼睛好奇的打量着她们，更是把她怀里的绵绵狐盯得瑟瑟发抖。
　　那匹老狼向族人们点点头，然后就见狼群散开，留了一条道给两人，它们恭恭敬敬的站在一旁。
　　老狼领着两人向深处走去，洞穴很大，她们走了许久才看到头。一个被磨得光滑的石坛上趴着一匹比普通的谷迅狼大上一圈的狼。
　　那匹狼十分虚弱，如果不是偶尔有起伏的背脊，毕夏真的怀疑它已经死了。
　　毕夏急急忙忙的跑到狼面前，摸着谷迅狼有些粗糙的毛发，叹了口气。
　　“没想到居然会被它误食了啊……”
　　毕夏从枫安给她的药里翻了很久，才找到需要的药物。
　　“祁澜，借你的刀用用。”
　　祁澜愣了片刻，还是将一直随身携带的赤红短刀给了毕夏。
　　锋利的短刀在光照下显得危险无比，狼群开始躁动起来，连老狼也龇牙咧嘴。
　　毕夏蹲下来在老狼耳边说些话，老狼才终于又安静下来，还安抚了自己的族人。
　　她把怀里的绵绵狐往祁澜手里塞去，祁澜抱着软绵绵的狐狸，被狐狸漂亮的眼睛盯得有些不知所措。
　　毕夏没管她，随手拿了一颗丹药塞进谷迅狼的头狼嘴里，在往它的身上抹了一下药，便毫不犹豫的用短刀划开了一道大口，血顿时喷涌而出。
　　狼吃痛的哀嚎起来，等了会一块小小的晶体便顺着血从它身体出来，毕夏立刻在伤口上撒了药粉，瞬间血便止住了，伤口更是飞快愈合，没一会就完好如初。
　　而狼的呼吸也开始平稳正常，不再像最初的那样虚弱到几近消失。
　　毕夏弯腰捡起了那块小小的晶核，擦干净上面沾着的血后，露出一块翡翠色的晶核。
　　晶核强大的魔力波动震得狼群都畏惧的贴着地往后退去。
　　九曲感受到这熟悉的力量有些迟疑的看了晶核两眼，然后就闭上眼睛一动不动了。
　　“十青，过来。”毕夏蹲下来，招呼满脸天真好奇的小白狼过来。
　　小白狼蹦蹦跳跳的跑过来，极为好奇的盯着那块晶核看。那晶核的魔力让小白狼感觉非常舒服又喜爱。
　　“张嘴。”小白狼乖巧的张开了嘴巴，毕夏便把晶核喂到了它嘴里。
　　因为太急促，白狼直接把晶核咽了下去，砸吧砸吧嘴，一副意犹未尽的模样。
　　祁澜有些吃惊的看着毕夏的行为，这晶核不是对狼有害吗？
　　许是看懂了祁澜想表达的意思，毕夏淡定的起身笑着解释了：“这是狼王核，本来就是属于青羽白狼的。”
　　话音刚落，小白狼周身开始涌现强大的魔力波动，滋啦滋啦的雷电在它周围跳动，它身体被青紫色的光包裹住。
　　光散去后，十青不再是原来小小的模样。看着已经有匹马的大小了，四片大大的青色羽翼缠绕着浓厚的魔力，身上浮现了复杂的青色纹路。
　　十青有些不习惯的抖动了一下翅膀，瞬间散出了强大的威压。谷迅狼群立刻低头俯下身臣服。
　　“晋级到了天级魔兽？”祁澜从它释放的魔力波动中感受了那强大的力量，吃惊极了。
　　毕夏摸了摸十青的脑袋，眼里满是怀念。
　　“十青本来就该是这样啊……”
　　祁澜奇怪的看向毕夏，而在她肩上的九曲眼里情绪复杂。
　　作者有话要说：　　毕夏：嗯，以后就可以指挥这群狼抓绵绵狐了
　　绵绵狐们瑟瑟发抖.jpg


第23章 神兽
　　毕夏接过祁澜怀里的绵绵狐，往十青身上靠去，有些疲惫的闭上眼。
　　这几天历练四处奔波，大大减少了毕夏的睡眠时间，她现在觉得真是困死了，怀里的狐狸软绵绵的，背后靠的十青也是软绵绵的，她觉得意识慢慢远去了。
　　祁澜也靠在石壁上歇息，狼群很乖巧安静还贴心的帮忙巡逻，让她难得的卸下警惕，不知不觉倒也睡了过去。
　　等祁澜再醒来的时候，天色已经黑了。她挑了挑眉，有些惊讶自己睡了这么久。
　　看了眼毕夏发现那家伙还在睡，十青醒了却不敢动弹，只能无聊的盯着那些发光的水晶发呆。
　　谷迅狼的头狼已经醒了，正派遣下属们去觅食招待她们。死神也跟着这些狼出发了，估计是担心只吃肉的笨狼们找不着浆果吧。
　　祁澜活动了一下筋骨，她四处看了看倒是没见着九曲，虽然有些奇怪，但想到毕夏的魔兽经常到处跑的也就没有在意。
　　觅食的狼群很快就回来了，各种魔兽被它们托回来，瞬间小小的洞穴里充满了血腥味，令人作呕。
　　祁澜倒是明白了为什么那个无差别吸引魔兽的引魔水只引来了谷迅狼，感情都是被这群狼吓跑的啊。
　　熟睡中的毕夏皱起了眉头，不满的睁开眼睛。
　　“小姐起来了？可以洗漱一下准备吃晚餐了。”
　　祁澜尽心尽责的从空间戒指里拿出水和盆子，看着睡眼朦胧的毕夏叹了口气，帮她清理起来。
　　毕夏还是困极了，一言不发的任由祁澜动作，感受到空气的血腥味越发浓烈，她把一瓶子的清新剂全部撒到了地上，才勉勉强强掩住这味。
　　祁澜倒是无所谓，反正以前甚至有过趴在尸体山里三天三夜的经历，她还是能忍受这种血腥味的。
　　死神果然是个外出必备好魔兽，浆果、树枝它都捡了回来。如果给它带上壶子，估计它还可以贴心的带水回来。
　　祁澜娴熟的升起火，用刀将狼群带回来的猎物切割开来，然后用树枝串上放在火中烤，还拿出随身携带的调味料撒上。
　　毕夏慢悠悠的吃着死神带回来的浆果，眼睛直直的盯着烤肉。
　　那香味确实是叫人食指大动，连在一旁狼吞虎咽吃着生肉的谷迅狼们都不住往这边张望，被头狼瞪了一眼后立刻低头。
　　“小姐，给。”祁澜将一块烤好的肉递给了毕夏，毕夏十分开心的吃起来。
　　醇厚的味道在嘴里散开，毕夏舔舔嘴唇，笑得眼睛微弯，一副十分享受的样子。
　　嗯，果然挑了个好管家呢。毕夏心里想着。
　　——————————————————
　　夜深了，在一片废墟里紫色的草微微晃动着。紫草已经不复光泽，看上去枯萎了许久，蔫巴巴的。
　　一条蛟落到了这片废墟的残壁上，全身的鳞片在月光下闪着五颜六色的光。远远看去像一道彩虹。
　　蛟安静的待在这里，周围静悄悄的，连虫鸣也听不到。
　　“咦？虹龙你怎么回来了，不守着你主人了？”一道低沉的声音纳闷的问道。
　　九曲只是往它那里看了一眼，然后嫌弃的偏过头。
　　“抱歉啦，之前我也不是故意的，你好歹活了这么些岁月怎么还想那些小孩子一样闹别扭啊。”
　　白色的魔兽跳到了九曲面前，看着只有九曲一半大。头上有对向后直直伸去的犄角，有着像狐狸一样的尖耳朵，大大的尾巴像云一样。缠绕着白雾的爪子十分锐利。
　　九曲还是偏过头不理它。
　　“啊，我是真的不知道那孩子是她嘛，不然我哪敢动手啊？我之后不是作为道歉把那块石头给她了嘛。”
　　白毛魔兽两爪子扒到九曲身上，可怜兮兮的卖萌着。
　　九曲感觉鸡皮疙瘩都要起来，直接一尾巴拍开这只魔兽。然后往远处黯淡的灯光处窜去。
　　白毛魔兽被这么一拍，没站住脚，掉到了地上，它有些懊恼又后悔的在原地打转。
　　“啊啊，怎么办啊，要是被那人知道我这么对她……啊，要完了要完了啊！”
　　魔兽用爪子揉着自己的鬓毛，看着十分烦恼。最后它叹息了一声，周身的白雾包围住它，待白雾散开时，它已经消失在原地。
　　——————————————————
　　“姐姐，就是这样，夏夏她……”枫安有些踌躇的看着眼前的女人。
　　女人和她长得有七八分相像，只是更加成熟妩媚。
　　“……唉，白霭已经告诉我了。她应该不会有事的，毕竟是毕家人。”枫雨叹口气，有些无奈的看着摆在桌子上的照片。
　　照片上有许多人，看起来像一张全家福。那个浅灰眸子的小女孩笑得灿烂，看上去非常阳光可爱，惹人喜爱。
　　枫安也顺着枫雨的视线看去，看到了小时候的照片不禁一愣，然后沉默了下来。
　　气氛一度非常僵硬低沉。
　　枫雨笑了笑，像是怀念一般：“想起她小时候倒是闹腾得很，把我们几家吵得鸡犬不宁的。如今都多少年没回来看看了，爸妈也念那丫头念得紧了。”
　　枫安也笑了起来，只是笑里带着无奈：“能结开那个心结，她也不会老是避着这里了。”
　　两人又陷入了一阵沉默。
　　在两人不知道说些什么缓和气氛时，房间的窗被轻轻叩响了，枫安有些奇怪的去打开了窗，便看到了在外面的九曲。
　　“九曲？你来找我？”枫安有些惊讶的看着它。
　　“去看着那不让人省心的丫头吧。”枫雨也看见了九曲，摆摆手示意她赶紧走。
　　然后枫雨想到什么，笑着说：“下次回来的时候记得把你心心念念的容茜带回来给爸妈看看。”
　　枫安翻窗时被吓得身子歪了一下，红着脸瞪了枫雨一眼：“倒是姐姐你什么时候和长姐成婚，这都谈十几年的恋爱了还不考虑？”
　　枫雨笑着揶揄道：“嫉妒了？和容茜谈了这么久还没把人追到手，开始羡慕了？”
　　枫安羞赧的直接爬到九曲身上逃之夭夭。
　　枫雨好笑的看着自己妹妹那害羞的样子，心里想着真是乳臭未干的小屁孩啊。
　　看向桌子上的那张照片，枫雨也睡意全无，不禁发起呆来，思绪不禁飘向了那很久的记忆。
　　——————————————————
　　毕夏和祁澜在谷迅狼群的领地安心的休息了一晚，精神好多了。
　　十青也熟悉了狼王核所赋予的力量，魔力波动回复了平稳，威压也能收起来了。
　　“小姐，我们接下来怎么样？”
　　祁澜用毛巾擦着毕夏沾了水后湿淋淋的头发，询问道。
　　毕夏思考了一会，还没开口就见狼群暴动起来。
　　“哇啊，夏夏你怎么在这种地方啊？！”
　　枫安紧紧抓住九曲的角，害怕的看着着一群露着尖锐牙齿的狼。
　　“啊？我就说九曲怎么不见了，原来去找你了吗？”毕夏有些意外的看着狼狈的从九曲身上下来的枫安。
　　“唉，谁知道周自欣那人想害你，你也这么一声不响的走了。”枫安抱怨道。
　　毕夏懒洋洋的看了她一眼，然后把绵绵狐丢她怀里：“送给你。对了，麻烦你再回去一趟帮我问长家要些东西。”
　　枫安瞪着她：“我才刚从家里来，你又喊我回去？”
　　毕夏难得坐起身，认真的看向枫安：“拜托你了，很重要。”
　　枫安和毕夏对视了许久，才无奈的叹口气答应道：“好吧，要什么？”
　　“长家知道的。”毕夏犹豫了一下，没有详细说。
　　枫安恶狠狠的看了毕夏一眼，叹着气抱着绵绵狐走了。帮忙跑腿也不是一两天的事了，这次好歹还得了一只绵绵狐。
　　啊，真软啊。枫安不禁抱紧绵绵狐，手感真是绝赞。
　　看着枫安离开，毕夏也站起来拍拍身上的灰对祁澜说道：“和我去找只魔兽。”
　　祁澜也站起来，点点头示意知道。
　　毕夏告别了谷迅狼群，狼群依依不舍的嚎叫着。
　　两人慢悠悠的朝着峡谷深处的一片森林走去。
　　“出了这片森林便是险恶之地了。”毕夏双手放在脑袋后，懒洋洋的说道。
　　“……小姐你想家了？”祁澜揶揄道。
　　“……呵，我是叫你小心点。这片森林可是有死亡森林之称的，里面的魔兽不是天级就是地级，和那峡谷可不一样。”
　　毕夏十分不友善的撇了她一眼，继续慢悠悠的走着。
　　“啊，对了，这里有很多乱七八糟的阵法，你跟着我走。”
　　突然大地一阵震动，传来了魔兽暴怒的嚎叫声。毕夏想了想，估计是谁闯进了那魔兽的领地，惹恼了它吧。
　　她也没有放在心上。
　　突然一道闪光直直的朝毕夏刺来。
　　“小心！”祁澜推开了毕夏，将短刀一挡被巨大的力道震退了几步。
　　“等……”毕夏瞳孔微缩看着祁澜踩到了一个随机传送的法阵上，眼睁睁的看着她消失在眼前。
　　而那个闪光的东西也掉落在地上，是一把沾了血的长剑。
　　“啧……”毕夏皱起眉头看着眼前的传送阵有些犯难，到底是随机到哪了啊？
　　——————————————————
　　祁澜被传送到了一块开阔的空地上，这里的树不知被什么锋利的东西全部利落的切断了。
　　祁澜收起短刀冷静的打量起这个地方，魔力的波动十分奇怪，杂乱无章。
　　正在她思考该怎么办时，突然感受到了魔兽的气息，猛的看向来者。
　　白色的魔兽，有些像麒麟，尾巴比身体还要大上几分。
　　祁澜警惕的看着眼前的魔兽。
　　白色的魔兽看到祁澜也是十分震惊的样子，将祁澜上上下下打量了一番然后一副惶恐的模样。
　　“大人，您终于来了。”
　　祁澜有些吃惊的看着能通晓人类语言的魔兽，冷冷的问：“你是？”
　　魔兽非常恭敬的低头行礼，语气带着些讨好。
　　“我是白泽，司管灵魂的神兽。”
　　作者有话要说：　　祁澜：想不到你小时候这么皮
　　毕夏：并不，我超乖巧的
　　枫安：……呵。如果用神器炼丹炉来蒸包子也算的话。


第24章 报应
　　“吼唔唔——”
　　巨兽暴怒的低吼声在森林里回荡着，周围全是血，人类的遗体残肢散落得到处都是。
　　“该死……这些人怎么这么不堪一击。”
　　周自欣飞快的在森林里穿梭逃跑，她的衣服都被汗水打湿了，脸上也因为害怕而毫无血色。
　　她慌不择路，传送卷轴在负责历练的老师那，现在估计被这魔兽一巴掌拍成肉泥了吧。
　　她想怎么引开魔兽再绕路回去找传送卷轴就可以回去了。可是用什么来绊住这只巨兽啊？！
　　周自欣喘着粗气继续向前没命的跑，回头望了望被树木减缓了速度的庞然大物。
　　跑着跑着她越来越累，被死亡的气息吓得惊慌失措，突然看见眼前不远处有一抹熟悉的身影。
　　毕夏有些烦恼的闭上眼睛在原地等待十青它们三只魔兽的消息。
　　这片森林实在是大，不知道祁澜被传送到哪，她也不好盲目的到处打转，只好先派那三个家伙先去找找。
　　死神和九曲自然是熟悉这片森林的，十青虽然不了解，但是作为天级魔兽对魔力波动十分敏感，可以靠着这种波动找人。
　　毕夏后背靠在树上，耐心的等待，耳边传来魔兽的咆哮声，而且越来越近，她不禁奇怪了那魔兽怎么往这边跑。
　　就在她从树上起身，想看看情况时一个人影突然窜出来，晃进了她的视野里。
　　“你……”
　　周自欣十分吃惊的看着出现在眼前的毕夏，眼睛瞪大死死的看着她。
　　这女人不是死了吗？！
　　毕夏看到周自欣也是十分惊讶的，这些人不在峡谷里历练跑来森林送死？不知道森林里的魔兽都是突破了人级的吗？
　　毕夏皱着眉头看着周自欣十分狼狈的模样。衣服破破烂烂还沾了血，头发凌乱，完全没了平时妖娆自大的模样，现在倒像个疯婆子。
　　魔兽的声音瞬间将周自欣惊醒，她也不细想为何这人没死了。
　　周自欣冲上去去猛得将毕夏推倒在地，右手划过毕夏的双腿，强大的魔力波动立刻震碎了筋骨。
　　“唔啊！”
　　毕夏猝不及防被推倒，腿上传来的剧痛让她惊呼了一声，冷汗直流，脸色都发白了。
　　周自欣将别在腰间的小刀往毕夏手上划去，瞬间鲜血直流，空气中飘荡着血腥味。
　　她立刻起身继续逃跑，逃跑前露出狰狞又疯狂的嘲笑。
　　毕夏此时没有心情去管她，双腿的疼痛和被划伤的手臂让她蜷缩着发抖。
　　痛死了……
　　毕夏咬牙切齿，汗水一滴一滴落下。因为剧痛和失血让她眼前有些发黑，周自欣一气呵成的行为快到让她来不及避开。魔力波动感觉现在还在冲撞着筋骨。毕夏朝身旁吐了口血。
　　她还没缓过来，那只巨大的魔兽就窜了出来。
　　全身包裹着黑色的鳞片，长长的耳朵有些像兔子，额间还长了一支淡青色的角，眼睛此时因为愤怒而发红。
　　它闻到了血腥味就直接张开血盆大口向着毕夏扑来，尖锐的牙齿泛着白森森的冷光。
　　毕夏苍白着脸看着扑来的魔兽，有些艰难的举起受伤的右手抵住魔兽的下颚，一股强大的威压立刻压得魔兽不能前进一分。
　　“许久不见，还想对我出手了？”
　　冷冷的声音传开，魔兽身体一僵，本想挣扎的身体猛地停住，像是被上了发条的木偶头僵硬的低下来看眼前的人。
　　对上眼前的人冰冷的紫色双眸，小山似的魔兽都快缩成一团了。
　　毕夏勾了勾嘴唇，虽然因为失血而苍白的脸色，还是掩不住她勾人妖娆的笑容。
　　她从空间戒指里找了枫安给自己的药瓶，果然还是枫安准备得周到啊，她边想着边倒出了几颗丹药吞下肚。
　　感受伤口和筋骨在慢慢恢复，她才舒了口气，抬眼看向眼前乖巧得像被父母教训的小孩一样的魔兽，挑了挑眉。
　　“来吧，你不是想找刚刚那女人吗？我帮你。”毕夏冷冷的笑笑，感觉到腿恢复得差不多后，就站了起来。
　　朝天空吹了一声口哨，感受到了留在毕夏身上的保护法阵被破而立刻赶回来的死神长鸣了一声，落在她的肩膀上。
　　毕夏揉了揉眼睛，紫色的瞳仁泛着杀意冷冷的注视了一下周自欣离开的方向，冷哼一声向反方向走去。
　　周自欣跑着跑着发现身后似乎安静了，那只巨大的魔兽似乎也没追上来。
　　“逃掉了……吗？呵呵呵……”
　　周自欣脱力一般跌坐在地上，捂住脸低声发疯的笑了一会，死里逃生的感觉让她长舒一口气。
　　她缓了一会，便摸着原来的方向悄悄的回去，她要回最初遇到魔兽的地方去找传送卷轴。
　　一路上没有任何阻碍，让她不禁有些意外也有些心慌。她一路小心翼翼的摸索着回去，她的契约兽早在抵挡暴虐的魔兽时死掉了，她只能靠走着回去。
　　空气中的血腥味浓烈起来，她皱了眉头，谨慎的四处看了看，并没有见那魔兽便继续朝前走去。
　　地上血肉模糊的尸体被她毫不在意的踢到一边，她虽然觉得恶心还是咬着牙寻找自己需要的东西。
　　终于看到了似乎是老师的尸体，她小跑上前去翻找起来。
　　“怎么没有？”她几乎将尸体都快肢解了也没找到传送卷轴，惶恐起来。
　　“你在找这个？”耳边传来轻笑，周自欣立刻抬头朝那望去。
　　毕夏背靠着树，懒洋洋的半睁着紫色的眸子，手里拿着几卷卷轴。肩上立着一只白头黑羽的鹰。
　　周自欣目瞪口呆的看着眼前的人，如果不是毕夏衣服上沾了些血，袖子上开了一道大口，周自欣都要怀疑帮小时前自己做的事是一场梦了。
　　“啧啧，来森林里挖了魔兽的蛋，然后逃跑时把同学老师当挡箭牌吸引火力？”毕夏勾了勾嘴角，紫色的眼里不带一丝感情，“你可真是人渣。”
　　“你！”周自欣愤怒的瞪向毕夏，快速的捏了个魔法就砸过去。
　　毕夏淡然的看着扑面而来的火球，死神拍了拍翅膀便卷起一阵风将火球吹灭，天级魔兽的威压也释放出来，压得周自欣踉跄了一下就跪在地上。
　　她脸上发白，害怕的看着毕夏肩上那极为普通的鹰。
　　“开学前改我任务让我寻龙生果，历练时在我身上撒引魔水，刚刚又直接震断我退吸引魔兽？”毕夏一字一句缓缓的说着，站直身体俯身着瑟瑟发抖的周自欣。
　　“一而再再而三，你就这么想杀我？”毕夏摸了摸死神光滑的羽毛，“真好奇你怎么就是看我不爽呢？”
　　“你……”周自欣咬咬牙，凶恶的怒瞪毕夏，“我就是看不起你这个废材，你这种垃圾不配活着！”
　　各种脏话伤人的话周自欣都骂咧咧的吼了出来，毕夏面无表情的看着眼前，等到她骂累了才冷静的走过来。
　　她一脚将周自欣狠狠踢倒在地，踩在周自欣的胸口上，藐视着她。
　　“就是因为不满你自己出生时天赋差，所以你想从欺凌弱小来找回自信？看着别人为你死感觉很幸福？真是令人作呕啊。”
　　看着面容扭曲的周自欣，毕夏冷淡的转身。
　　“欠下的迟早要还的。”
　　巨大的魔兽出现在周自欣面前，失去了孩子的它怒视着周自欣，在她惊恐的视线里露出了尖锐的牙齿。
　　毕夏无视了身后的尖叫，她在魔兽的牙齿上和爪子上涂了一些治愈药，周自欣不会这么快死，还能好好体会一把生不如死的感觉。
　　“哼……这种人真是心理变态。”毕夏揉了揉太阳穴，离开了这血腥味浓烈的地方。她还是讨厌这种味道。
　　“死神怎么样？森林里的那些魔兽有没有看见祁澜？”毕夏伸出手臂，让死神落到上面。
　　死神摇了摇头。
　　毕夏不禁犯难了，整座森林都没有魔兽见到她？那她能去哪里？
　　等了许久，连九曲和十青也全都无功返回。毕夏只好靠在十青柔软的毛上休息，思考着她会被转移到哪。
　　想着想着困意就涌了上来，她闭上眼睛。
　　好累啊，身心疲惫，先睡会再说吧，以那人的实力不会出问题的。
　　她沉沉的睡了过去。睡了不知多久，毕夏有些不情愿的睁开眼睛。映入朦胧的眼里是一道白色的身影。
　　“你醒了？小姐。”
　　祁澜微笑着将毕夏扶起来，然后用湿润的手巾温柔的帮她擦去脸上沾到的污血。
　　毕夏呆愣愣的看着祁澜，有些莫名其妙，这人怎么突然这么温柔体贴了？
　　看着毕夏震惊的模样，祁澜轻笑道：“小姐，白泽说现在并不是见面的时候，让你别去找它了。”
　　对上毕夏写满吃惊的浅灰眸子，祁澜一改平时面瘫的脸，只是淡淡的笑了笑。
　　“你看见那家伙了？”毕夏紧紧盯着祁澜，见她点了点头才叹了口气。
　　“算了，不见就不见。我们该回去了，这次历练真是算差不多全军覆没了啊。”毕夏赌气的扁扁嘴，拿出了传送卷轴直接撕裂开来。
　　白光将两人笼罩，瞬间就消失在原地。
　　在不远处的白泽一直注视着她们，直到她们消失后才抱怨着走向那血腥的地方。
　　“啊啊，真是的，大人心疼她就自己出手嘛，非要我来办。”
　　看着没了人样，血肉模糊的周自欣，白泽磨了磨牙齿。
　　“唉，谁叫你要惹那女孩，让大人怒气冲冲的。这下可好，连灵魂也不得安息了。”
　　白泽虽然不停抱怨，但是想到祁澜那冷到掉渣的脸，还是怂得按她的吩咐，将周自欣的灵魂甩到了地狱里，永被火焰灼烧。


第25章 天级强者
　　回到学校后，当坐镇学校里的老古董们听到这件事，都难以置信。
　　毕竟这次派去历练的可都是未来的新星啊，实力在学校里可以算是顶尖的，天赋更是连别国都羡慕不已的。
　　这样不仅给学校打击，更是给玄龙国一个巨大的打击。
　　而且这些学生几乎都是贵族的，这些贵族全是靠这些天赋凛然的孩子才能获得数不尽的荣耀与极好的待遇的。
　　学校赶忙召开了处理会，现在毕夏完全被推到风浪口上了。
　　一个全国无人不知无人不晓的不会魔法的废材居然活着回来了。
　　贵族们的看法认为全是毕夏搞的鬼，特别是在得知她是少数民族【支帕纳】时，更加是确认了这种想法。
　　甚至有些学校的老古董们也赞同这种说法。
　　毕竟从小生活在那种地方的孩子，想必对那里十分熟悉。而且书上关于【支帕纳】一族的介绍实在太少了，有关他们的古籍现在不知道流落到了哪，如今他们完全不了解这个少数民族。
　　只知道他们从很久很久的时候就生活在险恶之地。
　　他们要求制裁毕夏，但是校长陆步升一直反对，表明了不是她做的。
　　身为玄龙国寥寥无几的天级魔法师之一，陆步升的话很有份量。贵族们再不满也不敢当出头鸟。
　　“那陆步升先生，请你务必给我一个合理的解释。”周隆双手交叉，眼神冰冷的看着陆步升。
　　周家的天级魔法师，也是如今周家的家主，更是周自欣的父亲。
　　正因为周家有周隆这么一个天级魔法师，因此周家才屹立所有贵族之上，位于贵族之首。连皇族也会给他们几分面子。
　　“这……贵千金这件事是意外，这之间许是有些误会。”陆步升赔笑道。
　　“哼！我早就听说那废物天天来惹我女儿，这件事就她最有动机！”周隆也不想慢慢和陆步升扯了，用力拍桌子发出巨大的响声。
　　周围的贵族被吓得缩了缩脖子，谁也不敢说话怕惹了正怒气冲冲的周隆。
　　陆步升还想说些什么，结果周隆一甩袖子就离去，完全不给他再开口的机会。
　　——————————————————
　　毕夏觉得祁澜从历练回来以后就很奇怪。
　　莫名其妙的对自己百般贴心，之前叫她做些事时她虽然没有说什么，但是明明能感觉她的冷漠与不满，现在殷勤得让她诧异。
　　嘴角一直挂着如沐春风般和煦的笑容，和之前的冷漠脸大相径庭。
　　当祁澜微笑着将做得极漂亮的爱心冰激凌放到她面前时，毕夏莫名的打了寒颤。
　　“我说……你是不是受什么刺激了？”毕夏有些狐疑的看着她，犹犹豫豫的开口了。
　　毕夏抬头直视她金黄色的眼睛，里面是淡淡的宠溺。
　　宠溺？什么鬼？
　　她怀疑自己老眼昏花，是不是用太多眼睛的能力了让她现在出现了幻觉了？到底是怎样才会让一个杀手眼里出现这种情绪。
　　毕夏百思不得其解。
　　“没有，小姐多心了。我和平时一样。”
　　祁澜语气平和如水，不带任何一丝波澜。举手投足间十分正常，也没有任何暖昧。
　　毕夏再次疑惑的看了她一眼。
　　“那你为什么现在开始给甜点摆造型了？明明之前就是普通的样子。”毕夏拿勺子戳了戳爱心，看得出来这甜点非常用心。
　　不仅将冰激凌仔细的垒成爱心型，上面还用了草莓酱把它描了边，放上了细碎的巧克力粉。
　　不管怎么看怎么可疑。
　　“练习一下厨艺罢了。”祁澜依旧淡淡的微笑着，云淡风轻的说道。
　　毕夏再三思考后还是不懂祁澜打的什么主意，放弃的慢慢吃着冰激凌。不得不说真的非常好吃。
　　祁澜像以前一样安静的站在毕夏斜后方处，但是毕夏实在是忽略不了她那炽热的视线，她回头表情复杂的看着祁澜。
　　祁澜一副无辜的样子，轻笑道：“小姐是吃不下了吗？”
　　说完便就着毕夏的手拿着的勺子吃了冰激凌，在她耳边轻轻呼了口气，带着冰凉的气息让毕夏不由得抖了一下。
　　“很好吃。”祁澜在她耳边低语道，一语双关，然后站直身体仿佛什么也没发生过。
　　毕夏呆呆愣了半分钟，才发觉祁澜居然在调戏自己，红着脸用像见鬼一样的眼神看着她。
　　“你是不是被鬼俯身了？”毕夏眼睛里紫光一闪，但是并没有看到祁澜身上有什么不得了的玩意。
　　就是金黄色的灵魂好像更加的闪亮了，刺得眼睛疼，除此之外没有什么异常。
　　毕夏更加不解了，感情她吃错药了？
　　在毕夏深刻思考的时候，宿舍门被用力撞开，“轰隆”一声让毕夏有些心疼这门。
　　“夏夏！你这家伙！指使我去拿的东西拿来给你了！”枫安有些狼狈的进来，将一个朴素的小盒子用尽全力狠狠砸向她，似乎在发泄怒火一样。
　　在盒子正中毕夏的脸前，祁澜眼疾手快的接住了盒子，十分自然的放到毕夏面前，无视她那一脸惊奇又纳闷的表情。
　　毕夏也看不透祁澜此时什么况，便也暂时放弃继续探究，反正这种转变没有什么影响。
　　她看向枫安，枫安此时灰头土脸，衣衫褴褛，忍俊不禁：“你好像逃难的啊。”
　　听了她的话，枫安简直气到炸毛：“你还好意思说，你丢那只小绵绵狐给我是不是根本不安好心？！害得我被绵绵狐群追！”
　　毕夏一脸恍然大悟的样子：“啊，那只绵绵狐是我让谷迅狼强来的。”
　　“你特么不自己驯服强抢人家狐狸崽？然后丢给我？我就说你怎么这么好心把绵绵狐给我！”
　　“噗，放心了啊，我和谷迅狼群打过招呼让它们照顾一下你，不会出事的。”
　　“你和它们打过招呼？那你怎么不告诉我？上百只狼冒着绿眼睛追我，害我心惊胆跳一路死命跑回来啊！”枫安再次气炸。
　　一直在这里絮絮叨叨的数落毕夏的罪行，毕夏最后实在受不了了，给了她好多珍贵可遇不可求的药材，枫安才心满意足的离开。
　　“小姐，我没想到你居然是这样的人。”祁澜一脸失望的表情。
　　毕夏一时无言以对，只是睨了她一眼，便吃光甜点窝到沙发上去看电视了。
　　十青自从吞了狼王核后，整只狼气质都变了。变得更加高傲威武，不再像之前那样愣头愣脑，撒开蹄子满屋跑。
　　它像九曲一样缩小了身姿，变到了和原来一般大。四只翅膀缩在背后，乖巧的由毕夏抱着。
　　毕夏懒洋洋的看着电视，不禁有些困倦，想着要不要先睡一会。
　　正当她昏昏欲睡时，宿舍门又被猛得推开了，不堪负重的门终于脱离了它所在的位置，“啪”的直接摔到了客厅的地面上，拍起了一层灰。
　　毕夏冷眼看向罪魁祸首的陆步升校长，皮笑肉不笑的说：“陆老头，你就这么强行闯进未成年少女的宿舍真是不知羞耻。”
　　陆步升听了她的话脸一阵红一阵青的，吼道：“你现在虚岁十八了还未成年个头！你妈还说过你以前还和长家双胞胎（长白霭的弟弟）一起洗过澡呢！”
　　毕夏嫌弃的乜了他一眼：“拜托，我下个月才算成年。还有那时是长姐太懒了才这样帮我和那两个小子一起洗的，一岁记得些什么。”
　　陆步升缓了缓气，才想起此行的目的，十分严肃的看着她：“周自欣死了，她父亲周隆现在非常生气，估计不久后要找你麻烦。他是天级魔法师，而且契约兽是有龙族血脉的极火朱蛟，你暂且回你老家去避避风头。”
　　毕夏本来一副慵懒的模样，听了他的话突然正坐起来，就在陆步升以为他的一番苦口婆心的劝说取得了成就，就听她带着惊喜的声音。
　　“极火朱蛟？哇，那种生活在火山岩浆里的魔兽我还没见过呢！听说它们的鳞片暖洋洋的，也准备到冬天了呢。”
　　陆步升气得差点没当场吐血。
　　“你……你……你难得要正面和他杠上？这样对你没有任何好处！”
　　毕夏微微弯起嘴角满不在乎的说：“躲得过初一躲不过十五，迟早要面对的。”
　　“你母亲让我照顾你的！你这样我怎么……”
　　“她让你照顾我到成年。”毕夏打断了陆步升的话，浅灰色的眼睛里带上了一份释然，“下个月我成年了，我也不想再躲下去了。”
　　陆步升看了她那一改懒散的严肃模样，无奈的叹了口气摆摆手：“算了，我也管不住你了，你自己量力而行吧。”
　　毕夏笑得灿烂。
　　“陆老头，记得回去后找修门的来，这钱你付。”
　　陆步升不满的将门踩裂才怒气冲冲的转身离开。
　　——————————————————
　　接下来的几天风平浪静，毕夏已经快要忘记周隆这回事了。而且祁澜越发的宠着自己，毕夏本来就是慵懒的，这么一来更加是逍遥自在快活极了。
　　直到周末的时候，毕夏懒洋洋的窝在学校后方的小花园的摇篮椅上晒太阳睡觉时，周隆就一声不响的站在了她面前。
　　这个小花园靠近森林，周末里是没有什么人会经过这里的，想来周隆也不想无缘无故惊动别人，影响周家和善的名声。
　　而且今天似乎陆步升有事出去了，不在学校。祁澜也是碰巧被自己打发去商业街买东西了，而九曲和她待在一起。
　　呃……好像有些得意忘形了。
　　毕夏叹了口气，摸了摸龇牙咧嘴的十青，保持着得体的笑容：“久仰周家当家大名，不知你跑到学校这偏僻的小花园里有何事？可是在寻找幽会地点吗？”
　　周隆黑着脸，天级魔法师的威压全部释放出来：“黄毛丫头你杀我女儿，如今我就要你血债血还！”
　　说完一个天级火焰魔法便砸了过来，灼骨火，据说是先是灼烧骨头，然后是内脏，最后是皮肤，然后才会将人烧死。
　　只有深仇大恨才会用这种邪门的魔法。
　　毕夏立即灵活的朝一旁翻滚，堪堪的避开了火焰。火焰砸到了椅子上，将木制的椅子吞噬燃烧。
　　“呵，你可是有证据证明是我杀的？”毕夏冷冷的站直身子看向周隆。
　　“不需要证据，除了你没有别人了。”
　　“啧，有其父必有其女啊！”毕夏嗤笑道，看着周隆越发狠厉的脸，眼神也冷了下来。
　　“没错，是我杀的。”
　　回应她的，便是铺天盖地的灼骨火。
　　作者有话要说：　　毕夏：我想了许久，你即不是被附身也不是嗑药，莫非你是精神分裂？
　　祁澜：……


第26章 死斗
　　毕夏这回没有躲闪，看着这席卷而来的火焰她自知也避不开，嘴角勾若有似无的笑容。
　　十青恢复了原来的姿态，挡在了她面前。四只翅膀大大的展开，不让一丁点火星飘过。
　　强大的魔力喷涌而出，形成了青蓝色的护盾，缠绕着微微的电流。火焰冲撞在护盾上没一会就散开了。
　　十青露出了尖锐的牙齿怒视着周隆，青白相交的雷电游荡在周身，翅膀上浮现了复杂的青色纹路。
　　周隆清晰的从十青身上感受到了属于天级魔兽的威压，不由得瞪大了眼睛。
　　为什么她身边会有天级魔兽？是谁的契约兽吗？记得她的管家的契约兽是曲影虹蛟，周隆就是不想和那只蛟硬碰硬才挑在毕夏独自一个人时下手。
　　倒是没想到她身边又冒出了一只天级的青羽白狼。
　　“哼，就算有别人的契约兽也护不了你！”
　　周隆也飞快的咏唱了咒语，赤红的巨蛟带着熊熊烈火盘曲在他身后。
　　极火朱蛟全身都是红得发光的鳞片，隔了老远也能感受热气，现在是秋天，本就干燥的空气此时更是几乎能磨出火来。
　　毕夏翻上了十青的背，安抚的摸了摸它的头，才直视眼前的魔兽。
　　对上毕夏那带着许些兴味的紫色眼瞳，极火朱蛟愣了愣，如临大敌的看着她。尾巴有些急躁的上下拍打着。
　　它能感受到毕夏身上传来的令魔兽畏惧的气息，这让它感觉很危险。
　　毕夏对十青耳语了些什么，十青咆哮了一声，几道小雷电化作箭迅雷不及掩耳，飞快的冲向朱蛟。
　　眨眼之间，朱蛟还没反应过来就被击中。电流的伤害不大，却让它整条蛟都被麻痹了。它有些惨烈的低吼着。
　　周隆看着自己心爱的宝贝魔兽居然吃了亏，气恼的飞快咏咒语，几道火焰就飞向十青。
　　雷属性在所有魔法属性中有着快速与高伤害的特点，身为雷系的青羽白狼，十青也很好的拥有着两个优势。
　　十青飞速的往空中跳去，展开巨大的翅膀半浮在空中。强大的电流立刻汇集在它身前，十青低吼着将雷电压成一束炮击，直轰周隆。
　　周隆立刻调动了全身魔力挡住这凶狠的攻击。
　　被挡住的电流四散开砸在地上，形成了一道道烧焦的痕迹。而产生的炙热的热量更是打起了火花，将周围的树木花草都燃尽。
　　周隆本想不引人注目的暗地里解决掉毕夏，但是那只青羽白狼的再三阻挠还有毕夏的冷嘲热讽让他青筋暴起。
　　想他成为天级魔法师以来，放眼整个大陆，都没有多少人敢如此对他不敬，甚至家族里那些德高望重，高深莫测的长老都要让他几分。
　　而一个没有魔力的小丫头片子居然敢这样摆脸色，还把他捧在手心怕碎含在嘴里怕化的宝贝女儿给杀了。
　　周隆实在是不想低调行事了，怒喝一声全身的魔力暴涨，极火朱蛟也感受到了他的愤怒，长啸一声也释放了天级魔兽的威压。
　　两方强大的魔力交缠在一起，毕夏突然庆幸自己感受不到魔力波动。不然这两边雷火不容的魔力不震得自己吐血她都不信。
　　虽然不受魔力波动的影响，但是对方的威压实在是让自己难受，十青只能抵消掉部分，对方的两重威压她还是硬生生的吃上了小半。
　　毕夏想着要速战速决，不然再等上一会怕是要交代在这里了。
　　漫天飞舞的火焰与雷电将整片天空都染成了刺眼的亮橘色，幸亏周末学生大多不在学校，不然估计会很多人来凑热闹吧。
　　毕夏拿出了那只玻璃的笛子，俯下身来轻轻的吹奏。
　　雷鸣声轰隆隆的刺耳，因此周隆并没有听到那小声到几近无的笛声，极火朱蛟却是听得一清二楚。
　　它弓起背犹豫的望着毕夏，含在嘴里的火焰始终没有喷出去。周隆发现了它的异常，很奇怪以往凶残的蛟这次怎么如此温和了。
　　听到主人的呵斥响起，朱蛟才将那种臣服顺从的感觉从脑海中甩出去，将火焰吐向了十青。
　　毕夏并不意外，扯了扯十青脊背上的毛，让它往上飞躲开。
　　驭兽术并不是百分百成功的，对于阶级越高越强大而更有灵智的魔兽，它们会有抵抗力，特别是契约兽。
　　虽然不能驯服，但是能够扰乱它的精神就够了。
　　周隆可谓处在火海之中，本就是种满的花花草草的小公园，被几个火系魔法砸下来，周围燃起熊熊火焰。
　　毕夏眯了眯眼睛，叹了口气，不入虎穴焉得虎子，现在看来是要入这火海了。
　　周隆抬起手，巨大的魔力像漩涡一样在疯狂的转动，隐隐约约有了排山倒海之势。
　　十青感受到了极为危险的气息，咆哮起来，全身软绵绵的柔顺白毛此时像针一样竖起来，它本能的想跑掉。
　　“十青，你去缠住朱蛟。”毕夏拍拍十青的脑袋，待它降到离地面不高处时便一跃而下。
　　周围的热浪逼得她直冒汗，她觉得自己全身像是烤焦一般炽热。
　　十青听从她的命令，像一道闪电扑向朱蛟，又抓又咬将它扯到几十米外。
　　冷不防被扑的朱蛟极为愤怒的吼叫着，看着比自己小了几倍的白狼，张嘴就咬，与十青缠打在了一起。
　　毕夏从空间戒指里摸出了几块魔法石，掂了下魔法石的量，她估计想要像之前擂台赛与周自欣对战那样干扰施法不太可能。
　　实力不在一个档次上。
　　毕夏半眯起眼睛看着巨大的魔力漩涡，虽然感受不到着庞大的魔力波动，但是看见这巨大的漩涡就知道不太妙了。
　　也没时间让她慢慢思考对策了，要是让周隆完成这个魔法不用说她自己，怕是学校都要夷为平地了。
　　毕夏迅速将魔法石向四周甩开，在石头落地的同时，巨大的漩涡也摇晃了一下。
　　炙热的气息更是扑面而来，毕夏伸手挡了一下，咬了咬牙便向周隆冲去。
　　周隆低声嗤笑了一声，加快了聚集魔力的速度，他只把毕夏的行为当做垂死挣扎，他并不认为一个非魔法师的她能干些什么。
　　毕夏看着周隆不把自己当回事，嘴角勾起了嘲讽的笑容。
　　“轻敌的人容易阴沟翻船啊。”
　　她跑到周隆面前，将右手的笛子毫不犹豫的往魔力漩涡中心处插去，受到阻碍的魔力立刻向外扩散开来。
　　快完成的魔法被这么一挡，几乎支离破碎，但是几乎成型的带着灼热的火焰飞溅开来。
　　毕夏感受到右手几乎是放在火里烤一样，感觉骨头被火焰灼烧到几乎融化，皮肤发出的滋滋的声音在两只魔兽的嚎叫声里依旧清晰可闻。
　　痛得她冷汗涔涔，感觉手不停的在痉挛，她脸都苍白许多。
　　但是不能拿开。
　　周隆震惊极了，他从来没想过她居然能挡住魔力的流动。他活了大半辈子，从来没见有人能如此清晰的判断魔力的流动。
　　就在他因为匪夷所思的事情愣神时，毕夏伸出左手用力的扯着周隆的衣领将比她高了两个头的周隆狠狠拉下来。
　　周隆对上了她的妖艳的紫色双眸，还没看清楚便感觉头脑一阵酸胀剧痛。
　　眼前刹那漆黑一片，感觉一股剧痛沿着视觉神经一路蚕食着，整个脑子痛得嗡嗡响，完全无法思考。
　　周隆低声哀嚎了一声，狠狠的推开毕夏，手死死按住眼睛，指甲陷入肉里也没减少半分这疼痛。
　　而魔力漩涡也立刻散开，只剩周围燃烧的火焰。
　　毕夏被他推到了地上，本能的双手撑地，脆弱的右手被地上的细沙碎石划开了伤口，血流了一地。
　　她微微喘气着，全身都因为疲倦而脱力，完全无力掏丹药来治疗。
　　朱蛟看到主人如此痛苦的模样，焦急的上蹿下跳，却无能为力。
　　十青跑来毕夏身边，担心的看着她血淋淋的右手，一副泫然欲泣的模样低声呜咽着。
　　“哈哈……干嘛一副这种表情啊，我只是受点伤而已……”毕夏苦笑着，感觉全身都想瘫痪一般使不上力，脑子也被睡意占满。
　　在她放松警惕时，一道金光刺过来，她本能的感受到危险，身体向一旁侧去。
　　左肩被尖锐的光箭贯穿，鲜血喷涌而出，毕夏疼得不禁低声哼了一声。
　　十青愣了愣，立刻用翅膀将她整个人圈住，因为不会治愈魔法，它焦急的磨牙。
　　“哎呀，我还以为这一击可以射穿你的心脏呢。”一个朦朦胧胧的身影出现在周隆身边，慢慢的清晰起来。
　　穿着光明神殿的白祭司服的男子，脸上是温雅的笑容。
　　毕夏靠在十青身上，受伤的右手举不起来，只能任由左肩的伤口流血，将十青洁白的羽翼都染红了。
　　“唉，本来我是来找周隆一起去喝酒的，没想到会碰上这种事啊。”男子遗憾的摇摇头，“那我就搭把手吧。”
　　毕夏感觉失血过多视野也开始模糊了，看着在火焰中的男子抬起手，金黄色的魔力开始汇集。
　　最后一击吗？毕夏微微阖了眼，手不自觉的握紧了笛子。
　　十青嚎叫着挡住毕夏，眼睛都因为愤怒得发红。
　　……啊，怎么能这样死啊，我还没……
　　在刺眼的金光射过来时，她的意识远去了。
　　就在金光快砸上十青的魔法盾时，一个身影出现在了金光前。一挥手，金色的魔力立刻散开消失。
　　男子愕然的看向眼前一脸冷漠森然的女子。虽然她面无表情，但是那杀气几乎都要实体化了，压得他有些喘不过气。
　　巨大的七彩蛟龙盘旋在她身后，浓厚的天级魔兽威压弥散开来，连朱蛟都不禁抖了一下。
　　“接下来，由我解决你。”
　　祁澜扯了扯白色的手套，冰冷的说道。
　　作者有话要说：　　祁澜：你这笛子不是玻璃的吗？居然不会被魔力震碎？
　　毕夏：……我这是神器，你把它想得多脆弱啊？


第27章 暴露
　　九曲咆哮着冲向极火朱蛟，两条巨大的魔兽厮杀起来。但是九曲的实力更胜一筹，很快朱蛟就哀嚎着连连败退。
　　祁澜从自己的空间戒指里拿出伤药为毕夏涂上，然后娴熟的用绷带止血，确定毕夏不会有事后才转过身来冷冷的看着眼前的白衣男子。
　　穿着祭司服的男子感受到祁澜身上那发散开来的刺骨的威压不禁有些畏惧起来，那威压的感觉就像是冰冷的蛇在神经上爬行一般，让人全身的神经都绷紧，不寒而栗。
　　想他一个光明神殿的祭司居然会怕一个还没有到天级实力的女子，说出去绝对丢尽脸。
　　凭着这女子透出的魔力波动，男子估计眼前的女子也就堪堪到了人级上位一阶左右的实力，自己好说是个当上光明神殿祭司的天级强者，怎么会畏惧一个连人级也没突破的魔法师？
　　男子摇摇头想把那威压给自己的感觉抛出脑去，真是魔怔了才会感觉这威压的恐怖。就她这种实力怎么可能给自己这样的感觉？
　　看着于眼前虽面无表情却如出水芙蓉般明艳动人的女子，男子绅士的行礼道：“真是抱歉，美丽的小姐。我想我们之间有什么误会，我只是担心我的朋友的安危才不得已出手。我们坐下来好好谈谈。”
　　男子十分无奈的摊摊手，表现了自己的不得已与抱歉。
　　祁澜也没有接话，飞快的捏了一道小光箭就射向男子，光箭的速度极快，男子没看清就被擦过心脏刺穿了左肩，他脸色都黑下来。
　　“……你这是什么意思？”男子表情阴狠的看着祁澜，本来自己并不想杀了她的，这等姿色的女人他还是第一次见，忍不住怜香惜玉。
　　祁澜似笑非笑的看着男子，嘴角勾起无辜的笑容，像刚刚男子一样无奈的摊摊手：“我也不是故意的，只是因为太生气一时没注意便习惯的将魔法释放了。”
　　“你！敬酒不吃吃罚酒！”男子怒极了，从没有人敢这样对他。
　　父亲母亲都是光明神殿里的祭司，他从出生起就备受瞩目与服侍，他天资聪颖，在中年时期便成为了天级魔法师，理所当然的继承了父母的祭司之位，成为光明神殿里除那个人外最年轻有为的祭司。
　　他一生放荡不羁，游手好闲，往返花丛，不管到哪里都有人对他都是恭恭敬敬。根本没人敢对他如此不敬，对他放魔法，还伤了他。
　　男子越想越气恼，到最后就直接凝结起了了天级魔法砸过去，也不管之前自己想的怜香惜玉的绅士行为了。
　　祁澜只是淡淡的笑着，手一挥又将他的魔法打消了。散掉的光魔法的魔力在她周身游走，像沿着轨迹运行的长蛇。
　　男子终于发现奇异之处了，脸色开始苍白起来，嘴巴开开合合了好几次，才找回自己的声音，颤抖着问道：“为什么……你可以打消魔法？”
　　释放出的魔法应该就像是泼出去的水，不被同样等级的魔法抵消或者撞到什么东西是不会消失的，更不会像这样分解成最初的魔力形态，还听从对方的操纵。
　　而且还是强大的天级魔法。
　　祁澜脸上强扯的笑容也消失了，金色的眼睛像是冰冷的宝石漂亮又不带一丝温度。恢复了一贯的面无表情的样子，周身的气息与魔法波动开始发生翻天覆地的变化。
　　感受到那暴涨的魔力，男子脸色越发的苍白难看，像是吃了苍蝇一样大开嘴巴，眼神惊恐。
　　“怎么可能……你的实力怎么可能……如今不可能会有这种……”
　　祁澜没等他说完，汇聚起周身的魔力，像□□一样直直刺向男子。
　　男子想调动自己的魔力形成护盾挡住这一击，但是自己的魔力像是受到什么干扰一样不受自己的控制，在□□刺过来时全部向四周发散开，男子毫无防御的被魔力聚集而成的□□贯穿。
　　他吐了一口血，想说些什么，却动不了嘴，血像瀑布一样哗哗流逝，他瞪着眼睛直挺挺的倒下去，死不瞑目。
　　一旁的两只庞然大物的厮杀也快结束了，几乎都是九曲单方面暴打极火朱蛟。
　　九曲身上七彩的鳞片能帮助它快速的吸收光聚集魔力，而且亮闪闪的鳞片极为刺眼，极火朱蛟几乎不能锁定目标，只能茫然的瞎打。
　　九曲几乎可以算是像猫捉老鼠一般戏弄朱蛟，最后看着祁澜收工了才狠狠的用尾巴将朱蛟甩倒在地上，然后聚集了几道光箭刺穿了朱蛟的心脏、喉咙，朱蛟还没来得及哀嚎就死透了。
　　祁澜沉默的走过来，挥挥短刀结束了痛得晕过去的周隆的性命。
　　她听到不远处有嘈杂的声音，想来是这次的战斗动静太大，引来了人。
　　祁澜离开公主抱起毕夏，翻身坐上九曲立刻消失在后方的森林里。
　　——————————————————
　　光明神殿里，在台上的一块命牌四分五裂，化作会消逝。
　　一个女子走上去若有所思的看着空了的台座。
　　“玄龙国中央学院这次发生了许多问题呢，上次你去了结海鸦的时候不是还听说了那个消息吗？”雌雄难辨的冰冷声音响起，像是机械一样没有起伏。
　　“不会魔法的女孩。”
　　女子沉默不语，表情有些复杂，似乎是觉得难以置信又似乎是觉得不可思议。
　　“七年前你确定她死了？”
　　“是。我是亲手杀了她的。”
　　那个声音沉默了一会，似乎带上了许些怒气有了小小的起伏：“你亲自去确定看看，这件事必须万无一失。”
　　女子像是仆从一样恭敬的蹲下身子说道：“是。”领命后她便消失在了神殿里。
　　神殿的大厅里又空空荡荡，显得格外阴森冷清。
　　——————————————————
　　毕夏有些艰难的睁开了眼睛，全身像是被重物碾压过一样酸痛无力，眼睛也干涩得像是要开裂一样，头脑昏沉沉的，嗡嗡作响。
　　“唔……”嗓子也干得要冒烟了，听在耳里的声音沙哑低沉。
　　感觉有冰凉的清水顺着喉咙流进，她舒服的闭上眼睛。
　　喝过水后她才深呼一口气，再次睁开眼睛看了看周围。似乎是在森林里。
　　毕夏撑起身子，右手和肩膀已经被细心的包扎好了，她用力的时候牵动了伤口，钻心的疼痛让她倒吸了一口凉气。
　　“我问枫安要了药。”祁澜看见毕夏坐起身了，立刻将丹药送入她口里，然后扶着她小心翼翼的喂水。
　　感觉吞下药后伤口开始慢慢的愈合，毕夏才动了动右手，确定没有什么后遗症才如释重负的呼出一口气。
　　十青低声呜呜了几声，耳朵无精打采的耷拉下来，翅膀也垂下来，眼里写满了抱歉与自责。
　　“不是你的错，极火朱蛟身体里有龙族的血脉，你才刚刚成为天级魔兽没多久，能拖住它就很不错了。”毕夏安慰的摸摸它的脑袋，声音还有些无力。
　　毕夏缓了缓气，看向祁澜：“我睡了多久？”
　　“半天。”祁澜用随身携带的放在空间戒指里的锅，生火熬了一锅粥，小心翼翼的吹冷后喂给毕夏。
　　“小姐，啊。”
　　毕夏神色复杂的看着祁澜无微不至的关心，纳闷的看着她，犹豫了片刻还是乖乖张嘴吃下。
　　“他们呢？”
　　“死了。”祁澜冷静的说道，然后又盛了一勺子的粥吹冷了喂给她。
　　毕夏愣了愣，打量着祁澜：“那个光明神殿的人是天级魔法师，你杀的？”
　　“是。”祁澜神色如常，理所当然的答道。
　　“你……不是才成为上位魔法师吗？有这种实力？”毕夏躲开了她递来的粥，眼里满是探究，还带上了许些警惕。
　　毕夏的不信任让祁澜有片刻失神与心酸，她还是勾起了平和的微笑说：“抱歉小姐，这实力不好解释，以后我会全部告诉你的。”
　　毕夏的神色冷了几分，她没有办法相信这种看不透的人。嘴角僵硬着，看着祁澜递过来的粥没有张嘴。
　　祁澜叹了口气，似乎十分无奈：“我不会害你的。”
　　毕夏觉得这是十分苍白无力的解释，没有开口，浅灰的眼里写满了不信任，她开始思考要不要现在就分道扬镳了？
　　毕夏有些犹豫的开口，想说结束这管家小姐的关系。
　　祁澜似乎是看出了毕夏的心思，含了粥伸手压住毕夏的脑袋，唇瓣贴了上去。
　　毕夏被她这突如其来的吻惊住了，感受到了唇上的柔软与温热，带着熟悉又陌生的感觉，她回过神来挣扎着想推开祁澜。
　　祁澜撬开了毕夏的贝齿，舌尖探入她嘴中，将粥推入，顺便舔了舔，然后坏笑着松开。
　　毕夏满脸通红的傻愣愣的看着祁澜，一脸难以置信。
　　“小姐，我是真心的。”祁澜面带严肃的说，眼里是诚恳炽热的光。
　　毕夏分不清她指的真心是什么，作为管家的真心？还是这个吻所蕴含的情感的真心？她愣了好一会没有说话，有些恼羞成怒的夺过祁澜手里的粥埋头吃起来，感觉发烫的脸快燃烧起来了。
　　——————————————————
　　身着光明神殿祭司服的女子来到了学校的战场。
　　周围被火焰吞噬过，一片狼藉，满地的鲜血还没来得及清理。地上还有许多因为战斗留下的刮痕与焦灼。
　　“祭司大人……真的抱歉，我们没想到会有这种事。放心，我们一定会找出凶手，给大祭司大人一个交代。”负责来查看情势的老师一个劲的鞠躬道歉。
　　女子没有说话，冷冷的移开视线看向现场。她一眼就看到了那几块散光了魔力的石头，现在看起来只是普通的石头，也没有任何魔力波动，但是女子一眼就认出了这是只有邪恶之地才会有的魔法石。
　　邪恶之地是【支帕纳】一族所在。
　　她突然像是感受到了什么似的，往森林上空望去，看到了一道身影窜了进去，顷刻间就消失得无影无踪了。
　　……天鹰。
　　女子判断着，一直没有任何表情的脸上微微扭曲起来。
　　莫非她真的还活着？
　　作者有话要说：　　毕夏：我从没想过这么快就掉马了……
　　祁澜：这样你不就不会被束手束脚了吗？是不是不需要管家了？
　　毕夏：你想走了？
　　祁澜：不，我想申请转职恋人
　　——————————————————
　　写了一篇关于妖怪的小短篇
　　感兴趣的可以去看看ovo


第28章 白龙
　　夜幕降临，树影婆娑，这万籁俱寂的幽静环境让人不禁不寒而栗。
　　毕夏手撑着脑袋，双腿交叉坐在一块干净的花岗石上。心情复杂的看着在面前忙着生火烤肉的祁澜。
　　十青看着自家主人这模棱两可的模样，它犹犹豫豫，垂涎于祁澜的烤肉又担心主人的呵斥，蹲坐在地上拍打着尾巴。
　　九曲倒是安静乖巧的趴在地上不动，毕夏有时候觉得自己也不了解它。
　　祁澜飞快的用短刀切开肉，用树枝穿过去架在火上然后撒上调味料，动作一气呵成不带一点停顿。
　　两人都一阵沉默，毕夏抬眼望了望祁澜在火光里显得格外清冷俊秀的侧脸，将头埋到膝盖上缩成一团。
　　她搞不清楚这女人怎么回事。
　　明明之前老是一副面无表情，看谁都是冷冰冰的模样，不苟言笑也不喜欢讲话，怎么从历练回来后三百六十度转变，让她猝不及防。
　　难道是白泽和她说了什么？
　　毕夏想了想，就算说了些什么也不会有这么大的转变啊。她叹了口气，完全没有头绪。
　　祁澜把毕夏的纠结和疑惑都看在眼里，但是没有点破，只是低下头看起来心无旁骛的烤肉，嘴角微微的勾起却显示她此时的愉悦。
　　“你……”毕夏开口刚想询问她的事情。
　　“小姐，先吃晚餐吧。”祁澜打断了她，将烤得色泽焦黄油量的烤肉递了过去。
　　毕夏狐疑的看着她，最后还是接过来慢悠悠的吃起来。
　　不得不说祁澜的厨艺似乎越发的好起来，将肉烤得不腻不膻，外酥里嫩，肉质鲜美，别具风味。而且味道越发的贴近她的喜好。
　　一时吃得忘乎所以，等祁澜帮她擦干净嘴角的油脂，然后递来洗干净的水果时，她如梦初醒的将祁澜推到一手臂的距离外。
　　“你还没回答我呢，你到底是怎么回事。”毕夏严肃的微眯眼睛，抿着嘴。
　　祁澜一言不发的和她对视，金黄色的眼睛暗波汹涌，里面是她看不懂的情绪，却让她本能的感觉不安与混乱。
　　毕夏有些心虚的移开了视线。
　　祁澜沉默的盯着她看了一会，才伸出手碰了碰她右耳上的紫色水晶，毕夏吓了一跳，刚想拍开她的手，祁澜就先将手收了回去。
　　“这件事要看你，如果你真的想记起来的话。”
　　祁澜的声音里带着痛苦与无奈，似乎意有所指。毕夏呆愣了好一会，也没能理解她的言外之意。
　　“什么叫我想记起来？你在说什么？”毕夏感觉祁澜隐瞒了什么很重要的事情，不由得有些失控的对她喊道。
　　祁澜却只是沉默不语的挪开了视线。
　　“你……到底是什么意思啊？为什么不肯告诉我？”感觉心里很不安，毕夏咬着下唇不甘的看着祁澜。
　　“抱歉，我也很想告诉你，可是不能说啊。只有我记得，你却一无所知我也很煎熬啊！”祁澜缓了缓气站起身，“今天在这里睡吧，我去宿舍帮你拿被子来。”
　　“小姐，你现在回学校会碰上光明神殿和周家的人，你伤才刚好，好好休息。”
　　说完祁澜就立刻朝着学校的方向跑去，眨眼间就消失的无影无踪了。
　　毕夏心不甘情不愿的低下头，思考着祁澜的话。
　　什么东西不能说？什么事自己不记得了？
　　她抿着嘴，过去的记忆飞快的在脑里过了一遍。
　　毕夏确定她以前绝对从来没见过祁澜，祁澜自小在【祭道】长大，她在险恶之地长大，八竿子打不着，完全和她没有一点交集。
　　到底什么意思啊？
　　就在毕夏胡思乱想的寻找线索时，死神落到了她的肩膀上，亲昵的拱了拱她的脸。
　　“你回来了？学校那边怎么样？”
　　听了死神一五一十的描述，毕夏有些惊讶的摸了摸鼻子。
　　“光明神殿没有派人来？”
　　她觉得最近真是碰上了很多天方夜谭的事情，光明神殿会不追究这件事？她绝对不信。
　　毕夏叹了口气，揉着太阳穴感慨着生活不易啊。她有些困倦的躺倒在了花岗石上，望着天空。
　　漆黑一片的夜空星星点点，看上去有些缥缈虚幻。
　　毕夏不禁回忆自己上一次这样看天空是什么时候了。七年前？九年前？太久远的回忆，已经记不清了。
　　“飒飒——”
　　破空的声音传入耳朵里，毕夏一惊，看见十青猛的扑到她面前挡住了金光，吃痛的哀嚎了一声。
　　“十青？！”毕夏慌张的坐起身来，小心的检查十青的伤势。好险只是刺入羽毛上，没有大危险，她赶忙的从空间戒指里掏出治疗的药给它涂抹上。
　　“你居然真的还活着。”一个女人从黑暗里走出来，黑紫色的头发胡乱的披着，褐色的眼睛里如同死水一般不带一丝光泽。嘴唇是不正常的青紫，让人看一眼便忍不住退避三舍。
　　毕夏看到来人，眼神瞬间迸溅出杀意，她嘴角翘起嘲笑的弧度。
　　“哟，谷生，好久不见了。”
　　谷生像是没有听出毕夏话语间的嘲讽，疑惑的歪歪头喃喃自语：“怎么会，我明明亲手杀了你的？”
　　然后视线瞟到了毕夏怀里扶着的白狼，突然恍然大悟：“原来如此……是青羽白狼啊。”
　　毕夏也只是冷冷的看着她，如果杀气可以实体化，估计现在谷生早就被凌迟了好几刀了。
　　谷生毫不在意毕夏那几乎要喷出火来的愤怒眼神，像个僵硬的木偶一样慢慢走过来。
　　“那只好再杀掉你了。”
　　毕夏冷笑起来，站起身面无表情的看向谷生：“七年前我没站出来，然后像过街老鼠东躲西藏了七年。”
　　她嘴角的笑容越来越冷，手从脖子上的戒指划过，琉璃光泽流转的长笛便出现在手里。
　　“现在，我们试试看谁杀谁吧。”
　　话音刚落，她便将笛子横在嘴边，吹响起来。死神九曲十青三只魔兽嚎叫着，强大的魔力席卷向谷生。
　　谷生轻轻巧巧的往后退去，手心里浮现了小小的黑色光球。
　　光球慢慢扩大，地面上紫色的草开始疯长。震耳欲聋的嚎叫声响起，几只亡龙鬼摇摇晃晃的从光球里显现出来。
　　“哈，这样的招式还要来第二次？你这回就算叫来上百只都没有用了！”
　　毕夏眼睛里妖艳鬼魅的紫光摇曳，她拿出了枫安帮她取来的小盒子。
　　里面是一块赤红色泛着幽幽血光的宝石，当盒子打开的一瞬间，一股强大的魔法气流便涌出。
　　谷生愣了愣，眼睛直勾勾的看向那块宝石。
　　难怪她一直找不到它，原来它早就死了，蕴含着她魔力的宝石也被别人拿走了。
　　毕夏敲了敲空间戒指，一字一句的说道：“你该醒醒了。”
　　像是回应她的呼唤，一股令人窒息的威压扩散开来。
　　“吼吼吼——”
　　一条巨大的白龙盘旋而上，吞下了赤红的宝石，紫色的鬓毛随风飞扬。
　　在它出现的同时，几乎大地都震动了几下。
　　亡龙鬼似乎是被突如其来的白龙吓到了，只依循本能杀戮的它们在原地踌躇着，因为畏惧而龇牙咧嘴。
　　谷生沉默的看着眼前巨大的白龙，嘴巴开开关关，最后才有些艰难的吐出了两个字。
　　“玄龙。”
　　毕夏双手抱胸，嘴角依旧噙着笑容，满是讽刺。
　　“大蛇。”毕夏唤了她给它起的名字，“解决了这几只小鬼吧。”
　　白龙有些不满的磨磨牙低鸣了一声，还是听话的飞到那几只亡龙鬼面前，强大的魔力立刻压在它们身上。
　　亡龙鬼们鬼哭狼嚎着，贯穿它们身体的魔力立刻在内部炸开，炸裂了核心的它们迅速化作了白骨。
　　“你……”谷生脸色终于开始变得难看起来，她恶狠狠的看向毕夏然后冷笑了一声，“反正你也只有一块宝石，最后赢的会是……”
　　她没有继续说下去，急匆匆的撕开了传送卷轴消失了。
　　“该死，下次我会把你抽筋拔骨的！”毕夏不甘的眼睁睁看着她消失，咬了咬牙。
　　白龙似乎十分疲倦，无精打采的低下头呜呜鸣叫着。
　　“抱歉，大蛇，强行把你唤醒。我也是走投无路了。”毕夏有些抱歉的摸了摸白龙柔顺的紫色鬓毛。
　　白龙应了一声，化作一道光回到了空间戒指里。
　　毕夏怔怔的盯着看面前的巨大白骨，眼神飘忽，似乎透过它们在看很遥远的东西。
　　十青见毕夏在发呆刚想点醒她，便被九曲打断，拖到了一边。十青有些怨念奇怪的看了九曲一眼，乖乖闭嘴了。
　　毕夏眼睛一眨不眨的看了好久，感觉到酸胀得流了泪，才闭上眼睛。
　　那个时候也是，她只是站在一旁愣愣的看着发生的一切。
　　想开口，想阻止，但是最后还是什么也没做。
　　毕夏叹了口气往花岗石上躺去，往事真是不堪回首。
　　长长的睫毛遮掩下的眼神有些落寞低沉。
　　祁澜背靠着树，心情复杂。
　　玄龙……它怎么变成这样了？那之后到底发生了什么？
　　一切都物是人非了啊。
　　祁澜深呼吸，空气中弥漫着清冷的气息。
　　她蹑手蹑脚的走过去，看毕夏似乎是困到睡着了，她轻轻的将柔软的毛毯在地上铺好，极其温柔的将她抱起放在毯子上，小心翼翼的给她盖上了另一张毛绒绒的暖和被子。
　　毕夏似乎很不安，眉头皱起。
　　祁澜轻轻的在她的额间落下一吻。
　　“好梦，小姐。”
　　作者有话要说：　　开学了，以后更新可能会慢点，我尽量QuQ


第29章 了解
　　天还没完全亮起来，树林里隐隐约约透过些昏暗的光线。
　　毕夏就难得的已经醒来了。她揉了揉还没有完全睁开的眼睛，有点暗淡的眼圈，看上去休息非常不好。
　　祁澜抬起手想帮她擦擦脸，却被粗鲁的拍开了。
　　毕夏微微皱着眉头，复杂的看着祁澜。
　　她也不知道该如何面对一个对自己有如此多隐瞒的人，虽然祁澜自始至终都没有对自己有任何不利，但是以前的经历已经让她不敢相信任何人了。
　　就算是笑脸相迎的人也会在背后捅一刀。
　　毕夏胡乱的用水洗了把脸，及肩的黑紫发也被打湿了，她也没在意只是胡乱的将头发别到耳朵后。
　　柔软的毛巾小心翼翼的拭擦干净她沾水的头发，毕夏抿着嘴唇看了祁澜温柔的动作。
　　张了张嘴，还是没有说什么。她也不知道要说什么。
　　毕夏起身向宿舍走去，祁澜一如既往的默默跟在她身后，仿佛无视了毕夏翻天覆地变化的态度。
　　九曲也像往常一样趴在祁澜的肩上，让毕夏有些疑惑。
　　她是第一次见九曲对除自己以外的人如此亲近。
　　以前不是有她的命令或是有什么重要的事，它甚至不会靠近和自己从小一起长大的枫安。
　　这次，死神不再东躲西藏了，停在毕夏的肩头，随着她一块回去了。
　　十青也不再恢复拟态，强大的雷电在翅膀上游走，复杂又神秘的花纹使得它显得更加高贵。它也不像之前那傻兮兮的小白狼了，倒是威风凛凛极了。
　　谷生已经确定自己没有死了，会听从那个人的命令，迟早要来了结自己的。毕夏想着，反正她也厌倦了这种像过街老鼠一样藏藏躲躲的日子了。
　　如今摊牌了，该怎么样就怎么样吧。
　　毕夏睨了一直跟在自己斜后方的祁澜，有些无奈与愧疚。
　　不管怎么说是自己强行把祁澜收为管家的，现在用完就扔让她有些无地自容，这不管怎么说自己良心都会痛的。
　　而且自己答应她帮对付【祭道】的事情还没做。
　　毕夏一路思考着怎么委婉的劝走祁澜，也不让她被卷到这种麻烦里，完全无视一路上探究与惊艳的眼神。
　　“那是青羽白狼吗？怎么会是这样的？”“那肩上的是什么魔兽啊？魔力波动好可怕啊。”
　　周围的人议论纷纷，他们听说学校出了大事急急忙忙的赶了回来。
　　当听说不仅周家当家的家主周隆被杀了，还有一个光明神殿的祭司时，整个学校都轰动了。
　　谁不知道周隆因为宝贝女儿周自欣的死亡而想让毕夏偿命？如今毕夏生龙活虎，而周隆却被死了。
　　大家都觉得不可思议，匪夷所思，也对真相抱着无比的好奇。
　　人总是对这种事情抱有很强的好奇心。
　　不少人猜测是祁澜的功劳，毕竟他们从不相信毕夏有这等实力。
　　这么多年以来对毕夏的印象已经根深蒂固了。
　　毕夏慢悠悠的晃到宿舍门口，已经有人等在那里了。
　　枫安正焦急的在门前一遍又一遍的转着，嘴里絮絮叨叨些什么。
　　长白霭双手抱胸，看上去似乎很平静。但是从她毫无规律的跺脚声，也知道她此时的心情浮躁。
　　当她们两看到毕夏十分淡定的坦然出现时，枫安已经忍不住从上来揪住了她的衬衫的领子。
　　“夏夏你疯了吗？！为什么要这样明目张胆？你肯定可以神不知鬼不觉的解决掉他然后置身事外的吧？像以前那样……”
　　枫安激动的眼眶都红了，声音也带上了些哽咽，抓着她衣领的手在微微的颤抖。
　　长白霭虽然没说什么，但是她的表情也带上了许些悲凄。
　　毕夏浅灰色的眼里波光流转，她微微的勾起嘴角，回握住枫安的手。
　　“我不可能躲一辈子，七年前我就想这么做了。”
　　枫安看着毕夏那久违的真实的笑容欲言又止。
　　想起很久很久以前毕夏发自内心的笑容，那么耀眼阳光。如今同样的笑容让她有种如梦初醒的感觉。
　　这些年毕夏过得太压抑。
　　枫安最后松开了手，望着毕夏的眼睛，里面满满的都是燃烧的斗志与生气，不再像以前如死水般波澜不惊。
　　“唉……你放手去做吧。”长白霭摇了摇头，叹了一口气，她知道毕夏一定会去做这件事的，劝不了拦不住，便拉起了枫安离开。
　　枫安三步一回头，看着毕夏挂在嘴边浅浅的微笑，咬咬牙大喊：“要是需要丹药的话来找我，不管是什么药我都会炼出来给你的！”
　　最后像是生死离别一样哭红了眼踉跄离开。
　　毕夏苦笑：“至于嘛，又不是去送死。”
　　祁澜一直沉默到现在才缓缓的开口：“你与整个光明神殿为敌不就相当于与四国为敌吗？她们这么担心也是有道理的。”
　　毕夏含着笑挑眉会看祁澜：“你知道？那你还跟着我，赶紧撅清了关系才是。”
　　祁澜似笑非笑的看着她浅灰色带着笑意的眼睛：“你是巴不得我赶快走人？怎么，用完就扔吗？”
　　毕夏愣了一下，她也对这件事耿耿于怀，但是这是对彼此都好的做法了。
　　她低着头沉默了一会，避开了祁澜的视线才有些无奈的说：“你去找陆老头了结一下【祭道】的消息吧，本来说好了帮你的，现在我还插手你也是难上加难，麻烦更多。”
　　祁澜双手紧紧按在毕夏的肩上，被霸占位置的死神不满的低鸣了一声。她完全无视，强硬的对上毕夏的眼睛，一直云淡风轻的声音此时因为激动而微微颤抖。
　　“你无论如何都不肯接受我的帮助吗？不管是以前还是现在，一定要把我排除在外吗？”
　　毕夏显然愣了一下，什么以前现在，认识不才一个多月的时间吗？
　　“你……什么意思？”
　　在毕夏追问时，祁澜却挪开了视线，长长的睫毛微微遮掩住了眼睛，把所以的感情全部都挡住。
　　毕夏看不见祁澜眼里的沉痛与绝望。
　　九曲有些慌乱的咕噜咕噜的低声吼着，从喉咙里发出的声音带着急迫与期待。
　　毕夏觉得自己一头雾水，她想不明白祁澜为什么知道什么却死活不肯告诉自己。
　　“你到底隐瞒了我些什么？过去？过去是指什么？过去我和你认识？过去我和你很熟？为什么你就是不肯告诉我？”
　　她真的非常的讨厌这种感觉。
　　被排除在外的感觉。
　　做什么事情也好，知道什么事情也好，只有自己被排除在外，什么都不能做，什么都不知道，无能为力，蒙在鼓里。
　　毕夏死死咬着下唇，看着祁澜张开嘴却又闭上，最后无奈的摇摇头唉声叹气。
　　明明那么难过，说出来不就好了吗？
　　毕夏看着祁澜似乎很痛苦的样子，心里既烦躁又懊恼，两人相顾无言了一会，她才松开咬出了血的嘴唇。
　　祁澜似乎有些慌张的想帮她拭擦，却被毕夏偏头躲开了。
　　她将一直压在空间戒指里的神器短刀丢给了祁澜。
　　“够了，强行拉你当管家是我的不是，这神器给你作为补偿吧。我们两清，互不相欠。”
　　别人求而不得，知而不遇的上古神器总能补偿了吧？毕夏心里想着。
　　她扁了扁嘴，头也不回的打开宿舍的门进去，用力关上，留下祁澜一个人站在原地。
　　躺在手里的短刀金光流转，刀柄上纹着一条盘曲的威风凛凛的龙，感受到了祁澜的魔力波动，神器似乎高兴的与她的魔力共鸣起来。
　　仿佛失散多年回归了家园的孩子一般。
　　神器寥寥无几可遇而不可求，上古神器更是曲指能数。用上古神器换一个多月的管家，自己倒是赚翻了。
　　祁澜苦笑着看着手里的神器。
　　“好久不见，耀日。兜兜转转你最后还是回来了呢。”
　　神器“嗡嗡”的震动着，似乎在回应祁澜的话一样。
　　她叹了一口气，周身魔力波动微微强了起来，短刀化作金光消失在她的手心里。
　　“毕家……七年前到底发生了什么？”
　　祁澜摸了摸下巴，眼神严肃起来。
　　她不能容忍自己对她的事情一无所知。
　　看来必须去找它一趟了。
　　毕夏躺在柔软的大床上，看着天花板发愣。
　　房间里很安静，死神与十青待在客厅，九曲不知道跑去哪里了，只有自己一个人。
　　不知道怎么就想到了祁澜，虽然平时她们各在各的房间里，安安静静，但是潜意识里她知道自己不是一个人。
　　现在又回到了那时候。
　　孤立无助。
　　毕夏辗转反侧，感觉心里烦躁不安，最后再三犹豫还是打开了宿舍的门，宿舍外空空荡荡。
　　她唾弃自己的懦弱，眼神有些暗淡失望，她也不知道为什么自己会感到失望，但是心底的难受是骗不了人的。
　　像是证明她并不在意一样，毕夏用力的甩上了门。
　　——————————————————
　　祁澜来到了一片废墟旁，枯萎的紫草耷拉下来，地面上有很多深深的刮痕与焦黑的痕迹。从残破的废墟已经不能判断出原来的模样了。
　　“白泽，你在的吧。”
　　祁澜冷冷的开口，有些低沉的声音带着让人不敢反抗的威严。
　　白雾慢慢弥散开来，洁白的魔兽出现在雾气之中。
　　“大人，有何吩咐？”
　　白泽恭恭敬敬的低垂下脑袋，耳朵上下抖动了一下表示自己洗耳恭听。
　　祁澜金色的眼睛深邃得像一片大海，仿佛任何东西也无法进入，她微阖眼帘，声音幽幽的响起。
　　“告诉我毕夏的事。”
　　“无论是七年前还是十年前，我要知道一切。”
　　作者有话要说：　　来了来了，久违的更新


第30章 毕家
　　鸢尾花开得艳丽，各色的花朵争相开放，万般绚丽，晃人心神。湛蓝的天空与花相映，倒是如诗如画。
　　“哈哈哈！”
　　远处传来孩童的笑声，清脆稚嫩，听得出孩子的愉悦与欢快。
　　“毕家的死丫头，下次你再敢拔青叶鸡的羽毛，我就要你好看！”
　　在孩童的笑声后是大人怒气中烧的喊声，似乎是气到极致，声音微微颤抖着。
　　“哈哈，真是小气，不就是几根羽毛而已嘛！”
　　女孩子奶声奶气的声音不满的大声回道，然后大笑着跑到花丛里去。
　　后面大人的声音还在断断续续的传出，被茂密的花朵遮掩掉了。
　　毕夏拍拍因为奔跑而被泥污溅脏的衣服，笑得灿烂的往身后的鸢尾花丛上倒去，花瓣飞散开来。
　　“夏夏……我们这样不太好吧……”
　　枫安微微喘着气跟上来，她怀里抱着毕夏刚刚拔下的许多羽毛，有些畏畏缩缩的在她身边蹲下，犹豫的问道。
　　“哈，有什么不好？就是几根羽毛而已。”
　　毕夏无所谓的抬头笑着看着枫安，拍拍身旁的空位示意她躺下来。
　　枫安有些犹豫的看了看，自己的小白裙不适合这么做吧？但是毕夏的也是……
　　她那灰扑扑的裙子，已经完全看不出原来的洁白了。
　　“唉，要什么紧，就是一件裙子而已。”似乎是看出了枫安的心声，毕夏满不在乎的将枫安拉下了躺下。
　　“呀……”枫安愣了愣，随着毕夏的拉力躺倒在花丛上。
　　手里的羽毛散落开来，羽毛立刻开始分解开来散发出了凉爽的清风，让人感觉神清气爽。
　　青叶鸡的羽毛有着清凉的效果，一般是等到酷暑的时候才会用到。
　　现在才是五月，天气只是有许些闷热罢了，并不是需要使用青叶鸡羽毛的炎热程度。
　　“啊！好凉快啊！舒爽！”
　　毕夏懒洋洋的将四肢施展开来，嘴角噙着一抹笑容，表情悠然自得。
　　枫安有些坐立不安，看着满地莹莹绿光的羽毛，她在心底默默叹了口气，估计今天回家又要被姐姐教训了。
　　羽毛带来的清风卷起了花瓣，在半空悠悠摇晃而下，阳光点点在上面跳动，艳丽的花瓣染上了金黄色，倒是像是点缀了柔和的水彩。
　　一道白色的身影唐突的出现在五彩斑斓的花海之中。洁白如雪的绒毛在风里和花朵一样微微摆动着。长长的羽翼垂下，埋入花海之中。
　　“十青！”毕夏看清了眼前漂亮的白狼，欢呼着抱着了白狼的脖子。
　　十青低头磨蹭了女孩的脸，白色的毛软软的十分舒服，毕夏高兴的闭上了眼睛。
　　枫安有些不知所措的站在旁边，不管看多少次，她都觉得这青羽白狼看着太凶猛了。
　　白狼笔直的站着，耳朵直竖起来，两只眼睛发出幽幽的凶光，四肢健壮，尾巴微微下垂。宽大丰盈的四片羽翼向身后伸展，青紫色的电光沿着纹路慢慢游走。
　　属于狼王特有的威压总是在不经意间泄露出来。
　　也只有毕家人会觉得这白狼可爱无害了。
　　“夏儿，你又去拔别人家青叶鸡的羽毛了，都说了别这样做了。”
　　一个轻柔的女声缓缓响起，清脆柔软，像小溪流一样流进人心里。
　　女子黑紫色的长发柔顺的滑落在肩头，穿着浅蓝色的长裙，长裙上绣了蝴蝶的花纹，栩栩如生，像是在花海里翩翩起舞一般。
　　女子虽然说着责怪的话，但是语气却是柔和似水，完全没有一点教育孩子的严肃。
　　“妈妈，今天好热的，而且就是几片羽毛而已。再说了是青叶鸡自己允许我们拔毛的。”
　　毕夏笑盈盈的看着女子撒娇道，仍然抱着十青不松手。
　　谷清好笑的走过去，揉了揉女孩细碎的短发。手里的头发像是丝绸一样光滑柔软，摸上去的手感让人爱不释手。
　　枫安虽然没被训，但是作为共犯的她还是有些局促不安，低着头绞着手指。
　　谷清温和的拍了拍枫安的头，示意她没关系，然后俯下身和毕夏齐平，视线相对，表情认真了很多。
　　“夏儿，虽然你是毕家难得的天才，但是别怠慢了修行。明天你要自己一个人去森林里找一个搭档了。”
　　毕夏明显愣了一下，表情有些僵硬，扁着嘴嘀咕着：“为什么我还要自己去找啊，十青不好嘛，七蟒九曲它们也行啊，我们家这么多魔兽给我一只啊，还要我去抓。”
　　说完还死死抱住十青，十青将耳朵微微向后耷拉下，一副置身事外的样子。
　　毕家作为【支帕纳】一族的主家，自然是掌握了一族绝技驯兽，而毕家也自然有许多魔兽。目前有几只魔兽，名字都是毕夏的父亲如今的毕家家主毕归给起的。
　　因为懒，所以便按驯服顺序加上种族名的第一个字给这么叫了。
　　谷清早就料到了毕夏这懒散的性子整天想着偷懒摸鱼，享受生活，训练什么的对她而言不存在的。
　　她温柔的笑着然后稍稍使劲拉开毕夏的手，将她往森林方向推去：“好孩子，要是你没有自己的魔兽就别回家了。”
　　还没等毕夏反应过来，谷清就将傻愣在一旁的枫安拉上十青的背飞驰而去，回头看了她一眼，然后迅速消失在毕夏的视野里。
　　毕夏目瞪口呆的看着自己母亲离开的方向，在原地不知所措的呆愣了好一会才回过神来，最后无可奈何的朝着森林走去。
　　她不满的漫步在路上，随意的踢着地上的石子，将手上的长笛旋转着玩耍。
　　神器兽神笛，毕家家族代代相传的宝物。神器会选择主人，本来被压箱底沉寂许久，都快被族人遗忘的神器却认毕夏为主。
　　连一向不苟言笑面瘫的毕归都惊讶得合不拢嘴，然后为自己有个天才的女儿感到高兴，傻笑了一个星期。
　　也因为神器的原因，毕夏从小被寄以厚望，但是她性子懒散贪玩，经常跑去森林里欺负那些魔兽，倒是一直没有真正驯服过一只。
　　“啊，真是麻烦啊。”她慢悠悠的走着，那些被欺负怕了的魔兽远远的感受到了毕夏的气息，立刻撒腿就跑，以至于她都走到了很深的地方也没有见一只魔兽。
　　“哇，无比烦躁，那些家伙诚心让我不能回家吗。”毕夏想着要不要动用兽神笛时，突然觉得眼前一道黑影掠过落在了不远的树枝上。
　　她愣了一下，仔细的看过去。
　　是一只看上去非常非常普通的白头黑身的鹰，但是周身流转着强大魔力形成的风流。
　　“咦？莫非是天鹰？”毕夏灵光一闪，这可是超稀有的天级魔兽啊！驯一只回去族里那些人就不会再说什么了吧。
　　毕夏势在必得的笑着，将笛子抵住下唇，低沉的笛声缓缓流出。
　　天级魔兽本来就对笛声有抵抗力，而且毕夏如此怠慢修行，天鹰警惕的猛地抬头看向毕夏，兽瞳里泛着冷光，它有几分忌惮的直直看着笛子，然后拍拍翅膀便想逃开。
　　“唔？别逃啊。”毕夏有些慌乱的拿下笛子，天鹰那极快的速度与瞬间移动的能力要是真的让它逃了，根本就别想再追上。
　　毕夏也来不及思考太多，揉了揉眼睛，浅灰色的眼瞳慢慢的染上了一层深邃的紫色。
　　这是她与生俱来的能力，能够看见不可视之物。但是因为控制不好，而且还有副作用，她也没用过多少次。
　　古籍上也没有关于这种能力的记载，因此双亲也不赞同她乱使用这种能力。
　　天鹰的行动轨迹清晰的映入眼帘，毕夏立刻跑上去，还吹起笛子干扰它的行动。
　　虽然她的驭兽能力还是半吊子，但是有了神器的辅助，天鹰倒是要分心来抵御笛声的控制，一时半会跑不掉还在毕夏面前晃悠。
　　毕夏既不敢挪开视线又不敢停住笛声，一步步朝天鹰逼近。
　　天鹰低声嘶鸣，不敢攻击也不愿屈服，倒是进退两难，只得不停低声威吓警告。
　　一人一兽陷入了僵持，都不愿让步。
　　时间慢慢流逝，当空照的太阳慢慢西移，影子被拉得长长的。
　　毕夏感觉眼睛真的干涩得刺痛，脑袋也有些晕乎乎的不清楚起来，喉咙干得能冒烟了，嘴唇已经因干燥而开裂，她都有些喘不过气。
　　她从来都是被父母捧在手心怕碎含在嘴里怕化的细心照料，家里的几只上古天级魔兽也是恭恭敬敬无比顺从。
　　如今倒是性子倔强起来，嘴唇在微微颤抖，笛声都开始飘忽了，她也不肯放弃。
　　天鹰也因为长时间抵挡毕夏的驭兽术，气息虚弱起来，飞行的高度开始缓缓下降。
　　性子倒是和毕夏一样倔起来，月亮爬上高头，它们还是僵持着。
　　毕夏还是六岁小孩子的身体，拼体力完全不能和天级魔兽一般打持久战。
　　驭兽术的控制力道慢慢减弱了下去，天鹰顶着极为疲倦的身体高鸣起来，跃跃欲试随时准备溜之大吉。
　　看着天鹰开心得就差没跳支舞了，毕夏简直气极了，自己不好好修行的后果。
　　她挪开了笛子，略带血丝的眼睛对上了天鹰掩盖不住欣喜的兽瞳。
　　戛然而止的笛声让天鹰明显一愣，它本能的抬头，与毕夏眼神交汇，然后就是铺天盖地的黑暗袭来，它惨叫了一声跌落在地上。
　　毕夏按住眼睛，因为干涩和刺痛而泪流不止，她颤抖着拿起笛子，刚刚握拳的时候尖尖的指甲陷入肉里，血一滴滴落下。
　　驭兽的清脆笛声缓缓响起，像是泉水叮咚作响，又似风吹叶般柔和连绵。
　　在地上不停扑哧挣扎的天鹰慢慢平静了下来。
　　一曲终，疲倦疼痛席卷而来，毕夏再也支撑不住，两眼一黑向地上倒去。
　　【支帕纳】一族除了掌管驭兽的主家毕家外，有掌管炼药的枫家，掌管铸器的长家的两个分家，还有许多小家。
　　毕夏母亲谷清就是其中一个小家谷家的。
　　小家一直不甘于屈服毕家，老是想着一举取代毕家的主家位置。
　　若不是毕家有魔兽护着，怕是早就被小家联合干掉了。
　　当初神器择主的时候，许多小家的人不相信毕夏有这种能力，对她的质疑非常多，因此对毕家也是满满的质疑声。
　　虽然毕夏平时懒散闹腾，但是有时候夜深人静的时候倒是难免会有几分惆怅。
　　而且完全没有魔法能力的消息，那些族人同情与幸灾乐祸的眼神让她非常恼火与难过。
　　为了给毕夏好好成长，毕归和谷清把她护得很好。如果不是那些小家要求毕夏证明她有能力持有神器，她也不需要特意去驯兽。
　　刚刚母亲带着枫安离开前，回头时那一眼满满的担心与无奈，她都看在眼里。
　　所以，才无论如何都想驯服天鹰啊。
　　意识慢慢清晰了起来，毕夏眨了眨眼，映入眼帘的是漫天星星点点。
　　想起了些不好的事情，她心情都有些沉重起来。
　　毕夏缓缓的起身，眼睛还是干涩得发痛，脑袋依旧昏沉沉的，现在喉咙干极了，她觉得自己根本说不出话了。
　　坐在软软的草地上，她想着这是过了多久，毕竟太过的使用了眼睛的能力了，肚子里也因为饥饿像是火烧一样辣辣的，自己怕是昏睡了四五天了吧。
　　天鹰落到了她身边，倒是关心的看着她。
　　“啧……叫你死神好了，真是的，累死了。”毕夏摇摇晃晃的起身，睨了天鹰一眼，步履蹒跚的往森林外面走去。
　　天鹰有些不知所措，乖乖的蹦跶着跟上毕夏。
　　毕夏刚刚踏出森林时，便是一个温暖的怀抱，紧紧的抱住她。
　　“……妈妈。”她有些疲惫的喊道，闭上眼睛沉浸在母亲的怀抱里。
　　这五天里，因为按照规定毕家的人不能出手干涉孩子的试炼，谷清眼都未合的守在森林口，那些小家的人见毕夏失去消息，个个都喜上眉梢。
　　如今见她回来，失望溢于言表。
　　“那是……天鹰？”
　　突然不知道谁惊叫了起来，失望的众人立刻抬头看过去，这才注意到跟在毕夏身后的天鹰。
　　众人唏嘘不已，谷清愣了一下，然后看向窝在她怀里的毕夏。
　　女孩睡熟了，嘴角却噙着一抹微笑。


第31章 七年前
　　——为什么你要这么做！你到底有没有考虑过我的心情
　　——……对不起。
　　——一直以来，你都是这样一意孤行！你从来没有……从来没有……
　　——回去吧，你们一族还在等你。你就把这段时间……当成一场梦吧，对于你而言漫长的一生不过是昙花一现吧。
　　——梦什么，怎么可能！我对你……
　　——……生生世世……
　　——……
　　“夏夏！起床了啊！”
　　身上突然一空，寒冷袭卷而来，脑子里那些破碎朦胧的画面霎时间全部消失，毕夏极为不满的睁开眼睛，视线里隐隐约约出现了枫安的身影。
　　毕夏叹着气从床上爬了下来，整理了一下衣物，睨了一眼枫安。
　　刚刚好像做了个奇怪的梦，内容是什么来着？
　　毕夏微微歪头思索了一会，感觉记忆像是蒙了一层灰一样，想不清楚，记不起来。
　　看着毕夏发愣的样子，枫安扯扯她的衣摆：“夏夏谷清阿姨说你今天还有修行。”
　　毕夏懒懒的抬眼望向枫安，微微颔首算是示意知道，但是她缓慢至极的动作完全看不出她是清楚的。
　　枫安有些焦急起来，她答应了谷清帮忙监督毕夏修行，现在看毕夏一副不把修行放在心上的模样，有些不知所措与慌乱。
　　在她一个乖巧的十岁小孩的心里，每天就是好好修行，天天向上。答应别人的事情更要好好做到。
　　偏偏要监督的是毕夏这出了名懒散的家伙。
　　枫安开始后悔自己这愚蠢的选择了，现在去找谷清反悔还来得及吗？
　　毕夏有些好笑的看着把心里想法都写在脸上的枫安，看她一脸纠结的模样，自己整理好着装了都没发现。
　　从四年前驯服了天鹰开始，她的修行比起以前来说是已经勤快了一点点了，至少以前一整天都是游手好闲，现在隔三差五修行小半天了。
　　但是实力依旧半吊子。
　　枫安是个勤劳的好孩子，每天好好修行，炼药技术已经有了很大的进步。
　　而毕夏在修行时总是会跑到花海边上的大榕树下睡觉偷懒。
　　谷清想着要是有人监督她，她会不会就好好修行了？于是抱着侥幸的心理，便拜托了和她青梅竹马一起长大的好孩子枫安来帮忙。
　　毕夏想着自己要不要在枫安还没回过神来的时候溜走，但是看着枫安那愁眉苦脸的模样，她抿着唇再三犹豫还是留了下来。
　　不然到时候枫安肯定要哭鼻子了。
　　她有些无奈的越过枫安，往一旁的椅子上坐下。本来在窗边看戏的死神立刻殷勤的帮毕夏衔来袋装面包。
　　四年来，死神学会了很多东西，准备早餐，充当风扇，整理房间……毕家的魔兽们看它的眼里都带着同情。
　　本来因为它的原因让毕夏杳无音信，谷清对它的初印象非常差。如今连她都评价死神是居家必备的好魔兽。
　　毕夏将果酱涂到面包片上，细细咀嚼着，偶尔喝口牛奶，淡定的看着枫安在做思想斗争。
　　枫安有个优点是做事的时候会十分投入认真，到完全沉浸的程度。于是她现在开始想着毕夏的种种不是，在仔细思考如何反悔这件事。
　　毕夏吃好了早餐，用纸巾擦干净嘴，才悠闲的提醒枫安：“你吃早餐吧，我先走了。”
　　枫安才猛的回过神来，看着毕夏光明正大的走出门，在自己眼皮底下翘掉训练。泪眼汪汪的吃着早餐开始思考怎么跟谷清告状。
　　天高云淡，空气里带着浅浅的说不出名字的花香。清凉的风吹在身上十分舒服。
　　毕夏娴熟的往一条小路跑去，死神不紧不慢的乖乖跟在她身边。
　　“小安好傻啊。”毕夏嬉笑着和死神说道，想着青梅竹马那傻乎乎的样子，她就觉得好玩。
　　毕夏思考着今天翘了训练去哪里玩好呢。记得以前听母亲说过森林深处住着一只白色的强大神兽，不如去看看好了。
　　听说那只神兽司管灵魂，还能驱散恶鬼。好像很久以前还有贴它的挂画来避鬼呢。
　　决定了今天的玩耍方向，她哼着小曲蹦跶着往森林深处走去。
　　“嗷！”
　　一只小魔兽从树丛里窜出来，扑向了毕夏。死神尽职尽责的把小魔兽拍到了地上。
　　小魔兽哀嚎了一声，咕噜咕噜在地上转了几圈停下。
　　毕夏这才看清了这魔兽。全身包裹着黑色的鳞片，长长的耳朵有些像兔子，额间还长了一支淡青色的角，小小一只看着软绵绵的很可爱。
　　“又是你啊，百战百败还来折腾。”毕夏好笑的看着这只小魔兽，蹲下来戳戳它的肚皮。
　　小魔兽不甘示弱的低吼了一声，奶声奶气，完全没有威慑力，反而像撒娇一样。
　　毕夏更加起劲的揉它的绒毛了。
　　死神同情的看着它，满脸透露出“自作孽不可活”的信息。
　　小魔兽似乎很恼火，张牙舞爪的想拍开毕夏的手，长耳朵一抖一抖的。
　　毕夏又想伸手去揪它的耳朵，结果小魔兽一个打滚跳起来撒腿就跑。
　　“唉别啊，让我揪揪耳朵。”毕夏有些不满的追上去，那耳朵看着揉起来手感一定很好。
　　她往森林追了好一会，也没看见那只小魔兽，不禁有些沮丧。
　　森林幽深，树叶密密麻麻，阳光完全透不进来，显得阴沉得可怕，让人不寒而栗。
　　毕夏四处张望，搞不清楚自己是跑到哪里去了。
　　“……是找到谷生了吗？”
　　温婉的女声带着些激动说道，毕夏仔细辨别了一下，似乎是母亲的声音。
　　谷生？那不是自己那未曾素面的小姨嘛？
　　毕夏有些好奇，悄咪咪的往边上的树靠去，然后蹲下偷听。
　　她以前听母亲念叨过那个小姨，在她结婚前消失了，连结婚喜酒都没来吃。
　　像是人间蒸发了一样，杳无音信。
　　“找到了些她的踪迹，有人说最近好像看到一个人很像她。”
　　“是吗……她终于肯回来了吗？当年为什么要不辞而别。”
　　谷清的声音有些哽咽，带上了哭腔。另一个声音开始安慰她。
　　毕夏偷偷转头看过去，就见母亲捂着脸低泣。一旁是一条全身闪着五颜六色的光的龙。
　　就算是在黑暗里，每片龙鳞也都流转着光彩。
　　曲影虹龙，据说是由蛟蜕变成长而来的。世世代代守护着毕家。
　　“我先回去了，不知道夏儿那孩子有没有好好训练。”谷清声音还有些鼻音，她唤来十青，坐上白狼的背离开了。
　　九曲目送谷清离开后，才朝毕夏待着的方向看去，低沉的声音传出来：“主人，谷清大人走了，您还要在那待到什么时候”
　　毕夏扁着嘴，慢悠悠的从树后边走出来。满脸不甘，她不管躲在哪九曲都能感知到自己的气息。而且作为时代守护毕家的神兽，它老是跟着自己跑，这让毕夏十分匪夷所思。
　　九曲轻飘飘的落到她身边，完全没有毕夏在书上读到的龙族的傲慢与嚣张，蛟的冰冷与狡诈，温顺极了。
　　毕夏想自己既然要进森林深处去见见那神秘莫测的白色神兽，不如把九曲一起带上。
　　“呐，九曲，妈妈说的那白神兽，我想见！和我一起去找吧！”
　　九曲愣了一下，犹豫了片刻，看着毕夏那充满希冀的期待的眼神，还是点了点头，算是答应。
　　毕夏欢呼着，满怀欣喜与满足的朝着森林深处继续前进，把刚刚偷听到的东西抛在脑后。
　　在漆黑的森林里，九曲身上的鳞片发着浅浅的柔和的光，像是一簇萤火虫形成的长蛇在游荡。
　　点点光芒忽闪忽暗，毕夏觉得似曾相识，不禁恍惚起来。记忆模糊不清，她觉得自己可能是幻觉了，别也没再在意。
　　在森林深处探寻了许久，她也没看到有什么白色的神兽。
　　她沮丧极了，想着不如试试自己的能力吧。
　　虽然依旧不太受自己的控制。
　　她聚精会神的想着操纵眼睛的能力，眼里点点紫光流转，慢慢的充斥满了浅灰色的瞳仁。
　　眼里慢慢浮现了朦胧的景色。
　　熊熊燃烧的黑色火焰，腐肉包裹的龙骨头，顺风摇曳的紫色小草。
　　以及，有着与谷清极为相似的面容的女人，狰狞痛苦的笑容。
　　毕夏被吓得大口喘气，冷汗直流，瞳孔微微皱缩，心脏极快的跳动。
　　能看见不可视之物的能力，包括法阵法线，魔力流动，灵魂恶鬼，以及……未来。
　　“九曲!回去!”
　　她感觉有着不好的预感，慌张的爬上九曲的背上，抓着它飘逸的洁白鬓毛，声音颤抖着喊道。
　　九曲感到奇怪，但是什么也没问，飞快的朝回去的方向冲去。
　　一路茂密的树木阻碍了九曲的行动，它的速度慢了下来。毕夏心慌焦躁极了，扯着它的白毛让它从天上飞过去。
　　九曲有些无奈，它担心毕夏单薄的身子撑不住冷风。
　　时间已入夜，星星点点昏暗无光。天空漆黑一片，像是张开巨口的野兽，狰狞可怕。
　　在畅通无阻的天空，九曲的飞行虽然不至于碍手碍脚，但是它还是放慢了速度。
　　远远的就看到了毕家的方向那不自然的黑云，九曲心里一惊，窜入了森林里。
　　那异样的景色自然清晰的映入毕夏紫色的眼瞳里，她顾不上距离地面的高度就从九曲身上跳下去。
　　一直跟随在她身边的死神立刻扯着她的衣服让她缓缓落地。
　　九曲一时也没反应过来，它没聊到一向懒散做事慢吞吞的毕夏会突然跳下去。
　　她急匆匆的朝着毕家跑去，脸上是从未有过的惊恐与害怕。虽然内心抱着一丝丝侥幸，但是之前看到的景色仍然历历在目。
　　她上气不接下气的跑出森林，映入眼帘的场景更是将她强装镇定的心撕得七零八落。
　　一如她所见的那样，紫色的草微微摇晃，漆黑的火焰吞噬着所触的一切东西。还有那些包裹着腐肉的龙骨头，恶鬼在叫嚣。
　　那个像谷清一样的女人疯狂的大笑着，无光的眼瞳里闪着凶光。
　　毕夏看见自己的双亲被烈火包围着，然后还护着一个……自己。
　　她愣了一下，突然想起那是十青。
　　青羽白狼，所幻化之物，无一丝瑕疵，以假乱真。
　　毕夏全身都在颤抖，她瞪大了眼睛，想要大叫，声音却哽在喉咙里。
　　亡龙鬼的嚎叫震耳欲聋，黑炎疯狂的摇曳着，向谷清他们扑去。
　　泪水夺眶而出，她颤抖着想跑去，却被九曲死死的扯回来，护住。
　　“住手啊，我要去救他们!”
　　毕夏嘶声裂肺的吼着，奋力挣扎，手颤抖着却用力扒着九曲的爪子。
　　“你为什么拦着我？！再这样下去……他们会死的啊！”毕夏转头怒视九曲，嘴唇微微战栗，“你不是毕家的守护神兽吗……为什么……为什么……”
　　“……去救他们啊……”
　　九曲沉默了，只是护着毕夏，全身的魔力形成护罩包裹住怀里发抖的女孩。
　　毕夏眼睁睁的看着黑色的火焰在灼烧着双亲脆弱的肉体，想上来帮忙的魔兽们被召唤而来的赤鸟，海鸦，天狗碾碎。
　　鲜血，尸骨，还有令人作呕的腐烂气息。
　　毕夏泣不成声，漂亮的紫色的眼睛黯淡下来，满是绝望与痛苦。
　　她满是怒火的视线投向那个疯狂笑着的女人，在母亲泛黄模糊了也不舍得丢的照片上见过的人。
　　谷生。
　　火焰烧了一夜，建筑物，尸骨都化作灰，没有留下一丝痕迹。
　　那女人看着烧干净后就消失了，海鸦还极为嚣张的引来了大雨。
　　大雨倾盆，毕夏站在满地狼藉之中，周围紫色的鬼冥草在摇晃。
　　亡龙鬼的鬼火灼烧的人的灵魂，会被恶鬼慢慢蚕食灵魂，直到消失。
　　她沉默的站着，雨水模糊了视野。手紧紧握拳，明明不长的指甲却陷入肉里，鲜血一点点滑落，掉在地上。
　　九曲担心的落到她身边，用魔力织成一张网为她挡住了冰凉的雨水。
　　毕夏站了好一会，嘴唇因为寒冷而微微发白，长长的睫毛遮掩下眼里的紫光摇曳。
　　眼神冰若寒霜。
　　作者有话要说：　　前几天旅游拖到了今天真是抱歉
　　而且今天码完了还忘记放上来了quq


第32章 归顺与屠杀
　　黑紫色的头发顺着冷风肆意飞扬，雨水模糊了视野。森林深处阴暗得恐怖，像是步入了死亡的深渊，令人发指。
　　少女的身影被拉长，在昏暗的森林里显得孤寂悲凉。
　　毕夏停下了脚步，紫色的眼眸倒映着无边无际的树木。右手紧紧攥着晶莹剔透的玻璃笛子，蓝色的流苏高高飘起。
　　死神落在了她的肩头，强大的天级魔兽威压弥漫开来。
　　视野里出现了一团白色的雾气，缠绕着一个模糊的身影，隐隐约约看不真切。
　　毕夏死死的盯着那个身影，紫色的眼底暗波翻涌。她拍了拍死神的头，死神会意的低鸣了一声，数千数百的风刃铺天盖地的向那团雾气飞去。
　　白色的神兽低吼着，风刃撞击在它周身缠绕的雾气上被弹开，将树平整的切割倒下。
　　“人类，你想干什么！”白色神兽十分懊恼的低声说道，爪子不满的摩擦地面，留下了一道道刮痕。
　　“归顺我。”毕夏将手上的笛子旋转了几圈，横放在嘴边，吹奏起来。
　　笛声不如以往的慵懒清脆，带着浮躁的颤音，笛曲子里的烦躁不安的感情清晰可闻。
　　连神器的力量也因为毕夏的胡乱使用而被压制，完全发挥不出来。
　　“噗嗤”神兽冷笑了一声，抖了抖白毛，满眼不屑的看向少女，“就你这驭兽术还是算了吧。”
　　毕夏皱了眉头，微微咬了咬下唇，眼里慢慢的不甘与怨念。
　　笛声里蕴含的负面情感更是乱七八糟，不堪入耳，满满的绝望气息。
　　死神长鸣着，拍打翅膀卷起了强大的魔力气流冲击向神兽。
　　神兽淡定的瞟了一眼，全身白色的雾气大涨，再次轻而易举的将死神的风全数弹开。
　　“轰隆隆——”一排排树被削断，倒下发出巨大的响声，灰尘也随之漫天飞舞。
　　毕夏恼火的用力咬了下唇，鲜血的味道在口中弥漫开来。
　　她朝神兽跑去，将笛子当做武器狠狠向缠绕在神兽身边的白色武器砸去。
　　碰到了神兽身上的屏障，神器“嗡——”鸣响着，本身的力量与神兽的力量相互排斥碰撞。白色的雾气向四周扩散开来，显露了神兽的模样。
　　头上长长的犄角向后延伸，像狐狸的三角耳，像片云朵一样的毛茸茸的尾巴拖在身后。
　　“嗷——你居然！”被破开防御屏障的神兽十分愤怒，它没有注意到不断轰鸣颤动的兽神笛，一爪子拍向毕夏。
　　死神瞬间移动到神兽的爪子下，撞开了它的攻击，自己也被拍飞了很远，跌落在地上。
　　“哇啊啊，区区人类！”神兽十分不甘的尖叫着，似乎想要表达自己的愤怒和证明自己的实力一样，属于神兽的强大魔力开始汇集在它身边。
　　毕夏苍白了脸，警惕的看着神兽强大的魔力流动，手死死攥着笛子，视死如归的看着魔力汇集。
　　神兽丝毫手下留情的意思也没有，魔力在周围跃动流转，几乎能把这一块地方夷为平地的强大力量。
　　“轰——”
　　魔力猛然炸开，毕夏本能的闭上眼睛，将兽神笛举高挡在面前，想借着神器护主的能力挡一挡。
　　想象中撕裂肉体，粉身碎骨的剧痛没有出现，她战战克克的睁开眼睛。
　　散发着七彩光辉的鳞片皲裂开，她怔住了，看着刚刚被她甩开而此时紧紧护着她的曲影虹龙。
　　九曲喘着粗气，被炸得支离破碎的魔力盾化为光点流转在它身边，慢慢治愈它的鳞片。
　　“白泽，你居然连我主人也想杀了”
　　九曲愤怒的看向目瞪口呆的白色神兽，龙尾拍打在地上发出巨响。
　　唤为白泽的神兽愣住了，然后十分惊恐畏惧的看向毕夏。然后注意到她手里的玻璃笛子后，更是张大嘴巴瑟瑟发抖。
　　“我……不是，我没想到她是……”
　　白泽欲言又止，再看向眼前少女紫色的眼睛，双爪拍击地面，整个神兽伏地鞠躬大哭大闹着认错。
　　“哇！大人！您饶了我吧，我不知道是您大驾光临啊！小的有眼无珠！”
　　毕夏愣了一下，奇怪的看着眼前怂得不像话的神兽。
　　白泽颤抖的伸出爪子，爪心里躺着一颗小小的紫色水滴耳环，幽幽的闪着光。
　　“大人，这是神器轮回石，还给您，我……我先走了！”白泽刚讲完就塞到毕夏手里，像是避开什么洪水猛兽似的立刻逃之夭夭，消失得无影无踪。
　　？？？
　　毕夏纳闷的捧着这小小的耳环。
　　九曲心情复杂的看了眼她手里的轮回石，叹了口气，帮她戴在了右耳上。
　　紫色的水滴荧光闪闪，衬得女孩清秀淡雅。
　　“这个神器可以驱百鬼，还可以……你可以救你的父母他们。”九曲顿了一下，简单的说了下轮回石。
　　毕夏心里焦急，也没注意到它不自然的停顿，匆匆忙忙的就朝家的方向跑去了。
　　九曲看着毕夏跑开的背影，密密麻麻的雨里恍惚间它仿佛看到了那有着漂亮的紫色眸子女孩将伤痕累累的自己抱起。
　　它再次叹了口气，跟上了毕夏。
　　毕夏急匆匆的跑到了原来是家的废墟旁，紫色的幽冥草长得茂盛，织成了一张厚厚的地毯。
　　随着毕夏的靠近，轮回石隐隐发光，紫色的光柔和又危险。恶鬼畏惧的哀嚎着，如临大敌的看着那块小小的紫色水晶。幽冥草更是剧烈的摇晃，发出沙沙的响声。
　　毕夏看着被恶鬼缠上的朦胧的双亲的灵魂，心里一阵阵抽痛与悲伤。
　　指尖颤抖着触碰了那模糊不清，随时会消散般的灵魂，一阵暖意透过指尖流淌上心尖。
　　她咬了咬下唇，满眼悲怆，轮回石发出浅浅的紫光，眼前的灵魂慢慢变得透明，最后消失不见。
　　恶鬼尖锐的嚎叫着，毕夏一挥手，轮回石的强大力量便弥漫开来将恶鬼打得灰飞烟灭。
　　她站定在废墟前，天空灰蒙蒙的，雨还不停下着，顺着发丝滴滴答答流下。失去了恶魔的幽冥草迅速枯萎下去，这块地方越发的死气沉沉。
　　她站了许久，久到双腿酸麻，久到双手冰凉，久到双眼发黑，她仿佛没有感觉一般像座雕塑一动不动。
　　死神远远的落在了枯死的树枝上，整理湿漉漉的羽毛。
　　九曲在她身后盘曲，欲言又止。
　　时间仿佛静止了一般，她们各怀心思，在雨里沉默不语。
　　突然空间被压缩扭曲一般，炙热的气息弥漫开来，雨水瞬间蒸发，霎时间白雾模糊了世界，眼前都成了海市蜃楼般的魔幻。
　　赤红的火焰铺天盖地的卷来，带着烧毁世间万物的汹涌，毕夏愣了愣，有些犹豫的看着眼前的火焰。
　　是不是……死亡才是最好的归宿
　　一抹七彩的影子将她完全遮挡住，彩光流转，一层层将她包裹在最里面的位置。
　　她有些惊奇的看向眼前的蛟龙，张开了嘴巴却什么话也说不出口。
　　九曲的目光很柔和，柔和到让她恍惚。
　　蛟龙的身躯巨大，将她整个人挡住，而且魔力全部罩住她。
　　强大的火焰吞噬灼烧着九曲本就磨损了的七彩鳞片。毕夏看得清楚那熊熊的火焰，却一点也没感受到热浪。
　　“主人，我会保护您的。”九曲低声呢喃着，毕夏有些不知所措的看着它。
　　“咔咔——你居然活着，那刚刚杀死的那个是谁呀？”带着奇怪鸣叫的声音响起，一只巨大的红色大鸟出现在九曲后面。
　　守护赤鸟国的神兽赤鸟。
　　全身包裹在火焰之中，一双血红的像是用血染过的诡异眼睛，目不转睛的看着被九曲护住的毕夏。
　　毕夏满怀恨意的眼神望向眼前的大鸟。
　　赤鸟并不在乎她的沉默，歪了歪脑袋诡异的笑起来。
　　“哇咔咔，这不是虹蛟吗？蜕变成龙的感觉怎么样啊？哈哈，今天我就让你们的努力白费。”
　　说完了不知所云的话后，它将一个一个强大的魔法砸向九曲。
　　毕夏慌张的推着九曲，它将自己的魔力全部护着她，以龙的身躯抵挡强大的火魔法。就算是龙引以为傲的身体，她看见了鳞片的裂缝扩大着，领片下血肉模糊。
　　“九曲，你别……”毕夏有些哽咽，可是它却仍然将全部魔力灌注成护盾保护她。
　　赤鸟也开始精疲力尽了，放了众多的魔法轰炸九曲，它自己也有些吃不消。
　　九曲微微喘着气，毕夏慌张的看着它狼狈不堪的身体。
　　“吼——”嘹亮的龙鸣响起，九曲飞跃而起扑向赤鸟，龙族的威压铺天盖地的席卷而来。
　　赤鸟愣了片刻，不甘示弱的将神兽威压散发开来。
　　九曲飞快的卷上赤鸟，一颗七彩的珠子浮现出来，可怕的魔力流转着。
　　“这是……”一直嚣张跋扈的赤鸟在看到珠子的时候恐惧极了，挣扎着想要逃开。
　　九曲冷哼了一声，然后彩光大盛，伴随赤鸟凄惨的鸣叫。
　　毕夏被强光刺得眯了眼，再睁开时只有九曲伤痕累累的倒在地上。声旁有一块赤红色泛着幽幽血光的宝石。
　　她跑到九曲身边蹲下，心疼的摸了摸九曲。刚刚估计是它自爆了龙珠，从龙变回了蛟。
　　毕夏颓废的坐在地上。
　　雨停了，天空却依然是看不到尽头的黑暗。
　　作者有话要说：　　最近真的忙成狗quq


第33章 做你的管家
　　玄龙国最近闹得人心惶惶的。
　　光明神殿死了祭司，把矛头对准了玄龙国。虽然他们没有发布什么声明也没有来追责讨债，但是以光明神殿那目中无人的高傲，他们肯定不会放任这种损害他们形象的事，无动于衷的。
　　周家的当家死了，作为贵族之首的周家，自然也是玄龙国不可或缺的战力，少了个天级强者，玄龙国的实力被削弱了很多。
　　在一旁虎视眈眈的海鸦国开始筹备军队了，在现在玄龙国实力削减的当下，他们的筹备速度也加快，明眼看了都知道是想近期攻打玄龙国。
　　况且在之前玄龙国中央学院试炼的时候，葬送了一大片玄龙国的支柱，现在玄龙国只有那些年迈的老一辈强者，可谓弱不禁风，一吹就倒。
　　玄龙国王可是愁坏了，已经顾不得处理周家的书信，去整治毕夏。
　　周家自然是不服的，长老们决定等家主的弟弟回来后，为大小姐和家主报仇。
　　毕夏此时慵懒的半斜靠在长椅上，眼睛微微半眯着，看着眼前来来往往的学生，他们像是逃难似的抱着满当当的整理好的东西，脚步急切凌乱。
　　十青安静的窝在她的脚边，长长的羽翼向后延伸，尾巴有一下没一下的上下晃动。
　　死神落在椅子背上，眼睛笔直笔直的看向前方，也不知道注视着什么。
　　“夏夏，你怎么不收拾东西？”远远的枫安看到了毕夏，便放下手里的瓶瓶罐罐，朝这边小跑过来，一脸担忧。
　　毕夏懒懒的抬了抬眼睛，好笑的看了看枫安，坐直身子来：“走哪光明神殿现在估计在费尽心思的思考怎么干掉我呢。”
　　枫安愣了，然后后知后觉的想起了毕夏所做的事，她老是想着毕夏还是安稳的那样生活，然后下意识的选择遗忘了她的身份暴露的事。
　　虽然是自欺欺人，但是她无时不刻的想着那件事情是假的。
　　毕竟重新一起长大的发小，枫安一点也不想毕夏再受到伤害了。
　　毕夏看着枫安沉默着，长长的刘海投影遮住了眼睛，看不清表情，但是不用看毕夏也知道此时枫安想什么。
　　她小小的叹了口气，然后浅笑着说道：“别担心，现在我的实力已经可以了，不会像以前那样。”
　　枫安神色复杂的抬头和毕夏对视，毕夏浅灰色的眼里依旧是让人捉摸不透的情绪。彼此对视了一会，枫安叹气着挪开了目光。
　　七年前，枫安她们赶到的时候，毕夏一个人跪在她刚刚为父母立好的坟墓前。
　　手因为挖土而脏兮兮的，泥土混着污血，湿漉漉的全身上下没有一处是干的。九曲缩小了身体被她护在怀里。
　　毕夏抬头时，那深不见底、波澜不起的紫色眼睛，让枫安难以忘怀。
　　“……小安”毕夏喊了发呆的枫安，她才猛的从过去零碎的记忆中回神，扯了扯嘴角，无奈的笑了笑。
　　“你……小心啊。”枫安嘴巴张了张，最后只说出这句话。她也不知道该怎么表达自己的担忧又不伤害到毕夏的自尊。
　　虽然毕夏真的懒散，但是凡触犯了她底线的，她从不姑息。几倍几倍的加还回去，已经不是两倍这么轻的程度了。
　　毕夏轻笑着，表情有几分惆怅与怀念：“一直一来都谢谢了呢。放心，他们那样是不能把我怎么样的。”话音刚落，她就换了一副嬉笑的样子,“到时候药品支援就靠你了！”
　　枫安本来还沉浸在她之前的感物伤怀的情绪里，突然猝不及防的调笑让她愣了一下，随后她也跟着笑了起来。
　　“交给我吧。”
　　玄龙国也开始了紧张的备战时期了，毕竟当前战力缺失的情况下面对海鸦国，局势实在是非常不妙，应该说是非常严峻。
　　贵族们把在校的子弟都接走了，可能有些有实力的已经需要上战场了。
　　校长陆步升身为为数不多的天级魔法师，也前去宫里协议对策了。
　　他对毕夏也算仁义至尽了，将她带回学校，护了她这么多年。
　　毕夏翻个身整个人窝在躺椅上，周围是她没见过色彩斑斓的花，淡淡的花香醉人，她闭上眼睛想小歇一会。
　　眼睛的能力，会让她感觉疲惫困倦，都是需要大量睡眠来弥补透支的体力。
　　迷迷糊糊间，感觉周身朦胧。这似梦似幻的景色，让她觉得有些奇妙又怀念，熟悉感让她忍不住想要看清这个地方。
　　但是雾气迷漫笼罩，毕夏努力了很久眼前依然一片模糊。
　　脚下是飘飘然的感觉，耳边回响着陌生又熟悉的笛声，悠远空荡。
　　远远的一个巨大的身影腾空而起。
　　毕夏愣愣的看着眼前盘曲的龙。
　　模糊间，她依稀看到了是一条金色的龙，全身上下金光闪闪，还带着一种暖洋洋的让人安心的气息，像是太阳一样。
　　滴答。
　　冰凉的泪水顺着脸缓缓流下，毕夏有些惊讶的伸手接住了泪水，但是泪水却像决堤了的水停不下来，一股难以言明的悲伤涌上心头。
　　毕夏也不知道为什么，只是看到那条金龙，悲伤得仿佛心被撕碎的感觉，心里空荡荡的让人惶恐害怕。
　　她挣扎着醒来，张开眼睛入眼的是满天夜色，星星点点光明微暗。她大口大口了喘气，那股悲伤还萦绕在心头。
　　“小姐，你没事吧？”
　　温柔到几乎能化水的低沉好听的声音响起，毕夏愣了愣，然后就是暖暖的柔软毛巾轻轻抚上自己的脸庞，擦去因为惊慌而冒的汗水。
　　她抿着嘴唇将视线投向身边这有着漂亮的金色眼眸的女人，祁澜嘴角挂着和煦的笑容，带着宠溺的弧度，黑色参金的头发简单的束起，穿着整齐的白色西装服。
　　“……你怎么在这，不是走了吗？”毕夏探究的看着眼前的女人。自己身上盖着一床薄被，估计是这女人怕她着凉盖上的。
　　真是莫名贴心。
　　祁澜笑着，俯身在她耳边轻声说道：“小姐这是什么话，我怎么会走呢，我是你的管家。”
　　温热的气息洒在耳边，痒痒的酥麻的感觉，让毕夏很不适应，她挣扎着推开祁澜，有些面红耳赤的捂住耳朵。
　　“你说话就好好说，干什么啊。”毕夏有些咬牙切齿的一字一句说道。
　　祁澜满不在乎的笑着，有几分妖娆几分妩媚，完全不似之前的拒人千里之外的冰冷。
　　毕夏和她对视了许久，从她的眼里只看到了浓浓的柔情与说不清的情绪。她抿了抿唇，最后站起来睨了祁澜一眼，匆匆走开，有几分落荒而逃。
　　祁澜看着毕夏的背影，好心情的勾起嘴角，金色的眼里盛满了坚定。
　　“这次，我绝对不会再放手了。”
　　夜深，窗外树叶被风吹得沙沙作响，校园里空空荡荡没有一丝生气。
　　几道人影出现在了宿舍楼下，冷风将他们绣着繁华花纹的衣服吹动。一只赤红的老虎紧随着这群人，长长的獠牙泛着白森森的光。
　　“不好意思，小姐已经睡下，请你们返回。”
　　祁澜慢悠悠的走出来，云淡风轻的说着。她面上没有任何表情，眼睛里也冰冷冷的没有一丝温度。
　　几个人愣了一下，面面相觑，然后哈哈大笑起来，为首的那个人冷哼道：“怎么？你是她的管家现在赶紧滚还可以饶你一命，不然待会就送你和那该死的废物一起去死。”
　　祁澜面上依旧没有任何表情，但是听到他对毕夏的称呼时眉头皱了皱。
　　这些人都是周家的强者，有着高级魔法师的实力，因此十分高傲且目中无人，感受到祁澜那微弱的魔力波动，便以为她是个废物。
　　祁澜勾了勾嘴角，眸色深谙，原来微弱到几近消失的魔力波动瞬间疯狂的涌动，仿佛打转的漩涡一样，令人毛骨悚然。
　　那几个人嘲笑的嘴脸瞬间僵住，慢慢变成了恐惧，全身不受控制的颤抖起来。
　　为首的人张了张嘴，想说些什么，声音却梗在喉咙中发不出。
　　祁澜诡异的笑了笑，只见那几个人全身就燃烧起了金色的火焰，慢慢被蚕食干净，一丁点声音都没有发出来。
　　又变得空空荡荡。
　　突然低沉的龙鸣响起，巨大的曲影虹蛟盘旋而降，每片鳞片在黑暗中流动着七彩的光。九曲落在地上，掀起了一层灰。
　　祁澜看了看九曲，嘴角保持着满意的笑容。周家，不复存在。
　　“小姐，这样你可相信我的真心？”
　　她笑着朝身后的阴影处说道，声音温和，和刚刚的完全截然不同。
　　毕夏心情复杂的从阴影处走出来，看着眼前温和笑着的女人，咬着下唇有几分不知所措。
　　“你到底……”
　　还没等毕夏说完，祁澜笑着走上去，右手覆在心脏所在的左胸上，行礼。
　　“因为我是你的管家。”
　　毕夏微微挑了挑眉头，看着眼前女子认真的模样，感觉心脏漏跳了一拍。
　　祁澜保持着笑容，轻轻吻了她的额头，用毕夏听不到的音量小声的低语道。
　　“喜欢你。”
　　“生生世世。”
　　作者有话要说：　　后面开始愉快的宠妻模式?
　　还有……
　　我真的好忙好忙好忙，怎么这么忙ort


第34章 实力
　　周家灭亡。
　　第二天天还没有亮，这个消息就已经迅速在整个玄龙国传开来。大街小巷，无人不知无人不晓，贵族之首的周家被灭了家。
　　谁干的什么时候？经历了什么？通通一概不知。
　　只是原来周家的方圆几里的地盘，被挪为了平地，血迹斑斑的地面和残垣断壁彰显着这一晚周家的惨状。
　　周家虽然失去了当家的家主，失去了一个天级强者，但是家主归来的弟弟也是快踏入天级的强悍地级魔法师，不仅如此还有周家上下也是有几位地级魔法师，上位和高级魔法师也不少。这样一个强大的家族，居然被灭族了。
　　这件事闹得本就担惊受怕的平民百姓更是人心惶惶，凡是一点风吹草动，大家都会惊叫绝望。
　　总之现在国家的形势非常非常严峻，危危可及，命垂一线的程度了。
　　“一群废物，连凶手都找不到，要你们有什么用！”玄龙国王嘶声裂肺的大吼道，用力将上报情况的纸往桌子上拍去，“咚”的巨大声响让侍卫都噤若寒蝉，面面相觑。
　　这几天玄龙国王一直都很暴躁，心情差到了极顶，每每一点风吹草动的声音就会暴跳如雷，像是抽风了一样，闹得宫里鸡犬不宁的。
　　虽然大家都知道他这是为战争的事情糟心，但是理解归理解，能不能接受又是另当别论了。总之现在各参议的贵族也都务必糟心烦恼，一方面要安抚一下玄龙国王的情绪，另一方面还要思考战斗方案与对策，头都大了。
　　然后在这紧张得每个人恨不得自己能□□一百次的局势里，周家灭家、历练惨剧的噩耗传来了。简直就是火上浇油，雪上加霜，悬崖边踢一脚。之前写的计划全部告废，战力一下被削，本来还能勉强一战，现在已经毫无头绪怎么防御。
　　总而言之，就是面临着灭国的危机。
　　“到底是哪个该死的，在这关键时候当头一棒”玄龙国王有些颓废的坐会位置上，两眼无光，满是愤慨与悲怆。想玄龙国几千年的历史难道要终结在自己手上吗。
　　在他一脸生无可恋的时候，有个年轻的男子犹豫了片刻，吞吞吐吐的开口了：“那个……属下前几天听闻周家和学院里一个叫毕夏的人有点纠葛……”
　　玄龙国王眼睛一亮，然后有些奇怪的咀嚼这个名字，觉得有些熟悉但是又不熟悉，满眼希冀的道：“那是谁？”
　　年轻人看着他那期待的眼神，想说的话梗在喉咙里，许久才支支吾吾的说道“……就是那个玄龙国中央学院里唯一一个不会魔法的……废材。”
　　玄龙国王泄气的坐了下去，他本来是希望千方百计拉拢一下这个能灭掉周家的高手的，他不相信这个众人皆知的废材会有这实力，也只是有纠葛而已，不一定是她干的。
　　玄龙国王还是焦头烂耳。
　　学院这里空空荡荡，不像往常还有人走动。空无一人，偌大的校园里，没有一丝丝人气。
　　毕夏斜躺在床台上，漫不经心转着手里的笛子玩。蓝色的流苏晃荡着，流苏上串着的两颗小珠子碰撞发出清脆的叮当声。
　　她在思考着那天睡着后，梦里见到的那条金色的龙到底是怎么回事。像天空一样蓝色的鬓毛，每片鳞片都是耀眼的金光，从内而外的透出来，刺眼极了。
　　她摸了摸下巴，想着那条金龙的龙形好眼熟，好像是在哪里见过。
　　冥思苦想了好一会，她突然想起还在空间戒指里睡着的白龙大蛇。两条龙长得真的非常像，就是颜色不一样罢了。
　　会有两条一模一样的龙吗？
　　毕夏开始凭着自己看书读古籍学到的那些知识思考，确实会不一样啊，细微区别也会有的啊，绝对不是变了一种颜色然后一模一样的。
　　祁澜端着精心做好的曲奇小蛋糕，站在一旁，看着毕夏若有所思的样子有些愣神，然后小小叹了口气温和的说道：“小姐，蛋糕做好了。”
　　毕夏猛地回过神来，睨了她一眼，伸手想接过来。祁澜突然将点心挪开，嘴角勾起若有若无的狡黠的笑容。
　　“小姐，我来喂你吃吧。”祁澜一副管家样彬彬有礼，用勺子挖了一小块蛋糕，递到毕夏嘴边。
　　毕夏微微抬眼，犹豫的看着眼前这很好看的蛋糕，然后慢吞吞的吃了下去。入口的是巧克力的味道，带着香草的清新，甜而不腻。
　　“……你做甜点的技术还是一如既往的好。”她咀嚼了几下把蛋糕咽了下去，有些别扭的说出称赞的话。
　　“谢谢小姐的称赞，这是我的荣幸。”她恭敬的说道。
　　毕夏无言的吃完蛋糕，然后在祁澜回厨房整理的时候把空间戒指里睡觉的缩小版白龙掏出来。
　　白色的龙缩成一团，紫色的鬓毛，洁白似玉的鳞片。和梦里的龙真的是一模一样。
　　毕夏咬着下唇，想起以前白泽叫她寻找一条白色的龙，后来经过守护它的蓝龙她才知道它是玄龙。所以白泽干嘛喊她来寻了玄龙
　　祁澜整理好厨房，出来的时候便看到毕夏盘腿而坐，一条小白龙在她腿上睡得正酣。她不动声色的皱了皱眉头，然后一如往常的走过去，看了看这条睡得不省人事的玄龙。
　　她摸了摸玄龙的额头，叹气道：“果然如此啊，还差两个。”看着毕夏莫名其妙的眼神，她思索了一下简单的解释道“就是作为本源力量的一部分被拿走了。海鸦，赤鸟，天狗，它们的力量本来应该是玄龙的。”
　　毕夏吃惊的看着她，三个国家的守护神兽的力量本来应该是玄龙的？虽然看古籍的时候有提到以前只有玄龙国一个国家，后来因为不知原因不知过程的战争，分裂成了当今的情况。
　　所以是因为玄龙的力量的问题吗？
　　毕夏抿了唇，把玄龙又塞回空间戒指里。对她又没什么帮助，何必多此一举。
　　祁澜看着只是微笑，什么也没说。
　　毕夏和祁澜在学校又待上了一个星期，这一个星期倒是什么都没发生，平静极了，前几天的慌乱甚至让人觉得像幻影一样虚假。
　　毕夏有些惊讶于光明神殿居然会毫无动作，按理来说谷生应该会立刻提着刀子就杀上门来了，如今居然这么安静没有一点点消息。
　　宿舍外传来了嘶吼声，震耳欲聋，窗户的玻璃被声波整碎了一地。
　　毕夏急忙的跑到了窗边看，有许多魔兽在外飞舞，嚎叫，还有穿着黑漆漆铠甲的士兵，整齐的列队。
　　一面旗帜高高悬起迎风飞扬，上面清晰的印着海鸦国的国徽。
　　“……海鸦国啊。”祁澜也来到毕夏的身边，低头看到了下面的情景，淡淡的说道。
　　毕夏最近也听闻了关于玄龙国和海鸦国要战争的事情，有一部分责任还是算她的，让她对这次战争实在有点无法做到熟视无睹。
　　她仔细打量了一下下面的情况，应该是一支潜进来收集情报的突击小队，人数不多大概五十来，实力也普遍在高级左右，有几个上位魔法师。
　　祁澜注意着毕夏的一举一动，看她难道仔细的打量着这只队伍，就估计她想出手了。
　　“小姐，要动手吗？”祁澜没有可以压低声音，平平淡淡的问道。
　　毕夏睨了她一眼，抿着唇笑道：“那当然，就当次久违的驭兽练习好了。”
　　以前懒散没有好好练习驭兽，七年前那件事之后，毕夏才开始好好练习的。
　　毕夏轻巧的翻到窗台边上，将笛子转了几下放到了唇边。
　　说不清道不明的笛声响起，带着空灵与悠远，清脆的像鸟鸣，又低沉得似河流。
　　那些海鸦国士兵们听到笛声后立刻抬头警戒着，他们没想到这学校居然还有人，所以就在这里肆无忌惮大摇大摆。
　　这悠悠的笛声让他们觉得莫名其妙，他们完全没感觉身体有什么不对劲，莫非只是吹着玩的？
　　“我还以为什么呢，独角虎，干掉她。”警戒了好一会也没见出什么事，一个士兵大笑着然后冷冷的对身旁的一只带着一根独角的棕色老虎命令道。
　　独角虎突然嚎叫着，扑向下令的人。那人怎么也没想到自己的契约兽会突然向自己发难，一时间愣住了，被老虎毫不犹豫的咬断了脖子。
　　其他的契约兽也嚎叫着，纷纷攻击自己的契约者。士兵们尖叫着，要不就是亲手杀了自己的契约兽，要不就是被契约兽杀死。
　　一瞬间，五十来人的小队就只剩下了几个，全身还血淋淋的，伤痕累累。周围都是残破的尸体，惨不忍睹，让人不忍直视。
　　毕夏掂了掂笛子，轻笑着：“了解了他们，死神。”
　　那幸存下来的几个人立刻就被肉眼捕捉不到的高速风刃给一刀两断了。
　　死神拍拍翅膀，落到了毕夏的肩膀上。
　　毕夏面无表情的看着眼前的惨状，良久后无奈的叹气。
　　祁澜站在她身边，一副誓死跟随到底的模样。
　　“……我们，去和海鸦国王谈谈吧。”毕夏没有转头，语气不明的说道。


第35章 停战
　　几千年前，玄龙大陆只有玄龙国一个国家。分为中央的人与少数民族。
　　中央的人是土生土长在玄龙大陆中央地方的人，从出生起生活在这个魔力最充裕的地方，他们天生就有着出色的天赋，更甚者能达到天级。然后中央的人便在这个地方，创立了玄龙国。
　　而那些少数民族，本是生活在这个中央周边的一些人，他们有着与中央人那黑发黑瞳不同的发色与瞳色。因为生在大陆外围地带，他们的天赋很低，有些人终其一生都无法突破低级。
　　玄龙国里的中央的人很是珍惜这块土地，于是便将所有的少数民族全部驱逐离开了这块土地，纷纷赶到了边缘的危险地带。
　　然后在危险地带中，少数民族花了漫长的时间自己研发创造了各种绝技。
　　【支帕纳】一族的驭兽就是少数民族中最独一无二又强大的绝技。唯一被记载在了古籍上的技能。
　　之后有了一场战争。
　　席卷了整个大陆的战争。
　　关于这个战争古籍上没有一点记载，时间不详，起因不详，过程不详，只知道在战争后玄龙国分裂了。
　　出现了海鸦、赤鸟、天狗三个国家，与玄龙国并存的局面。
　　而这些新生的国家也都有各自的神兽守护着。
　　毕夏沉默的看完这张写满了字的微微泛黄的纸后，沉默的将它丢到了火堆里，烧了干净。
　　这张纸是长白霭给她的，因为毕夏真的不喜欢看历史这种让人头痛的死板没有一点新意的东西，所以长白霭将一本厚厚的厘米高的历史书简略的写成一段话给了她，为了让她至少重点的东西还是要了解的。
　　毕夏现在在整理自己的东西的时候，也惊讶于自己居然会把这张纸带来。
　　“怎么了？”祁澜有些奇怪的看着毕夏从空间戒指里掏出一张泛黄的一看就是有年纪的纸，然后丢入火里毁尸灭迹。
　　“莫非是……送给小姐的情书？”
　　毕夏愣了一下，然后面无表情的棒读道：“嗯，对啊，是你给我的呢。”
　　……被套路了呢。
　　祁澜表情抽了抽，然后很快恢复了温和的面容，保持着浅浅的微笑。
　　“那我只好换一种直接的方法了。”
　　还没等毕夏反应过来，就感觉到唇上柔软温热的触觉，在她愣神的时候迅速离开了。
　　祁澜看她愣愣的模样，轻笑道：“小姐这是感动得想要以身相许吗？”
　　“……滚。”毕夏推开她，淡定的将她手上插着兔肉的树枝接过来，然后放在火堆上烤。
　　她们现在在准备前往海鸦国军队驻扎的路上，毕夏虽然并不在乎玄龙国会怎么样，但是枫安心心念念暗恋了许久的容茜还是玄龙国的。
　　而且要是打起来，陆步升肯定是要上前线的，就他那老态龙钟的样子，有一把年纪了，就算有再强大的魔力也不能这样折腾。
　　海鸦国的军队驻扎在玄龙国中央学院郊外的森林深处里。毕夏通过眼睛的能力看到的。
　　本来可以坐着十青去的，只需要一小会就可以到那里了。但是毕夏说什么不想打草惊蛇，执意要走路去，让祁澜惊讶了许久。
　　能坐就绝对不站，能躺就绝对不坐的，超懒散的人居然会愿意走路？
　　最后祁澜发现她错了，毕夏是一路坐在十青背上，由它慢慢驮着走的。
　　“所以小姐你到底想干什么啊？”祁澜忍不住问了，如果是以前的她一定不会问这些东西的，但是现在什么都想了解。
　　毕夏睨了她一眼，嘴角狡黠的勾起：“不告诉你，自己猜。”
　　祁澜无奈的耸了耸肩，然后一脸宠溺的说：“无论小姐你做什么，高兴就好，我一直都支持你。”
　　“……”毕夏感觉有点控制不住脸上的表情，并且收拾不好自己的心情，想把她打一顿。
　　夜深后，毕夏窝在十青温暖的羽毛翅膀下，睡熟了。
　　祁澜轻手轻脚的走过去，在她身旁坐下，看了她的睡颜，心满意足的闭上了眼睛休息。
　　几乎天还没亮，祁澜就醒来了。看了毕夏睡得真香，她小心翼翼的不吵醒她起身，准备洗漱用的水和早餐。
　　毕夏醒来的时候还睡眼朦胧，祁澜就十分贴心的帮她擦干净脸，梳理好凌乱的头发。
　　“……我发现你现在越来越贴心，甚至还狗腿了。”
　　“小姐这不是这样说的，这叫宠妻。”
　　“……”毕夏决定无视这个表现超过了管家程度的女人，手脚麻利的换好衣服。
　　祁澜十分可惜的叹了口气：“小姐这种小事不用劳烦你动手的，我可以帮你换好衣服的。”
　　毕夏皮笑肉不笑：“谢谢你的好心，如果你实在是闲得慌的话，就去帮十青梳毛吧。”
　　祁澜从白泽那里已经了解到了毕夏的过去，也知道了毕夏从小就是由一只青羽白狼陪伴的，也难怪那时候会向周自欣，然后打赌赢下这只青羽白狼。
　　青羽白狼数量实在是稀少，所以她才无论如何都要赢下这只，还起名为十青。
　　可能也是对过去的一种缅怀吧。
　　整顿好后，毕夏就爬上了十青的背，打了个哈切继续睡觉。
　　祁澜看着毕夏又熟睡了过去，无奈的笑了笑。
　　她们一直到傍晚才到了海鸦国军队的扎营地，毕夏一直睡到了现在。
　　祁澜轻轻的拍了拍她的脸，轻声说道：“小姐，醒醒，我们到了。”
　　毕夏一点反应也没有，祁澜又拍了一下，然后手就被毕夏打开了，毕夏不满的翻了个身继续睡，祁澜也没有再继续吵她，任由她睡。
　　当毕夏醒来的时候，已经月亮当空照，夜色正好。
　　“你为什么不喊我啊？”她一跃而起，看向旁边背手而立的祁澜。
　　“小姐睡得太熟了，我不好逾越吵醒你。”
　　“你都逾越了多少次了现在才开始想起我们的关系吗？”
　　“关系？恋人？”
　　“……这叫不好逾越？”
　　毕夏接过她准备好的晚餐，匆匆吃了几口便向着军营走去。
　　十青就算缩小了目标也太大了便留在了原地，死神落在了毕夏的肩头一同去，而九曲也缩小了缩在祁澜的肩上。
　　虽说到了晚上，但是将军的帐篷依旧灯火通明。断断续续从里面传来了说话的声音，似乎是在协商什么事情。
　　毕夏本来还想充当一个温和的玄龙国使者，但是当那些巡逻的士兵看见她后直接不由分说的攻击过来，她温和的面具就维持不下去了。
　　祁澜更是光速的直接将那些个靠近过来的士兵直接打飞了。
　　“有敌袭啊！”
　　“快支援！”
　　看着密密麻麻聚集过来的士兵，毕夏脸都黑了。最后是九曲强大的威压将这些士兵全部都压到下来。
　　“发生了什么事情了？”一个魁梧的脸上划了一道刀疤的强壮中年人走了出来。
　　外面动静太大，本来还在思考讨论战术的将军都不能忽视了，急急忙忙的就出来了。
　　“你好，我是玄龙国的使者，是来与你协商停战这一事情的。”毕夏云淡风轻的说道。
　　男人打量了一下眼前的少女。黑紫色的头发披落到肩，一双浅灰色的眼睛深邃极了，让人看不透。看着还有些青涩，肩上站着一只看着十分普通的黑羽白头的鹰。
　　他微微挪了视线看向少女身后站着的女子。散发着一种不可言状的威慑，让人感觉十分压抑。而且那模糊的魔力波动让他估计不出这人的实力。
　　他冷哼了一声，久经沙场的血腥气息倾泻而出：“玄龙国会派你一个小丫头和我谈判？看不起我们海鸦国吗？”
　　毕夏也不恼，只是淡淡的说道：“就是因为看得起你们海鸦国才会派我来与你们谈判啊。”
　　将军满不在乎的俯视眼前的女孩：“小小年纪口气倒是很嚣张啊。”
　　毕夏轻笑了一声，眼眸迅速染上了紫光，直直的对上将军的视线。
　　将军一愣，只觉得脑袋一整轰鸣，完全无法思考。
　　然后浮现在眼前的是一条白龙，紫色的鬓毛随风飞扬，龙眼也是深邃的紫色，像是宇宙一样。
　　白龙在眼前盘曲，将军看得愣住了。
　　古籍上有传闻，玄龙是一条有着紫色眼睛的白龙。
　　在加上头脑的疼痛他完全没办法冷静思考，然后九曲的威压又全部压在身上，一股恐惧弥漫心头。
　　“咚——”将军跪倒在地，铠甲下的衣衫都被冷汗打湿了。
　　“现在你可相信我是玄龙国的使者了吧？”
　　毕夏依然是微微勾起嘴角，意味不明的笑容，如今他看来十分恐怖。
　　“是……贵国使者，请进吧。”他艰难的起立，将毕夏她们两请进了帐篷里。
　　刚坐下，就有士兵殷勤的来倒茶送水的。虽然他们并没有看到幻觉，但是能让将军恐惧并且请进来的人一定是什么大人物，他们也只能好好供着。
　　“那个……使者大人有何吩咐？”
　　看着将军这么畏畏缩缩的样子，毕夏心里满意极了，压低声音装作老沉的样子：“如你所见，要和贵国开战，我们的守护神兽都降临了。”
　　将军咽了口口水，想起刚才的所见所感，冷汗直冒。
　　“依你看……”
　　“是这样的，我们玄龙国王说了也不想惊动玄龙殿下，所以希望能和平解决，我们就此休战吧。”
　　毕竟海鸦国已经没了神兽海鸦的庇护，将军想着要是真的打起来，对方有神兽玄龙的帮助他们一定会惨败而归的，于是犹豫了片刻便无奈的答应了。
　　然后还恭敬的将她们两人送走。
　　“小姐看不出你还挺有演戏天赋的。”回去的路上，祁澜唏嘘道。
　　“嗯，都是和你学的。”
　　“是吗，那小姐想不想学学怎么撒狗粮？”
　　“……”毕夏面无表情的看了她一眼，然后转过头去。
　　祁澜轻笑，来日方长。
　　作者有话要说：　　感觉自己最近老是迟更QUQ


第36章 路途
　　玄龙国负责潜入海鸦国军营盗取情报的探子快马加鞭的赶回王宫，带回了一个令人惊讶万分的消息。
　　海鸦国退兵了。
　　玄龙国王更加是惊讶到嘴巴张大，合不拢。震撼、疑惑与庆幸百感交织。探子也并不知道他们退兵的缘由，于是这成了玄龙国王心头上的一道疙瘩。
　　空旷明亮的大堂内。
　　“停战了啊，这样也好，小茜你可以休息了。”低沉又苍老的声音响起，在这空空荡荡的大堂里回荡。
　　“嗯，爷爷。”容茜叹了口气，看了眼伤痕累累的手。
　　作为炼药师，要是开战的话肯定会有许多人受伤，到时候伤药和提高能力的丹药是必不可少的。因此这几天贵族容家一直在炼制丹药，而身为容家家主的独生女的容茜更是不知疲倦的忙着炼药。
　　容茜沉默的将东西收拾好，将那些丹药分类好，装进了瓷瓶里。
　　“对了，小茜，你也到了年纪了，和许家的婚事也谈下来了。”
　　容茜握着瓷瓶的手紧了紧，遮掩在刘海下的眼睛眸色微暗，看不清在想什么。她低低的从喉咙里应了一声嗯。
　　贵族间的联姻是再正常不过了，这点容茜心里十分清楚。身为贵族的孩子，迟早就是要面对这种事情。
　　——————————————————
　　“哗啦——”
　　风将树叶吹得哗啦哗啦作响，声音清脆悦耳。
　　毕夏将一束花摆在了小土堆上。周围是由残破的石头堆砌而成的废墟，地面还有烧焦枯萎的草。
　　“爸妈，我来看你们了。”她跪在这个简陋的墓前，微微低下头，柔顺的黑紫色发丝倾泻而下。
　　“抱歉啊，这么多年没回来。”她的声音微微颤抖着，带着些哽咽与嘶哑。
　　祁澜站在远远的地方看着，女孩单薄的背影，就算看不清表情也能感受到她的悲伤与难过。
　　祁澜双手抱胸背抵在树上，眼前老是会浮现起她的背影。也是在那个简陋的墓前，跪在雨下。
　　“走吧，结束了。”在祁澜思绪飘远的时候，毕夏淡淡的声音响起。
　　祁澜微微低头与她对视，毕夏莫名其妙的看着她。
　　“小姐接下来有什么计划吗？”
　　“唔……海鸦国也决定休战了，接下来就去天狗国吧。现在三大守护神兽只剩下天狗了，当初白泽告诉我收集神兽的魔力结晶。”
　　祁澜眉头微微动了一下，没想到白泽那家伙居然趁火打劫，趁她什么都不记得的时候打发她去收集魔力结晶，这明明是白泽的活。
　　她心里把白泽列入了黑名单，表面上依然是一如既往的如沐春风般的和煦微笑。
　　“这样啊，那小姐我们出发吧，我知道有一条近路可以通往天狗国的。”
　　毕夏看了看祁澜三分温和七分不怀好意的喜悦笑容，沉默看着她，表情微妙。
　　“……你又心怀什么鬼胎。”
　　“没什么，只是和小姐第一次去约会很高兴。”
　　“……算了，随你。”毕夏不想和她纠结这个问题，而且天狗国也是要去的，就不必在意这种无关轻重的小事情了。
　　许是看懂了毕夏的想法，祁澜勾起唇角意味不明的笑了笑。
　　本来想让九曲直接载她们去，但是祁澜说有段路无论如何都不能飞过去，毕夏虽然奇怪但还是由了她。
　　漫步在树林间的小路，周围都是不知名的花草，各种颜色的，还有七彩斑斓的魔蝶在飞。阳光从树叶的缝隙里洒落下来，金闪闪，暖洋洋。
　　毕夏难得的放松了身心慢慢走着，耳边是清脆婉转的鸟鸣声，颇有几分惬意。
　　十青紧紧跟在身旁，白色的毛皮上沾染了金灿灿的光，亮莹莹的。
　　这让她不禁想到小时候的事情。自己翘了练习跑出去玩，然后十青紧紧跟着她保护她。
　　想着想着，毕夏感觉心头有些酸涩，往事一去不复返。
　　祁澜默默的跟在她身后，看着毕夏心情低落，她抿了抿唇。
　　“小姐，到这边来。”祁澜突然拉住了毕夏的手，将她带往某个地方。
　　毕夏本来本能的想甩开，但掌心里灼热的温度与紧紧攥住的力度让她愣了一下，一时没有甩开，任由祁澜拉着走。
　　走在路上，感觉似乎过了许久一般，毕夏沉默的跟着她走。
　　祁澜也没有说什么，只是紧紧攥着她的手，沉默的往前走。
　　两人无言的走着，偶尔有魔兽经过被十青和死神那可怕的威压给吓退开来，一路上畅通无阻。
　　空气中传来淡淡的清新的浅香味，若隐若现嗅起来不真切，似乎随时都会消散一般。
　　毕夏愣了一下，过了好一会视野突然开阔起来，不再是满眼的树木枝叶，而是一片紫色的花海。
　　紫色的花或蒴果球状，或球状倒圆锥形，或倒卵状，放眼过去满满的紫色，像是一片紫色的海洋一样随风微微摇晃。
　　“这是……桔梗花？”
　　毕夏看着满眼的紫花，有些不确定的问道。
　　“嗯，是啊。我们一起种的呢。”祁澜看着眼前开得茂盛的桔梗花，浅笑着说，语气满是怀念与宠溺。
　　“我们？你在说什么啊？”毕夏奇怪的看向她，“之前你就一直说认识我，到底是怎么回事？你……不会是认错人了吧？”
　　祁澜低下头对上毕夏满是疑问的浅灰色眼睛，语气十分严肃认真：“认错谁都不可能认错你。”
　　毕夏被她如此严肃的话吓了一跳，她还是第一次见祁澜百分之一百二十的如此严肃。
　　简直就像是……告白的语气。
　　毕夏被自己的想法吓了一跳，摇摇头想要驱除掉这个想法，自己在瞎想点什么啊。
　　她咬着下唇，微微抬眼看向一脸认真的祁澜，手指有些不知所措的绞着。祁澜的表情很认真，没有一丝丝开玩笑的意思，金色的眼睛里也盛满了柔情。
　　毕夏感觉自己心跳漏了一拍，她微微加重了咬着嘴唇的力度，想要让自己冷静一点。等心情平静下来后，她才将视线挪向眼前的桔梗花。
　　紫色的花很好看，在风里微微摇摆，像一片片紫色的蝴蝶飞舞，让人赏心悦目。
　　早些时候似乎是有听说关于桔梗花的花语，似乎是十分凄凉的爱情。如果祁澜说的都是真的话，那么自己不记得她，应该很痛苦吧？
　　毕夏思索了一下，微微叹了口气，但是不管怎么说，现在自己关于她的记忆一点都没有，只有当初在学校后的禁地与她的第一次见面罢了，其他没有一点点关于她的事情。
　　眼前的桔梗花还在微微摇晃着，发出“沙沙”的声音，倒是显得有几分寂寥与凄凉。
　　两人各怀心思，就这么一直在这里待到了太阳下山，然后就地扎营休息。
　　第二天起来后，祁澜还是一如既往的殷勤的帮毕夏干这干那，毕夏每次开口想拒绝的时候祁澜总是能做些什么回避她的话，最后毕夏就放弃了，任由她去了。
　　之后的路，毕夏提议说让九曲带她们去，祁澜也没有再说什么了。毕夏觉得她只是想带她来看桔梗花而已。
　　只用了两天时间，九曲就飞过了几座大山几片森林来到了天狗国的外围森林。
　　天狗国被高高的围墙包围着，作为四个国家里最小最弱的，他们几乎把所有的力量都放在了防御上。
　　唯一能进入国家的大门口由重兵把守。
　　毕夏和祁澜装作旅人的样子，虽然她们也算是路过此处的旅人，排队准备进入天狗国。
　　队伍缓慢的前进着，毕夏等得都快睡着了。过了好久，终于排到了她们。
　　守门的士兵上下打量着两人，祁澜把魔力波动隐藏了起来，只有低级的程度，而毕夏本身就没有魔力波动，大大方方的由他检查。
　　“你……怎么一点魔力波动都没有？你是来自哪里的？”士兵上下打量着毕夏，凶狠的问。
　　“玄龙国中央学院的。”毕夏似笑非笑的看着眼前士兵。
　　“哦，就是那个废柴啊，逃命来的吧，哼，我们这里可不是什么垃圾都能进的，滚吧。”士兵一副目中无人的样子，从鼻子哼出了气来。
　　毕夏叹了口气，就知道进国门不会这么容易。
　　死神站在毕夏的肩上，锐利的鹰眼直勾勾的盯着士兵，一副想攻击的姿态。祁澜勾了勾手指，嘴唇微微抿起，眼眸里寒若冰霜。
　　十青早就耐不住了，恢复了原来的身形嘶吼着就扑向了士兵。
　　士兵冷不防被巨大的青羽白狼一扑，就跌倒在了地上。尖锐的爪子刺入他的手臂，巨大的威压压得他喘不上气，他惊恐的看着眼前张开了血盆大口的白狼，凄厉的惨叫起来。
　　“怎么回事？”
　　一旁休息准备着换班的士兵立刻跑了出来，就只见眼前被白狼压倒在地的同伴已经吓晕了过去。
　　“嗷呜——”
　　十青长啸着，四片宽大的羽翼展开，浮现出复杂的纹路，青色的电流在上面跳动着。
　　“……这是……这是……”
　　那个士兵目瞪口呆的看着眼前的白狼，突然“噗通”一声跪倒在地。
　　“天狗殿下！”
　　唉？
　　毕夏吃惊的看着眼前匍匐在地的士兵，看了眼同样莫名其妙的祁澜。
　　天狗？
　　怎么回事？


第37章 天狗国
　　毕夏沉默的看着眼前超着莫名其妙的方向发展的场景。
　　负责守门的士兵全部的冲了出来，趴在地上头抵着地面，似乎为了突出自己的尊敬和服从，他们还不停的用头撞着地面，发出“咚咚”的声音。
　　那些准备想进入天狗国的人虽然一脸懵逼，但是还是像这些士兵一样跪倒在地上，只是没有把头撞响罢了。
　　十青也一脸纳闷的看着这些人，然后有些不知所措的看看毕夏，毕夏摇摇头，十青有些无奈的松开了爪子下压着的士兵，然后那士兵屁滚尿流的远离了十青，瑟瑟发抖的趴在地上。
　　毕夏打量了一下十青，洁白如雪的毛发，耳朵竖起来，莹莹发光的眼睛，还有四片大大的羽毛翅膀，身上和翅膀上都有复杂奇特的蓝绿色花纹。
　　怎么看怎么像狼啊，为什么会被认为是天狗呢？
　　也许是被认为是狗而感到不满，十青发出低低的吼叫声，全身的毛也微微竖起来。
　　“天狗大人息怒啊，我们不知道您回来了。”
　　“天狗大人息怒。”
　　被十青不满的愤怒低吼吓到了，士兵们将头敲得更是响亮，不只是敲肿了，有些甚至还敲出了血花。
　　十青微微龇牙，白森森的牙齿透着寒光，让这些士兵更是不要命的敲地。
　　“十青。”毕夏唤了十青一声，十青乖巧的走过来，低头任由毕夏抚摸，尾巴左右摇晃着。
　　那些个士兵的目瞪口呆，像是看怪物一样看着毕夏，眼睛都快瞪出来了。
　　“我可以进去了吗？”
　　“啊，是。那个这位大人，请随我来。”一个穿着比其他人都要华丽一些的看起来官职比较高的人立马站了起来，恭恭敬敬的向毕夏她们行了一礼。
　　毕夏想着干脆用这机会进去算了，顺便也可以打听一下天狗国的情况，看看能不能套出一些天狗的情报。
　　于是毕夏便微微颔首示意知道，和祁澜两人一起跟着那个人走。
　　天狗国和其他的国家很不一样，它的位置相对于其他国家有些偏远了，魔力浓度相对来说没有其他国家那么浓厚。因此天狗国的地级魔法师都寥寥无几，天级魔法师更是一个都没有。
　　作为一个远离其他国家，并且不怎么贸易往来的小国，天狗国的建筑十分奇特。
　　他们的建筑几乎都是圆顶建筑，一排排整整齐齐的过去，没有突出的。
　　而且他们的街道是不落地的，都是架了像是天桥一样的走廊，无一例外。大多数人出行都是用狮鹫的。天狗国的交通工具可以说就是狮鹫吧。
　　毕夏有些新奇的看着这些狮鹫。狮鹫可以算是天狗国的特产魔兽，只生活在天狗国后方的一片山脉中，其他地方根本就见不到。
　　天狗国据说有专门驯养狮鹫的地方，不过都是没有了攻击力的宠物。
　　十青看着自家主人十分赞赏的看着那些棕色的还狮子不像狮子，鸟不像鸟，完全没有魔兽雄姿英发的模样的狮鹫，有些不满的拍打了一下自己健壮的羽翼，嘴里发出不满的呜叫声。
　　“天狗大人，你可有何吩咐？”那个一直观察着十青的士兵立刻狗腿的走过来，恭敬的说。
　　十青十分嫌弃的瞪了他一眼，然后跑到了毕夏身边，挡住了毕夏看狮鹫的眼神。
　　祁澜也很不满意毕夏那种欣赏喜爱的眼神，看到十青像是撒娇一样走在毕夏身边，心情复杂。
　　要是是以前那个位置就是她的了。
　　唉，岁月不饶人啊。
　　祁澜虽然脸上依旧保持着面无表情，波澜不惊的模样，心里早就炸了。
　　毕夏并不清楚祁澜心里想些什么，她好笑的看着十青不满的磨牙，然后伸手揉了揉十青的脑袋。
　　天狗国的风属性的魔法师很多，几乎全国90%的人口都是风属性的，因此他们的魔兽也都是以速度为荣的风属性魔兽。
　　在毕夏她们到达王宫前，关于天狗的事情一下子就传遍全国各个角落，许多人立刻跑到了路上来看。
　　作为远离人类生存的青羽白狼，十青十分反感这么多人，不满的低吼着，全身的毛都因为郁闷的心情而一根一根竖起来，连电流都不满的在翅膀上游走。
　　“十青，冷静些。”毕夏看到十青的不适，安抚的帮它顺毛，十青才总算是平静下来。
　　离王宫还有些路，毕夏就看见了前来迎接的天狗国王。
　　“天狗大人欢迎回来。”
　　天狗国王是一个很年轻的女子，金色的像是波浪一样的头发束起来垂在一旁，白色的衣服十分干净，眼睛微微弯着，像是在笑一样。
　　毕夏上下打量了一下这年轻的王，问道：“天狗国王？不请我们就去坐坐吗？”
　　“十分抱歉，怠慢了远道而来的贵客，请随我来吧。”天狗国王温和的道歉道，声音听上去如沐春风一般，她举止十分有礼的将她们带进了王宫，那一举一动完全不像是一个王该有的，反倒像是服务多年的管家。
　　天狗国的王宫漂亮华丽，但是相比起其他国家倒是有些寒酸了。它的每一根柱子上几乎都有天狗的雕刻，然后每只天狗形态各异。
　　毕夏在一路上打量了一下这些雕刻出来的天狗的模样，竖起的耳朵，宽大的翅膀，倒是与青羽白狼有七八分相似。
　　不过区别还是有的，雕刻上的天狗只有一双十分宽大的翅膀，而青羽白狼是有两双翅膀。
　　“失礼了，我还没有自我介绍过。”天狗国王在前面带着路，温和礼貌的声音打断了毕夏的思考，“我叫桑佑，是天狗国目前的王。”
　　毕夏将视线转移到了他的身上，女子一副微笑的模样，金色的发丝在窗子透进来的阳光下闪闪发光。
　　“……你是那波族的？”毕夏看着那刺眼的金色头发，犹豫的问。据她所知，只有那波族的人头发才是金黄色的。
　　“是的，我是那波族的。”桑佑声音像是流水一样柔和平静，给人恰到好处的感觉。
　　毕夏没有在说什么，她总觉得一个那波族的人当上天狗国王是一件非常不可思议的事情，毕竟虽然现在各国表面上不排斥少数民族，但是身为中央的人，有着优越感的他们怎么可能真的一点都不反感。
　　除非这个叫桑佑的女人是有什么后台的。
　　桑佑将她们带到一间房间前，打开门说道：“两位大人路途遥远如今都累了吧，今天时候不早了，你们先休息吧，晚餐待会我差人送来。”
　　毕夏点点头，拉着祁澜一起进去了，十青本来也想跟着进去的，被毕夏使了眼色，才有些心不甘情不愿的停住脚步。
　　看着门被关上，桑佑温和里带着些讨好的对十青说：“天狗大人，你请随我来吧。”
　　十青低低吼了一声，才高傲的跟上去。
　　房间里整理的十分干净，虽然不是特别豪华，但是朴素中透着让人舒服的优雅。毕夏往柔软的大床上躺去，大床立刻深深陷了下去。
　　“小姐你一点都不担心十青吗？”祁澜习惯性的四处打量一番，确定没有任何危险后才看向毕夏。
　　“嗯，再怎么说十青也是有了狼王核的天级魔兽，没这么不禁打。”毕夏满不在乎的说道，四肢放松的伸展开来。
　　祁澜看了她这毫无防备的懒散模样，眸色暗了暗便倾身而上，似笑非笑的看着毕夏惊讶的表情。
　　“小姐，我都向你表白这么多次了，你不但不接受还老是勾引我。”
　　“……哈，我什么时候勾引你，你这满脑子不正常想法的管家。”毕夏想伸手推开她，却被祁澜反握住压在床上。
　　“我是认真的，就算你永远记不起来，我也不会放弃的。”
　　“……”毕夏对上了祁澜那双认真注视着自己的金色眸子，微微张了张嘴，最后抿了抿，沉默的看着她。
　　两人一上一下相顾无言。
　　死神在窗台上整理羽毛，完全置之事外。九曲也待在死神身旁，安静的看着两人。
　　“咚咚——”敲门声打破了这一僵局，祁澜敛了那灼热的视线，恢复了往常冷漠的样子去开了门。
　　毕夏依旧躺在床上，眼睛看着天花板不知道在想些什么。
　　“你好，这是今天的晚餐。”一个女仆一样的人看着祁澜面无表情的脸，感受到他周身的低气压，将东西塞到了祁澜手上就立刻跑开了。
　　祁澜若无其事的在一旁的圆桌上摆好饭菜，然后语气与以往无异的喊毕夏来吃饭。
　　毕夏从床上慢慢下来，皱着眉头看着祁澜。
　　她完全像是无事人一样把东西摆在毕夏面前，然后站到一旁，管家的事做得完美无缺无可挑剔。
　　“……天狗国很有问题。”毕夏有些尴尬的吃着饭，然后犹豫了片刻还是说话了。
　　“嗯，至少几年前我还在【祭道】的时候来天狗国执行任务的时候，王不是她。”祁澜点了点头。
　　“不是她？近来当上的？”毕夏更是奇怪，一个少数民族的人要当上一国之王，那给需要多硬的关系？
　　“明天打探看看吧。”祁澜看着毕夏边思考边吃饭，嘴角沾上了饭粒，贴心的帮她捏掉，然后有些邪魅的低笑。
　　“我们还是……先思考今晚的事情吧。”
　　“……你现在就滚出去。”
　　——————————————————
　　夜深，十青窝在一个豪华的床上睡着，从窗口透进来的月光洒落在它大大的翅膀上，微微发光。
　　桑佑看着睡熟的十青，站起身走到床边，看着明亮的月亮叹了口气。
　　“……小白，你到底在哪啊……”
　　作者有话要说：　　今天！！我！终于按时更新了！


第38章 情报
　　天狗国的早晨特别喧嚣，狮鹫本来就有着早起的习性，而且它们醒来后喜欢清清嗓子，就是仰天长啸。
　　毕夏是在宫里回荡着的叽叽喳喳声音中醒来，那些嘹亮刺耳的声音，真的让她忍无可忍，完全是扰人清梦啊。
　　祁澜一直习惯于早起，因此她本来对件事情是无所谓的态度，但是自家小姐大清早被吵醒，整个人都怒气冲冲的一脸不满与恼火，她想着要不要把那些狮鹫炖汤了这样安静一点汤又大补。
　　毕夏是百般不情愿的起床，打理好自己的着装。
　　“咚咚”有规律的敲门声响起，然后传来了一个女子轻轻的声音：“两位大人你们好了吗？我带你们去吃早饭。”
　　她们两随着女仆很快就来到了用餐厅，长长的桌子，上面铺着一张绣了天狗的桌布，天花板上吊着一个天狗模样的玻璃灯，天花板和地板都是天狗的图腾。
　　“……”这是给有多深厚的信仰啊。毕夏看着满眼的或绣或刻的天狗的东西，嘴角抽了抽。
　　天狗国王桑佑正坐在正中间的位置，她微微低着头，金色的发丝滑落下来，带着光泽。
　　看到两人进来，桑佑立刻站了起来，脸上挂着得体的温和微笑，她做出了和女仆如出一辙的动作，礼貌恭敬的说道：“两位请坐吧。”
　　毕夏不动声色的看了她一眼，然后往离她最近的位置上坐了下来。祁澜也默默的跟着坐了下来。
　　毕夏刚刚坐下，然后十青就立刻从一旁跑了过来，然后在她脚边坐下来，尾巴很开心的左右摇摆，耳朵也微微向后垂去。
　　毕夏揉了揉十青的耳朵，看着它与天狗一模一样的相貌与身形，若有所思。
　　女仆很快将豪华的饭餐放了上来，明明只是早餐而已，但是却都是豪华大餐。
　　“两位千里迢迢来天狗国可是有事？”桑佑抿了一口温热的牛奶，然后问道。
　　“……我们是来天狗国避难的，毕竟玄龙国最近要和海鸦国开战。”毕夏顿了顿说道，以天狗国那对外部漠不关心的态度，他们得知的情的速度很慢，并不知道退兵的事情。
　　“谁知道一来你们就把十青认成天狗。”毕夏说完后慢悠悠的吃起了早餐，举止意外的很优雅。
　　桑佑愣了愣，但笑不语，慢慢的吃起早餐。
　　三人皆是优雅的吃着早餐，场面完全像是正宗的王室早餐。
　　吃完后，桑佑用手纸擦干净了嘴，才抬起保持温和的笑容的脸，说道：“真是抱歉，因为阁下的十青真的像极了天狗。”
　　毕夏的眉毛动了动，然后若无其事的问道：“是吗，贵国的天狗难道不见了？你们这么大费波折的寻找。”
　　桑佑没有回答，只是保持着浅浅的笑容，然后转移话题般的说道：“你们初来乍到天狗国，我带你们参观吧？”
　　祁澜看了眼桑佑，面无表情的说道：“谢谢殿下了，想必殿下很忙，那就不劳烦了，我们自己可以的。”
　　桑佑的表情僵了僵，一瞬后恢复了正常，她笑着说：“是吗，那我派小春带你们参观吧？”
　　说完不给两人拒绝的机会，她喊来了小春。小春战战克克的走了出来，祁澜定睛一看就是昨天来送晚饭的那个女仆。
　　这次两人没有拒绝，只是祁澜周围突然莫名的低气压了起来。小春有些畏惧的看着她，然后小心翼翼的靠近她们。
　　“那个……两位大人请……随我来。”
　　小春说完后有些落荒而逃的走到了前面，然后走一步三回头看看两人有没有跟上来。
　　毕夏和祁澜对视了一眼后，跟了上去。
　　小春将她们带到了狮鹫棚前，毕竟在天狗国出行的交通工具就是狮鹫，虽然也可以步行，但那多少有些不方便。
　　不愧是王室的狮鹫，就是和外面的平民老百姓的不一样。王室的狮鹫身形更加大又强壮，而且它们的翅膀是纯白的，头顶还有两撮像是耳朵一样的毛，看着比普通狮鹫高贵了许多。
　　相对的，它们的声音也更加嘹亮雄厚。
　　毕夏想起今早被狮鹫啼叫吵醒的事情，整个人都不高兴起来，昨天还是满怀兴趣的，今天就是满满的嫌弃。
　　“我有十青了。”毕夏说着摸了摸一直赖在她身边的青羽白狼，白狼很乖巧的蹭了蹭毕夏的手，尾巴晃动着。
　　狮鹫对十青十分畏惧，从十青来到这里起就一直很暴动，拍打着翅膀老想跑掉。
　　毕夏直接翻身上了十青的背，拍拍白狼脖子周围厚厚的毛。十青会意的长叫了一声，然后拍打着四片宽大的翅膀腾空而起。
　　“小姐！”祁澜看着十青飞速的离开，立刻翻身上了一匹狮鹫的背，然后扯住已经按好的缰绳将它往十青的方向扯去。
　　狮鹫尖叫了一声，也立刻跟上去。
　　“啊……两位大人，你们……等等啊。”小春慌张的喊道，然后手忙脚乱的骑上狮鹫。中途狮鹫还威慑般的呼哧了一下，吓得小春尖叫了一声。
　　当小春好不容易才坐稳的时候，毕夏和祁澜两人已经跑得没影了。
　　“啊……这怎么办啊……”小春带着哭腔的念叨着，只好想无头苍蝇一样瞎找。
　　十青的速度极快，虽然并不是以速度为主的风属性魔兽，但是作为高速强攻的雷属性魔兽，它还是有着能与狮鹫相媲美的速度。
　　“小姐，甩掉了。”祁澜扯着缰绳，驾着狮鹫飞到了毕夏身边。
　　“是吗……那我们在那里停下吧。”毕夏环顾了一下四周，看着不远处的公园中央的空地广场说道。
　　两人在那里落了下来，十青收了自己宽大的翅膀，卷起了一阵风，引得在空旷广场一旁的座椅上休息的几个人纷纷看了过来。
　　“嗯……刚才看见不远处好像是商业街，十分热闹，去打听一下情报吧。”毕夏看着祁澜说道。
　　祁澜点了点头，将狮鹫随意的往一旁的树上绑去，就和毕夏一起走了。
　　十青因为在这里实在是万总瞩目，于是便动用了它独一无二的幻化能力变成了一只十分普通的小白狼，隐了翅膀与纹印，跟着毕夏。
　　两人走了没一会就到了那条繁华的商业街，街两侧都是各种小店，满是吆喝声。半空中还有狮鹫在飞，好不热闹。
　　“要打听情报最好的地方就是酒馆了吧。”毕夏想了一下，拉着祁澜往一个看着十分豪华漂亮的大大的酒馆走去。
　　走进去后，里面嘈杂，还满满的酒味，毕夏皱了皱眉头，但是忍了忍，在靠窗的位置上坐了下来。
　　这里有许多旅人也有许多本地人，不同地方的人相谈正欢。
　　“啊，你听说了吗，昨天好像是天狗大人回来了。”
　　毕夏和祁澜在一旁点了份水果茶坐了一会，就听到了隔壁桌的在谈论起了这件事。
　　毕夏手指无意识的摩擦着杯沿，听一旁的在交换着情报。
　　“啊，回来了？天狗大人终于回来了吗？”另一个人很高兴的接了话。
　　“回来？怎么回事？发生了什么吗？”混在一起喝酒的当然不一定全是本地人，有一个估计是外来的有些疑惑的问道。
　　“哦，你好像是赤鸟国的吧！真是的，你们国家的赤鸟不是听说几年前就消失不见了吗？连神物的羽毛都消失了。”
　　“唉，我们真担心天狗大人也这样啊。”
　　“对啊，天狗大人一年前突然消失不见了，就是在王换代的时候。”
　　“是啊，不知道发生了什么，突然换了王，然后差不多一个月以后天狗也消失了。”
　　“真是很奇怪呢，不过现在天狗回来了，我们放心了。”
　　说完那群人又开心的喝起酒来，杯盏相撞的清脆声音不断。
　　毕夏摸了摸下巴，一年前换王，然后天狗消失，这两者肯定有什么联系的。
　　祁澜看着毕夏罕见的认真的模样，也一声不吭的静静注视着她，金色的眼睛里满满是她的倒影。
　　“所以这两者肯定有什么关系啊，不然怎么会这么巧。”毕夏将免费赠送的萝卜干喂给了停在肩膀上的死神。
　　“七年前，这三个神兽到底为什么要随着谷生去毁掉毕家啊？”毕夏一直对这点十分疑惑，而且明明是母亲的亲妹妹又为什么要怎么做。
　　这三国守护神兽也还参与其中，这让毕夏十分百思不得其解。
　　祁澜微微抿了抿嘴，没有起伏的声音淡淡的说道：“因为它们抢了玄龙的力量良心不安吧。”
　　“哈？这和我们家有什么关系？”毕夏听了更加疑惑的抬起头，纳闷的看着祁澜。
　　祁澜只是似笑非笑的回望着她，那嘴角噙着的一抹意味不明的微笑让毕夏觉得十分莫名其妙。
　　祁澜没有再说什么，只是帮毕夏把空了的杯子又倒满了水果茶。
　　毕夏觉得祁澜从上次历练失踪了一次以后，就变的像是换了个人似的，而且话中有话，让她摸不着头脑。
　　她叹了口气，看着浅红色的水果茶里自己的倒影，手指在杯沿上敲打着。
　　自己到底是忘了什么东西。
　　作者有话要说：　　抱歉又迟更了QUQ


第39章 矛盾
　　酒馆里闹闹嚷嚷，杯盏声此起彼伏，吆喝声连绵不断。
　　毕夏抿了一口果茶，视线四处游移就是不看向祁澜。她用大拇指在杯沿边缘摩擦着，像是为了掩饰心里的不安与烦躁一样。
　　祁澜将杯子里的果茶喝尽后，唤来了服务员点了两瓶上好的酒水，灌满了杯子后一仰而尽。
　　毕夏皱了眉头，强迫自己镇定下来，将视线投向祁澜。
　　对上毕夏的视线，祁澜勾起唇角，似笑非笑的说道：“来这里豪华的酒馆里，不点酒水不点食物的，就单单最便宜的果茶别人会起疑的。”
　　她的眼睛是纯粹的金黄色，有种亮闪闪的发光的感觉，里面炽热的情绪像是要把人燃烧成灰一般。毕夏微微低垂下头，将两人对上的视线错开，也错过了祁澜那一闪而过的落寞。
　　祁澜没有再说什么，一杯一杯的灌酒，倒是有几分像是失恋的人在喝闷酒一样。但是举止文雅，毕夏就没有注意到这点。
　　当祁澜将两瓶酒都喝完的时候，负责带她们参观天狗国的小春也气喘吁吁的跑进来，上气不接下气的说道：“呼……终于找到你们了……两位、大人……请别擅自行动……我会为难的……”
　　毕夏将视线挪向眼前这因为跑步而脸颊泛红的女仆，黑色的短发有些凌乱，娃娃脸上大大的眼睛水灵灵的，有些楚楚可怜的样子，特别能激起人的保护欲。
　　突然窜进来的女仆吸引了在场所有人的注意力，许多人将目光投向小春，有些喝醉迷糊的男子还流口水在一旁虎视眈眈，如果不是毕夏旁边待着十青，估计就会扑上来了。
　　毕夏叹了口气，站起身来准备离开，祁澜也也跟着站了起来。
　　三人朝门口走去，三人看着都让人赏心悦目，但是祁澜周身的气势让人不敢靠近，毕夏身边有十青，肩上停着死神，更是让人不敢靠近半步，只有小春显得十分无害。
　　于是总有人手痒痒，小心翼翼的伸手去碰小春。
　　小春余光看见那油腻腻粗糙的大手时，惊吓的尖叫着往旁边躲去，然后一个不小心被自己绊了一下，往一旁的祁澜身上摔去。
　　祁澜一愣，本能的向一旁避开，但是小春却精准无误的伸手扯住了祁澜的衣角，力气极大的将祁澜往这边拉。
　　祁澜倒是有些小瞧了小春了，她真没想到这人居然有这么大的力气，硬生生的将她扯过去。两人一起跌倒在地上，而且小春故意摔倒在了祁澜身上，看上去就像是祁澜怕小春受伤一样护住她。
　　旁人惊叫了一声，走在两人前面的毕夏也回头看过去，正好看到了这样一幕。
　　毕夏扁了扁嘴，心情复杂的看着两人这亲密无间的姿势。
　　虽说她对祁澜并没有什么特殊的感情，但是祁澜一直对她是一副喜欢的样子，转眼间就这么亲密倒是让她心里有些堵得慌。
　　“小姐，这是误会。”祁澜连忙推开小春，站了起来。这件事情不好解释，她也不知道如何开口，只好寄托于毕夏对她的信任上了。
　　毕夏也没有过多追究，她也不是那么小心眼的人，再者两人如今关系还是小姐管家的情况，也没什么立场对这种事情大喊大叫。
　　小春委屈巴巴的向祁澜道歉，泪眼汪汪的似乎随时都可以哭出来。
　　祁澜沉默的看了她一眼便挪开了视线，心里十分纳闷她到底为何会有这种力量。
　　小春小心翼翼的带着她们逛着繁华的商业街，似乎为了弥补自己的错误，她还殷勤的帮两人端茶送水的。
　　“这个是天狗国最有名的小吃，我……我特意买来给你们尝尝。”傍晚时刻了，在毕夏走累了坐在椅子上休息的时候，小春自告奋勇的跑到很远的店铺去买来了特产。
　　据说这个还是限量提供的东西，每天只销售十份，有钱都买不到的高档货。虽然不知道小春用了什么特殊手段一口气弄来了两个。
　　“……谢谢。”毕夏淡淡的说道，然后接了过来。似乎是想酥饼一样的东西，外面一层炸的酥黄香脆的，散发出一股酿酒的浓厚芳香。
　　毕夏迟疑的咬了一口，入口的是极为强烈刺激的酒味。她有些不适应的皱了皱眉头，她一直不喜欢酒的味道。
　　她嫌弃极了的将这个所谓的极为好吃的东西给了祁澜。祁澜接了过来，三下两下就吃了干净。
　　“那个，时候不早了，我们该回去了。”小春有些弱弱的说道，然后畏畏缩缩的看了眼祁澜。
　　毕夏觉得奇怪极了，感觉小春似乎一直在看着祁澜，莫非是祁澜好心出手扶了她一把她就芳心暗许了？
　　她摇了摇头，心想可能是自己多心了。
　　小春废了老大劲才找到被祁澜栓在公园空地的狮鹫，饿了一天的狮鹫有气无力的哀嚎着，看着怪可怜的。
　　喂了些食物，狮鹫总算是有力气飞行了，一路上它都对坐在自己背上的祁澜有了深深的心理阴影。
　　三人很快就回到了王宫，小春立刻将两人带回了宿舍，一路上都没有看见桑佑。
　　回到房间后，小春说了句“大人们好好休息吧。”然后就关上门跑掉了。搞得毕夏觉得有些莫名其妙。
　　她觉得这小春有些奇怪，但具体哪里奇怪她也说不上。
　　思考了一会，她就放弃了，拿了干净的睡衣就转身跑去浴室里洗澡了。
　　水顺着她柔顺的黑紫色中长发流下，她微微半眯着眼睛，有些昏昏欲睡的感觉。
　　好困啊，虽然这几天都没有用到眼睛的能力，但是她也是觉得好困倦疲惫。
　　洗完澡后，她就匆匆的爬上床去睡觉了。
　　梦里又见了那条漂亮的金色的龙。金龙这回落在了她的身边，目光含情脉脉的看着她。
　　她有些奇怪的对上金龙的眼睛，龙瞳里那炽热的情感似乎让人熟悉。
　　毕夏鬼使神差的伸出手去想要摸一摸这条奇怪的金龙，奇怪的是金龙居然也十分乖巧的低下头来任她抚摸。
　　她倒是有些意外，龙族高傲极了，根本不会轻易的低头。
　　金龙蹭了蹭她的手，哀叹了一声。
　　金光大盛，刺得毕夏不禁闭上了眼睛。似乎模糊间又看见金龙在看着什么东西，然后消失了。
　　“等等……你到底是……”
　　毕夏睁开眼睛的时候视野里一片漆黑，她喘了气定睛看着天花板。刻满了天狗的天花板。
　　她坐了起来，环顾了周围，房间里静悄悄的，祁澜和十青都不在，只有停在窗台上的死神在打盹。
　　毕夏觉得奇怪极了，祁澜居然不在，她居然会一声不吭的就消失了？
　　这件事实在是太出乎意料了，甚至到了让人匪夷所思的地步。毕夏下了床，在房间里转了一圈后出去想要去找找祁澜。
　　夜晚的王宫安静的可怕，那些壁画、雕塑刻的栩栩如生的天狗倒是有些恐怖，诡异，有种恶鬼的狰狞感觉。
　　毕夏本能的伸手碰了碰耳朵上的轮回石，这种奇怪的气氛让她感觉非常不好，真的极为难受的感觉，但是视野里很干净，完全没有见鬼影。
　　这种凉飕飕的感觉让她觉得非常不妙，极为不妙，让人不寒而栗。她咬了咬下唇，加快了脚步。
　　“哒哒”脚步声在空荡荡的王宫里回荡，一路上都没有任何人，漆黑一片，万籁俱寂，死气沉沉。
　　“怎么回事啊？”毕夏嘀咕着，她觉得这天狗国真是奇怪极了，简直不正常。
　　前方传来了光亮，本该是柔和的橘黄色暖光，在这夜里却没有温暖的感觉，甚至是诡异至极了。
　　毕夏匆匆的跑向了那片光亮，光是从一个房间传出来的，在这一片黑暗里简直叫人觉得十分突兀。
　　她犹豫片刻，还是微微推开了门向里面张望。
　　大床上面有两个人，一上一下，一层白纱将她们完全遮挡住，模糊间她看不清那两个人的模样。
　　”……澜……我喜欢你……“
　　隐隐约约间她似乎是听到了那个女仆小春的声音，那包含着爱意的声音，似乎因为激动而颤抖着。
　　毕夏瞳孔微微放大，她咬了咬牙，虽然觉得偷窥不是很好，但是这种情况下，她急于寻找祁澜，也只有这种方法了。
　　眼睛慢慢染上了紫色，视野清晰起来。
　　她也清晰的看到了祁澜。
　　“……”毕夏此时心情很复杂，两人那暖昧的姿势真的让人有无限遐想。
　　大半夜的，孤女寡女两人在一起还如此微妙的姿势。
　　毕夏向身后退去，按了按眼睛，然后急匆匆的跑回房间。
　　心情十分复杂，五味杂陈，祁澜那些真挚诚恳的一举一动不得不说真的潜移默化的影响了她的情绪。她没想到这种事情居然会影响了她的情绪，她居然会为了这种事情烦心。
　　突然想起了祁澜说的喜欢，毕夏更是心情微妙起来。
　　她急匆匆的跑回床上，一头扎进被子了，将脸埋进去，手握成拳。她也搞不清楚自己现在的情绪，到底是不满还是愤怒，又或是心酸？
　　——————————————————
　　“澜……你怎么这样对我……”小春一副要哭出来的表情，死死扯住祁澜的衣服。
　　祁澜手撑在她的头两侧，眸光深沉，眼里杀意翻腾。
　　“这种力量……倒是有点像……”
　　“呵，不愧是你啊。”小春冷笑着，直直的看着祁澜。
　　“……你为什么会对她出手，被那个人几句花言巧语就像要与我们为敌？”
　　“……怎么可能。”小春叹了口气，然后突然用力撞开祁澜，跳到了窗边看着祁澜嬉笑道：“这种事情，你就自己猜吧。”
　　然后从窗子跳出去，消失得无影无踪。
　　祁澜皱着眉头看这她消失。
　　怎么回事，她为什么今天露出破绽？
　　作者有话要说：　　你们要的更新来了，虽然我觉得你们都在刷ig牛逼吧


第40章 分开
　　毕夏睁开眼睛的时候，浅浅的暖黄色的阳光从飘起的窗帘之间穿过窗子洒落在地面上。
　　她揉了揉眼睛坐起身来，昨天晚上看到的一切还历历在目，仿佛就在刚刚不久前发生的一样。她微微皱了眉头，大早上就这样坏了心情。
　　毕夏叹了口气站了起来，看着空荡荡的房间一时间心头五味杂陈，有种无法严明的苦涩和烦躁在心头荡漾。
　　她跑到浴室里，用手捧起了冰凉的冷水往脸上拍去。清凉的感觉立刻让她清醒了很多。
　　在她洗漱完走出来后，看见站在房间里的祁澜愣了一下。
　　祁澜有些意外，她原以为毕夏会睡到正午，没想到居然会这么早。
　　“真罕见小姐会起这么早，先来吃早饭吧。”她将拿来的那些精致的早点摆好在桌子上，笑着说道。
　　毕夏看着她那若无其事的样子，想到昨晚的所见所闻，一时间有些不知道如何面对祁澜。
　　她的多疑完全是因为谷生的缘故，就算是亲近的人谁知道会不会背后捅一刀子。而且祁澜最近变得越来越奇怪，她已经完全看不透了。
　　毕夏虽然心里想了很多，但还是一言不发，面色如常的坐下来，吃起了早餐。
　　祁澜有些奇怪的看着她，感觉今天的毕夏格外的冷漠？
　　她有些摸不着头脑，不知道好端端的，毕夏睡了一觉醒来突然这是怎么了。
　　毕夏微微晃着勺子，斜靠着椅子，看着倾斜的勺子里的汤缓缓的滴落回碗里，她抿了抿嘴，感觉没什么胃口。
　　死神落在了她的手边，她就顺手舀起一勺汤喂给了它。死神疑惑的歪头看了毕夏一眼，才“吧唧”的啄了一口，汤水飞溅开来，滴落到碗里。
　　毕夏叹了口气，将汤水推开：“我吃不下了。”
　　祁澜开口想说什么时，毕夏已经拉开了椅子离开了位置上。搞得祁澜一头雾水，完全不知道怎么回事。
　　祁澜想追上去的时候，突然桑佑出现在了门口。
　　“祁澜大人，我找你有些事，你不介意吧？”桑佑温和的笑着，似乎是不经意的样子刚好挡住了门口。
　　祁澜冷冷的看着她，桑佑只是很无辜的摊开手，柔柔的笑着。
　　“你到底想干什么？”祁澜站直了身子，眼神冰若寒霜的看着她。
　　“没什么，只是想找人倾诉一下天狗大人失踪的事情。”桑佑语气平淡的说道，仿佛是在聊家常一样。她走进了房间里，然后优雅的在椅子上坐下，微笑着看着祁澜。
　　祁澜脸色阴沉的看了她一会，犹豫了片刻，还是脸色难看的坐下了。
　　——————————————————
　　毕夏跑到了房间外，漫不经心的走着，她心情很烦躁。这种烦躁是从昨天晚上看到祁澜私会那个女仆小春以后才开始的，这让她有些不能理解这种莫名的心情。
　　在花园里发呆的十青看到毕夏后，欢快的跑了过来。尾巴左右摇摆着，很是亲切的将脑袋往她身上探去。
　　“十青，你在这里待了这么久有觉得什么不对劲吗？”毕夏想要转移注意力，便俯下身来揉着十青的脑袋，询问到。
　　十青歪了歪脑袋，思考了一会，摇摇头。
　　毕夏有些泄气，她想天狗到底是去了哪里，又干嘛失踪，太多的谜团让她觉得头大。
　　看着毕夏如此垂头丧气的样子，十青有些为难的拍了拍翅膀，努力的思考着还有什么线索之类的事情。
　　似乎想到了什么，十青突然咬住了毕夏的衣服，拉着她往某个方向走去。
　　毕夏有些奇怪，十青居然有这么大的反应，于是便奇怪的跟着它去了。
　　熟悉的长廊，壁画上全都是雕刻精致的天狗。栩栩如生的天狗，真的像极了十青。
　　毕夏安静的跟着十青走着，来到了一扇门前，看着这无比熟悉的，昨天她来过的门前。毕夏皱了皱眉头，虽然内心有些烦躁，但是她还是推开了门。
　　房间和昨天她看到的一模一样，没有一丝变化。开着的窗口吹进了风，掀起了那层窗帘，露出了凌乱无比的大床。
　　毕夏将手覆在心口上，微微低下头，想要安抚下来内心的烦躁。
　　“嗷？”十青奇怪的看着自家主人这莫名其妙的动作。
　　毕夏开口想说什么时，突然听到身后传来了脚步声，她猛地一回头就看到了小春站在那里。
　　“啊……你是……”小春很惊讶的瞪大眼睛看着她，然后似乎是想起什么一样，脸红了起来，还低下头去。
　　毕夏眉头紧蹙，看着眼前这娇羞一样的女仆。
　　“对不起……我不是……我没有想这样的……”小春吞吞吐吐的小声的说着，手还一直揪着自己的衣角，满脸通红的，嘴角还满足的勾起。
　　毕夏咬了咬下唇，瞪着眼前这笑得一脸餍足却极力掩饰的人，感觉心情越发的烦躁。她往后退了半步，心情复杂的看着眼前的人。
　　小春像是没有发觉毕夏那渗人的视线一样，好像沉浸在什么快乐的事情一样，一脸痴味的表情。
　　毕夏不想在待下去了，推开了她，匆匆离开了房间。十青低吼了一声，然后瞪了小春一眼，急急忙忙的追上去。
　　在毕夏远离后，小春才恢复面无表情的模样，走进了房间。将窗帘后面的白色羽毛捡起来，“啊啊……差点就暴露了。”
　　白色的羽毛在她手里化作一团火，消失得无影无踪。
　　——————————————————
　　桑佑缓缓的给祁澜和自己倒上茶，然后举起茶杯慢慢抿着。
　　“你倒是说啊。”祁澜看着她那缓慢优雅的模样，却一点都没有耐心的说道。
　　“……真是焦急。”桑佑放下杯子，叹了口气。
　　“就是一年前罢了，天狗大人她消失了。就这样莫名其妙的失踪了，那也找不到她。”桑佑微微低下头，刘海遮挡住了她的表情，让人看不清她的神情。
　　“如果不是作为神物的羽毛还在，我都觉得她像赤鸟一样消失了。”
　　祁澜认真的看了她的表情，她的表情倒是不像在作假。在杀手界游历多年，她对看人还是有点自信的。
　　“你是不是见到了她？告诉我，她在哪？”桑佑突然激动啊的站起来，然后扑向祁澜，紧紧扯着她的衣服。
　　“你在说什么？”祁澜皱起了眉头，想要甩开桑佑。但是桑佑却紧紧攥住，不肯放手。
　　祁澜瞪着她，毫不掩盖的杀气让桑佑忍不住颤抖了一下。
　　她咬着牙，还是不松手，说道：“你身上明明就有……天狗留下的气息！”
　　祁澜沉默的和她对视，眼神冰冷极了。
　　毕夏本来心情烦躁的走着，经过房间时碰巧看到了这一幕。因为角度的问题，看上去像是两人像在亲吻一般。
　　她愣了片刻，看着眼前令人震惊的一幕，咬了咬下唇，然后跑开了。
　　“小姐！”祁澜余光看到了跑开的毕夏，猛地推开了桑佑，站起来追了上去。
　　她什么都可以误会，唯独真心不可以。祁澜跑着，想要追上去。
　　“吼嗷——”卷起了一阵风，一只巨大的天狗落在了她面前。
　　洁白的毛发在风里微微晃动，一对大大的羽毛翅膀伸展开来。天狗露出白森森的牙齿低吼着，眼里发出幽幽的光。
　　“……这就是你的目的？”祁澜瞪着眼前的天狗，全身强烈的杀气散开。
　　“——这是谷生大人的命令。”天狗低声说着，青色的风开始缠绕在它周身。
　　祁澜摊开手，金光在手心里汇集，化作了一把短刀。她紧紧握住短刀，似乎是感受到祁澜愤怒的心情一般，短刀发出“嗡嗡”的低鸣声。
　　“——神器耀日？你当初明明自毁神格了！为什么神器还会——”天狗看到她手里那闪着莹莹金光的短刀，尖锐的大喊起来。
　　祁澜沉默的看了看手里的短刀，金光流转，炽热的魔力波动慢慢扩散开来。她似笑非笑的看着天狗，掂了掂手里的短刀：“神器认主，自毁神格又怎样？”
　　天狗如临大敌的看着她，突然看到她身后跑出来的桑佑，愣了愣，但是很快恢复平静，低吼着朝祁澜扑去。
　　青色的风撞在了金色的屏障上被弹开了，将周围的花草树木全部吹开。建筑也被尖锐的风一刀两断，轰然倒塌。
　　——————————————————
　　毕夏一直到她跑累了才停下来，最近不知道为什么心情总是如此烦躁，这是以前从来没有过的事情。
　　她半蹲下来，大口大口的喘着气，心脏因为剧烈运动砰砰的直跳。她双手抱着膝盖，将头埋进两臂之间。
　　十青走到了她身旁，低头磨蹭着她，低声呜呜的叫着。
　　“我到底……是怎么了啊……这种心情怎么可能……”毕夏低声呢喃着，手紧紧攥住自己的衣袖。
　　死神落在了地上，咕噜咕噜的叫着，一脸担心的样子。
　　“咔——”奇怪的声响突然响起，十青和死神本能的齐齐望向发出声响的方向，只见几个巨大的黑影猛的飞速窜过来。
　　“？！”毕夏也立刻抬头，但是还是被那个东西压到了地上。
　　“吼吼——”亡龙鬼尖叫着，那些带着腐蚀性的黑血缓缓滴落，毕夏本能的用手去挡，皮肤立刻被灼烧腐蚀，发出“滋滋”的声音。
　　她倒吸了一口凉气，疼的咬紧牙关才没有叫出来。她将神器兽神笛拿出来，手却被亡龙鬼的爪子“啪”的按住，骨头断裂的声音无比刺耳。
　　十青和死神被其他的亡龙鬼拦住，一时赶不来，只能愤怒的低吼，疯狂的将魔法砸在这些亡龙鬼身上。
　　“……咳咳……谷生！你就在这附近吧！”亡龙鬼沉重的身体压着她，她感觉自己助骨都被压断了几根，全身痛得厉害。
　　谷生慢慢的出现在她的视野里，嘴角勾着一抹诡异的微笑，似乎是愉悦。
　　亡龙鬼低吼着，张开血盆大口朝毕夏咬去，毕夏艰难的抬手挡住它。
　　尖锐的带着腐蚀黑血的牙齿贯穿肉体，毕夏忍不住闷哼了一声，几乎整只手已经痛到麻痹。她喘着气，死死的瞪着谷生。
　　“吼吼——”消失了几天的九曲突然从天上俯冲下来，撞开了在毕夏身上的亡龙鬼，威压突然铺天盖地的释放出来。
　　“九曲……？”毕夏看着眼前巨大的蛟，有些虚弱的喊道。
　　九曲像是没听见一般，转向死神低吼了一声，然后腾空而起将亡龙鬼全部撞开。
　　死神和十青立刻赶到了毕夏身边，风立刻包裹住她们，霎时间她们就消失在了原地。
　　“……天鹰的瞬间移动？”谷生冷冷的看着空地，冰冷的说道。
　　亡龙鬼包围了九曲，发出低吼声。谷生叹了口气说道：“算了，那就先杀了你。”
　　——————————————————
　　“……唔……这里是……”毕夏艰难的环顾了一下四周，看看自己所在的地方。
　　周围是浓浓的白雾，什么东西也看不见。
　　“……莫非是断肠崖下面？”毕夏思考着，这种白雾似乎在之前自己和祁澜掉下了的时候也见了。
　　失血过多，她感觉眼前开始朦胧起来，十青和死神不知道跑到哪里去了。
　　毕夏想站起来，但是身体摇晃了一下，她重重的往地上摔去。
　　“唔……”她感觉眼前越来越模糊，脑子也“嗡嗡”作响，全身痛得厉害。
　　她叹了口气，脑袋好沉，困得厉害。她慢慢的闭上了眼睛。
　　手里死死攥住的，染满了鲜血的兽神笛发出柔和的银光，“嗡嗡——”的在颤动着。
　　地面上浮现出了复杂的法阵，像是回应兽神笛一般，光芒万丈。
　　作者有话要说：　　emmmm下下周期中考，所以感觉摸了一章……


第41章 支帕纳一族
　　玄龙大陆的中央，有着浓厚的魔力。在那里土生土长的人，天生就具有强大的魔力，他们甚至有许多人能够突破人级，成为更高级的魔法师。
　　那些人就是中央的人。
　　他们知道了这块宝地的重要，便建立了自己的国家，是玄龙大陆唯一的国家，便也称为玄龙国。
　　而那些边缘的少数民族，则不被他们所接纳，并且驱赶的远远的，赶到那些极为危险的、难以生存的地方去。
　　毕玖含着泪，紧紧咬住下唇，将浑身是血的毕涟扯到了一个阴暗的角落，抱住她，靠着残破的废墟隐藏了两人。
　　“快找！那两个小杂种跑不远的！”
　　凶恶的声音就在周围环绕，还有魔兽的嘶吼声，鞋子踩在破烂的碎石上发出“嘎吱”的声音。
　　毕玖闭气紧紧的抱住毕涟，泪水像断线的珠子一样不停掉落，但是她不敢发出任何声音，只能握紧拳头，指甲嵌入肉体，靠疼痛来压抑情绪。
　　找寻了许久也没抓到她们，那人似乎十分暴躁，对着下属发了命令放火。然后就是十几个人远去的声音。
　　“两个支帕纳的小鬼！”
　　火焰灼烧着废墟，浓烟滚滚，毕玖被呛得咳嗽，她小心翼翼的探出头环顾了一下周围，只有火焰在慢慢逼近，那些追捕她们的人似乎走掉了。
　　她叹了口气，坐回原地，伸出沾满血污的手，一道冰凉的蓝光扩散开来，在周围形成了一个蓝色的屏障，散发出丝丝凉气。
　　做好一切，她才扶起已经不省人事的毕涟，仔细温柔的检查起伤势。毕涟气息奄奄，身上几乎全是伤，没有一处是完好的。
　　“……姐姐……”毕玖有些哽咽，她揉了揉眼睛，摸干泪水深呼一口气。手上的蓝光与红光相融，过了一会，光芒出便是涌出了许多清水。
　　她轻轻的用清水帮毕涟清洗伤口，似乎是痛极了，毕涟皱了眉头，哼哼出声，看起来十分难受。
　　毕玖虽然心疼，但是伤口必须是要处理的，于是她再次放轻动作，嘴里还念叨着：“姐姐，你再忍一下，一下下就好了。”
　　经过千辛万苦，毕玖才终于把毕涟的伤口都清洗过了。破破烂烂还沾满血污的衣服，完全掩盖不住那些狰狞的伤口。
　　毕玖累得瘫坐在地，此时火已经熄灭了。没了火光，周围一片黑暗。四周死气沉沉的，仿佛是墓地一般。
　　她有些绝望的看向天空。漆黑的夜空上面星星点点，黯淡的光完全无法点亮夜空，仿佛随时都会被黑暗吞噬一样。
　　就像她们的双亲。
　　这个是唯一能生存的边缘地带了，支帕纳一族在这里定居下来。但是玄龙国却是眼里容不得一点沙子，似乎要将他们赶尽杀绝一般，硬是要驱逐他们。
　　毕玖和毕涟的双亲，支帕纳一族的组长便是与他们交涉，最后被玄龙国毫不犹豫的攻击家族，他们拼死拼活护着族人，最后却惨死。
　　而在逃亡路上，毕涟为了保护毕玖，将自己的魔力全部散尽，引起堪比地级的强大的魔力波动。不过这也意味着毕涟再也无法使用魔法。
　　毕玖记起不久前发生的事，泪水不自禁的滑落下来。六岁大的孩子没什么力气，她背不起毕涟，也不知道能逃到哪里去，家族的人不知道还有多少人活了下来。
　　“嘎唔……”一声微弱的魔兽声引起了毕玖的注意，她警惕的看向发出声音的地方，犹豫了一会蹑手蹑脚的走了过去。
　　被石头压住的是一条像极了蛇的魔兽。它只有毕玖手臂一般粗，全身是五颜六色但是却有些黯淡的鳞片。
　　“曲影虹蛟”毕玖打量了一下这不停挣扎的小魔兽，想起小时候听说过。
　　拥有龙族血脉的光明系魔兽，同体是如彩虹般的七彩色，极为漂亮。虽是有龙血流淌的蛟，但是却是弱极了的下位魔兽。
　　据说就是因为曲影虹蛟弱极了，因此不会有魔法师选择其作为契约魔兽。但是它们却有着极为漂亮的鳞片，因此遭到大量的捕杀，现在几乎绝迹了。
　　也许正是如此，这只幼年的曲影虹蛟才会和她们支帕纳一族一样躲在这边缘地带吧。
　　许是有种惺惺相惜的感觉，毕玖聚集了魔力凝结成一支小冰箭击碎了那块石头。曲影虹蛟低鸣了一声，挣扎着从小土坑里爬了出来，然后似乎是表示感谢一般，睁着水灵灵的大眼睛看着毕玖。
　　毕玖好笑的将曲影虹蛟抱过来，揉了揉它的脑袋，看着它气息奄奄的样子，她有些心疼，看样子它是很虚弱了。
　　她深呼了一口气，思索再三，还是咬破了手指用血在曲影虹蛟的额头上绘了一个契约阵。
　　契约阵带来的力量慢慢治愈着曲影虹蛟伤痕累累的身体，它微弱到几近消失的呼吸才慢慢恢复正常。
　　“哈哈，我们还真是像啊，都被这个弱肉强食的世界排斥呢。”毕玖将曲影虹蛟抱起来，回到毕涟身边坐下，自嘲道。
　　恢复了精神的曲影虹蛟似乎对她消极的发言不满，低鸣起来。毕玖点了点它的鼻子，笑道：“曲影虹蛟，叫你九曲怎么样？”然后指了指自己，“我是毕玖。”
　　似乎能听懂她的话，九曲点了点头，然后很高兴的蹭了蹭她的脸。毕玖一直绷紧的心才有些放松了下来。
　　毕涟还没有醒，毕玖有些不知所措。现在没有治愈的药膏，她所会的魔法全部都是攻击性的，现在派不是用场。
　　“姐姐，姐姐，你醒醒啊。”毕玖有些心慌，她轻轻摇着毕涟，想让她醒醒。
　　“唔……”似乎是感受到毕玖担忧的心情一般，毕涟□□着，有些艰难的睁开仿佛被胶水粘住的眼睛。
　　“姐姐！”毕玖喜形于色，眼里满满是惊喜与担忧。她小心点的将毕涟扶起来，再次认认真真的检查她的伤势。
　　毕涟看着毕玖如此一丝不苟的模样，虚弱的轻笑了一声。当她看到毕玖肩上那五颜六色的小曲影虹蛟时，愣了一下。
　　毕玖注意到了她的视线，然后笑着摸了摸九曲的脑袋说：“这是我的契约伙伴九曲。”
　　毕涟张了张嘴，欲言又止，看着毕玖微笑的模样，谈了一口气，把想说的话又咽下去了。
　　她们两个是一母同胞的双胞胎，她比毕玖早了几分钟出生。毕玖可以说是旷世奇才，她天生具有冰火光三种属性的魔力，对魔法的掌握也非常快，控制力极好。
　　但是毕玖贪玩，平时老是偷懒，为此母亲父亲经常说她。然后她就会让自己给她打掩护。
　　曾经父母还说要找一只强大的魔兽来作为毕玖的契约兽，所以就一直没让她契约。但是现在毕玖居然找了在在“弱极了”魔兽排行中名列前茅的曲影虹蛟，毕涟一时间不知道该怎么说她。
　　许是看出了毕涟眼中的嫌弃，九曲对她龇牙咧嘴的，看着倒是像是在撒娇一样可爱。
　　毕玖拍了拍它的头，然后关心的问毕涟：“你现在感觉如何？我去周围找找草药吧？”
　　毕涟摇了摇头，一路的逃亡想必毕玖也是累极了，从小捧在手心里的妹妹，毕涟也十分担心她的身体状态。
　　她强行站了起来，看着毕玖手忙脚乱的劝自己躺下休息时，虚弱的笑了笑：“没关系，我们去找族人吧。应该会有幸存者的。”
　　毕玖不赞成的看着她，伸手去扯着她的衣角：“你的伤这么重，还关心别人？！”
　　毕涟轻轻回握住她的手，一脸坚定的看着她，在这个原则上她毫不退让。毕玖愣了愣，最后沉默了片刻还是松开了手。
　　毕涟就是比起自己优先关心别人的人，从小到大她都是这样，母亲一直都夸她是个懂事的孩子，连父亲也一直把她当做下任族长来培养。
　　毕玖抿了抿嘴，看着毕涟摇摇晃晃的走着，但是却强撑着不倒下，她叹了口气。
　　“姐姐就是倔强，不听人劝。”毕玖扶住了比她，无奈的说道。
　　毕涟感觉身体一轻，愣了一下看着自己身旁满脸不满的毕玖，轻轻勾了勾嘴角。
　　两人一瘸一拐的走了许多路，才在一个隐蔽的山洞里找到了那些十几个幸存的族人。
　　大家的表情都很绝望悲伤，几个失去孩子的父母在嘶声裂肺的哭泣着，满满的绝望笼罩了大家。
　　“大家……”毕涟开了开口，但是却没人注意到她们两人。大家都沉浸在悲伤之中，还有一个女人哭喊着想要自尽，完全失了生的希望。
　　“我们现在连居住的地方都没有了，还能怎么办？”那个女人嘶吼着，甩开了一旁拉着她的男子，就将一把尖锐的小刀朝自己心口捅去。
　　毕涟急切的思考着如何说服这个女人，内心焦虑极了。
　　在这争分夺秒的时刻，突然一阵强大的魔力波动席卷了整个洞穴，所以人都被这凶悍的波动震得咳嗽，那个女人更是被震得手抖，小刀直接掉落在地。
　　毕玖微微的喘着气，周身还缠绕着余留下来的魔力波动。
　　“你们这还是支帕纳一族的人吗？！”她大声质问道，声音有些沙哑，魔力波动随着她的情绪微微震动。
　　“不就是被赶出了玄龙国边缘吗？为什么就没地方住了？！你们的傲骨呢？你们的尊严呢？就只有你们失去了重要的人吗？我们的父母是为了什么才会牺牲啊？！你们就是这样报答他们拼死保护下来的一切”
　　毕玖十分愤怒的吼道，因为太过剧烈的情绪波动，周身甚至形成了由魔力集成的火花和寒气。她肩膀上的九曲也因为契约而感受到了主人的情绪，也低鸣起来。
　　在场所有人都一愣一愣的，所有人都把视线投在了那个六岁的小丫头身上。
　　“就算是去险恶之地，我们也要活下来，连重要的人的那一份，活下去。”毕玖直直的看着所有人，一字一句的说道。
　　之后玄龙国士兵在边缘搜索那些支帕纳一族的人时，却再没见到他们。


第42章 定居
　　全身漆黑毛发的巨大魔兽在荒野上死命的奔跑，它背上有一道狰狞的伤口，不停的流着血，将大片的皮毛都染红了。
　　魔兽似乎是在逃避什么，头也不敢回的一直笔直笔直的朝前跑。
　　“吼——”一道清脆的龙鸣响起，吓得魔兽更是拼了命的跑。
　　一道七彩的身影飞快的闪过，落到了黑色魔兽的面前。
　　魔兽绝望的哀鸣着，似乎是破罐子破摔，它闭上眼睛更是拼尽全力的朝着面前盘曲的七彩蛟龙冲撞去。
　　蛟龙轻轻腾空，周身立刻凝结了白色的光箭，狠狠的朝魔兽射去，轻而易举的了解了魔兽的性命。
　　阳光洒落在它的鳞片上，流转着七彩的光，远远看去像是一道伫立的彩虹。
　　“唉，九曲你动作真快。”一个女子来到了蛟龙身边，看着一旁倒下的巨大魔兽，有几分惋惜的说。
　　九曲似乎很高兴，微微仰头，从喉咙里发出一声低鸣。
　　“啊啊，真是的，我头发都弄乱了都没有赶上你。”毕玖抱怨道，然后将自己柔软的黑紫色长发理了理，用绳子随意的束起来。
　　风微微吹拂过她的发梢，带着令人不适的荒芜的气息。正午的太阳光有些刺眼，让毕玖不禁微微眯了眼睛。
　　毕玖跳到了魔兽的旁边，调动了自己周身缠绕的浓厚的魔力，一瞬间就将巨大的魔兽冻成了冰块。
　　她翻到九曲的背上，因为拍不到它高扬着的脑袋，便退而求其次拍了拍它的脖子：“九曲走吧，今天的晚餐有了。”
　　九曲微微晃了一下脑袋，然后用尾巴卷起了封着魔兽的大冰块，腾空而去。
　　位于玄龙大陆边缘的险恶之地，被认为是最危险的地方。经过一片大森林后，就是一片广阔的荒芜之地。之所以被认为是最危险的地方，是因为这里生活着许多凶猛又强大的魔兽。
　　生存在边缘地带的魔兽是中央人并不了解的，因此也没有应对手段。
　　几年前支帕纳一族为了逃避玄龙国的追杀，便来到了这里。起初的时候真的是没有安稳觉睡，时时刻刻要绷紧神经，注意着周围的一点风吹草动。
　　后来慢慢的，毕玖摸清了驯服魔兽的方法，大家才终于能够在这里安顿下来。
　　他们在这里建立了一个小村庄，用木头、石头认真砌起来的简陋的屋子，能够遮风避雨，一些讲情调的人会去采些小花来装点自己的屋子，倒还有几分简约的格调。
　　“啊！是曲影虹蛟，毕玖姐姐回来了！”远远看见那五颜六色的移动彩虹，在村口百般无聊的孩子们欢呼起来，蹦蹦跳跳的往里面跑去。
　　毕玖在这群孩子心目中是无比高大的形象，尽管作为族长的是毕涟，但她还是有着极大的影响力。
　　九曲往一旁空旷的地方将冷藏了魔兽的冰块丢了下去，然后盘曲着落在了地上。
　　毕玖从九曲的背上跳了下去，挥了挥手，包裹着魔兽的冰块便立刻化作魔力消散了。小孩子欢呼着跑了上来，惊艳的看着巨大的魔兽，大胆的男孩子还好奇的伸手去摸。
　　听到了孩子吵闹的声音，几个大人也纷纷来到。毕玖环顾了一圈，有些奇怪的问道：“姐姐呢？”
　　往常自己一回来，毕涟就会第一个来迎接自己。今天居然反常，久久不见她出现。
　　“啊，毕涟她今天出去的时候带回了一个受伤的人，现在在照顾她。”一个人说道，然后和其他人一起全心全意的投入到准备晚餐上。
　　毕玖摸了摸鼻子，无奈和九曲对视。她姐姐心善，什么都往家里带，之前带回了好几种乱七八糟的魔兽，毕玖的驯兽能力也是这样练出来的。
　　她慢悠悠的朝着自家的小石屋走去，在门口看家的白狼看到她，高兴的跑上去在她周围打转。
　　毕玖俯身揉了揉它的脑袋，白狼抖了抖耳朵，低声呜呜了几句。
　　她绕过白狼，打开了木制的门，木头边缘与石头摩擦发出刺耳的“嘎吱”声响，她不禁皱了皱眉头。
　　“姐姐”她往屋里看去，毕涟正在用湿毛巾为躺在床上的女人轻轻擦着她留下的冷汗，专心致志的样子，似乎没听到毕玖的声音。
　　屋里有点昏暗，就一盏破旧的油灯发出微弱的光芒，毕玖叹了口气，掏出放在一旁柜子里的魔法石，将自己的魔力注入，魔法石发出了耀眼的白光。
　　昏暗的屋子一下子亮堂起来，毕涟被突如其来的光芒刺激了眼睛，不禁伸手想挡住这个强光。
　　毕玖将魔法石放在了油灯旁，毕涟才后知后觉的抬头望向她：“啊，小玖，你回来了啊。”
　　毕玖看了一眼她细心照顾着的人，眉头微不可察的皱了皱。
　　“你先坐下休息一下吧，我帮你煮碗粥补补身子。”毕涟站起身拉着毕玖在椅子上坐下，然后急忙去熬粥。
　　毕玖仔细打量了平躺在床上面色苍白的女人。长长的波浪卷的银白色头发，还有那超脱凡间如仙的美貌。身上的衣服似乎是毕涟给她换好的干净白衣，精心包好的绷带挡住了伤口，有些血沁了出来，染上了微红。
　　那不停外露的强大魔力波动，让毕玖不禁皱了眉头。她背低着椅子，面无表情的看着眼前的人，估摸着眼前的人的身份。
　　“小玖”毕涟捧着冒着热气的粥过来时，看见毕玖一脸严肃的深思着，有些奇怪的喊她。
　　毕玖反应过来，微笑着起身接过她手里的粥：“没事，发呆了而已。”在毕涟满是疑惑的注目下，她慢悠悠的走出屋子。
　　毕涟叹了口气，摇了摇头：“迟来的叛逆期吗？”
　　毕玖走到了屋外，在边上的石头上坐下，用勺子慢慢搅拌着粥，白雾弥散，带着浅浅甜甜的清香，让人食指大动。
　　九曲在她身边盘曲，脑袋耷拉在下来像是撒娇一样蹭了蹭毕玖。
　　“哈，转眼间你也长这么大了呢，之前捡到你的时候还是奄奄一息的小小一只。”毕玖感慨的摸了摸九曲的脑袋。
　　九曲从喉咙里哼了一声，算是回答了。
　　它懒洋洋的待在毕玖身边，眼睛微微半眯着。身上的鳞片闪闪发光，艳丽无比的颜色配上它硕大的个头，几乎没人会联想到它当初那弱小无助的模样。
　　在和毕玖来到这险恶之地后，一人一兽可以说是历经了各种磨难。不得不说曲影虹蛟不愧是有龙族血脉，它的进阶十分快，几年时间就已经成为了天级魔兽。
　　中央的人都不会想到那弱极了的曲影虹蛟居然会有这等潜力。
　　毕玖懒洋洋的靠在九曲身上，温吞的喝着粥，整个人沐浴着阳光，舒服得眼睛几乎快闭上了。
　　她觉得有些困倦，便将碗往身旁放下，闭上眼睛享受着这极好的阳光。
　　“小玖”就在毕玖朦朦胧胧快睡过去的时候，石门嘎吱的被推开，伴随着毕涟的声音，惊醒了她。
　　“唔，怎么了？”毕玖揉了揉眼睛，懒散的看向毕涟。
　　“我要去帮忙整理你带回来的食材呀，你想帮我照看一下里面的伤员。我觉得她很有可能是被驱赶到这里的少数民族的人吧。”毕涟说完便急匆匆的走了，等毕玖反应过来的时候她已经没影了。
　　“少数民族怎么可能。”毕玖抱怨的碎碎念道，然后漫不经心的进到屋里。
　　下午，太阳偏西，屋外九曲的影子被拉长。那个昏睡的女人终于恢复了意识，睁开了眼睛。
　　“啊，你终于醒了。”毕玖靠着椅子，手里把玩着一支精致的透明笛子。
　　女人打量着眼前的人，微微蹙眉。
　　“别这样看我，救你的人不是我，是我的话肯定不会就一个来路不明还异常强大的人。”毕玖摊摊手，语气略微带着警告。
　　“……”女人没有说话，只是直直的看向毕玖。
　　毕玖也面无表情的回望她。
　　在毕涟推门进来的时候，就看到两人在互相沉默的对望着。
　　“啊，小玖，你怎么这样照顾伤员的？”毕涟责备的说道，然后赶紧上来检查女人的伤势情况。
　　毕玖无奈的起身，在走前瞪了女人一眼，示意她不要耍心眼，才离开。
　　“你怎么样，还好吗？抱歉啊，小玖那孩子，从小就是我行我素，不会照顾人。”毕涟抱歉的笑笑，小心翼翼的帮她看着伤口。
　　女人低头看着她认真的模样，眼神微微变了变。
　　“啊，我是毕涟。刚刚那个是我妹妹毕玖，我们是支帕纳一族的，你呢？”毕涟再三确定她伤口没事后，才坐到椅子上。
　　“……不知道。”女人沉默了许久，才淡淡的说道。
　　“唉失忆？”毕涟有些吃惊的看着她冷淡的表情，然后犹豫了片刻还是问道：“名字呢？”
　　“……随你称呼吧。”女人说话的声音不冷不热，没有起伏。
　　“呃，那就称呼你为……”她看了一眼女人那银色长发，不确定的说道，“银”
　　女子以沉默相对，算是默认了。
　　之后毕涟因为担心女子一个人无依无靠的，便让她在这里先住下养伤。
　　作者有话要说：　　失踪人口回归ouo


第43章 化龙
　　“在玄龙大陆流传着一个十分古老的传说，是关于这片大陆的故事。相传这片大陆是为了在虚无中孕育出来的两条龙而形成的，而弥漫在大陆上的浓厚的魔力则是为了哺育年幼的两条龙。
　　之后在这片大陆上孕育了人类与各种魔兽。而作为大陆的主人的双龙，被人们分别称为天龙与玄龙，象征着天地。
　　那时候的人们对魔力没有什么概念，大家都是平平淡淡的生活着。直到有个天赋异禀的年轻魔法师，小小年纪就修炼达到了别人望尘莫及的神级魔法师的地步。
　　成为神级魔法师的人有了强大的力量和不老不死的能力，这让许多人心里起了波澜。而许多对魔力有研究的权威人员也针对魔力做了阶梯式等级划分，让人们对一切都有了改观。
　　而那个年轻的光明系神级魔法师也被后人称为光明神，被那些狂热追随的人奉为了像是天玄双龙一般的地位的神。
　　随着对魔力的深入了解，人们的欲望也开始起了变化，中央的人开始抢占那块魔力浓厚的中央位置，建立了自己的国家玄龙国，而其他少数民族的人则被驱赶。”
　　毕涟合上页面已经泛黄的书本，叹了口气：“今天的故事就到这里吧，中午的该去吃饭了。”
　　“唉~~~继续嘛，还想听啊！其他的呢？关于那两条超厉害的龙呢？”几个意犹未尽，一脸好奇的孩子们不满的叹息着，一个个都有着满满的求知欲。
　　“……之前梅姨还反应说给你们上魔法基础课，你们不是跑去玩就是睡觉，现在给你们讲历史你们当故事听过就完了。”毕涟装作生气的样子语气略带着些严肃的说道。
　　“啊……我们先去吃饭了，毕涟姐姐再见！”几个小孩子看到毕涟脸色微微严厉起来，立刻跳起来一哄而散了。
　　毕涟看着嬉笑着跑开的孩子们无奈的摇摇头。
　　“嗯……真是闹腾呢。”七彩的蛟龙从天而降落在了毕涟身边，毕玖懒懒的趴在九曲身上，用手支着脑袋看着毕涟说道。
　　“和你小时候一样，都是难伺候的主。”毕涟摊摊手，好笑的看着毕玖。
　　“啊？我以前哪有这样，你就是喜欢胡说八道。”毕玖眉毛微微上挑，扁扁嘴嫌弃的说道。
　　毕涟只是意味深长的笑了笑，看得毕玖几乎要炸毛。
　　“好了，真是的，去吃午饭了吧。”毕涟在她炸毛前就丢下这句话跑开了。
　　“啊，真是的……”毕玖注视着毕涟跑开后，面无表情的回头看向身后房屋掩盖的阴影处：“你在那里做什么？”
　　银白色波浪长发的女子慢慢的从屋子后走了出来，在阴影下看不清她的表情，毕玖危险的微微半眯上眼睛。
　　“你的眼睛……本来不是这种颜色的吧。”被毕涟唤做银的女子冷不丁开了口，声音冰凉凉的没有一丝丝温度，她略微的仰起头看着毕玖。
　　毕玖微微动了动眉头，一改懒散的模样坐直了身子，认真的看向眼前的女子。
　　在正午的阳光下，微风划过毕玖随意束起的黑紫色长发，被刘海的阴影微微遮住的褐色眼睛闪着淡淡的光。
　　银直视毕玖的眼睛，一副不知道就绝不罢休的模样。
　　毕玖眼睛微微眯起来，危险的看着银，浅褐色慢慢散去，取而代之的是鬼魅般的紫色，像是看不透的深邃潭水一般。
　　“果然……你已经成为了神级魔法师了吧。”银长呼了一口气，坚定的说道。
　　成为神级魔法师都会具有独一无二的强大力量。银拥有的是完全隐蔽魔法波动的能力，而刚刚银用魔法把自己完全隐蔽在角落，但是却依旧别毕玖发现了，她猜测应该就是毕玖的能力所致的。
　　“……让我猜猜，你该不会是那个最初达到神级的光明神吧？”毕玖半眯着紫色的眼眸，双手抱胸，似笑非笑的看着眼前的女子。
　　银没有说什么，只是将直视着毕玖的视线往下移去，看向安静的九曲。
　　注意到了银的视线，九曲微微抬眼对上她的视线，像是对她直勾勾的视线的不满似的，它稍稍张开了嘴巴隐约露出白森森的牙齿，低低唔鸣了一声。
　　“曲影虹蛟吗……没想到它居然能达到这种地步。这个魔兽种有着龙族血脉，你或许可以去天龙山试试看能不能找到龙族的宝藏让它化龙。”银低下头挪开了视线，不再看她们。
　　“……你为什么告诉我这种事情？”毕玖从九曲背上一跃而下，拦在了银的面前。
　　“……对毕涟的答谢。生活在这种地方，她没有了魔力，以后也就靠你保护她。”银说完后，便也不理她，径直走掉了。
　　毕玖沉默的看着她走掉，微微摸了摸鼻子，若有所思。
　　“天龙山吗……听说是龙族的居住地？”毕玖和九曲对视了一眼，露出狡黠的笑容。
　　夜深，洁白的月光洒落下来，树木在风里摇晃着，发出嘈杂的声音，几条巨大的龙趴倒在地上合着眼睛睡觉。
　　毕玖和九曲悄无声息的来到天龙山，小心翼翼的绕开了睡觉中的巨龙，往茂密的树林里走去。
　　“唔……那个家伙说的什么龙族的宝藏应该在树林深处吧。”毕玖四处张望着，大拇指在嘴唇上磨蹭。
　　倒映在紫瞳里的是缭乱的魔力波动，毕玖也没办法根据魔力波动来判断宝物的位置，只能凭着直觉和九曲瞎走。
　　许是运气好极了，一人一蛟在树林里兜兜转转胡乱走了一段时间居然真的来到了一个山洞口前。
　　“听说龙族都喜欢把宝藏藏在洞穴里，所以这里应该会有什么好东西的吧！”毕玖两眼放光，兴冲冲的朝着洞穴里走去，九曲无奈的摇摇头，轻飘飘的跟着她。
　　洞穴里面一片漆黑，毕玖靠着眼睛的能力才勉勉强强看清眼前的路，为了防止九曲因为看不见路而撞到石壁上，毕玖爬上九曲的背上指导着它小心翼翼的前进。
　　山洞意外的大，她们一路深入，走了很久也没有到头。毕玖趴在九曲背上，漫不经心的指着路。
　　感受到周身的魔力突然浓厚起来，毕玖兴致勃勃的坐直身子往前看，九曲也加快了速度前进。
　　视野开阔了起来，是一大块空地。堆满了各种珠宝，闪闪发光刺眼极了。
　　“哇，果然龙族就是喜欢这种闪闪发光的东西啊。”毕玖撇开眼睛，这些珍珠宝石水晶的光真的是刺得她睁不开眼睛。
　　九曲不愧是有着龙族血脉的，它兴奋的在珠宝上盘旋着，眼睛直勾勾的盯着这些珠宝，就差没有裂开嘴傻笑了。
　　毕玖拍了它脑袋一下，低声道：“争气些，不就是一些闪闪发光的东西吗？看把你迷得神魂颠倒的。”
　　说罢，她便从九曲背上跳下来，埋头开始寻找银所说的那个宝物。
　　“什么样的宝物才可以让蛟化龙呢？”毕玖奇怪的摸摸下巴，满脸疑惑的在珠宝堆里东找西翻。
　　——————————————————
　　“……”
　　在一个水晶铸成的大殿里，一条黑龙微微抬起了头，感受到掺杂在纯净的龙族气息里不一样的杂乱气息。
　　“……第三个吗，还带了一个杂种。”黑龙嘀咕着，她微微歪了歪头，想着要不要去看看这个闯进龙穴里的小老鼠。
　　她懒散的抬头望了望皎洁的月亮，思考了片刻又懒洋洋的低下头换了一个姿势，放弃了这个想法。
　　反正一只小老鼠，让手下的人去解决就好了。
　　她想着，又闭上了眼睛，继续睡觉。
　　————————————————
　　另一边，毕玖简直要抓狂了。她将那些珠宝不停的往身后摔去，在空旷的洞穴里回荡着清脆的响声。
　　九曲沉默的偏了偏头，躲开了以完美的抛物线向它甩来的珠子。它稍稍回头看了一眼掉落在地上的漂亮珠子，龙族的本能让它心里痒痒。
　　它看了还在大发雷霆摔珠宝的毕玖，默默的挪到了珠子旁边，一口含住了珠子。
　　冰冷冷的珠子突然开始发热，九曲有些不舒服的低鸣了一声，感觉到从珠子里流露出来的强大力量席卷着自己全身。
　　“该不会那家伙骗我的吧？但是我记得好像确实是有什么东西可以让蛟化龙的。”毕玖嘀咕着，专心致志的找着，没有注意到身后九曲的变化。
　　九曲低下头几乎缩成一团，那珠子流露出来的力量越来越强大，让它有些承受不住了。身体里的血液像是沸腾了一样炽热，全身的魔力也开始不受控制的翻腾。
　　“唔……”过于强大的力量终于让九曲承受不住，满溢出了的力量震动了它和毕玖之间的契约，毕玖感受到一股强大的力量直冲心肺，不禁闷哼了一声。
　　“九曲？”毕玖慌乱的起身，压抑着通过契约而传来的不适感，她跌跌撞撞的走到九曲身边，伸手摸着九曲的脑袋，努力的把它周围肆意狂暴的魔力稳定下来。
　　九曲有些虚弱的喘着气，毕玖按捺住自己的不适感，闭上眼睛全力的帮它理顺魔力。
　　“九曲没事的，你会好的，冷静下来。”毕玖安抚的轻声对几乎晕厥的九曲说道。
　　不知道过了多久，九曲周围的魔力才开始稳定下来，它全身也被一层白色的魔力笼罩住，白光闪闪。
　　“到底是……怎么回事啊？”毕玖累极了的瘫坐在地上，长舒了一口气才开始思考起九曲为什么突然变成这样了。
　　还没等她思考一会，她感觉联系着她们的契约开始发生了翻天覆地的变化，她清楚了感受到了九曲突然强大起来的力量。
　　“吼——”一道清脆的龙鸣，刚刚还奄奄一息的九曲身形突然变大了起来，尖锐的爪子扒拉在地上。龙族的威压扩散开来，鳞片也比以前更加艳丽鲜艳。
　　“……化龙？”毕玖感受着九曲与以前截然不同的气息，愣愣的嘀咕道。
　　“咕唔……”九曲低下脑袋靠在毕玖怀里咕噜着，似乎是对化龙的那种感觉心有余悸。毕玖好笑的摸着它的脑袋，安慰着它。
　　“吼吼吼——”震耳欲聋的龙鸣声打破了这对主仆间温馨的气氛。
　　“啊……我们把那些睡觉中的龙吵醒了。”毕玖和九曲对视了一眼，苦笑着。
　　“真是失败的潜入呢，结果还是要大干一场啊。”
　　作者有话要说：　　2019年第一更emmm


第44章 初识
　　赤红的火焰如同一条游龙般直直的向前划去，带着灼热的气息。
　　“吼嗷——”巨龙拍打着翅膀，掀起大风想要吹散这熊熊烈火，却不想火焰反而逆着风势缠上了巨龙的翅膀，让它痛苦的哀嚎道。
　　“抱歉了。”毕玖语气里完全没有一点点歉意，反而满满的嬉笑，惹得周围的巨龙张牙舞爪怕打着翅膀，愤怒的嘶吼。
　　毕玖也稍稍敛了笑意，严肃了一些，周身红蓝色的魔力飞快的流转起来，小小的冰球火球浮现在她周围，上上下下晃动着，一副蓄势待发的模样。
　　九曲长啸一声，露出白森森的尖锐牙齿对着巨龙们，龙威也毫不收敛，时刻宣誓着自己作为龙族的身份。
　　巨龙们互相对视了一眼，对那条杂种龙的九曲毫不在意，全部朝着毕玖冲去。毕玖身上的气息更让它们感到畏惧。
　　“嗯……还知道挑软柿子捻啊。”毕玖满不在乎的耸耸肩，右手掌心朝上展开，浓厚的魔力立刻汇聚成了火焰，朝着巨龙铺天盖地席卷而去。
　　“吼——”巨龙的哀嚎声连绵不断。
　　地面上到处是烧焦的痕迹，还有随处可见的锐利的冰箭深深刺入地面，寒气还在上面弥漫。几条巨龙倒在地上不省人事。
　　“呼呼……”毕玖微微喘着气，汗水顺着脸颊滑落下来，她伸出手支在九曲身上，才让自己不摇摇晃晃。
　　九曲回头定定的凝视毕玖，低低的唔鸣声透露着浓浓的关心，似乎是刚刚化龙的缘故，它有些不习惯的挥着爪子。
　　毕玖稍稍喘了口气，便想和九曲立刻离开这里。她们战斗的动静如此大，她估摸着怕是吵醒了其他的龙，再不走怕真的再被一群龙围攻，就算是神级魔法师的她也吃不消。
　　“九曲，我们……”快走吧，话还没说出口，一股强大的威压突然伴随着恐怖的魔力弥漫开来，毕玖自己周身的魔力几乎本能的快速流转，抵抗着这庞大的力量。
　　“——抢了我的东西就想逃之夭夭了？”空灵的声音突然回响在毕玖耳边，像是就贴着她耳边说话一般。
　　她如临大敌，警惕了起来。全身都被这不舒服的气息包裹着，她微微抿着下唇，手不自觉的握成拳。
　　似乎也不想遮遮掩掩，一条黑色的长龙出现在她眼前。全身被漆黑的鳞片包裹着，蓝色的鬓毛像是幽幽的鬼火般。龙的眼睛是漂亮的蓝色，但是却仿佛寒冰一般，冷到骨子里。
　　九曲感受到了面对眼前的黑龙，自己的龙族血脉里本能的服从与畏惧。强撑着血脉带来的那种想要匍匐在地感觉，硬生生的露出牙齿示威。
　　从和九曲彼此相连的契约中，毕玖感受到了它生硬抵抗着的血脉压制，她看着眼前有着强大力量的黑龙有些不确定的说道：“你是……龙族的王”
　　黑龙微微歪了歪头，像是没听见似的不予理会，它漫不经心的打量着眼前的人类女子。
　　黑紫长发很随意的用一条浅蓝的发带束起，女子有着姣好的面容，皮肤有些偏病态的白。紫色的眼睛如深潭般深邃，但里面一目了然的满满的警惕。
　　黑龙对女子的相貌倒是满意，对于龙族而言，漂亮的东西都让龙赏心悦目。它这才慢条斯理的回答毕玖的问题：“说是龙族的王也没错。”
　　顿了顿，黑龙周围的魔力更加让人压抑，感受到毕玖全身绷紧，它才懒懒的说道：“或许人类更喜欢叫我天龙。”
　　毕玖瞳孔微微一缩，虽然面无表情，但是内心可翻腾起来了。她没想到那只在传说里出现的双龙之一的天龙会出现在龙族领地里。
　　虽说龙族算是双龙的手下眷属，但是作为至高无上的存在，她还真没想过它们会出现在自己眷属的栖息地，就像是国王跑到自己的士兵家里一样。
　　“……那还真是不好意思，我没想到堂堂天龙居然会窝在这座小小的山上。”毕玖微微勾唇，似笑非笑的道歉道，眼里没带一丝歉意，像是看不透的深渊。
　　天龙微微愣了一下，似乎是被眼前不知天高地厚的人类勾起了兴趣，它傲慢的俯视毕玖：“第一个神级魔法师都没敢这样和我说话，你可真是嚣张。”
　　毕玖不慌不忙的懒懒回道：“谢谢夸奖，你下一句话难道是‘嚣张的人类，你叫什么名字’那我不介意提前告诉你，我叫毕玖。”
　　天龙怔怔的看了她一会，笑了起来：“你可当真有趣。”
　　毕玖沉默的微微抬头看了看天龙，思考着该怎么逃脱。她不认为在自己跑回险恶之地后，天龙还会为了一个不入它眼的宝物追过去。再说了那宝物早就被九曲用掉了。
　　当下之急就是怎么在它眼皮底下金蝉脱壳。
　　“但是你偷了我的东西，还打伤了我的手下——”天龙突然冷冷的开口，蓝色的龙眼里盛满了寒意：“是不是该付出什么代价？”
　　它话音刚落，它周围的魔力像是龙卷风一样旋转，伴随着压倒性的威压，让人难以喘气。
　　毕玖立刻抬手，她的魔力相比起天龙的磅礴而更加柔和细腻，红蓝双色的魔力便像是两条游龙一般在天龙的魔力漩涡中游走，然后瞬间凝成了冰刃和火焰直直朝天龙刺去。
　　天龙也没想到毕玖会突然攻击，一时没反应过来，被冰火砸中了身上，虽然有着强大的魔力和鳞片护体，但是它还是略微感觉到有些疼痛。
　　“走！”毕玖一击得手也不恋战，以扶着九曲的手为支点，毫不犹豫的翻身而上。
　　九曲也努力压住天龙的威压带来的不适感，掉头就走。
　　“——人类！”天龙显然被毕玖这么一耍而气急了，身为光系魔兽的九曲速度也是快的，天龙也不顾形象的腾空而起落在她们前头拦路。
　　天龙巨大的身躯掀起了一阵风，飞沙走石，吹得周围的树沙沙作响，摇摇欲倒。
　　“啧。”毕玖也猜到它被这样耍小手段的攻击打中会怒气冲冲，十有八九会追上来的。
　　毕玖伸出左手抓住九曲的龙角来稳定身形，摊开右手凝结魔力。魔力飞速形成几个火球，“唰——”的就齐齐射向天龙。
　　天龙冷哼一声，火球还没碰到它就被它周身的魔力冲散消失。它嘲讽般的微微仰了头，然后自己周围的魔力就变成铺天盖地的火海涌向毕玖。
　　像是小孩子示威一样，展示自己的火球魔法聚集的火球比对方的大。
　　毕玖这么想后觉得有些好笑，不过现实可不允许她把这当小孩子的把戏，毕竟天龙的魔法可是货真价实的厉害。
　　她深呼一口气，自身周围的魔力便形成层层冰盾，迎面而上让火海直直的撞上冰盾。
　　“比魔力你还真是不止狂妄自大，还不自量力。”天龙像是看笑话一样看着面前的冰盾，龙眼里满是讽刺。它好整以暇的看着眼前被火焰吞噬的冰盾。
　　火焰撞击在冰盾上发出响亮的“滋滋”声，霎时间白雾弥漫。
　　“怎么可能——”一道七彩的影子划过，天龙愣了一下，便看见眼前晃过一个身影，“干这种没脑子的事情！”
　　毕玖硬生生的调动自己的魔力撕开天龙的魔力护体，将手上的冰刃狠狠的刺向它的鳞片。神级魔法师的魔力形成的冰刃威力不可小觑，直接划开了鳞片刺入。
　　“嗷——你！”一阵疼痛传入大脑，天龙从诞生以来还是第一次被人类打伤，它暴怒的挥爪拍向毕玖。
　　毕玖灵活的往上跳去躲开，将冰刃往天龙的爪子再划一刀。不过这次只在鳞片上留下了一道深深的划痕，并没有伤到它。
　　天龙震怒了，它全身的魔力像是洪水一样全部倾泻而出，汹涌的席卷周围。
　　毕玖想躲开，但是它的魔力更快一步化做风刃直直割向毕玖的心口。她本能的向一旁躲去，也只是避开了致命处，却还是被划了一道大大的伤口。
　　血几乎喷涌而出，对于人类而言，这种出血量怕是再过上几分钟就要失血过多死亡了。
　　因为受伤的缘故，毕玖行动也稍稍迟缓。天龙像是在和毕玖玩猫抓老鼠的游戏，它眼里满是戏谑，几道风刃并没有往致命处上打，而仅仅是将毕玖弄得伤痕累累。
　　看着面前伤痕累累的人，天龙只是停下了攻击，好整以暇的看着眼前的人。
　　“啧啧……不愧是至高无上的双龙之一的天龙呢，还能抓住机会展示一下自己会的风魔法。”天龙原以为作为贪生怕死的人类，眼前的女子会跪地求饶，没想到她懒懒的开口语气满是嘲弄。
　　“那我也展示一下……我会的吧。”毕玖调动全身的所有魔力，天龙以为她打算弄些火还是冰的时候，魔力发出刺眼的金光。
　　天龙瞳孔微微一缩，本能的感受到危机，立刻调动魔力护体，挡住了直直射向自己的光柱。
　　神级魔法师强大的光魔法，天龙自知自己要是正面挨上一下，也会伤得不轻。
　　“我倒是小瞧你了，没想到你居然还是个三系魔法师？”天龙倒是对眼前的人类另眼相看了，双系魔法师在人间里就是寥寥无几，三系它倒还是第一次听说。
　　“……小瞧？你没瞧见的都有。”毕玖抬起头，直直对上天龙冰蓝的双眼。
　　深紫色的眼睛像是深邃的宇宙看不透看不清，天龙对上毕玖那双神秘的紫色眼眸愣了，然后感觉眼前一片漆黑，然后脑子里突然一阵剧痛。
　　“吼——”天龙痛得长嚎起来。
　　九曲从天空上飞速降落，毕玖也不敢耽误，立刻爬上九曲的背脊，腾空而去。
　　剧痛并没有持续太久，也就一下的事，但是等天龙双眼再次看见东西时，毕玖早就消失不见了。
　　“……毕玖吗？还是第一次见这样的人类。”天龙看着远处，咬牙切齿的自言自语道。
　　作者有话要说：　　天龙：人类你成功引起了我的注意。


第45章 再遇
　　金色的阳光像水一样洒满在突兀的土地上，在这空荡荡的荒地里，只有唯一一棵的树看着格外扎眼。
　　叶子还是十分新鲜的嫩绿色，似乎是刚长出来没有多久的。大树看起来有了年龄，粗壮的枝干，茂密的叶子，远远看去确实像是插入绿色云层之中。
　　毕玖闭上眼睛懒懒的躺在一只枝干上，阳光洒落在茂密的树叶中，只有星星点点光芒透过缝隙落在她身上，看着十分惬意。
　　洒在树叶上的金色阳光被一闪而过的虹色取代片刻，许是感觉到视野里的金色突然变换成五颜六色，毕玖微微蹙眉，睁开一只眼睛。
　　巨大的彩虹色长龙便映入眼帘，大大的龙眼水灵灵的满是无奈。
　　“小玖，你伤还没好就又跑这来。”被九曲洁白色的鬓毛遮挡住的毕涟探出头，语气带着责怪，她瞪了一眼满不在乎的毕玖。
　　前几天，毕玖又一声不吭的消失了许久，毕涟以为她又跑到哪里去疯玩或者去寻觅什么珍禽异兽后，她突然伤痕累累出现在家门口。九曲双爪抱着她，护着怀里。
　　毕涟有一瞬间的呆滞，也没有顾上九曲的变化，慌张的扑向毕玖，探了探她的鼻息。微弱的气息喷洒在她的手上，如果不是毕涟集中注意力在上面就几乎感觉不到。
　　毕涟赶紧将她抱回房间，娴熟的熬药，然后帮毕玖上药包扎。熟练无比的动作，不知道做过多少百遍了。微微颤抖的手，无不在表示着她的害怕与担心。
　　银远远看见房门打开着，刚刚踏进门口想叫毕涟去吃饭，就看见坐在自己妹妹身旁发呆的她，双手紧紧攥住毕玖，似乎是不等毕玖睁眼绝不放手的样子。旁边的水盆里毛巾浮在满满的血水上，看着渗人。
　　银张了张口，没有叫出声。她沉默的看了一眼毕涟，微不可察的叹了口气掩上房门转身离开。
　　待银走开后，盘曲在一旁空地上的九曲几步跳到房门前，心情复杂的看着离开的她的身影。停顿了片刻，便回到空地上，透过窗口眼睛一眨不眨的看着昏迷的毕玖。
　　两天后，毕玖才渐渐苏醒过来。而不分昼夜照顾她的毕涟憔悴了许多，她狠狠抱住毕玖，想骂她不懂轻重不好好照顾自己，但是话到了嘴边又说不出口，只能加重抱着毕玖的力道。
　　“呃……姐，你按到伤口了，痛。”毕玖吃痛的说道。
　　“……你还知道痛，那你还搞得全身是血的回来。”毕涟哽咽的抱怨道。
　　她想起很久之前，为了学驭兽的毕玖每天都在生死线上走。每次都是全身是血、命悬一线的回来。那时候毕涟每天都胆战心惊，害怕毕玖再也回不来。
　　“哈……我这不是没事嘛。”毕玖微微勾了勾嘴角，扯出笑容，“而且你看，九曲变成龙了，是不是该庆祝一下。”
　　毕涟白了她一眼：“庆祝，等你能从床上下来了再说这种话吧。”
　　毕玖小小声的“切”了一句，满脸不满与遗憾。
　　现在看着双手放在脑袋后惬意模样的毕玖，想起她当时那副欠扁的表情，毕涟眼角抽了抽。
　　“你不是前几天吵着要庆祝九曲化龙吗？现在来准备吧。”毕涟从九曲背上小心翼翼的跳下来，在树下采着必要的调味用的蘑菇和花草。
　　“啊……我要吃烤塔布朗牛肉，叫银去打几头来。”毕玖懒洋洋的声音从上面传来，毕涟动作有了片刻僵硬。
　　“你这家伙是蹬鼻子上脸了吧。”毕涟抱怨道，瞪了她一眼还是把做烤塔布朗牛肉需要的材料采好。
　　准备好材料后，毕涟爬上九曲的背上，回头望向毕玖。毕玖挥挥手，示意她先回去，她才扁了扁嘴，和九曲一起回去。
　　毕玖长舒了一口气，闭上眼睛昏昏欲睡。她很喜欢在这里午睡。在以前父母还在的小时候，她经常跑到树上或者树下睡觉。
　　来到这片寸草不生的荒芜之地以后，好不容易有这么一棵树。那时候她受伤后，经常和九曲一起跑来这里休息，然后继续练习。把自己搞得头破血流、伤痕累累时才不得不回去包扎伤口。
　　周围的气息突然改变，空气变得沉重起来，一条巨大的黑龙出现在她身后。
　　“哟，堂堂天龙怎屈尊来这一个小破地方。”毕玖没有睁开眼睛，依旧是懒洋洋的双手枕在脑袋后。凭着对周围魔力的感知感觉到天龙的存在。
　　天龙没有答话，只是漫不经心的环视了一圈。这个地方荒芜得很，寸草不生，也没有生灵的气息，零零碎碎的魔力，更是少得可怜。
　　她有些惊讶，她倒是一直以为这个人类是居住在大陆中心那块魔力充裕的地方，倒是从来没想到是这种地方。
　　况且还是一个三系魔法师，岂是绝世天才都不能形容。天龙倒是稍稍对她刮目相看了，活得太久了也无聊太久了，她难道对一个人类起了兴趣。
　　“你倒是出乎意料。”天龙突然这么感叹道。
　　毕玖这回总算是睁开眼睛看向天龙，一脸莫名其妙，完全不知道天龙突然间什么奇妙发言。
　　天龙对上她深邃的紫色眼睛，倒是多了几分好奇。紫色，神秘的色彩，她还是第一次见有人类有这样的眼睛。
　　她这回认真的打量起眼前的人类，皮肤有些虚弱的白，不知道是不是前段时间失血过多还没恢复的缘故。黑紫色头发很随意的束着，眉间有些漠然，不得不说女子长得倒是漂亮。
　　毕玖被天龙盯得鸡皮疙瘩都起了，语气有些不满与排斥：“你来这里干嘛这小破地容不下你一尊大神。”
　　天龙微微歪了脑袋，似乎在思考什么。然后一道白光闪过，巨大的黑龙便消失了，化作一个女子。
　　毕玖意外的看着眼前高挑的女子，漆黑的瀑布一样的长发，金黄色的龙瞳，黑色长裙，勾得女子邪魅妖艳。
　　“……你这是玩什么花样”毕玖冷冷的看着眼前全身散发出令人压抑的强大魔力的女子。
　　许是毕玖的语气太过危险而警惕，天龙淡淡的说道，清冽声音倒是有几分好听：“你们人类不都是喜欢这样貌美的女子吗？这不符合人类的审美吗？”
　　毕玖愣了一下，好一会才明白这天龙变成这番模样是为了配合人类的审美。她哽住了，这番话倒也没毛病，美丽的人看着也会令人赏心悦目。
　　“所以你不回你的地盘到底来这想干嘛？”毕玖从树枝上跳下来，来到天龙面前。天龙所化的人形比她高了一个头，她只得仰头瞪着天龙，气势弱了一大截。
　　“体验生活。”天龙微微低垂下眼睛，视线落在毕玖身上，面无表情的说。
　　毕玖像看傻子一样的看着她，她觉得这天龙真是无聊到脑子秀逗了才来这难民区体验生活。如果是她当然是去人类最繁华的地方体验人间生活啊，怎么可能跑到这种鬼地方遭罪受。
　　出于对龙族的高自尊的了解，以及事不关己的态度，毕玖没有说什么，只是看了她一眼就往族人的聚落走去。
　　毕玖走了一会，发现天龙不紧不慢的跟在她身后。她停下脚步，回头望向她嗤笑道：“跟着我干嘛？你不会是想要和我一起体验生活吧？”
　　她以为按照天龙这性子肯定会冷哼一声奚落她，但没想到天龙居然认真的点点头：“对，一个人体验没意思。”
　　毕玖一脸不可置信的看着她，想说写什么结果被天龙一句“你拿了我龙族宝物付这点报酬不算什么吧”给堵得哑口无言。
　　好吧，是自己理亏。毕玖咬牙切齿的看了她好一会，才转过身不理会她继续走。
　　两人不远不近的距离，非常微妙。以至于毕玖回去之后，毕涟好一会才发现她身后跟着人。
　　“唉你认识的人”毕涟有些吃惊的看向天龙，纳闷的看着一言不发挑拣着烤肉的毕玖。
　　“……算是。”毕玖闷闷的说。
　　“啊，你也不招待一下人家。”毕涟叹了口气，盛情的邀请天龙在一边坐下。她帮天龙盛满了烤肉，递给她。
　　天龙眉头微不可察的皱了皱，然后迟疑的吃下一块肉。鲜美的味道在口中散开，让人食指大动。天龙不动声色的加快了吃肉的速度，没一会就吃了个精光。
　　毕涟看着天龙很喜欢吃的样子，又帮她盛了满满一大碗递给她：“你是小玖的朋友吗？你叫什么名字？”
　　天龙思考了一下两人的关系，她算是……债主吧
　　在她刚开口前，毕玖立刻抢先说了：“对，是朋友。她叫……阿天。”然后她推着毕涟：“姐姐你先去吃吧，我来招待我朋友。”
　　毕涟有些不可思议的看了一眼毕玖，这丫头居然会主动招待别人她虽然心有纳闷，但是还是没说什么。
　　这本来就是庆祝九曲化龙的宴会，全族人聚集在这里吃喝玩乐，十分热闹。毕涟也就跑到大家那里，作为族长自然是被他们拉去喝酒了。
　　“我们是朋友？”天龙蹙眉，有些嫌恶的看着毕玖，“还有阿天是什么难听的称呼。”
　　毕玖微微回头，冷冷的看着她：“真不好意思，我没有和你这种目中无人的龙做朋友的任何意愿。你嫌称呼难听就自己想一个。”
　　一直是位于顶点的天龙何时被这样嫌弃过，一时愣住了，回过神后怒气冲冲的就想把毕玖这个不知好歹的人类撕碎。
　　九曲突然落到了毕玖身边，死死盯着天龙，就算是天龙那强大的龙族威压也没能逼退它，倒是让天龙更加愤怒。
　　“收起你的魔力，我的族人们可承受不住。”感受到天龙微微泄露出来的强大魔力，毕玖冷冷的厉声警告，“要是你想打架，换个地方我奉陪到底。”
　　毕玖站起身，微微低头看着坐在地上的天龙，表情冰若寒霜。


第46章 花田
　　最终天龙还是压下了怒气，脸色不好的坐下大口大口的吞吃着烤肉。似乎是在发泄着怒气，她把牙齿咬得嘎吱作响。
　　毕玖最后看了她一眼，便和九曲走到人群中，看到她的到来，一个粗犷的大汉爽朗的笑起来：“哟，毕家二丫头要一起来喝一杯吗？”
　　天龙看了看聚集在一起的人类，冷哼了一声低头想继续吃烤肉才发现碗空了。
　　一个盛满了肉的勺子伸了过来，将满满的烤肉倒进了天龙的碗里。天龙愣了愣，然后抬头看向来人。
　　银将勺子挪开，低垂下的视线落在了天龙身上：“天龙大人为什么会光临这种地方。”
　　天龙有些意外的看着面前的女人：“噢，是你，我还要问你为什么你会在这种地方。”她向背后的石头靠去，显得有几分慵懒“你不是人类世界的光明神吗？”
　　银的眉头微微动了动，在她身旁的空位上坐了下来。想到之前的事情，那个人凶狠犀利的攻击，嘴角勾了勾，没有说话。
　　她视线笔直笔直的投到了人群之中，碰巧毕涟转头和她视线交汇，毕涟对她微微笑了笑，银也不自觉的勾起嘴角。
　　天龙意外的看了看眼前微笑着的女人，懒洋洋的说：“你看上去倒是来这里待了好一段时间了呢。”
　　银微微愣了一下，转过头看向天龙，沉默了一会才缓缓开口：“嗯，在这里养伤。”
　　天龙上下打量了她一番：“养伤？以你神之躯早该好了吧，还赖在这？真令人意外。”顿了顿，她才继续说：“我记得你最讨厌人类了吧，明明自己之前也是人类。”
　　银愣了好一会，才有些僵硬的说：“并不是。”
　　天龙似笑非笑的看着她，慢条斯理的吃着肉。人类真是不可思议呢，她想着，感觉留在这里会有许多乐趣。
　　——————————————————
　　“嘎唔——”巨大的塔布朗牛在荒地上疯狂的跑着，掀起了一阵风沙。
　　七彩的虹龙腾空向它袭去，尖锐的爪子轻而易举的贯穿塔布朗牛坚韧的皮毛，鲜血涌现而出。
　　被巨大的力道击中的塔布朗牛哀嚎着被推出了，它摇晃了一下，有些不稳。
　　一条巨大的黑龙瞬间出现在塔布朗牛的身后，一爪子拍下去，结束了它的生命。
　　虹龙盘曲着死死盯着眼前的黑龙，黑龙似乎轻笑了一声，化作人形落在了塔布朗牛身边。
　　“又是你。”九曲瞪着眼前的女人，恶狠狠的说道。
　　“是你自己力量不够，小蛟。”天龙满不在乎的说，嘴角勾起嘲讽的弧度。
　　九曲恼怒的看着她，天龙在这里也待上了好几个月的时间了，完全没有想离开的意思。一开始毕玖对她还是抱有很强的敌意与警惕的，久而久之也就懒得理她，放任她不管了。
　　当九曲和毕玖去捕猎时，她也喜欢瞎凑合，捣乱什么的也没少干，总之她们对天龙完全没有好印象。
　　九曲嫌弃的睨了天龙一眼，用爪子抓起塔布朗牛便想回去，天龙一跃而起落在了九曲的背上，挑了一个舒服的姿势，懒洋洋的声音传来：“快回去吧。”
　　“龙王大人，请从我背上滚下去。”九曲暴躁的想要将天龙甩下去，天龙完全不在意的继续懒懒的躺着，还冷嘲热讽，继续煽风点火，完全不嫌事大。
　　最后九曲放弃和她对话，直接对她大大出手，天龙也只是随意的将它的魔力化解，散开的魔力将周围一切都炸开了，发出巨大的轰鸣声。
　　毕玖远远就听见了爆炸声，她淡定的将手上的浆果放进背包里，叹了口气无视那爆炸声，这事情也不是一两次了，她都习以为常了。
　　等到摘完需要的浆果后，她们也差不多打完了。九曲十分不满的出现在毕玖面前，天龙一脸嘚瑟的笑容让九曲怨念更加深。
　　毕玖沉默的睨了天龙一眼，天龙移开了视线，装作没看见的样子。她叹了口气翻身而上，坐到了天龙面前，背包隔开了天龙。她用手轻轻拍了拍九曲的龙角：“走吧，早点回去。”
　　被背包挤退的天龙摇晃了几下有些不稳，不满的盯着那大大的包，她伸手用力将包扯过来，周围缠绕的护体魔力像尖刀一样割裂了背带。由于拉力毕玖冷不防被这么一扯向身后倒去，而她背后就是天龙，她也自然而然倒在了天龙的身上。
　　“哟？这么急切的投怀送抱吗？”天龙戏谑的声音响起，带着些轻浮。似乎是故意的，她特意在毕玖的耳边轻声说话，温热的气息喷洒在她的耳朵上。
　　毕玖本来想无视她，当做不存在便好了，结果现在她这么一闹腾，毕玖的表情瞬间崩了。她终于忍无可忍的转身怒瞪着天龙，咬牙切齿的一字一句的说道：“你、到、底、想、干、什、么？”
　　毕玖自认不是一个好脾气的人，不仅仅是因为小时候因为身份的特殊，处处受到族人的尊敬与期待，还有之后又是面向弱肉强食的世道。以至于她倒是十分的好强自立，自尊也是高，在某些方面还真不是能屈能伸，就是倔到十条龙都拉不回来。
　　“看你不稳，我还特意扶一下你，谢谢你都不说，语气这么差。”顿了顿，天龙还厚脸皮的加上了一句：“我看你背包这么大一定很重，还贴心的帮你拿包。”说罢，还装模作样的摇摇头，一副君子不可教也的无奈。
　　“真是谢谢天龙阁下的好意，你都赖在这里这么多月了，体验生活也该够了吧。没想到龙族的王居然是这样的昏君。”毕玖皮笑肉不笑的看向她，手上毫不留情的汇集了魔力，向天龙的胸口砸去。
　　“唉，我们家的龙群可是乖巧极了，乖乖待在山上不会闹腾，不劳你费心了。”天龙淡定的接下毕玖的拳头，脸上挂着自认为和煦的笑容，但是毕玖看着就觉得欠扁极了。
　　“那倒不会费心，我只是想说你不呆在那山上镇守，你家那些龙被玄龙国上门宰掉罢了。毕竟龙族可是个巨大的威胁呢。”毕玖冷冷的说着，话里的讽刺实在是尖锐。
　　“嗯，就是因为我们龙族傲骨不可丢，所以人类才没法契约呢。真是谢谢你这样夸我们龙族。”出会意料的是天龙这个目中无人的傲慢家伙居然出乎意料的没有生气，反而笑嘻嘻的说道，语气里隐隐透出自豪。
　　她本来就就握着毕玖的手，现在还加重了力道握紧，指腹还在她的手背上轻轻的抚摸了几下。
　　毕玖感觉鸡皮疙瘩都起了，她没想到也就是这个看人类抬头都快翘到天上的高傲自大龙，待在这里了几个月，居然还死乞白赖的撒泼打滚死活不肯走，不要脸极了。
　　毕玖用力甩开了天龙的手，揉了揉面无表情的冷哼了一声，丢下一句“你爱拿就拿吧”回过头不再理她。
　　天龙若有所思的看了看毕玖的背影，长长的头发在她面前晃荡，富有光泽的黑紫发折射了太阳的光而闪闪发光。她不自禁的握紧了抓着背包的手。
　　“……”
　　“……”
　　夜晚，空气里透着清凉，满天星星闪闪发光。天龙和银相对而坐，面面相觑。银一直保持着的淡定的听完天龙倾诉，一直抿成线的嘴角此时上下抽动。
　　“天龙大人……你是认真的？你……难道不是开玩笑？”银吞吞吐吐的说，感觉口齿都不受控制。
　　天龙卷着自己的黑发，淡淡的说：“当然啊，我可不会开这种玩笑，这一点也不好笑。”她微微低垂下眼帘，遮住了复杂的眼神。
　　银叹了口气，迟疑了片刻，但是在天龙逐渐带上杀气的眼神下，还是低声说了些什么，天龙听了恍然大悟的样子，兴高采烈的走开了。
　　银一动不动的呆坐着看着天龙满意的离开，感觉心里五味杂陈。
　　“唉？银你坐在这里干什么？夜晚凉了，回去吧。”毕涟不知道去做什么了，路过这里看到呆坐着的银奇怪的说道。
　　“嗯……回去了。”银用极为复杂的眼神看了看毕涟，留下一脸疑惑的毕涟走了。
　　抱歉，天龙大人，就算你问我我也不知道啊，我也没有得手呀。银在内心非常诚恳的向天龙道歉。
　　————————————————
　　毕玖双手抱胸，背倚靠在石头门上，面上不带一点表情，眼里带着些嘲弄的情绪。她看着站在面前贼笑着的天龙，没有任何感情起伏的说道：“你又来干嘛？”
　　“带你去个好地方呀。”天龙边说边伸出手想去拉她。毕玖眼色一暗，毫不犹豫的躲开了天龙的手，似笑非笑的看着她。
　　“不感兴趣，你自个去吧。”毕玖也不想和她废话这么多，她对天龙完全没有什么好影响。不管是之前自大无比，还是现在厚脸皮。
　　“你要是不和我去，我就打扰你捕猎。”看毕玖似乎想摔门就走的样子，利诱不成天龙只好威逼。
　　毕玖烦躁的转身瞪向她，为了以后能安心一点找食物，毕玖还是极其不情愿的站在原地没有走掉。
　　天龙见她不走了满面的笑容，看得毕玖简直要气得跳起来往她身上砸个魔法了，但是毕玖最后没有动作，她倒是想看看这天龙胡子里卖的什么瓜。
　　白光汇集，天龙化作巨大的黑龙，这让毕玖愣了愣，低声说：“你怎么突然在这里化形？别人会看到的。”
　　虽然天龙在这里待了许久，但是因为一直隐瞒着身份，所有人都以为她真的是毕玖认识的人类朋友。毕竟以前毕玖经常出去，也没有人知道她去哪里去干嘛，因此倒是没有人怀疑天龙龙岛身份。
　　“我用了隐藏的魔法了。”天龙的声音直接在毕玖的脑海里响起，似乎有些委屈巴巴。毕玖觉得可能是这种传音方式导致了她对情绪的误解。
　　见毕玖还是低头站在原地一动不动，天龙又干巴巴的说道：“上来啊，我带你去啊。”
　　毕玖这回倒是抬起了头，一脸诧异的看着天龙，似乎对她的话抱着满满的质疑。昨天还在说着自家龙族的傲骨，龙可杀不可辱，然后对人类完完全全的蔑视，现在居然会大方的让自己一个人类坐上去。
　　毕玖再三打量她，那眼里的不相信真是让天龙欲言又止。过了许久，在天龙再一次思考对策的时候，毕玖终于勉为其难的翻到了龙背上。
　　自己的实力虽然不足天龙，但是天龙也没办法杀自己，大不了两败俱伤吧。毕玖双手抓住龙角，想着这个位置比较好打架。
　　天龙不知道毕玖把战斗流程全部在脑子里过了一遍，十分开心的腾空而起。
　　龙的飞行速度是极快的，而作为龙族之王的天龙飞行速度更加是快，也就几个呼吸间，她便飞到了毕玖从来没到过的边缘地方。
　　“唔……这里是……”眼前突然出现了大片大片的蓝色。阳光下像是闪耀着光点的翻涌的蓝色海浪。
　　在毕玖愣神时，天龙已经落了下去。巨大的身躯掀起了一阵风，吹得蓝色的花纷纷扬扬飘起，像是蝴蝶在半空中摇摇晃晃。
　　毕玖从天龙身上跳下来，落地了才看清这些是蓝色的鸢尾花。
　　她环顾了四周，映入满眼的都是蓝色鸢尾花。还带着说不出的清香，让人心情平静。
　　毕玖倒是喜欢极了，毕竟在那四处黄土寸草不生的地方待久了，她都已经许久没见过如此生意盎然的风景了。
　　空气格外的清新，花的香气也不刺鼻，若隐若现反而不真切。毕玖蹲下来，摘下了鸢尾花，手法生疏的开始编起了花环。
　　以前小时候她常常看姐姐编，自己倒还是第一次尝试。她难得认真的想要编个花环，毕竟难得看到这景色，倒是有几分想要做些什么的感觉。
　　天龙化回人形，安静的站在毕玖不远处看着她。阳光下安静编花环的她轮廓十分的柔和，和平时那冷酷带着疏离的模样截然不同。一贯深邃的紫色眼眸也染上了欢喜。
　　“……”
　　“毕玖，我心悦你。”
　　安安静静的鸢尾花田里，天龙沉稳低哑的声音格外醒目。


第47章 感情
　　蓝色的鸢尾花在风中晃荡，蓝色的花瓣像幽幽的蓝蝶在半空中飘飘扬扬。
　　毕玖手里拿着刚刚编织好的花环，虽然因为不熟练的原因而使得花环形状有些奇怪，但是艳丽的花一下子就将人的视线吸引过去，也就忽略了工艺的不足与缺陷。
　　“……”空气仿佛凝固了一般，两人间的气氛诡异又尴尬。
　　“这玩笑不好笑，你还真是没有幽默感。”最后还是毕玖清冷的声音打破了这微妙的安静，她懒懒的看了天龙一眼，收回了望向她的视线，继续落在自己的花环上，手指摩挲着柔滑的花瓣。
　　“我没有开玩笑，我是很认真的。”天龙的语气罕见的带上了几分严肃，她蓝色的眼瞳里倒映着毕玖的身影，似乎天地间只剩下她一个人。她忍不住朝前走了几步，本就离毕玖不远的距离更加是缩小到触手可及。
　　毕玖不喜欢她的靠近，这让她觉得压抑而浑身不自在。她站起了身，冷冷的看着天龙。因为天龙的个头比她高上不少，她不得不仰起头来瞪她。
　　“是吗，你堂堂天龙怎么可能看上我这个渺小的人类我可没有闲情逸致和你玩这种情侣游戏。”毕玖似笑非笑的看着她，眼里满满的嘲弄，话里也毫不留情。
　　“你又不完全算是人类，明明就差一步……”
　　天龙还没说完便被毕玖毫不犹豫的打断：“所以我永远不会踏出那一步，作为人类活下去。别说些这种没意思的话。”她回过身不再理会天龙，靠着契约联系九曲想让它来接自己回去。
　　“为什么”天龙不相信她的话，她冲上前去掰过毕玖的肩让她面对自己，“你修炼到这地步不就是想成神吗？人类不都是渴望长生不死，站在所有人之上吗？”
　　修炼成为神级魔法师之后便算是半神，在那之后磨炼出神格后才算是神。而天龙从和毕玖第一次过手的时候就知道她完全可以修炼神格，毕竟她都已经拥有了神的独特力量。
　　每个修炼出来的独特的力量在经过淬炼便可以凝聚出神格，让这份力量更上一层楼。
　　毕玖所拥有的那双眼睛的力量，天龙也弄不清楚究竟是什么。而毕玖也一直有所保留，就算之前对上的时候也没有全部将力量全部使用出来，便使她看不透。
　　起初天龙来这里单纯是一时心血来潮来的，留在这里也是因为实在是无聊想寻些乐子，而且对毕玖迟迟不肯凝聚神格，这种异于常人的态度也抱着好奇。
　　明明就差一步之遥就可以成神，成为人人渴望的顶点。结果她却始终不愿意，就是维持现在这样，反倒让人匪夷所思。
　　也因此让天龙觉得稀奇与不可思议，尤其是她亲眼见到了不久前的魔兽浪潮的袭击，毕玖的驭兽术，更是好奇极了，便一直在她身边捣乱，想看看毕玖还有什么不得了的隐藏技能。
　　久而久之，天龙对毕玖也更加深入的了解。这人性格看着冷冰冰的，还懒懒散散一副心不在焉的模样，但是却很关心自己的族人，这些族里的小孩子也很是崇拜她。她能用叶子吹得好曲子，驭兽术也就是靠这些注入了精神力的曲子，就连龙族之王的天龙她自己都会受一定的影响。
　　由于对毕玖的好奇，天龙倒是会直接问毕玖她以前的事。当然毕玖没有讲故事给她听的耐心，只会懒懒的瞥她一眼，有时候甚至当做没听见而不理会，态度冷漠得很。最后她还是去和银说，让她旁侧敲击问问毕涟。银对毕涟也抱有莫名的情绪，便答应了。
　　因此天龙倒也得以知道毕玖以前的事情。无非就是本来平平常常的生活，最后却是被那些建立了玄龙国的中央人追杀，不得已跑来了这偏僻又危险的地方。身为族长的毕涟又失去了魔力，族人的魔法造诣都不高，迫于生存，当时年纪小小的毕玖不得不去面对袭击来的魔兽，带着当时堪称最弱魔兽的曲影虹蛟。
　　她们每天几乎都是在生死线上徘徊，本来就有着极高的天赋的毕玖也成长很快，也很快修炼到了别人修炼一生也达不到的神级高度。
　　天龙也对毕玖从一无所知到了深入了解。而她对毕玖的态度也慢慢的转变，从一开始的不屑一顾到死缠烂打，她也不知道对毕玖的态度为什么会转变，反正这种对她来说是一种新奇的体验，她也就顺应着这种感觉做事。
　　刚刚看她编花环时专注认真的侧脸，感觉心头一动，也就顺应本能说出了接下来的话。
　　但是毕玖可以说是完全不出乎她意料的说出了拒绝的话，还冷嘲热讽了一番。
　　“没意思，不是所有人都想要成神啊。”毕玖有些不耐烦的拍开她抓着自己肩膀的手，觉得这龙真是受了什么刺激，莫名其妙的玩起这种花样。
　　“……”
　　天龙张了张嘴，想要再说些什么的时候。巨大的风吹卷过来，蓝色的花瓣纷纷扬起来。七彩的身影落在了蓝色的花海之中，像是落在海浪上的彩虹。
　　九曲微微偏了偏头，睨了天龙一眼，便将视线投回到毕玖身上。
　　毕玖没有再回头看她一眼，跳上九曲身上，便向自己族人所在的村庄飞去。
　　天龙心情复杂的看向她离开的那个方向，握紧的手松开又紧握。
　　清风吹过，蓝色的鸢尾花海浪一般的摇摇晃晃。一条巨大的黑龙低了低头，似乎是再看了一眼这片花海，最后朝着她离开的方向飞去。
　　日子还是一如既往，毕玖完全把那天的事情抛到九霄云外去了，对天龙也依旧是那个冰冷冷的态度。而她编好的那个花环送给了毕涟，结果被熊孩子拿去玩弄坏了。
　　天龙有些愁怨的坐在村子筑起的石墙上，看着村里人忙忙碌碌。她双手托着脸，漫不经心的模样，却将视线移到了毕玖身上。
　　毕玖在教导着族里年纪小的孩子们驭兽术，捏着一片翠绿的叶子说着什么。似乎是看到孩子们一头雾水的样子，毕玖的眉头微微蹙起，犹豫了一下把叶子放在嘴边，轻轻吹起了曲子。
　　曲子悠悠扬扬，就像吹奏的人一样带着散漫，却让人感到放松。
　　九曲盘曲在她不远处，乖巧安静的闭着眼睛，懒洋洋的晒着太阳。
　　天龙细细品味着毕玖的曲子，尽管这她这次吹奏没有注入丝毫精神力，却也让天龙觉得听着很舒服。也许是调子本来就好听的缘故，她听着听着倒是入迷了，直到曲子戛然而止后才回过神来。
　　视线里毕玖继续教导着那些孩子，眼里满满的认真。
　　天龙叹了口气，眼睛一眨也不眨的发呆似的盯着毕玖。
　　路过的银抬头看了看呆滞的天龙，更是无奈的叹了口气想着这就是为情所苦吧，然后低头走掉了。
　　天龙一连在墙头上坐了许多天，就是面无表情的看着毕玖的一举一动。
　　而最近由于毕玖要教导孩子们驭兽术的原因，她也没再离开过村子，打猎什么的都是交给九曲去做了。
　　她一开始想要忽视天龙那直白的视线，对她不理不睬全当做空气。但是一连好几天都这样，这种被监视的感觉让她实在是不爽。
　　“你到底想干什么？”毕玖站在墙下仰头冷冷看着她，语气透着不耐的说道。
　　天龙眼里闪过一丝复杂的情绪，她跳下石墙站到了毕玖面前，认真的一字一句说：“我心悦你。”
　　毕玖挑了挑眉头：“所以呢？就算你真的心悦我，那又如何？”
　　天龙愣了愣，一向目中无人高傲冷漠的她，居然歪着头，似乎是在认真思考的样子，反倒有几分可爱。
　　毕玖盯着她看了一会，就毫不犹豫的打断她的思考：“所以你自己也不知道。劝你最好回你的领地去，别和人类混久了，连自己是条龙都忘记了。”
　　“什么喜欢不喜欢的，只是你觉得有趣不有趣吧。”
　　毕玖说完以后转身就走，完全没有丝毫留念。天龙想伸手去拉她，最后顿了顿，还是缩回了手。
　　她一直看着毕玖的身影消失在视野里，都还一动不动像座雕塑一样。
　　而碰巧又路过的银看见天龙那呆愣的样子也不禁愣了愣，思考了片刻决定绕开她走。
　　“我觉得我好像真的爱上她了。”
　　天龙微微嘶哑的声音在身后响起，惊得银僵硬了一下。
　　她沉默的站在原地了许久，才缓缓转身满脸复杂的看着她：“你到底心悦她什么？对你又没有一点好脸色，你居然还……”
　　天龙叹了口气，声音好像带着些疲惫：“谁知道呢。”
　　银本来还想劝劝她，但是看着天龙那一脸惆怅的模样，最后到了嘴边的话还是咽了下去。她摇了摇头，表示爱能莫及，然后又匆匆走开了。
　　“爱吗……”
　　“啧，怎么会有这种东西啊。”
　　天龙自嘲的勾了勾嘴角，最后还是无力的低了头，不知道在想什么。
　　作者有话要说：　　觉得自己很佛


第48章 礼物
　　龙族栖息的山上，一条巨大的黑龙落在水晶筑成平台上。
　　感受到了它的气息，众龙族纷纷前来，个个低头哈腰的迎接它们出去浪了好几个月的王。
　　落在台子上，天龙习惯性的化为人形，然后注意到这宽阔的水晶台和周围的庞然大物后，才后知后觉的想起在这里没必要化形。
　　她有些懊恼的叹了口气，又变回黑龙。
　　于是众龙就看见自家的王变来变去，个个满脸疑惑但还是安安静静的在一旁。
　　王的心思别猜。
　　天龙盘曲在水晶台上一言不发，搞得众龙族龙心惶惶的，也不知道自个王前段时间一言不合就玩失踪，回来以后反而更加低气压。
　　难道王出去不是散心是去找罪受
　　众龙们思绪万千但是面色依旧恭恭敬敬规矩得很。
　　天龙看着面前的一堆恭敬的龙们，心里却念着毕玖。是不是她发现自己不见后不会担心，而是兴高采烈摆脱掉自己这个麻烦
　　越想越气，天龙周围的气压越来越低。
　　众龙把头埋得更低了。
　　唉，有个喜怒无常的王，做下属的真是无奈。
　　这样令人窒息的气氛持续了许久，终于有条年迈的老龙做了出头龙，它吞吞吐吐的用嘶哑的声音问道：“王，您可是有什么疑惑大可说于吾们听，吾们一定竭尽全力为您服务。”
　　天龙眸光微闪，她瞅了瞅老龙，似乎在思考怎么开口。过了会，她才缓缓道：“就是有了欢喜的人，不知道如何追罢。”
　　噢，原来就是有了欢喜的人而已。
　　众龙内心没不在乎的想。
　　过了会突然反应过来刚才天龙的话，然后众龙脸色巨变，一脸难以置信。
　　什么龙居然会把王迷得团团转，还离家出走不回几个月
　　而且至高无上的天龙居然还会处不到对象对方眼瞎吗？
　　另一边地方的毕玖打了个喷嚏，她有些疑惑自己半神的身体还会感冒吗？
　　老龙也没想到是情感问题，一时间愣在那里有些进退两难。它沉思了一会，才犹犹豫豫的说：“王你送它礼物试试看送礼物它应该会喜欢。”
　　应该没有龙会拒绝别人送它金银珠宝来装饰自己的小窝。
　　天龙想了想，自己好像都没有送过毕玖什么礼物，这样说好像很有道理。她突然想到了什么，满意的点了点头，然后“嗖”的一下不知道飞哪去了。
　　留下的众龙如释重负的长舒一口气，它们聚集在一起议论纷纷，讨论自个王看上的是什么样的龙居然以王的魅力都没拿下。
　　“咦现在还有流落外面的族人吗？”一条年幼的龙奇怪的问。
　　讨论声戛然而止，如今可以说是龙族所有族人都聚集在这里，而王却是跑出去以后看上对象的。
　　“说起来上次有条蛟盗了我们的秘宝，好像是龙珠吧？不就是为了化龙嘛？”
　　“咦王好像就是追着它消失了几个月”
　　“……”
　　王喜欢那五颜六色花里花哨的七彩蛟众龙觉得它们发现了不得了的真相。而阻拦过那条蛟的几条龙冷汗留下来，它们开始思考怎么帮王讨对象欢心了，不然它们就要交待在这里了。
　　……
　　天空朦朦胧胧刚亮，毕玖伸了个懒腰，懒洋洋的走出石屋。
　　她觉得今天的心情格外愉快，因为终于没有再感受到天龙的气息了，换而言之就是这家伙终于离开了她们的村落了。
　　虽然不知道天龙为什么终于想通了，肯回她的龙山，但毕玖一点也不好奇，反正于她而言是好事情，她也不想过多深思了。
　　“主人早安，天龙那货好像滚了。”九曲落在毕玖面前微微点了点头道早，声音带着愉悦，可以感受到它的好心情。
　　毕竟龙族的血脉压制非常明显，就算天龙没有刻意释放这种压制，但还是让九曲觉得压抑浑身不舒服。仿佛是从灵魂深处传来的不适。
　　“九曲你从哪里学来的这种话？”毕玖拍拍它的脑袋，微微蹙眉。龙族有极高的智商和学习能力，化龙后的九曲自然是可以学习人类的语言了，它学得本来就快，现在已经能像常人一样说话了。
　　九曲吃痛的晃了晃脑袋，干巴巴的说：“唔，就是村里人……”
　　毕玖戳戳它的脑袋，带着几分无奈道：“别和他们学些乱七八糟的东西。”
　　九曲微微扬了扬头，就借口去捕猎溜掉了，也不知道有没有把话听进去。
　　毕玖无奈的摇摇头，想着现在无事，那些孩子今天要学习魔法，到不用教他们驭兽术。
　　想到驭兽术，毕玖歪了歪头，觉得自己非常需要好好练习一下了。太久没有使用，不知道有没有退步。
　　她去了往时最爱去的树下，摘了片叶子横在嘴边，轻轻的吹奏起来。
　　悠悠扬扬的叶笛声飘荡开来，连绵起伏，像是不断的流水清清淡淡，滑入人心。
　　驭兽术需要投入所有的精神力，用声乐以此来感染魔兽的心境。毕玖一时吹入神了，没有注意到周围的情况。
　　一曲终后，毕玖睁开眼睛，才注意到站在面前认真倾听的天龙。
　　此时天龙的魔力波动十分平缓，让毕玖一时没有感受到她的到来。
　　不得不说天龙她化形的皮囊十分好看。漆黑柔滑的长发倾泻而下，衬得肌肤白皙透明，长长的睫毛遮住了她金色的眼瞳。
　　笛声戛然而止，天龙也回过神来，睁眼对上了毕玖的视线。
　　毕玖没想到天龙会突然睁眼，对上她那双意外清澈干净的金色龙瞳让她愣了一下，反应过来她慌乱的挪开视线，有些尴尬。
　　天龙微微勾了勾唇，浅笑着调侃道：“害羞了？被我的美貌吸引了？”
　　毕玖斜睨她，皮笑肉不笑的回道：“自恋过头了，你本体也就黑漆漆的长长一条，有何美感可言”
　　出乎意外的，天龙没有反驳，只是随意的耸耸肩，一副包容的模样。
　　毕玖有些稀奇的打量着她，这龙怼她一句她能回十句的，现在居然不反怼回来
　　“你改性了？怎么，回了一趟龙山有了喜欢的龙所以现在想做淑女了？”毕玖用指腹磨了磨下唇，眼里带着许些调笑。
　　天龙被调戏了居然也不恼，让毕玖惊讶得认真打量了一下她。天龙挂着柔和的笑容，大大方方的道：
　　“喜欢你呀，所以改性了。”
　　毕玖怔愣的看着她，没想到天龙居然会突然说这种话。虽然之前她在鸢尾花海那里曾告白过一次，但是毕玖纯当她无聊了开玩笑，没放在心上。没料到她会再次提起这事。
　　毕玖看着她沉默了一会，探究疏离的视线落在她身上，她不动声色的向后退了一步，与她保持一定的距离。
　　天龙像是没有注意到毕玖的态度一样，向前大跨一步缩短了两人间的距离。她拿出一支精致的透明笛子，放在毕玖的手里。
　　“送你的礼物。”
　　毕玖垂眸看了眼手里冰凉光滑的笛子，玻璃般的笛子微微折射着光，若隐若现的七彩流光打旋。浓厚的魔力波动在长笛上流转，她估摸着这大概是什么绝世材料打造的神器。
　　毕玖想推脱的话还没说出口，天龙就含笑着低下头轻轻在她耳边低语道：“这对你的驭兽术有很大的帮助。别拒绝我，你不是觉得我不懂喜欢是什么吗？那我们来试试看吧？”
　　她温热的气息喷洒在耳边，带着挑衅，毕玖微微眯了眼睛，紫色的眼眸带着不屑与嘲笑。她掂了掂笛子，既然天龙都这么说了，那她也不客气收下了。
　　“好啊，我倒想看看你的喜欢是怎样的。”她勾唇浅笑，一副无所谓的模样。
　　天龙心里暗喜，那老龙苦口婆心的开导有用，不枉她听得耳朵起茧，至少这漫漫追妻之路不算是完全没有进展。
　　之后，天龙又搬回了[支帕纳]一族的落脚地。毕玖对她的态度一如既往，虽然不如以前那般恶劣，倒是依旧不把她放在眼里。
　　天龙为此倒是懊恼了一段时间，但是还是贴心的待她，为她赴汤蹈火，让毕涟都看出了不对劲。
　　“那个……阿天是不是喜欢玖儿啊？”毕涟撑着下巴，看着银问道。
　　银手上的动作顿了顿：“……你怎么看出来的”
　　“唔，很明显啊？她什么事都帮着玖儿做，不是喜欢是什么”
　　同样什么事都帮毕涟做的银沉默不语，那您老怎么没看出我喜欢你
　　日子一天天过去，毕玖倒是习惯了天龙，也像对待普通人一样对待她。这让天龙内心复杂，开心的是毕玖不再和她针锋相对，悲伤的是她完全没有一点心动，让天龙有些挫败。
　　“宝贝，你对我没有什么感觉嘛？”天龙像是撒娇般眼巴巴看着毕玖。
　　毕玖顿了顿，有些嫌弃的瞟了她一眼。她这么久还是不习惯天龙那让人鸡皮疙瘩起的称呼，之前让她改，但她死活不肯，说什么为了表示她在她心底地位特殊。
　　“没有。”她干净利落的回道完，继续做过冬准备。准备到冬天了，这地带冬天十分冷而且危险。之前刚来这里的时候，就是冬天让她失去了很多族人。
　　“唔，你没有一点心动吗？你到底要怎么才能有感觉啊？”天龙叹了口气，有些沮丧的模样。
　　毕玖沉默了很长一段时间，才语气模糊的接了一句“……谁知道呢。”
　　看着天龙受伤的样子，毕玖咬着下唇，突然凌厉的道：“你还是放弃吧，就算你是认真的，我们不可能。”
　　天龙冷不防被她的冷漠到几近绝情的语气惊到，愣愣的看着她。不知道最近好言好语和气的毕玖怎么会突然又像以前那样。
　　毕玖说完没有再看她一眼，站起身匆匆离开。
　　背影消极惆怅。


第49章 太阳神格
　　险恶之地的冬天是真的名副其实的险恶，难以度过。
　　几乎整个冬天都沐浴在暴风雪里，温度更是越来越低，零下多少度都无法探测，全身的细胞都仿佛被冻得休眠了一般。
　　更严重的是，魔力仿佛在这暴风雪中被凝结了一般，普通的魔法师根本无法调动自身的魔力来维持体温。就连喜好寒冷的冰系魔法师都无法适应这种鬼天气。
　　刚到险恶之地的时候，[支帕纳]一族确实也无法抵御这严冬，覆灭了大半的人。之后靠着毕玖日益增强的魔力，和冰火双属性的力量才堪堪撑过来。
　　众人汇聚在一个背风的洞穴里，毕玖将魔力凝结的火焰落在洞穴中央。炽热的火焰微微晃动，焦灼的气息弥散开来。
　　感受到上升的温度，族人们都松了口气。但是这过分严酷的天气，他们完全只能待在这里，所以寻找过冬的粮食的重任就自然落在了毕玖的身上。
　　踏出山洞的那一刻，如同尖锐利刃的寒风便刮到了毕玖身上。她哆嗦了一下，将周身的魔力又多镀上一层。炽热的火元素魔力在她周身环绕，稍微让她好受了一些。她仰头看向白茫茫的远方，整个险恶之地都被白雪覆盖，视野只有一片雪白。
　　九曲呼着冷气，七彩的鳞片因为白雪落下消融，而白雾雾朦胧一片。
　　毕玖拍了拍它背上的雪，一跃而上。九曲低鸣了一声飞起，在白雪中穿梭。
　　她漫不经心的看着雪白的地面，没有任何魔兽的踪迹。这种严寒，就连许多魔兽都忍受不了。她叹了口气，让九曲跑去再远些的地方，在这片地方较远的地方，有一片森林，那里的会有一些抗寒的魔兽。
　　毕玖掏出了之前天龙塞给自己的长笛，透明的笛子微微流转着光辉，浓厚的魔力满溢而出。她心情复杂的看着手上的笛子，想到拒绝天龙的话，心里不禁一揪。
　　不想让那个高傲的家伙守着所谓没有结果的爱情，人类和龙族的寿命实在是过于悬殊，特别是她还是这片大陆开辟以来孕育而生的龙。
　　毕玖想着天龙那漫长的寿命，不过是将一时对自己的兴趣当成爱情罢了。
　　————————————
　　天龙长呼了一口气。
　　她算是体验到了险恶之地的寒冷，真的是刺入骨子里的寒气。她都不禁调动了一丝自身的火系魔力。
　　险恶之地就是不被魔力覆盖的地区，没有了魔力的惠顾，这里寸草不生，冬天严寒冷骨。
　　她都不得不惊讶[支帕纳]一族的人居然能在这里生存。
　　远远感受到熟悉的魔力波动，她微微抬头，看见了一抹彩色从天空掠过。她有些惊愕，这种鬼天气，毕玖还出来？
　　想到她护在身后的族人，不禁了然，心里也苦涩得紧。
　　她心痛的望着消失在天边的彩色，嘴巴抿了抿。最后长长的叹息，化作一条黑龙冲向天空。
　　——————————
　　辉煌的白色宫殿里，地雕是复杂的花纹。周围立着两根通天的柱子，上面盘旋着石雕的长龙。
　　“哦？你居然会来找我？”在宫殿中央一个干净漂亮的水晶台上，一条白龙盘曲在上面。
　　它懒懒的望向落在它面前的与它一模一样的黑龙。
　　“是啊，我没想到我居然还会有来找你的一天。”天龙四爪着地，她锐利的视线落在白龙身上。
　　白龙无所谓的扬了扬头：“无事不登三宝殿，你来干嘛？”
　　“我想要太阳神格。”天龙一字一句的说道。
　　简简单单的一句话，却惊得白龙严肃起来。白龙半眯起紫色的眸子，看着天龙认真的模样，没有一点开玩笑的意思。
　　“太阳神格？你疯了吗？”白龙低笑了一声，难以置信的望着她。
　　伴随玄龙大陆而生的天玄双龙，它们司管着构成这片陆地规则的相反的力量，同时也是它们的本源神格。天龙司管魔力，掌管着九种魔力属性。玄龙司管消除，掌管消除所有魔力的力量。
　　天龙想要太阳神格，就要先剥离自己的本源神格，再去谋求本不属于她的神格。
　　难度巨大，概率渺茫。
　　“我认真的，无论如何，我都要。”天龙强硬的语气让玄龙皱起了眉头。
　　它一改散漫的态度，盯着天龙看，咬牙切齿的一字一句道：“认真的？你知道这意味着什么？你在拿你的本源神格，你的命去换一个远不足道的东西？太阳神格有什么值得你这样不惜舍弃本源神格也要去换？”
　　天龙顿了顿，神色带着无奈，眼眸里浓厚的化不开的是玄龙看不懂的深情。
　　玄龙怔住，多少千年或又是多少万年，它们诞生于世了多少时间，它们自己已经数不清了。度过了多少无聊的日月，甚至天龙离开它们当年一起建的宫殿，跑去当那些所谓的龙族的王。而自己则是一条龙在这里，大部分时间它都在睡觉，偶尔起来看看外界的变迁。
　　它没想到一觉醒来，难得碰上天龙罕见的来找自己。结果却是突然冷不丁说这种话，要舍弃自己的本源神格来换取那太阳神格。
　　天龙一副不退让的模样，似乎咬死了要太阳神格。玄龙和她僵持不下，但是就是死活不肯退步。
　　“你……有过爱的人吗？”突然间，天龙问道。
　　她问这句话的时候，语气出乎意料的柔和，饱含深情。玄龙愣了片刻，难以置信的看着那个玩世不恭、唯恐天下不乱的天龙。
　　“……”它沉默的看着她，叹了口气。
　　天龙性格固执，就算它不帮忙，天龙也有办法自毁神格然后去为了一丝希望去争那太阳神格罢。
　　玄龙沉默的将她的本源神格彻底封印，它们的能力是相生相克的，无法消除彼此，但是却可以完全封印。
　　封印本源神格的过程不好受，就像是抽筋拔骨般痛不欲生。天龙咬住牙，意识将近晕厥过去。
　　不知道过了多久，天龙才感觉到疼痛消失，而没了神格的身体也沉重得让她喘不过气。
　　她深深的看了玄龙一眼，难得的道了谢，然后急匆匆的离开了。
　　费尽了全力的玄龙看着她消失的身影，像一座雕塑一样伫立了许久，最后阖了眼睛继续沉睡。
　　——————————
　　毕玖将自己的魔力凝成的冰箭贯穿不远处仓皇逃跑的魔兽。
　　魔兽哀嚎了一声，往地上摔去。鲜血拖成长长的一道痕迹。
　　她喘着气，浓重的黑眼圈无不在诉说着她此时的疲惫。她摇摇晃晃的走向死掉的魔兽，眼前有些模糊，她已经好几天没有休息了。如今猎物本就少，还有族人在等着她带猎物回去呢。
　　她咬紧牙关，伸手想抓起魔兽。眼前模糊得厉害，下一秒就瞬间一片漆黑，大脑也像灌铅一样沉重，意识也断了片。
　　好累啊，好冷……她满脑子只有这两个想法盘旋。
　　坚持不下去了……就这样算了吧……
　　她自暴自弃的想。
　　突然一阵暖洋洋的感觉包围了她，给人安心感，像是初生的太阳。她一动也不想动，任由这份温暖包裹她的意识远去。
　　“唔？”等毕玖再次醒来的时候，天已经黑了。
　　她猛地坐起身，一双金色的眸子撞进她的视线里。
　　她愣愣的看着眼前金色的龙，龙很大，身子圈住自己，本该冰冷的鳞片却洋溢着温暖。
　　“你……天龙？”毕玖张了张嘴，不可置信的说道。除了鳞片和眸子不同，几乎和天龙长得一模一样的龙，这很难让她不想到天龙。
　　“嗯。”
　　天龙柔和的应了一声。
　　“我回来了。”
　　她语气里满满的温柔和深情。
　　获得太阳神格的千辛万苦、九死一生她只是全部汇聚成这一句话说出来。
　　作者有话要说：　　这个月完结这本


第50章 第二个神
　　皑皑白雪在炙热的阳光下消融，露出了棕褐色的大地。
　　[支帕纳]一族的人们打扫着自己落满了雪的石屋，太阳落在身上带着温暖，因为暖意而人人脸上都红扑扑的，孩子灿烂的笑着，在地上欢呼着奔跑着。
　　毕玖看了一眼许久未见的热闹，心里安心了许多，脸上的表情也柔和了起来。
　　“谢谢你。”她走到一旁的围墙边，轻巧的翻上去走到天龙的身边，真挚的道谢。
　　天龙微微低垂下眼眸，金色的眼里盛满了柔情，看得毕玖有些不知所措。
　　“不用谢，就是为了你做的。”她伸出手握住毕玖略有些冰凉的手，她本能的想抽出手，但是感受到天龙手心的温热，她顿了顿，最终放弃抽出来任由她握着。
　　“这回你总该相信我的真心了？”天龙语气轻松的说。
　　她将太阳神格的力量幻化成一个小太阳，笼罩住险恶之地。她们一族总算是不用在寒冬里苦苦挣扎了。而毕玖也因此从艰巨的任务里解脱出来。
　　毕玖只是停留在半神阶段，但仍能感受到天龙完全不同的魔力波动，也就是意味着她自身的神格改变了。
　　她不知道改变神格会怎么样，又会经历什么。但无论如何天龙为她所付出的，已经大大出乎了她的意料。无论是赠予她的神器，还是为她而变的神格。
　　毕玖叹了口气，她认真的看向天龙：“我们可以试试看。”
　　听了她的话，天龙的脸上露出了如孩童般灿烂的笑容，她握着毕玖的手更加用力，金色的眼眸熠熠生辉。
　　“好。”
　　————————————
　　几条龙暴躁的拍打着尾巴，怒视着眼前闪着七彩光芒的九曲。
　　“你怎么就是学不会啊？”
　　“一鼓作气！不要半途而废呀！”
　　九曲也百般无奈的甩着尾巴，看着眼前面相凶煞的几条龙。
　　如果在不久前，可能这几条龙就是要狠狠教训九曲一顿，但是自从它们龙族的王千辛万苦终于是和毕玖确立了关系，它们自然恭敬收敛了许多。
　　如今这几条曾经在九曲手里吃了苦头的龙，不敢明目张胆的找麻烦，便美其名曰教导九曲龙族的礼仪，而处处揪九曲的不是。
　　什么龙要会长啸，声音要洪亮悠久，现在它们就是在这里教导它。九曲都快烦得炸毛了，尽管它其实并没有毛。
　　毕玖趴在高高宫殿的台子上，看见一脸生无可恋的九曲，嘴角不由得勾了勾，饶有兴趣的继续看着那几条龙在继续为难九曲。
　　“在看什么？”天龙靠了过来，双臂将毕玖圈住，温热的气息尽数喷洒在她的耳边。
　　毕玖长长的睫毛微微颤了颤，她没有回头，只是懒懒的道：“看你的那些手下过人的教学技巧。”
　　天龙顺着她的视线看去，却是一片茂盛的绿树，才恍然记起毕玖的目视能力。
　　她低笑了一声：“看九曲被欺负，心疼了？”
　　“哪来的话，让它学学龙族的贵族礼仪也好，免得有些不入流的蛟老想巴结它。”毕玖无所谓的耸耸肩。
　　她转身微微推开天龙：“这大夏天的，你身体像个暖炉一样，热死了。”
　　“你可真不厚道，冬天过了所以用完就扔？”天龙扁了扁嘴，语气带着不悦。
　　毕玖挑了眉头，挑衅道：“是啊，你第一天知道？现在放手还来得及。”
　　天龙将人拉入怀里，一字一顿的道：“不放，永远不，生生世世不。”
　　毕玖愣了一下，拍了拍天龙的手：“好了，别说这么多了，在你这龙山都待了多久了，该回去看看了。”
　　看见毕玖微红的耳根，她急切的语气，天龙知道她这是害羞了。脸上挂着心满意足的笑容应了声好。
　　九曲听到毕玖唤它的声音，如释重负，立马拔腿就跑，一刻也不想多留和这群龙学习什么鬼该死的礼仪。
　　有了九曲的运载，从龙山到险恶之地并不算久。没一会她们就到了目的地。
　　今天这里死寂一片，与以往人们来来往往不同，像是笼罩了一层死气，还残留着陌生的魔力痕迹。
　　毕玖心里咯哒一声一阵慌，她急忙忙的跑进村里，打开虚掩着的石门。她的族人个个倒在地上昏迷不醒，甚至个别人的气息都已经停止了，身体冰冷。
　　“这又是怎么回事？！”毕玖恼怒的推开自家的门，将手探到自己昏迷不醒的姐姐鼻下。
　　没有一丝呼吸喷洒在指尖。
　　毕玖脸色惨白。
　　自己不过是离开了一下，怎么会就发生这种事情？！
　　“这不是魔法，没有使用魔法的痕迹，那就是……能力了？是另一个神级魔法师？”天龙紧跟在毕玖身后，看见毕玖苍白的脸色，担心极了。
　　“另一个？”她咬牙切齿，语句一个字一个字的从她嘴里蹦出来。
　　“……嗯，除了银之外听闻十几年前又出了一个神级魔法师。银也是她打伤的。”
　　毕玖眼色暗了暗：“我们无冤无仇为什么又对我们一族出手？”
　　天龙摇摇头。
　　“你知道他在哪？”
　　天龙怔了怔，微微点头：“算是知道。”
　　“我要找他。”毕玖执意要找他，天龙只得带她去找那个人。
　　天龙之所以知道那个人的落脚地，完全是因为之前赖在毕玖身边时，从银那里听来的。
　　————————————
　　她们几乎跑遍了大半个大陆，从极北跑到了极南。
　　这让毕玖更加气得牙痒痒，那个人跑遍大半个大陆对她一族动手？连一面之缘都没有，什么毛病？
　　他似乎是在地宫里，九曲庞大的身体进不去，于是只能在外面待命。
　　地宫的隧道狭窄黑暗，地面坑坑洼洼凹凸不平，还有各种突起的锐利碎石，天龙看不见，只能牵着毕玖的手小心翼翼的走着。毕玖以为气极了，也没注意到天龙明明是可以用光魔法的。
　　眼前开阔起来，她们从小道出来后立在出口两边的柱子上火焰摇曳，发出微弱的光。
　　“哟，欢迎来到我的地宫做客。”一个男子坐在正中间的位置上，雌雄莫辨的深沉声音响起。
　　“为什么对我们一族动手？”毕玖开门见山，声音因为生气还微微颤抖。
　　“嗯？”男子拖长了音调，满不在乎的细细抿着手上玻璃杯里的酒水。
　　在毕玖动手前才懒洋洋的道：“不小心顺手波及到了罢，我本来只是想夺取那个女人的神格的，谁叫她刚好在你那小破村里。”
　　似乎只是踩死了几只蚂蚁，他轻描淡写的说道。
　　毕玖的眼神冰冷极了，而天龙也不得不警惕起来。
　　如今眼前的人有双重神格，而天龙自己刚刚封印了自己的本源神格，而新获得的太阳神格她不太熟悉。
　　毕玖因为太过愤怒而失去了理智，完全不计后果的就冲上去。
　　魔力聚集在手里，带着毁灭的强大力量砸向男子。
　　他只是淡定的偏了偏头，嘴角带着一抹嘲讽。映入毕玖的眼里，让她动作一顿。
　　不知名的能力袭击向毕玖，在千钧一发时，天龙猛地冲过来死死护住毕玖。
　　她闷哼了一声，一丝鲜血从唇角滑落。
　　毕玖回过神来，焦急的低呼“天龙！”
　　天龙瞬间化作一条黑龙，双爪紧紧护着毕玖，冲破地宫离开。
　　看着倒塌的地宫，男子大笑。
　　“我要成为这世界上唯一的神！”他语气幽幽，眼底带着疯狂。
　　天龙几乎是光速逃到了龙山，刚刚落地她就倒在了地上昏迷不醒。
　　毕玖废了很大劲才掰开她紧握的爪子，从里面钻出来。看着陷入昏迷和她族人一样状况的天龙，毕玖心里一片发凉。
　　她用尽了全身的光属性魔力，也没能治疗她。
　　“为什么……”她唇角颤抖得几乎说不出话，眼眶通红，紫色的眸子沁满了水雾。
　　“曾经是父母，然后是姐姐，现在你也……”她哽咽道，双手捂住眼睛，泪水打湿了双手，从指间滑落。
　　“神格吗……”她看着手心里泪水倒映的自己紫色的双眼，喃喃自语道。
　　似乎是下定了决心，她跑到了山顶处，双腿盘曲坐地，磅礴的魔力开始在周围转动。
　　似乎是感觉到她想要突破，九曲游走在她身边为她护法。
　　强大浓厚的魔力像是汹涌的海水咆哮着扑打岸石那样，狠狠的撞击毕玖的筋骨。她不禁闷哼了一声，刺痛噬咬着她的每一寸神经，甚至有一股强大的外力在拉扯着她。
　　她感觉喉头一热，一口鲜血便喷出来。
　　撕心裂肺，抽筋拔骨。
　　她昏沉沉的想到，是不是天龙获得太阳神格的时候也是这样？
　　恍惚间，似乎是回到了小时候，双亲还健在的时候，自己又偷偷逃掉了练习，在树底乘凉。毕涟跑来找自己，然后无奈的摇摇头。
　　那时的生活格外美好，但是却再也不可能了。
　　自己已经没有任何亲人了，族人也命悬一线了，还能怎么办……
　　她自暴自弃。
　　干脆……就这样算了吧……
　　在她失去意识前，感觉到了一丝太阳的温暖。
　　天龙？她无意识的本能伸出手想去握住这份温暖。
　　在她的手触及那份温暖后，整个世界被金光笼罩。
　　作者有话要说：　　文笔飘了……


第51章 轮回石
　　毕玖猛地睁开眼睛，全身骨头像是裂开般刺痛。她深呼了口气才缓回神。周身的魔力若隐若现，像是随时都能消散一般。
　　明明是模糊的魔力，但是她却感觉力量比起原来强大了许多。她揉了揉眼睛，紫色的眸子闪着淡淡的幽深光芒。
　　九曲探过头来担心的看着毕玖。毕玖浅浅的勾起嘴角，安抚的拍拍它的脑袋。
　　她将视线投向天龙，眼里满是担忧。她下定决心，将手放在天龙的脑袋上，调动了自身的魔力。
　　以神之眼所窥探一切的能力，她自然寻到了化解那个神经的神级魔法师的能力的办法。
　　就像当年姐姐做的那样，她将自己的光系魔力抽取出来，不亚于凝结神格的疼痛，她惨白了脸，死死咬住牙关。
　　属于神级的强大光系魔法慢慢的融入天龙体内，毕玖长呼了一口气，操纵魔力直直攻击向残留在天龙身上那种能力的核心。
　　强大的光魔力将那股能力粉碎，天龙本身的魔力恢复正常的流转，呼吸慢慢趋于平稳。
　　毕玖左右摇晃，有些站不稳九曲立马轻轻的用脑袋顶住她，给她依靠的支点。她喘着气，有些艰难的爬到九曲背上。
　　“回去……大家……还要救他们……”她一字一句很难的说出口。九曲不赞同的摇摇头，满满的担忧全部盛满眸子。
　　毕玖愣了一下，依旧强硬的要求九曲回去。
　　无法违抗她命令的九曲几乎是悲痛的回去，看着脸上血色全无的毕玖，九曲哀伤的长鸣起来。
　　回到了村子里，毕玖一刻也不停的将所有有气息的人全部聚到了一起。
　　她盘腿坐下，将自身仅剩的冰火两种魔力相互抽离融合，去化解他们所中的能力。他们并不能承受过于强大的力量，于是毕玖只能将两种相生相克的能力一起抽离。
　　不知过了多久，她终于将能力驱散完，自己也因为反噬而喷了一大口血。九曲担忧的伸出爪子小心翼翼的扶住气若游丝的毕玖。
　　在她散尽所有魔力的时刻，她与九曲的契约就已经断开了。她修炼化神的强大魔力全部化为乌有。
　　毕玖几乎睁不开眼，脑子抽痛得厉害，让她的意识慢慢飘远。
　　——————————
　　毕玖意识一片混沌，感觉有温热的液体一滴一滴的滴落在脸上，在带上凉意前，就有双手温柔的摸去它们。
　　她努力的睁开像是被黏住的双眼，漆黑的视野才慢慢印出色彩。
　　天龙满是泪痕的容貌映入她眼帘，在触及她视线后，天龙几番张开嘴后一声不吭的就将她紧紧拥入怀里。
　　毕玖愣了一下，才听见她落在耳边颤抖的声音，一遍一遍的道：“你没事就好，没事就好……”
　　她抬起无力的手，轻轻的回抱天龙。感受她的轻颤，毕玖安抚的轻声道：“我没事。”
　　轻轻的声音仿佛随风飘逝，听着不真切。天龙松开了手，拿出了一块小小的紫色水滴形水晶，小心翼翼的将它别在毕玖的右耳上。
　　“别脱下它……”天龙脸上满是认真，她心痛的轻抚毕玖没有血色的脸，沉闷的道。
　　毕玖条件反射的伸出手摸了摸，感觉从里面透露出星星点点的魔力在滋润着自己的身体，让她感觉好受了些。
　　“我们一族……”毕玖打量了周围，发现天龙已经把自己带回到了龙山。不知道自己族人情况如何，她有些焦急。
　　“他们都没事。”天龙闷闷的道，她不满毕玖这种一心为族人而不管不顾自己身体的态度。
　　听了她的话，毕玖松了口气。
　　“那个神，现在怎么样了？”想起罪魁祸首，毕玖咬牙切齿问道。
　　天龙难得的沉默了一下，严肃道：“搞得玄龙大陆乌烟瘴气的，他想要统治这片大陆，称为唯一的神。”
　　毕玖愣住了，没想到那人野心居然如此大。
　　“你现在也已经化神，他迟早回来找你的。我去……”天龙想让她在这里等自己，话还没说出口就被毕玖毫不犹豫的打断。
　　“他是我们族的仇人，我自然不能放过他。”毕玖站了起来，一直守在一旁的九曲也微微浮起。
　　“况且……我不放心你一个人去。”她飞快的落下这句话，就跳到九曲背上落荒而逃，耳尖微微泛红。
　　天龙愣了下，嘴角笑意慢慢扩大，化成一条金龙追随而去。
　　————————————
　　玄龙恼怒的瞪着眼前的人，巨大的身躯漂浮在半空。
　　那人不断的将魔法砸在玄龙身上，魔法虽然对玄龙来说是无效的，但是他时不时夹杂其中的能力让它恼火。
　　它前段时间才刚帮天龙封印了本源神格，力量大大消耗，元气大伤，而现在又被这个自大狂妄的神缠着。
　　“滚!!”玄龙嚎叫着用力将尾巴甩向他。
　　他往旁边微微侧了身子，躲开的玄龙的重击。
　　玄龙怒视着它，它本身就不擅战斗，也没有太多战斗能力。战了几下后便处于下风。
　　消耗了过多的力量，玄龙有些吃不消，它想要撞开这个神却不慎被他的能力打到。
　　对于其他人致命的能力却不足以伤害玄龙，只是玄龙抵抗了这股力量后，陷入了长久的沉眠。
　　在他想对玄龙再动手的时候，一股强大的光炮直直贯穿云层射向他。
　　他倒退了几步，勉强的躲过了光炮。
　　金黄的龙盘曲在玄龙面前，天龙调动了几发光箭射向他。
　　“你居然没事”那神惊讶，晃了晃身子躲开她的攻击。
　　在他看到了落在天龙背脊，魔力全无的毕玖和她那逼人的紫眸，才恍然大悟。
　　“自丧魔力真不可思议，修炼了这么久的三系神级魔力就这么被你糟蹋了？”他仿佛看见什么不可思议的东西，眼睛瞪圆。
　　“有些东西不是魔力能比得上的——”毕玖对上他的眼睛，能力瞬时触发。
　　那神便感觉头脑一片空白，视野陷入黑暗之中。
　　“啊啊啊啊啊啊——”他嚎叫道，将自己的能力朝她们砸去。
　　天龙腾空躲开，一口龙息汹涌袭击向他。
　　爆鸣声响起，一阵烟雾弥散开来，将视野全部遮蔽。
　　毕玖低下头，看见一道闪光刺向自己，她想避开，但是本就虚弱的身子迟钝，那闪光刺穿她的胸膛，献血喷涌而出。
　　“玖!!!”天龙哀嚎道，朝着烟雾一个光系最强魔法就用力砸了下去。
　　她往一旁落下，小心翼翼的将毕玖放下，双手颤抖的想要帮她止血。
　　那神这一击还将自己的能力全部注入其中，光系治愈魔法根本无能为力。
　　天龙感觉眼前一片模糊的鲜红，泪水顺着脸颊落下。
　　毕玖想伸手帮她擦去，但是没了力气，手根本抬不起。她感觉呼吸困难，意识越发的模糊，她用尽最后一丝力气道：“忘了我吧……时间可以抚平一切的……”
　　“不可能!”
　　“我永远不会忘记了!”
　　“生生世世!”
　　她声嘶力竭的哭喊道，紫色的水晶微微闪着光，她伸手轻轻触碰着水晶。
　　轮回石。
　　这是她最后的寄托，这块石头能够保护她的灵魂不灭。
　　天龙将神器笛子给了九曲，让它去护着毕玖一心关心的[支帕纳]一族。
　　——————————
　　“王，你真的要去吗？”白泽看着面上无喜无悲的天龙，叹了口气。
　　“嗯……”天龙应了一声，目不转睛的看着眼前一片混沌的世界。
　　她视线似乎透过这一片黑暗在看着远方，带着思念与深情。
　　白泽自知劝不了她，便放弃了，只是恭敬的站到了一旁。
　　她急不可耐的踏进了那里，扭曲的世界撕扯着她的灵魂，她疼得咬住牙，头脑晕乎乎的。
　　毕玖。
　　这是她意识消散前念念不忘的名字。
　　作者有话要说：　　前世终


第52章 归来
　　毕夏睁开满是泪花的双眼，愣愣的看着自己手上波光流转的神器兽神笛。她艰难的坐起身，双手微微轻颤，泪水一滴滴不受控制的滑落下来。
　　深深的伤口在兽神笛醇厚的魔力滋养下慢慢愈合，微微嗡鸣的笛子似乎是在向久别的主人问好。
　　“所以……你等了我千年吗……”她喃喃自语。
　　看到等了自己许久都没有等到自己毅然的进入轮回界，导致神格半毁，记忆受损的天龙，毕夏感觉心痛酸涩。
　　幸运的是她们还是相遇了。那时候祁澜对自己的态度突然转变，想来就是她回忆起来了一切罢。
　　没有魔力不过是前世自己自毁了全部罢。她自嘲的浅笑。
　　“九曲也一直守着我们一族，一直等我啊。”想起一直从自己小时候开始就对自己唯命是听，死命守护的曲影虹蛟，甚至和谷生对决的时候毁掉了自己的龙珠也要护着自己。
　　她吸了吸鼻子，轻抚着泛着莹莹光辉的笛子，将它放在嘴边。笛声缓缓响起，像是一道不急不躁的流水流过，又似从悠远的地方飘来的风，虚幻缥缈。
　　几乎是瞬间，就有回应她笛声的魔兽出现，众多魔兽闻声赶来，都纷纷恭恭敬敬的低垂下头，一副臣服的姿态。像是朝见帝王的臣子般。
　　“嘶——”黑白羽毛的天鹰拍打翅膀落在了她的手上，她拍拍天鹰的翅膀，嘴角勾起一抹弧度：“走吧。”
　　——————————
　　九曲喘着粗气，死死的瞪着眼前的亡龙鬼，牙齿咬得嘎嘎作响。它七彩的鳞片因为过度消耗了魔力而失去了光泽，被深深的血污沾染上，失去了原本的色彩。
　　十青和死神也有气无力了，它们和亡龙鬼缠斗了太久，无论是魔力还是体力都几乎消耗竭尽。
　　谷生冷冷的看着，嘴角诡异的勾起，絮絮叨叨着什么细碎的话，它们听不到。亡龙鬼像是得了什么命令一样，冲向九曲。锐利的牙齿泛着冷光，九曲微微抬了抬眼，却无力从地上起来，只能凶狠的盯着眼前的血盆大口。
　　在亡龙鬼的利齿碰到九曲之前，一直巨大的蛟蛇便撞开了它，蛟蛇身上的寒气甚至沾到了亡龙鬼身上，凝结成寒冰刺穿了它的核心。
　　九曲楞了一下，然后看见眼前熟悉的身影十分担心的低吼。毕夏没有在意它那威胁似的吼叫，伸手按住了它的脑袋，因为哭过而低沉嘶哑的声音带着轻柔：“还会吼我了？脾气变大了？”
　　看着那双紫色眸子里盛着的轻柔和与身俱来的气势，九曲呆了呆，然后有些不可思议的看着她，眼里是惊奇与思念，还有那无比的喜悦。
　　毕夏轻笑了一声，面若寒霜的看着谷生和眼前数不胜数的亡龙鬼。
　　“你还活着？你居然还活着？明明那一击！怎么会没事？”谷生说着乱七八糟的话，青紫的眼睛泛着疯狂。
　　“当然要活着啊，我可不想她再等一千年了。”毕夏微微歪了脑袋，语气带着轻松。她轻轻的敲了敲笛子，然后吹奏起来。
　　听着这从未耳闻的音乐，谷生惊讶了片刻。但是她每当一回事，只是指挥了亡龙鬼继续攻击。
　　然而出乎意料，毕夏带来的这些魔兽轻易的直击亡龙鬼的核心，而且不止她的亡龙鬼有增援，甚至不停从周围窜出魔兽狠狠的咬碎亡龙鬼的核心。
　　“你怎么……”谷生还没说完话，一匹雪白毛色的青羽白狼就从一旁窜出来，咬碎了她的喉咙。谷生瞪大了眼睛，没了声息。
　　毕夏冷眼看着倒下的女人，拿着笛子的手垂落在身边。
　　“接下来，去见她吧。”毕夏轻柔的将九曲身上的血污擦干净，嘴角噙着一抹若有若无的笑意。
　　————————————
　　“滚！”神器刺眼的光贯穿天狗的羽毛，天狗摔倒在地上，微微抽搐。祁澜脸像染了墨汁一样黑。
　　“啊！”桑佑慌张的扑到天狗身上，眼眶微红的颤抖着双手想要帮它止血。
　　“没用的，被耀日贯穿的地方会一直被灼烧。”懒懒的声音响起，桑佑瞪向突然出现的毕夏。
　　“小姐！你没事吧？”祁澜看见身上沾着血迹有些狼狈的毕夏，急切的跑过去想查看她的伤势。
　　一只带着许些冰凉的手指抵在了她的唇边，毕夏带着笑意的调侃道：“小姐？你以前不是死皮赖脸叫得很亲切的吗？”
　　祁澜愣了一下没反应过来，当看着她紫眸里熟悉的深情和柔和，她惊讶的张了张嘴，眼眶微微泛红。她伸出手，紧紧的将她抱在怀里。
　　“我回来了。”她轻柔的声音在耳边响起。祁澜再也说不出什么，只感觉泪水不断滑落停不下来。
　　两人的深情相遇让桑佑红了眼，她看着气息越发微弱的天狗，嘴唇微微颤抖。之前是天狗救了她，无论是因为什么目的，但是都是它将她从水深火热之中解救了出来。
　　“我……一直都，仰慕着你……”桑佑用碎石划开了手腕，仍由鲜血直流，她含着微笑，躺在了天狗身边。
　　天狗艰难的睁开了眼睛，微微看了躺在它身边的人，千年前，自己是青羽白狼一族和白犬的杂种，被两族排斥着。每天为了生存都竭尽全力，之后偶然获得了玄龙的力量结晶，成为了神兽，感受到了高位上受到的尊重，它发疯的迷恋这种力量。
　　几年前听了谷生说[支帕纳]一族的毕家拥有让玄龙苏醒的能力，那它所拥有的能力就会消失。不甘失去这种力量的三只神兽，和谷生一起灭杀毕家。
　　如果以前，如果早点遇见你，会不会结局就不一样了？天狗看着旁边失去生息的人，眼里满是悔恨与哀伤的合上。
　　“好了，三块晶石都找回来了，大懒蛇也该醒醒了。”毕夏将空间戒子甩到天狗旁边，三道光束冲进了戒子里。
　　一道白光闪过，一条白龙盘曲着出现，蓝色的鬓毛随着风微微摇摆。一双天蓝的龙瞳微微收缩着，似乎是不适用光芒。
　　“好久不见了，玄龙。”
　　作者有话要说：　　快完了……


第53章 永远
　　玄龙微微眯了眸子，看着面前的两人，它想起毕夏给自己随意起的名字有些不满的瞪了她一下。
　　然后它被祁澜饱含着警告的凶狠眼神吓到了。
　　毕夏拉了她一下，嗔怪的看了她一眼，将视线移到玄龙身上认真道：“他是不是没死”
　　玄龙点了点头：“当初他从银身上吞噬的神格保了他一命。”
　　毕夏眼里闪过一丝思念，转瞬即逝。她伸手摸了摸眼睛，感受着自己有些龟裂的神格叹了口气。
　　“……澜的神格……”她看了一眼祁澜，犹豫道。
　　“她啊，也就是碎了当初为你特意炼化的太阳神格罢了，本源神格完好无损呢。”玄龙想起以前的事，凉凉的说。
　　要不是天龙死活要封印她自己的本源神格而炼那什么鬼的太阳神格，导致自己元气大伤，就不会让那个小子有机可乘。
　　“你就别死死守着这四分五裂的神格了。”它厌弃的瞟了祁澜一眼，磨磨牙道。
　　祁澜瞳孔微微收缩，毕夏轻轻的握住她的手，嘴角上扬，眼里含着深情。
　　她平复了一下心情，低头突然吻上毕夏的唇瓣。
　　毕夏没有一点准备，就感觉唇上一抹柔软带着些温热，她愣了愣，红着脸退开祁澜。感觉一股强大的力量进入身体，慢慢的修复自己碎裂的神格。
　　祁澜微微笑着，眸子里的金色慢慢褪去，回归深邃的蓝色。带着许些金色的头发也变得漆黑，她深深呼了一口气，周身浓厚温暖的魔力瞬间转换成了很久以前的那股缥缈的魔力。
　　毕夏知道这是她原本的神格，天龙的本源神格。
　　“这样，你还喜欢我吗？”祁澜突然小心翼翼的问，让毕夏怔了一下。
　　“不喜欢。”看着眼前的人脸色沮丧绝望起来，她感觉内心抽了抽，无奈的踮起脚尖抱住她，将头埋到她的颈窝闷闷道：“是……爱你。”
　　祁澜愣了一下，蓝色的眼里一片迷茫，回过神来她立马紧紧回抱紧毕夏：“我爱你，永远永远。”
　　玄龙在一旁看得脸都黑了，它咬了咬牙低吼：“行了你们两个，赶紧的把事情解决掉再卿卿我我好吗？”
　　它烦躁的看了两人一眼，立刻离开了这里。被塞一口狗粮，它感觉非常不好。
　　“赶紧把这件事解决了吧。”毕夏声音低低的，眼睛里闪烁着莫名的光。
　　祁澜当然是她说什么就是什么，变回了漆黑的巨龙，蓝色的鬓毛威武的随风飘扬。
　　毕夏浅笑着爬上了她的背脊，看着她熟悉的模样，感觉心里从未有过的平静安宁。
　　靠着毕夏的能力，她们很快就就找到了那个人。
　　那个人已经不复当年的模样，委屈的附身在一条小狗的身上。他看到两人，还狠狠的叫嚣起来。
　　对于恢复了鼎盛力量的祁澜，不过是一爪子的事。
　　一爪子下去，千年的怨恨全部画上了句号。
　　——————————
　　四国失去了守护神兽，实力不相上下，客客气气的来往着。
　　所以少数民族也得到了该有的尊重，他们再也不用像很久以前那样躲躲藏藏。
　　“九曲大人!”
　　“九曲大人，又有人闯进天龙山了!”
　　底下的几条龙叽叽呱呱道，九曲一脸疲惫。
　　原作为龙族之王的天龙祁澜毫不犹豫的将位置传给她，在她的帮助下九曲也成功重炼龙珠化龙。
　　面对着龙王繁忙的事务，它欲哭无泪。
　　怎么当年天龙当王的时候就是无聊透顶，天天缠着自己主人!
　　十青回到了自己的故乡，在它的带领下，几乎销声匿迹的青雨白狼一族又重整威风，成为了那片草原的霸主。
　　十青偶尔会看向险恶之地的方向发呆，强健的白狼威风凛凛，已经完全没有以前的憨态。
　　————————————
　　蓝色的鸢尾花微微晃动着，花瓣在半空翻转飞舞。
　　毕夏站在花田之中，思绪飘远。
　　她蹲下身，折了花有些生涩的编织着花环，她目不转睛，认认真真的编织。
　　她捧着小巧的蓝色花环，嘴角噙着微笑。
　　一条黑龙落在了她的面前，变回了女子。
　　她笑着跑向她，将花环往她头上放去。她蓝色的眸子带着疑惑，和蓝色的鸢尾花一样漂亮。
　　她浅浅的笑着，伸出手和她十指相扣。
　　生生世世。

　　作者有话要说：
　　……黑历史啊……

　　（全书完）



