


　　《花期里盛开的爱情》作者：风月泊

　　文案：
　　林玥最初被雇来打理这片花园的时候，并不知道将来有一天，爱情也是从这里萌芽的。
　　——(￣▽￣)~欢乐现代坑，小虐大甜，温柔治愈小花匠与高冷傲娇女经理的恋爱故事~
　　微博：风月泊舟

　　内容标签：互攻 现代
　　搜索关键字：主角：林玥、姚清疏 ┃ 配角：姚阳、杨毓、孙淑、蒋歆、安子君、孙灵 ┃ 其它：年下、御姐受
　　一句话简介：贤惠小花匠与高冷女经理的故事


第1章 桃花
　　这几日，缠绵的阴雨天气总算慢慢过去了。早上林玥在一阵鸟鸣声中醒来，拉开窗，看见的就是花枝满园的绚烂景象。乌云消散，阳光倾洒，香气扑面而来，夹带些雨后泥土和草叶的清新味道。
　　余倦全消。
　　“跟预报里说的一样，是个晴朗的好天气啊。”她推开落地窗，坐在露台边上修剪新裁来的花枝，拢成一束插到客厅的白瓷花瓶里。犹带露珠的桃花焕发春日的蓬勃生气，看着便觉欢喜。
　　——清疏今天也是一早就去公司了，出门的时候，留意到院子里开满的桃花没有？林玥垂下眸子，顷刻，嘴角又微勾了起来，却是有些无奈。
　　如今老爷子已经将公司的担子全都压在姚清疏身上了。她疲于打理公司，哪有精力留意其他。
　　林玥觉得心疼。有时候她挺懊恼自己不能分担一些，就只懂得栽树种花而已。尽管，她和姚清疏也算是因为花而结缘的。
　　姚老爷子极喜欢花。三年前她刚去子君姐的店里帮忙，有一次外出送花，不自觉地被别墅区里那处姹紫嫣红的园子吸引，结果就阴差阳错地入了老爷子的法眼，被雇去当了私人花匠，上班之余负责打理姚家花园里的草木。
　　那时姚清疏很少回姚家，她在外面有自己的房子，离公司更近些。所以尽管她常去打理花园，也没遇见过这位姚家大小姐，直到那个周末，在国外念书的姚少爷放假回来，作为姐姐的姚清疏也难得地抛开工作回家里休息两天。
　　应该算是第一次真正意义上的碰面吧，当她像平常那样走进姚家花园，看见兰花旁伫立的修长身影。素白的亚麻衬衫，笔直米色长裤，乌亮的长发垂在身后。很居家休闲的模样，随意站在树荫间漏映下的点点光斑里，美得像幅画。
　　林玥有些发愣，视线移到对方白皙的手上，才一下子回了神，连忙走过去：“姚总，花不能这样浇水的。”
　　自然而然地就喊出了“姚总”，竟没什么违和感。其实早些时候她就去姚清疏的公司送过几回花了，跟这位传说中的冰山女神也算有几面之缘，只不过对方应该都没印象了。
　　见姚清疏微微挑眉，露出几分疑惑，她便解释道：“兰花不能这样浇水的，会伤到兰心。”眼前的几盆春兰娇贵得很，禁不起这样淋法，她心疼得要命，却不知道某位从没拎过浇壶的大小姐今日是多好的兴致才破天荒地浇一次花。
　　“最好用小壶沿着盆边缘慢慢注水，一遍遍重复，慢慢浇透。这样就不会浇到兰心，也不容易烂根了。”林玥抬手轻轻比划。
　　“你是新来的花卉师？”姚清疏神情淡淡的，拿起旁侧的修枝剪。
　　“嗯啊，姚总叫我小玥就好好，王字旁，月亮的月。”林玥的注意力完全放在她手上：“这棵新栽的桃树只需剪去些过长的弱枝就行了，不用剪太多啊。”
　　或许是那认真盯着的目光太过灼热，向来雷厉风行的人竟有些犹豫了。但终归还是想尝试一下，姚清疏略微思考了片刻，剪刀慢慢移前，却听见对方急声阻止：“诶这处最好不要剪，会影响生长的。”
　　林玥是真担心这棵花受到摧残，但也怕一不小心得罪了姚大小姐。想来一直顺风顺水没遇到过什么挫折的人自尊心和好胜心也应该是极重的，不好拂了兴致，于是就打算找些简单的来转移注意。
　　她指着面前一盆茉莉：“姚总若有兴致，不如帮忙给这盆花松松土吧，我都忘记打理它了。这时候多松土，让它的根部充分呼吸生长，然后再施点肥，过多两个月就该顺利开花了……”她还没喜滋滋地说完，姚清疏已经从谏如流地拿起了旁侧矮桌上的松土叉。
　　“啊！！”她心急之下声音都变尖了，“你这样都戳烂根惹啦！”
　　姚大小姐生疏却“招招致命”的动作惊得她下意识地就扑了过去，护住花盆后看见对方冷下来的脸色，才发觉自己有些激动过头了。急忙讪笑着补救：“啊不不姚总，我并没有责怪你的意思……”
　　“看来是我妨碍到你了。”大概是从未遭受过别人这般嫌弃，姚清疏修养再好，底子里那股骄傲劲儿也忍不住冒了上来。洗净了手，优雅一转身便走出了花园，只不过临走前那个眼神可真是意味深长……
　　想到这里，林玥不由轻笑出声，记得两人交往后，姚清疏还提起过那件事情，可谓耿耿于怀。于是她为了弥补，就在姚清疏的办公桌上放了盆好养活的仙人球，千叮万嘱说这就是她的命，一定要照顾好，还特意写了满满两张A4纸的种植方法，想着到时候养出绿油油的小盆栽了，女王大人的心情也定会舒畅许多吧。
　　却没想到一个月后，她再次借着送花溜去总经理办公室一看，那盆仙人球已经连尸首都不剩了。而姚清疏默默看了她一眼，头一回露出了窘迫又傲娇的表情：“对不起，我没能保住你的命。”
　　那一刻她才终于意识到了，自家女王简直是植物杀手……
　　一阵叮咚的门铃声打断了回忆，自顾自傻笑的人将飘远的思绪拉了回来。
　　林玥穿上拖鞋下楼，往猫眼里瞅了下，眉眼弯弯地开了门。
　　“爷爷，奶妈。”她弯腰给来人摆好拖鞋，然后接过妇人手里的东西：“怎么买了这么多菜。”
　　“知道你今天不用上班，来露两手，谁叫你们都不回咱姚家了。”妇人边说着边扶老爷子换鞋，语气有些埋怨。
　　她是姚清疏的奶妈，五十来岁年纪，如今就住在姚家照顾老爷子。奶妈看着姚清疏长大，把姚清疏当作自己亲生女儿一样疼，现在爱屋及乌，对林玥也是极好。
　　“姚姚又去公司了？”老爷子走进来扫了眼，似乎对亮堂整洁的大厅很是满意，但没见到自家孙女，眉头又皱了起来，冷声嘟哝道：“成天都没个人影。”
　　“公司最近有个大项目要准备竞标，周末里也得加班加点。”林玥帮着解释。
　　“不就是月海食都那个项目么。”老爷子坐到沙发上，手里拐杖往地面一杵：“公司壮大起来是好事，但也没必要这么拼命。我们姚家还不至于少做几单工程就被其他人给挤下去！”
　　“哎呀小姐她自有分寸的。实在不放心的话改天我们再好好说说她就行了嘛。”奶妈说道。
　　林玥适时提议：“爷爷，不如咱两先来盘象棋吧，都好久没跟你下棋了。”
　　奶妈帮腔：“对啊，你们俩下棋，我呀去厨房忙活，待会就能吃午饭了。”
　　“嗯也好。”老爷子提到下棋就来了兴致，气也消了，把拐杖放到一旁，对林玥道：“看看你长进了没有。”
　　“再有长进也不是您老的对手啊。”
　　林玥搬来棋盘，跟老爷子对坐在案几两端。方格上你来我往，偶尔走到妙处，老爷子眼睛里就会泛出精光，神采奕奕的模样让人联想到他年轻时候。
　　然而曾经叱咤商场的风云人物如今已经褪去了一身荣耀光辉，只是一位普通的慈祥的老人而已了。闲时种花钓鱼，跟朋友出门锻炼，偶尔会抱怨子女不常归家，跟晚辈下棋时也会耍一下无赖——就像现在这样。
　　“不行不行，这步不算，我重新下。”
　　“落子不悔哦。”
　　“我眼花看错了而已。”
　　“爷爷一直耳聪目明，怎么会看错呢。”
　　“先吃点水果吧。”奶妈洗了一盘水果，切好后招呼正在斗嘴的一老一小。这会儿有风吹了进来，拂动窗帘。她顺着望向外头，不由低呼。
　　“哎呀小玥啊，之前没注意看，你外头这些花开得可真好啊！”她把窗帘拨开，更是惊喜了：“这几树桃花真漂亮，都开满了呢。”
　　“桃花代表好运将至，会走桃花运哦奶妈~”林玥开玩笑。
　　“哈哈哈我都一把年纪了。要走桃花运也是你们这些小年轻……诶不对，要是小玥你在外头有桃花，大小姐准要一朵朵地都掐掉哈哈哈。”她掩嘴笑。
　　林玥怔了怔，心头陡然涌出几分涩意。低声嘟哝了一句：“她才不会管我的桃花呢。”
　　捏着棋子思考路数的老爷子瞥了眼过来，奶妈却没发现她的异样，只当她口是心非了，继续开玩笑说：“唉，你不信就试试啊，你都不知道小姐这骨子里有多霸道，多爱吃醋呢。”
　　“是是是，您最了解她的脾气。”林玥拈起果盘里一块切好的苹果，笑着催促奶妈赶紧做饭。
　　至于某位大经理……她真的会吃醋么？记忆里可是从未有过的。
　　等过了下月10号，她们俩在一起就刚好满两年了。两年的时间，似乎将感情磨得平淡了许多……不，或许一开始就是这么平淡温和的吧。从认识到确定关系，一路走到今天，都是无风无浪，细水长流的感觉，甚是通过双方父母的应允也都意外顺利。
　　有时候，她会忍不住羡慕其他情侣。希望偶尔来点小波折啊，甜蜜的小争执什么的。无奈姚清疏实在是太过沉稳理智了，又忙得无暇去琢磨她的小心思。
　　近来这段时间，她们一天下来见面说话的次数常常不超过三次，自己一个人在家，回想起过往的相处，竟发现没什么特别甜蜜的回忆。
　　她甚至都不记得当初是怎么跟姚清疏走到一起的了。嗯……应该是姚清疏先开口表白的吧。说了些什么来着？
　　对了，想起来了，那也是一个春光明媚的早晨，自己正在园中修剪桃花花枝，然后姚清疏就一声不响地端着杯咖啡走到了身侧，边看风景，边用轻松平淡的口吻说，我们交往吧——随意得就像在说天气很好一样。
　　彼时阳光是淡金色的，在枝柯间倾泄散落下来，忽明忽灭的光斑像眨着眼的星星，微风携带芳香徐徐拂面，撩动长发。而粉白的花瓣一片片飘过来，似蝴蝶轻盈停落在肩上。
　　她一时间被人面桃花迷了眼。待反应过来，已经愣愣地点头答应了……
　　真是有点不甘心呢。从回忆里脱离出来，此时此刻，林玥转头看向外边开得耀眼的桃花，直在心里叹息。当年怎么就贪图美色，看上了这么个冷冰冰没情调的工作狂啊。
　　“将军！”突然一下棋子敲击在木质的棋盘上。对面得了胜局的老人开心地拍了拍桌面，眼角鱼尾纹都生动了起来：“你输啦小玥。”
　　林玥愣了一下，低头看看棋盘，最后也跟着笑了，带几分怅然的味道。
　　“嗯啊。我输了。”
　　作者有话要说：　　嗯，这篇应该是比较文艺的，我要把持住233~


第2章 二、送花的男人
　　“小玥，你一大早地就来给花换盆啊。”女孩掀开藏青色的帘布，走进花店后头的园子里。
　　“嗯，是啊。”林玥回头看见是孙灵，笑了笑便继续手里的工作。用锤子一点点将旧盆敲掉，再取出里头娇弱的花株，动作轻柔得就像捧着刚出生的孩子。
　　孙灵忍不住想笑：“你都把花当孩子来养了。怎样，感冒好全了吗？这么快跑来干活，也不多休息几天。”
　　“我都在家躺了整整一个星期了，再不好起来，这些花怎么办。”
　　“噗，你呀……”孙灵摇摇头不说话了，走到林玥身旁，双手撑在膝上半蹲着看。
　　面前的女孩神情专注，动作娴熟。白衬衫袖子挽起，露出纤细的手臂，而扎起的栗色马尾随着动作左右轻晃，总叫人忍不住想捉一下。
　　——跟栀子花一样清纯且生气蓬勃的人儿。
　　她看着看着就弯起了嘴角，目光从林玥沾染阳光的发梢上移开，随后转向墙角的那几株栀子。数不清的花蕾点缀在枝叶间，有的合抱半开，有的舒展盛放，白绿相间格外清丽。
　　脚步轻快地走过去深吸了一口，馨香顿时沁入肺腑。
　　“今年这几棵栀子开花特别早呢。”
　　“是啊，不枉我一番苦工。”林玥这会儿开始修剪手里的花根。偶尔一些细碎的泥土从根须间剥离，散落到她身前那印有君缘花坊Logo的围裙上。
　　“咱老板真是找了一个好帮手。”孙灵由衷地感慨。
　　“是两个。”林玥的目光终于肯从花盆上移开，抬头往她那儿投去一眼。
　　这个新来店里的女孩子长得水灵清秀，性子又活泼可爱，笑起来能萌倒一片人，最近都吸引了不少男孩来买花了。
　　“知道街坊邻居都叫你什么吗——花坊小西施。”
　　“噗，小玥今天心情不错嘛，这样逗我开心。”
　　林玥莞尔。换好了一盆，便也站起身来，愉悦地伸了个懒腰。她今天心情是挺不错的，因为再过几天就是她跟姚清疏相恋两周年的纪念日了。她这些天一直在做准备。
　　嗯……到时候该不该任性一回，让清疏抛开工作，跟自己一起度过一整个浪漫的夜晚呢？
　　想着越发耐不住心头甜蜜，愉悦地扬起了嘴角。
　　孙灵被这灿烂的笑容感染了，觉得心头好像有什么异样的情绪滋生了出来，暖暖的，痒痒的。只不过她在看林玥，林玥却只注意到后头那些花，眼神温柔得叫人嫉妒。
　　“干嘛这样若有所思盯着我？”这时林玥才发现孙灵一直眯着眼看她。
　　若有所思？孙灵俏皮地嘟了嘟嘴，用一贯玩笑的口吻说：“我是在想，如果有一天我和那棵栀子同时掉进水里，你会先救哪一个。”
　　“当然是栀子了。”
　　“嘿，你个没良心的花痴。”
　　正开着玩笑，门口这边的帘子又掀开了一角，探进来一张端丽的脸，“原来你们两个都跑到这里来了。”
　　“老板。”
　　“子君姐。”她们俩同时喊道。
　　安子君走进来，对孙灵说：“小灵啊，你先到前面去招呼客人吧，有人来订花了。”
　　“好。”女孩应了声就笑嘻嘻地蹦跶出去了。林玥洗了手搬来一张矮凳给安子君。
　　“好香啊。”安子君望及远处，柔声说，“我这几天一进园子就舍不得出去了。”
　　随后坐到林玥身边，抬手将一缕散落的发丝撩到耳后，举手投足间无不透着温婉韵味，“姚家那棵老栀子也开了不少吧？”
　　“嗯。”林玥点点头，“开了很多。”
　　那棵栀子是她当年辛苦抢救回来的。三年前她刚到姚家花园时，它就因为在上个冬天受了冻，已经枯死了大半。
　　她看见后急忙做了处理。修剪老枝，再将周围草木都移植修剪，腾出足够的空间来维持通风和日照，而后又收集了桔子皮制成发酵土，用泡好的桔子水来浇灌。
　　打药施肥，精心护理了几个月，树终于抽了新枝，叶子也变厚变绿了，第二年顺利开了花……
　　对了，纪念日那晚就在客厅里插上几束栀子花吧！林玥欣然想到。
　　这时孙灵跑了进来：“老板，外面有位客人说要订一束栀子花。嘿嘿，这个时候大概就我们店有新鲜盛开的栀子了。”
　　林玥跟安子君相视一笑，起身裁了几枝。孙灵开开心心地抱出去，然后到柜台那儿拿工具做些修剪，熟练地扎成一束。
　　来买花的年轻男人西装革履，长相英俊，举止也优雅得体，像是受过良好教育的社会精英。孙灵边包装花束，边跟他聊天。
　　“栀子花的花语是喜悦，就如生机盎然的夏天充满了未知的希望和欣喜。今年我们店里的栀子开得早，而您是第一位买走它的人。”
　　“是我的荣幸。”对方礼貌地回应，声音很有磁性。
　　“先生，您是要送给女朋友的吗？”
　　“……嗯。”
　　“嘻嘻，真浪漫啊。其实也有解释说栀子花的花语是永恒的爱与约定哦。”孙灵嘴角边露出两个小酒窝，“祝您和您的女朋友相爱永恒。”
　　“谢谢。”男人发自真心地笑了，笑容里满是幸福的味道。随即从口袋里取出一支钢笔，写下寄送地址。
　　孙灵拿起来，上面写着——兴和路东路富港区23号，国际大厦A栋姚氏集团11楼，姚清疏小姐收……
　　上午十点半，姚氏集团。
　　姚清疏刚开完会回到自己的办公室里，她的秘书就捧了一大束花过来。
　　“姚总，这是长宇公司的周总送来的花。”小淑的声音里带着江南一带特有的甜软，但脸上淡然恭谨，没有一丝八卦好奇的神色。
　　毕竟像她们总经理这样的优质女人，去到哪里都能吸引一群狂蜂浪蝶，送花什么的也已经见怪不怪了，哪次不是直接让她拿去处理掉的？
　　“把它拆进花瓶里吧。”姚清疏边翻看各部门的工作总结边随意地交代了一句。
　　小淑一愣：咦，这回竟是收下了么！
　　“那里面的卡片……”说到一半发现自家经理眉头皱了一下，连忙闭嘴。迅速找来剪刀，抱起那头桌上的水晶花瓶。
　　姚清疏放下手里的文件，揉了揉眉心。上个月出差时就遇见了周倾，听他说有回来发展的意向，没想到这次合作方的项目负责人就是他。
　　其实她一直都非常欣赏周倾的才华和能力，这次与他合作，势必对公司的新项目更加有利。只是看见周倾的第一眼，她就明白，他还对自己抱有念想。那目光里包含着的情绪仍跟当年一样。
　　在感情上她注定要辜负他了。
　　希望周倾能知难而退吧。说到底，她也不想失去这个朋友。
　　丝丝香气逐渐飘了过来。看着秘书手里正摆弄的栀子花，姚清疏心情稍微好了些。
　　她喜欢栀子花。记得跟林玥初遇时，对方身上就是这种清甜浪漫的味道。那冒失闯进了她专用电梯里才后知后觉发现不对的漂亮女孩睁大了眼睛，特别像一只受惊的兔子，叫她差点维持不住脸上清冷的表情。
　　呵，自己究竟是从什么时候开始喜欢上林玥的呢？
　　姚清疏想了想，大概是三年前那个闲适的早晨，她在花园里听她讲解该怎么给兰花浇水的时候吧。林玥专注认真的模样，无意间翘起的嘴角，都让人移不开眼。
　　——说来好笑，当时她才刚结束了与周倾的交往，却在一个陌生女孩身上，头一回体会到了如此微妙的，砰然心动的感觉。
　　当然，那女孩还不知好歹地招惹了她，让她印象深刻……
　　站在一旁插好了花又收拾完桌面的小淑惊讶地发现自家经理居然笑了，而且笑得……很甜蜜？！
　　天啊难道他们的冰山女神真的恋爱了？她拿着文件夹的手一抖。
　　是周总吗？经理喜欢的是周总这类型成熟稳重的男人吗？好想找谁来一起八卦一下啊。
　　然而她的上司很快就恢复了原本冷淡的神色，仿佛刚才那幸福模样只是错觉而已。
　　“你先去工作吧。”
　　“……好的。”小淑微笑退出去，带上门。
　　这时放在办公桌上的手机响了。姚清疏看了眼，按下接听，富有磁性的男声随即传了过来，有些陌生的熟悉感：“喜欢那束花么？”
　　“谢谢你的花。”
　　“那今晚我在你们公司附近的威廉餐厅定了位，可以共进晚餐吗？”
　　指尖在桌面上轻轻一点。姚清疏只犹豫了几秒，回答：“嗯，没问题。刚好可以跟你聊聊这次合作的事情。”
　　听到这公式化的语气，周倾苦笑，但他可不敢抱怨对方下班时间还要聊工作，只绅士地提议：“那下班后我去接你。”
　　“不用了，我自己开车去吧，七点半见。”
　　“好，我等你。”
　　刚挂断，就发现有一个未接来电，是林玥的。姚清疏立即回拨了过去，没意识到自己脸上的温柔与方才完全不同。
　　“女王大人中午想吃什么，我给你做。”那端的人开心地问。听到声音就仿佛看见了女孩围着围裙在厨房里忙碌的画面，属于家的温馨气息瞬间袭来。
　　尽管如此，姚总还是端着矜持，淡淡说道：“中午不回去了。晚上也有些工作的事情要处理，你自己先吃饭吧，不用等我。”估计跟周倾吃完饭，还得回公司抓杨毓她们几个赶一下进度。
　　“哦……”果然那头的人听到后，情绪明显变低落了，半天没出声，也没有挂断电话。
　　姚清疏感觉到她似乎还有其他的话没说出口。
　　“还有什么想跟我说的？”
　　“没有了。”林玥咬了咬唇，“你……忙完了早点回家，别太累了。还有记得别喝太多咖啡啊。”
　　“嗯。”听见对方温声叮嘱，姚清疏嘴角边漾开一抹清浅笑意，忽然就想跟林玥腻歪一下。
　　可自家兔子却不像往常那样粘人，说完就利落地摁断电话了。
　　“……”看着亮起的手机屏，姚清疏愣了一下，蹙眉。
　　真是的，居然不跟她多说几句情话。
　　作者有话要说：
　　同时开三个新坑的坏处就是哪个都想更一下，无法专心233
　　最近没什么时间码字，可能要周更了，等画完孟婆插图再恢复进度吧~~想试着做个PV(～￣▽￣)～


第3章 三、晚餐
　　上午给姚清疏打过一通电话后，林玥的失落就再也掩饰不住了。
　　她酸溜溜地想到了那个男人在花卡上的留言——美丽的鲜花送给心中永远美丽的你。还顺带邀约晚餐什么的……她家女王大人肯定毫不犹豫地拒绝了吧。
　　毕竟都忙得没空回家吃饭。
　　可这样想着，林玥心里更酸了。她觉得自己现在就像是被丈夫抛弃的独守空房的怨妇。
　　但她无法不在意。因为这个突然出现的男人名字叫做周倾，是姚清疏的前男友。他回国了，并且看情形他们应该早已联系上。而这些，清疏对她只字未提。
　　最气人的是周倾订花的时候竟说是送给女朋友的。
　　清疏现在分明是她的女朋友才对。
　　林玥杵着下巴望向自己亲手栽种的那些花，头一回觉得栀子也不是那么好看了。
　　“这么晚了不回家，留下来帮我看店呢？”安子君出去一趟回来，意外地发现林玥还在收拾柜台上的花卉杂志，只是两眼无神，心思早不知飞到哪里去了。
　　柔声打趣：“我可不付加班费的哦。”
　　林玥闻声回头，扯开嘴角笑了笑。
　　这会儿外头天色已经昏沉，沿街商铺的灯光也三三两两地亮起。花店该打烊了。
　　她拉耸下脑袋：“我……我就想多待一会儿。”
　　“咦，多待一会儿？”温婉又腹黑的人走过来：“平时你都归心似箭。”
　　林玥脸一红。她知道安子君是在笑她平时一下班就急着回去做居家小媳妇。叹了口气，抬起头来，大眼睛里一闪一闪地含着委屈：“清疏今天又不回家吃饭。”
　　“怪不得呢。”安子君坐到她身旁搂住她的肩膀，“放心吧，等忙过这阵子，你家姚总就有时间陪你了。”
　　“谁知道呢。”忙完一个项目就会有下一个。在弟弟姚阳有能力分担之前，姚清疏是闲不下来的。
　　偏偏这时候还出现了旧爱。林玥垂下眼，像小兔子似地挨到安子君身侧。忧心忡忡。
　　安子君见她这样就明白过来了，捏捏她的脸，“怎么，在意今天那位客人的事情？”
　　被说中心事的林兔子咬了咬唇。
　　安子君：“说起来，经常有人在我们这儿订花给你家姚总呢，她真是我的摇钱树。”
　　低柔的嗓音如同抚过春水的温阳，有着神奇的治愈力，可这话的内容却是够刺人。坏心眼的花店老板刚说完，就见面前女孩眼里都快冒泪花了。
　　她忍着笑安抚地摸了摸对方脑袋：“好啦不逗你了。我开玩笑的。”
　　“你自己也别多想了，要对你们之间的感情有信心，嗯？”
　　“嗯。”林玥点头，又撒娇地用脑袋蹭蹭安子君的肩。这和谐的一幕恰巧被一双勾人的凤眼捕捉到。
　　伴随着一阵刹车声，红色跑车嚣张又帅气地停在店门口，女人甩门下来，撩刘海的动作也潇洒性感，“子君。”
　　“你好像很闲啊蒋老板。”安子君已经习惯这人的不请自来，淡定起身。
　　“这回我是特意来订花的，顺带看看美女咯。”蒋歆拢了拢自己披在肩头的大波浪卷，冲一旁正搬着花篮的孙灵抛了个媚眼。
　　随即又对林玥挑眉，“小玥玥还不下班么？可不要太留恋花丛哦~”后面这句拉长了调子，听得林玥一个激灵。
　　看来不能再当电灯泡了。
　　眼前这四处放电的艳丽女人是姚清疏的发小，附近一家酒吧的老板，蒋歆。自从去年在一次宴会上对安子君一见钟情后，她就展开了猛烈的追求攻势，可惜任凭她使尽浑身解数，安美人依旧波澜不惊，如泰山岿然不动。
　　蒋大小姐屡屡遭挫，就全都归罪到林玥身上，说她太粘人太碍事，夺走了安子君的宠爱。还总是抱怨她跟姚清疏出双入对地伤害到了孤家寡人。
　　林玥摇摇头，心情复杂。从前刚跟姚清疏恋爱那会儿，好像是经常出双入对来着？记不太清了。
　　不过她还记得去年蒋歆第一回 告白被拒后跑来家里蹭饭的情景。
　　“为什么，为什么她要做这种傻事，要拒绝一个这么优秀的我！”
　　“还有你们，你们的良心不痛吗？明知道我感情受挫，还老是在我面前秀恩爱刺激我！你们真的好残忍好残忍！”
　　当时蒋大小姐就坐在她们对面，边痛心疾首地指责她们，边把那两盘大虾和红烧肉挪到自个跟前。干脆利落毫不心慈手软。
　　然后姚清疏就很坦然地往旁侧靠了靠，握住她正在摆弄花枝的手，十指相扣，一本正经地问自己好友：“我们看起来，真的很恩爱么？”说完还附上一个甜蜜无邪的笑。
　　结果那顿蒋歆破天荒地连吃了三碗饭……
　　“林玥，要不要跟我去吃饭？”孙灵收拾好走出来，见林玥嘴角带笑地站在那儿，就过去提议。
　　“哦，好啊。”饱受某人哀怨目光折磨的林玥求之不得，对安子君说了声就赶紧跟孙灵一同出去了，末了回头，果然收到蒋大小姐一记嘉许的眼神。
　　花店离本市赫赫有名的姚氏集团并不远，只隔着两条街。乘公交过了几站，就能望见那座巍然矗立在一片灯火辉煌中的大厦。底下霓虹闪烁，车水马龙。
　　林玥往上数了数，那几层还都亮着灯。
　　怪不得杨毓她们总说清疏是加班狂魔，压榨员工成瘾的万恶资本家了。
　　不过这么晚了，也不知道她家女王吃过饭没有。
　　“走，林玥，我们去那边。”孙灵见大厦对面的喷泉广场那头正热闹，就招呼着林玥过去。
　　拉开序幕的夜晚带出了白天时候隐匿的无数喧嚣躁动，而放下了一日的辛劳疲惫，行走在街头的人们都脚步轻快，恣意放纵地享受着属于自己的自由时间，一如两旁写字楼玻璃屏幕上不断切换的笑脸，不知疲倦。
　　孙灵看看周遭甜蜜牵着手出来逛街看电影的小情侣们，撇了撇嘴，加快几步挽住林玥手臂，扬起嘴角：“林玥，我们去吃日料吧。前边刚好有家不错的店新开张。”
　　“哦，好啊。”林玥答应一声，抬头时却不经意看见了对面街那辆她再熟悉不过的黑色保时捷panamera。
　　清疏？她正疑惑，就听见身旁女孩兴奋低叫：“林玥快看快看！”
　　“那不就是姚氏集团的年轻女老板吗！我的姚女神啊！”她兴冲冲摇晃着林玥的手臂，偷偷指向那头刚从一家高级餐厅里走出来的两人。
　　置身于流光溢彩中有说有笑的一对俊男美女，看起来那么般配而又刺眼。
　　林玥一阵怔忪，自己都不知道是怎么吐出的这句干巴巴的问话：“你认得出她？”
　　“当然了，我看过她杂志上的访谈啊，关于她的报道我都看过。没想到今天能碰见真人。”
　　“真人比杂志上的还好看啊。旁边那个……咦，不就是早上订花的帅哥吗！原来真是男女朋友的关系啊，郎才女貌，好浪漫。他们肯定是在约会！”
　　孙灵越说越兴奋，没注意到身旁林玥转白的脸色。
　　作者有话要说：　　本来昨天就想发出来的，但是网络故障，今天才维修好o(*￣︶￣*)o


第4章 四、红月季
　　陌生的房间，陌生的气味。身上陌生的衣服。
　　安子君从蒋歆的床上醒过来，眼里凝滞了几秒，才渐渐有光彩流动。
　　穿着性感睡裙的女人大咧咧走进房间，拉开那头的窗帘，阳光霎时倾漏，将背对着她的身影勾勒得高挑有致。安子君揉揉眉心，连带着宿醉后的不适感统统都在这时返涌了上来，只觉得脑仁里突地胀疼。
　　“清醒了么，安大美女？”蒋歆嘴角噙着笑，像窗外阳光一般爽朗。坐到床边，手隔着柔软的蚕丝薄被，摸上安子君的大腿，暧昧地压低了嗓音：“你昨晚做了什么……不会不记得了吧？”
　　“记得。”安子君冷淡地坐起身，从被子里伸出手去拂开腿上某只色爪时，才发现自己穿着的睡衣居然是半透明的。
　　声色冷了几分：“昨晚不小心吐了你一身，实在抱歉。”
　　“哟，居然记得这么清楚。”一点也不可爱。蒋歆撇撇嘴，“呐，别做出这幅被欺负的表情啊，好像我乘人之危了似的。你身上睡衣可是我新买的那些里头最保守的一件，而且我昨晚睡的是沙发。”
　　“谢谢你昨晚收留我。”
　　“哼，不用谢。不过说起来……”她收起玩笑样子，眯起眼：“你昨晚怎么回事，听到那首歌后就失控了，为什么？”
　　一想到这人昨晚念着别人的名字在自己酒吧里醉成那副模样，她心里就来气，“因为触景生情，想起了前女友对不对。”还那么可怜地喊着不要离开我……噫，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“她都不要你了你还心心念念着做什么。”
　　“住口。”仿佛是触到了痛处，安子君听到这句话脸色立即变了，眼里阴沉得可怕，“我的事情跟你没有关系！”
　　“你！”蒋大小姐吓了一跳。怎么说翻脸就翻脸啊。真是一点情面都不留。
　　她气得咬牙：“我昨晚就不应该那么正人君子。”应该大方地把你这负心女人吃掉才对。
　　安子君淡淡看她一眼，掀开被子起身，将话说得明明白白：“蒋歆，我还不想开始新的感情。”
　　“所以，别在我身上浪费时间了。”
　　这天花店生意不错，一个上午的时间就已经卖出去了十多束花。孙灵手里的剪刀一直没停歇过，边裁剪包装边笑着跟他们聊天。都是些年轻男孩子。
　　或许是用来向心仪的女孩告白吧，真好。林玥想到那些年轻脸孔上羞涩紧张又满是期待的笑意，嘴角不觉扬起，又垮了下来。
　　大抵任何一个人的告白都比姚清疏来得浪漫。
　　中午时候回到家，林玥才刚做好了饭，蒋歆就杀了过来。看那气势汹汹的模样，再加上安子君今天反常地不来店里，她猜到她们之间应该发生了什么。
　　“我失恋了。”果然，一开口又是这句。
　　“哦。又失恋了。”她点点头。
　　蒋歆：“但是我不会放弃的。”
　　“所以？”
　　“所以，我要来你这儿吃顿饭顺带呼吸一下花香补充能量啊。快快，给我拿些有恋爱气运的花过来。”蒋大小姐敲着桌子嚷嚷。
　　林玥哭笑不得。解下围裙，搬了新开的一盆红月季放到茶几上，“喏，象征纯洁而热烈的爱情。希望它能给你带来好运。”
　　“哇好漂亮！”上一秒还愤懑委屈的人惊喜地睁大了眼睛，扑过来一把将林玥抱住：“小玥玥你真是治愈我的天使。爱你么么~”
　　“喂，你别抱那么紧啊。”
　　这时候玄关那头传来些响动，本该在公司加班加点的人出现在了她们面前。
　　看着客厅里抱成一团的好友和恋人，姚总经理眉间微不可察地皱了皱：“你怎么来了。”
　　这句话显然是对蒋歆说的。
　　切，至于么，不就是趁她不在家来勾搭一下小兔子么，眼神这么凶，重色轻友。蒋歆在心里翻了个白眼，乖乖放开林玥。没想到却是怀里人先开了口：“清疏，你怎么这么早就回来了。”
　　于是，蒋歆很舒爽地在好友脸上看见了一闪而过的僵滞。
　　是她的错觉么，为什么觉得气氛有些微妙。
　　而这种微妙的变化姚清疏也感受到了。确切地说，从昨晚开始她就觉得有些不太对劲，因为昨晚她回来时林玥就已经早早睡下，而且，而且居然一整晚都背对着她……没有抱着她睡。
　　“愣着做什么呢，既然回来了就换衣服吃饭吧，不然菜都要凉了。”林玥走过来，自然而然地接过她手上的包，拿到一旁放好。
　　姚清疏细看恋人温柔如常的眉眼，稍稍安心。或许是自己多想了。
　　趁着姚清疏去换衣服的空隙，蒋歆赶紧凑到林玥跟前，“小玥玥，其实我今天来，还为了一件事情。你跟我说实话，你家子君姐和她前女友到底是怎么回事啊？”
　　林玥摆碗筷的手一顿。
　　果然是为这个来的。
　　“嘿呀。你就跟我说说嘛，你肯定知道内情的对不对。”每回只要她一问起这事，气氛就会变，而且姚清疏还总是冷起脸瞪她，搞得她现在都快被好奇心折磨死了。那个叫瞿姳的女人究竟是因为什么原因离开安子君的，还造成了这么大的伤害。
　　见林玥沉默，她就越发着急了。关键时刻毫不犹豫地出卖好友：“呐，你说给我听，我也告诉你周倾和你家姚总的事情。周倾，你家姚总前男友，他回国了你知不知道？”
　　“他看清疏那眼神，啧啧。”
　　“这些清疏会跟我说的。”林玥一句话堵回去。
　　蒋歆愣住，没想到小兔子居然不上钩。只好苦着脸扮可怜，“小玥玥，看在我苦追了你子君姐那么久无果的份上，你就跟我说嘛，那个瞿姳到底是何方神圣……”
　　“是我表姐。”林玥垂下眼，在姚清疏的位置上摆好碗筷，叹了口气，“子君姐从前的恋人，其实是我的表姐。”
　　一句话好似惊雷在蒋歆脑海中炸响：“可她三年前就去世了，自杀。”
　　……
　　这顿饭完全尝不出是什么滋味。蒋歆吃完了，一个人在露台外抽烟。白色烟圈被风一卷，统统扑散在了她脸边，连同那凝着思绪的双眼也若隐若现地看不清晰。
　　姚清疏走到她身侧，递给她一杯红酒：“别抽那么多烟，熏坏了这里的花草。”
　　蒋歆侧头瞥来一眼，接过高脚杯，“清疏，你也反对我追求安子君对不对？”
　　姚清疏环臂倚在栏杆边，看了她好一会儿：“你风流史太多了。而安子君是认真且长情的女人。”
　　“那我就一定花心滥情了？亏你还是我发小。”蒋歆愤懑喝了口酒：“说到底，你是爱屋及乌，怕我伤害到林玥在意的人。”
　　“真够偏心的。”
　　“呵……”
　　“但我这回是认真的。”蒋歆碾灭了烟头。
　　“遇见她后，我才觉得一心一意是那么理所应当的事情。”她摇晃着杯子里深红的液体，眼底泛起温柔而坚定的神色：“我是真的想跟她在一起，长长久久地在一起。”
　　“只要一想到以后的人生中或许能有她陪伴在身边，心口都幸福得发胀。”
　　姚清疏听了微勾起嘴角。不由转头望了眼客厅里正在收拾的林玥。
　　抒情完毕的蒋歆一看就知道她又在想什么粉红色的回忆了。嫌弃地挥挥手：“去去，别在我跟前刺激我了，快跟你家小兔子亲热去吧。你个重色轻友的妻控。”
　　酒足饭饱的蒋大小姐扬长而去，还顺走了林玥两盆红月季。林玥帮着把花抱上车，回来见姚清疏还坐在客厅里看财经杂志，就问：“下午不去公司吗？”
　　“嗯。暂时能清闲几天了。”姚清疏难得起了温存的心思，拉着林玥的手，轻轻将她带到身旁，然后捧住她的脸：“阿玥，我明天在家陪你。”
　　深邃的目光，像一根根丝线牵扯着将她吸进无底的漩涡里。微凉的手指一寸寸抚在颊边，柔软的吻落在鼻尖，唇上。而游走的唇舌似带着火，含着缱绻深情。呼吸里慢慢发烫。
　　林玥闭上眼，环在姚清疏腰间的手收紧。
　　都说爱不爱一个人，眼神是骗不了人的。可当对方已经开始对你撒谎隐瞒了，还能确定她爱你如初么？
　　作者有话要说：　　孟婆第三期已经发布啦( *￣▽￣)大家可以去我微博点连接，或者直接在B站搜哦，这回做了手书视频嘿嘿~


第5章 五、阴晴
　　阴沉的天气，像积压着愁绪的女子的脸。
　　林玥就是在这样的天气里收到了远在日本的姚父寄来的礼物。是他新出版的一本诗集。
　　姚清疏的父亲是位儒雅的大学教授，同时也是个浪漫的作家，喜欢写诗，年轻时候常梦想着当流浪诗人。而现在有女儿打理公司，他便迫不及待地卸下了所有担子，带着妻子满世界地游玩写书。
　　她久不久就会收到一本。
　　至于为什么寄给她而不是寄给姚清疏，用姚父自己的话说就是——有意趣的事物得让有情趣的人来欣赏，某个成天只知道工作的一点也不可爱的人就去数钱好了。
　　噗，对自个女儿怨念颇深啊。
　　“在看什么？”姚清疏端着杯温牛奶过来，放到林玥手里，“这么开心。”
　　“看你爸写的诗。”林玥心虚地扬了扬书，习惯性地给恋人挪开了些位置。
　　“又有新书了？”
　　“嗯。要一起看吗？”
　　“你看就好。”姚清疏对自己父亲写的诗歌不是很感兴趣，只是顺势坐进这张单人沙发里，然后将头轻靠在林玥肩上。视线越过林玥的下巴看外头庭院里的花。
　　远处墙角的水仙已经开到了最为繁盛的时候，一些花凋谢了，就剩下光秃秃的花葶支楞在盆里，顶端托着圆鼓鼓的三角蒴果，逐渐长成种子。而那几棵月季好似都开不败，依旧是层层叠叠，红白交织。
　　花香随风飘到露台，呼吸里盈满清新的气味。这样安静地靠在恋人肩头，连日积压的疲惫也好似消失不见了。
　　果然给自己放一天假是正确的。
　　“工作都交代完了？”林玥的注意力已经不能很好地集中在书上了。
　　虽然姚清疏说了今天会在家陪她，可在她预想中应该是带着一堆文件回来，然后一直严肃地坐在电脑前远程指挥员工干活才对，怎么会像现在这样……
　　此时的姚总经理可不知道自家兔子是这样想她的，勾唇点了点头，“不过是休息一天而已，杨毓会处理好的。”
　　不过休息一天而已？林玥脱口而出：“这可不像是你说的话。”
　　“嗯哼？”姚清疏危险地眯起眼。她总算是听出些味来了。
　　“你在怪我这段时间没有好好陪你对不对。”她伸手环住林玥的腰肢，吐息似有似无地扫进耳廓里：“生我的气么？”
　　“没有……”林玥被弄痒了，忍不住缩了缩。刚回头想表示抗议，却仅一眼就心跳加速了。
　　姚清疏在家通常穿得比较随意，而现在宽松白衬衫上头的纽扣还解开了三颗，深V形的领口无不透着风情性感。特别是从她这个角度，不但能看清长发半遮的精致锁骨，下方的大片风景也一览无遗……
　　惊觉自己看得有些久了，林玥连忙扭回头去，装作继续读书的样子，没注意到身后人暗暗勾起的嘴角。
　　蒋歆说的方法……好像还蛮有用的？
　　不过原以为自家兔子会扑上来撒娇的姚总还是有些小失望。感觉自己魅力下降了。
　　人不如书。
　　所以才不喜欢父亲寄那么多书给林玥啊。她瞥了眼那风格简约的封面。尽管心中埋怨，面上也没有丝毫表现出来，矜持地看了会儿花，视线才又悄悄移回，观察起恋人近在咫尺的白皙脸颊。
　　唇上还沾着些奶渍，好可爱。
　　姚清疏嘴角的弧度不觉放大。分明是阴郁的天气，可视线里一旦有了这个人，周遭仿佛都变得明朗了。
　　这时林玥却忽然嘟哝了一句：“你要是有他一半浪漫就好了。”
　　“你说什么？”姚清疏一时没听明白，反应过来她的意思，遂冷艳挑眉：“念给我听。”
　　“好啊。”收到女王的命令，林玥微微一笑，又往后翻了几页，选了其中一首念出来。
　　“枕着窗外的风声，是很容易入睡的。”
　　她缓缓开口，声音轻软得像糅着江南三月的烟雨：“因为听不见汽车轰鸣，听不见城市喧嚣。”
　　“仿佛自己还住在那座乡野的老屋子里。而窗外是良田，是林荫小路，是点着雨的芭蕉……”
　　“是打着伞走过的你。”最后一句是姚清疏念出来的。
　　林玥转头，视线就撞入了一双深邃的眸眼里。澄澈中似有涟漪一圈圈漾开，泛起不知名的情绪。
　　对视片刻，姚清疏忽然勾住林玥的脖子，亲了亲她的嘴角。
　　“唔……”林玥被这猝不及防的亲吻弄得愣神，耳根处晕开的绯色还未来得及蔓延上脸颊，轻浅的触碰已经变作深吻。
　　渐渐地两人就交叠在了一处。单人沙发顿时显得有些拥挤了，但彼此却贴合得更近。
　　姚清疏外表看着是不食人间烟火的模样，内里性情也是清心寡欲的，而林玥平日里更是温吞矜持，所以像这样的亲密她们之间并不常有。
　　几乎都有些生疏了。
　　林玥的舌尖不熟练地扫过姚清疏的唇，很快被另一条柔软缠上。她忍着脑海里的空白和酥麻，紧张地含着吮了一下，随即就听见恋人鼻腔里发出一声嘤咛，拂扫在脸上的呼吸也变得杂乱无章起来，不知是不是被自己带乱了节奏。
　　仅管再亲密的事情她们都做过了，但此时两个人都奇异地笨拙，就像刚交往时那次生涩而不得要领的初吻，偏偏也撩拨心弦，叫人心跳如擂鼓。
　　许久，姚清疏的手终究还是从林玥衣服里退了出来，咬着唇趴在林玥身上，忍俊不禁。
　　林玥晕乎乎地喘着气，就听面前人狡黠地低笑：“呵，一股奶味。”
　　怔了两秒，刚褪下的红晕霎时卷土重来。恼羞成怒的林兔子一口咬在姚总唇上不肯松开。而被叼住唇的人眼波潋滟，就这么定定看着她，目光像一张网。
　　林玥清晰地从面前人的眼里看见了自己的模样。
　　红着脸，带着怨——深陷情网中不可自拔的女子。
　　然而面前这个使她深陷的人，心里究竟是怎么想的呢？
　　脑海里倏地跳出不久前看到的那些画面，她默然松开口，按着姚清疏的肩轻轻推开。
　　委屈的情绪突如其来，又理所应当。
　　气氛的突然转变却叫姚清疏诧异。她甚至在恋人眼中捕捉到了一抹本不应该出现的神色。
　　……是幽怨么？但还没开口问，对方已经先她一步：“清疏，你就没有什么事情要跟我说的吗？”
　　“嗯？”她听了疑惑不解，想了想，觉得自家兔子应该是从杨毓那里听到什么消息了。
　　于是抱歉地握住林玥的手：“我下周要出国一趟，大概四五天的时间才能回来。”
　　……
　　杨毓是为数不多的知道林玥和姚清疏关系的人之一。她高中时就跟林玥认识并且成为密友了，后来又搬家跟林玥父母成了邻居，两家人更像是亲戚。
　　而去年，当她得知自己老板就是好友的同居女朋友，那一瞬的震惊简直难以言表。她觉得自己在很长一段时间里都无法坦然面对老板美艳又严肃的脸了。
　　因为她之前经常跟林玥抱怨过她们姚总，还说像这样的禁欲系工作狂肯定没有性.生活……当时她还纳闷林玥听完后怎么脸红成那样，结果真相竟是如此。
　　无地自容。
　　唉……杨毓不想再回忆那些黑历史。此刻看着办公桌上堆积如山的报表，脑仁疼。如今姚总是有性.生活了。可她都快成禁欲系了。
　　小玥怎么也不多吹吹枕边风让姚总爱护一下员工。
　　对了，小玥在上面还是在下面？
　　杨毓猜测了一会儿，突然羞臊摆摆手，“想这些做什么，我是直女。”
　　“杨经理。”小淑敲了敲办公室门走进来，“姚总让我把这些资料给你过目。对了，下午跟长宇那边的会议……”
　　“嗯明白了，这些我会处理的。”杨毓瞬间恢复职场精英该有的姿态，翻开文件，扬唇一笑：“下午麻烦你跟我去一趟长宇。”
　　“嗯好。”小淑脸莫名一红。觉得杨经理很帅气是怎么回事。
　　姚家别墅里，姚老爷子挥毫题写的大字才刚落了款，通完电话的奶妈就走了过来，表情有些怪异。
　　“怎么了？”他放下笔，坐到沙发上喝茶。
　　奶妈纳罕地回答：“刚才居然是小姐接的电话，她今天没去公司。”
　　“哦？”老爷子也有些意外：“那让她们俩今晚都过来吃饭。”
　　“已经跟说了，小姐说她们六点多的时候再过来。”奶妈的手往身前围裙上扯了扯，有些忧心：“我总觉得哪里怪怪的，小姐跟小玥她们俩是不是吵架了……”
　　“以往我打电话过去，要是小姐在接，小玥肯定会黏在身边撒娇的，哪像这回坐得远远的，答话声还挺闷。”
　　“呵。”老爷子听到这里笑了一声，起身走向厨房：“今晚我来炒两个菜。”
　　说着又意味深长地感慨：“小两口是该吵吵架了。”
　　作者有话要说：　　更新啦~~~~(≧▽≦)


第6章 六、蔷薇与蝉鸣
　　早上六点半，姚家别墅。姚清疏强大的生物钟又让她在这个时间点上如期醒了过来。
　　窗帘遮挡下的房间有些许昏暗，墙上老挂钟的摆锤带出熟悉又陌生的声响。她一时恍惚，又闭上了眼，一点点地让黏糊的意识恢复清爽。
　　昨晚她们已经回姚家住下了。有点不太习惯。然而令她不习惯的却不是这个房间。
　　姚清疏伸手摸向床另一侧，早已空荡荡地没有了温度。
　　林玥还在和她闹情绪。
　　意识到这一点，她忍不住皱起了眉。两人在一起这么久了，还是第一回 有冷战。
　　可她因为工作需要出差一周，有什么不对？林玥不该是这么无理取闹的人。
　　还是有什么其他的原因被忽略了？
　　“奶妈，阿玥几点出门的？”姚清疏洗漱下楼，意料中地没有看见林玥。
　　“小玥？哦她呀六点就出去了，起得蛮早。”奶妈将荷包蛋和牛奶摆上桌，又去切水果，“好像要去晨跑锻炼呢。”
　　“一个人？”
　　“说是有朋友一起的。”奶妈回答完，又乐呵呵地加了一句：“我听她电话里的声音，对方应该是一个同年龄的女孩子。”
　　“朋友……”而且还是同龄女孩么。姚清疏下意识地就在脑海里搜寻起来。
　　“晨跑好啊。”一旁翻看报纸的老爷子却悠哉地开口：“年轻人嘛，就应该多跟朋友出去运动运动，呼吸一下新鲜空气，放松心情，这样心里头才会舒坦，脸上也会多些笑容。”
　　姚清疏手一顿。
　　昨天就察觉到异样却一直憋着没问的奶妈看了眼老爷子，犹豫着凑到自家小姐跟前：“你跟小玥……是不是闹别扭了？”
　　原来她们表现得这么明显么。
　　沉默了几秒，姚清疏淡淡一笑：“没有。”
　　随即看了看腕表，端庄优雅地吃完早饭。保镖阿通接到电话准时过来送她去公司，然后开她的车去4s店里做保养。
　　长青路这边，跑累了的两人一起停下来，在树底下休息。
　　“呼——太久不运动，骨头都快散架了。”孙灵摊在长椅上喘气，脸上还带着运动后的潮红，“出了好多汗，待会儿得去店里洗个澡才行呢。”
　　“给。”林玥去路边便利店买了饮料，递给她一瓶。
　　“怎么不是冰的。”面前女孩嘟起嘴。
　　“刚跑完步就喝冰水不太好。”林玥在她身边坐下。
　　这条街傍着公园，比较清静，经常有人来这儿遛狗散步练太极。不远处就有几个老大爷在那儿切磋推手，身形稳健。
　　而她们身后栅栏里是公园一角。几棵大榕树恣意地舒展着茂密的枝叶，浓荫里拂动清凉微风，解了皮肤上腾升的热气。
　　然而孙灵还是有些受不住，拿毛巾擦擦额头的汗，又拎着往自己脸上扇风，语气抱怨：“天气越来越热了。”
　　“是啊，毕竟夏天到了嘛。”林玥拧开瓶盖喝水。
　　“还好现在是早上，这几天又多云遮住了太阳，不然衣服都得湿透了。”孙灵笑嘻嘻地说着，从口袋里捞出手机来玩，随意翻了一下微博，发现林玥昨天又更新了一组水仙照片。
　　她在底下跟着评论：好想把贤惠的小花匠娶回家呀～
　　发完偷乐了一下，转头见旁边的林玥也正拿着手机，嘴角还弯起了明显的弧度。
　　——今早见面时就觉得有些不太开心的人，这会儿终于恢复了几分阳光的味道。
　　“在看什么？”她好奇地凑过去。
　　“我的一个英国笔友发了些照片给我，说她花园里的蔷薇开满了篱笆。”
　　“哇！可以给我看看吗？”
　　“可以啊。”林玥把手机递给她，“你自己翻。”
　　孙灵手指划动，一张张浏览过去，“听说英国人分不清月季蔷薇和玫瑰。”
　　“噗，Euphy可分得很清楚。”
　　“你这位朋友叫Euphy？”孙灵一连翻看下去，开心地嚷嚷：“真的开满了啊，好漂亮。”
　　其中一张照片格外吸引她的注意，里头篱笆墙边有一位金发女人站立的侧影，虽然看不见正脸，但是单看那轮廓气质就觉很美。
　　她指着问：“她就是Euphy吗？”
　　“嗯。”
　　“哟呵，是个大美女呀。”
　　“人也很好相处的。”林玥扬唇。Euphy中文名叫尤菲，是她以前去国外旅游的时候认识的。
　　尤菲中文说得很棒，她们交流起来没有任何困难，而且彼此间有很多共同话题，又都喜欢种花，所以一直邮件往来，保持着联系。
　　此刻她看着照片里姹紫嫣红的蔷薇，那颗因为某人而发堵的心也舒畅了不少。
　　暂时将不愉快的事情放到一边，由衷感叹：“真美啊。花香肯定也十分醉人。”
　　“呵，真是有花就满足了。”孙灵见她这样就忍不住打趣，“你呀，花痴。”
　　两人说笑着起身，恰好林间风来，夹杂着一阵知了声嘹亮，将那青春洋溢的笑语掩盖。
　　与此同时，姚氏集团里，忙碌的员工们都不约而同地感觉到了一股压力，就好像有厚重的乌云将整座大厦都笼罩住了。
　　滞凝的空气里压抑着不安，阴沉沉地似风雨将至。
　　“有种不好的预感啊。”杨毓停下打字，望向外头阴郁的天色，突然就想到了不久前在电梯里碰见的一身寒气冷若冰霜的人，眼皮子跳得厉害。
　　奇怪了，在温柔乡里沉溺了一天的姚总不应该春风满面地来上班才对嘛……难道是小玥不够努力，姚总欲、求、不、满？！
　　她琢磨片刻，赶紧上网去查今天的星座运势。
　　但愿今晚不要倒霉加班啊。
　　总经理办公室里，照常端坐在办公桌前批阅文件的人有些烦躁。
　　每当她想进入工作状态，脑海里总会不由自主地跳出之前来公司路上看见的，林玥笑着跟一个年轻女孩挨在一起互看手机的画面。
　　看起来真开心。大概是跟年轻可爱的女孩子在一起的缘故。
　　姚清疏眼底微沉。
　　是啊，她不像那些与林玥同龄的女孩子。她并不擅长哄人开心。即便是与恋人发生矛盾想要和解亲近，也很难去放低姿态。
　　恋爱经验的贫乏，以及本身的骄傲自持都使得她无法像其他女人那样小鸟依人，能够轻轻松松地向自己的恋人撒娇，柔情蜜意地讨好。
　　然而被某只兔子冷落了一天后……她忽然也想尝试一下。
　　于是姚总经理难得主动地拨了个电话过去。原本都抱着要温声示软的打算了，没想到那人却不接。
　　而且等了半天也不见回拨。
　　姚清疏久违的大小姐脾气终于上来了。沉着脸将手机扔到一边，拿起秘书刚送进来的合同。
　　看了几行，怎么都集中不了注意力。这时视线刚好掠过电脑屏幕，发现之前打开的页面有了新的提示。
　　迟疑片刻后点进林玥微博，更新的又是花的照片。路边开的一簇野菊。
　　她在这里被扰乱心神的时候，某人倒有心情赏花。
　　从头到尾，林玥的微博里都是花。
　　培育一棵花的方法，或者是等待一枝花绽开的经过，她都会仔细记录下来，那么专注，喜悦，仿佛那就是她最在意的事情，是她生活的全部。
　　一点都不像是有女朋友的人。
　　姚总经理不想承认自己心里有那么点酸味。忍了忍，压下情绪，拖动鼠标继续翻看。
　　现在关注林玥的人比以前增加了不少，底下评论也多了起来。看到后面竟还冒出了一些不矜持的表白评，说什么想把小花匠娶回家……
　　进来递交文件后就一直在旁边等待批示的小淑一个哆嗦。
　　咝，好像有点冷，办公室里空调开太低了么。
　　而向来雷厉风行以工作为重的总经理刚才反常地盯着电脑分心走神就算了，这会儿浑身冒黑气是怎么回事？手里那份草拟合同都快被抓皱了啦！
　　好想知道屏幕上是些什么内容。但是不敢把头凑过去啊。
　　现在怎么办，该提醒一下吗？
　　过了会儿，她还是小心翼翼地喊了一声：“姚总？”
　　姚清疏回过神，惊觉自己已经把秘书晾在一旁很久了，脸色微僵。
　　立刻关掉页面，随后拿起钢笔利落地在合同上划下几处，语气平淡：“这些地方要改。”
　　“哦。”
　　“还有，通知各部门九点半开会。”
　　小淑愣了一下，“哦，好的。”糟糕了，经理今天气场果然不太对啊。
　　老天保佑晚上不要加班啊，她还要去跟优质男相亲呢。
　　小秘书心惊胆战地离开。
　　姚清疏揉了揉眉心，将文件都放到一边。端起杯咖啡走出阳台，轻抿了一口。
　　出到室外就明显能感觉到温差了，连拂上脸颊的风都带着一丝燥热。忽然地，不知从何处传来阵阵蝉鸣，高低起落，越发清晰。
　　她怔忪片刻，缓缓叹了口气。
　　是什么时候开始，树上有了第一只蝉。
　　然后——把整个夏天都叫醒了。


第7章 七、满天星
　　说起杨毓，林玥已经挺长一段时间没有见到她了，虽然平日里也经常电话联系。
　　今天下午花店关门得比较早，林玥就想约杨毓出来逛逛街，顺带吃个晚饭。拿出手机时刚好收到一条短信，是杨毓发过来的。
　　这算不算心有灵犀？她笑了笑点开，一眼扫去却差点绊倒在地。
　　——什么叫她不够努力姚总欲求不满殃及无辜，使得员工惨遭苛待剥削啊？！
　　林玥看到那句，颊边霎时像被火苗燎过，噌地就生了热。一双大眼睛慌张往四周瞅了瞅，最后才又将目光落回到手机上。
　　短信后面还附了张偷拍的某位总经理在办公室里批阅文件的照片。笔直端正的坐姿，冷肃的侧脸。长发末尾卷成波浪，反射出棕褐色的光泽，披散在那件宝蓝色真丝衬衫上。而挽起的袖口露出一段雪白手腕，正握着钢笔书写些什么。想必字迹也是凌厉有力的。
　　林玥忍不住盯着照片看了一阵。
　　清疏应该是生气了吧。隔着屏幕都能嗅到那股生人勿近的味道。
　　可谁叫她故意隐瞒周倾的事情呢，还要跟他一起出差……下周可是她们的纪念日好不好。
　　“……害得姐姐我今晚又不能去约会了。”那端杨毓还在碎碎念地发着牢骚，“单身容易吗，大好年华地只能孤芳自赏，叫我情何以堪。”
　　“哼哼，爱莫能助，你自求多福吧。”林玥好笑地回她，末了却有些纠结起来。咬了咬唇，又发了条信息过去：
　　她今晚要跟你们一起加班吗？那……你提醒她别喝太多咖啡了，还有，要按时吃饭。
　　“呵，嫁出去的闺密还真是泼出去的水。”看到回信，杨毓嫌弃地撇撇嘴，心头却突然闪过几分异样。
　　不对呀。她将那几行字琢磨了一遍，挑眉。
　　这两人……怎么感觉有点别扭？
　　“小玥小玥，来帮我搬一下这些花。”花店这头，孙灵欢快冲林玥招手，一张充满活力的笑脸被黄昏光线映得更加灿烂耀眼。
　　“哦好。”林玥收起手机小跑过去。
　　看来今晚她得自己做饭吃了。不然回趟父母家吧，反正明天店休，反正……姚清疏又不回来。
　　她抱起一盆绿萝往园子里走。下班前得把摆在外面的盆栽和花篮都收回去才行。
　　而柜台那儿，安子君今日似乎很有兴致，正亲自给最后光顾的一位客人剪下两枝满天星，装饰进那一束艳丽似火的红玫瑰里。
　　满天星，纯洁的思慕与真诚的爱。
　　提着花篮的孙灵转头望去一眼，小声嘀咕：“难得今天蒋老板没来骚扰啊。”
　　与此同时，金斛大街一家咖啡厅里，红发丽人撩了撩刘海，语气慵懒：“姚大小姐，你突然抓我来到底想说什么，嗯？人家可是很忙的。”
　　“忙着去骚扰安子君么？”坐她对面的人毫不留情地拆穿。优雅翘起长腿，将一颗方糖添进杯里。
　　“讨厌。”蒋歆甩给姚清疏一记风情电眼：“那叫骚扰吗？那是痴缠～”
　　“感觉也好不到哪里去。”
　　“呵，不解风情。”大小姐仰身倚进沙发靠背，“我说你今天挺奇怪的啊，月海那边一期工程不是要开工了么，你居然有空请我来喝咖啡。怎么，对我思念成狂了？还是……遇到了什么棘手的问题想叫我指点一下呀。”
　　她压低了声调，眼神也越发暧昧：“比如说……情感问题。”
　　原本只是开句玩笑而已，没想到对面人听了竟垂下眼，脸上露出了几分难言的局促。好像……还有那么点小害羞？！
　　“嗯嗯？”蒋歆惊得一下子坐直了。记忆里第一回 见到自己好友这副模样，还是当年她问她跟林玥初次舒不舒服的时候啊！
　　蒋大小姐瞬间好奇心爆棚。老鸨似地凑过去，“不会吧你这欲说还羞的，真被我说中了？诶诶很难启齿吗，难道是你跟小玥玥在床上……”
　　“打住。”姚清疏赶紧打断她的话，冷冷瞥来一眼。而后却被她那饥渴目光盯得不自在，轻呡了口咖啡，淡声说：“其实……我跟林玥在冷战。”
　　“哈？”蒋歆觉得不可思议：“冷战？小玥玥？呦呵，出息了。兔子急了还真会咬人啊。”
　　“她只是不肯跟我说话。”姚清疏轻咳了一声，不知怎地耳根有些烫。
　　果然聊起这种话题会很羞耻。
　　“你家那位恨不得天天抱着你撒娇，现在居然能忍住不理你。”蒋歆看着好友尴尬中带一点委屈的样子就想笑，“你做了什么啊惹她这么生气。”
　　“我不清楚。”
　　“嗯哼，那也好办，甭管怎样你只要牺牲色相引诱一下就可以了，我不信她能抵抗得住。”
　　姚总经理立即板起脸：“我跟你说正经的。”
　　“你觉得我的提议不够正经么？”蒋大小姐无辜摊手。
　　“那你觉得我会那样做？”
　　嗯……想想也不可能。蒋歆不无遗憾地摇头，这分明是可以在床上解决的问题。
　　“不过话说回来，你们前段时间经常聚少离多，也没见林玥生气啊。积累到一定程度爆发了？”她突然想到什么关键，“喂，别告诉我你没把周倾回国的事情告诉她啊。”
　　“周倾？”姚总挑眉。
　　蒋歆一看这神情就明白了，“还真的没有啊。”
　　“好端端地为什么要跟林玥提起周倾？他对她来说不过是陌生人。”
　　“什么陌生人，他在林玥眼里可是自己女朋友传说中的初恋男友，而且以后还会经常见面的那种！”蒋歆恨铁不成钢：“都说初恋最难忘，要是林玥有初恋男友回来找她你不吃醋？说不定你都……”
　　姚清疏：“哪里听来的那些传说？她怎么知道我跟周倾以后要常见面？”
　　蒋歆心头一咯噔，说不出话了。眼神躲闪地摸摸鼻子。
　　“呵……”姚清疏冷笑一声，环起手臂，就这么定定看着她。直到她额头上都快冒汗了，才勾起嘴角，说：“看来，我也该去找安子君聊聊天了。”
　　蒋大小姐被吓得个透心凉：“别，我错了。我就是觉得小玥玥逗起来特别可爱才说多了一点点嘛。看在我这么爱你的份上……”
　　姚总经理直接拿起包往外走，“你买单。”
　　下班后林玥就改变计划奔赴超市买菜去了。因为不久前她收到了自家女王的信息，说要回家吃饭。
　　——杨毓不是说她们今晚要加班的么，怎么又突然回来呢。
　　而且随意发来这么条短信她就一定得做好饭乖乖等着么。
　　某兔子压下初时雀跃的情绪，摆出一幅满不在乎的冷淡模样，手上却是利索地把姚清疏喜欢的那几样食材都挑进了推车里。
　　今天的虾也很新鲜啊，刚好可以做道日式照烧虾。她开心地拿了一盒放进去，结账，回家。
　　然而这样矛盾的好心情只维持到了晚上七点半。说好七点到家的那个人直到这会儿仍未出现。并没有多少意外。
　　林玥坐在桌前，神情淡淡地拿起筷子夹了一片西芹。已经凉了。
　　姚清疏是八点才匆匆回到家里的。外头天色已经完全暗下，稀疏星子隐没进城市的五彩霓虹里。路灯橘黄色的光染上摇晃的树影，蝉声又起落了一阵。
　　她打开门，发现只客厅里留了盏壁灯，没看见林玥。
　　心头有几分微妙的失落感。放下包走过去，见餐桌上摆着异常丰盛的晚餐，还是温热的。而卧室里，牵挂着的那人早早就躺下了。
　　“空调开这么低，又感冒怎么办。”姚清疏轻声说着，将空调温度调高了些。坐到床边摸了摸林玥露在外的手，果然很凉。转而抚上脸颊，忍不住捏了捏。又滑又软。
　　这时指腹无意触到了林玥抖动的眼睫毛，扫出些许酸痒。
　　姚总经理的嘴角悄然勾了起来，俯下身唤了一句：“阿玥，你睡了？”
　　没有反应，但那弯长的睫毛抖得更厉害了。她知道林玥还没睡。
　　于是又亲了亲额头，才低声说：“对不起，我临时有个重要的会议，回来迟了。”
　　温柔的嗓音似带着难以抗拒的魔力，特别是独自等待了这么久，各种小情绪都冒出来将她折磨了一遍后，突如其来的道歉就像包高活性的酵母，登时让心里那点儿失望委屈和不安纷纷发了酵，充斥进胸腔里，又酸又胀。
　　林玥实在是装不下去了，睁开眼，有些羞恼地拨开姚清疏抚在自己脸上的手，闷声：“快去吃饭吧，不然又凉了。”
　　姚总被拨开了手也不恼，心情反倒是愉悦了起来。至少兔子肯跟她说话了不是？
　　今晚，她有的是耐心。
　　她给林玥掖了掖被角，“你吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了。”林玥别扭地将脸埋进枕头里：“我累了，想早点睡。”
　　“好。”
　　床上一轻，人已经走了出去。但是林玥根本睡不着，她忍不住支起耳朵去听外头的动静。
　　姚清疏不紧不慢的脚步声，还有厨房里碗筷声。直到最后浴室里的水声也停了，裹着浴袍的修长人影走出来，拿毛巾擦自己弄湿的发尾。
　　林玥偷看了一眼，恰好看见姚清疏坐在沙发上，那两条交叠起的，露在浴袍外的白生生的长腿透着说不出地性.感。
　　她心头一跳，赶紧闭上眼，脑海里却总有些乱哄哄地，平静不下来。好不容易等那头的台灯关掉了，擦完头发的人却径直走向了她这边，然后被子掀开一角，温软带着花香的身躯就霸道地钻进了她怀里。
　　“你偷看我很久了。”姚清疏在她耳边低声说。
　　夜晚的街头繁华热闹，富水这一带更是灯红酒绿，纸醉金迷。男男女女恣意放纵着那些白天里敛藏起来的热情和狂野。
　　蒋歆画了艳妆去到自己的酒吧，一进门就吸引来大量灼热的目光。伙计们齐齐吹了一记口哨，他们的暗夜女王又回到这个国度里了。
　　“老板你看，又有一批人拜倒在了你的高跟鞋下。”一贯爱开她玩笑的酒保抛来媚眼，又冲那堆积如山的花束努了努嘴。
　　蒋歆风情一笑，于红玫瑰中拈起一枝满天星，夹在指间，轻轻摩挲。
　　片刻后似是被什么取悦，扬起嘴角：“剩下的赏你们了。”
　　作者有话要说：　　卧室里，动机不纯地擦了很久头发又露了很久大腿的姚总邪魅关灯，一步步走来，娇羞躺进林玥怀里，然后手指在林玥胸前画圈圈：你已经……偷看我很久了~
　　过了N秒——
　　又过了N+1秒——
　　睡梦中被胸口酸痒惊扰的林兔子口齿不清地把人往外踹：唔……福丸凑开……
　　姚总：……( ╯ ‵ □′ )╯︵┻━┻还真睡着了啊魂淡！！


第8章 八、小别
　　分外静谧的夜晚，知了和风声都歇止了，连外头那两只经常栖息在老樟树间的雀鸟也不再叫唤。
　　月光如水透过窗纱，无声铺落在木制的地板上。空调里缓缓送出凉风，让房间的温度更加适宜。
　　然而床上的人睡意全无。
　　林玥睁着眼，在一室静谧中听见自己明显加快的心跳，还有怀里那一声促狭低笑。
　　“怎么不说话了？”姚清疏嘴角边还带着一丝没有收起的弧度。
　　她窘迫得半天没回答上来。
　　该说什么？承认自己之前一直在装睡偷看么？
　　林玥有几分气恼。恼自己总是那么轻易地就被这个人撩拨了心神。
　　她们还在冷战中呢。
　　可冷战对象此刻就缩在自己怀里，还小猫似地用那光洁的额头往脖子上蹭……她该怎么办？又不能狠下心将对方推开。
　　林玥纠结蹙眉。
　　今天的姚清疏太犯规了。
　　想想杨毓下午发来的那张照片，说好的低气压死人脸呢？她都做好心理准备去面对一个冷若冰霜的姚总了。
　　她忍不住要拉开台灯看看面前这个人是不是冒充的。手才刚伸出去，却被半途截住，然后柔软握着带回被子里，放到了那曲线诱人的腰侧。
　　肌肤光滑得不可思议。只是轻轻搭上去而已，就能隔着丝质睡裙清晰感受到底下的细腻紧致。
　　温软的身躯像是烟波里横卧的十里春山，绵延起伏，裹挟不知名的花香。仿佛栀子，又类似玫瑰，幽邃醉人。
　　“清疏？”林玥压下悸动叫了一声，结果怀里人又得寸进尺地往她身上靠。指尖攀上她的脸颊，随着那弧度慢慢滑到耳边，把玩似的捏住耳垂。
　　她被刺激得缩了缩脑袋：“做什么啊。”
　　姚清疏听见这不自觉的颤音就笑了。
　　“别开灯，我想这样跟你说说话。”清冷的音色带着几分不同以往的低柔。
　　林玥竟有些羞窘起来，想拨开耳边作怪的手，又可耻地贪恋着这一刻的亲昵。
　　“还在生我的气吗？”姚清疏仰起脸看她，眼里倒映微光，星星点点。
　　她不甘示弱地回嘴：“我不该生气吗？”
　　附着在那处可爱软肉上的手指移开，转而抚上她的嘴角：“今晚是我回来迟了，没能跟你一起吃饭。”顿了顿，又轻声说：“你做的那几道菜我都很喜欢。”
　　小心翼翼地，像在道歉，也像在撒娇。总之是很少出现在姚总身上的语气就对了。
　　林玥心头残留的那点怨念顿时像被戳破了的气球，一下子消减大半，而剩下的部分也柔软得撑不起架势了。
　　摇了摇头，闷声：“你后面发短信说会迟些，我看见了。我不是因为这个生你的气。”
　　“那你是因为什么不理我？”姚总循循善诱。
　　小兔子的脸开始发烫了，有些羞于启齿。好半天才开口：“你的初恋男友周倾，他回来了对不对？”
　　果然。姚清疏从她怀里退出来一些，微光中看清了爱人倔强的小模样。
　　真的很在意啊。
　　她心疼的同时又有点儿说不清的开心。
　　觉得这样拈酸吃醋的林玥很可爱——她会不会坏心眼了些？
　　姚总面上一派清冷：“周倾的事情我没有跟你说明，因为我觉得你们两个原本就不认识，我跟他也只是工作上的联系，所以没必要在你面前刻意地提起他，这样反而容易引起误会。”
　　“谁知道你这么在意这个人，还宁可听信谣言都不肯亲自来问我。”
　　“我……”
　　“林玥。”姚清疏单手支起头，身子慢慢往前倾的同时压低了声音： “告诉我，你是在吃醋么？”
　　“才没有！”林玥瞪大眼睛矢口否认，脸倒是很诚实地红透了，幸好没开着灯看不清楚。
　　口不对心。
　　姚总弯了弯唇，恢复正经语调：“周倾现在是我们合作方的负责人，管理月海食都这个项目，这次出差他也会一起。明天上午的航班。”
　　“你们明早就得出发了？”
　　“嗯。”
　　见恋人垮下嘴角，她又安抚地加了一句：“只是去一个星期。”
　　“一个星期还不够久吗？”林玥不满。
　　“你在担心什么呢？”姚清疏有些无奈，“我跟他的那段恋情已经过去了，将来也不再有可能。”
　　我只会跟你在一起。这句话姚总矜持地没说出口。
　　林玥心头仍旧有些疙瘩：“可周倾不一定是这么认为的。”
　　之前买花都说是送给自己女朋友，肯定心存幻想别有企图，可某位总经理居然应约跟他一起共进晚餐……
　　想到旧账，原先那只被戳破的气球又鼓了回来。她愤懑坐起身：“姚清疏，你还记不记得下周四是什么日子？ ”
　　“下周四？”面前人微怔： “是很重要的日子么？”
　　果然不记得了！林兔子看姚总的眼神瞬间充满怨念。
　　而在这双幽怨大眼睛的注视下，姚清疏难得心虚了起来。垂眼想，下周四并不是什么节假日，也不是自己或者林玥的生日啊。
　　犹豫了一下，试探地问：“你父母的生日么？”
　　什么？！
　　林玥有那么一瞬真想扑上去咬人。某位总经理简直不可原谅。
　　“下周四是我们在一起两周年的纪念日！”
　　这个答案让姚清疏始料未及。仔细想了想，才记起确有其事，脸色也变得不自然起来。
　　虽然她一直对这些情侣之间的小情趣不是很注重，却也想在那样具有纪念意义的日子里陪在林玥身边让她开心。
　　只是近来公司事情太多，她实在忙晕头了。
　　此刻看着恋人气鼓鼓的模样，她想去解释些什么，话到嘴边却成了抱歉：“这次的商务洽谈非常重要，行程安排很满。我可能……赶不回来。”
　　气氛顿时冷凝。
　　林玥定定看了她许久，眼里一点点透出失望。
　　姚清疏想要握住面前人的手却被轻轻拂开了。
　　“没关系的。”林玥笑了笑，背对着她躺下，声音冷淡得像浸入了苍白月光：“赶不回来就算了吧。反正……也不是很重要。”
　　周末的蓝天白云总是容易让人心情舒畅，特别是在不用加班可以慵懒度日的情况下。
　　杨毓躺在床上眯着眼看窗外被树梢遮挡的一角天空，随后又哼哼着打了两个滚才肯起来。
　　“真爽啊。”不用跟着老板出差，她这个财务经理总算可以舒舒服服地放两天假了。
　　换好衣服，拿起车钥匙准备出去，下楼却碰见了林玥。
　　她诧异地看着提了两袋水果蔬菜的人，不过转念一想也对，姚总出差了，这黏糊小媳妇就不用在家伺候了。
　　“小玥。”她打着招呼走上前，“阿通开车送你过来的？”
　　林玥看见她也扬起了笑：“自己坐车过来的。我妈她们要回趟老家，就让我接福丸回去照顾一段时间。”
　　福丸是一只白色的猫，来到这个家才半年时间就已经被她父母投喂成名副其实的圆丸子了。
　　她扫了眼面前人这身清爽休闲的运动装，打趣：“你今天有空去玩了？”
　　“那当然。”杨毓得瑟地扬起下巴：“趁着你家姚总不在，我得赶紧出去寻找艳遇啊。最好能来个阳光型男。”
　　听见“你家姚总”这几个字，林玥脸色一僵，眼里也倏地失了神。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　现在姚清疏应该登机飞往伦敦了吧。昨晚有意求和，结果却闹得不欢而散。
　　自己是不是太过心胸狭隘，小题大做了些？
　　可就是不开心嘛。
　　杨毓看见好友的神色变化，感觉不妙。怨气这么重，难道真像自己想的那样，这两人吵架了？
　　“小玥……”
　　“不提她了。”林玥深呼一口气，转移话题：“你待会儿要不要来一起吃饭？”
　　杨毓和她父母就住在同一层楼，左右邻居地，平时上门蹭饭都蹭惯了。
　　但是这回杨毓却没有口福，“我还得去一趟我二哥家，帮他送熊孩子去上补习班呢。”
　　她说着帮她摁开电梯：“你什么时候准备回去了就打个电话给我吧，我开车回来接你，顺带去逛街啊。”还可以讨论一下某些情感问题。
　　“嗯行。”林玥告别了杨毓坐电梯上去。
　　她爸妈知道她今天回来，都已经早早地开好门等着了。
　　熟悉的走道，有些发旧的门牌。楼梯口放置的那盆南天竹仍旧没见长高多少。
　　走近了依稀听见些父母的说话声，还有电视里吵嚷的对白。玄关处整齐摆着她那双专属的拖鞋。
　　“妈。”林玥站在门口，喊了一声。


第9章 九、沉重
　　正换着鞋，某只肥成球的大白猫已经飞快迎了出来，在她脚边一个劲儿蹭，喵呜的叫声娇软磨人。
　　“玥玥回来了？”林妈听见动静往那边一看，见是自家女儿，连忙放下电视遥控器走过去。
　　林爸也从厨房里探出头，手里菜刀还沾着些拇指大的鳞片，看样子刚才应该是在杀鱼，“回来了？”
　　“嗯。”林玥对他笑笑。
　　“怎么又买了这么多菜，家里都有了吃不完这么多。”一旁的林妈帮她把东西提开，发现还挺沉的，又责怪了一句：“提那么重上来不累啊？”
　　“见有螃蟹和鲜黄笋就多买了些，你跟爸都爱吃。”
　　“你回来我们吃什么都香。对了喊小杨过来一块儿吃饭呗。”
　　“我刚才碰见她出去了，说要送侄子去补习，晚些看她有没有空吧。”
　　“哦，那行。”林妈把两袋东西拎给林爸处理，又拉着女儿去沙发那里坐，还乐呵地把装满糖果零食的盒子往她面前推，都快把她当小孩子了，“来吃些垫垫肚子。”
　　她拆开一颗大白兔，“妈，这次你们回老家多久？”
　　“就三天吧，回去看看你大伯，听他说你大堂哥带了准媳妇回家，叫上大伙去吃饭，别提有多高兴了。”
　　“哦。”林玥嚼着奶糖，心里有几分羡慕。要是她也能光明正大地带着姚清疏回去给他们看就好了。
　　然而事实上她父母每次回老家都得努力应付着亲朋好友的询问，硬着头皮给她编造一个在外地做生意的男朋友。
　　“福丸给你养方便吗？”林妈问。
　　“方便啊，清疏她也挺喜欢猫的。”大概是喜欢的吧。
　　“那就好。福丸它乖，不挠家具也不会像老刘家的小狗那样乱啃花花草草。”
　　聊着聊着已经接近中午，外头阳光越发明媚，在阳台上洒落下一片金光。几盆兰花青葱葳蕤，长势旺盛。
　　恰好电视里播着一个娱乐节目，主持人说到了什么有趣的话题，逗得一众嘉宾开怀大笑，和着此时厨房里利落刮开的锅铲声，温馨又喜气。像极了从前她还念书时候，某个从学校放假回来开心跟爸妈一起吃饭的周末。
　　林玥眼里有点酸了。
　　她才两个星期没回来而已，怎么感觉却像是远嫁出去很久了回乡探亲的一样。
　　“妈，你现在腿还疼吗？”收起情绪，她伸手揉了揉母亲的膝盖处。那里摔过一跤落了病，前阵子阴雨天还疼得厉害。
　　但林妈不是很在意，摆摆手说：“你上周陪我去医院看过一次后就没什么问题了，都是些小毛病，多活动活动筋骨就好啦。”
　　“小毛病也得多注意啊。”林玥有些难受， “我不在家里住，哥又一直在外地很少回来……”
　　“我们还没那么老呢，能照顾得了自己。”林妈知道女儿孝顺，欣慰笑了，笑完却又有些担心：“倒是你，跟清疏在一起怎样啊，她是公司老总，肯定没多少时间陪你。”
　　听见自个母亲这样说，林玥脸上就有些尴尬了，一时间都不知该怎么回应。
　　而想到此时已经和前男友一起出国的某位总经理，眉头更是忍不住皱了一下。
　　“怎么了这是，发生什么不开心的事情了？”到底是自己生的闺女，有什么情绪一眼就能感知到。林妈探究地看看她，想到什么，脸色就沉了，“要是在那里住得不开心就回咱家里。”
　　“不是，我在那边住的挺好的，清疏对我很好。”林玥不想产生误会，毕竟她妈原本就不太中意姚清疏，“就是平时挺想你们的。”
　　“傻呀，想就常回来呗。”林妈松了口气，起身去电视柜那里找自己的老花镜。如今岁数一大眼也跟着花了，她想好好看看自家女儿。
　　这时候，那只没求到抚摸的大白猫趁着空隙又不死心地跑了过来，把脑袋靠在林玥裙边蹭，琥珀色的大眼睛委屈巴巴地看着她，像在埋怨。
　　林玥受不住了弯腰把它抱起，搁在大腿上顺毛。
　　这只猫还真粘她。
　　戴了老花镜的林妈回身看看大白猫，又看看自家女儿，忽然冒出了一句：“要是清疏也跟福丸一样粘你就好啦。”
　　林玥差点错手将福丸摔下去。哭笑不得：“妈，你说什么呢。”
　　“你妈呀就是瞎操心。”蒸鱼的空隙，林爸洗了手从厨房里出来，端着盆切好的水果。
　　林玥站起来接过，又看了眼厨房：“爸，我去帮你吧。”
　　“不用不用，你坐着陪你妈聊聊天，待会儿爸爸就做好饭了。”林爸说着也坐在一边，拿起紫砂杯喝了口茶。
　　他是市三中的语文老师，教了半辈子书了，平常一副好脾气的谦和模样，说起话来也是沉缓好听，叫人放松。
　　然而这回一上来就问了个让林玥心头发紧的问题：“清疏她最近还忙吗，怎么也不一起来吃顿饭？”
　　“嗯……也不算太忙吧，但今天刚好有事抽不开身。”她心虚地回答，却底气不足，连福丸舒服打呼噜的声音都比她的大些。
　　没好气地揪了揪猫耳朵，它还更舒服了，眯起眼哼哼。
　　林妈刮了她一眼，“清疏又出差了吧。”
　　“杨毓跟你们说的？”
　　“我问了她敢不说么。”
　　林玥只好老实回答：“最近公司有个大项目开工。”
　　“这个我们也知道。”林爸又慢悠悠呷了口茶，放下杯子：“但也不能总这样啊，都没见你们俩在一起好好谈过恋爱。”
　　“清疏她算是你初恋了吧，可你们还不如我跟你妈呢。想想我跟你妈年轻时候，那个叫浪漫甜蜜。”
　　“诶你不害臊啊跟孩子说这些。”林妈佯怒瞪他，眼角却带着笑。
　　“又不是小孩子了。”林爸一本正经地继续给女儿说教：“我跟你妈都护黩，你有什么委屈了千万别自己憋着，一定要跟我们说啊。我们就你这么个宝贝女儿。”
　　林玥被逗笑了：“爸，别说得我跟独生子女一样，你还有个儿子呢。”
　　“哈哈，儿子归儿子，女儿就你一个嘛。”
　　“哈嘁！”与此同时，在另一个城市里奋斗着的林玥的哥哥突然打了个喷嚏，揉着鼻子抬头望向那阴郁的天空，莫名生出几分凄凉。
　　林爸拍拍女儿的肩：“我们不想你走你表姐的老路，所以当初没有反对你们在一起，但心里始终都希望自己的女儿能够有个好依靠，有个知冷暖的人陪在身边的。所以，你们要一起经营好这份感情啊。”
　　“别让我们后悔当初将你托付给一个女人。”
　　“是啊，我跟你爸都希望你们好好的。”林妈叹了口气。想到那个早逝的外甥女，心头也沉重起来。
　　“嗯，我知道的，你们放心吧。”林玥垂下眼，抚摸白猫的手不觉停了。
　　她永远忘不了那一天在大姨家看见的场景。那瘦削苍白的手臂，狰狞割裂的伤口，和染红了半张床的鲜血。
　　混乱嘈杂，呼天抢地。一个家就那么破碎了。
　　而同样破碎的，还有安子君的心。
　　是怎样深沉的恨意和绝望，才让人放弃所有，连自己的生命都不要了呢？
　　蒋歆在墓碑前放下一束蓝色矢车菊。碑上的黑白照片里，年轻女人面容清秀，端庄安详。
　　“瞿铭。”她念出了那个名字，“我听小玥说你最喜欢这种花。”
　　“知道你不在人世了，其实我也挺难受的。”
　　“你要是还活着多好呢，我可以跟你来个公平竞争。嗯……公平是指望不上的，安子君那么爱你。”
　　“但没准我跟你会很聊的来。你看，我们有很多共同爱好，都喜欢吃芋头啊，喜欢紫色啊，连看女人的眼光都一样。”
　　蒋歆掰着手指数了数，突然觉得自己在这里自言自语有些傻气。
　　往旁边草地上一坐，烦躁摸出烟点了一支。
　　才刚吐了口烟圈，就有脚步声靠近了。
　　“你怎么会在这里。”安子君看见墓碑前抽烟的人，目光一厉。
　　蒋大小姐无辜摊手：“来看看我情敌啊。”
　　“蒋歆！”
　　“干嘛生气，我跟小玥是朋友，她的表姐也算是我的亲人。”
　　安子君看见碑前那束跟自己手里一样的花，神情变了变。不再理会面前这人，走过去将花放下，一言不发地站在那里。
　　阳光刺目，落在她眼底也似结了霜。
　　“你说如果人死了还有魂魄残留在这世上，她会不会难过后悔呢。”蒋歆忽然笑着说。
　　“我觉得她一定后悔了。后悔以那样懦弱的方式离开你，在你还咬牙坚持的时候。”
　　“后悔让你变成了今天这个样子。”


第10章 十、多云转晴
　　伦敦天气多变，傍晚时候雨过天晴，一入夜又乌云密布。只不过乌云都被夜色隐藏了起来，而底下城市华灯初上，五彩斑斓，丝毫不受影响地继续着浪漫的夜晚。
　　姚清疏走上甲板，吹着湿冷的风远眺两岸。他们刚结束了和对方公司的初次会面，现在已经从威斯敏斯特码头搭乘了游船，准备去往伦敦塔。
　　“累了吗？”周倾来到她身后，关切地问。
　　姚清疏淡淡一笑，眼底确实有几分疲色了。
　　周倾看着她单薄的身子，想要脱下外套给她披上，又怕自己的行为逾越，会生出尴尬。现在他和姚清疏已经不是男女朋友的关系，他必须小心翼翼地保持一个不惊扰对方的距离。
　　但不管怎样，他终究回来了，并且有足够的资格站在这个人身边，给她依靠和保护。至于那些她垒筑起来的疏离防备，他会一点点地，耐心地融化掉。
　　收拾好情绪，周倾舒展开眉头。站到姚清疏身侧，将目光远放，感慨了一句：“这里还是那么美。”
　　“嗯。”姚清疏应了一声，眼里倒影波澜和碎光。
　　夜晚的泰晤士河朦胧梦幻，让人仿佛置身于童话世界里。河岸上大片的中世纪建筑掩映在墨绿的树丛后面，没有白天时候看上去的高耸奇伟，却多了一种古典神秘的韵味。
　　随着游船缓缓行进，还可以望见远处化作蓝色圆环的巨大摩天轮和金灿灿的大本钟。被霓虹灯装饰得五光十色的各座桥梁横卧水面，交相辉映。桥上行过一辆辆红色巴士，街边有艺人在拉小提琴。
　　河水翻涌，琴声凄迷，灯光炫目。
　　“记得三年前我们一起来伦敦，也是在晚上坐船游了一遍泰晤士河。”周倾将手搭在围栏上，语气里有些怀念，也带着苦涩。
　　那时候的他已经跟姚清疏交往了半年，却一直没能再进一步。等到终于有机会一起度假旅游，他在船上浪漫告白后，还紧张地想索取一记美好难忘的初吻……结果失败了。
　　大概也想到了从前的事情，面前的人神色微变。过了会儿，却淡声问他：“周倾，关于这次合作，你怎么看？”
　　故意回避的态度让周倾小小失落了一下，但还是提起精神，带笑回答：“施兰诺公司是英国顶级的建筑设计公司，实力雄厚，在业内享有盛誉，是合作首选。而且他们良好的口碑和影响力对于我们月海项目的宣传以及后期招商都是十分有利的。”
　　“他们的首席设计师Euphy小姐我早先留学时也有接触过，为人认真严谨，极具才华，是国内炙手可热的设计新秀，她近几年的作品都广受关注，甚至在中国也小有名气。”
　　周倾说得不紧不慢，一派绅士风度：“能够请到她担任主设计的话，我想英伦风情商业街这块就算成功一半了。”
　　姚清疏转头看他，秀眉轻轻一挑，“但是付出的代价不可小觑。”
　　“那些代价都是值得的。希望正式洽谈的时候能在合同条款上为我们争取更多利益。”周倾扬眉笑笑：“另外规划局那边的事情，我也会想办法帮你处理好的。”
　　姚清疏未置可否，凝眸看向浪涛翻涌的幽黑水面，若有所思。
　　迎风而立，一头长发也像那波浪般被风牵起，飘扬在身后。侧脸清冷而精致，白皙的脖子隐进紧扣的衬衫领口里，禁欲得诱人。
　　一旁的周倾看出了神，痴迷中又生出些疑惑。总觉得现在姚清疏熟悉又陌生，似乎有哪里跟从前不太一样了。
　　“谢谢你这么帮我。”姚清疏忽然说。
　　“不用跟我道谢。”他及时收回自己的视线，恢复落落大方的模样，“而且这是互惠双赢的事情，于我们公司也有利。”
　　这时小淑从座舱那儿端来了两杯鸡尾酒递给他们，眼睛偷偷往两人身上转。
　　郎才女貌。她再次在心里总结道。这么出色的两个人站在一块儿实在是登对养眼，她都不忍过来打扰了，但又不得不当这个电灯泡。
　　“姚总，我已经跟施兰诺公司的设计总监改约好时间了，明天上午九点我们直接过去。”她汇报说。
　　姚清疏点点头：“嗯，知道了。”
　　周倾听了忍不住问：“为什么要安排得这么紧呢，国内有什么事情急着处理吗？”他还想办完公事后跟她四处去游玩一下的。
　　小淑听到他的提问，那颗八卦之心瞬间苏醒了。她们总经理这么反常地改动计划赶着回去，难道真有什么重要安排？难道……
　　被两人这样盯着看，姚清疏也只是淡淡勾唇。抿了口酒，不做否认：“的确有重要的事情。”
　　如果没有远处绚烂灯光做背景，如果桥头没有传来缠绵悱恻的乐曲，如果说这句话的时候姚清疏没有低眉浅笑，周倾和小淑不会如此震惊。但事实上这一切都营造得太过暧昧，特别是加诸到这样一个向来公私分明，严肃寡淡的人身上，就更加让人浮想联翩了。
　　小淑心情复杂地看看自家老板，又看看身旁惊疑不定的男人。是她站错队了吗，周总原来不是女神的真命天子？
　　但此时的姚总可没有留意到对面两人的神色变化。她现在满心想着的，都是某只不接她电话还故意摁断的兔子。
　　怎么以前就没发觉对方这么会折磨人呢。
　　姚清疏轻轻转动手里的酒杯。一想起林玥，心里就像有什么梗着，又是恼恨又是想念。直到回到了下榻的酒店，那种情绪也没有得到纾解，反而越发放肆。
　　就连电话那头的蒋歆都敏锐察觉到了：“怎么，你很跟小玥玥还没和好啊？”
　　姚总怔了怔，不想搭理她。
　　“怎么不说话？”蒋歆嚣张奸笑：“都说让你色.诱一下咯。”
　　“色.诱了也没用！”她想也没想就回答，结果那头一下子就消音了。
　　死寂了好几秒，蒋歆深吸一口气，夸张地叫出声：“什么什么？你刚刚说了什么？！”
　　一不小心就暴露了什么的姚总淡定回答：“没什么，我要睡了。”说完挂掉电话。
　　“喂喂，你说清楚啊！”蒋歆快要被她气死了，急忙拨过去，结果都被摁掉。
　　“嘿呀，有没有点良心啊，撩完了就跑。”蒋大小姐恨恨看着手机。
　　看来她得重新审视一下自己的好闺蜜了。没想到姚清疏这万年冰山居然也会暗搓搓地玩色.诱……而且还不成功？信息量简直太大！
　　琢磨半晌，最后又灌了杯威士忌压惊，才咂着嘴叹了一句：“小兔子很有出息嘛。”
　　林玥觉得自己好没出息。
　　姚清疏才离开一天而已，她就开始思念成狂了，连之前累积的怨念也抵不过。
　　实在捱不住了，她把笔记本电脑抱上上床，点开D盘里一个未命名的文件夹。那里面都是她偷偷收集的姚清疏的照片。
　　早上喝茶看报纸的姚清疏，晚上看合同报表的姚清疏，面无表情地在电脑前发工作邮件的姚清疏……
　　她都偷拍了些什么。
　　蹲在落地窗前晒了会儿太阳的福丸跑过来寻她，却太肥了跳不上床，只好踮起短腿趴在边上叫唤。林玥好笑地抱它上来，它立即挤到她身前坐着，低头嗅嗅电脑屏幕，然后又仰起脑袋往后蹭了她一下。
　　“喵~”
　　“好不好看？”林玥摸摸大白猫：“你也觉得照片很美对不对？”
　　“——喵呜。”大白猫缩起耳朵享受。
　　林玥喜滋滋地，边给它挠下巴边点看相片。看着看着，突然挫败地把脸埋进大白猫绒软的皮毛里。
　　靠着偷拍的照片度日，她真的是有女朋友的人么？
　　手机就是在这时猝不及防地响起的，显示着一个令她心跳加快的名称——女王大人。
　　姚清疏的电话！接不接？
　　然而林玥身体比大脑更快一步，几乎在第二声铃响起的同时就扑过去接通了，然后才尴尬地杵在那儿，呆怔怔地忘了说话。
　　气恼又期待，紧张得呼吸都有些发颤。
　　过了两秒，电话那头传来一声低笑，熟悉的音色终于缓解了她心里膨胀的想念：“肯接我电话了？”
　　林玥听了有些窘。不就是昨晚错手挂了这人一次电话吗，结果后面竟不再打过来，害她惦记了一个晚上。
　　“听说你把福丸接回家里了？”姚总现在心情很好。刚才某兔子接电话的速度和那加重的呼吸都极大地取悦了她。
　　“嗯。”林玥应了声，她又问：“它乖吗？”
　　“很乖很可爱，有点粘人。”林玥尽量让自己的声音冷淡一些，好找回些气势。她还没有原谅这个人呢。
　　腻在她身边的大白猫却没有顾忌，继续甜软叫唤着求抚摸。
　　姚清疏听到了，忍不住在脑海里想象出一只猫趴在林玥怀里尽情撒娇享受抚摸的画面，有那么点酸。回过神又觉得自己好笑，居然跟一只猫吃醋。
　　“你……这么晚了还不睡吗？”林玥问。现在英国行的是夏时令，跟北京时间差了七个小时，清疏那边都晚上十一点多了。
　　分明关心却装作冷淡的语气叫姚清疏勾起嘴角，“准备睡了。”
　　“哦。”
　　“林玥。”
　　“嗯？”
　　电话那头忽然传来一声轻微声响。
　　林玥愣住：“你在干嘛？”
　　姚总面不改色：“亲你。”
　　“……诶？”林玥眨眨眼，好半天才反应过来，脸腾地就红了。这人真的是姚清疏吗？！
　　要命的是她还不自觉地想象起了那个吻落在自己额头，脸颊或者唇上的温软触觉。六神无主的时候，电话那头的嗓音却越发低柔迷人：“还生气么，嗯？”
　　“不回答，那我再亲几下。”
　　“喂！”林玥绷不住了，“你，你以前可从不会这样的。”
　　“为了让你开心，偶尔牺牲一下也不错。”
　　“……”隔着电话就不觉得羞耻了是吧！林兔子红着脸哼哼：“我现在要出门了，不跟你聊了。”免得有人这么晚了还不休息，本来出国谈生意就很辛苦。
　　“去哪里？”姚总状似随意地问。
　　林玥：“今天不用去花店，准备跟朋友打球。”
　　“那好，回来再联系。玩得愉快。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，姚清疏马上拨通了另一个号码。
　　刚跑完步的阿通气都不喘一下，笔直站着听完了那头的吩咐，严肃地回答：“好的小姐。”


第11章 十一、绯闻
　　自从家里有了福丸，林玥的日常生活中又多出了几项工作。比如说清理猫砂和打扫地毯上附着的猫毛，按时喂饱福丸的肚子，带它出去散步，还得隔一段时间给它洗一次澡，修剪指甲，以及做健康检查。
　　剪指甲和洗澡那些，原本林玥是想带到宠物店让人处理的，可每次它那眼神都像是被抛弃了一样，她实在不忍心，只能事事亲为。结果这只大白猫就更粘她了。
　　真是养了只小公主。她好气又好笑。抱着刚吃饱的大白猫坐在露台的沙发上看花，边给它挠下巴。随后抬手看看腕表里显示的时间，都快八点了。
　　“我要出门咯，福丸乖乖看家哈。”她低头在它脑袋上亲了亲。
　　“喵——”猫赖在她腿上不肯动。
　　“乖，再不走就要迟到了。”林玥将它放下。起身去换了件衣服，拿起小背包。福丸小跑着跟过去，见她在玄关那儿换鞋，叫声变得愈发悲戚。好在这样的情形一天能上演好几回，林玥多少也有了些免疫。狠心关门离开，在小区门口叫了辆的士。
　　今天她需要把花店后头的小园子打理一番，因为店里又新进了一批多肉，其中生石花、玉露和仙女杯这些品种对水分与温度的变化十分敏感，尤其在夏季，一定要把通风最好的位置让出来给它们才行，同时也要适当遮阴，减少光照。
　　林玥戴上手套，将原来靠近栀子那儿的几盆花移走，再把多肉放过去，重新排布一遍。好半天才终于整理完，坐到葡萄架旁的凳子上休息。一空闲下来，就又气闷地想到了明天是周四。
　　周四了啊。
　　她不是没有期待，可这两天某位大经理都忙得没空跟她联系。昨晚寥寥数字的短信里也没有一丁点儿今天要回来的意思。
　　看样子应该是生意还没谈妥吧。林玥低头拔花圃边的一棵杂草，总有那么点儿不甘心。要不下午再打个电话问问？万一归期可以提前呢……
　　“小玥，能帮忙外出一趟给客人送花吗？”安子君掀开一角帘子探身进来唤她，“小灵在林场运送花苗，下午才能回来。”
　　“哦，没问题啊。”听见要送花，她立即把心事抛到一边，起身解下围裙，“我现在就去。”
　　“喏，都包好了在架子那儿，出门小心些啊。”安子君笑着叮嘱。她不想告诉林玥，这会儿她眼波清亮的模样像极了她家里那只被允许出门散步的萨摩耶。
　　林玥将花装进前面篮筐里，熟练地骑上自行车。
　　送花地址是东区的一家餐馆，算是老顾客了，店老板人也和善，她上次去的时候刚好碰上店庆活动，还被塞了几把糖果。这回好像是有客人聚餐庆生，他们帮订了两束向日葵和一束康乃馨。
　　她抄小道走，穿过一片老式民宅。东区离花店不算太远，走小道的话大概也就十五分钟的路程。
　　如今在这座日新月异的城市里，砖瓦小院的居民区已经很少见了，可贵的是这一带虽然老旧，却不脏乱。一条水泥路进去，两边是各家院子，巷陌互通。
　　门口贴着半新的对联，挨墙的老树投下浓荫。她骑自行车嗒嗒滑过，会听见一两声鸡啼狗叫，闻到隐约炒菜油烟。满满地都是旧时光的味道。
　　林玥喜欢这里。每回看见这些长了青苔的砖瓦，总能想起自己小时候。
　　边看着风景，脚踩几下踏板又顺着力道滑溜出长长一段路。经过一个岔路口的时候却横生了意外。这儿虽然行人不多，但动物却不少，眼下就突然窜出来一只花猫，差点叫车轮辗上。
　　她吓得急刹车，结果控制不稳猝然崴向一边，眼见着就要撞上围墙了，却从旁侧及时伸过来一只强有力的手臂，连人带车地给捞了回来，稳稳扶住。
　　呼，还好，没有撞到猫，花也没伤到。林玥松了一口气的同时连忙道谢，“谢谢啊……阿通？”抬头看清好心人后有些诧异。
　　怎么会在这里碰见他？这时候他应该在姚家调.教新人，或者陪老爷子去钓鱼才对。
　　对于阿通，她其实了解并不多，只知道他是军人出身，退伍后成了姚清疏的保镖兼司机。虽然平时不苟言笑，看上去还有点凶，却是个十分细心可靠的男人。去年她们在游玩途中出了被劫持的意外之后，清疏外出办事通常都会带上他。
　　这回倒是把他留下了，让前男友当护花使者哼哼。
　　林玥酸溜溜地腹诽了两句，自己扶好车，问：“阿通你怎么会在这里啊？”
　　古铜色皮肤的高大男人见她站稳了才松开手，表情严肃地回答：“刚好路过。”
　　“……哦。”路过？林玥看看四周民房，想问他准备去哪里，犹豫一下还是放弃了。
　　“有没有伤到。”这时阿通关切地问，然而他脸上表情太过严肃，嗓音也低沉……感觉就好像是黑社.会老大在拦路收保护费一样。
　　“没有，多亏了你及时出现。”林玥摇头笑。这才发觉对方实在是太魁梧了，投下的影子都能将她整个罩住。
　　不自觉地后退了些，再次跟他道谢后骑上车。等行出去几步再回头看时，人已经不见了。
　　神出鬼没。林玥瞬间在脑海中想到这个词。
　　有了刚才的小插曲，接下来她就不敢骑那么快了，心情也没有之前那么轻松愉悦。倒不是因为其他原因，而是看见阿通后，就不由自主地想起了他的老板——某位让她又爱又恨的经理大人。
　　姚清疏鼻子有些痒，但是半天打不出一个喷嚏，怪难受的。
　　是要感冒了么？她放下手里的文件，起身给自己倒了杯温开水。窗外一片灰蒙蓝色，底下街道两旁，路灯随星光一同隐灭进黎明的雾气里，有人拿着伞漫步在河边。忙碌的城市渐渐苏醒。
　　昨天她和周倾已经跟施兰诺谈妥了合作事宜，顺利的话上午签订正式合同，再处理些首尾，晚上就能搭乘十点半的航班回国。姚清疏微扬起嘴角，转头看见床头柜上的胃药和蜂蜜，心头一阵柔软。
　　那时候就算林玥跟她怄气，第二天清早还是细心地给她收拾了行李。
　　想到对方跪坐在地毯上整理东西准备胃药的画面，回家的念头就越发急切起来。甚至都抑制不住地开始在脑海里想象起林玥的反应。开门那一瞬看见了她，会不会睁大眼睛呆住，然后惊喜地扑上前抱住她呢……
　　舀了一勺蜂蜜进杯子里慢慢搅拌，嘴角的弧度却怎么也压制不住了。姚清疏觉得自己现在简直像个刚恋爱的小女生，才分开几天而已，就这么牵肠挂肚。
　　不过，好像也不能太开心。目光触及一旁的手机，眼色随即沉了下来。
　　之前阿通给她发了照片，上周末林玥又是和那个叫做孙灵的女孩在一起。上午打网球，晚上还去看了场电影，爱情片。
　　笑容真灿烂。
　　姚清疏端起蜂蜜水喝了一口，修长的手指随即捏紧杯耳，目光幽幽落到窗外那暗淡的天色中去。
　　没有预兆地，伦敦上空又忽然聚起了厚重乌云，下了雨。
　　姚家别墅，奶妈正哼着小曲擦古董花瓶。今天天气好，她心情也格外明媚。
　　佣人小梅买了水果回来，顶着一头灿烂阳光穿行过前院，甜甜地跟她打招呼，手里还拿着两本杂志。
　　“回来啦。”奶妈咧嘴笑，眼尖地看到那杂志封面，忙招手：“诶那本给我看看。”
　　“哦好。”小梅向来没什么好奇心，杂志也是随手买的，乖巧递给她就自己忙活去了。奶妈拿到一看，得，小姐又上封面了。
　　那些人也真够拼，都跟出国了。不过拍的照片还蛮不错。奶妈一阵骄傲，正想拿去花园给老爷子也看看，突然瞥见下面几张出现在姚清疏身边的男人，以及那段文字前醒目的标题——姚氏集团女神携男友浪漫出游。
　　刚刚没注意到，现在才明白过来这内容不一般。呵呵，还喷泉边甜蜜拥吻呢。胡说八道！
　　奶妈气得跺脚。再仔细看看那露了个侧脸男人，不就是她家小姐的前男友周倾吗？
　　周家小子怎么又出现了。


第12章 十二、晚归
　　对于孙灵来说，最想在娱乐周刊上看见的，无非就是帅哥美女的八卦绯闻，还有商界女神姚清疏的各种街拍照。没想到昨天运送花苗时顺手买的杂志竟能让她一本满足。
　　简直太惊喜了！
　　“小玥小玥，我家女神恋情曝光了哦！”她今天一过来就兴高采烈地跑进了园子里，拉着林玥一块儿看：“诶你还认不认得他，上回我们去吃日料见到的那个送花的男人啊！”
　　“我就说嘛，他们肯定是男女朋友的关系。”孙灵激动起来说话跟连珠炮似的，指着上头几个特别显眼的大字：“看见没？女神真、命、天、子浮出水面！”
　　“……”乍一听还蛮惊悚的。林玥假装忙碌着应了一声，“嗯，看见啦。”
　　说实话她真的一点都不想知道上面的内容，但是孙灵正在兴头上，她又不好直白拒绝，只能默默听着对方发表感言。心里不免有些埋怨起那位跟前男友一起出国还被传了绯闻的大经理。
　　不过她是相信姚清疏的。她知道他们只是去谈生意，还有秘书跟随在身边。那些杂志报刊故意歪曲事实，用几张偷拍的照片胡编乱造，也就糊弄一下不知内情的人罢了。
　　谁叫姚大经理财貌双全被奉为商界女神呢，拿下月海项目后更在国内声名鹊起，现在人气高涨堪比娱乐圈里某位当红女星，不被盯着才怪。今天有一个“真命天子”周倾，明天还会有其他青年才俊继续“浮出水面”。
　　桃花开不尽，蜂蝶逐不完。
　　这样想着，林玥莫名烦躁起来，心里像有无数只蚂蚁在爬来爬去，不得安宁。
　　一旁的孙灵却半点没被她的敷衍影响兴致，还在自顾自地翻看：“就是这周发生的事情诶！他们秘密去伦敦度假，夜游泰晤士河，漫步海德公园，天啊好浪漫！”
　　“还在喷泉旁甜蜜拥吻！”看到后面捂住心口犯起了花痴：“简直像童话故事里的王子与公主。”
　　“什么拥吻？”越说越离谱了啊。林玥忍不住开口：“杂志上写的东西大多都是捕风捉影来吸引眼球，怎么能信呢。”
　　“可这照片不像是修过啊。”孙灵不服气地凑过来，“小玥你不信也可以自己来看，别光顾着种花嘛。”一起聊八卦多有趣。
　　林玥招架不住，只能瞥去一眼。然而目光触及那张照片时却陡然僵住。飞快伸手拿到自己跟前，慢慢变了神色。
　　这是怎么回事？她紧紧捏住那页，多希望是自己看错了，或者只是拍摄角度造成的错觉。
　　可是正如孙灵所说，喷泉旁紧挨在一起的男女，像极了一对恩爱情侣。背对着镜头的周倾就那么亲昵地搂着姚清疏的腰，低头贴着她的脸。而姚清疏将手攀上他的肩……确实是接吻的姿势。
　　林玥咬住唇，心头猝不及防地挨了一记闷棍，脑海里也兵荒马乱。甚至自暴自弃一般跳出了无数可怕的念头：姚清疏出轨了？旧情复燃了？所以这两天都躲着她，电话也不接了是不是！
　　但这些想法很快又被压制了下去。她努力让自己维持冷静。
　　不能乱猜。或许……或许其中有什么误会也说不定？
　　可是不管怎样，姚清疏也不应该跟前男友做出这么亲密的举动啊！
　　“哼哼，我没骗你吧？”孙灵以为她也感兴趣了，捧着下巴开心说：“我觉得他们俩好登对呀。”
　　说完半天没见回应，抬头一看，才后知后觉地发现对面人情绪似乎不对劲。
　　“小玥？”她不明所以，试探着喊了声。
　　“是很登对。”林玥深吸了一口气，把书还给她，转回身继续给花盆填土，神色轻松好似并不在意，但那捏着小铲子的手指都有些泛白了。
　　孙灵张了张嘴，欲言又止。什么情况？怎么跟失恋了似的，她刚才有说错什么话吗？
　　还是第一次从对方身上感受到这样的沉闷。阴郁又低落，像乌云遮住了温阳。诶等等……并不是第一次了！
　　她灵光一闪，突然就想起了那晚，在街上看见姚清疏跟绯闻男友从餐厅里走出来的时候，林玥也是这般异常的脸色。
　　再看看此刻手里的杂志，心头微惊：难道小玥她……
　　安子君发觉今天店里的气氛明显不太正常。平时打理花草时总眉开眼笑跟个小太阳似的人变得无精打采就算了，孙灵怎么也一副心事沉沉的样子，还时不时偷瞄一下林玥，满脸纠结。
　　不是很懂现在的年轻人。
　　可当她往柜台那儿投去一眼，看到了摆在上头的杂志，就大概明白发生了什么。于是拉着某只兔子开导安抚了一番，让她不要多想，然后又给她放了半天假，毕竟她家那位下午可能就要回来了。至于惊喜什么的，她还是不要戳破的好。
　　解铃还须系铃人。
　　姚清疏会特意为了她们的纪念日赶回来吗？林玥并没有答案。但她还是收拾好心情，去到那家陶艺店里取回了打磨烧制好的成品，又买回来姚清疏喜爱的食材，然后开始布置客厅。
　　将庭园一角偷养的几盆昙花都抱到室内的落地窗前，在水晶瓶里插两支香水百合。客厅的木质地板上洒一层玫瑰花瓣，餐桌中央用手工蜡烛摆成一圈。
　　福丸歪着脑袋看她忙碌，无聊了就打滚扑腾，啃一下地板上的花瓣，又不安分地跑过去用爪子撩拨落地窗前那一颗颗白色花蕾。
　　“不可以哦。”林玥看见了，将大白猫的肥爪子捉回来，捏捏它的下巴表示惩罚。
　　“喵。”福丸缩了缩耳朵，见她走开，又撒开腿跟着跑向厨房。
　　这时搁在茶几上的手机忽然震动了起来，林玥踏着铃声欢快的节奏匆忙跑过去，眼里迸发的光彩又一下黯淡了。是她爸打来的，问福丸乖不乖。她们聊了好一会儿才挂断。随后犹豫许久，还是给姚清疏发了条短信：在做什么？
　　大约过了十来分钟，没有回应。她围起围裙，转身去拿锅铲。
　　太阳西沉，浮于天边的昏黄光线也一点点消失不见了。食物的香味连同黑暗一起侵入房子里，落得一片冷清萧索。林玥将最后一盘菜摆上餐桌，心里却一直在打鼓。
　　手机上依旧没有任何信息提示。
　　没人陪的福丸自己在玄关那儿抓鞋子玩，两只肉爪子把拖鞋高高甩起来没能接住摔到了地上，啪地一下，声控壁灯随之亮了，沙发上呆坐的人回神，才发现自己忘了开灯。
　　外头全黑了，客厅里也模糊得看不清事物。福丸跑来她脚边撒娇，两只圆眼睛在暗色里冒出幽绿的光。她点燃蜡烛，然后给福丸的盘子里放几块煎好的鱼肉。墙上的挂钟已经指向八点。
　　林玥翻出手机给姚清疏打电话，没想到关机了。
　　关机了。
　　听着那冰冷的提示音，她一阵怔忪。缓缓垂下手，手机也松开掉进了沙发里。落地窗那儿的昙花却都在这时候无声绽放，幽香丝丝缕缕地飘过来。烛光摇曳，满室馨香。
　　这一切都在提醒着她的狼狈。
　　姚清疏从没说过要今天回来的，是她自作多情而已。可她明白自己为什么要这样。因为她内心里惶惑不安，所以努力装点出一派温馨浪漫的假象，仿佛这么做，姚清疏就会很快回到她身边一样。
　　然而所有期待都扑了空。
　　上午时候看见的那些画面，那些字里行间的暧昧又挣脱了缰绳在脑海里不断浮现出来。林玥笑着捂住自己的眼睛。
　　没有时间跟她通一次电话，却可以地跟前男友一起亲昵逛街，惬意地坐船看夜景。
　　是啊，周倾高大英俊，风度翩翩，如今又能在事业上给她帮助，多好。
　　该清醒些了不是么。
　　“喵呜。”一声猫叫，将她从发酵得越来越糟糕的情绪中打捞出来。福丸吃完了鱼肉，舔舔嘴又心满意足地蹭她的脚。
　　林玥弯腰摸摸它的脑袋，再看墙上的钟，已经快九点了。她收拾餐桌，将上面所剩不多的蜡烛吹灭，用报纸包起来扔进垃圾桶里。又给福丸的盆装上猫粮和牛奶，起身出门。
　　不可以让自己一个人在家里难受。她怕自己会忍不住去想姚清疏正在做什么，和谁一起。
　　她不敢想。
　　国际机场，晚点的航班终于平稳降落。周倾下飞机后立即给自己的助理打了电话，来接机的助理很快看见了他们，过来帮着两位女士拎行李箱。
　　姚清疏走出大厅，看着外面熟悉的夜景，隐隐有所期待。九点，不算太迟，还可以挽回一个美妙的夜晚。她购买的游艇已经停靠在富港码头，酒店厨师也应该准备好了晚餐。待会就能带林玥过去。
　　打开手机，跳出一个林玥的未接来电。她笑了笑，还没划动手指阿通的电话就打了进来。按下接听：“喂，阿通。”
　　“怎么回事。”那头的人只说了两句，她脸上的笑容就消失了，“等我过去！”
　　跟在旁边的小淑一个哆嗦。刚才还嘴角上扬带着笑意的人怎么转眼间就沉下脸了，气息冷得吓人。
　　周倾自然也注意到了，等她通话结束便问：“遇到麻烦了？需要我帮忙吗？”
　　“不用。”姚清疏看了眼秘书，对他说：“我先去处理事情，你送小淑回去。”
　　“哦没问题。”周倾刚答应完，眼前人已经脚步生风地走了，竟是失了一贯的沉稳。他心头一凛，随后就见着前边停车场那儿有人从一辆车里快步下来。车子还没熄火，显然也是刚到。
　　中年男人迎上来替姚清疏把行李放进后备箱，然后朝着他们的方向微微颔首。
　　周倾认得，那是姚老爷子的司机。


第13章 十三、兔子爬墙
　　夏日的夜晚刚下了一阵小雨，地面上还覆着斑驳湿痕，倒映出两旁店铺的灯光和来往行人经过的影子。酒吧街正是最绚烂热闹的时候。
　　喜爱夜生活的人三五成群地约出来玩，或是洒脱一人，孤独地投入各个欢乐场里。音乐声嘈杂震耳，红红绿绿的酒吧灯晃得人不想睁开眼睛。舞池里的男女疯狂摇摆着身体，好像要把所有的不痛快都甩干净。
　　在这一片吵嚷中，独自趴在吧台上安静喝酒的漂亮女孩显得与周围格格不入，就像是柴火堆里扔进了一朵懵懂小白莲，纤弱得抢眼。已经有人蠢蠢欲动。
　　“心情不好么？”短发女人又让酒保调了杯鸡尾酒，倾身靠过来，撑着下巴看面前已经喝得差不多的林玥，就像在看一个势在必得的猎物。
　　林玥脑袋里晕乎乎地，但还是本能地往后退了些距离，不想让陌生人靠自己太近。
　　“真可爱。”短发女人嗤笑一声，眼神越发带着侵略性，“这么可爱，很容易引来大灰狼的哦。”低声说着，一只手已经摸到了林玥裙摆下的腿，还有顺着往上的趋势。
　　这头好不容易摆脱前女友纠缠的蒋歆回头一看不得了，赶紧过去保护小动物。短发女人倒也有风度，见状识趣退开，只是临走前还惋惜地朝林玥看了眼。
　　“喂，小玥玥别喝太多啊。”蒋歆头疼，“才离开一会儿你就醉了，这么多豺狼虎豹盯着，万一被吃了豆腐怎么办。”
　　她捏捏林玥水嫩的脸蛋，后者软趴趴地倒在吧台上，露在臂弯外的耳朵都红了。蒋歆看见她面前的半杯蓝色夏威夷，转头就冲酒保撒气：“你怎么给她喝这玩意，橙汁不懂吗？小心我扣你奖金！”
　　小帅哥有苦难言，他哪里知道这位小姐酒量这么差嘛。只能举手做投降状，殷勤端出一盘冰镇大樱桃给自个老板消火。蒋歆没好气地给林玥喂了一颗，翻出手机看时间。
　　已经打过电话了，这会儿姚大经理应该快到了吧。
　　“真是稀奇啊，你家那位今晚回来，你居然不在家等着。”她继续投喂兔子。
　　“谁，谁回来？”林玥被那酸甜的味道刺激得清醒了些。
　　“你家姚总啊，她都已经下飞机了。”
　　“她？”林玥摇头，口齿不清：“你骗我，我才不信。”
　　“嘿我什么时候骗过你了。你真不知道这事啊？”蒋歆见她一副怨愤委屈的小模样，随即露出恍然大悟的表情，坏笑：“哦——我明白了。你还在跟你家姚总闹别扭，所以今晚才负气跑出来的对不对？”
　　想到什么，笑容更奸诈了：“诶你跟我说说，你家姚总前段时间是不是……嗯哼，用过某些特殊的方法来哄你啊？”比如说没能成功的色.诱什么的~~天啊好刺激，好想知道具体过程！
　　一旁给客人上啤酒的阿松意外瞥见自己老板笑得这么猥琐，有点不忍直视。而林玥脑袋混沌，好半天都思考不出所谓特殊方法是什么意思，就偏过头看她，迷茫地问：“唔？什么？”
　　喝醉后格外萌软的音色，微嘟起的嘴唇，加上湿漉漉的无辜眼神。阿松看见都觉得心跳漏了一拍，但还没来得及脸红呢就被蒋歆一个眼刀杀得赶紧逃离了现场。
　　“来喝口橙汁解解酒。”蒋歆给某只毫无自觉的小白兔递果汁：“还好你是在我这儿，换成别地，早被拐走了，看清疏她到时候找谁要去。”
　　“她才不会管我。”提起姚清疏，林玥心里的怨念就一股脑地都冒了出来，像米粥煮沸后冲开盖子的泡沫，压都压不住：“她眼里只有公司，只有那些一本万利的项目。”
　　“而且还出现了个纠缠不清的前男友，人家是初恋，多美好啊。”虽然还大着舌头，但赌气的话说得特别顺溜。
　　蒋歆总算听明白林玥跑出来的原因了。大概吃醋吃到想吐了吧。
　　其实说到周倾……他哪里能构成什么威胁。当初跟姚清疏交往的时候就没擦出过一点火花，两人相处比亲兄妹还和谐。不过机会难得，她就不浪费时间帮某人解释了。
　　蒋大小姐坏心眼地拿起手机开始录视频。终于硬气一回勇敢吐槽姚总的小兔子简直可爱到爆，不知道她清醒后看见这段会是什么表情哈哈哈。
　　没发现蒋歆小动作的林玥将脸埋进自己手臂里哼哼，继续发泄不满：“都说七年之痒，现在才第二年而已，就见异思迁了！”
　　“负心的女人……”
　　情绪不断被酒精放大，她越想越气，突然一拍台面爆了句：“我，我要跟她离婚！”
　　差点被她豪情模样吓掉手机的蒋歆听到这句就喷了：“噗，你们还没结婚呐。”
　　林玥一愣，不开心地绷起脸蛋，闷声嘟哝：“是啊……都没结婚……”
　　“那我，我就跟她分手！”喝醉的人像个不讲理的孩子：“我不管，就要分手！她扔下我跟初恋情人跑了，还不接我电话……”
　　“哟，你家女王大人这么坏呀。”蒋歆憋笑憋得肚子疼，林玥喝醉后实在是太好玩了。
　　“你干脆不要她了，来蒋歆姐姐怀抱里吧，姐姐的怀抱又暖，又软哟……”妖娆勾起林玥的下巴，凑到她面前，却讶然看见她另一边脸上居然有个火辣辣的口红印！
　　是谁干的！下嘴比她还快！
　　蒋歆急跳脚，刚想拿纸巾来擦擦，突然觉得后背发凉，一股寒气呲溜地从脚底心里往上串，鸡皮疙瘩都起来了。猛地回头，就看见了一脸冰霜的姚清疏，以及她身后站成一堵墙的阿通……
　　这下玩大发了。
　　蒋歆赶紧放开林玥退后两步，僵硬笑：“啊清疏，你什么时候到的？”这种被捉奸的感觉真是好憋屈。
　　姚清疏不说话，环着手臂看向醉醺醺的人，视线再移到那唇印上，深黑的眼底像蓄着一场暴风雪。连那些被她的外表惊艳到想要来搭讪的人都不敢靠近了。
　　蒋歆立马撇清：“喂，这可不是我干的啊，不知是谁的烈火红唇……”
　　“明天再跟你算账。”姚清疏冷冷瞥了她一眼，走过来扶起林玥。林玥却扭着身子挣扎，不肯配合：“放开我，做什么啊？”
　　“林玥，我是清疏。”沉下语气。
　　“清疏？”林玥听了仰起头，目光怔怔地看着她的脸，好像在确认。半晌，却忽然恨恨地说：“我讨厌你。”
　　蒋歆身子一抖。阿通的严肃脸也差点要绷不住。
　　姚清疏有那么一瞬的失神，不敢相信恋人会对自己说出这样的话。但她还是很好地克制住了情绪，随即挽起袖子一弯腰，直接用公主抱的方式把林玥抱了起来。
　　一旁的阿通默默拿起两人的包，然后帮着按住林玥乱挥的手，在许多人惊异的目光中走出酒吧。
　　“哇哦太带劲了！”内心激动的酒保感慨着吹了一记口哨，觉得刚才的画面将他深藏的一颗少女心都唤醒了。蒋歆却是为林玥捏了把汗。她了解自己发小。平时高冷禁欲，不显山不露水地，实际上占有欲比谁都强。估计刚才都喝了一大缸醋回去了。
　　小兔子自求多福。
　　阿通同样在心里为林玥做了祈祷。他不是个多话的人，在自己老板心情不美的时候他更懂得如何降低自己的存在感。除此之外还要选择性失聪，不该听见的不要去听，比如这一路上林玥嘴里嚷嚷出来的那些不可言说的信息。
　　沉默着开车把人送回去，再帮着姚清疏扶林玥进门就自行离开了。
　　姚清疏打开客厅里的灯，发现了家里的不同。她把林玥扶到沙发上。
　　地板上奢侈地铺着一层玫瑰，空气里花香甜得醉人，而那头的餐桌还有蜡烛滴落的痕迹。打开冰箱，果然都是些她喜欢的菜色，看样子还原封不动。落地窗那里，几盆盛开的昙花已经错过了最美的时刻。
　　这些都是林玥为她准备的。姚清疏心里被什么蛰了一下。
　　用温水浸湿毛巾，拿来给林玥擦脸。坐到边上时却发现沙发一角闪着弱光。拿出来一看，原来是林玥的手机落在了那里，怪不得都不接电话。
　　姚清疏咬了咬牙。一下飞机就收到这人独自去了酒吧街的消息。她担心着急地赶过去，结果看见她喝得烂醉，还酒后吐真言了。很好嘛，她从不知道，原来林玥心里对她有那么多怨念。
　　愤愤将毛巾揉在林玥脸上。那个唇印实在太碍眼了，感觉就像是自己的领地被别人侵犯了一样。姚清疏心里冒出一股无名火，但是手上又舍不得太用力。
　　心情真是糟糕到了极点。
　　“喵呜——”大白猫蹲在沙发前边的地毯上幽幽看着她们，想靠近又谨慎观察，对她有所忌惮。姚清疏这才想起家里多了一种生物。
　　福丸，是林玥起的名字。它喜欢林玥，但是应该不喜欢她。当初在林玥父母家见到这只猫的时候，它还冲她炸毛了。
　　姚清疏擦完林玥的脸，又去擦手。除了兔子之外，她从小就不太喜欢毛茸茸的动物，倒是喜欢养鱼。而后来养的那条玻璃鱼被邻居家波斯猫叼走后就更不喜欢猫狗一类了。
　　不过林玥喜欢。还整天抱它摸它来着。
　　出于一种难言的报复和炫耀心理，或者说是占有欲作祟，姚清疏居然很孩子气地当着大白猫的面窝进了林玥怀里。嗯，有酒味，还有一些……不知是从哪个女人身上蹭来的香水味。
　　姚总恼火地掐了掐林玥的腰，又将人抱紧。这些天没有她在身边，其实她一点都没睡好。
　　“喵。”福丸在对面眼巴巴地瞅。
　　姚总侧身躺着，把玩自家兔子的头发。这会儿林玥乖巧得很，一点都不闹腾，只是一声不吭的睡觉。可她当时在酒吧里说的那些话让她无法释怀。
　　“为什么讨厌我？”她的手抚上林玥的脸。
　　福丸：“喵呜。”
　　“还说分手，真是可恶。”
　　福丸：“呜。”
　　林玥却在睡梦中有些不舒服地摆了摆头，迷迷糊糊地嘟囔起来：“唔……小灵别闹了……”
　　抚在她脸上的手僵住。整个客厅霎时陷入一阵死寂里，连福丸也没再叫唤。
　　小灵？跟她一起工作的那个叫孙灵的女孩子么？
　　很好，喝醉了喊着别人。
　　姚清疏坐起身，冷冷盯着林玥看。过了很久突然俯下身，一口咬在醉鬼脸上。


第14章 十四、解释
　　林玥做了一个不太愉快的梦，醒来后心情还闷闷的，但是梦境内容又忘了大概，只记得有个片段是孙灵一直缠着让她看杂志，那一页都快糊到她脸上了。
　　脑仁里晕眩胀痛，四肢也酸软提不起劲。她有些吃力地翻了个身。
　　窗台那边透进来柔和朦胧的光，这会儿应该还不到七点吧。
　　躺在自己熟悉的大床上，睁着眼回想了许久，突然记起一件重要的事情——昨晚她跑去蒋歆的酒吧里喝酒，然后……好像是姚清疏带她回来的？
　　天啊！她惊得一骨碌爬起身，下床后又忽然放轻了动作。蹑手蹑脚地走出卧室，就听见客厅那里有压低的说话声。
　　“是哪家报社？”
　　“嗯，你知道该怎么处理，我给你半天时间，包括网上那些消息，我不想再看见。”
　　是姚清疏没错，正跟谁打着电话，压低的声音里透出几分严厉。林玥探了探头想偷看几眼，但那身影被转弯处的墙角遮挡了。
　　她几次想要迈出步子都缩了回来。
　　姚清疏昨晚真的回国了。不会是为了她们的纪念日吧？
　　思绪顿时凌乱。抑制不住惊喜，又带着一股子别扭劲儿，最后还生出些心怯，害怕是自己自作多情。干脆不想了，转身去洗漱。在镜子里发现右边脸上有一圈淡淡的痕迹，看起来……怎么有点像牙印？
　　昨晚回到家以后的事情完全没印象了，也不知道后来有没有失态，有没有吐脏衣服。自己现在穿的是睡衣，身上还有沐浴露的味道……所以，是姚清疏帮洗了澡吧。
　　该怎么去面对她啊！
　　林玥懊恼地拿水扑脸，洗漱完后抱起洒水壶去露台浇花。她尽量保持住像平常一样的轻松状态，好让自己不那么尴尬。可是等看清了那头的人，就无法维持淡定了。
　　因为姚大经理今天居然反常地穿了件低胸吊带裙，一派清凉地站在窗纱前。手臂和小腿白晃晃地露在空气中，柔软的丝质裙摆流畅垂着，经风一吹便现出起伏有致的轮廓，毫不掩饰那姣好的身材。
　　林玥呆呆看了会儿，倏地转开身。虽然这片别墅区足够空旷，前后左右都隔了五十多米才一栋房子，又有大树遮挡不用担心走光，可是，可是这也太不像姚清疏的风格了！
　　姚清疏也发现了她，眼角轻斜，在她低头转身的时候露出一个别样的神情。停顿一会儿，又拨了另外一个号码，语气稍缓和了些：“今天的例会推迟到下周一上午九点。”
　　“一期招商工作要尽快提上日程，关于品牌入驻以及媒体宣传，你做好一份详细策划书明早送到我办公室……”
　　林玥浇着花，耳朵却放到了另一头。听见姚清疏交代的话有些意外：她今天不打算去上班了么？
　　“浇偏了。”忽然一道声音传过来，林玥才发现姚清疏已经结束了通话，正似笑非笑地环着臂看她。而她浇花的壶嘴不知什么时候就移到旁边，淋湿了大片地板。跑来蹭她的福丸也无辜挨淋了，仰着湿哒哒的脑袋委屈看她。
　　林玥脸上一下子烧起来，急忙进来拿毛巾给福丸擦头，还不忘把窗帘给拉上。而对面人那两条性.感的长腿已经朝这边迈开了步子，却在近处一张沙发上坐下，平声：“过来。”
　　“坐到我身边。”不知是不是错觉，姚清疏的目光在触及她右脸的时候似乎躲闪了一下，随即才看进她眼里。波光深邃。
　　林玥的心一下子拧巴了几道弯。最后还是抱着福丸走过去，在旁边坐下。该面对的始终都要面对。
　　那现在是该她先质问姚清疏那张照片的事情，还是姚清疏质问她昨晚的做为？
　　然而都没有。意料之外地，一双手覆上了她的额头，然后指节屈起，贴着两侧的太阳穴轻轻揉按起来。令人烦躁的酸胀感就这么被温柔的力道抚平，连带着心里的郁结也毫无防备地松动了。
　　搁在林玥腿上的福丸睁着圆圆的大眼睛，好奇地看着两人动作。
　　“肯定还得疼两三个小时。待会儿去喝杯温牛奶。”姚清疏一边按着，轻声说，“我已经知会过安子君了，今天你不用去店里。”
　　林玥没出声，一边抚摸着白猫，在她专注的目光里闭上了眼。不想与那双溺人的眸子对视。
　　隔了会儿，听见面前的人又问：“为什么去酒吧。”
　　终究还是开始了。林玥偏开头，脱离了那双手，同时睁开眼睛，平淡回答：“成年人去一次酒吧很奇怪么。”
　　“别跟我赌气。”姚清疏皱了皱眉：“林玥，我特地赶回来见你。”
　　“为什么要赶回来？”林玥的语气也转冷，“你大可以陪着前男友多坐船游几遍泰晤士河。”
　　这显然是气话，但姚清疏还是失望不小。
　　“你信那些捏造的谣言？”
　　林玥梗着脖子：“我也不愿意相信。”
　　姚清疏看着她，眼里渐渐沉了。起身从茶几那儿拿来一本杂志，翻开摆在林玥面前：“你看清楚这张照片。”
　　林玥紧了紧手，低头看去。原本这张照片她是不想再第二眼的，可冷静下来后，发现确实有些问题。比如说穿着。
　　姚清疏出国带走了哪些衣服她都清楚，照片里的雪纺衫是从未见过的，并且过于单薄了些。而背景一角，还有两个穿短袖的英国男人。
　　这周伦敦的天气没有回暖，一天中最高气温才二十度，照片里是早晨雨后，按理说应该更冷才对。
　　再看那发型，也不一样。林玥把福丸按上去的肥爪子挪开。虽然被周倾挡住了大半，但照片里的似乎是黑直发，不像现在的棕色波浪卷……
　　“应该是几年前我和周倾去伦敦的时候被拍到的，现在又有报社挖出来增加爆料。”姚清疏没多少表情地说。
　　林玥怔住。原来是几年前的啊……那的确是自己错怪了。可愧疚之余，心情却没有好转多少。把杂志合起来，不想再看见那个画面。
　　姚清疏瞥了她一眼， “林玥，当时我跟周倾在交往。”
　　“所以喷泉边深情拥吻也没什么稀奇的对吧。”林玥知道她的意思，但还是忍不住开呛：“原来你以前是这么浪漫的人。”
　　“他只是亲到了我的脸。”姚清疏有些好笑，又气恼林玥现在的态度，“旅行最后一天，他提出要一个拥抱，我没有拒绝。”顿了顿，“没想到分开的时候他会有那样的举动，但是……”
　　“我明白，那合情合理。”林玥别开脸。她也不想自己这么小气的，但偏偏在意得很，连假装大方都做不到。
　　看着某兔子这拧巴模样，姚总的心情倒是没那么糟了。可她就是不想告诉林玥，那一年除夕夜里在后花园被慌乱夺走的吻，其实也是她的第一次。
　　谁叫林玥怀疑她呢。不能让这人太得意了。
　　姚总心思莫测，冷冷坐在那儿。林玥独自懊恼了一会儿，用小拇指轻轻勾她的手，垂下头：“对不起，是我小心眼了。但是……看见那些照片，我心里不太舒服啊。”
　　“所以你就一个人去买醉，让我一回来就担心？”姚清疏把夹在两人中间的大白猫抱下去放到一边，严肃问。
　　“喵！”
　　林玥瞥了眼挣扎着想够她衣服却被无情抱走的福丸，底气不足：“你自己说赶不回来的。”
　　“我说的是可能赶不回来。”
　　“那你后面也不提前通知我一声，这两天都晾着我。”
　　“我是想给你惊喜。”提起这件事就有些愤愤难平：“你总说我不够浪漫。”
　　林玥瞪大眼睛，一副受到惊吓的表情：“什么？你居然……”
　　“不可以么！”姚总高冷环起手臂，却怎么看都有些傲娇。
　　“噗，可以。”林玥忽然就释怀了，在对方没有防备的时候快速欺身过去，在唇上啄了一下：“但是姚总，惊喜不是这么给的。”
　　“是啊，没有喜，惊倒是不少。”姚清疏无意识地抚了抚自己被偷袭的地方，“没想到你趁我不在就爬墙了。”
　　“还说讨厌我，要分手，要离婚哦？”眉头一挑。
　　林玥眨眨眼：“我说过这样的话？”
　　呵，还敢耍赖不承认。姚清疏恨恨地盯了她一会儿，拿起手机就播放了蒋歆给她发来的视频。不能叫她自己一个人堵心啊不是？
　　“啊——”看着视频里自己的醉态，林玥恨不得钻进沙发缝里：“我错了还不行么，快把它删了。”
　　“为什么要删？”姚总嘴角轻勾，趁机报复：“我觉得很有纪念价值。”
　　她羞得不行，红着脸过去抢，某位大经理却故意举高手臂不给她。两人闹着闹着就扑到了一块儿。
　　林玥跌进姚清疏怀里，一不小心就埋胸了。额头贴着锁骨，嘴唇还蹭到v领底下的柔软……
　　“唔。”听见头顶上一声闷哼，她慌忙坐正，迅速将那根被自己蹭歪到一边的肩带拨回原位，还顺手把整个V领都往上提了几寸。
　　小声嘟囔：“你，你怎么穿这么少。”她现在眼睛都不知道该往哪里放了，好像不管怎么躲，那白嫩的肌肤都会在面前晃。
　　而刚才滑腻生香的触觉怎么都消不去了，一丝丝地勾起绮念。
　　“我穿的太少，还是你心思不纯？”小兔子手足无措，没发现对面人的目光一直胶着在她脸上。
　　姚清疏靠近了托起她的下巴，指尖滑过眉间眼角，又眷恋地在嘴边停留了许久，“为什么不敢看我。我是你女朋友。”
　　林玥心里突突地狂跳，抬眼看去，对上恋人潮湿的，深黑的眼底。而那不久前才被她偷袭过的红唇微张着，细细的喘息近在咫尺。
　　她的呼吸都要跟着打颤了。艰难握住托着自己下巴的手，想开口辩解些什么，衣领却被猛地一揪，然后扯着一起倒进沙发里。
　　“今天我不去公司了，林玥。”姚清疏在她耳边低声说。


第15章 十五、狼与兔子
　　两面的窗帘统统被拉合起来，过滤出一层暖光柔柔地铺照在长沙发上的靠背上。安静的客厅里只听见一些挤压摩擦的声响，还有克制的低咛喘息，和偶尔的几声猫叫。
　　蹲在茶几旁等林玥来抱它的福丸困惑地盯着那头叠在一起互咬嘴巴的两个人，又歪头叫唤一声，还是没人理，终于放弃了，默默转身跑去吃粮。
　　“嗯……”
　　“等一下……”
　　“你不累吗？”林玥推推压在自己身上的人，却被吹进耳廓的热气击得发软，话都说不流畅：“你，你昨晚刚回来，而且还花唔，精力照顾我，肯定没有休息好。”
　　“我不累啊。”姚清疏的手伸进她的t恤里，含糊回答：“昨晚帮你洗澡后你就乖乖睡觉了，没花多少精力。”想到什么，低笑：“你昨晚……”
　　“不许提。”林玥飞快捂住那经湿润后更加红艳的唇。
　　她知道姚清疏想说什么，但是喝醉酒被扒光洗澡这么糗的事情，真是一点都不想回忆。
　　难得有兴致想分享一下心得的姚总不开心了。左右摆了摆头，发现挣脱不了。垂眼对上林玥执拗又害羞的目光，突然伸出舌尖往那手心里舔了一下。
　　“啊！”林玥惊叫一声缩回手，反应过来自己都不好意思了，因为刚才那声音实在是……她愤愤摁住姚清疏的肩膀往外推：“你现在怎么这么坏！”
　　“我没忍住。”姚总咬着唇闷笑。暖黄的光线染上眉眼发梢，看上去朦胧却生动。
　　安静片刻，忽然轻声说：“林玥，我很想你。”
　　“嗯？”话题转得太突然，她一时没听明白。
　　姚总只好将不太容易说出口的话又说得更具体些：“在伦敦那几天，我很想你。”
　　林玥简直想把这句话录下来。
　　姚清疏经常出差在外，但是从来没有哪一次说过想她的。她虽然清楚是性格的原因，却也会觉得失落。
　　可是现在，她欣喜地发现某位总经理有进步了。嗯……好像离自己期望的样子更近了些。
　　林玥弯起眉眼：“嘴这么甜，姚总是出差一次后发现爱我又多了几分么？”
　　“小别胜新婚。”姚大经理破天荒地跟她贫，“听安子君说，你这段时间干活特别勤嘛，天天闷在小花园里搬花盆？”
　　听出话里的揶揄，林玥有些窘：“锻炼臂力不可以么。”
　　“锻炼臂力？”姚总笑得柔美，“那你现在的臂力足够抱我回房间了么？”
　　不等回答又补充一句：“忘记说了，你昨晚是被我抱出酒吧的，公主抱。”
　　最后三个字特意咬重了音，满满的挑衅意味。林玥垂眼不说话，抿了抿嘴角，起身穿鞋，然后，特别豪爽地把姚清疏扛了起来。
　　“喂你！”姚清疏被她的动作和气势吓了一跳，都忘记挣扎了，就这么趴在她肩头被扛麻袋似的扛回卧室。
　　“呼……怎么样？”林玥来不及关门就将人扑进柔软的大床里。
　　“像个抢媳妇的山大王。”姚清疏打趣。林玥脸又红了，羞恼地支起身来堵她的嘴。
　　她不慌不忙地往后退，用眼神勾着小兔子向前追。很快唇舌又纠缠到了一起。
　　林玥半跪在床上，轻撩起面前丝质的裙摆，顺着大腿慢慢抚到腰后，手底细腻如玉。
　　她看见姚清疏眼里聚起了一层迷蒙水汽。颤颤地拨开颈侧发丝，低头亲吻那裸.露在外的锁骨和珠肩。白皙的肌肤散发幽邃花香，叫人难以自持。
　　真怀疑某位经理今天是不是故意穿这么清凉的。
　　这时姚清疏在她脸上轻咬了一口，拉起被子将两人罩住。接着就从里头扔出了那件吊带裙，热裤，还有t恤衫……
　　林玥脑袋有些昏乱。以往为数不多的床.事里，大多都是姚清疏主导的。现在她紧张不已，居然都想不起步骤了。
　　姚清疏见她窘迫，抬手摸了摸她的脸，低声安抚：“我们慢慢来，嗯？”
　　“嗯。”林玥定下心神，俯身亲吻恋人的嘴角。
　　手沿着着腰线下滑，食指勾住薄布料的两边，将它缓缓褪下。途径光滑性.感的腿，一直到精致骨感的脚踝，彻底剥离出来。托起脚背落下亲吻，再一点点往上。
　　姚清疏的呼吸开始加重，而轻柔的吻已经来到她的腿根。她意识到林玥要做什么，慌忙伸手想要推拒，但最后又改了方向，指尖插.入那栗色的发丝里。
　　“啊……”
　　林玥已经吻了上去。姚清疏抑制不住地低叫出来。风水轮流转，这柔媚含着情.欲的声音，跟林玥之前那一声比有过之而无不及。
　　仿佛找到一把钥匙，开启了一扇大门。
　　原来有些事情，遇见合适的时机自然就会水到渠成，无师自通。林玥激动地再次凑上去，舌尖抵入深处。
　　姚清疏一手抓住床单，脚趾也紧紧绷着。几下后猛地被一道强烈的感觉击中，像电流袭遍周身，头皮发麻。
　　就这么到达了一波顶峰。
　　“好快。”林玥说这句话绝对没有其他的意思，但这让原本就感到挫败羞耻的姚总更加不爽了。
　　姚清疏恨恨地掐她，手上却没有多少力气，眼角还含着盈盈水波。
　　“再来……”
　　安子君没想到会在这里碰见蒋歆。
　　她只是临时停车想买两本书的，却看见老书屋后边的酒店里快步走出来两个人。蒋歆臭着脸走在前面，后头的女人追上来抓住她的手：“不许走！”
　　“雅丽，别再用这种手段了好么，我们已经分手了。”蒋歆有些生气。
　　“我后悔了。”女人矮她半个头，扬起下巴恶狠狠地瞪她，漂亮的脸上满是讥诮：“你爱上了那个叫安子君的女人对不对？可据我所知，你被她拒绝了。”
　　蒋歆被戳到痛处，脸色一下子变得灰败。深吸了口气，挣开她的手，“我会努力让她喜欢我的。”
　　坐在车里看着这一幕的安子君皱眉。蒋歆已经有好几天没过来缠她，她还以为这人知难而退了。
　　心里有些烦躁。
　　而那边的两人已经吵了起来。
　　“嘁，你这是单恋么？”雅丽眼里冒火：“真感人呢，没想到花蝴蝶也会认真谈感情！”
　　“所以我们不可能再开始了。”
　　啪！
　　一声脆响。原本要启动车子的安子君愣了一下，转头看去，就见蒋歆偏开了脸，而她面前的女人放下手，踩着高跟鞋大步往酒店停车场走。
　　“蒋歆，你给我记住！”
　　终于安静了。等人走远，蒋大小姐才捂着脸倒抽气，委屈哼了两声，下一刻又摆出死要面子的高傲姿态。撩撩头发想要离开，却听见旁侧一声喇叭响，这才看见了停在近处的一辆奥迪，以及半开的车窗里安子君耐人寻味的神情。
　　蒋歆想要尖叫。脸上青了又白，白了又红。
　　“你……看见了。”
　　安子君不说话。
　　“我跟她什么都没发生啊。我为你守身如玉……”
　　不等她说完车子就启动了。蒋歆赶紧趴窗户：“诶等等，我要搭顺风车。我自己没开车过来啊，你怎么忍心丢下一个刚被欺负了的人。”
　　“……”安子君总算开恩了，“上来。”
　　“遵命。”她麻利地坐进副驾驶的位置，翻下遮阳板开始补妆：“亲爱的送我回家换衣服。”
　　安子君面色冷淡，一踩油门就开进另一条道。
　　蒋大小姐看着不对劲，“诶怎么走这边啊……”说到最后好像明白了什么，瞪大眼睛，一副受伤神色：“哼，我还以为你记住我家在哪里了。”
　　“一点都没把人家放在心上！”
　　“算了不用你送了，这么不情不愿。前边停车吧，本小姐打电话喊帅哥来接。”
　　安子君任由她作。淡淡瞥了眼那肿得很精彩的脸。
　　“先去药店。”


第16章 十六、礼物
　　一觉醒来，已经是下午四点。姚清疏心情复杂地抓着手机，原本还计划要去看一份策划案的，可感受着此时身上的酸累，还是放弃了。
　　她侧身支起下巴，垂眼看躺在自己枕边的恋人，犹带潮湿的眸子像幽深沉静的湖水。
　　“林玥。”轻唤一声，但是没见回应，只有眼睫微抖了一下。这人睡着的模样像乖巧小兔子，实际上却是一只披着兔子皮的狼。交往那么久了，她今天才终于有所体会。
　　想到之前自己的表现，姚总有那么点不爽，怀着小心思捏林玥的脸，虽然……她不想承认被林玥那样对待感觉也不坏。
　　捏几下就改成摸了，轻声：“起来了，嗯？”
　　“唔……”林玥哼哼着睁开眼，伸一个懒腰，看到身旁人后有些发懵。动作僵了会儿，迅速把头埋进被子里。
　　看来是清醒了。姚清疏好笑地揪揪她发红的耳朵：“现在才害羞？”
　　林玥从被子里出来，欲言又止。好半天才担忧地问：“你……累不累？”
　　姚总脸上的温柔笑意瞬间没有了，眯起眼：“你还好意思说。”
　　小兔子期期艾艾地揪被角：“我，我没什么经验嘛。一时间控制不住自己。”
　　“那下次你……”说到一半突然止住。
　　林玥：“下次我什么？”
　　姚总高冷睨了她一眼，探身去够那件被扔到地毯上的吊带裙，却一不小心抓到床边的大白猫。打盹的福丸被吓炸了毛，肥嘟嘟的身子更加像雪球。
　　“呀，什么时候跑进来的。”林玥也看见了，拿被子捂着胸口坐起来：“糟了，忘记给它添粮。现在几点了？”
　　“四点。今早它盆里不是还有大半猫粮么。”姚清疏一边套衣服一边说：“不要太宠这只猫了，吃得过多容易发胖，以后有时间得带它出去锻炼，不然会影响健康。”
　　“哦，那我晚上再喂它鱼干好了。”林玥就这么愉快地听从了建议，见她已经穿好衣服，迅速挪过去，呼地一下张开被子将人裹住，“洗澡吗，我们一起去浴室。”
　　原本只是开玩笑腻歪一下，想看大经理嗔怪的眼神。没想到这么甜腻幼稚的事情姚清疏居然大方地应允了。
　　“那就一起去。”姚总转身顺从地搂住她的腰，将下巴搁在她肩上。
　　林玥倒吸了口气。一半是惊讶，一半是疼的。
　　“怎么了？”问完才看见她肩上被咬红的地方。两个重叠的牙印，被周围细嫩的皮肤衬得异常狰狞，这么久了还不见消，可见当时有多惨烈。
　　再淡定的人也绷不住了，目光躲闪：“疼不疼？”
　　“疼死了。我得赶紧去照镜子，肯定被你咬惨了。”林玥腻歪着抱住姚清疏的腰，把人带下床。这么站在一起，她才发现自己的身高仅到恋人下巴而已。
　　顿觉挫败：“为什么要长那么高嘛。”
　　“身高差正好。”姚清疏看着身前拉耸的脑袋，失笑，结果冷不防地被某兔子愤懑咬了口胸。
　　“喂！”
　　“扯平了。”兔子做完坏事裹着被单一阵风似地跑了。姚总气得牙痒痒，环臂站在原处，等她回头看时飞去一记眼刀，然后才拿了衣物走进浴室。
　　出来时太阳都西沉了。暮色四合，橘光照窗。
　　她擦着头发，看见林玥正弯腰站在落地窗前找洒水壶，而半开放式厨房那儿飘来食物香味。
　　“洗好了？我煲了汤，盛在台上晾着，你先简单喝些垫垫肚子啊，我待会儿浇了花就做饭。”林玥匆匆交代几句便拿起工具去打理自己的那些花草。
　　姚总也不计较某兔子之前胆大包天的袭胸行为了。走过去试了口，温度适宜，玉米排骨汤的味道鲜润清甜。还真是饿了。
　　一边喝着，习惯性地转头去寻花园里忙碌的身影，而林玥正好从一簇枝叶间抬头望过来，目光交汇，俏皮地用嘴型询问她味道好不好。
　　下一刻林玥就被自家女王一个眼神撩得差点找不着北了。慌忙低下头，稳住心神给兰花注水，沿着花盆边沿细细湿润，看晶莹剔透的水珠子一点点渗透进泥土里。
　　微风徐徐而来，有蜻蜓抖着透明的羽翼停在半空，四周艳丽的木槿花枝在暮色里摇曳出无限风情。姚清疏就是在这时候拿着一只红绒小盒子，盈盈走到了她面前。
　　她放下水壶，看看小盒子，又看看笑而不语的恋人， “这是……什么？”
　　“礼物。”姚清疏用三根手指按着轻轻打开，现出里头一对精致的白金耳坠，镶嵌着碧透无暇的海蓝色宝石，“虽然迟了些。纪念日快乐。”
　　“啊，这……”
　　“当时看见第一眼就决定买了，因为觉得它很适合你。”姚清疏将耳坠取出为她戴上，动作亲昵而自然。
　　靠得近了，呼吸随之拂上耳廓，晕开的绯红颜色跟耳坠交相辉映。
　　林玥这会儿才微微回神。她不知道自己戴起来好不好看，但此时姚清疏站在夕辉里温柔注视着她的眼神叫她心颤不已。
　　她曾以为这样的场景，只会在梦里出现。
　　“我的眼光总不会错。”许久，姚清疏才轻声说了这句，握住她的手，“林玥，今天开始就是我们交往的第三年。我希望第四年，第五年……直到我垂垂老去，仍然有你陪在身边。”
　　“嗯。”林玥喉咙发哽，都不知该如何回应了。忍了好一会儿，眼里的热意才渐渐压下。然而在这么浪漫感动的时刻，她不经意瞥见了盒子底下那Garrard的标志。
　　“这也太贵重了！”
　　姚清疏：“以后还会给你买更好的。项链，或者戒指。”
　　林玥不由失笑：“败家。”
　　说完转身捂着耳朵小跑了回去，不一会儿又拿了一只扎着丝带的礼盒过来，豪气递给姚总，“喏，这是我准备的礼物，给你，不许嫌弃。”
　　“嫌不嫌弃，看了才知道。”姚清疏有那么些期待，慢慢拆开，看见里面是一只造型古朴的粗陶水杯。椭圆的杯体上斜飞一枝雕刻细致的花，烧制也十分好看，灰白色向青黑渐变，十分有韵味。杯子底下还有一个疏字。
　　“我跟泥陶师傅学的拉坯，然后自己刻了栀子。刻坏了好多个，这是最好的。”林玥摘下耳坠，小心翼翼地收进盒子里，“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”姚清疏眼底有柔光流动，“我很喜欢。”
　　怀有些许忐忑的人因着这句话彻底舒展了眉宇，脸上笑意如花绽放，再也藏不住。
　　对视间姚清疏又慢慢靠近，在她唇上啄了一下。
　　红粉的气氛最终是被大白猫打断的。不甘寂寞的福丸跑过来蹭姚清疏的脚，蹭两下发现不对，才又转到林玥脚边撒娇。
　　姚总：“爸妈让你照顾它多久？”
　　“哦是啊，我应该把福丸送回去了。”经这提醒，林玥才想到要物归原主。弯腰抱起大白猫，有些不舍。
　　姚总倒是心情不错，“我陪你一起去。”
　　“真的？”不舍立即变作惊喜，“那我先打个电话。”说着一起回到客厅那儿，拿座机拨了父母家的号码：“妈，你们都在家吗？待会儿我跟清疏一起送福丸过去。”
　　“不用送福丸过来啦，方便的话就留你们那里吧，它那么粘你。”林妈笑着说，听姚清疏要来还挺高兴：“清疏回国啦，那你们一起来吃饭啊，我叫你爸多炒几个菜。”
　　林玥答应着，忽听见电话里有狗叫，隐约还有她爸逗狗的笑声，“家里来客人了么？”
　　“啊不是，是你李叔家金毛产仔，送了一只给我们……”
　　片刻后林玥挂了电话，转头跟姚清疏说：“我妈他们已经有了别的狗，不要福丸了。”
　　“……”姚清疏坐到沙发上，看了眼脚边蹲着的猫。以后它就要正式成为家里的一员了么。
　　“不过妈想让我们今晚去吃饭。”
　　“嗯，我这次去伦敦也给他们带了些东西，顺带拿过去。”姚清疏想了想，“趁现在还早，我们再去超市买些果蔬海鲜吧，他们爱吃螃蟹。”
　　“不用买那么多东西的。”林玥拉住她的手。
　　姚总：“我好久没去了，自然要多献殷勤讨老人家欢心。”
　　“噗，不需要献殷勤讨欢心，他们原本就喜欢你。”林玥缓缓亲了亲她的手背，眼里眉梢都是笑，“因为——爱屋及乌。”
　　福丸冷眼看着又抱在一起互咬的两人，转身去找自己的猫盆。
　　但是，盆已经空了。
　　两周过后星期一的早晨，富港区一带依旧忙碌而有序。步履匆匆的上班族穿行在各个写字楼间，车子来来去去，大厦后边的停车场从未有过空余。
　　黑色商务车稳稳停在姚氏集团的专属区域，一行人下来便径直走向大厅，由杨毓亲自迎着领进高层电梯，直达十六楼宽敞明亮的总经理办公室。
　　“欢迎你和你的团队到来。”
　　姚清疏勾起嘴角，第二次与这位才华横溢的英国设计师握了手。金发丽人扬起优雅迷人的笑，中文说得非常流利：“姚总，希望我们能合作愉快。”
　　“合作愉快，尤菲小姐。”


第17章 十七、眼熟
　　小淑觉得，她们姚总一定是谈恋爱了。
　　这回她可不是凭空猜测，而是有充分证据的。证据就是此时摆在总经理办公桌上的，取代了原来那只高档马克杯的粗陶水杯。
　　小淑借着整理文件偷偷打量。
　　嗯……这杯子一看就是私人定制的，如果更浪漫些，或许还是谁为讨欢心亲手做成。上面手工雕琢的花枝非常漂亮，成色也好，最重要的是底下刻有一个小小的疏字，姚清疏的疏啊！
　　一般朋友怎么会送这样别具意义又充满暧昧气息的礼物呢，而姚总不仅收下了，还特意将它放置桌上，批阅文件之余不时地看几眼，甚至对着它失神浅笑，可见那人在她心中地位非同一般。
　　其实，一切在上回出差的时候就已经有苗头了不是么？那个半隐在夜色里的，映着霓虹与波光的温柔表情啊，她作为旁观者都觉得幸福满溢。
　　小淑越是分析，就越有一种接近真相的优越感。她好歹也跟在姚清疏身边大半年了，是能看出些事情的，比如最近公司职工群里讨论火热的长宇周总跟她们经理是男女朋友关系的说法，她完全可以否定。只不过每次发表意见，都会淹没进一片讨伐声中。
　　众人皆醉我独醒的滋味一言难尽。
　　她整理完文件，便去清洗茶具。此时姚清疏和尤菲她们正坐在办公室另一头的真皮沙发上谈工作，茶几上整齐铺开几张A3图纸。
　　周倾的目光一直追随着姚清疏，殷勤为她翻递些需要的文件，配合倒也默契。姚清疏的注意力却放在尤菲身上，细心跟她讲解商业街周边的地形环境，以及近期会安排的一些测绘工作，偶尔间杂的题外话也聊得十分融洽。
　　两人一会儿说中文，一会儿又自然而然地说起英文。同样动听的音色交汇在一起，还都是高挑有气质的美人，面对面坐在那儿，连身后花瓶里的白玫瑰都被她们衬得分外艳丽。小淑快要挪不开眼了。
　　啊，为什么觉得掺和其中的周总好碍眼，她可是直女！
　　小淑心潮澎湃，但是面上依旧娴雅得体。泡好了红茶给他们端过去，然后微笑着走出办公室，直到无人的拐角处才拿文件夹挡住自己的脸，按耐不住地发起花痴。
　　尤菲总监以后请多多来跟她们姚总聊天啊！
　　“怎么了这是？”刚从电梯里出来的杨毓好笑地看着某位小秘书。这姑娘平时跟个古代闺秀似的，言行举止都透着股贤淑劲儿，怎么现在捂脸抓墙还跺起脚来了，“犯错误挨你们姚总批评了？”
　　小淑脸色一白。
　　——啊要死啦！自己不淑女的一面居然被杨经理撞见了啦！
　　“不，不是的！”僵硬几秒，她立即站直身，恢复温婉矜持的做派：“啊，我刚才犯牙疼了而已。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“那杨经理，我先去档案室那边了。”
　　“嗯，去吧。”杨毓忍着笑。不愧是姚总的秘书，脸都红得像熟番茄了，还能强作淡定。她摇摇头往总经理办公室走，随后捋齐怀里的文件，叩门进去。
　　接近中午，外头阳光变得愈发刺眼，路上热浪蒸腾，往来的车子都被照得发亮。唯有两边高大的绿化树在太阳底下撑开浓荫，招来缕缕微风缓解了夏日的炎热。
　　与姚氏集团相隔了两条街的一家花店里，女孩坐在柜台前熟练地整理着东西，本该闲适愉快的时候，眉头却轻微地皱了起来，眼睛往后园那头的藏青色帘布上望。
　　今天生意比较冷清，没什么客人上门买花。孙灵一闲下来，就又开始操心起林玥。
　　没办法啊，之前闹杂志绯闻时林玥表现出来的态度太叫人在意，从那之后，她就猜疑不断，都快要脑补出一部都市豪门偶像剧了。直觉告诉她，林玥跟她家姚女神以及那位绯闻男友周公子之间，或许存在着某种不简单的关系。
　　而最坏的情况，无非就是林玥跟她家女神爱上了同一个男人！
　　回想周公子出现后林玥的种种反常表现，再结合自己打探到的消息以及多年看剧的经验，没准真的是那样——成功英俊的男人拥有了美貌多金的总裁未婚妻后，还贪念着曾经在姚家花园里遇到的单纯无邪小花匠？
　　太狗血了，林玥这么好的女孩子，居然也会陷入这样复杂的豪门虐恋里头，真叫人心疼……孙灵将手里的包花纸抓得起皱。
　　哼着歌抱了两盆多肉出来的林玥浑身一颤。为什么孙灵看她的眼神如此悲切？
　　“你怎……”
　　“咳，小玥，你手里那两盆是什么？”孙灵也意识到自己失态，赶紧恢复过来。
　　“你说它们呀？”林玥举了举手里的东西，失笑：“是蝉翼玉露和胧月啊，你昨天还夸漂亮来着。”边说着把多肉放到木架子上，又给其他小盆栽喷水。一副心情很好的模样。
　　“哦哦是嘛，我都忘了。”孙灵笑着打哈哈。把手里的纸展平，继续修剪桌上那束雏菊。
　　她原本以为林玥会忧郁消沉下去的，可通过这几天观察却发现她的精神状态反倒越来越好了，尤其是今天，甚至可以说是……春光满面？
　　这不合常理啊。哪里是身陷情网爱而不得的样子……
　　呀，那个相貌堂堂的那男人该不会已经脚踏两条船了吧？
　　她更加担心了，赶紧出声试探：“那个，小玥你谈过恋爱没有？喜欢什么样类型的？”
　　喜欢什么类型？正摆弄花盆的人没停下手中动作，脑海里却浮现出某位女经理认真工作的模样，又是甜蜜，又是无奈：“喜欢温柔体贴有情趣的。”
　　比如说会送花哄女人开心的周公子！
　　孙灵听到这个回答顿觉不妙，又问：“那你觉得，我家女神怎么样？就是姚氏那位女老板。”
　　“怎么突然问起这个？”
　　“啊，哈哈，就是很羡慕女神有那样优秀的男朋友呢。”她故意提起周倾，“之前你也在杂志上看过的，郎才女貌，他们很般配不是么。”
　　“后来不是澄清了么，只是谣传。”
　　“才不是谣传呢，之前我们还在街头碰见过他们约会的。”孙灵殷殷切切地盯着那头的人，试图抓住她脸上神色的变化，“呐，你不觉得他们应该是一对吗？”
　　不同于以往的八卦闲聊，这种迫切想要证实什么又紧张不安的心情连林玥都觉察到了。她放下喷壶，转头看过来，然而迎上那灼热的视线，却又越发不明白对方的用意。
　　是察觉到了她跟姚清疏的关系才故意试探，想从她这里套出什么信息吗？
　　林玥垂眼轻拨文竹的细叶，思忖着该如何应对当下的情况。其实孙灵是个不错的女孩子，心思单纯，耿直善良，对于女人之间的恋情似乎也能接受。相处这么久了，她已经把她当成可以信任的朋友来对待。
　　然而这件事情该让孙灵知道么，毕竟姚清疏可是她一直崇拜的女神……
　　门口清脆的风铃声及时救了场。现在暑气重，店里闭门开起了空调，一有客人推门进来，就会带动那串水晶风铃叮咚作响。
　　林玥趁机转移注意：“你先招呼客人吧，我去后面忙，还有些盆栽要挪位置。”说完也不等回答，转身快步往小园子里走。
　　这落到孙灵眼中便有些落荒而逃的意味了。
　　是不是逼问得太紧了？她暗暗懊恼。万一把林玥吓到，以后不肯理她了怎么办。
　　纠结着给客人包了一束玫瑰，正犹豫要不要去后头瞅瞅，却见林玥又自个掀开帘子从园里出来了，眉眼带笑地对她说：“小灵，我待会得去一趟姚家花园。”
　　孙灵：“去打理花草？”
　　“嗯啊。”林玥拿起自己的背包。刚才老爷子打电话过来好生跟她抱怨了一通，说家里新来的佣人快把那几盆兰花给弄死了，走廊下的七里香枝叶疯长他们也修理不好，还有一棵桃树不知什么原因枯了枝，让她赶紧过去看看。
　　想象着电话那头老人吹胡子瞪眼的模样，她不禁莞尔。收拾完东西，却见孙灵趴在柜台上看她的眼神怎么有点儿像早晨目送她去上班的福丸。
　　“店里的事情就交给你了。”莫名有些罪恶感，林玥一边背起包一边安慰她：“明天过来我请你吃雪糕啊。”
　　孙灵幽怨捧脸，心情复杂，“要是碰见了我女神……记得为我偷拍几张照片呀。”
　　“没问题。”林玥被她逗笑了，转身欲走，又顿了步子，“你之前不是问我，那个男人跟你家姚女神应不应该是一对么。”
　　“嗯？”孙灵愣愣眨眼，没反应过来。却见对面的人扬起了嘴角，眉眼间焕发出异样的神采。
　　“我觉得，姚清疏值得更好的。”
　　“啊……”她张了张嘴，怔怔看着林玥走出去，直到玻璃门合上，那俏丽背影消失在外面耀眼的阳光里。
　　天呐，刚才的小玥……好帅气。孙灵捂住心口。接着又郁闷了。
　　所以说，她们到底是不是情敌关系嘛。
　　她边想着那复杂的三角关系，把店里地板都拖了一遍，又把桌椅都擦得蹭亮。期间进来些大学生买走了几盆仙人球和绿萝，而后快递小哥送来两个包裹，她照安子君交代的帮签收了放到柜台底下。
　　林玥不在，安子君又有事外出，没人陪她说话的下午分外难捱。好不容易才到了快打烊的时间，孙灵动手收拾起门口的花篮准备回家。
　　这时风铃叮咚作响，意想不到的一位金发碧眼的女人走了进来。
　　“哇喔。”看见木架子上的盆栽，来人低叹了一声，红唇随之扬起，满是异国风情。
　　“呃……May I help you”孙灵忙放下手里的东西招呼。第一回 有外国人来买花，还是个这么美的人，她有些紧张。
　　没想到对方中文说得非常棒：“你好，我想购买一些花苗。”微笑指着玻璃门上挂的广告牌子，富有磁性的声音里带着几分诱人的性.感，“上面写的种类，我都想要一些。”
　　“哦哦，好的，请跟我来。”孙灵欢喜地带她去看了园子里的各类苗株，又签好了订单。待人离开后才反应过来，这异国美女似乎有些眼熟啊，觉得在哪里见过了。
　　嗯……是在哪里见过来着？
　　作者有话要说：　　长假快乐~(≧▽≦)先发一章花期，微博上也会发福利图~穿裙子的姚总神马的233~


第18章 十八、巧遇
　　在林玥以往的生活当中，那种像电视剧桥段一样机缘巧合的事情还没经历过多少。
　　所以当她从安子君手里接过订单，看见了上面的客户签名时，也习惯性地没有多想，只是觉得这件事情有趣，或许今晚可以连同石榴花的照片一起传达给她的英国笔友，告诉对方她所居住的城市里也有那么一个叫做尤菲的喜欢种花的人。
　　“小灵今天有事请假，只能让你跑一趟了。”安子君把钥匙交给她，顺带将她解下的围裙折叠好，柔声问：“确定会开那辆面包车吗？”
　　“没问题的，之前在林场帮忙的时候有试过。”林玥信心满满。第一次独自开面包车去送花，还有点小兴奋。然而等她将花苗运送到海苑华府的一栋别墅前，看见了给她开门的金发女人，小兴奋就变成大惊喜了。
　　“你是……尤菲？”她拿着签收单呆在门口，不太敢确定。面前的异国美人也怔了几秒，随即低呼出声：“林！”
　　“喔天啊，真的是你！原来你在那家花店工作吗？太巧了！”尤菲觉得不可思议。激动之下她甚至忘记了此时房子里还有另外一个人，张臂上前就把林玥紧紧抱住，“我原本计划今天安排好工作后就联系你的，没想到你却先找到了我！”
　　坐在不远处沙发上看图纸的姚清疏听见动静转头望过来，先是诧异，随即神色就变得有些微妙了。
　　还是头一回见到这位端庄从容的设计师如此情绪外放。而一切的起因，居然是林玥，她的女朋友。
　　这两个人什么时候认识的？自己竟半点不知情……
　　“我也没想到订花的客人是你啊。”林玥的一双杏眼都弯成月牙了，拍拍尤菲的肩问：“你什么时候来中国的？也不提前告诉我一声。”
　　“上周。林你知道吗，一想到可以与你见面，我简直迫不及待，但是又想给你一个惊喜，所以一直忍耐着没有给你发邮件。”
　　“原来是这样，确实很惊喜呢。”抱了会儿，林玥退开身，“喏，你昨天要的花苗我都送来了，是要将它们放在后院里吗？”说着往那头看去，脸上开心的表情在看见端坐在沙发上的人后蓦地僵住。
　　“清疏？”她诧异叫出声。自己的异国笔友突然出现就算了，为什么女朋友也在这里？！
　　“你怎么在这儿？”
　　姚清疏勾起嘴角，手指轻捏住杯耳晃了一下，几缕茶烟在面前氤氲开来，“这是我名下的产业，难道不可以过来么？”
　　林玥眨眨眼。的确，海苑华府原本就姚氏的地产，还是靠近月海南湾寸土寸金的新兴富人区，据说这里的房子刚开盘就被抢订一空了，年初时候姚氏摆庆功宴，杨毓那家伙还跟自己炫耀说得了好大一笔奖金来着。
　　“林，姚总，你们认识吗？”尤菲问。
　　“啊，是很好的朋友。”林玥飞快回答，同时求证似的看向姚清疏，结果得到一个不是很美妙的眼神。
　　明明脸上带着笑，却感觉她家女王有些生气呢……
　　“这也太巧了。我们就是受姚氏集团的委托才来到这里做设计的，应该会停留三个月左右。”尤菲拉起林玥的手，带她过去坐，“林，坐下来尝尝我的红茶。”
　　姚清疏不说什么，拿起面前的一份文件，目光往林玥身上轻轻一扫。
　　林玥：“那个，我还是先把你订的那些花苗搬进园子里吧。哦这收货单你签一下字。”
　　“嗯好的。” 尤菲利落签下名字，“我来帮你。”
　　说着转头向姚清疏致歉：“抱歉姚总，要耽误一下你的时间了。”
　　姚清疏笑了笑：“没关系，刚好我也喜欢花。”
　　“那真是太好了。”尤菲听了双手合十，蓝碧色的眼睛里流光盈盈，显得更加明艳动人，还带着些少有的孩子气，“林，我们开始吧。”
　　“嗯。”林玥想到那些花苗，心头也跟着雀跃起来。兴奋之余却不忘瞅瞅沙发上的人，才脚步轻快地带好友出去。
　　——真像姚阳小时候拉着玩伴去看自己收藏品的得意样。姚清疏勾了勾唇，将注意力放回到手里的文件上。
　　车厢里头总共有十五盆花苗，冠径都不大，但许多株已经结有花苞了，一颗颗圆润饱满，隐藏在翠绿的叶子底下，直让人有翻找细数的欲.望。
　　“真漂亮。”尤菲低声赞叹。
　　林玥忍不住生出几分骄傲，感觉就像是自己的女儿被夸耀了一样。愉悦抱起其中一盆，“我都挑了长势好的。只要用心养护，过几天就能开花了。”
　　“真的吗……可是我不太懂得该怎样去养护这些品种的花。”尤菲犹豫了一下，说：“你如果有时间可以来教我吗，在我还停留在这里的时候。”
　　“可以啊。”林玥想也不想就答应了，抱着花转身往后院走去。阳光细碎穿过枝柯铺落下来，斑驳点缀在她发梢肩头，映照那温和带笑的眉眼，连脸上肌肤都有几分白雪剔透的感觉。
　　尤菲看得呆了一下。抱起面前一盆跟上，轻声说：“林，你比我记忆里的还要美丽。”
　　林玥脚步稍顿，被自己许久未见的笔友这样直白夸赞觉得难为情，连忙说：“你也是……我刚才差点认不出你。”
　　尤菲见她害羞脸红，嘴角的弧度不由加深。今天是她来到这座城市后最为开心的一天，相信接下来的日子也将更加有趣。
　　两人说笑着将花苗都放置好，随后交换了手机号码。林玥听从建议坐下来喝茶休息，又趁机跟自家姚总说了些话，在尤菲没注意到的时候悄悄拉了一下手。
　　只可惜姚总矜持地没搭理她，又或是故意冷着她作为惩罚。反正两人独处时总撇开脸，眼神都不给一个，那闹别扭模样叫她好想去亲一亲。
　　“我得先回去工作了。”见时间差不多了，林玥起身告别。
　　尤菲送她到门口，言语透出不舍，“林，我可以经常联系你吗。”
　　“当然了，改天有空我再邀请你去附近游玩。”
　　“嗯，我很期待。”尤菲开心地挥挥手，“再见。”
　　“再见。”
　　“等一下。”刚走两步就被被喊住了。林玥回身，见姚清疏朝自己走了过来。
　　“怎么了？”刚才那么冷淡，现在知道舍不得她了？林玥睁大眼睛直勾勾看着，没意识到自己现在的样子多像是等待饲主的小动物。
　　这模样惹得姚清疏嘴角悄悄弯了一下，但那弧度稍纵即逝。她徐步走到林玥跟前，动作自然地伸出手去整理不够齐整的衣领。
　　“哦。”林玥受宠若惊。她这才发现自己颈侧的领角不知什么时候上翻了，“我都没注意到……”面前人却在她耳边压低了声音：“下午早点回家。”
　　温凉的指腹有意无意地抚过锁骨。退开身，又恢复优雅带笑的迷人模样。
　　林玥不自觉摸摸自己齐整的衣领。
　　姚清疏是在意她跟尤菲的事情么？要她早点回家什么的……
　　看着面前某位疑似吃醋的大经理，她简直把持不住想要抱着腻歪一下了。但是尤菲还在一旁看着，她只能假装什么事都没发生过，再次和她们挥手道别，怀着甜蜜又忐忑的心情返回。
　　路过商场的时候停车下来买饮料，却碰见了蒋歆。
　　作者有话要说：
　　尤菲：oh~林真是跟小天使一样迷人~
　　林玥：(≧▽≦)哪里，你才是超漂亮的，不仅长得好看，身材也好棒！！
　　姚总：你今天不用回家了。
　　林玥：=▽=……其实，其实论身材还是我家姚总最棒啊~
　　姚总：（冷笑）别以为这样能补救。老实交代在外面招惹了多少野花或许我还能原谅你。
　　林玥：（掰指头）我，我先数一下，除了尤菲，还有……
　　姚总：等着跪花盆吧！
　　吃瓜蒋歆：(～￣▽￣)～ 小玥玥瞧我给你带来了一套极品花盆……咦，为什么你看我的眼里含着泪水？


第19章 十九、生日快乐
　　“哟，这就是缘分啊。”蒋大小姐几步过来揽住林玥的肩，一点都不客气。
　　在这里遇见蒋歆林玥并不觉得稀奇，只是她发现这人看自己的眼神似乎有些不太对劲。
　　一脸的欣慰感动是怎么回事？
　　蒋大小姐挤眉弄眼：“小玥玥，我突然发现，人不可貌相呢。”
　　林玥被她发嗲的声音弄得一激灵，“……什么意思？”
　　“嗯哼～”涂了大红甲油的手指戳戳她的肩，语气暧昧：“你敢说，清疏锁骨上那个吻痕不是你弄的？”
　　“在锁骨那里你也看见？”
　　“我眼尖嘛。”蒋歆遗憾摊手：“可惜没能扒开你家姚总的领子，不然会看到更多……”
　　说完见林玥一副紧张护食的模样又扑哧笑了，“哎呦你收起那点小醋劲吧，要是我真对你家姚总有兴趣，早几年前就下手了，周倾和你都没份。呐，我现在对你 子君姐可是一心一意的！”
　　说着又自顾自地转移了话题：“诶，你给安子君挑好礼物了？准备送什么？”
　　“才不告诉你……”林玥说到一半突然反应过来，惊声：“你知道今天是子君姐生日？”
　　“你家姚总偷偷告诉我的啊。”蒋歆一副得意嘴脸。
　　林玥愣住。没想到姚大经理居然会帮这人走后门。
　　蒋歆却不给她太多纠结的时间，拉起她的手就风风火火地奔往商场二楼，“走吧宝贝，咱们一起去挑礼物啊，你一定知道安子君的喜好。”
　　“诶等等，我还要回去店里呢。”
　　“迟点回去也不要紧，我已经替你请假了。”
　　“什么……”
　　结果就这么陪蒋大小姐逛了一个下午。林玥买了菜匆匆回到家的时候，姚清疏已经坐在客厅里等着了。直挺的背影昭示着此刻心情不愉。
　　林玥从中清清楚楚地读懂了四个字，坦白从宽。
　　踟蹰片刻，她走过去，却看见姚清疏腿上破天荒地搁着福丸。
　　大经理居然摸起猫来了。噗，与其说摸，还不如把玩更恰当些，完全不懂怎么顺毛嘛。
　　“喵。”福丸一副焦躁又不敢动的憋屈模样，见了林玥跟见到救星似地飞快跳下来，撒开短腿跑到她跟前蹭。
　　林玥心里软得不行，把手中袋子放到一旁，弯腰抱起大白猫，熟稔地摸摸它的后脑勺，又挠挠下巴。福丸享受地眯起眼打起呼噜，毛绒尾巴还轻轻拍扫她的手臂。
　　“哈哈，好可爱。”
　　姚总侧目。冷眼看这一人一猫玩闹。
　　忍耐许久，终于先开口了：“过来。”
　　“哦。”林玥正色，抱着猫坐过去。
　　姚总神色稍霁：“为什么没有跟我说起过她？”
　　“谁？”
　　“……”面无表情地把林玥怀里的猫抱走。
　　林玥忍不住笑了，欺身过来亲亲恋人抿起的嘴角，“那是因为你没有问过嘛。”
　　姚总显然对这个回答不满意，危险眯起眼，“——嗯？”
　　林玥：“呐，尤菲的事情我没有跟你说明，因为我觉得你们两个原本就不认识，我跟她也只是笔友联系，所以没必要在你面前刻意地提起她，这样反而容易引起误会。”一口气说完，勾着嘴角看对方反应。
　　没叫她失望，大经理脸上神色可以说是相当精彩了。
　　“你……”姚清疏几欲张嘴，又将话都咽了回去。很好嘛，当初关于周倾，她自己就是用这番说辞来回答林玥的，如今小兔子还知道以牙还牙了。
　　但是经过这次，她觉得许多事情都有必要再重新考量一下。
　　最后抬起下巴，似笑非笑：“很有进步。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“哼。”
　　大经理恨恨揽住小花匠的腰就将人拉过来，在腮帮子上咬了一口，“以后再跟你算账。”说完把福丸塞回她怀里，“准备一下吧，待会儿去参加安子君的生日宴。”
　　“嗯，我先把东西放冰箱里，回来给你炖栗子乌鸡汤。”林玥忽略刚才的惩戒，趁势在恋人颊边偷了个香，然后迅速抱起猫和购物袋溜走。
　　她知道姚清疏在那种场合里肯定是填不饱肚子的，所以特意买了好些食材，等宴会回来可以做些养胃的夜宵。放好东西，又泡了一壶可以解酒的葛花茶晾在吧台上，想起什么，问：“对了，你跟蒋歆说了今天是子君姐生日？”
　　“就算不告诉她，她早晚也会知道。安家现在与蒋家开始有生意上的往来，这次晚宴肯定会邀请到她们。”姚清疏一边打字回短信一边说。蒋歆那家伙给她发信息说什么借用了兔子一整个下午非常舒爽，好嚣张。
　　林玥想到下午蒋歆挑礼物时那细致认真的模样，叹了口气。走过来隔着沙发靠背环住姚清疏的脖子，下巴蹭蹭耳朵，有些担忧：“你说……她们能在一起么？有点想象不出来啊。”
　　姚清疏手里的动作顿住了，眼底漾开缱绻柔色。放下手机，摸了摸她的脸，轻声：“当初你在姚家花园里阻止我给兰花浇水的时候，有预料到将来有一天我们会成为恋人么？”
　　“唔……”林玥想了想，最后翘起嘴角，叹息一般说道：“那时候，想都不敢想啊。”
　　安子君打开了店里的灯，坐在柜台前随手翻看一本杂志。外面路灯已经亮了，街边的广告牌也闪烁起五彩的光。
　　人来人往，逐渐开始热闹。
　　今天是她的生日。父母已经电话催过几次了，但她还不想那么早回去，不想那么快地挂上虚伪的笑容去接受一些无关痛痒的祝福。几位世伯家的公子都从国外回来了，父亲打着什么主意，她再清楚不过。
　　门口的风铃忽然叮咚响了起来，伴随着一道不怎么叫人喜欢的声音：“哟，还在这里舍不得走呢。”
　　安子君看着蒋歆搬椅子在她面前坐下，语气寡淡：“你来做什么。”
　　蒋大小姐挑眉笑：“来买花送人呗，很稀奇么？”
　　“不稀奇。”
　　“那给我包一束香槟玫瑰吧。”说着凑近过来，张扬艳丽的面容被灯光染上一层暖色，“我特别喜欢它的花语。”
　　安子君不搭话，径直转身去拿剪刀。刚好这种花还留有几支……就当是打发时间好了。
　　熟练地裁剪，包花。一旁的蒋大小姐出奇地不聒噪了，撑着下颚安静在一旁看，眉眼弯弯地像个乖巧等糖果的孩子。
　　其实这人闭上嘴的时候也不怎么讨人厌。安子君不由想。
　　“喏。”包好了，她把花束递到她面前。
　　蒋歆：“帮我寄送。”
　　安子君：“抱歉，准备打烊了不帮寄送。”
　　“不是已经送到了么。”蒋大小姐歪头一笑，性.感的音色里融着异样的低柔：“这束花，送给一个叫安子君的狠心女人。”
　　随即从包里拿出来一只小礼盒，推到她跟前，“生日快乐。”
　　安子君神色微变。
　　定定看了蒋歆一会儿，说：“麻烦先付一下花钱。”
　　作者有话要说：
　　蒋歆翻了翻只剩下几块钱的钱包：（正气）在这么美好的时刻就不要提钱这种俗物了好吗。
　　安子君：你的意思是要买霸王花咯？（往柜台里找小皮鞭）
　　蒋歆：（娇弱）人家，人家以身作抵还不行么……
　　安子君：不付钱就算了，还要做这么恶劣的事情！
　　蒋歆：你说什么！
　　安爸看蒋爸：听说你女儿要嫁给我女儿？那既然都是亲家了货款给打个折呗。
　　蒋歆：（づ￣3￣）づ好哇！不要钱都可以！！
　　蒋爸/安子君：=_=问一下我的意见啊喂。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 二十、归来
　　安子君的生日宴一直持续到后半夜才散场，林玥却没能跟寿星再多说一会儿话，全程虎视眈眈的蒋大小姐就找理由将人给拐走了，一副谁敢碍事就跟谁拼命的架势。
　　想到之前宴会上的情景，林玥不由失笑。蒋歆真是冲着安子君来的，除了开始的时候找熟人喝了几杯酒，其余时间里都专心把目光黏在安子君身上，见到她跟其他男人说话，就立即摆出一副不爽怨妇脸，忍无可忍了还会端起酒杯风情万种地过去插足，然后心机深沉地把人隔开。
　　哼哼，还好意思揶揄她护食呢。真应该拿手机把这人的醋样录下来。
　　不过相比蒋歆，自己也确实没好到哪里去……林玥不得不承认这点。
　　都怪某位大经理太耀眼了。虽然今晚被她威逼着只挑了件低调优雅的灰蓝色无袖连衣裙来穿，却仍旧吸睛，不知有多少男人女人都在暗地里偷看。
　　而那些商人间的交际应酬，姚总应对起来游刃有余，举止间散发的雍容气度更加让她光彩夺目。林玥跟女宾闲聊的时候，注意力总会被吸引过去，骄傲着迷的同时，也忍不住吃味。
　　特别是看见那两条白生生的藕臂，怎么都觉得扎眼，激得她心底那股子占有欲不断翻搅作祟。好几次她都想从自己裙上撕一块布料去遮住姚总手臂的诱人肤光了。
　　所以安子君和蒋歆一走，她便也拉着姚清疏离了场。让阿通开车送她们回去，煮了点夜宵吃，第二天又得早早起床。因为姚家少爷姚阳终于顺利完成了学业正式归国，老爷子安排家宴给自己的孙子接风洗尘，她们俩肯定得在场的。
　　林玥听说姚阳要回来特别高兴，想着早点去帮忙，所以就打电话叫阿通先送她去姚家别墅了。姚清疏则是开着自己那辆保时捷去一趟公司。
　　相对于很久未见的弟弟，她觉得还是工作更重要些。
　　姚家最近又新来了几个佣人，都是年轻小姑娘。今天她们一齐在别墅里走动忙碌，就显得比较热闹了。林玥路过小梅身侧的时候脚步停了一下，闻见她身上有淡淡的香气，猜想应该是后边花园里她种的野姜花开了。心情更加愉悦。
　　“小玥来啦。哦哟，这不是福丸么。”奶妈欣喜地从她怀里抱过大白猫，“多可爱啊圆滚滚的。好像又比以前重了些。”
　　“是胖了点。”林玥抿嘴笑。她知道奶妈喜欢猫，常在电话里惦记着福丸，索性就把福丸一起带了过来。
　　但奶妈显然还有很多事情要忙，摸了会儿就恋恋不舍地放下了，让她坐着喝茶看电视，然后去指挥小梅她们重新布置少爷的房间。
　　林玥哪里坐得住。喝了杯茶便留福丸在一边玩毛线球，自己兴致勃勃地溜进厨房里打下手。她现在已经懂得雕萝卜花，想趁机再跟酒店大厨学几道热菜，把姚清疏之前说好吃的菜品都做一下。像三色龙虾啊，葡萄鱼啊，还有金钱牛排。
　　只可惜她才在大厨的指导下完成两道，奶妈就过来推她出去了，还乐呵呵地往她手里塞了一盘水果。
　　“小姐她开完会从公司回来啦，你也快歇歇吧，要不就去打理一下花园呀。”说着一个劲儿使眼色，“今早好像又有什么花开了，那味道闻着真是甜蜜。”
　　林玥明白那意思，是要她多把握住机会跟姚清疏腻一块儿。
　　奶妈也真是的……小兔子羞涩咬唇。其实，其实她们最近相处的时间算是蛮多的了，姚大经理已经有意识要花时间陪她。
　　这或许应该归功于前段时间自己闹别扭开冷战？想到这儿脸上不禁有些烫，按捺悸动端着水果去花园，远远地就看见了枝丛后边好像有大经理的身影。
　　姚清疏回来的时候找不见林玥，就习惯性地往花园里走，走到拐角处却发现大白猫正趴在一只陶盆边上津津有味地啃里面的花叶。
　　以前就听说过猫狗一类有时候会啃食一些植物来助消化，看来是真的。不过这只猫之前在家里也从未见有这样的举动。
　　而它咬食的这种花，好像是水仙来着。姚清疏弯腰试图从猫嘴里扯回那条花叶。这时候突然有什么东西从上方树枝间掉了下来，恰好落到她手背上。啪嗒一声，伴随着令人毛骨悚然的触感。
　　姚清疏动作顿住，慢慢垂下眼。
　　凝滞了几秒，花丛后面爆发出一声惊叫：“——啊！”
　　“怎么了？”林玥听见叫声跑过来，刚绕过栀子树就感觉眼前好像有一小撮绿色的什么东西掠过，但一晃就不见了。而姚清疏不太自然地僵直站立在那里。
　　她赶紧走过去，担心地问：“刚才发生什么事了？”
　　“没什么。”过了会儿，姚总将手背在身后，淡定回答。林玥狐疑地看看蹲在地上舔爪子的大白猫，又看看自己的恋人，见对方神色平静如常，好像真的没发生什么。
　　轻声嗔笑：“刚刚吓到我了，还以为你遇见蛇了呢。”毕竟那声音都变了几个调。可是姚总不说，她也不做多想。
　　用牙签从果盘里挑了一小块火龙果送到大经理嘴边：“来，张嘴。”
　　姚清疏就着她的手将果肉纳进嘴里，随后抬了抬下巴示意前边，说：“那种小水仙花的叶子是不是有毒的？刚刚福丸……吃到它了。”
　　“什么，福丸啃花了？”林玥听了脸色一变。紧张地蹲下来查看那几盆植物，发现只有外围的一片叶子上面破损了点，才松了口气，“还好只是咬到了一点。”
　　这才几分钟的时间而已啊，她的心境就像过山车一样起落好几回了。
　　站在她背后的姚清疏不动声色地将手里那条不小心扯下来的叶片扔进一旁草丛里。然后出于一种难言的罪恶感，主动把地上的大白猫抱了起来。
　　林玥检查完了起身，没好气地揉搓姚清疏怀里的罪魁祸首。摸摸脑袋，又捏捏它的肉脸，“真不听话啊。”
　　接着跟她解释说：“这种花并不是水仙哦。”
　　“喵呜——”福丸缩起耳朵蹭她的手心，像在讨好。
　　姚清疏：“不是水仙么？”
　　“嗯。它叫做韭莲，可以入药解毒的，是很好的花啊。福丸肯定是这两天吃太多东西了才想嚼些叶子来消化。”林玥被大白猫蹭得发痒，揪了揪它的耳朵弯眉笑：“罚你今天没小鱼干吃。”
　　被扣了口粮的猫一无所知，还在尽情撒娇。却冷不丁地被远处中气十足的一声吼吓炸了毛。
　　……
　　————————
　　小剧场：
　　林玥：（吃醋脸）昨晚宴会上你一直被那些人盯着看，不开心！
　　姚总：（优雅笑）那样也好，能减少落在你身上的猥琐贪婪的目光。
　　林玥：（感动+娇羞）讨厌啦……可是，可是那时候我总感觉有一股特别猥琐贪婪灼热饥渴的视线落在我身上……（后怕捂胸）却又找不到源头，好奇怪啊。
　　姚总默默移开眼。
　　————————
　　花园里——
　　啪嗒，什么东西落在了姚总手背上。
　　姚总定睛一看：呃啊啊啊！！！！（一把甩出去，落到林玥脸上）
　　端果盘走过来的林玥：呃啊啊啊！（抓起来甩出去，落到姚少爷脸上）
　　刚回到家门口的姚阳：呃啊啊啊！（抓起来甩出去，落到前院）
　　前院里扫地的奶妈：呃啊啊有什么东西朝我飞过来了啦！（一巴掌甩出去，打成一道残影）
　　颠锅爆炒的大厨眼前一花：咦，刚刚好像有什么东西从窗口飞进来了？
　　最后饭桌上老爷子夹起了一块不可描述的物体：这东西……怎么有点像蚂蚱……
　　作者有话要说：
　　姚总的人设真的蹦了哈哈哈我对不起她（笑哭）
　　o(*￣▽￣*)o~另外《韭莲》里的大蟋蟀应该是蚂蚱才对，作者君改过来了，多谢小天使提醒~


第21章 二十一、酒后
　　“小玥姐！”回廊那头的大男孩兴奋冲这边招手，声音比平日电话里听到的更加爽朗富有朝气。
　　“小阳。”林玥脸上也露出了欣喜。许久不见，这人似乎又高大了许多，模样变得越发成熟了。
　　姚总却神色不变，淡淡投去一眼，又低头安抚起自己怀里蓬松成圆球的动物。
　　“总算回到家了，想死你们啦哈哈！”奶妈刚替姚大少爷拿下背包和太阳镜，他就迫不及待冲了过来。不敢对自家姐姐放肆，长臂一拢把软萌可欺的林玥捞进怀里。
　　林玥为了护住果盘抬高手臂，结果没能护住自己的鼻子，猛地撞在姚少爷结实的胸膛上。
　　“呜。”
　　“别抱得这么紧。”姚清疏面色一冷，单手捏住大男孩的耳朵把人提溜开。
　　“嗷，姐你一点都不疼我。”姚阳委屈。当初自己开玩笑说要娶林玥，结果他姐现在都把他当情敌看。不过，真的好想找一个这么温柔漂亮又体贴的女朋友啊。
　　他见自己刚才不小心碰疼人家了鼻子，就想帮揉，却被自家姐姐一个眼神镇住不敢动手。只能挠挠后脑勺赔笑：“对不起啊小玥姐，我太激动了没把握住力道。”
　　“没事的。”林兔子笑中带泪。刚刚那一撞真的蛮疼啊。
　　“爷爷呢？”姚清疏把福丸塞他怀里，然后拉林玥到身前，轻轻帮着揉按鼻子。她家小花匠细皮嫩肉的，撞一下就发红了。
　　“哼，爷爷他说好了来机场接我的，结果半路又拐去朋友家喝茶了。诶这是你们养的猫？”姚阳举起大白猫，“是雌性吗？”
　　“喵！”福丸再次炸了毛。
　　这时候老爷子也从外边回来了，拿着不知是谁送的一盆花，招呼林玥过去看。但他脸色不是很好，因为自己那出游在外的儿子儿媳居然因为当地有个什么文化节，就改口说要延迟几天再回来。
　　本来想一家子好好聚在一起吃顿饭的。
　　“林家父母请过来了吗。”他转头问管家。
　　管家：“已经让司机去接了。”
　　“这就好。”老爷子脸色缓和了些，随后又很快被姚阳跟林玥哄开心了。
　　林玥抱着福丸站在他们中间，突然发现姚家人都好高。老爷子和姚阳就不用说了，身边的姚清疏起码也有一米七，几个人站一块儿，衬得她格外娇小。
　　都快被淹没进阴影里了。林玥偷偷迈开脚，往一米六的奶妈那儿挪。还没靠近就被姚总捞了回去。
　　姚清疏：“不想站在我身边？”
　　林玥：“……”这突然的霸道是怎么回事。
　　这已经是安子君第二次从蒋歆的床上醒过来了。
　　房间里的摆设还跟之前一样，只是床头相框里的照片换了一张，定格住的笑容更加恣意惹眼。
　　现在应该快中午了吧。不远处窗帘被风牵起，斜透进来的光线都变得刺目。空气里浮动的熏香却少了些陌生感。
　　安子君揉揉眉心，有些难言的恼怒，又矛盾地生出要自暴自弃的无力感。昨晚的生日宴上，父亲有意把她介绍给那几家的青年才俊，她疲于应付，气闷之余竟然不理智地跟着这人走了，然后又在街头酒吧醉得不省人事。
　　身上衣服已经被换过了，欣慰的是换了一套比较正常的睡衣，不像上回那样暴露。此刻心里头因为蒋歆躺在身边而生出的怒气稍微消减了些。她掀开被子想要起床，却看见了一具白花.花的肉.体……
　　一口气堵在胸口。
　　居然爬到她身边裸.睡，这混蛋！安子君直接下手摁住那张碍眼的安详睡脸。
　　“哎，疼疼！”蒋歆惊醒了，捂着快变形的脸哼哼。哼完了迷迷糊糊地看清情况，赶紧把被子往上拉。可下一秒她不知想到了什么，竟又含羞咬唇把被子扯下来了一点，将露未露。
　　“……”这一脸大义献身的样子是要做给谁看！安子君快要被她那点心思气笑了，冷冷环臂，“蒋歆，你最好跟我解释一下昨晚的事情。”
　　蒋歆：“昨晚？不是你情我愿的么……哎哎别，我耳朵很敏感的！”
　　安子君收回手。蒋大小姐脸疼耳朵也疼，这下终于老实了，捂着被子坐起身：“你昨晚喝醉了，又是我任劳任怨地照顾你，把你扛回家的。沉着眼皮替你把礼服换下来，自己都没力气换上睡衣就倒头睡着了。结果呢，好心没好报！”
　　撇了撇嘴，语气愤愤：“你啊酒量那么差，以后千万别跟我以外的人去喝酒知道没有。”
　　安子君：“快去穿衣服。”
　　蒋歆更加不满了：“我都不急你急什么。告诉你啊我昨晚睡觉很安分，手脚都规规矩矩地绝对没乱动一下。以前我妈就经常说我睡姿像躺棺材。”
　　“倒是你，半夜里扭来扭去的，好几次都往我身上蹭。”说着又开始演起来，抓着被角腻声：“人家，人家的私.密肌肤都被你摸光了……”
　　安子君已经懒得再说些什么了，面无表情地掀被子下床。
　　“诶诶！”蒋歆急忙喊住她：“好歹也是我从那群豺狼虎豹手里把你解救出来的，你多少给英勇的骑士奖励一个早安吻吧。”
　　安子君停下脚步，同时沉下了声音：“我说过了，别在我身上浪费时间。”
　　蒋歆也收起玩笑模样，正色看她：“你爸都要给你相亲了，你不选我，难道要嫁给那些公子哥？”
　　“我谁也不嫁。也不会再喜欢上谁。”
　　“那你要单身一辈子？”蒋大小姐现在脸皮越来越厚了，被拒绝了也不觉得挫败，还特风情地甩了甩头发，“也可以啊，我陪你单着，等将来咱们都老了，就做一对单身老太婆。”
　　“你……”安子君皱眉，却好半天都不知该怎么反驳她。最后扭头大步走出房间，只留下咬牙切齿的一句：“胡说八道。”
　　“呵。”蒋歆抱着被子在后头吃吃地笑。
　　————————
　　蒋歆：（づ￣3￣）づ～让我们来做一对相亲相爱散发酸臭味的单身狗吧~~
　　安子君：(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)我要清香。


第22章 二十二、难以预料
　　林玥的妈妈第一次知道姚清疏，是在几年前的一个下午。她一边择着菜等儿女归家，一边看电视。刚好有一个新闻节目采访到姚氏集团新上任的总经理。
　　二十五岁海归，年轻有为。上任不久就带领公司创出了一番喜人业绩。
　　整段看下来，她觉得女孩子谈吐大方，睿智漂亮，是个非常优秀有能力的接班人。后来儿子下班回到家里，还酸他说能有个这样的儿媳妇就好啦。
　　孩子他爸却在一旁摇头笑，认为这样锋芒锐利的女孩，该是一心扑在事业上的，她可以雄心勃勃地支撑起一个商业帝国，却不一定有足够的柔情去扮演好爱人的角色。
　　所以等到后来，林玥带了对象回家，红着脸向他们介绍说这个就是自己女朋友的时候。他们愁得整晚睡不着觉。
　　她的女儿跟她外甥女一样喜欢上了同性，还是那个之前就已经被他们私下谈论过的，不适合做普通人家儿媳的天之骄女。
　　她完全没料到会发生这样的事。
　　林玥这孩子，从小到大都乖巧听话，没有谈过恋爱，没做过任何离经叛道的事情。父母说什么，从不违背。但那一场出乎意料的对峙里，她在她眼中看到了前所未有的坚定。清晰明了，没有迟疑，毫不退缩。
　　她跟林玥的爸爸足足考虑了一个星期，终究是无奈默认了。
　　原本以为，这种不被大多数人所认同的脆弱关系是不会长久的，给孩子一点时间，或许就能自己体会清楚。大不了到那时候受一次伤吧，增加些许人生的阅历，能更加成长起来。
　　然而两年的时间转眼过去了，预想中的结局仍旧没有出现，反倒还朝着一个不错的方向发展，使得她原初的想法也跟着慢慢逆转了。
　　此时此刻，她身处姚家，看着饭桌上两家人其乐融融，不禁生出几分感慨。
　　八竿子打不着的人，怎么就真能在一块儿了呢。缘分真是奇妙的东西。
　　林妈品尝着酒店大厨的手艺，观察起一旁的小两口。
　　姚清疏就坐在他们身边，处处照顾周到。几年时间，似乎将她磨炼得更加端方沉稳，跟长辈说话也都是温声慢语的，良好的教养总能在细枝末节里体现出来。各方面都挑不出毛病。
　　再看看她跟林玥之间自然而然的亲昵，之前唯一担心的，觉得做大生意的人不够体贴这一点也开始瓦解。
　　越看越喜欢。
　　自家母亲那欣慰满意的目光太过于直白，林玥都有点儿不好意思了。低声叫她，“妈。”
　　“好好，我不看你们了还不行嘛。”林妈知道自己女儿脸皮薄，逗趣了几句，随后便转头加入林爸和老爷子的闲聊。两个男人共同话题不少，从时政又聊到养生。
　　这头的姚阳倒是对他们的话感兴趣，眼睛发亮地听，偶尔还积极发表一下自己的意见。很久没像现在这样跟家人坐一起吃饭了，他心情好得很。
　　姚清疏为林玥剥开一只虾，看了眼乐呵呵插嘴的弟弟，开口问他：“你接下来有什么打算。”
　　姚阳的笑容一僵。就知道他姐会问这么沉重的问题。坐直了身子，一本正经地回答：“当然是好好考察一下国内市场环境，为以后的发展做准备了。”
　　所谓考察环境，不过就是四处吃喝玩乐而已。
　　姚总直接下命令：“休息两天，下周一去公司上班。”
　　“不是吧！”姚少爷睁大眼睛抗议：“我好不容易才回来的。”
　　“那就更应该抓住机会。”
　　“可是……”
　　“你听你姐的，好好在公司历练，以后也能帮得上忙。”老爷子听见这头对话，威严的声音立即传过来，“完成了学业，就该挑挑担子了。不然你姐都忙得没时间陪小玥。”
　　林玥差点被一口汤呛到。怎么说着说着，又拐到她身上了。听起来她就跟那些成天在家里盼着丈夫的幽怨小妇人一样。
　　耳根绯红地在桌子底下悄悄够姚总的衣角。姚总勾着唇往她碗里放剥好的虾。
　　姚阳垮下了脸，不服气地嘟哝：“应该捉我爸回来的嘛。”
　　老爷子冷哼：“我指望不上他。”
　　刚往饭桌上添了两道菜的奶妈坐回原位，见少爷一副没人疼的委屈样，慈爱地给他夹了一块鱼肉，“少爷，来吃你最爱的葡萄鱼啊。”
　　“哇，这个好吃。”姚阳立即被转移了注意，“我在国外就想找这道菜，但他们都做得不正宗。”
　　“你小玥姐特意为你做的。”
　　其实是给姚清疏做的。但林玥不忍心拆穿，给大男孩盛了碗汤，温声：“喜欢就多吃点。”
　　“呃啊好温暖——”姚阳捂心口，觉得自己被这笑容治愈到了，死性不改地嚷嚷：“怎么办，好想把小玥姐娶回家啊。”
　　林爸林妈都被他逗笑了。一旁的奶妈迅速接嘴：“少爷是该谈恋爱了。好像赵家的那位二小姐还一直对少爷念念不忘呢，既然回来了就考虑一下啊。”
　　姚清疏：“嗯，下次我会请她过来。”
　　“诶别！”提到那个刁蛮暴力的赵二小姐，姚阳面如土色：“我错了我错了，我决定以事业为重，要将全部身心投入公司为姐姐分担行了吧？”
　　“这还差不多。”
　　“哈哈哈……”
　　一顿饭吃完，上午的时间也就过去了。下午姚清疏要去公司，林玥也得回花店里帮忙。而姚阳这个没事人原本想找以前的老同学聚一聚疯玩一场的，结果被老爷子拎着要陪林爸林妈一起钓鱼。
　　午后街头难得清净悠闲，树荫间偶尔传出的鸟鸣更添几分慵懒。
　　花店里只有孙灵一个人在。她正无聊发呆呢，见到林玥过来整个都精神了。
　　“小玥你可算是来了，没人陪我说话都快闷死了。”她迅速上前帮林玥把背包放好，催问：“诶你昨晚说的是不是真的啊？”
　　昨晚在电话里听说那件事，她直觉得是在上演八点档。如果换做一男一女，妥妥地要展开一段异国虐恋的呀。
　　“她真的是你那位英国笔友？”
　　林玥被她的激动模样弄得哭笑不得，“是啊。很巧对不对？”
　　“简直是命运般的相遇好不好！独自在茫然陌生的异国街道上，最后偏偏就走进了这家花店。”孙灵回忆起那张妩媚动人的面孔，忍不住露出一副憧憬表情，“真人好漂亮啊，像明星一样。”
　　林玥故意逗她，“那你觉得姚女神漂亮还是尤菲漂亮？”
　　孙灵犹豫了两秒，“当然是姚女神啦。”
　　“迟疑了哦。”
　　她俏皮地吐吐舌头，“哪有啊。”
　　之前怀疑林玥跟女神是情敌什么的，现在看来应该是自己多想了吧。又见到林玥手里提的袋子，好奇：“这是什么？”
　　“一些花肥和营养液。等待会儿下班了我带过去给尤菲，你要一起去吗？”
　　“好哇……不了，我还得早点回家照顾我堂姐呢。”遗憾摊手。
　　“哦。”林玥记得孙灵以前说过是跟堂姐住一起，不由问：“她怎么了？”
　　“吹空调感冒了。”
　　“这些天晚间有些转凉了呢。”
　　“是啊，我堂姐她体质差，又不多注意一下……哦对了我得先去药房买点药才行。”孙灵说着抓起自己的钱包，“小玥你看一下店啊，我很快回来。”
　　“嗯去吧。”林玥摆摆手，笑着看她脚步轻快跑向街对面。
　　永远都充满活力的女孩子，就像阳光下开得灿烂的花。
　　她从柜台里拿出围裙替自己系上，开始打理架子上的盆栽。后头园子里应该也有野姜花新开了，待会儿切一些带去给尤菲吧。
　　————————
　　小剧场：
　　姚总：我漂亮还是尤菲漂亮？
　　林玥：唔……
　　姚总：你还犹豫了？
　　林玥：我在心里反复确认了几遍，(￣▽￣；)b仍然觉得你是最美哒！
　　孙灵：∑(っ°Д °;)っ太狡猾啦！
　　尤菲：（不爽脸）so，待会儿下班不用来找我了。
　　————————
　　很久以前的某一天——
　　林玥：妈，这是我女朋友！
　　林妈手里的盘子跌碎在地上：（冷漠脸）哦，知道了。
　　过了一年
　　织着毛衣的林妈：咦，还没分手吗。
　　又过了一年
　　摸着猫看电视的林妈：嗯？居然还不分手？
　　N年过去了，白发苍苍的林妈：奇怪了，这两人怎么还没分手咳咳咳……
　　林玥：(*￣△￣*)原来一直没看好我们吗……


第23章 二十三、野姜花的记忆
　　收到林玥发来的信息, 尤菲便提早结束了今天的工作。
　　在花园里沏好一壶茶, 桌子上摆放两盘松饼和今早购买的本地梅子干。傍晚六点，等待的人如约而至。
　　“我有没有迟到？”林玥提着东西进来, 肩头还沾了些路边槐树飘落下的花屑。携带余香。
　　尤菲脸上旋即漾开笑意, 抬手为她拈掉那些附着的细瓣, 轻声：“不早也不晚。”
　　她带着林玥往花园里走, 一边语调轻快地指给林玥看那些被自己重新布置在木架子上的花盆。旁侧还有几棵半人高的黄金叶，也都被修剪得齐整漂亮。
　　“打理得真好啊。”林玥开心地看着这些花木，随后找地方把手里的袋子放下：“花肥就先放在走廊里边可以吗？”
　　“当然。那个位置最好了。”
　　“记得要保持干燥密封, 等到时候我再过来教你具体怎么使用它们。那几种花苗需要的量和施肥的时机都是不一样的。”
　　“好啊。”尤菲充满期待，“真是帮了我大忙。”
　　“还有什么需要都可以随时跟我说哦。”林玥又从另一只袋子里拿出小纸箱, 略带神秘地拆开，取出那束被保护得完好的花。
　　成簇洁白的花瓣点缀在几支翠绿的花萼筒上，经风拂动，便似一群相聚嬉闹的蝴蝶。清新香甜的气味从白雪无瑕的蝶衣上散开, 闻着就能让人联想到山间晨雾里的清溪，和水岸上绿油油的田地。
　　怎么看都不会腻。
　　她欣然将它递过去，“呐, 今天园子里新开的, 送给你。”
　　尤菲双手接过, 蓝碧色的眼眸里盈盈颤动起来，“是野姜花……这个城市里也有野姜花吗？”
　　“嗯，很多花店里都有出售的啊。”林玥微笑着回答。
　　尤菲很快便找来了一只大玻璃杯，用水将它们养着, 放在桌面上仔细端详，像在看一件稀世的宝物。
　　“鲜切的野姜花能存放两三天，余下的花苞明早就该全部盛开了。”林玥在心里数了一下，大约还有十来个。
　　“我很喜欢，真的谢谢你。”尤菲的目光都有些不舍得从这束花上移开。饱含着感慨，轻叹一声，“我已经很多年没看见过这种花了。”
　　林玥诧异抬头，看见她神色里浮现出的怀念，便知道自己已经在无意中触动了眼前人的某些回忆。
　　“其实我的母亲是中国人，故乡在岭南一带。因为她的缘故，我一直对东方文化很向往，也喜欢种花。所以与你初见时，就有一种奇妙的亲切感，很想与你亲近。”
　　尤菲一边说着，为林玥倒了一杯红茶，邀她尝试茶点。晚风里浮动清甜的花香与茶香，萦绕在她们身侧。温馨恬淡的氛围叫人觉得无比舒适。
　　林玥弯起嘴角，安静听她叙说。
　　“这种花，我年幼时候跟随母亲回乡探亲，经常能在外婆家门前的小溪边见到。不仅溪边，田间也有。它们的枝丛很高，足以没过小孩的头顶，而且非常繁盛，一望无际。”
　　“花开得多了，一些老人就会背着竹篓拿着镰刀去采割，然后挑到山脚集市里去卖。很便宜，一元钱两支，不到半小时就会卖空。”
　　“现在还有的话应该涨价了。或许变成两元钱一支？”语调忽然变得轻快起来。
　　林玥眨眨眼，同样轻快地接过话：“我们店里的价格是三块钱一支。”
　　“嗯哼很幸运，我还是勉强能买得起的。”尤菲开玩笑说。林玥才发现自己的笔友还有这么俏皮可爱的一面。
　　“外婆住的村子里有很多年轻人都会拿野姜花向中意的对象表达爱慕。”
　　尤菲接着说道：“特别是在雨雾消散，太阳刚刚出来的时候，他们聚在一起游玩，身处的田野间到处都闪烁光亮，像镶着无数璀璨珠宝。而那些碧绿枝丛里开出的野姜花白得耀眼，气味比任何时候都要甜美。”
　　“小伙子采上一把，还得大胆地跟对面的姑娘唱歌才行。”
　　应该是对山歌吧，林玥想。
　　“我的外公也是用这种花来告白，才赢得了外婆的芳心。他的歌声嘹亮，能传遍整片姜丛……”
　　渐渐从回忆里走出来，尤菲端起面前茶杯轻抿了一口。眉眼间浸染夕阳的余晖，温柔沉静。
　　林玥也跟着端起茶杯，但刚才听得出神，这会儿还沉浸在自己想象的画面里。
　　许久，才感叹了一句：“真浪漫啊。”
　　尤菲莞尔一笑，“林，你知道这种花的花语吗？”
　　“嗯……”林玥想了一下，“将记忆永远停留在夏天？”
　　“我还听说过它的另一种意思。”
　　“是孤独吗？”
　　尤菲却轻轻摇头，蓝碧色的眼眸直直地注视过来。
　　“幸而遇见你，在最美好的时候。”她说。
　　随着这句低柔的话语，晚风吹过一阵，又停歇下来。花园围墙外的路灯亮了，投落进些许橘光。
　　一片静谧中，听林玥开心道：“原来还有这样的寓意啊。”
　　下班了，姚氏的员工都陆陆续续地从大厦里走出来，融入到步履匆忙的人群里，向着各自家的方向。
　　一些窗口暗着，一些却明晃晃地亮起。仍然有人需要将工作继续下去。
　　杨毓再次不幸地成为了其中之一。她把咖啡放到电脑旁，又开始在键盘上飞速敲打。待会儿她们姚总要看这份数据，她交给底下人弄不放心，只能自己留下来做了。
　　啊，这个周末一定得让林玥好好请吃一顿才行。都被她家姚总给折磨瘦了。
　　而被自己的得力干将埋怨了的姚总此时就坐在办公室里，听周倾汇报他们公司关于一期工程的工作进展。将近结束，却是转移了话题。
　　“我听说你们工程部的余经理要辞职了。”周倾用随意的口吻提起这件事。
　　姚清疏挑眉，“你的消息倒是灵通。”
　　余经理算是老员工了，一直踏实苦干，却在这样关键的时期突然递交了辞呈。她昨日刚扣下来，没想到消息这么快就传了出去。
　　周倾不再拐弯抹角，“可以考虑一下我吗？”
　　“你？”姚清疏看他的目光里带上几分探究。
　　周倾笑了笑，一如既往的谦谦风度，“你放心，我是看中了姚氏的实力和发展前景，觉得这里可以给我更好的施展空间，才想把握住机会为自己争取一下。”
　　“我觉得自己有能力胜任这份工作。毕竟月海的项目我也相对熟悉些，与其现在重新找人接手，还不如交给我更加稳妥。”
　　姚清疏并不急于表态，指尖在桌上轻叩。这时看见手机有来电显示。
　　“先接个电话。”她抱歉笑了笑，起身走去那头的落地窗前，接通了来电。林玥问她今晚吃什么。
　　周倾很少能在那张波澜不惊的脸上看到这么温柔的笑容，而且温柔中还带着些难以名状的感觉，是他从未见过的模样。他好奇羡慕的同时，更生出一种紧迫的危机感。
　　电话那头的人是谁？跟姚清疏是什么关系？
　　依稀还听到了一些亲昵的字眼。回家……烛光晚餐……
　　心里猝然收紧。
　　通话结束，姚清疏回头发现周倾竟然不知不觉地走到了她身后。
　　而周倾也是在这时才回过神，发觉到自己的失态。
　　“对不起，我……”张了张嘴，却想不到合适的理由。他尴尬地站在姚清疏面前，明白自己已经说什么也挽回不了眼下情形了。
　　这些天跟姚清疏若即若离的相处，让他越发地维持不住原本的从容自信。他害怕自己的猜想会成真。
　　忍耐许久，终于鼓起勇气问：“清疏，你现在……有另一半了吗？”
　　姚清疏沉默了片刻，没有再给他存留侥幸的机会，平静地回答：“已经有了相爱的人。”
　　相爱吗……居然用了这样的字眼。
　　周倾的脸色瞬间变得灰败，几欲控制不住自己的情绪，“我以为我变得更加优秀了，就能有机会……”
　　“我们已经尝试过了，周倾。”姚清疏轻声打断他，“最终无法成为恋人，并不是因为你不够优秀。”
　　不是不够优秀，那是什么原因？
　　他想质问出口，最后还是压制住了。不愿让自己在这个人面前丢失气度，落败得如此彻底。
　　只能苦笑着说，“真想知道是谁那么幸运啊，能得到你的爱情。”
　　面前的人并没有回答。
　　周倾深吸了一口气来缓解自己心里的刺痛，低声问：“还当我是朋友吗？”
　　看见他颓然失意的神情，姚清疏有些不忍。然而有些话，如今不得不说开了。
　　“我一直当你是朋友。”她说。
　　“是啊，我早该明白的。”周倾后退了几步。
　　当年他用姚老爷子来变相地逼迫姚清疏与他交往，结果却是狼狈收场。本以为再努力些，等到哪一天足够与她般配了，就能让她心甘情愿地和自己在一起。
　　可是现在，她的心已经被另一个人占据了。不留余地。
　　“那个人，足够好么。”他艰难地开口。
　　面前人的回答依旧没有多少迟疑，“对我来说，她是最好的。”
　　“是么……”
　　“今天就到这里，你先回去吧。”姚清疏把几份文件递还给他，转身走回自己的办公桌，“至于工程部经理那件事情，我会考虑的。”
　　“好。”周倾扯了扯嘴角，在姚清疏看不见的地方握紧了手。
　　好不甘心啊。
　　————
　　小剧场：
　　周倾：（揪心）那个人，收入比你高，能给你买车买房吗？
　　姚总：车子房子是我买的。
　　周倾：（肺痛）那个人，足够高大，足够坚毅有力来保护你吗？
　　姚总：我更高更有力气些。
　　周倾：（深呼吸）那个人，可以在事业上给你提供帮助，为你分担工作压力吗？
　　姚总：O(∩_∩)O~她更喜欢摆弄花草~
　　周倾：（吃惊）那你究竟喜欢他什么啊？！！
　　姚总：嗯……（宠溺脸）温柔黏人会撒娇？
　　周倾：呃啊(╯ ‵ □ ′)╯︵┻━┻何等无耻的小白脸！！！
　　作者有话要说：
　　尤菲：（憔悴脸）中国的女孩子好难撩啊，我要静静。
　　路过的颜控孙灵：不，我就很好撩呀你试试！
　　尤菲：（淡定改口）中国的小花匠好难撩啊，我要静静。
　　孙灵：~\(≧▽≦)我我我姑且也算是个花匠来着……
　　尤菲：我要静静。


第24章 二十四、月光与海潮
　　林玥弯着腰在露台边上更换水龙头的时候, 姚清疏已经到家了。
　　“这么快。”她将接口拧紧, 转头看向斜倚在窗框一侧的人。高挑纤秀的身形在近处灯光和花丛的映衬下格外养眼。
　　“嫌我回来早了？”姚清疏嘴角微勾，抬步走过来。
　　林玥收回视线：“只是比我预想中的要早些。”毕竟杨毓不久前还跟她打这人的小报告来着。
　　说是留周倾在办公室里谈工作, 一直谈到下班还意犹未尽, 非得再看一份财务部经理呕心沥血赶制出来的报表才满足什么的……
　　“家里水龙头坏了？”身后清冷的声音带回她的思绪。
　　“嗯, 今早浇花的时候发现有些滴水。”
　　“让物业来修理就可以了。”
　　“反正也不是难事, 我自己就会修啊。”林玥笑着收拾好工具盒站起来，却被姚清疏从身后轻轻抱住。
　　手臂环上她的腰，下巴也搁在肩侧, 软软地将身体一半的重量都托付给她。
　　突然的亲密举动却让林玥想到了平时肚子一饿就会跑来黏她的大白猫。
　　对了，福丸还忘在姚家别墅里没接回来呢, 奶妈应该有照顾好它吧？
　　但眼下她也无暇担心太多。
　　“怎么了？”她轻声问。隐约感知到恋人有异样的情绪。
　　大经理不答话，只将手臂又收紧了些，贴得更加不留缝隙。
　　其实之前在公司里跟周倾说那些话的时候，姚清疏就想快点回家了。快点回来, 然后这样安静地抱着林玥，什么都不用思考，放松又踏实。
　　她甚至允许自己撒娇一般地, 往林玥颈边蹭了蹭。嗅见一些怡人的香甜。
　　“什么味道, 很香。”
　　林玥听到那低软的音调, 好想回身抱一下，但手上还沾着胶水没来得及清洗。
　　抱不到人，她便故意使坏，说：“是其他女人蹭的香水味。”
　　“嗯？”大经理的语气立即转冷了, 一声拉长的音调里满是危险意味。
　　“噗，是姜花的味道啦，花园里就种有啊，你没闻到过吗。”得逞的小花匠笑得双肩轻颤，偏头在大经理嘴角边啄吻了一下，“今晚准备带我去哪里吃？”电话里说要两个人烛光晚餐，害得她怪兴奋的。
　　姚总现在心情好，没有计较她胆大包天的逗弄，却也不直接回答她的问题，“你之前定制的那些手工蜡烛还有吗？”
　　“咦，你怎么知道的？”回想起纪念日那晚的糗事，林玥现在还有些发窘，支吾道：“还剩下半盒吧……”
　　姚清疏放开她，“打包带上。”
　　“自己带蜡烛？”林玥疑惑：“我们究竟要去哪里啊？”
　　“海边。”已经走回客厅里的人轻巧吐出这两个字。
　　林玥没想到，姚清疏所指的海边，居然是她买下的一艘豪华游艇。
　　这艘游艇就停泊在渔家湾码头内，离月海不远。东岸是一片繁华海景区，旁边一些地方还停靠有许多渔船。
　　而她坐在宽敞明亮的舱室里，透过两旁的大型玻璃窗看外面灯光绚烂的码头和夜幕下暗蓝色的海水，听着风吹海浪的声音，久久回不了神。
　　姚清疏并不是个爱玩的人，平日里除了偶尔赴身商业性质的酒宴或者出席一些慈善活动，其余时间大都用来工作，可谓是非常自律又没情调了。
　　但如今大经理突然讲究起情调来，林玥惊觉自己还真有点招架不住。
　　“今晚我们就在这里度过，一起享受海港夜景。明天周末，还可以睡到自然醒。”姚清疏语气愉悦。在她跟前摆上两只高脚杯，倒入清亮透明的深红色液体，“要喝点么？”
　　林玥往她手里瞥了眼。咝，居然开了瓶这么贵的酒，万恶的资本家。
　　桌上的晚餐是让厨师提前准备好的，还备有水果，分量适宜。娓娓动听的音乐营造出浪漫安宁的气氛，而她带过来的手工蜡烛里含有植物精油，燃烧时会散发出独特的幽香。
　　一切都如此醉人。
　　烛光里的姚总端坐在餐桌前，优雅切着盘子里的牛排。一本正经的模样，眼角眉梢却总似有一抹柔情。
　　林玥觉得自己多看一眼都会心跳加速。于是默默地移转视线，打量起周围。游艇的内饰主要是无光泽纹路木料与深色抛光饰件相结合，设计得复古雅致，给人一种沉稳大气的感觉。
　　“喜欢么？”姚总问。
　　“嗯！”林玥点头，谁知她下一句却是：“其实纪念日那天就想带你过来的。”
　　她一怔。原来姚清疏早就为她们的纪念日准备了这么多吗？而自己非但没有一丝察觉，还深夜里跑出去买醉，被这人扛回来扒.光帮洗澡……简直蠢透了。
　　林玥垂头捂脸，“别提了别提了，是我错了……”
　　为掩饰羞耻，她快速端起酒杯灌了一口，结果差点被呛到。
　　脸反而更红了。
　　坐在对面的人勾着嘴角看她，进餐的动作不紧不慢，从头到尾都维持着优雅。
　　等吃饱了，她们就一起走上甲板吹风看夜景。
　　林玥躺在C型沙发上，手轻搭着玻璃护栏。一会儿看看海岸风景，一会儿又看看身旁的人。
　　最后还是忍不住挪到了姚清疏身边，轻轻挨着。
　　“以后叫上姚阳蒋歆他们一起来玩怎样？”
　　“你随意安排。”
　　“我今晚很开心。谢谢你。”她撩起姚清疏耳边的长发，在脸颊上温柔亲了亲。
　　姚总的目光终于从远处收回，挑眉， “现在还觉得我不够浪漫吗？”
　　“哦，原来你这么在意？”林玥促狭反问。
　　姚清疏勾起她的下巴，直接将唇压上去。
　　被掠夺了呼吸的人也不甘示弱，抬起下巴狠狠回敬。等到绵长的一吻结束，两个人额头抵着额头，心里都有什么隐隐躁动起来。
　　“去舱室。”姚清疏不复清冷的声音里压着细细的喘.息，几乎有些急切地拉起了林玥的手。
　　游艇第二层的主.人舱里，一张床就占据了快三分之二的地方。林玥头一回看见，正杵在那儿红着脸发愣呢，忽然就被一只手摁倒在了柔软的被子上。而姚清疏撑在她的上方，潭水般幽深的眸子里清晰倒映出她的模样。
　　随即低下头，雨点般细密的吻落在她耳廓，眉间。
　　“喂等等……”林玥想要躲避，却酒劲上涌，软软地使不出力气。
　　姚清疏低笑着亲了亲她的嘴角，得意的眼神也撩拨人心，“喝杯红酒都会醉。”
　　“你这是趁火打劫。”林玥羞愤把脸埋进枕头里。
　　“是惩罚才对。”姚清疏伸手将她的脸托回来，让她与自己对视：“因为那晚你喝醉后，不仅说了要跟我分手，还喊了别的女人。”
　　“……什么？”林玥脑海里有些晕眩，无法思考。
　　“知道自己醉后喊了谁么？”姚总的指尖从她的嘴角滑到身前，在锁.骨上轻画圆圈。
　　林玥痒得瑟缩了一下，犹豫着回答：“我妈？”
　　“……你一声声喊着小灵。”语气转冷，锁骨上的力道又加重了几分，“是跟你在一起工作的那个女孩子对不对？”
　　“我怎么可能喊她啊。”林玥叫道。
　　姚清疏不说话，就这么看着她。
　　小兔子被看得心虚，讷讷问：“……真的喊了？”
　　“你说呢？”
　　“可是，都那么久之前的事情了，现在还要算账么？”
　　“君子报仇，十年未晚。”
　　“……”林玥明白了，今晚哪里是浪漫的烛光晚餐啊，分明是鸿门宴。
　　而某位大经理不仅记仇，还能记很久呢。
　　“当时喊出小灵，大概是因为我梦见她花痴你了。”她嘟哝着解释，“孙灵可是你的小粉丝呢，整天跟我叨念你来着。”
　　“说你高贵美丽，有能力有颜值，是梦中的女神。还说杂志里的你跟周倾……很般配。”
　　“呐，你还不相信么？”说到最后，可怜巴巴地扯了扯大经理衣角，反倒是有几分吃醋委屈了。
　　对视几秒，姚清疏按灭了舱室里的灯。
　　“暂且赦免你了。”压低的声音融入夜色里，如月光一般幽邃。
　　“还有，与我般配的，唯独你一个。”
　　余音消弭在唇齿间，指尖一颗颗挑开衣前的纽扣。林玥借着微光，看见那起伏妙曼的轮廓，波浪般的长发覆在白雪的肩。
　　心跳好似停滞，又不可抑止地加快。
　　海风拍赶着浪潮，一波波撞在船舷上。恍惚摇晃的空间里，柔软炙热的身躯仿佛要融成一体。
　　林玥觉得此刻自己就像是被美人鱼引诱到致命陷阱中的旅人，快要溺死在这似水的柔情里了。
　　紧紧抱住身上的人，亲吻她的眉眼和嘴唇，直到筋疲力尽。
　　——————
　　小剧场：
　　姚总：带上蜡烛~
　　林玥：哦。
　　姚总：带上皮裤手.铐，嗯还有小皮鞭~
　　林玥：Σ( ° □°|||)等等！为什么要带这些？！！
　　姚总：（正经脸）嗯？难道蜡烛还有其他玩法吗？那我们……
　　林玥一只福丸糊姚总脸上：( ≧口 ≦) ＝○玩个毛球啊！


第25章 二十五、姚少爷的敌意
　　放松过几天, 新一轮的忙碌便又开始了。而忙碌之余, 姚清疏还得抽空带自己的弟弟去熟悉公司环境，就越发地没有闲暇。
　　姚阳倒是一幅轻松自在的样子, 反正任命书还没下来, 也没什么工作落到他头上, 还是可以溜出去玩的。
　　“杨姐！”上午他跟吴主任跑了趟实地勘测, 回来又准备找自家姐姐一起吃午饭。出了电梯口看见杨毓正拿着一沓文件从会议室里出来，赶紧上前打招呼。因为林玥的关系，他们现在也挺熟络了。
　　阳光帅气的大男孩瞬间治愈了杨毓疲惫的心, 拍拍他的肩，笑问：“怎么样, 还习惯吗？”
　　“还不错。”姚阳咧嘴笑，露出一排闪闪大白牙。他的性格热情开朗，没有架子，几天时间就跟公司里的人都混熟了。大家对这位太子爷印象都不错, 而他俊气的外表更是赢得了许多女孩子的青睐，时常有人借着工作来偷看他。
　　“我姐在里面吗？”姚阳指了指那边的会议室。
　　杨毓点点头，“嗯, 正在开会呢。”
　　“那我去办公室等。”他轻车熟路地溜进总经理办公室, 却看见了不怎么想看见的人。
　　眉毛微微皱起, “周倾？你怎么也来了。”
　　坐在沙发上整理文件的人没多少表情变化，依旧专注于手里，“来汇报工作。”
　　汇报工作？呵，说得好听, 准是又拿借口来接近他姐，企图插足她跟小玥姐的感情。
　　姚阳冷哼：“汇报工作会不会太频繁了些。你是长宇那边的人吧。”
　　周倾不在意他明显的敌对，温和一笑：“很快就不是了。”
　　“你什么意思？”姚阳心里生出些不好的预感。但他第二天就明白了。
　　因为第二天的人事会议上，周倾脱离长宇正式成为了姚氏一员，接替工程部余经理的位置。而他自己挂名当个副总，是周倾的直属上司。
　　姚少爷对这样的安排非常不满意，他姐姐怎么能让周倾来他们公司上班呢。不是引狼入室吗！
　　他现在怎么看周倾都不顺眼，所以平时仗着自己是上级，一捉住机会就刁难对方一下。虽说这人的工作能力确实挺叫人佩服的。
　　“周倾，你还喜欢我姐对不对？”这天他签完字，终于忍不住拦下周倾质问。
　　“那些与工作无关。”周倾看了一下腕表。明显还有事要忙的样子。
　　姚阳：“我劝你还是死心吧。我姐都有喜欢的人了。”
　　“我知道，她现在跟那个人在一起很幸福……”周倾脸色微沉，仍然耐着性子说：“但我进这家公司，是出于工作上的考虑。”
　　“那就好。不抱奢望，到最后也不会太难受。”姚阳哼哼，见对方半点没被自己挑起情绪，觉得没意思。扔开签字笔找自家姐姐去了。
　　他得帮着小玥姐看住人才行啊，才不能让那些觊觎他姐的豺狼有机可乘。
　　周倾看着他离开，眼里明晦不定。
　　这些天他已经找人暗中调查过了，却发现与姚清疏有亲密来往的，竟然是那家花店里一个种花的女孩。
　　事情会是那样子吗。姚清疏正在跟一个女人交往？
　　那所谓的相爱……
　　他默然拿起文件，走出办公室。
　　姚清疏发现林玥最近往尤菲那里跑得太勤了些。周末不在家，平时下班也要去找尤菲一起摆弄花草，很晚才回来。
　　刚才她打电话邀她一起吃午饭，居然还被拒绝了。
　　大经理坐在办公桌前，被一口气怄着怎么也看不进手里的文件。移动鼠标点开林玥的微博。
　　这个账号现在越来越受关注了，每回发图，底下的评论都有将近百条。最近一次更新状态是在今天早上，发了几张花园图片。
　　木架子上，走廊边，她跟尤菲一起打理的那些花都开了，团簇缀在枝头，鲜艳欲滴。然后底下喊着想娶要嫁的又是一大片。
　　姚清疏心里窜起一小撮无名火。
　　静坐片刻，突然动手注册了一个账号，在底下评论：“小花匠是我的！”
　　结果，群起而攻之。
　　“姐，要不要一起吃饭啊，我都快饿死了。”姚阳就是在这时候过来的，扒着办公桌的边缘嚷嚷。
　　姚总冷冷关上电脑，“走吧，带你去吃饭。”
　　“好哇，吃什么？”
　　“火锅。”
　　——————————
　　小剧场：
　　姚总：小花匠是我的！！
　　正用小号刷微博的姚阳：Σ(╬｀ Д ′ )σ啊啊啊这谁呀，厚颜无耻妄图独霸我家小玥姐！开撕吧！！
　　孙灵：Σ(╬￣皿￣)没错，开撕吧！！
　　淹没进各种讨伐声中的姚总：(*￣△￣*)好不爽。
　　于是晚上回家又把小花匠吃了一次。


第26章 二十六、午饭
　　安子君从林场回来, 顺带开车经过槐树巷给一家园艺店送盆栽。
　　夏末初秋的时节里气温不再像之前那般燥热, 即便正午时分阳光明媚，四周树木葱茏的街道也阴凉宜人。
　　热闹的蝉鸣声早已消减了, 如今只剩下孤单的一两处地方还时有应和。偶尔风吹过, 一些半枯的叶子就会从上方合抱的枝柯间凋落下来, 缓慢打着旋, 然后在石板地面上稀疏铺开。路边长椅也被覆盖了不少，更添一层清净幽凉的美感。
　　然而置身于这样闲适的令人放松的风景中，安子君的心情却并不美妙。
　　造成她心情不美的罪魁祸首此刻就倚在她的车门上, 悠哉看着她搬东西，一点要帮忙的意思都没有, 末了才风情抛了个媚眼，说：“安老板，我们俩认识这么久了，你好像都没送过花给我诶。”
　　“你订了我自然送去给你。”
　　“你明白我不是这个意思。”
　　安子君核对好数目, 合起签收簿，抬眼看她：“有什么送给你的理由吗？”
　　蒋歆：“当然有啊。”下巴一扬，语气怎么听怎么嘚瑟, “比如说把我哄开心了, 没准就会考虑将地卖给你哦, 毕竟我是那么善良浪漫又有情怀的人。”
　　安子君沉眉。提起这个，她心里的烦躁就压制不住。
　　原本计划着要将林场向外扩建增设多些花田的，没想到万事俱备，周边七十多亩田地却都被抢先一步买走了。上午约见买主才知道是这人做的。
　　很好, 破坏了她的计划，还恬不知耻地蹭车，一直挂着碍眼的媚笑给她添堵。
　　“跟你说话呢，怎么不理我啊，脸色还这么臭。”蒋歆忽然发觉欺负起这人来简直舒爽，“你可是永远端庄优雅面带微笑的花店老板娘，小心被别人看见破坏形象。”
　　安子君忍了忍，“你是怎么知道我要扩建林场的？”
　　“很简单啊，那里原本就有一块地是我的，租给人种菜，你们一去打听，我就得到消息了。先下手为强嘛，不过万事还有得商量。”眯着眼凑过来，压低了声音：“如果是自家人的话就……”
　　“收起你那下流心思。”
　　“下流？呵，你想到哪里去了。”蒋歆掩嘴坏笑：“看来安老板不仅想要地，还想得到人呢。”
　　安子君没心思跟她贫，“你到底是什么意图。”
　　“我要入股。”蒋歆正色，伸出三根手指在她面前晃了晃，“七十六亩地换三成股，当个甩手掌柜，你不算吃亏吧。”
　　这个答案让安子君吃惊不少。眉头不觉皱起，半晌又慢慢舒展开了。拿起车厢里剩下的两支向日葵递过去，皮笑肉不笑：“蒋老板近来真叫人刮目相看。”
　　“呵~”蒋大小姐得意挑眉，她知道安子君已经被自己说动了。
　　接过花枝把玩，心情大好的时候又想在口头上继续占便宜：“头一回献花就送向日葵，嗯哼……难道是代表着你沉默藏于心底的对我深深的爱？”
　　这人居然还懂花语。安子君面无表情：“因为它跟你很像。”
　　“一样的热情如火？”
　　“一样脸大。”
　　蒋歆笑容僵住，炸毛：“哪里脸大了！”
　　“脸不大能有这么厚的皮？”
　　“喂！”
　　“蒋歆姐！”不远处的大男孩冲她们挥手，一口大白牙在阳光下闪闪发亮。
　　蒋歆转头看去，原来是姚阳和姚清疏，这个点应该是要到附近吃饭。
　　姚阳停好车跟自家姐姐走到这儿就看见路边两人聊得很开心的样子，她们的关系似乎不像小玥姐描述的那样差嘛。乐颠颠跑上前：“蒋歆姐，子君姐。”
　　落在后面的姚清疏也不急，依旧迈着不紧不慢的步子，只是目光放到自个发小身上，就有那么些玩味了。
　　这家伙最近也不知在捣鼓些什么，自己的酒吧抛下不管，还问她借钱去买地……但现在看来，那件事情应该与安子君有关，而且还得逞了。
　　“哟，你们准备去吃饭啊？”蒋歆一见面就不客气地往姚阳胸前摸。这小子长开了身材挺有料的嘛，手感真不错。想着又摸了一把。
　　姚阳被她调戏惯了，没再像从前那样羞臊捂胸，笑呵呵说：“你们要不要一起？咱们去吃火锅呗，我请客。”
　　“吃什么火锅，大中午的，燥气。”蒋歆指向另一头，“呐对面就有家不错的海鲜饭。”
　　“咦，可是……”
　　“哎呀听我的准没错。走走走赶紧的，我肚子饿扁了。”说着一边招呼安子君和姚清疏，就跟姚阳勾肩搭背地往那儿走了，看上去更像是一对亲姐弟。
　　姚清疏与安子君相视一眼，都无奈勾了勾唇。
　　这家餐厅环境很好，装修富有意趣，中央吧台周围环绕独立式卡座，还有木质的矮屏风和盆栽绿植间隔开。可能是新开张的缘故，这会儿客人不算多。
　　林玥跟杨毓选了个角落靠窗的位置，点了些爱吃的海鲜。难得坐一起吃饭，对面的人却一直给她倒苦水：“你家姚总实在是太过分了，小秘书生病请了五天假，她就一个劲儿使唤我……”
　　“我现在好歹也是个部门经理吧，一个星期五天班，都有三天要留下来。周末好不容易跟帅哥去约会，她倒好，关键时刻一个电话打过来让我立马回公司，害我还没尝到丁点恋爱的甜蜜滋味就被人甩了好几次了。”
　　“能者多劳嘛。”林玥安抚地给她剥竹蛏。
　　“哼哼，我都成操心老妈子了。没有爱情的滋润，孤苦寂寞……不管，你得代替你家那位补偿一下。”
　　在自己好友面前早就舍弃了干练御姐形象的杨毓也不怕被笑话，下巴一抬撒起娇：“喂我。”
　　“好好好，来，张嘴，啊。”林玥沾了沾酱料，温柔放进她嘴里。哄孩子似地伺候。
　　从某种意义上已经享受到了老板待遇的杨毓稍微舒坦了些，“你说你个贤惠小白兔怎么就被冷酷大冰山给拐走了呢，好可惜。”
　　林玥睨她，“气消了没？”
　　“没。”
　　“那还要不要？”
　　“要。”
　　“你呀，还跟上学那会儿一个样。”嗔了句，又拿起碟中一只虾开始剥。目光随意扫向其他地方，却看见了斜对面靠近吧台那桌的四个人。
　　真巧了，大经理和蒋歆她们也在这里吃饭。林玥微微探头。
　　那几人应该都没有注意到她这边，正开心闲聊着。蒋歆不知说了句什么话，逗得姚阳耳根发红。而姚清疏则坐在外侧的位置上，偶尔才搭一句，端正身形被两盆长势旺盛的蓬莱蕉遮挡了大半。
　　或许是心有灵犀，她忽然也抬眼看了过来。
　　视线交汇，姚总先是诧异，随即就傲娇撇开了脸。一副有气的样子。
　　刚想去打招呼的林玥一愣。咦，她有哪里招惹到这人了么？上午通电话时还好好的。
　　姚清疏也不明白自己在恼些什么，总之就是别扭。特别是看见林玥还跟其他女人亲昵愉快地坐在一起吃饭。
　　不爽地把面前盘子里的黑蚬都挑到弟弟盘里。
　　正跟蒋歆聊得起劲的姚阳：“姐你别趁我不注意就乱塞东西啊，这么挑食，蚬子肉很鲜的。”
　　目睹了这一幕的林玥想笑又强忍着。
　　“怎么了这么开心？”杨毓扒了口饭发现对面人眉眼弯弯，有些奇怪。
　　“没。”林玥摇头，刚好见自己手机响了，就拿湿巾擦干净手来接。是母亲的电话，说是准备去姚家和奶妈她们一起包饺子，叫她跟姚清疏下午有空去吃。
　　林玥想了想，给大经理发条短信。
　　几秒钟后，那头的人终于高冷睨了一眼过来。
　　——今天不用去找尤菲打理花草了？
　　噗，怎么看着有股醋味啊。
　　林兔子非常识时务地回答——我更想跟自己的女朋友去吃饺子。
　　这条信息发出去，某位大经理的嘴角明显弯了一下。随即动动手指便收起了手机继续优雅进餐，不再投来一眼。
　　——下午要开会。
　　被拒绝了。林玥盯着屏幕哀怨。
　　“诶赶紧吃饭啦，不能老低头玩手机啊，坏习惯得改。”杨毓不满地说她，语气跟她妈一模一样。
　　林玥笑了笑：“等下午下班了，要不要跟我一起去姚家吃饺子？”
　　动作停滞一瞬，杨毓差点把嘴里的鱿鱼圈喷她脸上。
　　“开什么玩笑！”
　　作者有话要说：
　　杨毓：我要吃这个，喂我~
　　林玥：来，张嘴~
　　杨毓：啊唔~小玥玥对我太好啦，爱你~
　　姚总：看来你的工作还是太少了，准备好睡袋加班吧。


第27章 二十七、关系
　　跟姚家奶妈一块儿包饺子, 让林妈有种棋逢敌手惺惺相惜的感觉。两人都是这方面的老手了, 虽然做法不同，口味倒出奇地一致, 特别是后来还聊到了以前喂养自家孩子的艰辛, 就更像是遇到知音一样。
　　她们一边切磋着面点功夫, 一边手把手地教几个小姑娘。林玥进客厅就见到一群人围坐在长桌那儿说说笑笑的, 不知多开心。至于姚清疏要留在公司开会这件事，奶妈早猜到了，所以没多失望, 只招呼着她赶紧加入。
　　林玥有些犹豫。洗干净手坐过去，果然收到了自家母亲那促狭揶揄的眼神。好嘛, 她在其他方面都称得上心灵手巧，偏偏这一样怎么也学不会。在众人的目光下艰难包了几只，都是奇形怪状，惹得小梅她们纷纷捂嘴笑, 最后只能在一旁帮着擀面皮。
　　好在剩余的馅料不多，十分钟左右便可以收工下锅煮。饭后她又留了会儿，陪着长辈们打完三局牌才走, 还被奶妈塞了两盒热腾腾的饺子带回来。
　　某位大经理说七点到家, 这会儿也差不多了吧。林玥看看时间, 系上围裙炒一盘绿油油的青菜，然后调好蘸酱，在露台摆开小餐桌。
　　姚清疏进来便闻到了食物香味。福丸也闻到了，喵呜喵呜地围着林玥转。
　　“嗯哼, 时间刚刚好。”林玥看向玄关处换鞋的人，笑着抬了抬手里的盘子，“给你打包了饺子回来，快去洗手。”
　　姚清疏见她又兴致勃勃地将切好的水果装盘，挑了挑眉，走去洗漱换衣。福丸则歪着脑袋，探究地瞪着自己食盆里多出的几个陌生物体，闻了闻，仰头冲林玥叫了一声。
　　“已经不烫了，快点吃哦，待会儿还要给你洗澡。”林玥摸摸它的后脑勺。
　　露台边上绿菊开得好，她剪了几支养进玻璃瓶里，搁在小餐桌上。等一切准备就绪后，翘着嘴角坐在一旁专心看姚清疏。
　　拿起碗筷的姚总一眼就发现了盘中格格不入的存在，“怎么有一只跟其他的不一样。”这么丑不像是奶妈做出来的。
　　林玥嘴角的弧度瞬间消失：“我包的。”
　　姚总：“哦。”夹起那一只。
　　林玥羞愤：“哦是什么意思嘛。”
　　“形状很可爱，我很喜欢。”姚总面不改色，只轻飘飘的一句话就让小兔子鼓起的怨气都瘪了回去。
　　林玥不满地哼哼两声，手上却是很小媳妇地将蘸酱推过去了些，再给进餐的人倒一杯爽口的果汁。
　　姚清疏细嚼慢咽，安心享受着林玥的体贴。
　　手擀的饺子皮厚度适中，咬下去弹齿有嚼劲，肉馅绵实多汁，酱料也调制得恰到好处。是她喜欢的口感。
　　虽然过程中没有多作评价，但那由内而外散发出来的愉悦叫盯着她看的人又不由自主地露出了痴汉笑。
　　姚清疏往旁侧瞥了眼，夹起一只递到那人面前，“张嘴。”
　　“唔嗯——”林玥摇头，鼻腔里发出的哼音特别可爱，“我都吃饱了。”
　　“可是我吃不完，你再帮着吃点。”
　　林玥看看盘子，又看看大经理不容抗拒的眼神，最后乖乖将脑袋凑过去，就着筷子啃了口。
　　大经理勾起嘴角，显然很喜欢这样的投喂方式，又连续喂了两只才肯罢手。等她们吃完，天色已经完全暗下了，葡萄架旁木杆上的感应灯悄悄亮起。
　　福丸也清空了自己的盆，蹬溜着短腿跑过来撒娇。
　　林玥收拾好桌面，顺带跟姚清疏坐在那里吹风。她最爱这样的时刻，跟恋人挨在一块儿消磨时间，就算不说话也觉得惬意满足。
　　但是满足之余似乎还想做点什么。
　　她半枕着姚清疏的肩，忽然抬起下巴在对方脸上偷袭了一记。姚总怔了一怔，放下手里的果汁，反客为主。
　　“喵呜——”没亲几口就被福丸打断了。大白猫跳上林玥的腿强势占据地盘，又摆出一副要抚摸顺毛的姿态。
　　姚总：“每次我一亲近你，这只猫都要捣乱。”
　　林玥莞尔：“或许它以为你在欺负我啊。”
　　“到底是谁欺负谁？”
　　“哼，我不跟你争辩。”林玥抱起福丸，拿来它的小浴盆装上热水，开始在玫瑰丛前给大白猫搓澡。
　　福丸洗澡的时候特别乖，仰躺在盆里动也不动，还眯起眼打呼噜。林玥轻揉着它的软肚子，又捋一下肉爪子和肥耳朵，在白毛上搓出越来越多的泡泡。
　　“好治愈啊。”满足感叹一声。
　　姚清疏在一旁看报纸，听到这句不由将目光瞥去，想到了两个月前那晚，林玥喝醉后毫无抵抗地躺在浴缸里任她上下其手的场景。
　　嗯，很治愈。
　　“啊忘了拿毛巾。”林玥突然说。
　　姚清疏放下报纸，“我去拿吧。”
　　“要拿新的，你不知道放哪里，还是我去吧。”林玥冲掉手上的泡沫，往围裙上擦了擦。
　　走到沙发旁的储物柜前却又犯了难。
　　毛巾放在柜子顶上第二格，她之前是踩着小凳子才放进去的，现在踮起脚尖试了试，还是够不着。
　　正想去找凳子，背后忽然有温热覆了上来。
　　姚清疏不知何时就走到了她身后，轻轻贴着她的背，手越过她头顶上方，不费力气地取下了那只包装盒。
　　“是这个吗？”
　　“嗯？哦哦……是它。”林玥被姚清疏故意放得低柔的嗓音撩得耳根发烫。抬手去接，后者却不配合着递给她，而是将盒子随意搁置在另一处，手臂收回，撑在她肩侧的柜面上。
　　温软的身躯随即贴合得更近了些，呼吸轻拂在耳畔。
　　诶？这是……要做什么？林玥有些发懵，僵着身子不敢动。
　　姚清疏垂下眼帘，看见了那微红的耳朵。藏在秀发下的颈项纤细白皙，嫩得就像削了皮的藕，掐一下就能出水来。流畅优美的弧度延伸进圆形的衣领里，居然透着那么些性.感。
　　几乎不用怎么犹豫，她低下头，将唇印在林玥颈后。
　　林玥猛地一颤，声音都有些变调了：“清，清疏？”
　　“嗯。”答应了一声，却还没放过那细白的皮肉，牙齿轻轻啃咬，温热的呼吸撩进颈窝里。
　　林玥慌忙扶住柜子来支撑自己发软的身体，缩着肩膀挣了挣：“别闹，福丸还在等我呢，迟点水就要凉了……”
　　姚清疏这才清醒似地停了下来，转头看向不远处那只正躺在盆中悠然舔着爪子的肥猫。眼底的灼热消退，取而代之的便是一种难言的挫败感。
　　而各种小情绪也抓准了时机争先恐后地冒出，心里有些堵。
　　实际上这堵心的感觉多天以前就已经形成了。
　　姚清疏保持着姿势不变，沉默半晌，忽然端起高冷的语调问：“如果福丸和你新栽培的花和我同时掉进了水里，你先救哪一个？”
　　顿了顿，又补充说：“再掉下去一个尤菲。”
　　噗！林玥呼吸还未平复就差点喷笑出声。
　　没想到大经理居然会问这样的问题，也太出人预料了。感觉像是有什么隐藏的性格被诱发出来了一样。
　　姚总绷着脸，瞥了眼小花匠耸动的双肩，“你在笑？”
　　“没有没有。”林玥趁这空隙转回身，眼角分明都笑出泪花了，还一个劲儿摆手：“我一点都不觉得这个问题幼稚，但是……你真的想知道答案？”
　　姚清疏一言不发地与她对视几秒，脸上逐渐生出可疑的绯红迹象。
　　倏地转身，撇下面前的人就往浴室走，脚步生风，“不感兴趣了。”
　　“诶？”林玥愣在原地，脑海中禁不住跳出许多词汇，比如说闷骚，死傲娇，和口嫌体正直……
　　海苑华府的别墅区里，尤菲端着一杯红茶轻倚在窗前。旁边画架上是新完成的一副油画。
　　淡金色阳光倾洒，女孩微躬着身站在枝丛间，手中拿着修枝剪，神情专注。周遭花团锦簇，衬得画中人也明艳夺目，闪闪发光一般——正是林玥前天帮她修剪九里香的画面。
　　尤菲看着看着，目光渐渐放空，像有深不见底的旋涡，将所有情绪都吸了进去。
　　她想到了今天下午发生的事情。
　　下午在姚氏开完会后，姚清疏特意邀她尝试朋友送来的红茶。
　　茶是好茶，香醇的味道让人愉快放松。面前的人也不同于会议上的冷肃严厉，眉目柔和了不少：“看样子你们对这里的生活已经习惯下来了。”
　　“是的，不仅习惯，还非常喜爱。”她回答说，“我从前就想好好体会一番在中国居住的乐趣，但是一直没有合适的机会。这次真的非常感谢你，姚总。”
　　听到这番话，那位雍容美丽的东方女性微微一笑，像一朵高傲迷人的蓝玫瑰，“不用客气，我也希望这个地方能给你们留下美好的回忆。”
　　“当然，在这里渡过的时光都将成为我值得珍藏的记忆。”
　　“对了你看，现在别墅的庭园里已经让我种上了许多花。”她打开平板电脑，翻出那些照片。
　　“嗯，它们都开得非常漂亮。”对方不吝赞美，眼角眉梢染上夕阳斜投进玻璃窗的光辉。
　　“这都是多亏林玥帮忙。”
　　“是么。”
　　在这之后有了片刻的沉默，她才听见对方再次开口：“其实当初林玥对于我与她关系的介绍，说得还不够准确。”
　　“不准确？”
　　“嗯。”那人垂眼吹散了杯缘缠绕的白烟，轻声：“确切地说，她是我的女朋友。”
　　“我们是恋人的关系。”
　　……
　　——————————
　　姚总：（炫耀脸）其实我跟林玥已经是妻妻的关系了。
　　尤菲：（吃惊）纳尼？！可是林跟我说她单身啊！
　　姚总：What？！
　　尤菲：(～￣▽￣)～林还说我妖艳迷人身材棒，找女朋友肯定要找我这样的。
　　砰！姚总手里的杯子被捏爆。
　　路过的林玥：( ≧ ▽ ≦)~呀你们在聊什么好开心的样子。
　　尤菲迅速抓起包：噢我有事先走了改天再找你聊啊么么~
　　林玥望着疾走的残影：（尔康手）诶……
　　再转头看看冒黑气的姚总：……诶？
　　作者有话要说：
　　姚总：(*￣△￣*)如果福丸和你新栽培的花和我和尤菲和蒋歆和安子君和杨毓和孙灵和小梅同时掉进水里，你先救哪一个？
　　蒋歆：卧槽要不要那么惊悚，而且我会游泳的好么！
　　姚总：扔出去，换周倾下水。
　　蒋歆：∑(っ °Д °;)っ卧槽为什么连周倾都能加进来！
　　姚总：别废话，林玥你快点选。
　　林玥：=_=可不可以先报警。
　　警叔：呃啊！（痛苦）到底该先救哪一个呢，好难抉择啊！！
　　姚总/蒋歆：没让你选好么！！


第28章 二十八、痕迹
　　作为姚氏集团的创始人, 姚老爷子几乎将大半辈子的精力都放在了自己打拼的事业上。
　　辛苦操劳了几十年, 如今姚氏的发展蒸蒸日上，足以在业内站稳脚跟, 小辈们也都长大了。孙女清疏堪当重任, 将公司打理得井井有条, 而孙子姚阳虽然看起来贪玩不更事, 却也算得上是踏实勤奋的，磨练过一段时间，渐渐地就快能在公司里独当一面。
　　对此他倍感欣慰, 总算可以放下心来享享清福，轻松自在地和老友们下棋观花, 或者去郊外爬山钓鱼了。
　　今天收获颇丰，桶里的六条鱼都足斤重。他心满意足地回来，在家门口碰见了自己有一段时间没见着的孙女。
　　姚清疏也是刚下车准备进去，手里拿着只公文包, “爷爷，有些公司里的事情我想要跟您商量一下。”
　　“哦，待会儿去书房说吧。”老爷子原本想让她一起吃个饭的话转到嘴边就变成了这句。将桶和渔具递给身后的管家拿着, 拄起拐杖沿前院鱼池边上的人行道走。
　　阿通得到姚清疏的眼神示意后把车开去地下车库停放。管家则提着东西安静跟在两人后面, 刚进到客厅里奶妈就迎了上来。
　　她看见姚清疏很是高兴, 但下一刻却又现出了些许为难模样，犹豫地跟老爷子汇报：“周家小子刚才来看你，见你不在就先回去了，说是下周再做拜访。”
　　说着指向茶几上堆放的礼品袋, “这些都是他带过来的茶叶和补品。”
　　老爷子见她一直偷偷观察着姚清疏的神色就知道她在想些什么，也不点破。随意投去一眼，说：“这孩子有心了。”接着抬抬手杖示意身后，“拿鱼去分了吧，剩两条让厨房炖汤。”
　　“诶好。”奶妈接过管家手里的木桶，习惯地掂了掂，“哟，这些鱼个头真大，看着也肥。”又乐呵呵地对自家小姐说：“待会儿留下吃饭啊，我再叫王师傅给做几个你喜欢的菜。”
　　已经迈开步的老爷子顿了一下，咳嗽两声若无其事地上楼。姚清疏留在后头陪奶妈说了会儿话才跟上去。
　　许久不来，书房里的摆设变动了一些。换了张根雕茶台，另一头放置两盆长势旺盛的金边吊兰。
　　多亏林玥平时总爱跟她聊花草，她一个原本分不清水仙和韭莲的人现在都懂得辨认出一些兰花的品种了。
　　“爷爷，刚才听奶妈说……你感染了肠胃炎。”她走过去坐到老爷子对面。说这话的时候，语气稍微地迟疑，表情也有几分不自然。
　　一方面是因为内心里愧疚自责，另一方面则因为老爷子在她面前一贯是威严冷肃如雪山寒松的形象，以往爷孙俩的相处当中，很少会出现这样亲近的问候关心。
　　突然说出来……总觉得有那么点难为情。
　　“现在身体完全康复了吗？”
　　老爷子听到问话后终于绷不住自己严肃的脸孔了。其实再威严强势的人也有想得到别人关心的时候，到了他这个年纪往往会更加渴望亲人之间的温情。
　　何况这份温情，还是来自于他这位从小到大都独立能干却冷淡不可爱的孙女。
　　真是跟以前不一样了啊。
　　仍然有些许局促的姚清疏并不知道自己一句话给长辈带来了怎样的熨贴和慰藉。只是见着对面的老人眉头舒展开，连看她的目光都变得温和慈爱，“季节交替时期容易生病，但都不是什么大问题，吃点药就好了。”
　　“你之前说有事找我商量，是什么事情？”
　　“哦是关于公司下一年的工作计划。”
　　见转移了话题，姚清疏便打开一旁的公文包。取出两份装订成册的文件，进入正题：“爷爷，这两份企划案您先看一下。”
　　“又开始筹划新项目了？”老爷子摁下台边的开关煮水，又转身从红木架上挑了只不常打开的陶瓷茶罐下来，舀了一勺茶叶添进盖碗里。
　　做完这些，却不急着去看那两份文件，而是问：“周倾在公司里表现怎样？”
　　姚清疏眉间微敛了一下，没有表露出太多情绪，“在工作上没什么可挑剔的，他的业务能力确实不错。小阳能这么快取得进步，也是有他引带。”
　　“嗯，那就好。”老爷子点头，却不知是回忆起了哪一段旧事，眼底越发凝重起来。直到水沸腾着从壶嘴里冒出白汽，才收回思绪。
　　“我们，终究是有愧于周家啊。”他沉声叹了这么一句。
　　姚清疏捏着企划案的手指不觉收紧。
　　“我明白的。”
　　上午的天气阴沉潮湿，温度比前些日子都要低些。
　　跟往年这个时候一样，今年的秋天也如期而至，从容且温和地将盘踞在大街小巷的暑气都哄走了。半空中飘零的叶子多了些许橙黄的颜色，过往的行人已经换上长袖衣衫。
　　花店里，林玥掀开藏青色的帘子，从里头抱出两扎鲜切花。柜台这边的孙灵正忙着给客人打包结账，手指灵巧地翻开一卷卷包装纸，裁出需要的大小。
　　今天安子君去了林场没回来，店里的生意却不错，林玥也不闲着。有个前不久刚买走了几盆香水百合的小姑娘又过来买花肥，趁机问她养护的方法。
　　林玥对喜爱种花的人都格外有好感，自然耐心解答，还给她推荐了几本有用的花卉杂志。小姑娘眼睛亮亮地盯着林玥看，像个勤奋听讲的好学生。
　　聊着聊着目光触及某处，神色忽然变化了一下。
　　孙灵用剪刀剪断丝带，留意到了那边，发现那小姑娘匆匆道谢然后就准备付账离开了。刚才笑得像朵鲜花，转眼就蔫了似的，眼睛还总往林玥领子里偷看，咬着唇，透着些难以理解的委屈幽怨。
　　噗，莫名想到了昨天电视里向暗恋对象告白被拒的可怜女配。
　　林玥是对人家说了什么过分的话吗？不像啊，这会儿还微笑着取了架子上一小盆多肉打包作为礼物呢……
　　“请问，还没有包好吗？”面前等待的男人出声提醒她。
　　“哦哦不好意思。”惊觉自己已经停下来很久的孙灵赶紧收回视线，道歉着将花束递出去，拉开柜台下的抽屉找零。
　　忙完了才贼兮兮地凑过去林玥身边，眯着眼往脖子上瞅。
　　林玥：“你在看什么？”
　　“别动。”孙灵又凑近些，终于看清了衣领边缘露出的一抹痕迹。
　　绝对是吻.痕吧！怪不得那小姑娘会羞涩逃走了。
　　唉，女大不中留啊不中留！
　　她忍住要扒开衣领的冲动，露出痛心的表情指向那里：“林玥你，你这怎么弄的……有男朋友了？”
　　林玥先是一怔，随即迅速从柜台取来只化妆镜。对着仔细照了照，发现自己果然是没遮住暴露了。
　　这会儿有点羞恼窘迫，又带点不自觉的甜。她恍然抬手抚上颈侧，那里仿佛还残留着昨夜姚清疏唇间温软的触觉。
　　某位大经理一不爽快就喜欢留痕迹，不是咬脸就是吸脖子……对了，好像曾经听谁说过这是占有欲比较强的一种表现……
　　“喂你先别走神想小情人啊，好伤心，赶紧回答我的问题啊。”孙灵酸溜溜地戳她的肩，一副迫不及待要知道答案的模样。
　　林玥无奈斜了她一眼：“其实是女朋友。”
　　停顿了一下，还是坚定地说出口： “我喜欢女人。”
　　“啊……”孙灵惊讶得嘴里能塞下鸡蛋了。但没等她缓过神，又有人走进了店里。
　　“林玥。”金发碧眼的美人笑着招手。
　　“尤菲，你怎么来了？”林玥不着痕迹地拢了拢领口，扬眉迎过去。
　　“完成工作出来放松一下。”尤菲回答，同时向四周逡巡了圈，才将目光重新放回林玥身上，“嗯……可以让你陪我出去散散步吗？”
　　“当然可以啦！”林玥还没来得及回答这边的孙灵就插了嘴：“去吧去吧，反正现在没什么客人，我看店就可以了。”
　　林玥心想着让这人独自消化一下刚才的信息也好，便穿上了外套，“那有事就打电话给我。”
　　“放心吧。”
　　孙灵目送她们离开，透过玻璃门看那两个走在一块儿似乎还挺养眼的背影，好半天才嘟哝了一句：“女朋友啊……”
　　————————————
　　小剧场：
　　很久以前的某一天——
　　蒋歆：小玥玥~我跟你说呀，人们在那个那个的时候喜欢留痕♀迹，是爱恋与占有欲的表现哦。
　　林玥：是吗？
　　蒋歆：(￣y▽￣)╭那当然啦，经验之谈。比如说留在肩上，表示想永远跟你在一起，留在脖子上是宣示主权，留在胸口是“好喜欢这具身体呀”的意思，留在脸上是“你是我一个人哒不许在外面沾花惹草”~
　　林玥：（脸红）真，真的？
　　蒋歆：（老鸨笑）还有留在那♀个地方的嘿嘿嘿，是代表长夜漫漫，想接着……
　　姚总：Σ(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)都教了些什么东西！！


第29章 二十九、爱慕
　　花店后头的街道在这个时间段里鲜少有车辆来往, 是个非常适合散步放松心情的地方。
　　她们选了靠近公园的那条樟树路来走。道路并不算宽阔, 却平整洁净。走了许久，地面上只见到些未及清扫的落叶和花瓣, 沾着今早凝结的水汽, 散发出清淡好闻的草木香。
　　路旁花圃里茂密的枝丛被工人修剪成了可爱的球状, 再外两侧是高大的樟树, 一棵棵延伸过去，仿佛形成了一条隧道，因为天光暗淡, 更觉幽深。
　　林玥喜欢这样的景象。
　　但此时身旁的人却眉眼低垂，忽而变得沉默了许多。
　　她能感觉到对方情绪低落, 似乎怀着什么心事。
　　“我们去那边吧。”林玥指向不远处路边。那里有个小广场。两百多平米的地方，铺着灰白色石板砖，四面都是树，树下有木制的长椅, 就像僻静的公园一角。
　　她带着尤菲过去，拿纸巾擦拭一番，坐下看风景。
　　“你别看现在这么冷清, 到了周末常有人带宠物来这里玩的。如果没有风, 他们还会一起打羽毛球, 谁路过看见技痒了也可以加入。”林玥找了个轻松的话题来聊，“那时候就热闹了，男女老少的笑声里夹带一堆猫猫狗狗的叫唤。”
　　听到这样的描述，尤菲立即想到了自己托付在朋友家中的爱宠, “可惜查理不在身边，好想念她。”
　　查理是一只灰蓝色英国短毛猫，林玥之前也在照片里见到过，“如果你不介意的话，我以后会带福丸去你那里。”
　　“随时欢迎啊。”尤菲弯唇笑了。恰好有细碎的黄叶被风吹落，一片片打着旋，像飞来了一群蝴蝶，映衬着她的金发雪肤。
　　林玥不由看呆了片刻，等回过神来，自己已经从对方肩头拈下了一片。
　　“这是什么树？”尤菲抬头看向上方。这些树虽然不十分高大，却也将天空遮挡围合成了小小的一块。而合抱在一起的枝叶都已经转黄，不时凋落下一些，看起来弱不经风。
　　“苦楝树，又叫洋花森。”林玥回答，“这种树的叶子黄得早，给人一种处在深秋的错觉。”
　　“但它确实很美。”尤菲轻声赞叹，看了会儿，又问：“那枝上结出一串串红褐色的小球，是树的果实吗？”
　　“嗯，它们未成熟的时候是绿色的，好比那些。”林玥指着另一处给她看。
　　“可以吃吗？”
　　“噗，通常是吃不了的，它们的味道可一点都不好，但是附近孩童喜欢摘来玩。记得小时候邻家男孩子就摘过来打弹弓，我也挨打中一次，挺疼的。”
　　“天啊那个孩子很没有礼貌。”尤菲吃惊道。
　　“他是调皮了些。”林玥歪头笑了笑，回想起童年的事情觉得蛮有意趣，“不过后来被我父亲狠狠教训过一顿，那家伙就再也不敢欺负我了，放学碰见还躲得远远的……”
　　尤菲安静听着，嘴角也跟着扬起。
　　真是一种奇异的感觉啊。明明自己应该更加失落难受才对的。
　　其实昨天下午从姚氏回来以后，姚清疏说的那些话就一直盘绕在她的脑海里。像是阳光统统消失，阴湿天气里还滋生出了霉菌。她透不过气来。
　　然而现在，这份阴郁发涩的情绪却又轻易冲淡了许多。或许林玥身上真的有这样一种魔力吧，一旦靠近，就会不由自主地生出愉悦。
　　尤菲将双手拢进外衣口袋里，随意踢开脚边一颗小石子，语调轻快地说：“这里的环境有点像我家附近那个公园。”
　　“是么。”
　　“嗯，那里的树木也十分漂亮，有片榆树林，很高大，到了秋天会变成金黄的颜色。还有些红色的枫树参杂其中，绚烂美丽得就像童话里的世界。”
　　“真想去看看啊。”林玥心生向往。
　　“或许有另外一个地方更值得你去。”尤菲说。
　　“什么地方？”
　　“十月中旬，在荷兰的首都阿姆斯特丹将会举行一个盛大的国际花卉交流展览会，你知道吗。”
　　“哦，最近在一些论坛里见人讨论过，但具体的情况并不清楚。”林玥听到关于花的事情，眼睛不由放光，身子都往前倾了些。
　　尤菲将这些表现看在眼里，弯唇一笑：“说是花卉展览，更主要的却是之后学习交流会。”
　　“这次得到主办方特殊邀请函的人可以在为期两周的花展结束后继续停留在植物园里修习半年，会有来自世界各地的顶级花卉师专门教授他们技艺。待到来年春天，还能亲身体验一番库肯霍夫花园郁金香开放的盛况，并且在园艺节展出自己的作品。”
　　“那是多少园艺爱好者梦寐以求的事情。”她靠近过来，轻轻握住了林玥放在腿边的一只手，“林，你愿意跟我一起去吗？我现在有两张邀请函，一张为你留着。”
　　“诶？”林玥没料到她会这么突然，“可是我……”
　　尤菲：“你的犹豫，是因为姚清疏？”
　　“你知道？”
　　尤菲没有提起昨天跟姚清疏的那段对话。她凝眸看着林玥，蓝碧色的眼潭里暗藏着幽邃的情绪，“你跟姚是恋人关系，对不对？”
　　直白明确，不留余地。
　　这样的神情，是林玥从未在自己的笔友身上见到过的。微微怔忪了一会儿，她点头确认了这个答案：“嗯，你说的没错。”
　　尤菲眼底一下子黯淡下来。
　　林玥不太看得明白面前人脸上那类似悲伤不甘的神色，但此刻心里已经隐隐地有什么念头呼之欲出。她开始惊慌起来，匆忙抽回了自己被握住的手，“尤菲，你……”
　　“我也爱慕于你啊，林玥。”尤菲缓慢而坚定地说出了这句话，不容她做逃避，“我很早之前就对你动了心。”
　　说着语气却又低了下去，带着些自嘲和无奈，“原本想迟一些再向你告白的，但现在看来，我真的太迟了。”
　　林玥眼里猝然颤动。上午她才刚让孙灵吃了一惊，没想到这么快就轮到了自己。可事情怎么会发展成这样呢，尤菲居然喜欢她么……
　　她一时间理不清头绪，懊丧地捂住自己的脸，“对不起……”
　　“为什么要道歉呢。”倒是尤菲被她这无措的样子逗笑了，“我只是顺应心意表达出了自己的感受，并不代表你一定要做出回应。”
　　“但是希望你能好好考虑一下展览会的事情。”金发美人站起身，在纷纷扬扬的落叶中优雅伸了一个懒腰，就好像刚才那些失落和告白全都没发生过一样，“再有一个月的时间我就该回国了。在那之前，期待得到你的回复。”
　　……
　　“呐，从今天起咱们就是自家人啦。”菜地边上一间砖瓦小屋子里，蒋歆利落地在纸上签下了自己的大名。
　　“是合作伙伴。”坐在她对面的的安子君淡声纠正，将合同递给一旁的男人。两边的阿松和大钟倒是很快熟络起来，已经约着午饭去哪里吃了。
　　蒋歆支着下巴，冲安子君抛了个媚眼：“怎样，待会儿留在我的小菜园里吃一顿呗。”
　　大钟：“好哇！”
　　蒋歆被他的大嗓门吓得一抖，却又很快端回了自己的妩媚风情，煞有介事地说：“不过食材好像不太够，怎么能让你们几个大男人吃得这么将就呢。”
　　豪气掏出几张红色票子，“阿松，带刘律师和小钟去附近饭馆，我请客。”
　　阿松不愧是在蒋歆手底下干了这么多年的好员工，立即心领神会，“没问题，我知道一家馆子的招牌菜特别好，别的地都吃不到。”
　　大钟看看安子君：“这……”
　　“今天你们也辛苦了，吃完饭帮我送刘律师回去吧。”安子君从容淡定地下指示，默许了某人的心机。待人都走了，冷冷环着臂看对面，“所以，你是要煮青菜给我吃？”
　　“当然不是了，我怎么会那样没情调。”蒋歆笑得像狐狸，起身绕到柜子后面，居然给拉扯出了一架烧烤炉，里边已经装好了木炭。她直接搁到窗户底下，然后推开三面的窗子通风。
　　再从柜子下面两格里端出红薯栗子果酒，还有腌制好的鸡翅和牛肉，拍拍手嘚瑟道：“怎样，面朝田野，两个人悠闲坐在窗前一边看风景一边烧烤，很浪漫吧？”
　　呵，原来是这样的预谋。安子君不做声，继续看她往桌子上摆东西。
　　蒋歆摆完了食材，突然定在那里，瞅着铁炉里的木炭小声嘀咕：“呀，应该先让阿松烧好火再踹他走的……”
　　转头见安子君在看她，又赶紧做出一副优雅可靠的样子：“亲爱的请稍等片刻，很快我们就能享受到田园烧烤的乐♀趣。”说着信心满满地去找干草和打火机。
　　十分钟后，屋瓦上升起白烟。白烟又变成黑烟。
　　顶着一脸烟灰狼狈不堪的蒋大小姐：“再，再给我几分钟，我一定咳咳，咳咳咳咳……”
　　“……”安子君终于看不下去了：“走开，打火机给我。”
　　快中午的时候，姚氏有人打电话订了两束生日花。孙灵见林玥还没回来，就先关上了店门亲自骑车去送，想顺带看看她堂姐。她堂姐也在姚氏上班，天天能见到姚女神，羡慕死她了。
　　唉，这段时间也不知怎么回事，周围人一个两个都要脱单。林玥的事情虽说让她吓了一跳吧，好歹也是板上钉钉的，她堂姐倒好，搞起了八字没一撇的暗恋。还是她发现不对劲，威逼利诱旁敲侧击地问了半天才肯透露一些。
　　但她终究也只知道了对方是同在姚氏里上班的，好像还是她堂姐的上级。
　　顺利送出了手里的花，孙灵正想掏手机打个电话，转过头就看见了她堂姐和一个年轻男人从不远处的办公室里走出来。男人西装笔挺，胸前挂着副总的牌子，没猜错的话应该就是那位最近回国的姚家少爷。
　　见他笑眯眯地从她堂姐怀里接过一沓文件，好像是要帮忙拿。献殷勤博取好感什么的，她堂姐一点也不推脱，还挺开心。
　　呀，她堂姐喜欢上的，该不会就是这位大少爷吧。
　　嗯……毕竟是姚女神的亲弟弟，长得挺高大帅气，可看起来一点都不稳重，嘻嘻哈哈的，轻佻花心富二代。
　　怎么办，好担心。
　　————————————
　　某堂姐：（陶醉）我喜欢的那个人，有着高挑的身材，清澈好听的嗓音，白皙的肤色……而且温柔又可靠，认真工作的时候，那专注的样子简直好帅好迷人~~~~
　　孙灵：(→_→)除了高挑外怎么看都不像这富家少爷。
　　姚总：(→_→)除了高挑外怎么看都像说我家小花匠。
　　林玥：(→_→)除了温柔外怎么看都像说我家大经理。
　　尤菲：(￣ ▽，￣)╭喔这难道是在说我吗，好贴切ho~ho~ho~
　　杨毓：Σ(o゜ ▽゜)o咱们公司有这么优质的男人嘛在哪里？！
　　作者有话要说：
　　菜地边上的瓦屋里，浓烟滚滚。
　　一脸烟灰的蒋歆：（虚弱）再，再给我几分钟，我一定咳咳，咳咳咳咳……
　　安子君脱下外套：（高冷英俊脸）走开，打火机给我。
　　十分钟后——
　　被烟熏得泪流满面的安子君：（虚弱）为什么，为什么烧不起来咳咳咳咳咳……
　　消防大叔破门而入：∑(っ ‵ □ ′ )っ我们接到群众报警说这里失火……(= _ =)诶？
　　一阵死寂。
　　蒋歆/安子君：(￣▽￣")帮，帮烧个火呗。


第30章 三十、暗潮
　　两个月的时间, 月海商业街的主体设计已经基本完成了, 如今只剩下局部的完善修整，从3D效果图来看, 成果令人满意。而初步的预算也已制定出来, 正在校验核对当中。
　　姚氏八楼的会议室中央终于摆上了商业街的规划沙盘, 这几周都加班加点没有假期的项目组成员们总算有了喘息放松的时机, 小小庆祝一番后，又紧锣密鼓地为下一阶段的工作做准备。
　　下午的阶段总结会议结束后，姚清疏继续留在那里听尤菲讲解一处设计变更。
　　“你的意思是, 把原先的喷泉广场改建成迷宫花园？”她翻开图纸，有些意外。
　　“是的, 因为近期我有空外出的时候留心观察过，发现这座城市里已经存在不少的喷泉广场，嗯，比如姚氏面前就建有一个, 绿水那边也有。”尤菲耸了耸肩，“所以原先的设计毫无新意，不具备足够的吸引力。”
　　“而且商业街并不是简单齐整的线形分布, 这几处会有分叉交汇, 形成一个三角状的开阔广场, 如果做成迷宫花园的形式，不仅新颖美观，增添趣味，还起到疏通和引导人群的作用。”她把投影仪连接上笔记本, 播放出自己做好的模拟实景。
　　姚清疏看到屏幕上的演示图，不由惊艳了一下。确实如尤菲所说，原先的喷泉设计虽然稳当牢靠，却缺少些亮点，而现在新设计的花园巧妙利用了地形布局，能营造出更加浪漫的气氛，契合商业街的主题。可以说是点睛一笔了。
　　她将尤菲的设计图重头到尾看过一遍，不得不佩服这位年轻设计师的敏锐和不拘一格的创造力。
　　一旁抱着文件夹的小淑也在盯着那些画面小声赞叹，觉得自己隐藏的一颗少女心都快被勾起来了。真是太漂亮了啊，好想跟喜欢的人在那里约会！
　　“非常棒的设计。”姚清疏说。
　　“谢谢。”尤菲关闭了文件走过来，“另外，花园里的植物除了采用本地适宜生长打理的一些黄金叶九里香等灌木外，还可以在四周分布几棵季节变化明显的落叶乔木，比如……苦楝树。”
　　“苦楝树？”
　　“嗯哼，那种树我很喜欢。”说到这里，尤菲俏皮地歪了歪头，目光却变得分外柔和，仿佛联想到了某些令她愉悦的事物。接着说：“或许还可以组合不同颜色的花卉来增强装饰效果……”
　　微妙地停顿几秒，那双蓝碧色的眼睛随即看过来，像澄澈宁静的湖泊，却携藏意味不明的波澜，“我觉得有一个人可以为我们提供很好的建议。”
　　姚清疏眉头微敛了一下。她当然知道对方口中的人指的是谁。
　　其实自从那次对话后，她跟尤菲之间的氛围就变得有些不同以往了。但她们都是公私分明的人，工作之余都默契地不提起关于林玥的任何事情。
　　而现在……
　　她转头对还沉浸在甜蜜想象中的秘书说：“去泡一壶红茶过来。”
　　“嗯好的。”小淑回过神，对两人的变化毫无觉察，微笑着带上门出去。
　　门转动关起的那一刻，空气里也好似牵起了几缕细风，搅起汩汩暗流。
　　即将开始的，是一场优雅的较量。
　　“如你所想，我也喜欢林玥。”尤菲不再掩饰什么，直白地挑明了这件事情。嘴角边挂起一贯得体的笑，“你们是情侣，但我依然可以喜欢她啊。”
　　“当然。”面前的人也勾起了嘴角，表现得从容大度，且足够自信：“毕竟林玥是那样优秀的女孩。”
　　尤菲目光里更多了几分欣赏，话题又一转：“姚总，你知道今年十月份的荷兰花展吗？”轻松随意的口吻，像在跟老朋友闲聊一样，“为期两周，之后持有特殊邀请函的人可以继续停留在植物园里修习，或许还将有机会进入到库肯霍夫花园里工作。”
　　她习惯性地摊手，“我已经邀请过林玥了，她还没跟你说吗？”
　　这句话落下，面前人无懈可击的神情里终于露出了一丝破绽。但很快又恢复淡然，仿佛一切依旧在她的掌控之中。
　　姚清疏微微一笑：“她是如何回复你的？”
　　“林还在考虑。”尤菲不无遗憾地回答。
　　“那是否要去，就看她本人的意愿了。”
　　“但她很在意你的看法。”尤菲说，“要知道，她本可以有更广阔的天地。”
　　“你觉得是我束缚住了林玥？”姚清疏皱了皱眉。
　　尤菲不置可否。双手撑在腰后，轻靠着会议桌，垂眼看向沙盘里精致的模型。
　　“我初识林的时候，她刚拿到了一项地方花展的金奖。她跟我分享那份喜悦的心情，告诉我自己一个人出国，只为了在适宜的季节里来原产地看看那成片盛开的花。”
　　“那时的林是个活泼开朗，有理想有抱负的女孩子，浑身散发着迷人的光辉。她说过想看遍全世界的花，想亲手种出那纷繁多样的颜色，闻见各种奇妙的香味。”
　　“但是现在，她只安于街角的小花店，还有你给予的那片花园。”
　　姚清疏微微发怔。这些是她从未考虑过的事情，而尤菲口中描述的，也是她没有见过的林玥的另一面。
　　她不喜欢这种感觉。
　　“我认为那样并没有什么不好。”她说。
　　“但总觉得有些可惜不是么。”
　　“所以，你是想让我说服林玥？”声音冷了几分。
　　“我的意思是，”尤菲抬眼，直直看她，“如果林玥最后答应了我，请你不要阻止她。”
　　姚氏总经理办公室里暗潮汹涌的时候，另一层的副总办公室却空无一人。本该在办公位上批阅文件的姚阳已经趁他姐不注意偷溜了出来，准备跑去街角那家小花店里找林玥。
　　今天公司里事情多，他整整一天都对着周倾那张英俊呸，伪善油腻的脸，烦死了。就当是透透气调整心情吧，顺便过来给林玥一个惊喜，反正快到点了，也不算旷班。
　　他停好了车下来，远远地就透过玻璃店门看见了林玥围着围裙站在木架子前给盆栽喷水。她身旁却有个陌生女孩子跟她聊着什么，靠得那样近，还撒娇似地抱住了她的胳膊，最后，竟整个人黏上去，眉开眼笑地趴在肩上了都！
　　不妙啊！那女孩子怎么这样粘着小玥姐，不会是他姐的情敌吧？
　　他狐疑着推开门，扬起笑脸招呼：“小玥姐。”
　　“阳阳？”林玥奇道：“你来买花啊？”
　　姚阳看了眼孙灵，生硬地走过来隔在两人中间，露出大白牙：“嘿嘿来看看你嘛，都好几天没见着了。”
　　被挤在一边的孙灵听着瞪大了眼睛。林玥怎么认识这位姚家少爷的，好像关系还不错？哦也是，林玥经常去姚家帮忙打理花园的，一定是见过几面后这位少爷就自来熟地勾搭人。听听，都说了什么轻浮的话！
　　果然是没安好心的风流鬼。不行，今晚回去得好好跟她堂姐说说，千万不能被这种人渣迷了心窍。
　　姚阳留意到孙灵不善的目光，更加确定了心中猜想。
　　“哦对了介绍一下，这是孙灵，跟我一样也是在店里工作的。”林玥笑着给他们介绍：“这是姚阳。”凑过去小声调侃孙灵：“你家女神的亲弟弟。”
　　哼，亲弟弟又怎样，气质都不一样。招惹了她堂姐还想勾.引小玥。孙灵想。
　　呵，原来是在这里工作的啊，那平时肯定没少纠缠勾.引他小玥姐。姚阳想。
　　互看不顺眼。
　　孙灵和姚阳同时露出了假笑：“你好。”
　　迟钝的林玥都感觉到了两人之间的不对劲。这浓浓的违和感是怎么回事？
　　而孙灵和姚阳笑里藏刀地对视着，空气里仿佛都噼啪擦出了挑衅的小电流。一人一边地挽住林玥的手，“呐，都到点了，跟我一起去吃饭啊。”
　　————————————
　　小剧场：
　　姚阳：Σ(っ≧口 ≦ )っ不得了啦，有个缠人的小姑娘看上小玥姐啦！
　　孙灵：Σ(っ｀ д ′ )っ不得了啦，有个烦人的富少爷看上小玥玥啦！
　　路过的奶妈：啥，痴缠烦人的小姑娘和富家阔少爷同时看上咱家玥玥啦？！
　　钓鱼的老爷子：什么，有个粘人小萝莉和痴心阔少爷整天去花店里纠缠争夺小玥？！
　　得到消息的姚总：(*￣△￣*)我听说，有个痴汉腹黑傲娇萝莉和痴情霸道冷酷黑.道阔少在骚扰你？
　　正在刷锅的林玥：Σ( ° △°|||)哈？！！


第31章 三十一、疑点
　　林玥不知道姚阳跟孙灵这两人是怎么结下梁子的, 才第一次见面而已就针锋相对剑拔弩张的了。她夹在中间头疼, 感觉像是带了两个闹腾的孩子。
　　终于吃完这顿饭，林玥想着福丸盆里还有许多猫粮应该不会饿着, 就不打算回去了, 准备留在店里看书。孙灵得回家一趟, 离开前见姚大少爷还赖着不肯走, 暗搓搓在她耳边叮嘱说一定要跟某个意图不轨的男人保持距离。
　　她哭笑不得。趁着空闲把地面清理一遍，然后整理柜台上新买的杂志。随口问那头饶有趣味地把玩着盆栽的大男孩：“你好像对小灵有敌意啊，什么原因？”
　　“真偏心, 她先拿眼神凶我的好么，那才叫敌意。”姚少爷不满。
　　林玥被逗乐了：“她还不知道我跟你姐的关系, 大概以为你是到处套近乎勾搭女孩子的花心公子哥吧。”说着笑意加深：“小灵最讨厌那种类型的男人。”
　　“什么啊！”这边的大男孩立即炸毛了：“其实是因为她对你有意思把我当成情敌了吧！”
　　“怎么可能，她清楚我有女朋友的。”
　　“那又怎样，现实中第三者插足的事情还少吗。哼哼，小玥姐你什么都好, 就是在这方面迟钝了些，不够我敏锐。”姚阳捏着嗓子揶揄，“当心惹出一堆桃花债还不自知哟~”
　　“胡说八道。”林玥斜了他一眼。又问：“对了, 公司里最近很忙吗？”
　　“嗯……还行吧, 就是有两个新项目开始筹建了事情多点。”姚阳捧起一小盆文竹, 想到什么，嘿嘿坏笑起来：“这些天我姐经常加班，你们很少有时间二人世界吧？没事儿，我回头劝劝她, 年轻人就该多谈恋爱，享受甜蜜温柔乡嘛。”
　　“说什么呢，工作重要，你也快回去休息一下，下午还要上班。”被戳中心事的小花匠不想再跟他聊下去了，开始红着脸赶人。
　　将嬉皮笑脸的人赶走，才敛下眉眼，对着满室的花草叹了口气。
　　她拿出抽屉里那本植物学继续阅读。至于连日来令自己踌躇不决的荷兰花展的事情，还是等今晚大经理回家再好好商量一下吧。
　　然而姚阳的劝阻毕竟没起到什么作用，晚上姚总还是得陪着项目组加班，回来的时候林玥已经撑不住眼皮睡下了。
　　姚清疏像往常那样先到卧室里看了眼，再放轻动作去洗漱。半个钟后，带着一身出浴的清香趟到恋人身边。
　　“睡得真熟……”她侧着身支起头，好笑地打量林玥那张酣睡的脸，却又不经意地想起了今天尤菲说的那些话。
　　嘴角边的弧度消失了，心里有些烦躁。
　　这人，如果真想去参加荷兰的花展甚至留在那里进修的话，为什么不提早跟她说呢。到头来竟是从情敌口中得到消息。
　　好不甘。
　　姚清疏揉了揉眉心，觉得气闷又无处发泄。愤愤去捏自家花匠的脸，“还敢睡这么香，没良心。”
　　却终究是没舍得用力，欺负几下又低头在上面落了一吻，才拉好被子闭上眼睛。
　　“明天再跟你算账。”
　　窗外月光稀疏微弱，被不远处的路灯染上了橘黄，映照出隐约摇晃的树影。寒凉秋夜里裹着温床软被的梦乡总是舒适得叫人难以割舍。
　　杨毓今早起得有些迟了，上班路上毫无意外堵起了车。手指敲打着方向盘等红绿灯，望见外边很多行人手里都带了伞。
　　昨天下午就铺开了的灰沉天色一直延续到现在，但又磨磨唧唧的始终不肯落下一滴雨，只闲散丢了层乌云将阳光遮住。
　　她很讨厌这样沉闷阴郁的天气。仿佛所见事物都蒙了尘，心情也无法明媚起来。
　　但是去到公司后，自己办公桌上出现的一份热腾腾的早点却打破了今日灰暗的色调。
　　简洁好看的油纸袋装着，附带了塑料叉子，还有一张粉红色便利贴：自己做的，多了份给你尝尝。然后是一个简笔笑脸结尾。
　　她闻了闻，丝丝香味已经透出油纸。好奇打开，是几只造型很可爱的烧卖。莫名就笑了出来。
　　从前那段充满期冀的青葱岁月里都没能碰到过的情节，现在不期然发生了，算不算是一种弥补？
　　撕下便利贴细看。上面的字倒是工整大方，笔画颇有力度，但不是她熟悉的人的字迹。问底下人也没一个知道是谁进来过。
　　“老大你东西不见了？要不要我去调监控看看？”新来的小徐殷勤问，看到她手里那角粉色，目光闪了闪。
　　“没有，你忙你的。”杨毓摆摆手。为这事去调监控还不至于。不过这般暧昧的举动……难道公司里真有哪个小鲜肉暗恋她要展开追求攻势？
　　她走回去，叉起其中一只咬了口，眯起眼。
　　这时小淑轻敲了两下办公室的门走进来，手里拿着份文件：“杨经理，这份请示姚总签下来了。对了，待会儿九点姚总要你跟周总陪同去工地视察，我提前来通知一下。”
　　“哦，这个我昨晚就知道了。”杨毓接过文件。
　　“现在才吃早餐？”小淑看一眼桌面。
　　“嗯啊，也不知道是谁送的，味道还挺棒。诶你要不要尝尝？”
　　“不用。”她笑着摇摇头，“那话我带到了，就先回去姚总那边咯。”
　　“嗯好。”杨毓把叉子上剩余的半只咬到嘴里。翻出手机拍了张照片发给林玥，还特意给那便签来了张特写，按下发送。
　　“快看，有人给我□□心早餐哦。”正为自己睡过头而懊恼的林玥收到这条满是炫耀意味的信息，笑着摇摇头，一边匆忙换鞋一边打字。
　　“一个会下厨的帅哥？”
　　“不知道诶，对方没透露身份啊。”
　　“挺浪漫啊，惊不惊喜？”
　　“哈哈，有那么点。但是没有小鹿乱撞，可能我真的老了吧。”
　　“噗，咱家芋头还正值枝青叶嫩的时候。”
　　好久没听人叫过自己这个小名了，杨毓挑了挑眉，轻笑。吃完东西从一旁扯来张纸巾擦嘴，开始收拾桌面。
　　“不跟你说啦，我待会儿还得陪你家姚总去工地。”
　　去工地啊……林玥看着屏幕里这行字，想问问他们要去多久，中午能不能回来，最后还是作罢。
　　原本打算今早跟她家大经理提一提那件事的，结果还没睡醒对方就出门了。
　　林玥闷闷地抱起福丸，往那毛绒脑袋上蹭了会儿，背起包出去。到前院大门口的时候，见地上摆放了一个奇怪的信封，上面只写了林玥收三个字。
　　她诧异地用脚尖碰碰，里面像是装了硬纸一类的东西，觉得应该不是什么危险物品就拾了起来。犹豫着拆开，取出里头一小沓照片——姚清疏和周倾的照片。
　　心头立即生出了警惕和抵触，却又忍不住一张张翻看。应该是最近两个月里的事情吧，照片里的男女肩并肩走在街头，或者一起用餐，或者一起站在堤坝上看海。许是镜头刻意营造，画面显得温馨亲昵。还有一张，周倾伸手揽着姚清疏的肩，两人靠得那么近。
　　林玥站在初秋凉风袭人的树荫里，一时失了神。
　　————————————————
　　小剧场：
　　林玥：( ≧口 ≦ )σ你看看你，又被拍了出轨照！
　　姚总：（嗔怪）胡说什么。（拿过来，皱眉）等等！你仔细看边角地方！
　　林玥：（凑过去）嗯？
　　姚总：（神色凝重）为什么每一张照片角落……都会出现只模糊的脚？！
　　林玥：（吞了吞口水）当，(￣ε￣；)当时还有谁在场？
　　姚总：（沉默半晌，脸色发白地摇头）好像，并没有……
　　两人对视一眼，突然抱团吓飙泪：呃啊啊鬼啊啊啊啊！！！
　　姚家别墅里，老爷子：你最近怎么老往外跑呀？
　　奶妈：周倾那小子爱缠着小姐，我不放心跟在他们后面瞧瞧。
　　老爷子：(=￣ω￣=)没被发现吧？
　　奶妈：呵，( ￣ ▽ ， ￣)╭老娘当年草上飞的名号可不是白来的，估计他们连我的脚影都没瞥到。


第32章 三十二、女朋友
　　街角花店里, 孙灵刚和自己堂姐聊完了一通电话, 正准备坐下来翻翻今天的娱乐报纸，忽然收到老板短信说林玥有事请假, 店里就交给她照看了。
　　“诶？”孙灵巴眨巴眨眼睛, 林玥请假不来了？昨晚聊天不是还说要一起给那些迁插好的宝贝多肉上盆的么。
　　回了一条过去：那我今天岂不是又得独守空房寂寞空虚冷？
　　——嗯, 我这周都在林场这边, 暂时顾不到店里。安子君很快回她。过了会儿，又发来一条：放心吧，今天大学城那边搞活动, 肯定有很多小鲜肉来买花的，不会无聊。等过段时间我再多招一个帅哥来陪你~
　　哟呵, 没想到一向矜持正经的人也会开这种玩笑。孙灵挑眉，她们老板是不是被姓蒋的那位给带坏了？想想前天那位还很嚣张地跑来调戏人，说她现在也算是花店的半个老板了，要她们亲切喊她一声老板娘什么的。再正经的人跟她待多了都会被影响的吧。
　　而近来一段时间的安子君, 确实跟自己最初印象里那个带着疏离的清冷美人不太一样了。嗯……怎么说呢，就好像一间尘封已久的屋子忽而打开门窗通了风，又在窗台摆上花草, 逐渐鲜活了起来。
　　或许是因为林场那边扩建进展顺利, 她心情也跟着好的缘故……孙灵咧嘴笑了笑。开心之余却忽然想到什么, 笑意一下子淡去，反倒生出愁云。
　　说起变化，她堂姐最近也变了个人似的，但那就不是什么好现象了。
　　她堂姐现在满脑子都是那个暗恋对象, 周末也不找帅哥出去约会了，经常一个人呆坐着想入非非，一副丢了魂的模样，刚才居然还专程打电话来跟她抱怨说出现了神秘情敌，整个紧张兮兮的。
　　太不争气了，为了一个花心男人值得么，这以后要是被甩了可怎么办。孙灵摇头叹息，越想越是担忧。
　　琢磨许久，最后还是不了了之地收回了心思，拿来扫把清理门口的落叶。突然被一阵凉风吹得瑟缩起脖子，不免要埋怨这阴沉的天气。
　　什么时候才能出太阳嘛。
　　林玥呆坐在客厅里，外边天色阴沉沉的，本就不甚明亮的光线又被闭合的窗帘遮挡，没能透进来多少。
　　里头越发昏暗，静悄悄的没有声响。
　　大白猫安静蹲在地毯上观望，似乎感知到了主人异于平常的低落情绪，趴拉着短腿跳上沙发，用圆脑袋轻拱手臂，叫声也格外地温柔绵软，像在劝哄。
　　林玥弯唇抱起福丸，一下下顺它的毛。目光落到茶几上，心情又变得复杂起来。
　　这些照片是谁拍的呢，为什么要交给她，出于什么目的？
　　她实在想不出有谁会这样做。本来想把事情告诉姚清疏的，刚才打了两个电话却都没人接。
　　忙得连个电话都接不了么。
　　林玥眼里越发黯淡，也觉烦躁气闷。当然，还有那么些醋意无法避免。因为看着这些照片，某位大经理最近跟前男友在一起的时间似乎都比陪她的还多了。
　　“居然还一起看海喔……”林玥不开心地挪开视线，把脸埋进福丸厚实的皮毛里。
　　周倾就好像是蛰伏在她心里的一只蜜蜂，她努力想忽略它煽动的声响，却总时不时地被跳出来蛰一下。不得安宁。
　　而现在都快中午了，也不知道待会儿姚清疏回不回家。为了不让自己继续胡思乱想下去，她只能做些其他事情来分散注意力。
　　修剪一下花草，再玩玩手机，顺带看看某位大经理有没有那个自觉主动回个电话过来。
　　随意浏览着网页，刚好刷到本市新闻，被其中一条热门消息吸引了目光。
　　姚氏拖欠工人工资引发暴力纠纷？还是两个小时前刚发生的事情？
　　看见这样引导性的标题，林玥不禁皱眉。虽然明白多半是杜撰，但想到今早杨毓说过她们要去工地视察，还是点了进去。
　　里面附带有一段手机拍摄的短视频，距离比较远，拍得不太清楚，场面嘈杂混乱。她凑近了些去辨认，手机却在这时突兀地振动起来，显示来电。
　　她怔了怔，赶紧在第二声铃响之前按下接听。杨毓的声音随即在耳边响起：“喂小玥，你先听我说啊，今天我们工地出了点事情，有人来闹事……”
　　听到这样的开头，林玥整颗心都提起来了，不等她说完立即问：“严不严重？”
　　“你别急哈，不严重，你家姚总只是被推搡了一下，现在我们还在医院里。”杨毓赶紧回答。
　　“怎么不早点告诉我啊！”林玥霍地站起身，抱在怀里的福丸被吓了一跳，茫然睁大眼睛瞧她。
　　“喵呜。”
　　杨毓的语气比福丸还委屈：“你家姚总不让我告诉你嘛，但我觉得还是跟你说一声好，免得你后面知道了怪我。喂，你可别出卖我啊。”
　　林玥缓缓心神，“那你呢，你有没有事？”
　　“哈哈，我那么敏捷怎么会有事咝……”还没嘚瑟完电话那头就传来了吸气声。
　　“就知道逞能。”林玥没好气地凶她，放下福丸往房间走，“在哪家医院，我马上过去。”
　　“人民医院，另外，周倾也受伤了，我们几个就他伤得最重。”
　　“他？”林玥顿足，听着电话里杨毓叙述当时的情景，手指一点点收紧。
　　周倾确实是几人中伤得比较重的，他替姚清疏挡住了倒落的钢筋架，额头和腿上都被划出几道血口子，皮开肉绽，动手术缝合了七针。
　　医院走廊里，刘经理神色紧张地向姚清疏汇报事情经过：“这件事我们已经让警方介入了，是这样的，因为原初一号路那段地下排水管道要变更外扩四米，得挖掉边上的两棵树，我们就赔偿了户主五千，当时没有立下书面协议。”
　　说到这里重重叹了口气，“没想到那人是个无赖，后来拿钱赌光了又想来索赔，索赔不成，今天喝了点酒竟然找几个同伙偷闯进来撒疯报复。”
　　“负责工地安全的那两个主管，立刻把他们辞了。”姚清疏厉声说，“你自己也检讨一下。”
　　“是是！”刘经理忙不迭点头，冷汗岑岑，“姚总您请放心，这样的事情以后绝对不会再发生。我会妥善处理好的，公司那边也会立即安排发布会向媒体澄清这件事情。”
　　说完，见面前人眼里依旧盛满冷色，他咽了咽口水，试探着问：“姚总，那没其他指示的话，我先回公司去？”
　　“嗯。”姚清疏也是累了，淡淡应过一声。
　　得到许可转身离开，刘经理才敢掏出纸巾擦脸上的汗。想到自己辛辛苦苦准备了这么久的视察，到头来竟被几个混混给搅成了麻烦，恼恨得整张脸都快皱成一团。
　　周倾的病房里，老妇人正坐在床边，心疼地看着自己孙子身上那几处伤，嘴里埋怨不断。
　　“奶奶，你不用过来的，没多大事。”周倾笑着握住她的手，帮她别起耳边银白的头发。
　　“宝贝孙子受伤了，我能不来看看吗？”她佯怒责怪，转眼见姚清疏进来了，又笑着打趣他：“你呀，有了女朋友就嫌奶奶烦了。”
　　姚清疏脚步微顿。
　　“奶奶你别这么说。”周倾看了眼那边的人，继续解释，“昨天你不是又犯头晕了么，我担心你累着。”
　　“多担心你自己吧，弄得一身伤的。”老人家不高兴地数落：“额头有疤就破相了，你怎么这么不小心啊。”
　　“是我的责任，让周倾受到了牵连。”姚清疏走过来抱歉说，“公司会对这件事负责的。”
　　“唉什么负不负责的，他保护你是应该的。”周家奶奶听了眉开眼笑地拉起她的手，又把自己孙子的带过来。
　　林玥寻到病房门口，看到的就是这样的画面：满脸慈爱的老妇人将姚清疏和周倾的手拉着叠合到一处，还轻拍着说一些祝愿和嘱托的话，像在撮合成全两个晚辈。
　　“好啦有清疏陪着你我就放心了，我回去给你炖汤啊。”说完笑眯眯地给自己孙子使眼色，叫保姆扶着她出去，见到门外站了个陌生小姑娘还随和地微笑示意了一下。
　　“我奶奶她，偶尔不太清醒，已经不太记得以前的事了。”周倾面上有几分尴尬，抱歉地对姚清疏说，“但她一直记得你，以为……以为你还是我的女朋友。我不忍心让她难受，所以没告诉她我们分手的事实，你别介意啊。”
　　“嗯，我知道。”姚清疏没有多在意这件事情，只是听他说起老人的现状时神情变了变。这会儿再望向门口，意外发现林玥竟然站在那里，脸上没有一丝表情，只眼底流露出她看不懂的情绪。
　　“林……”
　　林玥没有理她，转身就走。
　　姚清疏动作僵滞了一瞬，回头向周倾交代几句追出去，在拐角处拉住闷头往前走的人，“林玥。”
　　“你怎么过来了。”她靠近些问，“杨毓跟你说的？”
　　“你别怪到她身上。”林玥拧巴着脸不看她，但听这语气就知道是生气了。
　　姚清疏觉得她刚才应该是看见那一幕心里不舒服了，温声安抚：“你不要多想。”
　　“多想什么？”林玥却似被这句话刺激到了，抬头看她：“姚大经理，你出事了第一时间就想瞒着我不让我知道？怕我来妨碍到你们是吗？”
　　“你……我只是不想你白白担心，毕竟我没有受伤。”
　　“是啊，有人英雄救美了。”
　　“你这是什么意思。”姚清疏沉下语气。她不明白林玥为什么会反应这么大。
　　林玥抿着唇不说话了。仰起脸冷冷看过去，暗恨自己在这个时候还忍不住用余光睃巡，想要知道姚清疏身上有没有什么擦伤。
　　被推搡了一下，摔着了没有？
　　但现在气闷得厉害，才不想表现出一点儿关心。
　　走廊里偶尔会有一两个家属搀扶着病人慢悠悠地从她们旁边经过，投来些探究的目光。
　　是在吵架吗？毕竟两个容貌吸睛的女人站在那儿对视，还隐隐地弥漫一丝火药味，很能勾起一颗八卦好奇的心。
　　“林玥。”好一会儿，还是姚清疏先开了口，“我们回去再说，好么。”
　　今天的事情原本就令她恼火，眼下也不是解释的好时机，她不想再跟林玥闹得不愉快。
　　林玥看见她面上的疲色，终究是克制了下来，别开脸，问：“杨毓呢，她在哪里”
　　“刚刚她们去拿药了，我让秘书跟她一起。”
　　——————————————
　　小剧场：
　　姚总：(*￣△￣*)乖，别闹了，医院里人多嘴杂我不好哄你。
　　林玥：o( ≧口 ≦ )o有什么不好哄的，就用平时那种方法啊！
　　于是，大经理在众人火辣热切的注视下淡定抱起了小花匠——举高高。
　　姚总：（耳根发红）这样……这样气消些没有？
　　同样耳根发红的某花匠：嗯，嗯……
　　路人喷瓜：Σ(っ°Д °;)っ卧槽举起来了都！果然是要开打吧？！好兴奋~~(っ° ▽°;)可是等了这么久怎么还不见动手……诶诶诶，为什么要摸脸， 为什么娇羞埋胸？！居然还亲一块儿去了搞毛啊……等等，这，这两人……
　　最后，围观许久的路人终于沧桑转身，缓缓走进远方黄昏落日的余晖里，四十五度角仰望天空：情侣什么的，特么最讨厌了。


第33章 三十三、遗物
　　医院一楼大厅角落的休息区里, 小淑把药水盖子拧紧, 放到一旁的沙发上，然后捧起杨毓的手小心贴上一片敷料贴, 往伤处轻轻吹气。
　　“还疼吗, 我再吹一下。”
　　“不疼。”杨毓笑了笑, 这人都快把她当成小孩子了。
　　可她并不习惯这样类似呵护的对待, 尤其对方还是个年纪比自己小的后辈。平时她们在公司里也只是普通同事的关系，几乎没有过肢体上的亲昵接触。
　　总觉得……不太好意思。
　　杨毓在心里唾弃自己的纯情，想要把手缩回来：“擦破了点皮而已, 我自己来吧。”
　　“那样多不方便。”小淑按住不让她乱动，随即帮着处理另一处伤口, “客气什么，乖乖地让我给你包扎完。”
　　不同于平时的温软内敛，竟有那么点儿霸道。但莫名叫人觉得可爱啊，像她外婆家里养的那只狸花猫。
　　杨毓放松下来, 任由着对方托住自己的手继续上药。小秘书调整姿势坐得更近了些，往她这边倾着身子，半低着头捻动棉签。她自上而下看那专注的眉眼, 发现对方真的挺漂亮。
　　娇柔又不失气质, 应该是很受男生欢迎的类型。公司里那些男员工们私底下闲聊时就经常提到这人, 说她是开在冷酷暴君蓝玫瑰旁的一朵天使小白花……
　　咦等等，冷酷暴君蓝玫瑰指的是姚总么？杨毓后知后觉地明白这一点，想笑又及时忍住了。那帮人胆子真是够肥的，要是被姚总听见就等着卷铺盖吧。
　　专心上药的小淑不知道她在走神。似乎是想让她觉得这样的照顾理所应当, 一边说：“幸好当时你反应快拉开了我，不然我就被砖头砸到了。我得好好感谢你。”
　　“谢什么，因为你恰巧在我旁边啊，本能反应。”杨毓没心没肺地接话，“换成小徐他们我也一样会扯一把。”
　　小淑手里的动作停了停，但很快又恢复过来，声音依旧柔缓似水：“这几天你得听医生的话哦，注意饮食，不然容易感染留疤。”
　　“嗯，我会注意的。”处理完伤口，杨毓就见到了不远处走过来的人，连忙招呼：“诶小玥你来啦，这里这里。”
　　“小玥？”小淑跟着回头，却看见姚清疏也一起过来了，下意识地就站起身，“姚总。”
　　“嗯。”姚清疏对她点了点头。
　　她视线稍移，悄悄打量起自己上司身边的年轻女孩。对方也正好看过来，朝她微微一笑，似春风拂面。
　　“需要叫李医生过来么。”姚清疏对杨毓说。
　　“不用，小淑已经帮我搞定了，看，手法多专业啊，真是心灵手巧。”杨毓伸出手在她们面前晃，带几分炫耀意味，没注意到身旁小秘书的脸红了几分。
　　被工地的事情折腾了一个上午，她这会儿只想回家舒舒服服地睡一觉。所以也顾不上再跟她们多聊几句了，看看手机时间， “那没什么事我先回家了哦，都到饭点了。”
　　“嗯，回家好好休息。”姚总难得地体恤下属： “下午和明天一天都给你放假，这周末也不用来加班了，医药费公司报销。”
　　“这么好！”杨毓听了眼睛放光，黑心老板终于找回良知了么。
　　生怕对方反悔似地，她赶紧拎起一旁椅子上的药便挥挥手走人，“那行，我先走了哈。”
　　“等等，我跟你一起。”林玥出声喊她。
　　“诶？”杨毓诧异顿住脚，林玥这么着急地赶来医院，难道不跟她家姚总多腻歪一会儿，一起吃个饭什么的？
　　可某个平日里重色轻友，妻奴到令人发指的花匠已经上前挽住了她的手臂，语气轻松：“走吧。”
　　全程都没有看姚清疏一眼。
　　“诶……”杨毓被拖着走远。
　　小淑看看两人背影，又看看脸色不太好的自家上司，敏锐地感知到了某些不同寻常的东西。
　　这个叫小玥的漂亮女孩是谁？为什么觉得有点眼熟，以前在哪里见过么？而且还跟她们姚总和杨经理都认识的样子……
　　干站了会儿，她小心翼翼提醒：“姚总？”
　　“我们回公司。”姚清疏转身往另一个方向走。小淑赶紧跟上。
　　两人从侧门出去，在停车场碰见了急匆匆从车里下来的姚阳。
　　“姐！你没事吧！”他看到她们，几步跑过来，确认自己姐姐毫发无损才彻底松了口气，愤愤骂道：“那些人怎么管理工地的，居然让人混进来闹事！”
　　“不是要你去长宇那边开会么，怎么跑回来了。”姚清疏淡淡看他。
　　“哎呀反正有钟叔他们坐镇，我就提前走了嘛。下次去工地让我陪着去啊，还好你没出什么事。”
　　语气里满是担忧，又带着些撒娇和埋怨。大男孩凑过来挽住她的手臂，一副还有很多话想要唠叨，但是又不太好说出口的样子。
　　小淑见状自觉落后几步，静静站在一边等待。
　　姚清疏被这样挽着，原本要责备的话到底没有说出口。放柔了语气问：“爷爷知道了？”
　　“嗯。”姚阳点头，又说：“今晚回家里住呗，发生这样的事，他们也担心你。对了，爸妈准备下个月回国你知道么？”
　　“他们跟我说过了。”
　　“哦……对了，”姚阳降低了些音量，“小玥姐呢，她之前还发短信问我情况，你跟她说清楚没，别让她担心啊。”
　　“她来过，刚走。”
　　“那么快？”姚阳觉得奇怪，但看见他姐似乎不想再多说什么的样子，也就没多问。笑了笑转移话题：“今晚你和小玥姐一起过来吧，我给你们做饺子。”
　　“嗯。”姚清疏随意答应了声，让他先送小淑回去，自己去取车。扣上安全带，从包里拿出手机，见有几个未接来电，林玥的，和她爷爷的。
　　她给老爷子回了电话汇报公司里的情况，而后打给林玥，却没有接。
　　再拨过去，响两声就被挂断了。姚清疏放在方向盘上的手指紧了紧，一踩油门将车开了出去。
　　“诶诶，我说，你们怎么了这是，不对劲哦。”这头路上，杨毓边开车边八卦，“居然电话都不接了，吵架啦？”
　　想到什么，笑：“不会是为了周倾吧。嗨，英雄救美什么的别听他们胡说八道。”
　　副驾驶座上的人瞥了她一眼：“我好像还没跟你说过一件事情。”
　　“咦，什么事？”
　　“周倾，其实是姚清疏的前男友。”
　　“哈？不是吧！”杨毓惊得差点要踩刹车。激动之下甚至久违地爆了粗：“靠，我以为他只是被你家姚总吸引来的一只普通蝴蝶，没想到是老相好啊。怪不得他平时老爱在姚总面前晃还一副很有优越感的样子。”
　　林玥更糟心了。
　　杨毓：“呃……那什么，没关系的，我以后在公司里帮你盯着点。”
　　“不用。”
　　“哟呵，还不用，瞧你这拧巴样。”她抽空伸手过来捏捏小花匠的脸蛋：“放心吧，周倾真能搅起什么风浪的话当初他们就不会分手了，况且你家姚总也不是吃着碗里还看着锅里的人。笑一个嘛，姐带你去吃饭？”
　　“专心开你的车。”林玥嗔她，“既然你爸妈今天都不在家，我们等会儿去买些食材吧。”
　　“干嘛？”
　　“你下午不是可以在家休息么，我留下来给你做饭照顾伤患啊，还可以看看我爸妈。”
　　“哦好哇，给我做酸菜鱼和锅塌豆腐，好久没吃过了。”
　　“没问题。”
　　“还有土豆丝！”
　　“嗯啊。”
　　“还有……”
　　车子轻快拐一个弯，过了红绿灯，汇入另一条街道的车流里。迎面而来的风夹带一片片干枯的树叶擦着窗玻璃落下，又被随后碾过的车轮捞起，跌到别处，直至完全破碎。而天依旧没有放晴，远近都是阴云堆积出来的灰蒙颜色。
　　秋日里寒凉愈重，郊外的这片墓地里也越发地深寂萧索了。
　　安子君看见瞿姳的墓前有人蹲在那儿，放下了一束花。
　　是瞿姳的母亲。
　　“我知道，你今天会来这里的。”瞿母听见脚步站起身。声音低哑。
　　时隔多年，如今再见面已然不是那个歇斯底里满口辱骂的女人。平和了许多，也显老态了，头发里的银丝已经藏不住。
　　安子君默然走过去，将手里的花束放到碑前。从前她恨这个人，现在却觉得对方也只是个可怜的母亲罢了。
　　“我知道你怪我。姳姳也怪我……可我当初是为了你们好啊。”她不出声，瞿母便自顾自地说。渐渐地有些哽咽，“我怕那样的感情会毁了你们，谁想到姳姳会走极端呢。”
　　“这些年过去，我也看淡了。什么都比不了命重要，我不该逼她逼得那么紧。”
　　“早知道她会这样，当初我，我还不如……”后面的话，没能继续说下去。从前那么强硬固执的一个人，如今要亲口承认自己的过错乞求原谅，终归太艰难了。
　　安子君懂得她的意思。
　　“我们都有错。”她轻声开口，神情淡淡的，指甲却陷入了手心里。
　　人啊，总是这样，失去了才知道后悔。然而这份成全，太迟了。
　　她垂眼看着黑白照片里的那张沉静的脸。和瞿姳在一起的点点滴滴，那段刻骨铭心的岁月，每回忆一次，都像在心里挖去一块肉。
　　“你……”瞿姳的母亲还想说什么，几次张嘴又将话咽了回去。最后从手提袋里拿出来一个已经被拆过的旧信封和几本笔记本。
　　“这是她留给你的信，还有些日记。我一直收着没肯给你，还骗你说没有。”提及那件事情，她神情里仍然有几分尴尬和难堪。
　　安子君听见这话转头看过来，目光触及她手里的事物，猛地怔住。
　　“你……你都拿去吧。”瞿母连同手提袋整个塞到她手里，脚步匆忙地离开了，一边用手背抹着眼泪。
　　她定在原处，双手抑制不住地发颤，几乎要提拿不稳。
　　这些是瞿姳的遗物。
　　曾经她跪在那道门前苦苦哀求都无法得到的东西。
　　安子君死死咬着唇，在凉风里站立里了许久，才敢去触碰那些泛黄的封皮和纸张，用指尖摩挲那一行行变得有些陌生了的字迹。
　　慢慢红了眼。


第34章 三十四、陌生女人
　　阳光发白, 有些刺目晕眩, 温暖浮动的风如腾着蒸汽的海水浸润肌肤。知了声一阵接一阵吵嚷。
　　安子君恍惚站在空荡的十字路口，用手挡了挡枝柯间漏下的日光。
　　“子君, 在看什么？”有点陌生的声音传过来。同样穿着蓝白色校服的人回身站在不远处, 温柔问她。
　　“你看这棵树。”她弯唇指向围墙上方, “多好看啊。”
　　“嗯, 这么快就开花了呢。”
　　“很漂亮对吧。好想种一棵。”
　　“种在哪儿？”歪着头，带些许促狭的笑意。
　　“唔……唉。”安子君懊恼地感叹了一声，“总觉得时间过得好慢。”
　　“好想快点独立出来啊。然后工作挣钱, 买下一座属于我们俩的房子。那样我们就能在院子里一起种花种树，任意装点出自己喜欢的模样。”
　　“那时再养一只猫, 一只小狗。等到某年盛夏，树长高了，挨着坐在底下乘凉，没有人来打扰。”
　　她絮絮说着, 面前的女孩却不答话，只安静看着她，目光中织起浓重的悲伤。
　　“怎么了……怎么不说话。”她惊觉几分异样, 不安地伸手去触碰, 只在指尖沾到了一片冰凉。
　　那人垂下眼, 一步步后退，退出大树投落下的浓荫，融进发白的光线里，“子君, 假如将来没有我陪在身边，你也要好好的，知道么。”
　　“你说什么呢。”
　　“对不起，我还是太懦弱了，子君。”
　　“对不起。”眼眶红了，泪水缓慢划过脸颊，一直沙哑地重复着这句道歉，“对不起。”
　　声音和画面都慢慢地模糊起来，像被什么吸走，飘散到了遥远的地方。她想要追，但是沉得迈不开脚。
　　“瞿姳……”安子君从混沌中清醒，睁开眼，才发现自己又不知不觉地睡过去了。
　　床头柜上放的一杯温水已经凉透，钟表显示的时间是早上七点半。从腋下拿出体温计读数，有些低烧。
　　姚家别墅里，姚阳正津津有味吃着早餐。奶妈坐在一旁慈爱地看他，不时唠叨几句家常。
　　“奶妈，这包子好好吃啊，改天教我包呗。”大男孩喝了口豆浆又抓起另一只，“唔，蘑菇肉馅的更香。”
　　奶妈笑着给他递纸巾，“想学就让方大厨教你呀。”
　　“方大厨没耐心教还老嫌我手笨。”语气愤愤。
　　“你哟，前几天刚学会做烧卖和饺子，现在又想学包子，到底是要讨哪个女孩子欢心啊？”她掩嘴揶揄，眼里闪着精光，仿佛要将他看透。
　　“才不是呢，想到哪里去了。”姚少爷极力否认，耳根却染上可疑的红色，“我……我准备做给小玥姐吃的。”
　　“是嘛？”奶妈不信他，眼神更加有戏。姚阳被盯得发窘，见到自己姐姐从楼上下来就跟见了救星似的，赶紧招呼：“姐你起来啦，过来吃早饭啊。”
　　“我待会儿在外面吃。”姚清疏翻腕扣上表带。
　　姚阳看她已经穿戴整齐了，忍不住问：“姐你这就准备去公司了不等我一起吗？怎么这么急？”
　　“先去医院看看。你待会儿到公司主持今天的工作例会，后面再向我汇报。”
　　“你要去看周倾啊？也不怕小玥姐吃醋。”姚阳听了撇嘴，小声嘟囔：“昨晚小玥姐不跟你一起回来，说不定就是吃醋了不想理你咝……”奶妈看到自家小姐眼底的黯沉，及时往他小腿上踢了脚。
　　“她是回林家看她爸妈了。”姚清疏瞥了弟弟一眼，随手从沙发那儿拿了份财经报纸走去玄关。
　　“这样？”姚阳拧着眉咬包子，也没细究什么，一边含糊不清地冲那背影喊：“诶姐你有时间也得多陪小玥姐回去看看林家父母才行啊。”
　　“我出门了。”那头的人却不搭他的话，径直换鞋出去了。姚阳瞅瞅奶妈，最后一起感慨地摇摇头。
　　医院病房里，穿着白大褂的男医生刚刚给周倾做了次检查。
　　填写完记录单，把手插回衣袋里，微笑：“伤口没什么不良反应，今天可以出院了。但回去也得注意护理，伤口不要沾水，也不要吃辛辣食物，两天后再来换药复查。如果没什么差错，下周一就可以拆线了。”
　　“嗯我知道了，谢谢李医生。”
　　“这是我应该做的。”
　　李医生随后又叮嘱几句，就带着护士离开了，周倾拿枕头垫在腰后坐好，打开他的笔记本电脑看新闻。这时姚清疏在门边轻轻敲了两下，提着早点进来。
　　“清疏？”周倾有些惊喜，没想到她会来看他，“今早不是有会议么。”
　　“姚阳代我主持了。”姚清疏将东西放到小桌子上，“吃早餐了没有，给你带了些水籺。”
　　“嚯，你还记得我爱吃这个啊。”周倾合起电脑，成熟稳重的面孔上现出孩子一般的欢欣。坐过来拿竹签挑一块尝，“嗯，很香。”
　　“不过……总感觉没有以前大学城附近那家店的味道好呢。也不知道是现在这些店的手艺确实不够地道了，还是缺少了当时的氛围和感觉。”说到这儿声音低缓了下来，似有几分别的意味在里面。
　　他笑了笑，目光愈发柔和，看姚清疏的眼神更多了些热切，“清疏，以前我们常去的那家店你还记不记得。可惜老板一家都搬到外地了，不然我还想再跟你去吃一次。”
　　姚清疏淡淡勾唇，没有同他继续往这话题聊下去。拉过一旁的椅子坐下，“现在伤口感觉好些了吗。”
　　“嗯。”周倾点了点头，温声回答：“好多了，医生说恢复不错，待会儿可以出院。”
　　“有人来接你吗？”
　　“我让管家过来。”
　　“那好。这几天你就不用来公司了，在家养伤，工作上的事交给小由。”
　　“嗯行。”
　　简单的问话，像朋友一般的关心，却少了他所期盼的亲近。周倾压下心底越积越多的失望，殷殷看着姚清疏，试图找到哪怕一丁点的怀念和留恋。
　　可惜并没有。
　　姚清疏觉得差不多了，抬手看时间，“既然这样，那我先去……”
　　“清疏。”他开口叫住她，神情里带着犹豫，像遇到了什么问题又难以启齿：“我，我能不能请求你一件事情。”
　　姚清疏回以一个询问的眼神，示意他继续说下去。
　　“是这样的，我奶奶她最近身体不好，不能经常到外头走动，心情也变得苦闷了许多。刚好今天我能出院了，想做些什么让她开心一下。”
　　“而她又一直叨念着要我带你回家吃一次饭，所以……就这一次，可以吗？”
　　街角花店里，独自在电脑前整理订单的林玥听到门口风铃响动，抬头看过去，微笑着招呼客人：“欢迎光临。”
　　对方闻声看过来，嘴角挑起。
　　是一个穿着时尚，气质张扬的漂亮女人，眉眼间还有几分凌人气势，像富裕家庭的大小姐。
　　但不太像是喜欢花草的人。
　　对方也不说要买什么，只气定神闲地打量起架子上的盆栽。做了宝石美甲的指尖轻点在陶盆边缘，忽然说：“每天照顾这些花，会不会很费神。”
　　“嗯？”林玥愣了一下，随即漾开笑意：“确实要花精力的。不过很有趣啊，看着它们健康生长，会非常有成就感。”
　　“可这些花花草草也太难伺候了，动不动就会枯黄生病，比养小孩还麻烦。”与外表不太相称的抱怨语气。
　　“植物都是这样的。”林玥想了想，用一种更为轻松俏皮的口吻说：“它们有自己的喜好脾气，养护方法也各不相同，却都是些耿直的家伙。只要你认真照料它们，给予所需，它们就回馈以枝叶荫庇，或者是自己的花香和果实，不会令你失望。”
　　“嗯哼，很有意思的说法。”女人的目光在林玥柔和的笑脸上流连过一圈，拿出手机走过来递到她面前，“喏，你看看我这花，还有救么？”
　　说着整个倚到柜台上，好整以暇地等待着林玥的回答。
　　靠得近了，对方身上那馥郁的香水味也一丝丝漫入呼吸里。然而林玥的注意力已经完全被照片中两盆病恹恹的植物吸引，低头认真翻着茎叶细节，没注意到面前的女人在观察她。
　　“是含笑花？”她问。
　　“没错。刚移盆时还好好的，过一个星期就干枯掉叶了。”
　　“都是嫩叶变黄……是不是水浇大了？含笑花虽然喜欢阴湿环境，但这几天本来就潮湿，水分过多的话根部容易缺氧腐烂。”
　　“嗯，确实，我可能浇水太勤。”女人支着下颚回应，眼睛却盯着林玥说话时开阖的嘴唇。
　　林玥翻到后面几张，不由皱眉：“而且部分叶子上有少量黑斑，似乎染病了。这样，先把它们移到通风的地方，停止浇水，拿小棍子在盆土里轻轻戳几个孔洞松土，让它呼吸。”
　　“也不要往叶面喷水了，剪除带黑斑的叶子扔掉，过段时间看有没有好转。”她说完抬头，视线对上的一瞬，却见对方眼里似乎闪了闪。
　　“就按你说的试试。”女人收回手机的同时也退开了身，随后恢复那种轻微傲慢的姿态，指着边上的架子：“对了，那些盆栽，我都要了。留个地址你们明天送过去。”
　　“这么多都要？”
　　“当然。”
　　“多谢惠顾。”林玥微笑着给她打单，递上花店名片：“如果还有什么问题可以再联系。”
　　“我还会来找你的。”女人轻笑着说。填写地址付过定金，将名片夹进皮包里，临走前却又深深看了林玥一眼，留下一句意味不明的话。
　　“真是羡慕她呢。”


第35章 三十五、猜测
　　“对不起, 您拨打的电话暂时无法接通, 请稍后……”
　　再一次从手机里听到这样机械重复的提示音，蒋歆终于气呼呼地甩开了鱼竿。烦躁一跺脚, 揣起车钥匙就往外走。
　　“诶老板, 你去哪里啊？”拿着钓鱼竿在池塘边兴奋收线的阿松诧异地喊。
　　“去找人算账！”蒋歆咬牙切齿。安子君这个没良心的女人, 说好了今天来林场找她的, 结果无耻失约了还没个音信儿，当她好耍是不是！
　　“那老板你这桶鱼怎么办啊？”阿松指着旁边的木桶，里面一条条大鲫鱼活蹦乱跳, 招人艳羡。奇怪了，以前怎么就没发觉他家boss钓技这么棒。
　　“你跟大钟他们分了。”蒋歆看着就心堵, 她居然在等待安子君的期间钓上来了整整一桶鱼！多可笑啊，以后连吃鱼都会想起这次失败的一厢情愿的邀约了吧，哼！亏她昨晚还开心得睡不着觉！
　　蒋大小姐毫无愧疚地迁怒到自己伙计头上，“好好地出什么馊主意来钓鱼！回去扣你奖金！”
　　“诶……”无辜躺枪的阿松张了张嘴, 红色的骚包跑车已经轰地一声扬长而去。
　　“招谁惹谁了我……”
　　蒋歆一路飙车回到市区，直接停在了花店门口。这会儿林玥正在关店门，听见动静回头, 刚好对上来人有些着急又别扭的模样。
　　“安子君走了？”看着已经落了锁的卷帘门, 脸上掩不住的失望。
　　林玥实诚回答：“子君姐今天没来店里啊。她说不太舒服要在家休息。”
　　“不舒服, 生病了？那也不至于放我鸽子还一整天都不接电话吧……”蒋大小姐由失望转做担忧，最后又愤愤起来，“她家住哪里，你把地址告诉我我去看看。”
　　“啊？”
　　“放心吧我就去看一眼她有没有事, 不会妨碍她休息的。”刚刚还摆着臭脸的人立马恢复精神堆起笑，活像一只想到了什么坏主意的狐狸，“哎呀干嘛防贼似地防着我嘛，我又不是什么危险人物。咱么这么好的交情你还不了解么。”
　　说着一把搂住林玥的腰往自个车里带：“准备回去了是不是，姐姐顺便载你一程呗。”
　　“……你送我到商场就可以。”
　　林玥就这样被半哄半挟地供出了安子君的住址。在商场分手后，她去二楼的超市买东西。
　　虽然她现在还跟姚清疏闹着别扭，但经过一天时间的沉淀，其实气已经消得差不多了。何况这样晾着对方，自己也觉难受，还不如早点回去两个人坐一起心平气和地沟通一下，顺带说清楚照片和花展的事情。
　　所以……今晚就做顿丰盛点的，好让某位大经理也有理由早点回家。林玥挑了些蔬菜，又推着购物车去海鲜区，从商场里出来时已经提了好几大袋子的东西，有点沉。
　　贻贝好像买多了。林玥掂掂重量，叫了辆计程车，边想着今晚要不要喊姚阳过来吃饭，他那么爱吃海鲜。关车门的空当却恰巧看见对面街有熟悉的身影。
　　是杨毓和一个外表文静的女孩子，她们正说笑着走进一家餐厅。林玥好奇望了几眼，认出那个女孩子就是姚清疏的秘书，她昨天在医院也见到过的，叫孙淑好像。
　　她一边给计程车师傅报地址，一边拿出手机给杨毓发信息：“在和同事吃饭？”
　　“你怎么知道！”杨毓很快回了一条，还在后头缀了一大串感叹号。
　　“刚才买菜看见的。”林玥咬唇笑，小心思一动又加上一句：“跟你一块儿的是姚清疏的秘书么，她下班这么早？”
　　“哼哼。”杨毓挑眉，毕竟是多年好友了，她当然能领悟到某个小花匠此刻的言外之意，指尖快速摁着给发过去：“我知道你想说什么，放心吧，你家姚总也早早地下班回去了，现在肯定在家里等着你呢。托你的福，我们这些饱受剥削摧残的员工们终于能享受到周末的闲暇时光了。”
　　“呵，这人……”小花匠遭到调侃摁灭了手机，不打算再回信了。目光落到那几个购物袋上，眉头又拧了拧。
　　姚清疏真的会在家里等她么……
　　“怎么笑得这么开心？”餐厅这边，杨毓也收起了手机，孙灵点完单见她眉眼带笑的，开玩笑说：“跟男朋友发信息？”
　　“不是。”杨毓脸上笑意未收，看上去比平时在公司里更加柔和可亲，“只是觉得情侣间闹别扭很有意思。”
　　“是么。”大概是指她朋友的事情了。小淑弯了弯唇，低头呡一口杯子里的茶水，随意问：“那杨经理有男朋友了没有？”
　　“没。”杨毓也不在意地随口回答，“都被你们姚总折腾得没空恋爱，而且我桃花又不旺，只好单身了。小淑你呢？一定有了吧。”
　　“我才不需要男朋友。”莫名愉悦的语气。
　　“哈哈公司男同胞们听见了会哭的。他们私底下都说你气质好又漂亮能干，是梦中的初恋呢。”
　　“他们好夸张。”
　　“他们说的没错啊，如果我是男人也会想追你。”杨毓心情好地跟对面女孩逗趣。听到这句话的小秘书原本恬淡温柔的笑意里瞬间像掺了蜜糖，悄悄在心底开出花来。
　　林玥回到家，发现姚清疏还真的是在等她的样子，尽管工作也没舍得放下，正坐在沙发那儿翻看文件。
　　一路上小心翼翼存着的猜想和期盼都如愿地有了着落，小花匠心底不由泛起几分雀跃。但面上还故作矜持，只淡淡说一句：“你回来了。”
　　姚清疏抬眼看她，目光却有几分复杂。并没有搭话，走过来帮着提开手里的东西放好，然后带她一起坐到沙发上。
　　动作温缓体贴，但脸色绝对称不上好。不过也是意料之中的事情，这么骄傲强势的人被冷落一天后还能温声细语地来哄她才怪。林玥乖乖坐着，等待大经理的训话。
　　然而一沓眼熟的照片却突兀地摆到了她面前。是之前在门口发现的那些，她留在客厅里忘记收拾了。
　　正想开口的时候，姚清疏先出了声：“林玥，你需要跟我解释一下这件事情。”
　　林玥听到这样的语气，眉头一紧。抬眼对上面前人严肃带着审视的目光，才刚生出的些许温情更是一下被抽走了，“你……你该不会是怀疑我找人跟踪偷拍你吧？”
　　姚清疏无法否认。回到家发现桌面上的照片，她脑海里最先闪过的确实是这个念头，虽然很快就打消了。
　　这片刻的犹豫却让林玥的心境跌落谷底。
　　“你就是这么认为的，觉得我会出于嫉妒而使那种手段去监视你？所以你今天这么早回来就是为了质问我？”
　　“不是这样。”姚清疏想要解释，看见对方泛红的眼睛又怔怔止住，“林玥……”
　　“够了。”林玥站起身。不被恋人所信任的失望和委屈就像一根导火线，引爆了连日压抑的不快。她忘记了要跟对方好好商量沟通的初衷，语气也变得生硬，“你可以冤枉我，但照片里的内容你也该解释一下。为什么会被拍到这样的照片，你跟周倾的相处方式是不是太过亲近了些？”
　　“照片的事情我会查清楚，至于周倾，我已经说过了，我跟他只是普通朋友的关系，在公司里他是我的下属，仅此而已。”
　　“那他也是这样想的？他救了你，不会抱有其他期望？”
　　“林玥！”姚清疏冷冷看她：“相比这个，你难道没有事情瞒着我么？你跟尤菲又是怎么回事？”
　　“这跟尤菲有什么关系？”
　　“她分明喜欢你，还对你展开了追求不是么。”说起尤菲，姚清疏脸色愈沉，内心深处不愿承认的醋意也被击得一阵阵涌上来，“你会不会有一天喜欢上她？毕竟她是个优秀有魅力的女人，而你们有共同爱好，话也能聊到一处去。”
　　“你……”林玥不敢置信地睁大了眼睛，指尖颤抖着，最后紧紧攥住。冷笑：“看来我们没必要再说下去了！”
　　说完扭头走回自己的房间，不愿再做交流的姿态。
　　姚清疏一言不发地看她离开，环着臂坐在客厅沙发里。天色逐渐昏沉，周遭的暗色仿佛要一点点地将那冷肃僵直的背影吞噬。
　　许久，环着的手才颓然垂下，眼里的骄傲和执拗也慢慢消失，现出一片颓唐挫败。她并不想吵架，但面对林玥时还是控制不住自己的情绪说了那样不理智的话——就像个善妒不讲道理的女人一样。
　　这样干坐了会儿，房子里依旧是静悄悄的，只有角落传出些轻微的响动。起身开灯，发现那头的福丸叼着什么物件从它的小睡袋里出来，然后趴在地毯上玩得欢快。
　　依稀是一个信封。她走过去，不顾大白猫的抗议将它肉爪子底下的东西拽出来。已经被扯咬出几个破洞了，但还能辨认出上面的字。
　　姚清疏的目光越来越冷。
　　“阿通。”她拨通了一个电话，“你跟我去个地方。”
　　——————————
　　小剧场：
　　姚总：好气啊，我以前跟你说了那么多你都当耳边风是不是！
　　林玥：你说什么了？
　　姚总：我说你不用管别人怎样我只爱你一个心里只有你啊！
　　林玥：床上说的甜言蜜语怎么能信嘛！
　　姚总：那我坐沙发上再跟你说一遍总可以了吧！
　　林玥：（脸上可疑泛红）沙发上，好像也不太可信了……
　　姚总想到什么，脸跟着泛红：那，那茶几上？
　　林玥脸更红。
　　姚总：那，浴室……或者厨房……
　　某花匠脸红似滴血。
　　沉默许久，姚总羞愤捂脸：看来我以前真是太放纵你了！！
　　作者有话要说：
　　姚总：（阴沉）阿通，跟我去个地方。
　　阿通：( ☆ ▽ ☆ )明白了！我这就准备一下！！
　　姚总：准备？
　　阿通从床底扛出木箱，取出狼牙棒双节棍斧头和几把巴.雷特擦得蹭亮。
　　姚总：（惊）你是不是误会了什么！
　　阿通：放心不会耽搁太久的~（又擦亮皮鞋，兴奋揣上两个啤酒瓶）终于能干回老本行了额哈哈哈哈哈~
　　姚总：等等，你的老本行好像是军人！
　　阿通：(っ≧ ▽ ≦)っ大丈夫，请再给我十秒钟！（迅速扒掉良民假发露出黄毛，戴上墨镜银项链指虎和钢丝手套）
　　最后叼着雪茄血腥笑：呵呵呵小姐我准备好了，咱们出发吧~~~~
　　姚总：( = _ =)不，你不用跟我过去了。


第36章 三十六、意外之灾
　　蒋歆心情好, 从安子君小区的地下停车场里出来还得意哼着歌。提了半途买的水果和红酒脚步轻快地往十三栋那头走, 一边想象着待会儿安子君见到了她，将是怎样的一副表情。
　　哼哼, 按照那人的性格, 八成会皱眉摆臭脸正经又寡淡地问“你怎么在这里”之类的。可谁让她故意躲她呢, 看她今天不来个登堂入室~
　　蒋歆摁开手机瞟一眼, 都六点半了，这个时间点儿留下来蹭饭再合理不过，然后一起喝喝酒聊聊天, 再不小心碰翻个杯子弄脏衣服借浴室洗个澡什么的……
　　简直天经地义！
　　但要是那家伙真生病了正弱蔫蔫地躺床上呢？也行，病了她就贤惠地留下来照顾呗, 嘘寒问暖洗衣喂饭帮擦身子呵呵呵……
　　越想嘴角就越往上翘，过份灿烂的笑容惹得路人频频侧目。蒋歆回过神却感觉到不太对劲了，周围人怎么都匆忙往那头跑，赶着凑什么热闹一样。
　　正好也是十三栋的方向, 她跟着加快些脚步，转过几栋楼远远看见了十三栋底下围着一群人，都一个劲儿仰头张望, 而上方一户阳台里居然冒出了些黑烟。
　　怎么回事, 着火了？她下意识数了数, 心头猛地一咯噔，冒烟的不正好是安子君住的六层么！
　　这倒霉女人！
　　蒋歆赶紧跑过去。才片刻时间而已，那烟雾已经越聚越多，争先恐后地从开着的落地窗里涌出来, 快要把两边的隔墙熏黑了，还隐隐带着些火星子，劈啪作响。
　　蒋歆整颗心都揪了起来。
　　“让开啊，都让开啊。”物业保安急急赶过来疏散人群，提着灭火器和水管进楼里，而里头陆续有人捂着湿毛巾跑出来，看上去挺狼狈。
　　她挤进人堆里左右望不见安子君，拦住其中一个刚下来的住户问情况。
　　那中年女人手里还牵着孩子，心有余悸地拍着胸口：“诶呦605着火了！烧得不知多快啊，我住隔壁都有烟熏了进来，噼里啪啦地吓死个人！”
　　“那有人困在里面吗？”
　　“你说安小姐啊？这我不太清楚，不过今天好像都没见到她出门诶你……”没说完蒋歆已经把手里的东西统统塞她怀里，一个箭步冲向了楼梯口。
　　几乎同时，身后观望的人群里接连发出几声惊叫，似乎是隔壁阳台的窗帘也被引燃了。蒋歆咬着牙不让自己注意那些，一直往前跑，长发随着脚步甩到脑后。她甚至不敢去想安子君现在怎样了，有没有生命危险。
　　如果……如果真出事了，该怎么办？
　　她该怎么办？
　　这样可怕的念头光是冒出一点，她心里脑海里就像摧枯拉朽地轰扫过漫天狂风，什么都空了。
　　她只能拼了命地抓紧楼梯扶手，踩着高跟鞋用尽力气往上蹬，咚咚回响的声音仿佛一下下地都凿在了她心坎上。
　　太慢了，还是太慢了！蒋歆焦灼得呼吸都不顺畅。边跑边打安子君的手机，仍旧没人接。
　　从楼上下来的人不断与她擦肩而过，她撞到了也来不及跟他们道歉，只用目光一一从那些面孔上掠过，心底的不安和恐惧像那迅速蔓延的火势。
　　到四楼就已经能闻见刺鼻的焦糊味了，六楼更加严重，楼道里到处弥漫着呛人的烟雾。605门前围着几个保安和开锁公司的人，隔壁也有人拉了水管进去。一些看热闹的左右邻居想凑上前都被劝远离了。
　　“怎么回事，人还在里面？”蒋歆气喘吁吁地跑过来，张嘴才发觉自己的声音有些颤抖。
　　保安队长见她这么着急觉得应该是安子君的亲属或朋友，有些为难地回答：“门反锁了，叫着也没回应，不过从监控来看……人应该是在里面的。”
　　面前人听了脸色立即变得惨白如纸。他又补充了句：“估计是客厅里着火，卧室那边还一不定烧到，我们先开门救火，等一下消防队就来了。”
　　这样的劝慰对蒋歆来说一点作用都没有，她感觉到自己身体里不住发寒，一阵阵失力。
　　从没想过会有这样的一天。回顾起以往的人生，甚至都没有哪个时候能让自己像现在这样，紧张害怕，又仓皇无助。她努力深呼吸让自己冷静下来，眼睛死死盯着面前的门板。
　　不一会儿门被破开了，烟气一下子轰出来，几个男人直捂住口鼻后退。情况比预想中的还要严重。旁边两个保安见状赶紧拉开水管往里头喷水。
　　她心急如焚：“你们快进去救人啊！”说着就要先往里头冲。
　　“等等你不能进去！”保安队长拉住她：“太危险了，火势这么大，起火原因又不明，万一有爆炸危险怎么办！消防人员马上就过来了，你再等一下……”
　　“等他们过来要到什么时候！她就在里面！我一秒也等不起！”蒋歆眼睛都红了，用力甩开他。
　　几个保安被吼得愣住，队长反应过来急忙喊，“还杵在这里做什么，赶紧把其他消防栓的水带也接过来啊！”
　　又指挥旁边的人：“快打电话给王总，让他赶紧调北区工地一辆洒水车过来，从外边用高压水枪往阳台里喷水灭火！”
　　不知是不是门开了氧气增多的原因，火势徒然加大，浓烟滚滚翻腾，玄关处的鞋柜也起了火。蒋歆不管不顾地冲进来，感觉手背上刺辣辣地疼，应该是刚才被火燎到了。
　　“安子君！咳咳咳……安子君，你在不在？”她大声呼喊，烟雾肆意地呛进她喉咙里，回应她的却只有一片火烧声响。她被烘烤得浑身发烫，努力睁着眼辨别方向去搜寻那个身影。
　　小心避开火簇，终于找到了一道门。一脚踢开进去，卫生间里空荡荡的。蒋歆迅速拧开了所有水龙头把自己淋个湿透，扯条毛巾浸水捂住口鼻又往卧室里冲。
　　果然安子君是在里面，倒在床边不省人事。她又是惊喜又是害怕，抱起来晃了晃：“安子君你醒醒！”
　　“天啊怎么这么烫……”她摸摸安子君的脸，急得眼泪又不住流了。
　　“……蒋歆？”这时安子君睁开一丝眼缝，看见她虚弱地皱了皱眉：“你怎么在这里。”
　　蒋歆听见这句差点气笑了，一把将湿毛巾捂她脸上：“还有力气吗，快，我背你出去。”说着把人背起来往外跑。
　　“你……你不用管我。”
　　“别说这种废话！”
　　“安小姐，你们在哪里？”这会儿消防队也终于赶到了，开始紧张扑救。几个保安跑进客厅里喊人。
　　“我们在这里！”蒋歆吃力地背着安子君，后悔自己今天踩了这么细的高跟。从拐角里出来，循着安全地带朝他们那头挪过去。
　　然而谁都没有料到的是，一旁两米高的已经烧毁了大半的储物柜会突然间倾塌，整个往她们这边倒了下来！
　　“小心！”
　　轰隆。
　　“呀。”林玥不小心碰倒了那袋子蔬菜，胡萝卜和土豆一股脑儿从吧台上掉下来，滚落得满地都是。
　　扒着茶几腿欢快磨爪子的福丸听见动静，兴奋扑过去追。
　　“喵呜～”
　　林玥被大白猫笨拙傻气的动作逗笑了，但脸上的笑意才刚升起又转瞬淡去。摇了摇头，蹲下来捡。
　　姚清疏打完那通电话就出去了，她趴在门上听了半天也没等到那人来跟她说点什么。只在刚才收到短信说八点前会回家，让她留点饭给她。
　　这算是示好了吧。
　　可自己有说过原谅这人了么。还这么理直气壮地要求留饭，为什么不干脆在外边吃。
　　小花匠愤愤哼一声，手上却利落轻快地准备起晚餐。炒了最后一个菜放进保温柜里，见时间还早，洗个苹果来垫肚子，坐沙发上看电视。
　　忽然就想到了蒋歆。
　　那家伙现在肯定绞尽脑汁地扯理由，赖在她子君姐家里不肯走了。唉，也不知道安子君会不会责怪她透露了地址。
　　边嚼着嘴里的果肉，林玥拨了安子君的号码，却是安妈妈接的，听声音意外地沙哑低沉，竟像是哭过一样，“是小玥啊，君君她……”
　　林玥听着电话里的声音，慢慢地僵住了，手里的苹果也掉落在了地上。
　　——————————————
　　小剧场：
　　安子君：( ￣ ＿ ￣ )为什苹果掉到地上，我是领便当了么。
　　林玥：（ 〒 ▽ 〒 ）不，是因为我听阿姨说蒋歆奋不顾身救了你！
　　安子君：虽然很不爽，但确实如此。
　　林玥：Σ(っ°Д °;)っ那子君姐你这么知恩图报一定会以身相许报答蒋歆的对不对！
　　安子君：喂等等……
　　林玥：Σ(っ｀д ′ )っ然后你们一定会比我们更早结婚，蒋歆那不知羞耻又爱嘚瑟的家伙就可以整天在我面前跟你秀恩爱了，秀完恩爱再秀孩子！
　　安子君：什……
　　林玥：Σ(っ≧口 ≦ )っ然后等孩子长大上学了你们还会亲亲热热地一起参加家长会，而我们家姚总肯定忙工作让我一个人去，到时候我家孩子就会指着你们伤心地问“为什么我们不能像小君歆一家那样呢”！不！我不能接受！！
　　安子君：( ￣口 ￣ )孩子名都取好了是闹哪样，脑补太多了！
　　蒋歆斜眼笑：清疏你听见没，你们家孩子没我们的生得早，而且……而且你还不肯参加家长会噗哈哈哈！！
　　姚总冷着脸把小花匠抱走
　　小花匠：这么快回家干嘛呀我还没聊完呢！
　　姚总：（幽幽一笑）早点回家……生、孩、子。


第37章 三十七、转机
　　“怎么样了？”
　　“三十六度半……嗯, 已经退烧了。”
　　“唉, 好端端地怎么会着火呢。”
　　“幸亏人没有事……”
　　力气和意识慢慢地流回身体里，可以闻见一些消毒水和药物的味道, 近处压低的说话声还有仪器运作时发出的轻微声响也逐渐变得清晰。
　　安子君缓缓睁开眼, 又被苍白的灯光刺得眯了一下。
　　一直守在病床前的林玥甩了甩体温计, 忽然发现昏迷的人已经睁开了眼, 欣喜地叫出声：“诶醒了醒了！”随即见着输液袋里的药物也刚好快要输完了，顺手按下床头的呼叫器。
　　“醒了？”安子君的妈妈正倒着水，听见声音赶紧端过来, “君君你怎样了，感觉好些了吗？吓死妈妈了！来, 坐起来喝点水。”
　　林玥扶着安子君坐好，递给她水杯。病房里另外一张床上躺着位老人，他的妻子在旁边给他削苹果，见这头人醒了夫妻俩一齐投来些目光, 和蔼地笑了笑。值班护士走进来询问了些身体状况，帮安子君拔除输液针，叮嘱她用棉签摁一会儿。
　　安妈妈的目光一直胶着在女儿脸上, 松了口气的同时仍有些后怕：“怎么就着火了呢, 你差点就没了你知道么！而且还发烧。病这么严重也不跟妈妈说一声。”
　　“都说自己一个人在外头不方便要你回家里住了, 你还跟你爸怄气。”说着语气变得埋怨起来：“一个两个都这么倔。”
　　“我没事的，你们不用担心……”安子君这会儿头脑还有些混沌酸胀。揉了揉，轻声问：“蒋歆呢，她有受伤吗？”
　　“蒋歆她……”林玥听见问话脸上不自觉浮现出些担忧：“她情况不是很好, 吸入的有毒烟雾比较多，又被东西砸到，现在还不知醒了没有……哦清疏也过来了，正陪蒋歆的父母在那边守着呢。”
　　安子君听了神色立即变得紧张起来。昏迷前发生的事情她是记得的，客厅里储物柜突然倒下，她们避无可避，蒋歆就扑在她身上挡着，将她死死护住。
　　当时那碎裂的响声和撞击仿佛都透过蒋歆的胸腔，毫无遗漏地传进她了耳里。
　　她顿时觉得心惊，掀开被子起来：“她在哪间病房？”
　　“右边拐过去最里头那间408单人房，离这不远。”
　　“我去看看她。”
　　“诶可是你才刚醒啊。”林玥想要拦着，回头看一眼安子君的妈妈居然没见有异议，只是神色复杂地坐在那儿。
　　“安阿姨这……”
　　“让她去吧……这回也多亏了蒋家孩子。”安妈妈递了安子君的外套给林玥，目光放到门外，又不禁想起了曾经那个不幸离世的女孩。心情变得沉重了几分。
　　安子君的脚步有些急，甚至顾不得林玥在后面喊她，匆匆数着门牌往那个方向走。头顶上方铺落的灯光明晃晃地照着她仍显病态的脸。
　　她迫切地想知道蒋歆现在怎样了。
　　肯定……伤得很严重吧。冒着大火冲进来救她，后来还不顾一切地挡在她身上。
　　简直傻透了。
　　安子君攥紧了手。这一刻心底的不安，愧疚，还有一些别的不知名的情绪像拧成了一股麻绳，勒得她快要喘不过气来。匆忙拐进另一头走廊，抬眼望过去，看见姚清疏敛眉站在一间病房前打电话，余光瞥见她了，也只是默默的转身进去。
　　随后几个医生护士就从里面走了出来，蒋歆的父母也随着离开，神色凝重地跟医生说着些什么。蒋母一边用纸巾抹了抹眼角。
　　安子君的脚步因着那个动作顿了一下。林玥追过来给她披上外套，扶着她走进那间病房，在门口同姚清疏打了个照面。
　　“她怎样了？”
　　姚清疏垂下眼，声音有些低沉：“你要有心理准备。”
　　说着让开了身，安子君赫然看见那头的病床上，白色被单已经将人全部遮住了……没过了头顶。
　　“什么……”她怔忪捂住嘴，脸上瞬间失了血色。
　　林玥诧异看着这幅景象，刚张嘴想说什么手就被温软握住，转头对上姚清疏沉静的眉眼。
　　姚清疏对她摇了摇头，林玥竟很快领会了其中意思，转头担忧地看一眼，终究放轻动作随着出去了。
　　安子君脑海里一片混乱。曾经在噩梦里重现了无数遍的画面犹如巨浪一般席卷而来。
　　苍白的被单，殷红的血，一张张哭嚎扭曲的面孔。
　　不……
　　“蒋歆……蒋歆……”她颤抖着走过去，视线却变得模糊不清。
　　这时床上被子动了动，里头本该悄无声息的人突然呼啦一下给扯开，露出颗乱蓬蓬的脑袋：“卧槽差点窒息，哪个混蛋趁我睡着拿被子蒙我脸上的！”
　　原本张扬靓丽的长发被参差不齐地剪短了许多，额头上缠裹着纱布，脸侧贴了两块创可贴。安子君定定看着面前这人，眼角还挂着些泪花，呆怔着反应不过来。
　　蒋歆也是愣住了，挽回形象一般迅速地理顺自己的头发，清清嗓子，“咳，你怎么不好好休息跑我这里来了。”
　　安子君嘴唇煽动，半晌才找回自己的声音，“你，你没事吗？”
　　“谁说没事啊！左手骨折了都，医生说要住院观察一个月！”蒋大小姐听见这句就炸毛了，开始各种装可怜求安慰：“还有我这只手背上，起泡了看见没，头发也烧焦了好多，心疼死我了！我前天才刚做的新发型啊，以后叫我怎么见人……”
　　安子君在一片抱怨声中默默转过身擦干自己眼角的湿痕。
　　病房外，姚清疏勾了勾嘴角，合起门缝，拉着林玥走开。
　　“没想到你还挺坏的，居然做这样的事。”林玥闷闷瞅她。
　　“是安子君自己没跨过心里的那道坎。”姚清疏轻声说，“不过这件事情或许是个转机。”
　　转机么……林玥想到刚才那幕，忍不住笑了，又问：“对了，那边有什么消息了吗？”
　　“嗯，起火的原因初步调查出来是客厅里熨斗忘了关电源导致衣物被引燃，但也不排除其他可能。”
　　林玥觉得奇怪：“子君姐不应该是这样粗心的人啊，而且生病了不舒服为什么还要强撑起来整理衣物……”
　　说着说着，惊觉自己的手还和某位大经理的牵在一起，别扭地收了回来，绷起小脸。
　　姚清疏眼底划过一丝不易觉察的黯淡，“还在生我的气么。”
　　“难道不应该生气？”
　　“我……”
　　“小姐。”这时阿通提了两个食盒过来，站在一旁。
　　姚清疏放柔了些语气，“先停战好不好，陪我吃点。”
　　什么叫先停战啊，感觉就像在哄任性的小孩子。林玥扬起下巴看她，刚想硬气地说句不饿，肚子却诚实地先叫了起来。
　　“咕噜咕噜……”小花匠的脸噌地红了。
　　同样脸红的还有此时病房里的安子君。刚刚那样失态，现在只觉尴尬窘涩，但立即扭头逃走恐怕更加惹人发笑。
　　她强自镇定心神坐在床前，借着撩开脸侧发丝的空隙偷偷拿手背去降一降那灼烫的温度。在蒋歆面前难得地有些局促起来。
　　“这样看着我做什么。”她瞥了蒋欣一眼，让自己的语气尽量寡淡。
　　蒋大小姐眉眼弯弯地用自己尚还完好的右手拎起只枕头垫在腰后，腾挪着调了个舒服的姿势，“呐，你现在就没有什么要对我说的？”
　　安子君：“这次，谢谢你。”
　　蒋歆：“那要以身相许吗？”
　　“蒋歆！”
　　“哼。”大小姐撇撇嘴：“之前我半睡半醒地好像听见谁哭着在说什么——蒋歆~你不要离开我，只要你醒过来我什么都答应你我要嫁给你……”
　　浮夸造作的语调让安子君脸上才刚降下的温度又猛地升了回来：“我没说过这些！”
　　“呵……”蒋歆无所谓的耸了耸肩，随后却是带了几分遗憾和落寞的味道，“是啊，等了半天都不见你说。”
　　安子君紧了紧手，不知该怎么去回应。过了许久，却又突然听面前人说：“你刚刚，以为我死了吗，跟那个人一样。”
　　她眸心里猝然凝滞。
　　“我跟她不一样的。”蒋歆深深看着她，眼里闪动的幽光明晦不定，“就算只剩下一丝一毫的希望，我也会牢牢抓住。”
　　“再多困难在前边等着我也好，再绝望无助也好，我都会咬牙站在你身边。”
　　“不然……将来谁陪你当单身老太婆啊哈哈。”说着又突然变回一副不正经的戏谑模样，扬起灿烂的笑脸，结果牵扯到了伤口疼得倒抽气。
　　安子君没好气地瞪她，主动坐过来给她盖好被子，倒了一杯温水。
　　“啊，谢谢……”蒋歆老老实实接过来喝了两口，“说正经的，你接下来准备怎么办。房子着火住不了人，又暂时不想回你爸妈那儿的话，总不能待在花店里吧。”
　　不等对方答话又赶紧抢着说：“正好我那里没人啊，你帮忙住一段时间怎样，免得等我住院回去一点人气都没有了。”
　　安子君有些犹豫。虽然这次蒋欣救了她，可她们的关系好像还没有好到……
　　蒋歆：“啊我手好疼，头也好晕，为了救你差点都毁容了，还不能回家里住好可怜，我阳台的那些花花草草该怎么办呀……哎哟好难受……”
　　“……”安子君：“好吧，我去你那里住，你出院后我再另找房子。”
　　“没问题啊！”得逞的人兴奋得直想拍手，想起自己左手已经包成粽子了才讪讪放下。指尖在被子上有一下没一下地划拉，笑眯眯地盯着安子君看，看得安子君有些不自在。
　　有必要这样开心么……安子君微微转开脸，“要吃橘子吗，我剥给你。”
　　“好啊。”蒋大小姐一点都不客气。
　　她便从桌上的袋子里拿起一个，低头慢慢剥开，剔除里头白色的丝络。橘子的气味一下子在空气里漫开，驱散了原先那股苦涩刺鼻的药水味。
　　然而两人都不说话，又感觉病房里安静过头了。哪里怪怪的。
　　“安子君。”还是蒋歆先打破了这怪异的沉默。声音低低的。
　　“什么？”安子君随意应了声。
　　好一会儿，才听对面又传来一句，“没有下次了。”
　　“安子君，不要再让我担惊受怕了，好么。”
　　她心头一颤。惊疑不定地抬头，撞上了那双异样深邃又湿润如湖泊的眼睛。仿佛能看进她内心里。
　　果然察觉到了吧。安子君眉间不住收紧，又认命似地松开了。
　　是啊，那个时候，她明明是可以跑出来的。
　　但她却任由着自己困在了那里。
　　————————————————————
　　小剧场：
　　姚清疏：（深情）玥，你还在生我的气么。
　　林玥：（口嫌体正直）哈，难道我现在不应该生气嘛？
　　姚清疏：（深情）我其实……
　　阿通提着食盒突然出现：（粗嗓门）小姐你盒饭到了！！
　　姚清疏：……你这个月的奖金别想要了。
　　——————————————————
　　蒋歆：（嚣张得意脸）没想到你这么容易就上当了呢，这算不算是关心则乱？
　　安子君：＞///＜都是因为看见你妈伤心抹泪我才被误导了啊！
　　蒋妈：伤心抹泪？（正直脸）不好意思我只是看见女儿烧焦的发型觉得太搞笑了所以忍不住笑飙泪啊哈哈哈……
　　蒋爸默默过来将妻子领走。


第38章 三十八、难题
　　天气预报说明后两天多云转晴, 但郊外这片地方还是下起了小雨。清晨薄雾中夹带着细细银丝, 将旷野里游荡的风也侵染得湿冷。
　　水汽覆盖住远近事物，林场外坡底下绵延及远处的农田也望不清了, 只依稀看见那齐整的翠绿中有几个缓慢行走的人影, 披着雨衣, 挑着担子。红砖瓦屋被水汽洇湿, 更显鲜亮。
　　而更远一些地方拖拉机开过的响动，还有鱼塘里打氧的汩汩水声都交织着传了过来，和着林间鸟鸣, 形成不同于城市中心喧闹嘈杂的独特韵律。闭眼听着，心底仿佛也沁入了烟雨和清水, 虑尽尘嚣浮躁。
　　林玥跟安子君站在田埂间，一人撑了一把伞，仔细查看外边的几片苗木。
　　昨晚她和姚清疏在医院里守到半夜才回家，累得洗漱后就倒头睡下了。今早起来接到电话说林场这边有事又匆忙出了门, 还没能好好说上话。
　　想到这点，心底难免冒出些暗搓搓的遗憾。
　　“吃过早餐没有？”身旁的安子君柔声问她。
　　“嗯，在家吃过了。”她翻了翻近处的几片叶子, 拧开笔帽, “子君姐你身体才刚恢复, 应该多休息一下的。”
　　“只是普通的感冒发烧，现在好全了。”安子君帮她稳住伞，好方便她在本子上书写，“而且要处理的事情这么多, 我哪里放心得下。”
　　“保险公司那边估计得再跑几趟才行，房子里烧剩下的东西也需尽快地清理……”
　　说着却突然顿住，眉眼低垂了下来。
　　瞿姳的那些遗物，统统在这场大火中烧成灰烬了，一丁点都没留下。
　　安子君此刻忽而分不清自己心里究竟是怎样的感受。觉得空落落的，像是缺失了一块，又莫名有种……得以喘息的轻松。
　　“对了子君姐，你昨晚是回父母家住吗，还要不要再找房子？”林玥一边写着东西问她。
　　“我……”安子君偏开视线，“我先住蒋歆那里，等她出院了再搬走。”
　　“蒋歆她……”林玥抬头看过来，才觉察到面前的人神色不太对，眼眶里竟有些泛红。
　　于是没再追问，收了笔，转移话题聊其他愉快的事情，一起走进新区的大棚里，跟里头几人打了招呼。
　　大钟他们林玥都认识，见面就熟络地聊了起来。倒是两个新来的小姑娘有点腼腆害羞，说话声音软软的还爱脸红。
　　安子君交代过几句便让他们回到各自的工作岗位，只喊了大钟来汇报情况，领着她们继续查看。
　　“可能是因为这段时间空气太潮还是别的什么原因，花田里接连爆发了病害。菊田主要是染了黑斑病，超过三成以上的叶面都出现紫褐色的斑块，底下花农打了药也不太见效，今天看扩散范围好像更大了。”大钟剪下一片叶子递到她们面前。
　　林玥拿在手里看了看，又绕过前面几排走到更里边，发现丽金和安宁公主那几个品种病发比较严重。
　　“这批花种植密度大了些。”她轻声说了一句，转头问大钟：“用了什么药？”
　　“哦用了五百倍的敌菌丹。”
　　“嗯……敌菌丹混合甲基托布津液来用效果可能会好些，另外受感染的病叶要及时地摘除烧毁。”
　　“对对，刚才老李他们来看也是这么说的。”老李是他的一个搞园艺的朋友，有三十多年的种花经验了。
　　大钟跟到她身后，见她又翻出了笔记本。接着汇报说：“还有新增的那批杜鹃，很多都出现了小斑点。”
　　“是褐斑病，不过还不算严重……倒是部分花田里开始生蚜虫了，这样下去很容易诱发煤污病。”林玥自顾自地查看起那些植株，低头在笔记本上快速做记录，随后见到几行叶片发黄的茉莉，不由皱了皱眉。
　　蹲下来翻看叶子的背面，低声：“有点像是瘤粉虱……”
　　“是那种小黑飘吗？”大钟凑上前。如今他已经习惯了这个平时见着总温软带笑的女孩子一触及到花木方面事情就变个样，一丝不苟地还透着股干练利落劲儿，使得他也不自觉跟着严肃起来，“以前只见过柑橘林里有，茉莉花从没感染过这些虫子的。”
　　“还不确定。但受灾情况你们最好先做个统计。”
　　“哦哦，行。”
　　“怎么会突然出现这么多问题。”安子君走过来，“前几个月一直没事，现在凑一起折腾了。这样下去那批订单怕是交付不了。”
　　“没错，跟盛洪的那单首先就得赔。”大钟插嘴。
　　“还救得了吗？”安子君看向林玥。
　　“嗯……”林玥想了想，“不然这样吧，我这几天就留在林场，你让那些花农跟着我，先采取一些补救措施来控制住灾情，然后再制定稳妥的防治方案。”
　　“也好。”安子君点头，她又补充一句：“但是到时还不见起色的话，我们就得尽快请专家来指导了。”
　　大钟听了在一旁憨笑：“嘿嘿小玥你不就是专家么，从前茶花园那单也是你力挽狂澜才保住了咱们的奖金呐。”
　　“哪有这么夸张。”林玥弯唇。大钟挠挠后脑勺，还想顺势开口请她吃顿饭的，安子君却没给他这个机会，直接一句话打发他干活去了。
　　林玥跟着安子君去到休息区后面的茶室，直觉里对方应该还有什么话要跟自己说的。
　　“来，坐这儿。”安子君拉她坐下，摁开了电源烧水。
　　三十多平米的地方，很随意地摆了几套老木家具，物架前是一张古朴的根雕茶台和几个实木墩子制成的圆凳。
　　林玥见窗边添了一盆墨兰，不由多看了几眼。而窗外雨雾已经褪淡了许多，映在玻璃上的半绿枝梢缀着一团团细小白花。
　　市里不知下雨了没有。今早出门时天色阴沉，某位大经理又从不带伞……
　　听见水沸腾的声响她才恍然回神，视线也跟着从外边移回，见对面的人浅浅勾着嘴角，将一只白瓷茶杯搁到她面前：“小玥，其实我今天还有件事情要同你讲的。”
　　果然。
　　“什么事？”林玥心里第一反应是跟蒋歆有关，却听她语调轻快地说：“下个月荷兰有个国际花卉交流展览会，你想去吗？”
　　没想到是这个话题。一瞬的诧异过后，她眼底便多了几分忧虑和无奈。这段时间一波未平一波又起，自己差点都要忘记了。而且，直到现在还没跟姚清疏提起过。
　　“是十月中旬在阿姆斯特丹举办的那个国际花展么。”她垂眼看着面前的茶杯，手指也无意识地在木质的台面上轻划着。
　　“看来你也了解过了。”安子君没多少意外，动作轻柔地将烧开的水倒进盖碗里洗茶，一边说：“植物园里刚好需要招收学员，杰西很欣赏你，特意给你留了个名额。展览会结束就可以留在那儿修习，我会让人安排好的。”
　　“杰西，你还记得他吗？”
　　“嗯，记得。”林玥想到那个两年前认识的荷兰男孩，抿唇笑了笑。没想到他会这样关照自己。但其实回忆起来，她已经不太能记清他的长相了，印象最深的还是他中文说得很好，能字正腔圆地念出“窈窕淑女，君子好逑” 。
　　“要在那里修习半年？”她轻声问。
　　“当然不止。你不是一直想成为顶级的花卉师么？如果顺利的话，修习完课程后再做准备参加年初的入职选拔考试吧。”
　　“入职？”林玥喃喃：“那样的话，没个两三年是回不来的。”
　　“但机会难得啊。”安子君语重心长，“如果能正式进入植物园，你离成功就仅只一步之遥。”
　　她明白林玥心里的顾虑，但也不忍她错失良机。起身拿来密封的文件袋交给她，“邀请函你来保管吧。还不急的，可以先考虑一下。”
　　又柔声说：“不管你最后做出怎样选择我都会支持你，所以不要太有压力，嗯？”
　　“……好，我回去再想想。”林玥犹豫片刻还是接下了。
　　“我明白你是为我好。谢谢你，子君姐。”
　　“跟我还客气什么。”安子君捏捏她的脸。
　　林玥心里一暖，挨近了挽住她手臂，闷闷地撒娇：“子君姐，你中午留在这儿休息还是回去，我跟你一起吧。”
　　“好啊。”安子君扬眉，随即语气却变了变，有那么点儿不好意思起来，“但我不能陪你太久……我后面得去一趟医院给蒋歆送饭。”
　　“给蒋歆送饭？”
　　“嗯……你知道的，她为了我受伤，我总应该去探望一下……”含糊地说着理由，向来从容淡定的人竟然有些脸红了。
　　林玥好心不做拆穿，语气俏皮地提醒：“那家伙很喜欢吃甜醋排骨。”
　　姚清疏上午去医院看过蒋歆后就回姚家了。老爷子外出会友不在，她是想坐会儿就走的，可后来却被姚阳和奶妈硬拉着吃了饭还打了好几局牌。
　　大经理一本正经地端坐着，拿着纸牌的模样也像是坐在办公室里批阅文件。倒是姚阳玩得十分爽快，老手地翻牌叫了地主，又得意洋洋地显摆计数簿，“哎呀我这么轻松地就能稳居第一。姐，你再输下去钱包可就空了哈哈哈。”
　　姚总脸一黑，她不常玩这类休闲游戏，但也容不得他这般的挑衅。于是接下来便用实际行动教会了弟弟做人不能太骄傲自满的道理。
　　林玥下午从林场乘车回来，路上刚打通姚总的电话就听见了那头大男孩一个劲儿佯哭痛斥自家姐姐心狠手辣，奶妈咯咯的笑声也一起传了过来，骂他没出息。
　　她原本还有些拧巴的心就这么被捂软了，语气里不觉带了几分笑意：“什么时候回来？”
　　那头停顿了几秒才做答，清清冷冷的声音里也似多了些不同以往的味道，“过多一个小时吧。”
　　“好……我等你。”她买菜回家，先喂了福丸，然后拿次卧的枕头被单出来洗。这边显然还没下过雨，地面都是干的，院子里的风清爽吹拂着花枝。
　　摇高了晾衣架，合上落地窗，大白猫吃饱东西又跑来蹭她。她只好把它抱起来，一起坐在客厅里看电视。
　　看了不到一会儿，却听见大门那里铃响。
　　外面大门是带指纹锁的，所以不可能是姚清疏。林玥放下大白猫换鞋出去，没想到居然是周倾。
　　“你好。”站在门外的男人彬彬有礼，言行举止里带着股成熟自信：“你是清疏的朋友吗，她在不在？”
　　没有先表明自己的身份，而且直呼清疏，这有意无意流露出的亲昵让林玥心里有些抵触。想着姚清疏应该还没跟周倾说起她，便不想做过多的接触，只礼貌回答：“她还没回来。”
　　听见她这样说，面前的男人也没有追问，简单地解释了来意：“我是来还东西的，清疏她昨晚接到电话匆忙离开，手表落在我那里了。请帮我转交给她吧。”
　　隔着黑漆的铁珊门，将一个小纸袋递了过来。
　　林玥却因着他的话怔住。低头往袋子里扫去一眼，半晌，才慢慢抬手接下。
　　没错，里面装着的确实是姚清疏不久前新换的那只卡地亚。
　　“我会交给她的。”林玥努力维持住轻松平常的表象，尽管她知道自己此刻嘴角的笑有多勉强。
　　“那麻烦你了。”男人对她微微一笑，转身离开，从头到尾都是风度翩翩的模样。
　　林玥注视着他的背影，忽然感觉到一阵疲惫。双手却忍不住攥紧，任由指甲抠进边缘薄薄的纸层，陷入掌心。
　　她以为昨晚打电话那会儿姚清疏是在公司。原来，却是在周倾家里么。
　　————————————————————
　　小剧场：
　　正在打牌的姚总背后一凉：(*￣△￣*)直觉告诉我现在应该立即回家并且买好花和求婚戒指。
　　姚阳：Σ( ≧口 ≦ )っ为什么要买花买戒指？！姐你赢钱了就想找借口走人啊！不行！！
　　姚总：再吵让你输得裤衩都不剩。
　　半个小时后，自家门口——
　　姚总：虽然不知道发生了什么事，但这是我赢光了弟弟所有身家包括裤衩给你买的花和戒指。
　　林玥：哼，我是个庄重且复杂的女人，怎么会轻易被打动，今晚你就蹲外边反省吧！
　　被拒门外的姚总：……弟，我们还是再来几局吧。
　　瑟瑟发抖的姚阳：……〒▽〒局个毛，还我裤衩。


第39章 三十九、隐痛
　　姚清疏回到家的时候差不多是下午六点半。现在天黑得越来越早了, 这个点儿已经开始迅速暗沉起来, 倒是天边几线橙黄的夕辉从厚重的云层里挣出，让寒凉暮色添了些许温煦。
　　她停好了车走出库房, 抬眼望见露台上晾晒的被单, 嘴角边无声扬起一丝笑意。开门进去, 刚到玄关便闻见了食物香味。
　　“我回来了。”淡淡开口。
　　“回来了？刚好可以开饭。”回应她的声音轻快明朗。
　　那头餐桌上腾起袅袅薄烟, 大白猫绕着桌脚仰头叫唤。而林玥戴着隔热手套，小心翼翼地将一只汤盅端出来。
　　见光线有些暗，姚清疏就顺手打开了灯。那头的人放好东西, 对她扬了扬眉梢，“先过来吃饭吧, 我再去炒一盘青菜。”
　　“做了这么多？”
　　“嗯，问过奶妈她说你中午都没怎么吃。”
　　这样的关切和体贴叫姚清疏心底猝然触动了一下。欣喜悄悄溢出，又带着点疑惑不安。
　　不应该是这样的。至少，跟自己想象中的不太相同。
　　昨晚从医院回来, 林玥还别扭地跟她保持着距离，而后她们也是分房睡的，直到今早林玥出门, 冷战仍然继续。
　　刚才回来的路上她就在考虑着待会儿要怎样沟通, 怎样去解释和道歉, 可眼下的情形，却像是什么都没发生过一样。
　　先是出现了惹人误会的照片，然后自己又对这人说了过份的话甚至怀疑过她……她会这么轻易地，就原谅了自己吗。
　　姚清疏看着盘子里用心装点的菜色, 又转头去看厨房里忙碌的身影，原先那些欣喜也微微发涩了。
　　这种模糊不确定的感觉一直持续到晚上。
　　她从浴室里出来，见林玥已经洗漱好了倚靠在床头看书，似乎没有要离开的意思。台灯浅黄色的光晕安宁地映照在那张眉清目秀的脸上，看上去越发地温润恬静。
　　今晚……她肯留下来了么。
　　之前回到家时就生出的期待又按耐不住地活跃起来。姚清疏低头擦着自己的头发掩饰住内心里的悸动。
　　“那样容易着凉的。”这时林玥看见了她，放下书，拍了拍身旁的位置招呼：“来我帮你吹一下。”
　　“……嗯。”姚清疏走过去坐到林玥跟前。
　　熟练地打开吹风机，调到适宜的温度，用手试了试。随即她就被包拢在了温热的风里。
　　林玥跪坐在她身后，指尖轻轻捋进那浓密的发丝，挑起几缕，随着热风从发根柔柔地滑到尾梢，不紧不慢地重复。
　　似乎太久没有过这样的温馨相处了。此刻的亲近让姚清疏有些恍神，但那份不安也更加浓重。
　　她端直地坐着，耳边嗡嗡的鼓风声不显嘈杂，反倒叫人觉得安静。
　　其实林玥常会这样为她吹头发，只不过以往总爱一边聊着天。聊庭院中的花草，说说平时的见闻，或者分享其他开心的事情，嘴角轻翘，眼里闪闪发光。等头发干了，还会撒娇一般缠上来。
　　然而这次，林玥没开口说一句话，末了只是沉默着退开身。这让她忍不住有些心慌。
　　今晚的林玥，温柔过头了，也安静过头了，周身像蒙了一层雾，她甚至看不出她此刻的想法。
　　“怎么了？”林玥起身放好吹风机，回头见床边的人若有所思，随口问：“在想什么？”
　　分明是笑着的，但笑意不达眼底。
　　这会儿姚清疏已经能清晰感知到那份异样了。她握住林玥的手将她轻轻拉到自己身前，温声：“林玥，关于之前发生的一些事情，我想我们应该再坐下来好好谈谈。”
　　果然有些话还是得当面说清楚。
　　林玥却顺着力道靠了过来，曲起一条腿支在她身侧的被子上：“谈什么？”
　　姚清疏眉间紧了紧，下意识地后退些：“我跟周倾并不唔……”
　　刚起了个开头就被狠狠吻住了。
　　她被推着仰倒在床上，面前的人随即覆了上来，温热的手掌捧住她的脸，吻得她有些喘不过气。
　　“等等，林玥……”突如其来的变化让姚清疏惊诧着挣扎起来，双手按在林玥肩上推拒，牙关却被抵开，随之便是更加粗暴的掠夺，像狂风暴雨。
　　“唔……”
　　林玥捏住她的下巴，肆意欺压那柔软的唇，再移到颈间，叼起细白的皮肉。姚清疏皱眉闷哼，声音也一下子变了调，“你弄疼我了林玥……”
　　这句话像是惊醒了埋在她颈间的人，惩罚一般的啃咬终于停了下来。
　　一时间卧室里只剩下细细的喘息。林玥撑起身，姚清疏看见了那双眼眸里幽黑的颜色，糅合着太多愤怒和委屈。
　　“发生了什么事情对不对？”原本清冷的声音染了些沙哑。
　　长发凌乱地铺散在床面，衣领也被弄开了，嘴角和颈间都是她弄出的痕迹。林玥偏开脸，拉开床头柜的抽屉。
　　将那只手表递到姚清疏面前，声音里听不出喜怒，却像是压抑着什么，“这是周倾让我转交给你的。他说，你昨晚落在他那里了。”
　　“周倾？”姚清疏坐起来，脸色随即一变。是啊，她才想起来，自己那会儿不小心被饮料沾湿袖子去洗手间冲洗，刚好接到电话就把它遗忘在台上了。
　　周倾却不告知她一声亲自拿过来交到林玥手里……
　　林玥看着面前人变化的神色，冷笑一声，满是失望和讽刺：“你昨晚，去了他家么？”
　　“林玥……”姚清疏意识到了这件事情的严重性，想要握住林玥的手，却被硬生生避开了。
　　她垂下眼，神情里有些受伤，“是，我去了周倾家里。”
　　“但那是因为周家奶奶想见我，而我刚好有事要问周倾才答应去的，打算处理完了就回来……”
　　“那你为什么不早点跟我说？”林玥打断她，“那些照片你没有给我解释，我可以不去责怪，可你留我在家里自己去找前男友，有事先问过我的意见吗？”
　　“我……”姚清疏张了张嘴，最后只低声说：“你当时正在气头上。”
　　“呵，我在气头上，所以你不想跟我说，怕我闹脾气阻拦？”
　　“你去了前男友家，因为他的奶奶想见你……而她为什么想见你呢？她把你当作周倾的女友来看待了是不是？”
　　林玥说着说着，忽然笑了：“所以你要假装周倾的女朋友跟他一起尽孝？如果周倾的奶奶希望看到你们结婚呢，你会不会也答应？”
　　“不是的！”
　　“那你告诉我为什么！”林玥再也忍耐不住，情绪激动起来，“为什么明明知道我会在意，还让周倾留在身边，让我一次次地误会？”
　　姚清疏怔了怔，脸色有些发白。
　　“我不能理解，你为什么一直迁就他们。”
　　林玥攥紧了腿侧的被单，“周倾也是，他的奶奶也是。”
　　“他们在你心里占了多大的分量，而我又占了多少？”
　　“为什么……”
　　“因为我亏欠了他们。”姚清疏终于做出了回答，“因为周倾的父亲，是为了救我才出事的。”
　　始料未及的答案。林玥一时愣住了，却见对面的人收拢起手臂慢慢环住自己的膝盖，眼底是再也掩盖不了的悲戚。
　　她平定下情绪，不太确定地开口：“你说什么？”
　　姚清疏转开脸，将唇咬出青白的颜色。
　　这是她埋藏在心底不愿再触及的秘密，也是令她痛苦悔恨无法释怀的过往。
　　“难道不可以说给我听吗？”林玥不想给她逃避，紧紧看着她：“我想知道到底发生过什么事。”
　　“姚清疏……”
　　沉默像一张网，在安静的夜里铺开。外头却忽然刮起了阵阵冷风，墙边石榴树的枝叶被风吹着，一下下凌乱地扑打在卧室的窗上。一如此刻两人的心绪。
　　姚清疏闭上眼，将脸埋进双臂里。许久，才听见闷闷的声音传过来。
　　“从前我们姚家和周家的关系一直很好，生意上也常有来往。当年爷爷创业最艰难的时候，是他们一手帮扶的。”
　　“我十二岁那年，节假日两家如常约好了出去游玩，一起驾车到山里。但我那时候正跟家里闹脾气，就背着大人独自跑到湖边，却不料踩空了一脚，落了水……”她的手抓紧了衣角，微微地颤抖起来。
　　林玥还是第一次见到姚清疏这样脆弱阴郁的模样，心也跟着发沉。
　　“是周倾的父亲发现了赶过来救我。但他有心脏病，刚上岸就病发了。我急着帮他翻找口袋拿药，却……”
　　姚清疏深吸了一口气。停顿许久，声音才继续响起，更加地低沉，“我失手让药瓶滚落进了湖里。等到爷爷他们找过来送他去医院，已经抢救无效，就这么离世了。”
　　“而周倾的母亲因为这件事情受了刺激，一度悲痛抑郁。疗养康复后选择离开了周家，最后改嫁国外。”
　　“是我破坏了一个原本完满的家庭。这一切都是我造成的。”
　　“我是个罪人……”
　　林玥抿紧了唇深深地看了许久，倾身挪坐过去，双手捞起姚清疏的脸。
　　眼眶已经通红了，还强忍着不让泪水流下。
　　“所以，你就要以这样的方式去赎罪么。”她的声音很轻，却淡淡的没有温度，“曾经你跟周倾在一起，也是出于愧疚？”
　　姚清疏眼底一颤，没有回答。
　　“你这样做，只会让痛苦在自己的生命里无限期的延长下去。”林玥压下心底的沉痛，冷声说，“你有没有想过那些爱你的，关心你的人？”
　　“可是我无法原谅我自己。”
　　姚清疏用手背掩住自己的脸，忽然轻轻推开了她，披衣走下床。
　　“你去哪里？”林玥在身后喊，她却没有回应，直直往书房里走。
　　“等等……”她跟着追过去，拉住她的手腕。
　　“对不起，林玥，让我自己待一会儿好么。”姚清疏用那双发红的眼睛看过来，声音疲惫又沙哑。
　　林玥心头一阵怔忪。此刻姚清疏就站在她面前，她们之间仅只隔了半米的距离，却似突然横亘了无数道密不透风的墙。
　　她生出阵阵无力感，心也一点点地往下沉，“你要推开我，把自己关起来吗？”
　　“就不能和我一起面对？”她倔强看着面前的人。
　　对峙许久，姚清疏却将手覆在了自己腕上，把她的手指一根根掰开。
　　林玥眼睁睁看着自己的手脱离，一片衣角都抓不到。书房的门闭合起来，里头没有落锁，但她已经没有拧开的勇气了。
　　是她逼着姚清疏揭开了自己藏在心底的那道伤疤，让它血淋淋地晾在她面前。
　　但也是在这个时候她才意识到，原来她跟姚清疏还没有真正站在一起。她心里一直有扇门，而自己还没能走进去。
　　这一夜注定难眠。
　　第二天早上，靠坐在椅子上的姚清疏缓缓地睁开眼睛，发现身上盖了张厚毛毯。
　　从书房里走出来，家里已经空荡荡的没有人了。


第40章 四十、踟蹰
　　“喂, 哦, 我在公司呢，加班。”
　　“你家姚总也在啊。她这骗子, 说好了给我休息几天的, 结果又挪到后面兑现了。”
　　“新项目有部分预算出了问题, 跟设计院给的对不上, 现在我们正赶工核查……没呢，哪里有空吃早餐……”
　　角落里的打印机咔吱咔吱吐着纸张，风携带清晨微湿的空气从窗户吹进来, 冲散了些许油墨的味道。杨毓边打着电话收拾复印的账表，单手拢成一沓, 拉长了调子回应好友的叮嘱：“好啦好啦我知道啦，待会儿立马吃行了吧。嗯嗯，没问题……”
　　这人就是爱操心。她笑着挂了电话，装订账表夹进文件夹里, 渐渐地眼睛却眯了起来，手里动作也跟着停下。
　　姚清疏来公司了，她家小玥怎么会不知道？而且琢磨刚才电话里的语气, 分明是在探话嘛……
　　这头的林玥付了钱从计程车里下来, 开门走进前庭。绕过花坛时意外看见福丸竟然在外头, 还可怜兮兮地趴在花园侧边的玻璃门上，对着那端的食盆望眼欲穿，沾了红泥的肉爪子都摁出几个梅花印了。
　　听见有脚步声，大白猫抖抖耳朵扭过头, 看到她立马撒开腿喵呜叫唤着跑过来，像是受了多大委屈一样。林玥即便心情低落也不由笑出了声。
　　应该是被姚清疏不小心关在外边的吧。她抱福丸进去清洗干净，又给它的盆里添满小鱼饼干，蹲在一边看它吃。
　　“喵呜——”
　　“你呀……”她摸摸大白猫的脑袋，过了一会儿，轻声说：“这几天我不在家，福丸也要乖哦，知道吗。”
　　福丸听不懂，只仰着头往她手心里蹭，满足地打起了猫呼噜。林玥忍不住捏捏那对毛绒耳朵。
　　她刚才已经去跟林场的人打过招呼，把茶室后面的客房收拾了出来，这些天在那里住下，照看花田比较方便。正好，也可以给姚清疏多一些空间。
　　林玥摇摇头，笑自己跟做贼一样，居然要乘着姚清疏不在才敢回来收拾行李。
　　但现在两人见面只会觉得尴尬吧。
　　而且她也害怕。怕再看到那疏离冰冷的神情，怕自己想要靠近时还是会被拒之门外。
　　姚清疏并不信任她，或许还不需要她。这样的念头从昨晚开始就像野草一般疯长，快要将她的心堵满了。
　　“喵呜~”吃饱了小饼干的福丸跟着跑进房间，跳上床，好奇地凑过来嗅嗅行李箱，又仰起脑袋观察林玥折叠衣服的动作。
　　看了会儿，趁她不注意跳进去，转几圈找到舒服的位置蹲成一团。
　　林玥叠好衣服才发现箱子里空余的一大块地方被霸占了。而大白猫一双眼睛水盈盈地看她，不愿意挪开。
　　她狠心把白团子捞出来：“不行哦，不能带你过去。”
　　“喵呜~”福丸软软地叫。
　　“真是爱撒娇。”林玥笑了笑，不舍地把它抱进怀里，用脸蹭那温软的身子。
　　低低的声音经蓬松的皮毛一捂，更加模糊沉闷了，“我不在，福丸替我陪着她好吗。”
　　“呜~”
　　“乖。”
　　“嗯……该怎么写好呢？”姚氏副总办公室里，姚阳聚精会神地趴在桌上写着东西。放在一旁尚有余温的是他随手打包带过来的一袋饺子。
　　咬着笔盖想了下，又在纸上落下刻意变化清秀的字迹：“请收下这份心意，为了答谢你那天送的花，还有谢谢你陪我度过了难忘美妙的夜晚……嘿嘿……”
　　末尾画一个暧昧的红色爱心，咧嘴坏笑起来。
　　周倾这个心机深沉的男人，伤还没好利索就殷勤来加班，不就是图他姐也在才故意到跟前表现的么。偏偏底下那些人什么都不懂，以为这位周经理有多敬业，前台几个小姑娘还发花痴说是什么优雅可靠零绯闻的绝世好男人，可恶。
　　待会儿他就把便签条贴好搁到周倾那儿，等周倾开会回来带助理进去一看，哼哼……姚阳越想越得意。
　　杨毓拿文件进办公室，发现他们副总对着张粉红便签阴恻恻地笑，凑过去，“这是什么？”
　　“啊！”姚阳吓得捂胸，“杨姐你怎么也不敲敲门啊。”赶紧把纸和笔收好。
　　“敲了你没听见。”杨毓将一摞文件夹递过来给他：“这些账表你看了拿给你姐签。”
　　“你直接给我姐就好了嘛。”
　　“还是你拿去好点，你是亲弟弟。”杨毓在脑海里过一遍今早碰面时姚总那张如覆冰雪的脸，缩缩脖子，“诶对了，你刚才偷偷摸摸地在做什么？”
　　她没放过原先那个话题，手速惊人地就把姚阳藏在胳膊肘底下的纸条给抽了出来，“这是……”
　　“别看别看！”姚阳涨红了脸要抢回来，但已经太迟了。
　　杨毓再探头瞄见一旁的油纸袋，眼神顿时变得古怪起来，“不是吧，姚大少爷，之前……是你把那袋子烧卖放我办公室里的？”
　　“之前的烧卖？”姚阳被她这危险语气激得起鸡皮疙瘩，想明白话里的意思后更是错愕得睁大眼睛：“怎么会在你那里，我明明是给周倾的啊！”
　　“什么？”杨毓的表情更加耐人寻味了。
　　“你别误会啊。”姚阳一个劲儿摆手，又是窘迫又是憋屈，最后没办法了只好老实交代：“我，我只是想让那家伙露出马脚。”
　　“露什么马脚？”
　　“那个，说出来你可别笑话我。”大男孩摸摸鼻子，过去关了办公室的门。
　　杨毓挑眉，“什么啊，神神秘秘的。”
　　“哎呀，你也知道周倾那家伙对我姐意图不轨嘛，而且公司里竟然还有很多人说他们般配，我……”
　　“所以你要在走廊监控维修期间乘机使坏，给周倾制造点花边绯闻？”杨毓环臂看他。
　　“嗯，是这样……”大男孩有些不好意思。
　　“亏你能想得出来。”她快被这迂回的蠢办法给逗笑了，“可是周倾不但没上钩，还神不知鬼不觉地转移到我那里去了。”
　　“是啊，没想到这男人借花献佛。”姚阳皱眉摸下巴，“他怎么就拿去给你了呢，你们……”
　　“诶你也别误会啊。”杨毓白了他一眼，耸肩，“我怎么知道发生了什么神奇的转折。”
　　“哈嘁！”刚从会议室里出来的周倾冷不丁打了个喷嚏。
　　“经理你感冒了？”一旁的助理见了递来纸巾，关心道：“经理你也太劳累了，伤还没好呢。”
　　“没事的，工作重要，而且出了纰漏我总不能坐视不理。”周倾温声回答，脸上的笑容更显儒雅，惹得助理小由满脸崇拜。
　　他们一起乘电梯去了5楼工程部，里头几人还在埋头苦算，见他们进来纷纷起身打招呼。
　　“进度怎样了？”周倾问。
　　主管推了推眼镜回答说：“差不多了，还剩下三号路的图纸没算出来。其他几份已经在写核验报告。”
　　“嗯。辛苦你们了，待会儿早点下班去吃饭，费用找我报销。”
　　“谢谢周总！”
　　“那你们先忙吧。”周倾又看了看手表，回他的办公室里收拾东西。后头几人发现他们上司频频看时间，各自偷笑着交换了个八卦的眼神，心照不宣。
　　姚氏对面有一条休闲商业街。周末时候少了许多车辆往来，出来游逛的人大都结伴步行，所以清净了不少。
　　偶尔走着走着，石板路面上还会飞落下几只鸽子向路人乞食，抬头也能望见悠哉慵懒的猫卧在某处古式的坡屋顶上休憩，而底下的咖啡厅和茶馆里传出宁静抒情的音乐，非常适合结束了繁忙工作的上班族们来放松身心。
　　周倾预订的位置可以看见不远处的喷泉，可惜眼下是多云天气，没能叫阳光折射出绚丽彩虹。广场上倒是照常有年轻人玩滑板，散步的情侣手牵着手在水池旁说着悄悄话。近处一棵白桦树落下了金黄的叶子，一片两片飘旋于半空中。
　　他便是在这样闲适温馨的氛围里等来了自己邀约的人。藏匿起眼底的情绪，带笑看对方落座。
　　但这样的笑容并没能维续太久。
　　姚清疏沉默着将一沓照片推到了他面前。精致的妆容遮掩不住眉眼间的疲色，看他的目光却是冷冽如冰。
　　其实今早见面时就该预料到了不是么。
　　他低头搅动咖啡，轻轻吹散那氤氲的烟。
　　————————————
　　小剧场：
　　尤菲：（贵族英俊脸）噢~照片什么的都不重要～林，快跟我步入婚姻的殿堂吧嚯嚯嚯~~~（陶醉展开双臂，身后出现花海和城堡）
　　姚阳破门而入：纳尼太嚣张啦！我不同意！
　　林玥：（犹豫）我走了福丸怎么办，它还这么小……
　　姚阳：Σ(っ￣口 ￣ )っ没错，福丸还是个孩子啊！
　　姚总：（含泪）林玥你要离开我？
　　姚阳：Σ(っ°Д °;)っ小玥姐你快说句话啊！！
　　姚总：（别过脸抹眼角）没关系的我很好，不用在意我。
　　姚阳：Σ(っ｀ Д ′)っ姐这个时候就别傲娇了好么！！
　　姚总：我，我可以跟福丸相依为命……
　　姚阳：Σ(っ｀ 口 ′)っ相依个毛啊你看福丸吓得脸都凹了！
　　尤菲/林玥/姚总：你给我出去！！


第41章 四十一、心灰
　　照片里的天空澄净无云, 阳光晴暖耀眼, 不像现在窗外看到的灰蒙阴郁。周倾记得自己那时候是跟姚清疏去月海新区视察，中午几人吃过了饭, 就一起到堤坝上散步。
　　小淑忙着修改手机里的日程安排表, 他走在姚清疏身旁汇报工作, 而姚清疏望着远方银白的沙滩和深蓝的海水, 眼底映出一片明灿灿的光。后来到一段不够平整的路面，她不小心磕绊了一下，他下意识地伸手揽住, 稀松平常。
　　但这些片段经过镜头的抓取加工，制造出了多么亲密的假象。
　　周倾收回目光。咖啡里没有加糖, 他尝到了满嘴的苦涩。
　　“你找人调查了林玥。”坐在他对面的人终于开口了，并不是疑问语气。他默不作声，抬头看过去，在那双幽沉的眼睛里找到自己表情轻淡的脸孔。
　　“所以之后的那些事情, 也是你为了挑拨我和林玥的关系故意设计的？”
　　“你都查清楚了不是么。”
　　“我没有想到。”姚清疏定定看他，“周倾，我没想到你竟会变成这种在背后使手段玩弄心计的人。”
　　玩弄心计么。周倾失神了一瞬。
　　说起来, 自己在姚清疏心里一直扮演着什么样的角色, 维持着怎样的形象呢？磊落, 绅士，温良文雅？呵，如果可以，他永远不想破坏这样的印象。不想有这么一天, 她用如此冰冷陌生的目光看着自己。
　　一定很失望吧。
　　“你跟那个叫做林玥的女孩闹不愉快了么，因为这些照片。”他放下杯子，“当然，不只是照片，还有那只手表。”
　　与他对视的目光顿时变得锋利。
　　周倾轻轻笑了声，垂眼看杯口丝丝缕缕腾起的白烟，继续说：“但我觉得自己做得并不过分，这些对于你们来说也是不错的考验。只是从结果看，女人和女人之间的感情，终究太脆弱了，你们并不适合在一起。”
　　“别自以为是地触碰我的底线。”姚清疏的语气前所未有地凌厉，“这份感情也不该由你来评判。”
　　她看着对面人渐渐变得难堪的脸色，冷声说：“或许在你眼里，我和林玥的关系荒谬经不起考验，但它却是我所珍惜的，想要保护的东西。至于我们之间存在的那些问题，我会跟她一起慢慢去化解克服。”
　　“我不会放弃林玥，这份感情只会越来越坚定。”
　　“可你们都是女人，这样的感情不会被社会接纳。”尽管近处卡座没有人，周倾还是压低了声音，也压抑住自己上涌的情绪：“这里不比国外，万一被揭发出来，你们怎么承受得住舆论的压力？你们……”
　　姚清疏：“我迟早会公开我们的关系。”
　　周倾准备要说的话就这么硬生生卡在了喉咙里，眼底蓦地滞住。
　　“你……你说什么？”他有些激动地向前倾身，“你不怕影响到姚氏的发展吗？”
　　“如果姚氏会因此走下坡路，那只能说明我经营得太失败。”
　　“但我不会让这样的情况发生。”姚清疏深深看了他一眼，放缓语气：“周倾，这个社会确实是大多数人喜欢异性，排斥同性相恋，但跟我有什么关系？伴侣是陪伴一生的人，当然要自己来选。他们没资格置喙，我也不会放在眼里。”
　　对面人仍有不甘：“那你爷爷也同意了？”
　　“他为什么要阻挠自己孙女的幸福？”
　　听到这句话，周倾颓然垮下了笔挺的肩膀，声音里满是酸楚，“我真的……没有机会了么？”
　　“你还不明白么。”姚清疏沉声说，“我不会因为愧疚再妥协一次了。”
　　“因为愧疚？清疏，我们……”
　　“我们可以是朋友。”她没让他继续往这个话题说下去，“但如果你再打扰我跟林玥的生活，周倾，我们就真的连朋友都做不成了。”
　　周倾眼里最后一丝光也灭去，脸色灰败。
　　“好，我明白了。”
　　“我明白了。”声音发颤地又重复了一遍，闭上眼。
　　姚清疏淡淡转开脸，“对不起。”
　　周倾摇摇头，半晌没说话。许久才长吁了一口气，再次看向她时，眼里已经有些许血丝，“清疏，我是暗中找人调查过林玥，知道你们住在一起，但这些照片确实不是我弄的。”
　　“这些花真漂亮。”书店门口，尤菲拿出相机拍街边摆着的几盆杜鹃，兴奋回身拿给林玥看：“林，你看我拍的怎样？”
　　“林？”
　　“嗯？”林玥的目光从街对面那面玻璃墙里收回，“哦，很漂亮。”
　　尤菲见她脸色不太对，关心地摸摸她的额头：“林你不舒服吗，还是走累了？我们要不要去吃点东西休息一下？”
　　“不了，尤菲，等一下我得快点回林场。”林玥带着歉意说。
　　尤菲有些遗憾，“可惜我不是你们林场的员工，不然就可以跟你一起打理花田了。”
　　说完却又长声感叹：“噢，就这么被你拒绝了真不甘心啊，要知道我原本还是很有信心的。”
　　“尤菲我……”
　　“不要跟我说对不起。”她在林玥之前抢白。
　　林玥顿住，想了想，由衷道：“那谢谢你，谢谢你喜欢我，也谢谢你理解我。”
　　“噗，林，你真可爱。”尤菲弯唇笑了，“走吧，我开车送你。”
　　咖啡厅里，姚清疏听着周倾说话，随意转头看向外面的景物，下一刻，视线忽然定在了一处。
　　街对面不远站着的人是林玥。林玥和尤菲在一起，也不知道说了些什么开心的话，逗得对方愉悦地笑起来。尤菲还靠近了亲昵地捏捏林玥的脸……
　　“姐，你真在这儿啊！”周倾的话被这一声打断，抬眼就见姚阳过来了，满脸愤懑地在姚清疏身边坐下。
　　姚清疏被他分了神，再往外边望去时人已经不见了。
　　“姐，你怎么丢下我来跟他喝咖啡啊。”姚阳向侍者要了杯温开水，挽住自家姐姐的胳膊，语气埋怨：“你不会真为了他跟小玥姐吵架吧，这脚踏几条船的男人！”一手指向周倾。
　　“你听谁说的这些？”姚清疏皱眉。
　　周倾却更在意另一个问题：“脚踏几条船是什么意思？”
　　姚阳看了姚清疏一眼，理直气壮地回他：“有人看见你拿爱心早餐给杨毓姐，那早餐还是别人给你准备的。”
　　“是那件事情？”周倾：“我想起来了，当时我刚好要拿份文件给杨经理，顺手一起提着出去，落在了她办公室里，后来开会忙碌就忘记了。”
　　“哦——”姚阳立即拉长调子，一副抓到别人把柄的得意相，“姐你看，果然有小姑娘暗恋他给他做爱心早餐，他勾搭小姑娘还藏着掖着到你面前装深情。”
　　周倾诧异：“小姑娘？不是你放的吗。”
　　姚阳愣住，猛地涨红脸：“你，你怎么知道！”
　　“那天早上我出了电梯口刚好看见你鬼鬼祟祟拿着东西进我办公室。”
　　“什么！”姚阳着急了，“还有谁看见？”
　　“刘主管。不过他已经被你姐开除了，应该不会说出去的。”周倾叹着气揉揉太阳穴，不想再跟他缠闹下去了，起身对姚清疏说：“那我先回去了……给我的假期还做数吗？”
　　“当然。”
　　“喂事情还没说清楚你就跑了？”姚阳在后头叫他，叫不住人，转头来质问自己姐姐：“姐，你干嘛要跟周倾在一起啊。”
　　“想弄清楚些事情。”姚清疏有几分无奈，把那些照片递给他，“这是林玥在家门口发现的。”
　　“这些照片……”姚阳火气立马冒了上来：“是周倾那混蛋买人偷拍给小玥姐看想挑拨离间？不行，我这就追上去打他一顿！”
　　姚清疏按住他：“不是周倾，是赵琳。”
　　姚阳一怔：“赵二那女流氓？怎么扯上她了？”
　　“她现在喜欢周倾。”姚清疏觉得有些头疼，“好像是谈生意的时候一见钟情。”
　　姚阳好一会了才消化完这些信息，点着手指说：“哦，那我明白了。赵琳喜欢周倾，但是知道周倾惦记你心里不爽，于是干出这事嫁祸周倾，还能让情敌的小情人跟着一起不爽，一箭双雕。”
　　“你倒是挺了解她。”
　　“呵，有经验而已。”他撇撇嘴。当初赵家二小姐纠缠他好几年，这些招都是玩剩下的了。不过她变心也太快了吧，前段时间还一个劲儿要约他来着，转眼居然看上周倾。
　　又说：“那小玥姐是不是因为这件事情生你的气了？姐你不会哄人，我去跟她解释解释？”
　　“好了，这事情你不用参合进来。”姚清疏说，“现在我已经跟周倾说清楚了，相信他不会再搞小动作。我和林玥也没事……”
　　想到不久前看到的画面，眼神暗了暗，“我们只是有些情绪需要排解。”
　　“哦……”姚阳喝了口温水，其实听不太懂。
　　姚清疏：“对了，你为什么要给周倾做早餐。”
　　“噗！”姚阳捂住嘴，一边咳嗽一边找纸巾来擦被自己喷湿的桌面，可怜兮兮地央求：“那件事就别提了好么。”
　　“……”姚清疏对自己弟弟的糗事没多大兴趣，扯了纸巾递给他擦嘴。
　　既然林玥和尤菲一起逛街，那一时半会儿应该不会回家了。姚清疏不让自己去想她们今天去了哪里，有着怎样的对话，相处时如何融洽愉快。下午照常带小淑约见了几位投资商，回去的路上还是忍不住买了一只林玥平时爱吃的蛋糕。
　　打开门，房子里依旧空荡荡的。林玥不在，福丸想来蹭她又在几步开外犹豫着停住，讨好地叫了几声。姚清疏看了看腕表。
　　比自己预计的时间还要迟，而这一整天下来，居然也没有半点音信。
　　她换鞋进去，很快发现了家里的一些变化。
　　客房里那只皮箱已经不见踪影，衣柜里林玥的衣物少了，而洗漱用品也带走了一些，洗手台上原本成对的东西都只剩下孤零零的一半。
　　姚清疏这才心慌地拨打了林玥的手机。接通的那一刻，竟是有些紧张起来。
　　定了定心神，让自己的声音放得平缓：“林玥，你在哪里，怎么不回家？”
　　电话那头传过来的声音淡得听不出情绪：“我以为你还需要更多时间独处。”
　　“不是的，林玥，我……”
　　“我在林场。”林玥说，“这边出了点问题，我留下来帮忙，可能要住一段时间。”
　　“就这样。”
　　电话挂断了，姚清疏还有些反应不过来。握着手机在光线逐渐暗沉的客厅里呆坐了许久。
　　——————————————————————————————
　　小剧场：
　　周倾：清疏，我在你心里到底是怎样的形象？噢我明白的，一定是光明磊落，风度翩翩，温良文雅帅气又多金对不对~（陶醉抱胸）简直完美~~
　　姚清疏：（冷酷脸）你是个好人。
　　周倾吐血：多情自古……空余恨……


第42章 四十二、醋意
　　七点刚过, 晨雾未散, 地面上覆了层清浅湿痕。因着天气原因而更显朦胧的街头正是人们开始忙碌的时候。
　　安子君掩嘴打了个哈欠，一早出来买蒋歆在电话里哼唧唧念着想吃的东西, 跟林玥交代过后开车去往市中心医院。停好车, 在出口处恰巧遇见了从住院大楼里出来的蒋欣爸爸。
　　“蒋叔叔。”她上前打招呼。
　　“欸小君啊。”蒋爸看见她手里提的早点和水果, 乐呵呵说, “又来看我们家歆歆？”
　　“嗯。”安子君点头，忽然有些不好意思。
　　“你呀别太过意不去，最多过两个星期她又能活蹦乱跳了。唉, 其实她现在这样安分待着我反而更舒心些。”蒋爸收起目光里的促狭和探究，想到自己那胳膊肘往外拐卖力倒贴的女儿便要叹气。
　　他家歆歆喜欢女人。这事儿她好几年前就敞明白来跟他闹了。他拗不过她, 只能睁一只眼闭一只眼，可后来这不争气的都交往了些什么人！乌烟瘴气没个正形！
　　如今喜欢安家的孩子也好，他看得出来这回她是动了真心的。安子君够稳重，又聪慧懂事, 她跟着她能学到不少。想想刚才见面时，这不孝女还好声好气地问起他关节痛的老毛病有没有复发呢……
　　蒋爸脸上露出感慨欣慰，看安子君的眼神也越发慈爱, 俨然是在打量女婿了。安子君正觉疑惑, 听他关切地问：“对了, 住房那边的事情处理好了吗，需不需要帮忙。”
　　“已经在走理赔手续了，其他琐碎我再抽些时间去处理就好。”
　　“那行。”蒋爸笑着摆摆手，“清疏也在上头呢, 你们年轻人有话聊，我就先回去了。”
　　安子君听到这话微感意外。姚清疏这么早就过来了？今天可不是周末啊。
　　乘电梯上去，结果去到那间病房时蒋歆正单手抱着姚清疏的腰凄楚哀嚎着不要走。
　　余光瞥见她进来，居然毫不迟疑就换了副善解人意的端庄模样，温柔催促说：“啊清疏你先去忙吧，千万别耽误工作，这里有子君在呢。”
　　真是，什么时候都这样爱演戏。安子君和姚清疏同时赏了蒋歆一记白眼。
　　“你现在还不能吃太油腻的东西，我给你换了种口味清淡点的馅儿。”安子君提着餐盒放到小桌子上，又转头问一旁的人：“清疏你要一起吃点吗？”
　　姚清疏并不想吃，却也不急着走。放下包坐到她对面，“我刚好……有些话想跟你说。”
　　“说什么？”不甘寂寞的蒋大小姐摆出八卦脸来凑热闹。
　　“是关于小玥的吧？”安子君猜，见对方淡然的神情里现出一丝波动，了然：“放心，她在林场那边住着挺好的，这几天我偶尔也会去陪她。多亏小玥在啊，不然那些事还真难办。”
　　“什么，小玥玥住林场？”一旁蒋歆听了露出不可思议的表情，兴奋伸长了手臂去戳姚清疏的肩，“诶诶这么说你现在是独守空房咯？怪不得今天脸色这么差。”
　　脸色很差么？姚清疏不自觉摸了一下自己的脸。蒋歆却自顾自琢磨起来：“诶可是不应该啊，小玥玥怎么舍得离开你出去住哦，她那么黏糊，以前你到国外出差，两三天见不着她都跟望夫石似的。”
　　姚清疏：“现在林场那边需要她帮忙。”
　　“哦？”这话好似平淡，蒋歆却隐约听出几分酸，但清楚好友的脾气，强忍着没敢拿来逗笑。接过安子君递给自己的叉子顺带问：“林场那里够地方住么？”
　　“有几间空房子，一人一间，地方还算宽敞。”
　　“哦……”蒋歆想起之前看到的两排新平房，点点头，“嗯，地方是可以，可那里还没通网络吧？不能上网，陪说话的就只有一帮大老爷们，多无聊啊。”
　　“这个不成问题，我新招了几个年轻小姑娘过去。”安子君笑了笑，“小玥蛮受欢迎的，她们在一起话题多，聊得来，晚上大伙也都缠着想让林玥给讲课呢。哦今天他们还打算一起在那边办烧烤的。”
　　“哟，玩得这么开心啊，有漂亮姑娘在就是不一样。”
　　“我先去公司了。”姚清疏起身拿她的手提包。
　　“这就走了？喂！”蒋歆探头望着大经理脚步生风地消失在走廊拐角，憋了半天的笑意才放肆荡出来：“噗哈哈，看见没看见没，那家伙肯定吃醋了，还一本正经地装样。”
　　安子君没搭腔，眼底却浮现几分忧虑。帮着把饮料插上吸管递给她，“医生说你再过两周就能出院了对吧。”
　　“啊？哦……是啊。”蒋歆闷声回答，笑不出来了。
　　郊外林场这边，正跟孙灵通话的林玥又冷不丁打了一个喷嚏。
　　“怎么了小玥，你是不是感冒了，刚才就一直听你在打喷嚏。”孙灵说，“林场那边湿度大，比市里要冷一点的，你得多穿衣服啊。”
　　林玥：“没事的，就是觉得鼻子有点酸痒，可能是刚才摸到辣椒。”说着又在本子上写数：“那一家要多少桃花苗？”
　　“四年苗要六棵红色寿星桃，五棵白花山碧桃，其余三棵源平垂枝要带盆的，我们常用那种二号紫砂盆就行。”
　　“白花山碧桃……还有三盆源平垂枝……嗯，我记下了，待会儿让大钟给准备，下午有空就送去给你。”
　　“别，我自己开车到林场取就好啦，都有好一阵子没能去林场溜达。听说那边来了新人是不是？”
　　“嗯，几个可爱的女孩子，厨艺也好。”林玥故意说。
　　“哇——咱们老板简直偏心，都不见给店里多招个人。”孙灵酸得拿笔杆敲桌子，听见电话那头林玥轻快的笑声，又说：“小玥你什么时候能回来啊，那些花救得了没？”
　　“大概下周吧。接下来如果不出什么意外的话，花田能保七成左右，再从其他地方采购一些进来，应该能赶得及年底的单子。”
　　“耶，这样我们的奖金又保住了。爱死你了！”孙灵兴奋嚷嚷，这时听见门口响动，“诶有客人来了不说了，等你有空我请你吃饭啊么么~”
　　“嗯，拜拜。”林玥放下手机。屏幕上方显示一个未接来电，是姚清疏的。
　　她盯着这个名字看了许久，眸光渐渐黯下。最后手指还是移到边缘，摁灭了。
　　“欢迎光临。”孙灵招呼进店的客人，发现对方是个时尚有气质的美女，笑容更是灿烂了几分。
　　“上回那个小美女不在？”对方随意看了圈。
　　“哦你是找小玥么？”
　　“嗯，还想当面感谢她呢，她帮我救活了两盆花。”说着露出些遗憾表情。
　　孙灵：“她大概下周才回来店里。”
　　“这样啊……咦，这是什么？”走到近处忽然被柜台前的几只盆栽吸引。
　　“它们叫碧光环，是我们店里近来热销的多肉植物。”孙灵笑盈盈地介绍：“因为刚长出来的时候形状像小兔子一样，嫩绿嫩绿地非常可爱，很多女孩子都喜欢。放在家里不仅养眼，还能吸甲醛防辐射。”
　　“兔子么……”女客人的注意力却放在这两个字上，低笑一声，“有趣。”
　　“看来我该在你们店里办张会员卡了。”
　　“可以啊非常欢迎，请稍等哈~”孙灵求之不得，立即拿了表单过来给她填写，眉眼弯弯：“在这儿填一下个人信息，我给您办理。”
　　面前人轻轻扫了眼，大方拿起笔。
　　孙灵看见姓名那一栏里落下了赵琳两个字。
　　——————
　　小剧场：
　　姚总想象中兔子离家在外的逍遥生活——
　　林场爷们：小玥来钓鱼呀，挑大的给你煲汤~
　　林玥：( ≧ ▽ ≦ )没问题这就来。
　　林场花农：小玥来烧烤呀，鸡腿统统留给你~
　　林玥：( ≧ ▽ ≦ )没问题这就来。
　　某女客户：（媚眼）小玥有时间陪我逛逛么~
　　林玥：（绅士脸）当然，今天我属于你，美丽的女士~
　　新来迷妹：小玥~今晚月色好迷人，一起赏花好不好~
　　林玥：(英俊笑)我更喜欢在房间里跟你探讨护花技巧~
　　迷妹脸红尖叫：咿呀，讨厌~~
　　姚总怒掀桌：( ╯ ‵ □ ′ )╯︵┻━┻岂有此理！！阿通抄家伙跟我走！
　　阿通：〒▽〒老板别冲动啊我刚被赎出来的说！


第43章 四十三、决意
　　“姚总, 您要的资料我都找齐了。”
　　“嗯, 先放旁边吧。”
　　“好。”小淑把那摞研究报告放到桌上，见上司面前的茶杯空了, 自动自觉去泡茶。走出两步却被叫住。
　　“换咖啡吧。”姚清疏淡声说。
　　“嗯？”小淑愣了愣, 随即反应过来, 微笑着应了声, 改方向去柜台那儿取咖啡豆和另外的杯子。
　　揭开咖啡机上的箱盖倒进一些，加水研磨。忍不住回头偷望一眼。
　　坐在办桌后面的人专注于批阅文件，笔尖随着浏览的速度在纸上逐行移动, 偶尔圈点出一些。眉间却始终凝着一层沉郁，让那张本就冷艳有距离感的脸更显得不近人情。
　　他们姚总已经许久没在办公室里喝咖啡了, 今天大概是精神不好，心情也不太好吧。这段时间鲜少见到笑容。
　　可是近来公司的几个大项目都进展顺利啊，新建的楼盘也陆续竣工开售，季度收益不断增长, 还有什么不顺心的？
　　小淑想着想着，猛然一惊：难道……女神情场失意？
　　姚清疏没发觉某位秘书满是担忧的窥视。她的目光放在文件上，心思早已移到别处。
　　林玥没给她回电话。
　　记挂着这件事, 竟是一直心神不宁, 无法投入工作。然而放置在一旁令她分神的手机仍旧安安静静的, 没有出现任何她所期待的响动。
　　还在生气么？
　　脑海里浮现出那晚推开林玥时，对方脸上受伤失望，甚至带着些恨意的神情，面前的文件怎么都看不下去了。
　　她拿起手机, 摁开的同时，刚好有一条信息跳了出来。
　　心一下子扬起，又倏尔坠下。
　　是蒋歆发过来的，偷拍了一张在病床前看报纸的安子君，嘚瑟问她漂不漂亮……
　　姚清疏揉了揉眉心，将手机反扣回桌面。
　　“嘿嘿……”医院这头，蒋歆又偷拍了一张，满足地傻笑。
　　忽然发现安子君的侧脸也好好看，特别是抬手撩耳边头发的时候，简直像古代那些端庄文静的大家闺秀。
　　“吃东西时就不要一边玩手机了。”安子君凉凉的声音传过来，打断了她的花痴。
　　“哦。”蒋大小姐乖乖收好。但心思按耐不住活跃起来。
　　想想看，如果没有这样一场大火，她和安子君之间将是处于怎样的一种状态？
　　仍像之前那样不冷不热，似乎成了普通朋友，但邀约却总被放鸽子，还是终于有那么点儿进步，安子君肯对她和颜悦色一些？
　　反正，怎么都不会有现在这般的温馨相处就是了。
　　蒋歆咬着塑料叉子，目光又开始往对面飘。安子君此刻就坐在离她不到半米远的地方，悠闲翻看报纸，她偶尔说些什么，她也会温声陪着聊几句。
　　仿佛很亲近的关系。这在一个星期前还是自己想都不敢想的。
　　可是等身上的伤好了出院以后呢？
　　安子君从她家里搬出来，住进另外的房子里，继续忙着自己的事业工作，不再抽空来跟她见面聊天，给她买早餐，那她们是不是又得回归原初生疏冷淡的状态……
　　蒋歆越想越不是滋味。闷头咬了口烧卖，含糊喊一声：“安子君。”
　　“嗯？”安子君随口答应。
　　蒋歆：“出院后，你能不能先别搬出去啊。”
　　见面前的人像要反对，赶紧扮可怜：“别急着找房子嘛，就留下陪我住几天呗。反正我这伤残人士也不会对你做什么，多我一个又怎样。”
　　“呐，我伤没好利索，自己住多凄惨，没人照应没人陪说话。”
　　“你大可以回家跟父母家人住。”安子君没好气地回她。但看着她小动物一样满是期待的眼神，终究不能像从前那般干脆拒绝。
　　只好把话题推后： “这个到时候再说吧。”
　　“行啊。”留到后面说就证明有机会。蒋歆翘起嘴角，她算是明白了，安子君这女人就是个吃软不吃硬的。
　　心情一舒畅，便把注意力挪回到自己的早餐上。津津有味吃完东西，顺带把纸杯餐盒和用过的纸巾都装到一起。
　　尽管左手还缠着纱布，单只手活动也不显笨拙。
　　安子君看着她自然而然的动作，微微愣神。其实昨天搬进蒋歆的房子，她就发现里头收拾得蛮干净的，各处地方的物品摆放都井井有条。冰箱里有新鲜食材，阳台上的花草也养护得十分漂亮。
　　而不知是不是自己已经去过两回的缘故，住下来竟不觉得陌生和抗拒……
　　“你还是躺着吧，我来弄，免得你牵动伤口。”安子君接过蒋歆手里的东西，打包好提进垃圾桶里，似不经意问：“对了，你有请钟点工打扫房子吗？”
　　“没啊，平时都是我自己收拾的。”蒋歆想到什么，急忙说：“是不是很乱？那我叫个阿姨过去……”
　　“不用了，一点也不乱。”安子君停顿了一下，轻声说：“挺好的。”
　　“哦……”蒋歆忽然反应过来，眉毛一扬，没脸没皮地凑过去：“哎呀你这是在夸奖我吗？终于发现我其实很贤惠很能干，宜家宜室对不对？”
　　“呵，我一直以为你是个四体不勤五谷不分只会挥霍享受的嚣张大小姐。”
　　“什么！印象这么差？”蒋歆浮夸捂心口：“啊我心好疼，手也疼，连腿也疼了。”
　　“噗，再疼我就喊医生来了。”安子君难得跟她开起了玩笑。这会儿说话的语气神态都不觉柔和了许多。
　　气氛还算不错。
　　但这样有一搭没一搭聊着天，渐渐地安子君就看出来蒋歆有心事了。本来想等对方憋不住了自己说的，可实在受不了那副欲言又止的纠结模样，直接挑明了问：“说吧，到底怎么了？”
　　蒋歆：“我说了，你可别生气啊。”
　　安子君挑了挑眉，环起手臂，不说话。
　　蒋歆见她摆出严肃姿态，心头发怵。忸怩半天，最后有点儿不情愿地从自己包里拿出那牛皮纸封皮的本子，“喏，这个还给你。日记本。”
　　“瞿姳的日记！”安子君迅速拿过去，看她的目光立即变了，“怎么会在你这里？”
　　“着火那会儿冲进你房间，见它落在你手边我就捞进衣服里裹着一起带出来了。”蒋歆见她惊喜之余眼神像刀子似地刮过来，有些受伤，“抱歉，现在才还给你。”
　　接着又小心翼翼地说：“我……我翻看过了，里面有你以前的照片。”
　　“蒋歆你！”对面人惊怒站起身。
　　“喂你说好不生气的！”蒋大小姐挺直了腰杆，对视片刻却蔫下来，委屈哼哼：“我看的都是你的照片，写的内容没看到多少。”
　　安子君咬牙忍了忍，低头查看手里的东西。确认日记本完好无损，松了口气的同时又有另一口气堵在心上。
　　道谢也不是，责怪也不是……叫她拿这人怎么办！
　　“别生气嘛。”蒋歆挪坐过来，讨好地扯扯安子君的手，结果被无情拍开，还连带着凶巴巴地瞪了眼。但这样她反倒不怕了，笑眯眯地说：“安子君，你知道跟以前比，自己最大的变化是什么吗？”
　　安子君气闷不想答话，她接着说：“你不会笑了。”
　　“不会笑？”
　　“是啊，你没发现吗？你的笑都不达眼底。”
　　安子君因这句话怔住。
　　蒋歆深深看她，“你该好好翻看她留给你的日记。”
　　“瞿姳说你笑起来像春日暖阳，拂照之处池水漾开波光，空气里的微尘也会闪闪发亮。”
　　“不要再说了！”安子君的气息陡然急促，脸上带起几分厉色，“不要一而再再而三地在我面前说她。”
　　“为什么不能说？”蒋歆反问。
　　“你！”
　　安子君恨恨咬住唇。就这么谁也不服输地犟着，眼里却一点点红了。
　　蒋歆看得难受，但不得不逼着对方去面对，“不要再这样继续下去了。”
　　她沉声说：“爱情不应该是这么痛苦的事情。如果你回忆起那个人，只有痛苦，那还算是爱么。”
　　“你哪里会懂。”
　　“是，我或许不懂。但我觉得瞿姳记下那些事，贴上你们带笑的照片，把它留给你，不是为了让你沉浸在痛苦里，而是想让你记得曾经的美好。”
　　“我知道，瞿姳在你心里无可取代。”她握住安子君的手，“你可以一直记着瞿姳，但只记住快乐的部分好吗。”
　　“然后从今天开始，慢慢地连同我带给你的快乐也一起填补进去——找回当初那个笑容发自内心的自己。”
　　“蒋歆……”安子君心里被什么狠狠撞了一下。慌乱地想要挣开却被紧紧握着，十指扣在了一起。
　　“和我交往吧。”蒋歆认真说。
　　安子君眼里一颤，“别这样，我……”
　　“你想清楚。”蒋歆又将她拉得更近了些，“一辈子说长也不长啊。无论如何，我还是想为自己余生的幸福争取一下。”
　　似叹息调侃一般，神情却是坚定决绝，“所以安子君我问你，你还敢再爱一次吗，如果对象是我的话。”
　　“还敢吗。”
　　这样追问着，目光一瞬不瞬望过来，像一张细密的网，将她牢牢攫住。安子君艰难错开视线，内心里有一叶小舟在浪涛间摇摆不定，一些从未产生过的想法也如水底的细沙，忽然被卷带起来，浮浮沉沉。
　　被紧握住的手越发清晰地感受到那份温热和轻微的颤抖。连带着，自己也抑制不住地发了颤。
　　终于是松动了，妥协了，做出了让步。低声回答：“你让我……考虑考虑吧。”
　　没想到蒋歆摇摇头，固执地说：“我不给你时间考虑，安子君。”
　　声音沙哑。
　　安子君讶然抬头，才发现那双望着自己的眼睛早已聚起了雾汽。
　　“我不想给你时间考虑。我怕你一考虑，就后悔了，又要头也不回地缩进自己封闭的角落里……我好不容易才鼓起了勇气跟你说这些话。”
　　“而且你看，生活中总会有这么多意外，谁也预料不到。继续等下去，还要等到什么时候？还要浪费多少在一起的时间？”
　　蒋歆喉咙发哽，眼泪落下来也舍不得松开手去擦。
　　停顿许久，颤声说：“我差点就失去你了。”
　　差点就失去了。
　　安子君当然明白这句话是什么意思。
　　像是巨浪翻起，又一下子平息。沙石沉入水底，许多浑浊不清的东西都变得明朗。她终于不再躲避，直直看着面前这人脆弱而又倔强的模样，直到自己的视线也跟着模糊，才闭上同样湿润的眼。
　　靠近一步，张开臂轻轻拥住。
　　或许真的该结束那段感情，重新开始了吧。
　　这次她便不管不顾地伸出手去，任由这个人握着，将她从泥沼里拉扯出来。
　　————————————
　　小剧场：
　　蒋歆：(～￣▽￣)～啊哈哈哈没想到我这么快就逆袭上位了~~~
　　安子君：少得意了，我只是愿意让你拉一把，才没有答应做你女朋友。
　　蒋歆：Σ(っ￣口 ￣ )っ哈？我连孩子的学校都想好了你居然反悔！不当女朋友才不拉你~
　　安子君狠戳某人粽子状的左手：O(∩_∩)O你说什么~
　　蒋歆：〒▽〒疼疼疼我错啦！
　　路过的林玥：Σ(っ°Д °;)っ呀子君姐不要动粗啊这样不好！
　　蒋歆：（炫耀脸）我们这是在打情骂俏~恋爱中的女人就这样~~
　　林玥：(*￣△￣*)……（不爽戳某人粽子状的左手）
　　蒋歆：〒▽〒疼疼疼我错啦！！


第44章 四十四、客户
　　下午五点半, 天光尚早。姚阳围上围裙, 在半开放式的厨房里挑挑捡捡。
　　他今天原本是要到姐姐家里蹭饭的，没想到平时管饭的林玥却在外头不回来了, 他懒得再挪地方, 干脆亲自上阵秀一下厨艺。正好冰箱里有萝卜和牛肉, 柜台上还搁着西红柿, 可以做出几道拿手菜。
　　姚阳将食材准备妥当，接着萝卜切丝焯一遍水。期间阿通也过来了，在客厅那儿跟姚清疏讲着话。
　　离得远了些, 姚阳听不清具体在说什么。不过望见姚清疏带一丝烦躁撩起刘海的动作，还有说话时微皱的眉, 他猜想一定发生了什么事。
　　姐姐近来都不开心，他能够感知得到的。可他姐就是这点不好，什么都闷在心里自己消化，也不找人商量分担。偏偏这时候最能够安抚她的人还出去外面住了。
　　哼哼, 说是为了林场的工作，谁知道两人是不是闹别扭还没和好呢……姚阳干脆把火给关了，擦干净手悄悄走过去偷听。
　　没理由给阿通知道, 他这个亲弟弟却被排除在外不是？
　　于是借着吧台和沙发的掩护, 猫着腰轻手轻脚地接近。走到一半还是被姚清疏发现了, 因为路过福丸身边的时候他忍不住抱起来吸了一下。
　　“喵~”福丸抬起肉爪子摁开某人凑上来的咸猪嘴。
　　姚清疏早已习惯了自己弟弟这幅不着调的模样，瞥去一眼，继续压低些声音问一旁的人：“什么时候。”
　　阿通黝黑刚毅的脸上是一贯的严肃，但在姚清疏面前多了份恭敬：“昨天下午发现的, 两男一女。”
　　“是赵琳的人么？”姚清疏沉了语气。
　　摸着猫的姚阳依稀听见某位赵家小姐的名字，一下子定住，竖起耳朵。听了会儿，注意力不禁被阿通高大健美的身姿吸引。默默对比一番，开始琢磨起自己是不是该抽时间去健身了。
　　姚清疏：“这件事情我知道了。接下来你们还是继续留在那边，有什么情况再向我汇报。记住，一定要确保她的安全。”
　　“明白。”阿通点头。他无视姚阳羡慕嫉妒的目光，专心听老板吩咐，接着又把收集到的一些消息逐条上报。
　　赵氏企业内部的暗潮随着董事长赵雄病情的加重已经越发汹涌，赵老底下的三个儿女也都按捺不住了，暗斗变作明争，近期动作还蛮大。只是没料到赵琳在这紧要关头还会分精力找人跟踪调查林玥。
　　既然喜欢周倾，为何一直盯着林玥不放？
　　姚清疏一边想着，转开了视线，轻倚向沙发靠背。抬手搭上面前的落地窗，指尖无意识地隔着玻璃点了点外边生长过来的花枝。
　　林玥新种的几盆花已经结蕾了，一颗颗饱满圆实地缀在枝头，吐露出淡粉的颜色。仔细寻找，底下叶子那儿还藏有许多，可以想象出不久之后群花压满枝头的绚丽景象。
　　但前段时间还经常念叨着这些花的那个人，如今也不知道要回来看看……
　　一小撮怨愤见缝插针似的钻出，又被自己刻意擦除。回过神来听见阿通说，“今天上午林小姐回过市里，给园中花木都浇了一遍水。”
　　“之后呢？”她问。
　　阿通稍有迟疑，“到花店取走些东西，然后乘车去了一趟南湾。”
　　南湾，海苑华府。轻点着玻璃的手指倏地停住。
　　“子君姐你小心点。”林玥扶住脚步踉跄的安子君，拿过她的包。应酬归来，成功签下明年初的几笔大单，安子君在饭桌上破例多喝了两杯，脸上泛起些醺红，显然醉了。
　　林玥关上车门，“钟哥你先把车开去停放吧，这儿我陪着就好。”
　　“诶好。”有林玥在，大钟一点也不用担心，见两人已经走到那头的凉亭里坐了，就开车往另一个方向去。
　　安子君坐在石砌的长板凳上，拍拍身旁的位置，“来小玥，陪我聊聊天。”
　　吹了风，呼吸到新鲜空气，她眉眼间也恢复了些清明样子，但此刻翘起的嘴角和带着模糊哼音的咬字都添了份不同以往的可爱，难得一见。林玥笑着坐到她旁边，挨着说话。
　　凉亭建在林荫路旁，四周是水泥板铺成的地面，再延伸到远些，就是整齐围开的竹篱笆，隔着成片花田和草莓棚子，一眼望去十分漂亮。这儿已经被蒋歆改建成了田野生态园，计划年底增加些设施就可以向游客开放。
　　“那家伙倒是挺有主意的。”聊着聊着就提及某位伤患，林玥说：“等她的伤好全了我们在这边办一次野炊吧。”
　　“可以啊。”安子君回答，嘴角的笑意却忽而敛去不少，放在膝上的手紧了紧，“小玥。”
　　“嗯？”林玥转头见她脸上竟有几分忸怩。
　　“要是……”安子君在内心里挣扎了好一会儿，终于说出口：“要是我真的跟蒋歆在一起了，你会怪我吗？”
　　林玥诧异睁大眼睛：“你跟蒋歆已经……嗯？”
　　“……嗯。”即便带着醉意，安子君也觉有些羞窘，想自暴自弃地转开身去，又怕错过林玥脸上的其他表情，怕她会失望不满。
　　而林玥从震惊里回过神，发现安子君紧张担忧地看着自己，不由笑了，“为什么要怪你呢？”
　　“因为我……”
　　“每个人都有追求幸福的权力。”她明白安子君在顾虑什么。摇摇头，认真说：“我只问你，你愿意跟蒋歆在一起吗？”
　　安子君沉默片刻，给出了确切的答案：“我是愿意的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我便会支持你们。”林玥扬起嘴角，“不要有太多负担啊，去做自己想做的事情，我希望你开开心心的。”
　　说完语调一转，故意带上几分揶揄，“只是没想到，你们进展还挺快的嘛……”
　　“你敢取笑我啊。”安子君倾身过来捏她的脸，这么说开之后心头释然了不少，却也不忘反击：“那你呢？你跟姚清疏，现在是怎么回事？别以为我看不出来啊，你来林场里住，有一半原因还是因为她吧。”
　　果然林玥的神情变了。安子君叹了口气，“你们交往这么久了，我可从没见你们这样闹过。”
　　“我跟她的事情，一时半会儿说不清楚的。”
　　“在我这儿说清楚也没用，你该跟她谈谈。喏，这些天林场的灾情都控制住了，你要不要回去看看。”
　　林玥有些动摇，但不知想到什么，眼里的光芒又很快黯淡了下去，“不了。”
　　“你确定？”安子君盯了她半晌，见她还是倔着不改口，便站起来：“那你不回去的话，我就交给你一个任务吧。待会儿有一位客户要来我们林场，你帮我接待一下，带她参观参观？”说着看了看手机，“时间也快到了。”
　　“没问题啊。”林玥刚答应完，一辆陌生的跑车已经从那头驶了过来，稳稳停在路边。
　　“来了。”安子君轻声提醒，迎上去同走下车的靓丽女人打招呼，“您好赵总，真是辛苦了专程跑这一趟。”
　　“哪里，能来安总这里参观也是我的荣幸。”女人摘下墨镜，跟安子君握了手，目光随即移到旁侧，对林玥扬起了一个意味深长的笑 ，“嗨~小花匠，我们又见面了。”
　　林玥这才看清了，竟是之前买走了许多盆栽的那位女顾客。
　　姚清疏去到林场的时候，看见的就是林玥跟赵琳并肩谈笑的画面。
　　带路的大钟走也不是，干站着也不是，额头快要冒冷汗了。此刻身旁这位总觉得在哪里见过的大美人浑身都散发着生人勿近的气息，他都不敢开口说话了，偏偏被老板指派了这个任务要带她去见小玥。
　　她跟小玥是朋友关系么？可为什么远远见到小玥，反倒像是生气了？
　　“姚小姐，这边请。”大钟不小心咬到了舌头。皱眉吸气的时候，身旁的人已经迈开长腿径直往那边走去。
　　花田边上，林玥捧着本子认真记单。赵琳双手随意背在身后，手指轻轻勾晃着墨镜，说话的语气也如脸上的笑意一般轻松愉悦：“那些花木你们负责运输和种植，还帮养护么？”
　　“会免费提供三个月的养护服务。”林玥回答。
　　“嗯。”赵小姐又说：“对了，我得谢谢你救活我的花。那两盆花现在长得很好哦。”
　　听到这个，林玥停了笔，依旧是礼貌微笑着：“不用谢，我很高兴能帮得上忙。”
　　“真见外。”赵琳撇了撇嘴，似抱怨一般说道。倏地靠过去抽走了林玥手头的笔：“今晚有空么？我请你吃饭。”
　　“我……”林玥正想婉拒，手机震动了一下，显示安子君发来的短信。
　　抱歉地看了赵琳一眼，退后一步摁开，屏幕里随即跳出两行字，语气还很欢快：你家姚总来看你啦，^_^我让大钟带她去找你。
　　……姚清疏？！
　　林玥呆怔几秒，猛地转头看去。那人已然走到她跟前，幽深的眼眸里像铺落了一层冰雪。
　　————————————————
　　小剧场：
　　赵琳指着姚清疏问林玥：小花匠~~这位是你什么人呐？
　　林玥：(￣△￣*)σ哦她是我的朋……
　　姚总面无表情掏出把刀。
　　林玥：(￣△￣；)σ她是我女朋……
　　姚总面无表情把刀擦亮了一下。
　　林玥：(￣▽￣；)σ她是我亲亲老婆的说~~
　　大钟/赵琳：(→_→)……没出息！


第45章 四十五、硝烟
　　林玥没想到姚清疏会过来。这些天都努力不去想起的人突然出现在自己面前, 她心跳不争气地加快了些。
　　然而四目相对时, 那股小情绪又先一步往上冒。她做不到像什么都没发生过一样去亲昵招呼，只能压制住内心里的不平静, 干巴巴地说一句：“你怎么来了。”
　　“我不可以来找你？”姚清疏冷声反问。惯有的强势中带着几分薄怒。
　　赵琳一看就知道这两人处于什么样的状态, 坏坏勾起嘴角。旁边的大钟还摸不清状况, 只隐隐觉得气氛微妙, 像是有火药味。插嘴说：“那个……小玥啊，既然你朋友来了，你不得空就先下班吧, 我带赵总继续过那边看看。”
　　“不用。”他还没开口邀请，赵琳便气定神闲地驳了他：“都是认识的, 我们三个刚好可以聊聊天。”意思就是说他才是那个多余的人。
　　大钟性子再耿直也听懂了，忙笑着答应：“哦那好，那我就不打扰你们先去做事了，有什么需要再叫我。”
　　临走前却有些担心林玥, 偷使了个眼色，“对了小玥，昨天马师傅的那张单你放哪里了？能不能找给我, 我拿去给老刘对个数看明天能不能出货。”
　　“好, 我现在去拿。”林玥知道他在找机会给自己脱身, 没看姚清疏，只对赵琳礼貌笑了笑：“不好意思赵总，我先失陪一下。”
　　“没事，你忙你的。”赵琳放柔了调子, 语带风情。等林玥走远了，才眼角一斜，满是幸灾乐祸：“小花匠对你可真冷淡。”
　　姚清疏仿佛没听见这句话，目光从那边收回，“赵总真是敬业，小小一个绿化工程也要亲力亲为。”
　　“那是当然。”赵琳明白她一语双关，既是暗讽她们赵家兄妹近来在老头子面前争做样子，也是不爽她来找她的小情人。带几分挑衅说：“不好好表现怎么博取好感。”
　　只可惜这样的挑衅并没能让面前的人动怒。赵琳观察那张眉目精致而神情轻淡的脸，不由生出些嫉妒。长得美还有财势，小女友也这么可爱，什么好事都给占全了。
　　其实她以前迷恋姚阳的正太颜猛追他的时候，也曾私下见过姚清疏几回的，这人一直都是副带着距离感的清冷模样，如今似乎没变多少。而眼下心情不愉，就更像座冰山一样。嘛，所以说再怎么优秀还是有缺点的，光看性格就太无趣，说不定还是个性冷淡。
　　真好奇这样的人怎么跟小姑娘谈恋爱。
　　赵小姐暗自腹诽。见对方已经转身往另一处树下走，戏谑跟上去：“好不容易见一回，姚大老板也不多跟我聊聊。”
　　“我听说小阳回国了？怎样，他有女朋友了么？”
　　前边的人仍然没有搭理的意思，她故意说：“虽然是情敌，但敌意也不用这么重啊。”
　　“我想你误会了。”姚清疏终于肯停下脚步正视她，“我喜欢的人不是周倾，你我之间不存在情敌的说法。”
　　“谁说我现在喜欢的是周倾？”赵琳晃着墨镜走近，轻佻地压低了声音：“他是有吸引我的地方，但真正算起来，没准你对我的吸引力还更大些。”
　　“是么。” 姚清疏不为所动。
　　“开个玩笑。”没有得到想要反应，赵小姐遗憾耸了耸肩，又自顾自地说：“我不是那么花心的人。”
　　“那你最好也别在林玥身上花心思。”姚清疏不想再跟她绕弯，“之前那些我可以不追究，但我不希望有第二次。”
　　“呀，这么快就被发现了呢。”赵琳笑，“看来我的人手脚不够干净。”
　　“你的人是手脚不够干净，而且你也没将他们用对地方，所以才容易受人制肘，进退两难。”姚清疏意有所指，“我听说赵小姐手头有个项目资金周转不灵？”
　　赵琳：“怎么，姚大老板要跟我合作？”
　　“不感兴趣。”
　　“我没有答应与你大哥合作便是在帮你了，希望你看清这一点。”姚清疏这句话说得平淡，但赵琳已经切实感受到那股冰冷的压迫力。一直保持愉悦神情的脸孔终于露出了破绽。
　　她是玩世不恭，但她也有野心，赵家这个位子，就算跟大哥争个头破血流她也要得到。而现在姚清疏既然做出了警告，有些事情，她不得不收敛一下。
　　因为这个人，自己目前还惹不起。
　　“呵，确实，你有足够的底气说这样的话。”她转开视线，脸上的愤懑不甘在看到林玥返回后很好地掩藏了起来。
　　林玥刚才费了好一番力气才将事情给大钟揭过去。好在大钟只是担心她惹着了什么麻烦，没往其他方面想，再加上平时埋头工作不爱看报纸杂志，不认得姚清疏，否则就难解释了。
　　她见那头两人已经看向这边，便微提起裙摆，慢走改做小跑。
　　赵琳捕捉到她这个动作，不由笑了一下，眼见着夕辉恰好消尽，夜色铺开，田间立杆上的灯也相继亮起。远远看去，就像是被那道俏丽身影一路踩亮的星星。而暖暖的光线映在女孩白皙秀美的脸上，脑后单马尾随着脚步左右轻甩，说不出的灵动俏皮。
　　赵琳多看了几眼，直到林玥走近。
　　“不好意思久等了。”林玥有点气喘，脸颊也泛起了一丝红。转头发觉姚清疏正出神地看着自己，又赶紧挪开眼去，被灯光照得莹白的耳朵居然可疑地发了红。
　　“好了，我也该回去了。”赵琳突然意兴阑珊，觉得自己就像这一杆特别亮的照明灯。不想继续杵在这里妨碍情侣了，烦躁摆摆手，“订单就按之前说的那样，明天我再叫个人来跟你们签合同。”
　　“嗯？哦……好的。”林玥不明白自己的客户怎么无端变得心情很糟糕的样子。是姚清疏跟人家说了什么，还是等得久生气了？
　　带着歉意说：“不好意思今天招待不周，我送您……”
　　“我认得地方，自己过去就行。”赵琳看透小花匠心思，忍不住要逗弄一下：“呐，难道你舍不得我？那考虑一下跟我约会怎样？”
　　旁侧不说话的姚总目光一厉。
　　赵小姐遗憾摊手，“看来今天是没机会了，让我期待以后吧。再见了，小花匠。”又看向姚清疏，“对了姚总，代我向小阳问好，改天约他打球叙旧啊，拜~”
　　林玥眼睁睁看着这人风风火火地走了，留她独自面对姚清疏。
　　因为刚才赵琳那句调戏，她现在总有些不自在，尤其是某位大经理还冷着一张脸，一副窝火的样子。
　　但姚清疏总不可能吃她的醋吧？
　　她默默将那些猜想从脑海里剔除，一时间也不知该说些什么。
　　姚清疏倒是想跟林玥说照片的事情，却又忍了下来，不想让她牵扯进太多。只简单提醒：“你要提防赵琳这个人，不要跟她走得太近。”
　　林玥听她一开口竟是说这个，心里那根刺立即被挑拨了一下，“你不觉得自己太霸道了些么。”
　　“你什么意思？”姚清疏皱眉。
　　“我只当赵琳是客户，一直都礼貌对待，你这样倒显得我做了什么越界的事情一样。而且，凭什么让我跟别人保持距离，你自己却跟前男友牵扯不清？”
　　“我什么时候跟前男友牵扯不清了？！你等等……”好心被误解，姚清疏沉下脸拉住转头要走的人，“你去哪？”
　　“回去工作。”林玥不看她。
　　“先把话说清楚。”
　　“没什么好说的。”
　　“你！”姚清疏才发现林玥一旦拗起来也会这样不讲道理。看了眼她身上不算厚实的衬衫和裙子，终究是压下火气，“这里风凉，你跟我去车里。”
　　——————————
　　小剧场：
　　林玥：为什么要去车里？
　　姚总：听蒋歆说，情侣吵架什么的只要开开车就能和好了。
　　林玥：Σ(っ≧口 ≦ )っ啊好下流！！（捂脸怒走）
　　姚总：(*￣△￣*)开车兜风很下流么？
　　于是发短信问蒋歆。
　　看到短信的安子君：（怒）你都教了她什么？！
　　蒋歆：（乖巧无邪）人家，人家只是建议她们开车出去兜风放松心情啦~~
　　安子君：(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)少给我装纯！
　　作者有话要说：
　　回到家的大钟：妈你吃饭再看电视啊。
　　大钟妈：正到精彩地方呢，你坐下陪我看啊。
　　于是大钟看见电视里男主搂着妖艳贱货斜视正妻：你怎么来了。
　　正妻：（怨恨）我不能来找你？
　　某妖艳货：（得意笑）哟，来得正好，今个有些话我们当面聊聊~~
　　大钟：(￣▽￣)这情敌相见分外眼红的修罗场……咦，好像在哪里见过？


第46章 四十六、意冷
　　林玥想挣开姚清疏的手, 但余光看见远处有人朝这方向过来又停了动作。
　　是林场新招的几个女孩子, 跟往常一样下了班结伴回去，说说笑笑地没注意到这边。她们正处兴头上, 那笑闹声在花田间连串荡开, 能听见其中夹杂一些姚氏或者御姐总裁之类的字眼。
　　林玥大概知道她们在说些什么了。这群女孩子跟孙灵一样迷姚清疏, 平时聊天总爱往那些话题上凑, 空闲还会上网找与姚清疏有关的新闻帖子来花痴，甚至报纸杂志上的照片都要单独剪下收集进册子里，可以说是爱得相当深沉了。
　　如果被她们撞见自己跟姚清疏本尊在这儿拉拉扯扯, 后面的事情不用想都知道有多头疼。只好暂时撇开那份抗拒，闷声, “那就快点走吧，免得让人看见我跟你在一起。”
　　面前的人听到这句反而不满了，眼神一下冷得能结出冰碴子，“原来我这么见不得光？”
　　“我……”林玥不明白她在生气什么, 索性闭上嘴。
　　姚清疏说完也觉得自己有些失态了，刚刚这句脱口而出的话怎么听都像在闹小孩子脾气。
　　她心头烦躁，扭头不发一言地将人往南边的停车场带。身后的人任她捉住手, 途中偶尔走神了习惯性地反握回来, 下一秒又像是突然清醒似地赶紧松开。
　　大经理脸色更加不妙, 鼻腔里发出一声冷哼。
　　不到五百米的距离，很快就走完了。这个新建成的专用停车场里今天只停放了一辆车，进去就能看见，非常惹眼。
　　姚清疏难得没有开那辆保时捷, 而是改换了库房里久没动过的骑士十五世过来。彪悍霸气的黑色越野车，给人的感觉就跟此时它的主人一样。
　　——凶巴巴的。林玥脑海里刚浮现出这个词整个人已经被塞进副驾驶座。姚清疏随后进去，砰地关了门，开暖气，调到合适的温度。干脆利落。
　　从送风口里缓缓涌出的暖意拢上肌肤，林玥这才感觉到外面真的蛮冷的。最近天气逐渐有了变化，昼夜温差也大，昨天回去市里倒忘了取几件厚些的衣服。
　　她将手撑在腿侧，陷进柔软的真皮座椅里，闻见车厢内清淡的熏香，跟姚清疏身上的味道有点像。
　　但毕竟闹了不愉快，在这样舒适的环境中也没法放松下来。感受着身旁人散发的低气压，不自在地往另一旁挪了挪。
　　这个动作明显在姚清疏压制的火气上又浇了把油。
　　“你还要躲我。”她皱起眉，声音里不知不觉带上了平时在公司的严厉：“林玥，这就是你的态度？”
　　“我怎样的态度？”林玥先是一愣，随即脾气也跟着上来了。之前是姚清疏亲手推开她说要独处的空间，现在到这里找她，却是一副要责问的模样，难道都是她的错吗？
　　“姚清疏，该生气的人是我才对。”她带着些委屈愤懑直视过去。姚清疏也定定看她，眸子里倒映明晦不定的光，像压抑着暗潮的幽深湖水。
　　她想要读懂，却忽而失了探究的力气。
　　现在她跟姚清疏之间火药味太重了，两个人都仿佛积攒了太多情绪，一点就爆。说的话也是带刺的，互不退让，彼此伤害。
　　她曾以为这样的情形永远不会在她们身上发生。
　　林玥转开脸，将脑袋斜靠在车窗边上，透过厚实的玻璃看向外边。偌大的停车场里仅亮着一盏灯，光线并不充足，但大门外被衬得很黑，如同深夜。周围随风晃动的树影也似翻腾挣扎的黑云，一片躁动不安的景象。
　　静默的状态不知维持了多久，才听见那边的人再次开了口：“林玥，跟你交往的第一天开始，我就没再想过跟别人在一起。”
　　“其他追求的人也好，周倾也好，都不会有可能。就算……就算我曾犯下了那样的过错，我也分得清感情的界限。”
　　姚清疏往后靠了靠，声音里泛起一丝疲惫，“但是你告诉我，你还有与我长久在一起的打算吗。你现在，究竟是怎样想的？”
　　林玥原本松动的心又陡然收紧，“你什么意思？”
　　“我在抽屉里看见了那张邀请函。”姚清疏牵了牵嘴角，笑得有些讽刺，“十月份阿姆斯特丹的国际花展，以及之后植物园进修学习的邀请，对不对？”
　　林玥听见这句转回身，看到了那张脸上的失望和不甘。
　　安子君给的邀请函她忘记放到别处，被姚清疏发现了。那姚清疏其实是为了这个生气吗？不至于啊……
　　“花展的事情我原本就想跟你说的，但一直没有合适的机会。”
　　“是没有机会，还是因为犹豫抉择？”姚清疏冷声，“那张邀请函是尤菲给你的么，所以你准备跟她一起去荷兰？。”
　　林玥错愕：“你说什么啊！”
　　她总算是明白姚清疏为什么这么大火气了，不由恼怒：“你居然认为……”
　　“难道不是么！”姚清疏打断她，“林玥，如果你真的想去参加，那样的邀请函我也可以给你，但你瞒着我收下了追求者的算什么？如果不是尤菲告诉我她等着你的回复，如果我没有拉开抽屉看见，你准备什么时候再跟我说，嗯？等着哪天要跟别人一起离开了再突然通知我吗！”
　　姚清疏越是质问，心底的恼恨越重。她不想去猜疑计较什么的，自尊心也不允许她将自己搁置在这样一个挫败失意的角色里。可事情似乎一到林玥这里总会失控。
　　她发觉自己在意得要命，尤其是那天街上还亲眼看见了林玥和尤菲在一起的亲密画面。一想到那些可能，她甚至连最基本的克制情绪都做不到了。
　　“你回一趟家都要挑我不在的时候，却经常找时间去跟她见面。她在你心里已经那样重要了么。”
　　“她可以给你一切你想要的，你与她兴趣相投，在一起也更加快乐。如果不是先有了我，你是不是会顺理成章地跟她在一起？”
　　说不清有多少赌气的意味在里面，但这些话在林玥听来刺耳极了。
　　林玥紧抿着唇，指甲陷进手心里。
　　原来她跟姚清疏也会有这样吵到面红耳赤的一天。原来她也会被这般冤枉。
　　她爱这个人，现在也恨。
　　“是啊，如果没有你，我想会我一定会喜欢上她。”林玥迎上那骤然变得锋利的视线，轻声说，“她确实比你好太多了。”
　　姚清疏双手倏地收紧，指节都泛起了青白色。她没想到林玥竟真的这么回答。
　　林玥偏开头，不想让她看见她眼底的湿红，“姚清疏，我想我们这样也没什么意思了。明天我就搬走吧。”
　　姚清疏死死盯着她，胸口起伏不定，“你再说一遍。”
　　“我说，我会从你那里搬出去。”决绝地没有改口。
　　“我那里……呵。”姚清疏冷笑着闭上眼。胸腔里蔓延的痛意支离破粹，像肉被割开，渗出一片冰冷麻木的撕裂感。
　　再睁开时目光里已经没有半点温度。
　　“下车。”
　　林玥没有犹豫，直接开门走下去，又听见身后传来更加冰冷的声音：“等等，拿走你的衣服！”
　　一只行李包抛了过来，她下意识地接住，门已经再次用力关合上，庞大的黑色越野车伴随着震耳的轰鸣掠了出去。
　　她站在原地看着那团耀眼的车灯在远处转角消失，低头拉开包链。
　　里面是叠得整齐的几件外套。都仔细熨烫过了，带着些熟悉的清淡的香味。
　　“哈嘁！”姚氏大楼里，刚下电梯的杨毓被迎面而来的冷风呛出了一个喷嚏。赶紧搓着手臂走进地下停车场，摸出车钥匙。
　　从侧门开出去时恰好看见小淑一个人站在路口边，像是在等车。她打着方向盘过去，摇下车窗，“小淑你现在才走啊，这段时间也经常加班呢。”
　　“杨经理。”见她过来，小秘书抬手招呼，声音还是那么萌软好听。
　　“准备叫出租车吗，要不要我送你？”她问。
　　对方却有点不太好意思，垂眼将耳边散落的发丝别到耳后，“在天河湾花园哦，顺路吗？”
　　“顺路啊。”
　　“真的？可你家不是在老街那边吗？”
　　“家里离公司远了点，我在宁安城另外租了套房，跟天河湾才隔了个红绿灯而已。”杨毓一扬下巴，爽快道：“上车。”
　　“哦……好。”小秘书绕过车头打开副驾驶的门，在杨毓看不到的地方露出了一个狡黠而甜美的笑。
　　——————————
　　小剧场：
　　姚总把外套扔林玥怀里：（高冷）你少带了几件厚衣服！
　　姚总把bra扔林玥怀里：（高冷）限量版bra都忘记拿了笨蛋！
　　姚总把银行卡扔林玥怀里：（高冷）哼，给你的卡也落下了没拿去刷！！
　　姚总最后把自己的手塞到林玥手里：你……（傲娇甩脸）你还落下了一位女朋友！
　　林玥忍不住开口：带女朋友好像不太方便，能不能让我打包一下福丸……
　　姚总：(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)分手吧！
　　作者有话要说：　　姚总：下车！
　　林玥：好啊。（毫不留恋地离开）
　　杨毓：上车！
　　小秘书：好啊~（欢欢喜喜地上来）
　　姚总：Σ( ￣ 口 ￣ )岂有此理你们这是在炫耀吗，周末都给我留下来加班！
　　杨毓/小淑：〒▽〒这年头，拍拖好难。


第47章 四十七、搬离
　　林玥说会搬走, 第二天果然就来收拾东西了, 开着那辆花店里送货用的小面包车。
　　而往常这个时候早该去公司的姚清疏还没有出门的意思，穿戴齐整了坐在那头吃早餐, 左手边摆着一份新送到的财经报纸。妆容精致, 姿态端闲, 似乎是恢复了应有的沉稳冷静, 不会再像昨晚那般情绪外露。
　　可实际上，所有的淡定自持都不过浮于表面。争吵过后即将结束同居关系的两人，虽不至于像仇家那样怒眼相对, 终归还是余恨难消的。
　　她们没有朝对方看去一眼，彼此间也没有任何的言语交流, 只各自沉默着做自己的事情。
　　林玥不去想待会儿姚清疏要不要上班，自己在这里停留太久会不会尴尬，尽量保持着一个不显得磨蹭的速度按顺序来整理东西。先是零碎的日常用品收纳进背包，再到柜子里的衣服, 鞋子……还有她的照片。
　　不过是回归原样而已。她这样告诉自己。
　　然而真正收拾起来，才发现客厅书房，露台卧室, 几乎房子里的每个角落都有自己生活的痕迹。就像植物已经在泥土里深扎根系, 融为一体, 哪能这么容易理得清楚，剥离得出来。
　　每取走一样东西，心里就破开一个洞。
　　慢慢地，行李箱还是被填满了。
　　林玥打开另外一只, 挑走客厅壁架上自己的那些书。书是当初她住进这里的时候就一起带过来的，大多是些花木图鉴，少量几本童话故事，霸占了姚清疏原本仅安放几本学术论著的架子。
　　看到姚父数月前寄给自己的那本诗集时，动作不由停了下来。
　　数月前的那个闲散午后，也是如今日一般的阴郁天气，她翻开了这本书。姚清疏靠坐在她身旁，轻声念出那个句子后注视过来的眼神像枝柯间因风而动的，模糊摇曳的日光。
　　而她昏昏沉沉，轻易就陷入了浅眠一般的惺忪晕眩里。
　　林玥咬了咬唇，努力把情绪按捺下去。加快了些速度埋头整理，没发现那边的人在喝咖啡的间隙将目光投过来，捏着杯耳的指节随着她装箱的动作暗暗收紧。
　　相对于两人的各怀心事，福丸依旧是没心没肺地闹腾，毛线球玩腻了，便一个劲儿黏在林玥脚边叫唤撒娇。她走一步，它就跟着贴上，越发圆乎的脑袋欢快蹭着她的小腿。
　　林玥被缠得没办法，只好先去拿小鱼干给它的食盆添满，引开它的注意力。
　　“快点吃哦。”她蹲下来摸大白猫的下巴。福丸享受眯起眼，一时间忽略了食物，下巴仰起来直往她指尖上凑，最后干脆整个搁在她手上，一边打着呼噜。
　　“噗。”林玥撤回手，又温柔摸了摸它的脑袋，一直紧抿的嘴角终于漾开了笑意。
　　这一幕发生得太过自然，以至于叫姚清疏恍惚生出许多错觉。
　　仿佛眼前的一切还跟从前一样，还是一个再平常不过的轻松愉悦的早晨。她洗漱好坐到桌前，而林玥给她准备了早餐，又去喂养家里的大白猫。然后一边顺毛，一边笑着跟她抱怨它的粘人。
　　安宁得让人嘴角不由跟着上翘。
　　但是目光移到旁侧的几只行李箱上，那颗触动生热的心又一下子冷了下去。
　　姚清疏在林玥看过来的时候转开了脸，拿起报纸，面容淡漠无波。冰冷疏离的感觉比刚才更甚。
　　报纸拿反了。林玥看了眼那头似乎在专心晨阅的人，默默把手里小鱼干的袋子放好。
　　这会儿天色阴郁，室内也显沉闷，加之这样的氛围，更叫人觉得透不过气。她走过去拉开窗。
　　外边露台上的花又变得繁茂了些，结满花蕾的枝子已经伸展到落地窗这头。旁边的多肉架子也满满当当，正是蜕变出美丽姿态的好时节，只不过因为近来阳光稀缺，许多肥厚的叶片都没能染上颜色。
　　并不用去数总共有多少盆。太多了，她带不走。
　　林玥搭在框边的手指轻轻扣了两下，“这些花……”
　　“这些花留给我吧。”姚清疏没有看过来，继续往咖啡里加了一小块糖，淡淡地说，“我不想这里变得太过陌生。”
　　林玥因着这句不想变得太陌生心里刺痛了一下，同时也打消了带走福丸的念头。
　　“那你也好好照顾福丸。”说着从包里掏出那串钥匙：“这个，还给你。”
　　扣环上与另外一串配套成对的小铜铃铛随着她的动作发出脆响，在一片沉静中显得有些突兀。
　　姚清疏平淡的神情终于在看见这串钥匙后有了变化。
　　像是最后保留着的什么都破碎了，坍塌了。她眼里有片刻的放空，随即咬牙忍住那迅速蔓延的酸涩，恨恨地说：“钥匙你拿走吧……我会让人把门锁都换一遍。”
　　“……好。”林玥垂下眼。停顿了好一会儿，也没再多说什么告别的话，拉起行李箱，转身走出了那道门。
　　姚清疏定定坐在那里，姿势都未曾改变一下。直到身后走动的声响远离，一切归于平静，挺直的双肩才渐渐松垮下来。
　　面前的咖啡已经凉透了，水汽散尽的杯面倒映出她失意的样子。
　　她蓦地起身走去卧室，翻开床头柜的抽屉。那张邀请函已经被拿走了，她送给林玥的东西却都完好留下。
　　真狠啊。
　　姚清疏抬手覆在额头，无声咧了咧嘴角。
　　因为中秋将至被催促着从国外回来的姚家父母讶然发现自个宝贝女儿身上像罩了一层阴云。
　　“怎么这是，公司的事情不顺心啊？”姚清疏的母亲关缡把礼物袋扔给儿子，笑着坐到沙发上揽住女儿的肩，“对了，小玥呢？我也给她买了礼物哦，她一定会喜欢……”
　　还没说完，姚清疏已经转开了脸，低低的声音里带着些疲惫沙哑，“不要提起她。”
　　关缡错愕张了张嘴，与身后的姚爸交换了一个眼神。她还是头一回在女儿这里听到这般沉闷的语气，看到这样失落的神情。她察觉到此次不同往常。
　　姚老爷子当然也明白发生了什么，往客厅里扫视了一眼，威严地说：“都过来吃饭吧，有什么事待会儿再谈。”
　　医院这头，被自己亲妈唠叨得耳朵都快起茧的蒋歆好不容易打通了姚清疏的电话。
　　“喂，没打扰到你们吧？听说你昨天去找小玥玥了？好难得哦~”蒋歆扬起嘴角调侃。她听安子君说了这件事，不过后续还不清楚，怪心痒的。
　　没见那头出声，她以为在这方面向来脸皮薄的好友被戳破了事情正暗恼呢，奸笑道：“喂，怎么没声音呐，人呢？别害羞嘛。”
　　但过了会儿仍是不见回复，只听见电话那端一些模糊的风声。蒋歆这才隐隐觉得不对，“清疏？发生什么事了？”
　　“我大概，是被甩了吧。”
　　最后只听到姚清疏回答了这一句。蒋歆睁大眼睛，倒吸了一口凉气。
　　“干嘛呀？”蒋妈妈削完苹果递过去，却见女儿打完个电话就傻愣了似的。
　　“我在想，明天太阳会不会从西边出来？”
　　姚家别墅外花园里，得知女儿被甩的关缡这样问孩子她爸。
　　“亲爱的，明天太阳从哪边升起我可不知道。”姚爸眨眨眼。两孩子的恋爱问题他倒没太担心，毕竟感情的事，就算再亲近的人也无法插手。而且，哪一段感情不会经历一些风浪呢，就像他年轻的时候，可为眼前这人吃了不少苦头。
　　回想起来，真是甜蜜又心酸。
　　开玩笑道：“但我知道我们如果再不走快点的话，就要被雨淋成落汤鸡了。”
　　“呵……”关缡看向不远处灯火通明的大厅和泳池，又看看上空隐匿于黑暗中密布的乌云，俏皮地歪了歪头：“有何不可？”
　　“嗯。”姚爸扬眉笑，“如果对象是你的话，淋雨也是一件浪漫的事。”
　　“花言巧语。”
　　说话间远处传来一阵阵笑声和音乐。已经是两个孩子的母亲的人轻巧旋转一圈，挽起丈夫的手，迈出了华尔兹的舞步。
　　姚爸配合着动作揽住腰肢，低头吻上妻子的唇。
　　看到这一幕的姚阳心想自己还会不会添一个弟弟或者妹妹。
　　“我姐呢？”他端着一盘水果进大厅。
　　“上楼去了。”奶妈忙着切蛋糕，想想又不放心地补一句：“你姐心里不痛快，你别上去烦她啊。”
　　“我……”姚阳语塞，委屈地嘟囔：“我还是不是亲生的了？爹不疼妈不爱，还到处遭埋汰。”
　　放下果盘一跺脚：“我找舅妈她们打牌去。”
　　姚家今天难得齐了人，老爷子又邀请了许多亲朋好友过来相聚，格外热闹。晚宴结束大家一起聊天跳舞，有的还围坐一桌打起了牌，大有通宵尽兴的势头。
　　欢声笑语传到三楼，却被东侧走廊那扇闭合起的门隔绝了。外边越是热闹，越衬得这里冷清。
　　姚清疏披着件长衣站在房间外的露台上。
　　今晚没有风，月亮也被乌云遮住了。放眼望去，那些事物都被灯光与黑夜切割糅合，半隐半现地交织在一起，看不真切。
　　姚清疏没防备地望见了那几颗桃树。滞凝片刻，迅速移开眼。然而底下花园里几乎都是林玥亲手栽种的花木，她避无可避。
　　花园深处那一角落的兰花台她也能看见。
　　那是她和林玥第一次说上话的地方。也是在那里，林玥第一次吻了她……
　　叮咚。
　　手里的红酒杯忽然发出一下轻响。
　　姚清疏惊回了神，看着手里溅湿的杯子，怔怔地没有返身回去。
　　周遭的木质地板上陆陆续续，啪嗒地砸落出稀疏凌乱的声响。随后又停顿了几秒，上方黑压压的天空中骤然散下无数冰冷的光点，瞬间将所有东西都笼罩住。
　　入秋以来一直都积着云的天空终于是下起雨了。
　　像是忍耐了许久，终于大哭了一场。
　　——————————
　　小剧场：
　　端着红酒的姚总：不开心，出来看看风景。
　　一抬头看见林玥种的桃花林，往远处又望见林玥种的栀子。
　　姚总：哼，我才不会想那个人。失恋没什么大不了的。
　　愤愤扭头，猛地看到与林玥定情的那处兰花台。
　　姚总：哼，我才不会想那个人。失恋没什么大不了的，我，我没有哭！
　　红着眼转身，却赫然发现自家爸妈在不远处树下甜甜蜜蜜卿卿我我亲亲……
　　姚总：（哽咽笑）我才不会羡慕嫉妒恨……我，我要喝口酒冷静一下。
　　还没抬手天空一声雷响，雨水轰地落满了杯。


第48章 四十八、雨天
　　“欢迎光临~”孙灵听见声音探头朝店门口那儿甜甜招呼, 看清人后态度却来了个一百八十度的大转变, 撇撇嘴：“要买什么？”
　　——还真是区别对待。姚阳腹诽着收好伞，晃悠进来。虽然挨了冷眼, 但像他这么有绅士风度的人才不跟小姑娘一般计较。微笑说：“我来找我家小玥姐。”
　　“你家小玥姐……”孙灵听着便来气。她都不敢这样包揽小玥好么！有钱人家的大少爷自我感觉就是良好, 随随便便都能对异性言行亲密, 轻浮浪荡不自知。小玥性子软不计较, 但她那位神秘女友知道了还不得误会吃醋啊。
　　抬起下巴凶声：“你干嘛要缠着小玥，你不是喜欢男人吗？”
　　“什么！”姚阳瞪大眼睛，怀疑自己听错了：“你说我喜欢男人？我哪里喜欢……喂, 你听谁说的？”
　　“我……”孙灵嘴快说出来才后悔。前段时间姚氏员工私底下都在传他们姚少喜欢男人，偷偷给某男做爱心早餐还被对方借花献佛拿去讨好别人了……她也是跟自个堂姐闲聊八卦听来的。
　　但现在总不能把堂姐给供出来吧。她目光躲闪地呛道：“看你这模样就像啊, 奶油小白脸一个，娘里娘气的，没准还挺有男人缘。”
　　“你，你不要太过分了！”姚阳竖起眉头, 想骂人却不知道该怎么骂，气得直想捂胸口。这人一开始就跟他不对盘，每回他来找林玥都得挨她白眼。好嘛, 原初是他误会她对林玥意图不轨, 态度差了些才跟她结下梁子, 可后来都没再表现出一丁点不友好啊！
　　他到底哪里惹她嫌了？至于被这样对待么！堂堂一个一米八的阳刚少男被说成奶油娘气小白脸？简直是恶意中伤！
　　大少爷越想越恼恨不甘。俯身靠过去一掌撑在孙灵头侧的柜子上，咬牙切齿：“孙灵小姐，你是不是对我有什么误解？”
　　孙灵被他这动作吓了一跳，一时间呆着忘了反应。两人大眼瞪小眼。
　　“咳, 不好意思，请问……”弱弱的声音突然在一旁响起，“请问这盆是鲁氏石莲花吗？”
　　姚阳和孙灵同时转头，看见一个学生模样的男孩推了推鼻梁上的近视眼镜，满脸打扰了别人好事但又不得不这样做的为难尴尬。
　　要死啦什么时候进来客人了都没注意到！孙灵猛地推开姚阳，连声回答：“啊对对，那盆是鲁氏老桩！”
　　“嗯……除了这盆，还有其他的吗？”
　　“有的有的，稍等一下哈我搬出来给你。”急忙过去照顾生意，还不忘给某人甩眼刀：“小玥刚才跟一位漂亮阿姨出去了，你如果没什么正经事找她就赶紧走。”
　　“漂亮阿姨？”姚大少爷摸着自己发烫的耳朵哼哼：“那我就在这里等，反正，反正地方大不碍着你！”
　　“呵。”孙灵见他羞恼炸毛忍不住嗤了一声。她被壁咚了都没怎么样，他脸红个什么劲。
　　时隔半年再次见到姚清疏的母亲，林玥其实是很开心的。但又因着姚清疏的关系，使得这份心情里参入了许多复杂因素。
　　她难以坦然面对眼前这位笑意柔和的长辈，不自觉就拘谨了许多。
　　“给你带回来的礼物，看看喜欢吗？”关缡把印有和风图案的纸盒子推到她跟前，“不是多贵的东西，但非常漂亮哦，我一看见它就想到你了。”
　　林玥有些犹豫，不过被那充满期待的目光一直盯着，最后还是抵不住打开了。是一只日式的刺绣手袋，棉麻质感的布料上绣着色泽清雅的花，一侧的结绳还坠着两个小小的手鞠球，非常别致。
　　如果当时她在场，大概也会想买下来吧。
　　“我非常喜欢，谢谢。”
　　“我就知道你会喜欢。”看见林玥的笑容，关缡也跟着扬起嘴角，“最近过得怎样啊，这么久不见了，有没有想你关妈咪？”
　　“嗯，想。”林玥乖巧回答，本来还想说些最近发生的事情，但念及最近一件跟眼前人有较多关联的事大概就是自己同姚清疏闹僵，又开不了口了。
　　见她神情黯淡下去，关缡体贴地带走话题，“前天晚上我们一回来就见着了你新种的花，茶花呀木莲啊，枝头上结的蕾圆鼓鼓的，指不定什么时候就全开了。我那些老同学看着都眼馋呵呵。”
　　“啊，那我送他们几盆。”
　　“不用，送他们做什么，都笨手笨脚的不会养，糟蹋了。”关缡埋汰起同学来一点都不含糊，“哦还有，听奶妈说墙角的两棵丹桂是我们刚出国那会儿移栽的对吧？现在满树的花真是又香又漂亮，让人想一整天都坐在那里喝茶……”
　　说起花，兴致自然就高涨了起来。随后她又跟林玥讲了些旅行见闻，渐渐地林玥也投入其中，气氛逐渐变得轻松愉快。
　　这样聊了会儿，却突然坏心眼地冒出一句：“听说你把我们家清疏甩了？”
　　林玥一噎。
　　她摆摆手：“我懂的我懂的，跟清疏谈恋爱一定很无趣吧，那么不可爱的性子，还整天忙着工作，换做我早就受不了了。”
　　“不是这样的。”林玥急忙摇头。
　　“那是什么原因？”
　　“我……”
　　“噗。”见对面人苦着脸，关缡终于憋不住笑了。她是故意逗她的，不过这孩子的反应跟预料中的一样可爱。
　　“我不是在责怪你哦，你也不用觉得亏欠。”她捏捏林玥的脸，“但说真的，我还真是吓了一跳呢，刚回家那会儿看见清疏失魂落魄的，差点以为是公司倒闭破产了。”
　　“失魂落魄么……”仅管是用玩笑的口吻，林玥听着心头还是一阵异样。那天在她面前表现得从容自若的姚清疏，回去后会露出那样的神情吗。
　　有点……难以想象。
　　她拢手握住温热的白瓷杯，转头看见玻璃墙外黄叶一片接一片地掉落。
　　沿街树木都已经凋零了大部分的叶子，许多地方枝干光秃了，零零散散地拼凑出灰白色的天空。阴云在上方快速流走，雨下一会儿，停一会儿。路人撑着伞，又从伞下伸出手试探着是不是放晴了。
　　但是乌云仍在积聚着，隐隐听见雷声从远处传过来。
　　“你知不知道清疏怕打雷？”对面的人忽然轻声说。
　　话题跳得有点快，林玥愣了好一会儿，才呐呐地问：“真的？”
　　关缡笑而不答。慢悠悠喝了口茶，继续说：“阳阳小时候打雷下雨害怕了，就会抱着小枕头来敲我跟你姚爸爸的房门，然后很可爱地说‘妈咪我要跟你们一起睡’之类的话。但是清疏从不会这么做。”
　　“她会很淡定地写完作业，跟我们说晚安，一个人回到自己的房间。然后等我不放心去查看，才发现她害怕得蜷缩在被子里哭鼻子。”
　　林玥眼底一颤。她记起从前某个雨夜里自己被雷声惊醒，看见姚清疏蜷着身紧抓着被角，脸色还有些发白。她问她，她却只回答做噩梦了。
　　“清疏从小就是这样。心口不一，不爱撒娇，也不会求助，不想给任何人添麻烦。自从……自从发生了那件事情之后就更加地……”说到这里声音渐沉了下去，“我跟你姚爸爸都有责任。”
　　“那件事情，指的是周倾的父亲离世吗？”林玥许久才开口。
　　关缡有些意外，“她告诉你了？”
　　“……嗯。”
　　“那是她的心结。一直以来，她都是打算着将那件事情永远封死在心底的。”
　　关缡摇了摇头，手指缓缓捻动杯沿，“小玥你知道么，你对清疏来说是特别的存在，能够让她尝试着挣脱束缚，去做自己以前不敢做的事情。也正因为这样，我们当初都没有阻止你们，我们知道你是一个很好的女孩子，清疏跟你在一起会得到幸福。”
　　“然而两个人想长久在一起，并不是这么简单的。”林玥低声说，“至少，我和清疏不能再保持现状。”
　　“我需要时间去确定一些事情。我跟她……终究得跨出那一步。”
　　“小玥……”关缡神色微变。静静看了她一会儿，最后叹气说：“好，我明白了。”轻轻握住林玥放在桌面上的手，“感情的事，你们自己慢慢琢磨清楚，千万不要冲动草率，嗯？”
　　“嗯。”
　　眼见着雨又停了，她们起身一起走回去。
　　一路聊着走到分别的路口，关缡已经恢复了那副蔫坏模样，“呐，就算暂时不要清疏了，也不能不要你关妈咪哦，有时间常出来陪我喝茶知道没？”
　　说完不待林玥回答便笑着在她脸侧吻了一下，然后坐进管家停靠在路边的车子里。兴冲冲拿出手机给丈夫发信息。
　　姚爸很快回了电话：“亲爱的谈得怎样？小玥是不是被你的魅力征服了？”
　　“呵，我们就静观其变吧。”
　　“阳阳好像也去找小玥了哦，你见着他没有？那孩子比我们两个还要担心着急呵呵呵。”
　　“我大概比他抢先了一步。”关缡也跟着笑，“阳阳他就爱瞎操心，小笨熊似地，也不知像谁。”
　　“像我还不行么。”姚爸自动自觉地揽过来，随后捂起话筒跟妻子说了几句悄悄话。
　　关缡听完，轻嗔着挂断。让管家调转方向，去往另一个地址。
　　老同学的麻将桌就先搁到一旁吧。孩子爸给她准备了浪漫的沙滩约会，她可不能迟到了。
　　————————————————
　　小剧场：
　　很久以前某个风雨大作的夜晚——
　　还是萝莉的姚总：爹地妈咪晚安。（淡定回房间）
　　姚爸：Σ(っ°Д °;)っ天啊打雷下雨这么可怕女儿居然也不向我们撒娇求安抚，这不合常理！她，她一定是太爱我们了所以想表现得懂事些好得到我们的夸奖！（哽咽）实在是太感人啦呜呜呜！！
　　姚妈：(→_→)不不，她只是单纯的嫌你烦而已吧。
　　姚爸：可是小宝贝自己一个人在房间里会不会害怕？好担心呀怎么办！
　　姚妈：(打哈欠)你不放心可以去看看呀，只要别打扰她睡觉就行，她明天还有考试。
　　姚爸：Σ(っ°▽°)っ说的也对哦！
　　于是，一道闪电落下的时候，睡得迷糊的小姚总便看见了对面被照得惨白的窗户上趴着一个漆黑人影，正森森地盯着自己……
　　————————————————
　　很久以后某个风雨大作的夜晚——
　　林玥：姚清疏，你怕打雷嘛？
　　姚总：（高冷笑）你觉得我会怕？我又不是小孩子。
　　林玥：(→_→)说这种话的时候麻烦从我身上下去好么，别像八爪鱼一样扒着我。
　　姚总：Σ( ≧口 ≦ )不，不要！！


第49章 四十九、老爷子的阴谋
　　因为月底有几个工程要竣工验收的关系, 姚氏各部门的员工在放松过一段时间后终于迎来了年终大审前的最后一波忙碌。主管高层们同样不得空闲, 这两周加班加点，大大小小的会议不断。在此期间, 各种商业聚会也接二连三。
　　姚清疏将自己的全部精力都投入到工作事业中, 行程安排得几乎不留余暇。今早从分公司考察回来, 市里又有一个书画院成立揭牌, 她作为投资赞助的企业家自然也受邀出席，之后无例外是画展以及酒会。
　　结束的时候差不多下午三点。
　　她已经有些醉了，待会儿不打算再去公司, 但是也不想这么早回去。叫司机先送走小淑他们几个，打了电话让钟点工帮喂养福丸, 自己步行到酒店对面的公园里散心。
　　早上刚下过几场雨，周遭地面积水未干，现在太阳出来，连同前方湖面一起映照出明晃晃的粼光, 刺得眼睛有点痛。
　　游客倒是比想象中的少，与一路之隔的商业街相比清净太多了。附近就只有一对年轻小情侣手牵手踩着石子路嬉戏，几个老人带孩子在草地上玩模型。
　　或许她还该庆幸这里种植的花卉不多？
　　姚清疏想到之前画展上的那幅栀子, 讽刺地笑了笑。一个人坐在湖边的长椅上, 闭上双眼, 让迎面而来的冷风吹散脑海中的混沌感。包括积攒了一天的嘈杂烦扰，那些她疲于应对的人和事，都慢慢地消除掉。
　　然而一些东西如潮水退去，另一些就会肆无忌惮地浮现出来。
　　好比此刻, 才稍有松懈，关于林玥的一切便趁隙而入。所有用来防备的小伎俩统统失了灵，她如同困身泥沼，越是挣扎，越是往里陷……一点办法也没有。
　　“清疏？”这一幕恰好落入了另外一双眼睛里。周倾的奶奶今天去凉亭那儿听人唱了戏，准备再在堤坝路上逛逛就走的，无意中见着姚清疏，还怀疑地瞧了好一会儿才确定，连忙让保姆推着过去。
　　“真的是你，好巧哇。”
　　“周奶奶？”姚清疏抬头见到周倾的奶奶有些意外，但看她坐着轮椅，气色似乎比之前差了些，便有些明了对方的近况。
　　“出来散心，没想到遇见你了。”周奶奶又叫保姆推近些，关心说：“怎么一个人坐在这里啊，刚刚见你皱着眉，身子不舒服还是心情不好？”
　　“不是……我在附近有应酬，出来透透气。”姚清疏收拾好情绪，坐到她身边，“周奶奶你身体怎么样了，腿脚又疼了么。”
　　“人老了，天气一潮湿膝盖就酸胀得走不了路，不过也没多大影响，晒晒太阳就好啦。”周奶奶心里高兴想多聊会儿，让保姆先去一旁等候，亲亲热热地拉过姚清疏的手，上下看了看：“清疏真是越来越漂亮了啊，但总感觉瘦了点。”
　　“我记得你以前读书那会儿还是长些肉的，现在怎么都剩骨头了。是不是工作太辛苦啦？要多吃饭呀。”
　　老人家还是一如既往地和蔼慈爱，看她的目光里盛满关切，完全是对待自己的亲人一般。姚清疏温声应着她的话，心里像压了一块石头，越来越重。
　　周奶奶从未责怪过她。哪怕是在那段最为消沉抑郁的日子里，这位承受了丧子之痛的老人也没有对她表现出半点怨恨，甚至还反过来开导担心她。
　　她一直不明白为什么周倾的奶奶要待她这么好。难道从前她犯下的那些过错，都可以当做没发生一样，轻易就得到了原谅么……
　　“当大老板也不容易哟。”周倾的奶奶没注意到姚清疏脸上的神情变化，还在抚拍着她的手絮絮念叨着。这时闻见她身上有些许酒气，忍不住责怪，“出来应酬也别喝太多酒啊，伤身子。”
　　抬头望了眼不远处那栋大酒楼，又说：“带司机出来没有呀，你现在开不了车，要不我喊周倾来送你回去吧。”
　　“周奶奶。”姚清疏轻轻阻止了她拿手机拨号的动作，话到嘴边却还是迟疑了。
　　才发现要说出口是这样的艰难。
　　“怎么了？”周奶奶疑惑看着她。
　　姚清疏垂下眼，最后还是做出了决定，“其实……我跟周倾现在已经不是男女朋友的关系了，对不起……但是我不能再欺骗你。”
　　杨毓去花店接林玥的时候远远看见姚阳开车从花店门前离开，特意在路边停了停，怕被他发现。确保他不会再调头回来了，才慢慢开过去。
　　林玥跟孙灵一起收拾完门口的花篮关好店门。刚拿了自己的背包坐进车里，杨毓就凑过来问：“姚阳又找你啦？”
　　“嗯。”她点点头。
　　看来是没劝成功。杨毓见状暗想。这人她再了解不过，一旦做出什么决定，那是十头牛也拉不回来的。
　　可怜她这个单身好青年被失恋后更加工作狂的姚总虐得快要跃进更年期了。
　　“喂，你真的打算分了，不搬回去啦？”杨毓一边启动车子一边试探着问。
　　林玥闷声不答，她又说：“明明都忘不了对方，干嘛不和好啊，情侣吵架相互道个歉就行了嘛。”
　　“哪有这么简单。”林玥叹气看她，“我跟姚清疏的关系就像一块被白蚁蛀蚀的木头，表面看着好好的，但是里面已经空了，风一吹就会折倒。再这么自欺欺人地维持下去也不会有好结果。”
　　杨毓听得似懂非懂，“这样想想还是单身好呢。”
　　“你周末不去约帅哥了？”林玥调侃她。
　　“去啊，怎么不去！”杨毓立即变痴汉脸：“你妈要给我介绍人，说是以前同事的儿子，叫什么郭齐的，老帅了。”
　　“他？”林玥想了想，“他以前是蛮不错的，不过这么多年过去了，也不知道变化大不大。”
　　“那你要不要跟我一起？”
　　“才不。”林玥忽然正色问：“对了，你没有将我的事情告诉我妈他们吧？”
　　“放心啦，没跟他们说。”杨毓摆摆手，还想说什么却突然看见前边路口有熟人，“诶，小玥你看那边，那不是姚总她爷爷吗，还有你爸？”
　　林玥跟着看过去，见她爸跟姚家的管家一起扶姚老爷子上了辆车，似乎是受伤了。她心头一跳，生怕出什么事情，赶紧打电话去问，才知道姚老爷子是钓鱼的时候摔了跤，不过已经做了DR检查，没有大碍……
　　杨毓瞥了她一眼，直接调转方向盘，“得了，你赶紧去姚家看看吧，免得担心。”
　　“那晚饭你自己解决哦？”
　　“嗯，反正你今天原本就没空陪我吃。”杨毓耸耸肩，心想着不如喊小淑出来一起吃算了。
　　等林玥匆忙忙提了水果去到姚家，姚老爷子已经精神抖擞地跟她爸坐在池边喝茶喂鱼了。
　　老爷子叫人把他新入手的几盆菖蒲都摆到了池边，心情正好呢，她一来他就笑着指给她看，还催着她帮检查品种对不对，需不需要换盆换土。小梅她们把水果洗了切好端过来，觉得这会儿反倒还添了许多喜气。
　　几人聊天间隙，老爷子给奶妈递一个眼神。奶妈偷偷回一个手势，示意已经通知过自家小姐了，大概十分钟左右就能到家。
　　林玥大概也意识到了什么，坐一会儿就有些坐不住了，觉得既然没什么事，自己还是早点离开好，免得若是姚清疏待会儿过来，在这样的情况下相见总觉尴尬。
　　一面跟人家闹僵分居了，一面又觍着脸在人家家里吃水果喊奶妈爷爷？
　　“小玥啊，这段时间你怎么也不来帮爷爷打理一下这些花，林场的工作很忙啊？”姚老爷子知道她心思，故意拖着她，“呐，难得今天有空过来，不如陪爷爷下盘棋吧，好久没跟你下棋了。”
　　林玥：“啊，可是我……”
　　一旁姚阳跃跃欲试地举手：“爷爷我陪你下！”
　　老爷子瞪了他一眼：“一边去，你会么。”
　　林玥向自己父亲投去求助的眼神。林爸不明真相，还以为她是急着回家给姚清疏做饭，乐呵呵地拍拍自己女儿的肩：“你就跟爷爷下一盘嘛，反正清疏等会儿也过来呀。”说着看了看手表起身，“我就先回去了。”
　　姚老爷子：“不留下吃饭吗？”
　　“不了，我还得去买菜，免得家里那位又唠叨我呵呵。”
　　“那改天我好利索了再跟你去钓鱼。”
　　“欸好啊。”
　　林爸一走，林玥便感觉自己像是掉入了虎口的兔子。
　　看看笑眯眯的奶妈和管家，又看看老爷子以及满脸阳光的姚阳，默默摆好棋盘。
　　——————————————————
　　小剧场：
　　林玥：我得回去了！
　　老爷子：(*￣▽￣*)不急呀再陪我下盘棋嘛。
　　奶妈：(*￣▽￣*)哟刚好到饭点了，吃饭再走啊。
　　关缡：(*￣▽￣*)女孩子晚上回去不方便，干脆在这里住一晚啦。
　　小梅：(*￣▽￣*)哎呀~~我打扫卫生不小心把客房的床单都弄湿了。
　　姚爸：(*￣▽￣*)那真是没办法呢，今晚小玥就跟清疏将就一下吧呵呵呵。
　　回过神来已经趟姚总床上的林玥：……Σ(っ￣口 ￣ )っ为毛？！！
　　穿着超性感睡裙还故意撩开被子的姚总：我怎么知道。


第50章 五十、心事
　　“回来啦。”姚清疏刚下车, 等在门口的奶妈便迎上前替她拿好了包, “快进去吧。”
　　她让阿通开车去库房，一边脱下外套同奶妈往后厅走, “严重吗, 有没有去医院看过？”
　　“让李医生检查过了, 还好没伤到骨头, 只是肩膀和腰侧擦破了点皮，已经上了药啦。”
　　“哦。”姚清疏脸上的凝重消散了许多，又听前边的人带着几分喜悦说：“对了, 小玥也在呢，正跟你爷爷他们在花园里下棋, 就等着你过去。”
　　她的脚步一下顿住：“林玥也来了？”
　　“你爷爷受了伤小玥探望一下有什么好奇怪的嘛。”奶妈回头看她，一双眼睛里满满的都是怂恿劲儿，“哎呦别愣着了，要把握住机会, 好好加油啊。奶妈支持你，嗯？”
　　“什么？我……”
　　“小玥啊，清疏回来啦。”奶妈不由分说拉她过去一声喊, 那头的几人听见了都朝这边看。
　　“唔姐, 快过来吃甜瓜。”姚阳嘴里还塞着食物, 含糊不清地招呼。旁边的父母俩是先她一步到的家，这会儿也都坐在那里吃瓜围观，看她的眼神简直跟奶妈如出一辙。即便是姚清疏这样淡定自持的性子，也忍不住要生出几分窘迫无措。
　　可尽管如此, 她的目光仍不由自主地寻见了坐在几人当中的林玥。
　　她跟林玥有多久没见过面了。五六天，还是整整一个星期？她一点都不想细数。自从那日搬走后，这个人就再没联系过她。而现在好不容易见着了，居然还转过头去，将心思都放到棋局上。
　　呵，真忍得住。
　　姚清疏心中恼恨，却又抵不过那悄然溢出的欢喜。
　　因为她想念她。
　　她一直抱有期待，渴望着和林玥见面，想听见她的声音，闻见她身上携带花草的气味。这些是不得不承认的事实。
　　姚清疏收敛起心头涌动的情绪，神色如常地走过去坐下，询问自己爷爷的伤势。
　　姚爸泡好了一壶茶，半是埋怨地在一旁插嘴说：“小玥可比你贴心多了。”
　　随着这句话，姚清疏的目光再次与林玥不期而遇，对视片刻，后者淡淡转开脸：“我在路上刚好碰见……所以就过来看看。”
　　“小玥等会儿留下来吃饭啊。”老爷子手指轻敲着棋盘。
　　姚清疏眼里焕发出神采，又因着林玥接下来的回答黯淡了下去。
　　“可能赶不及了。”林玥抱歉说：“我等一下还得去机场送一个朋友，时间也差不多了。”
　　“这样啊。”关缡顺水推舟：“那不如让清疏开车送你吧。”
　　“我送你去。”姚清疏下意识地就接了口，而后才察觉到自己这样似乎显得有些急切了。
　　林玥看了她一眼，没有再推脱。
　　一路上两人都不说话。她开着车，她偏头看窗外的风景。这也是预料之中的事情。
　　姚清疏打开电台。她没有问林玥是去送谁，但隐隐知晓答案。
　　——施兰诺派遣来的设计团队已经圆满完成了他们的工作任务，大部分成员都在上周先行回国，只有尤菲要多留两天再走。
　　可如果林玥今天真的是去为尤菲送行，还允许了她同往，意味着什么？
　　她不敢确定。她只能压抑住心中越积越多的猜测，在这样难耐的沉默里做出一副不在意的模样，直到抵达机场。
　　“尤菲。”林玥朝着那边的人招手，小跑过去。刚才一路上都没见有多少表情的脸上露出了灿烂生动的笑容。
　　“能见到你太好了，林。”尤菲热情地张开双臂。
　　姚清疏心情复杂地看着她们相拥。她不是气量狭小的人，但眼前的一幕还是令她有些不舒服。若不是长久以来秉持的修养以及习惯性的克制，她很难维持住那张若无其事微笑的脸孔。
　　“喔，姚总。”这时尤菲发现了落在后头的她。
　　“不介意的话叫我清疏就好。”姚清疏上前与她拥抱了一下。这让林玥有些意外。
　　“谢谢你来送我，清疏。”尤菲倒是很开心，落落大方地道了谢。退开往两人身上打量一圈，笑着说：“虽然并不想承认，但你们看起来真搭对。”
　　姚清疏没料到她会这样说，神色变了变，转头看向林玥。林玥刚想解释什么，尤菲又开了口：“或许你拒绝了我是对的，林。”
　　带着些许失落，但更多的是释怀与满足。她语气真诚地说：“不管怎样，我会好好珍惜这段记忆的。与你们相处的日子非常愉快，我也祝福你们，愿彼此相爱的人都能够幸福长久。”
　　这些话就像是一记重锤，猝然打破了隔在两人之间的某些东西。姚清疏心跳加快，仿佛之前怀揣着侥幸的一些猜想都有了呼之欲出的答案。
　　“尤菲，这是我送给你的礼物。”林玥不去看姚清疏的表情，像是要掩饰什么似的，急忙从包里拿出一只小罐子，说：“里头有我挑选收集的花卉的种子，可以存放一年，按照你们那里的气候明年三四月份就可以种下。”
　　“太好了！是些什么花？”尤菲惊喜接过来，双手捧着。
　　“保密，等你种出来就知道了。”
　　“嗯哼，我非常期待。”
　　她们还没能多说些话，机场内的广播又响起了一遍，催促着即将启程的旅人。尤菲拉开行李箱的拉杆，遗憾耸肩：“看来我该进去了，相聚的时间总是那么短暂。”
　　“林，清疏，嗯……”她看着面前的两人，想到最近在电视上学到的一句台词，俏皮说：“青山不改绿水长流，我们后会有期。”
　　“嗯，后会有期！”林玥被这句满是江湖味的话逗乐了，笑着应和，却冷不防被一个吻轻巧地点落在额头上。她呆呆捂着额，看尤菲得逞后洒然转身，过了安检，走进候机大厅，就这么消失在视野里。
　　目光往身旁瞥去。大经理拿眼角斜她，一股子酸味。
　　干站了会儿，姚清疏问：“刚才……尤菲那些话是什么意思？”
　　语气似乎有点别扭。
　　林玥故作不知：“哪些话？”
　　“你其实并没有打算跟尤菲去荷兰对不对。”姚清疏迟疑了一下，放柔语气，“林玥，我那天……”
　　“都不重要了。”林玥却淡声打断了她，往停车场走。
　　“不重要？”姚清疏怔了怔，快步跟上，“等等。”
　　她拉住林玥的手，“为什么要这样说，难道你真的想跟我划清界限？”
　　“你真的要我回答？”林玥抬头看她，冷冷反问。
　　姚清疏心里像被刺了一下，既是错愕又是气恼，“林玥，你什么时候变得这样狠心了。”
　　“我只是不想再重蹈覆辙。”
　　“你……”
　　“没什么事就先回去吧。”林玥转开脸：“我现在，不想跟你说那些。”
　　姚清疏抿唇不语，定定看着她。僵持许久，最后还是放开了手。
　　轻声说：“那你明天有空吗，我想让你帮一个忙。你放心，是公事，跟商业街的绿化有关。”
　　“在哪里见面？”林玥想了想才回答，亦是疏离的口吻。
　　“在家里谈就可以了。我去接你。”
　　“不用了，明天我还要去林场，晚上七点半左右到你那里。”
　　“好。”姚清疏浅浅勾唇，舌尖泛起一片苦涩。
　　“所以，你想跟林玥复合遭到了拒绝？”蒋歆右手支着电话，左手还绑着石膏，看起来有些滑稽。但是某位在感情上一向脸皮薄又冷淡的大经理居然主动打电话来跟她倾述情伤什么的，实在是太难得了，以至于她兴奋得晚饭都顾不得吃。
　　“我跟林玥还没有分手。”大经理认真纠正。
　　蒋歆不屑：“当初可是你自己说被甩了的。”
　　姚清疏一口气堵在心坎上。往沙发里靠了靠，揉搓着福丸软实的皮毛，闷闷地说：“她从没这样对待过我。”
　　“小玥玥以前就是太惯着你了。”蒋歆翻了个白眼，“我问你啊，如果你们真的就这样分开了，以后生活都不再有她陪伴身边，你能接受？”
　　电话那头忽然安静了，只听见福丸的喵呜声。
　　蒋歆：“如果接受不了就赶紧把人追回来！你还赌什么气，嗯？别跟我说你在等林玥反过头来哄你给你道歉啊。”
　　“说句好话撒个娇服个软有那么难么？我告诉你，通常情侣吵架了要和好都是拿身体赔罪的咝……”
　　姚清疏不用说什么就听见了电话里响起的吸气声，她知道口无遮拦的人肯定被安子君出手教训了。
　　实际上是出脚。安子君在饭桌下狠狠踩了蒋歆一记。
　　蒋歆没有手去揉痛处，可怜巴巴地憋回眼泪，听见自己好友的声音低沉了些：“我明白我也有错，但是我不知道该怎么挽回局面。”
　　“有这么严重？”
　　“林玥她……她瞒着我收下了尤菲的邀请函。”姚清疏懊恼地闭了闭眼，撩开脸侧的长发，“我以为她是准备跟尤菲一起去荷兰参加花展的，你也知道，那些在她心里有多重要……所以我去林场找她的时候对她说了些重话。我当时真是气昏了头。”
　　“邀请函？荷兰？”蒋歆想到什么，惊声：“诶不是，那张邀请函好像是子君给的吧！”
　　“什么？”
　　“这件事情我知道，邀请函是子君这边给林玥拿回去的，那个什么花展的对不对？子君说林玥为了你都没答应下来，她劝她好好考虑，她才肯暂时收下的。”
　　蒋歆看了眼对面安静用餐的人，继续说：“我以为这件事情你们早该商量过了，就没多在意。没想到这都能引起误会……”
　　姚清疏紧紧握着手机，眼底猝然滞住。
　　这头的蒋歆又愤愤不平地责怪了好几句才挂了电话，眼睛一直往安子君身上瞄。欲言又止。
　　“我知道你想说什么。”安子君盛了碗汤给她：“林玥的事情，你不要插手。”
　　“我不插手，你帮忙去劝劝呗，小玥她听你的。”蒋歆讨好说，“我怕她一时赌气就出国了啊。”
　　“什么样的原因造就什么样的后果，谁也别怪谁。”安子君冷声，“不管是深思熟虑还是意气用事，林玥都有权决定去留，也能够承担相应的后果。”
　　“而且对于她们来说，这未尝不是个改变的机会。”
　　“改变？”蒋歆放下筷子正色，“没错她们的恋爱方式是存在问题需要改变。但是学习半年说长不长说短也不短，到时候没准导师又来个什么研究项目，或者建议她留在那里参加什么比赛呢？鬼知道还会发生什么。”
　　“种植花卉，培育植物新品种什么的，周期起码都要一年，折腾下去到底要多久才结束？异地恋爱本来就艰难，存在变数太多，她们两个在这样不稳定的情况下分开，之后要怎么维续？将来小玥会不会后悔？”
　　“呐，你别以为我是在偏袒姚清疏，很多情侣就是这样生生把自己的爱情折腾死的！”
　　她一口气说完，安子君却不再接话，低头吃完饭，收拾了自己面前的碗筷转身走去厨房。
　　蒋歆心头一凉，暗叫糟糕。她之前可从没跟安子君说过一句重话的，刚才不注意语气激动了些，这人肯定生气了。
　　连忙追过去：“对不起啊我刚才不是在凶你……”
　　安子君不理会她。
　　蒋歆又扯扯她的衣角撒娇：“别生气嘛，罚我面壁好不好，或者洗碗？”
　　“单手洗？”那人总算肯理她了，虽然依旧是没好脸色。
　　“单手咯。”她赶紧摆出委屈脸。
　　“一边去，你想洗我还嫌弃呢。”安子君将碍手碍脚的人推开。蒋大小姐又像只无尾熊似地粘过来，将下巴搁在她肩上蹭呀蹭。
　　安子君任她从身后抱着，拧开水龙头冲洗碗筷上的泡沫。好一会儿，才说：“我只是有些意外，听见你说这样的话。”
　　“我会帮着劝劝的，但是小玥如果决定要去荷兰，我也一定会支持她。”
　　“嗯。”蒋歆扬起嘴角，甜蜜地亲了亲自己女友的脖子，“就知道你最好了。”
　　安子君：“少拍马屁。”
　　“那拍哪里？”耳边传来坏笑，搁在她腰上的那只手也不安分地往下爬。
　　安子君深吸了一口气。她就知道不该纵容这得寸进尺的人。
　　抬起脚，重重地往身后踩下去。
　　——————————————————
　　小剧场：
　　安子君：我生气了！
　　蒋歆：(っ￣ ▽ ￣ )っ亲爱哒我洗碗我面壁，原谅我嘛。
　　安子君：哼，这还差不多。
　　姚总：（认真脸）洗碗面壁么，原来如此……
　　蒋歆：(*￣△￣*)σ别想了你只有诱受一条路可以走。
　　姚总：诱受？
　　蒋歆翻开打着马赛克的书：比如穿这样的睡衣，做这样的动作露出这样的表情还要学习娇.喘……
　　姚总：（高冷）我才不会这样做！！
　　蒋歆：那这书你还要不要看？
　　姚总：要。


第51章 五十一、梦话
　　杨毓一大清早地就在姚清疏的办公室里体会了一把如坐针毡的滋味。她后悔这个时候来找她签字了。
　　想想昨天林玥回去后那副魂不守舍的模样, 明显就是跟姚清疏发生了点什么不愉快, 以至于今天两人都心中积郁。而她还往枪口上撞，真是傻。
　　虽说他们姚总公私分明, 不会恨屋及乌吧, 但自从林玥搬去跟她住以后, 她每回在公司里见着了姚清疏都心虚, 所以这段时间是能避就避的。没想到还是躲不过，被留下来面对面地坐了这么久。
　　现在姚清疏一句话也不说，只面无表情地看文件, 某位笑容甜美治愈的小秘书又不在一旁，她压力更加大了。
　　他们姚总真的有在看文件吗？她其实是想留她下来问话的吧？那就来个痛快呀……
　　杨毓怨念地盯着姚清疏手里那支根本没挪动过的签字笔, “姚总……”
　　姚清疏停驻在文件上的目光总算是收回了，抬头看了她一眼，“这份还不急，我下午再让小淑拿去给你。”
　　“哦好的。”杨毓在心底偷偷松了口气, 起身说，“那我先回去工作了。”
　　“等一下。”姚清疏却叫住了她。
　　她整颗心立即又提了起来，强装镇定：“还有什么事吗？”
　　“林玥现在, 跟你住在一起, 对么。”
　　——该来的总会来的。
　　杨毓只好重新坐下, 无奈摇头：“虽然小玥让我保密，但我知道怎么也瞒不过你的。”
　　“姚总。”她犹豫着往前倾了倾身，小心翼翼地问：“你是在生她的气吗？”
　　好一会儿，才听见自己的上司说：“我是在气我自己。”
　　没想到姚清疏还真的回答了她。虽然脸上神色依旧轻淡, 但声音里已经多了几分不难觉察的低落，“我做了许多令她失望的事情，她大概不愿意再原谅我。”
　　杨毓惊讶张了张嘴。她们之间到底发生了什么啊，能让这不食人间烟火的女神都露出为情所困失意难过的模样，恋爱真是神奇的东西。
　　不过姚清疏既然肯抛开老板包袱跟她说这些，她便一点也不觉得自己一个恋爱零经验的人跟上司讨论情感问题有什么不对了，积极发表自己的意见：“或许没那么糟呢。”
　　“你们之间的事情我一个局外人不太了解，也不好说什么，但我觉得小玥她心里还是有你的。”
　　姚清疏心头微动。指尖轻轻捻着笔杆，状似随意地问：“她是……怎么跟你说的？”
　　“她没跟我说什么，不过她有回夜里说梦话喊了你的名字。”杨毓就这么愉快地出卖了自己好友，末了反应过来，赶紧澄清：“姚总你别误会，我们是分房睡的，那晚我刚好去她房间里拿吹风筒才听见了。”
　　“都是些什么梦话？”姚清疏轻咳了一声，别过脸。这属于个人隐私，她不应该问的，尤其还是在工作时间里，向看惯了自己严厉一面的下属打听这些。
　　实在有点难为情。
　　“是些比较亲密的话，可能梦见跟你在一起做什么吧。”杨毓想了想，摆手笑：“噗，有点肉麻呢，我学不来。”
　　在外间整理档案的小淑不经意从百叶窗里瞥见这一幕，纳闷：签一份审批表用得着这么开心么？而且他们姚总还耳朵红红的，露出了那样少见的表情，看上去……有点害羞？
　　肯定不是在谈公事吧！小淑一惊。
　　可是在上班时间，姚总竟然会跟杨经理关起门来聊些羞羞的话题么？！
　　杨毓并不知道此刻某位小秘书内心里的起伏。气氛轻松了些，她也大了胆子靠到桌上，用手支着下巴，语气轻快地说：“呐，姚总，我是很看好你们俩的。”
　　“林玥她没让家里人知道，只是暂时跑去我那儿住一段时间。一个方面呢她是怕自己爸妈担心，另一个方面……说明她还没有与你断绝关系的决心。”
　　“但这样下去纸包不住火。下周就中秋了，到时候你们不一起去趟林家，她爸妈肯定得猜疑。她爸妈最是护犊，知道后没准会埋怨你，生出更多误解……”
　　说到这儿不忘表一下忠心：“姚总你放心，他们如果问起我，我一定会想办法替你们圆过去。”
　　“嗯，谢谢你。”姚清疏轻声说，嘴角边终于有了些许笑意。
　　“嘿嘿，姚总你这样我倒有点不好意思了。”杨毓心里还惦记着林妈要介绍给她的帅哥，“那什么，这周末就别加班了呗？”
　　姚清疏：“公是公，私是私。”
　　“啊……”在她露出可怜表情的时候，大经理又接着道：“不过，下周可以给你休三天假。最近公司的事情比较多，你也辛苦了。”
　　杨毓感动得快要落泪了，“谢老板！”
　　小淑诧异见着杨毓满面春风地从办公室里出来，还歪头她对笑了笑，那温柔和煦的笑容简直要将她的心都融化了。
　　“今晚还要不要一起吃饭？”杨毓顺带邀约。林玥说有事出去，那她一个人也懒得在家里煮。
　　“嗯嗯，好啊。”小淑赶紧答应，刚才的疑云全都抛到脑后。等杨毓走了，她还站在门口望了好几眼，才捂了捂有些发烫的脸颊，按捺住欣喜回总经理办公室，将找出来的几份资料放到姚清疏桌面上。
　　“通知各个部门，下午的会议提前一个小时。”姚清疏翻开其中一份。
　　“嗯好。”小淑偷瞄了眼，发现他们姚总已经恢复了一贯的清冷严肃，开始专心致志地处理起旁边那沓待审批的文件。
　　今晚的安排都推掉了，下午的会议又提前……姚总是有什么事情需要早点回家么？
　　她不由想起之前从伦敦洽谈回来的那一晚。有些许相似，但仔细琢磨，又嗅见了点儿不同的味道。
　　“小玥，你今天急着回家的吗，有没有空？”林场这边，大钟走进大棚里喊，似乎有点着急。
　　“怎么了？”林玥停下手里的工作。
　　“哦，刘老板那边的苗圃出了点问题，我等下和阿强出去送货要顺带去看看，但是花田新运来的一批苗子六点多钟到这里，我们不一定赶得回来。”大钟擦擦额头上的汗，“你如果有空的话，能不能留下帮张叔他们一起安排？我怕他们几个人手不够，小玉她们又还都不太懂处理。”
　　“六点多七点……那应该还赶得及。”林玥思忖了一下，“嗯，行。”
　　忙完手头工作，她随后把那些处理好的植物标本都整理放进储物柜里，又检查了一遍各个大棚内的仪表设施。摁开手机，不过才十一点多而已，与约定的时间相差甚远。
　　姚清疏究竟是要拜托她什么呢？商业街，是姚氏不久前才动工的那个新项目么……林玥皱了皱眉，发现自己一个上午居然都在想着这件事情。
　　迟疑许久，她划动屏幕，选择了通讯录里那个许久没动用过的号码。斟酌着口吻删删减减地敲下了一行字，但最后还是都一一删除了。
　　姚家别墅里，依旧是一派悠闲清静。小梅打扫完，趁着午后无事就拿出针线来织围巾，准备等下个月男朋友生日的时候送给他。
　　姚老爷子身上有伤没能出门，坐在花架底下看报纸消磨时间。
　　奶妈刚才还在一旁喂鱼的，忽然接到一个电话就高高兴兴地聊了起来，他依稀听见是关于煮饭放多少水，炒菜什么时候放盐之类的。
　　应该是哪个四体不勤五谷不分的孩子临时要下厨了才匆忙向长辈求助。
　　“小姐刚刚居然问我怎么做饭。”奶妈挂了电话乐呵呵地跟他讲。
　　老爷子手一抖，淡定捡起掉到地上的报纸，“哦。”
　　却突然想到什么，说：“现在公司还没到下班的时间吧？”
　　————————————————————
　　小剧场：
　　姚总：（正经脸）咳，林玥她……到底说了些什么梦话？
　　杨毓：（正直脸）太羞耻，我学不来。
　　姚总把一沓软妹币拍桌上。
　　杨毓秒入状态：呀~清疏，好痒，不要亲人家那里辣~~~等到晚上我们再……
　　路过的小淑：Σ(っ≧口 ≦ )っ什么！！你们，你们之间原来有这样不健康的交易关系！！！我，我看错你啦嘤嘤嘤！！（掩面而去）
　　杨毓：（尔康手）不是你想的那样啊喂！！


第52章 五十二、鸿门宴
　　砰啷, 又是一下铁器落地的声响, 连玄关的声控灯都接收到感应亮了起来。
　　趴在沙发底下打盹的福丸已经不知道是第几次被厨房里传出的动静吓醒了。它伸了个懒腰，闻到些食物的味道便一溜烟儿跑去门边, 倚着大理石墙角眼巴巴瞅着那头手忙脚乱的人。又是好奇, 又是害怕, 身后尾巴还蓬着, 像团炸开的棉花。
　　而被大白猫默默观望的人此刻正举着只锅盖艰难抵挡着哔剥溅开的油，期间锅铲还不小心掉了几次。好不容易等牛肉煎出了汁，情况才终于好转些, 趁着空当赶紧把调味料加进去。
　　没太多工夫去细究佐料添加的次序和用量，计划中的步骤统统都给都打乱了。姚清疏关了火, 看案台一片狼藉，哭笑不得。
　　今天总算见识到了做饭的恐怖之处。也不知道林玥平时是怎么做到应付自如的，轻松得就跟在院子里修剪花草一样。
　　钟点工小芳接到电话过来收拾残局的时候被眼前的一幕给惊吓到了。简直跟打了仗似的，吧台边的垃圾桶里还躺着一瓶碎裂的酱油和几只应该是煎糊了的蛋……不难想象二十多分钟前这里发生过什么, 但很难将那些混乱的画面跟某位优雅淡定地坐在沙发上看报纸的女人联系到一起。
　　再瞅瞅不远处餐桌上盖好的几只盘子，啧，那些真的能吃么？不禁要为这位女雇主的男朋友担心啊。嗯, 这般养尊处优的女人会费心下厨, 应该是想给男朋友一个惊吓哦不惊喜吧？
　　小钟点工脑补太多, 额头都快冒汗。看报纸的人轻轻扫来一眼，她赶紧收回目光，装作什么事都没有开始干活。虽然这位女雇主美丽又大方，但气质冷得总能让她想起自己高中时候那位成为无数校友青春期第一阴影的教导主任。
　　与此同时, 姚家别墅里，得知阿通被女儿使唤去买菜的关缡差点一口汤喷到自己丈夫脸上。
　　“哈哈哈不是吧，清疏居然让阿通去买菜！”关缡接过丈夫递来的纸巾擦嘴。
　　“我姐真是太狠心了，就算想给小玥姐做饭也得顾虑一下阿通的感受啊。”姚阳想到某些画面，顿时乐得不行，“叫阿通挤在一群家庭主妇中间挑菜，万一被哪个老阿姨调戏了怎么办。”
　　正经吃着饭的姚老爷子和姚爸眉头俱是一抖。一旁阿通那古铜色的刚毅脸庞上渐渐透出红晕。虽然称不上被调戏，但回想起当时热情帮他挑菜的阿姨们还是心有余悸。因为他天生一副凶相的缘故，平时出门是很少有人搭话的，今天在超市里几乎将自己一个月份量的话都说完了……
　　“要不要叫王师傅去救场？”关缡抹抹眼角的泪花，她还清楚记得自己女儿有回心血来潮下厨熬的那一锅惨不忍睹的粥，“不然我们通知一下小玥，今晚别去赴这个鸿门宴了？”
　　“不用不用，小姐今天已经偷偷打电话问过我炒菜放多少盐煮饭放多少水了，我对小姐有信心噗哈哈哈……”奶妈说到最后也绷不住笑了。
　　当然，这些来自亲人们的埋汰姚大经理是不知晓的。她洗浴出来，一边擦着头发，打开了客厅里的电视。心情还不错，连福丸吃饱了来蹭她她也温柔将它抱进怀里。
　　“越来越重了。”忍不住捏捏大白猫的肥脸。一下下顺着毛，看见壁钟里秒针追着分针，已经走到了整点。
　　距离约定的时间大概还有半个钟。往常这个时候她应该坐在办公室里，面对着那些好像永远也处理不完的文件才对。姚清疏摇了摇头。心怀期待地等候着另一个人的到来，于她而言是一种十分陌生的体验，有点不习惯，却难得可以停歇，有时间去零零散散地想些事情。
　　比如说分开了这段日子，林玥再次回到这个家，心情会是怎样的？家里的摆设一点也没变，茶几上的相框里还是林玥最喜欢的那张合影……她会不会留意到，还有……待会儿要不要在餐桌上点几支蜡烛？
　　想着想着，姚清疏嘴角微扬，回过神来又很快消止，忍不住抚额。是了，林玥从头到尾都没说要来吃饭的，她在期待些什么呢。
　　但是这样的期待无法遏止。内心深处，她迫切地希望林玥的气息能重新将这个地方填满，迫切地想做些什么，来证明自己还未完全失去。
　　然而事情的发展并不像期盼的那样顺利。直到她的头发干了，电视里的新闻也已经播完，林玥还是没有到来。等待随着时间的流逝一点点地趋于焦灼。
　　林玥是不习惯让别人等待的，通常都会比约定的时间提前十分钟。今天怎么……或许是有事情耽搁了吧。姚清疏按捺下各种猜测，起身热饭，却忽然想，从前自己加班晚归的那些日子里，林玥是否也曾这样不安地在家里等着她，把菜热了一遍又一遍。
　　林玥一忙就忙到了这个时候，连自己的手机什么时候耗尽电量关机了都不知道。开着那辆小面包车从林场赶过来，幸好这片住宅区的保安都认得她没把她拦下。在空地上停好车，提起东西便往那栋再熟悉不过的别墅走。她走得急了些，站着喘一会儿气平息下来，才按响门铃。
　　姚清疏几乎是在门铃响起第一声就疾步走了出去。到玄关前却又猛地停住，放下福丸，整理了一下衣服。然后穿过花坛，不紧不慢地走向大门口。
　　“你来了。”语气轻淡随意。姚清疏瞥见林玥居然还买了东西过来，心头一堵。她这是当做来别人家里做客吗？
　　“嗯，对不起我迟到了。”林玥眼底有一瞬的恍神，这样的场景让她想起了从前和姚清疏刚谈恋爱那会儿。似曾相识的开头，只是心境已经变了。
　　她进来后顺手拉下开关合起栅栏门，扬扬手里的袋子，“这是我给福丸买的，它爱吃这个牌子的鱼干。”
　　“哦。”大经理的脸色缓和了些，却不伸手接。林玥注意到姚清疏今晚有些不太一样。她今晚将一贯披散的长发松松扎起，发尾斜披在肩侧，露出一段线条优美的脖子，搭配着身上这件日式浴衣，处处透着股温婉知性的感觉。而那月白的纹花料子又衬得她肤光胜雪，在路灯下更现出一种别样的柔和来。
　　总之……非常地迷人。
　　林玥偏开视线。这是关缡送的，她很清楚。因为那时候关缡在日本发照片给她看，她回话说姚清疏穿上一定很美，结果关缡就真的买回来了，催自己女儿试穿的时候还偷拍了几张传给她。
　　不过就算穿着再好看，在这秋风萧瑟的夜里也显得单薄了些。这人怎么不披一件外衣就出来了。
　　“先进去吧，不然你得着凉了。”
　　姚清疏眼里一怔，嘴角边随即漾开一抹微不可察的弧度，“吃过饭了么？”
　　“已经吃过了。”林玥想也不想便回答。她见时间太晚就在林场匆匆吃了饭再过来的。
　　但不知道是不是自己的错觉，姚清疏在听见她这个回答后似乎有些失望，转头的动作也带着股赌气的味道。她不明所以，跟着走进客厅。
　　相对于某位女主人，大白猫显然更加热情，见到了她立即跑过来蹭，嘴里还不断叫唤着，仿佛在埋怨她离开了这么久。
　　“福丸有没有想我？”林玥把它抱起来，脸上绽出笑容：“怎么肥了这么多啊，你个小贪吃鬼。”
　　“喵呜——”福丸眯起眼。
　　姚清疏给自己倒了杯红酒，倚在吧台边看林玥抱着大白猫亲亲摸摸，舍不得放下。眉眼间越发柔和，又因着什么黯淡下来，忽而轻声说：“福丸你带走吧，我平时工作忙，可能照顾不好它。”
　　“嗯？”林玥猛地抬头看姚清疏，后者仍是那副波澜不惊的模样，慢慢喝着杯子里的酒。
　　工作忙么……是啊，才过去多久而已，这人就瘦了一大圈，肯定是忙着公司的事情没有按时吃饭。胃本来就不是很好，就不能多注意一下，照顾好自己的身体么。
　　“你别喝太多酒了，当心胃受不了。”林玥心里有些不舒坦，闷头往另一处走。
　　姚清疏被这凶巴巴的语气弄得一愣，茫然放下手里的杯子。见她走去了露台，下意识地便说：“你的那些花我都有按时浇水。”
　　“哦……嗯？”林玥突然发现不对，指向其中一盆，“兰花是不是水浇大了，你看这处叶子都黄了。”
　　姚清疏走过来见还真是，不禁有些尴尬。这盆兰花好像前天还绿油油的，怎么这么快就出问题了，她都没注意到。弯腰翻看那些叶片，却被林玥一下子捉住了手腕。
　　“这是？”林玥放下福丸凑近了看，这才发现她左手上竟有三处创可贴，皱眉：“手指怎么弄伤了？”而且都没有贴好，边缘还露出了些许痕迹。是刀伤没错。
　　“不小心划到而已。”姚清疏慌忙缩回手。林玥一看某人的心虚模样就知道有猫腻。目光往厨房扫视一圈，而后看见餐厅那头，明白了大概。这人居然亲自下厨么？所以切菜的时候切到手指了吧。
　　在工作上精明干练的一个人，某些方面却意外地笨拙。
　　这会儿联系起来，姚清疏之前问她吃过饭没有，原来是那个用意吗？
　　“我……我好像还有些饿。”林玥内心还在纠结，嘴里却先说出了这样的话。
　　姚清疏明白自己被看穿了心思，此刻却顾不上羞耻了。惊喜来得过于突然，像倏尔卷起的浪涛，她的双眼里也荡开层层涟漪。强作平静说：“是么，我刚好还没吃，一起吧。”
　　于是，两个人就这么坐在一起吃起了饭。餐桌上还加了烛台，真是莫名其妙的发展。林玥暗恼自己立场不坚，总是容易被这人牵走心神。
　　实际上，从进到这个地方，看见这些熟悉的摆设开始，许多事情都已不是她能控制得了的。
　　“味道怎么样。”对面的人挑弄着自己碗里的一块鱼肉，好似不经意地问。
　　其实味道真的不太好。但林玥不想打击某位大经理的自信心，斟酌了一下语句，“味道还不错，就是蒸鱼姜放得多了些，牛肉……稍微糊了点，其他都挺好。”
　　“哦。”大经理低头继续吃饭，看不出表情。过了会儿，才轻声说：“我下次会注意。”
　　“啊？”林玥手里的筷子一抖，差点掉到地上。惊觉自己的心跳有些加快，慌忙扒了口饭，然后在对面人诧异地目光下成功地呛到了。
　　两眼汪汪地接过纸巾擦嘴，终于记起自己此次来的目的：“姚清疏，你叫我过来到底是想让我帮什么忙？”
　　——————————————————
　　小剧场：
　　林玥：姚清疏，你是想让我帮什么忙？
　　姚总拿起小本子念：帮忙抚慰我寂寞伤痛的心……和肉体？
　　林玥抓起本子扔掉：开什么玩笑！不许念蒋歆写的那些玩意！
　　姚总：是些公事，但无所谓啦，我今晚美吗？
　　林玥：啊？（突然脸红）是挺，挺好看的……
　　空降的关缡：喔哈哈，我就说小玥喜欢这件浴衣吧！
　　姚总：嗯，因为有这样的碎花图案……
　　关缡：图案？（认真脸）难道不是因为这件衣服扒起来方便吗？
　　姚总：Σ(*￣△￣*)……是么。（手伸进衣领里把bra抓出来扔掉）
　　林玥：（吐血）我根本不是那样想的好吗！！！而且你为什么要脱内衣？！！
　　门外，路过的安子君捡起那本情话大全：(→_→)这本书怎么回事，为什么作者是你的名字？
　　蒋歆扯开头上那只限量版的bra：(￣ε ￣；)我，我怎么知道……
　　作者有话要说：
　　终于找着时间码字了(*/ω＼*)对不起让大家等了这么久~~~
　　这段时间在准备《跟死对头过七夕》的广播剧哟，邀到了喜欢的cv好开森~~~~
　　(～￣▽￣)～ 但愿能赶在七夕做个手书视频，如果够时间画画的话233~~有兴趣可以关注我微博，风月泊舟~


第53章 五十三、摊牌
　　“等等。”别墅大门前, 安子君捉住了蒋歆欲要摁门铃的手。
　　“怎么了？清疏她应该在家的啊, 你看灯都亮着。”蒋歆说完却见自己女友脸上露出几分神秘，指向另一边树下冲她挑眉, “看见没有？”
　　她转头望去, 认出来了, “你店里那辆小破车？”
　　安子君：“你再说一遍？”
　　“咳~”赶紧改口：“是咱们店里那辆可爱的小面包车, 它怎么会停在这里……”大小姐略微思索，很快就明白了关键：“小玥也在？！”
　　“还不算笨。”
　　“哼哼，怪不得今晚怎么约那家伙都不肯出来。看样子她们是和好了吧？亏我还一直担心呢。”说着欣然去按门铃, 却又被安子君给捉了回来。
　　“虽然不清楚里面到底是什么情况，但今晚上我们得改换地方, 别进去了。”
　　“啊……也对，小别胜新婚嘛，做到一半被打扰很难受的。”
　　“蒋歆！”安子君直想掐某人的脸，她指的根本不是那种事好么。
　　“好啦好啦, 我开玩笑的嘛。”蒋歆翘起嘴角，相处下来发觉自己越来越爱逗弄人了，因为女朋友脸红生气的样子实在太可爱, 呵呵。
　　“那现在怎么办, 又提着东西回去多没意思, 家里的灯还没修好呢。”她晃晃手里提着的高级红酒，深沉叹气，“唉，难得想给那家伙一个惊喜的。”而且林玥也在的话她就更想进去嗨了, 怎奈眼下确实不是闹腾的好时机，万一某人到嘴的兔子给惊跑了，非得扒她的皮不可。
　　想着突然眼睛一亮，兴奋提议：“诶，要不去你家怎样？带我去见见父母啊，跟他们介绍说这是你未来老婆。”
　　安子君凉凉睨她，“如果你想气死我爸的话。”
　　“迷宫花园？”厨房里，林玥一边清洗碗筷一边听姚清疏介绍。
　　“嗯，这是公司计划明年五月份竣工的一个项目。要我帮忙吗？”
　　“不用。”那头的人要过来，被林玥以手上有伤为由拒绝了。她刚才不动声色地数了数，发现拉篮里最爱的那一套兰花碗已经缺了三只，不用想都知道是怎么没的。将人赶去沙发坐着，自己洗完后顺带整理一下其他厨具。
　　林玥喜欢整理东西，看见位置不正的总想归类摆齐，从吧台到酒架，又从酒架收拾到壁橱，结果一不留神就带出了从前的习惯，直到她提着吸尘器准备收拾客厅，迎上了姚清疏意味深长的目光才恍地清醒过来，尴尬折回去把东西放好。
　　坐在沙发上的人假装什么都没看见，只淡淡勾着嘴角，在茶几上铺开图纸，“这是月海一号商业街的图纸，你看看。”
　　“嗯。”林玥走过去。茶几的角落还留着只相框，她第一眼就看见了。里面是她和姚清疏半年前的合影，两个人手挽着手甜蜜依偎在阳光下。
　　并不需要刻意回忆，当时的点滴细节便重新在记忆里变得鲜活清晰起来，仿佛才是昨天发生的事情。
　　她不知道姚清疏是不是故意的，只能努力让自己忽视，不再去看。擦干手坐下，翻到那张总平面图，“在这个位置吗？”
　　说起来，她还是第一次触及姚清疏的工作。
　　“对，在广场正中央的位置。占地面积约有三千七百平米，螺旋形花带连接三个出入口，分割东西两个方向的铺面，既是休闲场所，也起着引导疏散人群的作用……”姚清疏缓声说。谈及工作，她脸上就多了份严肃，声音也清清冷冷的，少了刚才的柔和随意。
　　林玥一直觉得姚清疏的声音很好听，哪怕是沉着调子一本正经地说话，也能从中体味出一股澄澈无暇的清冽感，像在品尝冰镇过后的吟酿。想当年，自己除了被那桃花人面迷了眼，或许也是难以拒绝这样的声音，才稀里糊涂地答应了交往吧。
　　带着些难以去除的杂念，手里配合着慢慢翻看，对方的声音却停顿下来。隔了几秒，才说：“这个迷宫花园是尤菲设计的。”
　　她飞快抬头，姚清疏已经转身去拿其他资料。
　　“包含排水工程的造价在里面，这一块的总预算控制在六百万左右，但是具体的布置和里面的花卉设计还没敲定下来。如果可以的话，我想跟你们林场合作。”
　　“这件事情你应该跟安子君谈。”
　　“我想先听听你的意见。”姚清疏认真地说。
　　林玥对上那双沉静幽亮又透着几分执拗的眸子，拒绝的话在舌尖绕过一圈，终究还是咽了回去。接下那几册设计稿，然后从自己衣袋里取出铅笔，“可以做标记吗？”
　　“可以，这是复印本。”得到了想要的回复，姚清疏起身坐到林玥身旁。不算太近的距离，也没有做出什么亲密的动作，只是目光扫过林玥侧脸的时候悄悄停留得久了些。
　　已经有很长一段时间没能好好看看这个人了。
　　说不上来是眷恋欣喜多些还是那份埋怨多些，她从眉梢眼角流连到耳朵，还有翘挺的鼻子，还有正说着话上下开合的嘴唇，最后在林玥无意瞥过来时恰到好处地转开了脸。
　　“商业街的主题是英伦风情对吧。”林玥将设计稿分别摊开放到一旁做对照，大致看了看，又在图纸上轻轻一圈，“英伦风情，玫瑰月季和蔷薇不可缺少，中心主体围绕它们做成环状的篱笆墙，加设路灯长椅，这一点我跟几份设计稿里的想法一致。 ”
　　“嗯。”姚清疏示意她继续说下去。
　　“但不能仅只是这几样，否则很快就会失去新鲜感。”林玥合起其中一册稿件：“如何去搭配其他植物，要考量的东西就比较多了，比如生长习性，养护的难易，花期长短间隔，色彩气味的融合，以及成本。”
　　琢磨片刻，又剔除了另两册，“为追求视觉效果而将名贵花卉大量拼凑在一起，不仅养护艰难，也会喧宾夺主；只考虑养护就一味采用常见风景灌木，就跟市里其他地方的花坛绿化带没多大区别了。”
　　“迷宫花园，要做，就要赋予它独特的魅力，让它成为一个标志性的存在。”林玥转头看过来，眼底的光亮叫姚清疏微微恍神。
　　“那你要怎么做？”
　　“首先，为了避免单一乏味，往外延伸的三处出口可以各采用一种芳香灌木间隔区分，达到引向的效果。”林玥一边说着，笔也在纸上写写画画。莹白细长的手指灵活一转，随意勾勒出的线条竟十分流畅漂亮。姚清疏心头微动，记起林玥原本也是学美术出身的。
　　她很少见到这样的林玥。专注认真，蓬勃自信，犹如熠熠生辉的宝石……叫她有点儿挪不开眼。
　　“使君子一类的爬藤类灌木开花艳丽有观赏价值，气味香甜宜人，重要的是适合这里的气候，易于养护。从花色上看又不会显得突兀，破坏整体格调，值得考虑一下，”
　　“如果要凸显四季变化的效果，给人惊喜感，也可以另外搭配。比如在外围增加一些落叶乔木……”林玥全神贯注地投入到构想里，在图纸上勾画的速度也逐渐加快，随着灵感的迸发，自然而然地就拉开了旁侧抽屉，拿出那本从前惯用又忘记带走的记事本。
　　“这样吧，我先写几个觉得不错的方案出来给你。”她愉快地说着，没发觉身旁人看自己的目光已经越发深邃。
　　“仅是我的个人建议而已，可能并不妥当，你们适当参考一下就行。”
　　“那这处地方该怎么安排？”姚清疏眼底一黯，忽然倾身过去，指尖轻轻擦过林玥的手背，落在图纸上。
　　“这里我打算用夜合花……”
　　“夜合花，是什么样的气味？”林玥被这近及耳畔的有些低哑的声音弄得一愣，抬眼才发现姚清疏靠得这么近了，几乎要鼻尖碰着鼻尖。
　　她能闻见些熟悉的沐浴露的味道，似乎还擦了精油，若有若无的清甜勾弄着她的意识。
　　不受控制地，目光来到了那片因为角度问题而显得有些开敞的衣领，刚接触到内里又倏地回神，匆忙想要后退，却被一双手捞了回来。
　　姚清疏捧着林玥的脸，就这么吻了上去。
　　“唔……你，你做什么！”林玥足足愣了三秒才想到要挣脱，但是身体贴得太紧了，她无法发力，紧接着，就被姚清疏被推倒在了沙发上。
　　柔软的触感不留缝隙地抵着双唇，温热的吐息纠缠着拂上皮肤。
　　然而这个突如其来的吻并没有顺利地进行下去。就在她快要将人推开的时候，压在身上的人忽然一偏头往她下巴狠狠咬了一口。似在泄愤一般，许久才肯松开。
　　林玥捂着嘴和下巴，震惊地睁大了眼。
　　“你……”
　　上方的人细细喘着气，松散的发丝垂在薄红的脸侧，居然还有几分理直气壮：“林玥，我们还没分手，对不对？”
　　“……姚清疏，说好的只谈公事。”
　　“你觉得那些比我更重要？”大概是觉得双手撑着沙发有些累，那人干脆又趴回她身上，还将头埋进她颈窝里。低声说：“我已经无法再忍耐了，林玥，我不想再这样跟你保持距离，像个陌生人一样。”
　　林玥不敢相信这是姚清疏说出来的话做出来的事。
　　“没错，我们还没有分手。”她沉下语气，“但是在这段时间里我们可以各自冷静地想一下，两个人是否适合在一起。”
　　姚清疏眼底一颤，支起身去看林玥的脸，却只看到一片令她生寒的平静，“你是认真的？”
　　“是。”
　　“你……我以为你冷落我几天就会回来。”她退开坐到一边，曲起腿，斜身靠着，望过来的目光里透着满满的失望，“林玥，你居然真的在考虑放弃我。”
　　“不是放弃你，而是放弃这样不对等的感情。”林玥同样坐起身，“姚清疏，我没有你想象中的善良坚强，我也会生气嫉妒，也会有气馁想要认输的时候。”
　　“认输？因为周倾？”尽管心中生恨气恼，姚清疏还是想解释清楚。她见识过林玥的醋劲，不想她再被这根刺梗着，“我已经跟周倾挑明了，以后不会再发生那些令你不喜欢的事情。对了，安子君房子起火的那晚，我去周倾家里也是想跟周奶奶说清楚，不让老人家再误解下去。”
　　“还有，之前你收到的照片，其实是那天公司高层去海湾工地视察，后来我不小心滑倒被周倾扶了一下。有人故意偷拍来引起误会。”说到后面，不自觉就泛出了些酸味，“幕后主使你也认识，就是经常去找你的那位赵老板，赵琳。我提醒你提防她，结果还被你凶了。”
　　林玥神情变了变：“这件事情我已经知道了，阳阳跟我说过。后来你跟周倾在广场对面的咖啡厅见面，也是因为那些照片？”
　　“嗯，他也跟你说了？”姚清疏有些意外，不过前段时间自己弟弟常往花店跑，想来也是帮着澄清了。而说起咖啡厅，就不由记起了其他，“其实我那天……还看见你跟尤菲在一起。”
　　林玥听明白了，“我是要回绝尤菲才约她出来的。”
　　姚清疏一怔，苦笑：“你看，我们总能产生这么多误会。”
　　说出这句，两个人都沉默了。林玥静静看她，伸手抚上那有些湿润的眼角，“因为我们彼此还不够信任。”
　　“不是这样的……”
　　“不是么？”
　　林玥收回了手看向别处，缓缓说：“从前答应跟你在一起的时候，我就知道将来要面临许多的困难，我有想过，但没有想得太深，因为我觉得有你跟我一起扛着，什么困难都可以捱过去。所以我可以勇敢地向自己的家人坦白，违背曾经信奉的一切，承受斥责和质疑，负担起内心里的不安和愧疚。”
　　“我把你当成我的精神支柱，每一天的时间都围绕着你转。”
　　“你有你的事业要顾及，留给我的时间很少，这一点我可以想方法调节改善。你之前一直不能回绝自己的前男友，你会包容他，跟他见面，跟他一起工作，一起吃饭，哪怕他用爱慕的眼神看着你……这些，我也可以容忍。但是我无法忍受你把我隔绝在外。”
　　“姚清疏，你什么都不想让我知道。”林玥深吸了一口气。这些话已经在心底积压很久了，如今说出来似乎也不是那么艰难。
　　“跟你在一起的时候我总是处于被动的状态。我不清楚你近来遇到了什么事，有什么烦恼，心情是好是坏。”
　　“你内心里藏着太多我无法触碰的角落，我总是猜不透你在想些什么，甚至在你难受的时候想要陪着你，都会被你推开。就像始终有一堵墙隔着，这样有什么意思？我不是你养在温室里的花啊，我也想给你依靠。”
　　“林玥……”姚清疏眼瞳骤缩，心里像裂开了一道口子。林玥今天说的这些都是她始料未及的。
　　这一刻，她除了心疼自责，也有一种将要无法挽回的惊慌失措。她终于明白林玥为什么迟迟不肯原谅自己了。
　　“姚清疏，我不打算这样继续下去了。”林玥站起身，“我需要重新考量一遍，请你也好好想想。”
　　“如果无法把你完整地给我，那我们就此结束吧。”
　　——————————
　　小剧场：
　　姚总：（捂心口）好绝情啊，你，你是不是在外面有了别的总裁？
　　林玥：胡说什么呢。
　　姚总：不然你怎会这样冷酷地对待自己的女朋友？
　　林玥：（脸红）因为……因为作者君说在和好前至少要让你诱受一回啦，其实我也觉得这样有些过分……
　　姚总：Σ(*￣口 ￣*)哈？！为什么不早点告诉我？！（手伸进衣领里抓bra）给你，完整地给你~~~
　　林玥：Σ(っ ≧口 ≦ )っ等一下！住手啊你冷静点喂！！
　　开门看到这一幕的蒋歆又默默把门关上：（鼻血）(￣▽，￣)╭看，我就说小别胜新婚嘛~


第54章 五十四、选择
　　“姚总您看, 帝江这边的楼盘还是十分热销的。这一季度我们分公司的房产销售额已经突破50亿, 同比增长了4.3%。”销售部经理喜滋滋地将几份汇总报告交给姚清疏，一边引着她四处参观, “现在一号楼到六号楼的大小套房几乎售罄, 新建的七号楼也已经预订过半。等到这些休闲娱乐设施全部完善, 还能吸引来更多客户。”
　　“公馆那边进展怎样。”
　　“哦, 因为前段时间天气原因延误了些工期，可能要比原计划推迟半个月。”
　　“继续跟进，不能出任何质量问题。”
　　“是。”
　　姚清疏低头翻看报告, 走进长廊的时候听见别处传来几声耳熟的猫叫，就在前边花园那里。隐隐地, 还有一道轻柔的女声，笑着说了些什么。
　　是林玥的声音。姚清疏合起手里的文件，下意识地就放轻了脚步走过去。
　　“福丸来这里，不要乱跑哦。”绕过树丛, 那边的人弯腰抱起大白猫，背对着她坐在了长椅上。
　　风徐徐拂动裙摆和发梢，浅金色的阳光穿过树枝, 斑驳铺落下来, 安宁而耀目。
　　确定了那个人就是林玥, 她感到疑惑的同时，竟也生出些欣喜。但随即涌上来的，却是满心的苦涩。是了，那人现在应该不想见到她。
　　姚清疏刚要转身, 忽听那头愉悦满足地说：“果然有你就够了。”
　　“真是爱死你了~”林玥摸着大腿上的猫，一副爱不释手的模样，“福丸今后要一直陪着我哦，以后我就只有你了。”
　　只有它，是什么意思。
　　姚清疏因着这句话生生折了回去，心头冒出一丝火气。
　　“林玥，只有它是什么意思。”她大步走到她面前，指着那只眯起眼享受爱.抚的猫。
　　“姚清疏？”林玥抱着猫抬头，并没有露出多少意外表情。
　　她更是愤懑，“姚清疏姚清疏，就叫得这么生分？”
　　“我……”林玥想说什么又闭了嘴。
　　姚清疏：“嗯？你还没回答我，只有它是什么意思。”
　　林玥：“……字面上的意思。我们两个性格不合，生活方式也不一样，所以还是算了吧。”
　　“缘聚缘散是再平常不过的事情，不适合在一起的话，干净利落地分开对你我都好。”
　　“你说什么？”姚清疏努力克制住自己的震惊和恼怒，“这就是你考量出的结果！你的选择？”
　　她都快要被气笑了，“我这几天想着你的事情连觉都睡不好，你却开开心心的抱着猫玩乐，还跟我说这样的话？”
　　“哦，真的有它就够了是不是？”她握紧了手，不至于让自己颤抖得太厉害，“福丸是你的宠物，但我是你女朋友啊。”
　　“妾身也能化成人形也能做女朋友了喵。”突然一道少女音色横插.进来。她猛地一惊，转眼见林玥怀里的福丸变成了个穿着白色汉服的双马尾小萝莉！
　　姚清疏就这么被吓醒了。办公室里明晃晃的灯光刺疼她了眼睛。
　　晕眩呆懵了好一会儿，意识才恢复清爽。窗外已经昏黑，腕表上显示的时间是六点五十。她居然趴在办公桌上睡了半个钟，而且还做了这样一个荒诞可笑的梦。
　　林玥和福丸……呵，什么啊。
　　姚清疏又闭上眼，揉揉酸胀的太阳穴。然而梦里的情绪还残留着，参合着这几天累积的怨愤酸楚一起发酵，怄得她心口痛。
　　三天前的晚上，林玥说了那些话后便不肯再听她一句挽留，闷头走了。当然，离开时还不忘抱走福丸。接着就音信全无，只在今早才寄了份包裹过来，里面却是正正经经的设计稿，连一个多余的字眼都没有！真是……气死她了。
　　姚清疏心里装着事，文件自然也看不下去。索性披衣走到玻璃幕墙前眺望醒神。
　　姚氏所在的富港区是这座城市里最为富丽繁华的地带，每当夜晚降临，这片地方就像装饰了无数璀璨明珠，放眼望去，霓虹楼宇连缀着延伸到远处，夜空发白，星光也变得黯淡。
　　打开另一侧的落地窗，捎带湿气的凉风立即灌了进来。阳台上摆放的多肉如今已经死去大半，剩余的几盆也开始化水，大概是救不回来了。
　　谁说这类植物好养来着，她就总是打理不好。
　　姚清疏看了会儿，黯然移转视线。对面大厦的屏幕上不断播放着中秋广告，底下行人打着伞相携逛街，偶尔也会驻足抬头，欢喜地嚷嚷着些什么，一片温馨和乐的景象。
　　后天就是中秋节了。
　　时间似乎过得很快，但眼下又如此难熬。
　　去年中秋自己是怎样过的？好像是被林玥拉着去看了一场爱情电影，然后两家人齐坐在一块儿吃饭，一起看月亮。
　　那时候怎会想到，这样稳固安定的感情也会遇上危机呢。而这份危机，是一开始就潜伏着的，她隐有察觉，却没放在心上。
　　如今的一切，都是她自负的下场。
　　“姚总。”这时门口传来小淑的声音。
　　小淑煮好了咖啡，透过百叶窗见人已经醒了就敲门进来。
　　姚清疏有些意外：“你还没回家？”
　　“等会儿再走。”小淑本来就有些担忧，现在细看发现自己上司的眼睛竟有些红肿，心里更是翻起巨浪。
　　不会吧，姚总刚刚哭过了？！果然再坚强的女人也有伤心失意的时候。姚总这些日子情绪都不太对，工作也格外拼，难道真遇上什么事了？
　　她是真心疼自家上司，忍不住说：“姚总你刚才睡着了，是不是太累了？今天不如早点回家休息吧，可别因为工作亏待了身体。”
　　“嗯。”姚清疏感受到下属的关心，神色也柔和许多，“现在公司里没什么事了，你也早点回去吧。”
　　“哦……”小淑虽然这般答应，但却不太舍得走。今晚杨毓没约她吃饭，她还不如留下照看点呢。
　　小秘书走得磨蹭，姚清疏端起咖啡喝了几口，见人还在办公室里。她心下觉得好笑，只是难得的笑容还未及流露又于嘴角边消逝了，转而凝起眉头。
　　不知是这样安谧静逸的空间容易叫人产生排解情绪的念头，还是因为从手里这杯热饮中摄取的暖意驱散了许多顾虑，此刻倾诉的欲望也前所未有地强烈起来。
　　但对着下属倾诉什么的，终归是做不到的。
　　“对了，小淑，你……有男朋友了么？”在对方将要走出去的时候，她正色问了这么一句。
　　“诶？”小淑猛地回身。她当然不会自作多情地认为上司想给她牵线做媒，那么这句话背后的含义，就是有某些恋爱方面的事情想要聊聊喽？咦，难道这段日子困扰姚总的就是情感问题？！天啊，姚总原来是情场失意么！
　　小淑现在恨不得自己是经验超群的个中老手来指点迷津。
　　“还没有。”她强作淡定地回答，在心里为自己抹一把辛酸泪，“但是身边的好姐妹遇到恋爱问题都喜欢跟我商量，所以我也算蛮懂的。”
　　咳，这样说姚总应该懂的吧？
　　“嗯。”对面人应该是明白了，“那我问你一个问题。”
　　“好啊。”她赶紧坐过去。
　　姚清疏：“如果……如果你跟你的恋人感情一直很好，但是许多时候又无意伤了对方的心，慢慢地就到了难以挽回的地步，甚至叫她不敢再相信你，又或者说你也开始迷茫是不是放手才对她最好，你会怎么做？”
　　“这是我一个朋友遇到的问题。”随即又补充这么一句。
　　小淑一看就知道他们姚总是没什么撒谎经验的。好吧，她就假装相信有那么一位朋友，“姚总，你的那位朋友其实并不想伤害自己的恋人，她很爱他对不对？”
　　“嗯。”姚清疏有些局促，端起咖啡呡了一口。
　　“那她们在一起的日子加加起来，是幸福多于痛苦对不对？”
　　“确实。”
　　“那就别因为小部分的痛苦放弃了宝贵的爱情嘛。这年头能遇到相爱的人不容易，千万别一厢情愿地觉得放手才是对他好，尤其在对方还没放弃的情况下，你……你的那位朋友应该努力挽回。”
　　“还可以挽回吗？”
　　“拼一把总没有坏处。所以不客气地抓住那份幸福吧，然后不顾一切地把对方追回来！”小淑信心满满地说，“反正如果换成是我的话，我就会这样做！”
　　姚清疏倒是被她这模样逗笑了：“你表面上看着是草食系，没想到内里却是肉食系。”
　　“姚总……”小淑被调侃得小脸一红，意识到自己刚刚太过热血了。
　　“不过，谢谢你跟我说这些。”姚清疏弯了弯唇，随后收拾了包，拿车钥匙起身，“要回去吗，我送你。”
　　小秘书刚因为得到上司的微笑道谢精神一振，紧接着又受宠若惊了，连忙摆手：“不用麻烦，我先在附近吃饭逛逛再回家的。”
　　“那好。”姚清疏跟她在一楼告别，接着去地下停车场取车。
　　直到坐进了车里，才露出了别样的表情。
　　“不顾一切地追回来么……”
　　低声呢喃着这句话，脑海里却浮现出林玥跟她争吵的时候脸上的受伤和失望，浮现出那人和尤菲一起打理花草时神采奕奕的样子，浮现出书房里曾经摆放过的奖章，还有那份在下午的会议上一致通过得到赞誉的设计稿……
　　还差二十多分钟才到约定的时间，杨毓已经被自家老妈和林玥妈妈接连打来的电话催着收拾了东西。把该签字的文件都签了，发短信给林玥，叫她今晚不用等她吃饭。
　　待会儿她就要去星城饭店跟林妈介绍的男人见面，也不知道真人会不会跟照片里的一样帅。杨毓掏出化妆镜补妆。姚总这些天加班都不带她了，突然有大把时间来忙活自己的终身大事，还真有点不习惯。
　　这时手机震动一下，林玥回了：“今天花店生意好，我留下帮忙，可能也要晚些回去。你们单独见面吗？”
　　“不是，我妈和你妈都在。哎，要二人世界得等下回约。”
　　“那为了下次的二人世界，你今晚可得矜持些啊，别把老学长给吓跑了。”
　　“呵，去你的。”居然敢拿她开涮。杨毓发一个气嘟嘴的表情过去。
　　不过，能开玩笑也好，至少证明心态不错。虽然林玥跟姚清疏分开这么久还没有和好的迹象，但要说这两人真分手吧，打死她都不信。
　　杨毓又看看时间，见到点了提包走人。临走前探头往窗外望一眼，到处都湿哒哒的，并不是个相亲约会的理想天气。
　　秋季里气温一度接一度地降，这会儿因为下雨的关系，天也暗得快。她数着隔墙侧面的窗子，那一层的总经理办公室里居然没亮灯。
　　快过节了，姚家别墅里的佣人们也开始忙活起来。阿通和小梅她们帮忙在院子里挂灯笼贴纸花，装点喜庆，奶妈则跟着王师傅学做月饼糕点。还有送给各家亲友的礼品，也得一样样地清点准备好。
　　姚清疏过来的时候餐桌上已经布好了菜。
　　“坐下吃饭吧。”老爷子因为她的晚归有些不满，加上儿子儿媳又不知跑哪里去疯玩了，心中更是不爽快。但看着自己孙女洗手坐下，他又发觉不对劲了：“脸色怎么这么差。哦，听阿通说，你今天胃痛犯了？”
　　“上午有点不舒服而已。”
　　“身体不舒服就应该回来休息，你把自己弄成这幅样子像什么话！”
　　“哎呀，先吃饭吧，小姐应该饿了。”奶妈看出来这两人都心情不好，生怕把气氛闹僵了，赶紧过来打圆场，然后殷勤给姚清疏添饭夹菜。自家小姐瘦得大腿都快没桌子腿粗了，她心疼。
　　老爷子不好发作，摆着脸哼哼两声，又冲孙女说：“后天你请林家父母过来吃饭吗。”
　　奶妈心头一紧。姚清疏顿下筷子，“爷爷，你也知道我现在跟林玥……”
　　“你们分手了？”
　　故意为难一般的问话。姚清疏面上微沉，许久才回答：“没有。”低头喝了口汤，又说：“中秋那晚我可能要留在公司……”
　　老爷子一听眉头就竖了起来：“怎么，最近公司事情很忙？又有新项目了？”
　　“不是。”
　　“那为什么不回家过节！”
　　碗筷往桌上重重一放，砰的一下声响叫几个新来的小姑娘都吓得抖了抖手。
　　奶妈见状在心里叹了口气，垂头带小梅她们下去，连刚从外边回来嚷嚷着肚子饿的姚阳也给一并拉走了，把偌大的餐厅留给祖孙俩。
　　只剩下他们两个人，原本就宽敞的地方更显得安静。姚老爷子瞪着自己孙女看了好一会儿才压下怒气。
　　姚清疏放下碗，淡淡坐着听训。却半天没等来斥责，只听见一句语气低沉的问话：“知道爷爷这辈子最大的遗憾是什么吗？”
　　意料之外的开头。她不明白长辈的用意，默不作声。
　　“爷爷这辈子最大的遗憾，是没有跟你奶奶一起看过日出。”老爷子说。
　　姚清疏有些讶异地抬头。不同于平时的呆愣神情落在老爷子眼里，让他忍不住摇头笑了笑，“是不是很意外？怎么连这点时间也没有？”
　　“但许多事情就是这样的，放任着，错过着，一不留神，就成为永远的遗憾。”
　　“我那时候忙着打拼，忙着挣钱，自以为是地认为这样就能让你奶奶过得更幸福。但是到头来，却成了最不关心她的那个人。我……我连你奶奶什么时候病了都不知道。”
　　他从来不在人前谈起自己与妻子的过去，这么多年了，还是第一回 说出来。许是人上了年纪，就喜欢回忆，心也会变得柔软。伤感起来，就仿佛失了以往支撑着自己的某些东西，一下子衰老了许多。
　　“你爸爸恨我，我也恨我自己。”
　　“爷爷……”姚清疏听着这些话，想起自己年幼时候就已经离世的奶奶，心头也是一阵酸涩。但是她不懂得如何去安慰。
　　“你很像我啊。”老爷子深深看着她，“你从小就好强，有目标就一定要去实现，你想让公司越来越好，让那些质疑你的人统统闭嘴，所以没日没夜地工作。但是……千万别陷在名利场里，忘了家里有还人等着你回去吃饭，记挂着你的冷暖。”
　　“你得多花些心思在自己身上，在林玥身上。小玥已经为你吃了很多苦头，别让她一直等。”
　　“但是她现在或许不想等了……”或许我也已经失去了那个资格。姚清疏没有把后面一句说出来，垂眼拿捏着面前的杯子，听见那头的人把手杖往地上一杵，一声嗤笑，“说这什么话。”
　　“小玥不等你？她跟你说分手了吗？”老爷子真有种恨铁不成钢的感觉，“就算说了，可你见电视里那些大声说分手又慢腾腾挪着步子还一步三回头的情侣是真的想分开？他们是等着对方追上来。”
　　“小玥也一样。”他板起脸，却是玩笑一般的俏皮语气：“这个时候你还不争取，真想等她习惯后觉得分开的日子还挺不错么。”
　　“姚家的孩子，大气些，不要轻易认输，嗯？”
　　姚清疏怔然对上他的目光，不知该做出怎样的回答。这一番话，并不是什么严厉的责问或者语重心长的训诫，却让她感动又羞愧。
　　“……嗯。”她轻轻应了声，同时也在心里做出了一个决定。犹豫着说：“爷爷，后天我想……”
　　“嗯去吧去吧。”自己孙女想什么老爷子清楚得很。他摆摆手，故作厌烦：“这家里现在够闹腾了，中秋少你一个也不少。对了，挑些好点的礼物，我也备有一些，刚好后天叫奶妈取给你一道带过去。”
　　说完冲客厅那儿喊了声，叫奶妈他们过来吃饭。躲在柱子后面偷听的姚阳最先走了出来，拿起纸巾一个劲儿擦眼泪。见两人都看他，又红着脸哽咽：“我没哭，我，我这是被感动的。”
　　老爷子笑瞪他一眼：“傻孙。”
　　“嘿嘿。”姚阳吸了吸鼻子，咧嘴笑，却看见自己姐姐眼里也慢慢聚起了泪光。
　　————
　　小剧场：
　　很久以前，当风华正茂的老爷子和姚总她奶奶还在恋爱的时候——
　　老爷子：(っ≧口 ≦)っ我，我要跟你分手！
　　说完转身走，慢腾腾挪动还一步三回头。
　　奶奶好笑着追上来，牵住他的手：得了，多大人了还这么幼稚，我不就多看了那帅哥几眼么。
　　老爷子：（怒甩手）你还觉得他帅了？！
　　奶奶：(￣▽￣)╭没你帅。
　　老爷子：……哼。
　　终于肯安分地让女朋友牵着走了。


第55章 五十五、福丸番外
　　我是一只名字叫做福丸的猫, 一直过着蠢蠢的, 懒懒的，无忧无虑的日子。
　　能够拥有人类般的意识, 是今天午睡醒来突然发生的事情。仿佛蒙在玻璃上的雾汽被一下擦开, 看到了许多原本不曾发觉的东西。
　　我变得聪明了, 聪明得, 甚至可以明白为什么阿玥会带着我离开那栋大大的房子。
　　阿玥是现在照顾我的人类女孩，她的父母叫她阿玥，我也跟着这样称呼。
　　想当年第一次见到她的时候, 我就很喜欢她。现在有了人类的意识，心中的喜欢只增不减。
　　我伸完懒腰跳上她的腿, 在她摸我脑袋的时候眯起眼，开心地抖几下尾巴，想让她知道这可不是投喂几次就能换来的亲密关系哦。
　　但她一点都不懂，只顾揉我的毛, 浅笑着说我尾巴好玩。
　　傻女孩。我舔了舔被她摸过的尾巴。
　　几天前阿玥把我带到这个陌生的住处，我便开始花精力去熟悉周围环境，在脑海中构造出新的地图。
　　但我还是没能习惯这里。我有些怀念那栋大大的却很安静的房子, 怀念房子里可以打滚的地毯, 还有外边种着花朵的园子, 藏有绿色蚂蚱的草地。还有，那个女人。
　　没错，我以前住在那里，和阿玥, 还有另一个漂亮的女人。
　　虽然我对人类有些脸盲，也不太懂得他们的审美，但总觉得她一定是个美人，不然阿玥怎么会这样迷恋她呢，被她抱一下，就一整天都傻傻地合不拢嘴。
　　我看过她们做羞羞的事情，所以她应该是阿玥的配偶。
　　她们相互喜欢，却不经常待在一起。
　　身为一只猫，我觉得喜欢就应该腻在一块儿相互舔毛才对。然而从前在那栋房子里的时候，我几乎都是自己玩着等阿玥回来，然后和阿玥一起等着漂亮女人回来。
　　就这样度过每一天，欢喜又觉缺憾。
　　有时候回来迟了，阿玥已经在沙发上睡着，漂亮女人就会轻手轻脚地把我从阿玥怀里挪开，然后，俯身下去，偷偷亲吻阿玥的脸。
　　这大概跟舔毛的意义差不多。现在我变得聪明了，再次回想，或许她真的很喜欢阿玥吧。虽然我记不起来她们是因为什么开始吵架的。
　　有段时间两个人都早出晚归，再后来，就只见到漂亮女人了，阿玥很长一段时间都没回来过，白天投喂我的是一个陌生小姑娘。
　　漂亮女人不常抱我。有一回我大着胆子趴到她的腿上，她没有把我挪走，终于放下手里那些纸张，垂眼看了我好一会儿。
　　像在看我，又好像不是。我不懂她目光里藏着的东西，但我知道她肯定想起了阿玥，所以才会学着阿玥的动作，那么不熟练地抬起了手，一下一下，慢慢抚在我的脑袋上。
　　或许是个温柔的人。
　　“我想她。”
　　然后她轻声说。她指的是阿玥吧，可这样的话却没在阿玥面前说过。
　　直到那天阿玥再次出现，带我离开，她也没说出口。我趴在阿玥肩头努力往后看，看见她站在那里，用手遮住了自己湿红的眼。
　　现在就剩她一个人住在大房子里了。
　　会寂寞吗。我又想起了她给我顺毛时候寂寥的目光。
　　我知道，她们吵架了，所以分居了。尽管这样做会让她们都不开心。
　　“福丸饿了没有？我找东西给你吃。”
　　我从回忆中走出来，见阿玥又摸一下我的尾巴，起身去开罐头。她的声音依旧柔柔的，却少了从前的活泼和喜悦，像一棵缺水的花草。
　　我忽然有些生气。猛地跳上桌子，用爪子拍打在那些书上，大声叫唤。
　　她停住看过来，惊讶了一瞬，随即目光就黯淡了下去。
　　其中一本书的封面印有漂亮女人的脸。是她自己买回来的。
　　阿玥转回身，把我抱了起来。我听到她低低的叹气。
　　“我也想她。”她说。
　　“但是我们还不能回去找她啊，福丸。”
　　我不懂。
　　人类的爱情为什么会这样复杂。
　　为什么不能轻松简单地生活在一起？
　　为什么亲密的时间不能更长久一点？
　　为什么要分开，又彼此挂念。
　　我努力琢磨着，脑海里却又开始变得模糊起来。
　　越来越迷茫。
　　我知道，自己就要失去这份突然降临的能力。
　　很短暂，但也已经足够了不是么。我只是一只普通的猫而已，别思考太多了，继续蠢蠢地，懒懒地过日子吧。
　　至少，不会感到这么难过。
　　“喵——”我仰起脑袋，闷闷地叫了一声。
　　窗外天空已经放晴，太阳出来了，就不用再担心会打雷了吧。阳台上那盆会散发香味的植物好像叫什么名字来着，又记不住了。
　　在这份意识剥离前，我最后蹭了蹭阿玥沾染阳光的掌心。
　　一切都会好起来的对不对。
　　我不想再看到你们孤独的样子了。
　　希望你们能开心幸福啊，这是我不聪明的时候，也一直期盼着的事情。
　　作者有话要说：　　忍不住来了章番外~~(～￣▽￣)～ 我爱番外~~


第56章 五十六、修罗场
　　张叔他们几个要回老家过节, 林玥这些天就都留在大棚里帮忙。若不是因为今天花店顾客实在太多, 她或许要到下周才能见孙灵一面。
　　但就算有她过来一起看店，这儿的人手也显得吃紧了些。好不容易送走一拨顾客, 孙灵裁剪得手都酸了, 边数着钱抱怨：“老板什么时候才肯招多一个人进店里啊, 我感觉这段时间自己都老了好几岁。”
　　“我听说节后就会有新人了。”林玥把送花途中顺带买的奶茶插上吸管, 放一杯到她跟前。
　　“真的？”孙灵探头吸了口，居然是温的，“之前七夕的时候老板也说节后会有新人, 还说什么是个一米八三的混血帅哥，可到现在人影都没见着, 骗纸哼哼。”
　　她佯装愤慨，林玥只笑了笑不跟她贫嘴，趁着有空打开电脑页面整理订单。她不甘寂寞凑过来看，“今天网上订花的人也很多啊……咦, 经常来找你买盆栽的那孩子也下了单呢，昵称月光美少女的，是不是她？”指着屏幕一角。
　　林玥莞尔：“你说琪琪？人家都是大三的学生了。”
　　“看不出来啊, 个子小小的那么可爱, 而且是萝莉音……喔有几个订单都是差不多五六点钟过来取的呢。等会儿换我外出送花, 小玥你一个人得辛苦些了。”
　　“没问题的，放心吧。”林玥浏览完单子，门外恰好也有人进来询问花篮的价格。他们手里都还拿着半干的伞，但身上已经没有被雨水淋湿的痕迹。
　　近日连绵的雨势在中秋节的前一天下午终于停歇了。天气预报里呈现出令人欣喜的晴朗, 似乎明晚能看见比往年更大的月亮。
　　“来来来，小子们领过节费了。”姚氏七楼，开完会后部门主管赵姐就敲了敲桌子，嘚瑟地拿出一沓钱招手。办公室里其他几个人听见了都急吼吼围过来。
　　“哇~”小徐拿了自己的那份，乐得眼睛都没了，“不仅有假放还有钱领，咱们公司福利要不要这么好啊，加班也值了。”
　　“小徐啊。”一旁的辉哥老成地拍拍他的肩膀，语气深沉：“咱们公司就是这样的，平时虽然苦点累点吧，但姚总绝对不会让咱们吃亏，多劳总会多得，何况这儿帅哥美女如云，平时上班见面都是一种享受。嘿嘿，加油好好干啊，以后你肯定会深深地爱上这里！”
　　这番话引得几人都笑起来。跟小徐一样入公司没多久的小丽却有几分哀怨：“其实我觉得公司给员工发点礼物的话会更加温馨有新意，每回都是给过节费好像不够浪漫。像我朋友的公司，节日会发水果鲜花还有玩偶哦。”
　　“采购部那帮老爷们哪里懂得买什么礼物，领导也不会将精力心思放到这上面的啦。简单粗暴给钞票才是咱们公司的风格，才符合咱们姚总的气场嘛。”辉哥立即反驳。
　　小徐：“噗，你们说姚总给男朋友过节的时候，是不是也直接甩钱让他自己去买买买？”
　　“咦，很有可能哦！”
　　“那她男朋友到底是幸福还是不幸哦。”
　　这下连赵姐也忍不住插嘴了：“其实这样也挺浪漫的啦，要姚总给谁挑礼物，那画面还真不敢想象哈哈哈……”
　　门外，刚从杨毓那儿出来的小淑抖了抖眼角。这帮家伙真是胆肥了，上班时间也敢在一起开姚总的玩笑。
　　不过，说姚总不会给谁挑礼物什么的，你们真是太天真了。
　　小淑回到十六楼，悄咪咪地窥视了一下那些刚送过来的，一看就价值不菲的精美礼盒，然后默默提起来往总经理办公室走。
　　“姚总，您订的东西都送到了。”加起来还挺重的，她暗自好奇上司是给什么人挑的礼物。如果说是给自己父母的话，里头那双Jimmy Choo女士短靴的尺码和风格似乎跟姚夫人对不上号。
　　想着想着，脑海里忽然浮现出那天姚清疏问自己的话，不由一惊：这么用心做准备，该不会是要去见男方父母吧？！
　　“放这里吧。”姚清疏签完了字才抬头看过来，又指了指一旁的文件，“这些你发下去，另外让张经理十分钟后来见我。”
　　“好。”小淑压下心头的惊疑澎湃，抱起那沓文件夹。刚想迈开步子又见姚清疏挑出其中一份礼盒递了过来，“给你的。”
　　“啊……送给我的？”她懵了几秒，犹豫着接下。这不是自己垂涎着准备忍痛去买的那款珍妮曲奇么！刚才窥见还艳羡来着，没想到……
　　“嗯，近期辛苦了，今天就早点回去吧。”姚清疏说。顿了顿，弯唇：“还有，中秋快乐。”
　　“谢，谢谢姚总！”小淑被这一笑晃得差点连话都不会说了。给批假还发钱送礼物，还这样一脸温柔地说祝福什么的，姚总真是女神啊想嫁！
　　她这般按捺着欢欣走出办公室，整个人还飘飘然的。但想到另外一件事情，开心劲儿就淡了许多。
　　杨经理这两天是不是太忙了点？刚才特意借着签报销单的由头去约她也遭婉拒，真是挫败。碰巧今天能约得到的朋友都陪他们的另一半去了，自家堂妹又没空，看来待会儿只能自己逛街吃饭。
　　唉，孤家寡人。
　　小淑怅然叹了口气，抬眼看见走廊转角的窗子外边透进来几束模糊的阳光，映在一盆不知名绿植的叶子上。
　　姚清疏今天没有在公司停留得太久。一到下班时间，这里的上班族们便都迫不及待地结束了疲劳的工作，纷纷离开写字楼赶往各自的休憩场所。她也随了人潮下去取车，却偏离原本回家的路线，循了另一条道走。
　　经过街角花店的时候，再一次减缓速度，停了下来。然后坐在车里，透过后视镜远远看着那个在自己心头晃了一整天的人。直到夕辉散尽，华灯初上，城市开始另一种形态的喧嚣扰攘。
　　很不可思议，她现在正偷偷做着这样的事情，像望梅止渴一般痴傻。若放在从前，是无论如何都不会发生的。
　　她看见林玥跟花店里另一个叫孙灵的女孩子一起搬动门口的花篮和盆栽。
　　林玥走到架子边，刚取下一盆花草却又像记起什么似地停了手，拿出手机，指尖在屏幕上快速摁开某个号码，放到耳边等待，脚下轻轻踢动一颗石子。
　　在等着谁回应？为什么……会露出那样愉悦的表情。
　　姚清疏心里掠过一丝诧异和不安，放在方向盘上的手也不自觉紧了紧，接着就见别处出现一个年轻女孩，提着裙摆悄悄跑过去，捉弄地拍了拍林玥的肩。
　　林玥收起手机，也笑着说了些什么。女孩开心地挽住她的手，撒娇一般。
　　猫耳，双马尾，穿着白色汉服的，个子娇小的女孩子。
　　姚清疏眼瞳一缩。或许是不久前那个荒诞梦境遗留下的阴影太过深刻，这一瞬间她的理智竟是压不住涌上来的情绪。于是，在大脑还未做出正确判断时身体已经本能地打开车门迅速走了过去。
　　“不好意思啊我们社团有活动来迟了，你看我衣服都没来得及换呢。”
　　“没关系我们会等你，都已经给你包好了，现在就可以取走。”
　　“好哇。喔等等这盆是什么，我想看看。”
　　“就知道你会喜欢，这是摩氏石莲，状态还不错……”
　　走近了才听见她们聊的都是一些养花的话题，跟自己脑海里迸发出来的某些想象并不一样。但此时想回头已经迟了。她甚至连脸上的表情还没能完全收起，就已经走到了两人面前。
　　“你……来买花？”林玥转头看见气势汹汹地停在架子前的人，一瞬的错愕过后便很快趋于平淡了。
　　“姐姐也要买盆栽吗？”戴着猫耳的穿着奇异的女孩子眼睛里倒是亮了一下。虽然对方冷冰冰的，但听林玥的语气，这个相貌和气质都十分出众的女人好像跟她认识呢。于是也想套套近乎：“这一盆很不错哦。”
　　姚清疏不是来买花的，她此刻一点都不想正视自己出现在这里的缘由，尽管那种极少能体会到的尴尬和窘迫已经快把她的耳根都逼红了。然而自尊心和好胜心都那么强的人怎会让自己做出临阵脱逃的举动。
　　她幽幽看了眼林玥还被挽着的手，目光随即落到架子上， “这盆花，多少钱？”
　　猫耳姑娘刚想替林玥回答呢，就听身旁一向温柔和善的人凉声呛道：“你种得活么？”
　　这句话像一阵迎面而来的北风，刮得脸疼。
　　大经理僵了许久，突然转身大步走回那辆黑色保时捷里，一脚油门毫不犹豫地离开了。
　　目睹了整个过程的小姑娘呆在原地，突然兴奋指着那方向：“怪不得刚才一直觉得眼熟呢，她，她好像是姚氏集团的大老板啊，我上周还在电视上见到过的！是她对不对？对不对！”激动地晃着林玥手臂，“真人也好美啊！”
　　林玥被晃得头有点晕，只在心里庆幸孙灵去园子里了没有看见。一本正经地摇头说：“不清楚，我不认识她。”
　　已经九点多了，杨毓揉揉眼睛。上回在饭店跟林妈介绍的这位海归学长见过面后，几个长辈见他们似乎相处得来，就不断给制造机会。今天她被怂恿着出来，跟他一起吃完晚饭还看了场电影。
　　电影不是她喜欢的题材，但见对方看得津津有味她也就强撑精神陪着了，幸亏这人长得确实英俊，她光看着他的脸也不会觉得太无趣。只不过浪费了宝贵的假期时间心里总惴惴地，老是会惦记那份还没完成的报表。
　　捱到放映完已经有些困倦。两人走出影院，老学长拿车钥匙开了遥控锁，停在那头的宝马车立即闪了一下车灯，他转头看身旁的人，一派风流倜傥：“接下来去哪里？”
　　“哦我已经让我堂弟来接我了，不如改天再约？”杨毓抱歉笑笑。
　　“现在还不算太晚，不用太早回家吧？要不要去喝一杯？”
　　去酒吧么？杨毓皱了皱眉。这话听着有点暗示的意味，但才第二次见面而已，对方应该不是这么轻浮的人才对。
　　“杨经理？”正琢磨着该怎么拒绝，后边有人喊她。她几乎是在听见的瞬间就辨认出了声音的主人是谁，随即还莫名其妙地打了个寒颤。
　　“小淑？呵呵你出来逛街啊。”杨毓笑得不太自然。被小秘书看见她跟男人在一块儿总有点尴尬，尴尬之余，竟然还有些心虚？
　　“你们在……约会？”此时小淑眼里的杨毓完全就是一副做贼心虚的模样。她盯着他们，眼底没了刚才碰见时的惊喜。但面上很好地掩藏了情绪，依旧是弯着眉勾着嘴角，“杨经理说今晚有事，原来是陪男朋友？”
　　“呃不……”杨毓心头一紧，还没说完旁边的男人就笑着接过了话：“我是不是该窃喜哈哈哈。呐，反正我爸妈都迫不及待想要我带人回家了，现在就看杨大美女愿不愿意让我荣升男朋友。”说完深情款款地看向杨毓。
　　趁火打劫啊这人！杨毓气结。想要解释却愕然见着小秘书的眼眶都红了。
　　哭了？怎么回事？！杨毓第一时间想到的是身旁某位老学长该不会是抛弃了小秘书的前男友吧？电视上不是经常有这种狗血桥段么！
　　“准备确定关系了……是这样么？”小淑幽幽问她。垂着头，面容在路灯下氤氲得分辨不清。
　　杨毓嗅到了强烈的危险气息。不会真的被她猜中了吧？下一秒小秘书会不会把手里的购物袋朝他们这对狗男女砸过来？
　　“等等，是不是有什么误……”
　　但是完全出乎预料地，小淑没有将东西砸过来，而是脱手落在了地上，接着猛地上前一步，就这么当着满大街人的面……彪悍地强吻了她。
　　看见这一幕的杨毓的堂弟呆在车里，忘了熄火。
　　他是奉命来接堂姐回家的，可他看见了什么？传说中就要抱得美男归的堂姐居然在大街上公然跟一个女孩子接吻？！
　　——————————
　　小剧场：
　　老学长：（颤抖）你们……你们两个女的……居然搅姬？！真是……
　　杨毓：（扶额）你听我解释……
　　老学长：（鼻血）真是太棒啦！！！
　　杨毓：什么？
　　老学长：亲人啊！（激动打开后备箱）快看！这满满的都是我收集的出差必备百合本和动漫同人手办啊！！是不是很赞？电影我也有啊都传给你！百合歌姬你要不要？！我画的人同人图你要不要？！！
　　杨毓：原来你是这种人？！等一下！我不需要资源哇啊快点拿开……我去这都是些啥内容也太劲爆了……不不，我一点都不想看……咦原来是用手指哦……啊啊，我不要看……
　　N小时过后——
　　老学长：（幽幽一笑）这辆车，我借你几天吧，要慢些开哦。
　　沉溺知识海洋的杨毓，默默地接过了钥匙。


第57章 五十七、多事之秋
　　杨毓的堂弟杨辙, 今年才刚大学毕业。他背井离乡在这座城市找到了第一份工作, 又因为父母都出差的缘故，中秋准备留在同城的大伯父家过节。
　　然后, 中秋前夜, 他亲眼目睹了自己堂姐跟别的女人当街亲吻的画面。
　　——女人之间的亲吻意味着什么？而他该做出怎样的反应？
　　二十四岁的杨辙, 开始结合自己以往贫瘠的恋爱经验, 思考这个充满矛盾和挣扎的问题……
　　“告诉我妈你就死定了。”杨毓上车后一句话掐断他所有的纠结。
　　“我，我不说还不行么。”杨辙咽了咽口水。好吧，他应付不了精明强势的大伯母, 却更害怕这个从小把自己欺负出阴影的堂姐。
　　不敢开口询问，便弱弱地表达担忧：“可是你跟那个女孩子…”
　　“嗯？”没说完杨毓就凶巴巴地瞪过来。半晌, 又烦躁地把视线转向车窗外：“我跟她不是那么回事。”
　　“哦……”杨辙满腹的猜疑都压了下去。
　　然而，直到他回到住处躺在床上，闭上眼还是会想起那个吻了人后麻利抓起地上的购物袋哭着跑走的女孩，还有坐进了车里仍旧耳根红透的堂姐。
　　堂姐当时大概都没发觉自己那羞涩慌乱的模样吧。
　　她喜欢她吗？
　　都是女人, 可以么？万一被大伯母知道了怎么办？
　　啊……无法了解更具体的内容，已知的部分又得保密不能泄露出去，好痛苦！
　　一夜辗转反侧。第二天起来, 果然多了两抹浓黑的眼圈, 载着自家伯母出门买菜的时候还哈欠连连。
　　“昨晚玩手机玩到深夜是不是？”副驾驶座上的杨毓妈刚电话催完了自家女儿, 那股犀利劲儿没收住，眉头一皱就要说教，“你们年轻人呀爱玩什么手机游戏我理解，但也要注意些啊, 别把眼睛弄坏了。”
　　“啊不是，我没玩，我很早睡了的。”杨辙暗惊她眼毒。昨晚他是玩了一夜的手机来着，却都是在查关于女同.性恋的资料，结果被推荐了一堆百合电影，哦，百合原来还有这层意思？电影倒是蛮好看的……
　　“真的？那你怎么模样怪怪的，一副蔫巴巴的样子，心里有事情呐？”杨毓妈打量他。
　　“是么？我今天很怪吗？”
　　好似要洞悉一切的眼神盯得他冷汗直流，“没有吧，可能是今天起来太早了，还有点犯困。”
　　他知道伯母心疼自己，但想起堂姐的事情就心虚。万一被察觉到什么问起来，他可不太会说谎啊。
　　绞尽脑汁想着接下来该应对的说辞，对方却被外边的水果摊吸引了注意，“诶停停，你堂姐爱吃柚子，看那些还蛮新鲜的，我去买两个，然后咱们再去水产市场买你最爱的大闸蟹，今晚做顿好吃的……”
　　“诶我去买就行了，顺带买包烟。”杨辙像抓到了救命稻草似地，赶紧先她一步解开安全带溜出去，“伯母你在车里等一下哈，很快。”
　　“烟要少抽。”杨毓妈不忘叮嘱一句。
　　但她是个闲不下来的人，在车里坐了一小会儿就觉得无聊了。找车载音乐听的时候不小心点到行车记录的文件夹，干脆看看里面储存的视频，把一些没用的删掉。
　　看到其中一段，突然变了脸色，摁在屏幕上的手指也跟着颤抖起来。
　　“伯母我买……”提着东西一路小跑回车门前的杨辙半句话卡在喉咙里，随着自家伯母愤怒的目光看向视频中亲吻在一起的人，手一松，金黄的大柚子骨碌滚落到了地上。
　　砰砰！
　　路人发出几声惊叫。对面一群顽皮的孩子又往地上砸响了串甩炮，被大人拿扫帚呵斥，立即笑闹着一哄而散，拽起啃了一半的月饼跑到别处。
　　店铺里放着适合跳广场舞的音乐，街上走动的人多了起来，购物的，或者玩乐的。毕竟是中秋佳节，得开开心心地过。
　　这种老百姓的喜庆在城北老住宅区一带更能体现出来。
　　大抵是因为靠近批发市场，沿街摆卖的水果和月饼早早地烘托出了节日氛围，再加上小区里居住的老人较多，碰上节日各家在外的儿女们都纷纷归来，提着礼品，带着孩子伴侣，楼上楼下都是一片欢欣。
　　林玥帮忙遛狗回来，她妈妈已经换好了衣服，容光焕发地走出房间。
　　“这双鞋配上你给我买的衣服，怎么样，好不好看。”
　　“嗯，好看，妈你什么时候买的鞋？”
　　“女婿送的。”
　　“女……”林玥这才惊觉电视柜那头堆放的礼品似乎太多了些，而她爸正爱不释手地捧着副棋具，眼睛都快眯成一条缝：“这副云子好啊，哎呀这质地，这成色，真是漂亮，还有这棋盘，肯定不便宜。那孩子有心了。”
　　“都是姚清疏送的？”林玥拉扯住想要去追赶大白猫的狗。
　　她不奇怪姚清疏会这么做，可是她家父母前天明明还在电话里一个劲儿替她担心，责怪姚清疏让她受了委屈什么的，害得杨毓这个泄露了消息的人整晚良心不安生怕被炒鱿鱼呢，现在倒好……
　　“你们就这样被收买了啊？”
　　“若是你不喜欢的人，金山银山也收买不了我跟你爸。”林妈抱起福丸。回想起昨天见到姚清疏，她确实是想凌人一些，说几句重话的，但面对着那张诚恳道歉的漂亮脸孔，怎么都刻薄不起来。
　　“清疏昨天来跟我们聊过了。你们俩是有许多地方还需要磨合的，但经历过这些波折，她大概也想明白了。她说你是她生命中无可取代，不可缺少的部分。”
　　“她还说，能够遇见自己喜欢的人不容易，她是真心想要爱护你，想要认认真真地跟你过日子呢。”林妈说完自己都觉得有点肉麻，呵呵地笑起来。
　　“……她倒是亲自来跟我说啊，在你们面前这么深情。”林玥不知道自己母亲添油加醋地修改了多少，但今天过节，她只想把那人从脑海里抛开专心地陪家里人，便转移了话题：“我哥呢？”
　　她哥这几年一直在外打拼，今天难得回来。听说那家公司已经逐渐有起色，而他也顺利升了职。
　　“他呀先去饭庄那边定位子点菜了。”林妈看看时间，“走吧，我们也过去。”于是把猫和狗都抱去对面的杨毓父母家让他们帮忙照看，然后拉着老伴孩子欢欢喜喜地出了门。
　　林玥原本也是很开心的，只不过到了那里看见姚清疏端坐在桌前跟她哥聊天后，笑容就凝固了。
　　什么情况？林玥诧异地看自家爸妈。
　　坑了女儿一把的林家父母：“过节，多个人吃饭更热闹嘛。”
　　“这里这里。”林玥的哥哥林辉见人来了连忙起身拉开椅子，“爸妈，坐这儿。”
　　“小妹坐这儿。”又指着仅剩的姚清疏身旁的位子。
　　林玥不知道她哥是不是故意的，气闷地剜了眼那张剃了胡子后英俊了许多但笑起来依旧憨傻的脸，认命地在姚清疏身边坐下。
　　相比半年前来过的那次，现在这里又增加了许多古典装饰，她们这桌的屏风旁边还立有一个木质的仿古花架，种了盆长势不错的墨兰。
　　侍者动作熟练地揭开桌上两口已经煮沸了的鸡汤砂锅，将加热开关调小一档，摆几盘牛肉海鲜和蔬菜，再端上水果以及调料。
　　林妈问自己儿子：“菜上齐了没有啊？”
　　“还差盘椰子糕和凤梨酥。来，先喝汤再下料，这里的椰子鸡汤很不错。”林辉给她们舀汤，又问：“对了爸妈你们想喝椰汁还是橙汁？”
　　“橙汁吧。”
　　“好，那清疏呢，跟小玥一样来只椰青吗？我听小玥说你也爱喝来着。她呀，经常在电话里跟我提起你呢哈哈。”
　　“哥！”林玥的脸这才红起来，“我可没说过。”
　　姚清疏瞥见某人假装冷淡的样子，心情忽而好转。一边盛了碗汤放过去她跟前，回答说：“嗯，跟阿玥一样。”
　　阿玥，已经许久没从姚清疏嘴里听到这个称呼。
　　林玥眼底闪过异样的情绪，把面前的汤推还给姚清疏，自己动手另外舀了碗。
　　“啊这汤不错啊，够鲜哈哈。”林辉打圆场。他看见自己妹妹跟她女朋友之间的互动，这才后知后觉地想她们俩是不是吵架了。眼神询问爸妈，他们只摇头笑，还颇有些看戏的意味。
　　他叫来侍者加了几样菜，还开了瓶红酒，豪气地干了一杯又倒满，“这次多亏了清疏，我们公司才能拿到那块地皮。来，大哥在这里敬你一杯。”
　　“客气了，我不过做个顺水人情。”姚清疏举杯回应。
　　“什么地皮？”林玥惊住了，还有多少瞒着她的事情？犹疑地去看姚清疏，后者却姿态优雅不为所动，就好像在故意报复她刚才的拒绝。
　　“饭桌上就别聊工作啦，来来，动筷子。”林爸把蘑菇栗子都加进汤里。
　　“诶对，开吃开吃。”林妈夹了块点心，高兴又感慨：“难得人这么齐。”
　　没想到林辉一个刚强的大男人，听到这句就有些哽咽了，“爸妈对不起，是我一直顾着工作，没能好好陪在你们身边孝敬你们。”
　　“男子汉的，丢不丢人。”林妈笑着抽纸巾给他，“傻孩子，顾着工作是好事，爸妈都不怪你，只要你别累着自己就行。”说着却转向姚清疏这边，“还有清疏也是啊，我之前听你奶妈说你经常忙得忘记吃饭，把胃都弄坏了，以后可不能这样啊，饭要按时吃。”
　　“嗯，我以后会注意的。”
　　林玥心里有些堵，觉得姚清疏才是林家的孩子。
　　姚清疏凉凉瞥了她一眼，突然一筷子夹走她刚捞进碗里的板栗，然后放进去自己剥好的一只虾。
　　“你！”
　　“嘿嘿嘿。”林玥哥见了在一旁傻笑，被自己妈糊了一巴掌。
　　“笑什么笑，你也该找女朋友了！不然都成老光棍了！”
　　“妈！”
　　林爸：“你妈说的对哈哈哈……”
　　林玥也忍不住笑了，看了看身旁人同样弯起的嘴角，最后还是吃下了碗里的那只虾。
　　不管是怀着怎样的心情，气氛总算在这顿团圆饭里缓和了下来。
　　夜色缓缓铺开，月亮从窗纱一般的薄云里探出，将天边映得发亮，与万家灯火同辉。
　　各家的灯火里，有各家的心酸欢喜。
　　饭后林辉开车先送父母回去。林玥知道他们打着什么主意。
　　“你喝醉了，我开车送你。”她无奈扶起姚清疏，“钥匙呢？”
　　“包里。”喝醉的人乖巧地将包递过来，脑袋往她肩上靠。
　　扶人进去坐好，扣上安全带。她开起车来一向稳稳当当的，怕姚清疏不舒服，更加放缓了速度。
　　副驾驶上的人闭着眼，但林玥知道她没有睡着。
　　秋夜里寒凉的风扑进车窗，带出呼呼的声响。喧嚣隐没在两旁倒退的霓虹里，远处夜空却总有焰火一圈圈炸开，不至于让车里因为太过安静而显得尴尬。
　　林玥专注于路况，只在偶尔望向另一边后视镜的时候，才让目光扫过那张醉后带几分妖冶的脸。不敢停留太久。
　　她说你是她生命中无可取代，不可缺少的部分。
　　她想起下午时候听到的话。
　　————
　　小剧场：
　　趁着等红绿灯又偷瞄姚总的林玥：(*￣▽￣*)咦，座位上怎么有本书，刚好拿来解闷。
　　抽过来一看：Σ(っ°Д °; )っ什么！！教你如何更诱受？！
　　林玥：Σ(っ￣口 ￣ )不，大经理是不会看这种书的，一定有什么误会！！
　　刚想问姚清疏，转头瞥见后座上的几个手提袋。
　　林玥：Σ( ￣口 ￣ )情趣睡衣？！
　　林玥：Σ( ￣口 ￣ )电脑配件？！
　　林玥：Σ( ￣口 ￣ )手到擒来…三件套？！！
　　林玥：……（ ￣ _ ￣ ）我开的不是车，是贼船啊。


第58章 五十八、问答
　　“林玥。”
　　“嗯？”
　　“陪我走走好么？我……还不想这么快进去。”
　　锁好了车的林玥刚要叫她哥过来接她, 听见这句话, 迟疑地没有摁开手机。
　　姚清疏此时就站在车库门边的桂花树下。四周围很暗，身后别墅里同样黑漆漆的, 只有露台那儿亮了盏灯, 映照出一旁木架上光秃秃的凌霄藤, 还有半空中被风摇落的零星花屑。格外萧索。
　　她身上披着的外套也随风而动, 里面深灰色毛衣包裹的腰肢凹陷出过于纤瘦的轮廓。
　　林玥收回视线，把手机放进衣兜，沿着石子路走向那边的花园。
　　姚清疏眼底悄然划过一丝光亮, 不紧不慢地跟在她身后。两人沉默地走了一段。
　　石榴树结了果实，桃树枝叶葱郁。茉莉败了, 桂花开得正盛。这里的一切林玥都太熟悉了，熟悉到每一处的花开花落都跟脑海中预料的一样，仿佛她一直都在这儿看着，从没离开过。
　　去年中秋她们看完电影回家后也这样散步。同样的地方, 相似的风景，她带引姚清疏走到树下，然后垫着脚吻了她。
　　“哦对了, 你的车钥匙。”林玥这才记起手里还拽着东西。
　　“嗯。”姚清疏接了过去, 却没有趁机上来同她并肩。仍一前一后走着。
　　“还头晕吗？”
　　“不晕了。”
　　也对, 本来就不是酒量差的人。但林玥还是忍不住皱了眉：“胃不舒服，就不应该喝酒的。”
　　“一点红酒而已，爸妈高兴，我想陪陪他们。”
　　身后亲昵自然的一声爸妈让林玥有几分忸怩。她能感觉到姚清疏的迁就和示好。
　　“他们可不想你喝醉。”她没有回头, 只是听辨着声音的方位，放慢了些脚步，“偏偏你不听劝。”
　　“我知道的，爸妈心疼我。”后面的人轻轻笑了，“那你呢？”
　　“你心疼么？”姚清疏忽然这样问。
　　林玥脚步一顿。这才回头去看那边的人。
　　稀疏月光嵌进树枝里，打出一层晃动的阴影，她辨不清她脸上是否有期待的表情。
　　分明都知道答案的不是么，却像是故意要把那层窗户纸捅破一样。
　　可没想到的是，那人又自顾自地说：“你应该不心疼的，你都不肯喝我舀的汤。”
　　如果末尾再加上一声冷哼的话，简直就是十足赌气的小孩子口吻。
　　林玥被噎了噎，反应过来也不打算再回应什么了，她怕顺着这话聊下去，一不留神会轻易越过自己划定的防线。
　　不该是这样子的。
　　她忽生出一丝郁悒。继续往前走了几步，走出树荫，停在路灯照到的一处花枝旁。
　　刚才回来路上还能见到的月亮，这会儿竟然被云层遮住了，上方阴沉沉的，空气里也愈发潮湿。看来天气预报不够准确。
　　“姚清疏。”那道直勾勾落在她身上的目光太热切，她不得不开口聊点什么，“你最近过得怎样？公司里还顺利吗……几个大项目都差不多能圆满完工了，应该很开心吧。”
　　“开心？”姚清疏听到这个词，眼睛微眯了一下。她不再贪恋于在背后肆无忌惮地看这个人，紧了紧身上的衣服，缓步走过来，站到林玥身边。
　　“工作顺利，是应该开心的。”她淡声，“但是这段时间，我过得一点也不好。”
　　“为什么。”
　　“你明白，我现在最想要什么。”
　　对话进行到这里似乎又陷入了死胡同。林玥静静看了她许久，偏开视线，“不能太贪心了。”
　　“呵，是啊。这一点我倒不如你。”姚清疏恨恨地说，“离开了女朋友仍旧可以过得很好。”
　　“你什么意思？”林玥不解。面前的人却转过脸去看其他地方，过了会儿，声音也低了下来，“其实，这段时间我有去花店找你。好几回了，都远远地看见你在那里帮别人挑花，陪她们聊天，不知多开心。”
　　“跟年轻漂亮会撒娇的女孩子在一起总比面对着我好吧，而且你也很能哄她们。”
　　酸味太重，都有些呛人了。林玥诧异地想琢磨清大经理的心思，怎奈那人不肯跟她对视，只留给她生着气的好看侧脸，嘴角冷冷抿着。
　　这样的姚清疏太陌生，她都不知该怎样应对。
　　“我……我只是在向她们推荐店里的鲜花和盆栽，聊的话题也是关于植物养护，没有去哄谁开心。”林玥想了想，又说：“你上次来也碰见过的。”
　　姚清疏脸色一变。
　　那次尴尬经历不提还好，一提起来，她就会控制不住地想起自己被醋意冲昏头脑的可笑模样，还有那个仿佛暴露出某种内心的荒诞梦境。
　　既是羞耻又是心虚。最后自暴自弃地说：“我不管，你现在都不肯那样对我笑。”
　　“你……”林玥怀疑姚清疏是不是真的醉得厉害，否则怎会放任自己表露出这样幼稚的耿耿于怀，还说这么骄横的话。
　　但面前这人确实没有了迷蒙醉意，此刻眼眸里清澈如冰雪初融的湖泊，望着她的时候，还泛动盈盈柔软的波光。
　　而那波光底下又有涓涓细流，一点点冲刷着，融解着她内心里艰难垒筑的墙。
　　一切都乱了套了。她无法再装得无动于衷。
　　“姚清疏，你最近有些奇怪。”林玥将目光从那张撤去了强势后格外柔美动人的脸上移开，低声说。
　　姚清疏怔了怔。
　　有些奇怪么。随即她又勾起了嘴角，“很缠人，还无理取闹是不是？”
　　“可我为什么会变成这样。”她带着几分自嘲，又像是自言自语一般，垂下了眸子，“林玥，昨天爸妈跟我说给你安排了相亲，而你已经答应的时候，我其实很难受。”
　　“什么？”话题跳转得有点快，内容也足以让林玥吃惊。原来自家父母昨天已经刁难过姚清疏一回了么，联合起来说这样的谎？
　　“你信了？”
　　“我不相信。但我会忍不住去想，如果是真的，该怎么办。”
　　“我确实有些奇怪。我开始变得患得患失，害怕你真的会去考虑其他人……呵，吃醋原来是一件这么难受的事情啊，而我一点应对的办法也没有。”
　　“我一点办法也没有。”面前的人嘴角带着笑，眼里却泛起了泪光，苦涩又脆弱。
　　林玥心头犹如重物凿击一般钝痛，“别说了。”
　　姚清疏却固执地握住了她的手，带着模糊的鼻音：“林玥，告诉我，你还在乎我么。”
　　“你还爱我吗？”
　　是否还爱，其实这个问题的答案未曾改变，林玥心知肚明，不会去纠结苦恼什么。但姚清疏今天的表现在她原本平静的内心里搅起了巨浪。
　　姚清疏是个高傲内敛，且习惯于掌控全局的人。她平时很少表露出自己的感情，不喜欢把爱挂在嘴边，更不会要求恋人说出来。就连最初告白的时候，也是简简单单的一句“我们在一起吧”，就好像爱情的降临都在她的预料之中，完全可以顺着设定的路线走下去。
　　可是现在，她却用这样近乎哀求的语气来问她是否还爱自己。
　　已经这么不自信了吗。
　　林玥怔怔地想着自己是不是该结束这样的惩罚了，她甚至快要忍不住抚上姚清疏的脸，却突然被手上冰凉的触感打断。抬眼发现有上方有雨丝飘落了下来。
　　怎么下雨了。露台那里好像晾有衣物吧？
　　她没留意到耽搁的这一小会儿，大经理的表情已经由期待转为失望，现在是乌云密布，比这夜空还要阴沉了。
　　担心姚清疏着凉，她拉起她往回走，“下雨了，先回去吧，免得淋湿了。”
　　“放手！”姚清疏厉声甩开，鼻音更重，“别碰我！”
　　“你怎么了？”
　　“不用你管。”脾气一上来，外套掉落在地上她也顾不得捡，“既然已经连爱我都犹豫为难得说不出口，那还来关心我做什么！”
　　“我……你不要曲解我的意思。”刚才还好好的，怎么变脸这么快。
　　眼见她挣开时站立不稳踉跄往一边倒，又连忙伸手去拉，“诶小心！”
　　姚清疏没摔着，及时被林玥揽了回来，但左脚还是撞到了路边的假山。一下子失了反抗的力道，任由她抱住查看。
　　“怎么样了？痛不痛？”林玥着急问。怀里人疼得咬唇不吭声，只揪着她的衣角。她看见伤处，一颗心也跟着揪了起来。
　　“啊，好像磕到脚了。”脚踝上擦破了皮，还不断冒血珠子，“快，我扶你回去上药！”
　　“不用。”
　　“你在闹什么脾气。”
　　大经理不说话，含着怨恼瞪她一眼。
　　林玥心里又软了下去，只好放缓语气哄：“好了，有什么话等会再说，先处理伤口，嗯？”她觉得自己简直跟姚清疏互换了角色。
　　终于哄好了人，搀扶着就近走到侧门，低头瞥见伤处比刚才渗了更多血，情急之下便想也没想就从自己兜里掏出钥匙开门，咔擦一声微响，两个人都微愣了一下。
　　后知后觉地想起某些事情。
　　林玥：“你之前……不是说要换锁的吗？”
　　大经理不落下风：“那你为什么要保留钥匙，还随身带着？”
　　林玥扶着她进去开灯，“我忘了丢而已。”
　　“呵。”欲盖弥彰的辩解，终于让姚清疏散去了心头的阴霾。她定定看着林玥，眼睛里好似落入了一颗颗星子。灿烂得腻人。
　　林玥的脸渐渐烫起来，这回轮到她气不顺了。
　　“酒醒了我就回去了。”林玥看手机已经是九点半。
　　姚清疏拉住她的袖子，“还没完全醒，我自己不会上药。”
　　“药呢？”没好气问。
　　“还在原来的地方。”
　　林玥气呼呼地去壁橱那里翻抽屉。坐在沙发上的姚清疏悄悄弯唇，突然觉得这样对她粗声粗气的林玥也很可爱？
　　但很快她就笑不出来了。
　　“疼不疼。”林玥用水清洗了伤口，垫一块毛巾，将她的腿捧起来搁在自己腿上，消毒棉签沾了药水轻轻涂抹上去。
　　姚清疏明显瑟缩了一下，“不疼。”
　　林玥看见她绷着脸的紧张模样就知道根本没这么轻松。姚清疏其实很怕疼，她们在一起的第一个夜晚她就知道了。
　　“啦啦，啦啦，啦啦啦……”突兀响起的铃声将她从深陷的回忆里扯出来。意识到自己刚才的想入非非，心里难免羞臊，便借着低头往伤口上吹气来掩饰。
　　“是杨毓的。”姚清疏看了眼林玥放在茶几上的手机。
　　“帮我接一下。”
　　“嗯？哦。”姚清疏有些惊喜。无论是林玥此刻温柔帮她呼气的动作，还是让她接电话的信任都叫她受宠若惊。
　　好心情地摁开接听，里面立即蹦出大咧咧的一句：“喂小玥玥你什么时候回来暖床啊。”
　　杨毓一副调戏的口吻，不等那边说话又接着诉苦，“哎我跟你说啊，今晚也不知我妈发什么疯看我的眼神一直冷嗖嗖的，我还以为自己做了什么不孝不敬的事情，可问她怎么回事她也不说，唉，心累~~~姐姐我现在急需要你亲亲抱抱来治愈一下，你什么时候才回来啊，人家都等得……”
　　姚清疏：“我是姚清疏。”
　　我去！杨毓差点将手机甩飞出去，怎么这对冤家又搞一块儿了！她刚刚还说了那样的话，某人散发出来的寒气隔着电话都把她冻住了好么！啊啊！让她一头撞死算了！
　　杨毓战战兢兢宛如惊弓之鸟，“姚总，那什么，我刚才开玩笑的。帮我转告林玥让她不用管我，今晚不回来也没关系呀祝你们有个愉快的夜晚呵呵呵。”
　　“怎么了？”林玥贴上止血贴，拧好药水瓶子。
　　“她挂断了。”
　　“说了什么？”
　　“她说，祝你跟我有个愉快的夜晚。”姚清疏将手机放到一边。她如实回答，又带着点试探的意味。在经历了长时间的分别之后，她确实渴望今夜能和林玥一起度过。
　　这样的情绪饱含在目光里，林玥当然感觉得到，只不过某位大经理面上还故作平常。
　　而意外的事情也是在这时发生的。不知哪里一声刺啦的电流微响，接着眼前一黑，所有的灯光都在这一瞬熄灭。
　　“停电了？”林玥问。记忆中这里很少有停电的情况发生。
　　很快就有电话打到了沙发旁的座机里，姚清疏侧身去够听筒，“什么问题……嗯，我知道了。”
　　应该是底下人向她报告情况了，毕竟这里是她的地方。林玥适应黑暗后见姚清疏的腿还搁在自己身上，怕她打电话时不注意碰到伤口，就小心翼翼地挪近了些，帮着调整好姿势。
　　姚清疏偏头看到林玥体贴又认真的小动作，说话的声音不觉停了下来。
　　这样的关心和在意是骗不了人的。
　　很难说清这一刻她心底的触动有多大，像是在一片阴郁灰败中看到了鲜嫩的希望，又像是某样珍贵的东西失而复得。
　　耳边小区经理还在说些什么忽然都听不见了，她挂断电话，再难忍耐地欺过去勾住林玥的脖子。
　　“唔。”还在试图挪动位置的林玥冷不丁地被掠夺走一个吻。呆了会儿，才惊声：“姚清疏！你刚刚做了什么？”
　　“做了什么？哦，太黑了看不见，不小心碰到的。”已经退开身的大经理若无其事地说。
　　“你！”林玥没想到她还有这样厚颜无耻的一面。想扔开人回去，外面却不适时地闪过几道白芒，随即传来了轰隆隆的闷响。
　　看样子似乎要下一场雷雨，也不知道待会儿那动静吓不吓人。
　　打雷么……这个时候，林玥倒是记起了关缡曾经说过的话，也想起了从前某个雨夜里姚清疏紧抱着自己的样子。
　　“姚清疏，你怕打雷吗？”她问。
　　姚清疏脸上的笑意消失了，抓在沙发边缘的手猝然收紧。
　　林玥知道了些什么？她不确定，因为林玥表现得太过平静了，说的话也分辨不出语气。
　　但这人又毫无自觉地催促了一遍，像在用一副善良无害的脸孔恶劣地撬动她心底尘封的某扇门。
　　“回答我，你害怕么？”
　　“……我怕。”
　　良久，这道声音轻轻响起，似妥协了一般。
　　黑暗中，林玥扬起了嘴角。
　　————
　　小剧场：
　　小区里，关掉电闸的奶妈：ヽ(￣▽￣〃)小姐，我只能帮你到这里了！
　　保安：Σ(っ｀ д ′ )っ谁在那里？干嘛的，小偷？！
　　奶妈：呸，什么小偷，老娘当年可是名震江湖武功盖世引领风骚劫富济贫惩恶扬善闭月羞花的侠女金燕子！！
　　保安拿出对讲机：(*￣△￣*)喂喂，综合楼发现一个危险可疑人物，疑是邪、教份子，请立即……喂别跑，站住！！！
　　别墅里，点上了心形蜡烛的姚总：现在，我们来做点什么？
　　林玥：停电的雷雨夜，孤女寡女共处一室，是该做点什么。不如我们……
　　姚总：（羞涩咬唇）嗯？
　　林玥：来讲鬼故事？
　　姚总：(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)滚出去！
　　作者有话要说：
　　林玥：(*￣▽￣*)姚清疏是个高傲内敛，且习惯于掌控全局的人。她平时很少表露出自己的感情，不喜欢把爱挂在嘴边，更不会要求恋人说出来……
　　姚总：(￣ε(#￣ )☆╰╮(￣▽￣///)是这样才怪！嘴上说不喜欢其实心里想要到爆炸好么！快点亲我抱我每天说爱我一百遍！！
　　林玥：〒▽〒还我高冷的姚总。


第59章 五十九、可以撒娇么
　　似乎有些冷了, 但是没有办法去够被子。
　　姚清疏感觉身子倦得厉害, 昏昏沉沉，使不出一丝力气。
　　挣扎着, 睁开了眼, 发觉自己的双手变成了一对毛茸茸的肉爪子。
　　白色的毛, 粉色的肉垫, 轻轻张开，又收拢成一团，渐渐有了实感。
　　她懵怔盯着看一会儿, 不受控制地往那小肉垫上舔了舔。
　　变成了……一只猫么？姚清疏意识混沌，无法思考。
　　愣神的时候, 一道温和的熟悉的声音在前方响起，“过来这儿。”
　　这般说着，声音的主人却自己走了过来，将她抱进怀里。
　　是林玥。
　　有了这样的认知, 姚清疏欲要挣扎的动作也一下子止住。所有的迷茫和焦躁都瞬间平息了下来。
　　是这个人的话，就没有关系了。
　　她放松身子，整个笼罩进林玥的气息里, 仿佛搁浅在陌生河滩的鱼又重新回到了水中, 如此安心。
　　林玥的手轻缓抚在她身上, 一下，一下，和着幽暗处传来的钟表的滴答声响。
　　姚清疏呼吸渐渐绵长，眼皮越来越沉。
　　有多久没被这样抱过了？
　　她喜欢林玥的亲近, 喜欢林玥抱她，但这件事情是不能让人知晓的秘密。
　　说出来，一定会被笑话的吧。就好像之前那一回……
　　嗯？那个时候发生过什么……为什么，想不起来了……
　　“福丸。”林玥轻唤了一声，抚在她脑后的手指转到下巴，力道拿捏得刚刚好。
　　开心说：“我家福丸好可爱。”
　　福丸……是在叫她吗。舒服得快要陷入昏睡的姚清疏抖了抖耳朵，晕乎乎地想。
　　她是一只叫做福丸的猫么。
　　是什么时候来到林玥身边的呢，又陪伴了她多久？
　　都不记得了。
　　反正，既然是猫，可以尽情撒娇的吧？
　　那么……那么就多挠挠我的下巴，揉揉我的耳朵，再摸摸我的后脑勺……
　　再亲一亲我吧。
　　姚清疏将脑袋搁在林玥手心，眯起了眼。
　　“真黏人。”林玥低声笑了，轻挠她下巴的手却不知为何停了停，许久才又继续。
　　然后在她额前亲了一下，伴随着一声叹气。
　　“她也这样就好了。”
　　她，指的是谁？
　　姚清疏迷迷糊糊地听。好像知道些什么，但是思绪总在某一处地方断了线。
　　“九点半了啊。”林玥抱着她坐在沙发上，看墙上的钟，小声嘟哝，“参加酒会手机给助理拿着，又不好打太多次电话。”
　　“都说要早点回家了，胃不舒服还敢喝酒，身体重要还是工作重要啊。”
　　“最近这么忙，看来度假计划又得改期。下周还要出差，等回来茶花都该开败了吧。不过……就算开着她也没空看。”
　　“哼，如果，如果十点半还不回来，我就一周都不理她了。”
　　一边给自己的猫顺毛，一边气呼呼地抱怨。说到最后，声音小得听不清了。
　　姚清疏仰起脑袋，看见她垂着头，咬着唇，神情隐没进发丝投落的阴影里。
　　昏暗的客厅，忘了开吊灯。近处一盏壁灯铺开橙黄色的光，却也显得凄清。
　　“我怎么就喜欢上这么个没情调的工作狂啊。”半晌，林玥才低声说。
　　随即往一旁轻轻倒去，半倚上沙发的靠背。目光放到窗外，有些空洞。
　　姚清疏忍不住挨近林玥的心口。她身上的寂寥刺痛了她，让她开始在意。
　　那个人究竟是谁呢？
　　林玥是不是每一天都这样等待着对方？是不是经常落空了期望？
　　她有些生气。
　　明明只需要早一点回家，只需要花几分钟的时间来看一看园子里盛开的花，就可以让恋人露出欢欣满足的表情，为什么不去做呢？
　　这么简单的事情，为什么就做不到呢。
　　突然地，车灯扫过露台前的落地窗，她被晃了一下眼。
　　林玥却像得到某种期盼已久的讯号一般，欣然将她放下，然后快步走去开了灯。客厅里的，还有走廊外的，一下子都亮起来。
　　玄关处传来了脚步声，和说话声。
　　“回来了？怎么这么晚啊。”
　　“碰见了几位旧友，聊得久了些。”
　　“哦……那是不是喝了很多酒？难不难受，要不要吃点夜宵？我先去给你放好热水吧，你洗澡出来喝碗汤再睡，不然明早肯定头疼……”
　　姚清疏甩着尾巴趴在沙发上，支起脑袋听那头林玥絮絮的叮嘱。
　　语气里有些急切，有些责怪，但满满的都是关心和心疼。可以想象此时那温润含情的目光是怎样专注地落在那个人身上。
　　无论之前怎么埋怨怎么气恼，甚至想要惩罚，见到对方的那一刻却全都忘记了，脑海里只剩下她累不累，饿了没有，头会不会疼。
　　就那么喜欢她么？
　　林玥拿着那人解下的丝质披肩，牵着手往里走。随后又顿足，板起脸认真地说：“以后少喝酒了，姚清疏。”
　　姚清疏……
　　她听见这个名字，心头被什么重重一撞。
　　而那个人淡淡应了声，在这时候转头看了过来。
　　视线隔空交汇，呼吸也似要停滞。
　　她看清了那张脸。自己再熟悉不过的脸孔。
　　“我就是你啊。”那个人说。
　　脑海里一道光乍破天际。她恍然清醒了过来。
　　是啊，她就是姚清疏。
　　不能给予林玥简单快乐的人，让林玥一直苦等的人——原来是她自己。
　　……
　　闹铃响了第二遍，姚清疏才从漫长的梦境中脱离出来。
　　双眼有些许胀痛，嗓子里也干涩发疼。她对着自己骨节分明的手发了一会儿呆。
　　林玥不在身边时，做的梦也多了起来。
　　她从空荡荡的床上坐起，揉揉眉角。昨晚林玥在她承认那件事情后就转身走了，并没有如她所愿。而对她的惩罚也以另一种形式延续着。
　　姚清疏脑海里又浮现出一些梦见的画面。林玥的失落和喜悦，她的迷茫和酸楚。那种情境太过真实，她现在心里还像压着块石头。
　　今天的视察还是取消吧。
　　姚清疏看了眼时间，已经快九点了。
　　林玥现在在做什么？昨晚离开后有没有偷偷担心她？
　　她想见她。
　　尽管昨天才见过面的，感觉却像分开了很久一样。林玥若是知道一定会觉得她黏人。
　　她以前可不会这样。
　　是身体上的不适导致心理也跟着脆弱了么。姚清疏努力克制，但事情偏偏要跟她作对似的，手机里跳出了一条信息，林玥发来的。
　　——昨晚见你好像有点感冒的症状了，今早没有不舒服吧？记得添衣，早餐喝杯热牛奶。
　　……这混蛋。
　　姚清疏抬手覆在额前，低声骂了一句。随即愤愤摁开那个号码。
　　很快就接通了：“喂？”
　　满心怨愤和想念的人听见这道声音，忽然又不知道该说些什么了。
　　“花，花叶芋的叶子……有些黄了。”好一会儿，她才蹦出这么一句。
　　林玥愣了一下：“哦，那加两片阿司匹林兑水养着，过一段时间看看是否好转。”
　　姚清疏：“绿萝也枯萎了。”
　　“可能是太久不见阳光又不通风，你把它搬去露台试试。”
　　“米兰花好像也病了，叶子落了大半。”
　　“可能缺水了，你浇多些，兑上几滴白醋。干枯的枝叶先修剪干净……”
　　姚清疏咬了咬唇，“那我呢？”
　　“嗯？”
　　“我也生病了。”
　　林玥早听出来了。她瞥了眼一旁假装搬东西却满脸八卦好奇的阿松他们几个，压低声音：“叫李医生过去一趟吧。”
　　“不用了，家里备有药。”姚清疏有意无意地咳嗽了两声，“你如果没时间的话不用管我，我自己可以……”
　　“我下午过去。你今天留在家里休息，别碰凉水。”
　　一场你来我往拉锯战终于有了结果。
　　“我等你。”姚清疏抱着手机躺回床上。
　　总算是扳回了一局吧，不惜以这样博取同情的方式。
　　她无声笑了笑。回味刚才电话里林玥故作冷淡又难掩关心的语调，心底仿佛有一阵风吹过金黄色的麦田，牵动了无数根低垂的秸秆。
　　情绪翻涌成浪，忽而扬起，忽而下坠。
　　雀跃又惆怅。
　　————————————
　　小剧场：
　　福丸：Σ(っ￣ 3 ￣ )っ太不公平惹！为什么我就不能变成人类！我要当卡哇伊的喵少女！！
　　作者君：变成卡哇伊的少女后你想做什么？
　　福丸：吃鱼干！
　　作者君：(*￣△￣*)少女的意义何在。
　　福丸：(っ° ▽ °;)っ那，很少女地吃鱼干？
　　作者君：( ￣口 ￣ )倒是给我正常地吃鱼干啊！
　　福丸：（抱大腿）别走！(っ ≧口 ≦ )っ其实我，我变少女后还有一件很重要的事情想做，就是想好好给自己的铲屎官林玥舔一回毛啦！
　　作者君：纳尼？！！Σ(☆▽☆)实在是太感人啦！！下一章就给你舔……
　　姚总掏出菜刀：（微笑）舔什么，嗯？
　　一阵死寂。
　　作者君：(￣ε￣；)……舔，舔隔壁家的狗子？
　　福丸：Σ( ｀ д ′ )σ卧槽人性呢！别给我乱凑CP啊喂！！！


第60章 六十、事发
　　杨毓今天难得出来逛街享受周末的闲暇, 中途却接到家里电话, 说有件事情得弄清楚，要她立马过去一趟。她听那头语气不太对, 赶紧放下自己看中的一双高跟鞋开车回老街区。
　　一路猜测着到了父母那儿, 发现门是开的, 但屋里安静得反常, 叫了几声也没人应。
　　“爸，妈？”她换鞋进来，才看见父母早就坐客厅里等着了, 还都黑着脸坐得端端正正的，看她的眼神直掉冰碴子, 一副要兴师问罪的姿态。
　　她堂弟也在，只不过低着头，默默站角落里绞自己的袖子，不敢看她。
　　肯定是做了什么对不起她的事情。
　　“爸妈, 原来你们在家啊，怎么也不应我，还以为都出门了呢。”杨毓脱了外套过去, 笑着缓和气氛。
　　“哼！”回应她的是杨妈重重的一声哼。
　　哎呀, 火气好像还不小嘛。杨毓在心里嘀咕着, 微感不妙。因为眼下这沉重压抑的氛围，叫她记起了小学时候情窦初开给隔壁班的男生写情书，结果不小心被他们俩抓包的场景。
　　而绕过茶几，地面上赫然还摆着块崭新的搓衣板。
　　哪来的这玩意？
　　“昨天去商场买的, 刚好活动打折，还挺实惠。”她堂弟杨辙在一旁小声给她解释。
　　杨毓瞪了他一眼，随即笑得更加纯良乖巧了：“妈，你们喊我过来，是要我拿这块板子回去搓衣服啊？”
　　杨妈：“你装什么装！跪下！”
　　“不要，腿跪坏了怎么办，我待会儿还得开车呢。”
　　“你！”杨妈终于忍不住了，一拍桌子站起来。杨爸见状也起来给妻子拍背顺气，劝道：“有话慢慢说别吓着孩子，也有可能是我们误会了。”
　　“都做出那样的举动了还怎么可能是误会！”杨妈怒瞪自己女儿：“哼，昨天过节我不跟你计较，今天你倒好，不知道早早来负荆请罪，还有心思出去逛街？跟谁逛的街？哦，一天都舍不得分开了是不是？你，你这个不孝女！好的不学，学人家玩这种感情游戏！”
　　“等等，什么叫舍不得分开？还感情游戏？”杨毓有些发蒙。
　　她初恋还没献出去呢，跟谁游戏？哦，难道是跟她相亲的那位老学长前天晚上被吓到了，转头就找她妈告状说她玩弄他感情？
　　还是因为其他的……
　　她瞥了一眼角落里拼命降低存在感的杨辙。
　　杨辙接收到暗示，想告诉她点什么又不敢开口。
　　杨妈见他们表姐弟俩这挤眉弄眼的就来气：“别给我耍心眼，到现在你还不肯承认是不是？我都看到行车记录了，拍得清清楚楚的！大街上就，就亲一块儿，没羞没臊的！”
　　呀！杨毓一惊。行车记录！完了，千算万算，没想到漏了这一样！这下她该怎么解释？
　　“我就说你老大不小了怎么还没个男朋友，原来是这个原因。”杨妈恨铁不成钢地数落：“你学学人家小玥啊，找个有本事又体贴的男朋友，虽然是异地恋吧，但也好过你找女人啊！”
　　“小玥她……”
　　“她怎地？”
　　她家那位就是你女儿的顶头上司大老板啊！杨毓悲痛扼腕。她不能出卖好友，只能敏捷避开自个妈的唾沫星子：“爸妈你们误会了，我没有喜欢女人，那女孩是公司同事，她那晚是，是失恋喝醉了才把我认成别人的！”
　　“看吧看吧，我就说不是我们想的那样嘛。”溺爱孩子的杨爸在一旁插嘴。
　　杨妈：“真的？”
　　杨毓：“千真万确！我怎么可能喜欢女人呢！我要是喜欢女人的话早对小玥下手了！”
　　“……好像也是。”杨妈觉得这话挺有道理的，又狐疑地盯了她一会儿，最后打开手机翻看。身旁两个大男人跟着凑过去。
　　杨毓也伸长了脖子凑热闹，看清后却羞愤捂脸。
　　还以为他们在看什么呢，居然是把那晚的视频拷贝进手机里了！
　　而且这几人要不要当着她的面研究啊，她也要面子的！
　　她又羞又恼，另外三人却各怀心思。
　　杨辙看着视频，脑海里总忍不住崩出许多不和谐的画面。这两天他为解惑收集了不少关于那方面的电影和漫画，咳，也算是懂很多了。可堂姐真的不喜欢女人嘛？那他为了支持她所做的功课岂不白费了？
　　杨爸的注意力则是被画面里那个吓愣在一旁的老学长吸引了去。丈人看女婿本来就容易不顺眼，这会儿他发现男方侧着身，好像有点啤酒肚啊，而且身高也不太……
　　杨妈同样紧锁眉头，看得仔细。嗯，当时自己女儿表现得确实有些惊讶呆傻，而那女孩子亲了人后就跑走了，脸红不说，脚步也有点凌乱……
　　这会儿杨妈记起了自己女儿小学时候就开始垂涎隔壁班的小男生，平时看电视也总爱对着里面的男配角流口水的花痴秉性。
　　孩子她爸应该也默契地想到了，跟她交换了个感慨的眼神。
　　但谨慎多疑的她还不想这么草率放过，缓和了声色，说：“既然不是那种关系，那你再答应我一件事情……”
　　“所以，是让你下周带对方回家里吃顿饭以证清白？”林玥总结。
　　“对啊！不然她就不肯相信。”杨毓逃过一劫后跑来跟林玥诉苦，“我妈还拿你当榜样，说你有个优秀的异地恋男朋友。唉，你说我该怎么办？”
　　“你不是跟那位老学长进展不错吗。”
　　“他？别提了，被你家姚总的小秘书那么一吓，现在避我如蛇蝎。切，真靠不住。”
　　林玥不知道该怎么安慰她，“要买排骨炖汤吗？”
　　“要！”杨毓眼睛亮了一瞬，又开始唉声叹气：“唉，小淑她……我怎么开口请她来家里吃饭嘛，我现在都不知该怎么面对她。”
　　林玥一边听杨毓倒苦水一边挑排骨。
　　她对小淑的印象还停留在之前去医院找姚清疏那会儿。
　　气质干净又温柔漂亮的女孩子，给人第一感觉是很好相处的。后来街上也远远地见过一回，那女孩跟杨毓在一起，笑容像花儿一般灿烂……
　　杨毓：“唉，那好歹也算是我的初吻吧，怎么就这么不明不白地没了。”
　　林玥接过服务员称好的排骨放进小推车里，“你喜欢她么？”
　　“怎么可能！我是直女好不好！”杨毓惊觉自己有些激动了，抱歉看看四周。幸而这时间超市里冷清，没引起多少注意。
　　压低了些声音：“你也知道的，我从小到大都爱帅哥。”
　　“这并不代表你不会喜欢上那位女秘书啊。”
　　“我跟她根本不可能的！”
　　林玥见她斩钉截铁的，反倒有些担忧了。
　　“那就先看看对方的态度吧。”又问：“她真是喝醉了才亲你的吗？”
　　“应该是的吧。”杨毓心虚又艰难地回味起那时候的感觉，哪里有什么酒气……
　　耳朵红了。林玥默默瞥了眼，假装没看见，“那就按照你妈说的，约她吃顿饭吧，有什么误会也可以趁机解开了，不然以后在公司碰面多尴尬。”
　　“嗯……说的也对。”杨毓心里舒坦了些，暂时不去想了。注意力拉回，见林玥又拿了份鱼丸，美滋滋地打趣：“诶你怎么买这么多菜啊，见我心烦，中午想喂我吃多点？”
　　“哦有些是要买去姚清疏那里的，她生病了，待会儿我去看看。”林玥说完又推着小车往水果区走，“今天午饭只能你自己做了。”
　　“诶？”杨毓惊了很久才反应过来，一跺脚愤愤追过去，“闺蜜果然比不上女朋友哦？”
　　“女朋友什么的，哪里有闺蜜重要。”
　　这头别墅里，蒋歆一边长声感叹着，搬来小沙发坐在床前，然后开始贤惠地削苹果，“你看我对你多好呀，感不感动？”
　　“嗯，谢谢你。”被感动的人这会儿正靠坐床头看秘书发来的合同。
　　“你这句谢谢说得也太不走心了。”蒋歆不满地拿走她的笔记本电脑，碟子往她手里一搁，“能不能给自己放个假啊，周末了还闲不下来，你现在可是病人。”
　　“又不是什么重病，感冒而已。”
　　“真该叫小玥回来好好管管你。喏，吃点水果，待会儿再喝药，喝完药奶妈的瘦肉粥也该熬好了，你再喝些粥，然后乖乖睡觉……”化身幼儿园老师的蒋歆手也没闲着，快速削好了皮就切成小瓣摆进碟子，动作还蛮娴熟。
　　翘着嘴角说：“子君她平时就喜欢像这样分成一瓣瓣来吃的，跟个孩子似的呵呵……”
　　姚清疏目光复杂地看她。
　　蒋歆在这样难以形容的注视下想起来了，自己已经跟安子君吵了一架，现在还在气头上的。
　　立即撤走刚才的贤妻笑容，换上高贵冷漠脸：“我才没有经常给她削苹果。”
　　姚清疏不揭穿她。很给面子地吃了那些苹果，“你跟安子君快一个星期没见面了吧，你忍得住？”
　　“我可没那么黏人，四五天不见面而已，呵，根本不当回事。”蒋大小姐说得底气很足，但某些小动作却暴露了她的口是心非。
　　姚清疏：“说这话的时候别抠我的沙发。”
　　“你……得了，我知道这套沙发是你家小花匠挑的。”一心虚就要抠东西的某人酸酸地收回爪子，“哼，我不跟病人计较。”
　　随后说起安子君，又是愤懑：“反正我不会这么快原谅她的，她这回太过分了。一直不肯向家里公开我们的关系我不怪她，可家里给她介绍什么陈老板的儿子她居然也去见面。真怀疑我在她心里的分量。”
　　“她爸爸最近身体不好，她不想惹他生气吧。”安家的现况，姚清疏也是知道一些的。
　　“可她当年为了瞿姳……”
　　“安子君已经回不到当年了。”姚清疏把果盘放到床头柜上，语重心长地说：“不同的年岁有不同的处事方式，对于情感的理解和表达也会发生改变。你要明白，瞿姳是安子君曾经不顾一切的年少青春，而你则是她细水长流安安稳稳的将来。她自然要顾虑许多的。”
　　当闺蜜这么多年了，姚清疏还是第一回 这么认真地跟她讨论情感问题。
　　蒋歆不是不讲道理的人。听完这些话，其实心里那点委屈早消了。
　　但面上还是要反驳一下的：“哼，我就最受不了你们这些人。爱情又不是做生意搞项目，得计算盈亏降低风险研究什么可行性，总是考虑那么多会不会太累？”
　　“就不能爱得轻松简单点么。”
　　蒋歆只是随口一抱怨，姚清疏却因为这句话失神了一会儿。
　　端起那杯快要冷掉的药慢慢喝起来。
　　“感冒药这么难喝，你还一小口一小口地，当咖啡呢。”
　　“每次都是一小口的感受，喝完了也不觉得有什么。但豪饮的痛苦，就叫人印象深刻了。”
　　“嘿呀，吃个药也能让你扯出道理来。”蒋歆不由眯起眼。捧着脸看一会儿，突然坏笑：“清疏啊，我发现你今天……心情好像还不错嘛。诶，说实话，待会儿小玥是不是要来？”
　　一语中的。大经理但笑不语。
　　蒋歆不想让她太得意了，故意说：“我最近去林场监工，发现你家小花匠挺抢手的。大钟他们几个男人眼冒绿光就算了，连那些女孩子看她的眼神都不太对劲。”
　　说着装模作样地叹了口气，“但也不能怪他们，这年头长得漂亮性子好，还心灵手巧会栽花会做饭的姑娘很少了，谁见了不心动呢。”
　　“哦我还拍有些挺好玩的照片，给你看？”
　　姚清疏半点不受她影响：“他们的心思没你这么龌龊。”
　　“好我龌龊，那我问你，那个花展呢，出发的日期快到了吧，万一小玥抛下你去参加了怎么办。”
　　像是快要被遗忘的，沉在湖底的某块石头又被牵扯了起来，翻搅出一片浑浊的泥水。
　　面前人少有风浪的眼潭里也起了一丝波澜。仍是语气淡淡地回答：“如果这是她想要的，我尊重她的选择。”
　　“是嘛。”蒋歆越发地坏了，“那……如果她发现荷兰是人间天堂，乐不思蜀了呢？时光不等人，你可别忘了，还有个深情款款的尤菲在那里守株待兔呢。”
　　姚清疏不说话了，冷眼看她。
　　“怎么，我说的不对？”蒋大小姐仗着奶妈也在胆子特别肥，佯装无辜地巴眨眼睛。
　　不久，卧室里的惨叫声就伴随着外面的门铃声一同响起：“哎呀——疼疼疼！”
　　厨房里忙活的奶妈刚要放下锅勺去看，蒋歆就一阵风似地从房间里跑了出来，脸上还顶着个红红的掐痕。抢着过去：“我来吧我来吧，肯定是小玥，我去开门。”
　　“别跑这么急啊。”奶妈在后面说她。见那头早没影了，笑着摇头：“还跟个孩子似的。”
　　“小玥玥你可……”蒋歆开心地跑出来，却发现外边站着的是另一个人。
　　冷下了脸：“安子君，你来这里做什么。”
　　安子君看着她，嘴角边漾开一抹如风轻柔的笑。
　　“来接你回家。”
　　中午的阳光亮得刺眼，道旁凋零了大半叶子的枝柯没能遮挡住多少。但揉进了这深秋时节的寒凉，倒显得明媚舒适。
　　林玥站在稀疏树荫下，摁了一会儿门铃，不见人出来。
　　纠结片刻，还是认命的掏出钥匙自己开门进去。
　　姚清疏不在家么？她打过电话给奶妈，奶妈应该过来照顾才对，要不就是感冒加重，被奶妈催着一起去李医生那里了。
　　那她炖好汤留张字条就离开吧。
　　这般想着的时候，脚步停了下来。
　　落地窗前的沙发上，姚清疏就安安静静地躺在那里。
　　腰间随意搭着张薄毯，侧着身，似乎睡着了。一束阳光不知何时沿着窗隙爬进来，映在她的眼皮上。梦里不舒适地皱起了眉。
　　林玥放轻脚步去将窗帘闭紧。
　　姚清疏的额头没有多烫，她稍稍放心了些。薄毯拉上来一点，掖了掖，又蹲在沙发前，细细地看了许久。
　　静谧安宁的中午，房子里充斥着明晃晃的暖。空气中浮动的微尘和花香也是她所熟悉的。
　　她趁她睡着的时候放任了自己的贪婪。缓缓抚平那皱起的眉，在她发丝柔亮的头顶轻吻了一下。
　　——————————
　　小剧场：
　　蒋歆：╮(￣▽￣）╭呵，我可没那么黏人，四五天不见面而已，根本不当回事~~~
　　安子君：乖，我来接你回家了。
　　蒋歆：Σ(っ｀ д ′)っ你怎么才来！！都整整四天零三个小时五十分了！这么久不见面你难道不想我么不想么不想么！！！！！
　　安子君：其实我……
　　蒋歆：Σ(っ｀ 口 ′)っ你一定不想是不是是不是！！你都去跟其他男人约会了你这花心的渣滓！！！
　　安子君：我哪里……
　　蒋歆：Σ(っ≧口 ≦ )っ你哪里都对不起我，昨天过节我不跟你计较，今天你也不知道早点来负荆请罪，你这负心女人！讨厌你！
　　安子君：打扰了。
　　蒋歆：Σ(っ°Д °;)っ喂等等别走啊，你去哪里！！你再哄哄我就气消！真的！！喂！！！
　　作者有话要说：
　　蒋歆：(*￣△￣*)我最近去林场监工，发现你家小花匠挺抢手的，大钟他们几个男人都眼冒绿光呢~~
　　喝着药的姚总在脑海里想象林场的男人们猥琐地盯着林玥看。
　　蒋歆：(*￣▽￣*)大钟他们几个男人眼冒绿光就算了，连那些女孩子看她的眼神都不太对劲~~
　　喝着药的姚总在脑海里想象林场的女人们猥琐地盯着林玥看。
　　蒋歆：╮(￣▽￣）╭但也不能怪他们，这年头长得漂亮性子好，还心灵手巧会栽花会做饭的姑娘很少了，谁见了不心动呢。
　　姚总在脑海里想象蒋歆和安子君也猥琐地盯着林玥看。
　　终于忍无可忍怒摔杯子：岂有此理你们这些思想龌龊的人！！
　　——————————————
　　发现大家在催更就赶紧过来填坑了233，有点赶了，〒▽〒不知道有没有错字~


第61章 六十一、时间
　　“嗯, 还在睡呢, 等她醒了我再提醒她。”
　　“不见有咳嗽，体温也没上升, 应该只是轻微的感冒, 休息两天就能恢复的。嗯嗯, 粥我看见了, 大概还剩三碗的量吧……”
　　厨房里，林玥已经和奶妈通了一会儿电话。老人家爱唠叨，担心起来一个问题要反复问上好几遍才肯罢休。她耐心回答着, 偶尔朝客厅那望去一眼。
　　午后微风从一侧悄悄吹拂进来，扩散了厨房里不断飘出的食物香味。砂锅内汩汩沸腾的闷响随着盖子的揭开变得清晰了些。
　　搅拌几下, 又合上。说话声仍是轻轻缓缓的，“嗯我知道了，会看着她吃的，你放心吧……好, 那先这样，改天我去看你。”
　　林玥拿勺子试了一下味道，然后加点盐, 调小火慢熬。
　　客厅里的人仍旧侧卧着, 一动不动睡得安稳。
　　时间有点久了。她擦着手出去, 考虑要不要把人叫醒。
　　姚清疏睡觉不爱换姿势，有时候一直侧着身，起床就容易肩酸。从前她发现了这一点，夜里总会有意识地去察看一下, 需要就给她翻翻身子。
　　现在想想，竟像是照顾残障老人一样……
　　“噗。”林玥被自己的想法逗笑了，再对着这张诱人的睡颜也生不出多少旖念。
　　她半蹲在沙发前，惊觉姚清疏的脸色似乎有点红。想再摸摸看烫不烫，但是双手刚才都碰了水可能感受不准确，只能俯身过去，额头贴着额头。
　　嗯……跟她的差不多吧，看来不会发烧了。
　　她刚要撤开，又无奈定住，“姚清疏，放手。”
　　趁机将手环上了她脖子的人睁开眼，一副睡意惺忪的样子。迷茫看了她一会儿，才歉然松开。
　　“清醒了？”
　　“嗯。”姚清疏其实在林玥打电话的时候就醒了。如果不是刚才她靠过来时她情不自禁地伸手环了上去，或许还能再拖延一点时间。
　　“几点了？”
　　“三点。”
　　“睡了这么久。”她坐起身，转头看向外面。树丛的影子已经被拉得很长，映在帘布上的光稍微暗淡了些，没那么刺眼了。
　　“你准备回去了么？”
　　漫不经心的语气，但低垂的眉眼沉浸在橙黄的光线里，总有几分说不出的落寞。
　　“迟些再走。”林玥还是违背了自己原本的打算。说完便看见姚清疏的嘴角明显上扬了几分，又很克制地消抹成云淡风轻的样子。
　　她往她腰后垫上靠枕，亦是平淡地问：“饿了么？我看那锅粥还好好的，你中午没吃东西？”
　　“奶妈过来帮熬的粥，那会儿不是很有食欲。”
　　“不过，现在饿了。”这句话带上了些许笑意，听着竟有点俏皮撩人。
　　像一片叶子倏地脱了枝，轻盈落入静止的水里。
　　“汤快好了……”林玥忽略掉自己心底漾开的波纹，转身去捣鼓茶几上的东西，“来，你再量一下体温。对了，桌上的药是医生开的吗。”
　　“嗯。奶妈不放心又让人去医院取了药。”
　　“是要空腹吃的。”她起身去倒水，又冲开冲剂端过来，“够时间了，先吃药。”
　　姚清疏眼底闪过一丝苦恼。但不开心的表情并没有表露出来，乖乖接过，吞下那些半苦不甜的药片。
　　发现林玥一瞬不瞬地看她，有些好笑：“不用这样盯着我啊，我又不是小孩子。”
　　“不知是谁，有回感冒的时候趁我不注意就把药倒掉了，还以为没人知道。”
　　“喂……”
　　“呵，好啦，我不揭你糗事。”林玥在某人炸毛之前先退开，“吃完药后过十分钟再吃水果。”指了指桌面上切好的一盘梨，然后又把薄毯拉上来将人裹住。动作一气呵成。
　　姚清疏呆呆看着她脚步轻快地走开，从壁橱里取出围裙和工具箱去露台。半晌，才有些嗔恼地咬了咬唇。
　　这人好像学会欺负她了。
　　“正好有空，我帮你打理一下。”露台那边的人已经围上了围裙，站在一簇随风摇曳的花枝前，眸子里焕发熠熠神采。
　　姚清疏支着下巴在这头看。
　　先是修剪了枯枝，再浇过水，接着花盆的位置也重新调整了一遍。
　　从前她下班回来得早了，也会这样一边喝着咖啡一边看林玥忙碌。置身花丛中的人脸上满是欢喜，还会乐此不疲地指给她看哪种花快开了，哪种花结籽了，哪一棵嫁接出芽了，哪一棵需要换盆了。
　　她故意装得没有兴趣，她就会愤愤地过来亲她，扰得她看不下报纸……
　　“这些多肉长势不错，慢慢地开始成桩了。”林玥说。
　　姚清疏惊回了神，才发觉自己的嘴角翘得不像话。幸好，没被发现。
　　见林玥摆弄完多肉又开始清理花盆里的杂草，不免记起了上午那会儿，蒋歆也是溜去露台赏花，问她难不难养。
　　她回答说盆里杂草比较难清理，拔了还是会很快长出来。那家伙竟笑她没情趣，还装模作样地说了句不知道在哪里看到的糟糕情话。
　　——这野草是怎么也除不尽的，就像我对你那没完没了疯长的思念。
　　此时的姚清疏望着林玥，心头狠狠悸动了一下。
　　但是……算了。这样的话她说不出口的。
　　林玥感受到那道视线，回头就见姚清疏一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”继而又发现她手里杯子还满当当的，眉头就皱了起来，“怎么还剩这么多没喝完啊，等下凉了更难喝。”
　　被当成逃避吃药的孩子来对待了。
　　大经理尴尬了一瞬，随即就像是找到了某种十分正当的理由，说：“我不喜欢这种味道。”
　　林玥：“那就别让自己这么容易生病。”
　　“我也想对自己好一点。”姚清疏低头抿了口，抬眼看过来，“但是少了个知冷暖的人在身边。”
　　林玥的脚步就那么定住了，对上她的目光。
　　“你真的需要她吗。”
　　“你说呢？”姚清疏喝完了药，微恼地拍拍身旁的位置，“你过来。”
　　“我先去看看汤。”
　　“汤再熬多十分钟都没问题。”见她没动，她又催促，“过来，我有话想跟你说。”
　　林玥只好摘了围裙，洗手过去。
　　“坐近一点。”
　　“……”好吧，她不跟病人计较，挪动少许。然后，姚清疏就歪头轻轻靠在了她肩上。
　　林玥等了许久，“你想说什么？”
　　“林玥，你知道我为什么怕打雷吗？”
　　“嗯？”
　　“我怕打雷，因为曾经在雷雨天里经历过一些不好的事情。”
　　林玥没想到是这样的开头。虽然她一直期待了解姚清疏的过去，但听到说不好的事情，心里不觉沉了沉。
　　“那件事情，很可怕吗？”
　　“嗯。但是说给你听后，或许就没那么可怕了。”
　　姚清疏对上林玥发怔的眸子，又靠近了些，整个倚在她身前。
　　“那是周倾的父亲出事后不久发生的，我被绑架了。绑架我的人是周倾的母亲……她因为接受不了丈夫的离世，巨创之下精神便有些失控，疯狂地想让我偿命。”
　　轻轻松松地就说出了这些话，叫林玥心头一跳，“什么？”
　　姚清疏在她颈窝里蹭了蹭，“我被带到了一间很黑的屋子里。那晚下着暴雨，雷声很响，一阵接一阵地劈下来。我拼命呼救，但是没人听见，只能绝望地看着她过来将我掐住。”
　　“死了或许也是解脱吧，那时候我萌生了这种念头。”
　　林玥听到这里不自觉圈紧了身前的人，安抚地摸摸她的脖子，“不能这样想。”
　　姚清疏笑了笑，继续说：“是周奶奶带人来救了我，把我送回了姚家。”
　　“周倾的奶奶？”
　　“嗯。”
　　“她不仅没有怨恨我，还担心我受到惊吓，后来常去看我，耐心地开导我。”
　　林玥有些理解为什么姚清疏要待周倾的奶奶那么好了，“她确实是位值得尊敬的长辈。”
　　“所以从那时候起，你就怕打雷了么？”
　　姚清疏沉默了一下，语气有点忸怩起来，“我其实，原本就有些怕打雷的，只不过在那之后就更害怕了。很长一段时间都走不出它的阴影。”
　　“每当雷雨夜里，我闭上眼就会想起那张被电光照得发白的凄厉面孔，那疯狂的叫喊和咒骂，还有濒临死亡的窒息感。”
　　林玥拍拍她的背，没发现她们现在已经是相互拥着一起裹在毛毯里的姿势了，“我昨晚……不应该走的。”
　　姚清疏趴在她怀里，听到这句仰头看她，下巴硌着她的锁骨，有些酸痒。
　　“后悔了？”
　　林玥不自然地往后躲闪：“有一点。”
　　“呵……”大经理不肯放过她。眼睛里亮晶晶的，哪里还有刚才的晦涩和柔弱。
　　林玥没有办法只能转回脸跟她对视。
　　“为什么要这样看我。”
　　“以前我这样看你的时候，你都会吻我。”
　　说完，面前人的耳朵就以肉眼可见的速度一点点红了起来。
　　姚清疏终于笑出了声，笑着笑着，却又埋首进林玥怀里。许久才闷闷地说：“如果给你一次重来的机会，你还会答应我交往的请求么？”
　　“请求么？你那明明是要求。”
　　大经理在毯子底下掐了掐她的腰，“你到底还会不会答应啊。”
　　“你说呢。”林玥倒是学起了她先前的话，却是一种温和又无奈的语气。
　　姚清疏的惩罚人的指尖停下来，转而扯住了那片衣角。
　　看吧，林玥就是这样一个人，总是这么温柔地护着她，包容她。就算受伤气恼了想要离开，她只需使一下苦肉计，她便又不忍心丢开不管了。
　　说到底，是她在近乎任性地依赖着林玥吧。
　　姚清疏眼里突然发了烫，“我是个失败的女朋友对不对？享受着你带给我的安稳踏实，却经常让你担心难过，让你感到不安。”
　　“林玥，这些天我都在想以前的事情，想你说过的那些话。”
　　“我确实瞒了你太多，与你缺少沟通。就像在心里藏了一个阴暗潮湿的房间，一直不敢打开给你看。”
　　“因为……我不想把痛苦分给你，也不想让你知道我曾经犯下的过错，看见我的狼狈和怯弱。我希望自己在你面前永远光鲜，永远使你迷恋。”
　　“很自以为是对不对？”姚清疏吸了吸鼻子，“我还总是自负地认为你一定可以理解我，原谅我，所以这么轻易地就放你离开，料想你过不久就会回来。”
　　林玥静静地听她说完。许久才退开身，捧起她的脸，温润的目光拂过那眉梢眼角：“那现在呢？现在，你明白该怎么做了吗？”
　　“还没有全想明白。”姚清疏缓缓地摇了摇头，“但我以后会试着多说给你听，开心的，或者不开心的事情，都让你知道。我会学着坦诚一些，去相信你，依靠你……”
　　“剩下的那一部分，你慢慢教我，好吗。”说完这句，手轻轻覆上颊边，带着林玥的手十指相扣。
　　林玥眼里似有什么盈盈化开了。叹息着将唇印在姚清疏的眉心，低声说：“给我些时间吧。”
　　得到答案的人弯起了嘴角，闭上眼重新埋进她怀里。
　　“好。”
　　虽然有些波折，但这满满的两天假期还是叫杨毓身心放松了不少。只不过休假后回到公司，需要面对的问题就来了。
　　且相比起那个邀约，更叫人头疼的是，她发现小秘书居然躲着她。
　　肯定是在躲她吧，见了她远远地扭头就走，例会时目光碰上也会避开。
　　可到底是谁欺负了谁啊，害得她一场恋爱没萌芽就告吹了，还失去了宝贵的初吻！
　　是了，那个吻到底是什么意思嘛！
　　杨毓将高跟鞋踩得咚咚作响，想到当时小淑那个泪光氤氲的眼神，心头更是一阵烦躁。
　　终于忍不住在无人的走道里将小秘书给逮住。
　　“小淑，我们该谈谈，”
　　“谈谈？”小淑把脸扭向一边不看她，“是因为那晚的事情？哦不好意思啊杨经理，那天我有点喝醉了，不小心发了酒疯。”
　　“发酒疯？”杨毓为她这明显疏离的态度感到窝火，却又不得不再次回忆了一遍当时的感受。
　　温温软软的，还，还有点甜。
　　喝酒了么？好像没有吧……
　　小淑：“杨经理要是没事了的话我先给姚总拿文件过去。”
　　“诶等一下。”杨毓拉住她，“那个……我妈想请你去我家里吃顿饭。”
　　“什么？”
　　“呃，就普通地吃顿饭而已。那个，是这样的……那天的事情刚好被我家里人看见了，既然是一场误会，我想让你帮我解释一下，免得他们老是担心。”
　　“担心？”小淑面无表情地看她。
　　“嗯，对对。我家里人以为我喜欢女人，差点要跟我决裂哈哈，我怎么可能嘛。”说完干笑了几声，有那么点异样的感觉，又说不上来是怎么回事。
　　“原来是这样……”小淑垂下了眼。
　　心头像有什么熄灭了，剩下一片冰冷的灰黑色。
　　轻声问：“什么时候？”
　　“那就明天吧可以吗？明晚你有空吗？”杨毓不太好意思，“我知道这有点为难你了……”
　　“好啊。”不待她说完，面前的人却忽而扬起了笑。
　　像蜜糖一般甜美。
　　——————————————
　　小剧场：
　　姚总：亲爱的，这野草是怎么也除不尽的，就像，(////△////)就像我对你那没完没了疯长的思念！！
　　林玥手里的花盆噗咚掉地上：你这，谁教的？
　　姚总：( ≡ ﹏ ≡)都是蒋歆的错。
　　于是第二天——
　　蒋歆：Σ( ￣口 ￣ )卧槽！这两车红艳艳的鲜花是怎么回事？！！
　　林玥：送你的。
　　作者有话要说：
　　蒋歆：(* ￣3￣)小玥玥~~从前，你跟清疏晚上睡♀觉的时候，有过翻身的机会嘛？
　　林玥：（愣了一下，笑）我经常会这么做啊。
　　蒋歆：∑( ° △ ° )真的？！
　　林玥：嗯，我怕她手酸。
　　蒋歆：她肯让你折腾哦？！
　　林玥：我不弄醒她，都是在她睡着后偷偷做的，嗯……（＾＿＾）她应该没发现吧呵呵。
　　蒋歆：Σ( ǒ д ǒ|||)︴卧槽居然一脸无邪地说出了这么不得了的事情！！！
　　于是第二天，姚总收到了来自好友的同情关爱的目光。
　　蒋歆：（￣▽￣）清疏啊，你……（叹气）你大概都不知道，自己有多受……
　　姚总：什么？
　　————————————————————


第62章 六十二、远行
　　蒋歆昨晚一整晚都没怎么合眼, 今早又很早起了, 眼皮底下熬出一圈青黑，化了妆才勉强遮住。
　　在驾驶座上哈欠连连地跟林玥聊完电话, 安子君也开门坐了进来。相比她的颓靡憔悴, 用心打扮过一番的人可以说是面色红润光彩照人了。
　　“感觉你还蛮开心的嘛。”蒋大小姐嘟囔着给自己女朋友系上安全带。
　　“你有什么好气闷的。”安子君好笑地捏了捏她的脸, “小玥在等我们了么。”
　　“嗯, 她已经收拾好了。”提起这个，蒋歆又忍不住叹气。
　　“到头来，还是做了这样的决定啊。”说着整个身子倒过去圈住安子君的腰, 在她肩头闷声：“一定要参加么。”
　　“又不是不回来。”
　　“那清疏知道小玥的决定了？”
　　“小玥会告诉她的。”安子君嘴角的笑意渐渐淡了。回抱住身前的人，靠了会儿, 最后摸摸她的脑袋，“走吧。”
　　此时的姚氏八楼，一场持续了半个多钟的会议才刚刚结束。姚清疏一边交代助理一边回自己的办公室，踩着七厘米的高跟鞋走得步履生风, 脸上神情却比今早降了温的霜雾天还要冷冽。
　　几人紧跟在她身侧。方才会上被狠狠批过一顿的市场部经理找机会汇报完了又连声做保证：“姚总您放心，两周内我们一定能整改出新的方案。”
　　“给你十天时间，下周五之前方案必须出现在我桌面上。还有, 这样的错误不要再犯第二次。”
　　“是是！”他点着头, 快走两步帮摁开电梯, 目送她们上去了才长吁一口气。摘下眼镜擦汗。
　　想想也是惭愧，从自己手里递上去的文件竟然会出这么大的纰漏。他们姚总对待工作一向严苛，没立马叫他收拾包袱滚蛋已经是很仁慈了。接下来，就竖起床板加班吧。
　　“小淑, 周倾到公司后让他过来一趟。”这头的姚清疏一回到自己办公室就继续处理起堆积的文件。
　　“嗯好的。”小淑熟稔地将桌上冷掉的咖啡换了，又将吹着冷风的窗子关小一点。
　　姚总感冒休息了两天，底下一些人就有所松懈了，偏偏这阵子事情多，是最容易出错的。所以今早老板一回来，全公司上下就都有种大难临头的自觉。刚才那工作报告会开得是心惊胆战的，各部门的负责人排着队挨批，连杨毓也撞了枪口……
　　念及杨毓，便连带着想起了今晚要赴约的事情。小淑有一丝气闷。
　　“视察几点出发？”姚清疏问。
　　她回过神：“哦按行程是十点，宋经理他们已经先过去了，中午红堰的王总请客，安排在澜庭大饭店。”随后将笔记本里的文件修改打印出来，“姚总，这是刚才的会议记录，我整理好了。”
　　“放桌上吧。”姚清疏重新将注意力放回到手里的评估报告上，“周报你发下去。”
　　“嗯好。”整理完东西，小淑自觉地退了出去。
　　偌大的办公室里只剩下纸页翻动的声响。姚清疏拉开抽屉拿笔做标注，视线不经意扫过一旁的台历。已经二十八号了。
　　还有半个月时间就是阿姆斯特丹的国际花展，现在外媒也在关注报道。
　　如果……如果要去参加的话，便意味着这两周是最后的考虑期限。
　　姚清疏停了下笔。将报告放回原处，转而拿起了被放在文件最上头的，林玥的那份设计书。
　　商业街的迷宫花园已经按照这份设计开始动工了，之后的品牌入驻以及开业活动的策划和准备也都提上日程。而她最近无事总爱拿它出来翻看一下。
　　怎样去组合安排，有怎样的感官追求和寓意，又该怎样去养护维续，都巨细无遗地展现眼前。
　　里面有她熟悉的温柔细致，也有令她惊奇的创意和浪漫。每每这个时候，她就会游移不定。
　　林玥是否真的需要另一片更加广阔的天地？她真的，束缚了她么。
　　姚清疏微微失神地摩挲着封面的花纹，再次将它翻开。
　　她想象着林玥的声音在说这些话。
　　林玥说，这个花园能不断创造惊喜。春日生机盎然，夏日热烈灿烂，秋日温馨隽美，冬日安宁包容。四时风景不同，每个人都可以直观地感受到它的变化。包括气味，颜色，温度，声音。
　　或许未曾见过，或许似曾相识。
　　它像在跟你讲故事，让你不自觉地就慢下了脚步。无论你只是走累了想休息片刻，还是专程要看一看这时节开的花，都可以静坐下来，听一听它传达给你的讯息，尽情放松，自由体会。
　　重拾起一段记忆，寻找回某些迷失的东西。或许你还会期待一种不期而遇的缘分。
　　会不会在这里遇见那么一个人呢，有着同样的感受和心情，也喜欢这一日的天气，也不愿错过这样的花期？
　　姚清疏的目光停留在这一行，慢慢扬起了嘴角。
　　她记起许久以前，跟林玥在姚家花园里的第二次碰面。
　　那天天气很好，微风里携带花香。她便是循着香味去到了花园。
　　手里拿着把小铲子的人甚至还来不及擦一擦鼻尖上沾染的泥土，慌忙站起身来给她让路，“姚总？您今天不用上班吗？”
　　声音里也满是慌张，还有那么点怯怯的羞意。
　　她诧于这一刻自己心底泛起的愉悦，面上却很冷淡地回答：“今天休息。”
　　“还有，不用说敬语。”
　　然后就没话聊了。花盆前的人又开始了自己的工作。
　　松土施肥……然后是上药？反正摆弄着一堆瓶瓶罐罐，她看不懂。有意思的是那人干起活来入了迷，嘴角不自觉翘起，又会突然惊觉还有其他人在场，生生把那弧度压了下去，不敢自己傻乐。
　　时不时地偷瞄过来一眼，像一只警惕的兔子。
　　是在疑惑她为什么杵着不走么？看来她影响别人工作了。
　　但她还记着上回在她这里吃的瘪，就是要故意欺负她一下。
　　于是在小花匠看不见的地方弯了弯唇，“林玥。”
　　“嗯？”
　　她走过去，跟着蹲在她身前，然后用指腹轻轻撇去她鼻尖的那点泥屑，“脏了。”
　　“诶？”小花匠愣了愣，下一秒就迅速涨红了脸。睁大一双杏眼，语无伦次：“哦哦……谢，谢谢您不是，谢谢你！”
　　“噗。”这人，怎么能脸皮薄到这种程度呢。她只是难得起了坏心想捉弄一下，却被她这模样惹得真心笑了出来。
　　好像能将烦恼都扫空。
　　“我刚好也喜欢这种花，只不过很少有机会看到。”她拾起一朵调落在地上的栀子，“以往它结的花不多，有时候我过来，也不知道它开了，就错过了。”
　　“花谢花开不等人的。”小花匠说。
　　“但是你喜欢的话，我就努力把它照顾得更好，让它往后的花期都再长久一些，香气传得更远一些……”
　　“让它等一等你。”
　　姚清疏直到现在，还清楚记得林玥说这些话的时候那专注而明亮的眸子。被阳光晕染的浅栗色发梢随风轻摆着，腮边还残留一抹羞红，温软得让人想触摸一下。但她的神情又是那样认真，都没意识到自己这般，多像在说着情话。
　　“简直可爱到犯规啊……”趴在办公桌上的人把脸埋进书里。
　　“什么可爱？”走进来的周倾疑惑道。
　　姚清疏猛地一僵。
　　周倾见她这般反应有些抱歉， “吓到你了？对不起我刚刚敲门以为你听见了。”
　　“怎么这么早过来了？”姚清疏假装什么都没发生，收敛起表情，一本正经地端起咖啡。
　　“你十点不是还要去视察么，我就来早些了，免得耽误你时间。”周倾笑着说，“而且下午我不一定能回公司。”
　　他等下要去见的林总可不是那么好应付的。
　　“待会儿招待骏元的林总让老徐陪你去吧。”姚清疏也想到了这点。
　　接着问：“怎样，这趟有什么收获。”
　　“分公司那边确实存在些问题，但总体比预想中的要好很多。这几份是第三季度的总结报告，还有最新的资产估算和市场调研。”他把文件递过来，再将那些发现都一一指出。
　　姚清疏边看边听。周倾的想法与她大体一致。自她接手姚氏起就注意到了海新区那边遗留的问题，但大都根深蒂固，牵扯繁杂。像一颗被蛀蚀的智齿，不能轻易拔除，留着又时不时痛一阵。
　　她从前无暇插手，如今也是时候该全面整顿了。
　　“杨裘那帮人可都是老狐狸。”她放在桌面的手指轻点着，翻到最后一页。
　　“老狐狸也有露出尾巴的时候。”周倾推了推鼻梁上新换的眼镜，显现出与平时不同的精明。
　　“那边准备上市了，这段时间要辛苦你盯紧点。”
　　“好。”
　　过了会儿，姚清疏见他仍在对面坐着，“还有其他事情吗？”
　　“今晚要不要一起吃个饭？”
　　“我今天得回家里。”
　　“哪个家？”周倾不经思索便问出了这句。随后见对面的人神情转冷，心里微感失落， “对不起，我失言了。我只是看你最近一直有心事的样子，有些担心。”
　　“是不是因为那个林玥？你们难道还……”
　　“我跟她很好。”姚清疏并不想往这个话题说下去。
　　周倾只好将嘴边的话统统咽回。他明白，姚清疏已经对他有所防备。
　　他叹了口气，低声：“你跟我奶奶说了，我们已经不是男女朋友这件事。”
　　“嗯，她全知道了。”
　　“我还以为你会一直帮我隐瞒。”他说着玩笑话，语气里却有几分自嘲，“你向她揭穿了我的谎言，这下子我连生日请你去家里吃饭的借口都没有了。”
　　“今天是你生日？”姚清疏这才记起来，“对不起我……”
　　“没关系的，反正我也不想怎样去庆祝。”周倾表现出不在意的轻松样子，但心里的刺痛只有他自己清楚。
　　之前那晚姚清疏来看望他奶奶时就想坦白一切了，他故意碰翻果汁来打断，使小伎俩来拖延，可结果又能怎样呢？再假装下去，她也不会回到自己身边。
　　真是自讨苦吃啊。
　　“我知道你不喜欢在工作时间聊私事……我就不烦你了。”他强颜欢笑地起身，桌上的手机在这时震动起来。姚清疏看见来电显示是阿通，生出些许不好的预感。
　　“我接个电话，你有事就先去忙吧。”
　　按下接听，阿通才汇报了一句她的脸色就变了，“什么时候？”
　　阿通：“十分钟前离开去往机场，坐的是蒋歆的车。”
　　“姐？”姚阳提着食盒兴冲冲来找自己姐姐，还没走到办公室门口就见姚清疏一边打着电话快步出来，神情凝重地往电梯口去。
　　“怎么了？”他被直接无视了有些委屈，但见着她这样更担心，冲那头喊：“诶姐你去哪里啊？”
　　“去机场。”姚清疏只回了这么一句。
　　他追也不是，干站着也不是。纳闷着究竟出了什么事，让他姐的脸色比刚才会上还要冷。
　　倒是走在后面的周倾停在了他身边，瞥了眼他的食盒，淡声：“准备一下吧，去红堰。”
　　“什么？”
　　“你也该帮你姐姐做点事了。”
　　机场，人来人往，脚步匆忙。
　　即将分别的人都依依不舍，拥抱过后，还一遍遍说着叮嘱的话。
　　平日里没心没肺的蒋大小姐居然也红了眼，被安子君一笑话就立即绷不住了，愤愤地走到一边擦眼泪。
　　林玥既是好笑又是感慨，知道蒋歆爱面子，也就没跟过去，怂恿着安子君快去哄人。
　　忽然听见有人在别处喊她，回身一看却是姚老爷子。
　　“我一个老朋友回新加坡，我来送他。没想到在这儿碰见你了。”老爷子由管家陪同着，没有杵手杖，气色比前段时间要好很多，身子骨也显硬朗。
　　他的目光落在林玥身旁的行李箱上，停顿片刻，示意管家先到别处等候。
　　“小玥啊，爷爷有话想跟你说说。”
　　————————————————
　　小剧场：
　　林玥：爷爷，您想跟我说什么？
　　老爷子叼着雪茄打开皮箱：回到清疏身边，这些你全部拿走！
　　林玥：（正气）我是不会被金钱……咦！这，这是清疏的小学周记和日记和抄写簿和幼年照？？Σ(☆口☆)）呃啊这稚嫩的字迹，这水手服体操服，这轻飘飘的公主裙和哥特萝莉装，还有布偶熊睡衣！！(っ////▽////)っ啊啊啊卡哇伊~~~
　　这时赶到的姚总：林玥你别走……（脚步猛地顿住，冷冷看向她手里的东西）
　　姚总：对不起打扰了。
　　林玥：Σ(っ°Д °;)っ等等别走！不是你想的那样啊，我可不是什么收藏癖变态，我只是喜欢收集你的幼.女照片和作业本和用过的口红和胖次和……
　　姚总：(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)和麻痹，回去给我跪榴莲。
　　作者有话要说：
　　林玥：爷爷，您想跟我说什么？
　　老爷子严肃地沉默了许久，突然指向天上：ヽ(￣▽￣〃)看，UFO！
　　小花匠不为所动。
　　老爷子：(〃￣▽￣)/看，长腿美女！
　　小花匠不为所动。
　　老爷子：ヽ(￣▽￣〃)看，好肥一只喵！！
　　林玥：……爷爷，您要是没事的话我……
　　老爷子：Σ( ￣ 口 ￣ )σ看那是什么花？！
　　林玥：（猛地转头）在哪里？！！
　　老爷子一记手刀将人砍晕：额哈哈，看来老夫的武功还没有退步嘛~~
　　于是半路上的姚总接到了自家爷爷的电话：人我送到你别墅里了，剩下的你自己看着办。
　　姚总：爷爷，我爱您。
　　老爷子：(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)爱麻痹，明年我要抱曾外孙。
　　————————————————————————


第63章 六十三、骗子
　　从公司去机场差不多是半个钟的路程, 但这个时间点儿有些拥堵, 很多路段上都排起了挪行的长龙。
　　特意绕过中兴路，黑色的奥迪商务车还是在西环口的红绿灯那儿耽搁了三四分钟。司机老张从镜子里望见后座上老板冷凝的眉眼, 更加集中起精神, 绿灯一亮继续争分夺秒地赶路。
　　姚清疏已经拨了好几个电话出去。要么无人接听, 要么直接关机了。
　　这一切不会只是巧合而已。越是往深处想, 某种可能就越发清晰地浮现出来，让她有些心慌。
　　“还有多久能到？”
　　老张：“十分钟左右吧。”
　　姚清疏让自己安定下来，闭起眼睛养神。余下的一段路程却因为那份焦灼而变得漫长。
　　待到车子在机场的航站楼前停稳, 阿通已经等在那儿接应了。快步过来拉开门：“小姐。”
　　“林玥呢？”姚清疏径直往大厅的方向走去，一边问他。
　　阿通迟疑了一下, 回答，“林小姐已经登机了。”
　　姚清疏倏地站定了。像被一支利箭穿透身躯死死地钉在了那里，无法再往前挪动半步。
　　登机了……是什么意思？她很久才反应过来，回身看向阿通。
　　“你再说一遍。”
　　“对不起, 这次我没能完成任务。”阿通的声音如往常沙哑，此刻多了些愧疚和不忍，更显低沉, “我晚了一步, 现在人已经在飞机上了。”
　　姚清疏的脑海里迅速褪成空白。这一刻, 她仿佛失去了判断的能力，几乎要理解不了阿通话里的意思。
　　然而再震惊错愕，不愿相信的事情还是发生了。
　　“怎么可能……”她的呼吸逐渐急促，压制的情绪也终于有了爆发的趋势。但她仍然维持着面上的平静, 尽管手指和声音都已经有些颤抖，“哪一趟航班？”
　　“十点四十的那趟，再过三十分钟就起飞。”
　　三十分钟后起飞，现在停止值机了。姚清疏怔怔看着前方大厅里来往的旅人，目光穿过他们，茫然扫过更远处的那些座椅，那些走道。就这样看了很久。
　　一切都背离了自己的直觉和期待，她输得彻底。
　　“明知道我要来，她还是走了。”
　　“她早就计划好了要这样做的，对不对。”姚清疏的声音轻得没有实感，经周遭的风打散，又沾染了其中裹挟的冷意。
　　阿通默然低下头，没有说话。近处有人匆匆路过，听到声音转头，微惊：“清疏？”
　　蒋歆刚才伤心够了，也补完妆了，盖上化妆镜翻出包里的手机，才发现有三未接来电，都是姚清疏的。正纠结着要不要回拨呢，出来发现人就在航站楼前。只是脸色不太好啊……
　　她心虚地蹦哒过来：“喂别这么看我啊，我可不是故意不接你电话的，瞧，我正想给你拨回去呢。”
　　“为什么不让我知道。”姚清疏开口却是这句。
　　她愣了一下：“什么不让你知道。”
　　“你亲自送林玥来的机场，不是么？”
　　蒋歆听明白了这句质问。想说什么，最后又为难地改了口：“我也不想瞒着你的，但是我答应过不能说……”
　　“这是林玥的意思？她让你们帮瞒着，我就不明不白地成了最后知情的人？”在她这里得到证实，姚清疏感觉自己的心凉透了。
　　这份心寒蒋歆也能感受到，因为姚清疏还是第一次用这样愠怒和失望的语气跟她说话。
　　她顶住压力，脸上神情变得严肃了几分：“清疏，林玥她有自己告别的方式。”
　　“告别的方式？”姚清疏嘴角边勾出一个讽刺的笑，“这样的方式，我不接受。”
　　说完便转身走向了停车场，没再给她辩驳的机会。
　　飞机轰鸣的声响低低地掠过上空，从空阔处飒飒刮来的风扬起她长发和衣角。看起来决绝而冷冽。
　　“生气了啊……”蒋歆望着好友走远，有些委屈地跟阿通对视一眼。
　　随后给某人发去一通抱怨，也转身走回了自己那辆大红的跑车。
　　红堰这边，硬着头皮在工人们面前发表了一番讲话的姚阳终于盼来了他姐姐的救场。他今天原本是打算着跟老张去月海看看，顺便钓钓鱼悠哉混过一上午的，没想到临时被抓来这边。
　　不过这回也算是体会到了自家姐姐的辛苦，开始有所反思了吧。所以姚清疏过来了他也没想着偷跑，反倒是紧跟在她身旁学习。看着她一个地方一个地方去参观，了解，跟那些技术人员沟通交流。
　　与他之前的被动懵懂完全不一样，他姐做起事情来雷厉风行又洞察秋毫，连那些陪同的高管都变得格外谨慎认真。
　　究竟要有多充足的准备，付出多少精力才能够做到这样？姚阳并不知道。他一路消化着内心里的感慨触动，到最后却不由心疼起自己姐姐了。
　　眼见着一个上午过去，他姐都没能停下来喝口水，会不会太拼了点。而且今早那样匆忙地赶去机场，现在又什么事都没发生一样。
　　姚阳等几人谈话结束后走进会议室，把刚买的热饮放到姚清疏面前：“姐，补充点糖分休息一下，别把自己累着了。”
　　一旁整理资料的小淑见他给她使眼色，体贴地退了出去，帮带上门。
　　他们两个的小动作姚清疏看在眼里，手里的写字笔却没停歇，“你有什么话要说的？”
　　嗯，这冷飕飕的语气。姚阳这下更加确定心中的猜想了，凑近了问：“姐，今早发生了什么事情啊？你之前去机场做什么？”
　　姚清疏顿了顿笔，没回答。
　　姚阳急了：“为什么不告诉我啊我可是你弟弟！”末了又加重语气：“亲生弟弟！”
　　“……”姚清疏瞥了他一眼，“她出国了。”
　　“谁？”他还想追问，忽然醍醐灌顶，惊声：“你是说小玥姐？她去荷兰了？”
　　然后不等他姐再说什么就自己先炸毛了，“怎么可能，她上周还跟我说过不会在这个时候离开你的！”
　　听见这句，姚清疏心里猝然被刺了一下。捏紧笔杆，冷冷地勾了勾唇。
　　姚阳见她这样更难受。既是担忧又是着急，期期艾艾趴到她身旁的桌上，“姐，那，那你怎么办啊？”
　　“没有她，我一样能过得很好。”姚清疏冷声，“我也有我的骄傲，她舍弃了离开了，我便不会再牵挂着纠缠不清。”
　　姚阳一脸复杂地看着自家姐姐冷酷无情的模样。
　　她明明……都让小淑给她订好后天去荷兰的机票了。
　　唉，怎么就搞成这样了呢。
　　他有一大堆想问的，但又怕刺激到他姐。最后重重叹一口气，说：“先不管了！姐，这边还有我呢，待会儿饭局换我上，你现在就回去安心休息，下午也别来公司了。”
　　“诶你……”
　　“再这么劳累当心长皱纹。”姚阳难得表现出男子汉的气概，收了桌上的文件，抢过签字笔盖上笔帽。然后拉着他姐出去，直接开车送回锦荣城。
　　“听我的，先什么都不要想，吃完饭好好睡一觉，事情总会好起来的，还没到山穷水尽的那一步呢。”一路上唠叨个不停，等把车停在别墅门口，看他姐下车了又不放心，“诶姐，你……你一个人没问题吧？我叫奶妈来陪你？”
　　他半个脑袋探出车窗，紧张兮兮的。
　　姚清疏伸出一根手指轻轻把他摁回去，“我还不至于被这点挫折击垮。”
　　“那行。晚上我来找你吃饭。”姚阳用一个大大的笑脸给自己姐姐加油打气，然后在助理的电话催促下赶着时间走了。
　　车子在远处漂亮地打了一个弯，跟随的视线也被道旁的常青木阻挡。
　　终于安静下来了。
　　终于，还是不得不去面对。
　　姚清疏开了围墙门，缓步走进去。
　　她走得很慢。慢慢地打量这个同林玥居住了很久，曾被她们共同称为家的地方。
　　假山旁的茉莉开了几朵，经过时可以闻到花香。石子路边的月季伸出了几枝，但她一直留着，没叫人来修剪。
　　廊下搁着一箱刚送过来的花盆，她在展览会上看见买的，觉得林玥或许会喜欢。
　　露台那里的栏杆也换新漆了，她知道林玥其实喜欢灰褐色，只是从前迁就着她没有说出来。
　　就在今天早上，她还好心情地翻看家居杂志，想着要不要再添几张藤椅或者花台，林玥搬回来看见了，会不会感到欢喜……
　　真傻。
　　姚清疏垂下了手，随身的公文包也掉落在了地上。她发现自己走不动了。
　　就算是在亲人面前也要极力掩藏起的伤心和狼狈，统统都暴露无遗。她甚至还没走到那扇门前，视线已经完全变得模糊了。
　　是啊，冷静和决绝都是假的。其实她很恨。她从来没有像今天这样难过。
　　她不明白林玥为什么要这样做。不辞而别很洒脱吗？这样就不会有负担了是不是！
　　那之前说的那些话算什么？哄她玩？给了她希望，又在她毫无防备的时候捅一刀子么！
　　很好啊，让她也尝到了这种被抛弃的，失恋的滋味。
　　眼泪越冒越多，怎么也收不住。姚清疏想到不久前姚阳跟她转述的话，情绪更像是决堤而下的洪水。
　　呵，还说什么不会在这时候离开我……
　　骗子！
　　“骗子！”姚清疏终究还是失控了。哭着举起近处花台上的一盆多肉，却因为突如其来的一道声音僵住。
　　“今天这么早下班了？”林玥抱着大白猫从一侧花园里走出来，看清她手里的东西也是一僵。
　　两个人，一只猫。像被定格的一张照片。
　　姚清疏睁大了眼睛，脸上还挂着泪，呆呆地举着那只盆。
　　福丸发觉抚在身上的手停了，也抬起眼皮子望过去，喵呜地叫了两声，似是理解不了对面人的动作。
　　但是林玥收起了惊讶，甚至还缓缓扬起了嘴角，目光像浮动在枝梢檐角的温阳。
　　她就站在几步开外，静静看着这个，抽噎着想要砸她花盆的人。
　　“我回来了。”
　　蒋歆刷开门，习惯性地喊了这么一句。然后才反应过来，无奈摇了摇头。
　　穿上了另一双不属于自己的拖鞋，走进空无一人的客厅。
　　今天故意配合着给姚清疏下套，说白了也是寻求一丝心理平衡吧，希望不要玩过火。
　　她坐进沙发里玩手机，给自己的好友发去信息。
　　——现在见到你家小花匠没？
　　——小别胜新婚，春宵苦短且珍惜啊。
　　“呵呵。”发完恶劣地笑起来。
　　笑着笑着，嘴角却又垮下了。
　　一声叹息，回荡在安静的空气里。
　　——————————————
　　小剧场：
　　林玥：( ≧ ▽ ≦)把家里收拾得干干净净再做顿好吃的给她一个惊喜吧~~
　　干完活来到花园，赫然看见愤怒的姚总和满地的残枝碎盆……
　　林玥：(*￣△￣*)……
　　姚总：这，这都是幻觉。
　　林玥：分手吧！！！
　　姚总拿出床底的作业本和幼.女照，握住打火机：分吗？
　　林玥吓飙泪：不分了不分了那些花我自己种回去还不行吗快把打火机放下！！
　　路过的姚阳陶醉捧脸：呃啊情侣吵架好幸福好羡慕~~我什么时候也能脱单？
　　作者君：嗯，我看看这篇文里还有谁单着……（目光停留在阳刚健美的阿通身上）
　　姚阳：我错啦我觉得单身也挺好哒！！


第64章 六十四、欺负
　　姚清疏觉得自己往后的人生中大概都不会有比这更尴尬的经历了。
　　她很想装作若无其事, 但是林玥就站在这么近的地方清清楚楚地看着, 而那只花盆如同一块热铁不断灼烧着她的手心，提醒着刚才那些幼稚可笑的举动。
　　她既是窘迫, 又是惊喜, 渐渐地也生了怨。干脆赌气一般任由泪水划过脸颊汇聚在下巴, 最后承受不住了一滴滴地坠落下来。
　　倒要看看这罪魁祸首会不会心疼。
　　目睹了这一切的林玥当然是会心疼的。但她现在还有些不厚道地想笑。因为做坏事未遂还凶巴巴瞪着她流眼泪的姚清疏实在太可爱了。
　　“它跟你有多大仇？一直举着, 手不酸么。”她说着玩笑话走到姚清疏跟前，动作轻柔地解救下那只花盆，然后, 把大白猫塞进了她怀里。
　　“帮抱抱。”
　　姚清疏忍了忍，配合地抱住猫。
　　可恶地是, 某位花匠仍旧一点要解释的自觉都没有，只气定神闲地从口袋里找出一包湿巾。
　　“你……”她气恼地想问清楚，可一开口，残余的哭腔就没收住先蹦了出来。两个人同时愣了一下。
　　姚清疏立即绷起脸瞪林玥。
　　林玥努力压下嘴角装严肃。折起湿巾给她捂了捂眼, 几乎是用讨好的语气哄着：“好了，你别急，我来告诉你。”
　　勉强接受安抚的人紧抿着唇, 用一声冷哼示意她快说。
　　“去荷兰的是子君姐。”林玥说, “我今天只是跟蒋歆一块儿去机场送她。”
　　听到这句的姚清疏偏开脸, 想说什么林玥又将湿巾给盖了回去，小心擦拭，“我怎么可能背着你一声不响地出国呢。”
　　“哼，这可难说。”大经理带着鼻音恨声：“你几次拒绝我, 还要我给你时间。”
　　“给我点时间，我才能收拾好东西搬回来啊，不是么。”
　　林玥说完，见那双含泪的眸子又一瞬不瞬地看她了，忍不住踮起脚尖凑过去亲一下。
　　姚清疏下意识地闭上眼。温软轻贴过来，短促地停留两秒就离开了。听见那道近在咫尺的声音说：“味道咸咸的。”
　　她真想把怀里的猫当成沙包糊上去。
　　支棱着耳朵听她们对话的福丸并不知道自己差点沦为凶器，仰起脑袋乖巧又绵软地叫了一声，还撒着娇想蹭林玥的手，但是抱着它的人狠心后退了一步，硬生生拉开了距离。
　　在事情说清楚之前，姚清疏不想给某人动手动脚的机会，“那你今早为什么不接电话还关机？”
　　遭受冷遇的花匠乖乖站在原地：“哦我收拾东西的时候把手机落下了，现在还在杨毓家呢，估计是没电自动关机了吧。后面想借蒋歆手机跟你说的，但是在机场遇见了爷爷……他让我们瞒着，所以……”
　　“是爷爷的意思？为什么？”
　　林玥有些犹豫，眼神开始往两边躲闪。对面的人慢慢皱起眉，目光越来越危险。
　　“说话啊。”
　　“爷爷他……他让我欺负你一回。”小花匠对手指。
　　“就因为这样？”
　　姚清疏死死盯着她，眼睛又一点点红了起来，咬牙切齿地说：“他让你欺负我，你就欺负了？”
　　“你们有没有考虑过我的感受，居然合起伙来骗我！”
　　“我其实……”林玥见她头也不回地走了，有些心慌地追过去。
　　“清疏……”
　　“别碰我！”
　　“好我不碰你，你自己穿。”林玥贤惠地蹲在玄关前给她摆拖鞋，“地板我刚擦过一遍的。”
　　“……”姚清疏一口气卡在嗓子眼。满腹的委屈和怨怒都化作了落在棉花上的拳头。
　　她换了鞋愤愤往里走，不忘给某位花匠一记眼刀：“你现在很开心很得意了？”
　　“我没有那样想啊。”
　　“哼。”她不理会她就要上楼，抬头却看见那边沙发旁的行李箱。脚步一下子顿住。
　　视线稍移，就发现壁架里已经整齐摞满各式各样的书，墙角久置不用的陶瓷花瓶插着新鲜的银桂和香草。吧台上多了一只熟悉的相框，那对情侣杯也重新挂回了从前的位置……
　　所有的变化都昭示着，林玥真的回来了。她恨自己光是这样想，欣喜就不合时宜地溢满心头，整个像泡在了酸酸甜甜的饮料里。
　　“我还有一些东西放在杨毓那儿呢，待会再过去取。”林玥注意到她的视线，笑了笑说。
　　大经理冷眼睨她，口是心非：“动作倒快，我有让你搬回来了么。”
　　林玥：“啊，那我等下搬去别处了哦。”
　　“你！”这话轻易又将火给点着了。姚清疏扭头走上楼梯，冷笑：“很好，反正在你心里这就是个随意落脚的地方，你想来就来想走就走！那你走啊，最好走得远远地，别让我再看见你！你出国或者去哪里，跟谁在一起都和我没关系！”
　　“我会把门锁统统都换掉，那些花也统统扔了，把花园改建成泳池，再养一只狗过日子，把你忘得一干二净……”
　　她越说越恨，视线里也氤氲开水汽。明明不是个任□□哭的人啊，但是身体总在跟自己作对，仿佛要将压抑的情绪都发泄出来，将这些年没流过的眼泪都流干净了。
　　然而她还是放慢了脚步。不敢回头去看，又害怕那人真的会走。
　　林玥就站在姚清疏后面一言不发地听着。忽然迈开腿大步追上去，直接越过姚清疏站到了她前两级的楼梯上。
　　在她还没来得及反应的时候，捧起她的脸，低头吻了上去。
　　所有的气恼和不满都被堵在了嘴里。
　　眼前蒙上一片斑斓的黑，时间停止运转，声音在耳边消退。姚清疏脑海里空怔了好一会儿，才听见自己逐渐加快的心跳，像擂鼓一般。
　　“不要说这样的话……”林玥低声说着，紧紧贴上她的唇。这个看似霸道，其实却异常温柔的吻，没舍得太用力，也不懂得太多技巧，只是笨拙而耐心地含着，哄着。
　　像在道歉，也像在诉说心疼和想念。
　　姚清疏经不住这样的缠磨，不自觉就仰起了下巴，张开了嘴。呼吸渐渐乱了节奏，她的脸也跟那双小心翼翼捧着的手一样烫了……
　　“喵呜~~”怀里的福丸无聊地玩起了姚清疏垂在身前的发梢，两人才回过神，从这溺水一般的亲密里抽离出来。
　　姚清疏有些气喘。脸上晕开红霞，眼里一片潋滟波光。
　　林玥扶着她的肩，又亲了亲鼻子和眼睛，“别生气……”
　　大经理不说话，等着红潮消退些了，冷声：“拿着！”
　　林玥不明所以地接回大白猫，姚清疏就扯住她衣领迫得她再次低身，然后恶狠狠地咬在她脸上。
　　“唔，很疼啊……”
　　“疼就对了。”姚清疏松开她，又一只手拽着领子把人拎去卧室，砰地关上了门。
　　林玥被推倒在床上的时候还有些懵。她看了一眼撑在自己上方的目光幽深的人，怯怯地想往旁边躲。
　　大经理好像真的生气了啊……
　　小别重逢的时刻，不应该欢欢喜喜地腻在一起说些甜蜜话然后手牵手赏花吃瓜才对的嘛。
　　正好听见衣袋里的铃声，她赶紧说：“诶你电话响了。”
　　姚清疏眯起眼：“你还有心情管别的？”
　　“没准有急事呢。”想想又补充一句：“没准是爷爷打的！”
　　姚清疏暂时放过她去接听。
　　林玥松了口气。趁着姚清疏接电话想摸一下猫压压惊，但是福丸不知什么时候就溜远了，这会儿正在房间那头的落地窗前欢快扑着一只玻璃上停落的蝴蝶。
　　没良心的猫。
　　很快结束了通话的姚清疏不满地把她的脸掰回来，“你在看哪里？”
　　林玥：“……我们，能不能坐起来聊？”
　　“聊什么？”姚清疏越发贴在她身上，轻笑一声，“你可以继续说。”
　　随即却压低了语调：“在我咬下第十口之前，你最好能说服我原谅你。”
　　“什么？喂等等……”
　　姚清疏已经在她脖子上落下了第一口，“你把邀请函退给了安子君是么？”
　　“嗯。”林玥眼冒泪花，“子君姐用它去参加展览，一周时间就回来。”
　　“那你为什么在出发前就收拾了行李？”
　　“我，我原本打算从机场返回就顺道带行李过来，给你一个惊喜的。”说到这儿她赶紧卖乖，“我没有把这里当成随意落脚的地方，这里是我们两个人的家啊。刚才说去别处也是玩笑话而已，我以后都不走了好不好。”
　　又扯扯姚清疏的衣角，“我回来了你难道不开心么？我还买了你喜欢的生蚝和桂鱼准备做给你吃的。”
　　“而且你看，那些月季都长到路上了，很需要我去打理是不是？”
　　“你买了那么漂亮的花盆，总不能一直空着不用吧？”
　　“嗯，还有么？”姚清疏淡淡开口。
　　“还有露台栏杆新换的颜色我看见了……很漂亮，我很喜欢。”
　　“还有……”林玥垂下眼，声音也低了下去，“还有，我很想你。”
　　姚清疏倏地俯身，林玥以为又要咬她了。
　　但是这回，一个吻柔软落在了她唇上。
　　“这笔账先记着。赶紧去把行李都搬回来。”
　　林玥高兴说：“你不生气了？”
　　“我还在生气。”大经理毫不留情地敲碎她兴奋的小泡泡。起身走去衣帽间。
　　变脸比翻书还快啊。林玥坐在床上，呆呆看着自己女朋友收拾清爽了，慢条斯理地补上唇膏，穿好外套。
　　“咦你这是准备去哪里？”
　　“回娘家！”大经理傲娇又撩人地瞥了她一眼。
　　姚家别墅里，已经知晓了事情始末的姚爸不安地剥着一只柚子，憋闷了好半天，担心道：“爸，你这样清疏会不会记恨咱们。”
　　以他女儿的脾气，没准待会儿就过来算账了。
　　“让清疏受一回委屈有什么不好的。”老爷子倒是一点也不担心，慢悠悠修剪他的盆栽，“经历过失去的痛苦才能时刻警醒，不让自己落入那样的境地。何况绝处逢生，失而复得，没有什么比这样的喜悦来得更深刻。”
　　姚爸：“……”这真的是他那位老干部一样古板严肃的父亲么。
　　老爷子端详着自己的作品，再看看傻杵在这里的儿子，怎么看怎么不顺眼，“今晚你带你老婆回家吃饭，别只顾着二人世界。”
　　姚爸又开始想老婆了。
　　公司这边，姚阳应付完一场饭局带小淑回来，发现杨毓还在。
　　“也快到下班的点了啊。”他哼着歌关电脑。
　　之前在电话里听奶妈说完整件事的经过他就立即拨他姐手机了，可还没问什么呢就被她一句在教训人没空给堵了回来。
　　那会儿他姐在教训谁，不用想也知道嘿嘿嘿。
　　姚大少爷心情好了就现出了几分痞气，转眼看见小秘书也觉得她今天分外漂亮。可能是改变了一下妆容吧，比以往的小清新多了些艳丽。
　　他目光如炬：“小淑啊……你是不是谈恋爱啦？有男朋友啦？”
　　拿文件进来的杨毓脚步一顿。
　　小淑的目光轻轻扫向门口的人，眼底闪过一丝促狭，笑着说：“还没有啊，不过也该找个伴了呢。”
　　“这有什么难的！”姚阳一拍桌子，“我给你介绍啊，我手上有一票好男人~”
　　“现在还不是聊情感的时候吧。”杨毓冷声，“少爷你好像很闲？有时间就把这几分审批表看一下。”
　　“诶？”姚阳瞪着桌上多出的一大沓文件夹，又望向踩着高跟鞋咚咚走远的人，“她吃枪药了？”
　　“谁知道呢。”小秘书弯起嘴角。窗外阳光明亮温暖，她心里也跟着晴朗了起来。
　　而另一处地方，公园长椅上晒太阳的阿通看看手表。比预估的时间稍微迟了一点，他接收到了这条承载着自己老板怒意的短信，虽然，内容只是让他开车去帮忙搬东西。
　　这个月的奖金大概是打水漂了。
　　阿通摇摇头。不过这样也是值得的，他以后就不用两头看着操心了。想到这里，他咧嘴一笑，一口大白牙在古铜色皮肤的映衬下格外皎洁，经阳光一照更是熠熠发光。
　　一直蹲在旁边好奇盯着他看的小孩子突然哇地一声，吓哭了。
　　——————————————
　　小剧场：
　　阿通：（扛枪英俊笑）额哈哈，这下我能干些跟老本行沾边的威武霸气的工作了吧！！
　　姚总：是的，你将肩负重任。
　　阿通热血沸腾：太好啦！！
　　于是接下来的日子——
　　姚总：听说林玥身边出现了借口买花占便宜的小妖精？
　　阿通：没问题，交给我！
　　姚总：今天路上有小流氓偷看她还露出猥琐的嘴脸。
　　阿通：没问题，交给我！
　　姚总：明晚我跟她吃饭需要浪漫，最好适时出现醒目感人的表白烟花。
　　阿通：没问题，交给我！
　　姚总：天冷了给她织围巾她会不会开心？我要学容易上手且华丽的针法。
　　阿通：没问题，交给我！
　　于是，感化小妖精恐吓小流氓蹲点放烟花后还熟练掌握了七十二种华丽针法的阿通：……( ≡ _ ≡)都是骗纸。
　　作者有话要说：
　　很久以前——
　　老爷子：阿通，你出了部队跟了我，往后必将肩负重任，历尽艰险！
　　阿通热血沸腾：太好啦！！
　　于是接下来的日子——
　　阿通：臭小子敢给我家小姐写情书，还有错别字！吃屎去吧！
　　阿通：那谁站住！这么猥琐地看我家小姐，有什么不良企图？！
　　阿通：什么！你是我家小姐的闺蜜？那你干嘛对着她的照片舔嘴唇？！
　　阿通：小姐你该去散心了不能沉迷工作！给，这是我新制的灭狼喷雾！！
　　阿通：虽然我刚洗了胃，但小姐你别灰心，你做的饭菜还是蛮好呕咳咳咳……
　　最后，感化烂桃花恐吓小流氓研制新喷雾还捱过了黑暗料理的阿通：（憔悴脸）我曾经，好像是个特种兵啊混蛋！！！
　　——————————————————————
　　(～￣▽￣)～ 更新啦~大肥章~~~~
　　另外我有在微博上画这两只的小短漫哦，已经发了一篇，另外几个脑洞等有时间再画~~~有兴趣可以去看看呀~给我留个评嘿嘿~(*/ω＼*)微博名风月泊舟~~


第65章 六十五、少爷的诡计
　　姚氏今晚有个商业酒会要在大厦四楼的展厅里举办。时间过了七点, 乐师缓缓奏响悠扬悦耳的小提琴, 受邀的宾客们开始陆陆续续携伴进场，其中不乏近期内跟姚氏有合作意向的企业老板和投资商。
　　姚阳一看那名单就知道他姐是想借这次机会正式将他带入大家的视野, 扩充他的人脉资源。算是对他的工作能力有所认可了吧。
　　带着几分受了表扬似地小得意, 姚大少爷换上一身沉稳干练的西装, 把自己收拾得体了站在专用的电梯口前边等着姐姐下来。
　　大厦十二层以上都是酒店式套房, 他姐占了其中一层，但平时都不怎么住，也就偶尔需要化妆换衣服的时候上去一趟。他等了十来分钟, 穿着晚礼服的人终于款款而至。
　　“等了很久？”
　　“没多久~哇喔姐，你今晚真美！”姚阳差点就要撅起嘴吹口哨, 幸亏身上笔挺的西装提醒他得稳重一点，便一派绅士地上前屈起手臂：“还好周倾那家伙识趣，不来跟我抢这个护花使者当。”
　　“没个正形。”姚清疏懒得看弟弟那做作样，挽上他手臂直接说正事：“酒会上你别四处跑得找不着人, 我会介绍远东的陈总和傅总给你认识。还记得我中午交代过你的话么？”
　　“放心吧，我都记着。”为了不给姐姐丢人，他待会儿可得好好表现。
　　“对了, 商铺那边的预售许可进度怎样了, 什么时候能办下来。”
　　“设计部更改的图纸还没出呢, 要等报完变更后去规划局盖章，做了测绘备案才能办理预售证，估计也要走一个月，我会督促的。”
　　姚阳回答得简明扼要, 姚清疏看他的目光里流露出些许欣慰。
　　“这段时间你在周倾那里学到了很多。”
　　“才不是他教我的呢。”大少爷一听就不服气了，“是我自己聪明，看过就懂。”趁此机会他又向姚清疏打了些周倾的小报告，一边跟着她走向那头的旋梯。往下一层就是会场了。
　　却突然记起什么似的，说：“对了姐，小玥姐她待会儿要来找你哦。”
　　提及林玥，姚清疏脸上神情就没那么淡然了，眸光也微闪了一下，“她要过来？”
　　“嗯，是啊。”姚阳说得好似随意，“她应该有什么事情吧，就顺带让我跟你讲一声。”
　　“有什么事可以等我回去。”
　　“姐，你今天中午吃饭的时候还给人家小玥姐摆脸色来着！而且等你的话，谁知道要等多久。你桌上放的那几份报告，你是打算参加完酒会再上去处理的吧？”
　　姚阳简直操碎了心。哪对情侣刚和好的时候不是柔情蜜意地黏在一起让感情迅速升温的？偏偏这两人一个温吞软乎一个傲娇死要面子，连他这个没谈过恋爱的大男人都想教教她们该怎么腻歪了。
　　“唉，姐，其实你可以主动亲近一下的，服个软撒个娇，好好享受恋爱的甜蜜嘛。”他一个劲儿怂恿，“想想今早那会儿，你以为小玥姐走了，那个伤心焦急……”
　　“你先顾好你自己吧。”姚清疏瞪了他一眼，“赵琳还有爱慕你的那几家千金也都来了，待会儿要是脱不了身别求我帮你。”
　　“诶别呀，我可是你亲弟弟。”姚阳笑着去缠她，结果又挨了冷眼。
　　但他心里早琢磨好了计策，乐呵着呢。趁自己姐姐不注意，偷拿出手机摁了一番，就等着鱼儿上钩。
　　林玥中午跟姚清疏一块儿在姚家吃过饭便分道扬镳了。大经理记着仇不肯搭理她，她也记着挨咬的疼不敢再招惹。于是整个下午都没联系，一直在花店里帮忙。
　　天黑快打烊的时候，却接到一个单子要送束花去姚氏。但她看那订单上的买家，不是姚阳的账号么，留言里还加了个贱兮兮的表情。
　　姚阳要送花给谁？喜欢的女孩子么，之前也没听他说起过啊。
　　她出于好奇，也因着那点儿想见见某人的私心，亲自包好一束玫瑰送到了姚氏这边。前台事先有人吩咐过了，礼貌地引她去四楼。
　　林玥疑惑着跟进会场，就见到了姚阳那张笑得比花还灿烂的脸。
　　“我这算不算是姜太公钓鱼啊小玥姐？”
　　“说谁是鱼？”林玥嗔了他一句，不知道这人打着什么鬼主意，“喏，你的花。这么大束玫瑰，是要送给哪位小姐的呀？”
　　大少爷却不接，眯着眼跟她贫：“我一个单身人士可没有送花的对象，这花其实是我姐让订的。”
　　“她订的？为什么要订花？”
　　“对啊，什么要订花呢？”他故意拉长了调子，“我姐呀，那口是心非的性子也不知像谁，想人家主动来找她哄她吧，还装作一副冷淡的样子。”
　　林玥：“你是说你姐她……嗯？”
　　“嘿嘿，你懂的。今晚这个酒会她不会待太久。”姚阳贼笑着揽上她的腰，“走，趁那几个大老板还没到场，我先带你去见见我姐，你不知道她今晚穿得可招蜂引蝶了……”
　　走到一半又停下，“诶这蛋糕看着不错，小玥姐你要不要吃点东西？”
　　“我现在没什么食欲。”林玥心念着自己女朋友，无暇关注周遭的的酒水甜点，只将目光放到那些三三两两交谈的人群里。
　　在场很多都是来谈生意的企业老总，部分面孔还曾在报纸杂志上看见过的。但奇怪的是跟来的女眷也多，衣香鬓影，长裙摇曳，一眼望去倒有几分争妍斗艳的意味。
　　林玥再瞅瞅某位因为贪嘴这会儿已经不幸被几个太太小姐们缠住的大少爷，隐约明白了些什么。
　　她无视姚阳递过来的求助的眼神，狠心往旁边挪了挪，然后就见着了她家大经理。
　　姚清疏今晚穿了件非常显身材的银灰色长裙，肩头披着黑色大翻领西装外套，露出纤白的手臂轻托着高脚杯，看起来优雅大气又妩媚性感。她正跟几个外国商人愉快地交谈，杯子里的香槟也已经喝了一半。
　　确实如姚阳说的，光彩夺目……招蜂引蝶。林玥有些吃味，又不禁担心起来，这人感冒才刚好就要应酬了……
　　姚清疏也看见了林玥，见她抱着红玫瑰俏生生立在那儿，水亮的大眼睛殷切望过来，真像一只误入花丛却找着了自己喜爱的胡萝卜的兔子。
　　在心里当仁不让地以胡萝卜自居的大经理丝毫不觉得有哪里不妥。但很快就有其他人注意到了她的兔子，端着酒去搭讪，聊得好像还蛮投机。
　　姚清疏嘴角的弧度才刚勾起就消失了，脸色转冷，抬步走了过去。
　　林玥偶遇一位经常请她去做盆景的老顾客，觉得很巧就跟他多聊了几句。余光里瞥见姚清疏往这边来，正要迎上前，没想到已经走近的人却直接将视线越过她，微笑着与另一头的几人打起招呼。
　　眼神都对上了还假装没看见，看来是没气消呢。
　　林玥心里一塞。却在擦肩而过的时候，大经理的尾指在她手心里轻轻一刮，留下了一张纸条和门卡。
　　好不容易脱身过来的姚阳眼尖发现了这个小动作，凑到她耳边，“看吧，我姐就是想你来哄她。”
　　林玥飞快往手里看了眼，心头就似开满一簇簇花儿了，“我上她办公室等她吧。你在这儿帮我看着点啊，别让你姐喝太多酒。”
　　“哦，没问题。”姚阳知道她路熟也不拦着，“有我在你放心。”
　　他目送林玥出去了跑回自己姐姐身边，但被那凛然的目光一扫也不敢多嘴，只能乖乖装正经。倒是从容游走在宾客间的人渐渐显露出了些许心不在焉。
　　姚清疏最后只带姚阳走了一轮就把他丢在那里，自己先离场了，也不管这样做看起来有多心急，而自家弟弟那了然的神情有多揶揄暧昧。
　　想着此时在办公室里等她的人，心里就泛起一丝丝的甜。
　　但是，她可没有原谅林玥。
　　说是来找她的，刚才在酒会上跟别人聊得那么开心……
　　姚清疏收束了笑意，摆出冷淡脸。待她一脸冷淡地回到自己的办公室，迎接她的却只有冷冰冰的空气。里头空无一人。
　　林玥呢？
　　她刚想拨电话，乱跑的兔子又蹦跶回来了，手里还提着两袋东西。
　　她忘记了要做出冷漠的姿态，恼声责备：“你刚刚去哪里了？”
　　“我下去给你买了点胃药，还有粥。”看见姚清疏这似是埋怨又难掩关心的模样，林玥有那么一瞬竟生出些大经理其实还蛮黏人的错觉。
　　但这样的念头转瞬即逝。她关了门进来，腾出手去牵着自己女朋友往沙发那儿走。
　　掌心柔软相贴，令人舒适的温热也随即渡了过来。
　　“买什么药……我的胃又没有不舒服。”姚清疏冷哼一声，连自己嘴角翘起来了都不知道。
　　杨毓今晚要请小淑吃饭，结果她妈妈比过节时候还心急，家里都没准备好上菜呢就催她开车到人家小区楼下等了。
　　小淑说再给五分钟，她便让她别急慢慢来。点开车载音乐，在方向盘上轻敲着节拍。
　　这个时间点儿，周围很多年轻帅小伙也同样等在楼下翘首以盼，然后那些打扮好下来的姑娘会先含羞问自己男友好不好看，俩人再手牵着手甜蜜蜜地去逛街约会。
　　“年轻，真好啊。”她坐在车里沧桑感慨。思绪又远放，回忆起自己那些年的青葱岁月，那几段不了了之的懵懂爱恋。
　　小淑轻扣车窗的时候她一下子没认出来。
　　待定睛一看，嗯……怎么说呢，平时见惯了小秘书在公司里穿着正装挽着发髻斯斯文文的模样，现在突然穿起裙子戴上耳坠，一头长发甩在身后，还真的挺美艳的。
　　可是这姑娘，普通地吃顿饭而已，用得着打扮这么漂亮吗？
　　“杨经理，我这样穿你爸妈会不会不喜欢？”小淑坐在副驾驶上，满是征求地问她。声音甜甜的，目光里也似含着糖。
　　杨毓被这样的小眼神看得心头微颤，连忙错开眼发动车子，“肯定不会啊，我爸妈都很随和的，别担心。”
　　“真的？那你喜欢么？”
　　“我觉得你这样穿很好看啊……那个，反正我堂弟肯定会喜欢哈哈，那小子待会儿见到美女要乐坏了。”
　　小淑听了不再说话。杨毓一时也找不到什么话题，闷头开车。倒是时不时地会偷瞄一下小秘书那张越发耐看的侧脸，心里有些说不上来的感觉。
　　总觉得……有哪里不太对劲？
　　然而等她把人接回了老宅，发觉她妈这边也不对劲。满满的一大桌子菜，中间竟然还摆了只红烧小乳猪！
　　普通地吃顿饭而已，用不着这样铺张吧！弄得她好像要带男朋友回家订亲事一样……
　　“你懂什么，除了小玥你就没带过其他朋友回家吃饭。好不容易有个人来，不能失了礼数。”杨妈在一旁小声跟她说，又嫌她碍事打发她去端汤摆筷子。
　　小淑提了很多礼物过来，给杨辙放好了也去帮忙上菜，礼貌又不显得拘谨，很快就跟这家人有说有笑的了。杨妈之前还挺担心视频里那人是不是坏女孩，如今见着了真人感觉还蛮好的，人美声甜又有礼貌，看着就是个品行端良有家教的孩子。
　　杨妈这下安心了，这么好的女孩子怎么也不会瞧上她女儿的。
　　她对小淑是越看越喜欢，倒起了点心思想撮合她跟自己的傻侄子杨辙。
　　而杨辙看见小淑的第一感觉却是，这么标致的小姐姐不跟他堂姐谈恋爱真是太可惜了。
　　他有些失望，又耐不住心里那点小期盼想试试撮合她跟自家堂姐，于是更加殷勤地围在小淑身边说好话。
　　杨毓见他们相处得挺和谐，心里稍稍一松。可能是家里挺久没这么热闹了，小淑一来，大家眉开眼笑地添了不少喜气。
　　杨妈没再冷言冷语地埋汰自己女儿，只顾着在饭桌上招呼小淑吃这个又偿那个的。杨毓偶尔连带着得个赏，心里正舒畅着呢，却听她们聊着聊着，又跳到了那晚的话题。
　　“之前我看到你们两个大街上亲一块儿，还误会你们谈恋爱呢呵呵呵。”杨妈当是玩笑话说出来，杨毓没咽下去的一块豆腐差点卡喉咙里。
　　偏头瞥了眼坐在她身边的依旧带着甜甜笑意的小淑，突然有些紧张。
　　好在回答如她预想。
　　“阿姨您说笑了，我跟杨经理不是情侣关系。”小淑放下了筷子。
　　杨毓赶紧摆笑脸附和，“是啊是啊，都说你们误会了，闹了这么个大乌龙……”
　　身旁的人却又握住了她放在桌上的手，语气坚定地说：“但是，我确实是喜欢她的。”
　　“不是同事或者朋友之间的喜欢，而是关乎爱情，想要长长久久地一起过日子。”
　　——————————————————
　　小剧场：
　　杨辙：（ˉ﹃ˉ）我好兴奋。
　　杨妈：(－＂－ )那个搓衣板呢，可以拿出来跪了。
　　杨毓：∑(￣□￣;)啊啊完蛋啦，小玥快来救我~
　　林玥：〒▽〒我这边好像也不太妙啊。
　　锁上门的姚总温柔笑：怕什么呢~这里是我的办公室，又不是贼船~
　　奶妈：（阴测测地）小姐，需要的东西我都替你们准备齐全了。
　　姚总：准备了什么？
　　奶妈：( ☆▽☆)心形蜡烛，铺花大床，还有你最爱的情调CD~再搭配上你柜子里私藏的捆绑play绳索和特制小皮衣和spring熏香和配件红酒……
　　姚总：你好像知道的太多了。


第66章 六十六、靠近
　　入夜的富港区一带很少有冷清的时候。尤其是节日的余韵未消, 各个卖场商铺里的活动还在吸引着人潮, 街上的人快步行走说笑，更显出了几分洋洋洒洒的热闹。
　　打着灯的车子像是密集的鱼群, 将道路穿梭成流光璀璨的河, 两座巨塔一般的大厦便与这喷泉广场隔河相望, 共同点缀着梦幻般的夜景。然而细心的人就会发现, 今晚A座似乎失了些颜色，那些平日里总会亮到深夜的窗格这会儿都已经熄灭了。
　　林玥刚才买东西上来就有留意到。但转念一想，大概是因为姚氏明天有个集体的户外活动, 没有员工留下来熬夜加班吧。一眼望去，那几层也就只有十一楼还亮着灯。
　　难得的一个轻松惬意的夜晚。
　　而唯一亮着灯的总经理办公室里, 视线所及全都覆上了一层明暖的浅橙色，很容易就能联想到这个时节街头巷尾铺满的银杏叶，还有日暮时分漫天的霞光。很舒适，甚至会叫人产生些昏昏沉沉的松懈感。
　　姚清疏以前不喜这样的色调, 偏爱用清冷的白灯，直到后来林玥提过一次她才渐渐改了习惯。
　　无论如何，眼下的氛围终归是令人心安的。她坐在沙发一端, 林玥将袋子里的东西一样样拿出来, 边兴致勃勃地说着刚才在楼下排队买粥时遇见的一些趣事。
　　例如有个很可爱的小朋友穿着布偶服来吃夜宵啦, 一只散步的萨摩耶被路边的橘猫吓得满街跑啦……她没听进去多少，注意力都停留在了林玥脸上。
　　从侧面看睫毛更加弯长，俏挺的鼻子并不感觉英气，而是十分地清纯秀丽。上下开合的唇, 透着果冻一般鲜亮的粉色，看着就很柔软。当然，实际感觉也是如此。
　　姚清疏又想到了白天时候楼梯上的那个吻。她家小花匠偶尔这样强势起来，还挺帅气的。虽然今早的事情确实可恨……
　　“怎么了？”林玥觉察到了她直勾勾的注视，停下来询问。
　　“没什么。”被抓包的人淡定转开脸。
　　姚清疏已经十分克制自己了，奈何某位花匠现在就像一块强力的磁铁，不断勾缠着她心里的那些念头。
　　很想再靠近一点，亲密一点。很想快些把缺失的都填补回来。她甚至开始懊恼自己刚才的冷淡。
　　现在主动去亲近，会不会显得太善变，太黏人了？她毕竟不是那些刚谈恋爱的小姑娘。
　　内心里做着挣扎，抬眼望见远处花瓶里的红玫瑰，眸光又是一漾，“好好地，送花给我做什么。”
　　明明很开心却装作嫌弃的语气。
　　林玥一愣：“咦，不是你让阳阳订的玫瑰么？我就是接到他的订单才把花送过来……”
　　“……”姚清疏的脸色越来越黑，林玥也自觉地闭了嘴。俩人都猜出姚阳是做了怎样的恶作剧。
　　“啊我刚刚说错了，不是为了订单！”林玥赶紧在女朋友炸毛走掉之前将人给摁回来，“是我想见你了才故意找借口来的还不行么，这花也我是送给你的！”
　　大经理冷着脸，没好气地说：“你就从没送过花给我。”
　　“天地良心啊，我整座花园都是你的。”林玥想笑不敢笑，想亲亲她发红的耳朵，又怕她恼羞成怒。
　　最后牵过姚清疏的手，拢在自己手心里揉了揉，“送你花的人能从这儿排到西环口，我都怕你没地方放。而且，今晚好像更适合送夜宵吧，你在酒会上肯定没吃什么东西，饿了没有？”
　　“不饿。”任她把玩着手指的人一点都不配合。
　　林玥忍笑揭开碗盖，把勺子递给过去，“呐，以前就听你说起过这家的蟹黄粥。我还让师傅加了份虾仁和冬菇，特别鲜，你尝尝看。”
　　白色的热烟从碗里蒸腾溢出，诱人的香味很快散开，渗透进呼吸里。
　　姚清疏原本也不是爱闹脾气的人。所以嘴上说不饿，手里还是乖乖接了勺子，语气软了许多，“那你呢，你是不是还没吃晚饭？我让人送餐上来……”
　　“我早在店里吃过了，还被灵灵喂了一肚子甜食，现在还胀着呢。”
　　林玥说完，惊觉气氛又变冷了。她再去碰碰姚清疏的手，结果人家拍开不理她。
　　呀，不会连这都在意吧？她纳罕着女朋友现在的醋劲，讨好地挨坐到一旁，“那，那你给我吃一口？”
　　“不给，你不是被小姑娘喂饱了么。”姚清疏看都不看她，冷酷无情地自己吃起来。
　　林玥：“这是我买的诶。”
　　“现在是我的。”
　　“那我想吃你的东西。”林玥凑过去，就着勺子一口夺走了递到嘴边的粥，“好吃。”
　　“无赖。”姚清疏睨她。
　　“小气。”林玥笑着回嘴，“我以前怎么就没发现你这么爱耍脾气呢？”
　　“哭都哭过了，一点小脾气算什么。”姚清疏撇开脸。是了，她心里怄的那口气主要还是因为自己在林玥面前大哭了一场，想想真的挺难为情的。
　　这自暴自弃的模样使得林玥也想到了那时的情景，心头一股柔情酸酸甜甜地发酵，“几天前还是你哄我来着，现在反倒是我眼巴巴地讨好你了。”
　　“这就叫风水轮流转，谁叫你总是怄我。”
　　“那我以后不惹你生气，只哄你开心还不行么。”她杵着下巴看她，眼里亮晶晶的，“快点吃完，不然我就要亲你了。”
　　“谁教你的……”姚清疏含嗔带恼地刮了她一眼，但明显还是很受用的。捧起了碗，一勺一勺吃得认真。
　　味道比想象中的还要好，熬得入味却不糊烂，是她喜欢的口感。不知不觉间，超出自己平时晚餐分量的一碗粥就真的见了底，末了竟还有些意犹未尽。
　　明明只是一碗热粥而已……大经理擦着嘴，开始反思自己是不是太好满足了。因为她现在不仅胃里，连带着整颗心都暖烘烘的，各种躁郁的小情绪也似得到了安抚。
　　可这样一来，就更想亲近身旁的人了。
　　果然是饱暖思淫.欲么……不不，她只是想普通地抱一下而已。
　　“喝点花茶。”林玥全然不知她心里的纠结，体贴地递上刚才抽空泡的茶，又往果盘里插了牙签，戳一块送到她嘴边。
　　大经理乖乖吃东西的样子真的好像福丸呀，害得她总忍不住想投喂点什么。
　　“再坐会儿我们就回家？”
　　“不然，今晚住这里吧。”姚清疏咬了口苹果，表情一本正经的，内心里却暗搓搓生出些别样的期待，“我已经叫保洁上去重新打扫一遍了，你的衣服也都留有在那里……”
　　“可是福丸还在家里呢，我中午忘了给它的食盆添粮。”林玥担心起家中嗷嗷待哺的喵。
　　没错，横亘在她们之间的，还有一只名叫福丸的大白猫。
　　“让奶妈接去照顾一晚吧。”姚清疏当即拨通电话。
　　林玥见状也不阻止了，挨近她身边，时不时地给补充两句。电话里的奶妈听见她的声音，乐得语气都变了个调。
　　“哎哟福丸在我这儿留几天都没问题，你们俩就好好地享受一下二人世界吧，年轻人嘛总该多些夜生活的呵呵呵。”那怂恿劲儿简直不能再明显了。
　　姚清疏权当没听见，又聊了些家常才挂断。
　　便这样敲定了今晚住处。
　　其实住在这边也没什么不好的，只是林玥回想起从前来住过的几次，第二天往往都是顶着几个红痕牙印起床的……
　　于是思绪开始乱飘。从第一次同床时姚清疏腮边的绯色，一直想到三四月间窗外摇曳的桃花，还有她曾经用来遮挡过脖子的那条围巾。然后又考虑着姚清疏这么爱咬人，待会儿要不要商量一下别咬在太显眼的地方……
　　呀！林玥回过神来，急忙捂了捂自己发烫的耳朵降温。她都被奶妈的话给绕进去了。
　　原本一点儿都没往那个方面想的啊，姚清疏也只是普通地要在这里住一晚而已吧！
　　她心虚地拿小眼神瞅瞅身旁神色如常喝着茶的人，努力转移自己的注意，“你，你现在胃里觉得难受吗？”
　　“没那么容易犯疼的，别把我想得太娇弱了。”姚清疏目光轻斜过来，“而且……今晚我没喝多少酒，你不让我喝，我就会把握分寸。”
　　语气淡淡的，但林玥听到后面，怎么都有几分邀功的感觉。
　　这人不仅记着她的话，还坦诚地说了出来呢。
　　她一下子又忘了刚才的事情，开心得从一侧将人搂住，亲亲脸又亲亲脖子：“这么乖？”
　　姚清疏痒得往一旁缩了缩，勾着嘴角不答话。抱了一会儿，才出声。
　　“林玥。”
　　“嗯？”
　　“把灯关了。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　林玥：关灯做什么？
　　姚总：我们来亲亲吧。
　　林玥：怎么可以，这是你办公室！
　　姚总：想亲脸还是嘴巴？
　　林玥：亲嘴巴。
　　姚总：衣服碍事脱了吧。
　　林玥：怎么可以，这是你办公室！
　　姚总：我自己脱还是你帮我？
　　林玥：我帮你。
　　姚总：我们躺到里间床上去吧。
　　林玥：怎么可以，这是你办公室！
　　姚总：你要睡左边还是右边？
　　林玥：睡右边。
　　独守空房的蒋歆怒摔粮：Σ(っ｀ 口 ′)っ立场坚定一点啊魂淡！！可恶，我一点都不羡慕，一点都不嫉妒，一点都不忧伤！！


第67章 六十七、暗光
　　为什么要关灯呢？林玥照做了, 才明白姚清疏的用意。
　　关了灯, 室内一旦暗下，外边光景自然就变得亮堂惹眼。而这个办公室又无疑是姚氏视野最好的, 全隐框玻璃幕墙的设计足以让人清晰无碍地俯瞰整个喷泉广场, 以及两头的商业街。远近的霓虹灯影, 对面楼上不断切换着画面的荧屏, 还有夜空中洒落的皎白月光，都争先恐后地引着人往喧嚣里瞧。
　　以前她来找姚清疏的时候，就很想这样关灯看看城市的夜景了, 只是姚清疏一直忙着审批文件，她不敢伸那爪子。
　　“是不是很漂亮？”
　　身后传来含着笑意的嗓音。林玥掩不住脸上的兴奋, 点点头，“嗯。”
　　“出息。”姚清疏心里也同样生了雀跃，端着茶与她一起站在幕墙前观望。
　　广场那边是情侣爱去散步的地方。晚间开启的喷泉织出五米多高的水帘，旁边就有许多男女牵手走过, 或是坐在水池壁上往地面撒一把饵食，惊起不少停落在那里的鸽子。
　　人行道一侧新植的樟树也已经长得足够给人遮阴了，投下的树荫又被一串串彩灯击穿, 碎成斑驳浅影。而两边餐饮店前各式各样的广告灯箱都照常亮着, 在这样寒凉的秋夜里散着暖人的烟火气。
　　再远些, 比较有看头的便是那成排高楼上点亮的窗子，一格一格延伸，如繁星低垂，望不到边际。
　　“很有意思不是么, 感觉像在看电影。”林玥出神地望着，轻声说，“特别是跟你一起。我们很少能在一块儿悠闲看风景的。”
　　听见这句话，姚清疏侧头看过来，“以后这样的机会还有很多。”
　　“真的？”
　　“当然。”她嘴角边勾着浅笑，又说了句，“年节时候在这里看烟花应该也很有趣。”
　　林玥心底一动，歪头，“这么浪漫？那是不是还要准备蜡烛和红酒？”
　　“或许还可以请位乐师来拉小提琴？”大经理居然也跟着皮了起来。
　　“那干脆再准备一只钻戒怎么样？”林玥一本正经，“听说在高处求婚比较容易成功呢。”
　　“听谁说的？”
　　“伟大的爱罗斯。”
　　姚清疏还真的想了一下爱罗斯是谁，随即笑骂：“胡说八道。”
　　林玥也笑了起来。看看夜景，又开心地看看身旁的人。到最后，却只贪恋着看人了。
　　她家大经理还未换下一身华丽礼服，现在端然立在幕墙前的样子特别迷人，仿佛主宰着这一切的女王，叫满目的绚烂繁华都成了衬托。
　　真的好美呀。林玥捂着心口花痴了一把，下一秒却似看到了什么不该看的，突然转开脸去。
　　“怎么了，不敢看我？”姚清疏把林玥的脸给掰回来。她之所以没换装，一方面是急着要见林玥，另一方面，还不是私心里想多给这人看看。
　　毕竟，女为悦己者容么。
　　林玥的视线却左右飘着，不敢直视前方，“你，我忽然发现，你这件衣服是不是太低胸了一点。”说完自己倒先脸红了起来。
　　“……有么？”姚清疏垂眸扫去一眼，挑眉。她一向不喜欢穿太外露的衣服，这款礼服的设计实际上也算保守的了。
　　但她现在有点喜欢林玥的反应。
　　“你这害羞得是不是晚了点？”
　　林玥一囧。是，是啊，她之前光顾着看脸了就没注意到呢。可那里太过白皙，这会儿在暗处映着光很显眼呀。特别是从她这角度……
　　又偷偷瞥去一眼，脸更红了。
　　有贼心没贼胆。姚清疏还想逗弄她几句的，见她躲闪害羞，眼里水色涟涟地像被欺负了一样，心底某些念头又开始变得不安分。要说的话到最后都化作一声含着别样意味的低笑。
　　两人之间的气氛在这一声低笑之后似乎就变得不一样了。
　　姚清疏倾身欺到林玥跟前，携带些凉意的指掠过她的肩膀，领口，又滑到颈侧，在腮边若有若无地摩挲。
　　逆着外边投进来的光，本就模糊的神情半隐在暗处，眼里却像有火星子忽闪。
　　林玥太熟悉这样的眼神了。
　　“做，做什么？”她下意识地往后退。姚清疏跟上一步挑起她的下巴，低头便在她唇上啾了一下。
　　只是短促地相接 ，却像开出无数甜蜜的花。林玥感觉舌尖都有些泛甜，那份羞涩慌张也被晃没了。眨眨眼，不自觉地踮起脚尖回敬了一记。
　　姚清疏眼底的一颗星星悄然点亮。对视几秒，再次低下头去，含着柔软的唇轻吮，更像是用牙齿若即若离地缠磨。
　　于是林玥脑海中的那些花儿又倏地化了，纷纷蒸腾成热汽。还迷糊想着姚清疏手里的那杯或许不是茶，而是酒。她将酒气渡过来，她也感染了那份醉意。
　　渐渐地就被引着加深了这个吻。
　　久违的亲密总是难以控制的，即便是像姚清疏这样寡欲克制的人。林玥感觉到那只掀开衣摆的手一寸寸地撩拨着，弄得她腰眼有些发麻，更有往上的趋势，艰难错开脸，恼声：“喂，这里可是你的办公室。”
　　“别在意。”姚清疏轻哼了一声，继续亲吻她的耳垂，脖子。
　　“可是窗帘……”
　　“外面看不见。”
　　“喂……唔，不行。”林玥伸手捂住嘴不让亲。
　　一再被打断“进食”的大经理愤愤在小花匠脸上咬了口。
　　摁下控制开关，窗纱立即从两边展开，慢慢向中间闭合。她重新吻住林玥，两人一起往后退着，浸入更深的黑暗里。直到林玥的后腰抵上那张环形的办公桌。
　　茶杯终于脱了手，放到一旁，推远。两只手撑在桌沿上。
　　被姚清疏圈在身前的林玥顿时觉得眼里呼吸里，满满的都是这个人了。
　　她不禁有些紧张，尾指勾住姚清疏的裙摆。那面料却入手丝滑，非常舒服。一不留神就拽着把玩了起来。
　　“……”大经理危险地眯起眼，小花匠吓得赶紧改为搂住腰肢。
　　这紧张兮兮的模样倒是怪讨喜的。姚清疏叹息着捏了捏她的脸，低头靠在她肩上。
　　“我该拿你怎么办才好。”
　　“什么？”
　　“林玥，我们和好了对不对？”
　　林玥愣了愣，“嗯。”
　　“再也不会离开我，不会说那些要考虑跟我分手的话了，对不对？”
　　“嗯。”
　　撑在两侧的手环上林玥的脖子，埋进她颈窝里的人却许久不出声。
　　抱了好一会儿，才说：“但是为什么，我还觉得有些不真实。”
　　姚清疏抬头看她，低声问：“你爱我吗？”
　　目光相汇，那隐藏在眼潭里的脆弱便像一枚锈迹斑斑的针，扎得林玥心头发疼。
　　既是疼，又是气。
　　她皱了皱眉，猛地拨开桌上几沓文件夹，抱起姚清疏一个转身。
　　“啊！”惊呼声猝然被堵进了嘴里。林玥将人压在桌上吻了好久才松开。
　　捧着姚清疏同样发烫的脸，额头相抵，“姚清疏，我们还有很长的路要走呢，你明白么。将来那么多的风风雨雨，开心的，不开心的事情我们都要一起去面对，去经历的。”
　　“但在这之前，你必须清楚并且坚信的一点，就是我爱你。”
　　“林玥……”
　　林玥伸手轻止住她的唇，声音越发得低柔：“你以为我为什么要回到你身边？从前你是我的女朋友，而现在，我把你当成今生的伴侣，我的妻子。”
　　“所以，准备好跟我一起生活了么？”
　　姚清疏几乎在林玥说出“妻子”的那一瞬就湿了眼眶。
　　“感觉像在求婚一样。”
　　林玥蹭蹭她鼻尖，“所以你要不要答应嘛。”
　　“嗯。”她笑中带泪，紧紧拥住林玥，用一记深吻来做了回答。
　　外面的喧嚣热闹此刻都与她们无关了。裙摆不知什么时候被撩起，背后细细的拉链轻巧划开，剥离出琼雪白玉。
　　身下冰凉的桌面让姚清疏稍微清醒了些。
　　“不要嗯……在这里。”
　　林玥：“刚才那样欺负人，现在后悔迟了。”
　　“你……”姚清疏咬了咬唇，她刚才只是忍不住想亲一下的！
　　这里是她平时办公的地方，她几个小时以前还在这个位置审批过一份合同，怎么可以……
　　“这里，有点凉。”她变相地恳求。
　　林玥停下来，摸了摸桌面。
　　外头渐渐起了风，安静中更能听清那些强劲的声响，偶尔一阵袭来，贴着幕墙呼啦扫过，听着便觉得冷。
　　室内虽然开了暖气，但桌面上的温度仍旧要比人体低一些。
　　林玥脱下自己那件浅蓝色针织外套，垫在姚清疏身下，“这样可以吗？”
　　这样更羞耻了好么！姚清疏脸红得像要滴血。
　　长外套上留有林玥的体温，纱线柔软贴肤，但此时无论是这个姿势，还是这个地点所带来的罪恶感都刺激得她紧绷了身子。她羞愤地闭上眼一口咬在林玥耳朵上。眼不见为净！
　　“很疼啊。”林玥弯起嘴角。
　　但她无法停止这一切。此时的姚清疏太过令她着迷了。
　　她迫不及待地顺着潮湿缓缓探寻，她逐渐地契合接纳，交付所有。她轻轻戳到某处，她就会低低地叫出声来。像一朵暗夜里盛开的花，绽放出惊人的美丽。
　　林玥拼命按捺着，才不让自己表现得像个心急毛躁的孩子。
　　然而黑暗中感官变得更加敏感。耳边的吐息，贴合在一起的温热都变得格外磨人。
　　姚清疏半阖起眼，轻衔着自己的一根手指。偶尔感觉变得强烈了，她睁开眼急切去寻林玥的脸。
　　微光透进窗纱，拢在那长长的睫毛上。注视着她的眸子里缀满眷恋和爱意，像天边的辽阔星河，也像山间浓稠的迷雾，将她困入其中。
　　她无法挣脱，难耐地低唤林玥的名字，林玥在耳边温柔地应她，那温吞绵长的力道却慢慢变成了一场疾风骤雨。
　　已经很长一段时间没有过这样的触碰了，林玥一下子给得太多，姚清疏快要忘记这里是自己的办公室，一手环上林玥的脖子，一手紧紧揪住那件外套。压抑的声音终于从唇齿间流泻出来。
　　那种难以言说的强烈感觉再次袭卷周身时，她紧扣住林玥的背，张嘴咬在林玥的肩上。脑海里噼里啪啦地炸开一道道白光。
　　过了很久，才颤抖着松开，眼里氤氲出一片迷蒙水汽。
　　姚清疏现在的模样，让林玥想起了不久前的雨天里，花园角落那一丛被雨水打得七零八落的杭白菊。
　　她撩开姚清疏脸侧汗湿的头发，细细吻着做安抚。
　　安静里只听见两人的呼吸和心跳。
　　“感觉怎么样？”等姚清疏慢慢平复了，林玥又吻了吻她的嘴角，“还好吗？”
　　姚清疏现在腿还有些软。但想到自己刚才不争气的表现，如水的眸子立即恼恨地睨过去，违心说：“不好，生疏了。”
　　顿了顿又补充：“退步了！”
　　林玥：“……”她只是问她累了没有的。不过听着怎么就这么气人呢。
　　某位大经理看见小花匠吃瘪的模样，总算有了点扳回一城的舒坦。心满意足地伸手戳戳她的脸蛋，“抱我去休息间。”
　　“嗯。”林玥怕她着凉，忙将她挂在腰间的裙子捋上来裹好。勉勉强强地将人抱到内室的床上。安置好了哄好了，自己再出去收拾外边的狼藉。
　　待看见桌上那件皱巴巴的沾湿的外套，脸颊才又烫起来。
　　同一时间里，蒋歆还在等着安子君的电话。
　　她回到家里就一直盯着手机看了，看得眼睛发酸，心也酸。电话铃终于响的时候，她反弹似地扔开那支被摧残得只剩叶子的玫瑰，摁下了接听。
　　“喂。”那头安子君的声音柔柔传到耳边，所有的怨气一扫而光。蒋歆不知道自己现在笑得有多傻气：“怎样，到地方了吗？”
　　安子君：“刚到酒店。”她看了眼外头天光。荷兰这边还是中午，但是天空阴沉沉的。
　　“这里正下着雨。”
　　“那你淋湿没有？”
　　“没有。”
　　蒋歆：“还好我聪明，往你行李里塞了把伞。那边冷不冷，我看平均气温是十六度。”
　　安子君没告诉她自己其实是在机场坐车直达酒店的，根本没机会用伞。只温声说：“比家里冷一些吧。”
　　蒋歆哼哼：“我现在就感觉家里好冷。寂寞空虚冷！”
　　“呵……”安子君微显疲态的脸上也有了笑意：“是么，那你可以找些人来热闹一下啊。比如你的前女友们。”
　　“什么前女友，我现在心里手机里就只存着你一个女友。”
　　“可我怎么听说你前几天还跟那位莉莉小姐去喝咖啡？”
　　“谁告诉你的？”蒋歆一惊，“你不会真信了吧？”
　　“你猜。”
　　“不是你想的那样啊，喂！”
　　不等她解释，电话就这么挂断了。蒋歆仇大苦深地盯了会儿，捂脸哀嚎：姚清疏那家伙报仇的速度也太快啦！
　　————————————————————
　　小剧场：
　　蒋歆提刀踹门：姓姚的出来受死！
　　林玥：别那么大声呀，她还睡着呢。
　　蒋歆看向她怀里娇柔躺着的姚总：……(￣ー￣)原来这货已经受死了。
　　作者有话要说：
　　林玥：听说在高处求婚比较容易成功呢。
　　内心蠢蠢欲动的姚总：（冷淡脸）哦？是么。
　　林玥：是的呢，我看书上说的。（笑眯眯地伸手进口袋里）
　　姚总心跳加快：啊你难道？！(////△////)不，不可以，这里是我的办公室……
　　林玥：什么？（一脸无邪地掏出手机）拍几张照片先，夜景这么美~~
　　姚总：(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)分手吧。
　　————
　　林玥：听说在高处求婚比较容易成功呢，我也好想试试呀。
　　内心蠢蠢欲动的姚总：（冷淡脸）哦？是么。
　　于是接下来的日子——
　　林玥：为什么要带我爬楼爬山爬塔还坐飞机坐摩天轮坐热气球？
　　姚总：不想……试试么？
　　林玥：试什么？
　　姚清疏：(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)死骗子分手吧！


第68章 六十八、上钩
　　这两日气温都没有再往下降的趋势, 郊外风景也还算怡人。接近中午阳光越发明媚, 将临水处的遮阳板和青砖地面罩上一层喜人的暖色。
　　守着钓鱼竿的她们已经在水边不吭声地呆坐了半个多小时。
　　周围安静得除了偶尔经过的微风，就只听见台阶下草坪里传出的虫鸣。杨毓不太习惯地轻咳了两声, 伸伸自己因为久坐而有些发麻的腿。
　　隔着姚阳的大脑门, 偷望一眼小秘书恬淡的侧脸。昨晚上那句猝不及防的惊人告白仿佛又在耳边回响起来。
　　是关乎爱情, 想要长久在一起的喜欢……
　　女人跟女人在一起, 真的可以幸福吗？
　　杨毓曾经以为自己知晓答案。因为林玥和姚清疏的缘故，她对于同性之间恋情并不排斥，一路上也欣然充当了观望和祝福的角色, 期待着那样的两个人能够长久地走下去。
　　却从未想过有一天，来自于另一个女孩的爱恋会降临到自己身上。
　　更叫人头疼的是, 某位昨晚刚跟她表了白，害得她被亲妈扫地出门说要断绝关系的姑娘此刻就坐在离她不到两米远的地方。尽管中间隔着个足够当屏风用的姚少爷，还是说不出地尴尬。
　　都怪姚阳，今天公司组织户外活动, 他不仅给高层安排了个清净宽敞的钓鱼台，还非得拉着她跟小淑坐到一处。她是有苦说不出，这会儿又没什么人可以叫过来聊天。
　　平时话痨的姚少爷甩开竿子后就老僧入定似地一心钓鱼, 市场部的王姐技痒了跑去跟郝经理他们下棋, 杀得乐不思蜀。小赵姐休年假没来, 余下一帮已婚中年男人在远处草坪那里支了桌子喝酒。
　　姚总倒是一早到场了，却只匆匆露个脸发表些讲话而已，花丛里逛过一遭就片叶不沾身地走人，留下一帮小年轻犯花痴。
　　杨毓回想起自己老板那春风满面的模样, 酸酸地想她们家小玥是不是一回去就落入魔爪了。姚总也快到如狼似虎的年纪了吧？又是小别胜新婚的，小玥那纤弱的小身板，受得住么……
　　她思绪乱飘的时候，姚阳终于钓上来一条鲫鱼，可惜个头不大。他有些嫌弃地扔回水里，端起烤串招呼她跟小淑，“你们两个怎么盯得比我还专注呢？喏，那帮小子烤好了要孝敬你们的，再不吃就凉了，都撸几串。”
　　他分塞给她们，自己也吃了一嘴的油光，“这牛肉烤得可以，但跟周倾比好像还差点火候，你们说是不是？”
　　杨毓回神：“嗯？嗯啊，挺好吃的。”
　　姚阳：“……你们要不要一起动手烤点？”
　　“不用了，我不擅长。”她拒绝得干脆。小淑也表现得兴致缺缺。
　　这下姚阳看出些端倪了。趁着小淑去拿水果，用胳膊肘捅捅杨毓，“杨姐，你跟咱家小秘书闹矛盾了？”
　　“没有啊。”杨毓心虚地扔了竹签洗手。
　　姚阳不信她，“你们肯定有古怪，见面没凑在一起调笑就算了，这说起话来生疏得都快用敬语了。”
　　调笑？她平时是这么一副猪哥相么？杨毓心头一悚： “我跟小淑……原本也没有很亲密吧？”
　　“什么啊，你以前见着人家可是会露出姨母笑的！”
　　“真的？”
　　“我都看着呢。”姚少爷越说越起劲了，“你们两个到底干嘛啦，跟我聊聊嘛，我保证不会说出去。是不是你喜欢的男人喜欢小淑啊？复杂的办公室三角恋？”
　　杨毓还沉浸在姨母笑的震惊和自我反省中，听见这句立马呸了他一脸，“伦理剧看多了吧少爷！”
　　“哈哈，开个玩笑嘛。”
　　“这种玩笑让别人听见我就得背一身绯闻了！”
　　“好好，是我不对，我不乱说了嘿嘿。”姚阳挨了凶反而挺开心的。生气了才好呢，怎么都比心事重重不说话要强。
　　他站起身：“杨姐你帮我看会儿钩呗，我去瞅瞅周倾的肉烤好了没有，顺带跟赵姐下盘棋。”说着又对小淑挥挥手：“小淑啊你多帮一下杨姐哈，我给你们拿肉去。”
　　“诶你……”
　　“很快就回来。”他有心当和事佬给她们腾空间，不等答话就快步溜走了。
　　杨毓暗骂他多事。现在中间没人隔着，她跟小淑待在一块儿更不自在，但借口溜去别处吧又有点怂。
　　唉，隔壁那帮没良心的家伙，也不知道来这边关爱一下领导，一出来就都玩脱缰了。
　　她左右为难，如坐针毡，小淑倒是不同她别扭，大大方方地越到姚阳的位置上，又把椅子挪近了点。
　　两人的距离一下子缩减到了二十厘米。
　　杨毓僵直着背，感觉到被风扬起的几缕发梢触及她的肩侧，像一片羽毛隔着衣服轻轻撩拨。分明没多少力道，皮肤上那点儿因为心理作用而产生的酸痒却怎么也忽略不了。
　　洗发水的清甜气味也在鼻息间忽聚忽散，非常好闻。是什么牌子的呢？
　　小淑闲然望着前方水面，撩起耳边散落的发丝，“你……还在生我的气吗？”
　　“谈不上生气。”杨毓懊恼地拉回心神。既然对方主动搭话了，她便快速调整好自己的心态应对。
　　她年纪比小淑大，该有的气度还是得拿出来的，“这件事情本来就不应该责怪谁。我只是没料到你会那样做，有些吃惊而已。”
　　“确实是我冲动了些，抱歉……我不想骗你们，也不想骗我自己。”
　　小淑笑了笑，原本轻柔的嗓音变得有几分低沉了，“其实你想摆脱现状也很简单啊，只要找一个合适的男人结婚，阿姨对你的误会自然就解除了。但在那之前，你难道不想试试么，或许你会喜欢上我呢。”
　　对方一记直球抛过来，杨毓险些接不住，“我，我跟你并不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　“哪里都不合适。”杨毓望望四周，狠下心说，“我从来不觉得自己将来的另一半会是女人。”
　　没错，她一直以来的人生规划都是在三十岁之前找个优秀的男人结婚生子的，现在倒好，某位小秘书招呼不打一声就要撕她的规划书。
　　“还有性格，生活习惯，兴趣爱好什么的都不太一样吧，而且还在同一家公司……”她指尖点着面前固定鱼竿的支架，努力找着理由。
　　小淑安静听着，也不反驳，只是垂眸若有所思。
　　杨毓终究不忍心说得太决绝。小秘书是个不错的女孩子，抛开其他不说，她还是蛮欣赏她的个性和能力的。
　　回到从前那样做朋友多好呢。
　　于是端出长辈似地温和调子，准备敞开心扉跟她聊一聊，“小淑啊，你……从什么时候开始觉得喜欢我的？”
　　觉得喜欢。
　　小淑目光一黯，“我意识到自己喜欢上你，是在月海视察的时候。”
　　“啊，就是发生意外的那回？”
　　“嗯。那时候看着你流血的手，我都快心疼死了，恨不得受伤的那个人是我而不是你。”
　　原本等着要说教的杨毓老脸一红。她是想心平气和地讲道理的，却冷不防地被这一瓢蜜糖给糊了嘴。
　　小秘书居然这么喜欢她么。
　　“咳……也有可能是错觉啊。因为感激而产生的一些好感什么的。”
　　“那你可以慢慢体会，看看我这是喜欢还是一时的错觉。”小淑弯唇，“你放心，如果你觉得讨厌，要叫停的话，我不会胡搅蛮缠的。”
　　杨毓呆愣了一瞬，点在支架上手不觉变为轻抠了，淡声：“那是你的事情，我好像没有资格要求你做什么吧。”
　　“喜欢你确实是我自己的事情，但是追求你就不一样了。”小淑说，“我可以一直在内心里喜欢你，但是不能在给你带来困扰的情况下做出追求的举动。这是对爱情的尊重，也是出于这份感情所该有的体谅。”
　　“我不舍得让你烦恼啊，杨经理。”
　　辽阔的湖面上波光嶙峋，漾开层层碎金。挟带湿气的风吹佛到脸上，有点凉。
　　小秘书半是俏皮的话语也被这风拨弄得软软的。那温柔目光却不容躲避地直望进她眼底，像一束暖阳不偏不倚地照进了未曾有人涉足的角落。
　　杨毓感觉自己的心跳噗通地加快了一拍。
　　“诶，鱼上钩了！”这时姚阳溜达回来，远远地吼了一声。他瞧见水面上浮标乱跳，激动朝她们喊：“鱼上钩了，别愣着快收线呀！”
　　————
　　小剧场：
　　姚阳：（激动）哈哈鱼上钩啦！！
　　杨毓：（脸红）不，才没有上钩！！
　　姚阳：（激动指着鱼）都噗通乱跳了啊！！
　　杨毓：（脸红捂心口）不，才没有乱跳！！
　　姚阳：(￣ー￣)……现在的女人真的好难懂哦。
　　作者有话要说：
　　小淑：为什么不能接受我？
　　杨毓：因为，因为我已经心有所属了！（指向林玥）就是她！
　　正在撸猫的林玥：什么？你对我家福丸……
　　小淑：什么！你对这只猫……
　　福丸：什么！你对我……
　　杨毓：我指的是人不是猫啊！
　　姚清疏：哦？这么说你是觊觎我家花匠了？（冷笑）等着做加班狗去吧！
　　杨毓：听我解释啊老板！！


第69章 六十九、萌芽
　　噗通, 噗通。露出一头的鱼奋力拍打着水面。
　　岸边的人听到喊声才反应过来, 猛地抓起鱼竿摇线，动作太大还不小心碰翻了一旁的椅子。
　　姚阳望见杨毓手忙脚乱脸都给急红了, 好笑地跑过去接手：“也不用着急, 收太猛容易断的。我来吧我来吧。”
　　“杨姐, 我还以为你不爱钓鱼呢, 怎么刚有收获你就激动成这样，整个人都不利索了至于么哈哈哈……”
　　大少爷话痨起来嘴上没把门。杨毓脸更红了，她哪里是为了鱼啊！可想想今天竟被人家小姑娘几句甜言蜜语弄得方寸大乱出了洋相, 也真是够丢脸的。
　　果然太缺乏经验了么……她用手往脸上扇着风，也不敢再看小淑, 背过身去自己跟自己生闷气。
　　小淑适时地帮她递去网兜，将姚阳的注意力带回水里，“这条是什么鱼？劲儿挺大的。”
　　“应该是塘鲺！我平时去饭庄就爱点它，肉香滑得跟豆腐似的, 没想到能在这里钓着，太幸运啦！”他拿网兜往前一捞，意外地沉手, “呀, 没准有两斤重呢！”
　　又去烦那边的人：“杨姐你快看快看啊！”
　　杨毓挨不住他一叠声地催, 只好头也不回地胡乱夸几句。待消了脸上热意才转过身来，将他往周倾那里赶。
　　姚阳刚好想找人炫耀一番，也不抱怨她对他冷淡，欣然拎起鱼风风火火地跑到后方找周倾。
　　“喂, 你看我钓上来什么？”
　　周倾正在台前忙活，见着他带来的猎物直接一刀背拍下去，刮鳞剁刺开膛破肚。刚才还生猛蹦跳的鱼立马变成了案板上平摊的肉。
　　“你动作也太快了吧！”姚阳尖叫。他都没来得及显摆呢！
　　周倾不管他，面上依旧是斯文儒雅，跟手里做的血腥事情一点也不相符，“拿来烧烤？”
　　咚咚咚地剁成几段。
　　姚阳认真想了想：“炖汤吧，你上回带来的那汤就很不错。”
　　周倾无奈扯了扯嘴角。当初他为姚清疏苦学厨艺的时候，怎么也不会料到将来这些技艺统统要耗在她弟弟身上。
　　大少爷又不客气地报了几个菜名，让人去准备食材。小淑收了渔具随杨毓一起过来围观，不经意瞥见姚阳侧立时更加明显的小肚腩，暗想他最近是不是被周倾养肥了。
　　她好心没说出来，给周倾打下手的小许却也发现了，不怕死地问：“小姚总你是不是胖了？”
　　姚阳神情一凛，下意识地收腹：“有么？”
　　“有！”杨毓终于逮着机会报复了，开心说：“像个孕妇！”
　　姚阳：“杨姐我不要面子的吗！”
　　“放心吧你面子跟你肚子一样大。”
　　来找东西吃的郝经理听见对话差点被啤酒呛到。那颗连输十盘棋后绝望憔悴的心哟立马就恢复元气了，拍拍他的肩膀逗趣：“没事的小姚总，你只要多跟我跑几趟工地啊保证能迅速恢复紧致健美的好身材嘿嘿。”
　　亲姐不在就被人合起伙欺负的姚少爷委屈鼓起脸，惹来周遭一片笑声。
　　这头正是欢闹，另一边，姚清疏也已经回到了家。从车库里出来时望见露台外面整齐晾晒着几张被单，倒是衬得这天气越发晴朗。走近了，仿佛还能闻见些阳光的清爽味道。
　　她今天有空闲，林玥也请了假，她们可以慢慢享受两个人的独处。
　　等下要做点什么好呢？
　　姚清疏步子轻快，进门换了鞋脱下外套挂好。视线扫过一圈，发现林玥赤脚坐在客厅的地毯上玩电脑。似乎正跟谁视频聊天，没注意到她回来了。
　　旁侧的落地窗半开着，微风潜入，窗帘拂动。一簇阳光漏在那莹白小巧的脚趾上，映照出几分半透明的质感。
　　感觉摸上去，会是凉凉的，软软的。
　　她不自觉地盯着望了会儿，放缓脚步悄悄绕着走过去，听见林玥的电脑里传出蒋歆欠扁的声音：“大家都是成年人了，没什么好害羞的。”
　　“早该向我取经了嘛，你偏要等到被嫌弃了才肯学。怎样，清疏她欲.求不满了是不是？呵呵，书到用时方恨少吧？”
　　姚清疏脚步一顿。
　　“她也没有不满意……”林玥没敢把那句退步了说出来。
　　关于这方面的知识她好像掌握得还不够多，也没有其他更好的了解渠道了，所以听听蒋歆的经验或许会有益处吧。
　　但终究难启齿了些。她下了很大决心，才艰难问出口：“你跟子君姐……你们平时那，那个的时候，你是在上面的吗？”
　　“废话！”蒋歆一拍桌子，“这还用问？光凭气质都能看得出来好么！你找我算是找对人了！”
　　……什么乱七八糟的，耐心听了会儿的姚清疏皱起眉。随后却见这两人真的开始探讨起来，林玥甚至还好学生地做了笔记。
　　蒋歆的声音越发猥琐：“你呢要注意观察表情变化，记住细微的敏.感点……先缓后急，先轻后重，等到时机来临再慢慢加深……像我刚刚给你说的那个姿势最舒服了……”
　　“嗯？”
　　“咳，我是说，那样对方最舒服了。”
　　“哦哦……”林玥记下来。
　　蒋歆：“其实还可以借助一些情.趣用品。”
　　“什么！”
　　“哎呀就是类似增强剂什么的。对了，有个特别厉害的手法你学学……”
　　“等等你刚才说的那个叫什么剂，我写字慢你别说太快。”
　　“得，我顺便推荐几样好的给你吧，听着……”
　　姚清疏站到林玥身后，抬手捂住了她的耳朵。
　　林玥吓得回头，脸就唰地涨红了，“清疏！你你你什么时候……”她惊慌失措六神无主，忙收起手里的东西想关掉电脑。
　　姚清疏捉住她的手，似笑非笑：“你们在做什么，嗯？”
　　“哟，大老板回来啦。”蒋歆脸皮够厚，没事人似地对着镜头抛媚眼，“我在教授小玥玥经验呢~说来也是给你谋福利，你得感谢我。”
　　林玥羞得无地自容，恰好福丸吃饱了路过，就抓进怀里埋脸装鸵鸟。
　　姚清疏不给她逃，直接将她从大白猫的皮毛里提溜出来，语气危险：“这种事情你需要找别的女人来教？”
　　啧，醋劲浓得蒋歆隔着屏幕都能闻见。
　　“占有欲要不要这么强啊！”她看不过眼了在这边说道，继而又想起自家那位，火气就噌噌地往上冒了：“喂姓姚的，我还有账没跟你算呢。是不是你跟我家子君打的小报告，说我约莉莉喝咖啡叙旧去了？”
　　“莉莉是谁？”大经理现在只关心该怎么教育她家花匠。
　　蒋歆气急：“你少装蒜！”
　　盲目护妻的林玥忍不住插嘴：“是不是哪里误会了，清疏她肯定不会出卖你的。”
　　“哈？什么叫出卖，感情我是坏人，她就正人君子不会使坏了？”蒋歆痛心疾首：“小玥玥你不要这么偏心，一日为师终身为父知道么，如今我也算你半个老娘了，可你，你一点都不孝顺！果然泼出去的女儿收不回的水啊我好命苦……”
　　林玥好想关掉视频啊。
　　“你演够了，别教坏孩子。”姚清疏心情不错，挨着坐下来，背靠沙发，“既然是要算账，那我们顺便聊聊昨天的事情吧。”
　　林玥知道大经理要教训人了，自觉让出电脑在一旁逗猫玩。福丸一晚上没见着她，今天接回来特别黏人。
　　一人一猫玩了会儿扑抓，姚清疏也结束了跟蒋歆的斗嘴，只约好中午一起出去吃饭。
　　“今天公司不是有活动吗？”林玥放开福丸的肉爪子，也选择忽略掉之前的糗事，语气轻松地聊起天，“怎么回来这么早。”
　　但是某位大经理还不肯翻篇，“不早点回来怎么知道你背着我做坏事？”
　　“啊啊这事就别提了是我错了！”她羞臊地将搁在茶几底层电脑和笔记本又一股脑塞进抽屉锁好。
　　转头扑进姚清疏怀里，闷头搂住她的腰不肯出来。一副愤懑的小模样。
　　“呵。”姚清疏任她抱着，“别羞了，我不提，今天放过你一回。”
　　又正色说：“公司的活动安排在绿野山庄，我不是很感兴趣。而且我在那里他们都不敢放开玩，干脆就留他们自己去放松了。”
　　“或许，我们也该出去放松一下。”
　　林玥听了感兴趣地支起头，“去哪里？你有几天的假期？要不我们去旅行吧，去新加坡，威尼斯，或者去普罗旺斯？”
　　“去荷兰。”
　　笑容未及漾开就凝住了。林玥不确定地问：“荷兰？”
　　“确切地说是阿姆斯特丹。我陪你看完整场花展，然后，就丢你在那里当花匠。”
　　似乎是开玩笑的轻松口吻，但又完全不像在说玩笑话。因为一张熟悉的邀请函摆到了面前。
　　“这是……”林玥放开手坐到一旁，有些心慌，“你难道想让我去荷兰进修？”
　　“嗯。”姚清疏淡淡勾起嘴角，“引荐你的人我也已经联系好了，只等着你过去。”
　　“太突然了……为什么要这样做？”
　　“做出这个决定，我也是犹豫了很久的，林玥。”姚清疏侧过身跟她面对面，握着她的手带到自己手心里。
　　这便是要好好聊一聊的意思了。林玥压下内心里的不安，一言不发地等着下文。
　　姚清疏却不急着解释，待她不绷着一张小脸了才肯讲：“尤菲曾告诉过我，是我束缚住了你。”
　　“你还可以走得更远，但是你为我停下了脚步。”
　　林玥心头微惊，想开口，姚清疏又先一步止住了她的唇，“你别急着否认，她说的并没有错。”
　　“林玥，在认识我以前，你是什么样子的？”
　　姚清疏望着她的眼睛，“你一直梦想着成为一名优秀的花艺设计师。你可以为了一棵喜爱的花草只身远行，不惜涉险，你也可以为了一个组合养护的课题不眠不休地钻研实验，甚至跑遍好几个城市去向花农讨教方法。我说的，对不对？”
　　“你怎么知道的……”
　　“我还知道你大学那会儿，曾傻乎乎地花光了自己两年的积蓄去买一袋花种。”
　　林玥的手不由收紧了，又怅然松开，指尖微颤，“现在对我来说……你才是最重要的。我想待在你身边。”
　　“那你想想书房里，你曾获得的那些奖章，还有那些合影。你忍心舍弃吗？”
　　“林玥，我不需要你牺牲理想，也不希望你留有遗憾。”姚清疏倾身靠在她肩上，手指安抚般地摩挲着她耳边的软肉。语气更加轻缓了：“这遗憾就像一颗封存在你心底的种子，你不让它发芽，它便永远占据位置，不会腐烂，也不会被遗忘。”
　　“与其这样，我还不如陪着你一起把它种下。”说着手指轻移，又来到林玥的脸颊和下巴，哄得她低头对上她的眼睛，“所以必须是我，亲手将你送去那片能供你发展的土壤。你明白吗。”
　　“你想我完完整整地属于你，我又何尝不是呢。”
　　林玥眸心里滞凝了一瞬。就这么定定看着姚清疏，看了很久，才哑声说：“或许要一两年呢。”
　　姚清疏：“我等你。”
　　“或许两三年。”
　　“也等你。”
　　林玥：“或许……我会在那里遇见志同道合又有魅力的外国花友，禁不住移情别恋乐而忘返了。”
　　抚在脸上的手立即改为了掐，“你敢！”
　　“我不敢我不敢。好疼呢。”林玥笑着讨饶。离愁别绪在这玩笑话里得以消散了不少。
　　“那要喊上蒋歆一起吗？”
　　“待会儿再跟她说吧。”姚清疏还不肯从林玥身上起来。她伸手环住她的脖子，忽然就生出许多不舍。
　　确实，计划好是一回事，真正定下来又是另一外回事了。她们还未曾分开过这么长的时间。
　　只是姚清疏不会说太多想你之类的肉麻话，便埋在林玥肩头等着情绪沉淀下来。
　　林玥能感知得到。一下下轻抚着她的背，安静陪着。
　　从前她总患得患失地觉得姚清疏不够在意她，可实际上，这个人真的为她付出太多了。
　　“事情闷在心里头这么久，一定很难受吧。你应该早点跟我商量的。”
　　“家长通常都是给孩子办好了入学手续再狠心通知她背起书包去学校的。”怀里人不爽地说。
　　“噗。”林玥忍不住笑了，“姚清疏。”
　　“嗯？”
　　“我会想你。”
　　“说得你好像现在就要出发了一样。”姚清疏也笑着抬头，却被一个吻堵住了嘴。
　　轻啄一下，放开，又挑逗似地再咬一口。慢慢地抵开牙关，缠上舌尖。
　　“唔……待会儿还要出门……”片刻后，姚清疏夺回理智按住那只正在解自己扣子的手。
　　“迟些再出去。”林玥亲亲她的嘴角，忽而特别严肃地问：“昨晚上你说我退步了，是真的？”
　　“……”是假的！姚清疏真后悔昨晚说的气话。可现在改口承认什么的，她不要面子的吗！
　　内心里挣扎了好一会儿，别过脸：“骗你的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　得以平反的小花匠开心将大经理扑进身后的沙发里，然后，还是把蒋歆刚才教的那些知识都好好地实践了一遍。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　裹着被单的姚总：都说没有退步了！你，你还对我做了这样的事！
　　抽着雪茄的林玥45度深沉望天：学如逆水行舟，不进则退啊。
　　等在冷风中的蒋歆：说好的出来吃饭呢？！人呢？！！
　　姚总捂脸：你自己点菜吧，我已经吃花匠饱了。
　　蒋歆：吃花酱？花匠……( ╯ ‵ □ ′ )╯︵┻━┻还点个毛啊老娘也饱了！！


第70章 七十、醋缸子
　　姚清疏陪林玥去荷兰后, 姚阳的日子就变得难捱了。公司里许多签字阅件还有洽谈应酬的差事都落到了他头上, 老爷子又看管得严厉，他上班时间想再偷溜都难。只能乖乖攒起所有玩乐的念头, 早出晚归地忙工作。
　　等下还有两个会要开呢。开完了会, 还有一桌子的文件呢……大少爷满腹委屈, 手里方向盘一转直接将车子停在大厦后边。锁了车伸着懒腰刚要进门, 冷不丁地就被阵凉风迎面扑着，哈欠连同喷嚏一起打。
　　小淑进电梯时看见的就是姚阳又揉鼻子又擦泪的惨状。
　　“早啊小姚总……你感冒了？”
　　“不是，刚刚呛到风而已。”他说完又捂嘴打了个哈欠, “你怎么来这么早啊，吃早餐没有？”
　　“吃过了。”小淑展颜一笑。
　　她今天心情好, 整个人都闪闪发光的。看见她的笑容，姚阳心中的阴霾也跟着消了不少，于是照常同她胡侃起来。却是出了电梯才注意到她手里还拎着只心形的食盒。
　　咦，不是说吃过了么？
　　姚阳琢磨着又回头看了眼小淑的背影, 蓦地一惊：难不成是特意给谁准备的爱心早餐？
　　联系起刚才闪闪发光的笑容，还挺像那么回事的啊……可她应该还没有喜欢的人吧？何况是在这栋大厦里，真有点什么情况那帮家伙早传绯闻起哄了。
　　姚阳想想也就作罢, 笑自己太八卦多心。然而等会议结束后他溜去杨毓办公室拿文件时, 赫然看见那只不久前才引起过自己注意的食盒, 就摆在她桌子的一角……
　　“姐，你家秘书和你家财务经理好像有一腿啊！”感□□上向来迟钝的人终于机敏了一回，夜里给自己姐姐打电话时激动嚷嚷。
　　“好好说话。”姚清疏把手机从耳边移开了些。
　　“我现在怨气重，不能好好说话！”姚阳愤慨嚼着零食, “姐，我也想跟你们一起出国啊，可你从小到大都不爱带我玩的。我牺牲人身自由消耗大好的青春为公司做奉献，结果你们都成双成对地在享受恋爱了啊！怎么就剩我一个人单身这么悲惨！”
　　大少爷抱怨了一通，他姐居然也不哄他。他气道：“小玥姐呢？我要跟我小玥姐聊天。”
　　“还在吃饭，晚些再跟你聊。”姚清疏才不理会弟弟的任性，挂断了电话重新拿起刀叉。
　　“是阳阳？”林玥问。
　　“嗯。”姚清疏拨了些虾片到林玥碗里。现在她们几人正在外面吃午餐。
　　河岸街头餐馆云集，种类繁多。在这里几乎能搜罗到世界各地的美食，只不过大部分都融入了荷兰本地的口味，与原本的菜系有所差异。
　　杰西为她们推荐的印尼餐厅算是难得正宗的。
　　“我最喜爱这里的沙茶和巴东牛肉，甜点也比另外几家的味道要好。很早之前我就计划着等你们到阿姆斯特丹后带你们来尝尝看呢。”杰西开心地说。
　　他是在一次旅行途中偶然与安子君还有林玥结识的，虽然后来忙于工作少有联系了，但一直记着林玥曾经对自己的帮助，所以得到消息他便第一时间赶来碰面。此次新基地的进修名额他也占了一个，同行当向导再好不过。
　　林玥自然也是高兴的。两年多时间未见，这位荷兰的年轻人还跟印象中的一样高大帅气，且慷慨热情。唯一明显的变化，大概就是他的中文进步了不少，普通话已经说得非常流利，只偶尔几句里还夹带点英文或者荷兰语。
　　倒是姚清疏也会说荷兰语这件事令她感到意外。
　　五个人边吃边聊，尝了几道特色菜后再上个米饭桌也刚好能吃得完。
　　旅游淡季里到了用餐时间街头也不显喧闹，只有一些游客或当地居民骑着脚踏车零散经过。几家老式咖啡馆低调地半掩在梧桐树后面，河道边静静泊着漂亮的船屋，对岸三四层的小楼房用红蓝颜色装饰着，古老而精致。
　　加上深秋季节落叶飘零，风声舒缓，使得整个城市都变得格外柔和。比之春夏期间的绚烂热闹，此时的阿姆斯特丹也别具一番风情。
　　而这家餐厅的构造又与本地其他老房子类似，都是门口小窗户大，她们靠窗的位置视野宽阔，所以在品尝美食的空隙，伴随着耳边款款动听的怀旧音乐，抬眼便可望见这样的街景，更觉得惬意美妙。
　　饭后杰西继续给她们介绍附近的风景名胜，并提议下午一起去郊外骑马。林玥欣然应下，想到尤菲今天也抵达了荷兰，便跟姚清疏商量着约她一起。
　　“那岂不是要逛很久？”蒋歆对骑马看花没多大兴趣，摆摆手说：“待会儿我先跟子君回酒店补觉吧，然后去趟丹拉克大街。等晚饭时间再汇合呗，到时候我们一起坐船游运河。”
　　“你们要去丹拉克大街那边买东西？”林玥没想到她这么个爱凑热闹的人居然不跟她们去玩。
　　“逛街购物倒是其次。”蒋歆说：“主要还是有个地方很想去看看。你有兴趣么，一起呀。”
　　她坏兮兮地凑近林玥耳边，压低调子：“Sex Museum哦。”
　　林玥听明白后红着脸瞪去一眼。
　　蒋歆乐得捂嘴笑。趁杰西给农场打电话继续调戏小花匠：“喂，这么好的学习机会你都不抓住么？那也行，等我回头教你。不过我提醒你一点啊，待会儿见到尤菲大美人可得注意些，某人是个醋缸子，小心她用醋淹了你。”
　　“才不会呢。”林玥也学坏了，转头向姚清疏告状：“她说你是醋缸。”
　　姚清疏看一眼安子君：“这事你管么？”
　　“嗯，我好好收拾她。”安子君当场就往蒋歆腰间捏了一把。
　　“喂，你偏心啊，都不帮自己女朋友的，我好歹也是个需要人怜惜疼爱的柔弱姑娘好么。”蒋歆抱怨完了瞪林玥，“还有你，你个小没良心，学会告状了。”
　　“好了，累了就赶紧回酒店补觉，废话真多。”安子君拉开这幼稚鬼。
　　林玥扬唇牵起姚清疏的手，一行人分了两路。
　　荷兰的花田一般分布在西部、西北部地区，阿姆斯特丹则是集中在西南部。而姚清疏跟林玥暂住的农场就处西郊，与草场比邻，再远些可到达花田和郁金香种球基地，一路通往利瑟小镇，也就是著名的库肯霍夫公园的所在地。
　　她们联系上尤菲后，一起回农场挑好了马，然后由杰西带领走了条近道。
　　“大多游客都是骑脚踏车从花田到库肯霍夫公园一路观赏的，当然，也有乘船沿着河道游览。我们骑马看花是非常新奇而难得的体验。”杰西自豪地说。
　　“确实非常难得。”尤菲笑着摸了摸马脖子上的鬃毛。一旁的林玥也想学着摸摸自己的马，但是有点儿害怕。
　　她其实不太擅长应付大个头的动物，以前也只跟姚清疏去马场里骑过几次而已。所以这回不但被姚清疏管束着规规矩矩戴了头盔，还给加了一件防护背心，看起来一点也不威风。
　　“不用担心，农场里的马都非常温顺，而且吉姆很喜欢你。”杰西看见她往马脖子上伸的手，便鼓励她大胆地撸一把。
　　可这名叫吉姆的马却突然打了个响鼻，吓得她手一抖彻底给缩回去了。尤菲和杰西都不由笑出声来。
　　小花匠红着脸睨她家姚总。大经理很给面子没笑话她，只是在经过她身边的时候微扬起了嘴角。
　　尤菲也随着林玥将目光放到了姚清疏身上：“说实话，我没有想到你会送林来荷兰。”
　　姚清疏淡淡一笑，侧目瞥了眼林玥，才回答她说：“其实我应该感谢你，是你当初的话点醒了我。”
　　“如果是这样，我很荣幸。”
　　林玥后知后觉气氛微妙。但这会儿她似乎插不上话。
　　姚清疏：“花展结束后你真的要继续留在这里么？”
　　尤菲：“当然，这是个很好的机会。”
　　“但是脱离圈子半年的时间，对于一个设计师来说可不算短。”
　　“能留在这里多久就留多久吧，没准能够找到更多的灵感呢。”
　　“许多事情都是慢慢促成的。”尤菲笑了笑，又说：“就好像累积了足够的阳光和雨水，麦田才能在恰好的时间里成熟。”
　　“才能酿出更好的啤酒！”半途听到对话不明状况的杰西居然也很顺当地插了一嘴，往前几步看了下路牌，回头招呼她们，“女士们，过了这片草场不远就能看到花田了。”
　　三位女士互望一眼，扬唇跟上去。
　　草场辽阔平坦，植被丰茂。行至边界处，一大群奶牛游走在草丛里悠闲嚼着青草。杰西绕过它们，介绍说：“这些都是费格叔叔蓄养的奶牛，如今已经扩增到了五十多头了。”
　　“它们个头可真大。”林玥说着，不禁想起了大学时候一件趣事。
　　那会儿社团的顾问老师带她们去野外采风，正好远处田地里有些穿白衣黑裤的农民弯腰割着半米高的蒿草，同行一位近视的学长也没瞧仔细，转头就兴奋地冲她们喊：“快看快看，那里是不是有群奶牛？”
　　后来学长羞愤捂脸的模样实在太令人印象深刻了。直到毕业，都时常有人拿来调侃逗趣，以至于现在她看见真的奶牛，轻易就忍不住弯起了嘴角。
　　“喜欢么？”姚清疏来到她身边问。
　　“嗯？”林玥一愣，随即压下嘴角的弧度回答：“哦，我只是好奇，随意看看。”
　　想想昨天采买时候，自己只不过说了句挺好看的，姚清疏就把那整套昂贵的茶具给买下来了。林玥生怕现在说了喜欢，这人真会给她买头牛。
　　好在姚清疏没再多说什么，轻轻喝马转上小路。身后长发经风扬起，在空气里落入一丝若有若无的细香。
　　出草场后约过七八分钟，她们果真望见了大片的花田。田垄间许多播种郁金香球根的花农还在忙碌着。
　　杰西大声跟他们打了招呼，回头说，“现在花田里可供观赏的花还只是冰山一角，等到明年春天上百种郁金香都盛开了，这片地方就会变成装满颜料的调色盘，花色多得都数不清。”
　　他的话并不夸张。秋季时候的花田自然比不上春季的繁盛壮观，但当下盛开的这些也足够夺人眼球了。像香雪兰，百合，芍药，还有那些五颜六色的菊花就已经叫她们看不过来。
　　花田后方还矗立着一座座玻璃温室。
　　杰西指着它们说：“那些都是去年新建成的。玻璃温室在威斯特兰很常见，但我们这边是近几年才逐渐兴起的。”
　　“玻璃温室除了提供绿色蔬菜之外，还会提供郁金香和玫瑰等切花，嗯……但我始终觉得鲜花在特定的时候出现才美，它们是时间馈赠给人们的礼物。”他耸了耸肩，“那些人破坏了自然规律。”
　　林玥听了，俏皮地说：“其实换个角度想，他们像不像是热恋中等待着约会的人？因为心急见到那美丽的姑娘，就偷偷把人家的钟表调前了，骗她们早点出门赴约。”
　　杰西愣了一下，大笑起来：“哈哈哈这样一说我倒是能体谅他们了。”
　　“林你真是个有趣的人，这里很适合你，以后你能在这里看见更多的花，也一定能成为很棒的园艺师。”
　　“谢谢你，我很期待。”林玥弯起眉眼。但是想到不久后将与姚清疏分开，扬起的心又沉了下去。
　　随后几人聊着聊着，突然说到恋爱的话题。杰西带起了这个头，满是期待地问林玥是否有男朋友了。
　　尤菲和姚清疏的目光都意味深长地停留在林玥身上。
　　林玥尴尬摆手：“啊啊，我已经有恋人了。”
　　“噢真是太遗憾啦，我迟了一步哈哈哈，要知道我当初对你可是一见钟情！”这位爱开玩笑的荷兰人做出浮夸的伤心模样，丝毫不知道自己已经给朋友惹上麻烦了。
　　就连尤菲也露出了一抹看好戏似的坏笑。
　　林玥眼巴巴地瞅姚清疏——大经理应该不会生气吧？
　　一点都不生气哦——姚清疏挑眉回应，脸上依旧带着温和笑意。
　　但林玥望着那双眼睛，不知怎地脑海里就跳出了之前蒋歆说的话。
　　她家大经理是醋缸子什么的……
　　她控马落后几步，挨近了与姚清疏并行，轻轻拉住她的手，“累了么，要不要休息一下？”
　　“不用。”姚清疏柔声回答。
　　可话虽这样说，手却从她掌心里抽走了。
　　啊，果然……
　　小花匠苦恼了片刻，突然指着远处。
　　“你们看那边花田里种的是什么？是新品种吗，花色很奇特呢。”
　　“那边么？”
　　“好像都是些普通的大丽花啊，应该没有什么奇特的新品种吧……”杰西凝神去辨认。
　　林玥却在他们转头望向别处的时候，伸手拨回了姚清疏的脸。然后在她微睁大眸子的瞬间，于异国花田携带芳香的暖阳里，轻柔地献上了一吻。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　马甲：(￣y▽￣)~呀，好羞羞～
　　马乙：(￣y▽￣)~呀，好羞羞～
　　马丙：(￣y▽￣)~呀，好羞羞～
　　马丁：(￣y▽￣)~呀，好羞羞～
　　姚总：(￣y▽￣)~表现不错~回去买头牛给你。
　　林玥：〒▽〒我真的没有喜欢牛啊喂……


第71章 七十一、繁星与夜晚
　　再过两天时间, 备受期待的国际花展便要拉开序幕了。阿姆斯特丹的街头纷纷举办起各种预热活动, 越来越多的游客开始往这边聚集。而作为最受欢迎的景点之一，位于城北的桑斯安斯风车村也已经门庭若市。
　　但那儿仍然不失为一个放松心情的好去处。
　　扑面而来的清新空气, 水边缓缓转动的风车, 风车底下一座座色彩明丽的坡顶矮房。一眼望去, 满目鲜活。
　　这般秀美的景致里所敛藏的岁月遗韵同样值得人品味。来此观光的游客既能感受到十七、十八世纪桑斯地区的大致风貌, 也能了解体验一番荷兰人的传统生活方式。
　　姚清疏带林玥去拜访居住在附近的克罗尔夫人时，就随她一同观看了几场传统手工技艺表演，还在作坊商店里购买了一些纪念品。
　　跟过来玩的蒋大小姐倒是完全暴露了购物狂的本质, 两只手都提满了还觉不够，却又不舍得让安子君多提, 就怂恿姚清疏帮买。今早姚阳在电话里知道了她们要来这边，可是一个劲儿央她们多带些礼物回去的。
　　克罗尔夫人也兴致颇高，热心为她们推荐了几样别致的手工艺品，然后讲了有关于它们的民俗故事。
　　林玥津津有味地听着, 才知道木鞋与荷兰人有着这样密不可分的关系，甚至可以刻上名字作为订婚礼物送给妻子，以表达忠贞不渝的爱意。
　　“听起来, 好像挺浪漫的呢……”消停下来的蒋歆享受着安子君贴心的喂水服务, 暗自在脑海里构想拿木鞋求婚的场景。想着想着竟还跑偏了, 开始烦恼起以后跟安子君收养的孩子该叫什么名字，送去哪所幼儿园比较安全放心……
　　同样想到某些场景的姚清疏给林玥递去一个眼神。
　　小花匠故意装作没看见，气得大经理在背后挠她手心。
　　克罗尔夫人会心一笑。
　　年轻真好啊……她不禁怀念起自己读书时候跟好友环游世界的自在和快乐。
　　随后看了看怀表的时间，便邀她们去她的花园里喝下午茶。
　　克罗尔·安吉是荷兰著名的花艺设计师, 也是优秀的植物学家，现任基地植物园导师。所以姚清疏今天带林玥过来也算是提前入学了。
　　对于此，某位花匠昨晚就兴奋得睡不着觉。能亲眼见到自己一直憧憬着的设计师，兴奋程度并不亚于昨天的骑马观花，何况现在还能走进对方亲手栽种的花园，她真想四处蹦跶着将那些花草都摸一遍啊！
　　但这样做只怕会吓到主人家吧，自身内敛守礼的性格也不允许。所以她只能矜持地坐在姚清疏身边，闲聊的间隙才放眼去看一看。
　　克罗尔夫人热爱传统文化，这在她许多获过国际大奖的设计作品中都有体现出来。连这个小花园的装点布置也透着独特的设计感，既古典雅致，也简约现代。
　　林玥留意着各处细节，记起曾经在书上看到过的作品，累积心头的想法和疑惑也不断涌现出来。所以尽管很克制了，还是忍不住要请教一番。
　　而克罗尔夫人又是性情随和且乐于施教的人，她喜欢勤学好问的学生，加上发现观念见解有许多相通之处，聊得更是投机，以至于后面都忘了时间。几人结束了下午茶，又被留下来蹭了一顿晚饭。
　　最后告别克罗尔一家的时候夜色已然降临了。乘车离去，望见三两星星在旷野之上忽闪。
　　“唉……原来在色彩的搭配设计上还可以有这样的思考方式啊……”回到农场，林玥脑海里还在想着白天的对话。
　　“先把牛奶喝了。”姚清疏端一杯温牛奶进来，“你们都已经聊了一整天，还琢磨不够？”
　　“可是你不觉得那些理念很棒么？”林玥接过杯子，顺手将女朋友带过来坐在自己身边，一副兴致满满的样子，“如果运用到建筑设计里，例如你们新开发的小区花园，设计成那样就很温馨啊，而且随着时间越长，还会变得越美。”
　　大经理想了想：“我更关心经济效益。”
　　“没情趣的资本家。”林玥睨眼嗔她，乖乖喝完牛奶，叹气说：“其实还有很多问题想问啊，但是都憋回肚子里了。”
　　“以后有得是时间给你们探讨。”姚清疏笑着抹去林玥嘴边沾到的奶渍。可这人今晚特别黏糊，见她靠得近了就无赖地凑上来，将她也染了一嘴。
　　最后还是她将人压在沙发上狠狠惩戒了一顿才肯老实。
　　林玥顶着几个被咬出来的红印傻乐。就着这个人叠人的姿势，环臂圈住姚清疏的肩，让她靠在自己身前。
　　闹过一阵的人儿懒得挣开，闭上眼顺从她的摆弄。
　　这样的亲密腻歪也是许久没有过了。
　　闲适之余，两人有一搭没一搭地聊着天。聊到克罗尔夫人跟老爷子，姚清疏说：“其实他们也是通过奶奶才认识的。”
　　“克罗尔夫人出嫁前名叫弗莱尔·安吉，跟奶奶是大学同学。她们关系非常要好，曾一起环游世界，一起历险，做过许多疯狂的事。直到结婚后分隔两地，才渐渐少了音讯。”
　　林玥听了猛地支起脑袋，“啊，我记得克罗尔夫人曾经在采访节目中提及一位陪她走过许多地方的故友，原来竟是奶奶么！”
　　被她这动作惊扰的姚大经理睁开一丝眼缝，摸上她的脑门将人重新摁下来，然后舒舒服服地埋首在颈窝里嗯了一声当做回答。
　　可被吊起好奇心的人躺不安生了，“跟我说说她们的故事吧。”
　　“你怎么这么八卦。”
　　“我难得八卦一回啦。”
　　“哼，不说。”
　　“说说嘛。”小花匠抱着人摇晃，都使上撒娇的招数了。
　　“我以前的事都没见你这么好奇。”姚清疏愤愤去咬她的下巴，“不过奶奶年轻时候的事情我确实知道得不多，你还是等将来有机会再慢慢问克罗尔夫人吧。”
　　“好好表现，应该能从老师身上套到话的。”说完在她脸边留了一记香吻便起身去浴室了。
　　“喂……”这人，故意要她心焦呢。林玥哀怨一阵，只好也收拾衣服去洗漱。
　　擦着沾湿的发尾出来，看见姚清疏已经换上睡袍倚在床头看书。
　　她们住在农场的一栋独立式木阁楼里，因为之前主人家常用这儿当做招待外宾的场所，所以装修都是按照酒店的格局，收拾得也整洁干净。
　　卧室设在二层，宽敞的双人床衔靠着一扇木窗。
　　林玥爬上床，裹着棉被趴到窗台上看风景。之前还显灰蓝色的天空现在变得如浓墨一般。因为远离了市中心，没有灯火霓虹的晕染，那墨色更加纯粹，满天的星辰也更加璀璨。
　　“真美啊，像我在林场看到过的夜空。”林玥轻声感叹。
　　姚清疏见她裹成蚕蛹正觉好笑，听见这句话又想起当初她抛下自己去林场住的日子了。
　　“是啊，林场的夜空美，那些夜里缠着你讲课的小姑娘也美。”
　　“什么？”林玥被呛得回头，接触到那双酝酿着小醋劲的眸子就笑了，“林场里可没有缠着我讲课的小姑娘，但眼下我面前倒是有一位可以秉烛夜谈的大美人。”
　　“哼。”大美人冷哼一声放下书，也孩子气地裹上被子挨坐到她身边。
　　两只蚕蛹呆杵在窗前，乍一看还挺滑稽的。
　　林玥怕姚清疏吹到风会着凉，没多久就合上窗了。一时间谁都没有睡意，干脆就拿出相机来翻看照片，整理今天的成果。
　　上百张照片，风景与人各占一半。蒋歆喜欢摆浮夸搞笑的造型，安子君则一直是知性斯文的，仅有几张被蒋歆带跑了表情，罕见地露出一口白牙。游玩风车村那会儿，她跟在姚清疏身后抓拍了好多镜头，感觉每一张都可以拿来当屏保呢。
　　真好看。林玥小小地花痴了一把，准备选几张合影发给家里。
　　花园前有张合影里加入了一位高个子的荷兰女生，她叫莉娜，也是克罗尔夫人的学生，下午刚好有事来过一趟，介绍之下就相互认识了。
　　“莉娜也是个非常有见地的人，今后跟她一起搭档肯定能学到很多。”林玥又忍不住念叨起来，“而且没想到之前在论坛上解答过我问题的人就是她啊。”
　　“是不是很有缘？她跟尤菲也是朋友呢……哦对了，我还没给尤菲回消息！差点忘了。”说到这里急忙去找手机。
　　一天下来，姚清疏已经数不清从林玥嘴里听见几遍尤菲和莉娜的名字了。
　　这会儿冷眼看着某花匠乐呵呵地发短信，大经理突然很想再问一遍那个经典的落水选择题。
　　“怎么不说话，睡了？”林玥这才注意到身旁的人卷着被子躺下不吭声了。
　　她探头过来瞧，姚清疏侧目斜了她一眼，背对着挪到更里边。
　　噗，带着小情绪的模样也好可爱。
　　不过林玥明白该怎么化解这种小情绪。她跪坐到姚清疏腿边，搓热了双手伸进被子里，“今天逛了这么多地方，一定累了吧，我给你揉揉腿。”
　　姚清疏拒绝的话才到嘴边，下一秒身体就不自觉享受起这份体贴了。
　　好吧，尽管腿并不怎么酸，但这恰到好处的揉捏确实挺舒服的。姚清疏觉得自己现在简直跟家里那只被摸了下巴就舒服得打呼噜的傻猫没什么两样。
　　如今她是不是太好哄了点？
　　迷迷糊糊地纠结着，意识也变得昏沉了。
　　林玥见差不多了便停下来，支着头侧躺到姚清疏身后，然后附身去亲了亲她的脸，“要睡了？”
　　“没有。”
　　“呵……”她心头发软，笑声也柔得像团棉花。翘着嘴角理开姚清疏脸侧的发丝，又去亲亲耳朵，“明天我们休息一天好不好？哪也不去了，就两个人待着。”
　　真是黏糊。
　　听到这话姚清疏怎还会不明白呢，这人是舍不得她了。便转回了身，轻轻靠进林玥怀里。
　　心中也生出几分怅然。
　　过了会儿，说：“原本要多留几天时间再走的，但公司有些事情，我可能……要提早回去处理才行。”
　　“哦。”林玥闷闷地应了一声。
　　“无论怎样。我陪你看完花展，嗯？”
　　“时间紧的话就别太勉强了，不然会耽误你工作。”
　　“这样啊，那我明天就回国？”
　　“不要。”
　　“呵，装大方。”姚清疏笑着捏捏林玥的脸。不再讨论哪天回去。
　　只是想到以后，仍旧有些不太放心。
　　“下周我不在这里了，你要好好照顾自己。”她正色说，“这里不比家里，虽然自由，治安却不怎么好，盗窃甚至冒充警察抢劫的事情也时有发生，许多地方不要自己一个人乱逛，特别是车站和水坝广场那一带。随时与我保持联系。”
　　“嗯。”林玥乖乖点头。
　　姚清疏：“不许去红灯区，有陌生男人跟你搭讪你得小心点。”想了想，又说：“女人你也得小心。”
　　“好。”
　　“还有，下个月开始荷兰就要进入阴雨季了，出门记得带伞，注意添衣防寒，知道没有？”
　　林玥终于忍不住笑了，“我知道啦，你已经说过很多遍啦。”
　　“你嫌我啰嗦，烦我了？”
　　“我稀罕你还来不及。”林玥将吻落在她的眉心，“只是你实在为我操心太多了。不要这么累，好么。”
　　“相信我，我能照顾好自己的。以后在荷兰唯一令我束手无策的事情，就是想你却不能像现在这样抱着你。”
　　姚清疏不说话了。抬头去看她家花匠，眼里光芒漾动。
　　看着看着，唇就贴到了一起。
　　手勾住林玥的脖子，随即又滑下来。指尖在领口处撩人地打着圈。
　　爱意正浓的时候，林玥却喘着气退开，摁住了她解她扣子的手，“我，我有东西要送给你呢。”
　　说完在姚清疏诧异的目光中连人带被往后滚了一圈，探着身子从床边鼓鼓的背包里拿出一只盒子，献宝似地呈到她面前。
　　姚清疏忍住笑：“你刚才的样子好像寄居蟹。”
　　林玥羞愤：“现在的重点是盒子好么！”
　　“那盒子里面是什么？”她配合地问。
　　“送给另一半的木鞋。”某花匠这才笑眯眯地打开盒子。轻托起姚清疏的脚踝试了一下，开心地说：“看吧，尺码刚刚好，我就知道自己不会选错的。”
　　“什么时候背着我偷买的？”姚清疏勾起嘴角，拿过来看。
　　一双漂亮的彩绘木鞋，刻着她们两人的名字，心意显而易见。
　　呵，之前还假装什么都不知道，却是暗地里给她准备了惊喜呢。
　　不过……还蛮受用的。
　　“喜欢吗？”林玥隔着被子拥住她，“这个礼物的寓意是，我想跟你一直走下去。”
　　大经理的欢喜已经全部写在了脸上，“所以你是在求婚？”
　　“才不是。”
　　“回答错误。”姚清疏张开身上的被子一把将某花匠裹进去，扑倒在床上。
　　木鞋小心地放回，紧接着，林玥的衬衫也从被子里扔了出来。
　　林玥被自己女朋友的手速惊到了，死命护住小裤裤：“喂，我还想再跟你说说话的！”
　　“可以啊，我们手谈几局。”
　　“手谈？你！”林玥涨红脸，她家大经理怎么变得如此流氓了。好嘛，今晚她就不该说这么多情话来撩她的。
　　不死心道：“这里，这里隔音不好。”
　　“今晚风大，外边听不见。”
　　“可是……”
　　姚清疏止住了她的话。叼着她的耳垂，温热的气息呵进耳廓里，“我要让你独自在荷兰的时候多些想起我。”
　　林玥不自觉眯起眼抓住她的衣摆，“我本来就会想你。”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样了唔……”
　　没说完嘴又被堵住了，这回却是以吻封缄。
　　反抗的力气越来越小，渐渐地只剩下破碎的低咛，连同外面隐约传来的犬吠，还有远处一些牛羊的叫唤，都淹没进寒凉的风声里。
　　挂在梢头的月亮却还不肯安睡，窥探一般将光透过窗纱，在墙面上映出模糊起伏的影子。
　　被子，床单，都扯得发皱。那露在外边的半只的脚背颤颤绷着，蜷起的脚趾又倏尔张开，慌张地在柔软的床面上碾出一道道凌乱痕迹。
　　皓齿紧咬着唇，身体被最柔软的触感包裹，缠磨，又被最深沉热烈的力道击穿。
　　一次又一次，好似永无休止。
　　林玥筋疲力尽，最后昏睡过去的时候想，原来技术什么的，她真的是不需要去向别的女人请教的。


第72章 七十二、周末多云
　　明媚晴朗的日子没能持续多久, 这周末又开始变得潮湿阴沉了。
　　林爸早晨起来, 发现窗玻璃上都凝了一层水汽。而四周白雾浓重，远方的房屋树木, 广告牌, 统统只能辨出些朦胧的影子。
　　老宅区周边的小道里也没什么人来晨跑了, 落叶满地, 越发凄清。
　　他恍惚望了会儿，随后被砂锅的响动惊醒，赶紧揭开盖子加进去一小勺调料。
　　汤已经熬得差不多了。
　　林妈遛狗回来见自己丈夫在厨房里忙前忙后, 忍不住埋怨：“你说你，儿女不在身边, 就我们两个人吃，还做这一大桌子菜干什么呢。”
　　“不是有阿黄帮着吃么。”林爸抽空回了一嘴。正在舔毛的大黄狗听到自己名字，欢快地冲他摇了两下尾巴。
　　林妈笑瞪他，“你儿子昨天还在电话里抱怨你太宠阿黄。”
　　“呵, 他要是吃醋就多回家。”林爸一点也不在意，笑呵呵地端菜上桌，“哦对了, 女儿说待会要视频。”
　　“我知道, 是那个花展开始了吧？”林妈也喜上眉梢, “她发了好多照片回来。”
　　“是嘛。”林爸匆匆摘下围裙。他刚才忙着做饭没留意，这会儿擦干净手打开聊天界面一瞧，哦，还真是。
　　于是便顾不得菜还有没上齐, 仔细翻看起来。
　　“哎呀，荷兰那边可真漂亮。你看这花，怎么秋天也开得这么好呢。”
　　“可能是大棚种的。”林妈掇拾完狗子过来帮他端菜。
　　“诶，这些是什么？”他忽而指着屏幕。
　　她抽空看了看：“奶酪吧？清疏说回国了带些给我们。”
　　“叫她别破费了，前段时间送的补品还没吃完呢。”
　　“孩子们一番心意，你要是再推拒，阿玥该不开心了。”她拉他坐下，继续往那屏上划拨。
　　一堆花花草草里头，有张照片特别惹眼。是她们家女儿跟姚清疏的合影。
　　那孩子开心地挽着女朋友的手臂，站在一丛不知名的粉色花枝前。粉色的花映着微微羞红的脸。呵，笑得眼睛都快没了。
　　“穿情侣装呢。这俩孩子站在一块儿还真搭对儿。”林爸盛着汤，探头过来评价道。
　　却是好一会儿，才听身旁的人轻轻叹了口气，应声说：“是啊，真搭对。”
　　这语气……他动作微顿，转头看去一眼，随后，手里的汤勺便慢慢搁回了盆里。
　　摇头笑：“你呀，想孩子了吧。”
　　“我也想。”被说中心事的人不出声，他自己先大方承认，“以前吧，咱们阿玥虽然不在家里住，但偶尔也能回来看看。现在她出国了，我这心里就空落落的了。”
　　林妈倒是被逗乐了，瞥来一眼，半开玩笑说：“要不咱们也去荷兰？”
　　“一把老骨头喽，可不想折腾。”
　　“这就折腾了？也不知是谁，年轻的时候还想当什么探险家。”
　　“你也说了是年轻的时候嘛，现在都老了。”
　　林爸咧嘴看向林妈，林妈也笑着回望林爸。两口子都在彼此脸上寻见了岁月的风霜。
　　可不是老了嘛，眼角有皱纹了，头发也花白了。
　　可曾经那些蓬勃灿烂的时光啊，回想起来仿佛还是不久前的事情。
　　林爸怅然握住自己妻子的手。
　　“你说时间过得多快。”
　　“是啊。”林妈将盛好的汤端到他面前。
　　身后窗台一片枯叶打着旋飘过，忽高忽低，最后如蝴蝶轻盈停足在路边。
　　路边几棵树都已经落光了叶子，光秃秃的枝丫间露出一个空了的鸟巢。
　　姚阳仰头望了会儿，收回视线。踩着一地落叶从几棵梧桐底下走过。
　　可惜并没有听见像前几日那样碎裂的脆响。积叶经晨雾浸透，就好似泡发的麦片一般，踩上去还微微黏脚，像是对他的无声挽留。
　　他刚跟几个投资商吃完饭。难得周末里有小半天休息的时间，却意外没什么想去的地方，也无事可做。
　　漫无目的地在外边晃荡着，不知不觉便走到了转角，停在了那个十字路口前。
　　斑马线的另一端，花店里这天似乎有点冷清。
　　正在柜台后边整理东西的孙灵听到门口风铃响动，习惯性地抬头微笑说了声“欢迎光临”，然后，脸上表情无意外地来了个大转变：“怎么是你啊。”
　　“很奇怪么，就不许我买花？”姚阳挑眉，虽说原本就不期待这人能有好脸色，但是，果然好不爽啊。
　　他一直都很招人喜欢的好么，几时这样不受待见？
　　“那您随意看看。”孙灵皮笑肉不笑，尽管之前的一些误会都解开了，她对这位大少爷仍是心存些芥蒂的。没办法，谁叫他看起来轻浮呢，而且嘴也欠。
　　她不打算过多理会，正要继续干活，转头的一瞬却不小心瞥见对方的手机屏保……居然是她姚女神的照片！
　　哈，一个大男人，拿自己姐姐的照片当屏保做什么？
　　孙灵看姚阳的眼神顿时变得微妙。
　　不过那张照片她好想要啊怎么办！
　　这头假装看时间的姚阳暗暗偷笑。鬼知道他为什么在进来之前特意改动了手机。或许仅是因为听林玥说起过这女孩子是他姐的迷妹？
　　呵，反应倒是比他预想中的有趣呢。
　　大少爷报复性的恶趣味得到了满足，有人却因此煎熬得要挠心挠肝。
　　孙灵这会儿工作全然不在状态。又一次剪坏了彩纸放错了抽屉碰翻了工具盒，她终于忍不住了，挂上一副讨好的笑容凑过来：“那个……姚少爷，你能不能给我一张照片？呃，就是你拿来当屏保的那张。”
　　“嗯？”姚阳故作不知：“手机屏保？”
　　“对对对，就是你姐的照片。”
　　“你要我姐的照片做什么？”
　　“因为她是我女神啊！”孙灵一不小心就语气激动地爆出了这句。反应过来赶紧收回调子，可怜兮兮地说：“拜托了，我不会泄露出去的，只存着自己看看。”
　　“啧……”姚阳眯起眼，好半天才老佛爷似地斜视过来，慢悠悠地说：“我为什么要给你呢？”
　　“……你想买什么花？我可以给你打折啊！”孙灵殷勤说：“不然，我送给你，随你挑！”
　　呀，居然送花了都。姚阳得意哼哼：“以后还对我这么凶么？”
　　“……”真是小人得志啊！孙灵忍了忍，好脾气地陪笑：“怎么敢凶您呢，您是个大好人啊。”
　　“我哪里好了？”
　　“长得帅又人品好，德才兼备天之骄子啊！”
　　“呵，这还差不多。加个好友吧。”
　　“没问题！”她迅速拿出手机加了他，“那照片……”
　　“不给。”
　　孙灵手里一顿，脸上的笑容也僵住了，“什么？”
　　姚阳摊手：“我又没说过要给你。”
　　“你！你……”好哇，感情刚才都是在逗她玩呢！真过分！孙灵气得一跺脚，扭头就走开了。
　　姚阳憋住笑，刚要继续耍嘴皮子，却见这人直直跑去搬门口的东西。
　　原来外面已经飘起了些雨丝。
　　他跟过去，悠哉倚着门框望那天色，“只是些过云雨而已，一会儿就停了，用不着搬前搬后吧。”
　　孙灵没好气地瞪他：“我是要打烊了！”
　　“诶？现在还不到五点就下班了？小心我跟你老板告状哦。”
　　“大少爷管的真宽。我请假，今天家里有事情提前收工不行么！”
　　语气凶巴巴的，看来是真生气了。
　　姚阳见自己的玩笑可能开过火了，不由有些心虚，“那，这些花都要搬进去吗？”
　　孙灵：“废话！”
　　“……”挨凶了的姚大少爷小声嘟囔：“你们店里也不多招一个店员。”
　　“肯在花店工作的男生本来就少啊。”孙灵懒得看他，自己弯腰去抬一盆罗汉松，嘴里还不饶人：“你们这些男人都是花花肠子，拿花哄骗女孩子也信手拈来，但又有几个是真正喜欢花，有耐心待在花店里照看花草的……”
　　她喋喋不休地埋汰的时候，脚步声忽而来到了跟前。然后，那只正费劲挪动的沉重陶盆便离了手，被一股力量抬了起来。
　　讶异抬头，却看见是姚阳稳稳抱着罗汉松转身走进了店里，放到架子旁边，又一言不发地出来搬另一盆。
　　“诶你……”她一时呆住。悬在原处的手许久才愣愣地放下。
　　而姚阳已经来回跑了几趟。原本笔挺干净的西装外套上沾了些泥土，肩头晕开雨丝打湿的深浅不一的痕迹。
　　到最后，门口的东西几乎都是某位大少爷帮着收拾完的。
　　孙灵回到家里，想想总有些过意不去。这位大少爷虽然嘴巴欠心眼小，但人品也不算太坏嘛。
　　正琢磨着要不要发条信息过去跟人家说声谢谢呢，那头却先发来了消息。第一眼扫过去她就激动起来了。
　　啊啊啊！那图不正是她今天想要的照片么！大少爷良心发现了？
　　可是待第二眼看清后，她又僵住了：姚女神脸上，怎么打了马赛克！
　　“在嘛？”姚阳的语音下一秒跟着蹦了进来：“打个码，免得你成天对着我姐的脸意.淫哼哼。”
　　……意淫个头啊！孙灵手机往沙发上一摔，亏她刚才还觉得他人品不错，真是傻透了！
　　男人果然没一个好东西啊！


第73章 七十三、前行
　　虽然嘴上说着要提早回去, 但花展过后, 姚清疏还是在那里停留了几天，陪着林玥继续将阿姆斯特丹大大小小的景点都逛过了一遍。而林玥也没有再提起公司的事情, 两个人心照不宣地贪恋着离别前最后的甜蜜时光。
　　这期间, 等在国内的姚阳开始掰着指头数日子了。
　　近来压在他头上的事务越来越多, 他每回聊视频的时候想催一催归期吧, 对着他姐那张分明是贪恋温柔乡还故作严肃正经的脸又不好意思开口，只能自己抹了泪咬牙去扛。
　　待到姚清疏回国，他已经快熬成熊猫眼了, 但还没能松口气就又得卷入到下一拨忙碌当中。
　　随着年底各项收尾工作的展开，他似乎并不比之前清闲多少。每天跟着自家姐姐早出晚归, 渐渐地也习以为常。
　　而这个城市同样没有停下它的脚步。
　　脉络一般纵横延伸的街道每时每刻都有不同的人和车子经过，就像是不断泵入的新鲜血液。两旁林立的高楼，某片空地，某处商铺, 某个拐角，也会在不经意间变换模样。
　　拆除或者建造，每一天都在继续着, 市井的喧嚣中传出一片机械的轰鸣和夯土的声响。
　　于是新旧更迭, 生生不息。
　　在这样迅捷的变化当中, 一座迷宫花园于城市中心悄然成形。
　　尽管之前并没有做太多的宣传，但这几日，当商场荧屏上，各个路口的巨型三角广告牌上, 铺天盖地都是它的身影时，人们纷纷停足惊呼，讶异之余也掀起了一股不小的热潮。以至于商业街里许多餐饮店开业当天的位置都早早地被订满，一些预售产品也抢购火热。
　　“这也太漂亮了！”花店里，孙灵捧着那本刚送到的杂志，看见报道里说迷宫花园春节期间就能开放，开心得直拍桌子。
　　商业街有一半的花木都是她们林场提供的，靠着这层关系，开业剪彩当天她再求求她堂姐，没准能混个前排位置，近距离欣赏女神的美颜呢！
　　孙灵喜滋滋地翻到下一页，又看见了那句最近常在地铁站里见到的广告词。
　　——迷宫花园，是休憩，也是寻找。
　　她想象着姚清疏说这句话的样子，顿时陶醉得捂心口：“好迷人好浪漫好深情，不愧是我的女神啊！”
　　遂拿出剪刀，正想按惯例剪下照片收集进册子里呢，脑海里却蹦出上回姚阳发给她的，那条欠扁的语音。
　　意淫.女神什么的……哼，她，她才没有呢！
　　可总觉得有些膈应。
　　不能心无杂念地继续收集女神照片了啊混蛋！
　　孙灵瞅着杂志发愁，突然在里头瞧见了姚阳的脸。
　　咦，那家伙居然也同框了？刚才顾着花痴女神没注意到。
　　她嫌弃地撇撇嘴。
　　大少爷一脸警惕地护在自己姐姐身旁的样子，不知道的还以为是保镖呢，而且，都拍得翻白眼了！哈哈哈好搞笑！
　　不看还好，仔细一看孙灵顿时被戳中笑点，笑得眼泪都冒了出来，剪刀也脱手掉落到柜台上。
　　好一会儿才止住。用指腹抹了抹眼角，最终在门口的风铃叮呤响动时合上杂志，将它完好地放进了抽屉里。
　　姚氏集团十一楼，姚清疏刚从发布会上下来，又脚步不停地回到自己办公室批阅文件。
　　比小淑的咖啡先一步到达她办公桌上的，是一份离职申请。
　　“你确定，要在这个时候走？”她看向对面的人，公式化的语气里含着一丝不解。
　　毕竟按着他的业绩表现，加上又得老爷子器重，年后职位就该往上升一层的。
　　“我考虑清楚了。”周倾端直地坐着，脸上依旧是一派温和：“商业街的建设已经完成，月海二期工程也步入正轨。我尽自己所能完成了公司交给我的任务，可以无愧地离开了。”
　　“谢谢你帮我联系了瑞德医生，我打算辞职后带奶奶去法国疗养一段时间。而且……离开这里，离你远一些，或许对我也好吧。”
　　姚清疏眉头微动。
　　周倾却笑了笑，带几分调侃语调接着说：“抱歉，又提起了这些。但有些话，我怕以后没有机会再跟你说了。”
　　这时候小淑端着两杯热咖啡进来，见两人一时无话，偷偷地抬头瞟了眼，然后又安静地带上门出去。
　　回到自己的秘书办公处，脸上才露出些惊疑表情。
　　周经理是要辞职么？她回想起刚才瞥见的，周倾嘴角那一抹牵强的笑，摇了摇头。
　　转眼望向窗外，积了一上午的雨终于开始下了。两滴三滴，然后连珠似地携着风声，越发密集地敲打在玻璃上。
　　也不知道杨经理今天带伞了没有。
　　而身后的总经理办公室里，因为天色暗沉已经自动开启了感应灯。安静中，姚清疏的指尖在她的办公桌上缓缓地点扣了两下。
　　淡声说：“其实我一直都不明白。”
　　周倾：“不明白我为什么会喜欢你么？”
　　姚清疏沉了沉神色，没有作答，只是端起面前的咖啡，轻轻吹散白烟，抿了一口。
　　她的目光越过杯沿，头一回这样认真地去观察这个男人，却仿佛被眼前腾起的热烟阻挡，越发看不清了。
　　“你应该憎恨我的，不是么。”
　　“是，我是恨过你。”周倾深吸了一口气。
　　有些话埋藏心底久了，就如同在血肉里扎了根，光是说出这句，便要耗费掉大半的力气。此刻他微感疲惫。
　　视线也不由低垂，不敢对上那双探究的眼。
　　“我不仅恨过你，还曾想过要报复你。后来……后来是怎么喜欢上你的，说不清楚了。”
　　“那时候我以为自己摆脱了阴影，也可以将你拉出泥沼，给你幸福。但到头来，我不过是个卑鄙自私的人。”
　　“因为我从一开始，便企图用你身上的枷锁将你束缚住。”
　　“你不必这样想，周倾。”姚清疏明白了他的意思。但事到如今，她已然没有办法去怪谁。
　　也没有立场去责怪。
　　“是我亏欠你们太多了。”她的声音低沉了下去。
　　“那你还要背负这份亏欠多久呢？”周倾忽而抬眼看过来，那一瞬的悲切叫她不由怔忪。
　　“清疏，其实奶奶喜欢你，并不是因为她把你当成孙媳，而是当成自己儿子生命的延续！”
　　“我父亲他明知自己的身体状况不好，还愿意冒险去救你，一定也不希望你背负着愧疚和悔恨，一辈子活在阴影里。”
　　“所以，最好的补偿，就是好好活着。”
　　“不要再去想你亏欠我们多少了。让自己开心快乐，才是我们愿意见到的。”他最后说。
　　伴随着这句话，心底某处忽而传来一声啪嗒地轻响。仿佛有什么断裂了，解开了。
　　这一瞬的感觉竟不可思议地轻松。
　　周倾才恍然明白，或许他当初不仅仅是束缚了姚清疏，同时也将自己给拷住了。
　　“呼，都翻篇吧。过去吧……”他轻叹一声。不太好意思地捂了捂酸涩的眼睛，却发自内心地笑了。
　　姚清疏静静看了他半晌，蒙在眉间的最后一缕阴霾也如咖啡杯里的烟雾一般慢慢消散。
　　确实，有些事情，注定要让它过去的。因为活着的人，都得开始新的生活，都得继续前行。
　　“谢谢你。”
　　“不要总对我说这句话。”
　　他含笑向她举杯。
　　她淡淡扬唇，在那份离职申请上签下了名字。
　　很快，咖啡就有些凉了。窗外电光不时从云层里闪出，灰白的雨幕也随之忽隐忽现。
　　雨越下越大。
　　杨毓苦恼地站在大厦楼下。
　　今早她的车半路抛锚被送去4s店里修理，晚上才能取，出门时又太急忘记带把伞。真是，倒霉事情都碰一块儿了。
　　现在她想去对面街吃个晚饭都不行。
　　“杨经理？”苦闷的时候，身后脚步声由远及近，轻轻柔柔的嗓音跟着飘进耳朵里，一听就知道是谁。
　　杨毓不怎么想回头。她刻意迟了半小时才下来的，怎么还能碰见呢。
　　被小秘书知道她没带伞又坏了车什么的，总觉得有些窘啊……
　　但她还是不大自在地扯出一个笑，“咳好巧啊，小淑。”
　　“是啊好巧，难得在这里遇见你，要去对面吃饭？”小秘书拎着包，一副正要下班回家的模样。目光往她手里溜了圈，“没带伞吗？”
　　“啊……嗯。”杨毓老脸一红。该来的总是要来的。
　　小淑在她没看见的时候偷偷勾了勾嘴角，从包里取出一把折叠伞递过去，“喏，给你。”
　　杨毓没想到这人直接把伞给她了，怔怔问：“那你呢？”
　　“我用不着啊。”小淑眯眼一笑，却是指向那头雨幕中正往这边开来的一辆跑车，说：“喏，有人来接我了。”
　　话音刚落，拉风的跑车就行驶到了门口，稳稳地停在她们面前。一个帅气男人迅速撑伞出来，为小淑拉开门：“等多久了？”
　　呵，语气听着还很宠溺很心疼呢？就差没加一句宝贝儿了。杨毓眼角一抖。
　　没想到的是，某位小秘书竟也笑得格外甜：“我才刚下来你就到了，真准时。”
　　然后她回头把伞塞到她手里，便挥挥衣袖上了车。
　　“杨经理我先走了，明天见。”
　　“啊，明天……”豪华跑车一溜烟消失在雨幕里。杨毓还有些反应不过来。
　　那男人是谁？亲戚？可他看小秘书的眼神明显不太对嘛。
　　所以小秘书是去约会了？
　　亏她刚才……
　　刚才，被问到是不是没带伞的时候，她有那么一瞬还想象了两个人同撑一把伞的画面。
　　真是自作多情。
　　杨毓甩甩头，想要打伞出去，却半天没动作。有一股莫名的酸劲在心里拧着。
　　“……算了，还是吃外卖吧。”她愤懑转身，踩着高跟鞋咚咚咚地往回走。
　　什么跑车什么帅哥，关她什么事呢？赶紧点外卖吧，吃完了，加班！
　　————
　　小剧场：
　　姚总：(￣ ▽ ￣)~嗯，这么勤奋，很好，周倾走后你就兼了他的职位吧。
　　杨毓：Σ(っ °Д °;)っ什么！让我一个人干两个人的活吗？不，不可以，我还那么年轻，我还没有……
　　姚总：(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣▽￣///)?蠢货！努力的女人才最有魅力，才能将女朋友迷得神魂颠倒！！
　　杨毓：真的吗？！
　　于是夜以继日地加班……
　　小淑：(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣▽￣///)整天就知道工作完全没时间陪我！分手吧！！！
　　作者有话要说：
　　花店里，安子君：Σ( ° △ ° )咦，店里居然有本完好的杂志？！
　　孙灵：(￢_￢)因为被某少爷的脸污染了，所以没下手。
　　安子君：别伤心，后面会有更好的。
　　于是等了一期又一期，仍然在第九十九本杂志里看见姚阳模糊扭曲翻白眼的脸后……
　　孙灵脸颊凹陷，两眼无神地躺在沙发上，虚弱笑：姚少爷，谢谢你……谢谢你帮我戒了爱抠女神照片的瘾……


第74章 七十四、寒冬
　　被雨水彻底淋湿的第二天, 这座城市终于迎来了一场大规模的降温。
　　独属于冬季的灰蒙色调让潮湿的街头看起来更加暗沉, 唯有不断移动的伞和车子，能给视野里添几分亮色。
　　小淑透过办公室的窗, 看见路边没能及时清扫的落叶被过往车轮碾压得粘结在一块儿, 像是嵌进沥青地里的棕黄色花纹。她看得有些出神, 没留意到办公室的门被人敲响了几下。
　　“上班时间开小差可不好。”杨毓半天没得到回应, 自己走进来。
　　小淑只是呆愣了几秒，便恢复与平时无二的得体笑容，轻声说：“哦, 杨经理回来了。”
　　并没有预想中的惊喜。
　　“嗯，是啊。”杨毓微垂下眼, 忽然不知道该说些什么。
　　她临时被派去香港出差一周，走得匆忙，之后两人又一直没联系，感觉生疏了许多？
　　确实, 还不如前台的小丽和小美看着亲近些。虽然这人说过喜欢她什么的……
　　想到那个下雨天里大摇大摆出现的豪车和帅哥，杨毓心头残留的拧巴劲儿又有了死灰复燃的迹象。
　　语气都不觉冷了些：“你的伞我忘记带过来了，明天再还给你吧。”
　　相比之下, 面前的人倒似没那么在意, 走近过来, 稍带俏皮地问：“怎样，他们有没有向你抱怨姚总？”
　　这个他们，指的是财务部里那帮兔崽子。
　　话题转移了，杨毓便也回想起今早自己拎着大包小包到公司时, 底下人跟见了亲妈似地扑过来向她哭诉上周被姚总折磨的惨状。
　　真是没出息啊……
　　她抬手扶额，感受到手头沉甸甸的重量才猛然记起到这儿的目的，尴尬将东西递出去：“哦礼物，姚总的那份我已经拿给她了，这些都是你的。”
　　“谢谢……这么多？”
　　咦，有很多吗？杨毓不自然地清了清嗓子，“只是一些普通的特产小吃而已，觉得味道不错就多买了点。还有……”
　　“还有围巾？”小淑打开最后一只礼品袋，发现正是自己最近很想买的那一款，笑容里便添了几分别样意味。
　　侧目瞥来，语气狡黠地问：“每个人都有么？”
　　杨毓：“呃……不，只是单独给你的。”
　　“为什么？”小秘书紧追着问，眼里的热切丝毫不加掩藏。
　　杨毓被她盯得脸有些烫，连忙解释：“之前你们在茶水间里聊天我刚好路过听到，然后，然后就顺带买了。”
　　又补充一句：“这是谢礼，谢谢你那天借伞给我。”
　　“谢礼啊……”小淑脸上的期待转为失望，苦恼说：“可是怎么办呢，现在外头这么阴沉，我待会儿下班回去得挨雨淋了。”
　　杨毓：“咦，你今早没带其他伞么？”
　　“我以为你会送伞过来给我嘛。”
　　这句听着有点像在撒娇埋怨了。小淑把东西放到桌上，手却顺势撑着桌面靠过来，半带委屈地说：“我知道你今天回公司的……所以一直在等你，还老是想着你走神。”
　　说话间气息轻柔拂上脸颊，化作电流噼哩啪啦地游窜入肌肤里。杨毓视线稍移，便能看见那弯陷出妙曼曲线的腰肢。针织衫的领口宽松下垂，有意无意地露出些许洁白肤光。
　　她惊得后退一步。
　　这人，又在逗弄她了。若不是靠得太近，看清了那上翘的嘴角，她大概又要被她温软无辜的模样给哄骗到。
　　但是不得不承认，此刻心里还是狠狠地悸动了一下。连带着努力压抑的，沉淀下去的某些东西也都在这一刻失了掌控，她由着那股别扭劲儿，口不对心地提议：“上周开跑车接你的男人是谁？好像跟你关系不错嘛……待会儿下班也可以叫他过来啊。”
　　“你真这么想？”小淑神色变了变。
　　“当然。”杨毓死鸭子嘴硬。
　　小淑眯起眼看了她好一会儿，才平静地说：“他是我大学里的一个学长，聚会上认识的。他想追求我。”
　　追求？杨毓被这句话刺了一下。
　　所以他们果然是去约会了？怪不得某人当时的妆容特别精致，一看就是用心打扮过的。
　　她一口闷气堵在心口，小秘书还嫌不够，继续说：“那晚下着雨，还挺浪漫的。我们一起吃饭，中途他就向我表白了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”小淑歪了歪头，“都是成年人了，约会告白之后会去哪里？我们当然是一起去……”
　　“够了！”杨毓再也忍不住，怒目瞪视过来。她忘了这里还是公司，旁边就挨着总经理的办公室，咬牙说：“我没有想到你是这样的人！你……”
　　“我怎么了？”
　　“孙淑！你前不久才说喜欢我要追求我，现在又可以跟别人暧昧不清？难道都当感情是儿戏，随意玩闹吗！”
　　杨毓气得胸疼，没发现面前人呆住似地定定看她，眼里一点点泛起星光。
　　她喊她孙淑。
　　从小到大，小淑都不喜欢别人喊自己全名，孙淑孙淑，听起来就像是在叫门卫大爷孙叔一样，因此没少被笑话。
　　可现在它从杨毓嘴里气呼呼地说出来，怎么就这么好听呢。太犯规了。
　　她扬唇凑上前，腻声：“你生气了？”
　　又是这样甜蜜的，令人光火的笑脸。
　　“我……”杨毓反应过来也觉得自己莫名其妙，急声：“我不生气！我为什么要生气？笑话！我只是不理解你对待感情的态度，你……”
　　还没说完，小淑便直接扯着她的衣领拉下来，堵住了她不对心的嘴。
　　杨毓脑子里霎时空白，忘记了所有堂皇正义的说辞。
　　小淑的齿尖在她唇上轻轻一咬，她在一片嗡鸣声中听清了近在咫尺的呼吸，还有胸腔里传出的，不知是谁的心跳。
　　“我没有跟那位学长去哪里，甚至还没吃完饭就自己打车回家了。”许久，小淑低声说。
　　杨毓脑袋还有些发蒙，呆呆问：“为什么？”
　　“还问为什么，当然是因为你啊。”小秘书气恼地拿手指戳她的肩，“我告诉他我有喜欢的人了，很喜欢很喜欢，恨不得马上嫁给她，所以不能当别人的女朋友。”
　　“你……”
　　“成年人对待感情可不会那么儿戏。杨经理真觉得我喜欢你只是说来玩玩的吗？看来我得多拿出点实际行动了。”
　　刚乖顺下来的小绵羊说着又变成了嚣张的狐狸，将手环上杨毓的脖子，仰起下巴，目光挑衅。
　　刚厮磨过的唇还有点儿湿润，像带着水果香味的半透明的软糖。
　　杨毓心里不知哪来的一股气，鬼使神差地就伸手扣住她的后脑勺，狠狠亲了下去。
　　“唔……”
　　“咝……”
　　好嘛，没有半点旖旎……缺乏经验又过分紧张的人直接磕着唇了。
　　“！！”都做了些什么啊啊啊！杨毓觉得自己一张老脸都要丢光了，捂着嘴慌张背过身，眼冒泪花，呼吸不稳。
　　同样捂着嘴的小淑忍不住笑出声。
　　杨毓立即恼羞成怒地瞪来一眼，脸上热意却半天也消不下去，干脆扭头就走了。
　　“喂，你跑什么啊。”小淑没想到她脸皮这么薄，亲完人一句话不说就逃了。但毕竟还在公司，她不好去追，只能低声嗔了一句没良心的女人。
　　平复下内心又羞又喜的心情，视线转回到桌上，拿起那只袋子抱入怀里。
　　哼哼，冬天送围巾……会不会老套了点啊？真不会追女孩子。
　　虽是这么埋汰着，脸上却漾开浅浅酒窝。这时手机里叮铃一声，一条短信蹦了进来。
　　杨大蹄子：今天下雨的话，我送你回家！
　　笑容旋即扩大。
　　这个月最冷的一天，远在荷兰的林玥同样收到了一条围巾。只不过这条围巾的品相就比不上品牌店里的限量新款了。
　　林玥围上它，笑得有些傻气：“你亲手织的？”
　　“不是，我才没有那个闲工夫，奶妈织的，她手生了织不好。”电话那头的某位大经理说起谎来还挺理直气壮。
　　林玥笑了笑，不去拆穿。她手机里还存着一张奶妈发给她的，姚清疏努力学织围巾的照片呢。而且老人家最近还学会了用美颜，往那张认真的脸上添了两团小粉红，可爱死了。
　　“反正我很喜欢。我出门都会围着它！”小花匠颇为霸气地说。
　　姚清疏勾起嘴角，不予置评。手里方向盘轻轻打转，将车停入自家库房里。
　　福丸在她回到家的第一时间就迎了出来，叫声戚戚，显然是饿了。林玥听到，没待姚清疏脱下大衣，就在电话里催着她给它添粮。
　　哼，真是溺爱。姚清疏戳了戳大白猫越发圆实的身躯。待它吃得欢腾，动手去给自己煮咖啡。
　　外头雨停了，花园里的枝丛却已是东倒西歪，架子上灰黑的老藤也垂落一些下来，湿哒哒的，匍匐在地。
　　凄风冷雨的天气，庭前院后都一片灰败，空气也寒凉刺骨。
　　林玥在电话里跟她说着那边的趣事，说起学到的课程。她听见呼呼的风声，还有靴子踩在雪上的咯吱响动。
　　荷兰同样很冷了。
　　“今天有没有按时吃饭？”小花匠又开始每一天的“例行检查”。
　　她配合着回答：“吃了。”
　　“早餐吃了什么？”
　　“蔬菜粥和煎蛋。”
　　“中午呢？”
　　“午饭晚饭都在爷爷那里吃。”
　　“嗯，很好，奖励你一个大大的拥抱。”
　　“幼稚鬼。”姚清疏轻哼一声，面前落地窗上映出她嘴角微翘的模样。
　　“家里冷吗？”这时候林玥应该已经到达教室，听不见风声，说话声也更清亮了些：“我看天气预报说这周都要下雨，还会继续降温。”
　　“不算冷，只是连日下雨出门会受些影响。”姚清疏淡笑着说：“这样也好，我不用费心惦记着帮你浇水。”
　　“哦。”林玥跟着笑了。教室里无人，她斜靠墙边，脚尖有一下没一下地轻点着地面，抖落鞋头附着的雪花。许久，又叹了口气，“好想现在就站在你面前啊，看看你是不是真的把自己照顾好了。”
　　姚清疏握住手机的指节收紧了一下。
　　“我又不是小孩子。”
　　“可是你冬天经常感冒啊。”小花匠不满地说，“喏，平时去参加宴会也要多穿衣服知道没，别再着凉了。”
　　“嗯……我会的。”姚清疏轻声应下。
　　林玥：“还有少喝咖啡啊。”
　　“嗯。”
　　“还有……福丸乖不乖？”
　　“福丸没能去园子里玩，最近总喜欢占着你的抱枕。它大概有些想你。”
　　“哦。”林玥咬了咬唇。耳边的手机已经有些烫了，但她还不想挂断电话。犹犹豫豫，还是问出了最想问的：“那你呢？你想不想我？”
　　“不想。”那头说得斩钉截铁。
　　林玥：“太过分了！一点都不想吗？那我今晚可就要跟荷兰姑娘去看电影了。”末了还强调：“爱情片！”
　　大经理挑眉：“你敢去试试？”
　　“……你说想我我就不去了。”
　　这人，学会耍无赖了。
　　姚清疏不想太腻歪的，可最后某位小花匠不仅威逼利诱着让她说出了那三个字，还得寸进尺地索要了一个吻。
　　她挂断电话后好长时间嘴角还带着笑。
　　但也就是那么几分钟而已，便很快恢复了冷然的眉眼。倒了杯咖啡，继续翻看那一沓带回来的文件。
　　而后天色暗下来，又下起了雨。
　　雨水敲打着落地窗，节奏由急到缓。姚清疏手里的合同修改到最后一段，迷糊间喊了声林玥，没人应。随即才回过神，自己起身去开灯。
　　看看墙上挂钟，已经两个小时过去，林玥现在应该下课了。
　　她下意识地摁开手机，半晌，却又摁灭。一天两通电话太过粘人，不像她。
　　可人往往就是这样的矛盾的生物，越要抑制什么，内心里越会向着那方向跑。
　　——如果此刻林玥在身边就好了。她想。
　　如果林玥在的话，这会儿或许正为她们的晚餐忙碌吧。灯光柔和，她便覆一身暖黄色调，裁一束花放进精心挑选好的花瓶里。然后解下围裙，笑着过来捧住她的手，问她冷不冷，饿了没有。
　　或许还会无赖地抱着她温存一会儿，才催她去洗手换衣服……
　　姚清疏蜷起腿，靠坐进沙发里。
　　福丸似是察觉到她的情绪，跳上沙发，用头轻蹭她的手，又仰起脑袋看她，绵软地叫唤。
　　“怎么了？”她笑了笑，揉揉大白猫耷拉的耳朵。
　　大概是无聊了吧。她想说些安慰的话，但福丸又扒着林玥的那只抱枕，自顾自地玩起来。
　　她怔忪了一瞬，没再开口，学着那人的样子慢慢给它顺毛，一起听雨水稀稀落落的声响。
　　敲打在窗上，扑簌在枝头。
　　除此之外，仿佛什么也没有了。
　　——————
　　小剧场：
　　姚总忧桑端着红酒杯：啊，她一走，这座城就都空了呢～
　　小淑：(*￣Δ ￣*)姚总，城里的赵老板明天开张，张老板后天过生日，李老板女儿大后天结婚都得请你去呢，另外，公司上下也都在等着你开会……
　　姚总：不，这些都是不存在的！！明天后天大后天我都要睡到自然醒，我还要跟我家花匠煲电话粥……
　　杨毓：(￢_￢)努力工作的女人才最有魅力才会把女朋友迷得神魂颠倒啊老板……
　　作者有话要说：
　　林玥：(*￣3￣)╭为什么，为什么今年冬天特别寒冷呢，是因为我家亲亲姚总不在身边么～～
　　姚阳：(￢_￢)不，是因为你戴了我姐织的，漏风的围巾……
　　姚阳，卒。


第75章 七十五、雪中花
　　时值十二月份, 荷兰境内暴动不安的冷空气才刚停歇下来, 举目素白的冰雪世界里便已陆续装点出缤纷喜悦的色彩了。
　　林玥跟她的组员们在这个节日氛围愈渐浓厚的羊角村里待了整整十天。植物园主题展为避开来年的春季大展提前了一个多月举办，她们不得不抓紧时间准备。
　　“林, 我们休息一下吧。”快中午的时候, 尤菲在远处冲林玥招了招手。她们今天一大早过来, 接连走了好几处地方, 再不停下来歇歇脚，下午该爬着去上课了。
　　林玥看看时间，给尤菲回一个手势, 然后也收拾好画具走向圆木亭子。同组的还有莉娜跟杰西，这会儿应该在南边拍照。
　　这次主题展的性质不同以往, 它作为对基地研修班学员的阶段性考核，成绩会录入个人档案，届时除了授课导师外，也会邀请业界著名的设计师来担当评委。有趣的是还增设了特殊奖项, 加入民众票选环节，胜出者将会获得神秘且丰厚的奖励。
　　无论如何，都是值得每一位学员全力以赴的。
　　只不过从书面设计到材料采买以及现场的搭建布置, 仅剩下两个月时间而已了, 参展要上交的资料又比较多, 他们平时除了在周边采风，课余时间还要做相关的民俗调研。
　　一忙起来，林玥都许久没能跟姚清疏好好聊一通电话。大经理也是接连出差，满世界地跑。难得有点空闲吧, 两人又因为时差原因未能凑到一块儿。只能偶尔发些信息，关心彼此的近况。
　　唉，好想听听那人的声音啊。
　　想抱一抱她，看她嗔怪的眼神，看她羞赧的脸。
　　“今天的天气要比昨天好呢。”亭子里没有其他人，尤菲放下东西，回头见慢她一步进来的林玥似乎叹了口气，肩侧还沾着刚才穿过树丛时刮蹭的积雪。
　　“怎么了？”她抽过纸巾替她拂去，“遇到了不开心的事情吗？”
　　“哦，没有。”林玥意识到自己刚才居然在不分场合地想女朋友，脸上微烫。慌忙拍干净衣服帮着尤菲收拾桌椅。
　　尤菲大概也猜到些什么，体贴地不再抓着这个话题，笑了笑问：“林，下周要同我一起去参加克罗尔家的圣诞party么？”
　　“嗯。”林玥点头。不由望了眼远处墙面上醒目的节日彩绘。
　　都说每逢佳节倍思亲，如今她身处异国他乡，对这句话也有了更深刻的体会。只是圣诞节假期只有一天，又因为参展的缘故，许多计划留在这里的学员都没有安排太多的庆祝节目。她作为组长，更不好回国了。
　　心下有几分怅然。在桌边坐下，见尤菲又从背包里取出了那只装茶具的匣子。
　　她见怪不怪，配合地递去水壶，“你不回家没关系吗？圣诞节对你们来说是个很重要的节日。”
　　“确实很重要，但是……”面前人耸了耸肩，露出些平时难得见到的俏皮：“偶尔不回去一次也是可以的。事实上他们更希望我在外面度过，不打扰他们享受二人世界。”
　　“噗。”
　　“对了，我刚得到消息，评审团中很有可能会邀请到芙罗拉·格林小姐。”尤菲又说。
　　“芙罗拉？今年法国玫瑰花展的金奖得主？”林玥顿时有些兴奋，“我知道她。她的作品风格张扬大胆，极具视觉冲击，常给人预料不到的惊喜，是非常有个性和魄力的设计师！”
　　“哦？没想到你这么关注她。”尤菲轻瞥过来一眼。
　　“啊我只是刚好看到她的专访。”
　　“听起来很酷！”莉娜不知什么时候就回来了，站在两人身后，这嗓子吓得林玥整个一颤，差点碰翻尤菲心爱的杯子。
　　“Oh sorry，吓到你了宝贝。”她见状惊呼着扑过来安抚，林玥想要避开，脑袋还是被她的长臂一捞，给牢牢圈在了胸前。
　　莉娜性格原本就热情奔放，熟悉后更爱闹腾她这位容易脸红的中国朋友，尤其这人还软软香香的，冬天里抱着特别舒服。
　　只是林玥仍旧不太能适应这样的肢体接触，红着脸冲尤菲眨眼求救。尤菲不动声色地将开水倒入茶壶里，壶中嫩芽几度沉浮，很快便溢出满亭子的香味。
　　“哇喔，Euphy不管走到哪里总会带着红茶。”莉娜被引开注意，不留神松了手。
　　差点在她怀里窒息的人趁机脱身，像只受惊的兔子似地飞快躲到尤菲身旁坐下。
　　——防她跟防狼一样。莉娜怨念地嘟起嘴。尤菲好笑地往她手里塞了杯热腾腾的红茶，这人才算老实。
　　“好吧，我们来说正事。”荷兰大姑娘摘下手套，手指轻拢着杯沿取暖，随后拿出刚才采集到的各种阳台花卉的照片跟她们浏览讨论。
　　“林，你养的小可爱们能在两个月后顺利开花吗？”她问。
　　这次展出的命题是阳台，展区便是植物园内搭建的三十五个独立式模拟空间，由各个小组抽取相应编号获得，然后各自制定设计方案布展。除了其他装饰材料外，花卉部分规定必须由组员亲手培植。
　　比如场地与她们组比邻的查理小组就打算用自己试验田里的异色百合来作为主要的盆景装饰。
　　林玥对此还是蛮有把握的。她田里的都是从前自己收集到的优异花种，而且能够适应阿姆斯特丹的气候，生长状况良好，到时无论选用哪一盆都足够吸睛。
　　“应该没问题的，它们的花期很长，预计在评选期里正是开得最繁盛的时候。”随着这句话，她嘴角微翘，眼中焕发神彩，蓬勃自信的模样惹得在场两人也都跟着弯唇。
　　莉娜：“看来这周我们得敲定一个大致方案了，对不对？”
　　“嗯！”
　　“不要给自己太大压力。”相比两人的兴奋期待，尤菲仍旧是从容淡定，看林玥的目光也轻轻柔柔的，像缠着此刻壶里散开的袅袅茶烟。
　　林玥没有发觉，莉娜却将这柔情看得清楚。想打趣一句，又苦于记不起那几个新学的汉语词汇。嗯……怒送秋波？深情砍砍？含情嬷嬷？
　　没待她琢磨出来，溜去买食物的杰西也小跑着归了队。几人摆开刚烤好的热乎乎的小蛋糕和饼干，就着茶边吃边聊。
　　远处咖啡馆里传出节奏明快的圣诞歌曲，小孩子堆好雪人，开始大叫着打雪仗。旁边是挂着圣诞环的门口，串着灯珠的屋檐，缀满彩饰和铃铛的枞树，还有布置得别出心裁的橱窗。
　　一切都温馨浪漫。
　　林玥的目光忽而停留在冰雪中的某一处，起身走了过去。弯腰拨开亭子近处的草丛，其余人便也看清了藏在里头的几簇花枝。
　　白色的花瓣，几乎要跟雪融为一体，虽然大半的枝叶被前几日的暴风摧折在地，却仍然开出了漂亮的花，纤细娇弱又坚韧倔强。
　　“是冬蔷薇。”林玥眼里越发温柔，小心翼翼地抹去花瓣上残留的一小撮白雪，拿出手机。
　　杰西跟莉娜在一旁笑她眼尖，这样都能发现。端着杯子靠在亭边的尤菲看林玥将它们拍下来，然后熟练地找出那个名字点击发送。
　　是发给姚清疏的。她垂下眼帘，想到什么，淡淡抿了口红茶。
　　冬蔷薇，其一花语便是——我很好，不要为我担心。
　　花店里，孙灵送走了今日最后一位客人，心情愉悦地打开那一箱饰品，拿出串小灯笼，踩上人字梯。
　　对面柜台上的笔记本电脑里播放着朋友分享过来的采访视频。她朋友是尤菲的狂热粉丝，最近没少给她安利。她边看边忙活。
　　只不过这回，除了那位曾经在现实中与自己有过一面之缘的英国设计师外，她竟然还看到了林玥！
　　孙灵惊讶得僵在人字梯上，忘了手里的活。说起来她好长时间没跟林玥联系了。她只知道林玥去荷兰修学，却没想到是跟尤菲一起的。
　　节目拍摄到她们在同一小组里学习，平时也住在一块儿。尤菲向记者介绍林玥，林玥笑着用英语打招呼，在镜头前表现得落落大方。不同于身旁尤菲的优雅风情，这人唇红齿白，明眸含水，满是东方女孩的灵动秀气。
　　嗯……有哪里不一样了，但是又说不上来。只是觉得，如今这人的笑容似乎更加地恣意明朗，像是雨后阳光下破土而出的竹笋，又像是晨间开得最吸引人的那一朵花，闪闪发光的。
　　孙灵弯起嘴角。她顾不得手里的活了，直盯着屏幕看，越看越觉得欣喜。
　　“咱家小玥真可爱。”她捧住脸，又听见屏幕里尤菲说：“我很感谢我的朋友，林玥。她给了我很多灵感和建议。”
　　然后谈及现况，她们最近好像在为什么展览做准备，尤菲还向林玥抱怨了一句周末都没能睡懒觉。
　　记者打趣她们关系好，两人相视一笑，有种说不出的默契。
　　“在干什么呢，自己爬梯子这么危险。”
　　突然蹦出来的声音叫孙灵吓了一跳，转头见果然是某位大少爷，气道：“怎么又是你，走路没声音的！”
　　姚阳：“我吃饱了撑着来散步消食不行么。”说完扫了眼四周，表情里带点嫌弃：“怎么挂这么多东西，又是彩纸又是灯的？”
　　“这样才有过年的氛围。”
　　“装扮得有点早了吧，进门红红绿绿的，看起来像不正经的店。”
　　孙灵听得想骂人：“呸，闭嘴吧你！赶紧来帮忙！”
　　“凶什么……”姚阳缩了缩脖子，正要接那些灯笼，突然望见电脑，转了个方向朝柜台走去，“咦，这什么节目？小玥姐？”
　　姚阳呆愣了一下，赶紧扒上前。
　　孙灵没管他，拿起自己手机去翻林玥微博，果然沸腾了。因为迷宫花园的缘故，尤菲也攒了一把人气，林玥微博底下就有不少她的粉丝，现在应该也都看过视频了，纷纷喊着要她们在一起呢。
　　现在的网友要不要这么火热啊？
　　但想想刚才她们两人在一块时那有爱的互动，那宠溺的眼神，嗯哼，真的不是一对么？
　　满是怀疑地望向电脑，又想骂人了：“喂，你不干活就让开点啊，杵着当屏风啊！”
　　孙灵嫌姚阳的大脑门都快把整个屏幕挡完了，却见他挨骂了也没反应，拧巴着脸紧紧盯着屏幕，简直像在看负心汉……
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　姚阳：（揪心）姐，假如，假如小玥姐她一时糊涂做了什么对不……诶，你手机里是什么？
　　姚清疏：（温柔笑）林玥发给我的，好像叫圣诞蔷薇？
　　姚阳快速查了一下花语，悲痛落泪：姐，无论发生什么，弟弟我都会站在你这一边的！！
　　姚清疏：……什么？


第76章 七十六、归期
　　按照以往的惯例, 在春节前夕姚氏高层都会带人到底下分公司去做年终考察以及走访慰问。今年姚阳作为集团新上任的副总, 自然也随行在列。
　　这可比待在公司上班看文件要强得多了。大少爷原本就是个爱蹦跶的人，加上节前哪儿都喜庆, 去分公司溜一圈权当凑热闹。
　　唯一苦恼的, 便是他跟自家姐姐待在一块儿时, 总会不由自主地想到上周花店里看见的节目视频。
　　林玥跟那个英国女人, 在荷兰居然都同进同出朝夕相对了哦？
　　虽说节目里呈现出来的亲密多半是制作方有意营造的，但现在林玥跟他姐分隔两地，身旁有野花野草的话, 确实很容易产生危机啊！
　　而且他瞧着另外一个叫什么娜的，看他家小玥姐的眼神好像也不太对……想到这儿, 姚阳心里就跟压着块石头似的，怎么都不畅快。
　　他该不该委婉地提醒一下自己姐姐，要留意女朋友身边的狂蜂浪蝶？可说了吧，怕造成没必要的误会让两人感情生隙。不说吧, 万一她们没个防备，真让小妖精钻了空子怎么办？
　　姚阳都快要愁成苦瓜脸了。
　　好几次欲言又止的模样落入姚清疏眼里。
　　近来将全部精力都放在工作上的人不得不分出一些注意到自己弟弟身上。然而问起来，他总是支支吾吾地不肯讲清楚。
　　她不明白他在扭捏些什么。倒是听阿通说起这人前段时间常往安子君的花店里跑, 似乎跟那个叫孙灵的女孩相处得蛮好的。
　　孙灵么……姚清疏稍做回想。她对她的印象还停留在很久之前, 盛夏蝉鸣的林荫道底下, 她挨在林玥身旁看手机的样子。
　　很爱笑，还会撒娇，充满青春活力。
　　而自家弟弟的性子她也是了解的，极少会这般主动地去接近哪个女孩, 专程到花店买盆栽就更反常了。
　　所以，是恋爱了？苦恼着不懂得该如何追求，却又害羞不敢跟家里人说么？
　　姚清疏不是很能理解这样的少男情怀，但心里终归软了几分，头一回有了作为长姐，要关心弟弟情感生活的自觉。便先放姚阳回去，打算等自己这趟出国谈完项目再找时间跟他好好聊一聊。
　　只是隔周再回来时，却先被蒋歆逮住了。
　　蒋大小姐老早就对她有怨言，这回联系到人，二话不说就火速通知奶妈，携了女朋友欢欢喜喜地冲过来把她堵在家里。
　　被迫放下包坐回客厅里的姚总：“……”她今天还要去找弟弟谈心的。
　　“怎么，你还想去上班啊？”蒋歆看出她心思，忍不住数落：“咱们都多久没能聚一聚了，你就休息一个下午行不，公司里还有阳阳嘛。”
　　她说着翻出一堆买来的零食，还找了部新上映的俗辣家庭伦理剧，嚷嚷着要她一起看。
　　姚清疏不是很想看。安子君跟奶妈在厨房里做饭，她要去帮忙，被两人拒绝得干脆。
　　“出去出去，这儿不缺人手啦。”奶妈有些嫌弃：“刚下飞机就安心坐着等吃吧，小玥把你宠得择菜都不会，进来添乱呐？”
　　“……”姚清疏只好坐回去，在心里赌气将某个小花匠埋怨一遍。
　　好在半开放式的厨房离客厅不远，做饭的人也能隔着跟她们聊几句，甚至还能插一嘴电视里的剧情。
　　案板锅铲的声响交汇电视里的深情对白，耳边是你来我往的闲聊讨论。姚清疏只是听着，靠坐进沙发，无声勾了勾唇。
　　在这突如其来的温馨吵嚷里，她连日紧绷在工作上的那根弦也慢慢地松动下来。倒是福丸对于这一下变热闹的家有些害怕，炸起一身白毛颤颤地挨到她身边。
　　“喵呜……”
　　“呵。”见着它这怂样，姚清疏好笑地伸手点了点它的脑门，然后揽过来，慢慢给它顺毛。
　　蒋歆忍不住侧目。姚清疏居然会宠猫了？
　　这人性子冷，一直不喜欢养宠物的。从前自己养了一只超可爱的大金毛，高高兴兴地牵过来给她看，结果她怎么都不肯摸一下，冷酷得要命。
　　如今终于转性子了呢。蒋歆开心捞起姚清疏手下打呼噜的大白猫，搁到自己腿上，说：“清疏，周末跟我们去石阜山兜风好不好？那里蹦极打高尔夫都行的。”
　　姚清疏：“不去。”
　　“……”蒋歆：“那去会所吧，蒸个桑拿做个按摩。”
　　姚清疏：“有工作安排，没空。”
　　根本还是这死德行好么！蒋歆刚生出的欣慰感动全给掐灭了，气道：“姚清疏！你是要过老年人的生活吗！”
　　咚咚咚切着南瓜的奶妈不乐意了，插嘴：“我偶尔都跟小梅她们去唱唱歌跳跳舞呢。”
　　“听听，奶妈多会过日子。”蒋歆这下更是恨铁不成钢。
　　奶妈是长辈，姚清疏不好回嘴，转头往蒋歆手里凉凉瞥一眼，示意她把猫还回去。
　　“……哼，亏我这么关心你！”蒋歆愤愤把炸成一团雪球的猫塞还给她：“对我还不如对福丸亲，你个冷淡！”
　　说到冷淡，大小姐紧接着也不知联想到哪方面去了，表情变了变，问：“诶，你跟林玥都多久没见面了？快三个月了吧？忍得住么。”
　　姚清疏抚在福丸身上的手微顿。
　　她没有细数过，林玥已经离开多少天，又要过多久才能回来。
　　一旦数了，只怕会漫长得叫人受不了。
　　“有什么忍不住的，平时有空都会视频聊天。”她淡声回了一句。
　　其实想说另一种意义上的忍耐的蒋歆：“咳……你可以去荷兰看看她嘛。”
　　“我走不开。她学业也忙，我不想她分心。”姚清疏眼底划过一抹不易觉察的黯淡。
　　她昨天……其实有跟林玥提起过花展期间去荷兰看她的，只是林玥说会很忙，让她还是不要过去了，还说年节时候她在国内肯定也走不开，不如多抽空陪陪爷爷……
　　蒋歆见她情绪不高，没再往下说了，转身去摆弄茶几旁的花瓶。里头插的花是林玥加急空运回来的，她好歹跟着安子君在林场待了那么久，当然认得出是白色风信子。
　　白色风信子，花语是什么来着？
　　“长得真好啊。”记不起来的人干巴巴地夸了一句。
　　姚清疏不在意地笑了：“林玥说是她试验田里开出的第一束花，所以想给我看看。”
　　“可恶，这么浪漫！”蒋歆猝不及防被喂一嘴粮，转头就跟自家女朋友抱怨说从没收到过这样充满爱意的礼物。
　　安子君解下围裙，摇头一笑，“我回去送你一盆挂果的桔子树，酸掉牙的那种。”
　　“好过分，你不爱我了！”
　　“害不害臊。”
　　安子君羞恼睨她，奶妈在一边看热闹地笑。姚清疏搁在沙发边上的手机震动了一下，点开来看，是林玥发的信息，问她喜欢什么样的阳台。
　　这会儿荷兰还是早晨，如果天气预报准确，该是阳光晴朗，微风宜人的。
　　姚清疏指尖摩挲着手机屏的金属边沿，想象林玥披一身冬日的暖阳，站在厚积的雪地里给她发信息的样子。
　　那人喜欢在冬天极冷的时候呵气玩，偶尔害羞笑了，一团团白雾绕着弯弯的眉眼，看起来又憨傻又娇俏。
　　这头蒋歆闹完安子君，见好友拿手机发呆，探头去瞄一眼，咧嘴说：“喜欢什么样的阳台？哈，还用问，当然是能够看见美女的阳台，或者是挂满小花匠胖次的阳……”
　　坐得端直的姚总环起臂，冷冷斜来一眼。
　　蒋歆乖乖闭上嘴。
　　姚清疏动动手指，回林玥：是跟展览有关吗？
　　林玥：嗯……想听听你的看法。
　　阳台么……姚清疏思忖了会儿，脑海里忽而牵扯出许多跟林玥认识之初的回忆。
　　那时她还只是知道林玥的名字而已。周末里住在姚家，听爷爷提起新聘请小花匠，但没有过多留意。
　　午后喝完一杯咖啡，她往阳台外随意望了眼，恰好那花匠抱着几枝杏花打石板路上经过，就这么跃入她的视野。
　　裙角翻飞，步履轻盈，嘴里好似还哼着歌。
　　她当时就觉得，阳光真是明媚过头了。女孩走过的地方，仿佛都变得晶莹耀目，花也争先恐后地开了满枝。
　　第二天她在上班前，驻足园前，望了许久。
　　之后又是几度花开花落，她终于来到她身边。她开始把各式各样的花草摆上她生活中的每一处阳台。别墅里，姚家卧室里，甚至是她的办公室，都添上不同的颜色与气味。
　　也似乎是从那时起，阳台这个地方，才有了不同以往的让她流连的意义。
　　姚清疏心头蓦地生了一丝热切，破天荒地给林玥发去一条语音，缓缓说：“如果我清晨起来拉开窗帘，或是周末里在落地窗前看完一份报纸，抬眼便能隔着花枝见到你的身影——”
　　“于我而言，这便是阳台最好的样子。”
　　目睹了整个过程的蒋歆瞪大眼睛。这，这人，当着她的面跟女朋友念诗调情呢？
　　不过刚才那低眉一笑的模样……天呐，蒋歆摸摸自己心口，万年冰山融化起来，小心脏真受不了哦。
　　可难得这头都这么主动了，林玥那边竟不懂得把握住机会调戏撩拨！许久都没有回信！
　　还想继续看她们腻歪的蒋歆直勾勾盯着等，到最后按耐不住，干脆抢走手机麻利打出一行字：“想你了，过年回不回来？”
　　“你！”
　　蒋歆动作太快，姚清疏来不及阻止，已经摁了发送。
　　她一直隐忍着没说的没问的，就这样没有遮拦地抛到了明面上。
　　林玥看了会怎么想？会不会笑她小女人？肯定……还有点得意了。
　　姚清疏闭目抚额，隐在长发底下的耳根却一点点红了起来。不可否认，她心里是有那么些期待的。特别是刚才又回忆起曾经的某些片段，想见面的心情就更加强烈了些。
　　只是林玥……她会回来么。
　　姚清疏睁开眼，没好气地抽回自己手机。她不喜欢这样被动的，不确定的感觉。
　　一旁的蒋歆正忙着应奶妈她们的问话，余光瞥见姚清疏拧眉，赶紧又讨好地挨过来磨她，在她耳边继续念叨着周末的计划，还追加了一个去烧烤的提议。
　　林玥的回复便是在这时姗姗来迟的，伴随着一声轻微的提示音——春节期间正是主题展评选的日子。可能……不回来了。
　　不回来了？蒋歆话说到一半停住，下意识地看向自己好友。但是面前人没有任何的神情变化，只是慢慢垂下眼，摁灭了手机。
　　姚氏集团，到了下班的时间，各个室里的人都相继地减少了。
　　灯一盏接一盏熄灭，姚阳还坐在办公室里，对着电脑，面色凝重。
　　他今天一时好奇混入了林玥粉丝私建的一个群里，结果，竟看到了好几篇林玥跟尤菲的同人文！甚至还有羞羞的内容！
　　什么迷宫的定情吻啦，花田里犯的错啦，篱笆墙下的翻滚缠.绵啦！简直流氓！
　　他气不过看了一个下午，现在脑海里满满都是尤菲跟林玥深情相拥的红粉画面。
　　太嚣张了！
　　姚阳两手交握着抵在唇下，许久冷静下来，做出了一个艰难的决定。
　　他……他决定要亲自写一篇花匠跟女老板的恋爱小说！
　　没错，就是这样！大少爷当机立断从抽屉里找出纸笔，开始洋洋洒洒地列大纲。
　　小淑路过时以为自己看错了。上班总是偷懒打游戏的小姚总，今天下班了居然还在埋头伏案奋笔疾书？
　　这么认真严肃地工作吗？
　　嗯，她欣慰一笑，小姚总终于成长起来了，越发有担当了呢。
　　于是默默转身，拎着刚买的奶茶去找她家杨经理分享这件喜闻乐见的事情，顺带甜蜜地讨论一下待会儿该去哪里吃饭，明天该去看哪部电影，后天……后天该穿哪一套睡衣哼哼～
　　————
　　小剧场：
　　王姐：听说小姚总工作到下班都不回家诶。
　　张主管：听说小姚总为批报表连饭都不吃呢！
　　刘经理：听说小姚总做项目企划都通宵好几晚啦？！
　　于是，公司上下看姚阳的眼里都饱含泪水。
　　姚阳……姚阳尴尬一笑，默默收起那本还没写完的——《激·霸爱总裁之甜心花匠你别跑》……
　　作者有话要说：
　　林玥：(/≧▽≦)/~大经理居然跟我说情话啦！！（开心扑过去）
　　姚总啪地拍开她的手，背过身：哼！
　　林玥一愣，惊恐看姚阳：Σ(っ °Д °;)っ你姐怎么啦？
　　姚少爷啪地合上本子，背过身：哼！！


第77章 七十七、新年快乐
　　林玥说过年不回家, 在那之后就再没一点音讯了。
　　姚清疏主动联系过几次, 得到的都是只言片语的仓促回复。之后也淡下了心，照常工作生活, 游走于各种年终的酒桌饭局, 仿佛这件事情对她没有多大影响。
　　但是, 近来整个姚氏集团的员工们都不约而同地感受到了一股阴云笼罩般的压迫力, 并且随着时间的推移还有愈演愈烈的趋势。
　　大老板的心情真的很不爽啊——他们已然达成了这样的共识。
　　而姚清疏内心里确实不像表面上那样平静的，因为有些事情已经逐渐超出了她的预计。
　　整整两个月了，某个花匠还真能忍。
　　当然, 她在荷兰安排有人照看着，自然知道林玥这阵子有多忙碌。加上主题展开展, 公司因着商业街的缘故同样对尤菲投以很大的关注，他们在工作间隙谈论起这位英国设计师时总喜欢扯上某位中国友人，她不管走到哪里都能听见一两句。
　　比如圣诞夜里有人看见林玥上了尤菲的车，尤菲庆生聚会上林玥弹琴献唱, 周末她们一起为附近花农设计花田，还一起养了只叫做波尔的牧羊犬……
　　真是忙碌呢。
　　姚氏里的人思想开放，嘴也没个把门的。放假前手头工作完成差不多了, 各个都抓住空闲凑在员工群里聊八卦。小淑趁着发完通知剩点时间往群里看一眼, 果然大家又开始聊尤菲了。
　　没办法, 谁叫尤菲人气高呢，之前被邀来做设计的时候就迷倒过一大票人。如今他们还念念不忘，哀嚎着要是能请她来当形象代言人就好了。
　　楼下秘书处的赵姐倒是更喜欢抓尤菲的性取向：“总感觉她是喜欢女人的呢，你看她跟小林妹子互动多甜。”
　　她指的是早些时候转进群里的那几个采访节目。扯到林玥, 他们更来劲，因为有人认出了那是曾经来公司送过花的漂亮女孩。
　　“是那家君缘花坊吧？”
　　“对啊她皮肤超好的诶！是不是在花房里待久了都会这么白净可爱？”见过真人的前台小美迅速蹦出来，“而且说话还很温柔呢，太甜了想捏她的脸哈哈哈。”
　　“为什么你们都这么有眼福？”工程部小李：“单身人士表示好想要这样的女朋友啊……不行了我得抽根烟静静。”
　　“我倒是觉得这样软萌的姑娘配咱们姚总不错。”小淑突然出声。
　　这句话扔进去，群里瞬间变安静了，随即又像是□□炸开一般溅起浪花无数。
　　“啊啊啊孙秘书你居然！”财务部的小由惊声大叫。小美也跟着起哄：“没准咱们大老板真的好这口哦！”
　　“孙秘不说我还不觉得呢！现在想想，咿呀～霸道总裁攻软妹子受什么的好带感哇～”
　　“不瞒你们说，其实我曾经在盛达看见过姚总，她身旁的女生挺像这个林玥诶！”
　　“真的假的啊？姚总陪女友逛商场？”
　　“天啊那我是不是也有机会被姚总潜.规则？看来以后得在姚总面前打扮妖艳一点才行～”
　　“噗！”这帮不正经的女人。小淑看得生趣，伸手抓起一旁零食盒里的薯片，刚要拆开，却突然间看清了屏幕反光处映出来的，自家老板冷艳的脸。
　　“啊啊啊姚总？”姚总什么时候站在她身后的！小淑吓得手一紧，那袋子充气薯片直接就给捏爆了。
　　姚清疏也被这爆袋子的声响吓到。稳住手里咖啡，见自己秘书慌忙想关掉页面毁尸灭迹，凝眉冷声：“往下拉。”
　　“啊？”小淑呆住，明白过来都要冒冷汗了。不是吧，姚总这是要围观他们聊八卦吗！
　　“姚总……”
　　“有问题？”姚清疏冷冷侧目。
　　小淑只好硬着头皮拨动滚轮，在心里祈祷那帮家伙收敛一点。但令她失望了，这会儿群里简直闹腾得快要失控。她只是无意起了个头，没想到他们竟能联想到那么多，七嘴八舌地讨论起老板的私生活，谁都不落下风。
　　完了。上班开小差，还带头编排自己老板……小淑仿佛看见了卷好的铺盖和鱿鱼在向她招手。
　　转眼偷瞧，却发现姚总逐条看得挺认真的。末了，还，还笑了一下？
　　完了，这个笑容是什么意思？
　　小秘书瑟瑟发抖。自家老板却重新端起那杯咖啡，神色不变地走了，“看来布置的作业还是太少了。”
　　她幽幽说：“通知下去，收假后所有人都上交一份新年工作计划。还有一份员工日常考核制度意见及建议，三千字。”
　　“……好的。”小淑默默鞠一把泪。
　　好不容易捱到这天下班，竟有一种久违的，念书时候放寒暑假的感觉。杨毓心情愉悦地拎着包跑来十一楼，见小淑还坐在位子上愣神，过去捏捏她鼻尖，好笑道：“下班啦，想什么呢呆呆的。”
　　“唔……”小淑还在为姚总的“作业”发愁，见到自己女朋友了，忍不住想撒点娇。便圈住杨毓的腰，脑袋搁在她肚子上蹭。
　　“终于有个小长假了哼哼哼。”
　　“喂，这里可是办公室。”杨毓笑着推了推她，倒没有真的想将人推开。这个点儿公司里的人都走得差不多了，姚总也不在，她推拒两下，手便不自觉改成在对方头上轻抚。
　　偶尔违背原则的宠溺也是允许的吧，谁叫她是有女朋友的人呢。杨毓嘴角越发上扬，拉开椅子坐到小淑身旁，听她兴致勃勃地列举假期里两个人出去游玩的地点。
　　“我查看过攻略了，那个地方游客少，风景也漂亮，现在还新建了温泉山庄。嗯……不过路途远了些，自驾游会比较累。石埠山倒也不错，挺适合三天两夜……”小淑翻出那些推荐的博客游记给她看。
　　杨毓却顺势将她的手带过来轻轻握住，声音低了下去，略微有些紧张，“出去玩的计划推迟一些日子好不好？我爸妈他们刚才给我打电话了……他们想让我回家住两天。”
　　“诶？”
　　“……哦，这样啊。”小淑眼里的光芒一下子黯淡了，却又很快扬起笑容：“过年是该回家的。你先陪家里人吧，嘴甜一点，多哄你妈高兴，也给我说说好话。”
　　“那你呢？”杨毓知道她父母很早离异了，现在也都不在国内。
　　“我可以去找我堂妹啊，反正二叔他们都想我过去。”
　　小秘书笑得甜甜的，杨毓心里像戳进几根利刺。握紧了她的手，闷声：“不行哦，我一个人回去的话他们可不让我进门。他们是要求我带上女朋友一起回家的。”
　　“带上……女朋友？”小淑脸上伪装的甜美笑容慢慢消失了，求证似地盯着她看，随后眼睛才一点点地湿润起来，颤声：“你，你的意思是说……”
　　“嗯，我们一起回去。”杨毓眼睛也跟着湿了。只有她们自己知道，走到如今这一步，得到亲人的认可是有多不容易。
　　她将小秘书揽到身前，指腹细细撇干净那眼角的泪痕。平时脸皮挺薄的一个人这回也放下了羞涩，又亲又哄，直到自己女朋友破涕为笑。
　　相比她们，姚清疏的假期就没有这么多甜蜜幸福了。头两天她除了去看望林爸林妈，陪蒋歆和姚阳逛街外，其余时间就都待在姚家陪爷爷下棋聊天，晚上还被自己父母硬拉着去看爱情电影，冷眼做了几回电灯泡。
　　除夕姚家和林家要吃团圆饭，他们才收了玩心，跟佣人们一起忙前忙后地做准备。
　　姚清疏的手机从早晨开始就没消停过，现在几乎被各式各样的节日祝福给塞满了。她挑了一些做回复，然后不自觉地翻出某位花匠的号码。指尖轻敲着，信息反复编辑删改，最后还是将那句新年快乐发送了出去。
　　心里再是埋怨，也输给了这一刻的想念。
　　姚清疏怅然失笑。低头看一眼腕表，阿通跟管家去林家接人，刚才电话里说大概有十分钟就到。
　　她环臂站在前院的水池边上等着。乍暖还寒的年节夜晚，微风拂面，意兴阑珊。
　　这片别墅区里一向安静，过年也不会有多吵闹。只不过周围都被佣人们挂起了灯笼，水面上摇晃近处厅室里的灯光，音乐声响起，远处夜空中也零零散散地炸开一些烟花，添了几分慵懒的欢闹。
　　姚阳拿了披肩跟出来，递给她，“姐，外面冷披上吧，别着凉了。”
　　大少爷嘴里叼着根棒棒糖，手里还捧着平板电脑。刚才的游戏页面关掉了，换成某个聊天群，里头信息叮咚咚地冒个不停。除去那些祝福语，似乎还能见着林玥的名字。
　　“你在看什么？”他在她面前显摆得太刻意了，姚清疏只好配合地问。
　　顺利引得她开口，姚阳立即献宝似地晃他的电脑，咧嘴说：“嘿嘿是好东西哦，小玥姐她们主题展的开展实拍～怎样，姐，你现在想不想看？”
　　面前人笑得蔫坏蔫坏的，姚清疏倒回绝得干脆：“不想。”
　　毕竟这个视频……嗯，早是她看剩下的了。
　　姚阳完全没料到，愕然瞪大了眼睛看她。姚清疏不为所动，更是铁面无私地敲碎自家弟弟的小算盘：“去日本的念头你趁早打消吧，爷爷不会同意的。至少得等你手里的新项目正式启动，你才有假放。”
　　“啊，怎么可以这样……”
　　“没得商量。”姚清疏说完见他垂头丧气的，又有些于心不忍。这段时间她还一直没机会跟他聊一聊恋爱的话题呢。
　　至于那个叫孙灵的女孩，她也还记得林玥关于她的一些评价：外表天真活泼，内心朴实善良，并不是贪慕虚荣爱玩闹的人。
　　便放缓了声调说：“其实你不用太着急。刚开始跟女孩子相处，心意最重要。有时候坐着邮轮出国疯玩，还不如安静待在一起看看书，说些贴心话来得浪漫。”
　　姚阳：“……”哪来的老干.部！而且跟女孩子相处什么的关他什么事嘛！
　　“我都跟阿光他们约好了的，临时反悔多没有面子，姐你帮我跟爷爷说说嘛……”大少爷继续撒娇卖惨，可是自家姐姐最近少了爱情的滋润，比从前更加铁石心肠冷酷无情。
　　嗯，不仅冷酷无情，还口是心非！姚阳愤懑腹诽。腹诽完还是自动自觉点开了视频，眼巴巴地捧到姚清疏跟前：“喏。”
　　姚清疏脸上没什么表情，只淡淡将目光投过去。
　　视频是用手机拍的，画面有点晃动，远不如她存在电脑里的，那些专程派人去拍摄的要清晰。这会儿正是开幕式上组长进行理念阐述的环节，待林玥从容走上台，画面更是颠颤，还夹带着手机主人兴奋的低呼声。
　　姚阳看看屏幕，又激动看看自己姐姐，像极了一只拼命摇着尾巴的小狗。只可惜他所期待的一切全都没有发生。什么看见爱人后的欣喜感动热泪盈眶啦，还有骄傲欣慰思念埋怨啦，都没有。
　　事实上姚清疏将情绪敛藏得太好了，尽管她收束在两侧的指尖已经忍不住轻颤。
　　屏幕里的那人，头发似乎长了许多，垂在身后的发梢微卷，意外添了些成熟韵味。而身上裁剪合度的礼服，让她看起来更加纤盈高挑，气度翩翩。
　　太耀目了。姚清疏有想象过这一天，只是没料到她的成长如此迅速。
　　“有没有那么一处风景，让你往后余生，再也无法忘怀那一瞬间的悸动？”林玥微笑着说。她身后荧幕投映出她们所设计的展区。
　　风信子，水仙花，还有阶前瓷瓶里清水供养的几枝白杏，配以栏杆旁摇曳的二月兰，温暖而清丽的色调，又富有强烈生机，一眼看去就让人有驻足细品的欲望，想来花香也是极为诱人的。
　　“好漂亮啊！”姚阳嚼碎了棒棒糖，插嘴说。
　　姚清疏不禁想起了林玥从前坐在露台边上打理花草时的那些念叨。她说，风信子是永恒不变的爱恋，水仙花是朝思暮想的婉转多情。杏花……
　　“杏花是纯真的倾慕，是幸福的来临。”此刻站在讲台上的人弯唇一笑。
　　“它们在用自己的颜色，体态，气味，用自己的语言来为我们诉说一个浪漫的故事。每一个到来的人都将成为故事的主角，好似偶然，又似早有所感的命中注定。”
　　“我们很幸运地选中了这样一个构造独特的空间，它更像是坐落于某处庭院中的露台，一侧连接地面的阶梯使得它不再是遥遥相望触不可及的，而是近在眼前，充满可能，充满想象，充满期待。仿佛下一秒，美好的事物能顺应直觉降临到我们身边。”
　　“因此，我们的作品命名为，预感。”
　　掌声响起，评委席上的导师们也露出了笑容。林玥走下来，尤菲率先张开双臂迎上去，录像到这里就结束了。
　　末尾两人愉快相拥的画面原本没有掀起多少风浪，但想着林玥近来的表现，姚大经理的心里就开始翻江倒海了。
　　姚阳后悔自己手慢没能及时关掉。眼见着自己姐姐身上寒气越来越重就快要殃及池鱼，前方拐角处车灯忽而一打，阿通的车子已经开进大门，一个漂亮的转弯稳稳泊在路边。
　　“诶这么快啊。”他庆幸人来得及时，赶紧小跑着迎过去。
　　姚清疏也打理好自己的心情上前，“爸，妈。”
　　“诶，清疏啊。”下了车的林妈红光满面，手里拎着大包小包的东西。林爸也是满脸喜色，见姚清疏要搭把手，温声说：“这些东西重，交给阳阳提就好了。你去帮我们拿一下后座的年糕吧。”
　　“好。”姚清疏没个防备，就让姚阳先带他们过去，自己绕回车后座。
　　然而拉开车门，却是一大束鲜红的玫瑰花猛地探出来，遮挡了大半的视线。
　　姚清疏怔住，待看清花束底下托着的那双白皙纤秀的手，才终于意识到什么。心跳怦然加快。
　　然后下一秒，她如愿以偿地听见了那道自己心心念念的声音，说：“新年快乐。”
　　作者有话要说：
　　作者君又回来啦~~怎样，这章是不是很粗长哈哈哈~~~~
　　(￣▽￣)~还有一章，不知道明天能不能来得及发~


第78章 七十八、惩罚
　　关于回国后如何给姚清疏制造一个浪漫惊喜这件事情, 林玥暗地里是向许多人请教过的。
　　例如自家父母, 他们的建议是在花园里摆上一地心形蜡烛，等姚清疏过去了, 她就学着他们年轻时约会那样, 抱着把吉他款款出来唱歌讨女朋友欢心。蜡烛也不能浪费, 就地吃顿烛光晚餐再浪漫不过。
　　姚老爷子则认为应该简单点, 回国后直接到家里坐坐就好了嘛，陪他喝茶下棋聊天，顺带打理一下新入手的几盆花草, 姚清疏进门见着了自然会惊喜。
　　而奶妈不知是从哪里看来的浮夸情节，拼劲儿想怂恿她装扮成古代侠客, 挑个月黑风高的夜晚吊威亚飞到姚清疏跟前撒花献吻，最好还带舞剑的！
　　蒋歆那家伙更不靠谱，居然叫她摸黑潜进姚家，然后趁姚清疏熟睡扒了自己的衣服, 缠上红丝带，风情万种地爬到床上将人摇醒……
　　参考的价值真是太少了。
　　所以林玥最后还是自己琢磨了一种比较中规中矩的见面方式，抱着花坐在车里等待那人“上钩”。
　　——说不回来, 如今又毫无预兆地出现, 算是个惊喜吧？
　　她刚才都想不管不顾地冲出去了。两个月时间不联系已经是忍耐的极限, 她好不容易才按捺下来。
　　只是眼下效果……似乎并不怎么理想？因为那句新年快乐说出口后许久都不见回应，手里的花也一直沉甸甸地举着，没被接走。
　　“清疏？”她疑惑着将遮挡视线的花束挪开一些，才瞧见了对面人那一双含愠的眸子。
　　恼恨里还带点委屈, 就这么灼灼地盯着她看。
　　“你……”
　　“舍得回来了？”姚清疏冷声打断她。
　　林玥呆愣得说不出话来。但此时姚清疏落在她身上的眼神她并不陌生的。
　　曾经有那么几个不太好言说的夜晚，姚清疏被她惹狠了，也是这样看她。而每当那个时候，她的下场往往就很惨烈了……
　　林玥后知后觉事态不妙，开始在心里叫苦。
　　虽然不知道是哪个环节出了错，但她家大经理好像真生气了，而且还是很难哄的那种啊。
　　这头，已经快走到厅前的姚阳听林妈讲完事情经过，眼里扑闪地亮起星星：“小玥姐今早回来的啊，嘿我就说嘛，她怎么可能不回来呢！这下我姐能开心过年了。”
　　“就怕清疏恼她。”林爸有些担忧。
　　“怎么会！明明就很惊喜嘛！”姚阳笑嘻嘻地摆手，“不过亏得她口风这么严实，能忍这么久。估计再拖个几天，我姐也要憋出脾气了哈哈哈。”
　　说完听见车子那儿关门的动静，欣喜回头，却不见人影。
　　“咦，她们人呢？怎么还不过来？”他还想围观她们俩腻歪呢！自家姐姐惊喜感动的小女人模样多难得啊！怎能错过！
　　于是抬脚就要蹦跶过去，却被出来接人的关缡及时拎住后领，“干什么去？”
　　“妈？怎么了，我去找我姐她们……”
　　“傻孩子，急着当电灯泡啊？”关缡也是知情的，刚才又听见他们几句对话，就全明白了。
　　往车子那头望几眼，欣慰之余拍拍自己儿子的肩，隐晦地说：“离开饭还有些时间呢，你懂事点。”
　　听到这句，林爸林妈对视一眼，莞尔不语。倒是安静跟在他们身后的阿通罕见地绷不住脸上刚毅严肃的表情，露出了好似憋得很辛苦的笑。
　　姚阳半天才反应过来，脸一红：“啊，你是说她们在车里……不，不是吧！我姐她怎么可能……”怎么可能这么奔放呐！
　　“小别胜新婚嘛，不解风情。”关缡嗔怪一句便不再管他，挽住林家妈妈的手臂亲亲热热地进去。厅堂里一下热闹起来，欢声笑语不断。
　　然而车厢里头正在发生的事情，明显与他们想象中的不一样。
　　这会儿林玥脸上已经被啃出好几个牙印了。元凶就跨坐在她腿上，继续不紧不慢地施加着对她的惩罚。
　　两人之间隔着一大束来不及安放的红玫瑰。馥郁娇艳的花儿，是林玥不久前刚去田间采剪的，花瓣上还附着喷淋器浇灌出来的细小水珠。
　　她极少会送姚清疏这样直白强烈地表达爱意的花。毕竟她脸皮薄，花的暗示意味又太重。
　　如今放在这般情境里，就更显得旖旎了。
　　“清疏……”她弱弱地抗议。
　　“闭嘴。”
　　“唔。”林玥受了疼，忍不住低咛一声。花香醉人，她脸上也似晕染一层醺色。
　　姚清疏松开她的下巴，垂眼看去。
　　白嫩的肌肤轻易就留了浅浅牙印。抬手覆上，指尖又从印迹旁游走，沿着林玥的唇，脸颊，描摹那秀美却依然熟悉的眉眼。
　　林玥被弄得痒了，不由往后躲，“清疏，我们别在车里待太久了吧。”不然待会儿出去该怎么面对老爷子他们啊。
　　姚清疏也清楚不应该待太久的。但是，内心里还不想太快放过某个骗人的小花匠。
　　考虑片刻，理性和克制仍是落了下风。她拿走隔在她们中间的花，挨上去解开林玥的围巾。
　　围巾她一眼就能认出是自己亲手织的那条，因此某位大经理下嘴轻了许多。末了却又变卦地追加了几口，原因还是这条围巾，现在她怎么看都有些心堵。
　　织得太丑了，后悔送出去。
　　林玥不知晓这些弯绕的小心思，乖乖由着女朋友泄恨，好一会儿才糯糯地抱怨：“还不够么……”
　　姚清疏不想理她。
　　林玥扯扯她的衣角，低眉顺眼地哄：“呐，我今晚原本是想把自己装进大礼物箱里，让他们抬过来给你拆开的，可是当着长辈们的面，总觉得不太好意思……”
　　“下次我弄得更浪漫一点好不好？”
　　小花匠巴眨着一双水润的大眼睛，看起来无辜又可怜。但姚清疏哪里是因为嫌她不够浪漫？
　　她坐直身，冷冷环起手臂：“下次？下次是不是又要消失两个月，或者一年半载没音讯？”
　　“林玥，我说过你得随时跟我保持联系。”
　　有些事不提还好，提起来，心里累积的小情绪就暴涨到了临界点，快要击垮最后一道恪守的墙垣。
　　姚清疏不想承认自己在意这两个月受到的冷落。
　　当然，因为听说林玥去陪别的女人过节献唱而吃醋什么的也不会说的。
　　好在林玥明白了问题关键，急忙解释：“我是怕自己忍不住将计划和盘托出，所以才不敢跟你联系啊。你知道的，我在你面前瞒不住事。”
　　“而且……以往年节你都是最忙的，我料想你也没多少时间陪我说话嘛。”她低下头。
　　姚清疏皱眉：“尽乱想。”
　　“我错了嘛。”林玥听姚清疏缓了语气，瞅准机会靠过去，用手圈住她的肩，“原谅我好不好？”
　　“哼。”某位大经理还想再多给一点教训。可是小花匠现在懂得耍无赖了，她在她脸上咬一口，她就紧跟着在她脸上亲一口。
　　“你……”姚清疏眼神愤愤的，身子却被亲得软了下来。
　　林玥趁胜追击，亲亲脸，又亲亲嘴角。磨磨蹭蹭地，最后终于在女朋友的默许下吻上那思念已久的唇。
　　太长时间没有过的亲密让原本温吞的人变得像个饥饿的小兽。林玥动作大了些，姚清疏有点招架不住，稍稍退开，那温热又寸步不离地缠上来。末了隔着衬衣摁住那双摸到自己腰侧的手，半天才平稳了声音，“胆子越来越大了。”
　　同样在细细喘着气的人没忍住笑出声，结果唇上一疼。
　　“咝……以后不敢了。”她抱住姚清疏的腰撒娇地摇，心里却也爱极了这人气恼的样子。
　　觉得闹别扭的大经理好可爱啊怎么办，而且居然是气她不主动联系哦。
　　那她以后是不是可以更粘人一点了？林玥甜滋滋地想着，让姚清疏靠到她肩上休息，贪恋这会儿的亲近和安宁。
　　呼吸里全都是熟悉的令人放松的味道，柔滑的发丝轻触脸侧，痒痒的。她小心将姚清疏的头发别到耳后，便看见了她们一起在荷兰挑选的钻石耳坠。
　　晶莹璀璨的宝石，白玉般的肌肤，看着太过可口。林玥忍不住亲吻那柔软的耳珠，心里也跟着软成了一潭水。
　　“我还以为你会事先猜到一些呢，没想到你真的相信了我过年不回来。”她说。
　　舒服窝在她怀里的人抬了抬眼皮，“你现在坏心思那么多，我可猜不准。”
　　“哪里难猜了。”林玥不满地嘟囔：“你都跟我说那样的情话了，我怎么可能不回来嘛。”
　　那样的情话？姚清疏清醒了些，想到某个有关阳台的问答，神色立即变得不太自然了。坚决否认：“哪里是情话。”
　　“我不管。反正我当时听见那些，恨不得立马飞回来，抱抱你，亲亲你。”
　　这人的胆子真的越来越大了。
　　姚清疏支起身，目光危险地盯着林玥略微红肿的唇。林玥都以为她又要做点什么了，最后她却只是克制地退开，兀自补了唇妆收拾得体，抱起花毫不留恋地下了车。
　　只斜来一眼：“回头再收拾你。”
　　实际上已经被收拾得很惨的小花匠傻傻扬起嘴角，提着礼物跟上去。
　　姚清疏走到一半又停下来，拿出纸巾给她擦脸，没好气道：“也不收拾一下。”
　　“哦。”林玥仰着脸，像个乖巧的孩子。大经理神情冷漠地替她擦完，又神色微妙地往她脸上看。
　　林玥：“怎么了？”
　　“没什么。”姚清疏转身走开。
　　林玥哄好了女朋友正是满足满足甜蜜的时候，快步追上去，左手提东西右手挽住姚清疏的胳膊，又悄悄下滑，贴上手心，十指交扣。
　　客厅里，姚阳正给两家人看那个花展的录像，奶妈见她们挽手进来，笑得脸上都起褶子了。
　　“姐你们也太久了吧？干什么去了……咦，小玥姐你？”姚阳两眼冒光，一看就是想来揶揄调侃她们的，幸好半路被关缡截住，打发他去帮小梅她们布菜了。
　　大抵是一年一回的团圆饭，两家人喜庆热闹地坐满桌，气氛比以往都要热络。如今各自都熟悉了，话题更多，后厨又铆足了劲上了不少新菜色，姚阳都停不下嘴。
　　关缡笑骂他馋相，他就顺着杆子抱怨说自己以前在国外吃太多苦了，没人疼没人爱，饭也吃不饱，惹得奶妈她们纷纷捂嘴笑。
　　林玥也笑，偶尔却觉察到一些不同——大家看她的次数似乎频繁了些。说着些什么话题，时不时地就会瞥来一眼，看看她，又看看姚清疏，眉眼间都是戏。
　　确实是不太对劲的。只不过某位大经理难得在长辈们面前柔情蜜意地给她夹菜，她被甜蜜冲昏了头脑，心旌摇荡又顾不上其他了。
　　直到饭后去了洗手间，她才看清自己脸上有多精彩。
　　仅管牙印消得差不多了，可口红印……怪不得他们都往她脸上看了！她刚才就是这样顶着一脸的暧昧痕迹不自知么。
　　“姚清疏！”林玥涨红了脸，羞恼转头，“你故意没给我擦干净的啊！”
　　“不可以么。”大经理斜倚着门睨过来，一副“我还没有气消”的傲娇模样。
　　林玥半点法子都没有，一跺脚匆匆拉着报复得逞的人上楼，任由姚阳他们在后头憋着笑喊她。她可没脸再参与长辈们的饭后娱乐。
　　太欺负人了……
　　等下一定得好好收拾某位大经理才行！
　　然而等她洗干净出来，姚清疏也已经换了一身浴袍，悠然坐在阳台那儿喝酒。
　　椅子的靠背被调成过分倾斜的角度，柔顺的长发从一侧滑落，衣摆下方也露出一小节玉足，蜜柚色的趾甲映着橙黄的灯光，晶莹诱人。
　　大白猫趴在她腿上，眯着眼享受顺毛。一旁盛开的茶花经风摇晃，啪嗒地落下了一朵。
　　这样的画面，是林玥独身在外时，无数次在脑海里想象过的。
　　刚才还熊熊燃烧的报复心思又无声无息地熄灭了。安静看了一会儿，抱着笔记本过去蹭酒喝。
　　“喜欢么，这种荷兰的杜松子？”她绕到姚清疏身侧，就着她手里的高脚杯抿了一口。
　　“还不错。”姚清疏侧目看过来，也不知是不是沾了酒的缘故，眼角眉梢都透着些风流，看起来妩媚又多情。
　　林玥莫名就有些害羞。讷讷别开了眼，“不要喝太多了。”
　　“呵……”姚清疏低笑一声。怀里的大白猫仰着脑袋观察她们俩说话，终于认出了久不见面的人，蹬起腿热情地扑过去。
　　“喵呜～”有些沉。林玥勉强接住。
　　“真成了丸子咯~”她举起大白猫。明明是姚清疏一直劝她给福丸减肥的，到头来却是她自己把福丸养肥了一圈。
　　但那粘人劲儿还是跟从前一样。林玥亲昵地拿脸去蹭它，它也缩起耳朵用头顶来蹭。
　　“唔～哈哈，想不想妈咪呀～”
　　姚清疏冷眼看这一人一猫玩闹，凉声：“还以为你在外面有了别的狗，就不爱家里的猫了。”
　　“怎么会……谁说我有了别的狗？”林玥讶然想了想，失笑：“你是说波尔？她它是尤菲养的，我只有空的时候帮忙照看一下。”
　　“是么。”姚清疏语气清淡，放下酒杯，拿起手机回信息。
　　林玥不去揭穿她偷弯起的嘴角。
　　心情愉悦地逗一下怀里的猫，又看看一旁的女朋友。噗，忽然有种妻贤子孝人生圆满的错觉。
　　但是大经理看手机的时间是不是太久了些，她们“母女”俩都要被冷落了。
　　“谁的信息啊？”她殷殷地凑过去，将下巴搁在姚清疏手臂上。
　　“蒋歆。”姚清疏眼里带几分无奈，“她在安家。”
　　林玥一看，原来是蒋大小姐今晚去安家见家长了，正发信息跟姚清疏求救，问怎么讨好严肃正经不苟言笑的长辈呢。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　蒋歆：Σ(っ≧ 口 ≦ )っ救命啊！见家长好可怕！清疏你当初是怎么征服林爸林妈的？！
　　姚总：(*￣△￣*)靠金钱与美貌！
　　蒋歆：Σo(*°▽ °*)o原来如此！！
　　于是很有底气地转向安家长辈：(っ≧ ▽ ≦ )っ看！我的包包和银行卡，我的美照，我完美的身材，波浪般的头发和闪亮亮的美甲和……
　　安爸：(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣□￣///)狐狸精！！


第79章 七十九、人间烟火
　　今年除夕的这顿团圆饭, 对蒋歆来说意义非比寻常。因为, 安子君终于肯带她回去见父母了。
　　除了父母外，还有大哥一家三口。如今佣人们都放了假, 他们自己动手布好菜, 七个人围坐一张宽敞的大圆桌子。
　　安爸爸一贯严肃刻板, 即便是年节家宴上也不太爱说笑。而安子君的哥哥性格像他, 所以除了最开始的点头示意，余下时间都不怎么参与她们的话题，只沉默着吃饭, 宛如一块庄重的背景板。
　　还好安妈妈和大嫂都和善健谈，饭桌上才不至于冷场。
　　蒋歆在脑海里搜刮各种有趣的话题来逗她们开心, 手里也不闲着，殷勤帮盛饭端汤，还给安子君的小侄子剥了一碗虾。
　　安子君见她都没停歇过，用手在桌子底下碰了碰, 低声：“你别光顾着他们，随意些。”
　　“担心我累着啊？还是吃醋？”蒋大小姐即便在安家也不忘占安子君的便宜，反握住她的手, 用两个人才听到的声音说：“我这是爱屋及乌。”
　　脸皮比城墙还厚。安子君瞪了她一眼, 倒没有挣开。
　　蒋大小姐面上依旧柔声细语地答着安妈妈的问话, 心里边早乐开了花。难得安子君这么宠她担心她啊，好想扑过去撒娇腻歪！
　　这样的念头一冒出来，她就觉得难捱了。
　　平时吃饭她都恨不得坐在安子君腿上互喂，现在呢, 在安家人的眼皮子底下，她什么小动作也不敢做。就连好几次想给安子君夹菜，安爸爸都像是能提前洞悉她的意图一样，用咳嗽声来做警告。
　　安子君说她爸妈喜欢正经规矩的女孩子，姚清疏也让她收敛些，少说话……好嘛，她今晚就做一回娴静优雅的淑女。
　　“爸，妈，你们多吃点。”这时安子君夹了一筷子菜到自己父母碗里，又给哥哥倒了杯酒。
　　两个大男人都有些受宠若惊。他们已经太久没得到过她这样的温声关切了。当年那件事情，她到底是怨他们的，后来关系疏远了不少。
　　安妈妈见女儿这样，叹了口气，嗔怪自己丈夫：“你看，这些是你最爱吃的，女儿都记着呢，今天专门买回来下的厨。你呀就别板着脸了，一家人开开心心才算过节。”
　　“好啦，我知道啦。”安爸爸舒展了眉宇，安子君也淡淡一笑。转过头，却接收到某人酸溜溜的眼神。
　　呵，这醋也吃。她没好气地给她夹去一块藕饼，“这个也是我做的，尝尝。”
　　“唔……”
　　“怎样？”
　　“好吃！”蒋大小姐的心情立马晴朗。趁安爸爸不注意剥了只大虾飞快放到安子君碗里，又装作无事继续撒娇：“还想要。”
　　典型的给点阳光就灿烂。
　　安妈妈不动声色地将这一幕收进眼底。温声招呼她：“小歆啊，多吃些肉才行，你看你那么瘦。”
　　“谢谢妈咳……谢谢阿姨。”蒋歆讪笑着改口，庆幸自己反应快，不然就闹笑话了。可想想又惊觉好像错失了大好的机会，兀自在那儿心酸扼腕。
　　安妈妈眼里缀起笑意。这孩子初见时候觉得太媚太张扬，摸不清心思，没想到相处起来倒有几分傻直。
　　况且当初还舍身救过她家女儿，说明是个痴心的。
　　她看了眼仿佛置身事外的安子君，又向着蒋歆夸道：“哎呀，多好的女孩子啊，漂亮又有礼貌。”
　　蒋歆：“阿姨过奖了，我身上优点不多，还得多跟子君学习学习。”
　　“呵呵呵嘴真甜。”因着这几句你来我往的谈笑恭维，饭桌上氛围轻松了不少。
　　安妈妈忽然话锋一转：“上回我逛街遇到你妈妈，她还跟我聊起你呢。”
　　“哦。”蒋歆自然而然地接过话：“我妈肯定又埋汰我了。”
　　“倒也不是。”安妈妈的笑容里渐渐露出些狡黠，“她是想给你介绍些青年才俊呢，问我有没有认识的，好从中牵牵线。”
　　坑女儿啊！
　　蒋歆急声解释：“不是的！我绝对没有那个意思啊！当时我妈妈应该还不知情。”
　　看了眼安子君，又说：“现在他们已经同意我……我跟子君的事情了，而且都非常喜欢子君，天天在我面前念叨说我要是有子君一半优秀就好了。”
　　她生怕安家人误会，紧张得手心都要冒汗。安妈妈却出乎意料地轻松揭过了这个话题，“呵呵呵他们过谦了，你可不比我们家子君差。”
　　仿佛刚才都是故意逗她玩的一样。
　　一旁默不作声的安子君放下筷子，“爸，妈，找个时间我们两家人一起约出来吃顿饭吧。”
　　安妈妈脸上的笑容滞住。
　　这句话就像是一块不经意抛落的石头，打破了一池子的平静。除了小侄子外，安家人俱是变了神色。
　　该面对的始终都避不了的，而安子君的意思已经十分明显。
　　安爸爸皱起眉头。他了解自己女儿的脾气，看着那么温柔娴静的一个人，其实比谁都倔，认定了什么，就不撞南墙不回头了。当初跟那个瞿姳就是……
　　想到旧事，他眼色更沉。虽然当年他们也有过错，但如若可以，他不想再让女儿走这条路了，不想女儿再受到伤害，把自己封闭起来。
　　饭桌上暗潮汹涌，大人们各怀心事，只有安子君的小侄子独自吃得欢。
　　也是，小孩子懂得什么呢。
　　蒋歆心生羡慕。不料小家伙突然看向她，奶声奶气地喊：“姑父，我要吃牛牛。”
　　原本就不平静的池水翻起了更多浪花。
　　姑父啊！安馨小朋友喊她姑父！蒋歆在内心里尖叫。虽然有些暗爽，可是饭桌上另两个男人都已经黑了脸了……
　　求生欲颇强的蒋大小姐尴尬笑：“不，不是姑父呵呵。”
　　“你之前说要跟姑姑结婚的！”
　　“安馨，不许没礼貌。”安嫂子连忙出声训孩子，“想吃什么自己夹。”
　　“可是结婚了不就是姑父么！”安馨小朋友不愧是个耿直男孩，被大人训了依旧嘟起嘴反驳：“除非她不要姑姑了……”
　　蒋歆感觉戳在自己身上的目光霎时变得犀利。赶紧动筷子，“对对，是姑父！姑父给你夹牛牛。”
　　如愿吃到了牛肉的人还不安分，又问：“那我什么时候有小侄侄玩？”
　　“咳！”蒋歆手一抖，差点把牛肉甩到他脸上。一旁的嫂子猛地被逗笑，笑两声又觉失礼，赶紧咬牙憋住。
　　小安馨看不懂大人们的反应，还想再问，安家大哥及时板起脸来呵斥，他才不敢再多嘴，乖乖扒饭吃东西。
　　饭后安子君就被安爸爸和大哥叫去书房谈话了，留蒋歆在客厅里陪安妈妈她们看电视。
　　她嘴甜，哄安妈妈安嫂子不在话下，只是安馨小朋友……
　　“姑父教我写寒假作业。”果然他一开口，又说了句叫她头疼的话。
　　安嫂子：“自己做，不要麻烦别人。”
　　“没关系没关系，我在家经常教我小侄子写作业的。”蒋歆毫不犹豫扯了慌，摸摸小安馨的头，微笑：“安馨这么聪明，肯定一点就会。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“呵呵不麻烦。”
　　“喔～太好了！”小安馨欢呼着去找书包。他要做作业，又不肯回房间里，她们就调小了电视的音量。安妈妈交代了儿媳妇几句，起身去厨房给她们做果盘甜点。
　　安馨开心地抱来小书包挨着蒋歆坐下。
　　看着他可爱的小脸蛋，蒋歆心头一软。嗯哼，这种被小孩子依靠信赖的感觉好像也不错？
　　于是燃起斗志的可靠大姐姐——蒋歆一脸宠溺地拿起那本数学寒假作业。
　　几秒后，微笑合起放到一旁：“我们还是先做语文吧。”
　　安馨眨眨眼睛：“哦。”递过来另一本。
　　蒋歆一看，救命啊，小学二年级的语文怎么也这么难了！诗词填空全忘光了好么，猜成语解字谜什么的，她不好意思在嫂子面前上网搜答案啊！
　　难道只有做手工活了……
　　于是在安嫂子难以形容的目光下，蒋大小姐厚着脸皮指向了作业末尾那道看着不怎么费脑筋的趣味加分题：“来，来做这个吧！”
　　“好呀！”安小朋友倒是很开心：“姑父帮我做一朵花花！我有橡皮泥～”麻溜地从书包里掏出一盒彩色的泥团。
　　橡皮泥……
　　蒋歆忽然觉得好沉重。她从小就不爱碰那玩意。可是对上小朋友期待的目光……
　　算了，捏橡皮泥而已，没关系的！
　　她静下心来，回想起曾经安子君送给她的那一支向日葵，神情变得温柔而坚定。
　　对安小朋友自信一笑：“看我的。”
　　几分钟后——
　　“这不是花花！”小安馨眼里的期待和崇拜都变成了失望。
　　蒋歆简直要崩溃。这橡皮泥也太难玩了吧！怎么做都像菠萝包，还是奶黄馅被踩爆浆的那种啊！
　　又艰难做出一个：“那这个呢？”
　　“这个也不是花花！”安小朋友不满地嚷嚷：“我要漂亮花花，我要中间是绿色一粒粒的外面花瓣是黄色的有十二片花瓣好漂亮的！”
　　要求也太高了吧！
　　蒋歆违心地哄小朋友：“这个也挺好看的啊，你看，多可爱，肥嘟嘟的。”
　　“对啊。”已经不对她的手工活抱什么希望的安嫂子尴尬帮腔：“很好看了，安馨不许任性。”
　　有了妈妈的加入，小家伙倒听进去了些，又盯着那“菠萝包”看了几秒，结果嘴一瘪：“不可爱！不好看！”
　　好吧，对待学业超级认真的安馨小朋友一点都不好糊弄，绷着小脸都快要被气哭了，最后连奶奶过来哄也没有用，“我不管，我要花花！”
　　“我不要这个姑父了我要换个姑父！”
　　很快，姚家别墅里，正在阳台撸猫的林玥也收到了蒋大小姐的紧急求助。
　　“哈哈哈那家伙……”林玥笑得都快手软抱不住猫了。蒋大小姐还真是不懂应付孩子啊。
　　幸好她以前在花店里跟孙灵一起学过类似的小手工活，就把几篇教程图发了过去。
　　不一会儿，又叮咚地进来几条信息。
　　姚清疏挑眉：“说了什么？”
　　“她说安家人没一个好哄的。”林玥抹了抹眼角笑出的泪花，“待会儿估计还要陪小侄子玩鞭炮，她最怕点烟花爆竹了。”
　　“你倒是挺开心？”
　　“难得她有这么吃瘪的时候。”
　　“但是也代表安家人接受她了。”姚清疏放下酒杯，拉来另一张躺椅。
　　“嗯，是啊。”林玥顺手接过，推着并拢过去，跟姚清疏的那张靠齐，中间只隔着三十厘米宽的小长桌。恰好荷兰那边也发来了消息，她在桌子上打开电脑，连接了视频。
　　“新年快乐，恭喜发财！”刚一接通，屏幕里的莉娜就学着尤菲和杰西的样子，一板一眼地说起了新年祝福。
　　“新年快乐～”林玥笑着给她们看周围的小灯笼和盆栽，看到姚清疏时，莉娜就嚷嚷开了，“喔，美人！”
　　几人里头就她还没见过姚清疏，促狭地冲林玥眨眼睛：“Girlfriend？”
　　林玥斜眼偷瞧身旁，咬了咬唇，“未婚妻。”
　　这得意的小模样自然落入了姚清疏眼里。她敛了几分愉悦回视她一眼，然后从容大方地向屏幕那头的几人问好。
　　莉娜：“好吧好吧，为了这么美丽的未婚妻开溜，我原谅你了。”
　　林玥有些不好意思，多亏尤菲在那边帮她说话，她才不至于被莉娜闹得脸红。
　　莉娜看着林玥的幸福表情就想起了那条很有特点的漏风的围巾。她当初还担忧自己的这位中国朋友是不是在黑店里买了东西呢。
　　但是林玥却说那是女朋友亲手织的，是她今年收到的最棒的礼物。
　　啊，真是要打爆醋坛子了。
　　林玥：“这段时间要辛苦你们了。”
　　“放心吧，我们会等你回来领奖的！到时候可别忘了给我带中国结。”
　　“没问题，等着我给你们的礼物。”
　　“对了，你猜猜神秘奖励是什么？”莉娜凑近过来，俏皮地压低了声音：“是每人一套量身定做的超性.感的泳衣！是不是很棒？”
　　林玥：“……”突然不是很想获奖了。
　　尤菲过来插话：“另外，芙罗拉小姐似乎对你很感兴趣，林。她说有时间的话——很想单独约你去游泳。”
　　说完不等林玥反应就优雅地挂断了。
　　林玥：“……哈？”
　　姚清疏意味深长地瞥来一眼，“去游泳哦？”
　　“不去不去。”识时务的小花匠立即过来卖萌讨巧，“只跟你去。”
　　“呵，你在荷兰我可管不了你。”
　　嗯哼这话……好像有怨气哦？她听出了些别的味道，歪头：“后悔了吗。”
　　“是啊，后悔了。”姚清疏半开玩笑地说，语气里带了一抹似是而非的感叹，“可谁叫是我亲手送你出去的呢，再后悔也得等你。”
　　说完对视一眼，两个人都笑了。
　　林玥拿走姚清疏意欲再倒的酒，轻轻握住她的手，带到唇边，“再给我半年的时间吧，很快学期就结束了。未来的事情，我也有了打算。”
　　姚清疏看了她许久，低声：“嗯。”
　　林玥：“对了，我们这回的展览作品你有看过吗，我的设计灵感来源于你。”
　　“我？”
　　“呐。”她翻出手机里存的照片，“你看我们展区的盆栽布景，有没有觉得眼熟？还有这些杏花，能想到什么？”
　　“梵高的画？”
　　“跟梵高的杏花可没有关系。”林玥惩罚地咬了咬她的指尖。并不疼，但那一瞬温热厮磨的感觉叫姚清疏蓦地一颤。
　　抽回手来，嗔恼地刮了她一眼。
　　小花匠眉眼弯弯，转而去摸大白猫。一边捏着它肥厚的肉垫子，温声说，“当初爷爷雇用我不久，这里的第一枝杏花就盛开了。我将它剪下，抱着走过园子。”
　　“然后，我抬头时看见了一个美丽的阳台，还有面带微笑的你。”
　　她抚在福丸身上动作越发轻缓，“就是现在这个阳台，种着兰花，和白色水仙，无论过多久我都不会忘记。”
　　姚清疏心头被什么触动了一下。原来那个时候，林玥也看见了她么……
　　“你看见我在笑？”
　　“看不清，但就是感觉你在笑。”林玥说，“我还因为那个笑容，有了爱情即将来临的预感。”
　　说完她转头对上姚清疏的眼睛。看着看着，耳根也染上一抹薄红。
　　这一刻她忽然想，自己当初答应了姚清疏，或许并不是被人面桃花迷了眼吧。而是内心里有个声音告诉她，这是正确的，和这个人在一起，是多么理所当然的事情。
　　仿佛瓜熟蒂落，水到渠成。
　　仿佛一棵树，在最适宜的季节里张开枝叶，抽出了花芽。
　　“这边这边！来来，都摆上哈哈哈。”这时底下花园闹腾起来。
　　“在那里也放一个吧，围成爱心。”关缡拉着自己的丈夫和林家夫妻在空地上点烟花，奶妈捣鼓着相机准备给他们拍照。
　　不远处小梅给老爷子摆好了棋盘，阿通支起桌子切开一只哈密瓜。
　　林玥觉得有趣，拉姚清疏起身看他们玩闹。过了会儿，忽然指着下方花园，“还记得两年前那个除夕夜晚，我站在那个位置对你说过的话么？”
　　两年前，那棵桂花树底下。
　　姚清疏眼波微漾，却故作不知，“什么话？”
　　“我说，姚清疏，我想吻你。”
　　“现在也是。”
　　低柔的嗓音裹挟几分羞涩，到后面听不清了。花枝间游逛过来的风牵起衣摆，又撩动发丝，在耳边絮絮回响。
　　姚清疏勾起嘴角，缓缓低下身来。
　　林玥闭上眼睛，轻轻踮起脚尖。
　　远近的地方，都陆续燃起了爆竹，绽开五彩的烟花，万家灯火通明，散落一片人间烟火气。
　　安家后院，小朋友笑着捂住耳朵。蒋歆接过安爸爸递过来的一根香，颤颤地伸向那几串小彩炮。
　　闹哄哄的老宅区里，杨毓在竹竿前挂好鞭炮，甜蜜地牵起小淑的手回屋陪家人们嗑瓜子看春晚。
　　节目间隙，孙灵倚着窗看外边烟花，拿手机挨个回短信，想了想，傲气地给某位大少爷也回了一条。
　　漫天的烟花爆竹声中，趴在树上的姚阳放下了偷窥阳台的望远镜，欣慰地抹了抹眼泪，在微博底下很有底气地喊了句：“小花匠还是我们家的！”
　　当然，很快就淹没进一片讨伐声中了。
　　（正文完）
　　作者有话要说：
　　(～￣▽￣)～ 正文完结撒花~~~
　　接下来可以放飞自我写这样那样的番外了你们懂哒~~~预计番外有十几二十章吧？继续加油~~~
　　刚才弟弟说，我这章发出去，宛如二哈终于挣脱了锁链哈哈哈哈笑哭~


第80章 八十、番外一之碰碰香
　　商业街一开业, 迷宫花园也跟着正式开放了。
　　年节期间出门走动的市民原本就比较多, 加上之前造势吸引来的大批游客，使得这一带地方空前热闹, 几乎到了人满为患的地步。
　　除了五花八门的酬宾活动外, 最吸引人的, 还是那些花。
　　沿着街区一路摆过去的盆栽环绕着广场中心的数十棵花树。蔷薇墙外月季品类繁多, 间隔三处花亭，清淡的令人舒适的花香交织在一起，像是层次复杂又绮丽的香水, 在不同的位置搭配出不同的韵调，可以说是一场视觉与嗅觉的盛宴。
　　若是逛得累了, 坐在长椅上或者花亭里，手中捧一杯温热的茶饮，抬头可见两边充满英伦风情的尖顶建筑，仿佛置身于童话故事中的某处城堡, 很容易就让人忘记了自己是在繁华热闹的街区。
　　因着这浪漫的格调，今后迷宫花园很有可能会成为情侣的约会圣地，甚至互不相识的人也能在这里一见钟情, 顺利告别单身……
　　看到这里, 姚清疏眉头微挑, 停下了鼠标翻页的动作，接通电话。
　　是蒋歆打来问她这周末有没有空。
　　“周六不行，要去商业街那边看看，周日可以休息一天。”
　　“不是吧, 还没过完节就开始忙工作了啊。”蒋歆气哼哼地抱怨。
　　抱怨完却在电话那头向安子君撒起了娇，说要吃水果。
　　随后嘴里就囫囵不清了，“唔……好甜……你说你，安心当个房地产老板多好呢，手伸得这么长，什么蛋糕都要端一块……现在连这里的旅游也被你带动了一把。”
　　“……”姚清疏想说什么，蒋歆又忽地拿开了电话，咽下嘴里的东西在那头娇声夸赞：“就这条吧，真漂亮。”
　　“哇哦亲爱的～你穿这条裙子好迷人，我怎么都看不够。”
　　然后是安子君的佯怒嗔骂：“打着电话呢，你正经点。”
　　“清疏她又不是不懂。”
　　“……”姚清疏想挂电话了。
　　哪有这么腻歪的。
　　某位花匠就从来没跟她说过这样的话。
　　“诶等等。”深知老友性子的蒋大小姐及时止住了她的动作，恢复正经语气，“你周日那天我预订了啊，带上林玥，我们一起去玩水乐园呗。”
　　“几点？”
　　“上午九点来我这儿，怎样？”
　　“知道了。”
　　“对了，我给你发的好东西你看了没？我跟你说啊，最近更新的一篇可带劲了，番外还有孩子……”
　　这回姚清疏干净利落地挂断了电话。撇了眼屏幕底下闪动的消息条，不用想，又是一篇林玥和尤菲的小说。
　　最近这人也不知从哪里找来这么多同人文，还非得分享给她看。
　　姚清疏不想理会，继续浏览那篇迷宫花园的报道。
　　——迷宫花园吸引了不少花卉爱好者，连Euphy在国外的粉丝也慕名前来一睹风采。因为这个迷宫花园对于设计师Euphy来说，同样具有特殊的意义。
　　她看到这里，又有了不好的预感。
　　果然，报道再往下就配了一张尤菲接受采访的照片。
　　——Euphy坦言说：“我要感谢一个中国女孩，没有她，就没有这个花园的诞生。”
　　然后某段在荷兰拍的视频也被挖了出来，两人在台下愉快相拥的画面还专门截取做成动图。
　　尤菲的粉丝们纷纷开始猜测一段浪漫的女设计师和花卉师的异国恋情，还有传言说迷宫花园是她们心意相通的见证，是爱的结晶……
　　在外头浇完花的林玥抱着一小盆花草回来，意外看见姚清疏凝眉坐在电脑前，许久未动。桌面上的文件被怀里的大白猫抓乱了她也没发觉。
　　“怎么了？”林玥走过去，把小盆栽放到一边，好笑地捉回福丸乱扑的爪子。
　　却冷不丁挨了自家大经理的一记眼刀。
　　“诶？”她一脸莫名，再看看电脑屏幕，才明白过来。
　　坏心眼地说：“这样不好吗，能增加不少人气。”
　　然而将来的某一天，待传言演变成设计师跟姚氏女神共坠爱河，就轮到小兔子吃醋，大经理偷笑了。
　　不过这都是后话。现在的姚大经理心情不是很美妙。
　　“你什么时候再去荷兰？”她放下淘气的大白猫。
　　林玥：“初七吧。”
　　还有三天。姚清疏在心里默算了一下，心情更加不美。这时看到了桌面上的小植物。
　　“这是什么？”
　　“碰碰香。”林玥站到椅子后边，俯身撑着桌子，把姚清疏圈在自己身前，温声：“轻轻碰一下它的叶子，手就会沾上香味哦，是不是很有趣？”
　　“谁会没事拍叶子玩。”某位大经理像是找到了报复的机会，又补充一句：“这么幼稚。”
　　“……”吃瘪的林玥扬唇笑了。这会儿她们挨得近，她斜眼就能瞥见某人赌气的小模样。
　　快速侧过脸去亲一下嘴角，然后顺手点开了蒋歆发来的消息。
　　呵，这次还附带目录链接的。
　　被偷亲的人坐得端直，冷眼由着她胡闹。
　　林玥兴致一来，将那链接目录里其他文章也翻了遍。结果翻出来一篇与众不同的。
　　光看文名就很抢眼，《激·霸爱总裁之甜心花匠你别跑》……
　　“这是什么……霸道总裁，与甜心花匠？”她悚然点进去，看见底下还有大片评论，热度似乎挺高的。
　　“卧.槽尤菲呢？怎么不是尤菲？”这样的评论占据最多。
　　“林玥跟女老板的文吗，拆官配啊，挺够胆嘛！”
　　“哪里冒出来的冷cp，不过还挺萌？”
　　“总裁好美艳好冷酷！不行了我要叛变惹啦！”
　　“总裁也太醋精了吧……”
　　林玥忍着笑去看正文，才看了个开头就绷不住了：“哈哈哈怎么回事，这设定好像你啊。”
　　“你快看快看。”她促狭地催着怀里的人。
　　实际上已经不声不响快看完整章的姚总接过鼠标，继续往下拉。
　　后面的内容更加没下.限。
　　什么车厢里的花香与初.吻啦，办公室不可描.述的一夜啦，阳台上的久别胜新.婚的缠.绵啦……
　　简直流氓。
　　再侧目看看某位笑容逐渐僵滞，耳根发红的小花匠。
　　“我觉得还少了一样。”半晌，姚清疏忽然说。
　　林玥：“什么？”
　　“沙发上的惩罚。”
　　话音落下林玥嘴就被堵住了，温热的呼吸瞬间交.缠在一起。
　　林玥被迫闭上眼睛，感觉到那贝齿在她舌尖上若有若无地吮咬了几下。微凉的手指也滑上脸颊，在耳边挑.逗似地撩拨起来。
　　“唔……”她的身子不受控制地瘫软。再回过神时，已经整个被拉到沙发上去了。
　　“姚、清、疏……”
　　“待会儿不用出门。”
　　“你……”
　　第二天，欺负够花匠的姚大经理心满意足地带上那小盆花草去公司了。
　　一边看着会议资料，手无意碰到那叶子。想到林玥说过的话，便试着凑到鼻下轻嗅。
　　确实是有香味，像青苹果。也有点儿像林玥昨晚沐浴后身上的味道……
　　又点触一下，香味似乎更浓了些。
　　还，还挺好玩的？
　　于是，门口准备通知自家老板去会议室的小淑惊讶顿足，眼睁睁看着她们的姚总……斜支着着下巴，笑眯眯地拍着一盆小植物的叶子玩。
　　姚总居然在办公室里偷偷拍叶子玩？！
　　这么幼稚真的是姚总吗！
　　姚总绝对是恋爱了吧，还是容易冲昏头脑的那种热恋期啊！
　　想到这里，立即眯起眼往那脖子望去。但是被衣领掩得严实，根本看不清。
　　小淑的目光变得犀利。
　　嗯，没错。有时候衬衫的纽扣扣到最顶头，不一定是禁.欲的。
　　——也有可能是遮挡吻.痕。
　　作者有话要说：
　　(～￣▽￣)～ 番外你们想看什么捏？


第81章 八十一、番外二之普通爱情故事（上）
　　这是一个普通的爱情故事。
　　故事就发生在距离我们并不十分遥远的A市。那里有一位普通的女总裁, 叫做尧清淑。
　　尧清淑高贵冷艳, 美丽端庄，身材火.辣, 富可敌国, 无数青年才俊名媛佳丽统统拜倒在她的高跟鞋下！然而她向来万花丛中过, 片叶不沾身！没有任何人能吸引她的目光, 得到她的青睐！
　　哦，顺带一提，她还有一位英俊潇洒玉树临风聪明睿智仙气逼人的弟弟！
　　但是这些都不重要！重要的是她居然爱上了一位叫做林玥的, 仅有一面之缘的小花匠！
　　于是，总裁开始有烦恼了。
　　“怎样才能让她喜欢我呢？”陷入爱河里的人觉得应该送给小花匠一份见面礼, 可她并不太了解现在年轻姑娘的喜好。
　　“送她紫砂保温茶杯吧。”爷爷说。
　　紫砂·保温·茶杯，听着就像是中老年居家养生用品！
　　“那送她限.量版内.衣呗。”挚友说。
　　可是刚见面就送内.衣太轻浮——仅管尺寸什么的她都调查清楚了。
　　“送她一辆坦.克怎样。”保镖阿忠建议。
　　总裁眼睛一亮。
　　于是第二天，阿忠奉命驾驶威风凛凛的坦.克来到……阿忠被警.察带走了。
　　尧总：“……还是先让小花匠认识我吧～”
　　于是她隐藏身份，凭借金钱智慧与美貌顺利混进林玥的花店, 成为了店内一员！只不过同期招进来的却不止她一个。
　　没错，还有一个人，就是总裁的头号情敌, 叫做尤菲！
　　尤菲, 嗯, 是个非常常见的普通的英国女人！但她很懂得讨女孩子的欢心，如今又隐藏身份企图接近引.诱小花匠真是太卑鄙啦！
　　至于店里另一个很聒噪的叫做小孙的帮工，跟剧情没多大关系不用理会。
　　我们高贵冷艳美丽端庄的尧总，穿上了店里派发的印有卡哇伊小兔子图案的闪亮亮的粉.色围裙, 一脸严肃地站在花架前，目光长久停留在小花匠说话时上下开合的，粉嫩柔软的唇上。
　　“所有花材进货到店，都要先剪根水养。夏季早晚一次剪根换水，冬天的话可以隔天一次，根据情况适当添加一些保鲜剂。”
　　“还有记得不可以让它们暴晒，要保持空气流通，水质干净……”林玥一边讲解，一边给她们做示范，却发觉新招进来的两位漂亮大姐姐都直勾勾地盯着她瞧。
　　尤菲笑眯眯的，很有学习兴致的样子。旁边清小姐的目光就有些难懂了。
　　“是有什么还不明白的吗？”她问。
　　“……没有。”尧清淑深深看了她一眼，脸上没多少表情，但周身气息冷了许多。
　　——林玥一点都不记得她了。
　　虽然那天只是寥寥数语萍水相逢，但是……但是这人忘记得可真够彻底的。
　　接收到总裁幽怨眼神的小花匠无辜又忐忑。她摸不太清这位新店员的心思，却隐约感觉到对方生气了。
　　可不是嘛，都撇开脸不看她了呢。有点儿像家里那只一闹别扭就背对着不肯理她的猫。
　　这样一想，内心里忽然涌出些奇异的感觉来。她不由自主地去打量。
　　清小姐确实是个非常美的人，身材高挑有致，长发柔顺如波浪，皮肤白皙无暇，五官精致明艳，身上简约时尚的穿着也很容易让人想到写字楼里端着咖啡踩着高跟鞋的白领丽人。
　　只不过带着股生人勿近的清冷气质，怎么看都不像是要来花店工作的人。
　　但看着看着，又似乎有点儿眼熟？林玥疑惑着在脑海中搜索，觉得有什么画面模糊浮现，记不清晰。
　　“林？”她看得太久，尤菲忍不住做出一副受伤的模样，“你这样把目光都放到别人身上，我可是会吃醋的。”
　　“啊，对不起是我走神了。”林玥赶紧收回目光，“我们来认识一下店里的花吧，先从那边的切花开始。”
　　说完匆匆扭头，半掩着脸快步走开，两边发红的耳根却忘了遮住。
　　一只容易害羞的兔子。
　　尧清淑瞥去一眼，微微勾唇。
　　“处理好的花都可以摆在台架上售卖。而客人们挑选的时候往往需要好的建议，这就要求你们足够了解它们。”
　　林玥恢复常态，弯唇一笑，“你们看，这些是粉色玫瑰，花语是感动，初恋，爱的宣言，喜欢你那灿烂的笑脸哦。”
　　喜欢你那灿烂的笑脸……尧清淑在心里跟着重复一遍。
　　尤菲就没那么安分了，忽然靠过来挨上林玥肩，抬手指了面前一处，“那这种呢？”
　　气息拂上脸颊，傲人的柔软也有意无意地抵住手臂，像个借机揩老师油的坏.学生。
　　林玥不太习惯，挪着碎步子退到尧清淑身边。却不知这样的小动作极大地取悦了某人。
　　转头对上那冰雪消融倾国倾城的笑颜，她不由愣怔。
　　咦？清小姐的心情又变好了？
　　受这笑容的感染，她的心情也跟着愉快起来，温声：“它叫卡罗拉，寓意幸福与浪漫，炙热的爱情，还有，我为你着迷。但它不太耐保存，要留心养护才行。”
　　尧清淑：“好。”
　　尤菲：“……”明明提问的人是她好么！
　　上帝啊，不仅没能看见小花匠被调戏后脸红心跳的样子，还被灌了一大口柠檬汁！
　　花丛老手尤菲遗憾又挫败，开始感伤自己的魅力值是不是下降了。
　　而毫无自觉的人还在做着介绍：“你们再看这种紫色厚瓣的，叫冷美人，是不是很漂亮？旁边粉.色花形较小些的是戴安娜。”
　　顿了顿，说：“尤菲应该对它比较了解吧？”
　　“当然。”尤菲瞬间找回了自己的骄傲，“虽然戴安娜的原产地并不是英国，但在英国十分受欢迎，我的家乡也随处可见到它。”
　　林玥点点头，指向别处：“还有这边的雪山，芬德拉，和坦尼克……”
　　尧清淑看了两眼，挑眉：“后面这几种白色的花看起来没什么区别。”
　　林玥：“……”这宛如分不清女朋友口红色号的大直男一般的发言是怎么回事？！
　　简直不敢相信！
　　“区别大着呢！”小花匠愤愤然将花卉知识更细致地给她们灌输一遍，又找书出来翻图片给她们看了才安心，领着两人往柜台后面走，“过来我教你们包花吧。”
　　结果一教起来，发现清小姐的手也太笨啦！
　　辛辛苦苦教了她一个下午，不仅没一个像样的成品，还连带着碰翻了工具盒打碎了花瓶……
　　怎么会这样！明明有着这么好看的一双手！明明手指这么白皙修长！明明触感这么光滑细腻……
　　林玥默默松开了自己不知什么时候就扒到别人手上去的爪子，轻咳了两声。
　　望着满地狼藉，再看向尧清淑那张明艳出尘的脸时就多了几分恨铁不成钢。
　　在心里叹气。
　　唉，所以这人当初是怎么被招进来的嘛。
　　还是尤菲更叫人放心一些啊。
　　另一边的尤菲优雅包好一支花，低头轻嗅“喔，这芬芳美丽的香槟玫瑰……”
　　林玥：“这是白月季。”
　　尤菲：“哦。”
　　就这样，看起来似乎不怎么轻松顺利的花店新生活终于拉开了序幕。
　　接下来的日子里尧大总裁除了能把花包残外，还多了一样技能，就是把花浇死。
　　因此林玥每日提心吊胆，倒是将大部分的注意力都放在了尧清淑身上。
　　“这几盆暂时不用再浇水了哦，不然该烂根了。”眼见着尧清淑又拿起了洒水壶，林玥赶紧跑过来。
　　尧清淑不紧不慢地放下手里工具，忽然站直了身，认真看她：“我今天，看了本书。”
　　“诶？”话题跳得太快，林玥有点跟不上。
　　尧清淑：“里面说追求女孩子，最受欢迎的方式是出国旅行购物。坐船去日本，或者环游欧洲，去马尔代夫度假，去普罗旺斯看薰衣草。”
　　“如果是你，你喜欢去哪里？”
　　“啊？我么……”林玥想了想，“我觉得情侣间相处，寻常些就好。有时候坐着豪华邮轮出国玩乐还不如安静待在一起看看书，说些贴心话来得浪漫，毕竟心意和陪伴才是最重要的。”
　　“心意和陪伴……我明白了。”
　　“明白什么？”
　　尧清淑笑而不答。
　　在那之后，林玥就发觉清小姐在她生活中出现的次数越来越多了。
　　她起早贪黑去到花店，那人姿态迷人地斜靠在路边树下等着；她周末去喜欢的早点摊前排队，她已经买完出来，还总是买多了一份，央她帮着消灭。甚至在吃午饭的某间小餐馆里，她们也能刚好遇见，同坐一桌。
　　晚上等她关了店门回家，清小姐也是最后才走的，两个人一起散步去站牌下等公交车，等的竟是同一辆。
　　“二十九路？”
　　“嗯。”
　　“好巧！你在哪一站下？”
　　“万家广场。”
　　“在我的下一站诶。”林玥有些开心，“清小姐是住在万家城那边的吗？我家在槐树街三合花园，一到周末那附近可热闹了……”
　　路灯的光倾洒下来，暖暖映照在两人身上。脚步渐渐放缓，影子拉得很长。
　　尧清淑安静听着，将愉悦无声敛藏进眼底。
　　——小花匠已经开始没防备地跟她聊生活琐事了。
　　这时候，路边巷子口忽然有人搬着东西出来。是个身形高大的男人，穿着搬家公司的制服，粗声粗气：“让一让。”
　　“小心！”尧清淑轻轻一带，将林玥揽到自己身前，“有没有受伤？”
　　“没有……谢谢。”
　　林玥已经习惯了。
　　最近常有这样的怪事发生——路上走着走着，会忽然从某个角落里跑出来一个人，不偏不倚地将她撞进清小姐怀里。
　　下班后她们等的那辆从前没多少人坐的公交车现在也总是满座，她够不稳拉环，人潮挤着挤着，最后就稳稳待在清小姐的双臂间了。
　　更离谱的是这天她出门，小区门口居然出现了个奇怪的算命先生。
　　“施主红鸾星动，姻缘结成！命中注定之人已经来到身边，要多加留意姓尧的女喂你们干什么……放开我……”
　　当然，很快就被警.察带走了。她只来得及听清一句命中注定。
　　命中注定么……
　　林玥一笑了之。早早去到花店，见清小姐也如往常一样立在路口的树荫下等着了。听见脚步声翩然回身，盈盈望过来。
　　树枝间投下的金色碎光铺落在她发梢。清风拂面，明媚动人。
　　像幅画一样。
　　周围蝉鸣声骤起，恍惚间变得越来越嘈杂，在脑海里一圈圈荡开。
　　林玥猛地回神，慌忙走过去拿出钥匙开门。
　　“早，早啊。”脸边有些发烫。
　　“早。”尧清淑勾唇。心里开始想，下次要不要让人在她们晚上散步的路上燃放爱心烟花。
　　嗯，完全不用惊奇她一个上市公司的大总裁为什么能放下工作没有顾虑一身轻松地出来追女孩子，因为，她有一位英俊潇洒玉树临风聪明睿智仙气逼人且超级可靠的弟弟！！
　　至于包花什么的，尧总每晚回忆着小花匠抓在自己手上的温软触感，练习过一段时间后已经完全没问题了！
　　只不过……
　　“对顾客要有笑容哦。”又一个清闲的上午，林玥带几分无奈地给尧清淑系上围裙。
　　带子绕回腰前，再灵巧束成好看的蝴蝶结。贤惠的小模样让人直想圈进怀里，但是说出来的话就不那么叫人开心了。
　　“你这样会没人敢来买花的。”
　　尧大总裁不爽脸。
　　“不要板着脸嘛。”林玥又说：“学学人家尤菲？笑起来多好看呐。”
　　另一边正招呼客人的尤菲：“喔美丽的小姐，我想亲手为您包一束花，可以么？”
　　女孩红着脸尖叫：“我，我要买两束！”
　　“我也要我也要！”
　　尧清淑：“……”
　　“有人在吗，我要买花。”这时一个低沉的男声响起。
　　西装革履气度翩翩的男人撩开门帘进来。姿态雍容地扶了扶金边眼睛，抬头看见她们却愣了一下，随即声音都拔高了几度：“总，总……”
　　总裁怎么在这里啊？！职工老周吓得瞪大眼珠子。
　　他们总裁不是感染风寒在家休养么？！他今天就是想买束花去探望的啊！
　　可总裁不仅出现在这儿，还穿着卡哇伊的闪亮亮的小围裙啊！
　　这真的是他们尧总吗！！
　　老周的喉咙像被什么卡住一般，说不出一句完整的话来。
　　林玥歪头：“总？”
　　在尧大总裁冰冷的注视下，老周收起震惊和疑虑，对林玥扯出一个艰难的笑：“啊，总，总算找到这家朋友推荐的花店啦，哈，哈哈……”
　　林玥也笑了，“谢谢您和朋友的支持信任，刚好店里有活动，需要什么花可以给您打八五折哦。”
　　呀～小姑娘笑得好甜好阔奈～
　　老周被这笑容晃得心神荡漾，转眼却见总裁看他的目光里已经带上了浓重杀气。
　　好可怕，是他们尧总无疑了！
　　他擦擦脑门上的汗。总裁出现在这里是体验生活还是暗中考察有意进军花卉市场，都不是他该考虑的。老板要做什么事情自有她的理由，他只需要假装没看见就好了。
　　可问题是，他现在赶巧碰见了啊！就怕他无意中干扰到她的什么计划，饭碗不保啊！
　　老周越想越怕，赶紧点了一束花，付过钱就千恩万谢地离开了。
　　“诶还没找您零钱……”林玥追出门，男人早跑没了影。
　　噗，怎么像逃难一样。她哭笑不得，转头看向身旁的人，打趣：“清小姐，你太严肃吓到人家了。”
　　对方的注意却显然没放到顾客身上，皱眉。
　　“为什么叫她尤菲，却叫我清小姐？”
　　作者有话要说：
　　(～￣▽￣)～ 看见你们说想看霸.总和甜心花匠，那就把它写出来吧233~~另外杨毓和小秘书什么的以后也会满足你们哒~~~
　　唉，看见旧文好多都被审了，瑟瑟发抖……文章一旦被锁就好难解，特别是那篇最早的狼君，文风都不太一样了，只会越改越糟糕，干脆哪天整篇重写吧。


第82章 八十二、番外三之普通爱情故事（中）
　　那天以后, 冷战就开始了。
　　该不该说是冷战呢？林玥不清楚。她只知道清小姐最近变得像一只坏脾气的猫——你从她身边走开, 她会烦躁地甩着尾巴示意你快回来；你乖乖靠近，她又会冷哼一声给你摆脸色。
　　真不知该怎么办才好。
　　然而尧大总裁在这边生闷气的时候, 她的头号情敌尤菲可不闲着。
　　这个狡猾奸诈的英国女人, 每天逮着机会就往林玥跟前凑。眼下花篮做到一半, 她照例开始不安分了。
　　“林, 该怎样搭配这些花才能表达出满满的爱意呢，你来教教我好不好？手把手地～”
　　“林，你身上的香味好熟悉哦, 是什么水果吗，还是花儿？再近些让我闻闻～”
　　“林, 怎么办，这种花枝好难修剪啊，不知道该往哪边用力呢～”
　　末了还嫌不够，装模作样地惊叫一声, “噢，林～我被玫瑰刺伤了！”
　　这样的戏码几乎每天都在上演，小孙见怪不怪, 继续翻看杂志。
　　单纯好骗的小花匠却再次放下了手头的工作, 关心道：“最近怎么这么不小心呀, 刺到哪里了快让我看看。”
　　“刺到了胸～”
　　“什么？！”
　　“呵呵～其实是刺到手指啦，好疼呢。”尤菲得寸进尺，捂着手就要倒进林玥怀里：“亲爱的我好难受，我希望你能给我吹吹。”
　　一边说着, 还不忘向尧清淑递去得意挑衅的眼神。
　　真是无耻！
　　尧清淑捏紧剪刀。这女人分明是装的，每天找各种理由趁虚而入骗取关心，林玥那笨蛋居然一点都看不出来！
　　还要吹-吹！
　　她心烦意乱，将手里花枝剪得卡擦作响，却一不小心锋利的剪刀擦过指腹。
　　“嗯！”
　　林玥听见动静转头，“清……你怎么了，没事吧？”
　　“不用你管。”大总裁语气生硬，却因那刺痛皱起了眉。
　　“都流血了！”林玥眼尖看见，忙把尤菲交给小孙，自己提着药箱跑过来。
　　指腹上一小道口子，虽然伤得不深，但这双看着就很娇贵的手大概没受过什么皮肉之苦，划破一点儿都叫人觉得触目惊心。
　　“忘记提醒你这把剪刀很锋利了。我先给你止血吧。”
　　“我自己可以处理。”大总裁嘴上还在抗拒，手已经很诚实地递了过去。
　　只是一想到刚才林玥跟尤菲在那儿“亲亲我我”，某些小情绪又不断往上冒。
　　“疼不疼？”林玥拿着消毒棉签小心清理伤口周围。不料面前的人却忽然抬头，恨恨地剜了她一眼，冷笑：“疼又怎样，你也想帮我吹一下？”
　　如果说刚才是凶巴巴的，那现在这句就是夹着冰带着刺。
　　向来没脾气的小花匠也恼了。
　　这人到底要气到什么时候嘛，不就是那天没肯改口喊她清淑吗。一个称呼而已，值得计较这么久？
　　她是真心将她当朋友看待的，甚至比一般朋友还亲近了！
　　只不过要她喊她清淑……总莫名觉得，觉得难为情啊。
　　她一时解释不清，干脆低着头忙活。
　　等在一旁的人脸色越来越黑。
　　还以为林玥会主动改口来哄哄她呢。没想到这人竟一声不吭了，半点不肯服软。
　　叫声清淑就这么难？
　　跟别的女人再亲密都可以，对她就疏远得像个陌生人！
　　对，她是冰冷无趣，不如尤菲那样讨人喜欢。
　　之前还说尤菲笑得好看……那就继续捧着人家的手呵护好了，跑来关心她做什么！
　　尧大总裁的怨气值节节攀升。刚想抽.回手负气离去，林玥已经清洁好伤口准备给她涂药。
　　想到她刚才的话，便真的低头往伤口上吹了吹，柔声：“疼就告诉我哦，我轻一点。”
　　温凉拂上肌肤，瞬间流窜成陌生的酥麻。尧清淑呼吸一颤，指尖也因着那缩回的动作贴上了林玥的嘴唇。
　　两个人都呆住。
　　还是林玥先反应过来，慌忙偏开脸：“对，对不起啊。”
　　“我，我很快帮你上好药……”她羞囧得不敢抬头，又觉自己奇怪，怎么会脸烫得这么厉害？
　　却没看到身旁人脸上也同样染了些红霞，眼中泛起涟漪。
　　另一边紧盯着她们俩的尤菲不高兴了，这待遇差别也太大啦！还脸红！对着她的时候怎么就不见这么娇羞呢！
　　她气鼓鼓地叫嚷：“不公平，林！”
　　“为什么把我扔给小孙子？我也好疼，我也要亲吻手指！”
　　“啊这不是亲……”
　　“我都看见了！”
　　一旁收拾桌面的小孙沧桑叹一口气。真不知道这新招的两人是怎么回事，整天抢林玥。
　　上班时间抢，下班吃饭还抢。林玥都被霸占着没空来陪她聊天了，日子过得好无聊啊。
　　不如抠杂志玩吧。
　　而被霸占着的小花匠，终于在尧总裁的威逼利诱下做了让步。
　　“我……我以后叫你阿清行么。”商讨的语气里含着期待。
　　阿清？好像不够亲密。
　　不过尧清淑想到自己母亲平时也是阿龙阿龙地喊父亲的……勉强同意。
　　于是“冷战”结束了，两个人的相处又慢慢地产生了些微妙的变化。
　　林玥偶尔得了空闲，会不自觉地往尧清淑那边看。
　　她发现这人真的有在努力工作呢，而且进步也很大。至少现在不再笨手笨脚的了，心情好时还能稍带点笑容去给顾客推荐鲜花。
　　她不觉扬起嘴角，走到尧清淑身边，俏皮问：“你能记住它们的名字了？”
　　尧总：“我还记得它们的养护方法。”
　　“哦？这么厉害？”小花匠故意做出怀疑的模样。
　　尧清淑挑眼睨她，指着那束康乃馨：“这个，修剪后放入盆架，五公分左右水养，最好别往花上喷水。”
　　“嗯嗯，不错。”林玥点头。
　　尧清淑又指向另一处，“唐棉要修根，并且花头用报纸包上，根部放三分之一清水，防止它脱水变干。”
　　“嗯嗯。”
　　“蓬莱松的头部同样包好，喷水保持湿润，根部用十公分左右清水养护。”
　　“龙柳修根后，可以放三分之一的清水……”说到这里，却忽而有些迟疑了，“还可以……”
　　“还可以不放水，直接用来做干花。”林玥笑着接上。
　　说完两人目光交汇，对视了一会儿，忽而生出一种奇异的难以辨明的感觉，在各自心头流淌。
　　尧清淑刚想开口，林玥突然错开视线，“那个……有顾客要买花，我，我去看看。”说完逃也似地走了。
　　又是这样。
　　每次都是这样。
　　尧清淑眼里黯淡下来。林玥大约已经察觉到她的心意了吧，可为什么要逃避？
　　难道一直都是她在自作多情，这人真的一点都没有动心吗。
　　想到这里又是气闷。她向来将一切掌控在手心，不喜欢这样被动无措的感觉。
　　再去找林玥时，却发现那人撇下自己跟尤菲出去了。
　　“好像是去田里安置新送到的花苗。”小孙举着剪刀说。
　　尧清淑皱了皱眉，开车去到花田，远远便望见那两人面对面地站在一起。不太对劲。
　　下车一看，眉头拧得更紧了。怎么挨这么近，都被尤菲摁到墙上去了，这是在做什么！
　　她冷着脸走过去，下一刻又怔然止步。眼瞳骤缩。
　　“别动哦林，你头发上有东西。”
　　尤菲微微俯身，目光落在林玥发间。林玥便真的不敢动了，因为尤菲靠得太近，她怕不小心会碰到她的脸。
　　“是什么？”
　　“好像是虫子。”
　　“别吓我啊。”
　　“呵呵呵，是花瓣，还有一些散落的花蕊。”尤菲低声笑着，手抚上林玥耳侧，“等我帮你拿下来。”
　　“哦，好。”
　　这样的举动从另外一个角度看，却无疑是尤菲在捧着林玥的脸亲吻。而林玥……没有半分抗拒。
　　这算什么。
　　尧清淑脸色发白，指甲陷进掌心皮肉。站在篱笆墙外看了很久，直到眼睛酸疼。
　　呵，怪不得总是要躲她了。原来这才是答案。
　　真的是她自作多情了。
　　尤菲取下花瓣退开时，林玥只来得及看清那头行远的车子。
　　好像是清小姐今早开过来的那辆？
　　但她没有机会再问，下午回去小孙就告诉她尧清淑已经辞职了。
　　“辞职？”林玥以为自己听错了，“今早还好好的！”
　　“哦她说……她说你已经不需要她了。”小孙学不来那句话的语气。当时那人的神情模样，也根本不像是辞去一份工作，更像是电视里丈夫出轨后心灰意冷签下离婚协议的正妻……
　　总之，怪苦涩的。
　　小孙搞不明白，林玥同样呆怔了许久。
　　——什么叫已经不需要她啊！
　　在某些事情上反射弧奇长的小花匠，回过味来已经是两个星期之后了。
　　她忍不住拨打那个号码，结果却是空号。
　　怎么变成空号了呢？
　　林玥一慌，发现其他可以联系的社交帐号也不见了，不知什么时候就从列表里消失，仿佛这个人从未在她的生活中出现一样。
　　然后日子恢复如初。
　　早起去开店门时，没有人站在一旁树下等她。
　　散步路上不再出现莽撞的大个子男人，或者是提着菜篮走得飞快的阿姨。
　　公交车又空了，她恍惚着坐过了站。
　　林玥好像明白了些什么，又不敢确定。她在店里也开始频频犯错。
　　“最近太累了吗？”尤菲有些担忧，晚上陪着她一起走去车站。
　　“没有。”林玥摇摇头，脸色称不上好，水亮的大眼睛也失去了神采。像一只耷拉着耳朵垂头丧气的兔子。
　　“如果不是太累，那就是有心事了。”
　　尤菲温柔地摸了摸林玥的头，看她茫然红了眼，轻轻拥住，“别太难过好吗。”
　　“尤菲……”
　　“一切都会好起来的。”
　　英国女人说着安慰的话，但是没人看见她眼底的悲伤。
　　她收紧双臂，闭上了眼。又玩笑似地低喃了一句：“真是不甘心啊。”
　　夜晚空旷寂静的街头，两个人在渐冷的秋风里相互汲取着温暖。
　　她们身后不远处的路牙边上，一辆黑色轿车缓缓摇起车窗，却许久都没离去。
　　作者有话要说：
　　(≧▽≦)/~大家中秋节快乐呀～今天还有一更～


第83章 八十三、番外四之普通爱情故事（下）
　　月底的时候, 尤菲也辞去了花店的工作, 要回国探亲。
　　这一走就不知什么时候才能再见。已经在花店里相处过蛮长一段时间，又都喜爱花草话语投机, 林玥真有些舍不得。
　　可惜天下无不散的筵席。
　　她赠给她几包花的种子, 她欣然收下, 开玩笑说自己已经错过了一次花期, 但愿它们长成时能够为她弥补些遗憾。
　　林玥听后浅笑着同尤菲拥抱道别。至于那些话里包含的其他意味，她隐约能察觉到一点，却没有深究下去。
　　花店里变得冷清了, 她和小孙都不太习惯。
　　许多曾经见过尤菲和尧清淑的顾客再次来买花，还会问那两位漂亮的姐姐怎么都不在。林玥学会了用小慌言去搪塞, 跟他们说过不久就会回来。
　　仿佛这样自己也能好受一点。
　　事到如今，她仍然没有尧清淑的任何消息。
　　中秋过后，伴随着南方地区大范围的降温，一场风雨也凑热闹地席卷了这座城市。
　　A市常年多雨, 但这样来势迅猛的暴风雨并不多见。昨夜里才只是起了点风，夹带着飘了会儿雨丝，第二天凌晨已经出人豫料地有加强成热带风暴的迹象。
　　林玥来不及通知小孙, 自己开车赶往花田。
　　新送到的一批盆栽还都摆在外面, 如果不能尽快转移, 定要伤损大半。她满心担忧，在篱笆墙外匆忙停好车便披上雨衣冲进园子。
　　但还是来迟了，那些花盆早已积满雨水。许多忌涝的新栽种的花草根茎松动，七倒八歪。结了蕾的花枝吹折一地。
　　查看过一圈, 情况比预想的还要糟糕。她焦心地望着四周浸泡在雨水中的残花断叶，咬了咬牙，开始一盆盆往小屋子里挪。
　　这时候风力已经十分强劲，还会突然一阵改变方向，加上地面湿滑，林玥好几次都差点被掀倒，身上雨衣也吹得翻飞。
　　冰冷的雨水扑上脸颊，许多沿着帽子的边沿缝隙灌进衣领里。她几乎要睁不开眼睛，每一步都行走得艰难。
　　但她顾不上太多，放下一盆，又赶紧去搬另一盆。
　　再次从门里出来，突然一阵强风呼呼地迎面扫过，她后退一步，听见右上方刺啦地一下，是什么撕裂折断的声响！
　　林玥本能地感知到危险，抬头就见一处老樟树的树枝从那高高的地方迎头朝她砸下来。
　　“在干什么！”
　　还没做出反应，焦急的呵斥声便在耳边响起，身子随即被扯开，惊险避过了那砸落的树枝。
　　“为什么不躲？不要命了么！”面前的人同样披着雨衣，帽檐下是一张熟悉的带着怒容的脸。
　　林玥的心猛地一悸，呆呆趴在尧清淑怀里，“阿清？你怎么会……”
　　“我就知道，你会犯傻。”尧清淑却是恨恨地瞪了她一眼，周身凌厉褪去，仍然板着张脸，像在教训不懂事的孩子，“这样的天气还敢往外面跑，你知不知道有多危险。”
　　所以，是担心她才过来的吗？
　　还以为再也见不着这人了呢。
　　林玥吸吸鼻子。这一刻眼睛发酸，又开心又气恼。很多话想说，很多事情想问，但到最后只是咬了咬唇，嗫嚅着说：“我的花都挨雨水淹了……”
　　“……”尧清淑不说话，气闷地抿唇。林玥居然从那清冷的眸子里看出了一丝幽怨。
　　还没能瞧仔细，对方忽而放开她，弯腰搬起一盆花往小屋里走。
　　林玥明白了尧清淑的意思，赶紧不做耽搁地跟上。两人合力把能抢救的统统都搬进小屋，才松了一口气。
　　而雨越下越大，屋子里已经没有可以容她们落脚避雨的地方。
　　尧清淑干脆将林玥拉进她那辆宽敞豪华的越野车里。
　　脱下雨衣，两人都是一身狼狈。
　　里面衣服湿.了大半，头发也乱了，几缕贴在脸侧。呼吸因着刚才的劳累还没能平稳下来，透明的水珠沿着脖子滑落，有些直接滴到起伏不定的胸口。
　　尧清淑的目光许久才从林玥身上移开，调大了暖气，拿出备用毛巾盖到她头上，“自己擦。”
　　“哦，谢谢……”
　　林玥用毛巾擦干脸上脖子上的水渍，眼睛时不时地往旁侧飘。
　　尧清淑也在擦头发。手上磨破了几处，这会儿在白色毛巾的衬托下看得特别分明。
　　林玥一下觉得心疼，这种感觉又跟她刚才心疼那些花草不太一样。
　　她咬了咬唇，手无意识地绞着毛巾。
　　清小姐应该都没吃过这样的苦头吧。
　　好过意不去啊。不如，不如待会儿请她去家里坐坐？忙了半天，应该也饿了。
　　小花匠越想越远，都开始计划着待会儿做什么拿手菜色，给尧清淑换哪一套新买的睡衣，甚至还打算把隔壁客房给收拾一下。忽然注意到尧清淑身上湿透后变得透明的衬衫，才匆忙清醒过来，收回视线。
　　把脸埋进毛巾，耳根烫得厉害。
　　她，她刚才都在胡乱想些什么啊。
　　两个人自顾自地不说话，车子里这个隔绝了外界风雨的空间就显得格外安静。
　　林玥内心里的羞囧消停了，才注意到车里有淡淡的熏香，是她喜欢的栀子花的味道。对了，尧清淑也曾说过喜欢栀子的。
　　想着之前的事情，脑海里又不自觉地浮现出那天小孙转告她的话。
　　到底是什么意思呢……什么叫不需要她啊。
　　不明不白地离开，还换了手机号！
　　她心中纠结，便坐不住了。正犹豫着是要立马问清楚，还是先让尧清淑开车送她回家，尧清淑的声音就传了过来。
　　“这样不爱惜身体，不怕女朋友心疼么。”
　　“嗯？”林玥懵怔了一下，不爱惜身体是指她冒雨跑出来，那女朋友是什么意思？
　　“什么女朋友？我没有……”
　　“那天你们不是接吻了么。”尧清淑没看她，只抬手指了窗外一处，声音里不露喜怒：“就在墙那边，你跟尤菲。”
　　所以那辆车果然是这人开过来的？她看见了，不对……她误会了！
　　林玥这下急了，“我我跟尤菲怎么可能接吻！你看错了！那天，那天她只是帮我整理头发而已，我们根本不是那种关系！”
　　整理头发？尧清淑倏地抬眼看过来，像在验证她话里的真假。
　　尤菲回英国了，尧清淑是知道的。所以她怀有侥幸，却又害怕是自己妄想。
　　现在听到林玥的回答，一颗冷却的心又剧烈地跳动起来。
　　真的是这样么，那天发生的事情只是一场误会，而她因为这个可笑的误会独自离开伤心难过了这么久？
　　可后来的某个夜晚，这人还跟尤菲当街抱在一起呢！
　　她压抑着满心的欣喜懊恼还有醋意，定定看着林玥：“我再问一遍，她是你喜欢的人吗？”
　　“如果你指的是恋人的喜欢，不是。”林玥脾气上来了，语气也变得生硬。她不知道自己为什么会这样，就是委屈又气恼，简直想摔门下车，再也不理会这人了！
　　尧清淑看见她梗着脖子绷起小脸的模样，却忽而舒展了眉眼，“如果她不是，那我呢？”
　　“我可以么？”
　　“……什么？”
　　“我要做你的女朋友。”在林玥呆愣的时候，她倾身靠近捧起林玥的脸，额头抵上额头，低声说：“将来要结婚的那种。”
　　林玥脑海里嗡嗡作响。
　　像突如其来的爆.炸卷起无数尘嚣嘈杂，然后那些混沌声响又都褪去，只留下尧清淑的话在一遍遍回响。越来越清晰。
　　要做她的……女朋友？
　　等等！这，这是在告白吗？！
　　林玥惊慌看去，尧清淑还在一瞬不瞬地等着她的答案。
　　心跳就这样怦然加快。
　　她知道自己逃不掉了。渐渐地甚至还有种溺水的错觉，仿佛就快要沉没进尧清淑眼底那辽阔而幽邃的星河里。
　　然后点点光芒也侵染入她眼中，散落四处，发红发热，星火燎原。
　　此时已经不需要再回答什么。两人对视着，慢慢靠近，所有的不安，所有的挣扎与探究，犹豫或狂喜，最后都变成一个疯狂炽烈的吻。
　　林玥觉得自己应该是喜欢清小姐的。尽管还有很多不明白的地方，但是在一片难以自持无法思考的昏热中，她能够确定这个人对自己来说有多重要。
　　所以她离开，她念念不忘。
　　她再次出现，她便不愿再放开。
　　尧清淑带着林玥的手，缓缓移到自己领口，解开了第一颗扣子。
　　风声呼啸，雨水冲刷着车窗。外面的一切都看不清楚了，仿佛都被吞没，连同黑色的越野车，还有那呼吸，那低吟。
　　天地间就只剩下她们两个。
　　直到黄昏日落，乌云渐散。
　　林玥完全没想到会这样。回过神来，整个人已经裹进柔软的毯子里，而她的手还停留在那处更柔软更温暖的地方。
　　尧清淑紧靠在她身前，没有任何的阻隔，能感受到彼此的心跳。
　　她后知后觉地害羞起来。这……这也太快了，她们才刚互表完心意呢！
　　尧清淑似是感知到她的心思，懒懒从她怀里支起身，眼角眉梢还残留着一丝温柔妩媚，“后悔了？”
　　“没有没有！”林玥猛地摇头。她当然是愿意的，可是……
　　她的眼睛不敢落在尧清淑身上，犹豫着开口：“你……你觉得哪里不舒服吗？”
　　“有点疼。”尧大总裁坏心眼地说。撩起小花匠耳边的发丝，漂亮的耳廓上果然映出一抹绯红。
　　低笑：“要负责么？”
　　“嗯嗯！”林玥郑重点头，又把毯子往两人身上裹紧。
　　真是个耿直单纯的小傻瓜。尧清淑低笑，还好这人已经被她拐走了。
　　“那以后整理头发这种事情，也不许让其他人来了。”她心满意足，开始宣示主权，“这是女朋友才能做的。”
　　“……好。”林玥最后也露出了笑容。
　　爱情降临得有些突然，又好似理所应当。
　　风雨过后，她们开始了甜蜜的同居生活。
　　后来某一天甜蜜吃着早餐时，小花匠翻到报纸上尧氏集团要建造花园城堡的新闻。
　　看见那张总裁的照片，惊得勺子都掉落到地上。
　　忙拿起报纸照着自己女友的脸来回比对半天，终于确定了什么，颤声：“阿清……”
　　“嗯？”
　　“你的全名，叫什么来着了？”
　　停顿几秒，对面的美人儿就像是一只终于露出了大尾巴的狼，眼里缀着得意的笑，一字一句说——
　　“尧清淑。”
　　尧清淑，可不就是尧氏的女总裁么！
　　怎么会这样，她怎么现在才发现！
　　小花匠捂脸哀嚎：“啊……还可以退货么。”
　　“想得美。”大总裁甩来一记眼刀。
　　“我怎么有种上了贼.船的感觉。哦难怪当初看你觉得眼熟，我应该早就在某本杂志里见过你的脸了。”
　　“你确定眼熟是因为杂志？”尧清淑正色。
　　林玥：“什么意思？”
　　说完又挨了一记眼刀。
　　“真不指望你能记起来。”尧大总裁放下咖啡，环起手臂坐得端直，一副要算账的架势。
　　“林玥小姐，记不记得去年除夕前一天上午，十点钟，你在喷泉广场东侧靠近人行道的地方停下了脚步。”
　　“嗯？”去年除夕的事情吗？林玥不太记得了。但那时候她跟尧清淑还不认识吧？
　　尧清淑：“当时你在看一树早开的花。”
　　“花……啊！”林玥慢慢睁大眼睛。她记起来了。跟花有关的事情，她还是能很快记起的。
　　于是就顺带记起了那个跟她一起看了会儿花的陌生人。
　　“你……”
　　尧清淑冷着脸：“当时我走到你身边，问这是什么。你回答木棉，还对我笑了一下。”
　　林玥从惊讶慢慢变成恍然大悟。这么说，尧清淑根本不是去花店才认识她的，她早就开始留意她了。
　　而且，一个忙碌的大总裁干嘛要去花店工作？
　　好吧，这个时候，以往某些不对劲的地方林玥都能弄清楚了，也不用再去猜疑当初她们相处的种种巧合。
　　那个大个子男人，算命先生，还有满坐的公交车什么的……
　　她好气又好笑，睨眼看向自己女朋友，“那尧大总裁，还记不记得木棉的花语是什么？”
　　尧清淑当然记得。
　　“惜取眼前人。”
　　她倾身过去，将手覆上另一只手，交握在一起。两人的无名指上，一对精美的戒指闪耀着动人的光辉。
　　仿佛在说，会一直幸福下去的。
　　以上，就是《激·霸爱总裁之甜心花匠你别跑》！
　　“——呼！终于写完啦！”
　　夕阳西下，已经变得昏暗却还未亮起灯的办公室里，姚阳停下笔，一阵舒爽。
　　啊，怎么回事……写这种文章的感觉超棒的啊。
　　但是感觉还少了点什么？
　　少了点什么呢？
　　这个下班的点儿姚大少爷也不急着回家，心事重重地在公司里闲逛。最后逛到自家姐姐的办公室。
　　他姐还在加班呢。他买了两杯热饮扣门进去。
　　“还不回家？”姚清疏有些意外。
　　“嘿嘿，陪陪你嘛。”大少爷一副赖着不想走的阵势，窝在沙发那儿看姐姐办公。沙发是新换的，比之前的还要软许多。
　　话说他姐这么勤换沙发做什么，之前那张还用不到三个月吧。
　　姚阳伸了个懒腰，“姐……陪我说说话嘛。”
　　“没事做就去看书。”姚清疏头也不抬地继续看文件，没怎么搭理他。姚阳干脆在脑海里构思剧情。
　　一边无聊地戳着桌子上那盆肥嘟嘟的多肉，“是小玥姐给你的盆栽？”
　　姚清疏：“上周她过来时顺带拿的。”
　　“哦哦！”姚阳想到什么，瞬间来了精神：“就是送夜宵的那几次？”
　　“嗯。”
　　“留宿了？”
　　“……嗯。”
　　“这样啊……”姚阳扬起嘴角，目光变得犀利。
　　漫漫长夜无人打扰，孤女寡女干.柴烈火独处一室，还是在这充满禁.忌.色彩的办公室里哦！
　　更重要的是，两人最后都嗨到没力气开车回家……呵，呵呵呵……
　　摸摸屁股底下的沙发，姚阳觉得自己可以接着动笔了。


第84章 八十四、番外五之某一天的灵感
　　这一日, 天气明媚爽朗, 庭院内微风习习。姚老爷子闲坐在桂花树底下，悠哉悠哉地喝着茶, 要给孙儿姚阳讲一段很久以前发生的, 不为人知的旧事。
　　“爷爷——你倒是快点说啊, 茶都凉了一壶了。”到底是什么不为人知的神秘旧事嘛！
　　姚阳好奇心重, 等得心痒难耐。又是倒茶又是端点心地伺候了半天，老爷子还没酝酿好开头。
　　他自己都能脑补出好多故事了。
　　——爷爷当年不会是隐藏身份的超厉害的特.工吧？或者跟奶妈是同门师兄妹？会绝世武功飞檐走壁纵马江湖行侠仗义的那种？
　　还是说，他们姚氏家族其实是什么传奇宝藏的守护人, 现在他长大了，该知道真相了？
　　“急什么, 你今天不用去上班，大把时间闲着。”老爷子打断了他乱七八糟的联想，斜眼觑他，还凉凉补了一句：“多陪老头子坐会儿也没事。”
　　姚阳：“……”怎么有种被嫌弃加嘲讽的感觉。好过分。
　　他撇撇嘴不做声。老爷子又呷了口茶, 才不紧不慢地起了个头：“我年轻的时候啊，曾在外边弄了个园子。”
　　“就建在半山腰上，远离尘嚣, 清幽僻静。那里不仅环境好, 空气也新鲜。”说着放下茶杯, 语气里有些感慨和怀念，“我没有告诉任何人，偷偷用它来养一些花花草草。”
　　哦，园子……等等！在外面偷养花花草草？听着怎么这么像是某些不太正经的小说里描述的风流韵事？！
　　最近读了不少书增长了不少知识的姚大少爷愣是从这话里听出几分隐晦暧昧, 吓得停下剥葡萄的手。
　　不会是他想的那样吧！他惊疑不定地去瞧自家爷爷。
　　陷入往事中的人神情变得柔和了许多……啧，怎么看都像在回味当年的风花雪月红颜知己啊！
　　姚阳越发笃定心中所想。都说那个年代的男人容易做糊涂事，可是，可是爷爷居然也在外面拈花惹草！这怎么对得起奶奶！
　　对此毫不知情的老爷子：“我在园子里养了盆牡丹，兰花，哦，还在墙角种了韭莲。呵呵，就是现在移栽到水池边上的那些。”
　　他的眉目变得更加柔和，仿佛浑身都散发出一种慈祥圣洁的光芒。
　　姚阳：“……”哦，他误会了。是真的花草。
　　大少爷摸摸鼻子，心虚惭愧地把剥好的葡萄都装盘递到爷爷跟前。
　　老爷子这会儿却没空吃。他正说到兴处，讲起当年刮的一场强台风。
　　那时候他担心坏了，台风过后从外地赶回来，水都没得喝一口就跑去看他的园子。可一路上都是草木摧折房屋损毁的破败景象，越看越心凉。
　　“你不知道我有多心疼呀，上山一瞧，小园子都被刮得不成样了。”他说。
　　“那场台风这么厉害？”姚阳没经历过台风，被自己爷爷描述的场面吸引住。心里却想着，如果他故事里的小花匠也经历这样的风暴，会不会同样急着去保护她的花呢？
　　一定会不顾危险去察看的吧。
　　小玥姐不就是这样一个把花草当孩子的人么。
　　那如果消失已久的尧小姐再适时出现，向她伸出援手，两人患难见真情……
　　“好在那盆牡丹和春兰都安然无恙，没有被砸到。”老爷子的话又把姚阳飘远的心思给拉了回来，“我想着干脆将它们都带走吧，放在山上照看实在不方便。”
　　“于是我就问朋友借了辆小皮卡，要把牡丹春兰，还有石榴都运回来。”
　　“啊，就是现在前院的那些？”姚阳笑着指向远处有石榴树的那一角。
　　“嗯，没错。”老爷子乐呵呵地点头，“当时可费了我好一番力气，还出了点意外。”
　　“意外？”
　　“嗯，风暴过后山里常会有动物出来透气。我不小心就被草丛里的一条蛇给咬了，幸亏不是剧毒的蛇。”
　　“哦，还好还好。”姚阳提起的心放下了。
　　老爷子：“而且我有个老朋友是山脚卫生所里的医生，他接到我的电话就立马赶了过来。你猜他怎么给我处理伤口的？”
　　他故意起卖关子来逗孙儿。
　　“啊爷爷你快说呀，然后呢然后呢？”姚阳扒着摇椅的扶手催促。跟年幼时候那个急着听故事时吵嚷撒娇的小少爷没什么两样。
　　心里却隐隐激动起来，是不是像电视里演的，主人公的腿被蛇咬了，然后他那可靠的挚友二话不说撸.起裤管就帮吸？
　　好像很带劲啊！
　　可惜实际情况却是很正经地用花叶来敷伤口消毒止血。
　　啊，好失望……虽然他也因此对家里那盆长得像韭菜的不起眼的花有所改观就是了。
　　老爷子兴致一来，就接着给他讲了一堆花草入药的事例，到后面还越发跑偏，开始给他灌输保.健养生知识。就连中午的汤点也被临时改成了滋补养生乌鸡汤……
　　一顿饭下来，姚阳只觉得吃了满嘴的中药味，忍不住溜出去逛街消食。
　　街头年味不减，哪儿都有一番喜庆景象。他边走边看，却还在对之前老爷子说的被蛇咬的事情耿耿于怀。
　　假如这样的情节放在小说里，可是个增进感情的好机会呢。
　　试想小花匠被蛇咬伤，大总裁半跪着捧起她的细腿，霸道又温柔爱怜地为她吸去毒血，呀～那画面……
　　好吧，虽然解毒的方法可能不太科学，但确实很浪漫很心动呢，还有比这更叫人小鹿乱撞的情节吗？
　　他内心里不断琢磨着，脚步无意识地停了下来。忽听得旁侧响起急促刺耳的喇叭声和刹车声。转头一看，一辆大卡车已经飞快地逼到身前。
　　“喂小心！”
　　仅仅是一瞬间发生的事情，却好像在他脑海里无限放缓，延长。
　　耳中轰鸣不断。手脚冰凉，身子也动弹不了。
　　然后一只手伸过来将他扯开。汽车司机从车窗里探出脑袋，瞪大眼睛咒骂一声，又连同车子一起与他擦身而过，时间才恢复正常的运转。
　　而拽着他的人将他拉到路牙才松开手，心有余悸地跺了跺脚，气恼道：“姚大少爷你在想什么？大马路上走神，不知道这样很危险吗！”
　　啊，原来他不知不觉就走到马路中央了。
　　姚阳愣愣抬眼看向孙灵。看着她满鼓鼓的购物袋子掉落在地上也顾不上捡起，继续竖起眉头数落他的气愤模样。
　　周身僵冻的血液好像又温热地流淌起来了。
　　脸色由白转红。
　　心跳蓦然加快。


第85章 八十五、番外六之某一天的夜宵
　　年节期间除了值班的各处, 姚氏大厦那几层办公楼里晚上就很少有人亮灯了。
　　但是今晚十一层的窗格又亮了起来。隔着中间一大片灰黑, 底下是被雨水打湿的繁华街头，倒映着五彩斑斓的光影。
　　车辆往来不绝, 行人说笑欢闹, 衬得高处那个孤独亮着的窗子越发冷清, 仿佛漆黑海面上静默升起的月亮。
　　林玥撑着伞抬头望去, 不由失笑。
　　这人，还说八点半会回家呢，这会儿估计都忘记时间了。
　　她走进大厦, 用姚清疏之前给的卡刷开内区的感应门，坐电梯上去。
　　办公室里的人刚结束与几个部门经理的视频会议, 转头见到她，脸上冷凝的神色缓和了许多，“怎么过来了。”
　　“来接你。”林玥将伞挂在门边，“都几点了？”
　　姚清疏低头看腕表, 才发现已经快九点，“哦，刚才一直在忙, 没注意到时间。”
　　她帮着放好东西, “下雨呢, 你不用专程跑来，我待会儿就回去。”
　　“小雨而已，我不来怕你又只顾着工作虐待自己的胃。”林玥无奈递去一眼。
　　都说小别胜新婚，她刚休假回国时确实能体会到那种甜蜜。可某位大经理才黏了她两天就又将精力转移到工作上, 今晚还跑过来加班。
　　明明底下员工初八才来公司的，当老板的倒是半点不得闲。
　　这个工作狂。
　　小花匠语气里带了埋怨，“还说要去看电影呢，你晚饭都没吃两口就一通电话出门，不饿么。”
　　“现在觉得饿了。”姚清疏笑了笑，主动解释说：“月海二期那边施工出了点状况，需要我安排处理。”
　　“很棘手？”
　　“不棘手，但是不能拖延。”她靠近过来，很有心机地用尾指刮了刮林玥的掌心，放轻语气，“再给我二十分钟，嗯？”
　　这招对小花匠果然是十分管用的，刚才还有点儿不开心的人立即恢复小媳妇模样，“好吧，我留在一旁陪你，等你忙完了吃点东西，我们再一起回家。”
　　“那电影呢？”她问。
　　“改天再看。反正我只是想找些事情跟你一块儿做。”林玥弯起眉眼。
　　姚清疏眼底同样有波光漾动。她很想亲一亲眼前这人，却还是克制地收了手，回到桌前继续处理新传过来的邮件。
　　期间又打了几通电话，沉着眉眼听他们汇报情况，给那边指挥工作。
　　林玥杵着下巴在这头看。
　　她喜欢看姚清疏专注办公的样子。那有点儿严肃的神情，还有偶尔思考时挑起眉梢，手指轻扣桌面的小动作都好有吸引力。
　　多年居于高位的磨炼使得这人越发沉稳，遇事也不失端持，处理起来游刃有余，好像什么问题到她手里都能很快化解。
　　让人想要依靠，又心疼她。
　　林玥看得出神，姚清疏已经将最后一封邮件发送出去。抬眼便对上那温柔望着自己的目光。
　　才一接触，某位花匠的一双杏眼就亮了，“忙完了？”
　　“嗯。”姚清疏微垂下眼，淡淡应了一声。关掉电脑后又不知想到些什么，顺手摁下窗帘的开关，将灯光调成暖色才走过去。
　　林玥没留意到她这些动作，只顾着打开食盒，拿出汤盅摆开碗筷，开心道：“还都热着呢。你看，奶妈今天特意给你做的汤，很滋补养胃的，味道也好。还有水果和凉糕，你先唔……”
　　姚清疏揽过林玥的脖子，唇直接压上去，堵住了那些念叨。
　　这样的突袭一点预兆都没有，林玥开始时还呆呆的，直到牙关被撬开，才顺从地枕着姚清疏的手臂，微仰起下巴回应。
　　她家大经理今晚怎么这么主动。
　　但想到桌面上的东西，又挣扎起来，唔唔地挠姚清疏的后背。
　　“够了……嗯，不能再……”
　　姚清疏不满地捧住林玥的脸，整个压到沙发靠背上。舌尖抵上那处时，还能听见对方可爱的羞恼的低.咛。
　　结果还是狠狠地欺负了一番。
　　指尖抚上林玥微肿的唇，又低头去咬了口才肯退开，“抱歉，我情不自禁。”
　　但是面上哪里有一点歉疚的样子。
　　“……”气都还没喘匀的小花匠愤愤将她推到一边，“真是的……快点吃东西啦。”
　　仅管是嗔怒模样，声音却软软的，配合着含水的眸子，绯红的脸颊，半点威慑力都没有，反而有些诱人。
　　像块香甜的糯米糕。
　　某种意义上已经吃过美味一餐的姚大经理别有意味地将目光停留得久了些。怕她恼羞成怒，没再逗弄什么，敛起笑意回答：“好。”
　　然后侧身斜靠在沙发上，支着头看林玥给自己盛汤。
　　忽而想起从前她跟周倾交往的时候，关缡女士就常在她面前炫耀说老姚有多贤惠多体贴，还纳罕她怎么都不爱跟周倾出去约会。
　　她当时只觉得无聊，自家父母太过腻歪了，她不需要那样。
　　直到现在有了林玥，她才明白。其实她也是喜欢的，同自己爱的人待在一块儿，被对方宠着护着。
　　甚至还想得到更多的关心和在意，看那人轻易被自己牵动心神。
　　但是这些她都不会说出来。
　　她只会在接过汤碗时装作无意地抚过林玥手背，轻刮一下，惹得小兔子惊疑睁大眼睛，再摆出一副淡然磊落的模样，留那人独自耳根泛红，想恼也不是。
　　好可爱。
　　只有她才能看到林玥这样的一面吧。
　　可惜某位大经理并没能得意多久。
　　夜宵吃到一半的时候，外面又继续下起了雨，乌云厚积，突然几下雷鸣轰隆地炸响，她一时没稳住手，勺子里原本要递到嘴边的汤直接给泼到了沙发上。
　　两人都愣住。
　　“噗！”林玥捂住嘴。
　　姚清疏立即恢复女王气场，甩来眼刀：“你笑我？”
　　“不是，你刚才抖的那一下，连声音也跟着颤转了几个调哈哈，实在是……”小花匠没说完就见自家大经理的目光变得危险，赶紧去拿纸巾，“哦没有没有，一点也不好笑，这是很正常的呀，要是幼儿园小朋友的话会吓得碗掉到地上呢。”
　　“……”要不是手上有东西，姚清疏真想去捏这人的脸。
　　都敢这样开她玩笑了。
　　林玥见好就收，帮她端住碗，温声安抚：“那里脏了一块，你先坐过来这边，我去擦擦。”
　　大经理颇为傲娇地瞪了她一眼，坐到另一边。
　　安静待了会儿，忽然问：“你是不是看过天气预报，知道会有雷雨？所以今晚才来找我……”
　　姚清疏面上冷淡，仔细听那语气却有点儿别扭。
　　林玥正在努力对付那团油渍，想也不想便回答：“就算不打雷我也会过来。假期没剩几天了，我想多陪陪你。”
　　说完就没见姚清疏再问什么了，只是兀自坐得端直，片刻后又不动声色地挨她近了些。
　　而外面仍旧时不时地传来一些雷声，有时听着似乎离这儿很近。
　　林玥收拾完，抬头看了姚清疏一眼。
　　“还怕么？”
　　“嗯？”姚清疏茫然应一声，下一秒又转开视线，“只是这种程度而已……”
　　“拿着。”林玥重新舀了一碗汤递给她，然后起身绕到沙发后边。
　　“林玥？”
　　“我在呢，转过头去。”她隔着沙发站在姚清疏身后，不容置疑地说。
　　然后抬手捂住姚清疏的耳朵，轻声：“好了没事了。现在乖乖把东西吃完。”
　　呼吸猛地滞凝了一瞬。姚清疏垂眸咬唇，脸上也莫名生了些热意。不知是喜是恼。
　　什么叫乖乖吃完啊。
　　然而感受着耳边的温柔力道，却怎么也舍不得推开了。
　　某位花匠强势起来，还真是……
　　她慢慢舀动勺子，没发现自己嘴角边的弧度有多甜腻。
　　周围的一切都变得安静了。钟表里发出规律的滴答声响，灯光柔柔的，暖暖的。
　　林玥低头看姚清疏安静吃着东西，只觉得自己胸腔里也被什么灌满。
　　待后面放下手时，却发现面前的人耳根微红。
　　怎么红了呢，她只是轻拢着没碰着啊。还是手太烫了？
　　总，总不能是害羞吧？
　　这个想法一出来，林玥心里头就不平静了。目光不禁顺着往下走。
　　姚清疏刚才为了方便吃东西，把头发都拨到一边。她本是心无杂念，现在带了几分旖旎去看，便觉得那露出的一段雪颈美得惊人，像是用白玉精心雕琢而成的艺术品。
　　而且香香的。
　　林玥心跳加快，还觉得嘴里有点儿发干。好不容易才按捺住想要去尝一尝味道的冲动。
　　再这般心思不纯，姚清疏都该听见她的心跳声了。
　　“沙发，沙发怎么办。”她最后强迫自己挪开视线，指了指那团半干后仍旧明显的油渍。
　　沙发是简约的布艺风格，弄脏了便很难清理干净。
　　姚清疏倒是配合着她转移话题，拿纸巾擦着嘴，不在意地说，“没关系，明天我叫小淑去换张新的。”
　　林玥：“哦……”小淑么。
　　她想到杨毓那家伙今早一脸幸福地跟她说自己终于摆脱单身，有女朋友了，对方就是眼前这人的秘书。
　　要不要告诉姚清疏呢？
　　嗯……还是算啦。
　　林玥叹了口气：“我们是不是该回去了？”
　　说完便想去看看外边，才发觉窗帘不知什么时候就已经合起来。怪不得之前的雷声那么突兀，都没有先见着闪电。
　　她拉开一道缝隙往外望去。
　　来时只是些飘丝小雨，现在雨下大了，织成厚实的水帘。隐匿其中的光都变得模糊不清，广场那边跳舞唱歌的人也都散了。
　　“让阿通现在开车来接我们吗？”她问。
　　“不急。”姚清疏起身走近，从身后轻轻环住她的腰，下巴搁到她肩膀上。一起看外面的雨景。
　　随后在耳边低声说：“不如今晚留在这边？”
　　林玥不做声，只是微微侧头去看。
　　对视了会儿，忽然合上面前的窗帘，转身挑起那人的下巴，扬唇。
　　“可不许反悔。”
　　作者有话要说：
　　(￣y▽￣)~喏，沙发的真相～真的很纯.洁的。


第86章 八十六、番外七之某一天的约会
　　假期里的某一天傍晚, 小淑拉着杨毓一起逛游乐园。
　　说是逛游乐园, 实际上却是直奔着后方的那个小型喷泉广场去的。这儿有个近来很受欢迎的许愿池，里面的喷泉每个月只开启一次, 传说如果情侣前来许愿的话, 告白之后在喷泉升起的刹那虔诚接吻, 就会得到爱神的祝福, 可以白头偕老。
　　而新年伊始，喷泉头一次的开启更是吸引来了大量的年轻人。身为其中之一的小淑已经跃跃欲试了。
　　杨毓对这类事情倒是不太热衷，只单纯想两个人出来逛逛而已。毕竟年后上班可就没这么多空余时间了。
　　唉, 也不知道她家小秘书是从哪里看来的这么多奇奇怪怪的“约会攻略”。
　　她闲然环顾四周，见许愿池周围已经聚集了不少情侣, 看来热度还挺高的。
　　可除此之外，还有一些不清楚年轻一辈浪漫传说的老人家也带着小孩子过来散步遛狗。甚至对面那头还有几个跳广场舞的叔叔阿姨……
　　——待会儿一大群没羞没臊的年轻人在老人孩子面前放肆拥吻真的合适么。
　　她无奈看着身旁一脸兴奋的人，“我原本以为你想坐摩天轮呢。电视里不都是坐着摩天轮到达最顶端时许愿在一起的么？”
　　“摩天轮？”小淑从包里翻出两个硬币，半是撒娇地用它们戳她的肩：“哼哼, 一看你就是没谈过恋爱的，那都是十几年前老掉牙的方式了，现在不灵了杨经理。”
　　后面几个字音还特意加重了, 一脸得意挑衅的神情。
　　杨毓：“……”该从哪里开始吐槽呢。
　　她覆上自己女朋友的手, 取下硬币, 轻松抛进池子中央的丘比特雕塑底下，“我没有经验，你倒是有？”
　　“我起码有好好做功课。”小秘书挺起胸膛反驳。觉得这人刚才抛硬币的动作意外地潇洒帅气，不由在心里偷偷花痴了一把, 又推着她说：“好了许完愿了，还有几分钟时间，快点想想要怎么跟我表白。”
　　“真的要那样做吗？”
　　“你说呢？”
　　杨毓有些头疼。
　　山盟海誓甜言蜜语什么的她一点都不在行。但面前这人平日里最爱看的就是那些苏.爽的言情剧，每回见着里头浮夸的告白场景都会跑来跟她喊羡慕。
　　就这么想听吗？
　　杨毓被盯得不太好意思了。清清嗓子，视线转到别处：“太肉麻的话，我说不出口哦。”
　　“那也不许拿什么我爱你来敷衍了事。”小秘书凶声。
　　她听了，正色说：“我爱你，难道不可以吗？”
　　“诶？”小淑一愣，“当然，当然可以，但是我还想听更多……”
　　她低头扯扯自己衣角，脸也烫了起来。怎么突然这么撩拨人呢，要不是她了解杨毓的性子，还以为是故意的。
　　“还有吗。”她上前一步，与杨毓十指交扣，满心甜蜜地等着接下来的话，手机里却叮地一声，不合时宜地进来一条短信。
　　如果是别人也就算了，偏偏是她们姚总的信息啊！
　　“等等，等我两秒钟哈！”在这个人生中比较重要的时刻，小淑飞快摁开手机打算速战速决，可一看那内容就愣住了。
　　“咦？真是奇怪。”
　　杨毓：“怎么了。”
　　“姚总居然让我去挑沙发！”小淑说，“原先定制的那张才用不到三个月诶，姚总还蛮中意的，怎么突然要换呢。”
　　杨毓暂时压下告白的腹稿，说：“也许姚总突然不喜欢了。”
　　“姚总可不是随意挥霍的人。虽然她用度讲究，但从不铺张浪费。”
　　某位秘书显然是很向着老板的，说完就回短信跟姚清疏说好的。刚要收起手机，突然周围一阵惊呼骚动，就听轰地一下，水池中央九道喷泉陡然升起！
　　“喷泉！”
　　“哈哈快来看！”孩子们的笑闹声参杂进哗啦啦的水声里，柔美的音乐也跟着舒缓地响起。
　　夕阳余晖染上那些细小的水珠，纷纷飘落到人的脸上。周围的情侣都已经拥吻到一块儿。
　　小淑呆愣着，才想起她们居然错过时间了！
　　“啊……”正心急无措的时候，杨毓忽然拉她到身前，然后捧起她的脸，低头吻上去。一点犹豫也没有。
　　这一吻前所未有的绵长。结束后近处还有几对情侣善意地吹口哨起哄。
　　小淑捂着嘴被杨毓牵出来，脸上还在泛红。
　　这种感觉就像是畅快地吃了一顿大餐，幸福得脑袋都晕乎乎的，回过味来却又忍不住叹了口气。虽然杨经理难得在外面主动亲了她，可是……
　　“今天最期待的事情没有做成啊，好可惜。”
　　“不是接吻了吗。”杨毓说。
　　小秘书脸一红：“可是还没表白啊，就差一步了。”
　　杨毓原本想说不用那样她们也可以白头偕老，但是见她那么想去完成，又改了口：“留些遗憾也好，这样我们就可以期盼下次了。”
　　“下个月，下下个月，我都可以再陪你来。”
　　“……嗯！”小淑开心地挨近杨毓，挽着手臂一起走上街。
　　其实她哪里是因为相信那些传言呢，她只是想理由正当地听这人说情话罢了。
　　好在这人也开窍了，知道要哄她。
　　“对了，姚总的沙发什么时候要？”杨毓问。
　　“明天要运到公司，那今晚就得去订下了。”
　　“嗯。”杨毓了然地点头，“月海那边出了点状况，姚总估计这两天都会在公司。她不叫我们去加班已经是很疼我们了。”
　　“姚总太顾着工作了，放假都不去陪男朋友的吗？”小淑也笑了起来，还开始八卦起自己的老板的感情生活，“之前的周经理走了，但她身边从不缺追求的人呢。”
　　“而且很多时候我都感觉姚总有些不一样……比我们还要像恋爱中的人。”
　　比如脖子上出现可疑印迹什么的。
　　“……”杨毓停下脚步，有点犹豫，但想到林玥那边已经默许了，鼓起勇气说：“小淑……有件事情，我说出来你不要太惊讶。”
　　“什么事情啊突然这么严肃。”小淑想了想，佯装生气：“哦，你是不是在外面做了什么对不起我的事情？”
　　“什么啊，胡说八道。”杨毓笑嗔着捏捏她的鼻子，两个人又在大马路上玩闹起来。像幼稚小孩似的。
　　“好了不许闹了，我说认真的。”她最后捉住女朋友往自己腰间软肉上摸的手，说：“其实，姚总有女朋友。”
　　“哦……嗯？！”小淑手一顿，这下安分地被抱进怀里了。
　　“你……你刚才说什么！”
　　“我说，姚总有女朋友的。而且那人是我的好朋友。”
　　“哦人你也见过，就是那个叫林玥的女孩子，之前在君缘花坊工作的。”杨毓说完，见怀里人半天不出声，抱着晃了晃，好笑道：“喂，还好吗？回回神了。”
　　“……我的心理承受能力还不至于那么差。”小淑仰起脑袋，闷声：“虽然是挺震惊的。”
　　“不过想想看，好想她们也挺适合的诶。”
　　“呵呵。”杨毓笑着拉她起来，给她整理弄乱的头发。
　　小淑乖乖站着，想到什么，又语气狡黠地问：“那……你朋友这两天有没有去陪姚总？”
　　“应该会吧，怎么了？”
　　“没什么。”只是再联系起到姚总要换沙发这件事，不知怎的就带出了许多旖旎暧昧。
　　好可疑啊。
　　姚总外表这样高冷禁.欲，没准也喜欢在办公室里……咳咳咳。
　　小淑随即又想到自家堂妹。
　　要不要跟那家伙说说呢？她可是姚总的头号粉丝，杂志上的照片都不知抠了多少。
　　可是……嗯，还是算了吧。
　　“那我们现在先过去订好沙发？”杨毓看看时间，将餐厅的预约推迟了一个小时，“刚好你搬过来，我们也需要置办家具，待会儿有喜欢的就一起订了。”
　　“那家的东西贵了点，我们可以等后天有空再去商城看看有什么合适的。”
　　小淑不在意地说着，杨毓却清楚记得她从前就夸赞过那里的家居设计，还说等将来有钱了也要买个几套的。
　　“钱还可以再赚。”她郑重握住小淑的手，竟也不由自主地学着电视里的某些桥段，霸道了一回：“反正我就是想给你买好的。”
　　小淑怔怔抬头，触及恋人的温柔注视，眼里也一点点泛起波光。
　　这一刻她忽然觉得，之前没能听到什么轰轰烈烈的表白也算不上遗憾了。
　　因为她已经听到了在这个年纪里最好的告白，不是么。
　　“是是，我的杨经理，你说的都对。”她吸吸鼻子回握住杨毓的手，左右无人，在她脸上亲了亲。
　　“我也想给你买好的。”


第87章 八十七、番外八之路人与花匠
　　我只是一个普通的路人。平凡无奇, 安分守己, 在这个城市里过着循规蹈矩的生活。
　　每一天要做的事情，无外乎挤着地铁或者公交车上班下班, 回到家喂猫, 遛狗。
　　有时候会跟一大群同事朋友聚餐放纵, 偶尔也一个人做饭, 一个人吃完，偷闲到公园里走走。
　　但是我已经厌倦这里了。
　　这个城市繁华，热闹, 也虚伪浮躁。每一条街道都车来车往，脚步匆忙。每个人都戴着面具, 习惯说谎。
　　分不清好坏，难辨明真假。
　　我看得累了，就闭上眼，像一个盲人一样, 用气味和声音来感知这个世界。
　　但是除了嘈杂以外，周遭只剩下各种刺鼻的味道。就好比此时，我坐在公交车上所感受到的那样。
　　这辆车与平时上班的行驶路线不同。我坐在后排, 靠着窗。午后阳光刺眼, 斑驳的树影不断后退着, 掠过玻璃，晃过眼皮，久了有些晕眩。
　　我只是想在周末里一个人去听场音乐会。距离目的地还有六站。
　　坐在我前面的西装革履的男人一直在大声地打着电话，抹了很厚的发膏, 喷了很重的古龙香水。
　　背着球拍的几个学生上了车，脱下外套，能闻见些汗味。
　　小孩子吐了奶，又开始嚎嚎哭叫。一对情侣紧挨着看什么娱乐节目，手机屏幕里传出一阵阵浮夸的大笑。
　　有人在吃肉馅的包子，还有煎饼。有人提着一袋子青菜和熟食。
　　各种声音，各种气味。混沌的感觉每一天都很相似。
　　直到某一站上来了一个女孩，我才闻见了不同以往的味道。
　　像清澈的泉水流淌，也像是洗洁精倒入油污里，一瞬间，把周围的一切都化开，冲刷干净。
　　我几乎激动地站起身，透过阻隔在中间的越发拥挤的人群，去寻找那个身影。
　　她才刚坐下，又起身把座位让给了一个腿脚不便的男孩。
　　她手里拿着一支白色的花。是百合吧，应该是的，但百合花原来这样香的吗，整个车厢都能闻得见了。
　　我的内心里突然涌出一种难以言喻的感觉。车再次停靠的时候，我跟随着着花香，一起走了下去。
　　说起来也好笑，就在今早，我还在为抢到了一张音乐会的门票而欢欣不已，谁能想到前往的途中居然临时起意改变计划，尾随着一个陌生的女孩下了车呢。
　　这真是一件不合常规，非常任性的事情了。
　　仿佛循规蹈矩了这么多年，在我下车的那一刻，人生中终于迎来了一次冒险。
　　但我还不明白自己想要做什么，也不明白那个女孩子在做什么。
　　她好像就只是在单纯地闲逛。漫无目的，也没有约束。
　　她拿着那支花，走走停停，脚步轻盈，束在脑后的马尾左右轻甩。
　　街边有凋落的红色的花，她弯腰拾起一朵。
　　路过一家书店，又开心地去逗逗店老板的猫。
　　走进巷子里，还会不时地驻足，看那些院墙里探出来的叫不出名字的藤蔓。
　　岔路口旁边下棋的三五个老人好像跟她认识，笑着打过招呼，指给她看椅子后边开满枝的几盆花。
　　都是些什么花呢？月季吗，还是蔷薇？还有好多，黄色的，紫色的，我统统都没见过。
　　这个城市里原来有这么多的花。
　　这里竟然是我之前来过许多回的街区。
　　我感到无比惊奇。走着走着，印象中原本应该很无趣的地方不觉间变了模样。变得新奇，也变得鲜活。
　　微风拂面，有鸟叫声。
　　有小孩子扯着风筝经过我身边，有女人提着菜篮子打开门，还冲我笑了一下。
　　我便也笑了，脚步跟着轻快起来。
　　最后，女孩拐出小巷，走进了一家花店，许久没再出来。
　　君缘花坊么。我看了看时间，默默记下这家店名。
　　她并没有在那儿工作，只是时常会去那里看看，帮一下忙。
　　而我依旧过着庸庸碌碌的生活。每天上班下班，聚餐，散步……去寻找她的身影。
　　她身上带有花香，每次出现都是不一样的味道。
　　因此我留心去查识，渐渐地也能够分辨出来。
　　比如栀子，比如玫瑰，比如茉莉花。
　　有时是清新的野姜花，不久后会变成沁人心脾的白兰，隔段时间再见，便能闻见些甜润的桂花，和其他香草一类的植物混合起来的味道。
　　不知不觉中，我已经尾随她大半年了。
　　她很爱散步，真的只是随意闲逛而已。因为她喜欢这个地方，我能感觉得到。
　　我随她走得多了，便也重新认识了这里，这座城市。
　　不再只是单调的灰白颜色。
　　我知道梧桐巷里有几户人家种了粉色和橙色的月季，很漂亮。
　　隔壁街的红砖小楼房前爬满了茂密的三角梅。偷剪下一枝，是可以生根的。
　　湖亭公园旁边的那片紫藤又落了一地，引来不少蜜蜂和蝴蝶。
　　书店老板的大红石榴终于开了，他逢人就拿来炫耀。
　　还有猫粮店门口，仍摆着女孩送的两盆绿植，葱葱郁郁的。
　　真是看不完的风景。
　　我还未曾在她的生活中出现，她已经治愈了我心底荒芜疮痍的角落，在那里种下繁花与香草，给了我春日一般的清风和暖阳。
　　她叫林玥。
　　那一天，我一遍遍在心里默念着她的名字，指尖微颤地从她手里接过那束包好的康乃馨。
　　“我，我可以要一份你的签名吗。”这是我跟她说的第一句话，却紧张得不知道该怎么说下一句。
　　她只是愣了一下，便礼貌而工整地写下了自己的名字，双手递到我跟前，“不介意的话请收下吧。”
　　花店里另一个收银的女孩子走出来，打趣说：“小玥你看，又有粉丝来找你要签名了。我也得赶紧收藏几份才行，以后肯定能升值。”
　　“说什么呢。”她听了笑嗔，眉眼弯起来像月牙一样好看。
　　原来她很有名气吗。我回去后脑海里还在重复着白天发生的事情，入睡前将签名放在枕边，呼吸里是令人安心的薰衣草的味道。
　　后来的某个周末，朋友邀我去参观她新开的一间书屋。我意外地在她电脑里看见了林玥的照片。
　　“林玥？我当然知道啊，她在咱们园艺圈里很有名的！我可崇拜她了。”她兴奋地对我说，“这次的庭园植物展我一定要跟她合影！”
　　“哦。”我茫然点头，又觉得欣慰。鼠标不自觉往下拉，除了一些照片，还有几个文件夹，“这是什么？”
　　“同人文。”
　　原来连同人文都有了，看来我对林玥的了解真是太少了。
　　朋友见我有兴趣，便兴致勃勃地翻出几篇给我看，有客人进来她也顾不上去招呼。
　　我仔细看完，大多数是在讲林玥，还有一个叫做尤菲的英国女人。听说现实生活中她们也是关系很好的朋友。
　　“两个女人在一起吗？”我问。
　　朋友端来热饮，“你接受不了？”
　　“不是。”我摇摇头，“只是以前没有读过这样的故事。”
　　“那你还是多了解了解吧，不然看个小说全都是俗套的花魁王爷帅哥美女，生活多无趣。”
　　“而且小花匠惜花爱花，当然就更爱像花儿一样美好的女人。”
　　朋友说得头头是道，我竟然也觉得很有道理。
　　但是文件夹里有一篇小说的主角却换成林玥和女总裁。
　　“我跟你说啊我是站林玥跟尤菲的，她们两个才应该在一起，太搭对了。”朋友凑过来看见，义愤填膺地跟我数落：“这写女总裁的人也不知是从哪里冒出来的，一点都不清楚状况。”
　　“还恶意抹黑我的尤菲女神。”
　　“尤菲女神不仅长得好看，中文也好，随便吟几首诗都能赢得小花匠的芳心好么。”
　　吟诗么……林玥喜欢这样的方式？
　　她在我耳边喋喋不休。我倒是不太在意。
　　这些都不过是旁人的臆想而已，怎能说得清谁对谁错呢。
　　但林玥她确实是有喜欢的人吧？
　　嗯，应该是有的。
　　我曾看见她用手机拍下路边的花发给某个人，然后甜蜜地打电话问着对方好不好看。
　　一边想着，搅动面前温热的奶茶。书屋的玻璃窗外正对着附近最大的一片的别墅区，往右边就是那条清静的林荫道，林玥有回闲逛时经过那里。
　　却没想到这么巧，今日她也从那个拐角里走了出来。但并不是独自一人。
　　身旁的女人是谁呢？
　　我还是第一次看见她散步的时候有人陪着。
　　她们一起走过街角，停下来看那处墙头上盛开的花。
　　林玥看看花，又看看那人，开心地说着什么，笑容如此明媚。
　　我隐约能猜出她们的关系了。
　　那个无论长相气质都十分出众的女人，我也能认得出来，是不久前刚在一本财经杂志上见过姚氏集团的女老板。
　　她们……啊，对了，女老板的全名叫什么来着？
　　“是姚清疏！”我低叫出声。
　　“尧清淑？”说得正起兴的朋友一拍手，“尧清淑她怎么比得上尤菲嘛！而且这么浪漫有情趣的小花匠怎么会找一个霸道.总裁？”
　　“总裁平时会跟她一起看花赏月吗？”
　　不不，没准还真的会。
　　我很想让激动发表着言论的朋友停下来，想掰过她的脸，让她看清不远处正并肩赏花的那对丽人。
　　至于小说里的花园城堡什么的，对比一下旁边站牌上迷宫花园的海报，已经很明显了好吗。
　　我都怀疑那篇文的作者是不是姚老板本人了！
　　为什么你们都没发现呢！
　　可是当我看见那头的女孩踮起脚尖从身旁人的发梢间取下一片花瓣，然后又温柔牵起对方的手，带到嘴边落下一吻时，想要说出口的话又都咽回了喉咙里。
　　……嘛，算了。
　　要去争辩什么呢。
　　这原本就是不需要让谁知道的幸福。
　　“你怎么了？”这时朋友终于发现了我的异样，晃了晃手问：“怎么不说话了？”
　　我摇头：“没什么。到点了吗，我们去吃饭吧。”
　　“好呀。”她说着便收拾起桌面，一边给我推荐附近哪家店里新推出的套餐特别好吃。
　　我莞尔舒眉。
　　望着那头缓缓离去的两个人，仿佛又闻见了最初遇见女孩时，那不参一丝杂质的百.合的香气。


第88章 八十八、番外九之淑女好逑
　　抬眼望去, 那头是没有边际的波光粼粼的水面, 有点儿像记忆中外婆家附近的那条大河。
　　河岸边是风吹成浪的野姜花丛，绿色和白色相间, 一阵一阵地缓慢摇摆着, 熟悉的香气飘散开来, 抚过发梢, 染上衣衫。
　　风声的间隙，隐约听见一些唱歌的声音，悠长而深情。
　　是谁在诉说爱意吗？
　　那个姑娘是否答应了他？
　　“林。”她轻唤一声。
　　“怎么了？”那人站在岸边的花丛里, 回眸一笑，周遭好像都随之升起了白纱一般的缥缈雾气。朦朦胧胧的, 快要看不清楚。
　　她有些急切地拨开半人高的花枝，直到又看清那纤秀美丽的身影，才稍稍安心。
　　“你看，这河水多清澈啊。”她走到她身边, “下次我们或许可以一起来泛舟。”
　　“嗯，好啊。”林玥欣然应下，说：“我很喜欢这里。这里的空气很清新, 景色也很美。”
　　她听后笑了笑, “你站在花丛里的样子更美, 让我想起了一首诗。”
　　说着便有几分羞涩和期待了，“是我最近学到的，你想听一听吗？”
　　“要为我吟诗？”面前的女孩娇俏地歪了歪头：“好啊，我想听。”
　　于是她折下一支红玫瑰, 咦，为什么是玫瑰？
　　但这并不重要，她将玫瑰递给了林玥，缓声念出来：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”
　　“啊，好棒！好有文采啊～”林玥拍了拍手，望着她的目光里多了几分热切和赞叹，捂住心口说：“尤菲，我都不知道原来你念诗的样子竟是这样的迷人。”
　　“那你喜欢么？”
　　“非常喜欢～”
　　“跟姚清疏比都更喜欢么？”
　　“是的！”回答得毫不犹豫。
　　她疑惑又忍不住欢喜，低眉道：“太好了，那我们……”
　　“我们跳一支舞吧。”林玥突然说。
　　“什么？”
　　她还没反应过来，耳边已经响起《天鹅湖》里欢快悠扬的舞曲，好像是从很远的地方传过来，声音越来越大。
　　然后就眼睁睁见着面前温柔娇羞的人突然踮起脚尖，一本正经地跳起了芭蕾……
　　“Euphy？嘿，醒醒。”
　　“已经快中午了。”
　　尤菲吃力地睁开沉重的眼皮，面前是莉娜放大的写满担忧的脸。
　　懵懂转头，一旁床头柜上搁着没读完的诗经，而手机闹铃还在不停歇地奏着那段《Four whistling swans》。
　　“感谢上帝，你总算醒了。”莉娜笑着退到椅子上坐正，“抱歉，我不知道你的手机应该怎么关掉铃声。”
　　“响了很久都不见你醒来，但是你却说着梦话，而且说得很大声！我有点儿被吓到了。”
　　“是么。”尤菲昨晚在聚会上喝了太多酒，现在还头昏脑涨的，全身都没力气。
　　接过莉娜递来的手机，关掉闹铃。她揉着眉心问：“你……听见了什么？”
　　“嗯……”莉娜给她倒了杯温茶，回想刚才听见的那些，面前浮现许多困惑：“你好像说了什么欢欢舅舅……再和谁吃粥？然后什么好球的……梦见了球赛？”
　　提起球赛她就变了脸色，气道：“噢你知道么，刚才杰西他们跟布林克踢球居然输了！”
　　“我可是跟布林克打了赌的，可是杰西一个球都没进！噢我真是受够了他那臭脚，那家伙就是个绣球枕头！”
　　莉娜想用多点成语来骂杰西，但是脑海里搜不出什么相关的词汇，最后只好拿英语又骂了一通。
　　“……有时间还是多看看书吧。”尤菲扶额，醉宿后又被她吵了一阵，头更疼了，像是要炸开似的，“现在可不可以让我安静一下？”
　　“你还要睡吗？”莉娜惊奇地看她，甩甩手上的车钥匙，“不跟我去接人吗？”
　　“接谁？”尤菲疲惫地想了想，待思维渐渐清晰了些，才听莉娜欢快地说：
　　“林回来了。”


第89章 八十九、番外十之姚总的回答
　　年节过后, 日子很快恢复成了原先的模样。林玥再次去到荷兰, 然后众所期待的春季花展也跟着临近了。
　　她忙于课业和大展，姚清疏则将精力投入到公司的新项目中, 两个人联系的时间越来越少, 渐渐地电话改成邮件, 直到月底才有些空闲互通一次视频。
　　只不过两家的长辈们平时都没少关注荷兰那边的动向, 偶尔得知点什么消息，不仅见面会聊起，群里也常相互分享。
　　所以姚清疏再忙也都清楚荷兰现在是什么天气, 有什么花展开始了，然后又举办了什么园艺赛事。
　　上周林玥组里的花车获得奖章, 她出差时还特意绕了段路程去荷兰为她庆祝了一晚。
　　但是也如预想的那样，半年的时间果然是不够的。加上克罗尔夫人有意让林玥留下当助教，如今基地里许多工作都带她参与了进去，往后就更难说还有多久才能正式学成归来。
　　有时候也会突然安排些假期, 但没待两天又得走了。来去匆匆的，连生日都没能在一起过。
　　对此姚清疏却从未抱怨过什么，依旧在林玥回国的时候尽可能地推掉一些工作, 预留出时间来陪她。甚至有一次都临上飞机了, 得到消息后又立马改变了行程, 在家里等着。
　　前不久在国外出差时也是，知道林玥过两天要回来，硬是没日没夜地赶着进度将归期提前，还因为忘记吃饭犯了胃病, 疼得整晚睡不着。
　　这些事情还是姚阳后来偷偷告状，林玥才知道的。她知道后又心疼又生气，却不知道是在气姚清疏还是气她自己了。
　　为什么都不跟她说呢。一直默默地迁就着，给她最大限度的自由，其余的事情却都自己一个人承担。
　　林玥想着眉头不觉蹙起，叹了口气，切好果盘，将菜端上桌。这次她有足足一个星期的假，回来第一件事情就把家里的花草都好好打理了一遍，然后做一顿丰盛的晚餐。
　　看看时间，差不多到家了吧？
　　有姚阳给她做线报，她现在对某位大经理的行踪可是了如指掌。
　　这人中午还收下了什么企业少董的玫瑰花，应了对方的邀约一起去看画展哦？
　　待会儿得惩罚一下才行。
　　这时候，姚清疏果然到家了。车子开进前院，福丸趴着窗户看见那人从库房里出来，走过长廊，忙喵呜地跑去玄关迎接。
　　“林玥？”姚清疏进门的模样有些着急，来不及换鞋便张望着寻找那个身影。
　　要不是刚才姚阳憋不住跟她讲了，她还一点都不知情呢。
　　“怎么回来了不先告诉我一声？”
　　“想给你个惊喜。”林玥摘下围裙，弯着眉眼靠近了，定定看她。又忽然上前几步将人压在门上用力吻住。
　　姚清疏惊讶于林玥的霸道，但内心里却也渴望着这样的亲近。便放松了身子环上她的肩背，只在她太过放肆时还口咬咬那舌尖。
　　两人忘情相拥，却忽略了等在一旁的大白猫。
　　福丸见半天都没人理会自己，便开始在她们脚边打着转，到后面越发不耐烦了，喵呜叫着用脑袋去拱林玥的小腿，缠人得紧。
　　林玥被扰得分了心，只好停下来，嗔怪地揉揉大白猫的脑袋，然后窝进姚清疏怀里平稳呼吸。
　　感觉又瘦了些呢。抱着都有点儿硌手了。
　　“饿了么？”她蹭蹭姚清疏的肩，“做了你爱吃的。”
　　“嗯。”
　　“那先去吃饭吧。”她蹲下给姚清疏换好鞋，牵着耳根还有些红的人往客厅里走。
　　久违地坐在一块儿吃饭，对她们来说是温馨又宝贵的。林玥一个劲儿地给姚清疏夹菜，埋怨这人没有照顾好自己。
　　姚阳之前跟她告的那些状她没有在姚清疏面前戳破，但某企业少董的事情，怎么都得拎出来念叨念叨。
　　“只是在谈工作。”姚清疏见她那酸溜溜的小模样就觉好笑。也不知这人听她弟弟添油加醋地胡诌了些什么。
　　“那你还收了人家别有用心的九十九朵红玫瑰呢。”
　　“一束普通的粉月季，谁跟你说是红玫瑰？”
　　“……”林玥：“那，那也差不多了。”
　　“毕竟是合作方的人，总不好当众拂了他的面子，但后面解释开了，他不会胡搅蛮缠。”姚清疏抬眼看过来，“吃醋了？”
　　“才没有……”实际上确实吃了一大缸子醋的人心虚夹起一块芋头，“喏，这个你喜欢的，多吃点。”
　　“怎样，我的厨艺没有退步吧？”
　　“没退步。”姚清疏低头咬了口，忽然说：“你在荷兰……也有给别人做饭？”
　　“没啊，就是聚餐的时候做过一次给大伙尝尝，他们都夸中.国菜好吃呢。”某位花匠笑得没心没肺。
　　“哦对了，尤菲下个月就要走了，她回英国接手一个歌剧院的设计。”
　　姚清疏筷子稍顿，“这个我听说了一些。”
　　“哦。”
　　林玥等了等，却没能如愿听见姚清疏顺势问她什么时候能结业回来。
　　姚清疏从来不问的。也没说过一句希望她早点回来的话。
　　难道她不主动开口提起，她就要不知期限地等下去吗。
　　明明就很在意啊，不然也不会那样珍惜她们每一次相聚的机会。
　　姚清疏云淡风轻的，林玥倒是自己纠结了起来。低头闷闷地戳了戳碗里的肉，说：“有个项目，导师们希望我能参与。”
　　面前的人终于停下来看她：“什么项目？”
　　“是一个大型古庄园的改造，我负责协助里面的园艺设计，不过完成前要留在法国。”
　　“要留多久？”
　　“或许要一两年。”
　　饭桌上忽然安静了。
　　姚清疏没有再问什么，沉默着吃完，就自己开车去了姚家。
　　林玥没追过去，夜里一个人抱着福丸躺在床上，想着想着，却不厚道地笑了。
　　是啊，姚清疏脾气再好，掩饰得再平静，也该压着许多怨尤的。
　　她倒宁愿看见姚清疏多冲她发发脾气呢，总好过自己忍着。
　　不过刚才冷着脸拿包出门的样子，噗，还真像是吵架后赌气回娘家的小媳妇。
　　林玥又喜又忧，辗转了一夜，第二天大早便主动打电话去哄女朋友，不料大经理听都不听，直接给摁断了。
　　这人，都不给她一个表明立场的机会么。
　　她憋着笑又拨了两次，结果还是不接。只好先发了条短信，约杨毓她们一起去逛商场。下午提着水果礼品去父母家。
　　往常林爸林妈见到女儿总是欢欢喜喜的，有很多家常话要聊。可这回林玥才刚坐下来，林妈劈头盖脸地就问了，“听姚家奶妈说清疏昨晚是回姚家睡的？”
　　“还有，你要去法国？”
　　“嗯？”林玥一愣。怎么消息传得这么快了。
　　“我跟你妈呢不反对你做任何事情。”林爸也凝起眉头，语重心长地说，“但毕竟时间不短，你真的决定好了吗？清疏也答应了？”
　　“唉，你总得先跟我们说说，你心里具体是怎样想的吧？”
　　“爸，你们先听我解释啊。”林玥见他们着急，便让他们先安下心来。
　　喝了口茶，温声说：“其实这件事情我回来前已经考虑清楚了，昨晚也想了很多，我还是觉得……”
　　“咦这不是清疏么？”林妈正给丈夫女儿削着苹果呢，不经意瞥见一旁的电视机，惊喜说：“快看，清疏又上电视啦。”
　　“……”父女俩的对话被打断，便也转移了注意过去。三个人吃着水果一块儿看。
　　是今天上午迷宫花园那边的活动现场，有许多应邀参加的明星和媒体，随后姚清疏也代表集团接受了采访。
　　但是记者却很八卦地问了她一些私人情感问题：“姚总，作为您的粉丝，我也很想知道您现在是否已经有了新的恋情，之前传言您跟周倾分手后又复合是真的吗？”
　　一旁的助理想上前阻止，姚清疏却笑了笑，大方回答：“没有复合，我相信他能遇见更加合适的人。而我也已经找到了自己人生中的另一半。”
　　众人哗然。谁都没有想到姚清疏居然直面回答了这个问题！
　　那记者也是愣了一下才反应过来，握着话筒的手都要打颤了，激动地说：“看来姚总现在的恋情已经进入了十分甜蜜稳定的阶段，那我们是不是可以理解为好事将近了呢？”
　　“我还在等她求婚啊。”姚清疏又轻轻松松地扔出了一个炸.弹，听着竟有几分报复意味。
　　林玥手里的碗差点掉到地上。
　　求，求婚？！
　　天啊，明天报纸不知会怎么写了。
　　不不，不用等明天，待会儿网络上就该不平静了吧！
　　她内心里波澜起伏，既是欣喜又是担忧，隔着屏幕就已经被这几句话撩拨得心慌意乱。可接下来某位大经理更是语出惊人。
　　“不过她太害羞，又忙碌，平日里两人聚少离多，她也没太多精力放在我身上。”
　　说到这里居然还伤感地叹了口气，“所以，求婚是暂时没什么指望了。”
　　林爸林妈一起喷了出来，齐齐转头看向自家闺女。那眼神就像是在看薄情寡义的负心汉。
　　林玥哭笑不得。
　　最后只能红着脸摆着手说：“不去了不去了。”
　　“我不去法国了。”
　　还怎么舍得离开这个人呢。
　　作者有话要说：
　　见你们问起封面的事情，在这里解释一下，花期原来那封面虽然是我自己画自己设计的，但是因为字体问题，站内要求删除。我其他文章也是，都统一删除，现在你们看到的都是晋江随机默认的封面，不过没关系，会找时间重新做一份，把封面改回来哒～看到你们说喜欢原来的封面真是太开心啦哈哈～


第90章 九十、番外十一之蒋歆的烦恼
　　这天晚上, 蒋歆瞒着安子君偷溜出来, 想到自己酒吧里喝点小酒解解馋。
　　这会儿八点刚过，还没有多少客人上门, 正是轻松自在的时候。她像个妖精似地坐在自己的专属位置里, 悠哉吃着樱桃听音乐, 顺带调戏一下店里新来的伙计。
　　“老板你好久没来看我们啦。”调酒师阿磊给她端上一杯炫丽的鸡尾酒。
　　阿松也殷勤过来剥坚果, 却是一脸坏笑：“肯定是老板娘管得严呗。”
　　“胡说什么，奖金不想要了是不是？”蒋歆一记凶巴巴的眼刀甩过去，“这个家里可是我做主的！”
　　“咳咳, 是，老板说的对, 我掌嘴。”几个伙计不想拆穿她。
　　蒋大小姐过完嘴瘾，自己也心虚起来。因为安子君现在确实管她管得严啊。
　　自从上回她参加一个同学聚会喝醉了差点被前女友给捡走，安子君就不喜她身上带有酒气了，加上最近胃又不太好, 更是一滴都不给碰。
　　但酒这玩意，哪能说戒就戒的？
　　蒋歆端起酒杯，涂了红艳甲油的指尖轻扣着杯沿, 小抿了一口。
　　今晚安子君留在安家参加亲友聚会, 估计没这么快能回来。
　　那她再喝一点点吧, 就一口，应该闻不出酒味的。
　　大不了牺牲一下，今晚不亲安子君咯。
　　可是，可是又忍不住呢……
　　蒋大小姐临到嘴边又怂了, 正苦恼着，近处卡座上几个早到的顾客突然低呼出声，“天呐！”
　　“快看快看！”
　　“发生了什么事情？”
　　“是我家姚女神诶！”黄头发的女生低头狂刷着手机，像是看到了什么劲.爆内容，“这也太撩了！女神不是一直很高冷的吗！”
　　“这么高调肯定是真爱啊！”她的朋友也激动地说：“赶紧转发了！”
　　“真爱什么，她男朋友这么怂，换做是我早求婚了哪里还用等！”旁边的男人却愤愤不平。
　　其他人听了也跟着附和：“对，太不懂得珍惜了！”
　　“让女神受这么多委屈，准是个不负责任的花花公子！”
　　蒋歆在这头听了半天，越听越觉得莫名其妙。他们说的姚女神该不会是指姚清疏吧？可男朋友又是怎么回事？
　　“老板！”阿松见状也摁开了手机，递过来给她，“老板，你看……”
　　蒋歆滑动屏幕逛了一遍，呵，还真是姚清疏啊，那家伙干了些什么，这热闹得，不仅论坛贴.吧里一大堆帖子，网页上也各种文章疯传。
　　光是看标题就够精彩的，什么——
　　姚氏女神也愁嫁！
　　惊，女神男友是负心汉？！
　　姚清疏否认与周氏太子爷复合！
　　姚清疏异地恋男友疑系荷兰摇滚天王！
　　前男友与现男友的对决！你若安好便是晴天！
　　姚氏女神现身迷宫花园，手护小腹恐将奉子成婚！
　　……
　　“噗哈哈哈什么鬼！”蒋歆看到后面都要笑出眼泪了，猛拍着身旁人的肩，“阿松你看看，这也太搞笑了哈哈哈！”她得截个图发给姚清疏才行！
　　却听阿松的声音从另一头响起：“咳……老板，我在这儿呢。”不知什么时候已经规规矩矩靠边站的男人弱弱地开口。
　　蒋歆猛地顿住。忽然感受到了熟悉的，冰冷的压迫感。
　　艰难转头，就见安子君坐在她身边，环着手臂冷冷看她。
　　不是吧！安子君什么时候过来的？！
　　“家里没人，打你的电话也不接，就猜到你在这里。”安子君好似能听见她的心声，幽幽说：“我记得你信誓旦旦地保证过……在养好胃之前如果再碰酒的话，就让我打断你的腿。”
　　“噗。”阿松没忍住笑。蒋歆凶狠瞪他一眼，转头又在心里叫苦。
　　这下完了。
　　“子君……”这时候她也不要什么面子了，在伙计们跟前可怜兮兮地扯住安子君的袖子撒娇。
　　安子君却不吃她那一套，瞥了眼桌上：“告诉我，这酒好喝吗，值得你违背诺言偷跑过来？”
　　“……”好沉重好有罪恶感！
　　蒋大小姐冷汗都要冒出来了。走投无路之下开始发挥她厚脸皮的本事，睁着眼说瞎话：“呵呵，这，这其实不是酒，只是一杯样子很像鸡尾酒的果汁……”
　　一旁噤若寒蝉的伙计们：“……”
　　于是众目睽睽之下，阿松他们几个就眼睁睁看着自家老板被一脸微笑的老板娘拧着耳朵给拎走了。
　　回过神来，阿松做出一个笑哭的表情：“你们说，老板这个月还会再来么？”
　　旁边的酒保淡定收拾了那杯鸡尾酒：“如果杵着拐杖也能偷溜的话。”
　　“……”几个男人感慨唏嘘了一阵，最后共同在心里长叹一句，还是单身好哇。


第91章 九十一、番外十二之兔子的告白
　　林玥从父母那儿回来就在等姚清疏了。从下午, 一直等到晚上。
　　听姚阳说是因为今早采访的缘故, 公司里忙得不可开交。好在结果并不坏。现在网络上的言论都已经压制下来，剩余的大多是些引导性的关于姚氏新项目的宣传讨论, 借此契机商业街那边也提升了不少热度。
　　而姚清疏在会议结束后, 今晚还得带人去参加一个慈善晚宴。
　　林玥自己吃过饭, 抱着福丸窝进沙发里看手机。屏幕一角显示的未读消息数已经累积了不少。
　　在八卦这件事情上, 孙灵仿佛有花不完的精力。现在林场小群里全都是她四处搜罗到的一些关于姚清疏新恋情的“内部消息”，几个女孩子聊得热火朝天，争论某神秘男友的身份无果, 就统一战线痛骂那个拐走她们女神又不负责任的混蛋。
　　林玥看得心虚，这头杨毓也急吼吼地来找她诉苦, 说是约会途中被喊回去加班了，哀嚎着叫她赶紧求婚赶紧哄老婆，不然某位女老板一个不爽又得找事情给她们做。
　　姚家的几位长辈更是趁机来逼婚，旁敲侧击地说着哪条街上有人嫁女儿啦, 要不就是儿子娶媳妇啦，他们几个看着羡慕，也想吃喜糖。
　　真是的, 林玥笑着摇摇头, 挨个回过去。
　　直到墙上挂钟指向十点, 车灯才终于穿透夜色，照进庭院。
　　她披衣起身走去玄关。待人进门，迎上前帮挂好外套，又噙了一丝促狭笑意瞧那张故作平静的脸。
　　“今天很忙吗？”
　　“嗯。”姚清疏身上还穿着赴宴的晚礼服, 端庄里透出一丝妩媚性.感。靠近闻，是她喜欢的那款香水，没有酒气。
　　只是神情寡淡得很，轻瞥来一眼便换鞋径直走去浴室了。
　　呵，真沉得住气。
　　但她也不着急。
　　林玥轻快转身去打理新买的花瓶，又抽空陪福丸玩了会儿弹力球。
　　最后洗漱出来，见姚清疏换了身轻薄睡衣倚在床头看书。一旁柜台上她给准备的那杯温牛奶倒是乖乖喝完了。
　　“看的是什么书？”她擦干头发爬上.床。
　　不过是随手拿的一本名人自传，但傲娇的人儿现在还不太愿意搭理她。
　　林玥自顾自地说道：“杰克·贝尔？我不久前还读过他的文章呢。”
　　“我记得他是英美混血儿，出生在一个贵族家庭，年轻时候长相英俊，而且谈吐风趣富有才情，很得当时女性的青睐。不过——”
　　她拉长了音调，学着姚清疏的样子靠坐床头，侧身相对，“他钟情的对象是留学时认识的一位学长。”
　　“不信你再往下翻几页，就能看见那篇回忆录了。唉，可惜无疾而终啊。”
　　“……”这人喋喋不休地，明显是在使坏。姚清疏不打算接茬，淡定换了一本。
　　林玥弯唇：“《雾都迷案》我也爱看的。”
　　左右都是从壁架上拿来的，除了最近才加进去的财经管理和经济学论著一类的书，其余哪本不是她翻过的呢。
　　她越发得坏心眼了：“你猜凶手是谁？杀.害族长一家的并不是主人公哦，而是那位牧师。”
　　“结局安陆赛斯放弃复仇，跟农场主的女儿在一起了。”
　　林玥伸手过去，点了点姚清疏放在腿侧的另一本，“相比起来，这个故事的结局更有意思些。”
　　“继承了家族财产的艾莉丝最后离开欺骗她的伯爵和爱慕她的商人，带着忠心耿耿的小女仆一起环游世界——”
　　说完就着这个姿势，探身在女朋友微抿的唇上快速啄了一口：“是不是很棒？”
　　啵地一下，不算响亮，但在这宽敞安静的房间里听得格外清楚。被夺走一吻的人呆怔好一会儿，才红了耳根，咬牙切齿：“林玥！”
　　“在。”得逞的小花匠眉眼弯弯，“肯理我啦？”
　　……真是无法无天了。姚清疏没好气地瞪她。
　　林玥也不敢真惹人生气，闹够了便细声细语地哄，“我就是想跟你说说话嘛，谁叫你都不理我呢。”
　　“是因为昨晚说的事情，在生我的气？”
　　她巴眨着眼睛，一副无辜又可怜的模样。姚清疏其实有那么一瞬心软了，却还是强撑起冷淡的眉眼。
　　“我没有生气。”
　　“不生气你昨晚还扔下我一个人。”
　　“……这样彼此都有空间好好想一下。”
　　“那我已经想好了。”林玥坐直身，收敛起脸上玩闹的表情，满是期待地问：“你呢，有什么想对我说的？”
　　面前的人沉默几秒，放下手里的书，往腰后垫了一个靠枕。
　　这便是要好好聊一聊的意思。
　　林玥赶紧帮着收拾了柜台的杯子和书本，再跪坐回床上，一副认真听讲的乖学生模样。
　　只是被她这般殷切盯着，姚清疏反倒有几分躲闪了，移转视线说：“其实也没有什么好想的。既然对你将来的发展有好处，我自然会尊重你的意愿……”
　　“将来的事情谁知道呢。”林玥蹙了蹙眉，“先别为我考虑什么将来，我现在只想听你最直白的想法。”
　　“如果我接受了导师们的安排，你会不会不开心，嗯？”
　　她轻托起姚清疏的下巴。执拗地对视了一会儿，那人才无奈拉下她的手，轻轻握住。
　　姚清疏算是明白了，某位花匠就是想逼着她亲口承认她舍不得。
　　“林玥，这个项目我具体了解过了。改造庄园需要一年半的时间，但后续还会涉及养护与变更，所以不会那么快完成的。”
　　“按照克罗尔夫人的意思，不用等它结束，很快还会有另一个项目或者课题研究需要你参与进去。”
　　“然后是接连而来的展出与园艺设计类的赛事。”
　　“不断参展，不断获取荣誉……”她轻声说着，原本就显清冷的音色此刻更像是山雪初融时汇聚而成的泉水，平缓流淌在这安静的空间里。
　　林玥恍惚生出些不合时宜的沉迷。
　　她喜欢听姚清疏说话，这会儿更想将姚清疏的手拉过来，好好把玩一下那白皙漂亮的手指。
　　“嗯，如果留在法国，后面就是玫瑰花节和圣堡德花园大展了。”她一边应着，将薄被拉上来，盖住姚清疏交叠在丝质裙摆之下的，那双若隐若现的长腿。
　　“照这样下去，等到时机成熟，你可以选择留在荷兰，也可以去法国开创你的事业。”姚清疏继续说。
　　“那么，你以后的工作和生活重心将会是在国外，甚至慢慢地，那里还有可能成为你的全部。”
　　“你会留在那边发展，在那个地方立足，生根……而这期间，我能够见你多少回呢。”
　　“我怕我没能见你太多次，就已经不再年轻了。”她深深看向林玥。
　　这句话说出口，还真是不容易。
　　简直像是将自己好不容易筑起的墙垣又一块块地拆卸下来，露出最脆弱的一面。
　　明明昨晚已经想好了的，不是么。
　　今早的那几句回答，也不过是想叫这人愧疚一点，离开前多哄着她一点罢了。
　　可是，果然不行啊。
　　不在林玥面前表现得冷淡一些，果然就控制不住说出这样软弱又自私的话了。
　　“我确实……是想你安安稳稳地留在我身边的。”她最后妥协了似地，垂下眼。
　　“我想听见你的声音，吃你亲手做的饭。我想下班回家能看得见你，每天醒来也能感受到你的体温……”
　　“我想抓住你，却又不想阻拦你。”
　　“林玥……”她还想再说什么，林玥已经倾身过来，堵住了她的嘴。
　　姚清疏本能地回应，又很快意识到不对。
　　都被这人带乱节奏了……
　　她抬手抵在林玥肩上推开一些，气息不稳：“做什么呢，正经点说话。”
　　“可我忍不住了，我想抱着你说。”林玥粘人地圈过她的腰，将她捞到身前抱住，又小狗似地用鼻尖蹭蹭脖子，直到呼吸里全都是令自己眷恋的味道才满足。
　　“我多久没能这样抱你了？”
　　姚清疏原本要推拒的动作就这么停顿下来。最后只是象征性地挣了挣，便放软了身子，将重心交给身后的人。
　　“只许抱一会儿。”
　　“嗯。”林玥笑着亲亲她的耳朵。又叹息着说：“清疏，我错了。”
　　“嗯？”
　　“我不该逼着你说这些的。我太高估自己的心理承受能力了。”
　　姚清疏不明所以，却感觉到圈在腰间的手又收紧了些。
　　“能听到我的心跳吗？”林玥低声说。
　　某位大经理太善于忍隐了，平时的一举一动也都习惯了克制，她不得不哄着骗着，逼她开口。
　　可如今真的听见这样依恋的话，又自己先受不住了。
　　真是犯规啊。
　　她怎么有这么可爱的女朋友。
　　她抱着姚清疏美滋滋地晃，“你听听，就因为你刚才说的那些话，它都开心得快要蹦出胸口了。”
　　“胡说八道。”姚清疏轻声嗔她，嘴角却也跟着弯起来。原先生出的伤感顷刻消散。
　　折腾过一番，两人抱在一块儿感受着彼此的体温，都莫名有种不愿再动弹的松懈感。
　　夏夜里的虫鸣这时才传了些入耳。
　　外面又徐徐经过几阵凉风，吹得花枝摇曳，轻擦过近床一侧的窗子。
　　林玥平复下内心的雀跃，说：“去年我在荷兰的时候，在公园里遇见过一个老先生。他是位建筑设计师。”
　　姚清疏不明白林玥为什么突然转移话题，只当她是随口闲聊。
　　“然后呢？”
　　“然后，他跟我说起了他前半生的经历。”
　　“老先生在通往成功的道路上并没有遇到太多挫折。年少成名，到中年时已经在业界站稳脚跟，开始游走于各个国家，留下他得意的作品。”
　　“也正因为这样，他跟妻儿见面的时间越来越少了。”
　　“他爱他的家人，却难以割舍那些名誉和唾手可得的机会，只想着要更成功一些，等得到更多人的认可了，再好好地补偿他们。”
　　“直到他五十岁的时候，他的妻子和一双儿女在去看望他的途中出了车祸……。”
　　听到这里，姚清疏便知道林玥想要表达什么了。她眼里涌出些热意，不自觉地抚上林玥的脸。
　　林玥蹭了蹭她的手心当做回应，又轻靠到她肩上，“人这一生真是很难预料的。总觉得路还很长，一味奔走，等到有所察觉时，许多东西都已经找不回来了。”
　　“我不想像他那样。就算有想要去完成的事情，也不能以牺牲爱情，牺牲你为代价。”
　　“再说了，古庄园的项目也不是非去不可的。”
　　无意识地在耳边拨弄的指尖停顿下来，怀里的人回过身看她：“所以你的意思是，不去了？”
　　“嗯。”
　　“想好了吗？”
　　“嗯，想好了。”林玥将姚清疏的手带到唇边亲了亲，“等年底结束了在荷兰的学习，我想先回来成立自己的工作室，然后进入市植物园。那边研究员的考核我已经通过了，再过不久就能收到聘书。”
　　“明年植物园外扩，会在刘家江一带建立全新的科研基地，着力于植物花卉资源项目的开发以及景观设计研究。我算是赶上好光景了。”
　　看着这人神采奕奕的模样，姚清疏不禁心中来气。
　　“你早打算好了，为什么还要跟我说去法国？”
　　“我只是跟你汇报近况啊，又没说要去。”某位花匠耍起无赖，“倒是你，稍不留神老毛病就犯了。有什么想法不能直接跟我说吗，全都闷在心里，还抛下我一个人在家。”
　　说着便来了劲儿，梗起脖子数落：“我是你女朋友诶，开心了就亲亲我，不开心就冲我发点脾气啊。偶尔任性些又不丢人。”
　　“而且……我喜欢你对我任性。”
　　“我还希望你更霸道一点，更无理一点。”
　　林玥的目光胶着在姚清疏脸上，随着声音渐渐低下去，再次欺到身前，呼吸相闻。惹得那才消退的红霞又晕染开来。
　　“等等。”这个时候，姚清疏却伸出手抵住了她的唇。
　　林玥用眼神委屈抗议。明明气氛这么好，该解释的又都解释清楚了，还不让亲一下吗。
　　但是面前的人一点都不心软，环着臂看她：“说完了，没有了？”
　　“嗯？”她一愣：“还有什么？”
　　结果大经理不开心地瞥了她一眼，兀自掀开被子躺进去，翻过身不理她了。
　　“诶……”林玥着急想了半天，才明白过来。哦，她确实还漏了一件很重要的事情呢！
　　“清疏……”她钻进被子里，讨好地戳戳姚清疏的后背，“今天，我在爸妈家里也看到了那段采访。”
　　“他们两个都被你吓着了呢。”
　　说完就见背对着自己的人把脸往枕头里埋深了些。
　　林玥忍住笑：“呐，姚大经理，可不可以告诉我，你在等谁求婚？”
　　“是哪个负心汉忙碌又胆小，还不肯多将精力放在你身上？”
　　“怎么不说话了？嗯？”
　　“清疏？姚清疏？”
　　“女王大人？”
　　“要睡啦？”
　　她等了会儿，见姚清疏呼吸平稳，还真像是睡着了。只不过微红的耳根却出卖了她。
　　她不去戳穿，探身关了灯，然后侧卧在姚清疏身后，单手支着头，借窗外透进来的月光静静看那美好的睡颜。
　　晴朗无云的夏夜里，月光总是明晃晃的。姚清疏的侧脸被这清辉拢着，本就白皙的肌肤变得更加莹润，还生出几分剔透感。很容易让人联想到剥了壳的新鲜荔枝。
　　好想仔细尝尝。
　　但是忙碌了一天，应该累了吧。
　　那就先放过这人好了。
　　她俯下身，爱怜地亲亲姚清疏的耳朵。
　　脑海里浮现出今早姚清疏在镜头前说的那些话。
　　像是在开着玩笑，但眼里掠过的黯淡骗不了人的。
　　她轻叹一声，唇从耳边移到下巴，又去亲亲那嘴角。
　　随着落羽般温柔的点触，低声说：“姚清疏，你等的那个人没有因为忙碌而减少对你的关心哦。”
　　“她还是那么爱你。不管过去多少年，不管容颜会怎样改变。”
　　“她虽然胆小，但她现在已经有了跟你站在一起的勇气。”
　　“而且她也很想跟你结婚啊，即便在她心里……你已经是她的妻子了。”
　　林玥在姚清疏眉边落下一吻。柔柔地看了她许久，掖好被角，挨着闭上了眼睛。
　　却没看到那人后来又悄悄转身，嘴角轻勾着，在她眉间也落下了一吻。


第92章 九十二、番外十三之姚阳的酸味
　　姚阳最近常会记起那一天发生的事情。
　　也不知道是不是因为当时孙灵冲过来救他的动作太过潇洒帅气了, 如今都几个月过去, 再回想起来仍然有些脸红心跳。
　　而回想得多了，一些小细节也清晰刻印进脑海里。
　　好比那辆货车开过去时扑到脸上的热风, 还有掠过眼前的斑驳炫目的阳光。
　　孙灵心有余悸地瞪视他, 几缕发丝粘上抿得发白的嘴角。她身后扬起细碎的带着硫磺味的爆竹纸, 像花瓣一样。
　　她愤愤捡起的购物袋里散落出几包薯片和零食, 好像还有泡面。一大堆没营养的垃圾食品……
　　这些画面偶尔也零零散散地出现在他梦中。但梦里的孙灵却不是那么凶的。她会对他笑，还会眉眼温柔跟他说话。
　　够奇怪的。
　　姚阳形容不出这种感觉。只觉得胸腔里有什么酸胀得难受，又无法排解。
　　唉, 一定是最近某对情侣在他面前秀了太多恩.爱，导致他现在都酸得不正常了。
　　姚阳捧着脸趴坐在姚清疏的办公桌对面, 又叹了口气。
　　看着认真批阅文件的姐姐，忽然想问问她是怎么追求女孩子的。
　　可转念一想，就凭他姐平日里老.干.部一样的行事作风，恐怕在这方面也没比他懂多少吧。恋爱什么的, 不都是小玥姐在追着宠着的么。
　　看看他姐这红润有光泽的面色，再看看她脖子一侧遮不住的可疑红痕，还有桌边可爱的小盆栽和心形小蛋糕……
　　啧, 明明都是同样的爸妈生的, 怎么命运差别就这么大呢。他果然是捡来的吧！
　　姚大少爷怨念越来越重。伸手就去抓盒子里的心形蛋糕吃。
　　小玥姐给他做的那盒是方块形的, 一点都不卡哇伊，虽然也很好吃就是了。
　　小玥姐做蛋糕好吃，做饭也好吃。
　　听小玥姐说，他姐当初是边喝着咖啡随意用一句闲聊把她追到手的。
　　可恶, 闲聊就能聊到一个这么漂亮贤惠的女朋友？
　　如果他随随便便像喝茶聊天一样跟孙灵说“做我女朋友吧”，肯定会被吊打的吧！
　　咦等等，不对不对！他为什么要跟孙灵说那些？！
　　姚阳猛地惊醒，什么鬼，他，他对孙灵又不是……
　　“你没其他事情做了？”姚清疏忍不住停笔，有点嫌弃自家弟弟。
　　这么大个人杵在这里碍手碍脚的，她想跟某位花匠聊聊语音都不方便。
　　而且他还厚脸皮地吃林玥给她做的爱心蛋糕。
　　“咳，咳咳咳……”姚阳这会儿却被蛋糕上的椰蓉给呛到了，抓起杯子猛灌了两口茶水才勉强能顺气。
　　“吃个蛋糕都能被呛到。”姚清疏抽了张纸巾递给他，“你最近好像有点奇怪。”
　　“咳咳，啊？”
　　“刚才就见你自己一个人在那唉声叹气咧嘴傻笑的，现在又一副被吓到的模样，怎么回事？”
　　“没有没有，什么事都没有！”姚阳被她看得心虚，脸更烫了。可他这奇怪的心思连自己都没理清楚呢，怎么说得出口？
　　他红着脸，擦干净嘴又手忙脚乱地收拾起桌面上的糕点屑，“姐，那个，我是在等你下班呢。你们今晚去哪里吃？”
　　姚清疏见他这么费劲遮掩，便不为难他了，“我今晚跟林玥去海边，你也过来？”
　　“啊……”姚阳撇撇嘴，又要在游艇里烛光晚餐么。
　　“那我还是回家陪爷爷吧，免得打扰你们甜蜜的二人世界。”昨天他已经当够电灯泡了。
　　姚阳怕姚清疏再问起什么，赶紧结束了这话题：“也快下班了，我先回去收拾一下东西哈。姐你跟小玥姐今晚玩得愉快～”
　　说完蹦跶出门。左转刚好碰见小淑在那头帮他姐打理一盆花，看样子是准备搬进办公室放着的。
　　是小玥姐送的？
　　嗯，这年头送女朋友花带盆一起送的，除了林玥也没谁了。
　　姚阳觉得自己牙齿又开始泛酸，却忽然想到什么，神色一喜，快速掏出手机打开那家店的页面，订了一束要求半个钟内要送到的花。
　　真是太机智啦。
　　姚大少爷交代过前台，开心地跑回自己办公室里等着。细心整理一番仪容，再看看手表。
　　待会儿孙灵送花过来就到饭点了，那顺带一起吃顿饭不过分吧？
　　他还没有报答人家的救命之恩呢，是应该请客的……
　　可万万没想到的是，等他摆足了姿势露出帅气迷人的笑容时，抬头一看进门的却是个牛高马大的陌生男人！
　　“姚先生您好！”
　　“你，你是君缘花坊的？”
　　“是的。”小伙子露齿一笑，古铜色的皮肤白闪闪的牙齿，显得特别阳刚健美：“先生您的花，请签收一下。”
　　姚阳有些坐不住了。
　　他怎么不知道花店里来了这样一号人？不行不行！
　　大少爷最后饭都没吃就开车直奔花店。一进门麻溜跑到孙灵跟前：“你们店有男人啦？”
　　孙灵被他吓了一跳，有那么一瞬间觉得这里不是家正经的店。
　　恶声恶气地回他：“大少爷来这里找男人？”
　　“……”姚阳其实话说出口就后悔了。他也不知道自己为什么这么着急，头脑一热直接过来找她。
　　现在头脑稍稍冷静，眼前就是这么久都没有见到的人，突然……有点紧张呢。
　　“我……我今天替人订了花，不是你送过去的。”
　　“当然不是我送去的，店里现在招到人手了。”孙灵没发现他的忸怩，照例给他翻了个白眼，“给你送花的那是阿俊。”
　　没错，店里新招的男生阿俊不但人如其名英俊潇洒身材健美，而且手脚勤快，会包花会插花，盆栽也能打理得很好，送花啦运货啦就更不在话下了。
　　她现在几乎就是等着顾客上门收收银就可以了。简直不要太美好～
　　孙灵说起这个男生时露出一脸满意加花痴的表情，看得一旁的大少爷牙痒痒。
　　这时门口的风铃又叮铃作响。说曹操曹操就到，那个男孩子送花回来了。
　　“看，我给你买了爱喝的奶茶。”他也是一进门就直奔孙灵这边，提着一袋子吃的递给她，“刚才看见那家店里搞活动，还有饼干送。”
　　“哦，谢谢啊，改天我再请你。”孙灵笑得甜甜的，像个温柔可爱的邻家姑娘，跟面对姚阳时一点都不一样。
　　“不客气嘿嘿。”阿俊笑着挠挠后脑勺，这才看见旁边有个人杵在那儿盯他，眼神还不是很友善。
　　咦，这不是订花的那位先生吗，他还没回到花店呢，他怎么就转眼出现在这里了！
　　阿俊疑惑着问：“这位客人……是要买花吗？”
　　姚阳憋着气，抬手指向孙灵：“我来找她！”
　　阿俊立即觉察到气氛不对，带几分警觉问：“灵灵，你朋友？”
　　灵灵？！姚阳瞪大眼睛。
　　孙灵：“我不认识这人！”
　　“……”姚阳一口血卡在嗓子眼。
　　阿俊，灵灵，叫的这么亲密！
　　还说不认识他！
　　他都快被气哭了！
　　还好某人良心发现不再逗弄他，摆摆手跟面前的大小伙说：“好了刚才开玩笑的，他我认识，没事的，你先去忙吧。”
　　还有几个订单要送，确实不能耽搁太久。阿俊点点头，“哦，那有事再打电话给我哈。”说完又不放心地回头看几眼，才搬花篮上了车。
　　姚大少爷很不开心。
　　有事？能有什么事。他又不是地痞流氓！
　　这男人才叫危险吧，一身腱子肉！
　　好吧，向来对自己的身材很有自信的姚少爷这会儿也嫉妒了，闷闷地瞥向孙灵，语气不满：“怎么招了个男人啊。”
　　“招个男生很奇怪吗？”孙灵将吸管戳进杯盖里，“难不成都要女生干力气活？”
　　“可是孤男寡女地，平时你们……”
　　“呸！什么孤男寡女！”听出他话里的意思，孙灵刚吸进嘴里的奶茶险些喷出来。抓起一旁修剪落下的玫瑰枝条就往他身上招呼，“你能不能别这么龌龊！”
　　“诶别，带刺的很危险好么！”姚阳吓得直躲，心情却好了起来。
　　见孙灵还在吸溜奶茶，不由想到之前她买的那些薯片和泡面。
　　“奶茶还是不要喝太多了。”他凑过来，跟个老长辈似地说教，“还有薯片啊，泡面什么的，别老是吃这些没营养的东西啊，还容易发胖。以后我给你做便当吧。”
　　“干嘛。”孙灵皱眉，“无事献殷勤。”
　　“你救过我，我请你吃点东西又怎样。”姚阳说得理直气壮，“对了，你们晚上几点打烊？”
　　孙灵还想调侃他是不是想做黑暗料理来谋害她，听他这样问便随口回答说：“八点。”
　　“那好，晚上和周末我有空都会来帮忙。”
　　“什么？”
　　“我说我要来帮忙！”姚阳傲气地挺了挺胸。
　　孙灵觉得搞笑，大少爷是想体验生活还是怎的，估计没坚持两天就得喊累跑人了。
　　看她到时候怎么笑话他。
　　“好啊，那你明晚就来搬东西吧。”她不在意地挥挥手，面前人反倒露出惊疑。
　　“明天？”姚阳奇怪道：“明天还用开店啊？”
　　“干嘛不开？”
　　“诶，你还不知道吗？”
　　孙灵一顿，愣愣看向姚阳。
　　——你还不知道吗。
　　今早安子君和蒋歆就是用同样的语气跟她说了这句话，而且，说完后还都假装什么事没有地敷衍过去，害她惦记了一天！
　　所以现在连姚阳也这样问，肯定是有什么事情对吧！
　　啊啊啊，她最讨厌这种被蒙在鼓里的感觉了！
　　她是个很八卦的人好吗！好想知道啊！
　　孙灵抓着塑料杯的手猝然收紧，里面的奶茶都快要爆出来。
　　姚阳看见她这反应，暗道不妙。不会是他说漏嘴了吧？
　　“啊那什么，就这么说定了哈。我先走了，咱们改天再聊啊。”
　　他转身想要开溜，却被一把摁住。
　　“少废话。”孙灵一手抓在他肩上，脸上甜甜地笑着，眼里却透出可怕杀气：“到底怎么回事——快点给老娘说清楚。”


第93章 九十三、番外十四之浪漫的事（上）
　　姚清疏收到林玥短信的时候, 她正坐在自己的办公室里, 单手揉着还有点儿酸软的腰。
　　或许是因为假期只剩下一天的缘故，昨晚林玥特别地缠人。而她也是不舍, 才心软着予取予求。结果今早差点起不来床……
　　真是放纵过头了, 待会儿还有个会议要开的。
　　她懊恼着, 耳根漫上一片红潮。而某位花匠仿佛心有灵犀似的在这时候发信息过来, 问她腰还酸不酸。
　　还好意思问。
　　这头林玥发完了信息，想象着自家大经理嗔恼的神情，咬唇闷笑。然后没过几秒, 电话便响了起来。
　　“真是没情趣诶，就不能跟我发发短信吗？”她甜蜜地埋怨。
　　“有什么话不能直接说。”姚清疏其实是想算账的, 但听见这人的声音，又只剩下满心的惦念了。无奈问：“东西都收拾好了吗，还有什么想要买的？”
　　“收拾好了，礼物也都准备齐全, 不用再添什么。”林玥赶紧说。
　　姚清疏已经给她买了一大堆东西，再买下去非得另外找箱子来装才行。
　　“我现在就差一个女朋友没能打包带走。”
　　某位小花匠坏兮兮的。姚清疏勾了勾唇，不说话。
　　她又继续下套：“呐, 你看今天天气多好。”
　　“很好么？好像快要下雨的样子。”姚清疏站到幕墙前看一眼外头, 很不给面子地驳了她。
　　“这样才好, 够浪漫。”小花匠不紧不慢地收网：“姚清疏小姐，趁着这么浪漫，跟我私奔怎样？”
　　私奔？又说什么胡话呢。毫无警觉的姚大经理挑眉一笑：“你倒是过来把我带走呀。”
　　说完就见那头好一会儿都没声音了。
　　小兔子又怂了呢。
　　她刚想再逗几句，却听背后有人带着笑意回答：“你可不许反悔。”
　　姚清疏怔然转身, 便看见林玥冲她晃晃耳边的手机，很是帅气地歪了歪头。
　　“那么，走吗？”
　　她有些反应不过来，“等等，你怎么……你是认真的？”
　　“不然呢？”林玥却直接牵起了她的手，还装可怜来哄她：“喂，姚大经理，明天我就要走了哦，不再多陪陪我么？”
　　“可是……”
　　“姐，去吧去吧！”这时姚阳却不知从哪里蹦跶出来，冲她们竖了个大拇指，一副很可靠的样子：“有我在呢，完全不用担心！你们约会去吧！”
　　又说：“姐，做人得说话算数啊！”
　　“喂……”姚清疏没想到自家弟弟也凑进来胡闹。他们什么时候串通一气的？
　　更没想到的是平时规规矩矩的某位花匠真的就硬气拉着她出了办公室的门，坐着专用电梯下来，一路直奔大厦后方。
　　就像偶像剧里拍的某些桥段那样。
　　直到她面前出现一辆半敞式的绿皮大卡车。
　　大卡车？
　　这是要做什么？
　　这人从哪里弄来的这么一辆有年代感的大家伙？
　　她有许多问题想问的，林玥今天给她太多意外了。但这时候林玥却回过身，用那样轻快愉悦的口吻说：“就当我心血来潮吧，我想跟你来一次说走就走的约会。”
　　分明是阴天，却仿佛有阳光洒落了下来。面前的人因着刚才的一通奔走还在微.喘着，笑眼望她，眼里浮光流转。
　　扬唇道：“怎样，敢不敢？”
　　就像是摁下了某个开关。这一刻，姚清疏便真的有了不顾一切陪她疯闹一场的冲动。
　　她环起手臂，傲然抬了抬下巴：“所以，我的车库里是没有车了吗，你要用这拉货的家伙来跟我约会？”
　　听到这句，林玥便笑出声了，“不觉得这样更像是私.奔吗？”
　　“我倒觉得更像绑.架。”
　　“呵，那我就当一回山大王，把姚氏大老板给拐走。”小花匠颇有几分匪气地拉开车门，将自己女朋友带上车。
　　大卡车轰轰地叫嚣着，穿过热闹的街道和人群，绕过拥堵的西环口，拐上通往郊外的环城公路。
　　喧嚣渐渐褪去，带着青草与泥土气味的风恣意地吹进车窗里。
　　姚清疏脱去西装外套，解开里面的白色衬衫的第一颗纽扣。撩起额前被风吹乱的头发。
　　她从未想象过这样的事。
　　她还以为自己那天当着媒体的面说那些话已经够出格的了，没想到今天竟然还扔下一帮等着开会的公司元老，坐着卡车，说走就走。
　　她觉得头疼，又畅快得想笑。
　　只是这会儿小淑和杨毓她们居然都没一点音讯，倒有点不对劲了。
　　“喂喂！”林玥转头见她在看手机，不满地控诉：“哪有约会的时候一个劲盯手机的？多看看女朋友好吗？这里这里！”
　　她叫道：“其他的事情先不要管，今天你是我一个人的。”
　　姚清疏好笑地刮了她一眼，抬手就把那张气呼呼的脸给转回去：“认真开车。”
　　然后拧开电台。正好播着节奏轻快的音乐。
　　公路两边是逐渐开阔的田野，路上好像就只有她们这辆卡车在疾驰着。
　　林玥更加大胆地加快了速度，指尖跟随音乐在方向盘上轻敲着节拍。
　　姚清疏将手肘支在车窗边，侧头看林玥的脸。温吞害羞的小兔子现在好像变成了草原里奔跑的大猫，带着几分狂野帅气。
　　“感觉你今天……有些不一样。”她说。
　　“是么。”林玥淡声说：“或许是因为我今天做了一件疯狂的事。”
　　“……”要不是时机不对，姚清疏真想将这人摁在驾驶座上，狠狠咬一口那翘起的嘴角。
　　车越往前行，前方的天地就越发广阔了，乌云也仿佛压得更低。风中带起一丝燥热。
　　不一会儿，外面飘起了雨，细细的，像凝着雾。
　　变得浓密，又转为稀薄。
　　行进中的大卡车将它们统统撕开，能看清远方露出一些点缀在碧绿里的红.粉颜色。
　　渐渐地也能闻见些花香。
　　“要去哪里？”
　　“一个秘密花园。就在前边不远了。”
　　姚清疏看看周围。她以前来过林场，还记得这条路线。她们现在应该是在林场后边靠近农田一带的地方，但是景致跟记忆中的又有了很大变化。
　　随即她们像是开上了一个大型的环岛，路的一侧是草地农田，另一侧是花海。
　　绕过一圈，从拱形的钢架隧道进去，盛开的紫藤花像无数道帘子似地垂下来，拂过车窗的玻璃。
　　出了隧道，一棵棵高大的槐花树便出现在眼前。景色变换如电影转场。
　　茂密的花枝没过车顶，白色花瓣漫天落下，浮动细细的香甜气味。
　　然后转过一个弯，又是另一番景象了。
　　豁然开朗的一片花田，过肩高的月季花丛层层排列，环绕包围着一个青砖铺就的圆形空场。车子沿其中一条小路往里开，最终在空场中央停了下来。
　　“这边花田什么时候改造成这样了。”姚清疏有些惊叹。如果说迷宫花园是配合着街道巧妙布局，那么这里就真的是豪气地用花海堆叠出来的壮阔绚烂。
　　“美吗？”身旁的小花匠弯起眉眼，“当初林场为了开发打造这片地方，我跟子君姐还有蒋歆她们几个辛苦了好一阵，但如今看来，辛苦都是值得的。”
　　她跳下车，然后绕到另一边打开了车门，朝姚清疏伸出了手：“花田预计明年就会正式开放。但是今天……这里只属于我们。”
　　姚清疏压下心头忽然而来的悸动，抬手让林玥扶着下去。然后再扯住衣领将人拉到跟前，奖励了一个甜美的吻。
　　其实刚才的那瞬，姚清疏有想起自己已去世的奶奶。
　　“我对奶奶的记忆没有多少。”她靠在林玥身上，“听爷爷说，她是个很浪漫的人，一有时间，就会突然兴起拉他出去散步看风景。”
　　“像我这样搞突.击吗？”
　　“嗯。”姚清疏习惯地将手放在林玥耳边，捏捏那柔软的耳垂，“但她一直想跟爷爷去爬山看日出，却一次都没去成。如今留成了爷爷心底的遗憾。”
　　林玥感受到恋人情绪的低落，侧头过去亲了亲她的下巴，温声：“为什么想看日出？”
　　“嗯……大概在那个年代，夫妻情侣一起看日出，是一件非常浪漫的令人心动的事情。”
　　林玥故意道：“不应该是看星星看月亮，或者一起去看流星雨才对么？”
　　原本还有些伤感的姚清疏被她逗笑了，“你喜欢这样？”
　　“才不是呢。”林玥神秘兮兮地摇头。将板梯搬出来，带姚清疏爬上后面的车斗。
　　姚清疏才知道原来车上已经精心布置过一番了。
　　后车斗跟她想象的不一样。很宽敞，也清理得很干净，喷了军绿色的漆，甚至还铺了地毯，只不过被雨雾沾湿了一些。
　　车斗中央摆有小桌椅，角落里摞着些木箱。
　　“你带了红酒？”姚清疏诧异。
　　“来一杯么。”林玥气定神闲地擦干桌椅，开了一瓶酒。
　　漫开的酒香伴着花香。薄薄水汽笼罩四周，沾衣不湿。一切清新又安静。
　　“怎样，浪不浪漫，心不心动？”林玥跟女朋友碰了杯，俏皮问。
　　姚清疏最近已经习惯跟某位花匠耍嘴皮子了，反问道：“所以你觉得一起在雨天里看花是浪漫的事？”
　　“不对的。”小花匠却一本正经地纠正：“看见花开得很美，而你恰好也在我身边，这才是浪漫的事情。”
　　姚清疏又有点想吻这人了。
　　但林玥先一步在她唇上啄了一口，压低了声音说：“当然，还有更浪漫的。”


第94章 九十四、番外十五之浪漫的事（下）
　　更浪漫的事情, 指的是什么呢？
　　姚清疏看见林玥说完后起身, 从几摞箱子后边拿出了一把吉他。
　　轻轻调试几个音，随即便有熟悉的旋律从那灵巧的指间流淌开来。
　　竟然是她最喜欢的那首《Love Of A Lifetime》, 而且弹得这么好。
　　姚清疏意外中生出些别样的情绪。
　　十年前那支风靡全欧洲的硬摇滚乐队响石来到中国开演唱会的时候, 就唱过这首歌。这是他们众多单曲中唯一一首安静舒缓的情歌, 据说是主唱克里斯·贝特写给自己的未婚妻子的定情曲。
　　姚清疏当时就在台下听着。这首歌像是一束光, 不经意打进她尚未完全封闭的内心里，让那个年纪里的她竟也偷偷幻想将来的某一天，某个人深情唱着这首歌, 为她戴上戒指的场景。
　　可惜响石乐队在不久之后就解散了。
　　而她也将那个青葱岁月里不与人说的梦封锁进心底，连同当年买到的签名唱片一起珍藏起来。
　　然后出国留学, 又回国接手公司。背负着家族的责任还有旧时的创伤，渐渐变成一个冰冷无趣的人。
　　如果没有遇见林玥……
　　姚清疏从回忆里出来，有几分恍惚。
　　“你怎么知道我……”
　　“嘘——”林玥却不回答，眉眼弯着, 往远处扬了扬下巴，对她说：“你看。”
　　姚清疏跟着望过去，就见那边的花丛里忽然有粉.色的心形气球一个接一个地升起！
　　气球上写着她们的名字, 拼成动人的告白。
　　乐器演奏的声音隐隐从别处传来。然后同样的绿皮大卡车在那头的拐角后边出现, 缓慢地行驶进空场。
　　后车斗上, 那支由五人组成的乐队遥遥和着林玥的吉他，随着距离的缩减，越来越清晰。
　　是……响石？
　　怎么可能……
　　姚清疏站起身，不敢相信自己看到的这一幕。
　　这时她才终于反应过来, 今天哪里是什么心血来潮说走就走的约会？分明都是早有预谋的！
　　“这些都是你安排的吗？”她没注意到自己的声音都已经有些发颤，“你……什么时候开始做准备的？”
　　林玥手里的吉他停了下来，再看向姚清疏时，目光也变得深邃而热切，呼吸都有几分急促了。
　　“从我去到荷兰开始，就一直期盼着这一天。”
　　“也多亏了莉娜和克罗尔夫人的帮忙，我才能把响石乐队再集合过来。”
　　“没错，我知道你喜欢响石……”她温柔握住姚清疏的手，“我知道你在柜格里小心收藏着那张唱片。你听见这首歌时，眼底会有不一样的光亮。”
　　“我想给你最好的，清疏。”
　　“我想让他们来见证这个时刻。”
　　“我想把我的爱情，连带着亲友们的祝福一起给你。”
　　她说着这些话的时候，其余几条通往空场的道路上也分别出现了六辆军绿色的卡车，载着人缓缓向她们靠拢，将她们圈在中间。
　　两家的长辈们，蒋歆，安子君，还有林场和酒吧的伙计，还有林玥在荷兰的那些同学，导师，还有她以前送过盆栽的那几个老街坊……
　　尤菲悠然斜倚着栏板，冲她们颔首一笑。杨毓满脸兴奋地牵着小淑，身旁是她的父母，还有腼腆害羞的堂弟。
　　此刻他们都拿着捧花和气球，向她们挥手，给林玥加油鼓劲。
　　姚清疏已经能够确定林玥想要做什么了。她的心跳猝然加快，咬了咬唇，脸上跟着心里都一起发了烫。
　　这人，居然是用卡车……
　　“谢谢！”林玥笑着向他们招过手，响石的车也已经行到她们旁侧。驾驶座里阿通打转方向盘一个漂亮的甩尾，栏板相接，冲她做了出发的手势。
　　林玥会意，牵着姚清疏的手带她重新坐好，然后俯身吻了吻她的嘴角，用两个人才听见的声音说：“在这里好好看着我。”
　　话音落下，便一手抄起吉他，转身踩上隔板跳进了那辆车里。跟主唱互击了一下手掌。
　　“Wow！”响石的几位成员们吹响口哨。
　　林玥熟稔地跟他们交换过眼神，拨动琴弦，弹出那段自己在荷兰牺牲了跟姚清疏通话的时间苦练过无数回的旋律。这首歌才真正开始唱响。
　　《Love Of A Lifetime》，这首缱绻动人的歌曲也是在场老一辈们的共同回忆了。
　　跨越近十年的时光，响石乐队的几个成员们分隔几地各经风雨，如今又重新站在这儿，跟一位中国姑娘一起将它演绎出来，许多人都禁不住热泪盈眶。
　　他们一起跟着旋律打着节拍，一起唱出声来。
　　天边乌云渐散，浅金色的阳光破云而出，铺照进花田。所有的花都闪耀着晶莹的光点，无数的光点都映入他们的眼中。
　　就像一场梦幻绮丽的音乐会。
　　林爸林妈欣慰地点点头，又意味深长地拍了拍自家仍然单身的儿子的肩。
　　杨毓跟小淑感动地对视了一眼，依偎着十指相扣。
　　蒋歆喟叹一声，倾身附在安子君耳边说了句什么，惹得女朋友微红了脸。
　　而另一头的孙灵却激动得快要哭晕过去。林玥这家伙，昨晚才打电话跟她解释清楚，还好姚阳提前说漏嘴让她有了心理准备。
　　可是现在亲眼见着，眼泪还是收不住哇。
　　不仅因为感动，她也是为自己而哭。之前到处跟人争论着姚清疏男友的自己简直蠢透了！
　　她身旁的姚阳也好不到哪里去，可能是受了她情绪的感染，眼泪鼻涕一起流，哽咽得都说不出话。关缡和奶妈她们笑着将这些都拍进相机里。
　　相比之下，还是这边见惯了大风大浪的几位老人家更平静些。老爷子拄着手杖看着，神情淡淡的，像是透过她们，看见了许多久远的往事。
　　站在他身旁同样两鬓斑白的人端来一杯热茶，慢悠悠地说：“要是我当年也有这么浪漫，淑慧没准就嫁我了。”
　　老爷子听了侧目嗤笑：“呵，你就死心吧，再怎样阿慧都不会选你这个书呆子。”
　　只是这般说完，眼角却也一点点地红了起来。
　　她是嫁给了他，但他没有照顾好她。
　　身旁的人看他一眼，又望向那边同样红了眼眶的姚清疏，摇头一笑：“可是，看见她的孙女这么幸福，我也就放心了。”
　　积怨这么多年的老友，这一刻终于得以释怀了。
　　克里斯·贝特绅士地托着林玥的手，将她送回到姚清疏身边，爽朗地跟姚清疏拥抱了一下。
　　“没想到，我们几个人还能再一次来到中国，一起唱这首歌。还以为我们再也不会重聚了。”他说着不太流利的中文。
　　岁月在这个男人身上留下了太多沧桑变化，当年英俊高挑的主唱如今已经是个腆着啤酒肚的胖大叔了，但他的双眼依旧炯炯有神。
　　“是她通过自己的努力劝服我们，将我们一个个找过来的。”他说。
　　鼓手大卫在一旁开玩笑：“哈哈，要知道她可是救活了我妻子钟爱的那棵大公爵！不然我才不想再跟这老酒鬼同台！”
　　“嘿！”克里斯佯怒地给了他一拳，指指林玥，又竖起大拇指对姚清疏说：“她，值得托付终身！”
　　这时组合里的另外三人架好设备，嫌他们两个挡到镜头了，大叫着让他们一边去。接下来的重要画面他们可是要拍下来，带回国给妻子和女儿看的。
　　在众人的催促下，林玥终于从衣袋里取出那只小盒子。在姚清疏面前打开，然后毫不犹豫地单膝跪下，大声说：“姚清疏，嫁给我！”
　　“Ah！That\'s cool！”
　　“答应她吧！”
　　姚清疏还没开口，周围就开始起哄了。
　　一起拍着手呐喊助威：“嫁给她，嫁给她！”
　　“夹给她，夹给她！”莉娜也激动地扯着嗓子喊这句新学到的中文。杰西刚从尤菲那里偷喝到的一口红茶喷了出来，但他现在没空再去纠正她糟糕的发音，他得赶紧跟布林克他们准备礼花筒了。
　　林玥的手心里已经冒出了热汗，她仰头看着姚清疏，又郑重而坚定地重复了一遍：“嫁给我，好吗？”
　　姚清疏眼里光芒颤动。
　　她再也无法移开自己的目光，就这样定定望着林玥执着又温柔的脸。
　　许久，扬起嘴角，声音却沙哑了：“只有这句？”
　　“这句就够了。”林玥轻声说着，也扬起了嘴角，“其他的话，往后余生，慢慢跟你说。”
　　随着这一句，尘封的东西轰然打开。
　　一直不敢再回想的那个梦又重新拼合起来。
　　姚清疏终于见到了梦里所憧憬的场景。
　　而那个举着戒指半跪在她面前的人，已然有了清晰的容貌。
　　她眼里变得湿润。在一片模糊的视线中抬起了手，递到林玥跟前。
　　“帮我戴上。”
　　“砰砰！”彩带与花瓣纷纷从上方洒落下来，周围响起热烈的掌声与欢呼。
　　音乐再次奏响。在澎湃振奋的摇滚旋律中，共同见证了这一时刻的人们欢呼尖叫，送上诚挚的祝福。
　　莉娜和杰西兴奋地冲过来一把将林玥扛起。他们把捧花和气球抛向空中，他们打开木箱拿出香槟和红酒，举杯狂欢。
　　在场的所有人都会记住这一天。
　　而姚清疏也将永远不会忘记，在这片芬芳灿烂的花田里，在雨过天晴的万点金芒中，林玥用几辆绿皮大卡车为她搭载出来的，这奇迹一般浪漫的求婚。
　　作者有话要说：
　　跑去跟弟弟说我想写虐，想写深情女配苦追女主逆袭上位，想写烽火乱世中草根小兵和女政委分分合合的艰难爱情……结果他一句“更完花期再说吧”把我怼了回来〒▽〒好吧，那我就安心更花期吧，可是……还有好多番外想写哇～还想写婚后，还想写萌萌哒小小花匠啊捶地！！


第95章 九十五、番外十六之台风天
　　林玥跟姚清疏的婚期定在九月份, 正是桂花米兰细细飘香的好时节。荷兰的许多镇上都在举办花卉游.行。
　　林爸林妈随儿子出国, 姚阳也拽着一大家子人来凑热闹。他们同姚清疏一起陪林玥参加完那些庆祝活动，答谢过各位导师, 林玥为期一年的求学之旅终于是圆满结束了。然后两家长辈拿生辰八字合计一番, 选定吉日, 她们便踩着这热闹的尾巴, 在阿姆斯特丹举行了一场盛大的婚礼。
　　那几张结婚照片在网络媒体上传开闹得沸沸扬扬的时候，两人已经从国外的度假海岛回到了自己温馨的家中，正忙着把房子外面的花草搬进库房里。
　　今年迟来的一场台风意外造访了这座城市。上空云层不断翻涌堆叠, 底下却静得可怕。很快便要风雨大作了。在暴风雨真正来临前，不仅养在露台上的一些小盆栽需要安置, 园子里的花树也得修剪打理。
　　林玥一边忙活，一边打电话确认花田那边的情况，现在她已是林场的小半个老板，需要处理的事情自然多些, 姚清疏就更不用说了，一个上午过去，两人的电话都接连不断。
　　最后一盆花搬进库房, 锁上门。姚清疏检查完各处的窗户, 林玥才给那几棵树搭接好支撑, 一手捞起脚边粘人的大白猫，提着工具箱匆匆返回。
　　刚合起落地窗，外头便有雨点啪嗒啪嗒地坠落，越来越密集, 随即被风吹得倾斜，拍打在近处的玻璃上。
　　“呼——还好我们及时。”林玥长舒一口气，笑着跟姚清疏对视一眼。
　　一切都已完备，接下来又没有其他事情，她们是不是该好好享受一下二人世界了？
　　想到待会儿或许可以一起下棋观雨，促膝聊天，林玥便心急催着姚清疏去洗漱，然后自己围上围裙做饭。
　　观雨聊天么？姚清疏笑她孩子气，转身却选了件在不久前某个夜晚里穿过的浴衣，引得林玥后来在饭桌上频频瞧她出神。
　　她偏坐得端直，细嚼慢咽装作不知。饭后才慢悠悠擦了嘴，从果盘里挑出两块爽口的蜜瓜，“要喝酒么？”
　　“唔……”林玥呆呆地被投喂了一块，半鼓着腮帮子，声音含糊不清，但还牢记着前阵子医生的叮嘱，认真回她：“不许贪杯。”
　　“好。”姚清疏眼底泛起浅淡笑意，转身走去吧台。
　　外面风势逐渐加强。因为下雨的缘故，房子里的光线变得有些暗沉，但是不需要开灯。
　　林玥赤脚坐在地毯上，支起小木桌子，摆上棋盘。
　　喊了声福丸，那只大白猫却在远处角落里抓着毛线团玩得开心，不理睬她。她只好翻看一旁茶几上的报纸杂志，等姚清疏过来。
　　报纸和杂志是新送到的，里面都出现了“姚氏女神出柜”或者“同性结婚”之类的字眼。林玥干脆拿出手机翻看网上的新闻。
　　关于姚清疏的文章果然又多了不少，像浪潮似地一篇盖过一篇，标题比上回的采访事件还要精彩。底下有支持的声音，当然也有许多叫嚣和不解。她划拨着浏览一遍，不禁摇头，“这下子可真的是满城风雨了。”
　　仿佛是要应和她一般，外头风声又呼呼地响过几阵，带起满地深褐色的潮湿破碎的叶子。
　　“怕么？”姚清疏返身回来，将两只高脚杯搁在桌面，贴坐到她身后的软垫上，双手环住她的腰。
　　话里却分明带着傲气，“同我一起站在这风口浪尖上，感觉如何？”
　　“可是他们还不知道你的新娘子是我啊。”林玥翘起嘴角，端走桌上一杯慢慢啜饮。
　　泄露出去的照片都对她的面容进行了模糊处理。林玥明白姚清疏的用意，但不免想逗弄一下，“哪怕我移情别恋了，应该也不会被他们认出来，追着骂负心汉哦？”
　　“你敢？”身后的大经理听完，直接就在她脸侧咬了一口，“才结婚几天就要变心了，嗯？”
　　“唔。”被咬的人低咛一声，顶着牙印吃吃地笑。姚清疏又愤然惩罚了几下，“真想让他们知道你是我的。”
　　林玥听了，收起玩闹转回身去，目光温柔地看了姚清疏片刻，忽然轻吻她的嘴角，说：“不用着急。”
　　“总有一天我也会让他们都知道，你是我的。”
　　这句话熨帖极了，叫人心尖发烫。姚清疏原本故意冷着的脸色都要维持不住。
　　林玥瞧见那渐红的耳根，想笑，却被瞪了一眼，勾人得紧。
　　她欢喜牵过姚清疏的手，扣在自己手里摸着玩。一面说起接下来的度假计划。
　　现在她的工作室还在筹备当中，开业预计要延迟到下个月底。而市植物园那边也可以迟些再入职。
　　“这段时间我只想好好陪着你。”她摩挲着姚清疏无名指上的戒指。
　　姚清疏勾了勾唇，也不搭话，只在摆开的棋盘上闲然落下一子。林玥便也跟着落子，安安静静地较量几盘，竟都输了。
　　她佯凶道：“哪有这样欺负人的，我可是你的新婚妻子诶。”
　　新婚妻子么？姚清疏笑了，看一眼她们手上匹配的婚戒，挑眉：“那……姚太太？”
　　林玥反应过来，也不甘落后，甜甜地凑过去喊她：“林太太。”
　　“姚太太。”
　　“林太太。”
　　最后两人都笑出声来，眼角眉梢都是甜的。
　　“傻。”姚清疏把人揽进怀里。
　　这一揽，林玥的脸便没防备地贴上了一片细腻温软。
　　姚清疏穿的是丝质浴衣，腰间只随意系着带子，因为刚才的动作，领口早已松垮了。冰肌玉骨半掩半露，长发又都拨到一边，露出曲线纤美的雪颈……哪里有一点平时在外矜持禁欲的样子。
　　看见她这样，林玥便又记起了不久前某个夜晚里发生的事情，只觉得口干舌燥，脸也烫得厉害。幸好理智还在，她往后仰一些，从那诱人的触感中脱离出来。
　　她总不能成天想着那些事的，她又不像蒋歆，那样急色……
　　林玥艰难地说服了自己，板起脸将姚清疏的衣领掩好。系带解开，再重新给系得牢牢的。
　　姚清疏眼里闪过几分诧异。自己都这么主动了，某位花匠居然不懂得把握机会？
　　但是又莫名觉得这样一本正经的人很可爱。明明脸都红得不成样子了，呵……
　　她由着林玥帮整理好衣服，又环住腰不让她走，两个人腻歪抱在一块儿看雨。
　　看外面落叶飘旋，满地的桂花被雨水浸透。
　　林玥的大哥已经回到另一个城市去上班了，林爸林妈今天都在姚家跟老爷子他们打麻将，晚上也会住在那边。
　　姚阳被长辈们赢光了零花钱，打电话过来跟她们诉苦。
　　林玥乖乖给姚清疏圈着，低头看手机里自家父母发来的视频。他们好像准备要包饺子做米糕，都在群里闹腾张罗着。
　　“好好玩的样子。”
　　“那我们要不要也过去？”姚清疏安慰完自家弟弟几句，很快挂了电话。
　　“嗯？去那边吗？”林玥回神，“外面都起风了诶。”
　　“不碍事，可以开我的骑士过去。”
　　林玥还真顺着这话想象了一番黑色大越野穿街过巷子风雨无阻的拉风场面。可是……
　　“去不去？”坏心眼的人又问。
　　林玥都能从姚清疏眼里看见那一丝狡黠了，无奈嗔道：“是是是，我现在更想跟你二人世界，满意了吧？”
　　“呵……”姚大经理把欢喜和得意都收敛着，嘴上不饶人：“嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　“谁叫我现在是姚太太了呢。”破罐子破摔的小花匠从她怀里出来，将一旁准备好的大箱子拖到跟前打开：“你看，我还特意屯了粮。”
　　林玥平时不大吃零食，但在这样特殊的日子里也想放纵一下。难得可以两个人窝在家，一起度过闲散的时光。
　　“小时候碰到刮风下雨不用去学校，我常会抱着零食坐在窗前看雨。这种感觉就好像是被困在孤岛的旅人，或者是寒冬季节缩在树洞里的松鼠，身边有一堆吃的，就会觉得很幸福很踏实。”
　　“而且那时候我房间窗前有一棵紫荆花树，摇曳在雨中的样子美极了。”她将箱子搁在腿上，莹白小巧的脚丫子愉快地晃着，“清疏你想吃什么？”
　　“你看我屯的这些都够我们吃一个星期的了。肉干，蜜饯，坚果饼干，还有小蛋糕……”
　　姚清疏的目光还没能从林玥的脚趾头上移开，“我……”
　　“哦对了。”林玥却忽然抓起一袋子说，“孙灵最爱吃这种小蛋糕了，改天我送些给她。”
　　姚清疏：“……”
　　“张主任好像也蛮爱吃零食的，我看见她办公桌上有好几袋坚果。”
　　张主任……是谁？
　　不用她开口，林玥便主动解释：“就是那天去植物园时接待我们的那位戴眼镜的大姐姐，记得么？她人挺好的。”
　　姚清疏只记得那个女人拉着林玥的手聊了十分钟都不肯放开，还一个劲儿说林玥手嫩，皮肤水灵……
　　“我也屯了粮。”她忽然面无表情地说。
　　林玥停下来，眼里闪过亮色。这人原来也有馋嘴的时候吗？
　　她愉快地问：“屯了什么？”
　　姚清疏：“屯了你。”
　　“诶？”还在愣怔，面前的人已经用行动来阐明了这句话的含义。
　　姚清疏将林玥扣坐到自己腿上，给予的吻先是落在眉心，然后微凉的指尖挑起下巴，又从耳根流连过来，最后堵住了她的嘴。
　　她可不想再听某位花匠继续念叨别的女人。
　　林玥不自觉地回应了一下，却惊觉姚清疏在解她的衣扣，连忙按住，“喂等等，你怎么突然……”
　　“林玥……”姚清疏行动受阻，不满地伸手勾住她的脖子，将她拉下。额头抵着额头，那潭水一般的眸子便在咫尺处幽幽看她，似恼似怨：“我们还在蜜月期。”
　　这样的眼神，这样的语气啊……
　　林玥招架不住，身子一下子就软了。脑海里却还在晕乎乎地挣扎——
　　怎么会变成这样呢，这个下午她们应该做些更有意义的事情，应该温馨地挨坐在一块儿，一起听风看雨聊诗词歌赋，吃着零食撸福丸才对的呀……
　　可是她很快就被吃干抹净了。


第96章 九十六、番外十七之福丸的台风天
　　雨, 已经下了足足两天。
　　这两天福丸一直待在房子里, 没得出去玩。
　　新买的毛线团和弹力球就快要腻味，木爬架还有猫草对它的吸引力好像也不是那么大了。福丸吃饱喝足, 再次蹲坐到落地窗前, 看外面的风雨。
　　风不像昨天的那样大, 远近的树枝只时不时地在小幅度摇摆。门窗严丝合缝的, 雨水和凉气都进不来，房子里干燥而温暖。
　　福丸凑太近了，不小心把鼻子印到玻璃上, 留下一个小馒头形状的温热印痕，又很快消失不见。它看了会儿, 目光落到窗脚下成排堆积的桂花上。
　　那是被雨水冲卷过来的，在这里搁浅的橙红色桂花，它前天才闻见过，香香的。但现在树上已经没剩下多少。
　　离花树较近的露台一角, 木质地板上被它弄出来的泥巴脚印不见了，旁侧的青石台表面泛着一层晶莹剔透的光，花架上盘踞的藤蔓乌溜发亮。
　　一切都被雨水涤荡干净。
　　福丸的目光落回到近处, 又盯着那一摊浸泡着桂花的透明积水看了许久。突然想拿爪子往那里头拨弄几下。
　　一定是冰凉凉的吧。
　　它好想出去玩啊。想拍水, 想扒拉一下老木花架, 想在露台中央伸一个懒腰。
　　栏杆那里停有一只蜻蜓，想抓。
　　福丸柔软的尾巴从左边慢慢甩到右边。眼巴巴地瞧着，直到雨小了，阳光出来。它惊喜地喵呜了声, 甩动的尾巴却因为视线里捕捉到的某个身影而定住。蓦地往前探身，耳朵也紧竖了起来。
　　没错，它看见了隔壁家那只长相很凶的猫！
　　此时那只白虎似的缅因猫就越界地蹲在它们家围墙上，挨着门侧的大圆柱灯，惬意地眯着眼。
　　福丸的瞳孔缩成一线，微微有些炸毛了。原地绕着走了几圈，又不甘心地扒着玻璃看。
　　它现在的样子一定很像那些被主人关在家里的傻狗。但是它快要忍不住了。
　　那大块头都已经出来玩了！而且还占了它最爱的门柱灯！那可是它的地盘！
　　福丸扭头就走，它决定去找家里的两个人带它出去。
　　“喵呜——”它唤了声，却没见到人。房子里空荡荡静悄悄的。仔细分辨，才听见一些压抑着的声音，像咬着唇的闷哼，还有些别的什么，有规律的细微响动。
　　这让福丸想到了自己的肥爪子拍打在积水上的声响，更加想出去玩了。
　　它开心地拐过摆有棋盘的小桌子，远远看见那头的沙发后面，暖灰色羊绒地毯上，露出了两只盈白的，交叠在一起的脚。
　　是她们两个吗？似乎有哪里不对。福丸犹疑地停下，蹲在桌脚边观察。
　　见那脚背与脚背轻轻摩挲着，忽而喘.息的声音重了些，很快伴随着一声低叫，一只脚紧绷起来，又勾.缠着另一条小腿往上收，然后被沙发全然遮挡住。
　　听见这样不同以往的声音，福丸刚顺下来的毛立刻又炸了。不明白发生了什么事情。
　　“喵……”它担忧地，怯怯地低叫了一声。
　　过了好一会儿，才听到家里那两个人的声音，像是恢复过来了，正低柔地说着些什么，还笑了几下。
　　福丸好歹认出是林玥，放松下来，欢快跑过去。
　　“喵～”
　　探手往一旁够纸巾的林玥被吓了一跳。支身看清跳上茶几的大白猫，才松了口气。嗔怪一句，重新趴回姚清疏身上，继续那个被打断的吻。
　　裹着她们的薄毯滑落了，姚清疏一边回应，抚在林玥背上的手划过那好看的微微凹陷的腰.窝，将毯子拉上来一些，遮到两人肩头。
　　待结束了，林玥还腻着不肯起来。
　　她将头枕在姚清疏肩上，安静休息了片刻，又轻轻卷起姚清疏颈侧的一缕发丝，缠绕指尖把玩，“在想什么？”
　　“我在想……”姚清疏开口时还带有一丝低哑，平日里幽泉一般清冷的音色添了不少性.感风韵，顿了顿，余味深长：“姚太太刚才的反击真是令人刮目相看。”
　　“……”林玥手上一僵。刚想撑起气势跟自家夫人斗上几句嘴，那人却勾着唇过来咬她的耳朵，吐.息温热：“嗯……很有进步。但是还需要再学习巩固。”
　　“哪里还需要学习了……”她脸红红的。感觉到搂在自己腰间的手开始不安分地往薄毯里处探去，轻轻捉住：“喂……”
　　姚清疏也不着急，从容停下来，用温柔热切，并且带点幽怨的眼神勾着她。
　　——又是这招。每回姚清疏这样看她，她就一点办法都没有了。林玥暗恼自己不争气。
　　“只，只许二十分钟，待会儿还得做饭呢……”她努力绷起严肃的表情，声音却越来越小。
　　不料那人听了挑眉：“二十分钟？你确定……待会儿能撑那么久？”
　　“你！”
　　“呵～”姚大经理直接堵住嘴，不给炸毛的人儿反驳的机会。这般半推半就地进入了新一轮的“教学”。
　　蹲在一旁的福丸见两人又缠.咬在一起了，有些着急。
　　怎么回事呢，以前她们都会出去的呀，很少窝在家里的。
　　风小了，雨停了，该出去玩了！
　　但那头的两人却只是翻了个身，完全没有停下来的意思。林玥被姚清疏压到了下边，十指交扣着，摁在头侧。
　　“嗯……”
　　“喵。”大白猫甩动尾巴，哀哀地叫。
　　“别……”
　　“喵——”再不出门，就要错过啦！
　　“清疏……”
　　“喵呜——”我要出去！
　　“噗！”姚清疏忍不住低笑出声，刮了刮林玥的鼻尖，“你的猫大概是饿了，姚太太。”
　　林玥捂脸，“才给它开了两只罐头的。”
　　“那它为什么要叫？”大经理坏兮兮的：“难道在学你么？”
　　“你……”小花匠脸一热，半羞半恼地在她嘴角边咬了咬，又飞快埋首进颈窝里，将毯子拉高遮住脸。
　　“不肯出来了？”姚清疏好笑道。
　　怀里的人：“哼！”
　　“别害羞，福丸只是一只猫。”
　　“但是……被盯着看，怪不好意思的。”
　　说话间探身抓起旁落的衬衫，随即福丸眼前一黑。
　　它头上轻轻盖了一件衣服，香香的味道混合在一起，已经分不清是哪个人的了……
　　而黑暗中，那头又开始动作。林玥低声喃了句不要，然后再次被唔唔地堵住了嘴。
　　福丸：“……”
　　许久，福丸终于转身走了。
　　它安安静静地走回那扇寂寞凄清的落地窗前，蹲坐好，四十五度角抬头，忧伤地看向窗外。
　　啊，那猫不见了。
　　又下雨了。


第97章 九十七、番外十八之姚阳的台风天
　　这个故事发生在很久很久以前, 和平安宁的德布睿夫村里住着一位年轻力壮英俊潇洒睿智善良人见人爱的勇者, 叫做姚阳。
　　姚阳每天最爱做的事情，除了大冒险, 就是跟他的执事阿通一起玩大宝剑。
　　直到有一天, 美丽的魔女林小姐来找到了他。
　　“请帮我复仇吧, 勇者！”魔女请求说, “在那遥远的地方有一座古老的城堡，城堡里住着一个邪恶的魔王，只有年轻力壮英俊潇洒睿智善良人见人爱的勇者才能够打败她！”
　　“噢, 形容的不就是我吗！”姚阳惊讶说，却又非常犹豫, “可我现在还只是个孩子啊。”
　　“我还这么年轻稚嫩，就要踏上如此残酷血.腥的道路了吗！”
　　林玥：“事成之后我可以送给你一套S级的洛丽塔魔法裙当做报酬。”
　　“……”姚阳被魔女的真诚深深地打动了。
　　于是，善良正义的勇者姚阳，与他的魔法执事阿通, 一起帮助魔女踏上了复仇的旅程。
　　他们途经一片森林。
　　森林里住着一个邪恶的污婆Miss蒋。Miss蒋无恶不作，气焰嚣张。她最近还掳走了镇上有名的花园主人Miss安，正过着被花园主人奴役的快乐生活。
　　但是, 这些跟他们并没有什么关系。
　　姚阳带着阿通, 跟随魔女林玥绕过了森林, 继续踏上旅程。
　　途中他们遇见了好.色无耻企图调戏魔女的地主女儿赵小姐。
　　集市上受到他们帮助的游吟诗人尤菲也对魔女小姐一见钟情，但是魔女同样无情地拒绝了她。
　　没有什么可以阻挡魔女复仇的步伐。
　　然后他们终于来到了王城。银甲的军队骑着高头大马从王宫里出来，在告示墙上贴满女王的诏令。
　　“让开让开！”
　　“这是女王的命令！”
　　“上面写的是什么？”
　　“噢，女王要征用我们的土地建造行宫了！”人们议论纷纷。
　　勇者姚阳皱起眉头, 指着远去的军队：“那些是什么人？”
　　居民老周：“你不知道么？那是女王的管家和宠臣，她们带着军队来贴告示了。”
　　姚阳：“实在是太可恶啦，居然为了建造行宫奢侈享乐而强抢土地！”
　　“旧的行宫实在是太破旧啦，怎么配得上我们女神一般高贵美丽的陛下呢。”迷恋女王的老周不以为然：“而且要是土地被征用的话，我们能得到一笔巨额的财富呢！”
　　“是啊是啊，能被美丽的女王选中，那可是至高无上的荣耀！”身边的人纷纷附和。
　　“……”姚阳：“实在是太可怕啦！想不到邪恶的魔王已经控制了人们的思想！”
　　魔女林玥同样面色凝重：“是的，我们不能再等了，不然会有更多无辜的人被她控制！”
　　于是三人历经艰难险阻，终于在一个夜黑风高的晚上闯入了女王的城堡。
　　然后，姚阳和他的执事阿通被扔了出去。
　　“魔女小姐呢？”勇者姚阳大叫。
　　“快把魔女小姐放出来！”
　　“这世上再也没有魔女林小姐了。”城墙上迎风而立的女王高傲地端着红酒杯，扔给他一套华丽闪耀的洛丽塔魔法裙，“拿回去穿吧！”
　　姚阳：“……”
　　姚阳和他的执事阿通捡起小裙子开开心心地离开了。
　　而再也不是魔女的林小姐，成为了女王的俘虏。
　　“不，应该是贡品才对。”姚女王邪魅一笑，挑起魔女的下巴，“从今天起，你是属于我的。”
　　“你放开我！”林小姐生气地往女王脸上扔了几朵干花，“我是来复仇的！”
　　“哦？复仇呢。”女王饶有兴致，“我以前欺负过你了？”
　　“你……你为了在行宫里建泳池，砍掉了我精心栽培的魔法花树！”魔女咬牙切齿。
　　“原来如此……我真是个罪孽深重的女人。”女王沉吟片刻：“那么作为补偿，我可以为你承包下更大的花园，更多的花！”
　　于是女王下令征用更多的土地，还重金买来一只稀有魔兽福丸送给她的林小姐当宠物。甚至为了哄她开心，还亲手织了一条围巾——虽然是漏风的。
　　“大王！”管家小淑忧心忡忡，声泪俱下：“不能沉溺美色荒废朝政骄奢淫逸啊！”
　　正准备带小魔女骑魔兽去兜风的女王非常不满：“再多嘴就下令把你嫁给杨伯爵。”
　　管家小淑脸一红，欲言又止。
　　宠臣杨毓：“陛下，为了建造新行宫，现在我们不仅国库空虚还人手匮乏，实在无力再建多一个迷宫花园了。”
　　女王：“……”都怪这座古老的城堡太过老旧了。
　　这时，身材火辣的奶妈婀娜地走了出来，说：“陛下不用担心，奶妈我倒是知道哪里有现成的美丽的花园。”
　　于是女王欣然派遣使者孙灵前往寻找奶妈所说的那片森林。
　　身担重任的孙灵却因为沉迷街头贩卖的女王画像而迷了路。
　　幸运的是她遇到了一个身穿S级洛丽塔魔法裙的勇者少女。在少女的指引下，她找到了花园主人安小姐，打算重金购买她在城中的花园。
　　“那是我心爱的花园，是不能用金钱来衡量的。非常抱歉。”安小姐遗憾拒绝了使者。
　　使者孙灵早有准备，她拿出一条金闪闪的皮鞭：“我们女王说，这是专门用来对付污师的法器，能够让污师言听计从，用着非常爽利……”
　　安小姐：“这是花园钥匙。”
　　于是，拥有了花园的魔女林小姐从此便跟姚女王幸♀福美满地生活在了一起。而勇者姚阳与他的执事阿通……
　　嘟——嘟嘟——
　　闹钟响了一遍又一遍，床上的人才终于不胜其扰，哼哼着从梦里醒来。外边天已经大亮了。
　　下雨天就是好睡觉啊。
　　这一觉睡得实在太沉了。姚阳迷迷糊糊地坐起身，发现自己脸上还盖着睡前没看完的那本童话书——《西方故事集》，而翻到的那一页，刚好是魔女复仇的终章。
　　再回想起梦里一些零星片段，不由失笑，“都是些什么乱七八糟的剧情。”
　　他起床洗漱，给自己梳了个帅气的发型。台风天气过去了，但今天他还不用去上班，可以自己溜达出门透气。
　　嗯……不如就去他姐家里帮忙拾整园子吧，顺带让小玥姐教他一些养护盆栽的知识。
　　可不能输给花店里的肌肉男，被某个没心没肺的女人给看低了。
　　“呵～”姚大少爷已经能想象出不久之后孙灵用崇拜的眼神看他画面了。在心里打好算盘，一路哼着歌下楼。
　　摆了碗筷准备喊他吃早饭的奶妈见他自己先下来了，还面色红润如沐春风，脚下步子轻快得跟跳舞似的。有些愣住。
　　……什么情况？
　　作者有话要说：
　　好像番外越来越鬼畜了哈哈哈，我要控制住自己～这章其实是另外一部文《西方故事集》里预定的一个故事啦，但还没开始写～(￣▽￣)~哪天有空了再写出来～


第98章 九十八、番外十九之失宠
　　林玥回到家的时间要比姚阳预计的提早许多。
　　大少爷今天特地过来帮忙干活, 中午自然就顺理成章地留下蹭饭了。林玥出门买菜, 顺道也去公司找一下姚清疏，看她忙完了没有。
　　凭她们俩现在的腻歪劲儿, 姚阳觉得至少要等到十一点以后林玥才舍得走吧, 却没料到她这么快回来。
　　他还想趁人不在嚣张地撸撸大白猫呢。
　　“小玥姐中午有没有大螃蟹吃啊？”他放好工具, 拧开石板台边的水龙头洗手。
　　“有螃蟹, 还有你爱吃大虾和板栗。”林玥在厨房这边切着水果，问他：“鱼你想红烧还是炖汤？”
　　“红烧红烧！”大少爷喜滋滋地跑过来，没等她切完就伸爪子去拈了一块甜瓜吃。
　　像个熊孩子似的。林玥好笑地扫了他一眼, 转身取来一只保温食盒，“开饭还有好一会儿呢, 你先吃点垫垫肚子。”
　　“哦。”姚阳乖乖接过。他确实是饿了，今早急着出门，奶妈做的饺子只吃了两口，干活体力消耗得又快, 肚子早咕噜咕噜叫了。
　　现在打开发现里面是蒸糕，眼睛都要放光，“啊, 好可爱～”
　　蒸糕还都是热的, 做成小兔子的形状一只只整齐码好, 样子十分讨喜。他光是闻着味就要流口水了。迫不及待地塞了一块，满嘴香糯，一时间都停不下来。
　　“唔，好吃～小玥姐你做的栗子糕和马蹄糕我都好久没吃过了！”
　　“慢点吃。”
　　“唔唔。”姚阳连吃了好几个, 才突然记起什么，问：“对了，你刚才有去公司找我姐吗？她中午回不回家吃饭啊？”
　　问完没立刻听见回答。那头整理食材的人变了变神色，好一会儿才不咸不淡地说：“她吃饱了。”
　　姚阳听得一愣。若放在平时林玥肯定会甜蜜地应一句“她待会儿回来”或者“我待会儿带饭给她”才对的吧，今个怎么回事？
　　他姐吃饱了？跟谁吃的胃口那么好？
　　“我姐不是去开会了么……”他纳闷着拿起一块栗子糕，这回往嘴里塞的速度慢了，就发现了些玄机。蒸糕底下好像藏有什么图案？
　　他翻过来，哦，底下原来用豆沙馅料嵌着小字呢！
　　晚字？什么意思？他想问问林玥，抬眼却见林玥这会儿正想什么出神，明显不在状态。
　　他干脆不做声地翻动其他几块。粗略一看，大部分都有字的……所以是拼字游戏么？还是什么趣味解谜？
　　大少爷起了玩心，开始动用他引以为傲的智慧将那些字拼连成句。今，么，爱……加上晚……
　　今晚……爱么？爱什么？！姚阳一惊，有没有搞错！小玥姐做的这盒蒸糕好像有些少儿不.宜啊！
　　他颤颤地翻开下一块，哦，是他想多了。“电”字，还有“亲”，“影”，联想之前吃掉的部分，没猜错的话合起来的意思就应该是——
　　亲爱的，今晚一起看电影么？
　　老天呀，这是什么纯情浪漫的邀约！咦不对，邀约什么的跟他也没有关系吧……
　　姚阳幡然醒悟过来，细看手里这眼熟的保温盒……嘿，还真是他姐的专属投喂容器啊！
　　所以小玥姐是不小心拿错了还是怎的！他现在把人家小两口的情.趣给吃掉了啊怎么办！那可是她们今晚增进感情的节目！
　　手里美味的蒸糕顿时变成了烫手的山芋，姚阳苦着脸纠结要不要继续吃。好像还可以收拾抢救一下的，但不吃又嘴馋呢。
　　偏偏这时候门口传来响动，他姐居然回来了！
　　“姐你回来啦！”他来不及消灭证据，只好胡乱擦干净嘴边的糕点屑。
　　姚清疏脱下毛呢外套，往他手里轻飘飘地扫了一眼，“嗯。”
　　咝，声音好冷。姚阳赶紧放好东西，殷勤过来帮姐姐拎包又垂肩地：“姐你辛苦了，快来坐下吃水果呀。手有点凉呢，我帮你捂捂～”
　　说着他往林玥那儿发出求救的视线。却见刚才还在发呆想事情的人这会儿倒是认认真真地在案前择菜了，一点要来跟他姐亲近的意思都没有！
　　她最爱的女人回家了诶！
　　还不如一直躲在角落里警惕地盯着他的大白猫，像是找到靠山似地黏过来，在他姐脚边打转撒娇。
　　这很不对劲啊……姚阳终于看出些名堂了，很有眼色地抱走大白猫给两人腾空间，免得战火一起殃及池鱼。
　　厨房这边安静了，林玥这才往姚清疏那头望去一眼。视线对上，又立即错开，假装没看见。
　　“哼。”
　　姚清疏：“……”看来她家花匠还在恼她。
　　今早她临时有事耽搁了早饭，后来开会一忙就彻底忘记吃了。那会儿她还有个饭局，等结束回公司才记起林玥给她做的蒸糕。
　　而林玥恰好也是那时候来找她，还闻见了她身上的酒气……想起当时那人气呼呼地拎起食盒就走的模样，姚清疏有些哭笑不得。
　　她靠近林玥身边，轻声问：“要我帮忙么？”
　　这话已经是降低姿态主动示好了。某位花匠却故意无视她，对那头偷偷观望的大少爷招呼：“阳阳，过来帮我择菜。”
　　“好咧！择菜切菜剁鱼剁肉，通通包在我身上！”姚阳狗腿地跑回来。虽然有些不厚道吧，但是看见自家姐姐吃瘪的模样他就乐，实在太难得了哈哈哈。还是小玥姐厉害！
　　他贱兮兮地拎起菜篮子，“小玥姐，吃完饭下午我也不走了，你教我打理盆栽呗。”
　　“可以呀。”
　　“我还要学插花。”
　　姚清疏没好气地睨他：“你有空闲就去公司。”
　　林玥：“干嘛这么欺负他，他是你弟弟。”
　　姚清疏：“……”
　　“小玥姐……”姚阳感动得要哭了，瞧瞧，终于有人疼他了！小玥姐此刻身上简直散发着母爱的光辉啊！
　　而许久没被人这样回呛过的姚大经理一口气堵在心口。
　　好气哦，感觉她家花匠不宠她了。
　　或许是这目光太过幽怨，林玥怕自己抵挡不住，交代姚阳几句就匆匆走去露台看她的那些花草了。
　　姚阳这个小机灵鬼趁机给自家姐姐使眼色：“姐，你过来一下，我有很重要的事情要跟你讲。”
　　“什么事？”正头疼该怎么哄人的姚清疏挑眉看他。自家弟弟这葫芦里卖的什么药，笑得这么鸡贼。
　　大少爷不满意了：“姐，我已经从你的眼神里读出满满的怀疑跟嫌弃了哦。这可是重要军情，你不听肯定得后悔。”
　　姚清疏：“……那你说。”
　　“呵，我现在又不想说了。”
　　“哦。”姚清疏面无表情：“你那份假条我再考虑一下要不要批吧。”
　　“喂！”姚阳气得捂胸：“没想到，你竟是这样为达目的不择手段的人。”
　　他耍嘴皮子惨败，这才不情愿地把蒸糕的秘密告诉自家姐姐。当然了，是经他想象加工后的版本。
　　姚清疏早习惯了自家弟弟的添油加醋，耐心听他说完，过滤掉无用信息，眉眼间才漾开柔色，勾唇往露台那头望去一眼。
　　好嘛，他姐一笑，空气里都像冒出了粉.红色的泡泡。
　　这恋爱的酸臭味哟。姚大少爷啪叽一下把菜根掰断，愤愤择着菜，忽然想，不如他也学学小玥姐这招，给孙灵做一盒蒸糕吧？
　　而露台这边，林玥正忙着调整盆栽的摆位。花实在太多了，大大小小数十盆，每挪动一回都要费好大力气才能重新排布满意。而且还要仔细检查它们有没有伤损。
　　一盆盆下来，看到天黑都看不完。
　　不过整体来说它们的状态都还不错。之前她最担心的那盆火晶石榴也好好的没有落果。
　　这棵石榴是林场那边引进的新品种，成桩后她挑了一棵心仪的回来种在盆里。作为盆景石榴，它的花和枝叶的姿态都很美，结的果子却也饱满硕大甘甜可口，是观赏食用两不误的优良品种。
　　今年是它头一次坐果，林玥尤为看重，老早就做好措施疏花疏果，只留下三只结成，现在都长成拳头大小了，估计下个月就能尝到味道。
　　听见身后靠近的脚步声，林玥手里也没停下。
　　她其实并没有多生气的，也能理解姚清疏工作上的忙碌。但是她好不容易才把姚清疏的胃养好了些，现在这人又开始不注意自己的身子了。
　　她非得摆摆脸色，让她长些记性不可。
　　好在大经理认错态度也算端正，知道主动来认错。
　　“忘记吃早餐是我不对。”姚清疏妥协了，语气比之前更软。她的声音原本就好听，每回这样轻轻柔柔地说话，某位花匠都抵御不了多久。
　　“但是我没有喝太多酒。”她又靠近了些，低声说：“都含着吐进纸巾里了。”
　　这话听着有几分邀功的意味，从这人嘴里说出来怪可爱的。林玥想笑又忍住，下巴一扬：“关我什么事。”
　　姚清疏一噎。这人，说不关自己事哦？本事见长嘛……
　　她眼睛微眯，忽而从身后搂住自家花匠的腰，靠在耳边，语气埋怨：“才隔了一个上午，就这样对待我了？我可是你的新婚妻子。”
　　林玥：“……”这人是姚清疏么，居然会撒娇……可姚阳还在她们家里呢，要被看见了多不好！
　　她脸红着想挣开，姚清疏却还坏心眼地往她耳廓里吹气。
　　“呀！”林玥哼哼出声，没防范到她用这招，又不想让自己这么快败下阵来，努力冷着眉眼回她：“说话就正经说，别动手动脚的。”
　　“呵。”身后的人得寸进尺，用指尖蹭了蹭她的脸，压低的声音媚得似妖：“那……今晚要一起看电影么，姚太太？”
　　她怎么知道的！林玥惊诧转头，见唯一可能知情的姚少爷正在那头咧着嘴给她们比手势，脸更红了。
　　姚阳这个大嘴巴。
　　“怎么不说话？你最期待的那部电影今天上映了对不对，我让阿通买票？”姚清疏勾起嘴角，还想再抱着人欺负一会儿的，不料自家花匠提前炸毛了，傲气地用眼角飞来一瞥：“不去！”
　　“谁要跟你看电影。”
　　“我要看我的花。”拒绝三连。说完翩然一转，蝴蝶似地从她怀里脱开，随后就真的埋身进花丛里，多一个眼神都不分给她了。
　　……结了婚，美人计都不好使了么。
　　姚清疏环臂站在原处，已经能预见林玥这一整个下午或者晚上都在醉心摆弄花草的画面。
　　什么蜜月期只想好好陪着她啊，想跟她一起做更多浪漫的事啊，都是骗人的。
　　她气闷又无奈，看一眼身旁的石榴，忽然觉得自己现在也跟这半熟的石榴果一样。
　　一肚子酸溜溜的。


第99章 九十九、番外二十之石榴的烦恼
　　我是一棵石榴树, 没错, 就是上一章中提到的开花结果两不误貌美质优惹人怜的那一棵火晶石榴！
　　想当初小花匠就是对我一见钟情再见倾心，才不辞辛苦地把我带回家, 种在了这只看着就很高贵雅致的紫砂盆里。
　　花匠待我是极好的, 也最懂得我的需求。虽然不知为何她曾有很长一段时间都奔波在外, 不能时刻陪伴身边, 却总会在我最需要她的时候出现，救我于水火。
　　在她的精心照料下，今年我就要结果啦。
　　好开心～我大概是这露台上唯一一棵可以结果的花树吧。除我之外, 周围就只是一些水仙茉莉，兰花月季, 还有许多我不认识的奇形怪状的肥草，丑丑的。
　　毫无疑问，我可以艳压群芳！
　　唉～没有什么可以与我比肩的争宠对手，这里的环境又清幽舒适, 阳光适足……一切都那么令我满意。除了那只偶尔溜达出来的胖猫。
　　是的，这个家里生活着一只雪球一样肥胖的危险的猫。
　　它会凶恶地拍打地面的积水向我们示威，会残暴地在老木花架上留下自己的爪印来标记领土！
　　飞来跟我打招呼的小蝴蝶也经常遭遇它的可怕袭击！
　　更可怕的是, 它一看见我的果实就想用爪子来迫害！有一回差点就被它够到了, 幸亏它肥胖腿短跳得不高, 而后美人回来及时将它抱走了。
　　没错，这个家除了花匠和猫外，还有一个美丽的女人，应该是花匠的妻子吧, 我看见过她们做羞.羞的事情。
　　所以，我就称呼她为美人吧，毕竟我是一棵有涵养的高贵文雅的石榴树。
　　当年我开花的时候，不知有多少人曾在我跟前吟诗作对，夸赞我的美貌。说的最多的，就是美人二字。美人如花，我也就记住了。
　　花匠和她的妻子都生得美，两人抱在一块儿做那种事情也是很养眼的。我的位置极佳，视野开阔，不仅能纵观整个园子，客厅也一览无遗。
　　她们晚上在客厅里边看电视边做的事情，我自然看得一清二楚。
　　而白天她们都在家的时候，花匠来给我们浇水，美人就常坐在不远处看报纸。看看报纸，视线又悄悄转过来，落在花匠身上。
　　花匠有所感应，俏皮地回过头去冲她眨眼，那头的人便微羞地咬咬唇，嘴角边漾开甜蜜的弧度。
　　一定很相爱吧。像神仙眷侣一样。
　　但是，最近这两人却好像闹别扭了？
　　这一天晚上，她们在客厅里看电视的时候居然没抱在一起，而是规规矩矩地，坐得隔半米远哦？
　　第二天一早花匠也是独自出门的。美人吃完早餐，走到露台，幽幽地叹了一口气。
　　真是我见犹怜——如果她手里没有拎着浇壶的话。
　　这般情景让我记起了曾经花匠不在的那些日子里，美人浇水施肥差点让我撒手西去的恐惧。
　　不，住手！我不需要再浇水了喂！也不需要剪枝了呀，别拿剪刀！
　　幸而这时候美人好似也记起了花匠曾经为了将我抢救回来付出的艰辛，便仁慈地收了手。
　　她放下剪刀，又幽幽地叹了口气。
　　我从没见过美人叹气，今天她都叹了两回了。一定很烦忧吧，也不知道她们究竟为了什么吵架。
　　心情好沉重。
　　“居然气这么久啊。”美人低声自语，带着一丝怨恼：“我以后都按时吃饭还不行么。”
　　我反复琢磨着她这句话，不由怔住：难道……难道花匠生气的原因是美人不按时吃饭，不够爱惜自己的身体吗？！
　　有没有搞错！这是吵架闹矛盾还是在我跟前秀恩爱啊！
　　然而美人盯着我看了会儿，也不知是想到了什么法子，突然面露几分喜色。转头就走。
　　我生出一种强烈的不好的预感。果然她很快就回来了，拿着一只小黑笔。
　　呀～要对我做什么～不行，好痒～
　　她在我比较显眼的叶子上写下了几个小字。
　　字很好看，但是，好委屈！那可是我最好看的一片叶儿啊！我堂堂火晶石榴不要面子的吗！花匠回来看见了一定会超级心疼的！
　　于是等花匠买菜回家，到露台这边看我们时，我就迎风抖动叶子，努力让她发现那片叶儿上的字。
　　瞧瞧你女人都对我做了什么好事哦！
　　没想到花匠惊讶片刻，竟宠溺地笑了。
　　“这人……”然后，她拿起一旁安放的小黑笔，在邻近的另外一片叶子上也留了字……
　　不，这不是我认识的那个花匠！
　　我痛心疾首。但无论我再怎么抱怨，也无法阻止她们。
　　花匠写完后装模作样地离开，不久后美人再来，那嘴角边的笑意怎么也藏不住了。
　　“口是心非的小混蛋。”她低嗔一句，继续拿起笔。
　　两人你一句我一句，像是心照不宣的秘密对白。
　　就这样日子过去了。等到旧的叶子终于枯萎，凋落在地，上面的字迹反而变得更加清晰。
　　于是满满一地都是：
　　——早餐我按时吃了哦。
　　——哼，我知道了。
　　——所以原谅我好吗。
　　——看你表现。
　　——今晚看电影吗？
　　——嗯……那就看吧。
　　——我爱你。
　　——肉不肉麻啊。
　　——我爱你！
　　——我……我也是啦。
　　……
　　啊，再这样下去，今年我结的果实一定会酸掉牙的吧。


第100章 一百、番外二十一之蒸糕的秘密
　　姚阳自从上回在林玥那里得到灵感启发后, 回家就自己研究着做栗子糕了。
　　练习了一个多月, 作废了一盒又一盒，直到试吃的阿通快要吃吐了, 他才终于练好了这门手艺。
　　奶黄色的栗子糕做成太阳的形状, 一只只码好, 装点上玫瑰花瓣, 色香味俱全！星座运势也显示这一天他异性缘佳是告白的好日子，很好！
　　这一回，他就要将自己不敢说出口的话统统嵌进这蒸糕里, 让孙灵明白他的心意！
　　成败在此一举了！
　　虽然孙灵这人不温柔不体贴还经常凶他，恶习毛病一大堆吧……但起码是个心地善良的好姑娘, 还救过他的命，相信爷爷他们也都会喜欢她的。
　　而且她也喜欢种花，将来家里可以打理出一片花园。周末有空，他们两个就一起在花园里喝茶, 看看风景。孩子们放学回家，也可以……
　　不行！不能再想了！！
　　心跳好快，呼吸好困难！
　　“喂, 大少爷你一早杵在这里做什么呢？都吓跑我客人了！”孙灵终于忍不住开口。
　　这人昨天突然过来, 塞给她一盒点心就闷头跑了。今天又一大早地立在这里大喘气, 是想当门神还是干嘛，奇奇怪怪的。
　　“我……”姚阳还没做足心理准备呢，看见孙灵从店门里出来，他的脸就先烧了一片。
　　“昨天……那盒蒸糕……”他努力冷静下来, 却还是有那么点儿害羞。
　　毕竟很少有男生这样表白吧。他还特意把字做得那么大，再粗神经的人也该发现的。
　　所以，这人会怎么想呢？
　　有没有觉得惊喜？还是觉得困扰？
　　好紧张啊。
　　他绞着自己的衣角，鼓起勇气问：“你觉得怎样？”
　　“什么怎么样？那盒蒸糕啊？”孙灵纳闷了，这人要个试吃的意见反馈怎么还要得这么吞吞吐吐的，“味道还不错咯。”
　　“就只是味道？”姚阳一愣，探究地看她：“你……你没有发觉它的不同吗？或者说，你现在有什么话想跟我说的？我，我都能接受的！”
　　“嗯……”孙灵难得地沉默了。她开始地动用自己引以为傲的情商分析起现状来。大少爷今天这反常的表现……难道是在求表扬吗？
　　咦～现在的男生都这么麻烦了么。
　　于是在姚阳紧张期待的目光中，孙灵扬起一抹温柔笑脸，慈爱道：“嗯，姚大少爷的厨艺真是越来越好了呢，小太阳的形状很可爱呀，味道也不错，谢谢你。不过我觉得下次可以少放点糖，好像有点偏甜了。”
　　“甜你个头啊！你……你……”姚阳气得发抖，他现在已经能够百分百确定孙灵根本没看见那些字了！
　　“我就知道，我就知道你肯定没有三百六十度无死角地好好欣赏一下蒸糕的美就全都吃光了！你这个渣女！”
　　大少爷嚷嚷完就一溜风地跑了。
　　孙灵：“……”
　　岂有此理！
　　她反应过来，颤颤指着那怒走的背影，对一旁不吭声当背景板的男孩说：“你说他这什么态度什么意思啊！”
　　“啊……我也不知道啊。”阿俊尴尬笑。
　　“真是莫名其妙！我好心好意地夸他还不行吗？大少爷就是难伺候。”孙灵一跺脚，转身回柜台去看订单。
　　站在门边的阿俊收起笑，默然低下头，神情隐入门框投落下的阴影里。
　　昨天的那盒蒸糕，他也吃了三块。所以他是知道的，那底下有字。
　　而他拿到的那三个字恰好就是……
　　喜欢你。


第101章 一百零一、番外二十二之温泉旅行（上）
　　去御湖山度假这件事情, 小淑老早就起念头了。只不过她跟杨毓近段时间都忙, 计划一推再推，直到这周末才如愿以偿。
　　姚清疏大方地给她们俩都批了假, 周五早晨, 她们便收拾好行李, 迎着朝阳出发。
　　幸运的是目的地就在邻市, 不算太远，开高速只五个小时左右的车程，加上天气好, 一路蓝天白云，纯当兜风。途中她们还发现了一个果园, 远远地能望见一片红柿子。
　　“咱们老板夫人的林场里种有柿子吗？”小淑俏皮问杨毓。
　　听见这个新称谓，杨毓忍不住弯唇：“有，橘子也有，改天叫小玥带我们去摘。”
　　“嗯……那还是别了, 人家新婚燕尔呢，得拿多些空闲陪咱们姚总。”小秘书想想又满是期待地补了句：“最好她还能帮吹一下枕边风，让姚总再给我们多点假期哈哈。”
　　“你呀……”杨毓笑着睨她。两人轮流开车, 下午快一点的时候就到地方了。
　　御湖山一带涵盖有好几处景区, 山清水秀气候舒适, 除了自然景致吸引人外，各种民俗风情也都值得体验一番。
　　由山脚往上，几处景区之间隔着热闹的老街。两旁老旧的居民房如今都改造成了商铺，但仍然保留着飞檐翘角高墙深巷, 举目望去尽显古意。因此常有美术院校的学生组织来这儿写生采风。
　　小淑摇下车窗往外瞧，糖水铺的老木门前边就坐了几个拿小本子画水彩的，身旁只放了个手袋，叠着几罐啤酒汽水，看起来轻松惬意。
　　那边桥头却有一行人弯腰背着画筒和大布包，手里拎着画板，苦行僧似地负重前行，一看就知道是画国画的。
　　“看到什么了这么开心？”驾驶座上的人偏头瞥来一眼。
　　“没什么，只是有些怀念。”小淑摇头笑笑，指向前方：“是不是快到了？”
　　“嗯，就在前边。”
　　随着这话，老街尽头，玉岩景区边上那一条备受欢迎的温泉街已经遥遥在望。
　　温泉街正街是不允许通车的，杨毓将车绕到后街区去，在停车场里泊好，立即有专门的侍者过来带她们去酒店。
　　她们订的是服玉山庄。服玉在近来网推的各个温泉榜单里都位居前列，本身又是中温碳酸泉，具有很好的疗养作用。所以尽管现在是国庆中秋过后的旅游淡季，预订的人也不少，杨毓拜托了自家堂弟帮忙才订到带有私汤的贵宾房。
　　侍者将她们领到房间就退了出去，留下她们俩继续逛。
　　房间比想象中的要宽敞许多，木制的地板被擦得透亮，不见一丝灰尘。内里有日式的榻榻米床，还有和服和木靴。另一头的更衣室，浴室桑拿间也都配备齐全。隔间里还有观影床，小冰箱里放满饮料和水果。
　　打开推拉门，外面就是个带温泉的小院子，两米高的围墙仿制成竹篱笆的样式，上方是圆拱形的单向玻璃穹顶，白天可以望见白云飞鸟，夜晚还能在幕屏上模拟出星空。
　　小淑想象着两人依偎在温泉中看风景的画面，心动得不行。
　　“虽然贵了点，但还是值得的。”杨毓放好行李，牵过小淑的手，拢在跟前：“接下来，就让我们好好享受假期吧。”
　　“嗯！”小淑眼里星光闪闪的。她们家杨经理说这话的样子可真帅气，叫她好想做点什么～
　　不过……她们的温泉旅行才刚刚开始呢。
　　她满心甜蜜地给自己补了个妆，便拉起杨毓出门玩。反正房间私汤是二十四小时供应的，现在并不急着泡，不如趁着时间还早，熟悉一下周边的环境。
　　“我们先去周边景区转转，晚上再逛庙会怎样。”
　　“嗯，也好。”杨毓随她腻歪，手牵着手去前台领取了今晚庙会的门票和粮票。
　　温泉街庙会是这儿每晚都要举办的特色活动。到了傍晚六点，大红的灯笼沿着两边拉开，围出一条灯火通明的长街，来这里的游客可以边走边玩边吃，尽情欢闹。
　　而各个酒店旅馆会事先给入住的客人们提供相映份额的“粮票”，在庙会上兑换食物用，若是兑完了还吃不够，就要自己另外付钱了……
　　此时的杨毓看着身旁跃跃欲试的小秘书，已经做好了随时掏腰包的准备。
　　这人，说是要先逛周边景区的，结果没走几处地方就心急拉她回酒店换上衣服来这边等了。
　　“六点钟开始，持续到九点半才结束呢，我们不用这么着急的。”
　　“我就是想早点看你穿和服的样子嘛。”小淑扯着杨毓的衣角撒娇。
　　酒店里配发的和服是改良过的，腰间没有那么繁复，只是简单系一道腰带，但这样倒显得利落洒脱，加上杨毓身材高挑，皮肤白皙，就更加耐看了。
　　杨毓被小秘书盯得耳根发烫，低声：“排着队呢，别这样看我啊。”
　　小淑听了却不答应，用小拇指勾刮她的掌心，“我瞧自己的女朋友都不行么。”
　　一双大眼睛水亮亮地瞪着她，霸道又可爱的模样。
　　杨毓按捺住心里的小悸动，默默挪开视线去盯手表。
　　某位小秘书却不知安分，把她的脸掰转回来：“你怎么也不多看看我，难道我这样子不好看吗？”
　　杨毓：“好看。”
　　“你好敷衍。”
　　“……”真是一点办法都没有。杨毓看着左右没人注意，迅速低头在女朋友脸侧亲了一下，“真的很好看，我很喜欢。”
　　“你……”小淑睁大眼睛。
　　“咳咳！前面的小两口，要亲热等待会儿啊，开始检票了。”身后一个穿武士服的大胡子男人不满出声。
　　杨毓惊得抬头，才发现队伍已经往前挪了。
　　“啊啊，不好意思。”
　　“走，走吧。”小淑这才回了魂，也不闹了，乖乖牵住她的手，低头半遮住脸上的绯红颜色。
　　没想到，她家杨经理会在这么多人面前主动亲她哦……看来撒娇挺管用的嘛！可以多试试！
　　而杨毓脸上也好不到哪里去。这把年纪谈恋爱还跟那些猴急的毛躁小年轻似地，想想都觉得好丢脸……不行，看来她得好好克制才行。
　　各怀心事的两人随队伍往前走。入场的时候检票员在她们手背上贴了庙会标志的纹身贴。
　　踏进庙会街，俨然就是另一个世界了。古色古香的街道，行走的人都穿着和服长袍，或是旧时代的洋装。
　　天色将暗未暗，两边的店铺很多都已经亮起了灯，门前店招飘摇，映着横杆上灯笼投落的橘光。各种餐饮小车开始推出来吆喝，日本料理，西餐烧烤，连铁板烧糖葫芦和炒栗子都有。食物的香味盈满四周。
　　“啊……简直人间天堂～先吃哪一个好呢？”小淑先前的娇羞劲早没了，兴奋拽着杨毓往人堆里扎。
　　“炒米籺诶！我看别人推荐过的！”
　　“蚵仔煎诶！这边这边！”
　　“慢点慢点……”杨毓被小淑拽着从一个摊点转战到另一个摊点。忽觉得自己仿佛不是牵着女朋友，而是在拉扯着一条暴走的哈士奇。
　　“丸子你先吃了吧，不然都要凉了。”从日料店里出来，手里又多了一盘天妇罗和茅茨臭豆腐。杨毓将鱿鱼和丸子递给小淑，两人边吃边走，到了甜品店门前，小淑又走不动了。
　　杨毓：“喂……没手拿了哦。”
　　“可是还想吃点甜的嘛。”小秘书眨眼睛。
　　杨毓没法子，最后只答应给她换了一杯温的奶油椰汁，不然吃了热炸食物又喝冷饮容易闹肚子。
　　手里的粮票还有富余，她也索性都没收过来，用去兑换糖果和纪念品，不再给某个小秘书乱使了。
　　小淑眼巴巴地望着，好委屈的样子，实际上开心得不行。
　　就喜欢看杨毓这样霸道又宠溺的样子。
　　她指了指一旁的DIY手工区，“那我可以玩这个嘛？”
　　杨毓转头，是家西点铺，里面有几位会讲中文的外国师傅在教客人做巧克力球、曲奇饼干、还有画煎饼。
　　她挑眉：“那你想做什么？”
　　“哼哼。”小秘书狡黠地凑过来，“我想把你烙在煎饼上，然后一口吃掉。”
　　她们腻歪的时候，十米开外的果酒摊前，却有人猛地顿住了脚步，惊声：“子君你看，那不是清疏家的小秘书和小玥玥家的青梅竹马么！”
　　“我的天，这恩爱劲儿，她们什么时候凑成对了！”蒋歆像是发现了什么惊天大新闻似的，眯眼看了一会，赶紧掏出手机，“我要拍张照片给某人看，吓一吓她哈哈！”
　　“就你会闹腾。”一旁的安子君端着酒杯，侧目觑她。
　　“哼，谁叫清疏那家伙不肯带她家花匠出来跟我们玩呢。”
　　“你以为谁都跟你一样闲？”
　　“我当然闲了。”蒋大小姐一点都不恼，还趁其不备在安子君嘴边偷了个香，“我现在每天只需要陪自己女朋友。”
　　“不要脸。”安子君嗔了她一句，脸上却泛起了些薄红，也不知是这酒醉人，还是羞的。
　　这时蒋歆见杨毓她们往西点铺里走了，忙想跟过去瞧瞧，被安子君先一步捏住后颈，“干嘛去？”
　　“放开我～～我要去看奸.情。”大小姐浮夸伸手。
　　“哦，本来还想给你挑些挂饰的，你不想要就算了。”安子君松开她，冷淡转身，“你去吧，我要跟刚才卖果脯的那位帅哥再聊聊天。”
　　“什么？喂，别这样啊！”蒋歆脸色一变，赶紧调头跟上。
　　“我们去挑挂饰啊！我怎么会不想要呢，我太想要了！”
　　“卖果脯的那男人你居然觉得帅哦？你什么时候眼光这么差了！喂你等等……”
　　“你好吵啊。”
　　“子君……”


第102章 一百零二、番外二十三之温泉旅行（下）
　　林玥没想到杨毓会在这个时候打电话给她。
　　尽管现在才九点, 对于许多人来说正是晚间最闲适轻松的时候, 看看电视打打牌，或者跟亲人朋友煲个电话粥再合适不过。但不巧的是……她今晚跟姚清疏回卧室的时间有点早。
　　林玥安抚地亲了亲枕在她肩上的人。哄好了, 才将注意力转回耳边, 听杨毓心急地央求着, 让她传授, 初次的技巧。
　　可初次什么的她还以为那家伙早就做好功课了！
　　“现在才来问，会不会太迟了些！”她尽量让自己的声音没有喘.息的迹象。
　　“不迟不迟。”泡在温泉里的人没听出好友的异常，忙回答：“小淑她还在浴室呢。”
　　林玥：“……”临时抱佛脚也要有个度啊！
　　杨毓见电话那头不说话, 自己也觉得不大好意思，讨好道：“唉, 我一直没空问你嘛。”
　　“但不一定今晚就用上呀，我跟我们家小秘书都不是那么急色的人。”她清清嗓子缓解脸上的燥热，继续央求：“小玥你最好了，就先教教我……诶对了, 平时是你动的手还是咱们姚总？”
　　“……”最后这句说得太大声，林玥来不及捂话筒。心虚垂眼，果然某位大经理也听见了, 正微支着下巴, 似笑非笑地望她。
　　“反正, 能教你就对了！”她赌气似地转开视线，“等下再给你回消息。”
　　“哦，那快点啊！”
　　“知道了。”挂断电话，林玥深吸了口气。刚才的对话也不知道姚清疏听去了多少, 念着杨毓火烧眉毛的样子，她不得不忍住羞涩，在脑海里组织起词句。
　　可梳理起来真不是三言两语能说明白的……
　　姚清疏见她抱着手机一边打字一边思索，仿佛小学生考试做题的认真模样，暗觉得可爱。
　　故意说：“杨毓找你什么事情？”
　　“啊，没什么，她……”林玥下意识地就想避开，不让姚清疏看见屏幕。可惜被子底下面两人紧挨着，甚至她的睡裙刚才都被姚清疏给剥掉了，现在根本没地方退。
　　但躲闪的姿态终归太明显，姚清疏刚才还挂在脸上的笑容顿时没了，冷声：“哦，看来我需要回避一下。”说完就要起身。
　　林玥愣了愣，赶紧拉住人，软声：“说什么回避，好像我在做对不起你的事情一样。”
　　“哼。”姚清疏本是做做样子让人来哄而已，林玥知道要顺毛，她便一脸冷淡地躺回来。侧目瞥去一眼，再背过身不做搭理。
　　不得不说某位大经理现在耍起小性子来已经非常娴熟了。
　　林玥哭笑不得，自动自觉挨近了些，亲亲她的耳朵，“我跟你说了，你可不许笑话。”
　　这招挺管用，大经理总算肯转回来了。
　　林玥：“那个，杨毓跟小淑，她们不是去度假了么。”
　　姚清疏：“嗯，这我知道。”
　　不仅如此，她还知道她们跟蒋歆去了同一个地方。蒋歆那家伙，今天一天都在向她炫耀御湖山有多好玩，夜景有多美，安子君穿和服有多好看。刚才又发了一堆，其中还夹着杨毓跟小淑的街头抓拍，问她惊不惊喜，意不意外……
　　“所以，这关你什么事？”姚清疏扯回话题。
　　“哎呀，就是因为度假，她们今晚要……要独处，你懂的。”林玥毕竟脸皮薄了些，耳根都红了，“杨毓她没有经验，所以才想向我请教……”
　　“哦。”姚清疏不动声色地在林玥耳边摸了几把。又烫又软，手感好极了。随后还换了姿势，让林玥躺在她怀里，她看着林玥打字。
　　“你……你这样我怎么好写……”林玥想抗议一下，但杨毓发了好几条消息来催，她只好妥协了。努力忽视那表面正经实则戏谑的目光，一板一眼地罗列起注意事项。
　　好可爱。姚清疏将下巴搁在她肩上：“你就这样教你的青梅欺负我的秘书？”
　　林玥含羞斜了她一眼，“怎么能说欺负，明明是两情相悦水到渠成的事情。”
　　“既然水到渠成，就不用你操这心了。”姚清疏说，“没准她天赋异禀，表现得比你当初要好。”
　　“什么？”努力打字的林玥蓦地愣住，随即像是受到了巨大打击，回身看她：“你……我当时，难道不够好吗？”
　　姚清疏：“你当时就像个被强占的小媳妇。”
　　“……”林玥想到她们第一次的那个夜晚，确实，自己只折腾了姚清疏一次，就被姚清疏摁着折腾到天亮！到后面只有捂脸哭的份！
　　她抿了抿嘴角，忽然气鼓鼓地往姚清疏唇上亲了一口。
　　姚清疏眼角飞红，咬唇睨她，“做什么？”
　　林玥憋闷了会儿，才一脸认真地回答：“消除你那些不太正确的记忆。”
　　“是么……”
　　姚清疏勾唇关了台灯，反手一颗颗地解.开身前衣扣。这时手机里又有新消息。
　　林玥犹疑一下，瓷白的手臂已经先一步探过来拿走。姚清疏只看一眼，便轻盈落了行字，勾着林玥的脖子重新倒回床里。
　　而服玉山庄这边，杨毓还在努力记着林玥先前发的内容，见小淑从洗浴间里出来，赶紧将手机放去一旁。
　　小秘书心里想着某件事情，今晚九点不到就匆忙拉着杨毓回来了，那几张游艺券都没拿去玩。
　　游玩什么的，哪里比得上跟她们家杨经理一起泡温泉更叫人期待。她温了壶果酒，端起一杯贴心地送到杨毓手里。随即将托盘挪到边上，也跟着下了水。
　　热意包裹住全身，舒服得直想哼.哼。
　　杨毓看着小淑惬意的神情，想到了林玥家那只摸下巴就会打呼噜的大白猫。
　　“呵……”
　　“嗯？”小淑转头：“在笑什么？”
　　“没有什么。”杨毓将另外一杯酒取过来递给她。
　　“累了吗？”
　　“不累。”这样答着，却将头靠在了她肩上。
　　两人浸泡在雾气缭绕的热汤里，手里捧着果酒，小口啜饮。有一搭没一搭地聊着天。
　　山林之间，夜晚格外寂静。也许是先前玩累了，眼下又太过舒适，小淑忘却了那些小心思，亲昵靠在杨毓肩上，困意逐渐袭来。迷蒙间还听见了外头空荡的山林里偶尔传来的鸟鸣，胡乱想着那是什么鸟。
　　最后被杨毓牵回更衣室，准备换衣服睡觉了才猛然清醒，惊觉自己错失了时机！
　　不过……机会还是有的。小淑沉下气整理床铺。
　　说起来今晚可是她们第一.次同.床共.枕。虽然现在她跟杨毓已经住在一块儿，但那家伙骨子里保守得要死，一直都是分房睡的。
　　今晚无论如何也得发生点什么。
　　这般想着，再望向那头茶桌前坐着的人，语调都不觉甜腻了：“还不睡么？”
　　“哦我先问问小许他们报表的事情。”杨毓抱歉地笑了笑。
　　但实际上她哪里是在处理工作上的事情，她是在背林玥发给她的知识点啊！惦记着后面有条没来得及看的消息，也一并点开了，里面却是寥寥一句——
　　若实在没有准备，不如躺平享受好了。
　　杨毓：“……”
　　什么叫躺.平享.受！她是那样的人吗！
　　小淑：“还没好么？”
　　“哦哦快可以了，你要是困了就先睡吧。”
　　“……”居然要她先睡！小秘书气得往杨毓后脑勺扔眼刀子。有什么工作偏要在这个时候忙活啊，女朋友都冷落在一边。
　　她闷闷躺进被窝里，半天不出声。
　　杨毓等不到林玥回复，回头见小淑已经背对她睡下了。只是那背影怎么看着像有怨气呢？
　　“小淑？”
　　喊了声，没人应。杨毓后知后觉惹恼女朋友了，识相地挪过去，“睡了？”
　　谁知道刚一靠近，小淑就张开被子就把她一同卷了进去。然后小猫似地趴在她身上，恨恨看她。
　　“生气了？”
　　“嗯，生气了。”小淑咬咬她的下巴：“补偿我。”
　　杨毓脸上肉眼可见地红了起来。刚想说她可能还不太会，小淑的吻已经落在她嘴角。轻轻碾着，磨着，哄她开启牙关。有些急切，也比以往任何时候都要大胆，不知道是不是喝了酒的缘故。
　　房间里只留了一盏立灯，昏黄的光温柔笼罩住一切摇曳的风景。包括墙壁上模糊映出的影子，还有茶炉里缓缓浮动的白烟。
　　杨毓感觉到那双手抚过来，轻扯系带，分开两襟。脑海中不由自主地跳出刚才手机里的那条回复。
　　躺平享受么……杨毓闭上了眼。身子终于渐渐放松下来，双手环上小淑的腰。
　　既然林玥都这么说了，那，那她就试试吧。


第103章 一百零三、番外二十四之雷雨夜
　　似乎才刚下过一场雨, 能闻见潮湿的泥土, 还有花草的淡香。
　　林玥站在一个安静的，陌生的花园里。地面的积水倒映出黄昏的颜色, 雾气飘浮四周, 蜻蜓低空悬停。
　　远处有几栋老样式的别墅楼, 楼前空地泊着的轿车也像是几十年前的。
　　怎么回事呢。
　　现在身上穿着的……是女仆装吗？
　　林玥一阵恍惚。意识到自己或许是在做梦, 又混混沌沌地，不太明了。
　　“兰姐？”忽然有人在背后喊。
　　是在……叫她吗？
　　林玥回身看去，一张陌生的脸孔, 同样白衫黑裙的打扮。
　　那人催促说：“兰姐，你怎么还在这儿呢, 快些摘了玫瑰回去吧，不然小姐该等急了。”
　　随着这句话，一切才有了实感。
　　手上沉甸甸的，是一只竹篮。装进去的花枝沾了雨水, 黄昏时分将合未合的玫瑰也变得饱满妖冶。
　　然后脑海中涌入一些似乎并不属于她的记忆。她听见自己不慌不忙地笑了，说：“这就回去。”
　　林玥提着一篮子玫瑰轻车熟路地出了花园。绕过一栋尖顶的房子，再穿过绿草成荫的中庭。
　　这地方大得像座城堡。
　　她终于循着楼梯上去, 来到那一层廊道尽处的房间。
　　房间格局很大, 里面的东西却不多, 空荡荡的，以至于让那张纱幔半垂的公主床变得格外抢眼，几乎一进门就能将目光移向那儿。
　　坐在床中央的娇小少女穿着粉色睡裙，长发垂到背后的枕头上。有些病态的过分白皙的肤色让她看起来脆弱易折, 尽管坐得端直，整个人也是软糯糯的，仿佛才惺忪睡醒，并非别人描述的在着急等她。
　　然而此刻冷冰冰的神情已经昭示了不满。
　　“怎么才回来。”小少女故作生硬的声线可爱得一塌糊涂。
　　林玥努力压制住内心里的悸动欣喜。
　　没错的，这是小时候的姚清疏。尽管五官还没有长开，脸蛋上还带着童稚的柔软，眉眼间已隐约有了她所熟悉的模样。
　　的确是在做梦吧。林玥掐了掐手臂，咝……还挺疼的。
　　见对方越发绷紧了脸，她整理好思绪过去，将剪下的花枝放进瓷瓶里，说：“今天的玫瑰开得很漂亮。”
　　小小的姚清疏轻哼了声，没有搭话。林玥只好继续哄：“蜻蜓和蝴蝶也有很多呢，五颜六色的。”
　　说完，试着加了句：“要出去看看吗？”
　　“不出去！”小清疏瞬间变了脸色，眼里也多了几分防备和惧怕。
　　翻身躺进床里，把自己裹得牢牢的，冷声说：“什么都不想看。”
　　预料之中的反应，但仍然会觉得难受。
　　林玥轻敛了眉头。
　　这人已经太久没有走出过这栋楼了。甚至窗帘都终日紧闭，不肯让外面的光照进来。
　　她打开房间的壁灯，想再跟小时候的姚清疏多说说话。可惜梦里的事情并不受她控制。
　　身姿婀娜的漂亮女人领着一行人出现在门口。林玥不得不先退到一边。
　　“小姐，该起床了。”女人说。
　　“奶妈……”小清疏这才掀开被子坐到床边，露出一双嫩白的脚丫子。立即有人来为她梳头，穿戴好衣物。
　　“两位老师已经在书房等你了。”奶妈拧干毛巾递给她，又爱怜地帮她理了理刘海。
　　姚清疏在这个庄园修养的期间，每日都会有教师来给她授课。今晚是钢琴和英语。
　　看看墙上的挂钟，都已经这个时间了。
　　小少女扭头瞪一眼林玥，“都怪你，今晚不许你吃晚饭。”
　　林玥：“……”她家大经理小时候这么记仇不讲道理的吗。
　　然而这般命令着，晚间却又说房里的茶点食物不喜欢，要她都吃掉。
　　真是别扭的孩子。
　　林玥摇头笑笑，次日来打扫房间时，看见柜台上那盆花的叶子都发黄掉落了。
　　小清疏端坐在桌前写作业，余光瞥见，有些嫌弃，“你种的盆栽病恹恹的。”
　　林玥：“那是因为没有光。”
　　“不要光，给它多点水跟养料，不可以么。”
　　“植物向阳而生，没有谁喜欢躲藏在黑暗里。”
　　“昙花就喜阴，还在夜晚开花。”
　　“……”林玥哭笑不得，在别人面前就不见这么爱顶嘴的。
　　“那也是因为它积累了足够的光照，才能在夜里开出花来呀。”她抱起花盆，耐心地劝：“这种花喜光，以后将窗帘拉开，让房间亮些好不好？”
　　“不行！”某位小少女一点都不好说话。
　　林玥：“那……把它放在窗台？窗帘只需支开一点儿就行了，不然这样下去它会死掉的。”
　　会死掉么。
　　听到这个字眼，小清疏心里瑟缩了一下。
　　纠结好半天，才勉强答应：“放过去好了。”末了又不甘心地补一句：“再病恹恹的就罚你不许吃饭。”
　　不仅如此，到时候自己还要在她面前吃完所有的点心，并且说一句“很好吃”。小清疏恶狠狠地想。
　　但是很快，她就发觉了大人的狡猾。
　　放在窗台上的盆栽不负期待焕发生机，一天天长出了新芽，嫩绿嫩绿的。有几枝还顺着窗帘缝隙探到了外边。
　　于是那个叫做兰姐的年轻女人每回过来都会露出得意的神情，仿佛在说“看吧，按我说的做果然没错吧”，真令人火大。
　　她无视她的戏弄，独自在房间里写作业时却总会分心，总忍不住朝那儿瞧。
　　一定是故意的。那人想用这种方法吸引她去窗台……她才不会上当！
　　几分钟后，小清疏站在窗台前，别扭地观察起那盆花。
　　新长出了七片叶子，真快。
　　视线移到一旁，厚重的窗帘被架起一个小角，露出的地方仿佛成了能窥探外边世界的洞口。
　　但是脑海中首先浮现的却是雷雨夜里闪着白光的窗，还有那张透过玻璃死死盯住她的脸。
　　她慌忙想要远离，又因着外面传来的笑闹声顿足。
　　一行人从果园回来了，边走边聊着些什么。随即那人像是发现了她，故意落到队伍末尾，仰起头朝她招手。
　　小清疏不想理会，但不怎么移得开眼。
　　笑得那么开心做什么呢。篮子里鲜红的草莓是给她摘的吗？果园里是不是还成熟了其他水果？
　　听他们说后山的橙花招来了很多蜜蜂和蝴蝶，知了的幼虫也开始从地底爬出来了……
　　胡乱想着，天边不知何时飘来了乌云。
　　走到楼前的林玥望见这突变的天色，心头一紧。下一刻，上空已经电闪雷鸣。
　　高处的窗格里不见了那个小身影。或许被刚才的雷声吓到了。
　　她将手里的东西统统抛开，提起裙摆奔走。回到房间时，里头一片昏暗。
　　“清疏？”她开了灯。
　　瑟缩在床上的人听见动静猛地抬头，见到是她，又一下缩回去，用被子罩住脑袋。
　　林玥松了口气，又感觉到一种难言的疼痛在心底蔓延。走到床边，轻轻坐下。
　　“哭了？”
　　“才没有。”被子里传出的反驳明显带着哭腔。其实刚才那一瞬，她已经看清这人梨花带雨的模样了。
　　她脱了鞋躺到旁侧，隔着被子拥住那单薄的身躯。
　　“没事的，没事的。”她低声说着，在她背后一下下拍抚，“只是下雨而已。没事的。”
　　许久，抽噎的声音停了。僵着的小身子慢慢放松下来。
　　林玥以为她睡着了。蒙住头的人却挪开了些被子，闷声说，“你其实，不是兰姐对不对？”
　　她的眼睛还有些红，水汪汪的，满是认真地望过来，“之前的兰姐才不是这样的。”
　　诧异了几秒，林玥忍不住笑了： “嗯，我不是兰姐，是兔子变的。”
　　又摆出一副哄孩子的腔调：“大兔子抱着你睡觉，打雷也不用怕。”
　　“才不怕，一边去！”小清疏忿忿伸手推她，苍白的脸蛋总算恢复了些血色。但还是在意窗外的电光，不时会望去几眼。
　　林玥想了想，扬唇：“不如我给你讲故事吧。”
　　“我不听。别把我当小孩子。”小少女绷着脸装作严肃。
　　林玥：“从前，有一只蚂蚁，它很喜欢花。”
　　“我不听。”
　　“蚂蚁最喜欢的那一棵花呢，生长在高高的悬崖上。实在太遥远啦，蚂蚁觉得，可能连最强壮的蜜蜂也无法飞到那上面。”
　　“所以每当开花时，它都只能远远观望着，闻不见，摸不着。但它仍然坚信那是世上最美的花，有着最香甜的气味。”
　　“后来，蚂蚁终于做了个决定，它要爬上山顶去看那棵花。”
　　说到这儿，故意停了下来。
　　“然后呢？”小清疏问。
　　林玥忍住笑，“然后，蚂蚁准备了口粮，踏上旅程。”
　　“途中它遇到了蜗牛。蜗牛说快点放弃吧，等爬到那里，花都谢了。”
　　“但是蚂蚁知道自己的速度比蜗牛快多了，它没有放弃，继续往前，又遇到了树蛙和毛毛虫。”
　　“毛毛虫抢走了它的食物。树蛙呱呱叫着，嘲笑蚂蚁的愚蠢，说那棵花根本不值得，山下的蓼子草才最美。”
　　“蚂蚁不为所动，别人的眼光并不能够代表它的……”林玥温声说着，面前的人儿揉揉眼睛，渐渐地没了声响。
　　睡着了。
　　真是个孩子。
　　她不再出声，给她掖好被角，安静看她可爱的睡颜。
　　那日之后，便很久都没下过雨。
　　窗台上的盆栽在不知不觉中长出了花蕾，开出了第一朵花。
　　小清疏开心地看了会儿，又仰头看站在她身旁的人。终于下定决心，慢慢掀开了窗帘，让更多的光照耀到它身上。
　　窗外是金灿灿的朝阳，温暖干燥的风。
　　天空湛蓝，草木青翠。
　　多久没看到过这样的景色了。
　　“暴风雨过去了对不对。”她说。
　　林玥扬了扬唇，目光温和，“但是暴风雨还会时常光临。”
　　“那你会陪着我吗？”
　　“等你变成老太太了，我也一直在你身边。”
　　小清疏哼哼两声，忽然说：“我要出去。”
　　“怎么想出去了？”
　　“看腻你的脸了。”说完步子轻快地往外走，走出两步，又回身看过来，“对了，故事里蚂蚁的结局是怎样的？”
　　林玥想要回答，眼前却越来越亮。
　　所有的声音都消失了。少女深深望她一眼，毅然转身，没入了那片刺目的白光里。
　　然后梦便醒了。
　　林玥怔怔地睁着眼，很久没回过神来。
　　幸而一切都还在。熟悉的卧室，熟悉的气味，姚清疏安睡在她身边。外面落着雨，滴答滴答敲打着窗台。
　　还真是个漫长的梦啊。
　　她转头看向枕边。姚清疏睡相一向很好，现在也是维持着双手交叠于小腹前的姿势，但不知是做了噩梦，还是被这会儿的雷声惊扰，眉头不时蹙起。
　　探身过去亲了亲，睡梦中的人才舒展了眉头，自动自觉寻着热源靠过来。
　　不久窗外一白，又响了几口惊雷。
　　怀里的人肩头颤动一下，迷蒙睁开一丝眼缝。
　　“被吵醒了？”
　　“嗯……”这个时候的姚清疏是最没脾气的，带着些沙哑的嗓音也像在撒娇。
　　林玥心头柔软。抚在她肩背上的力道也是柔柔的，像在对待心爱的宝贝，“睡吧。”
　　“大兔子抱着你睡觉，打雷下雨也不用怕哦。”
　　“……一边去。”
　　好吧，稍微清醒些就不可爱了。
　　林玥没有睡意，见姚清疏也醒着，就拉她聊天：“我刚才梦见你小时候的事情了。”
　　“那是因为你偷翻了我的幼年相册。”姚清疏斜了她一眼，“梦见我做什么了？”
　　“梦见我变成了一个叫做兰姐的女仆，每天给你讲故事逗你玩。”
　　姚清疏：“……”
　　“那感觉太真实了，醒来怅然若失的，简直分不出是做梦，还是真的穿越回那个时候，在那里跟你生活了很久。唉，那时的你真可爱。”林玥轻声感慨，语气里带着不舍。
　　姚大经理不知怎地有点小醋，呛声：“我的童年记忆里可没一个叫做兰姐的大灰狼。”
　　“过分。”某花匠不满地抱住她的腰跟她闹腾，直到被她亲得没力气反抗。
　　窗外的雨停了会儿，又下起来。
　　林玥把脸埋进姚清疏的颈窝，许久才说：“好想陪着你长大啊。”
　　“你呀……”姚清疏握住林玥的手。
　　“你陪着我变老就可以了。”


第104章 一百零四、番外二十五
　　市里的研发基地新建成不久,林玥便以研究员的身份调派去那边任职，兼做研修班的授课教师。随后又参加了一个为期两周的景观设计及花卉栽培技术交流会，月底才带着学生从云南回来。
　　待布置完课题任务,连日的奔波劳累总算告一段落,可以好好休息几天了。她一边给姚清疏发信息,一边拉着行李箱从基地南门出来。抬眼就望见了前方林荫道边停着的黑色保时捷。
　　那人环臂斜倚车门,手里还拎着刚摘下的墨镜,一贯清冷的模样,却被此时的朝阳和身后摇曳的细枝渲染出几分妩媚风情。亏得这边旷静，平时只有基地工作人员以及附近的一些雇农走动，否则定会引得许多人张望。
　　林玥心中感慨，似甜蜜似埋怨的,脚下步子倒越发轻快,滑轮滚动在沥青路面上发出咕噜咕噜的声响。
　　道旁的凤凰木都是新植的，枝芽并不茂密,阳光肆意漏下,走动间有些晃眼。风从两面的树林田野里吹来，衣摆发梢也携了些花草香。
　　直到这会儿，姚清疏才开始觉得基地周围的环境不错。所有风景都因着那人的脚步而生动起来，变得鲜活灿烂。
　　只不过……刚才远远见着林玥跟几个年轻女学生说笑道别，心头总有点儿不愿承认的吃味。
　　姚清疏没有迎上去，待林玥蹦跶到跟前，接过行李放进后备箱里，自然而然地问：“这回有几天假期，林老师？”
　　“连着周末可以休四天半。”林玥没注意到称呼里的酸味,目光往自家大经理脸上瞟了又瞟。
　　上了淡妆，口红的色号是她喜欢的。头发又长了一点,设计简约的钻石耳钉衬得肤光盈白……怎么回事呢，总觉得这人今天好像特别惹眼。
　　看得她都有些馋了。
　　但理智告诉她这还是在基地的大门前边，待会儿可能还会有她的学生从那头出来。
　　林玥矜持地低眉，攥了攥自己的手，“不是说让阿通过来接的么，你今天不用上班？”
　　“我下午再去公司开会。”姚清疏关了后备箱，回身示意她，“喏，福丸也想你了。”
　　也想了。
　　林玥克制住嘴角的笑意，转头看去，发现车里的大白猫正踮着身，肉爪子摁在窗玻璃上巴巴地望着她呢。
　　“喵呜～”
　　好可爱～林玥欢喜地开门进去，把福丸抱在怀里顺毛。姚清疏跟着坐进来，却不着急开车。
　　留点时间这样亲近亲近也好。毕竟刚才某位花匠看她的眼神……都快要赶上那些嗷嗷待哺的小动物了。
　　真是缠人。
　　姚大经理嘴角边勾起不易觉察的弧度，正襟危坐等着某人自己把握住机会来讨要奖赏。
　　然而此时完全沉浸在大白猫柔软皮毛里的某人——
　　“福丸是不是又胖了呀。”
　　“都变成球了，这么重，摸着还弹手～”林玥揉揉福丸的脑袋，亲了又抱，“嗯嘛～香香的～来挠下巴哈哈～别蹭～”
　　“福丸来伸脚，咦你的脚脚呢？你看你胖得都没有脚了，以后不能给你吃那么多了。”
　　“喵～～”
　　“哈哈好好好～回去再给你开罐鱼干～”
　　“喵呜～”
　　“……”姚清疏冷眼看了会儿，伸手把林玥怀里的大白猫拿走，然后把自己的手塞进林玥手心里。
　　林玥一呆：“嗯？”
　　大经理面不改色：“爷爷他们，在家里等着了。”
　　说完又补了一句：“别一回来就只知道玩猫。”
　　“……哦。”这下子，林玥哪还能不明白呢。她咬唇忍住笑，待自家爱人绷不住了羞恼睨她，才十指交扣着带到嘴边亲了亲。
　　“这些天都好想你。”
　　“痒。”姚清疏低嗔着挣了挣，倒也没使劲。
　　林玥倾身过来，“那亲脸。”
　　“不许。”
　　这头的大白猫却以为林玥是要抱它，忙扒拉着爪子往那边爬，半途又被捉了回去，最后只能一脸憋闷地趴在姚清疏腿上。
　　“噗！”
　　“没良心的猫。”姚清疏好笑地给它挠下巴，对林玥说：“下午爷爷他们要去打高尔夫，我开完会回来还有些时间，一起么？”
　　林玥：“下午我得去趟林场，跟子君姐他们商量生态园的事情，估计赶不及了。”
　　“那……明天有什么计划？”
　　“明早我约了客户去工作室商定盆景的样式，然后还想顺带去花店那边看看。”林玥说着有点儿过意不去了，讨好地捏捏姚清疏的手心，“下午有空随你安排。”
　　“约见客户？”姚总的注意却放在了前一句，抽.回手：“什么样的客户？”
　　“当然是……”林玥话到嘴边忽而转了个弯，坏兮兮地说：“年轻漂亮的小姑娘。”
　　“你确定？”
　　“哦，还有个多情小帅哥。”
　　好嘛，爱人间的这种拌嘴小情.趣总是乐此不疲的，姚清疏现在都习惯了。
　　凉声：“看来一段时间不管着又欠收拾了，某人今晚就睡沙发吧。”
　　“好啦骗你的。”林玥投降倒快，将她的手捉回来把玩，“其实是位刚退休的阿姨，还有她的花友也一起来工作室参观。”
　　“哦？”姚清疏没放过她：“那你可得当心了，说不定他们就有单身待娶的儿子或是外甥侄子想介绍给你认识。”
　　“没有的事。她们都知道我已经结婚了，还知道我有多爱家里那位。”
　　“为什么会知道？”
　　“可能是我表现得太明显了吧。”林玥笑着说，“谁叫我平时看你的短信翻你的照片都会犯痴呢。”
　　“幸福想藏也藏不住。”她眸子亮亮的，像有星星。那星光也流转到了姚清疏的眼里。
　　痴缠地对视了一会儿，姚清疏勾起林玥的下巴轻轻落了一个吻，“家里那位奖励你的。”
　　“唔。”林玥倒有点害羞了，掩饰一般急急抱回福丸，嘟囔说：“还在外面呢，被人看见……”
　　没说完却又被微凉的指尖挑起，姚清疏再次将唇印了上去。这次停留得久，唇齿间细密厮磨，呼吸扫过的地方都发了烫，像要融化一样。
　　刚才还在推拒着的花匠口是心非地闭上了眼睛。柔软的吻慢慢来到颈侧，贝齿张开，冷不防地咬了一口。
　　“嗯……”
　　车子终于开动了，驾驶座上的人心满意足地打转方向盘，一旁落败的花匠红着耳根，气哼哼地把脸埋进猫毛里。
　　待去到姚家，一大桌子人热闹地吃完饭，林玥脖子上的痕迹还没有消去，偏偏又遮不住，被眼尖的长辈们狠狠取笑了一番。好不容易才让安子君一通电话给解救出来，逃也似的开车去了林场。
　　在林场待了一下午，回来的时候顺路去买猫粮，没想到会在停车场里遇见赵琳。
　　“还记得我吗？”赵小姐将染成酒红色的长发一甩，林玥最先想到的却是那两盆含笑，紧接着脑海里又蹦出了姚阳最近跟她聊感情史时对眼前这位正主痛心疾首的控诉。
　　嚣张跋扈，欺男霸女，扼杀了他朦胧美好的初恋什么的……
　　但她对她的印象并不坏。微笑着打招呼：“赵小姐，你好。”
　　都是要往楼上去的，两人边聊着进了电梯间。
　　“你的变化真大。”赵琳侧身打量林玥。人还是很漂亮，但整个气质确实变了，如今从容稳重的模样倒跟那个女人有几分相像。
　　目光落到手上，“结婚了？”
　　她是明知故问，林玥扬了扬嘴角，“嗯。”
　　没有半点尴尬或遮掩，眉目间反而更温和了，像镀了一层柔光。
　　赵琳指间收紧，许多话都咽了回去，没说出口。
　　她曾经对这个女孩动过心思的，可惜太迟了。她见识过姚清疏生意场上的手段，她争不过，惹不起，却也不认为她们会长久。
　　又或者说，她以为姚清疏会将这女孩养成金丝雀。
　　可是谁想到呢。她给了她一片辽阔天地，让她当云里自由的飞鸟，山间蓬勃的青松。让她与她并肩而立。
　　爱情这玩意……呵。
　　“恭喜啊。”她由衷地说。
　　“谢谢。”
　　宴会厅那一层的电梯门开了，两人简单道别，甚至没有一句客套的邀约。赵琳挥手离去，依旧是初见时的张扬洒脱，好像没有什么能牵绊住她的。
　　却在看不见的地方停足，回望一眼，嗤笑着摇了摇头。
　　唉。
　　她也想要个女朋友了。
　　作者有话要说：
　　大概还有六章番外吧，然后就可以更田螺啦~~


第105章 一百零五、番外二十六
　　这个周末,姚清疏一早冷了被窝。睁开眼，昨夜欢.愉的痕迹还在，只是枕边没了那人的身影。
　　她望了会儿,睡意也消了。起床洗漱出来,见林玥已经穿戴齐整准备去见客户,临出门却还要去摆弄一下花草。
　　是有多爱不释手。
　　“起了？”林玥转头见她,温声说：“我给你热了牛奶,餐桌上有鸡蛋跟菠萝面包。草莓也洗好了,可以直接吃。”
　　“嗯。”大经理又往她手里瞥了眼，冷淡地转开脸。
　　“……”林玥下意识地看看自己手里的花盆。她最近倒是越发懂得自家爱人的表情了，不用怎么琢磨就明白过来，好笑道：“喂～姚清疏小姐,你该不会在跟这些花吃醋吧？”
　　“有什么好醋的。”姚大经理呡了口牛奶,轻飘飘地回一句：“没准在你心里还真是那些花更重要。”
　　呵，这一大早的,就有火气了呢。
　　林玥笑着过去,搂住她的腰肢，“我这么爱花的人还愿意跟你这个植物杀手在一起，你说哪个更重要？”
　　说完又在姚清疏唇上轻轻一啄，“乖乖等着，我早去早回。”
　　“嗯。”被哄好的人总算有了笑意。垂眼应了一声，耳根泛起淡淡的粉色。
　　林玥看得心头发软，趁机央姚清疏喂了她几颗草莓吃，才动身去工作室。接下来的事情要比想象中的顺利很多，并没花多少时间就定下了设计方案。而后买菜回家,才十点不到。
　　林玥哼着歌将食材放进冰箱里。
　　姚家夫妻俩又跑到欧洲旅游了，这回还拽上了老爷子一块去。不幸沦为留守儿童的姚少爷今晚要过来蹭饭求安慰。她准备多做几道新菜。
　　弄完这些,她便去花园里找大白猫，给它清洗弄脏的爪子。
　　这时节花开得多，蜜蜂蝴蝶也引来了不少，福丸没事就爱去抓着玩。墙角的老樟树越发茂盛了，成簇的枝叶伸长到了窗台边，阳光下鲜翠欲滴。
　　她站在底下抬头望，目光顺着那些翠绿色，落进二楼书房的窗子里。
　　树影斑驳，窗帘拂动。这会儿时间尚早，姚清疏还在书房处理公司的事务呢。她不好打扰，想了想，决定先抱福丸出去遛弯。
　　走出去不远，却在一户人家的围墙外边停了脚步。
　　别墅区里的这家人林玥算认识，女主人是荷兰人，嫁来中国，也是个爱种花的。她丈夫经商，夫妻俩没有孩子，平时一块儿忙生意，不常在家。
　　今年开春他们在院子角落栽了一棵花树，现在枝条都高出墙头了。
　　林玥跟福丸一起仰着脑袋，观望这出墙的花。
　　这种花林玥在去年的大展上见过，是新品种的重瓣棣棠。花朵厚实好看，只是香味淡了些，花期也短，盛夏时节已经落了大半。
　　落到围墙外边，铺就一小段路，来人都不忍心踩。
　　林玥微踮起脚尖，想够下一枝看看。枝梢牵动，却露出墙头一个毛茸茸的身影。
　　哦，这儿原来还蹲着一只猫，刚才都没察觉。
　　是这家养的长毛缅因猫，叫爱丽丝。白虎斑纹，浅金的眼睛，优雅蹲坐在墙头。身侧开着几枝明黄色的花，很美。
　　只是神情冷冷的，一副威严不容侵犯的模样。
　　林玥想起从前在杂志上看到过的关于缅因猫的描写。这种猫表面看着凶巴巴的，其实温柔黏人，甚至还有些多愁善感。
　　这家夫妇平日里忙，想必没多少时间陪它。好在它能出来走动。
　　说起来，缅因猫也来过她们家几次的，但是福丸太害羞了，都不敢去跟人家玩。
　　林玥伸长了手臂，吃力地将福丸举上去：“来，福丸，跟人家打个招呼～喵喵～”
　　“喵！”大白猫身子一僵。它没料到自己会被举出去，眼看着距离越来越近，吓得脑袋一个劲儿往回缩，毛都炸开了。
　　缅因猫依旧冷冷看它，动都没动一下。
　　“喵呜——”它叫声越来越凄厉。抗拒地挣扎了会儿，林玥终于举累了，重新将它抱回怀里。
　　“怎么跟见了老虎似地。”
　　福丸委屈巴巴地缩成一团，还不忘警惕地盯着墙头那只大猫看。
　　“哈哈哈真怂。这么害羞可不行啊。”林玥笑着揉它。又从地上捡了截枯枝去逗墙上的猫玩。
　　姚清疏站在书房窗前，将那头底下发生的事情尽收眼里。
　　悠然端起桌边的茉莉花茶，轻轻一吹，笑意也同杯口的热烟一起氤氲开来。
　　这人，小孩似的。
　　还好没人经过，看见这么傻气的画面。
　　不过……
　　姚清疏眉间沉了沉。
　　拿书房座机拨通了一个号码：“张经理，西区十六，十七号监控，现在起暂时关闭十分钟。”
　　物业经理一头雾水：“姚总，您这是……”
　　“照做。”
　　“好，好的。”张经理赶紧吩咐下去。虽然不太明白，但他们姚总英明睿智公私分明，做什么事情自有她的道理，他们根本不需要操心什么。
　　而此时他们眼中英明睿智公私分明的姚总——重新端起了茶杯，望向那头，勾唇。
　　这样的画面，只想一个人独享啊。
　　作者有话要说：
　　(￣▽￣)~越来越昏君的姚总哈哈哈~
　　还有人……在看这篇文吗……
　　评论好少，〒▽〒好寂寞好空虚好冷，作者君抱膝蹲墙角。


第106章 一百零六、番外二十七
　　最近基地联合植物园一起开展学种植送盆栽的活动。林玥负责富港南环一带,接连几日都驻守这边，在活动现场派发小盆栽，充当讲解老师。
　　蒋歆过来找林玥的时候不少人正围着她问问题。其中小年轻特别多,都一副求学若渴的架势,缠着问这问那,还有人要签名合影交换号码的。
　　呵,追星呢这是。
　　电话号码当然不能给,否则某位大老板的醋可够喝一壶了。
　　蒋歆在一旁幸灾乐祸,给林玥打了个手势往休息区里走。
　　她不是第一回来，工作人员都认得她，而她也不客气，完全当是自己的地盘,还仗着人美会撩收服了一波少男少女心。
　　布置场地的小哥殷勤跑来给她找座位,其他人也凑热闹地把水果零食摆到跟前。
　　老许是跟林玥一起负责这片区域的同事，腆着啤酒肚,递给蒋歆一瓶饮料就熟络地聊了起来。
　　“唉,这年头，要是苦口婆心地呼吁爱护环境啊种树栽花什么的，现在这些小年轻谁理你哦，但是多搞些活动，送送盆栽，办点园艺比赛，他们的热情就上来了。”他说话带着些喜感的家乡口音，看一眼林玥那边，又笑呵呵地说：“尤其还有咱们林老师这样年轻漂亮的好闺女往那儿一站,走过路过的都想拐来听听喽。”
　　“嗯，听完还得问上一句有男朋友没有。”
　　“哈哈哈就是就是……”
　　来帮忙的女孩子却心疼林玥站久了,在一旁挤兑他：“老许，你也偷懒够了吧，该换人了啊，让林老师过来喝口水休息休息，人家等下还有事呢。”
　　“哎哟哎哟你看，这偏心的。我刚坐下不久呢，想跟美女聊聊天都不行哦，果然长得不帅没人爱。”
　　旁边立即有人接嘴：“不是长得不帅，是不够鲜嫩了。”
　　“嘿！徐娘半老还风韵犹存呢！”老许佯作痛心捶桌感叹，逗得大伙乐不可支。
　　但他们也不能太闲着，林玥过来时，都起身忙碌去了。等在那儿的蒋大小姐给林玥抛了个媚眼，帅气拉开一罐汽水，顺着桌面滑推过去，“请你的。”
　　那动作神情，恍惚间以为是在她的酒吧里呢。
　　林玥弯唇笑，接过来喝了口，挺冰的。休息区有空调，不像外头那样炎热，她坐下后拿纸巾擦去眉角的细汗，“子君姐叫你过来啦？”
　　“是啊，什么都准备好了就差你了，催我来捞人呢。你下班没？”
　　“我等会儿没什么事，可以先走。”
　　“那行。”蒋歆支着下巴看她擦汗。斯斯文文的动作，洁整笔挺的工服，发丝柔软散在肩头，衬得小脸蛋水嫩水嫩的。这样的人该坐在明净的办公室里吹着空调喝咖啡，聊新款的包包和香水才对。
　　“唉。”她叹一口气，半是调侃：“你说你，安心做一个逍遥自在又多金的设计师多好呢，不用出来受累。”
　　“那样是挺好，但对我来说还不够。”林玥摇头，“而且偶尔出来办些活动也挺有意义的。”
　　“草木可以怡情，更能改善我们的生活环境。想想看，如果城市里只有灰冷的高楼大厦，呼吸的都是汽油沥青，或者哪里新刷的油漆味儿，那多可怕。”
　　“我们开展活动的初衷就是想让那些好看的花草走入百姓家，让更多的人了解、喜欢它们，从而自发地去追求那样一种和谐美好的生活环境和生活状态。”
　　说到这里，那双眸子越发得清亮有神，“如果可以，我想改变这座城市，甚至，不止这座城市。”
　　蒋歆愣怔片刻，眼里也跟着溢出了光彩，笑说：“不错，有志气。等他们都沉迷种花种树了咱们再扩建一下林场，将来称霸这个花卉市场。”
　　“喂……”
　　“哈哈哈你可别这样看我～不然我会忍不住调戏你。”她拉起林玥，又甩甩手里的车钥匙，特别风尘地道：“走吧，跟姐姐快活去。”
　　然而所谓的快活，实际上是去林场聚餐，庆祝生态园评级成功。一群人疯闹了一下午，还要去唱歌。林玥忙说姚清疏出差回来了得去机场接，他们才肯放她走。
　　这次姚清疏在国外出差一周半，说长不长说短不短。想着快些到家便没有多做停留，让小淑改了航班连夜回来。坐进车里，已经有些困倦了。
　　林玥看着心疼，让她安心睡下，等到了家再喊她。
　　回到别墅区时，却见那户种有棣棠的人家门前边停了辆搬家公司的车子。她们开过去，车刚好调头走。
　　林玥不由停在拐弯处，回头多看了几眼。
　　“应该是要搬走了。”耳畔的声音带着些软糯沙哑。姚清疏不知什么时候醒了，柔柔看过来，像是洞穿了她的心思一般，轻声说：“生意上的原因，他们要搬到另外一个城市，已经将房子转卖了，估计这几天就能办完手续。”
　　“啊……”林玥心头有些难受。
　　她将车开回家停好，随即带着福丸去看。
　　那家院里空荡荡的，房子的窗帘却都开着。这会儿天色暗下，里面没有亮灯，但能看出来东西还没搬完。
　　林玥想起了那只缅因猫。
　　她近段时间常带福丸去找它玩的，好不容易才熟悉起来，突然要分开，真的挺舍不得。
　　但那一家子最终还是走了。
　　有天夜里林玥听到些响动，开窗望见了那对夫妇的黄色轿车。他们抬着几箱东西放进后备箱，然后抱着猫坐进去，便离开了。
　　这是她最后一次见到他们。
　　到第二天清晨开门准备外出时，却意外见着门前地上摆了几朵花。边沿都已经有些蜷合了，明黄的花瓣沾染露珠，正是那家墙头将落未落，最后盛开的几朵棣棠。
　　地砖上还留了一个梅花脚印。
　　林玥怔怔望着，低声道：“你说，猫会给人送花吗？”
　　姚清疏站在她身侧，握住了她的手，“或许它知道你喜欢。”
　　“这是它告别的礼物。”
　　林玥将它们拾起来，郑重地装进盒子里。
　　抬眼望向外头明媚的阳光。
　　夏天也要过去了。
　　作者有话要说：
　　(～￣▽￣)～看见大家留评了~~今天也要双更哈哈~~~


第107章 一百零七、番外二十八
　　那天晚上,家里的两位大人都早早回卧室了。福丸趴在客厅落地窗前，又看见了那只叫□□丽丝的缅因猫。
　　它从那头的围墙上跳下来，嘴里叼着一朵黄色的花。走到房子门前放下,又转身去叼来另外一朵,依次排开。
　　福丸支起脑袋去看,觉得不够,踮起身,爪子摁在落地窗的玻璃上,叫了一声。
　　“喵呜——”
　　缅因猫抬头望过来。
　　它看见它，往前走了几步，前爪碰上白瓷地砖，又定在了那里。
　　园子里和围墙外的路灯都照在它身上,将黑白的皮毛染出一层淡金,非常漂亮。
　　它的眼睛泛着幽光，同它对视了很久。
　　忽然别处传来那荷兰女人的一声呼唤,叫着爱丽丝。缅因猫转身跑开,跳上了围墙。
　　蹲在柱灯旁又回头望来一眼，便跳下去跑远了。
　　很快汽车嗡嗡地开动，灯光移转，有一束从栅栏里漏过来，晃过落地窗的玻璃，随后消失在远方拐角。
　　家里的大人再也没有抱它去找那个大块头玩了。
　　有天它憋不住了自己跑出去，发现那家人换了样子。新住进来的是一对年轻夫妻，小孩子特别吵闹。
　　福丸有些着急，沿着那家的围墙绕了一圈,大声叫唤，都没有听见回应……没见到那个大大的身影。
　　福丸开始意识到,缅因猫已经走了。它离开了这里，在夏天将要过去的时候。
　　后来树上的叶子变黄，又下了几场雨。
　　福丸跳到围墙上，走到柱灯边，再去嗅，缅因猫留下的气味已经完全没有了。
　　怎么就不回来了呢，那个大块头。
　　它还记得它有老虎一样威武的皮毛，有金色的眼睛。
　　它很安静，但是它的叫声其实很好听的。
　　它爱吃牛肉罐头，也爱玩毛线球……
　　毛线球么。
　　最近家里的大人给它也买了许多毛线球，它很想分它一个。
　　那天福丸蹲在墙上，很久都没有下来。


第108章 一百零八、番外二十九
　　“什么？阳阳表白了！昨晚？”听到这个惊人的消息时,林玥正半蹲着给孩子剥一支棒棒糖，剥完了又急忙转头问：“对方是谁？我们认识吗？”
　　“认识。”姚清疏不紧不慢地回答：“就是安子君花店里的那姑娘，不过人家还没答应,说要考虑考虑。”
　　“孙灵？考虑考虑！她,他们俩什么时候……还瞒得这么紧,表白了都没跟我透露。我前两天刚跟子君姐商量着给孙灵介绍帅气的小伙子或者体贴的好姑娘呢！”林玥越说越痛心,不知是该惊喜还是该埋怨那两人不厚道了,愤然起身：“不行我得问问。”
　　摁开手机,却又犹豫了，迟迟没有拨通。
　　挨在她腿边的小朋友不知道发生了什么，边舔着糖果，边仰起脑袋好奇望她。
　　“怎么不问了？”姚清疏语气促狭,“你还认识了哪些帅小伙和好姑娘,嗯？”
　　林玥半是羞恼地睨去一眼。刚才一时嘴快，冷静下来后觉得挺不好意思的,毕竟当着孩子的面呢。而且要说瞒得紧……她当初可是跟姚清疏求婚了才通知孙灵的。
　　“我……我刚才是不是反应有点大？”
　　“嗯。”姚清疏故意道：“像那些被野小子拐走了女儿的老父亲。”
　　“噗。”林玥顺着这话想想倒是先把自己逗乐了。
　　“算啦,恋爱的事情我不掺和，让他们自己折腾去吧。”她收了手机，牵起孩子肉乎乎的小手继续走。
　　这可爱的小奶娃是姚清疏堂哥的女儿，小名叫朵朵，今年才五岁。姚清疏大伯一家来看望老爷子，几人聚得开心了，就将这个想出去玩的小公主塞给她们俩带。
　　于是难得的假期时间，姚清疏和林玥不得不取消了约会计划，带孩子去逛动物园游乐场,回来又在别墅区对面的餐厅里吃了饭，这会儿才散步走回家。
　　“他们几个都去钓鱼了,我们四五点钟再带朵朵过去，今晚就住在那边。”姚清疏看了姚阳发来的信息说。
　　“嗯。”林玥摁下指纹锁，围墙门自动向两侧推开，入眼便是满园子的花，看着心情都会变得愉悦。她牵着孩子进去，半道还给她摘了朵月季。
　　朵朵爱不释手，吃完了糖，做作业时也要拿着闻闻。
　　作业总共有三本，都塞在她随身背着的小书包里，今天的任务是两页。小孩子家教严，不用人提醒就自己乖乖拿出来写了。周围的东西她不会随便去碰，橡皮擦擦出的细屑也很注意地拨进垃圾桶里。
　　只是她有点儿怕姚清疏，好几次想开口说话，目光触及对面的人都忍住了，小身板坐得挺直。又怂又正经的模样特别可爱。
　　姚清疏看着报纸，好笑地瞥去一眼。
　　做完一本，朵朵的注意力就有些不集中了。手里的花总吸引着她往外边望。外边风景真好啊，阳光真亮。
　　她好想出去看看。她也想摸小堂姑身旁的猫猫，还想跟堂姑家温柔漂亮的姐姐一起玩。
　　诱惑力实在太大了。一向很乖很有自制力的小公主终于在林玥过来给她送果汁的时候扯住了林玥的袖子，糯糯地喊：“玥姐姐……”
　　“作业写完了？”姚清疏淡声说。
　　小家伙立即蔫了，委屈地拿起铅笔。
　　林玥到底心软，往那些题目上看了遍，拧眉：“这幼儿园的作业也太为难孩子了，还要每本做两页。”
　　对呀对呀！朵朵用眼神表示赞同。
　　“一直盯着书不好，得劳逸结合。朵朵我带你去露台那里放松一会儿怎样？然后再继续写。”
　　“太好啦！”有漂亮姐姐撑腰，小家伙又精神了。走前还不忘大着胆子摸了把福丸，才高高兴兴地跑向林玥，一头扑进她怀里。
　　林玥笑着将她抱起来，走去露台看盆栽。
　　“你看，这是茉莉花，这是月季，这是兰花，这是石榴……”她一盆盆数着，像在展示自己的得意收藏，“还有这些多肉，漂不漂亮？”
　　“漂亮！可以摸一摸吗？”
　　“可以哦。”
　　朵朵现在比上午去逛动物园时还要高兴，小肉手轻轻碰上一棵多肉，眼睛弯成了月牙，“叶子好胖！”
　　“玥姐姐好厉害！我也想种花，每天浇水，把它们都养得胖胖的！”
　　林玥眼里一下子亮了。
　　这孩子是天使啊。
　　她欣慰地摸摸朵朵的头：“喜欢哪盆，我送给你，今晚一起带回去。”
　　“谢谢玥姐姐！”朵朵搂住林玥脖子就在她脸上吧唧了一口，“那玥姐姐现在就教我种花～”
　　“好～”
　　姚清疏在这边悠然望着那一大一小，弯唇。哪有第一回见面就这么黏人的，她这侄女，真不怕生。
　　目光又移到林玥脸上，看了会儿，转身去衣帽间换衣服，然后取了笔记本电脑看助理传过来的文件。
　　时间不知不觉过去。
　　小孩子贪玩，玩累了就容易犯困。
　　林玥后来好不容易教着写完作业，小家伙已经把脸埋进她怀里打哈欠了。她把她抱回房间，出来看见姚清疏还在沙发那儿办公。
　　福丸去外头扑蝴蝶玩了，房子里没有其他声响。端坐的人神情专注，修长白皙的手指在键盘上轻轻敲击，优雅得像在弹钢琴。
　　赏心悦目，她不忍打扰，支着下巴坐在一边瞧。
　　姚清疏敲完一段，按了回车键。居然还微勾着嘴角笑了。
　　林玥忍不住问：“是在和谁发邮件呢？”
　　“和尤菲。”
　　“尤菲？你们什么时候联系这么密切了，给我看看？”
　　“不给。”姚清疏快速退出了页面，眼波盈盈地横过来，有些撩人。林玥心里像被猫抓了一下，不服气地回视过去，看着看着却又开始跑偏了。
　　唉，她们家大经理真好看。
　　都怪这件白衬衫。
　　姚清疏穿白色衬衫的时候，林玥最喜欢看她挺直的肩背。长发披在身后，底下腰肢凹陷出妙曼的弧度，特别迷人。
　　至于领口，扣子一丝不苟扣到顶端的姚清疏看起来很禁欲，解开一颗，就有点儿洒脱帅气了。要是解开两颗的话，锁骨半掩，可以看见雪白的脖子，靠近了能闻见香水味，还有内里更为熟悉的清淡香气。
　　再往上……对上一双似笑非笑的眸子。
　　林玥蓦地回神。惊觉自己不知什么时候就靠到姚清疏身前了，手甚至还搭在了人家领口……
　　“咳咳。”小花匠羞答答地坐正。
　　姚清疏：“你刚才想做什么？”
　　“啊……那个，刚才看见你的扣子好像没有扣好，所以我……”
　　“所以你要帮我检查检查？”
　　“嗯嗯！”
　　姚清疏直接将人压倒进沙发里，低嗔：“有贼心没贼胆。”
　　林玥：“我不是，我没有唔……”
　　她很想解释一下的，但某位如狼似虎的大经理没给她机会说话。
　　幸亏孩子睡着了。
　　而且朵朵那么乖，不会像安子君家的小侄子那样在家宴上喊“我看见姑姑她们在沙发上玩人叠人”……
　　林玥不着边际地想着，闭上眼环住姚清疏的腰肢。在柔软而绵长的亲吻中，手也也终于来到了那枚已经触碰过许多回的扣子上。
　　但愿晚饭前她们还能赶到姚家吧。
　　作者有话要说：
　　堂哥：(￣▽￣)/宝贝乖～今天跟小堂姑玩得开心吗～
　　朵朵：Ｏ(≧▽≦)Ｏ开心～我还看见小堂姑玥姐姐在沙发上玩人叠人和咬嘴嘴～
　　林玥/姚清疏：噗！！！！


第109章 一百零九、番外三十之
　　姚阳鼓起勇气跟孙灵表白后,又卯足劲儿追求了小半个月才终于打动了芳心。
　　周末的早晨阳光明媚，正是初秋晴暖的好天气。听见孙灵的回答，姚阳高兴得当街就抱起她转了好多圈,差点没晕得双双吐出来。
　　“你！你欠揍是不是……”孙灵小脸煞白,半天站不稳脚。但看着眼前傻乐的人又不忍心骂。
　　“一大早的在门口闹,被人看见了不得笑话啊。”她佯怒踩了他一脚,转身跑进花店里。
　　告别了单身的姚大少爷从激动中缓过劲来,忙跟上去,一点不耽误地唠叨起这周末的约会计划，越说越兴奋。
　　“灵灵～～明天我们去游乐场怎样？”
　　“游乐场？”孙灵顾着整理着账单了，头也不抬地回他：“熊孩子多，太吵闹,不想去。”
　　“那去海边？”
　　“这时候海边有些冷了吧。”
　　“哦……那我们去看电影？”姚阳给她看自己老早挑好的一部,“这电影的预告片我看过，有你很喜欢的那个男明星,演将军挺威武的。”
　　“是么？”孙灵抽空往海报上瞅了一眼,“可我现在更喜欢另一个男配诶，演王爷好帅，跟王妃好搭对～”
　　“哪里帅了。”姚阳撇撇嘴，摆出一副吃醋脸，“告诉你哦王爷这个角色是个渣男，脚踏几条船，明明有了爱他的好妻子还对青梅念念不忘，跟花魁也不清不楚，三心二意,后来……”
　　“喂，你都剧透完了我还看什么啊！”
　　“看我呗！什么电影有你男朋友好看？又贤惠又养眼,没事就该多瞅瞅。”
　　大少爷理直气壮，孙灵好气又好笑，真想把这臭不要脸的家伙扔出去。
　　刚要开口赶人，那头的玻璃门就被推开了。风铃叮铃铃地响。
　　林玥提着两篮子水果进来，看见姚阳也不意外，笑眯眯地差遣他去剥柚子。
　　“阳阳，你怎么老往花店跑啊，惹得阿俊最近都不敢在店里多待。”
　　“那家伙本来就是要出去送花的嘛……不在店里证明生意好。”姚阳被林玥说得有点羞赧，但转念一想，她跟他姐还更黏糊呢，立马有底气了，“要不是得去公司上班，我还想天天过来陪女朋友呢。”
　　“谁，谁是你女朋友！”孙灵一听就炸毛了。不是她脸皮薄，只是她还不想公开这么快啊！从前她对着林玥可没少埋汰姚大少爷，还说过最讨厌这类型的公子哥来着……结果这么快就打脸了。
　　啊啊啊，都怪他做的菜太好吃了！
　　想到这里她凶巴巴地瞪向某位少爷。
　　莫名挨了眼刀的姚阳呆愣眨眨眼，陡然紧张起来：“喂喂，你，你十分钟前才刚答应做我女朋友的，难道这么快就反悔不认账啦？哪有这么负心薄幸的！”
　　林玥：“噗～”
　　孙灵红着脸往他胸口捶了一拳：“你是猪啊！”
　　“啊？”
　　林玥在一旁笑得更开心了。
　　孙灵见状调转火力扑过来戳她的腰：“小玥你还好意思笑，当初你跟女神的事情瞒了我那么久，我还一直没跟你算账呢。”
　　“诶我投降我投降！我不笑话你们了！”林玥怕她挠胳肢窝，忙捉了她的手，“今天好好向你赔罪还不行么。”
　　赔罪？孙灵见她说得这么郑重又神秘的，有点儿搞不明白了，给姚阳递去眼神，他也是一脸茫然。直到不久后姚清疏出现在店门口，他们才明白过来这赔罪的含义。
　　这哪里是赔罪？这是恩赐啊！
　　孙灵简直想尖叫。她还一点心理准备都没有呢！
　　怎么办！今天化的妆够不够精致？裙子够不够靓？洗发水够不够香？
　　除去林玥求婚的那次，她还是头一回这么近距离的接触自己的女神啊。
　　女神好美，还很亲切地跟她聊家常，天啊要死了……
　　最后等姚清疏跟他们吃完一顿饭，孙灵已经飘飘然不知今夕何夕了，幸福得快要晕厥过去。
　　分别后走在樟树路的街道上，林玥忍不住跟自家大经理打趣，“姚老板魅力真大啊，而且越来越会哄小姑娘了呢。”
　　姚大老板面不改色：“是么，可能哄家里那位哄多了，比较有经验吧。”
　　林玥冷不丁地被反将了一军，嗔恼道：“我哪里要你哄了。”
　　“哦？”面前的人停下脚步，两手背在身后，倾身过来，语气里满是撩拨意味：“不要？”
　　“……”又被调戏了。林玥不甘示弱，左右看着没人，坏心眼地在那唇上啄了一口。
　　“你！”姚清疏没料到会被偷袭，很可爱地呆了一下，掩着唇睨她，“胆子大了。”
　　“哼，还有更大胆的。”
　　刚好她们走到了熟悉的地段，林玥伸手一扯，将人拉进一旁的小巷子里。
　　高墙窄巷，被两旁庭院里探出来的树荫遮得严实。
　　老住宅区前些日子接连搬走了几户人家，如今已经没多少人住了，又赶上新规划，周边墙壁都刷成米白色，显得清清冷冷的，衬着一地橙红的落花，别有一番深幽意境。
　　在这个时间段，巷子里更是鲜少有人走动。
　　林玥将姚清疏抵在斑驳的树荫里，一只手扣着掌心按在墙上，另一只手轻轻摘落她肩头沾着的细碎桂花。
　　翘起嘴角：“十秒钟，你敢么？”
　　姚清疏咬了咬唇。光天化日的，某位花匠现在可真会欺负人。
　　但是心跳却不受控制地加快。
　　林玥的手从她的肩来到耳畔，温柔撩开垂落的发丝，捧住了脸。慢慢地靠上去。
　　姚清疏眼底轻颤，被按在墙头的手不自觉地收紧。最后还是没有抗拒地闭上了眼睛。
　　贴着亲了一下，便退开了。两人额头抵着额头，呼吸交.缠着，又不约而同地再次靠近。
　　别处的喧嚣都与此地无关了。
　　街道上行驶的车子过去了一辆又一辆。附近枝柯里的鸟啼声不知道又换了几轮。
　　桂花纷纷扬扬地落下，越积越多。
　　姚清疏双手环在林玥颈后。林玥埋首在她耳边细细喘着气，鼻尖又摩.挲着脸颊，还想再多讨要一点。移目间却发现旁边一声不响地多出了个人来。
　　一个头发乱蓬蓬的小男孩站在路中间，怀里抱着辆玩具卡车，正仰着脑袋呆呆看着她们俩。也不知看了多久。
　　林玥/姚清疏：“……”
　　林玥：“呃，那个……小朋友……”
　　小男孩哇的一声转身飞快跑进不远处一户人家的门里，一边大叫：“妈妈妈妈，我看见外面有大姐姐在耍流氓！”
　　紧接着就是一道中年女人不耐烦的声音，“胡说八道什么想我揍你了是不是，作业写完了没有……”
　　林玥赶紧拉起姚清疏就跑，出了巷子又跑了好远一段路才停下来。
　　你看看我，我看看你，都噗嗤地笑了。
　　“呼——还好你今天没穿高跟鞋。”
　　姚清疏耳根有些红，轻轻瞪她，“回家再收拾你。”
　　林玥笑着追上去将人牵住，十指相扣，慢悠悠闲逛着走去附近那家画廊里取画。尤菲寄过来的一副水彩已经装裱好了。
　　林玥将画挂在书房墙上，又重新收拾了一遍，往柜子里添了一些奖杯和纪念品。
　　柜子中间最醒目的那格仍然保留着一只水晶奖杯，底下还有一张合影。
　　那是林玥几年前在巴黎参加花卉大展获得银奖时拍下的照片。与同伴们站在一起，笑容明媚，神采飞扬，像恣意倾洒的金色朝阳。
　　如果……如果林玥没有遇见她，现在会是怎样的光景呢？
　　姚清疏淡淡想着，忽然被搂住了腰。
　　林玥走到身旁靠着她的肩，目光也随她落到了照片上，“有真人不看，盯着照片发什么呆呢。”
　　姚清疏笑了笑，放松身子与林玥静静相拥。日光西斜，透过窗子，照在她们身上，镀了一层安宁柔和的色调。
　　轻声道：“林玥。”
　　“嗯？”
　　“会不会后悔？”
　　没头没尾的一句话，但那人还是听懂了。随即耳朵便被不轻不重地咬了一下。
　　“说什么傻话。”
　　作者有话要说：
　　还有两章吧大概~


第110章110、番外三十一
　　昨天收拾书房的时候,姚清疏特意在物柜里空置出一个较大的藏格。林玥问她想要放什么，她卖关子不肯说。
　　现在那样东西已经送到了。
　　即便是像她这般性子沉稳的人，此刻也难掩心头的雀跃与期待。拿剪刀一点点拆开封箱,解下绒布,里头漂亮的颜色随即露出一角,隐约是她想要的模样。
　　待整个取出来一看,果然没叫她失望。
　　这辆做工考究的仿真绿皮小卡车是她专门从国外定制的,三十多厘米长的车身,捧在手上很有分量，各处细节也非常还原。
　　橡胶轮胎上沾的青草，窗玻璃附着的水雾，栏板停落的粉白花瓣,还有车斗里半干半湿的地毯和桌椅,都跟照片和记忆中的相差无几。看着它们，那日的情景仿佛又在眼前重现。
　　姚清疏想给林玥的一个惊喜。趁人不在,她迅速收拾了包装,然后爱惜地将模型抱去书房。找到那一格时，发现里头已经放了个木相框。
　　是她们求婚现场的一张照片。
　　林玥什么时候放进去的？她想拿起来细看，背后竟还藏着东西，相框一挪开，真正的主角就现身了。两个彩陶雕琢的精致小人儿，一个含笑端坐在椅子上，一个抱着吉他眉眼温柔地唱歌——正是当时的她跟林玥。
　　姚清疏惊讶片刻，倏尔又咬唇笑了，似喜似怨。
　　原来她还没准备好惊喜呢,惊喜早已在这儿等着她。某个花匠真是狡猾。
　　她将两个小陶人放进车斗里，摆正车身位置,车前再立上相框，越看越是喜欢。端详许久才舍得合上玻璃格门。
　　林玥这会儿还在花园里捣鼓什么呢。她想去见她了。
　　姚清疏走出房子，寻了一圈，见那人提着工具在草坪边忙活，正往之前立好的两根实木柱子上绑麻绳。
　　“这是什么？”
　　林玥抬头见她过来，邀功似地说：“网床，我昨天让阿通帮买的。”
　　关于那两个陶人，倒是半点不露端倪。
　　姚清疏便也假装还没发现，目光随意移过去，落到林玥手上。
　　“网床么……”她没见过这样东西，眼里不由多了几分兴味。见林玥兴致高，便陪在一旁帮递工具。
　　两人配合得默契，很快林玥便将绳子同固定器一起套牢了，调好高度，再拧上螺丝，使劲扯了扯，“看，完成了。”
　　说完迫不及待地展开网床坐上去试。这种新型的料子弹性适中，柔软结实，一点儿也不硌人。林玥觉得满意，用腿蹬着荡悠了几下，越抛越高。
　　姚清疏看得心惊，出声喊她：“你小心点。”
　　“没事的我有经验。”玩性大发的人停下来，孩子气地拍拍身旁位置，冲她道：“快来试试？”
　　“……”姚清疏不是很想尝试，但拗不过那期待的小眼神，最后还是有违形象地坐了上去。没想到网子太软，她没个防备，刚坐上去就整个往林玥那边倒。
　　“呀！”
　　“噗，怎么跟福丸掉进浴缸里似的。”某位花匠很不给面子地笑了。实在看不过那笨拙的动作，伸手将人捞到自己怀里，“你当心仰倒，来靠着我。”
　　“……”姚清疏羞愤睨去一眼，自暴自弃地趴到林玥身上。
　　林玥傻乐一阵，寻了个舒服的姿势两人一块儿躺下，让整张网裹着，慢慢荡悠。
　　这种感觉有些新奇。渐渐地姚清疏不再紧绷着身子，侧过来枕上林玥的肩，放空地望着眼前游走的风景。
　　草坪上方是桂花树张开的浓荫，网床荡悠过去，树荫边上就露出了湛蓝的天空。白云镶着金边，飞鸟结伴遨游。
　　轻柔的风声舒缓掠过耳畔，和着近在咫尺的呼吸和心跳。
　　她往林玥颈间蹭了蹭，声音里不觉带上几分慵懒，“会不会断开？”
　　“不会，很牢靠的。如果断开了，也有我给你垫着。”
　　“哼。”姚总轻哼一声，不想让某位花匠太过得意。
　　林玥弯唇，捉来她的手放在自己胸口，“感觉怎样，还好吗？”
　　“勉强还行吧，像在坐迷你版的海盗船。”
　　“呵呵。”林玥嘴角的弧度不由扩大，“小时候我最喜欢去外婆家蹬网床了。”
　　“你外婆家有网床？”
　　“嗯，有一张，就系在院门前的杨桃树上，是那种粗渔网做成的，网口很疏，有些硬，但是特别受附近小孩的欢迎。”
　　“我暑假过去，大表姐就会带我去玩。”
　　说起那些已然久远的童年往事，林玥心中有些怀念，“我记得当时表姐邻居家有个念高中小姐姐，也爱抱着我一起荡网床，还给过我糖吃。可惜后来就再也没见过了。”
　　“什么样的小姐姐？”怀里原本听得认真的人抬起下巴，吐息轻拂在脸侧，有些痒，“一起荡网床？现在这样的姿势？”
　　“怎么可能啊。”林玥失笑，垂眼看去，亲了亲那翘挺的鼻尖，“小孩子的纯真友谊，别乱吃醋。”
　　语气和动作都有些甜腻过头了。姚清疏脸上升起一丝热意，想反驳说自己没有吃醋，又莫名缺少底气。
　　另外寻了话题问：“那……你外婆家是什么样子的？”
　　“乡下农家，地方很大。”林玥说，“那儿林子也多，屋前屋后都是树，哦对了，旁边有一大片竹林，风一吹就摇得吱咯作响，下雨的时候看更美，鲜绿鲜绿的。”
　　“而且每年都会长许多竹笋，个头很大，有十多斤一只吧，我们那儿叫黄笋，切片用凉水泡几天，炒虾仁吃特别鲜，我后来去外地念书都一直惦记着。”
　　“馋猫。”
　　“以后我找些来炒给你吃你就知道了。”林玥乐呵呵地笑。枝柯间漏下的光点偶尔铺落在她眉眼，微风拂动她耳边的发丝，偷偷簪了几朵桂花。
　　姚清疏看得有些晃神。
　　时近中秋，蝉声早已同暑热一并消去，午后庭园里凉爽且安静。
　　两人躺在一快儿惬意聊天，不知怎地就聊起了姚阳跟孙灵的告白。
　　根据姚阳自己描述，那天他是受阿俊刺激才一鼓作气表了白的。
　　阿俊一早去店里约姚阳出来，挑明他已经知道他喜欢孙灵的事情，还扬言如果他不敢追，他就要先出手。
　　结果姚阳很争气，二话不说包下花店里所有的花篮，在店门口摆成心形，当着来往路人的面，单膝跪地给孙灵来了一段感人肺腑的求爱宣言……
　　林玥说到这儿就意难平了，“你看看，这才是表白的样子。再对比你当初，都是什么啊，就一句‘我们交往吧’，跟约吃饭有什么两样。哦，蒋歆跟我约饭时的语气都比你要真诚些……”
　　怨念真大，但是气鼓鼓数落的模样可爱得紧。姚清疏起了些坏心眼，挑眉道：“那你还不是答应我了？怪只怪某人自己没定力。”
　　“你……”
　　“怎样？”嘴角轻勾，满是挑衅。
　　林玥不扯嘴皮子了，直接仗着“地理优势”轻巧翻了个身，让怀里的人陷入底下。
　　姚清疏低呼一声，顿时有种被骗上贼船的感觉。想要挣脱，奈何姿势受限，在网床上又找不到支点，任凭林玥轻轻松松地就给挟制住。
　　“放开。”
　　“不放。”这下轮到某位花匠得意了，俏皮中带着几分恼人的匪气。
　　沦为鱼肉的姚总咬了咬唇，最后只能不甘心地低嗔一声，“无赖。”
　　“无赖便无赖吧。”林玥低下身去，温柔堵住那张嘴。
　　宽大的网床如同一支收束的百.合花.蕾，罩住两人叠在一处的身形，在微风与光影中轻轻摇曳着。
　　许久，摆动的幅度逐渐小了，最终停了下来。林玥支起身，像兔子吃到了喜爱的胡萝卜，一脸的餍足。
　　底下的人眼角飞红，嘴里还不住轻.喘着，闷闷瞪她。
　　林玥忍笑受着那眼刀，抬手撩开姚清疏脸侧被弄乱的发丝。目光移向那被自己欺负得红润的唇，看了会儿，又忍不住了，再次低下头去。
　　快要贴上时，姚清疏却用两指轻轻抵住，稳住了呼吸，说，“如果我现在仍然只有那么一句，你还会答应吗？”
　　“嗯？”林玥一时没反应过来，随后就明白了。往后退一些，带下那只手轻轻握住。
　　心头软乎乎的，嘴里却挺硬气，故意呛声：“想得美，若再来一次，我可不会稀里糊涂地答应你了。”
　　“呵。”姚清疏不接话，四目相对地较了一会儿的劲，才云淡风轻地说——
　　“我们要个孩子吧。”
　　跟那时候的神情语气一模一样，只是少了纷繁灼艳的桃花，唯有桂花淡淡飘着香。别处树上的黄叶随风离了枝，打着旋四散落下，像成群翻飞的蝴蝶。
　　林玥感觉自己又要被迷了眼了。
　　“你犯规啊。”她忿忿道。
　　作者有话要说：
　　(￣▽￣)~本来想写两人抱着福丸一起荡网床，然后腻歪起来又嫌福丸碍事把它叉下去的哈哈哈~


第111章111、番外三十二之
　　自从林玥和姚清疏决定要孩子,两家的长辈们就时刻关注着这件事了。尽管他们都非常期待，但在当前的医疗水平下同.性/伴侣间受孕仍旧不是那么容易的，以往看新闻还见到过出意外的例子,难免喜忧参半。
　　好在现实中一切顺遂,没过多久姚清疏便成功怀上了属于她跟林玥的小生命。
　　这对于林家还有姚家而言都是头等的大事。老爷子催着姚清疏将公司安排妥当,跟林玥一起先搬回姚家住下。关缡夫妇俩收到消息火速回国,帮他们担起日常照看的重任,围在姚清疏身边操心这又操心那的,倒是比出门游玩还兴致高涨。
　　林爸林妈得空了也常来坐坐，大家聚在一块儿聊养胎，商量孩子的名字。有时候聊得远了，孩子将来在哪儿上学也一并讨论。
　　而这些讨论出的结果,姚清疏往往要听长辈们反复叨念好几遍。白天念叨完了,晚饭后还得拉着一起看育儿节目。
　　但她惦记着公司的事情，这日又提早寻了理由上楼。跟各部门的负责人开过视频会议,回房躺进沙发里看文件。
　　这大概是一天当中最为清静的时候了——如果某位大少爷没跑来烦她的话。
　　可惜晋升为准舅舅的姚阳今天依然是个幼稚鬼。
　　“侄女小宝贝,舅舅又来看你啦～今天乖不乖呀～”他搬了凳子坐到姚清疏跟前，对着她的肚子自说自话，玩得还挺开心。虽然孩子月份小没怎么显怀，但他仿佛已经看见不久的将来某个肉乎乎水嫩嫩的小可爱在向自己招手。
　　“舅舅在这里哦，我们很快就能见面啦～”他陶醉捧脸，语气越发荡漾：“舅舅给你准备了好多礼物，等你从妈妈肚子里出来了就送给你好不好～”
　　说着竟从衣袋里掏出一只小玩具，撅着嘴摇得欢快，“你看,还有拨浪鼓哟，嘟噜嘟噜嘟噜～”
　　“……”姚清疏简直想背过身去眼不见为净。
　　林玥抱猫过来的时候就接收到了自家大经理敛着怨念的像在告状的小眼神。赶紧把福丸塞到姚阳怀里,说话转移他的注意。
　　最近她们都没空料理猫，常交给姚阳帮带。姚阳照顾得挺好，福丸对他已经不是那么抗拒，勉强肯让他顺毛玩爪子。
　　趁着这人玩猫，姚清疏继续翻看文件，看完一份，忽而有点儿不得劲。视线不自觉往林玥那儿飘了几趟，终于出声将人喊过来，主动将头枕到她腿上，等待享受每晚都要体验的按摩服务。
　　某位大经理黏糊起来都可以做到旁若无人了。
　　林玥有些不好意思地看看姚阳。姚阳假装自己不存在，怂恿着让她们继续。
　　这套能够缓解孕期不适的按摩法林玥是跟李医生学的，实践多了手法也日渐醇熟。轻轻按揉在那几处穴位上，边跟姐弟俩闲聊。
　　“蒋歆她们明天要来看你。”她说。
　　“嗯，我收到她发的消息了。”姚清疏闭着眼，嘴角边倒露出了几分笑意，“那人老早嚷嚷着要当孩子的干妈，明天过来肯定又闹腾。”
　　“何止闹腾。”姚阳插嘴，这会儿他不单抱福丸的样子像那些带娃出来唠嗑的妇人，连说话的语气也有几分像：“歆姐戏多得很，肯定还得挤出几滴虚假的泪水，趁机卖惨逼安子君跟她结婚。”
　　林玥不难想象那场面，也跟着笑了。按揉够时间，便让姚阳端果盘过来一起吃。
　　姚清疏仍是保持着那个姿势，就着林玥的手将果肉咬进嘴里。吃完了，林玥又接着喂。
　　她最近食欲挺好，不像从前那么挑，林玥特别有满足感。
　　姚阳蹭吃的也蹭习惯了，乖乖坐着等林玥一块儿投喂。
　　姚清疏：“你没手么？”
　　“我这不是手，是肘子，不好用。”姚少爷胡诌起来脸不红心不跳的，还得寸进尺：“小玥姐我想吃蜜瓜。”
　　“好。”
　　“你拿回自己房间吃。”
　　“别呀，我现在可是有女朋友的人了，得多跟你们待在一块儿学学你们的相处方式呀，这样以后才能照顾好老婆。”
　　“那你跟孙灵什么时候结婚？”姚清疏一针见血。
　　大少爷瞬间怂了，“灵灵她……她还害羞不肯带我回家见父母啦，不过已经介绍给朋友和堂姐……哦说起这个我就觉得巧，小淑居然是她亲堂姐！”
　　姚阳那天被孙灵喊出去吃饭，结果到地方了却见小秘书和杨毓坐那儿等他，真是吓得不轻。天底下竟然还有这种巧合的事情！
　　“小淑是堂姐，那我以后岂不得讨好些才行。哦，杨姐也得贿.赂，让她多吹枕边风帮我说好话。”
　　“不过杨姐看起来挺妻管严的，可能派不上多大用场哈哈哈……”
　　林玥笑着听他扯皮，拿湿巾给姚清疏擦了擦嘴，“还吃吗？”
　　“不吃了。”
　　“那肚子难受吗？有没有想吐？”
　　“现在还好。”
　　姚阳这些天耳濡目染也积累到了不少知识，说：“这段时间孕吐反应可能会加重哦，过两个月就好了。”
　　“可那时候身子重了也难受。”林玥想想觉得心疼，“其实该让我怀的，你偏要坚持，还得一边操持公司，不辛苦么。”
　　“公司那边我心里有数，不会累着自己。”姚清疏握住她的手，在掌心里轻轻刮了一下，“而且第一胎还是让我来吧。你比我会照顾人，我怀着孩子，其他事情可以依赖你。”
　　有了身孕，姚清疏整个都变得柔软了许多。眼里也多了几分妩媚，总像在撩拨人。
　　林玥心下触动，想亲亲她，但是旁边还有一人一猫在看着呢。
　　如果换做其他人，这会儿就该主动退场了。姚阳愣是没察觉到她们眼里的温度，大大咧咧说：“就是啊，小玥姐你放心，现在公司的事没那么费劲，而且有我帮顶着，我姐她大可以悠闲养胎。”
　　确实这些年集团在姚清疏的带领下迅猛发展，相比老爷子在位时已然有了一番变化。原先向新领域进军的几家分公司也足够立稳脚跟，形势趋于稳定。而姚阳恋爱后也成熟懂事了许多，能够帮衬家里，让姚清疏有更多的时间来享受当下的生活了。
　　但有些时候，他还是不够“懂事的。”
　　姚清疏幽幽地递去一个眼神。姚阳无辜眨眨眼，半晌明白过来。好嘛，他姐又嫌他碍事了，果然有了老婆就不爱弟弟了。
　　怀孕的人好歹克制克制啊！
　　大少爷敢怒不敢言，气哼哼地嘟囔几句，麻利抱起福丸开溜。
　　房间里只剩下两个人了，姚清疏又转头去看林玥。
　　林玥顺从地弯腰下来亲了亲，温声说：“等我上完这两周的课，就休假陪你。到时候我们多出去外面走走。”
　　“嗯。”姚清疏在她亲下来的时候闭了眼，复而睁开，盈盈看她。
　　“还不够。”
　　“不够什么？”
　　“你说呢？”
　　“不给了，腰酸。”
　　“没用。”
　　“怪谁？”
　　“怪我。”某位罪魁祸首嘴上虽然承认了，但面上一点愧疚的神情都没有，看起来十分得意。
　　林玥不跟她争论昨晚的事，小心扶她到床上，往腰后垫了个软枕给她靠在床头，才冷不防地凑上前去惩罚地啃了一口。
　　姚清疏嗔怪一句，她又追着再亲，直到亲安分了才松开。搬来书箱，坐到床沿上，开始了今日份的睡前活动——念故事。
　　胎教很重要。上周开始她便每晚都要对着姚清疏的肚子念一段。
　　姚清疏习惯性地抬手轻抚在肚子，看她挑书。
　　“这本是什么？”
　　“神话故事。”林玥回头见到她的动作，眼里越发柔和，“今天念的是大白狼和仙女。”
　　大白狼和仙女？没听说过。姚清疏安静听她念，到后面却总想逗她。
　　“为什么是大白狼呢？仙女也喜欢养毛茸茸的宠物么？”
　　“白狼的手感好还是兔子的手感好？”
　　“结局变成了一座桥？为什么要当桥，不能变回来么。”
　　今晚的大经理真爱捣乱。
　　林玥：“念给孩子听的，大人不要插嘴。”
　　“哦，原来怀了孩子家庭地位反而会下降。”大经理故意用捧读的语气说道：“这日子没法过了，我要回娘家。”
　　“别闹，这里就是娘家。”林玥好气又好笑。
　　“那你陪我聊天。”
　　“聊什么？”
　　“嗯……”
　　姚清疏勾勾手指，要林玥过来同她并排靠着。然后侧过身，舒服窝进她怀里，才问：“假如让你来选，下辈子你愿意变成一座桥么？”
　　“你陪我一起吗？”
　　姚总冷酷无情：“不，我还做人。”
　　林玥：“哦，那我做一棵树好了。一棵可以陪你度过一生的树，嗯……就长在你家门前。”
　　“陪我度过一生？”姚清疏饶有兴味，“怎么个陪法？”
　　林玥想了想，“我会在你出生的春天发芽，在你长大的夏天繁盛，在你成家立业的秋天枯黄……在你蹒跚老去的冬天倒下。”
　　“然后……然后枝干一部分做成摇椅，一部分劈做柴薪，让你靠着我，在温暖的炉火前安睡。”
　　姚清疏眼里的兴味慢慢化成了漾动的水波。
　　“想想还挺浪漫。”她故意揶揄道：“什么时候学会了老姚那一套。”
　　“可能我看多了你爸写的诗。”林玥乐呵呵地回答，脸却被一双手轻轻拨转。
　　“但我不希望你做旁观者。”姚清疏认真看着她，说：“无论是一座桥，还是一棵树，我都不喜欢。哪怕只有一丁点的可能，我都希望你能勇敢地走来我身边，与我执手偕老。”
　　“我明白了。”良久，林玥倾身吻了吻姚清疏的嘴角。半躺下来，将头轻贴在那小腹上。隔着一层柔软的料子，感受里面生命的跳动。
　　这会儿她才有了些实感。
　　她跟姚清疏都要当妈妈了。
　　林玥想笑，眼眶却先发了烫。
　　姚清疏：“怎么了？”
　　“觉得开心。”她闭上眼，喃喃道：“上天太眷顾我了。”
　　不管是她还是身边的人和事，一切都在往好的方向发展。她跟姚清疏有了孩子，未来更是充满期待。
　　“真好。”她轻轻环住姚清疏的腰，不舍得放开。
　　四下寂静，近处没有关合的窗子送进来清浅的花香，皎白的光辉映在浮动的窗帘上。又是一个花好月圆的夜晚。
　　姚清疏的手一下一下地，轻缓抚在林玥脑后。
　　“是啊，真好。”
　　能够遇见真好。尽管最初的时候，她仅仅只是出于好奇，才多看了一眼。
　　那既像是好奇，也像植物趋光，游鱼逐水的本能。所以后来总有意无意地制造见面的契机，试探着靠近。谁想到就这样走进了彼此的生命里。
　　细究起来，已经分不清她跟林玥到底是谁在主导了。她一步步将林玥引来这片花园，最后却是林玥带她进入灿烂的花期，指给她看那里头的风景。
　　那里阳光明媚，偶经风雨。
　　那里有嫩绿的芽，低飞的燕子，和蓬勃盛开的花——
　　如今那里还装载着她们的，可以相守余生的爱情。
　　END
　　作者有话要说：
　　好啦，故事到这里就完结啦~~~(～￣▽￣)～感谢陪我走到这里给我鼓励与建议的各位亲们，下一个故事再会~

　　（全书完）



