


　　题名：贫穷让我们相遇
　　作者：小蛮无细腰

　　简介：
　　父亲入狱经济拮据的打工人阮甜，收留了性取向曝光被赶出家门的少女姚糖，从此开始了鸡飞狗跳的同居生活。
　　不对，应该是开始了互相成就的甜蜜恋情。
　　阮甜在姚糖的鼓励下，决定不浪费家传的好手艺，拍摄美食视频，重拾信心，决定攒钱开设私家菜馆。
　　姚糖得到了阮甜这位缪斯女神，从此告别拖更，源源不断的产出新绘本，看得小粉丝们嗷嗷叫。
　　后来人们在蛛丝马迹中发现大火的美食UP小阮，是画手大触姚糖笔下善良的女主角，这才揭露了这段姬情。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，天作之合，美食，互攻
　　搜索关键字：主角：阮甜&姚糖
　　一句话简介：温柔小厨师vs怪力小画手
　　立意：在爱情中找到更好的自己


第一章
　　午夜十分，一些主街道尚且灯火通明，可走进居民区的小巷子就只剩下寂静和冷清了。
　　阮甜刚刚从工作的西餐厅下班，初春的天气还有些冷，她裹紧了身上的大衣，毅然决然的走进了一条只有两盏昏暗路灯的小巷，她租的房子就在这条巷子末尾的老旧居民楼里。
　　原本都是她走惯的路，可是今天却格外不同，她听到身后有脚步声，等她回头的时候，却又看不到人影。
　　阮甜吞了一口口水，继续往前走，那脚步声又响了起来，她心里越来越紧张，这时候她不怕鬼，只怕遇到了坏人，无论劫财还是劫色，她都无法承受。她偷偷地握紧了手机，按出紧急联络，只要发现不对，就能立刻报警。
　　突然，脚步声停住了，阮甜心想，难道是虚惊一场，对方可能只是附近的居民，已经从别地岔路回家去了。
　　她想了又想，还是忍不住回头去看，就看到了一个男人站在路灯下，露白花花的大腿，还有不可描述的东西。
　　“啊～”
　　即便是自问见多识广的阮甜，依旧本能的尖叫出了声音。
　　就在她打算逃跑的时候，那变态身后的巷子里突然冲出来一个黑影，飞身一脚踢在变态的背上，只听扑通一声，那个变态就趴到了地上，除去被他溅起的一层灰，再也没有了动静。
　　阮甜张大了嘴巴，久久不言，过了许久才断断续续的说，“他还活着吧。”
　　“放心吧，我有分寸。”姚糖抬起头，露出被碎发遮住的眼睛。
　　阮甜这才看清，说话的人是一个十七八岁的少女，眼睛里充满了对世界的桀骜不驯。想想人家一脚就能踢倒歹徒的飒爽英姿，阮甜觉得对方的确有不驯的资本。于是她发自本心的由衷称赞道，“你可真厉害。”
　　没想到对方丝毫没有谦虚的意思，勾起散乱的头发，挑起线条分明的下颌：“那当然，花不少钱学得呢。”
　　阮甜看她救了自己，决定原谅她的臭屁行为，不跟小孩子一般计较，十分诚恳的道谢，“同学，谢谢你哦。”
　　对方一点儿不客气：“姐姐我饿了，你能请我吃顿饭吗。”
　　“好啊。”人家毕竟救了她一次，阮甜远远绕过变态，走过去拉着少女的手说：“太晚了，去我家，我煮给你吃吧。”
　　姚糖被一只柔软的手抓住，身体微微的一僵，很快感受到对方手中传来的冰冷气息，终于还是握紧了这只手。
　　阮甜抓住了少女的手，就想带她一起回家，结果却拉不动。转过头，对方却说，“我行李还在那边。”
　　顺着她的手指，阮甜看见了倒在小巷子里的皮质行李箱，那种造型和质感，一看就价值不菲。
　　阮甜跟着她过去把行李箱重新扶了起来，试探的问道，“你是离家出走吗？”
　　姚糖想了想自己被赶出家门的原因，害怕解释不清楚，含糊承认道，“嗯。”
　　阮甜想到自家的情况，他爸爸因为赌博挪用公款直接进了监狱，妈妈带着聋哑的弟弟在老家，每个月打电话给她，除了要钱，对她的生活基本不闻不问。她看到旁边的少女抿紧嘴唇的样子，觉得她肯定有些难言之隐，所以就不再追问了。
　　阮甜租的房子是原本的工厂宿舍，白灰墙，水泥地，一个卧室加上半开间的餐厅，做饭只能在走廊上。
　　姚糖坐在餐厅的椅子上，看着墙上钉起来的碎花布，头顶是暖橘色的灯光，只感觉这个房间很温馨。很快就闻到了一股直冲心肺的香气，一碗煎蛋面被端到了她面前。
　　鸡蛋被煎的一面金黄一面软嫩，汤汁十分鲜美，还有两颗脆爽的青菜，只是普通的挂面，可是味道却非同凡响，绝不是普通的家常味道。
　　姚糖的餐桌礼仪学的很好，直到吃完了一整碗面，放下筷子才问道，“这碗面里面加了什么东西？为什么味道这么鲜美？”
　　阮甜看到姚糖很喜欢自己做的煎蛋面，心里也很高兴，跟她仔细的解释道，“加了一点鸡油，蟹粉和鸡枞油。”
　　“姐姐，你学过专业的烹饪吗？”
　　阮甜摇头道，“我爷爷和我爸爸都是厨师，我跟他们学的。”
　　姚糖赞叹道，“家学渊源啊。姐姐，这么好的手艺，为什么不去开一家餐厅呢？”
　　阮甜心里一震，她爸爸入狱这三年来，她每天都只想着打工赚钱，还从来没有想过自己的未来，今天听到这话，她突然觉得自己可以打开餐厅当成人生目标。
　　姚糖看到软甜沉默了许久，又追问道，“姐姐不想开餐厅吗，那可真是浪费啊。”
　　阮甜讪讪的笑了笑，“可是我暂时没钱，等我哪天有钱了再说吧。”
　　姚糖却说，“你可以贷款呀，或者去找投资人。”
　　看着眼前这个说得头头是道的少女，阮甜觉得她只是异想天开，便没有往心里去，“时间不早了，洗澡睡觉吧。”
　　现在都凌晨一点了，阮甜也不可能赶走这个离家出走的少女，决定留她在家里住一晚。
　　姚糖看到阮甜不想再谈的模样，也就识趣的没有再谈，翻出自己的衣服，就去楼道尽头的公共淋浴间洗澡去了。
　　她之所以会出现在这个厂区宿舍，因为她八岁之前一直跟外公外婆住在这里，所以他对这个宿舍区还算熟悉。
　　阮甜看着端端正正地放在桌上的碗筷，心里一阵无语，只能安慰自己，来者是客，不能要求太多。然后认命地收捡碗筷，拿到外面去洗干净。
　　等到阮甜洗完澡回来，才轮到她去洗澡，等她洗完澡回来，就看到穿着白色丝绒睡衣的姚糖坐在床边。
　　阮甜一边用毛巾搓着头发一边问，“你还不困吗，为什么还不睡觉？”
　　姚糖指着床上的被子，“只有一床被子。”
　　阮甜拿起姚糖用过的吹风机，直接吹头发，“对呀，我只有一床被子。”
　　“姐姐要和我一起睡吗？”姚糖低着头问道。
　　吹风机的声音嗡嗡的响，软甜扯开了喉咙道，“暂时收留你一晚上，不要要求太多。”
　　姚糖看着阮甜被头发遮住的脸，那是一张很漂亮的脸，杏仁眼，小巧的鼻头，时常带着柔和的微笑，虽然不是绝顶的美人，却很符合她的审美。
　　她可是因为性取向曝光，才被她爸赶出家门的，结果要跟漂亮的姐姐睡在一起，是不是有点太梦幻了，姚糖偷偷的红了脸，滋溜一声钻进被子里，背对着阮甜闭上了眼睛。
　　阮甜吹完了头发，就看到对方已经睡熟的样子，放轻了动作，将吹风机放好，关上灯，轻轻的从床的另外一边上去，拉过一半的被子盖上。
　　今天由于遇到了意外，又遇到了姚糖，给她煮面吃，软甜睡觉的时间，比以前晚了一个小时，现在已经是凌晨两点了，她躺在床上，没过五分钟就睡着了。
　　直到听见软甜绵长的呼吸声，姚糖这才舒了一口气，挺直的后背慢慢的放松下来，可她也不敢翻身，不敢碰到自己身后的人。
　　可能是被阮甜均匀的呼吸感染，原本以为自己会失眠的姚糖，没过十分钟也跟着睡着了。
　　早上七点，阮甜迷迷糊糊的睁开眼睛，她感觉自己家里似乎有别人在走动，吓得直接坐了起来，看到姚糖换上了一身校服，头发也被扎了起来。
　　她有些惊讶的问道，“你不是离家出走吗，还要去上学啊。”
　　姚糖无语道，“离家出手跟不上学有什么关系，我又不逃学。”
　　阮甜这才想起来问道，“你读几年级？”
　　姚糖一边收拾书包一边回答，“高三，马上就要高考了，我也不能因为离家出走就放弃上大学呀。”
　　“高三学生这么清闲吗？”阮甜虽然高一就辍学了，但她也见过学校里疯狂的高三生啊。
　　姚糖说，“我是美术生，去年就通过了艺考。文化课的老师对我要求不严格，我只要正常上课就行，不像其他同学，还需要早自习，晚自习。我只要说去学画画，就可以随便出校门。”
　　“哦哦～”阮甜迷迷糊糊地回答，她又开始犯困了。
　　她工作的西餐厅实行早晚班，她这个月是晚班，下午五点到晚上十二点。按照她正常的作息时间，要睡到早上九点才会起来，被姚糖吵醒了，但阮甜并没有完全的清醒过来，发现家里不是被人入侵后，她又倒回了床上，闭上了眼睛。
　　等到她真正清醒过来的时候，姚糖早就走了，但是放在墙角的皮箱还在，阮甜抓了抓头发，姚糖还要回来。可是她下午就去上班了，等姚糖回来的时候，谁给她开门呢。
　　阮甜思索了很久，决定还是先去做早饭吧。
　　她一边煮提前做好冻起来的饺子，一边想到姚糖早上起来的时候，似乎没有吃饭就出门了。饺子飘起来了，她又觉得自己纯属多虑，姚糖看起来不像是没钱吃饭的人。
　　然而很不幸，姚糖骑了一辆共享电瓶车去学校，堪堪赶在上课铃响之前走进教室，根本没有时间去食堂吃饭。
　　这边老城区的工厂宿舍，离姚糖读书的江州第一中学实在太远了，她本来想打车的，打开手机软件，才发现自己的余额总共只有十块钱，离成年还有四个月，她连小额借款的权力都没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开坑大吉，各位同学多多收藏，留言互动呀～


第二章
　　菜市场里，各类蔬菜水果排列整齐，颜色鲜亮，阮甜每天都会来逛一逛，选一些新鲜食材回去，这几乎是她无聊生活里唯一的乐趣了。
　　何况菜市场里不仅能够买到新鲜的食材，还能够听到附近的一些八卦消息，比如她在买新鲜茭白的时候，就听到两个阿姨的对话，“今天早上环卫工在巷子里发现一个没穿裤子的男人，想报警来着，结果那个人自己爬起来跑掉了。”
　　对此，阿姨们的结论是，“肯定是喝多了。”
　　“还好，咱们江州城不算太冷，要是在北方他就得冻死。”
　　阮甜也觉得还好那人没出意外，虽然那是个变态，可如果他死了的话，她和姚糖都脱不了干系。
　　这也算心里的一块大石头落地了，阮甜继续高兴地选购食材，除了新鲜的茭白比较贵之外，她只买了一把便宜的菜心，又买了二两精肉。今天的午饭非常简单，就是茭白闷肉，加上一个蒜蓉菜心。
　　然而，厨艺高超的人即便是做一点家常菜也格外的不同，菜心的颜色十分脆嫩，茭白和瘦肉的组合也格外诱人。
　　姚糖顺着香味上楼，看到桌上的两道菜，原本就很饿肚子没有骨气的咕咕叫了起来。
　　面对阮甜询问的目光，她吞了吞口水，毫不客气地坐到桌前，“开饭吧。”
　　阮甜心想你是不是太过于自来熟了，但是面对姚糖催促的目光，她也只能把电饭锅端到桌上，“自己盛饭。”
　　说完，她率先给自己盛了一碗饭，兀自吃起来。说来也奇怪，阮甜也有过跟同事聚餐的体验，吃饭的时候如果不说些什么，都会觉得气氛很尴尬，可是她跟姚糖安安静静的吃完了一顿饭，却觉得很自在。
　　姚糖放下碗筷，等着阮甜吃完，这才说道，“姐姐，我要跟你商量一件事。”
　　“什么事啊。”阮甜看到姚糖郑重的表情，也跟着郑重的起来。
　　姚糖说，“我要跟你合租。”
　　阮甜下意识地想要拒绝，就听姚糖接着说，“我是被我爸妈赶出来的，因为我不能按照他们的预想来生活。我真的没有地方可以去，姐姐你就收留我吧，我会给房租的。”
　　阮甜看到姚糖眼里的倔强神色，知道她不可能跟父母妥协，想想姚糖昨晚才救了她，如果只是合租的话，她也不是不可以，可是，“你有钱吗？”
　　姚糖点点头，拿出手机，划到一个页面，递给阮甜，“我以前在B站上面发了几个创作的视频，播放量都突破了百万，有一些奖励金，我以前从来没有取出来过，今天看了看有16350块。我可以打到姐姐的银行卡上，除了房租之外，剩下的钱麻烦姐姐转到我的微信上好不好。”
　　阮甜也看过一些B站上的视频，也知道Up主好像能赚钱，可是一万六是不是太夸张了，她每个月的工资才八千，除去一千块的房租，给妈妈转去三千块，吃饭交通用掉两三千，她一年下来也就只能攒这点钱了。
　　姚糖看到阮甜久久没有回答，继续加码道，“我以前在微博上连载绘本，也有很多粉丝，如果我出单行本的话，也能卖出去。还有最近很火的人设图，我以前都不屑去画，但如果要赚钱的话，我也可以去画一画，凭借我的粉丝量，也一定能够找到受众。”
　　阮甜听到这些，真的怀疑姚糖是不是在炫耀，所以有钱人家的小孩就是这么厉害吗。
　　但她最后还是说，“那行吧，我可以帮你把钱转出来，也可以跟你合租。但如果你要跟我一起吃饭的话，你必须要洗碗。”
　　从来没有洗过碗的姚糖看到桌上的碗筷，挺脏的，但她还是同意了，能吃到阮甜做的饭也不算亏。
　　加上装菜的盘子一共也就四个碗碟，姚糖的动作虽然很笨拙，但还是勉强的完成了洗碗的工作。浪费的洗洁精有点多，阮甜提醒了一句，让她下次少用一点，姚糖也乖乖地接受了。
　　将碗筷收拾干净，姚糖才让阮甜告知了身份证号码，手机号码和银行卡，一通操作下来，花了二十分钟，阮甜就收到了银行的短信，新入账一万六千块。
　　按照约定，阮甜留下了一千块，通过微信给姚糖转了一万五。“五百块的房租，五百块的生活费，你没有意见吧。”
　　姚糖又有钱了，当然没有意见，虽然她以前每个月学画的学费都需要三万多，但能有一万五应急也算不错了。
　　有了钱，姚糖又可以打车去学校了，学校里跟她关系好的朋友钱箫看她又踩点进教室，下课后问她，“你这一天到晚，风风火火的，到底怎么回事儿啊。”
　　姚糖放下写了一半的卷子，“还能怎么回事儿，姚宝那家伙跟老头子告密，让他发现了我画的绘本，性取向曝光了，说要送我去纠正机构，吓得我连夜跑路。”
　　钱箫吓得差点咬指头，“那不就是传说中的电击学校吗。”
　　“是呀。早知道我们家老头子不是好人，没想到他对我会下这样的狠手。”姚糖满脸无奈。
　　钱箫想了想，“要不然你去我家吧，我妈妈可喜欢你了。”
　　姚糖坚决地摇头，“我才不要，去你家住的话，你妈妈肯定会以为我是你的女朋友，那岂不是毁我清白。”
　　剃着一个寸板头的钱箫从初中开始，就曝光了自己的性取向，但她父母一个是大学教授，一个是作曲家，都非常的开明，对钱箫的选择表示支持。
　　钱箫实在不明白，世界上为什么会有把孩子送到矫正学校去的父母，只能拍着姚糖的肩膀说，“你不要担心，我妈妈知道我喜欢的是温柔可爱的女孩子，肯定不会误会。”
　　看在姚糖如此落魄的情况下，钱箫原谅了她的毒舌，依旧贴心地邀请她去自己家里面暂住。
　　然而姚糖还是拒绝了，“我已经跟人合租了。”
　　“安全吗。”
　　姚糖笑着说，“是一个温柔善良的女孩子。”
　　钱箫上上下下的打量了姚糖一遍，故意装出要哭的表情。“你要放弃我，独自脱单了吗。”
　　姚糖想了想阮甜的模样，也不是不可以，但是看她跟自己相处自如的样子，似乎是个直女，还是不要抱太大的希望为好。
　　她叹了一口气，拍着钱箫的肩膀说，“虽然你一直在积极的脱单，但我看你的样子还是太过于跳脱了，一般的女孩子都不会喜欢你这样的性格。”
　　钱箫一路追着姚糖去了厕所，“你胡说八道，我一定能够找到喜欢我的女孩子。”
　　旁边匆匆而过的学生对此视而不见，他们可不像钱箫和姚糖那样轻松，一个是艺术生，一个是体育生，他们要抓紧时间学习，没有心情讲啥情情爱爱。
　　每天都忙于赚钱的阮甜也觉得自己没有资格谈情说爱，然而，当她从更衣间换完制服出来的时候，却被大堂经理堵住了去路。
　　对方憋的脸红脖子粗，最后吐出了几个字，“我诚心诚意跟你谈恋爱还不行吗？”
　　阮甜是真的不想得罪他，因为这个家伙之前想尽办法讨好她的时候，给她安排最好的班次，在所有人面前表现出对她的好感。
　　可以说，他非常善于利用手上的这一点权利，既然能够对她好，那么也能对她坏。
　　可能这就是阮甜一直不喜欢他的原因吧，她多次看见对方在扫地阿姨或者洗碗工的面前摆出高高在上的模样，明明是还不错的长相，马上显得刻薄起来。
　　他也许并不是坏人，但他身上那种庸俗的气息，实在让人无法忍受。
　　所以阮甜只能摆出事实，“陈经理真的要跟我谈恋爱吗，我有一个聋哑人弟弟，我妈每个月都要问我要钱，我爸在牢里关着，就算这样也没问题吗。”
　　听到她的话，陈经理原本发红的面庞，突然冷静了下来，“你是女孩子，应该过好一点的生活，那些负担的东西，不应该让你来承受。”
　　“可我不能看着他们去死呀。”阮甜也很无奈的样子。
　　陈经理踌躇了片刻，便毫不尴尬的说，“那你去忙吧。”
　　所以说陈经理并不是坏人，她没有仗着上司的位置就对人动手动脚，毕竟也是经过素质教育出来的管理人才。
　　不像有些土老板会揩油，如果是那样，阮甜就只能辞职不干了。现在这样嘛，工作还能勉强保住，见面尴尬就尴尬吧。
　　今天她负责的桌位接待了三桌客人，忙到十二点，她的腿早就站麻了，这就是高级餐厅让人不爽的地方，全程都要在旁边等候吩咐，保持笑容。不过，想要拿到八千块的高工资，即便是在江州这样的一线大城市，也必需要付出这样的代价才行。
　　当阮甜回到家，看到一张全新的大床，还有安在水池上的洗碗机，水池旁边的洗衣机，就觉得她一个月的工资恐怕不够。
　　问了正在旁边用平板画画的姚糖，答案果然没有出乎她的意料。
　　“一共也就一万多一点吧，都不是什么大品牌，生活必需品还是要置办齐全才行。”
　　有钱人家里出来的孩子，不仅有才艺，会赚钱，花起钱来也不是普通人能比的啊。


第三章
　　两分钟之后，阮甜终于平复了心情，从自己的布衣柜里找出睡衣，洗澡去了。
　　等到她吹干头发，时间差不多也快到一点了，姚糖也放下手里的平板电脑，打算睡觉了。
　　这时候阮甜才想起来问姚糖，“你怎么这么晚才睡觉啊。”
　　姚糖打了一个哈欠，“我在更新绘本，又发了一个绘画的视频，我总要想办法赚钱生活呀。”
　　阮甜想一想自己糟心的工作，除了能看一看外国厨子的创新菜，实在没有什么让人开心的地方。但是她看着姚糖画画的样子，在专注中，似乎还带有一种别样的情绪，她描述不出来，但感觉就是特别的积极向上吧。
　　她还想再说什么，转头去看，却发现姚糖已经睡着了。
　　由于作息时间的关系，在接下来的两天里，阮甜也只有在晚上回来的时候，才能够短暂的看到姚糖。
　　直到周六这一天，阮甜睁开眼睛就看到姚糖坐在旁边在用平板画画。
　　阮甜不得不感叹，人家一个大小姐，做起事情来认真又努力，每每看到，都会让人有一种自惭形秽的感觉。
　　好吧，惭愧只是暂时的，阮甜起来上了一个厕所，又打算回到床上继续睡觉。
　　结果她还没有躺下去，就听到姚糖说，“姐姐，我饿了。”
　　饿了，不会去楼下早餐店吃饭吗。阮甜很想说，我又不是你妈妈，也不是你家的保姆，你为什么要跟我说这个。
　　然后她就对上了姚糖亮晶晶的眼睛，“姐姐做的饭好吃。”
　　一瞬间，溃不成军。
　　阮甜一边煮小馄饨，一边唾弃自己，怎么能被人随便夸两句，就跑来给人做饭呢。
　　还好，小馄饨是她提前包好的，调味也只需要简单的虾米，紫菜，葱头油，高汤用冰冻的猪骨冻代替，水煮开后，先用开水化开汤底，再将馄饨倒入滚水中，三分钟之后用漏勺捞起，一顿简单的早饭就做好了。
　　阮甜把馄饨端到餐桌上的时候，姚糖早就乖乖的坐在餐桌旁边等待了。
　　等馄饨端到桌上，姚糖迫不及待的拿了一碗开吃，这味道也果然没有让她失望，汤底香浓，肉馅里还包了荸荠，咬起来带着几分脆爽。一颗接着一颗，不到五分钟姚糖就吃光了一碗馄饨。
　　姚糖回味着馄饨的美妙滋味，顺手将碗筷放入了洗碗机中，“姐姐做的饭太好吃了，我们学校食堂师傅的手艺能有你的一半儿就好了。”
　　阮甜在看到姚糖吃得津津有味时，就已经原谅了她的颐指气使，又听到她这样夸奖，都有一点不好意思了。
　　她没有说话，默默地吃掉了自己的那一份馄饨。她以前一个人住的时候也很喜欢做饭，可是这种跟人分享的感觉又是那样的不同。
　　阮甜也将自己的碗筷放入洗碗机，看了看时间，才九点钟。比她以前起床的时间早了一个小时，但他现在也睡不着了，就打算回房间换掉睡衣，按照往常的惯例去逛菜市场，看看有没有什么新鲜的食材。
　　一边想着一边走进卧室，拉上窗帘就脱掉了睡衣，正在收拾书包的姚糖猛然看到只穿了内衣的阮甜，白皙纤细的身材，让她本能的多看了一眼，随即一股热气从脚后跟冲到了天灵盖，让她全身都红成了一个虾米，直到这时，她才反应过来，连忙转过身去。
　　阮甜在自己的家里自由自在惯了，就算有姚糖在，也只把她当做一个小妹妹。
　　看到姚糖张皇失措的回避，她也只当是千金小姐规矩多，因为她们在店里换工作服的时候，全都是所有的女生挤在一个小小的换衣间里，看了也就看了，如果有人的内衣好看，还会被人追问在哪里买的。
　　阮甜不甚在意地找出一件卫衣和牛仔裤换上，这才轻笑着对一直背对着她的姚糖说，“我换好衣服了，你还要在那里罚站到什么时候。”
　　姚糖抿紧了嘴唇，因为她发现自己脸上的热意还没有褪去。好好一个能暴打歹徒的怪力少女，期期艾艾的说，“我觉得，我们应该互相尊重彼此的隐私，以后换衣服可不可以去洗手间。”
　　“我们用的可是公共卫生间，这样太麻烦了。”阮甜的语气有点不满，想了想，她又缓和了语气对姚糖说，“虽然你现在不用住宿舍，但你读大学了，肯定是要住宿舍的，提前习惯一下也好，免得你以后的舍友觉得你不好相处。”
　　阮甜说完，就拎着自己的帆布包出门去了。
　　房门落锁的声音响起，姚糖慢慢的坐回了椅子上，发了几分钟的呆，突然听到手机视频的声音，拿起来看了看，果然是钱箫。
　　接通视频后，姚糖略暴躁的说了一句，“不要再催了，我马上就出发。”
　　坐在武馆休息凳上的钱箫却没有催促，而是看着姚糖红润的脸颊大呼小叫道，“啊～看你这红光满面的样子，肯定是背着我脱单了。”
　　此时的姚糖正是需要倾诉的时候，她沉吟了片刻，终于还是感叹道，“直女真是太可怕了。”
　　钱箫立刻严肃起来，“怎么，难道她知道你是姬仔以后，嫌弃你了。我都说了，让你到我家来住，你偏要逞强。”
　　眼看着钱箫就要滔滔不绝的说下去，姚糖赶紧止住了她的话头，“她在我面前脱衣服。”
　　钱箫张了张嘴巴，也不知道该说什么，最后憋出了一句，“你没有流鼻血吧。”
　　“那都是漫画效果，骗人的。”也许是有了倾诉的对象，姚糖的思绪终于回笼了，站起来背上书包，“我这就去武馆找你，我们见面再说。”
　　结果姚糖在武馆门口，愣是进不去，因为她的卡被冻结了，钱箫到门口来接她的时候，早已忘记了早上的问题，满腔怒火道，“你爸爸也太过分了吧，他是想逼死你吗。”
　　姚糖却表现的很镇定，“他只要一个乖女儿，像我这种不听话，会给他丢脸的人，自然不配做她的女儿，也不配花他的钱。”
　　姚糖的卡已经失效了，自然不能再用武馆的设施，钱箫只能把她带到休息室里。等到坐定之后，钱箫有些忧虑地问道，“连武馆的卡都给你停了，学画的老师是不是也没有了。那你以后还怎么学画呀，我听说大学的艺术系都挺贵的。”
　　从来没有担心过金钱问题的钱箫，因为自己死党的遭遇，终于开始考虑现实问题了。
　　姚糖叹了一口气，躺到椅背上说，“上大学的事情，以后再考虑吧。现在我只能祈祷，老头子顾及脸面，不要到学校去闹事，否则我可能连高中都没办法毕业。”
　　钱箫沉默了许久，勉强扯出一个笑容，对姚糖说，“算了，不说这些不开心的事情。你这段儿时间漂泊在外，肯定受苦了，我请你吃饭吧。”
　　说到吃饭，姚糖就想起软甜做的饭菜，脸上顿时露出一抹淡淡的笑容。
　　看到她这个样子，钱箫立刻又尖叫起来，“啊～你干嘛要在我面前露出这种恶心的，梦幻的笑容。”
　　姚糖撇了钱箫一眼，锋利的眼刀，似乎带着杀气，吓的钱箫闭了嘴。
　　姚糖淡淡的说，“我也不算受苦，跟我合租的姐姐做饭特别好吃。”
　　“姐姐，你叫的也太过于甜蜜了吧。”
　　姚糖不以为意道，“她年纪比我大，叫姐姐难道有错吗。”
　　钱箫呵呵一声，“姬仔爱上直女，不会有好下场的。”
　　“什么爱不爱，我只是欣赏她的厨艺而已。”姚糖站起来说，“既然武馆来不了，以后我还是去公园锻炼吧。”
　　“你等等我，不是说好了请你吃饭吗。”钱箫也跟着站起来。
　　姚糖却制止了她，“我约了一个编辑见面，他说要跟我谈一谈《六翼》出单行本的合约。”那是一个关于励志和成长的故事，不涉及感情，出版起来也比较容易。
　　结果姚糖刚出武馆不久，就接到了编辑的消息，他说自己太忙了，中午挤不出时间，所以想要约在晚上见面。
　　这可真是诸事不顺，姚糖最终还是没有去公园，而是花了一千块钱，办了一张体育馆的卡，换上背包里面的运动服，围着体育馆的田径赛道跑了整整两个小时。
　　等到她停下来的时候，旁边跟她一起跑的中年大叔问她，“小姑娘，你这个成绩可以呀。以前有没有参加过马拉松啊。”
　　姚糖一边擦汗一边说，“没有参加过，我以前倒是参加过散打比赛，也是要进行体能训练的。”
　　大叔对她比了比拇指，“现在的小年轻越来越厉害了。”
　　流了一场汗，姚糖的心情也变好了，对大叔笑了笑，就往洗澡间走去。
　　等姚糖顶着一头半湿的头发回到老厂区宿舍的时候，还在楼下就闻到了一股浓烈的肉香味。
　　阮甜听到脚步声，回过头去就看到，果然是姚糖回来了，笑着对她说，“你回来啦，今天中午吃红烧肉，你闻闻香不香。”
　　这可真是太香了，明明只是这么普通的食物，这股霸道的香味却充斥了整个楼层。
　　在姚糖一愣神儿的功夫，旁边就冲出来一个三四岁的小女孩，抱住了阮甜的大腿，“姨姨，肉肉好吃吗？”
　　这时旁边的那间屋子里走出来一个女人，死死的抱住了孩子，也不管孩子如何哭闹，就要把人拉走，一边走一边不好意思地对阮甜说，“姑娘，不好意思啊，我们家的孩子总是不懂事。”
　　阮甜根本不为所动，对那女人点点头，就没有其他的表示了。
　　那女人也没有久待，抓着哭闹的孩子进了自己屋里，砰一声把门关了起来。
　　姚糖仿佛从新认识了阮甜，这位姐姐这么无情吗。


第四章
　　在姚糖的认识中，阮甜简直善良的过了头，没想到对一个馋肉的小孩儿，她竟然会无动于衷。
　　阮甜也看出了姚糖明显的疑惑，低声对她解释道，“不是我小气，我刚搬来的时候，也会分一些吃的东西给隔壁，但他们从来都不会回礼。
　　这也就算了，只要我的东西摆在外面，肯定会被偷，我也不计较这些小东西，可是要让我再分东西给他们，我却不会这么傻了。
　　还有他们家的那个小孩儿，要东西的时候嘴甜得很，其它时候遇到了，她就对你吐口水，挡住厕所，不让你上，挡住楼梯，不让你走，说都是他家的……。”
　　阮甜最后总结道，“如果你要长期住在这里的话，以后都要小心一点。”
　　姚糖听完这些，有些反应不过来，她小时候的工厂宿舍是这个样子的吗。而且，“东西被偷的话，你为什么不报警呢。”姚糖着实有些不解。
　　阮甜用看珍稀动物的目光看着姚糖，想了想还是觉得。大小姐不懂这些贫民窟的常识，也不是什么错误，只能耐心的跟她解释道，“一瓶醋，几棵蒜，一瓶油的损失，报警警察也不会受理阿。”
　　姚糖有些不忿，她觉得受了欺负就应该报复回来，比如姚宝告她的黑状，她就登陆姚宝的游戏账号，把他花很多时间积累起来的装备全部爆掉。
　　好吧，这有一点幼稚。
　　姚糖还没有想出一个所以然，就听到阮甜继续说，“以后出门的时候，一定要把门关好。隔壁带小孩儿的有一点手脚不干净，但也不敢进门偷东西。主要是靠墙角那女人，经常带些不三不四的男人回来，说些不三不四的话。”
　　阮甜百忙之中回头看了姚糖一眼，话锋一转。“我害怕你打爆别人的头。”
　　听完这一席话，姚糖突然觉得自己似乎走入了龙潭虎穴，“那我们搬走吧，找一个好一点的小区租房。”
　　阮甜关掉了火，将红烧肉一块块夹起来，摆在菜心中间，“离这里最近的一个小区月租四千，这里的月租一千，你觉得我应该怎么选。”
　　姚糖想了想自己不足四千的余额，突然感觉到了贫穷的压力。
　　不行，今天一定要把单行本的合约签下来，不然生存压力实在太大了。
　　嗯～今天的红烧肉，香甜软糯，姚糖很快抛开了要赚钱的苦脑，专心的吃午饭。
　　下午，姚糖带上耳机剪辑视频，阮甜在旁边走来走去，一会儿洗衣服，一会儿拖地，外面的锅灶上还在熬汤。
　　姚糖以前在自己家的时候，如果有人这样打扰，她肯定会发脾气了。可是在这一间小小的屋子里，看着阮甜晃来晃去，她竟然会有一种温馨的感觉。
　　直到化完淡妆的阮甜上班去了，姚糖的一条视频才剪完，她重新放了一遍。素材是以前录制的，动植物拟人图，这一张是胖橘拟人图，姚糖根据橘猫的原图画了个唐装美人，胖乎乎的脸蛋和身材却又带着一股无尽的雍容和媚态。字幕配乐，特效，都很完美。
　　姚糖最后检查一遍，没有问题，将它上传到视频网站，点击了发送，这才从凳子上坐起来，伸了一下懒腰。
　　拿出手机来看，下午五点半，距离跟编辑约定的六点半，还有一个小时。姚糖找出一条黑色连衣裙换上，打车去了约定的地方。
　　这是一家名叫Johnny的西餐厅，偏黑色系的装修，跟姚糖今天穿的裙子颜色很搭配，餐厅在橘色的灯光照耀下窗明几净。
　　编辑已经在包厢里了，那是一个头发花白的斯文中年人，带着一架玳瑁边的圆眼镜，穿了一身咖啡色的休闲西装，看到姚糖进来，还站起来跟她握手，开口便称赞道，“现在的年轻人真是越来越厉害了，不仅画画的技术比老一辈儿的好，故事天马行空不受拘束，不像我们这些老头子思维僵化了，想不出好故事，好题材。”
　　姚糖笑了笑，松开手说，“谢谢胡编辑，我上半年就收到了猫空社愿意给我出单行本的私信，我等到现在才回复，你们也还愿意等着我。”
　　对方做了一个请的姿势，就在自己原本的位置坐下来，“好作品，我们也愿意等。我也看了你的微博账号，有很大的粉丝基础，再加上我们的公众号推荐，单行本出来起码可以卖五万册以上。”
　　说完，他也不等姚糖回答，对着门外叫了一声，“服务员，上菜。”
　　“好的，先生。我这就通知厨房。”
　　听到熟悉的声音，姚糖惊讶的回过头，发现站在门口的服务员竟然是阮甜，刚才进门的时候竟然没有发现。
　　当两人的目光对上，阮甜对她微不可察的点了点头，然后用身上的对讲机，小声的通知厨房，“12号包厢，可以上菜了。”
　　说完，她又继续站在那里，还有专门儿的传菜员负责上菜，她的工作就是待在包厢里，让客人想要找人的时候随时有人待命。
　　姚糖发现阮甜正在认真的工作，也没有打扰她，继续跟胡编辑讨论出单行本的事情。
　　胡编辑夸了她一大堆，但是落到实处，却说要买断版权，并且只愿意出八万块的低价。
　　姚糖要反驳，但是送餐的车子已经来了，这一次就需要阮甜动手了，她要将送餐车上的菜端上桌，并对客人介绍，“这是本店的惠灵顿牛排双人套餐，包括两份蘑菇浓汤，餐前面包，伊比利亚火腿，惠灵顿牛排，玫瑰香槟。”
　　这是一份价格1298元的套餐，按照规定，阮甜要给客人倒酒。
　　可是，她记得姚糖好像未满十八岁吧，她背对着胡编辑看了姚糖一眼，直到姚糖用目光催促，她才给姚糖倒上了酒。
　　这只是低度数的起泡酒，应该没有关系。
　　“两位客人请慢用。”阮甜做完了自己的工作，又退到了门边去等候。
　　吃饭的时候谈生意，也算是国人的传统了，胡编辑一边招呼姚糖吃东西，一边说，“你也是第一次出单行本，我们公司对市场反应还是有所顾虑，如果你不愿意买断的话，我们可以签署保底协议。”
　　姚糖慢慢的切着牛排，慢慢的说，“以前有个换装游戏来找我做软广，开价都是十万。如果要签保底协议的话，最少也要二十万的保底金。”
　　阮甜躲在背后看姚糖跟人讨价还价，不得不感叹这位大小姐果然是见过世面的人，看看这游刃有余的姿态，实在让人佩服。
　　但是胡编辑没有轻易让步，他对姚糖笑了笑，站起来说，“不好意思，二十万的要价有点高，我要请示一下总编，顺便去吸烟室抽根烟，请姚小姐稍等一下。”
　　姚糖放下刀叉，对他点点头。
　　等到胡编辑走了，姚糖这才转过身看着阮甜，“姐姐，你穿制服裙真好看。”
　　阮甜不好意思的笑了笑，姚糖又指着惠灵顿牛排说，“你们这家餐厅的牛排味道还不错，姐姐你会做吗。”
　　阮甜点点头，放低声音说，“简单，不过就是加了鹅肝和松露，食材贵一点而已。不过家里没有烤箱，现在让我做，我也做不出来。”
　　“那等我的绘本卖出去了，我就给你买一个烤箱。”姚糖叉了一块牛排放在嘴里，细细的咀嚼。
　　阮甜想到姚糖花钱的随意劲儿，知道她并不是随便说说，她也不是不心动。但是，“你看看咱们那房子，还能放得下烤箱吗。”
　　姚糖认真地想了想，“可以买一个小的，放在碗柜上。”
　　反正八字儿还没有一撇，阮甜在上班，也不能随便跟人聊天，撂下一句，“等回去再说。”就闭上了嘴。
　　姚糖无聊的拿出手机来刷了一刷，看到自己心发出去的视频播放量已经高达九万，又看了看弹幕和评论，看到网友们刷出大唐第一美人，也感到会心一笑。
　　正在这时，胡编辑回来了，看到姚糖似乎在等他，歉意地笑了笑，坐回位置说，“主编的意思是，如果保底二十万的话，要请姚小姐参加三次线下签售活动，你放心，机票和住宿都是我们出版社负责。”
　　姚糖想了想，如果去外地的话，也许还可以拍一拍Vlog，她也正需要用钱，所以就答应了。
　　“那我先把电子版的合同发给你。”胡编辑摸出手机，却突然变了脸色，又在身上的口袋里摸了摸。“啊，我的打火机不见了，那是我妻子送的定情信物呀。”
　　听到这话，阮甜连忙上前询问，“先生，你别着急，我们慢慢的找。你刚才去了抽烟室，可能掉在那里了，我去给你看一看。”
　　胡编辑似乎不放心阮甜，跟着她去抽烟室找了一圈，结果什么也没找到。
　　但他看到阮甜焦急的样子，又出言安慰她，“可能在包厢里，我再找一找。”
　　然后两人又回到包厢，结果刚打开包厢的门，胡编辑好像特别眼尖的看到，“啊姚小姐，我的打火机就在你旁边的那一个盆栽旁边，你帮我捡一下吧。”
　　果然，在姚糖左手边的盆栽下面，有一个银闪闪的打火机，举手之劳，姚糖没有犹豫就起身去捡打火机了。
　　胡编辑特别焦急，冲进门去，不小心就把门给带上了，阮甜跟在后面，差点被门给磕破了鼻子。
　　但是胡编辑没有发现，这家餐厅的门把手上方，有一个三公分宽的长条玻璃片设计。他走到桌旁，用身体挡住了姚糖的视线，迅速的到了一点什么液体在姚糖的酒杯里，却不想这一幕正好落入阮甜的眼中。
　　阮甜的心瞬间沉入了谷底，砰的一拳砸在了门上，“给我开门。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第五章
　　阮甜砸门的举动不仅惊动了门内的人，同时也引来了陈经理，“阮甜，就算你对我有什么不满，也不能在上班的时候发脾气啊，赶快跟客人道歉。”
　　阮甜根本不管陈经理说什么，继续拍着门大吼，“里面那个人渣，往女孩子的酒杯里倒东西，也不管吗。要是出了事儿，咱们餐厅要不要负责。”
　　她这样做，也是提醒里面的姚糖。
　　姚糖果然没有辜负阮甜的提醒，在胡编辑打算摔碎玻璃杯的时候，一把抓住了飞在空中的杯子，虽然酒水洒出来大半，但里面的酒水多少还剩了一些。
　　她小心翼翼的把玻璃杯藏在身后，另一只手把胡编辑按回了自己的座位，“怎么，还想毁灭证据吗。”
　　胡编辑瑟缩着抬头望着姚糖，双手合十道，“姚小姐，求求你了，别报警。你要什么，我都答应你，我其实就是猫空的总编，我可以直接给你出绘本，不用签保底合约，还可以提前预支版税。”
　　他发现姚糖不为所动，咬咬牙说，“只要姚小姐肯放过我这一次，让我直接赔偿也是可以的。”
　　姚糖坐回了自己的位置，胡编辑看她似乎有些意动，主动开价道，“五十万，马上给你转账。走出了这里，所有的一切都一笔勾销，以后也不要再见面。”
　　“你在我的酒水里加了什么东西。”姚糖慢条斯理地问道。
　　对方却不回答。
　　姚糖摇晃着酒杯，走到胡编辑身边，猝不及防的踢翻了凳子，一脚踩到胡编辑背上，“你如果不说的话，我就只好请你自己尝一尝了。”
　　胡编辑使劲挣扎，却连两只手都被姚糖钳制住了，眼看酒杯就要提到自己的唇边，终于破罐子破摔，大方地承认道，“只是一点迷幻剂。”
　　姚糖勾起嘴角，“迷幻剂可是毒品，我已经报警啦，你准备身败名裂吧。”
　　听到这话，胡编辑再也坐不住了，腾的站起来，伸手就要去抢酒杯，却不想姚糖比他的动作更快，一脚飞踢出去，胡编辑再次倒在地上，疼成了一只虾米。
　　其实姚糖并没有报警，她回到自己的座位上，只是按开了手机的录音功能。等到有胡编辑被他打得没了还手之力，她才从从容容地拨打了110。
　　餐厅的位置在主城区，警察来得很快，姚糖提供了酒水和录音做证据，阮甜作为目击者，也被一起带去了警察局做笔录。
　　经过化验，还真查出杯子里的酒被放了迷幻剂，的确是新型毒品的一种。
　　刚开始，胡编辑还不肯承认，叫嚣着是姚糖对他用了仙人跳，还打人，根本就是故意陷害他，想要讹钱。
　　但是有阮甜的证词，警察在餐厅的包厢里发现了装迷幻剂的小瓶子，查验出上面只有胡编辑一个人的指纹。
　　涉毒的案子都是大案，经过抽血化验和毛发检验，胡编辑体内并没有毒品反映，但是警察还是要忙着审问胡编辑到底是从什么渠道买到的迷幻剂。
　　因为警察们都在忙，姚糖和阮甜录完笔录之后，只能坐在旁边等待。直到过了凌晨一点，终于有一个中年女警和和气气的走到她们面前说，“你们这个案子并不复杂，但是要准备出庭作证，最近不要离开江州城，随时听候传唤。”
　　说完又对她们笑了笑，“委屈你们两个小姑娘了，现在天也晚了，我也要下班了，要不要坐我的车回去。”
　　阮甜和姚糖都摇头，“不用麻烦了，我们自己打车。”
　　等她们一起走出了警察局，沿着依旧霓虹闪耀的主城区街道往外走，走出去了两百米，姚糖突然哈哈大笑起来，阮甜也跟着笑。
　　笑的肚子都痛了，阮甜突然问姚糖，“你笑什么呀。”
　　姚糖反问道，“那你又笑什么。”
　　阮甜说，“我也不知道，就是感觉好久没有这么痛快过了。”说着就将一条胳膊搭到了姚糖的肩膀上，“不过我们俩也真够倒霉的，接连不断的遇到变态，你说我们明天要不要找个庙拜拜，求神仙保佑咱们别再倒霉了。”
　　姚糖感觉到压在自己身上的重量，整个身体都僵直了，她在也不敢说话，就听到阮甜自问自答，“好像求神也没什么用，我妈那么迷信，每天都给观音菩萨上香，结果我们家还是这样多灾多难。”
　　阮甜久久得不到姚糖的回答，转头看见她木木呆呆的样子，很是吓了一跳，“你没事儿吧，是不是现在才觉得后怕。”
　　说完牵起她的手，“这世界上虽然有像胡老头那样的坏蛋，但也有像我这种无私收留你的好人呀。”
　　这下子真是把姚糖逗笑了，暗暗抽回自己的手，“哪有像你这样自夸的。”
　　阮甜指着自己说，“你这不就见到了吗。”
　　姚糖说，“你不用特意安慰我，我没有你想的那么脆弱。”
　　“你不用那么坚强的。”说完阮甜伸手揉了揉姚糖的头发，然后撒丫子跑远了，“你头发真软，好摸。”
　　两人打打闹闹的走出了步行街，才打上车回家。
　　这一次回家后，她们两人的关系肉眼可见的亲近了很多，姚糖再次感到，阮甜真是一个温柔善良的人。
　　回家后，阮甜还问她，“今天你的晚饭也没有吃好，现在饿了吗。”
　　看到姚糖点头，阮甜又开火给姚糖做了一碗酒酿圆子，“大晚上的，少吃一点。”
　　姚糖瞬间就不感动了，“你不要看我刚才举重若轻的样子，其实要制服一个人，还是要花很大力气的。”
　　可是，阮甜打着哈欠，根本不理她，“我洗澡去了，你小声一点，吵到邻居，他们可能会来砸我们的门。”
　　姚糖只能可怜巴巴地舀了一勺清汤寡水的酒酿圆子塞进嘴里，眼睛一下子就亮，这酸甜清香的味道。
　　面对姚糖直勾勾的目光，阮甜也勾了勾嘴角，最终还是压制了笑意，“就是加了一点苹果汁和梨汁，现在也算很普遍的做法了。”
　　阮甜洗澡去了，姚糖坐在餐桌上，快吃完了一碗酒酿圆子，有些意犹未尽，又觉得这种思念的感觉刚刚好。
　　所以高级餐厅里的食物分量都很小，原因是不是要让食客觉得意犹未尽，所以牵肠挂肚。
　　姚糖突然有了灵感，她要画一个新的绘本，主角就是一只小猫妖被诱人的食物勾引到人类小姐姐的家里，假装给她做宠物，然后偷偷吃她做的东西。
　　不知道为什么，她最近好像画了很多有关于猫的题材。似乎有一点重复，但是在灵感爆棚面前，这一点重复好像又无关紧要了。
　　因为她觉得这个绘本的主角，其实是美味的食物，她要将阮甜做的美食全都画出来。
　　等到阮甜洗完澡回来的时候，看到姚糖又开始画画了，如果是从前，她是不会过问的，但有了一起进警察局的经历，她感觉自己跟姚糖的关系亲近了很多，出言劝道，“这么晚了，你还画什么。别仗着年轻就胡作非为，小心二十岁就秃头。”
　　姚糖想了想，绘本大纲已经成型，的确也不用急于一时，也就放下平板，拿睡衣洗澡去了。
　　星期天早上，姚糖吸取了昨天的经验，没有吵醒阮甜，先去体育馆锻炼了两个小时。
　　回来的时候已经九点半，阮甜就在姚糖的开门声中悠悠醒来。迷迷糊糊的去了一趟厕所，回来就想换衣服，看到姚糖，又突然停止了动作。
　　好的，应该要尊重隐私，她拿上衣服和洗漱用品去了厕所。
　　等到她换完衣服洗漱回来，拿起放在床头柜上充电的手机，却看到好几个未接电话，还有视频和语音，她睡觉的时候按了静音，什么也没听见。
　　看电话都是陈经理的，视频和语音有几个是餐厅同事，但大部分也是陈经理。
　　阮甜觉得他们肯定是想要问她昨晚的事情，也没有急着回陈经理的电话，而是点开了几个要好同事的语音。
　　“小甜儿，不好了，公司决定要开除你。”
　　阮甜皱起了眉头，又点开第二个同事的语音。
　　“小甜，小甜，你在吗。”
　　“经理说，你对餐厅造成了恶劣影响，并且无故旷工，所以要开除你。”
　　姚糖也听到了语音，脸上的表情也跟着不好，“这个餐厅怎么回事啊，你昨晚明明是见义勇为好吗，给颁奖就算了，怎么还能开除呢。”
　　阮甜抬手阻止了她，又点开了陈经理的语音，“阮甜，你好。由于你昨晚惊慌失措的不当行为，导致公司的名誉受损，加上无故旷工，所以公司决定予以你开除处理。”
　　阮甜仔细的想了想，昨晚警察来了，让她去做口供，她的确没有跟人请假，但是那种情况下，连老板都出面了，她认为餐厅方面应该是默认她去录口供的。
　　矿工这个理由实在太牵强，但是真正的原因其实也说的很清楚，就是导致公司名誉受损。
　　阮甜甚至不想给陈经理打电话，因为只要打电话，她都能想象到陈经理会说什么。
　　可是她必须得打电话，因为她要确定自己这半个月的工资能够到手。
　　结果她打了电话，陈经理劈头盖脸就骂道，“你当时为什么要大吼大叫，你就不能悄悄的来我办公室拿钥匙，然后跟客人私下处理吗。你把事情闹得这么大，人家都说我们餐厅有人下迷.奸.药，对我们餐厅的名誉产生了多大的影响，你知道吗。”
　　“那不是事实吗。”阮甜冷冷的说，“还不是怪你们自己公关手段不过关，你当时就宣传说是餐厅方面主动抓住了犯人，你觉得效果会怎样。”
　　阮甜听到陈经理喘气的声音，就知道他心里有多气恼，但她并不害怕，“我上半个月的工资，希望你们尽快打到我卡上，否则我就上江州新闻30分宣传我自己的英雄事迹。”


第六章
　　阮甜挂掉电话，却对上了姚糖不可思议的目光，“你为什么只想到要那一点工资，他们无故开除员工，难道不应该给三个月工资补偿吗。我们这就去找律师，你不用害怕花钱，胜诉的话，所有的诉讼费用都要让他们来支付。
　　而且我以前去做义工的时候认识不要钱的公益律师，专门帮弱势群体打官司的。”
　　话还没说完，就要拉着阮甜往外走，阮甜想要扒开姚糖的手，却发现自己的力气根本不是一个量级，不得不说，“你拉痛我了。”
　　姚糖这才不好意思放开手，阮甜看她有点心虚的表情，坐下来缓缓道出，“我没有签署正式合同，属于临时工，不用交五险一金，但是可以多拿点工资。”
　　这更让姚糖感到不可思议了，“你为什么不交五险一金啊。”
　　阮甜示意她坐下来，缓缓解释道，“以江城的房价，公积金我肯定是用不到的，医保我是交得老家的，社保我暂时还不想交，我今年才二十岁，我想等我三十岁以后才开始交也来得及。所以五险一金对于我来说不重要，但八千块的工资对于我来说很重要。”
　　听完这些话，姚糖双手撑着自己的头，她想说阮甜这样的行为很短视，但她又说不出口，因为阮甜在选择这一切的时候，也是根据自身情况深思熟虑过的。
　　她觉得阮甜被开除，自己也要负一定的责任，所以格外地感同身受，这非常的不公平，“难道你就这样随便的让人欺负吗。”
　　话音刚落，就听到阮甜的手机叮咚一声，她划开屏幕看了看，脸上便露出一个笑容，“无论如何，钱已经到账了，我也不算吃亏。你不知道，我第一份工作想辞职的时候，老板又是扣押金，又是服装费，愣是给我扣掉了半个月的工资。我知道你肯定觉得不公平，但是钱在别人手里，如果我这次不是有一点小把柄，他们肯定也是不愿意给的。”
　　阮甜看到姚糖重新陷入了沉默，也没有告诉她，陈经理肯定在这件事情里面公报私仇了。
　　但是这样也好，仿佛一把悬在头上的巨石终于落了地，虽然是擦身落下去的，可是毫发无伤，她就觉得很满意了。
　　“本来就是一个服务员的工作，混口饭吃而已，也没有什么发展前途。这里做不下去，还可以去下一家。”说完，阮甜站起来，做早饭去了。
　　想到今天晚上不用去上班了，阮甜甚至很高兴地做了一个复杂的煎蛋饼。
　　她打算给自己放七天长假，再去找新工作。从前做服务员的时候，每个月仅有两天的假期，还不允许连休，现在刚好可以趁机休息一段时间。
　　当阮甜将香喷喷的鸡蛋饼和两碗蔬菜汤端到桌上的时候，姚糖还坐在刚才的位置上，几乎一动不动。
　　但是她闻到食物的香气，很快就回过神来，也不用阮甜招呼，自己就开始拿了鸡蛋饼吃起来。等她吃了早饭，再一次看向阮甜，试探性的问道，“阮甜姐姐，你饭做的这么好吃，要不然跟我一起拍视频，做up主吧。如果做得好的话，就不用去上班了，而且还可以积攒人气，帮你实现开私家菜馆的梦想。”
　　阮甜偶尔也看过一些美食视频，那些人做的食物对她来说并不复杂，但是，“我看过那些视频，人家的厨房看起来都是干净整洁，美观大方的样子，你再看看我这像什么样。还有他们对食物的形容，那些华丽的词语，我根本就想不出来。”
　　姚糖看她没有一口拒绝，就觉得还有希望，立刻大包大揽道，“没关系，我可以帮你写文案，还可以帮你做品菜员，帮你花式赞美，不过我要求不能露脸，就用动画头像来代替吧。”
　　在姚糖说话期间，阮甜已经把脏盘子拿到外面去了，姚糖又跟在她身后继续安利道，“我这里有拍摄设备，上传视频也不用花钱，你试一试反正也不会吃亏。”
　　可能就是试一试也不会吃亏，这句话打动了阮甜，她对姚糖说，“那等会儿就从我在菜市场买菜开始拍，可以吗。”
　　“可以呀，当然可以。”
　　阮甜收拾完要提着菜篮子出门了，这才看到姚堂从行李箱里面翻出了一架摄像机，看起来就很贵的样子，然后再对上姚糖跃跃欲试的目光，她突然就觉得自己应该要好好的表现，不能辜负了姚糖的好意。
　　到了市场上，阮甜也没有故意选择昂贵的食材和复杂的菜色，肉类只买了二两里脊，半斤五花。
　　姚糖也没有拍摄阮甜的全身，只是将镜头对准了她的手，看到她拿起一颗洋葱，两颗彩椒，一根苦瓜，又买了一把小青菜。
　　眼看阮甜就要往市场外面走了，姚糖还有一点意犹未尽，“就这些了吗。”
　　“再多，你能吃完吗。”阮甜反问道。
　　姚糖给自己拍视频的时候，往往没有什么得失心，但是当事情落在阮甜头上，她就突然生起了很强烈的竞争意识。
　　在之后的拍摄过程中，姚糖打起了全部精神，当菜色摆到桌面上，闻着那股诱人的香味，看到菜品在没有加特效的情况下，颜色都仿佛在发亮，就知道阮甜也不像她自己所表现的那样无所谓。
　　之后就是开始品尝味道了，姚糖先夹起了一块苦瓜酿肉吃，然后对着镜头说，“我从前不太喜欢吃苦瓜，但是今天闻到这股味道，我就觉得这菜应该是好吃的，吃完之后，我觉得我爱上了苦瓜。”
　　这也是她的实话了，但是躲在镜头后面的阮甜总觉得，姚糖夸得太过分了，有一点不好意思。
　　之后是一道糖醋里脊，姚糖评论道，“最后加上了彩椒，我原本以为只是装饰，却没想到，彩椒给这道菜增加了蔬菜的清爽，让这一道菜摆脱了原本的油腻，变得更加清新。”
　　等姚糖一一点评过后，确认关掉了摄像机，阮甜才盛上饭，坐到边上来开始吃，明明还是熟悉的味道，并不像姚糖夸奖的那么过分，可是阮甜还是不知不觉的多添了一碗饭，再这样下去，她该不会长胖吧。
　　等到午饭吃完，时间也才刚刚十二点，姚糖一直特别兴奋，拿着摄像机回到房间里，将存储卡连上了电脑。将所有的视频片段导入电脑开始剪辑。
　　她剪辑的第一幕，是展示成品美食，然后才是姚糖的制作过程，在制作的过程中，不断地加入在菜市场里面买菜的过程，也不得不赞叹姚糖是学画的，她的画面构图都非常的漂亮，尤其是将阮甜那一只手拍的纤细柔美，让人浮想联翩。
　　阮甜收拾完了，也搬了凳子坐到姚糖旁边，看她怎么剪辑，怎么配上音乐加上特效，最后还给阮甜的做菜过程配了讲解，让人能够跟她一起学做菜，最后再加上字幕，然后合成视频导入电脑中。
　　这都是非常细致的工作，阮甜坐在旁边，也只是看着，并不打扰，等到这条长达十二分钟的视频合成完毕的时候，她们俩才发现，外面天色都已经发黑了。
　　阮甜拿起手机看了看，才四点多，天色这样黑，看来是要下雨了。
　　姚糖站起身活动了一下，这才对阮甜伸出手，“把手机给我，我把视频传给你。”
　　阮甜把手机给了她，就看她用数据线把刚刚剪好的视频传到了自己的手机里。
　　等到数据传输完毕，姚糖又指导软甜登陆了B站账号，根据只是上传了自己的第一个视频，上传完了之后，姚糖才看到阮甜的账号，居然还是数字。
　　“趁着审核还没有结束，赶快想一个好听的名字。”
　　阮甜左思右想也想不出什么好听的名字，于是只能说，“就叫，小阮的家常菜馆。”
　　她记得小时候，爷爷开的餐馆就叫，老阮的家常菜馆。爸爸嫌弃家里的老菜馆土气，于是去了大餐厅，还坐上了总厨，结果因为迷上赌博，倒卖餐厅的珍贵食材，最后进了监狱。
　　姚糖到没有反对阮甜取的名字，有个名字总比没有的好，很快就帮她把名字改好了，但是审核却没有这么快结束，她起来喝了一杯水，又上了一个厕所，再打开账号看，审核还没有结束。
　　阮甜却没有她那么焦急，如果是平常，这个时候就应该去上班了，现在没事做，看这天气也不允许出门，她就从姚糖手里拿回了自己的手机，就想戴上耳机刷剧。
　　结果姚糖根本不依，非要等到审核结束，跟她一起看视频。
　　阮甜无奈地看着姚糖，也只得答应了，并且被姚糖的这种行为搞得心里也很紧张。
　　终于等到五点的时候视频通过，姚糖几乎是第一时间点击了播放键，然后用自己的大号，给她点赞，投币，收藏，转发了。
　　其实在剪辑的过程中，阮甜早就看过这支视频了，但是在手机上看到又是一种不同的感觉，她们这一间灰扑扑的屋子，好像都被姚糖拍的漂亮了起来，还有她切菜的动作有这么快吗，还有她颠锅的样子，似乎也特别的游刃有余。
　　等到视频放完，退到主页，发现自己有好几个消息提示，点开一看，居然发现有六个赞，还有一条消息，是一个流口水的表情包。
　　阮甜看着自己的视频被人肯定，也不禁露出了笑容，但是姚糖看到个位数的点赞还是不太满意。
　　就在她想着要不要发个动态，帮阮甜推广的时候，她的手机突然响，看到来电显示姚国清，原本跃跃欲试的脸色马上垮了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第七章
　　几乎是在姚糖接通电话的同时，天空中响起了一声闷雷，酝酿已久的雨水倾泻而下，在春天里落下了罕见的大雨。
　　混杂着淅淅沥沥的雨声，姚糖听到电话里传来威严的声音，“在我下班之前，赶紧回家，不许在外面招惹那些不三不四的人，搞得警察都给我打电话了，要是让别人知道，我的面子往哪里放。”
　　虽然姚糖并没有开公放，但电话那边的声音实在太大了，同在一个屋里的阮甜将电话的内容听得一清二楚，就连她这个外人都觉得姚糖的父亲说话实在太过于无情，开口就是责难，没有一点关心的意思。
　　再看着姚糖没有什么变化的脸色，阮甜恨恨地捏紧了手心。
　　“你怎么不说话呀。”面对姚糖的沉默，电话那边的声音略加愤怒。
　　姚糖深吸了一口气，这才用轻缓的语气说，“实在不好意思，打扰到您了。我当时就跟警察说过，我能够自己处理，没想到他们还会去打扰您。既然您已经收到了电话通知，那就知道这件事情我已经完美的解决了，所以您也不用太担心会给您丢脸之类的。”
　　不等对方反驳，姚糖接着说，“当初您把我赶出来的时候，已经说好要断绝父女关系，现在我再去您家里面是不是有些不合适。”
　　姚糖的父亲听完这些话冷笑一声，“无论你对我有什么不满，也不应该这样自暴自弃。我已经让秘书安排了给你转学籍到德国去学画画，你自己好好考虑考虑，到底要不要回来。”
　　说完就挂掉了电话，将姚糖想要辩解自己不是自暴自弃，而是追求自己想要的生活的话，堵在了嘴里。
　　阮甜看到姚糖放下电话，坐回椅子上，脸上难得露出愤恨的表情，按照正常的社交礼仪，她应该安静下来，给姚糖留下思考的时间，可是她还是忍不住说，“去留学也是一个很不错的机会呀，不用跟父母呆在一个屋檐下，又能够见识到更广大的世界。”
　　姚糖却摇摇头说，“事情没有你想的那么简单，他把我的学籍注销了，好卑劣的手段。如果我还想要读书，就要给他低头。如果我还要花他的钱去留学，那就更要放下自尊了。”
　　姚糖望着窗外的雨幕，语气带着一丝悲伤，“你肯定没有见过那种放弃自尊的人，我见过，那就是我妈。她生了三个女儿，因为没有生出儿子，所以接受了我爸的私生子。她在家里连大气都不敢出，我劝她离婚，姚宝就是我爸出轨活生生的证据，但她不敢，她不敢独立面对生活，简直就跟一滩烂泥一样。我不想像她那样，就算我一无所有，也不能放弃我的尊严。”
　　看到姚糖微微发红的眼眶，阮甜也不敢再劝了，默默地退到外边去准备晚饭，用剩下的彩椒和五花肉做了一个酱爆肉片，用家里面的高汤冻和小青菜做了一个汤。
　　这都是很简单的菜色，做完之后就让姚塘来吃饭。等到姚糖吃完饭，心情似乎好了一点，阮甜又问了她一句，“你真的不回去吗。”
　　阮甜作为一个辍学打工的人，非常明白学历的重要性，如果姚糖就此放弃的话，她的人生将会变得非常波折。
　　但是姚糖坚定的摇头，“我不回去了。”
　　阮甜说，“那你去洗个澡，然后睡一觉，明天开始，再想想以后该怎么生活吧。”
　　还不到六点钟，姚糖就躺到了床上，但是一场雨结束了，天空再一次现出光明，橘红色的阳光透过碎花窗帘照进了房间，姚糖翻了一个身，背对着窗户，从来没有这么早睡过，有点睡不着。
　　然后她妈妈的电话就来了，照例的哭泣，说他爸生气了，劝他回家。
　　在此期间，姚糖一声不吭，等她妈妈哭的差不多了，才说了一句，“如果你愿意跟姚国清离婚的话，我和妹妹跟着你。同样可以生活。”
　　“你怎么不想好呢，让这个家支离破碎，对你有什么好处。”
　　姚糖就知道会是这个结果，最后说，“我现在过得很好，你不用担心。”然后就挂掉了电话。
　　不久，她看到了大姐发的信息，“你可真傻，你学学我，忍几年，随便找个圈里的人结婚。房子和嫁妆就到手了，真金白银才实在，以后不是想怎么玩就怎么玩。”
　　“老头子不是吝啬鬼，只要你在他面前装个乖。这些东西你全都会有的。”
　　“我们三姐妹中，平常就你显得最聪明，其实你最傻。你现在回家，一切都还来得及。”
　　这也算是肺腑之言了，姚糖想到大姐那样圆滑的性格，能说出这些话，肯定是妈妈打电话去让她说的。
　　但是那又怎样，姚糖就是不想理会。
　　她把手机放旁边去，闭上眼睛，什么也不想了。
　　阮甜从公共卫生间洗澡出来，刚好碰到住角落里的那个女人，穿了黑色蕾丝裙，化了精致的妆容从屋里走出来。
　　对方看到阮甜，还跟她打了一声招呼，“哈喽，姐们儿。好久没有看到你了，今天怎么不上班呀。”
　　阮甜敷衍的笑了笑，“嗯，没上班。”
　　对方却还不肯放她走，从随身的手包里拿出一片面膜递给她，“我看你的脸有点干，试试我这个面膜，这是我自己在做的产品，如果用的好的话，你可以直接来找我买。”
　　阮甜还想要推拒，结果对方直接把面膜放到了她的脸盆里，“你就拿去用吧，你放心，你不找我买，我以后绝对不会找你推销。”说完就潇洒的转身，踩着高跟鞋妖妖娆娆地走远了。
　　阮甜拿着面膜，莫名其妙的回到房间，就看到姚糖已经睡着了，她也没有开灯，借着黄昏最后的一点光线，她发现姚糖的眼睛下面已经有一点青痕了。
　　看来这段时间，姚糖熬夜画画还是很累的，虽然表面上看不出来，但是阮甜还是很能够理解姚糖想要尽快赚钱的心情。
　　现在她也没了工作，再过十天，妈妈肯定又要打电话来要钱，阮甜算了算自己的积蓄，要不然就别休息七天了，明天休息一天，后天就去找工作吧。
　　一边想着找工作的事情，一边听着姚糖轻缓的呼吸，阮甜也很快陷入了沉眠中。
　　第二天早上六点，阮甜是被姚糖摇醒的，“快看看你的视频，播放量已经五十万了。”
　　阮甜看着姚糖脸上爽朗的笑容还有一点迷糊，正在播放的视频却已经放到了她的面前，然后他就看到了密密麻麻的弹幕。
　　“我看到了活的发光特效。”
　　“小姐姐的手好漂亮。”
　　“脑子，我学会了。手，我不行。”
　　“真的没有开倍数吗。”
　　“我也好想吃。”
　　“羡慕尝菜的小姐姐。”
　　除了这些重复的弹幕，还有很多花式彩虹屁，阮甜终于清醒了，激动得几乎说不出话，“我，我现在要怎么做。”
　　姚糖也很高兴，“开通激励计划，等以后你再发视频就可以得到奖金了。”
　　然后阮甜就按照姚糖的指点，提交开通激励计划的申请，又看了一些评论。
　　不过评论里除了夸奖的，就有一些说酸话的了，说她做的菜都是很简单的，明明有很多做高级料理的UP主却得不到关注，像她这种随便糊弄的家常菜，却有这么多人叫好。
　　阮甜现在的心情很好，看到这些，也当作没看到，直接划过去了。
　　又看到有人问她一些做菜的细节，她又细心的给人讲解了一番，就这样翻着评论，一晃就过了一个小时。
　　她才突然想起来问姚糖，“你不用去上学吗。”
　　姚糖脸上的笑容顿了顿，“姐姐，你忘了吗。我爸把我的学籍转走了，现在我没学可上了。不过，待会儿我还要去学校搬东西。”
　　阮甜这才放下手机，从床上爬起来，“我陪你一起去吧。”
　　姚糖已经摆脱了失落的情绪，“没多少东西，我自己一个人就行。”
　　阮甜却坚持道，“当初我退学的时候，就是一个人去的学校，当时我感觉很难过，就想有个人陪我，所以我不想让你也体会那种感觉。”
　　姚糖还是觉得无所谓，于是也就答应了，“那好吧，你陪我一起去。”
　　决定了要跟姚糖一起去学校，阮甜也不再看手机评论了，起床洗漱，开始做早饭，最简单的煮了一个冻水饺，两人吃完也才七点半。
　　临到出门，阮甜才发现姚糖不仅背了书包，还把自己的箱子提在手里，“你提箱子干什么。”
　　“我在学校的画室里，还有一套工具，我打算把它带回来。”
　　阮甜看到姚糖最近一直都是在平板电脑上画画，还以为她没学过纸上画画，没想到人家的绘画工具在学校。
　　阮甜对自己的孤陋寡闻暗自羞愧了一番，两人已经来到了楼下，姚糖叫的车已经到了。
　　坐在车上的时候，阮甜终于忍不住又打开了视频，看一眼数据，她再一次瞪大了眼睛，转身拉着姚糖的手臂，“突破一百万了。”
　　这才刚过了不到俩小时吧。
　　对此，姚糖却不怎么意外，这种播放量的增加都是指数级的，她对阮甜的回应就是微笑着说，“姐姐，你肯定可以做好一个职业Up主。”
　　不理会司机的侧目，阮甜畅快的笑起来，“我们终于遇到好事了。”
　　姚糖也笑起来，“以后一定会越来越好的～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第八章
　　阮甜又给姚糖看了几个有意思的评论，二十多分钟的时间一晃而过，很快就到了江州第一中学。
　　此时早就已经过了上课的时间，姚糖先给自己的班主任老师打了电话，说要去拿东西，让老师发了一个通行证，这才带着阮甜过了门卫的安检。
　　等到走出了门卫室很远，阮甜这才悄悄的跟姚糖说，“你们学校看起来怎么这么小，除了有塑胶跑道的操场，怎么连个约会的小树林儿都没有。”
　　姚糖指着操场右边的那栋楼说，“听以前的老生说，几年前那里还有一个小花园，后来修建了那栋楼，所以就没了。
　　那栋楼第一层是大会堂，二楼图书馆，三楼是实验室，四楼是文艺馆，我的绘画工具就在四楼。不过，这栋楼就是我们学校新的约会圣地。”
　　阮甜认真的听完，然后点点头说，“我们现在要去那边吗。”
　　姚糖说，“先去老师的办公室借钥匙，然后去教室把书全部带出来，最后才去文艺馆那边。”
　　这时候阮甜其实并不是真的想要知道什么，她就是害怕姚糖伤心，所以故意说一点话来，引走她的注意力，但是听到姚糖这样娓娓道来的样子，阮甜觉得她的担心可能是多余了。
　　她再一次的感受到，姚糖并不是那种脆弱的孩子。
　　姚糖在面对老师的时候，除了应有的尊敬之外，并没有那种普通学生对老师的畏惧感，只说自己是来搬东西的，并没有说自己不打算转学去国外，也没有说自己以后怎么办。
　　老师也就没有怀疑什么，还很高兴的跟阮甜点了点头，以为她是姚糖父母派来的助理之类，因为有钱人家里面很忙，委托别人看孩子，也是经常有的事。
　　阮甜也是会看人脸色的人，一眼就看出了老师的误会。这把她弄得有点紧张，很怕老师问点什么，自己又回答不上来，还好老师什么都没有问，直接带着姚糖去了教室。
　　阮甜却没有跟着她们一起进去，只是拉着姚糖的箱子，在门口默默的等候。
　　就看到姚糖的班主任老师对正在讲课的英语老师笑了笑，然后让姚塘自己去收拾东西。
　　她自己却拍了拍手，让所有不管是在做卷子还是东张西望的人全都看向她，“离高考还有103天了，如果像姚糖同学那样打算出国留学，就早点告诉老师。如果想要参加高考，就要加倍努力了，千万不要看到有同学提前离开就分心，留学和高考，是不同的道路，你们只有专注自己脚下的路，才能获得最终的成功，……”
　　阮甜听到老师在台上不断地给学生们灌鸡汤，明白她的目的是为了降低姚糖离开，给学生们带来的不良影响，可是她听到这些劝人努力向上的话，就觉得自己的生活太过于散漫随意。
　　还好，姚糖收拾东西的速度很快，钱箫想要跟她说话，她却做手势让钱箫下课后再发消息说。迅速把书装进书包里，剩下装不下的全都抱在臂弯里，就匆匆出了教室。
　　阮甜想要去帮她抱手上的书，姚糖却抬了抬自己的尖下巴，让阮甜把行李箱打开，把书装好，姚糖就从阮甜手里把行李箱接了过来，“走吧，去文艺馆搬东西。”
　　“不用等老师了吗。”阮甜看了看还在讲台上滔滔不绝的班主任。
　　姚糖从自己的荷包里拿出钥匙，“我已经借到了钥匙，等我拿了东西，回来还钥匙再跟老师道别。”
　　下楼的时候阮甜想要帮姚糖提东西，她还是拒绝了，然后阮甜就看到她拎起箱子，在楼梯上走得飞快，再一次意识到姚糖是真的练过。
　　等到了文艺馆那一栋楼，姚糖带她坐了电梯，带她走进装修精美的美术室，阮甜这才感叹道，“看到这栋楼，才终于体现出这是江州城最好学校的样子。”
　　姚糖笑了笑，带阮甜来到窗边，指着外面老旧的小区，“看到那边了吗，一间房子最低也得要七八百万，我们学校根本拆不起，所以一直不敢扩建。”
　　“那就是传说中的学区房吗。”阮甜还真没看过这种稀奇物种。
　　姚糖却摇头说，“高中还是比较看重分数的，真正需要学区房的主要是小学和初中，这里的房价贵还是因为地段，这里距离城中心的商业街只有两公里。”
　　阮甜不是很懂这些，也就没有接姚糖的话题，“你的画架是哪一个，赶快收拾了走吧。”
　　姚糖这才关上窗户，走到讲台底下的第一个画架旁边，然后将它收起，最主要的是那些价格昂贵的颜料和画笔全都收进包里，短期之内她是没钱再买这些东西了，所以必须要珍惜。
　　收捡好画画的东西之后，刚好就听到了下课铃声，阮甜愣了一下，姚糖连忙招呼她，“快走了。”
　　说完也不等阮甜反应，直接拉着她的胳膊走出了美术室，用钥匙把门锁起来。“你刚才发什么呆啊。”
　　阮甜不好意思的笑了笑，她想起了自己从前走出学校的样子，在众目睽睽之下，她感觉自己像是被一群食肉动物盯上的惊慌失措的兔子。
　　于是她对姚糖说，“要不然，我们等打了上课铃再出去吧。”
　　结果姚唐若有所思道，“你这一提醒，我才突然想起，我还有一件东西没有拿。”
　　说着从一串钥匙里面翻了翻，看到贴着音乐室的钥匙，这才笑着对阮甜说，“我在学校里还有一只小提琴，你等一下，我去把它拿出来。”
　　说着，把箱子和书包全都放下，然后小跑着去了走廊尽头的一个房间。
　　过了五六分钟，姚糖才背着一个小提琴盒子走出来，她把盒子递给阮甜，“这个东西是个古董，买它花了十几万呢，我看能不能把它卖了换点钱。”
　　听到这话，阮甜连忙抓住盒子，生怕自己一不小心就把十几万给砸了，“你还会拉小提琴啊，真了不起。”
　　没想到姚糖竟然摇头，“不会，我觉得我根本就是音痴，学了这么多年，虽然能拉出音儿，但就是不成调。这些都是我爸让我学的，说是增加气质，可是学画画我还觉得有意思，拉琴我是真不会。”
　　说话间，两人已经走进了电梯，姚糖肩上背着书包，手里提着箱子，阮甜只能帮她背着琴盒了。
　　进了电梯，姚糖拿出手机来，看到钱箫给她发的信息，质问她，“留学不告诉我一声，一点儿都不讲义气。”
　　“你什么时候跟你家老头子和好了。”
　　“跟在你旁边那个小姐姐是谁，长得好可爱，我可以的。”
　　姚糖把这些废话全都转换成了文字，依然能够感受到钱箫说这些话时的语气和表情。
　　她偷偷看了阮甜一眼，漂亮的脸蛋，但是眼角和嘴唇有一点顿感，所以很可爱。
　　想到想要转卖小提琴，最终还是要靠钱箫的关系，毕竟钱箫的妈妈是歌唱家，所以她压下了心里的不满，仔细的跟钱箫解释了一番，最后才说了想要转卖小提琴的事情。
　　结果对方的关注重点还是在阮甜身上，“原来你身边那个漂亮的小姐姐就是收留你的那一个呀，怪不得你乐不思蜀，不想回家，连留学的机会都不要，你这是要美人不要江山呀。”
　　姚糖想要打字去反驳，电梯已经下到了一楼，她又不得不去拉箱子，结果阮甜先她一步把箱子拉了出去，“你忙吧，我帮你拿东西。”
　　姚糖感激的笑了笑，继续用手机跟钱箫说，“别说那些无关紧要的，我问你能不能帮我联系人买小提琴。”
　　钱箫说，“可以呀，你就卖给我妈，她肯定喜欢。”
　　姚糖却不愿意，“熟人不好开价，你帮我联系一下别人，我请你吃饭。”
　　钱箫回道，“我跟你联系我妈的那些学生，你可以开高价宰他们。”
　　姚糖说，“不用开高价，就找喜欢的人就可以。”
　　“行吧，行吧，快上课了，我们晚上再联系。”
　　高中的课业都比较紧张，即便是下课，操场上也没有多少人，姚糖放下了手机，就想要把书包也拜托给阮甜，她自己上楼去还钥匙。
　　却不想看到一个长相十分漂亮的少年，直直的向她们走来，然而那少年一说话就破坏了自己精致的长相，显示出浓浓的恶意。“二姐，你竟然还到学校来拿东西，还撒谎说自己要留学，你不是被爸爸赶出家门的吗，旁边这是你的女……。”
　　他想说女朋友，结果却被姚糖一把掐住了脸颊，叽里呱啦什么都说不出来了，然后就对上了姚糖犹如实质的冷厉目光。
　　姚宝在家里，姚父和姚母都对他有求必应，其他两个姐妹对他则是漠视，他永远有最新玩具最新的衣服，姚宝觉得那两个就是嫉妒。
　　只有这个姚糖，真的会动手打他。所以姚宝对姚糖的态度才会变得这么扭曲，又恨又怕。
　　还好，上课您很快就响了，姚宝这才剧烈的挣扎起来，姚糖说，“滚吧。”这才放开他的嘴，但是临走之前还踢了他的小腿一脚。
　　姚宝跑远了，这才恨恨地转头看了姚糖一眼，但终究是没有办法，只能回教室上课去了。
　　阮甜听姚糖讲过她家里面有一个私生子的事情，刚才听姚宝对姚糖的称呼，还有他对姚糖的态度，阮甜就猜出了他们之间的关系。
　　看到姚糖对姚宝动粗，也不觉得奇怪，反而是害怕姚糖在这种时候跑出来嘲讽，会让姚糖觉得伤心。
　　不过看了姚糖脸上的表情平静，阮甜这才暗暗松了一口气，用尽量欢快的语气对姚糖说，“你不是要去还钥匙吗，赶快去吧，我就在这里等你。”
　　没想到姚糖却说，“你不用刻意装成幼儿园阿姨的表情好不好，姚宝在我手里从来没有占过便宜。”
　　说完她还是将书包放了下来，“不过你的好意我收到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第九章
　　从学校搬了东西回来，才十点多一点，刚好是阮甜平常出去买菜的时间。
　　想到昨天拍的一个视频，播放量就一百多万了。阮甜还想再接再厉，就问姚糖可不可以继续帮她拍视频，姚糖却说，“可以是可以，但我建议你不要马上上传，开通激励计划可能还要等两天，如果是在开通之前上传的视频是没有奖金的。”
　　这话稍微的打击了一下阮甜的积极性，不过她还是说，“可不可以先拍了存下来。”
　　阮甜看到她还在整理从学校带回来的书本和试卷，又有些不好意思，“要不然你先整理一下心情，我们明天再拍吧。”
　　姚糖却说，“你这人就是爱瞎操心，其实我早就有成算了。”
　　她害怕不解释清楚，阮甜恐怕还要继续担心下去，所以仔细的解释了一番。
　　“等我把小提琴卖了，就去找一个职业学校挂靠，等拿了职业学校的毕业证，我就去参加成人高考。
　　我早上醒来的时候已经在网上查过了，只要有高中同等学历，就可以在户口所在地报名，然后自己去参加高考。
　　以前模拟考试的时候，我基本上能考五百六七十分，这成绩算不上顶好。在家自学的话，成绩可能有所下滑，所以我打算去找一个复读班上课，艺术院校分数要求不高，只要我能考过五百分，肯定就没有问题。”
　　听到这样细致入微的安排，阮甜真的很佩服姚糖，她真的不是随便跟家里闹脾气，不懂事的小女孩儿，是真的对自己的人生有把握，有控制力。
　　姚糖看着阮甜羡慕的眼光，突然问道，“这套流程并不复杂，你要不要跟我一起去复读班，也许你还能重新读大学呢。”
　　有一瞬间，阮甜是心动的，可是她最终还是摇头了，一方面是他已经告别学校快四年了，他辍学的时候才读高一，高中的课程基本上都没有学过，就算要补课也很困难。另一方面却是因为没有钱的关系。
　　姚糖想了想，也没有一定要逼着阮甜去高考，“你可以不去读大学，但我还是劝你多读一点书。我知道很多厉害的厨师都有自己的一套理论，任何一个职业到了顶尖的部分，都要归于文化，要有表述自己作品的能力。”
　　阮甜想到自己曾经工作过的餐厅里，那些厨师一套一套的忽悠，也觉得姚糖说得很有道理。
　　那些对菜品意境的阐释，虽然不能增加菜品的美味，讲一个好故事可以增加菜品价格确实真的。
　　阮甜日常也不算多喜欢看书的人，听到姚糖的点拨，突然觉得多读一点书的确很有用。
　　然后阮甜就在摇姚糖指点一下，买了五本世界顶级厨师自传的电子书，这也是姚糖的意见，阮甜从前没有读书的习惯，可以先从这种简单的书籍入手。
　　等到买完了说，时间已经快十一点了，阮甜这才连忙带着手持摄像机的姚糖去了菜市场，由于想到是要拍视频，阮甜还是决定要做一点特别的东西。
　　当她们买完东西回去的时候，时间已经过了十二点，主要是因为红曲比较难找，所以阮甜逛了好几家杂货铺才买到手。
　　眼看着时间已经不早了，阮甜也没有休息，直接洗手开始做饭，这一次她从碗柜底下的箱子里拿出了一袋汤圆粉，一袋藕粉，一袋面粉，然后开始和面，最后做出来一盘饺子和一碗汤，饺子是最近比较常见的菠菜汁绿皮饺子，但那碗汤，却是很不常见粉色绸汤。
　　亲眼见证了制作过程的姚糖知道，那一碗汤其实只是简单的调了偶粉的小汤圆罢了，可是那汤圆的颜色是加了红曲水调色的，而且还用萝卜雕了小小的模具，印出一朵一朵小小的花来。
　　可就是这样简单的食材，经过阮甜的巧手却变得如此的漂亮，而且在这一过程中，阮甜还展示了她雕萝卜花的功力。
　　等食物端上桌，姚糖立刻迫不及待的品尝起来，菠菜饺子内馅是鲜肉，口味还算是寻常，但那一碗被阮甜称呼为桃花羹的汤，除了淡淡的甜味之外，竟然还有一股萦绕在唇舌之间的香气，然后姚糖就对着镜头解释道，“主厨说桃花的香气难以采集，所以用的是玫瑰蜂蜜，虽然有点名不副实，但是看这个颜值，我决定原谅它。”
　　等到姚糖说完最后的总结陈词，阮甜端出自己的那一份放到桌上跟姚糖一起吃。姚糖关掉了摄像机，这才问阮甜，“这个桃花羹是你自己的创意，还是跟谁学的。”
　　阮甜说，“这是我自己想的，其实也不算什么创意呀，这都很简单，我只是突然想到，小区背后有一个很少人去的小公园，现在桃花肯定已经开了，所以我就想做一些迎合时令的菜色。”
　　姚糖立刻意识到这是一个很不错的创意，“要不然我们下午去那里看看，到时候我们可以再拍一段素材加在视频里。”
　　阮甜想到，反正现在她们两个也没事做，下午去公园里逛一逛也不错，于是爽快地答应了。
　　等到吃完饭，姚糖却不急着出门，极力要求阮甜要好好的打扮一下。阮甜说，“我不是不露脸吗。”
　　姚糖说，“就算不露脸，衣服也要穿好一点，才能给人留下好印象。”
　　然而翻遍了阮甜的衣柜，全都是一些T恤卫衣之类方便的衣服，姚糖看见过阮甜穿工作制服，发现她的腿又细又长，很适合穿裙子。然而无奈的是，阮甜的衣柜里只有一条半截的长裙，
　　于是只能无奈的用白T恤配长裙了，虽然不难看，但就显得很普通。
　　眼看着折腾不出什么花样，姚糖只能对阮甜说。“你真的需要买新衣服了”，
　　阮甜脱口而出，“可是没有钱啊。”
　　这下子，两人都沉默了。
　　阮甜只能默默的去厕所换上了衣服，就看姚糖已经重新打起了精神，“走吧，我们去公园，如果视频拍得好，也能赚到钱。等有了钱，你就多买一点新衣服。”
　　结果两人斗志昂扬地跑到公园里，却发现昨天的那一场大雨冲掉了绝大部分的花瓣。树枝上只剩下零落的花蕊，就仿佛李清照那一首著名的词，只剩下了绿飞红瘦。
　　在这样的情况下，无论姚糖多么的会构图，也无法拍出桃花满枝的效果。眼看着也就要白跑一趟了，姚糖突然想到一个好主意，“我们可以改一改文案，就说是发现了桃花凋零，春去不返，所以用食物的方式留住春天。”
　　就这样她们在凋零的桃树下拍了一小段视频，然后就打道回府了。
　　接着又是重复昨天的过程，姚糖剪片子，阮甜在旁边看，不过她告诉姚糖，自己想要学习剪辑。她希望以后能够自己来剪视频。这样就不用耽搁姚糖太多的时间了，不过最开始的时候，她还是要学习一段时间。
　　对此，姚糖当然没有意见，她认真地教导阮甜。这样她们剪片子的速度就慢了很多，等到最终的片子剪完的时候，已经到了五点钟。
　　姚糖起来活动了一下对阮甜说，“今天晚上我要出去一趟，你自己在家吃饭吧。”
　　阮甜想到姚糖差点儿被变态下药的事情，脸上不免露出一丝担忧，姚糖摆摆手说，“你放心吧，是跟我从小长大的好朋友一起吃饭，我想让她帮忙把我的小提琴卖掉。”
　　等姚糖离开之后，阮甜又开始做晚饭了，等到晚饭端到桌上，她才突然发现房子里只有自己一个人，显得特别的安静，还有一点不习惯呢。
　　但是这一点小小的不习惯很快就被她抛到了脑后，吃饭洗漱完毕后，她习惯性的想要刷剧，又想到姚糖跟她说过，要看书的事情。她就没有看电视剧，而是打开今天买好的书，认真地看起来。
　　厨师的自传自然有许多的成功案例展示，很多的图片，等到姚糖回来的时候，阮甜已经快看完一本了。
　　她看到姚糖头发是湿的，又看了看窗外，“今天又下雨了吗。”难道因为她刚才看书看得太认真，所以连下雨都没有发现。
　　姚糖一边找吹风机一边说，“我在外面锻炼，顺便洗的澡。”
　　“你不是说去卖小提琴吗，怎么又去锻炼了。”听到吹风机嗡嗡的声音，阮甜有些困了，说起话来都含糊不清。
　　姚糖有所察觉，抬头看了一眼躺在床上的阮甜，同样放轻的声音解释道，“我朋友也喜欢锻炼身体。”
　　“哦～”下一秒阮甜的手机息灭了灯光，她已经完全的睡着了。
　　姚糖有一种感觉，就是阮甜等到现在还不睡觉，可能就是在等她回来，所以等她回来过后立刻就睡着了。
　　她突然觉得有一点感动，因为她以前在家的时候，就从来没有人想要等过她。
　　第二天上午十点，姚糖在咖啡厅里见到了钱箫介绍的小提琴买家，对方看过她的小提琴之后，很爽块的给姚糖提供的卡号上打了十万块钱。
　　这一次，阮甜也是跟着她一起来的，转账消息很快也就发到了她的手机上，如此银货两讫，双方就各自走散了。
　　有了这一次的交易，姚糖对阮甜反思道，“那个胡编辑约我去西餐厅吃饭，本身就很有问题，我当时就应该察觉到的，普通这种十来万的小生意，就在咖啡厅或者一些便宜的餐厅就可以谈了，又何必去那么贵的餐厅，花那么大笔钱的消费呢，这实在是不合理。”
　　阮甜也说，“你也别自责，我当时也没有发现问题，我还以为文艺界的人就是比较注重格调呢。”
　　姚糖轻轻地笑了笑，“算了，以前的事不要再提。我现在有钱了，咱们去买好看的裙子吧。”
　　阮甜以为是姚糖自己想要买裙子，没想到姚糖把她带到咖啡店楼上的商场，却让导购给她挑衣服，她连忙拒绝了。
　　但是姚糖说，“上镜总要穿几件好看的衣服才行，就当我提前给你买了，等你有钱了，再还给我。”
　　导购也跟着姚糖一个劲儿的忽悠阮甜买衣服，阮甜拗不过，最后还是让姚糖给她买了两条裙子，一条是米色的雪纺长裙，一条是最近很流行的浅粉色西装套裙。不过阮甜都是挑了最便宜的，一共只花了八百多块。
　　但她还是觉得贵了，“商场的衣服都很贵，我们其实可以网购的，像这种衣服一两百应该都能买到。”
　　但是姚糖却说，“网购买不到合适的尺码，还是实体店买衣服更合身。”
　　“最好还是找人定制。”阮甜原本还想调侃一句，没想到姚糖却说，“你说的没错。”
　　阮甜看着提了购物袋走在前面的姚糖，想到她以前可能真的就是穿定制的人，为了不让她想起伤心事，也不敢再调侃下去了。
　　回去后，姚糖开始在网上搜索江州城附近的职校，然后一一打电话去问，一些挂上了水利，农业之类的公立职校，都对姚糖的提议表示爱莫能助。如果姚糖真的愿意到学校去就读，他们也很欢迎。
　　然后就是有执照的私立学校，对于姚糖的提议，他们则没有反对，表示只要给钱就行，甚至可以当场发毕业证。也有学校说，他们本来就要组织学生参加高考，也可以带着她一起去，当然这得加钱。
　　姚糖还是按照自己的计划，只需要一个能够参加高考的学籍，最终她花掉了六万块搞定这件事。
　　然而，找复读班却没有那么容易了。
　　其实江州一中就有复读班，姚糖让钱箫去问过价格，每一学期要十二万，也算是为学校创收了，这些人选择去江州一中的目的就是为了提高成绩，所以无论收费多贵，他们都心甘情愿。
　　姚糖手里的钱不够，所以她只能去找私立学校的复读班，当然也是那种最好的班，她可不想因为成绩下滑，而读不上理想的大学。
　　最后，她终于找到了一个按月收费的私立学校复读班，每个月需要两万元的学费，她算了算手上的积蓄，觉得应该能够支持。
　　她还是打算卖绘本，已经有其他的出版社联系她了，开价十五万买断出版版权，这虽然远远低于她的心理价位，但她还是决定接受了。
　　谈完这些事情，已经过了三天，阮甜的激励计划申请也终于下来了，姚糖这才把之前拍的那一期桃花羹的视频放上了B站。
　　由于第一期视频的火爆，给阮甜带来了五万固定粉丝，所以新一期视频放上去不到半个小时，播放量就过了两万。
　　由于这一期是的桃花羹颜值实在很能打，点赞，投币都超过了三千，姚糖觉得这一期视频也许还能创造过百万的播放。
　　如果真的能有这个成绩，那么阮甜也算是在美食区站住脚跟了。
　　然而阮甜现在的注意力根本就不在视频数据上，她昨天在别人的自传上看到了龙吟料理，又看到评论上有人推荐她做这个。
　　然后她就着迷于此，开始了一场场不断失败的实验，到目前为止还不能自拔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第十章
　　那一支桃花羹的视频，果然没有辜负姚糖的期望，在短短两天的时间内，就突破了一百万的播放。
　　阮甜关注的重点却是后台显示她有四千多块的激励奖金，到这个时候她才终于放心了，于是更加用心地研究治怎样制作龙吟水果，这可以算是B站的美食区传统了。
　　阮甜选择制作的水果类型是草莓，春天的时候，也只有草莓是应季水果。
　　在阮甜忙碌的情况下，自然就没有时间去关注账号。刚好姚糖还要到下周一才去上学，主动提议帮阮甜处理一些账号上的问题。
　　主要就是拒绝那些网红经济公司，还有看一看有没有值得接的广告。
　　签约公司获得大团队的确能获得一些方便，但那也需要看看发展方向，比如说时尚美容区的up主就需要很多大牌产品的资源，拍摄剧情视频就需要专业的编辑撰稿人，知识区也需要很多人收集资讯，但是美食区真的就没有这些需求，也不需要有人来分摊利益。
　　阮甜最多需要一个负责拍摄的人，姚糖把所有的公司都拒绝了，然后跟阮甜说了一些利弊。
　　阮甜一边用糖水煮草莓一边说，“你看着处理就好了。”
　　姚糖在餐桌上摆满了笔记本，手机，平板，一边删除评论弹幕里面的过激言论，一边跟广告公司谈合作，一边跟阮甜说话，“你就不怕我骗你吗。”
　　阮甜的动作一滞，她好像真的没有想过这个问题，可能是这段时间以来，她和姚糖经历的事情实在太多了，所以她对姚糖的信任不知不觉之间，已经提升到了一个相当可怕的地位，但是她始终觉得姚糖肯定不会害她。
　　阮甜觉得承认自己对姚糖的全身心信任有点肉麻，她只是呵呵的笑了笑，并没有做出正面的回答。
　　姚糖倒也没有一定要追问个结果，因为她看到一个特别可恶的评论，对方说她们的厨灶都不干净，做出来的东西吃了肯定要得病。
　　怎么可能不干净，阮甜每天都有好好的清洗卫生，只是由于常年的使用，终究会留下一些痕迹。
　　跟这些网络杠精辩论是没有意义的，所以姚糖选择直接删除，这也是B站的一大好处了。
　　阮甜开始做视频之前的担心终究是成了现实，的确有人嫌弃他们厨房和餐厅的环境，下个月拿到了钱，她一定要劝阮甜搬到更好的小区。
　　而且因为环境的原因，还有人挑剔阮甜所做的食物廉价，如果只是比较文明的挑剔也就算了，但是“穷鬼”两个字明晃晃的出现在弹幕里，就很刺目了。这也促成了姚糖要删掉这些恶劣评论的原因。
　　处理完这些，她发给广告公司的产品推荐方案也通过了，但是对方只愿意出两千块钱。
　　姚糖十指翻飞在电脑上跟对方沟通，“只输两千块钱，就想在百万播放的视频里面打广告，你们的报价也太低了。”
　　对方的回答也很迅速，“可是你们这个账号的粉丝还不过十万，这是我们公司的最高价了，如果粉丝数能超过十万的话，我们就可以出五千块。”
　　姚糖说，“我们现在正是粉丝上涨期，超过十万也只是时间问题，要不然我们等一段时间再谈合作吧。”
　　其实相比于那些什么减肥食品，或者乱七八糟的保健品，三无护肤产品，这个推广线上生鲜APP的广告算是非常优质的选择了。
　　有关于这个广告的消息，姚糖也跟阮甜说了一声，阮甜觉得两千块钱就挺不错，反正只是推广一下APP，并不是特别困难的事情，可是姚糖却坚决不同意，她说，“咱们的账号还没有做出规模，不要接一些乱七八糟的广告，免得掉身价。等到再出几个视频，粉丝比较稳定了，我们的谈判筹码也会增加。”
　　阮甜知道自己只会做菜，对于这些商务合作的东西并不擅长。可是让姚糖来帮她管理这些事情，她又觉得很不好意思，占用了一个高三生的时间。
　　何况，姚糖不仅是高三生，还在网上连载绘本，她好像已经连续两天没画画了，是不是不太好。
　　等到晚上吃饭的时候，阮甜这才吞吞吐吐地问姚糖，这段时间都没有画画会不会不好，但是姚糖的回答却是，“我前段儿时间灵感爆棚，两天时间就画完了一个月的更新量，所以现在有很多的空闲时间，不过我打算明天再拍一支视频，你那个龙吟草莓到底要做到什么时候，时间上会不会有冲突啊。”
　　阮甜叹了一口气，“我以前觉得这种东西应该很简单，不过真的做起来才发现是我大意了。塑形总是做不好，我觉得应该还要等两天才能做出满意的作品，到时候我们再来拍吧。”
　　对于阮甜的精益求精，姚糖到没有说什么。
　　虽然姚糖这两天翻视频的时候，也看到过别人做类似的龙吟水果，有些的造型其实并不规整，但姚糖并没有劝阮甜适可而止，她相信诚意之作能够打动更多的人。
　　但是姚糖自己的画作视频，却已经驾轻就熟了，她这一次画的是热带鱼拟人，那缥缈的薄沙裙，从浅紫色到浅蓝色最后到深蓝色，层层递进，实在美得不可方物。可那张脸却幼态的可怜，神秘飘渺和懵懂天真的结合，带着一种神圣的美感。
　　姚糖的画作虽然是比较甜俗的彩绘人物，可是画作中蕴含的神圣感却又超脱了绘画载体的存在，直击人心，让所有看到他的人不免为之心颤。
　　所以评论中点赞最高被置顶的那一个就是，“啊～糖糖的画又美出了新高度。”
　　第二名的评论说，“我觉得今天的神秘美人鱼和上一次的唐装胖橘之间好有CP感。一个神圣缥缈，一个妩媚可爱，我脑子已经想好了一百万字的文。”
　　姚糖的作画视频因为没有人物出镜，所以剪辑的时间很快，等她这支视频已经冲上了手工区top榜，阮甜才终于决定要正式开始拍摄龙吟草莓的视频。
　　虽然在此期间，姚糖已经吃了十多个失败品，但还是对最后的产品表示无比的期待。
　　这一次，他们没有去菜市场，而是去了附近的大超市，买了一盒饱满红润的大草莓。
　　即便如今现在是草莓上市的季节，这样的品质好的草莓，也花掉了阮甜整整一百块，加上之前浪费掉的材料，阮甜现在的支出已经超过三百。
　　她在动手之前，在心里给自己打气，“这次的视频一定要成功，如果不成功的话，就亏本了。”
　　做好了心理建设，她才开睁开眼睛，拿起一颗草莓开始去籽，用夹子把草莓表面的籽一颗颗去掉，再把草莓顶上的小叶子去掉。
　　然后把这些草莓加糖熬煮，滤出草莓糖水冻成芯，然后用草莓做模具，做成白巧克力外壳，填入慕斯，最后放进入草莓糖芯，在国一层巧克力修饰外形，凝固后放入草莓糖水加了色素调成的糖浆里裹一圈，一颗草莓的外形就基本成型了。
　　最后再小心翼翼地把摘下来的叶子和草莓籽慢慢地放到这棵草莓上，这一颗精心制作的龙吟草莓就完成了。
　　但是阮甜是细致人，他还调了另外一种青绿色的糖浆，慢慢的刷在叶子旁边，这样草莓看起来就更加的栩栩如生了。
　　这些步骤说起来简单，但是却极其的考验手准，她一共买了一大盒草莓，最后的成品却只有三颗。
　　用两颗做了摆盘，一颗完整的立着，一颗切成两半平放，姚糖拿起摄像机对准猛拍，最后才坐到桌子边上，拿起慢慢的品尝。
　　其实跟之前的失败品没有什么区别，但是这种东西的卖点本来就是颜值，所以她着重夸的点也在于好看，而不在于好吃。
　　等到他关掉摄像机才对阮甜说，“还剩最后一颗好的，姐姐，你也要好好的品尝呀。”
　　然而，阮甜却没有她那么细致，直接用叉子叉了放到嘴里，“我觉得太甜了。”
　　姚糖失笑道，“所以你才一直让我吃那些失败品。”
　　阮甜也跟着笑，“厨师的舌头不能伤了，所以我不能吃太多甜的东西。”
　　“果然。”
　　嘴上嫌弃着，姚糖还是把这一次新产生的失败品全都吃掉了，其实她非常爱吃甜食，还好她每天都会去体育馆锻炼两小时，否则按照她这个吃法早就发胖了。
　　因为姚糖马上就要去上学了，阮甜坚持要自己亲自剪视频，不过还是要在姚糖的指导下进行，所以她这期视频整整剪了一天，等到星期六晚上才发布出去。
　　等到视频发布出去之后，姚糖对阮甜说，“你现在也会剪视频了，要不然我们明天多拍两期素材，等我上学去了你就自己在家剪视频，然后按照时间发布出去。”
　　阮甜已经麻烦姚糖很多了，所以也没有矫情的拒绝，她只想着等下个月拿到了钱，再给姚糖买个礼物，好好的感谢一下她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第十一章
　　星期六晚上发布了龙吟草莓的视频，第二天小阮的家常菜馆这个账号的粉丝数就突破了十万，之前跟姚糖联系过的产品推广方又找到了她，同意给五千块的推广费，让阮甜在视频里提到他们家的买菜APP，并且给了一张一百块的购物优惠券，让她们可以试用一下这个APP。
　　这时候姚糖已经跟阮甜拍好了中午做饭的视频素材，决定晚上的时候就用这个APP买菜，然后再拍一个视频。
　　下午的时间，阮甜看到姚糖终于在收拾书包了，她明天要去格雅双语学校读复读班，那所私立学校除了给高四学生开复读班之外，还接受留学培训。
　　钱箫刚好又消息过来，笑嘻嘻的问过姚糖，“要不然你干脆就去读那个留学培训班算了，你就靠自己的力量出国留学，气死你们家老头子。”
　　姚糖冷淡道，“无聊。”
　　如果老头子会因为这种事情感到生气，那他们的关系就不会坏到如此地步了。
　　大概过了十分钟左右，姚糖已经收拾完书包，没想到钱箫的消息又来了，“咱俩抽空见一面吧，就在上次的那个体育馆怎么样，我一个人在家呆着挺无聊的。”
　　姚糖看了看时间，不知不觉已经到了四点钟，“我真的没有时间，今天晚上还要拍一个视频，明天要上学，所以要早点睡觉。要不然明天下午你来找我吧，我看过新学校的课程表，因为这个学校不住校，也没有晚自习，所以下课的时间比江州一中还要晚一个小时。”
　　同在一个屋檐下就是这样，姚糖用语音发消息就全都落入了阮甜的耳朵里，听说姚糖因为晚上要拍视频而拒绝了自己的朋友邀约，阮甜真的很不好意思。
　　阮甜还以为自己的表情收敛得很好，没想到姚糖一眼就看出了不对劲的地方，她想了想，趁机提出了一个早就在她心中盘恒已久的意见，“钱箫找我本来就没什么正经事情，拍视频可是赚钱的大事，现在努力奋斗，下个月我们找个好点的小区搬家，你觉得怎么样。”
　　阮甜本人其实没有太强烈想要搬家的欲望，但是看到姚糖身上那种跟这个地方格格不入的气质，突然觉得的确是应该要搬家了。
　　虽然姚糖表现得十分随意，阮甜设身处地的想了想，觉得姚糖平常可能觉得很局促吧，只能去公共厕所洗澡，房间里连换衣服的地方都没有，吃饭也只能挤在一个放满了杂物的小客厅里。
　　她之所以没有表现出嫌弃的模样，可能只是因为教养很好的原因吧。
　　思索的速度飞快，阮甜很快就被姚糖点了点头
　　既然阮甜已经答应了，姚糖就非常有计划地对她说，“我白天要上学，晚上回来还有事情，找新房子的事情就交给姐姐吧。”
　　阮甜总觉得自己跳进了陷阱，可是姚糖并不给她反悔的机会，拿起摄像机说，“时间不早了，我们快点拍视频吧。”
　　这一期带广告的视频，第一步就是打开手机，用那一家生鲜APP，这一期阮甜要做的是干炒牛河，配翡翠丝瓜汤。
　　之所以要做这个，是因为干炒牛河是非常简单的菜，但河粉在江州市这个地方并不常见，如果能在生鲜APP上买到，就能证明它的食材丰富程度了。
　　当然，之所以会做这样的选择，也是因为阮甜在这个APP上看到了她所要的食材。
　　下单之后不到半个小时，她果然就接到了对方的快递员打来的电话，但是这个老小区果然不可能送货上门，她们只能到楼下的单元楼外面去接快递。
　　住在这种价格便宜的地方，生活的便利性的确不如那些好地段，比如说快递就永远不会上门，只能去很远的代收点拿。还有就是共享单车之类，也必须要走出小区几百米才有停放点。
　　将食材拿到房间里之后，阮甜检查了一下，品质都很不错。也不知道是不是对方知道她们是负责推广的人，所以特意挑选过，还是这家APP卖的菜本来就挑选过，再加上价格并不贵，所以阮甜真心实意的夸奖了一番，这才开始切牛肉。
　　已经通过大量的弹幕，她发现人们都很喜欢看她切菜的样子，觉得她的刀工很好，看她颠勺也会引来一大波的欢呼，所以在接下来的视频拍摄中，她都着重展示了这些。
　　快速的将牛肉切片后进行码味，然后开始处理配菜，等这些配菜处理完之后，牛肉基本上已经入味，然后就可以进行炒制了。
　　其实不光是网友们喜欢看阮甜颠勺，姚糖看到阮甜沉默的让食材在火中起舞的样子也觉得心神荡漾。
　　一瞬间灵感爆棚，姚糖想到自己的绘本该要怎么发展下去了，小猫妖每天都吃着好心人的投喂，终于有一天，她忍不住偷偷地跟着好心人去了厨房，她看到火焰在飞舞，她突然觉得自己可能喜欢上了那个好心人。
　　本来只想画萌物的友情向故事，但不知不觉间，又发生了爱情。
　　姚糖将眼睛从摄影机镜头上移开，看了阮甜一眼，心里有点发虚，但她不断的告诉自己，那不过是文艺幻想而已，跟真实世界毫无关系。
　　很快这一期视频的素材就拍完了，阮甜还以为自己会因为拍广告的原因而变得束手束脚，没想到这期的视频拍起来非常顺利，只花了一个小时就完成了。
　　不过姚糖告诉她，“这期视频先剪出来，然后发给广告公司的人看一看，等他们通过了我们才能发布。”
　　然后她们俩又商量了一下具体的剪辑方案和文案，时间也就差不多到了八点，各自洗澡睡觉。
　　经过这几天的熟悉，阮甜已经改掉了晚上一两点钟睡觉的习惯，躺在床上没多久就睡着了，姚糖却睁开了眼睛，偷偷的拿出手机来打字。
　　其实在她拒绝钱箫后，对方又给她发了一条新消息，不过她警醒地转换成了文字，“你这个见色忘友的家伙，太没有义气了。”
　　姚糖打字回复道，“以后不要给我发这种消息，让姐姐发现的话就不好了。”
　　钱箫这个家伙果然还没有睡觉，几乎是秒回，“在你老头子面前都敢出柜，怎么现在怂了。我觉得你，绝对，真的，肯定喜欢她。”
　　姚糖想了很久很久，最终还是回复了一句，“她是一个善良的好人，我不想伤害她。”
　　“谈恋爱的事情，怎么能叫伤害呢，都是人生的宝贵经历呀。”钱箫表现出一副很懂的样子，虽然她到目前为止还是母单。
　　然而姚糖却下了最后通牒，“无论如何，以后你在她面前说话的时候小心一点。”
　　“好。”钱箫给她发了一个无可奈何的表情包，然后结束了这一次的谈话。
　　接下来的时间，姚糖的生活又变成了早上去上课，晚上才能回家的标准学生作息。
　　阮甜虽然接下了白天去看房子的任务，但是最近几天她都在忙着剪辑新的视频，根本没有时间出门。
　　直到那一个带着广告的视频剪完，发给广告公司，等对方通过了方案，双方商量好下个月十号打钱，又签了新的电子协议，阮甜才把视频发布出去。
　　等过了两个小时，阮甜看到弹幕里都在恭喜她恰饭，这才感觉彻底的放松下来，看看时间已经到了星期四。两个视频也全都发了出去，她又要面临拍摄新素材的问题了。
　　可是这段时间姚糖每天九点才会回来，据她自己所说，她除了去学校补课之外，还会去体育馆锻炼，所以才回来的这么晚。
　　而且她又恢复了晚上画画的习惯，虽然不像之前那样画到凌晨一两点，但也会画到十一二点。
　　阮甜劝她早点休息，姚糖一边笑着点头，手上却并不停止。
　　最终只给了一个解释，“最近这一周辛苦一点存稿，接下来一个月就可以休息了。”
　　在姚糖这样辛苦的情况下，阮甜也不好拿这种事情打扰姚糖，她最近都在网上学习自己拍摄视频的技巧，然后就看到有些介绍可以用手机拍视频的，她也试了试，最后发现效果比姚糖拍的视频差了十倍不止。
　　正在阮甜无比沮丧的时候，又遇到了那个住在角落里的女人，对方主动跟她打招呼，“你是不是就是那个小阮的家常菜馆up主”
　　此时阮甜的手里还拎着一兜菜，这是她今天中午的午饭，同样也是她打算拍摄视频的素材，虽然她拍出来的视频多半也只能作废，但她还是想要尝试一下。
　　如果实在不行，也只能等到姚糖周末放假了再来拍素材，到时候她一定要好好的学一学，再自己上手试。
　　就在她一愣神的功夫，对方已经接着说下去了，“我就知道肯定是你，我每天都从你们家的灶台边路过，那场景我再熟悉不过了，而且我以前也看到过你做菜的样子，简直帅的一批。”
　　阮甜露出一个敷衍的笑容，就想把这件事情含糊过去，赶紧回家。
　　没想到对方却自来熟的说，“其实我也是Up主来着，账号名字叫做美妆king，名字叫做王美美。我可是有百万粉丝的大Up，咱们又是邻居，多大的缘分呀，要不然合作一个视频吧。”
　　因为自己发了视频的原因，最近阮甜对这个行业也是有所了解，如果真的有百万粉，也算是美妆博主里面的顶尖人物了，怎么会住在这个地方。
　　看对方这样自信，她干脆当场拿出手机搜索了一下，结果真的有美妆king这个人。
　　看了看这些精致的妆容，阮甜因为误会对方从事特殊职业而感到万分愧疚。
　　所以当王美美说，“你也看了我的视频了，可以放心跟我合作了吧，你肯定不会吃亏的。”
　　然后阮甜就鬼使神差的点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第十二章
　　王美美非常热情的把阮甜请到了自己家里，工厂宿舍是一样的户型，同样是一个卧室，加上半个客厅的配置。客厅与卧室之间没有门，王美美就在应该是门的地方订上了蓝紫色相间的珠帘。
　　除了第一眼就吸引了阮甜注意力的珠帘外，客厅的三面墙做成了不同颜色的挡板，各种照明和摄影设备一应俱全，在这些设备中间，有沙发桌椅，两盆大金钱树，一堆小玩偶，背对着摄像机的第四面墙边上摆了满满两个置物架的化妆品。
　　阮甜看到这些，不得不承认对方的确是一位专业的美妆UP主。
　　王美美走在前面拉开珠帘进了房间，回头看见阮甜还在看自己的设备，从随身的包里拿出一盒女士烟，隔着珠帘问道，“抽吗。”
　　阮甜摇手拒绝了，王美美就自己点起来，笑着说，“原谅我的小恶习，其实我早就该戒烟了，抽烟对皮肤不好。”
　　阮甜心想你，相比于戒烟你更应该戒酒，以前在楼道里遇到王美美，她几乎有一半的时间都处于醉酒状态。
　　但是她们之间的交情并没有那么深，所以阮甜这种推心置腹的话，害怕人家听了不高兴，反而不好。
　　王美美看到阮甜十分拘束的样子，又对她招了招手，“你到这边来看一看。”
　　然后阮甜就看到了整整半个房间各种未开封产品。
　　王美美指着那些同品牌的化妆品说，“都是我自己做的品牌产品，亏了一百多万，除了这些还有一仓库。”
　　说完又拿了一盒面膜，还有洗面奶给阮甜，“随便用，成分绝对没问题，就是快要过保质期了，还有半年。”
　　她坐在床上对站在珠帘边上的阮甜吐苦水，“我也是瞎了心，看到别人做品牌，我也跟着做，结果别人的品牌赚了钱，我的产品就是卖不出去。亏了一百多万，仓库还要续租，银行催利息，日子没法儿过了。”
　　阮甜沉默地听着王美美滔滔不绝的抱怨，看到这间房子里除了一张床，和半间房子的产品外，就是两个巨大的衣柜，还有王美美身上几件她能认出品牌的奢侈品，心想您看起来也不像那么穷呀。
　　以前她还以为王美美穿的是A货，但是想到对方百万美妆博主的身份，觉得可能这些东西都是真的，因为现在的网友眼睛特别厉害，如果穿假货的话可能会被看出来。
　　果然，王美美很快就抱怨道，“我做美妆博主的，也不能穿的太寒酸，要了解所有当季的新品，除了有些品牌方会寄给我，大部分还是要自己花钱去买，花销真的非常大，收入和支出几乎持平，我都不知道我欠下的那一百万该怎么还，压力真的很大，晚上就难免去酒吧找找乐子，结果隔壁的那个女人就是到处说我是鸡，真是要气死人了。她就是良家妇女了，整天在家带孩子，编排别人的八卦是非，还没到三十岁就成了老姑婆，不知道哪里有脸来说我。”
　　王美美按灭了烟蒂，抬头看了阮甜一眼，“那次她跟你说我坏话的时候，我正在上厕所，全被我听见了。这一次我是真的想跟你合作，我们两个是邻居，真是天赐良机。你可能不知道，做视频很容易灵感枯竭，如果能跟其他的人合作，不仅能够带来更多的新鲜感，碰撞出不同的火花。还能让我们不仅仅局限于各自的频道，可以去拍一些出街，或者做游戏的视频。”
　　王美美在说这些话的时候表情非常诚恳，说完还对阮甜伸出一只手，“要合作吗。”
　　面对王美美抛来的橄榄枝，阮甜这才想明白，王美美之所以跟她解释这么多，就是为了让她打消疑虑。
　　也许是刚开始做视频的原因，她并没有感觉到什么灵感枯竭的痛苦。在明知道王美美私生活混乱的情况下，阮甜其实并不想跟她有太大的交集。
　　可是面对对方热情地邀请，阮甜又不好意思拒绝，所以只能说，“先拍一期视频试一试水，看效果好不好，以后再说吧。”
　　面对这样含含糊糊的回应，王美美也并没有生气，她从床上站起来，接过阮甜手上的购物袋说，“你每天在家做饭特别香，我每次闻到都想流口水，点外卖回来吃，就是不对味。”
　　她看了看菜色遗憾的说，“我其实想尝一尝你的手艺，不过我这期视频的方案却是互换身份挑战，你看着我的化妆视频给我化妆，我看着你的做菜视频做菜给你吃，你觉得这个主意怎么样。”
　　“听起来是一个不错的主意。”姚糖如是说。
　　阮甜也点了点头说，“我已经答应她明天上午拍这期互换身份的视频了，到时候还需要请你帮我们拍摄一下。”
　　虽然跟王美美在同一楼上住了大半年，可是对于阮甜来说，她始终是一个陌生人，只有姚糖在身边的时候，她才能感到安心一些。
　　明天放假，姚糖的确有多余的时间，她本来就想要多给阮甜拍一些视频素材，既然有人找她们合作，对方又是粉丝数很多的大UP，这也算是占便宜了。
　　她希望阮甜能够尽快的积攒粉丝量，到时候也许能受邀去参加一些官方活动，认识更多人，肯定对阮甜想要开私家菜馆的愿望有很大的帮助。
　　正当姚糖这样想的时候，却听到阮甜说，“你知道王美美作为百万大UP，为什么会住在我们这个破楼里面吗。”
　　姚糖做出一副愿闻其详的表情，阮甜就将自己的担忧说了出来，“因为做自己的美妆品牌失败了，欠了银行一百万。”
　　姚糖不以为意道，“我家老头子的公司欠银行上亿，他也还活得好好的，做生意难免要面临借贷的问题，只是银行的话，利息并不高，又不是高利贷，有什么好担心的。”
　　所以这就是有钱人和穷鬼之间的格局差异吗。
　　姚糖也看见了阮甜一言难尽的表情，终于从天上回归了人间，“当然，每个人的承受能力不一样。在原始资金还没有累积起来的情况下，贸然欠款的确容易把自己搞到上天台。所以你想要攒够钱再开私家菜馆，我也并没有反对呀。”
　　创业也还是没影儿的事情，现在面临的问题就是第二天的合作视频拍摄。
　　早上九点钟，阮甜按照约定带着姚糖和摄影机去王美美的房间敲门，然后阮甜第一次看到了王美美素颜的样子，皮肤有一些暗黄，但她五官生的很好，深眼窝，高鼻梁，巴掌脸，的确是做美妆博主的好料子。
　　虽然是约好了要拍视频，但王美美还是穿着睡衣，因为流程就是要等他化完了妆，她才会去换上好看的衣服。
　　王美美请两人进屋之后，面带歉意的说，“我们家连坐的地方都没有，要不然就开始拍吧。”
　　王美美家也并不是说没有坐的地方，但那个能做下来的沙发就是拍摄视频的场景，所以姚糖这个摄像师，就只能站着了。
　　而王美美也有自己的一套固定好的摄影设备，也会开机，到时候两人根据各自拍摄的素材各自剪辑，这也是早就说好的。
　　开始拍摄之后，王美美在摄影机面前一改平常的颓唐模样，突然精神了起来，阮甜惊奇的发现对方的眼睛都比平常亮了很多。
　　至于跟王美美并排坐在沙发上的阮甜为什么能发现这一点，那是因为王美美的摄影设备是能够及时观看的那一种。所以坐在沙发上的阮甜难免有一点紧张，还好之前的视频都是用头像挡住了自己的脸，所以王美美发现她的表情僵硬也没有停止拍摄，而是非常自若地介绍道，“大家好，我是你们的美妆king，旁边这一位，当当当当，新晋美食区大神小阮。”
　　她们之前也说好，不用对词，双方自然交谈，最后通过剪辑做出效果，所以阮甜听到对方在介绍自己，也抬起手对镜头打招呼，“大家好，我是小阮。”
　　虽然开头有一些平淡，但是王美美真的非常会调节气氛，当她们开始化妆之后，她就各种点评，不断爆出金句，和最近流行的梗，使得阮甜也跟着兴奋起来，说了很多话。
　　阮甜不算是完全没有接触过化妆的小白，但她以前都是给自己化一点淡妆，最多是粉底加口红和眉笔的经典三件套，眼影之类都不会画，可是像王美美视频的那样，还要给她戴隐形眼镜，假睫毛，这就状况百出了，等到画腮红的时候，阮甜因为没有经验，几乎就是两团高原红。最后呈现出来的效果也不是不能看，就是显得有点假面。
　　但这就是视频效果呀，所以在结束之前，王美美对着镜头说，“我对于接下来要做菜的环节感到非常期待。”其实也算是真心话了。
　　接下来就是做菜环节，相比于阮甜不太成熟的化妆技巧，王美美做菜几乎就是灾难了，她将油倒在锅里，下菜的时候隔老远还要尖叫，最后因为油烧的太热，直接冒起了大火，还是阮甜眼疾手快，用锅盖盖住了火焰。
　　在一番鸡飞狗跳之后，王美美还是做出了两道黑乎乎的菜，阮甜实在下不了筷子，对着镜头说，“还是我来重新做一遍吧。”
　　旁边重新画好了妆的王美美非常有镜头感地欢呼起来，“好呀。”
　　最后，她终于如愿以偿的吃到了阮甜做的菜，又对着镜头赞不绝口，大夸特夸了一番，这期视频才算是完美结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多互动，多多收藏啊～


第十三章
　　由于王美美那边没有多余的素材，她们商量决定，明天就将这一期合作的视频发出去，所以星期六下午的时间，阮甜一直都在做剪辑的工作，磕磕绊绊，终于在天黑之前完成了初稿。
　　姚糖放下画笔，又帮她审核一遍，阮甜也没有留下来看，转身做晚饭去了，刚才在电脑面前坐了一下午，专心工作的时候还不知不觉，站起来立刻感觉到了手脚僵硬的负面效果。
　　这时候，做饭对于她来说也算是一种锻炼缓解了。
　　在此期间，姚糖给这些视频加了几个特效，改了一个衔接不流畅的地方，很快就完成了最终稿，设置了预先商量好的发布时间就提交到了网站上。
　　做完这一切，她将这些电脑设备全部收起来，就到外面看阮甜做饭去了。上午王美美做饭的时候，她也跟着笑了几声，她那种手忙脚乱的情况实在太搞笑了。但是她突然想到自己不会做饭，突然觉得有必要跟阮甜的学一学，就算做不出什么美味佳肴，学会几道家常菜也不错呀。
　　也许下一次去钱箫家做客的时候，可以展示一下才艺，惊掉她的下巴。或者等上了大学，跟同学们举行野餐会，带自己做的便当惊艳全场。
　　反正技多不压身，多学一学总归没有坏处。
　　没想到姚糖刚出门，就看到王美美关上了自己家的房门，她已经换上了一身豹纹小短裙，外面是一件LV牛仔衣，她看到姚糖还跟她打招呼，“妹子，要不要跟我一起出去玩儿。”
　　阮甜连忙说，“姚糖还是未成年呢，现在正在读高三。”
　　有了新素材的王美美心情很好，对着姚糖做了一个加油的手势，“等你读大学了，就可以随便浪了。我走了，拜拜。”
　　王美美摇曳着身姿下楼去了，正好隔壁的女人也在外面做饭，盯着她的背影狠狠的看了一眼，嘴里嘟嘟囔囔，姚糖没有听清楚，但是根据嘴形她觉得对方肯定说了狐狸精这三个字。
　　对方刚好也察觉到了姚糖的目光，同样恶意地看了姚糖和阮甜一眼，这才回过头去做自己的饭。
　　就在这时，隔壁那家的小孩子又跑了出来，跑到阮甜的脚边，看着她做菜，眼巴巴的望着像是口水就要流下来的样子。
　　今天晚上阮甜用新上市的春笋做的傍林鲜，加了特制的鸡枞油，香飘出去很远，怪不得隔壁的小孩都快馋哭了，就连姚糖闻到，都很想快点去盛一碗饭。
　　但是隔壁的小孩却没有姚糖这样的自制力，当阮甜把菜盛起来的时候，她竟然突然跑到灶台边跳起来想要去抓菜，这可是热油煨出来的菜，温度高的很，小孩儿的举动，把阮甜吓了一跳，差点把手里的锅都扔出去，但她无论如何已经来不及阻止。
　　还好旁边站着一个姚糖，在那小孩的手伸到盘子里的时候，将人拦腰抱了起来，但那孩子的手碰到了盘子，还是被烫了一下，立刻哇的一声大哭起来。
　　这时候阮甜也终于把锅放了下来，连忙去打开旁边的水龙头对姚糖说，“快把她带过来冲一下水。”
　　等到姚糖把孩子抱过去冲水，正在旁边做饭的孩子母亲已经冲了过来，一把抢过了自己的小孩，恨恨的瞪着姚糖和阮甜，似乎是她们两个做了什么天大的错事。
　　自己不管好小孩，难道还是别人的错吗。
　　姚糖年轻气盛，十分不服气，但阮甜一把抓住了她的手腕，对她微微的摇头。
　　只要对方不闹起来，她们还是不要主动去惹麻烦的好。
　　虽然那个女人并没有骂人，但是姚糖觉得对方至少应该感谢一下她们两个，可是没有。她一直压着号啕大哭的小孩儿，把她的手压在水龙头底下。
　　所以，这小孩的家教这么坏，根本就是家长的言传身教吧。
　　水龙头哗啦啦的流了几分钟，直到那小孩尖叫着说自己很冷，她才抱起小孩离开。
　　阮甜看她要回家去了，连忙拉着姚糖躲到走廊边上，免得挡住了人家的路。
　　等到隔壁的女人带着孩子进了自家房门，又郑重地将房门摔上，姚糖才走到水池旁边，关掉水龙头，用非常小的声音跟阮甜说，“我觉得我们下个月必须要搬走，这里真的没有办法住人。”
　　“嗯～”阮甜把晾在灶台上的菜端回了屋里，看到姚糖也跟着她一起回了房间，这才关上门对她说，“以前真没发生过这种事，刚才差点把我吓死了。”
　　在刚才的几分钟里，那孩子尖叫，哭嚎的声音几乎要震碎她的耳膜，还好这间工厂宿舍的质量还不错，那孩子被抱回家之后，声音就明显降低了很多。姚糖也难得情绪低落，“我那个绘本已经签了电子合同，但是他们说稿费要下个月才能给我，如果现在有钱的话，我真想马上搬走。”
　　阮甜也不知道怎么安慰她，只能说，“吃饭吧。”
　　姚糖继续郁闷了三秒钟，还是觉得吃饭比较重要，抛开了失落情绪，坐到饭桌边上来，吃这一道期待已久的傍林鲜。
　　这其实也是阮甜的试验作品，她想要做一道全笋宴，所以最近她们可能要吃很久的竹笋菜了。
　　今天还是实验的第一天，所以姚糖心里还是很期待，阮甜也果然没有辜负她的期望，这一道春笋被她烹调的脆嫩鲜甜，吃在嘴里就仿佛感受到了春天。
　　可是不等姚糖夸赞的话说出口，突然天就黑了，伸手不见五指，只听见隔壁小孩时断时续的哭声。
　　姚糖夹在筷子上的第二块竹笋啪一声掉在了桌子上，“这是怎么回事儿。”
　　阮甜听到她语气里难得带上了一缕惊慌，心想原来这位能够暴打歹徒的厉害人物，也有害怕的时候。
　　虽然这样想，但阮甜还是很快的打开了手机电筒，然后转身将手机靠在榨汁机上，淡定的说，“停电了，继续吃吧。”
　　原来是停电，自从跟着父母一起生活，就从来没有体验过这种感觉了，高档小区里面有备用电源。但她还记得小时候跟外公外婆住在工厂宿舍，停电的话，他们就会点蜡烛。现在是高科技时代，可以用手机的照明功能。
　　姚糖也掏出了自己的手机，点开照明功能，把它放在桌子上，这个房间又勉强地亮了起来，两人在昏黄的灯光下，继续吃饭。
　　由于美食的抚慰，姚糖的心情已经被平复了，她原本还打算今天晚上熬夜拍一个绘画视频，不过现在看来可以早一点休息了。
　　却没想到阮甜突然开口道，“我还有两万块的积蓄，要不然我们明天就去看房吧，尽早搬出去。”
　　姚糖有些吃惊的看着阮甜在昏暗灯光下显得略微削瘦的脸，“不用这么着急，再等上一段时间也没关系的。”
　　因为姚糖知道，阮甜所谓的两万块积蓄，可能就是她最后的积蓄了。
　　这一次，阮甜却异常的坚定，“别的地方起码要到夏天用电紧张的时候才会停电，可是这个鬼地方动不动就停电，因为老城区的线路老化，才会这样。”
　　原来她一个人的时候，其实有没有电都无所谓，只要手机能用就可以，但是现在她真的不想忍了，她很想离开这个鬼地方，所以就离开吧。
　　她端起碗，“我们明天一起去看房，尽早定下来，尽早搬走。”宣布完这个决定，她又继续吃饭。
　　可是，停电的影响却远远没有结束。
　　这种情况下，洗碗机是不能再用了，阮甜只能让姚糖拿着手机照着自己洗碗。
　　一般在这种情况下，阮甜都会选择不洗澡，因为这栋楼被二房东租下来之后，公共卫生间全部都是太阳能电热水器，三月的江州根本没有太阳，停电之后热水器也就废了。
　　姚糖却坚持要洗澡，“要不然我带你去体育馆洗澡吧，那里有淋浴。”
　　两天看了看时间，才八点多一点，现在睡觉也睡不着，于是就同意了姚糖的邀请，跟她一起去体育馆洗澡。
　　但是到了体育馆之后，姚糖又说自己想要去锻炼一下再洗，并且邀请阮甜跟她一起锻炼，“你以后要做职业Up，自由职业者很容易失去自控力，要不然你呆会儿也去办一张月卡，以后可以跟着我一起来锻炼。”
　　晚上□□点钟，正是人多的时候，阮甜捏了捏手里价值五十块钱的门票，心里还在滴血，洗澡票也太贵了吧。现在听到姚糖还要劝她买月卡，立刻坚决的拒绝道，“我觉得骑骑共享单车，或者去公园跟人一起跳广场舞也是很不错的选择。”
　　但是票价这么贵，所以她决定跟着运动一下，否则总感觉自己吃了亏。
　　不过贵也有贵的道理，因为在这里可以借用运动器材，姚糖以前都是纯跑步，但是她觉得跟阮甜一起锻炼的话，应该选择一些对抗性的项目，可能会更有趣一点，所以就去借了羽毛球，这项运动应该所有的人都会吧。
　　然后阮甜就被姚糖完虐了，抛弃打球的技巧不提，因为反应速度和力度根本就不是一个量级，阮甜总感觉自己在满场飞跑气喘吁吁，但是姚糖却像是闲庭信步一般，站在场中央根本就没有动。
　　艰难的坚持了二十分钟，阮甜觉得自己已经眼冒金星呼吸困难了，姚糖却说自己才刚刚热身，走到阮甜旁边扶住她，让他在旁边休息，自己去还器材。
　　这时候有个老大爷走到阮甜旁边问，“刚才那个女孩儿是你的朋友吗。”
　　经过上一次姚糖差点被人下药的事件，阮甜的心理防备一直没有松懈，警惕地反问道，“你是谁，问她做什么。”
　　对方和善的笑了笑，“我以前是省体育局的，就是看你那朋友非常有运动天赋，所以想问一问。以前我跟她搭话，她根本就不理我。”
　　阮甜说，“你该不会想让她做运动员吧，她年纪好像有点大了，而且她本人是学艺术的，肯定不会同意。”
　　没想到对方却点头道，“其实也不算太大，我看她的速度和体力都很不错，如果参加长跑比赛的话，应该还有机会参加国家级比赛。”
　　原来姚糖这么厉害吗。
　　这时姚糖已经回来了，听到老大爷这话，却没有太大的反应，拉起阮甜说，“走吧，我们去洗澡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多互动，多多收藏啊～


第十四章
　　等到姚糖把自己扶出去了很远，阮甜这才小声的说，“刚才那个老大爷应该不是骗子吧，我以前就知道你运动天赋强，现在才知道原来这么强。”
　　姚糖也是从小被人夸到大的，听到这样的夸奖立刻坦然接受了，竟然还点了点头。
　　阮甜又问，“你真的不想参加比赛吗，拿金牌，被全国人民关注，应该很风光吧。”
　　姚糖一边扶着腿软的阮甜走路，一边平静的说，“我小时候就被老师发觉很有运动天赋，不过我爸不愿意让我去当运动员，觉得没有前途。
　　后来他发现我实在闲不住，才给我报了一个武术班，目的却是让我学女子防身术之类的东西。
　　他喜欢文艺的女孩儿，所以一直让我学艺术，什么绘画，钢琴，小提琴，古筝，芭蕾舞，我全都学了一遍，正是因为这些学习，我发现我其实对绘画更感兴趣。”
　　想到姚糖坚决要跟家里断绝关系的样子，阮甜还以为她从小就是这样强硬，原来那时候她还是被家里的长辈左右着，去做了很多自己不喜欢的事情。
　　既然姚糖跟她说了这么多，阮甜也没什么好忌讳的，直接问道，“那现在呢，你还想不想去当运动员。”
　　姚糖还是摇头，“其实我觉得我们家老头子有一点说的对，就是运动员没有前途。首先是职业生命短暂。还有就是长期的训练，会使得运动员跟社会脱节。如果我选择当运动员的话，其他的所有的爱好和生活都只能靠边站。
　　竞技体育是排他性的，所以我更喜欢非竞技性的体育，不想参加比赛。”
　　阮甜想了想，觉得姚糖说的有道理，以前也看过一些新闻，有一些在国家级比赛中获得奖牌的运动员生活很凄惨的案例。
　　就像姚糖所说，有些人从小就开始训练，跟社会脱节，退役之后找不到合适的工作。
　　也不是每个人都适合当教练，因为教练也是必须要经过训练的，还是从正规的体育学校里出来的人更合适。
　　但是，这也是有选择的人才会这样说吧。阮甜偷偷撇了姚糖一眼，她觉得如果自己有这种天赋，肯定会去当运动员，就算她会做菜，但是相较于国家级的运动员，她真的能变成国家级的厨师吗。
　　所以，有天赋的人果然可以任性妄为。
　　说话间姚糖已经扶着阮甜走到了储物间，拿回她们的衣服，这才去洗澡的地方。
　　这里跟阮甜想象的那种老式的集体澡堂不同，十分注重人的隐私，每个人都有一个小小的隔间可以用。
　　否则，姚糖也不敢把阮甜带到这里来了，毕竟她对阮甜的心思，从一开始就不是普通朋友。
　　然而，隔断间的底下突然伸出来一只手，“姚糖，麻烦你给我挤一点洗发水。”
　　姚糖沉默了几秒，阮甜继续说，“洗漱用品太重了，我都没有带，借你的用一下应该没关系吧。”
　　姚糖看着隔断底下高达十五厘米的宽度，默默的用浴巾裹住了自己，这才蹲下来给阮甜挤了两泵洗发水。
　　想到阮甜说自己没有带洗漱用品，又拿出沐浴露，挤了两泵在自己手里，然后就将整个沐浴露瓶塞到隔壁去，“我已经用完了，你拿去用吧。”
　　然后就听到阮甜没心没肺的说一声，“谢谢啊。”
　　听到隔壁重新响起了水声，甚至还有哼歌的声音，姚糖这才重新解开浴巾，重新开始洗澡。
　　洗完澡之后，阮甜就感觉刚才的疲惫减轻了很多，至少走路的时候已经不用姚糖来扶着了。
　　出了体育馆，各自扫了一辆共享电瓶车骑着回家，姚糖本来是想要打车来的，都被阮甜阻止了，因为阮甜说要把钱留着租房子，姚糖也就没有反对。
　　等她们骑车回到工厂宿舍区，看到整个片区依旧处于一片黢黑中，就知道电路系统并没有被抢修，阮甜还是忍不住抱怨了一声，“最恨这种晚上停电等情况了，这里一般都不会抢修，冰箱一晚上没电，做好的高汤冻就要坏掉了，每次都是这样，所以我都不敢买太贵重的东西冻在冰箱里。”
　　姚糖走在前面，回头笑了笑，“反正这是最后一次了，等以后我们换了房子，肯定再也不会出现这样的情况了。”
　　阮甜也跟着笑了起来，畅想着以后怎么布置房间，很快就到了楼前，结果刚踏上楼梯，脚下打颤，差点摔倒在地。
　　她长期没有经过跑步的训练，这一次快跑了二十分钟，大腿已经完全失去了力量，在平地上走路的时候还没有太大的感觉，一爬楼梯马上就支撑不住了，还好她抓紧了扶手，才没有表演摔屁股蹲儿。
　　早已经爬到了二楼的姚糖又回来扶住了她，“还能走吗，要不要我背你上去。”
　　阮甜忍着痛，咬牙说，“你扶着我就可以了，我这么大的人了，还要你一个小孩儿来背。”
　　姚糖却说，“你不要逞强，没有运动技巧的人，又长期没有锻炼，突然锻炼可能会拉伤肌肉。”
　　阮甜几乎半靠在姚糖身上，还是坚持不让她背，“没事儿，你刚才也看见了，我也是自己走回来的。”
　　然后就扶着栏杆，撑着姚糖，慢慢往上走，每走一步，腿都在打晃，但她还是坚强地爬上了半层楼，
　　站在平台上休息，突然对姚糖说，“其实我早就想用一下你的洗发水，这个味道真好闻像是柠檬加青草的味道，这是什么牌子呀，肯定很贵吧。”
　　其实都不用猜，按照姚糖的生活习惯他用的，每一样东西都很贵。
　　所以也就不用回答，阮甜笑着说，“你有没有发觉，现在我们俩身上的味道是一模一样的。”
　　姚糖明明知道软甜只是无意中说出了这样的话，但是还是忍不住腾一下脸红了，幸好现在停电，整个楼道里都是黑黢黢的，阮甜看不见。
　　也许是黑暗滋生了人心底的魔鬼，姚糖偷偷地勾起了阮甜一缕头发，放到自己鼻尖闻了闻，跟她平常用的洗发水味道一样，就像她的味道，染到了阮甜的身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多互动，多多收藏啊～


第十五章
　　阮甜在一片阳光的照耀下醒来，就闻到了自己发间萦绕的香气，她记得昨天问过姚糖这是什么牌子，不过姚糖没有告诉她。
　　只在黑暗中小声的说，“你喜欢的话就拿去用吧。”
　　阮甜点了点头，又想到姚糖可能看不见，这才出声道，“那好，等我们重新租了房子，你就不要给我房租了，你还教我拍视频，老是占你的便宜，我总觉得很不好意思。”
　　过了许久，才听到姚糖说，“好啊。”
　　听到这样的回答，阮甜在心里松了一口气的同时又唾弃自己，明知道姚糖跟她不是一个世界的人，可是她就是很想跟姚糖呆在一起。
　　她害怕姚糖会说出，以后我们就不住在一起了，我要搬出去，这样的话。她总觉得跟在姚糖身边，自己变得跟从前不一样了，也许是自信了，也许是其他，总之是做了以许多以前从来没有想过的事情。
　　可她又觉得姚糖始终是会离开，去往更高更远的地方，但她又希望这个时间能够慢一点到来，至少要等到姚糖去读大学为止吧。
　　阮甜躺在床上，又想起了这些，也许是白天的阳光照散了夜晚的阴霾，她突然意识到自己可能太过于依赖姚糖了。
　　这也是没办法的事情，自从阮甜十七岁出来工作，就从来没有感受过一丝半点的关心，直到她遇到了姚糖。
　　阮甜觉得不能太自私的希望姚糖永远不离开，她要做的应该是努力提升自己，追上姚糖的脚步，她们才可以做以永远的平等的朋友。
　　等吃饭的时候，姚糖发现阮甜整个人的气质都变得轻盈了，眼睛里多了坚定的味道，还以为她是因为迫不及待的想要搬走，所以才会产生这样的变化。
　　由于这样的误会，姚糖吃完饭连忙去把自己收拾整齐，催着阮甜赶快出门。
　　她们第一站就去了阮甜曾经提起过的附近小区，等她们骑着共享电瓶车到了地方，姚糖才发现那里原来是一个水利学校的教师职工小区，虽然比原来的工厂宿舍年轻一些，但是房龄也差不多有二十年了。
　　门卫室面前的一个公示牌上贴满了招租的广告，都是房主直接招租。有些甚至写了价格，就是阮甜之前所说的四千。
　　门卫室里面的老大爷看到阮甜她们看招出广告，就抱着茶杯走出来问，“姑娘，你们要租房吗。”
　　阮甜点了点头。
　　门卫大爷就笑着说，“我这里有房主给的钥匙，你们要是想租房的话，我可以带你去看一看。”
　　阮甜接着点头谢道，“麻烦你了。”
　　门卫大爷继续笑眯眯的说，“不麻烦，你们要是谈成了房子，买一条云烟给我就行。”
　　难怪这么热情，原来是有好处的，而且这个好处多半是两头都要拿，但是相比于中介费，给买一条烟的价格的确不算什么。
　　这位门卫大爷似乎还很专业的样子，问了阮甜她们是想要长租还是短租，短租的话最便宜也要四千，如果愿意按年交费的话，他手里还有两万一年的房子。
　　两万块正是阮甜的财力上限，门卫大爷看她很感兴趣的样子，便提议她去看一看那间房，然后不辞辛苦的带着她们俩爬上了七楼。
　　果然，在这样的没有电梯的老式小区里，顶楼就是最便宜的。这间房子的面积应该比他们原来租的要大一些，但是隔成了两间卧室，一个客厅，还有厨房厕所，所以每一个房间看起来都很小。
　　阮甜站在厨房里，一个人都挤得转不过身，更别说拍视频了，所以肯定不行。
　　她摇摇头对门卫大爷说，“我希望有一个大一点儿的厨房，就算是大开间也可以。”
　　门卫大爷也很失望的说，“我们这个小区是老师们筹钱修的，格局都是差不多。想要大开间的话，这里可没有。”
　　虽然这一次的房子没有看成，但是对于阮甜来说，也不是完全没有收获，至少确定了自己想要什么样的户型。她以前租房子都是一味的考虑价格因素，从不考虑到房子的使用体验。
　　现在，她脑子里却已经有了一个大致的设想，虽然很舍不得，但她还是带姚糖一起去找了中介。
　　按照惯例，中介要一个月的房租做中介费，但是按照阮甜提出来的要求很快就给她们找好了房子。
　　两室一厅的房子，装修只是简单的白墙白地砖。但是厕所有淋浴和马桶，厨房开通了天然气，而且跟一个卧室呢差不多大，这就完全足够阮甜发挥了。
　　可是这间房需要六千快钱一个月，押一付一，再加上中介费，阮甜的口袋一下子就被掏光了。付钱的那一刻，她明显的感觉到了心痛，原来的那个房子，六千块钱可以租半年啊。
　　等到从中介小姐手里接过钥匙，把人送走了，姚糖才笑着说，“你这样子，活像被人挖了一块肉。”
　　“本来就是挖我的肉。”阮甜把合同放进客厅的茶几柜里，“等哪天我有钱了，也买几套房，躺着收租都能变成富婆。”
　　姚糖却摇头道，“收租可成不了富婆，这间房子有七十多平米。按照江州市的房价，买下这间房要四百多万，按照每年六万多一点儿的房租计算，起码要收七十年才能回本，可是七十年后，这房子都没了吧。所以想要变成富婆，可能要等等房子涨价，然后卖出去才能赚钱。”
　　听到几百万的数目，阮甜觉得还是不要想太多，先把房租赚够再说吧。放好了合同站起来对姚糖说，“走吧，我们回去收拾一下，好搬家。”
　　姚糖在工厂宿舍住的时间还不到一个月，东西也都还放在两个箱子里，也没什么好收拾的。
　　所以阮甜把钥匙给姚糖，让她先把自己的东西搬过去，自己留在这边收拾，但姚糖并不接她的钥匙，“我们可以叫一辆货车来拉东西，不用一趟一趟的跑。”
　　但阮甜还是固执地摇了摇手里的钥匙，“钱都用来租房了，我们下半个月还要买菜，没钱叫货车，只能自己慢慢搬，反正这边房租还有半个月才到期。”
　　她直起身看了看这间屋，姚糖买的折叠床和洗衣机，新租的房子都有，还有她自己的冰箱和煤气灶，都可以放到咸鱼上卖掉。咸鱼卖不掉就卖给收废品的，她看到现在收废品也都很高级了，扫个二维码，然后就可以随时通知人上家里面来。
　　她的碗碟是以前都是图便宜买的，只选出几个好看的留着，其余都人掉，还有一些旧衣服也要扔掉。
　　阮甜将这些一一告诉姚糖，然后总结道，“我们没有什么大件儿的东西要搬，其实也没必要叫货车。”
　　但是姚糖还是不愿意一个人提两个箱子走，所以阮甜只能先把冰箱里面的东西收拾起来，又提了一箱床上用品和洗漱用品，跟姚糖一起去新租的房子那边，今晚就住在那里，明天再回来搬剩下的东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多互动，多多收藏啊～


第十六章
　　收拾东西的时间仿佛装了加速器，等到阮甜把新搬过来的床单被套铺好，天都快黑了。
　　她们中午的时候就是在外面吃的，厨具还在原来的房子没有搬过来，现在还是不能开火。
　　阮甜去厨房看了一眼出来，就到姚糖的房间敲门，“我们晚饭是回去做饭吃，还是到外面去吃一碗面。”
　　现在让阮甜到外面去吃饭，也只敢点面条了。
　　姚糖的经济情况比阮甜更坏，卖小提琴得到的十万块钱，全部花掉了，这才有机会重新读书。身上的现金只剩下一千多块，还有就是一张价值一万多的饭卡，只能在学校里面用。
　　她以前还不觉得，现在是不得不感叹私立学校的收费是真的贵。充个饭卡都必须要一万块起步，学校里的最便宜套餐也要五十块钱一份，味道还行，就是分量有点小，买水也比外面的超市贵一半，老师还要让人买真题资料。
　　还有她读的这个高四班，学渣和学霸几乎是对半开，学霸是为了追求更好的学校才复读，学渣就是被家长逼来的，整个班级呈现出两极分化的状态，像姚糖这种既不刻苦，也不放任自流的人，在这个班级里成了格格不入的存在。
　　当然，这个学校也还对得起自己的收费，即便是那些不爱学习的学生，也被老师们管得服服帖帖不敢作妖，不至于出现校园霸凌之类的情况。
　　因为家长给了这么多钱送人进来，要是学校出现霸凌的丑闻，那就不用干了，等着被人送上热搜吧。
　　所以当钱箫问姚糖，“你在新学校有没有被人找麻烦，要不要我帮你镇场子。”时，姚糖回答，“以后少看脑残电视剧。”
　　何况现在是网络社会了，就连姚糖这种周末要回家学画画的人，也有老师专门儿盯着检查作业。
　　阮甜来敲门之前，她刚给老师发了作业截图。
　　因为还没做完，老师还关切的问她，“为什么只做了这么一点。”
　　姚糖不敢说自己搬家的事情，因为离高考的时间都不到一百天了，说搬家老师肯定会批评。
　　所以她只能撒谎说自己今天出去写生了，晚上一定能够把作业补起来。
　　听到这个借口，老师语重心长的说，“虽然你是艺术生，但是艺考已经通过了，你还是要抓紧时间学习才行。”
　　为了争取以后还有机会请假，周末不去补课，姚糖只能拿口艺术家的口吻，硬着头皮说，“老师你不知道，学画画每天都必须要练手，一天不练手就生了。而且我听说江州美院的专业课要复考，要是复考太差，也有可能被刷下来。”
　　这下老师才放缓了语气说，“那你自己注意吧，明天一定要把作业交上来。”
　　她刚跟老师回了一句“好的。”就听到阮甜问她晚上吃饭的事情，姚糖想到自己晚上还要抓紧时间写作业，就对阮甜说，“要不然咱们叫个外卖吧。”
　　阮甜却不同意，“我刚才在小区外就看到有几家面馆，坐电梯下去，很方便的。如果叫外卖的话，面都坨了，不好吃。”
　　其实阮甜这辈子也没有吃过几次外卖，还都是别人点的，她觉得吃外卖实在是有点糊弄肚子的意思，无论什么样的山珍海味，放在塑料餐盒里面过上十分钟都会变味。
　　姚糖也没怎么吃过外卖，家里面有做饭的阿姨，最多就是在钱箫家，她会点一些烧烤小龙虾之类的东西，还是要瞒着钱箫的妈妈偷偷吃，因为钱箫妈妈不让她们吃这种不健康的食品，但是那种瞒着家长偷吃的感觉还挺有意思的。
　　她一边想着以前的事，一边走出门去，“姐姐，你会做烧烤吗，要不然我们下周就拍烧烤的素材吧。”
　　阮甜想了想，还是摇头，“室内不适合做烧烤，烟气太大了，要不然等到清明节，我们去拍一个踏青野餐的视频，也很不错。”
　　清明节除了拜祭祖先之外，踏青野餐也是自古以来的传统。
　　想到清明节的烧烤，阮甜就想到了她爸爸，小时候他们一家人去给祖先扫墓，然后就在山上烧烤，那味道真让人怀念。
　　不过现在应该不允许了，山上烧火很容易引发火灾，现在老家都有护林员巡逻，别说是烧烤了，烧纸都不允许，只能放鲜花。要是抓住了偷偷烧纸的人，罚款一千到五千。
　　姚糖看到阮甜脸上突然露出怀念的神色，一下子勾起嘴角，一下子就是显得很失落。有一种被阮甜的记忆排除在外的感觉，姚糖抿了抿嘴唇，还是忍不住打听起了阮甜的过往，“你在想什么。”
　　阮甜也终于被拉回了现实，叹了一口气，“我在想我爸，他是一个好厨子，手艺比我爷爷强得多，我也没有把握能超越他。可他是一个赌徒，一个小偷，一个罪犯。”
　　她看了姚糖一眼，发现姚糖脸上并没有露出什么嫌弃的表情，这才接着说，“他偷了几百万的公司财物，赃款全部被他挥霍在赌桌上，被判了十年。自从他关进去，到现在已经三年多了，可是我一次也没有去看过他。”
　　姚糖走在阮甜的背后，看到她整个身影都变得摇摇欲坠，知道她肯定因为这件事吃了很多的苦。这时候也顾不上什么姬直有别了，走上前去，默默地握住了阮甜的手，“我饿了，我们快去吃饭吧。”
　　“嗯～”
　　阮甜感觉到了手掌上传来的温度，这种默默的支持她以前从未感受过，仿佛有一股暖意从心间冒出来，一瞬间就冲散了头顶的阴霾。
　　到外面去吃了面，回来姚糖继续写作业，阮甜就在沙发上看自己看书。
　　到十点钟的时候，阮甜开始打哈欠，就打算关掉电子书，回房间去睡觉。
　　却没想到手机突然响起来，点开一看，是王美美发来的视频邀请。
　　阮甜精神一震，想起来她们昨天拍的合作视频，好像就是今天晚上发布，因为是预定的时间，她都没有太关注这件事情，难道是那个视频出了什么问题。
　　她他一边想着，一边就接通了王美美的视频，没想到迎接她的却是王美美张皇失措的脸，开口便道，“听说我们小区着火了，你没事吧。”
　　当阮甜和姚糖打车来到工厂宿舍，发现着火的正是她们以前租的那一栋楼，现在已经被烧成了废墟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第十七章
　　接到王美美的电话之后，阮甜的脑海里想了很多，一方面觉得非常幸运，今天刚好搬出来没有因为火灾受伤，另一方面又很难过，她大部分的家产还在那个房间里，全都付之一炬了。新租的房子连简单的布置都还没有完成，手里又没有钱，以后不知道该怎么办。
　　可是，当她们来到火灾现场，看到还在冒黑烟的房子，还有消防员不断的浇水，警报的声音，看热闹的人群喧闹的声音，阮甜脑海里就只剩下了一片空白。
　　姚糖比阮甜镇定得多，她很快就在人群中发现了与众不同的存在，脚下一双艳红的恨天高，一条羽毛拼接的白色A字裙，头上顶着夸张的紫色假发，虽然没有看到脸，但是姚糖肯定就是王美美，这附近没有像她这么招摇的人了。
　　姚糖牵着阮甜的手挤过人群，走到王美美身旁，她也刚好回过头来看到阮甜她们俩，脸上夸张的妆容都哭花了，她这样子走出去肯定会吓到人。
　　“我家被烧没了，所有的东西，我的产品，我的摄像机，我的包包……”她现在说话的语气都呆呆木木的，全然不像以前那样显得有些轻佻的开朗。
　　阮甜听到王美美的这些话，眼眶也跟着发热，她的损失虽然比不上王美美，可是做饭的工具现在全都没了。
　　眼看着两人有抱头痛哭的架势，姚糖忙将阮甜拉过来，“人没事就好，其他的都是身外之物。”
　　其实阮甜已经在自我安慰了，可是依旧忍不住自责。如果今天不是她想要省一笔搬家费，直接叫人把东西全部打包搬走，就不会有这样的事儿了。
　　就在这时，突然有一个披头散发的女人冲过来，想要扇阮甜巴掌，姚糖也算是眼睛手快了，但却只挡住了一半，那女人的手指甲从阮甜的下巴上划过，留下了一道长长的血口子。
　　姚糖也不顾手背上传来火辣辣的疼痛，反手抓住女人的手腕儿，撇到女人背后同时一勾脚，将人压到了地上，“你想干嘛。”
　　女人在地上不断的挣扎，“我干嘛，你们这些惹祸精，天天拍什么炒菜视频，大火都窜到墙上去了，肯定是因为你们炒菜烤化了电线，才引起了火灾，我的宝宝啊，我的宝宝。”
　　这时候阮甜已经认出了地上的女人就是隔壁邻居，王美美同样也认出了她，听到她的话，王美美立刻就怒了，转身想去打人，脚上的高跟鞋却不小心踩到了石子，一下子摔到了地上。
　　她却不管摔出血的膝盖，直接脱掉高跟鞋赤脚跑到姚糖旁边，一把抓住那女人的头发，将她的脑袋高高的提起来。“你个死婆娘，少他妈血口喷人，老娘回来的时候，火烧的正旺，我们两边就是被你们家窜出来的火引燃的，我看得清清楚楚，老娘真想掐死你。”
　　一个人一个哭自己的宝宝，一个哭自己破产，姚糖也不管她们怎么闹了，放开手回到阮甜身边，掏出纸巾来帮阮甜擦脸上的血，还好，只是被指甲划破了皮，血已经止住了。
　　姚糖一边擦血，阮甜看到她满脸的心疼，莫名有点不自在，往后退了一步，“没事儿，你拿一张纸给我自己来擦吧。”
　　她们这边打得太凶，周围的人群早就已经退出去了几米远，维持治安的警察很快就发现了情况，隔了老远就大吼道，“你们两个干嘛呢，快住手。”
　　然而现在谁都不愿意放手，王美美和隔壁那女人在地上滚，直到一大帮几个警察跑上来，一边押着一个，才将两人分开。
　　可是那个女人被警察抓住了，还是不死心，拼命地抬手指着阮甜和姚糖，“是她们，是她们这两个贱人放火烧死了我女儿，你们去抓她们，你抓我干嘛。”
　　最后，阮甜和姚糖还是跟着她们一起回了警察局，可是在车上姚糖她们就说的很清楚，她们今天下午到晚上这段时间在另外小区，那个小区进出都有监控，肯定没有纵火嫌疑。
　　被带到警察局后，阮甜和姚糖被安排到一间空办公室里面等待，过了不到一个小时，就有一位中年警察进来说，“我们去查了监控，两位今天下午的确是在碧园小区。而且根据消防救人时看到的情形，做出初步判断，起火点是在许云女士家中。
　　许云的女儿和丈夫都在大火中丧生了，她才会做出这样不理智的行为，今天委屈二位配合我们的工作，现在没事儿了，你们可以走了。如果还有后续调查，我们会通知你们。”
　　虽然早有猜测，但是从警察的嘴里听到有人去世的消息，阮甜的心情还是非常沉重。许云那种推卸责任，栽赃陷害的行为非常讨厌，但是她现在也不想追究什么了。
　　然而她们走出办公室，却看到王美美大马金刀地坐在一张椅子上，堵住了警局的门口，“那个婆娘一句话，你们就把我抓到这里来，她害得我现在身无分文，所有的东西都烧没了。我要求赔偿，我要你们抓她。”
　　王美美还不知道许云的名字，其实阮甜也是第一次知道，领着阮甜和姚糖出来的警察不好意思地看了看她们俩，意思很明显，就是希望她们不要像王美美那闹腾。
　　警局这种地方，经常会遇到醉酒闹事，或者面对想不开自杀的人，对付王美美这种情况也算比较有经验，警察们都劝她，如果现在生活有困难的话，可以先去救助站，或者帮她联系家人。如果她需要申请民事赔偿的话，应该去找律师上法院去起诉。
　　跟在阮甜们身边的中年警察看她们俩神色还算平静，又是年轻女孩儿，便小声地跟他们说，“你们小姑娘出来租房子，家里面应该没什么值钱的东西，其实我还是劝你们一句，没必要去上述，许云当时在外面跳广场舞，家里发生火灾，肯定跟她本人没关系。”
　　经过这么长的时间，阮甜的心情已经平复了许多，又知道隔壁那小孩儿已经不在了，虽然不是什么讨人喜欢的小孩儿，可是……
　　阮甜还是决定忘掉这件事，重新开始生活。
　　所以她对挡住门口的王美美说，“你掏出镜子来看一看，现在脸上花成了什么样子。你不是美妆king吗，这么丑的样子见人，也不怕遇到粉丝脱粉。”
　　王美美听到说话一直很温柔的阮甜突然毒舌，终于停止哭闹，摸出手机，点开照相功能，就看到自己脸上参演丧尸电影毫不违和的效果。
　　她终于镇定地从椅子上站起来，从自己随身携带的包里掏出一张化妆棉，稍微的清理了一下脸上的残妆，甚至勉强的对阮甜笑了笑，“姐妹帮帮忙，我们一起拍个UP主遇难记吧，多少赚点流量，混口饭吃。”
　　卖惨是不是不太好。
　　这个念头只在阮甜的脑海中转过了一秒，很快就被她现在连一口锅都买不起的事实给打击倒了，但她依旧坚定地对王美美说，“就说是意外火灾吧，不要提许云的事情。”
　　王美美撇撇嘴，“都到了这个时候，你还可怜她，谁来可怜我们。”
　　但她对上阮甜坚定的目光，还是妥协的点点头，两人在警察局门口商定了拍视频的事情，然后又打车返回火灾现场，打算就在废墟前拍一个视频。
　　这时候消防已经撤退，看热闹的人也都回家去了，整个工厂宿舍安静下来。路边的灯光不甚明亮，那一栋刚刚被烈火灼烧过的房子仿佛一张吞人的巨口，变成了活脱脱的鬼片现场。
　　王美美在这黑洞一般的楼前抽了一根烟，阮甜想提醒她一句注意防火，但是终究没有说出口。姚糖也一直没有说话，只是牵着阮甜的手，希望能够借一点力量给她。
　　王美美抽完了烟，将烟蒂踩灭，拿出自己的手机，宝贝的摸了一下，最新型号的水果手机，这已经是她最后的财产了。
　　她解开密码，把手机递给姚糖，“妹子，我看你的拍摄手法很不错，待会儿把我拍的美一点。”
　　姚糖没有拒绝，打开摄影功能，调出适合的光源，将镜头对准王美美和让阮甜，然后对她们点头。
　　然后王美美就在镜头前面哭，无声的流泪，她指着后面的那栋房子，然后又指着阮甜说，“你们知道我为什么会认识美食区的小阮吗，因为我们以前是邻居。
　　为什么说是以前呢，因为现在我们住的房子被烧了。
　　我的摄影设备，还有我的试用装，全部都没了。……
　　最后，因为客观原因，我可能会停更一段时间，等到我王者归来的时候，我希望大家还能够继续支持我。”
　　然后，王美美就捂住嘴巴对，阮甜做了一个请的手势，因为她已经把自己想说的话全部说完了，接下来应该要阮甜发言了，阮甜两天没有哭，她先说了一句，“希望大家能够注意用火安全，这一次我和王小姐能够逃过一劫，完全是因为幸运的没有在家。”
　　王美美看了阮甜一眼，发现她真的没什么可说的了，“那就这样吧。”
　　姚糖闻言便关掉了视频，像这种简单的交代一下的视频，也不需要怎么剪辑了，王美美给姚阮甜发了一份儿，两人同时把这个视频直接上传了。
　　传完视频后王美美对阮甜她们说，“我订了酒店，今晚你们俩去哪儿。”
　　阮甜说，“我们今天刚刚在碧园小区租了房子。”
　　王美美点点头，踩着她那一双擦破了皮的高跟鞋，转身摇曳身姿的走了。就像以前很多次阮甜在做饭时看到她下楼离去的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多互动，多多收藏啊～


第十八章
　　第二天，姚糖请了半天假，在阮甜起床之前，就带着自己的行李箱出门去了。
　　从家里面带出来的两个行李箱都是名牌，这一次也不用麻烦钱箫牵线搭桥了，她直接带着行李箱去了回收奢侈品的门店，不过这种地方折价折的很厉害，两只十几万的箱子，最后只卖了六万块钱。
　　姚糖拿到钱，就去买了一整套的厨具，炒菜锅，电饭锅，高压锅，炖锅，汤锅，菜刀菜板，还有一套餐具，还要买什么，她暂时就想不起来了，看阮甜还需要什么再补。
　　最重要的是她买了一个烤箱，上次就说要给软甜买，但是上次没有拿到钱，也就不了了之了，这一次刚好补上。
　　姚糖在商场选定这些东西，然后在网上下单，让人送货上门，便潇洒的回家去了。
　　阮甜早上起来没看到人，还以为她上学去了，也没有在意。因为她终于想起来，可以给房东打电话看一看情况，她也知道这时候问人要押金，有点说不过去，因为房东的损失也很大，可是谁让他没钱呢。
　　结果电话打过去根本没人接，她想了想又换了一个号码打过去，终于听到了一个女人的声音，“喂，哪位。”
　　平常收钱看电表之类，都是男房东在负责，但是现在找不到男房东，她也只能找女房东了，“你好，我是租房的，我是住工厂宿舍6单元301号的阮甜，你知道吧。”
　　没想到对方立刻激动地大吼起来，“你家也死了人吗，别找我，去找许云，都是他们家的孩子调皮，用蜡烛点燃了电线，这件事儿跟我们没关系。”
　　阮甜静静地听着对方吼叫，完平静的说，“我不管那些，我要退押金。”
　　对方更激动了，“我们没钱，房主找我们赔钱，房客也找我们赔钱。警察又说我们乱搭电线，乱改电线，根本就是冤枉好人，那个小区的电路本来就有问题，跟我们有什么关系。”说完也不等阮甜反应，立刻挂掉了电话。
　　看来钱是别想再要回来了。
　　阮甜颓废的坐在沙发上，翻着有关于那场火灾的新闻，又看了自己发出去那条视频下面的评论，终于知道原来他们的房东已经被抓了，原因是他改造电路的时候没有装保险机制，一般如果遇到意外情况的话，应该会跳闸，可是他们那栋楼的电线遇到火之后，竟然全部烧了起来。
　　整个区域的电路都有问题，但是这家工厂宿舍已经修建了四十年，根本就找不到具体的负责人。唯一能够负责的就是那个将房子全部统一租下来，然后又出租给别人的二房东。
　　除了线路问题以外，他还在其他的单元楼里出租床位房，涉嫌非法改造，所以他被抓进去了。
　　看网上的新闻，大家多半都在骂那个二房东，骂现在的房价贵房租贵。至于小孩子点火这件事，网上倒没有说，只有那个女房东说了一嘴，应该是警察考虑到事情的影响，没有发布在网上。
　　这一早上的时间，阮甜一直在刷新闻，看评论，等到姚糖回来，她还没有吃早饭，幸好姚糖也考虑到了这个问题，给她带了一份小笼包。
　　阮甜就一边吃着早饭，一边把自己得到的最新消息告诉了姚糖。姚糖听完之后说，“如果存在电路问题，我们的确可以去告房东索赔，不过最终能不能拿到赔偿还是未知数。”
　　阮甜还是不抱太大的希望，现在他的厨具都没了，视频也拍不了，所以她对姚糖说，“今天让我再缓缓，明天我就去找一份工作吧。”
　　姚糖诧异道，“你不想拍视频了吗，你的账号已经涨到了二十万粉，涨势非常不错，不要轻易放弃。”
　　“可是我现在连厨具都没有，怎么拍视频。”说到这里，阮甜的心情又低落下来，连包子都不想吃了。
　　听到这话，姚糖却站起来坐到她旁边说，“你不知道，我今天早上出去就是给你买厨具去了吗。”
　　阮甜扬了扬手里的小笼包，“你不是去买早饭吗。”
　　“顺便。”姚糖示意他继续吃。
　　阮甜吃了一个包子，又接着问，“你哪来的钱。”
　　姚糖说，“我把家里带来的包卖了。”
　　俗话说大恩不言谢，因为实在找不到合适的语言来表达这种感谢，阮甜直到把小笼包全都吃完了，才说了一句话，“我这人也就会做菜了，以后你不论想吃什么，都可以来让我做给你吃。”
　　“真的吗，那太好了。我今天买了烤箱，上一次你不是说要做惠灵顿牛排吗，刚好可以做起来。”姚糖望着阮甜的眼睛，希望她能够尽快走出这一次的阴霾。
　　阮甜觉得姚糖的目光实在过于刺眼，偷偷的移开了自己的眼睛，不好意思的说，“这还需要准备一下，要先去买黑松露，腌制好牛排才能开始做。”
　　姚糖打开手机翻了翻说，“没关系，你上次不是接了一个买菜APP的广告吗，我看他们店里就有卖黑松露的，现在就下单。”
　　说话间姚糖已经点击了付款，阮甜干脆又让她买了面粉和牛排，还有各种调料，她们现在可是连一袋盐都没有。
　　等所有的东西都买完了，送厨具的人也刚好上门，姚糖签收了快递，可是等她们把所有的东西在厨房里放好，已经十一点半了。
　　姚糖只请了半天假，她看着时间，只能遗憾对阮甜说，“时间来不及了，等食材送来，你就自己先做来吃。我的那一份帮我腌制起来，我晚上再回来吃吧，中午我回学校去吃食堂。”
　　阮甜笑着说，“要做出惠灵顿牛排本来就需要很长的时间准备，你不用担心，我中午随便炒点菜来吃就可以了，等晚上你回来了我们俩一起吃大餐。”
　　当阮甜谈论起做菜的事情，所有的烦恼似乎都离她远去了，脸上也终于露出了笑容。姚糖看到这一切，终于可以放心的上学校去了。
　　姚糖离开不久后，送菜的人终于来了，阮甜也终于享受了一次快递送到门口的便捷。
　　除了买肉和面粉调料之外，还有一些配菜，但她只用面粉烤了一些吐司，主要是试验一下自己的手艺，毕竟她亲手做西餐的机会并不多。
　　不过，她在西餐厅打工这么久，就算没上过手，但看也就看会了，何况他以前还有一些基础。这一次，她做的只是一种非常简单的奶香土司，可是当新鲜的土司出烤箱的时候，一股牛奶混合了面粉的香甜气味，瞬间充盈了整个厨房。
　　闻着这一股诱人的香味，阮甜的心情似乎也跟着甜蜜起来，直到她接到了母亲打来的电话。
　　其实在接电话之前，她心里还是很高兴的。以为是母亲看到了着火的新闻，所以打电话来关心她一下。
　　然而她开口就说，“你弟弟得了阑尾炎，给我打五千块钱。”那语气，如此的理直气壮，理所当然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多互动，多多收藏啊～


第十九章
　　眼泪瞬间充盈了阮甜的眼眶，有一瞬间，她甚至想要放声大哭。
　　她有时候非常的怨恨这个世界，怨恨自己的妈妈，怨恨自己的弟弟。
　　她很想让妈妈把弟弟送到封闭式管理的寄宿学校去，她以前就打听过，他们当地就有一家专门针对聋哑孩子的寄宿学校，可是妈妈不愿意让他弟弟去。还说她黑心肝，要让她弟弟去被人欺负。
　　为了不让弟弟受欺负，妈妈每天坚持送他上下学。
　　可是阮甜真希望妈妈能够出去找一份工作，这样的话她就可以减轻身上沉重的负担了，可能她是真的自私吧。
　　但她弟弟现在已经十六岁了，阮甜记得自己就是在这个年纪出门打工的，可是妈妈连家里面洗碗洗衣服的活都不会让弟弟去干，有时候阮甜真的很嫉妒，所以她过年都没有回家，因为她在那个家里已经感觉不到自己的气息和位置了。
　　她死死的憋住了一口气，才没有让自己哭泣的声音传到妈妈耳中，只是眼泪不受控制的滴落下来。
　　她说，“你看了江州市这边的新闻吗，我以前租的房子着火了，还好我在外面上班，没在家。但是东西都烧没了，我现在没有钱。要不然你先跟姑姑他们借点钱，我下个月发了工资再给你。”
　　她知道她妈妈是不想去跟姑姑借钱的，可是电话那边沉默了很久才说，“算了，我是指望不上你了。平时就让你注意多存钱，现在遇到事儿了，好了吧，没钱花。你以后多注意点吧，我看看向你外婆借点钱。”
　　阮甜的心情本来就不好，又听了他妈妈这一通数落，心情更加糟糕，便忍不住说出了不该说的话，“弟弟都这么大了，等他病好了以后，给他找个地方学点技术吧，我看现在有些国家支持的工厂要专门招残疾人，是可以拿到补贴的。他这么大的人，还是应该要学会自己养活自己才行。”
　　反正他弟弟的成绩也不好，估计考不上大学，去学一点技术，以后也能活的很好，阮甜觉得自己不可能养他一辈子，何况弟弟也应该有自己的生活。
　　这已经不是阮甜第一次说这样的话了，可是他妈妈每次听到了都发火，这一次也不例外。
　　电话那边却传来的声音明显加大了，“你就看不得你弟弟好，这么小的年纪，就让人去打工，你真是心黑。你不是嫌他拖累嘛，我告诉你，用不着你管，我会养他一辈子的。”
　　以往谈话进行到这个地步，阮甜基本上都坚持不住挂断了电话，可是这一次，她却止住了眼泪，用略微沙哑的声音说，“那好呀，以后就别找我要钱了。”
　　阮甜把手机放到茶几上，果然，即便隔了这么远，还没有开免提，依旧能够清楚地听到她妈妈的声音，“你太没有良心了，我辛辛苦苦把你养到这么大，你竟然就不管我。你弟弟那么可怜，你怎么一点儿同情心都没有。”
　　说完便是止不住的哭声，“我命苦啊，我当初为什么要嫁到你们阮家来。一家子老老少少，全部都是讨债鬼。我当牛做马，已经几年没有买过新衣服了，你跟你爸是一样的，只顾自己在外面风光，要吃好的，要穿好的，根本不管家里面的事情。”
　　阮甜这一次却没有妥协的意思，以前她虽然很讨厌家里人，可是作为一个人，她总是感觉到很孤独，总希望自己有一些类似于家人的存在，即便这些家人只是想要她的钱。
　　可是自从姚糖出现在了她的生命中，即便只是很短暂的一段时间，阮甜突然觉得以前被她当做家人的人，实在不堪。
　　等到她妈妈数落完，她才平静的说，“你也是一个成年人，应该自食其力，给弟弟做个好榜样。你不要指望我爸，也别指望我，你今年才四十三岁。就算你去法院告我，我也可以不给你养老金，等到六十岁再说吧。
　　虽然没有用什么激烈的语气，也是阮甜第一次跟妈妈正面冲突。挂掉电话之后，她的眼泪也不再流了，甚至有一种畅快淋漓的感觉。
　　这些话已经在她心里憋了很久，这一次能够说出来，就感觉好了很多。
　　所以当姚糖回来的时候，发现阮甜的心情很不错，还没等她来得及问什么，阮甜就主动请她拍摄烤制惠灵顿牛排的视频。
　　由于名气和颜值的原因，这一支视频最后的播放量只有不到二十万，阮甜却没有那么在意数据的得失，因为她说出了自己的心声后，最近的心情，一直都很好。
　　在好心情的驱使下，她又用自己自创的云朵糖征服了观众，再一次获得了美食区top前五的播放量。
　　云朵糖的视频热度消退后，刚好到了清明节，高三也会放假，虽然大部分学生依旧选择补课，但姚糖却没有参加学校的补课。
　　因为她早就跟阮甜商量好了，这一天要出去野餐。
　　为了避免火灾，她们选择了成熟的野营地进行她们的烧烤大业。
　　最近几年江州市发展得很好，郊外野餐营地也像雨后春笋一样冒出来不少，根据手机地图显示，离她们居住地最近的野营地只有二十公里。
　　姚糖查完了资料，就让阮甜去租车，她们可以开车去。
　　但是阮甜无奈的说，“我没有驾照。”
　　姚糖表示非常惊讶，“一个成年人怎么可以没有驾照，你要不要去考一个。”
　　“那好吧。”反正她每天在家里不是研究菜普，试验新菜，就没有其他的事情可以做了。如果能够趁机考个驾照下来，其实也不错。
　　以后拍视频不行了，还可以去做网约车司机。
　　虽然决定考驾照，但是考驾照也并非一朝一夕的事情，现在要考虑的是如何准备材料。
　　想要在户外烧烤可不是容易事情，四月五号，阮甜五点就起床准备，买菜，切菜，码味，穿串儿，忙到九点才准备完成。
　　在准备的过程中，阮甜突然想到，也许这就是那些观众们喜欢她的原因吧。
　　现代社会大家的生活节奏都很快，很多人连好好的吃饭都做不到。
　　可是人们越是没有办法好好的吃饭，就越是想要看这些美食节目，吃饭节目，获取一些安慰心理。
　　这一刻，她似乎找到了自己做视频的意义。
　　等到她们到了烧烤营地，才发现今天这里的人特别的多，整个草坪上全是帐篷，几乎没有下脚的地方。
　　那些人也都很有趣的样子，有人弹琴，有人唱歌，还有人在现场直播。
　　如果是以前，姚糖看到这样的场景，肯定会觉得讨厌，可是今天跟阮甜在一起，突然就喜欢上了这种充满烟火气的氛围，她已经开始策划在自己的绘本故事里画野餐了。
　　她们把整整两大箱的东西摆开，用箱子做桌子，还自己带了小马扎，摆好了烤炉，点燃了火，就可以拿出精心准备的食材开始烤了。
　　姚糖就在旁边尽职尽责的拍摄，等到香味四散的时候，不知道有多少人默默的咽口水。
　　等到姚糖吃完第一串烤五花肉，终于有一个穿着繁复洛丽塔衣服的少女走了过来，眼巴巴的望着阮甜说，“好香啊。”
　　阮甜笑着说，“你想吃吗。”
　　她们今天准备的东西根本吃不完的，送一点给别人也无所谓。
　　洛丽塔少女双手捧心道，“可以吗。”
　　阮甜点点头，示意姚糖拿了一串烤软骨给对方。那女孩儿连忙道谢，小口小口的吃了。
　　看到她们还在拍视频，就问道，“要发到什么平台上。”
　　阮甜说，“B站。”
　　女孩儿眼睛都亮了，“我在B站上也有账号，不过我发的视频都没有人看，点击量都没有超过一百。”
　　然后又问了阮甜的账号，阮甜也告诉了她，她听过之后，立刻用崇拜的目光看着阮甜。
　　“原来你就是那个最近很火的美食UP，你真厉害，我还以为你是嗯……我还以为你的年纪比较大呢，没想到你这么轻，真是了不起。”
　　阮甜就这样跟对方聊了起来，还互相交换了微信，姚糖在旁边看着阮甜跟人交流的样子，心里突然觉得有些说不出来的滋味。
　　尤其是这个女孩儿，经常故意做出可爱的表情，让姚糖看的牙疼。
　　还好等她吃完了烤脆骨之后，就颠颠的跑回了自己的帐篷，又叫来了几个洛丽塔小姐妹。
　　这些人为了一口吃的，也是无所不用其极，不停的拍阮甜的彩虹屁，还送了她一份小蛋糕。
　　阮甜也很开心的接受了，其他的人看到她们在这里交换食物，早闻到味道的人们也按捺不住了，等这些女孩儿都拿到了两串的烧烤，很快又有其他的人跑来想要跟阮甜交换，难免又要夸她两句。
　　阮甜感觉到了前所未有的满足，周围全部都是年轻，活跃，干净的气息，是阮甜以前从来没有感觉过的气氛。
　　所以他一直很高兴，无论谁来跟她交换，无论比对方拿来什么东西，她都欣然的接受了。
　　到最后她自己都只吃了三串烧烤，姚糖也只吃了五串。其余烧烤都交换了出去，最后收回来的却是一堆乱七八糟的东西。
　　开设营地的商家也从中发现了商机，从此以后这一家营地便开起了交换会，但是阮甜之后就没有在来过，还不知道自己曾经引领过风尚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走过路过，多多收藏，多多互动啊～


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　一场烧烤活动下来，阮甜累惨了，还好最后打包收拾的时候，有几个吃了她们东西等人，好心的来帮忙，她才没有累瘫。
　　但是身体上的疲惫，并没有阻挡她内心的喜悦，这一次跟人交换食物让她找到了一点信心。
　　虽然她以前拍视频放到网上，有很多人夸奖，可是那种隔着屏幕的夸赞，并没有带给她太多的真实感。
　　这一次则不同，她得到了许多人真心实意的夸奖，看到了他们吃东西时脸上无比满足的幸福模样。
　　这让她再一次坚定了自己的信念，一定要开一家店。据说做一个大网红能够赚到的钱，比开店更多，可她希望自己能够接触这种更加真实的感受，希望人们不仅仅是通过屏幕来看他做出来的美食，而是能够真真实实的吃到嘴里。
　　也许这显得不够时髦，也许她的思想已经落伍，可是这就是她的梦想。
　　从前他根本就不敢谈论梦想，现在她也是一个有梦的人啊，这让她觉得自己的生活变得更加的有希望。
　　而将这一切带到她的生命中的人，就是姚糖，在回去的路上，阮甜不好意思的跟姚糖说，“今天让你受累了，还没有吃上什么东西，你说晚上想要吃什么，我都给你做。”
　　虽然姚糖刚开始给阮甜帮忙的时候，显得有些手忙脚乱，可是她的体力一直都很强，到最后她其实并不觉得怎么累。
　　反而是阮甜，她平常并没有过这么高强度的劳动，姚糖知道她其实已经很累了，非常乖巧的说，“今晚就吃煎蛋面吧，我记得第一次遇到姐姐，你就给我做的这个，我现在还能记得那味道。”
　　然而阮甜却有些尴尬的说，“这个可能没办法满足你的要求，我最近没钱熬鸡枞油，也没有时间熬鸡油，只有一锅骨头汤，做出来的煎蛋面味道，可能不如你第一次吃到的那么好。”
　　姚糖只是不想让阮甜那么辛苦而已，怎么可能有太高的要求，“就算是普通的煎蛋面，阮甜姐姐做出来的，肯定也比别人好，我还没有尝过这种普通的版本，今天就吃这个吧，我已经决定了。”
　　阮甜看到姚糖这样乖乖巧巧的样子，心中突然一动，如果她真的有这样一个妹妹就好了。
　　现代社会，如果她说出什么结拜姐妹的话，是不是显得太过老土了，阮甜能想到以后一定要对姚糖好一点，至于更进一步的关系，她就想不到了。
　　等到清明假期结束，阮甜也终于可以提取她的激励奖金了，上个月一共有三万多块钱。
　　当这笔钱到手的时候，阮甜略显焦躁的心情也终于安定了下来，这段时间她们花的钱全都是姚糖卖掉自己的箱子换来的，终于有了收入，她想到的第一件事情，就是要给姚糖买礼物。
　　可是姚糖到底喜欢什么呢，还要考虑到经济因素，她想了很久，最终决定给姚糖买了一盒矿物颜料，最后又在颜料店老板的推荐下买了一套据说是名牌的笔，花掉了三千多多块。
　　阮甜还觉得有点拿不出手，因为姚糖给她花掉的钱，可不止这一点，虽然这已经是她平生买过最贵的礼物了，因为姚糖有锻炼的习惯，阮甜想了想又给她买了一双跑鞋，又花掉了两千多。
　　所以当姚糖带着死皮赖脸的钱箫一起回家的时候，就看到了茶几上放着两个绑好缎带的盒子。
　　没错，为了追求仪式感，阮甜还给自己的礼物加上了精美的包装盒。
　　钱箫第一眼就看到了那两个礼物盒子，“这是什么。”说着便走到了茶几旁边，还想伸手去摸，结果一下就被姚糖打开了手。
　　“别随便动人家的东西。”其实姚糖早就看到了阮甜神神秘秘的在查资料，还问她喜欢什么东西。
　　早就猜到了她要送自己礼物，只是具体要送什么东西她还不知道，所以一直非常期待，她可不想让钱箫帮自己拆开这个惊喜。
　　在厨房忙碌的阮甜听到开门的声音，从厨房里走出来，这才看到姚糖带了一位客人回来。
　　钱箫看到她立刻很热情的走上来，“阮甜姐姐你好啊，我是姚糖的好朋友钱箫。”
　　“你好，你好。”阮甜也曾经远远的看过钱箫几次，只是没有正式的打过招呼。
　　这次走近了一看，这姑娘可真高，快有一米八了吧，小麦色的皮肤还剪了寸头，如果不是稍显圆润的五官，阮甜肯定会把她当成男孩。
　　阮甜总觉得站在钱箫跟前很有压迫感，也不在她面前久留，拿了一盘水果出来让她吃，又回厨房去了。
　　姚糖跟在她身后去到厨房，阮甜小声的跟她说，“我不知道你今天要带朋友来，没有准备多余的菜，要不然点一份外卖吧。”
　　姚糖跟阮甜住了这么长时间，通过配菜也能看出来，她应该是准备了两菜一汤。光是这些菜应该是够了，可是阮甜不喜欢吃剩饭，所以她煮的饭一般都很少。
　　姚糖想一想钱箫那家伙的饭量，果断用手机点了一份芝士海鲜披萨，钱箫最喜欢吃这种东西，反正也不怕热量高。
　　等到姚糖从厨房出来，钱箫对她挤眉弄眼，“两口子说悄悄话呢。”
　　姚糖摆摆手说，“八字还没一撇。”
　　钱箫轻笑了一声，“你终于正视自己的内心了，可是你的动作也太慢了吧，都已经同居一个月了，居然还没有一撇。”
　　姚糖看着厨房里若隐若现的背影小声的说，“他可能是直女，所以我有点不确定，害怕最后闹的连朋友都做不了。”
　　钱箫鼓励道，“你不试一试，怎么知道结果是怎么样。你看我连一个努力的对象都没有，你至少可以试一试吧。”
　　怎么试，话到嘴边她又咽了下去，她也是瞎了心，这种问题问钱箫有什么用，还不如问网友管用，当然她也不会去问网友。
　　她已经决定了，先跟阮甜出柜试一试，看看她有什么反应，如果她对自己很防备的话，那就算了，如果她的心态很开放的话，还能进行下一步。
　　钱箫看到姚糖久久没有说话，用胳膊肘推了她一下。
　　姚糖这才给她点点头，表示自己愿意试一试。
　　钱箫得到了满意的答案，又大声对厨房里的阮甜说，“姐姐，茶几上的礼盒是送给谁的。”
　　阮甜回道，“是送给姚糖的，可以拆开看一看，喜不喜欢。”
　　钱箫得到了想要的答案，便迫不及待的让姚糖快点拆礼物。
　　拆礼物的时候，阮甜就后悔了，今天不应该带钱箫回来的，如果没有钱箫，她就可以跟姐姐两个一起拆礼物，但是有了这个电灯泡，惊喜就少了一半。
　　看到礼物是颜料画笔和运动鞋，姚糖想到阮甜果然用心，脸上的笑容怎么样也止不住了。
　　钱箫看到姚糖笑的这么开心，仿佛见了鬼一样，所以说谈恋爱果然是令人失去智商。
　　但是为了不破坏姚糖的形象，她也没有当着阮甜的面损人。
　　等到披萨外卖送来，阮甜做的菜也上桌了，三人开始吃饭。
　　钱箫闻到味道的时候就开始觉得馋，吃了一口酸辣爽口的泡椒鸡杂，又吃了一口嫩滑鲜香的芙蓉鸡片，又扒了一口饭，发出满足的叹息。
　　她好久没有吃过这么好吃的饭菜，看都没有看披萨一眼，跟姚糖抢着吃了将近一半的饭菜。
　　期间姚糖一直用不善的眼光看着钱箫，一直试图给阮甜夹菜，但是阮甜却摇摇头说，“我自己做的菜，我自己都吃腻了，我以前没怎么吃过披萨，我今天就吃这个，你们两个慢慢吃。”
　　看到别人欣赏自己做的菜，阮甜其实也很高兴，吃完饭姚糖主动去收拾碗筷，她还跟钱箫一起玩了两局游戏，然后才把人送走。


第二十一章
　　即便是内心坚定如姚糖，想到要试探阮甜的心意，心里也无法安定，以至于她在学校上课，听老师讲解卷子的时候竟然出神了，还被老师点了名。
　　“姚糖，你下课到办公室来一趟。”
　　即便是私立学校，还是复读班，老师对于升学率还是非常看重的，这是他的绩效，直接跟工资挂钩。
　　所以等到姚糖进办公室之后，老师就问她最近是不是遇到了什么事情，马上就要高考了，让她收一收心，不要在这个时候破坏学习氛围。
　　姚糖听到这样的教训，捏紧了掌心，最终还是决定实行自己的计划。
　　没关系，她只是试探一下阮甜对她性取向的看法而已，并不是表白。
　　有了坚定的信念之后，姚糖就打算好好的上课，不在节外生枝了，没想到她刚走回教室，坐在她后座的邱云云仰头看着她，满面担心的说，“你最近遇到了什么困难吗，为什么会在课堂上发呆，还被班主任给抓住了。”
　　姚糖礼貌的摇了摇头说，“没事，只是因为临近高考，压力比较大。”说完就转过身去，翻起了课本。
　　邱云云是一个非常漂亮的女生，虽然成绩不太好，可她的家世足够好，依旧是全班大部分男同学的梦中女神。
　　然而这位女神对那些毛头小子一点兴趣都没有，只觉得他们幼稚的可笑。直到他们这个无聊的复考班里面来了一位转校的女同学，她有着一头凌乱的碎发，气质忧郁而神秘，目光中带着少年人不曾有的坚毅和果决。
　　虽然对方是一个女生，可是如今这个时代这又算得了什么呢，反正邱云云觉得自己对这个人非常有兴趣，很想要跟她发展出一段感情。
　　可是姚糖实在太冷了，她沉默寡言，下课之后就不见了踪影，邱云云屡次三番的想要邀请她一起课外活动，却都被姚糖拒绝了。
　　这一次他鼓足了勇气想要跟姚糖说几句话，结果又被无情的拒绝了，让邱云云非常伤心。
　　作为整个班级的中心人物，邱云云的一举一动，都落入了大部分同学的眼中。这时候她的同桌就连忙来安慰，“云云，你别理她。这些艺术生就是眼高于顶，看不起谁呢。都以为自己是毕加索，梵高怀才不遇，随便去网上搜一搜，就知道自己谁也不是。”
　　邱云云看到同桌的女生眼里的嫉妒，知道姚糖能听到她们的对话，所以拉着同桌说，“你别生气了，上一次的比赛，姚糖得了第一名，可是那也不能加分。马上就要高考了，还是学习更重要。”
　　同桌的女生也画了一幅画，可是连入围的机会都没有，不过她的成绩很好，能够在全班排上前五。
　　邱芸芸觉得，自己的话既能够说明姚糖的确有艺术天分，又能够说明同桌女生的成绩比较好，应该两边都不用得罪。
　　同桌听到这个话果然心满意足了，“你说的对，我的目标是Top2，艺术生终究是没有前途的。”
　　邱云云看着姚糖始终不为所动的背影，落寞的说道，“现在广告和文创发展的也不错，以后也不是没有好的工作机会。”
　　如果说邱云云的同桌对姚糖的感觉是嫉妒的话，班上大部分的男生对姚糖就怀着某种说不清道不明的敌意了。
　　男生一般不会对女生产生敌意，可当他们看到姚糖那张冷酷的脸时，却不由自主的产生了某种危机意识，潜意识里知道她是竞争者。
　　尤其是当邱云云的表现越加明显的时候，终于有几个男生按耐不住了。
　　趁着中午吃饭的时候，五个少年把姚糖一个人围在一张桌子上，“以后离邱云云远一点，我已经查过了，你以前在一中读书。莫名其妙转到我们学校，肯定有问题，如果不想被我们揭穿老底的话，最好老实一点。”
　　姚糖自然不怕这些人的威胁，她只是感叹，私立学校的环境的确比一中差太多。这几个人都是班里成绩最差的，但看他们的衣着就知道家庭环境肯定不错。
　　经过之前的几件事，姚糖知道了留下证据的重要之处，她默默的拿出手机，按下了录音键。
　　“我不明白你们说的什么意思，我跟邱云云之间没有任何关系。马上就要考试了，希望你们能够好好学习。”
　　坐在姚糖对面的人名叫王斌，就是全班倒数第一，不过他长得还算周正，但是一开口说话就显示出了超乎年纪的油腻，“你这样说起来，让我以为你成绩多好似的。看你穿的都是些什么东西，一看就是穷鬼，又穷学习也不咋样，以后就算出来到我们公司投简历，我都不会聘用你。”
　　校园霸凌也不过就是这些，此后班级里就传言姚糖很穷，又说她长得丑，没有一个男生会喜欢她。
　　这些话自然伤害不到姚糖，可是苍蝇每天在耳边嗡嗡响也很烦人。
　　最开始姚糖还不想跟这些人一般见识，只想着忍耐两个月，高考结束，大家就各奔东西了。
　　然而总是有人要找死，当王斌第三次在食堂里堵住姚糖，被无视之后，竟然一脚踩在了她的鞋上。然后漫不经心的说，“啊，对不起。”
　　这是阮甜送给姚糖的礼物，才刚刚穿了几天，就被人踩脏了。
　　姚糖捏紧了拳头，好悬才没有打在人脸上，她深深的看了王斌一眼，就端着餐盘走到了邱云云身边。
　　既然对方不让他接近邱云云，那么她就凑近邱云云身边，看谁最后不爽。
　　这给了邱云云错误的信号，第二天就开始主动邀请姚糖跟她一起吃中午饭，姚糖也并没有拒绝，但是她却在吃饭时不经意的说起。“如果学校能够允许我中午回去吃饭就好了，这样我就不用每天都少吃一顿姐姐做的饭。”
　　邱云云果然敏锐的捕捉到了姐姐这个词，她放下筷子呆坐了两分钟，这才小心翼翼的询问道，“姚糖你还有姐姐吗，她做饭很好吃。”
　　姚糖甜蜜的说，“是我喜欢的姐姐，她做饭特别好吃，以后是要开私家饭馆。”
　　“你们住在一起吗，还一起吃饭。”
　　姚糖眯起眼睛说，“对呀。”
　　姚糖也没有想到在这个借读的学校里竟然会有女生喜欢自己，可是她既然已经决定要跟阮甜表白，就不会再去招惹别人。
　　至于邱云云的那些追求者的恶意，当他们看到姚唐连续两天跟邱云云一起吃晚饭之后，终于忍不住了。
　　趁着大扫除值日的时间，把姚糖堵到了教学楼和围墙的夹角处，一个监控死角。
　　他们也没有想过真的对一个女生使用暴力，但他们还是拿出了最大的气势来威胁，“你这个丑女人，天天缠着我们云云，是不是死变态。你明天中午如果还跟她一起吃饭的话，我就叫人打断你一条腿，都是13岁以下的小学生，不用承担法律责任。”
　　姚糖拿出手机晃了晃，然后一拳打在了王斌的胃部，打得他像一只虾米一样蜷缩在地上，停着干呕。
　　风吹过围墙边的粉白色，蔷薇香气袭人，姚糖微微一笑，躲过了一只打不来的拳头，第二个人高马大的男生就被他踢到了墙角。
　　五分钟之后，姚糖跑到了老师的办公室，气喘吁吁，头发全都被汗水打湿了。她放了两段录音，全都是王斌威胁她的话。
　　其实这时候如果她能够哭出来，效果应该更好，但是她没有那么高的演技，只能干巴巴的说，“我被王斌他们威胁了，所以才在上课的时候走神。老师，这算是校园霸凌吧，我希望学校能够阻止这样的行为。”
　　好学生和坏学生，一女生和五个男生，再加上有录音作为证据，就算王斌几个坚持声称自己被姚糖给打了，老师也不相信。
　　把这几个人全都叫到办公室里来，让他们写检讨，还有记过处分叫家长。
　　这几个人受了天大的委屈，在父母面前不停辩白，但是家长们看到姚糖，这样一个苗条的女孩。还是不太相信自家的大个儿子被她打了，都觉得自己的儿子无理取闹，很丢脸。
　　但是老师还是要让姚糖叫家长到学校来，跟其他的家长协商解决这件事。至少要达成书面谅解，不要让霸凌事件继续发酵下去，败坏了学校的名声。
　　姚糖只好把阮甜叫到了学校，说父母都在国外，这是她表姐。
　　等到阮甜代替他签了谅解书之后，看到那五个仿佛受了天大冤屈的男孩，回家的路上终于忍不住问姚糖到底是怎么回事。
　　她很清楚姚糖的武力值，但也知道姚糖不是随便惹是生非的人。
　　姚糖早就等着阮甜来问了，委委屈屈的说，“班上有个女生喜欢我，这几个都是她的追求者，他们看我不顺眼还踩坏了你送我的鞋，所以才想给他们一个教训。”
　　阮甜也果然抓住了重点，“你是说，有女生喜欢你。”
　　姚糖乖巧的点头说，“是啊，可我不喜欢她那样的女生，我喜欢温柔的。”
　　“你喜欢女生。”阮甜抓紧了手上的包包，看着前面目不斜视的司机，心里砰砰乱跳，说不出来的紧张。
　　姚糖直直的看着阮甜的侧脸，委委屈屈的说，“是呀，我就是因为喜欢女生才被家里人赶出来的，我忘记跟姐姐说了吗，你不会嫌弃我吧。”
　　阮甜听到姚糖最后的声音轻轻的发颤，就忍不住心软，转过头看向她，咽了咽口水。“其实不管你喜欢什么人，只要你自身足够优秀，就不要管别人说三道四。”
　　姚糖低下了头，掩饰住目光中难以掩藏的喜悦。“只要姐姐不嫌弃我就好。明天是周末，你陪我一起去公园写生好不好，顺便散散心。”
　　换了一个话题之后，阮甜心里突然松了一口气，大声的笑着说，“这个主意不错，上一次的烧烤视频播放量就很高，这一次我打算做一个野餐小零食，肯定也会有很多人喜欢。”
　　在阮甜过去20年的生命中，从来没有接触过现实生活中的同性恋。所以他对这个话题本能的回避，之后一路都在跟姚糖讨论应该做什么样的小吃零食。
　　直到夜深人静之时，她突然想到了第一次见到姚糖的样子，在昏黄的灯光下，少女的飒爽英姿，一双清冷冷的目光，略带些楞角的脸部线条，突然觉得心跳的很快。


第二十二章
　　“你回来了，今天晚上想吃什么。”阮甜看到姚糖回来，关掉了电脑上正在剪辑的视频，从沙发上站起来伸了一下懒腰，就打算去厨房做饭。
　　自从姚糖上次在学校打架，向她坦白了自己的性取向之后，阮甜的心里一直记挂着这件事，可是在平常的生活中，她又想要表现的更加自然一点。
　　她不希望这件事情给姚糖带来困扰，马上就要高考了，她不想因为这件事情影响她的成绩。
　　姚糖为了能够继续读书，付出了这么多的努力，阮甜自己辍学，心中始终有一份遗憾，所以她不希望姚糖的努力付诸东流。
　　姚糖看到阮甜故作自然，其实处处小心的模样，心里也不是滋味。
　　她不喜欢这样的氛围，虽然阮甜说能够理解她，可是像以前那样开玩笑，说她们两个人身上有一样的味道的事情是不可能再有了，就连夹菜时不小心碰到了筷子，都会觉得别扭。
　　阮甜越是躲避，姚糖越是想要跟她亲近。吃饭的时候给阮甜夹菜，还给阮甜买了一个颈部按摩仪，让她坐着剪视频的时候用。
　　之后的课业越来越忙，直到5月一号放假。姚糖缠着阮甜，一定要去踏青，要给她画一幅写生。
　　在初夏的阳光下，阮甜躺在野餐布上，身边放满了各式各样的美食。伴随着青草和泥土的芬芳，阮甜有些昏昏欲睡，最后直接睡着了。
　　姚糖用画笔记录下了这一幅情景，因为每一道笔触都充满了甜蜜的味道，每个看到这幅画的人，无论是否懂得欣赏，都能感到一种由内而外的愉悦。
　　太阳逐渐西斜，阮甜从睡梦中醒来，便对上了一双清亮的眼眸，然后就是一个笑容，“你终于醒了，我还在想，如果你再不醒的话，公园保安就要来赶人了。”
　　阮甜有些不好意思，可能是我昨天晚上看书看到太晚，一睡着就醒不来了。
　　姚糖显然没有责怪的意思，对她伸出一只手。阮甜并没有多想，借着姚糖的力量爬了起来，可是当她想要松开手的时候，姚糖抬起另一只手从她的头发上捡出一枚草屑。
　　姚糖呼出一口气将手中的草屑吹远了，这才松开了阮甜的手，仿佛什么都没发生一样，蹲下去整理她们带来野营的东西了。
　　面对着姚糖的背影，阮甜心中五味杂陈。她并不是那种没有经历过世事的小女生，姚糖这段时间来对她作出的种种，行为早已超越了正常的社交范围。
　　她的心思再明显不过了。
　　阮甜自问如果有一个男生对她作出如此行为，她肯定会生气的，可是把对面的这个人换成姚糖，她根本气不起来，并且觉得有点好笑。
　　在这一次公园之行的两天之后，阮甜在客厅里吹头发的时候，姚糖走到她身后，“要不要我帮你吹头发。”
　　阮甜看了她一眼，看到她握紧的拳头，心想她心里可能也有一些忐忑吧，于是点了点头。
　　当姚糖的指尖划过她的发丝，阮甜想就这样吧，顺其自然。
　　5月中旬，导致阮甜丢掉工作，姚糖被下药那一件案子终于开庭审理，姚糖要参加模拟考试，没有时间。阮甜独自参加了庭审，却在观众席上看到了姚糖的弟弟，他旁边还坐着一个跟姚糖长得有几分相似的中年男人。
　　阮甜原本不想搭理他们的，可是当她走出法院的时候，那个男人却来到他的身边。
　　“你就是姚糖的朋友吗？”那语气和表情虽然说的是朋友，但阮甜觉得他肯定以为自己是姚糖的女朋友。
　　可是她却没有任何的解释。
　　因为面对一个满脸写着不屑和傲慢的人，实在没有任何解释的必要。
　　事实上对方也并不需要她的回答，便自顾自的说道，“你们这些年轻人总是以为自己可以天不怕地不怕，可以不畏世俗，自己就是最特别的。可是你们实在太天真太单纯了，这一次如果不是我出手，姓胡的不可能这么快被判刑。
　　他还授意律师，让人出去传播姚糖的负面消息，他们当初单独见面，不仅在昂贵的餐厅吃饭，还有超出了市场价格的交易，他在之前的交流中设置了语言陷阱，到时候人人都会觉得姚糖会遇到□□犯，实在是咎由自取，因为她想以此换取金钱，只是谈判破裂而已。”
　　这并非没有可能，姓胡的本身就是一个编辑，对网上那一套□□羞辱，受害者有罪论的理解极为透彻。
　　如果他真的这么做，也许对判决不会产生什么影响，对姚糖也不会产生实质性的伤害，但是免不了有一些脑子有问题的人，会在网上辱骂姚糖，也许还会影响到姚糖之后的学习和高考。
　　正当阮甜感到后怕时，姚国清留下一句，“既然她不想出去留学，那么高考就得好好的参加。你最好早点做出准备，高考结束之后，我就要带她回家。”就大步流星的走到早已等候多时的车边，坐上车走了。
　　姚国清离开之后，阮甜不轻自嘲的想到，自己还没有决定跟姚糖在一起呢，就招到了家长的无情反对。看对方那辆价值千万的车子，怎么就没有甩一张支票在自己脸上，让自己实现一夜暴富呢。
　　调侃归调侃，回想到姚糖的父亲说的那些话，意味非常明显，他在向自己展示能量。
　　他不仅能够让法院提前审判，而且还能够阻止网上还没发酵的舆论，就这个公关手段而言，已经是需要普通人仰望的存在了。
　　他非要让姚糖回家这件事，大概不是所谓的出于爱护亲情，而是某种权威受到挑衅之后的愤怒。看他对待姚宝的态度就可以窥见一二，那孩子在姚糖面前还能大放厥词，站在他父亲身后，却仿佛一直躲在阴影里的小狗，整个的气势被压制到接近于无。
　　越是这样，阮甜越觉得姚糖难能可贵，她能够反抗这样一个暴君气质的父亲，就说明她本身已经比姚宝强太多了。
　　然而想要反抗这样的权威，光有勇气还不够。
　　阮甜翻出自己的手机账号，看到已经涨五十多万的粉丝数。
　　也许这段时间她需要更加努力了，争取能拥有得更大的话语权。


第二十三章
　　阮甜连续更新了两个视频，一个是做鲜花饼，一个是复原满汉全席。其中做鲜花饼的视频其实比较简单，不过播放量还是超过了七十万。这是因为她已经有了一部分固定的粉丝，只要拍摄和做菜的水准没有低到无可救药的程度，播放量都会维持在一个基础水平。
　　如果出现爆款的情况，就比如说第二个复原满汉全席的视频播放量，就会产生一个大爆发，短短的三天黄金时期内就超过了二百万。
　　但是为了做好这一桌菜，阮甜不仅翻阅了几十本菜谱，而且还看了很多清廷的历史记录。此外还买了一个超大的圆桌，一些成套的餐具，前期准备的时间就花了不下十天。
　　也正是因为要做这样长时间，所以她才会在所有预存的视频全部发不了之后在其中夹杂了一个简单的鲜花饼视频。
　　等到阮甜忙完手头的工作，时间已经到了六月，不仅是天气一天天的炎热起来，距离高考的时间也更近了，在一种莫名的压力之下，姚糖也暂停了连载的绘本，每天回家都要做两套模拟的卷子，一直学习到十一二点才肯罢休。
　　在视频上正轨之后，阮甜发觉素材的能力也在逐渐上升，看到姚糖如今的模样，她很快就想到了要拍摄以高考套餐为主题的视频。这也是一举两得的好事，于是便着手给姚糖准备清心滋补的食物，同时拍摄视频。
　　而这一些列的视频，又引来了许多新粉丝，其中就有人说自己是学生家长。在b站这样一个年轻化的网站上，阮甜突然发现，自己的粉丝年龄比例中，四十岁以上的人竟然占据了百分之二十。
　　于是就有人问了，“up是考生的姐姐吗，你对妹妹可真好。”
　　有一路看下来的老粉就解释了，“不是姐姐，是合租室友。”
　　可是这样的解释反而更奇怪，怎么会有即将高考的学生不跟父母住在一起，而是让一个室友来照顾呢。
　　于是就有人顽梗了，“肯定是有姬情。”
　　“我早就想说了，这一对嗑起来很甜。”
　　毕竟是美食视频，这样的评论和弹幕只是极少数，可是阮甜却总是能看到这些。
　　就在阮甜盯着“姬情”两个字的时候，突然接到了王美美的电话，她说那件火灾的案子要开始审理了。阮甜看了看姚糖在房间里做卷子的背影，放低声音对王美美说，“不是有人请了律师做代表吗，庭审的时候我就不出席了。”
　　这里面涉及到一条人命，又闹得很不愉快，阮甜是不准备再参与了，也没必要告诉姚糖，免得打扰她学习。实际上就连上次遇到姚糖父亲的事情，阮甜都没有告诉她。
　　可是，每次想到姚糖父亲说的那些话，阮甜就会觉得心中郁结，——如果姚糖接受不了家庭的压力回家去了。
　　可是她又有什么立场来阻止呢。
　　如果她们成为情侣呢。
　　她不确定自己是否还有爱的能力，但是她真的不想和姚糖分开。


第二十四章
　　终于到了高考这一天。
　　姚糖并没有感到紧张，之前的几次模拟考试成绩她都超过了自己的目标学校上百分，艺术学院要求的分数并不高。
　　阮甜没能参加过高考，却反而特别紧张。头天晚上就翻来覆去没有睡着，又为了不让姚糖看出来，就弄的表情更加僵硬了。
　　作为一个画画的，姚糖清晰地看到了阮甜眼圈下面的青痕，无论如何心里是有点甜蜜的。她让阮甜将自己送到了考试的校门口，最后还是拉了她的手说了一句，“别等我，回家去吧。”便迈着轻快的步伐混入了人群之中。
　　可是阮甜怎么可能不等，她跟那些四五十岁的家长站在一起，打着伞站在校门口，默默的等待。
　　即便知道自己的所作所为根本就是无用功，却也不肯回去。
　　姚糖考完了一科中午出来吃饭，看到她这个样子，心里不感动是不可能的，却也没有说什么。两人一起回到预定好的酒店吃饭休息，下午又接着考试。
　　这样两天下来姚糖只有一种完成了一件人生大事的畅快，阮甜却生生的被晒黑了两度。一场酣眠过后，姚糖喝着阮甜熬的莲子羹笑着说，“没想到你晒黑了之后五官更立体了，还挺飒的。”
　　阮甜同样抱着一只碗坐在姚糖的对面，差点对她翻白眼。“想笑就笑吧，我知道自己现在的样子有多丑。”
　　她知道自己不是那种大美人，五官有一些钝感，皮肤白净的时候还挺好看，稍微黑一点就会显得特别脏特别土。反倒是姚糖，阮甜仔细的看了看他的脸，五官明艳锐利，脸部的线条也十分干净利落，像他这样子黑一点倒还无所谓。
　　姚糖被阮甜看了好几秒，突然就有一点不好意思，但她不是那种会因为害羞而逃避的，直直的看了回去，“你再这样看着我，我会误会你的。”
　　至于误会什么，两人都已经心照不宣。
　　整个大厅里突然安静了一瞬，两秒之后两人又仿佛什么都没有发生过一样，默默的喝完了手中的莲子羹，将碗放回了厨房的洗碗机。
　　表面上看起来风平浪静，等到姚糖回到自己的房间，立刻就拿出了手机，给钱箫发信息说，“刚才姐姐看着我的时候，突然就脸红了，她已经开始正视我的心意了。”
　　“人生三大错觉之一，对方一定喜欢我。”
　　“你不懂，那种感觉非常微妙，她已经开始接受我了。”姚糖没有被她这句话就搞得患得患失，她的心里非常坚定。
　　钱箫也终于正式起来了，“那你打算怎么办，马上冲出去告白吗。”
　　“当然要告白，但是我觉得应该有一点仪式感。”他找钱箫可不仅仅是为了倾述，而是想要有一个人给自己出主意。
　　姚糖和钱箫商量的整整三天，又准备了两天，这才在帮阮甜拿摄像机拍摄视频的时候，状似偶然的说起。“最近有一部电影，是那个在国际上获奖无数的导演，第一次在国内公映的片子，你可不可以陪我一起去看。”
　　阮甜手上的动作一顿。难道姚糖她们商量了几天，就只想出来这个。
　　好吧，作为一个肮脏的成年人，她早就看透了对方的心意。
　　如果是姚糖在向她曝光自己的性向之前，阮甜对她的感情还有所怀疑的话，最近这一个月以来，姚糖那充满爱意的眼光，已经让阮甜无比的确认了。在过去的三年服务生生涯中，她也常常接受到类似的目光，可是那些人都让阮甜感到厌恶，唯有姚糖，每每对上她的目光都有一种想要回应的冲动。
　　一点失望的情绪转瞬而逝，阮甜装作什么也不知道的样子，平静的回答道，“好啊，我最近刚好也没什么事。”
　　阮甜也不是没有想过自己告白，可是，心里总有一些难以言说的感觉，也许是年长者的包容，也许是想到了姚糖即将拥有的大好人生，无论如何她决定放弃这段关系的主动权。
　　无论是开始还是结束，她都愿意让姚糖来决定，如果姚糖在大学里遇到了更好的人，如果她要回到父母的身边，她都不会成为姚糖的阻碍。
　　即便是国际知名导演，文艺片的受众也终究有限。再加上是下午场，整个影厅里面就只有寥寥五个人。
　　姚糖订的票在后排，关灯之后银幕上开始播放黑白的影片，故事凌乱而曲折，就像阮甜此刻的内心。
　　就在女主角掏出枪的时候，姚糖抓住了她的手，前面的三个人分散的坐着，他们显然都是真正的影迷，并没有玩手机或者东张西望，目光紧紧的盯着银幕。
　　阮甜显然就没有那么专心了，实际上从走入影厅开始她就放了一半的心神在姚糖身上。所以当姚糖抓住她的手时，她的手心有一些发汗，让她觉得很不好意思。
　　可是姚糖却并没有在在意，她坚定的抓阮甜的手，没有感受到任何要挣脱的迹象，心里就彻底的放松了下来。
　　之后的剧情阮甜就没有再关注过了，她的脑子一团浆糊，直到姚糖塞了一杯奶茶在她另外一只手里，她才惊醒，她们俩已经站在了人来人往的步行街上。
　　手牵手逛街的女孩并不显得突兀，可是阮甜回想起来，自己从前似乎并没有过这样的经历。她对人总是客气微笑，显得非常和善，却也没有关系特别亲近的朋友，上学的时候只是普通同学，上班的时候也只是普通同事，她从不跟人在私下交往。
　　姚糖看到她走神，轻轻的捏了一下她的手，“奶茶不好喝吗，你如果不喜欢就扔掉吧。”
　　阮甜赶紧喝了一口，“这家店的奶茶挺贵的，我以前都不舍得买。”
　　姚糖说，“现在不是有钱了吗。不过，奶茶也不能多喝。”
　　阮甜想想自己银行卡里陆续到账的广告费和激励金，算起来也已经有七八十万了。没错，比起遇到姚糖之前，她现在已经有钱了。但是，“我要存钱买房子。”以前她想都不敢想这个问题，现在也终于可以想一想了。
　　话音未落，就听姚糖说，“要不然我们俩一起买房子吧，这样我们俩的名字就可以出现在同一张房产证上。”
　　阮甜看到姚糖脸上荡开的笑容，同样也眉眼弯弯的笑了起来。“好呀，就这么定了。”
　　在这人来人往的步行街上，姚糖终于没有忍住，双手环住了阮甜的细腰，凑进他耳边说，“这么说你答应跟我在一起了。”
　　“嗯，答应了。”
　　人来人往都有各自的归途，有人目不斜视的往前走，有人撇了一眼相拥的女孩随即移开目光，谁也不曾理会别人的欢喜或悲伤。只有阮甜和姚糖相拥着，感受着彼此加速跳动的心率渐渐同频。


第二十五章
　　“你们俩这么早就来了。”钱箫坐在马扎上，惊讶的看着手牵手从堤坝另外一边走过来的姚糖和阮甜。
　　这里是一座距离江城十公里远的小水库，据说是调节洪峰用的，平时也就是一些老大爷到这里来钓鱼，这几天天气太热，连钓鱼的老大爷都没了。
　　而姚糖打算给阮甜的惊喜是放烟花，所以才挑选了这个地方。相比于城市里禁止烟火的规定，远郊是不管这些的，婚丧嫁娶都可以放炮竹放烟花。
　　原本从小生活在江城市区内的姚糖是不知道这些的，刚好钱箫的外公外婆就在附近村子里养老，钱箫自告奋勇，提前到这里来帮姚糖布置，姚糖只需要天黑之后把阮甜带到这里就可以了，可以说是十分的讲义气。
　　可现在才下午五点，离天黑还早得很，钱箫也才刚布置好，顺便钓一下鱼，没想到姚糖如此迫不及待就到阮甜到了这里。
　　这也是没办法的事情，阮甜和姚糖都不是喜欢逛街的人，外面等闲的餐厅还不如阮甜自己做的好。听说姚糖在郊外的水库边准备了晚上的烟火，那么顺便去野餐，就变得顺理成章了。
　　姚糖提着烤架和木炭走在前面，远远的就听到了钱箫的询问，同样大声的回答道，“你钓到了鱼吗，收拾出来做烧烤吧。”
　　说着便快步跑到了钱箫身边，将东西放下来，又转身跑回去接阮甜，帮她提手里的食材。
　　就在这一错手的功夫，便是相视一笑。钱潇远远的看见了，只感觉到牙酸，等到姚糖她们一起走到她身边。
　　她也就丝毫不口软地打趣道，“你们已经两情相悦了是吧，是不是已经不需要我这个电灯泡了，那我走。”
　　姚糖丝毫不见外的说，“那你走吧。”
　　眼看到钱箫真的作势要走，姚糖接着说，“去外婆家借几个不锈钢盆来，我们只带了一些一次性餐具施展不开。”
　　跟阮甜住了这段时间以来，姚糖的厨艺也算进步神速了，虽然不至于做出什么美味佳肴，但是一些基本的步骤都已经很清楚了。
　　所以等钱箫拿东西的时间里，她就把考架组装好了，还用酒精点燃了炭火。同时阮甜也在干活，她抓起钱箫掉的鱼刀落杀掉了，用小刀刮鳞片的时候回头看到阮甜正在看她，“会不会觉得我这样很凶。”
　　姚糖继续坐在火炉边扇风，“没关系，我就喜欢凶一点的。”
　　淡淡的烟雾中，姚糖年轻锋锐的面庞似乎有了一些柔和的迹象，阮甜也不知道自己是因为姚糖的话感到害羞，还是因为她的脸。她抿了抿嘴唇，低下头去做自己手上的事，小鲫鱼的鳞片很快就刮干净了需要翻面。
　　钱箫的速度很快，十多分钟不锈钢盆就拿来了，阮甜拿出调制酱料给那些鱼刷上酱料，然后放在盆里码味。然后又把其他串好的肉串和蔬菜拿出来。
　　姚糖和钱箫两个也做完了其他的准备工作，这一次没有拍摄，想吃什么就自己去烤，这种轻松惬意的感觉，对于阮甜来说也算是好久都没有的放松了。
　　等到天色完全黑下来。烤炉里的火还没有熄灭，发着红光。阮甜已经吃不下去了，坐在远离炉火的地方吹着水库边的自然凉风。
　　眼看着时间差不多了，姚糖这才走过来，拉起阮甜的手说，“已经没有了惊喜，就让你来点火吧。”把一跟烧燃的香递到她手里。
　　那些烟花的样子跟阮甜平常看到的不同，没有那些五彩缤纷的外壳，只是牛皮纸裹着几个竹筒，样子十分的简陋，还好引线有一米多长看起来很安全。
　　阮甜用香点燃了引线，看着火线噼噼啪啪的燃烧，她也快速的退后。
　　直退到十里开外的姚糖身边，火线还没有燃烧完。但是姚糖的手已经捂住了她的耳朵，在堪称漫长的等待中，阮甜感觉自己的耳朵逐渐的热了起来。
　　很快，烟花咻的一声窜上了天，打破了这一模古怪的静谧。随即便是砰的一声，火花四溅，然而黑色的幕布中展开的却不是一朵烟花，而是一只小猫的形状。又是一朵烟花绽放，在天空中变成了各简线条的女生，接下来是女生喂小猫吃东西的画面，小猫跳到女生身上的画面，小猫变成了另外一个女生。她们互相拥抱，最后亲吻在一起。
　　阮甜也曾经在电视上的大型庆典里看过这种图片的烟花，这还是第一次在现实中看到，只能说非常震撼。
　　至于其中表达的感情，也不是完全没有感觉，只是这不是已经表白过了吗。所以震撼的心情完全压抑住了其他的情绪。“这是怎么做的。”
　　姚糖已经把手从阮甜的耳朵边上拿开了，看到她脸上全然欢喜的表情，心情也跟着好了起来。“以前参加艺考集训时认识的同学，他们家就是做烟花设计的，这一次我自己画的原图找他做的。”
　　“哦～哦。”虽然不是很了解，但是阮甜就觉得很厉害，“这就是传说中的艺术吧。”
　　姚糖笑了笑，“也不算什么艺术，就像你做饭的时候精致的摆盘一样。”
　　“那不一样，摆盘就都是有范式的。除了我家里教的，还有就是书上看的，我并没有什么创新。”
　　“要创新也不难，我可以拿一些的画册给你看一看，也许会有新的灵感。”
　　她们俩就这样一人一句的说着，仿佛身边已经没有第三个人了，然而钱箫并没有离开。她只能故意大声的咳嗽了一声，“那什么，有话你们俩回去慢慢说，咱们是不是应该收拾收拾了。”
　　她们这又是烧烤又是放烟花的，将锅碗瓢盆和垃圾分别收拾好之后，又舀水来浇湿了炭火和剩下的烟花，然后将这些东西全部用垃圾袋装好，这才一起提着离开了。
　　钱箫带着不锈钢盆和折叠桌椅回了外婆家，阮甜她们俩拿垃圾去村口的垃圾房丢掉，再去村外的大路上等约好的顺风车。
　　等到回家之后躺在床上，阮甜还是有一种不真实的感觉，这一天似乎无比的漫长，又仿佛一闪而过。
　　从此以后她就有了一个女朋友，生活好像也并没有什么不同。


第二十六章
　　“你说是多少钱。”阮甜忍不住大声的惊呼了出来。
　　“十万块。”姚糖的声音貌似平静，仔细辨别的话，还是能感受到一丝不知所措的忐忑。
　　花十万块钱，让人帮自己定制烟花，是不是真得太浪费了，可是，“因为有一段同窗之情，人家都给我打折了。”姚糖有点委屈。
　　阮甜看着姚糖略显无辜的眼睛，想要生气的，最终还是忍住了。这才是正式交往的第一天，由于彼此原生家庭不同带来的消费观差异就不可避免的显现了出来。
　　其实这样的情况以前也发生过，也许是身份的不同吧。从前觉得可以忍受的事情，现在就是能够轻易的点爆人的神经。阮甜闭了闭眼，就意识到了问题的关键所在，当两人是朋友乃至室友的时候，她看到姚糖的浪费行为，只会当作别人的是，在两人确定情侣关系之后，她就把姚糖纳入了自己人的范畴，对姚糖的要求自然变得更加的严苛起来。
　　阮甜告诉自己，这不好，这不对。她平静了一下自己的心情，然后拿起手机查了一下自己的银行卡余额，个十百千万，十万，百万，好了，她又活过来了。
　　她放任着自己挺直的腰板懒懒的靠到了沙发椅背上，等到身体彻底的放松下来，才发现自己因为一时激动，把背脊绷的太紧，以至于现在背部的肌肉开始隐隐发疼。
　　姚糖看到她揉腰的手，立刻忘记了刚才略显紧张的气氛，凑到阮甜跟前来，帮她按压腰背，“怎么了，扭伤腰了吗。”
　　姚糖上手的很自然，她的手劲又大，大大的缓解了阮甜背部肌肉的疼痛，可是随着疼痛的消失，那种肌肤的触感逐渐的清晰起来，阮甜不自然的推开了姚糖的手，勉强的找回了刚才的话题，“那啥，要是经济允许的话，偶尔玩一下浪漫也不是不可以，但是你要跟我商量。”
　　“好，都听你的。”
　　可是当网上想起一片骂声，都说阮甜做的菜毫无新意，全部都是照搬，又骂他丑八怪不敢露脸的时候。姚糖还是忍不住推开了阮甜的手。
　　“你们做菜圈根本就没有所谓抄袭的问题，按照菜谱，大家都是同样的菜系，做了同样的菜，也不会有人说什么，只要说的话和文案不一样就行。但是你看看这些大幕，这些评论统一的话术全部都是职业黑，而且黑的毫无水准，但这些恶心的话却能劝退观众，人家也不管你对错，人家只是来休闲娱乐的，有很多其他的选择。而且你又不是明星，没有粉丝支持，也没有其他的产品能够赚钱，只是依靠完全的视频内容。这样搞根本就是为了冲散你的流量，效果很好，但花费可不菲，其他人就算想要恶意竞争，恐怕也舍不得拿这么多钱。肯定是我爸，只有他才会这样无聊又恶心。”
　　阮甜还曾经天真的想过，可以依靠粉丝来对抗姚糖的父亲，可现实告诉他资本的力量有多么强大。
　　所以就更加不能让人姚糖冲动，“算了，要不然我就不做up主，直接开餐厅吧，等所有的广告费都收到了，应该有三百万，足够开一家好餐厅了。”
　　“开餐厅，如果我爸想要捣乱的话，还比在网上黑你更容易。别说什么打砸闹事的脏手段了，他只要请动了卫生，消防，街道，见天的上门查，你就别想安生。”
　　姚糖记得前年有一家小公司做出了新产品，跟他们家有一点竞争，他爸就是用了这一招，最后挤的那家公司只得把技术卖给她爸，最后关门倒闭。
　　只是她从来没有想过，姚国清竟然会把这一套拿来对付自己的女儿。
　　所以这一次是她连累了阮甜。
　　阮甜看到姚糖从愤怒到低落的表情变化，只能拉着她，让她冷静下来。
　　“你爸爸这样做，就是为了逼你回家，你回去了又能怎样，难道他是讲道理的人吗。你的录取通知书已经下来了，以后好好的读书，我也想办法找一份工作，等时间过去了，你爸爸人忙事多，他没有关注我们俩了，我再去其他城市开餐厅，我本来就不是江城的人，我们国家又这样的幅员辽阔，我还没听说过有谁能只手遮天。”
　　阮甜也知道自己的话里话外都没有年轻人的冲进，可这有什么办法她从很小的时候就在这个社会上艰难求生，早就没有了所谓的少年义气。
　　但是姚糖不行，她不愿意认输。“我不回去，我们公开恋情吧。就发一条视频说，父母反对同性恋情满水军图版up。”
　　看到阮甜脸上的担忧，姚糖对他徐徐解释道，“你放心吧，b站上的网友都很年轻，他们会支持我们的。其实也是我有一点利用的心思，彩虹平权的力量很大，有了他们的支持，职业黑粉就闹不出什么风浪了。还有就是，老头子越不高兴我越要公开，最好闹到全世界都知道，我们俩是著名的拉拉情侣。”
　　在说这些话的时候，姚糖一直关注着阮甜的表情，毕竟阮甜在遇到她之前还没有发现自己喜欢女孩，这可以说是阮甜还没有认清楚自己的性取向，可是万一是其他呢，只要阮甜的表情中出现退缩畏惧，她就不会选择公开。而是转口同意阮甜的提议，暂时躲避姚国清的锋芒，她还是决定要给阮甜留下最后的退路。
　　然而没有，姚糖甚至看出来她有一瞬间非常的心动，可是马上便压抑下来。她的目光中只有担忧，而且担忧的并不是她自己。
　　阮甜看着姚糖。“可是你还是学生呀，你还没有进入大学，万一被学校的老师知道了，以后该怎么办。”
　　姚糖笑了，十分的开朗，“你忘了吗，我是一个艺术生。我考入的可是江城美术学院。不用说艺术生普遍对少数性取向表现出的宽容，我们的系主任就是最出名的平权斗士，怎么可能因为我这件小事就不让我读书，他要是知道了，说不定要帮助我说服父母呢，不过这也是无用功。”


第二十七章
　　阮甜被姚糖说服了，事实上对于喜欢男人或女人，她并没有感觉到太多的社会压力。因为她觉得自己始终不属于这一座城市，他在这里没有亲人，没有真正的朋友，也没有真正的社交关系。
　　而远在他乡的母亲，她们之间的关系已经太过于疏远，除了金钱的来往，似乎其他的一切都无关紧要。
　　从前她工作，为了活着，除了做饭这一个微不足道的小乐趣，生活近乎空虚到乏味，直到遇见了姚糖。
　　她是一个充满了青春活力的人，有无限的未来，阮甜有时候会觉得自己在她的光耀下显得苍白甚至透明。
　　她并不是没有想过少年人的恋情也许足够真挚，但变心的时候恐怕也是同样的真挚，她应该为自己保留一些余地，以保证对方在抽身离开时，自己不要受伤太严重。
　　可是她又怎么能够忍心拒绝一个爱她的人。
　　阮甜觉得自己可能不是姚糖想象中那样一个温柔善良的人，她只是贪恋一些美好，贪恋一些感情。
　　她配合着姚糖在摄像机面前单手比爱心，羞涩的亲亲，向所有能看到这一个视频的人秀恩爱。
　　文案则是姚糖写的，并不如何苦大仇深，只是用开玩笑的口吻说他爸爸连偶像剧里甩几百万打发人的桥段都学不会，直接就买了黑粉，买黑粉也不知道买好一点，都在尬黑，尴尬的人脚趾抠出一座宫殿。
　　阮甜听她这样说的时候也跟着笑了起来，她承认自己有表演的成分，但是就像每一次请姚糖替她拍摄试吃的视频时一样，只要她们两个一起出现在画面中，气氛似乎就会变得欢乐起来。
　　视频通过两人不同的剪辑，在两人的账号里同时发布出来。
　　阮甜这一边果然不愧是有人花了钱的，竟然有人蹲点出来骂人。也不看看内容，弹幕就是一片的丑八怪。
　　姚糖这边明显就好了很多，她有很多粉丝原本看过那一个流浪小猫被收留的故事。然后姚糖就讲述了一个跟那个绘本故事差不多的爱情故事。
　　所以在她的视频下留言都非常的和谐，全都是一片祝福。
　　“我就知道这个故事有原形，以前大大画的那些都很冷酷，没有这样温柔。”
　　“就是就是，以前都是悲剧，现在都是happyend。”
　　“祝大大找到真爱，永远happyend。”
　　这些满含善意的人就通过了姚糖这边的视频链接跑到了阮甜的视频里去了，然后她们果然就看见了那些职业黑子留下的垃圾言论。
　　不知道是从哪一个可爱的同学开始，弹幕就被保护和祝福填满了。
　　再加上一些其他的数据，支持她们这些视频当天就上了主页。
　　有无数人在视频底下鼓励她们，支持她们，在这样庞大的声势之下，姚国清花钱请的那些水军就显得有点微不足道了。
　　他想用对付明星的那种办法来对阮甜进行封杀，可是阮甜本来就不是明星，所以这种方法根本就不管用。
　　然后呢，就没有然后了。这毕竟是法制社会，姚国清不可能因为不高兴自己的女儿跟同□□往就花钱雇人把她们俩杀了。
　　他只能通过姚糖的母亲给她们俩传话，“从今往后你不是我的女儿，我不需要你给我养老，你也别惦记我的遗产。”
　　姚糖听到这样的话，把手机放远了，凑到阮甜耳边来，用口型说了个字的评价，无能狂怒。
　　姚糖的母亲依旧哀哀的哭泣，姚糖也只能默然无语。
　　她只能最后对母亲说，“你放心吧，如果有一天姚国清真的不要你了，我会负责给你养老。”
　　果然这话对于姚糖的母亲来说就是诅咒，她这辈子最听不了自己被抛弃的话。怒吼了一声，“我不管你了。”便挂掉了电话。
　　日子就这样平静了下来。
　　于是阮甜和姚糖度过了一个没羞没臊的快乐的夏天。第一次就是在山中的度假小屋，亲吻纠缠，热烈的体温落入山中清冷的空气，也落入碧蓝的广阔大海。
　　她们在山中采蘑菇，在小溪边点起篝火，用一块炽烈的石板烤新鲜的松茸，香味直冲天灵。然后各自吃下一桶用新鲜竹子烧的排骨饭。
　　在海边只用蒸煮这样简单的方式品尝最新鲜的海货，然后就是姚糖教阮甜游泳，先是带着游泳圈下去，连续泡了十天阮甜自己也会游了。
　　然后在姚糖的绘本里，主角的肤色越来越深，在阮甜自己的视频节目里，她也从原先的白变成了麦色的皮肤。
　　至于她们的粉丝，都吃撑了。无论是狗粮，还是因为看了诱人的美食，点多了的外卖。
　　她们把自己晒得很黑，回到江城后又继续晒黑，因为一起报了驾校。
　　姚糖的脑子果然够聪明，手脚的协调能力又很强，学够了时间没有就拿到了驾照，可是阮甜就差一些，直到姚糖在学校军训完了，她还在考科目三。
　　姚糖去读书，自然和大部分的同学一样顺利，她跟阮甜出柜的视频有几百万的播放量，可是能够造成的影响也终究有限，或许她的同学中有人看过这段视频，可是谁又能记得呢。现代社会中每个人每天会接收到无数的信息，除了真正的关乎切身，谁又能记得那么多。
　　她就像所有的普通学生一样，马虎的上着文化课高数和马哲，又已超过大部分艺术生的努力，系统的学习艺术史和各种各样绘画和雕塑技巧。他不知道别人怎样理解，反正她觉得应该多多的尝试各种各样的艺术门类，并不拘泥于中西，古代或现代，装置或者摄影。因为她相信这些艺术都有通感，都有利于她今后的创作和突破。
　　对于她的做法，当然有人持不同意见，认为无论做什么都应该专精，人的精力是有限的，如果去追寻广博的知识，最后只能得到浮皮潦草的结果。
　　还好她们这些不同的思想之间互不打扰，老师也只要求按时交作业就好，所以这一年的大学时光对于姚糖来说是非常快乐的。
　　又到了夏天，阮甜开上自己的国产小电动车去接姚糖，这种车子的内部空间很小，但是坐两个女生已经绰绰有余了。
　　姚糖站在校门口，还是穿着一件黑色的连衣裙，可是她的头上带着一只珍珠发卡显得有了一丝温柔。这是阮甜送给她的生日礼物，就像阮甜车子里的小雏菊香水一样，那是姚糖送给她的新车礼物。


第二十八章
　　这才是学校宣布放假的第一天，校门口就已经有了很多车，很多提着行李的人，在这些人之中姚糖并不显得特别。
　　只是来接她的人是一个二十来岁的年轻女性，不相干的人可能认为那是她的姐姐，不过跟姚糖同班的同学都知道那是她的女朋友。
　　姚糖出柜这件事，刚开始的时候同学们并不知道，但是姚糖的专业能力出众，在同班同学中可谓风云人物，所以有关她的事迹很快也就在同班同学中传开了，甚至传得更远。
　　可是就像姚糖自己说的一样，她所就读的是艺术院校，人们对这些同性的绯闻虽然很乐意传播，可是并没有什么异样的眼光，也不会有人找她的麻烦。
　　当然也有人觉得自己的才华远远胜过姚糖，而姚糖获得大量的关注就是才不配位。为此感到心里不平衡。
　　人在嫉妒中就显得非常丑陋，为了诋毁一个人，可以用尽所有肮脏的方法，所以这些人就会跟别人说，“姚糖是为了红，所以才跟人炒CP，吸引了网上的小姬仔，所以才获得了绘画上的关注。”
　　对于这些流言蜚语，姚糖也不会去拉这人辩论，她所能做的就是拿实实在在的作品说话，让他们知道什么叫真正的打脸。
　　这一年的期末作品，她用食材搭建了一座青绿山水的微缩园林，放在一个四面白纸的灯笼里，在灯光的映照下，灯笼四面都有不同的山水剪影，这不仅深得东方艺术的朦胧之美，还有一些空间巧思在其中，得到了许多老师的赞美。
　　不仅是赞美，老师还支持他去参加比赛，姚糖都同意了，至于说酸话的同学难看的脸色，姚糖根本就不想去看，虽然第二名的画作也很精彩，几乎可以说是人体打印机，网上也有很多人称赞他，可是谁叫是姚糖的粉丝比对方多，老师也更喜欢姚糖呢。
　　也许是那个同学的不幸，在暑假出校门的时候，他们俩又碰到了一起。
　　然后那同学就看到姚糖抓住了一个漂亮女人的手，那就是他的女朋友吧，漂亮是够漂亮，可是显得太凶了，跟这种女人在一起，恐怕会被控制到死。
　　“你在看什么，那个女孩很漂亮是不是。”播音系的女朋友用危险的目光看着他。
　　他只能做出投降的表情说，“没有没有，那就是我们班的姚糖，拉拉你知道吧。”
　　“那我知道了，就是你嫉妒人家粉丝比你多，宝宝你就别嫉妒了，嫉妒使人丑陋，如果你丑了我就不跟你在一块儿了。”
　　阮甜和姚糖当然不会去关注别的小情侣打情骂俏，姚糖住宿舍也只是象征性地住一住，并没有收拾行李的必要，上车之后阮甜就往餐厅的方向开去，姚糖也很兴奋，因为忙着期末考试和作业的事情，这还是她第一次去看阮甜装修好的餐厅。
　　虽然她们请了专业的装修公司，可这家餐厅的设计图其实是姚糖亲手画的，当然也是按照阮甜所提供的灵感。而装修公司的人只需要根据姚糖的设计图，稍微改造的更具有实用性，然后配置相应的材料就可以了。
　　这样一来，这一家餐厅对于姚糖来说其实并没有太大的神秘感，只是从图纸到实体的呈现，这其中当然会有所差别，所以她还是很期待的。
　　这家餐厅的位置就在江城西边的一座新商圈内，但是位置并不是人流量特别大的地方，所以房租相对而言不算太高，阮甜一口气签了十年合约。
　　餐厅的门外就有停车位，阮甜的小车子很顺利就停好了，姚糖站在门口，就通过两扇临街的玻璃窗，看到了店内的模样。一共十张长条的白色桌子分作两列，白色的地板白色的窗框，只有窗帘是浅蓝色的。
　　阮甜拿出钥匙来打开门，走进去屋里的光线有些暗淡。阮甜打开了灯，两盏吊兰一样的吊灯，洒下暖融融的光
　　阮甜说装修中大量使用白色，是为了凸显食物的干净，灯光却要用暖色才能提起人的食欲。
　　其实装修也没有花太多的钱，这家店真正花钱的地方是后厨，基本上除了做菜这个步骤，其他都可以用机器完成。餐具的洗涤已经提前找好了洗碗公司，阮甜的这家店只有她一个厨师，并且只打算招一个服务员，负责点单和上菜，打扫卫生的工作，都打算找钟点工来负责。
　　也许这就是一个当红美食up开餐厅的自信，不用靠什么商务宴请，她可以接受网上预约，这样就能够解决掉很大一部分的客源问题了，再加上商圈本身带来的流量，她觉得自己有信心将这家店开下去，十年二十年。
　　当然这家店第一个顾客不会是什么幸运网友，只能是她们家亲爱的姚糖。
　　她在车子后备箱里放了食材，等姚糖在餐厅的位置上坐好了，阮甜花十分钟做了两碗她们初见时吃的煎蛋面，两人对坐着一起吃完了。


第二十九章
　　等到最后一口汤喝完，姚糖轻呼了一口气。过瘾，实在是过瘾。
　　煎蛋面的味道还是跟以前一样好，这一年时间以来，阮甜一直在研究不同的新奇菜色，用于制作视频，像这样简单的东西，平常反而很少做。
　　阮甜看到姚糖一脸满足的样子，因为要忙着店铺装修而紧绷起来的神经，突然间就放松了下来，目光中尖锐的部分全都软化了。
　　如果有不认识的人这时候再看阮甜的样子，一定不会觉得她身上有骇人的威慑力了。
　　突然，门口走来两个手拉手的小女生，不像是情侣，应该是附近逛街的一对闺蜜，烫了卷发的高个女生说，“好香呀，我们就在这里吃饭吧。”
　　扎马尾辫的小个女生扫视了整个餐厅也没有看见像服务员的人，只看到了穿围裙的阮甜，于是朝着她的方向不好意思的说，“请问你是老板吗，我们俩要吃饭。”
　　现在时间才四点半，离饭点还有些远，可是一般的餐厅，不管什么时候有客人来，都是要接待的。可是她的餐厅还没有正式开张，今天带来的食材也有限。
　　就在阮甜感到犹豫时，卷发女生指着她们的面汤说，“就吃这个吧，真的很香。”
　　“那行，两位请坐吧。”阮甜一口答应下来，但还是要解释一声，“我们的店刚刚装修好，还没有正式开业。这种鸡蛋面是做来我们自己吃的，还剩下最后一点儿食材，只能给两位一人做一碗面，其他的菜我就没法做了。”
　　两个女孩异口同声的说，“我们都快饿死了，快去做吧。”
　　听到这话，阮甜不禁回头看向姚糖，没想到同时也对上了姚糖看过来的目光，两人的目光在空中相交，又仿佛被火烫了一般迅速的别看脸去。
　　这就是情侣和闺蜜的不同吧，即便是很亲密也带着某种自觉，而不像这种小姐妹，不自觉的流露出自然的亲密感。
　　从家里面带来的高汤刚才已经烧开了，所以这一次阮甜煮面的速度更快，一口锅煮着面，另外一口锅煎蛋。等姚糖端着脏碗进来的时候，鸡蛋已经煎好了，放在一边的盘子里备用，再拿两个汤碗出来放调料加高汤，这时候面也煮好了，盛在汤碗里，最后烫一点小菜，再把煎蛋放在面的最上面。
　　等阮甜做好了面，姚糖也走上来端起了一支面碗，“让我试一试当服务员，以后等店里忙不过来，我就来给你帮忙。”
　　阮甜笑了笑，将另外一只面碗放到托盘上对姚糖说，“要帮忙的话，就把面碗放在托盘上吧。”
　　等面送到客人面前两个女孩闻到香味立刻抄起筷子开始吃，也许是逛街实在太累的原因，明明只是非常普通的煎蛋面，却好吃的让人停不下来。
　　怎么说呢，整碗面都有一种难得的醇厚感。大骨汤的浓郁，煎蛋的焦香，面条的劲道，然而这些感觉都是如此的圆融。
　　等到两人呼啦啦把一整碗面吃完，这才抬起头来，感受到胃里的重量，脑子还有一点发懵。
　　多久没有吃过这样的好东西了。
　　现在的那些网红餐厅做出来的食物，可能会有些比较刺激的感觉，多油，麻辣，超标的糖。可是像这种仿佛并不出彩的和谐的味道，却是好久都没有吃过了。可就在这碗煎蛋面里，甚至能让人感觉到一颗小青菜都是清香的。
　　两人享受了短暂的餐后余韵，这才回过头对坐在柜台后面的阮甜说，“老板，你做的面实在太好吃了，你们餐厅时候正式开张啊，到时候我们一定来给你捧场。”
　　阮甜站起来笑着说，“谢谢捧场，我们店要等到星期六早才开张，不过那天的座位全都预定出去了，如果你们两位想要预定的话，恐怕要等到下周星期三才有位置了，预定的话要先把菜点好，我们为了保证食材的新鲜，有些食材不会准备太多，都是要根据点好的菜来准备，希望你们能够谅解。”
　　“哇，这么厉害。”
　　虽然有点惊讶于这家还没开张的店铺就有这么好的生意，可是想一想那碗面的味道，也就知道了老板可能真是有本事的人，所以她们也没有在意。两人都是不缺钱的主，非常积极的添加了店里面的微信，同时也预定了星期三的位置和菜单。
　　“那我们就开始期待下周的美食了，不过这两碗面多少钱，我们先付一下账。”
　　既然开门做生意，又是实际意义上的第一单生意。阮甜也不会说什么免单的话，但是也没有收太高的价格。“一碗面20块钱，你们给40块钱就可以了。”
　　这个价格的确比普通的面店贵一点，可是要考虑到地段，还有就是做面时所花费的心思和材料，这个价格也就不算贵了。
　　卷发的女孩扫码付了钱，阮甜将她们两人送出门外，看人走了，就连忙关了店门，她这里没有太多食材，可不想又有人踏进来，再做一单生意了。
　　她今天带姚糖到店里面来，也不是单单是让她看一看餐厅的装潢那么简单，她们俩还要在店里拍一个VLOG，因为店铺要开张，又接到了很多预定的私信，所以阮甜觉得有义务要拍一个视频，让餐厅在观众们面前亮相一次。
　　其实这一年以来，阮甜视频的数据一直都很不错，除了姚糖的父亲请人黑过她一段时间之外，广告的收入也很可观。
　　其实她根本就不用开店，就已经能够生活很好了，她赚了很多钱，是她从前从没想过的那么多。可她还是要开店，因为她不希望自己的食物只是存在于镜头中，她希望自己做出来的食物真得能被人品尝。
　　拍完了视频两人就回家去了，第二天又去人力市场招了两个服务员，等到周六早上八点，小阮的厨房正式开业。
　　不像其他店铺，有一大群的亲朋好友来捧场，阮甜也没有将具体的开业时间通知网友，他们恐怕要等到预定的时间才会来就餐。
　　现场就只有姚糖和钱箫，也只有她们两人送了一溜花篮，八点一到，她们三个一人拿了一个纸礼花，砰～砰～几声响。仪式非常简陋，阮甜脸上的笑容却怎么也止不住。


第三十章
　　自从阮甜的餐厅开业以来，生意一直很火爆，直到一个月以后，依旧能够收到网上的订单。甚至有别的up和美食博主，慕名到她的店里来探店，阮甜的手艺过硬，无论别人是怎么挑刺，也不至于昧着良心说她做的东西难吃，最多就说这家店食材很普通，或者价格太高。
　　对于这样的评价，阮甜的回复就是，“难道我的手艺不值得这个价格吗。”
　　她现在也学会了用开玩笑的口吻，在镜头面前说一些很正经的事情了。
　　粉丝们的反馈同样让阮甜感到欣慰。
　　“小阮的店人均价才一百，比那些名不副实还摆谱，让顾客适应自己口味星级餐厅便宜多了。在小阮的店里，酸甜苦辣咸，只要事先标注好都能满足你。最后申明，我都吃过。”
　　“我就说咱们小阮不是包子吧，回应霸气啊。”
　　“小阮姐姐威武。”
　　“话说我是不是逆cp了”
　　阮甜挑出了最后一句话，拿到姚糖面前去让他看，然后暧昧的笑着说，“我们今天晚上要不要试一下。”
　　姚糖正在看佳士得艺术拍卖的先导册，这一年来她也赚了不少钱，可惜一点都存不住，因为花了很多钱购买艺术品，其中最多的就是国画。
　　她以前是学绘画，是从素描开始的西方体系，这段时间开始着迷于华国的传统绘画，所以到处寻摸古画，而拍卖会无疑是最方便快捷的地方。
　　阮甜这时候已经不会觉得姚糖浪费钱了，因为她们一起买了房子。
　　姚糖按灭了手机，抬起头来无奈看着阮甜，“你平常主动的时候还少吗。”
　　阮甜耍赖的把头埋到姜黄色的沙发椅背上，头顶抵着姚糖的肩膀，“我都被你说的不好意思了。”
　　自从跟姚糖谈恋爱后，阮甜也开始了解一些女同不得不知的二三事。
　　据阮甜所知道，像她这种从前没有跟同性恋爱过的女生，通常都不会主动进攻。然而阮甜不是，在两人的互动中，她经常会想要主动。
　　遗憾的是，阮甜的体力跟姚糖没法儿比，所以只能通过商量，或者等到姚糖意乱情迷的时候才能如愿。
　　今天晚上就是通过商量的办法决定了进攻的次序，当及至的欢愉达到顶峰时，很少发出声音的姚糖会有轻轻的鼻音，阮甜每次听见，都仿佛喝下了一杯陈酿的极品红酒，在略带酸涩的眩晕中长久的迷醉。
　　在短暂的余韵之后，姚糖又重新缠上了她，像一颗藤蔓，又仿佛海水拍岸。
　　在一夜的迷狂后，阮甜照旧很早就醒来了，穿上运动服，陪着同样醒来的姚糖一起在小区跑上一圈。两人在门口分别，姚糖继续跑步去了体育馆，阮甜开上电动车去了菜市场。
　　要做出美味可口的食物，保证食材的新鲜是必不可少的环节。所以阮甜走在色彩缤纷的菜市场，一家家仔细的挑选过去，她要按照预定的菜谱，挑选今天早上最鲜嫩的食材。
　　盛夏时节，正是吃青豆的时候，而她手上的菜单上就有一道雪菜炒青豆，编号27的摊位，今天的青豆饱满均匀，味道闻起来也很纯正。老板要价6元，阮甜要了两斤，没有讲价。
　　阮甜不像其他餐厅的老板，因为用菜的数量庞大，所以可以跟菜贩讲价。她因为按照菜单来买菜，用量通常都不大，所以根本没办法跟人讲价。
　　买完了青豆，她又买了南瓜，茄子，芦笋，摆盘用的彩椒，红绿萝卜，最后买了一条五花，一条后腿，半扇羊排，一只三黄鸡，鲈鱼两尾，两斤青虾，今天早上的购物工作就完成了。
　　由于货比三家，等到他逛完市场，通常要花掉两个小时。等她开车到店门口，差不多9点，也是服务员来上班的时候了。
　　等她预先处理好食材，服务员们擦洗完桌椅，也就到了中午正式营业的时候。
　　昨天来了一个说话不好听的美食探店主播，今天的第一桌客人，同样是一位拿着拍摄设备的UP，然而他还没有开始吃，就对这家店进行了一大通的夸奖。
　　等到预定好的美食上桌，他更是一边吃一边不吝惜的表达着赞美之情，抓住服务员小姐姐上菜的功夫，对小姐姐说，“请问一下，这道茄子酿肉实在太好吃了，可不可以请小阮给我们这些粉丝特别开一些视频，教我们做几道好吃又不同凡响的家常菜。”
　　阮甜请的服务员素质都很高，笑着回答说，“我现在有点忙，您如果有意见的话，可以给您一张便签纸，你把意见写下来我会交给老板。”
　　此话一出，除了刚开始提问的人外，另外一桌的一个女生连忙举起手来，“小姐姐可不可以给我一张。”
　　这其实只是服务员小姐姐的灵光一闪，但是从此之后，阮甜就收到了许多来自食客们的真实反馈。


第三十一章
　　当天晚上阮甜就收到了五张意见信，一周后就累积到了三十封信，虽然读作意见信，其实大多是粉丝写给她的祝福，连颜文字都是手绘的，也算是用心了。另外就是希望她能够以拍摄视频的方法，教他们做一些好吃的菜。
　　对于这些意见，阮甜也是非常郑重的对待了，特别用了一期节目来诵读这些祝福，又用令一期视频教大家做一件意见信里呼声最高的肉酱茄子，在这道菜里面阮甜加入了独家特制的酱料，也在这个视频里详细的分享给了家。
　　视频播出去以后，粉丝都替她感到惋惜，当然也有开玩笑的原因，说她将秘方公布出去了，以后自己就赚不到钱了。
　　可是赚什么钱呢，阮甜开餐厅以来，除去房租，一个月只能够赚到十万，跟拍视频所得到的比，就根本不足挂齿了。
　　何况这十万块的利润还不包括前期的装修和器材，按照如今最好的情况，想要回本都需要花掉十年时间。
　　没办法，阮甜对食材的要求很高，餐厅的价格去相对来说只算中档。
　　开餐厅除了利润不丰厚之外，还特别的累人。餐厅开业两个月之后，姚糖就跟阮甜算过一笔账，本来以阮甜的名气和手艺，就算是去给人打工，工资也不会低于十万，并且不会让她一个月工作400个小时以上。
　　对于这种收入和付出不成正比的情况，姚糖曾经建议阮甜再请一个人，或者只接受预定的食客。
　　然而这两项建议都被阮甜拒绝了，首先是再请一个人，能够让她看得上聘请的人，一个月的工资起码也得三万以上，这样一来这家餐厅的利润就实在太低了，如果只接受预约，也是同样的道理。
　　对于阮甜的决定，姚糖除了给过一些建议之外，并不会去横加干涉。因为她知道阮甜爱自己的事业。
　　通过交流，姚糖还知道了阮甜的其他想法，阮甜还是觉得拍视频不够稳定，有了自己的餐厅之后，也就有了一个退身之所。
　　无论做任何事情，阮甜总是考虑最坏的结果。
　　对于这样的想法，姚糖以前是不理解的，她虽然也承受了一些来自原生家庭的伤害，可是她从小无论体育，文化还是艺术，都是堪称天才的人物。姚糖从来没有想过失败这件事，但是她跟阮甜在一起了，为了两人生活的稳定，有些问题姚糖也开始考虑起来了。
　　就比如她现在还是没有存钱，但她已经下定决心，等下学期的奖学金下来，她一定会把钱存下来，绝对不会花掉。
　　八月二十号这天，每天都是从早忙到晚的阮甜感到异常疲劳，腰背和臂膀都无比酸痛。
　　除去网上的预定之外，餐厅还会接一些等待翻桌的散客，今天是周末，散客各外的多。何况阮甜还花时间构思了一个视频，回家之后连眼睛都睁不开了。
　　如果姚糖在家的话，肯定会到门口来迎接她，带她到沙发上躺着，给她享受膝枕和头部的穴道的按摩。这样充电半个小时，她就又可以满血复活了。
　　可惜这两天姚糖不在家，因为姚糖的作品入选了青年艺术大奖赛，这两天已经去了京市，要参加入选作品的展览开幕式。
　　如果没有开这家餐厅，阮甜就可以跟姚糖一起去北京了，正好两人的粉丝都很喜欢看她们同框的生活旅游VOLG。
　　然而世界上没有如果，阮甜望着仅仅是因为一个人的离开，就变得空旷冷清的家。
　　人的习惯真是奇妙，在认识姚糖之前，阮甜一个人生活了多少年，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人去上班。从来没有感觉过寂寞，或者思念的情绪。
　　可是短短一年的时间，阮甜就仿佛跟姚糖好成了一个人。这时候她一个人吃饭，一个人睡觉，一个人去上班，就会感觉自己的生命好像是失落了一半在外面。
　　今天没有姚糖的搀扶，阮甜只能自己拖着疲惫的步伐移到了柔软的沙发上，他就这样直直的躺了两个小时，可是疲累并没有减轻。
　　她还是不能睡觉，阮甜强令自己继续振作起来，维持住最后一点的精力，将今天晚上拍摄的视频进行一次初剪，明天晚上再进行一次细致的剪辑，然后将它发布出去。
　　只要等到明天早上，姚糖就会跟她连视频，只要到后天姚糖就会回来了，刚好是下午3点的飞机，那时候是餐厅最清闲的时候阮甜觉得自己可以开车去接姚糖。
　　只能说还好，阮甜所有的时间都被填补的满满当当，在这样的情况下，也许身体的疲累对她来说反而是好事。
　　至少她能够睡着，并且没有梦。


第三十二章
　　也许是因为离开了熟悉的环境，没有睹物思人的烦恼，姚糖对阮甜的思念并没有那么的强烈，何况每天都还能跟阮甜用视频交流。
　　不过姚糖还是很想赶快回家去，因为她在这一次的青年艺术家大奖赛的活动中，遇见了一个格外讨厌的人。
　　那个人叫做颜展鹏，三十岁的年纪，就在这一次的大奖赛里担当评委，还是京市大学的副教授，作品价格也受到市场的承认。可谓名利双收，长相也好，没有中年发福的迹象。
　　表面上看起来并不油腻，因为他的油腻已经浸入了芯里，自从在主办方举行的宴会上看到了姚糖，便对姚糖展开了自以为是的追求。
　　当晚，刚回到主办方安排的酒店，颜展鹏就到姚糖房间来敲门，手捧一束玫瑰，说是北方的空气不好，送花给姚糖净化空气。
　　姚糖之前都没有注意过这个人，自然无法品味出他一丝不苟的头发和定制西服上散发出来的成熟魅力。
　　姚糖只能冷着脸说，“对不起，我对花粉过敏。”
　　“那真是可惜，你好好睡吧，我们明天再见。”颜展鹏露出一个自以为绅士的笑容，抱着花束走了。
　　可是，第二天早上，又来请姚糖一起去吃京市的特色早餐。这次他叫上了很多同来参加比赛的青年艺术家，姚糖为了不显得自己太不合群，也只能跟着去参加集体活动。
　　在集体活动期间，颜展鹏一直跟活跃的几个人说话，说艺术理论，说京市大学的待遇，说京市的民间故事。总之没有跟姚糖说过一句话。这让姚糖几乎以为，颜展鹏对她的追求只是她自作多情。
　　可是等到活动开始的第二天的晚上，颜展鹏又来找姚糖，手上还抱着灯光做的花束。“喜欢吗，这是我自己做的。”
　　姚糖本来就不是软性子的人，能够容忍他到这个时候，已经是看在对方是评委的面子上了。
　　既然对方看不出她面无表情的脸上明显的拒绝姿态，姚糖只能明确的说，“颜先生可能不知道，我只喜欢女孩，而且全网出柜了。”
　　颜展鹏依旧笑着，端着前辈的范儿，“姚糖，你知道吗，我见到你第一眼就觉得你会成为知名艺术家。做艺术家不仅要会做艺术，更重要的是让自己成为艺术。女同性恋的身份的确还不错，但我觉得你还是可以考虑一下我，因为共同的爱好而彼此吸引，成为高山流水的知音，因此而放弃原本的性取向，同样能成为热门话题。”
　　听到这样的智障发言，姚糖忍不住用异样的目光打量这个人。
　　还是觉得恶心。
　　但是这个颜展鹏毕竟掌握了权力，不仅是在这次比赛里，还有他京市大学教授的身份。
　　姚糖没有当场打人，却也做了一些防备，比如打开了手机的摄像，虽然没有拍到人，但是可以录音。
　　可是颜展鹏的下线，远远超出了姚糖的忍耐范围，他看到姚糖不为所动，便有些激动的说，“我知道你们女人做那事根本就不可能得到真正的快乐，只有男人才能让女人变成真正的女人。你只有尝试一下，才会知道，你以前完的那些不过是小孩子过家家。”
　　姚糖深吸了一口气，把手机拿出来，关掉摄像，再把手机好好的放在兜里。在颜展鹏疑惑的目光中，突然一拳打出去，正中颜展鹏的胃部。
　　看到像虾子一样倒地，还不停干呕的男人，姚糖学着颜展鹏刚才的语气笑着说，“我觉得受虐狂才是真正的快乐，你要不要尝试一下，我保证让你快乐到升天。
　　颜展鹏疼的流泪，根本不敢再说话，眼睛里满是凶光。
　　姚糖不以为意，依然居高临下的站在颜展鹏面前，放了一遍刚录下来的视频。
　　也许是运气不好，也许是单身生活的女性真的很容易遇到坏人，姚糖使用其录音摄像功能的熟练程度简直令人唏嘘。
　　这一次颜展鹏听了自己的变态发言，却并没有太大的感觉。
　　姚糖看他真心不认为自己有错，只能好心的对他解释道，“你难道没有看过新闻吗，现在发微信给别人性暗示，都算是性骚扰了，你这种当面骚扰的话，足以入刑。你不会希望自己因为几天行政拘留，就丢掉了自己的大好前途和工作吧。”
　　说完这些，姚糖又当着他的面，把视频保存到了云端，“我希望颜老师不要再出现在我的私人领域，也希望您能够做一个公正的评委。”姚糖关上了门，酒店的客房部经理和保安才姗姗来迟。
　　正常情况下，酒店方就算看到有人在走廊上拉扯，也不会马上出现，只能说颜展鹏倒在地上的时间实在太久了。
　　在保安和客房经理的搀扶下站起来，颜展鹏却不敢声张，只能摆手说，“没关系，我跟朋友开玩笑呢。”
　　保安在监控上看到他送花，然后又被姚糖打的过程。虽然没有声音，但是从画面，已经能够猜出一个大概了。
　　就是这个男的追女的，没追上还被人打了。保安心里特别鄙夷，但是什么也没说，认同了颜展鹏开玩笑的说法，反正酒店方面是不想惹麻烦的。
　　这件事对于由姚糖来说，只是无关紧要的小事，颜展鹏却怀恨在心。姚糖给他带来的屈辱实在太大了，但是姚糖明显不好惹，要对付他，必须要想一个万全之策。
　　颜展鹏回到自己的房间，整晚都翻来覆去的睡不着，最后终于想到了一个好办法。
　　他一大早就给自己书画协会会长的父亲打了电话。当天下午，青年艺术大奖赛就公布了名次，姚糖的作品获得第一名的金奖。
　　颜展鹏这样做当然不是想要继续讨好姚糖，他只是想要用捧杀的手段。就像前几年有个偶像明星顶替了真正有实力的演员获得重要奖项，最后的结果却是从此后再也没机会拍戏，因为观众对他变得很挑剔。
　　姚糖一个大一的学生，根本没有人脉，也没有后台。她的作品虽然说足够优秀，但是距离真正的金奖还差上一点，毕竟获得金奖的作品，就有机会进入国家美术馆展览。就姚糖的那个灯笼而言，还是显得不够成熟。
　　以颜展鹏的眼光来看，参加这次比赛的选手中就起码有三个人会不服气，而且这三个人都有过硬的背景。
　　事情的发展也并没有超出颜展鹏的预料，等到主持人宣布第一名的金奖得主是姚糖时，全场一片哗然，几个坐在前排的艺术家脸色一片晦暗。
　　虽然加上银奖和铜奖，能进入国家博物馆展览一个月的作品一共有十件，可是金奖毕竟不同寻常，可以说这个名次跟名利直接挂钩。
　　也许这世界上真有所谓洒脱的人，但这会儿来参加比赛，自然也不会缺乏争胜之心。
　　姚糖走向台上领奖时，只听到了几个稀稀拉拉的掌声，给姚糖颁奖的前辈艺术家也用奇怪的目光看着她。
　　姚糖虽然有自信，但也知道目前这个状况绝非偶然。但她却也没有露怯，昂首挺胸的站在台上，丝毫看不出急促和为难。姚糖知道这是一个有分量的奖项，既然已经出现在她面前，当然要牢牢的抓住，不仅要抓住，还要分享给所有的人。
　　至于之后会遇到的麻烦，那就要看她有没有手段了。
　　虽然姚糖很讨厌自己的父亲，可是她还是从自己的父亲身上学到了很多，比如说自己想要的东西，就必须要去争取。
　　人活在这世上，总是要免不了争斗，所以不必害怕，迎难而上就是了。
　　所以阮甜在去给姚糖接机之前，就先听到了她获得金奖的消息，听说不仅有100万的奖金，而且还可以在国家美术院展览一个月，然后会被京市艺术馆收藏。
　　阮甜比姚糖还要高兴，恨不得马上飞到姚糖身边，给她一个大大的拥抱，大声的告诉她，“你真了不起。”
　　好吧，她已经高兴到语无伦次了。
　　阮甜却不知道，姚糖正在经历来自艺术界的人士拿着放大镜的挑刺。
　　当姚糖的作品挂出去，起码有一半的人说她名不副实，又有些人查到了她的微博账号，看过她以往的作品之后，更加大摇其头，批评绘本的艺术性和思想性都不高。
　　可这些人毕竟只是少数，即便他们的作品能卖出高价，也只是得到了少数藏家的承认。姚糖的粉丝基础却远远高出这些人，这些一星半点的评论并不能伤害到她。然而姚糖也知道，艺术作品和通俗作品之间的评判标准不同。
　　所以她拒绝了留在京市参加一个月之后作品转入艺术馆的活动，直接回到了江城。
　　所有人都知道艺术作品需要灵感，然而姚糖就是想尽快做出一副能够镇住场子的好作品，将已经抓到手里的荣誉牢牢的握紧。
　　何况天才并不缺乏敏感这种东西，她所缺乏的往往是实践的动力，姚糖已经想好，新作品就要表现来自权力的欺压和自强不息的反抗。
　　她还年轻，还有年轻的热血。


第三十三章
　　阮甜和姚糖买的新房是两百多平米的大平层，装修的时候只保留了较小的餐厅，较大的客厅被改装成了画室和厨房，分别作为阮甜和姚糖的工作室。
　　阮甜最近几次拍摄视频都在店里的厨房，姚糖的画室还是经常被使用的，但姚糖以前最大篇幅的作品，也只是两三平尺。这一次她选择作画的题材非常宏大，所以她要用十平尺的大画。
　　而她作画的主题暂定为《远古传说》，刚回家第一天就已经构思完了三幅草稿，分别是后羿射日，愚公移山，大禹治水。
　　这些题材都是不算新鲜，却又意外的符合姚糖现在的心境。同时也能够完美的炫技，金乌是火，是华丽羽毛的大鸟。太行山的厚重巍峨，人类的蓬勃生机。最后是水，能够将人温柔的溺毙的水，它可以卷起巨浪，也可以化作小溪。
　　制作草图的时候还很简单，然而想要变成等比例放大的画作，并不像想象中的那么容易，每一笔的线条，填充的细节，颜料的厚薄程度。
　　总之姚糖的工作热情高涨，以至于昼夜不分，茶饭不思。
　　等到阮甜发觉姚糖连续几天没有吃中午饭之后，终于发火了。
　　但阮甜同样没有时间，不得不在中午生意最忙的时候，一边做菜一边开着视频监督姚糖，亲眼看他吃完饭，这才能安心。晚上也要催姚糖睡觉，必须要在晚上十二点之前睡觉。
　　面对阮甜这样紧迫的叮嘱，姚糖最开始其实也有点恼火，她不想别人打断自己的工作，因为一但放下手头的工作再继续的时候，就会有一些脱节的感觉，必须有慢慢的找回感觉，所以才会忘记吃饭。
　　可是阮甜目光中的关切，还是让姚糖不得不妥协。像这样无关利益的关心，自从外公外婆相继去世，她回到父母家之后姚糖已经很多年没有感受到了。
　　姚糖能够扛住外界的压力和斥责，却没办法拒绝充满爱意的温柔关心。姚糖吃着阮甜让跑腿给她送回来的午饭，心里感到一种甜蜜的苦恼。
　　唉，这种被人打断情绪的感觉不是很好，但如果这个打断她的人是阮甜，也就只能勉强接受了。
　　姚糖心甘情愿地接受了阮甜用感情对自己的影响。而另外一个人也正打算用情感对阮甜施加影响。
　　这个人就是刚刚从监狱里出来的阮江河，也就是阮甜那个因为赌博然后偷盗入狱的父亲。
　　阮江河在里面的时候，也算表现良好，八年的刑期减到了五年，上个月就已经出狱了，当时阮甜的妈妈也给她打过电话，拐弯抹角的说阮江河想要开一间餐馆，要阮甜凑钱。
　　阮甜并没有主动告诉妈妈自己赚到了很多钱，因为年龄的代沟，还有生活圈层的限制，阮甜的妈妈甚至不知道阮甜在做什么工作。
　　只要每个月还能收到三千块，妈妈就不会主动联系她，因为弟弟要读特殊学校，阮甜早就跟她妈妈讲好，等到弟弟年满18岁，她就不会再给钱。除非等到父母年纪超过60岁，她才会出养老钱。
　　阮甜的生活越来越好，也就没有去怨恨父母，然而想要他们重新变成相亲相爱的一家人，却也不可能了。
　　因为那个家庭选择了让她去做牺牲品，阮甜自然不是傻瓜，她当然知道应该脱离那一切，过好自己的生活。
　　所以等到妈妈不再拐弯抹角，直接向她要钱的时候，阮甜干脆的拒绝了。“我不会给钱的，我爸才45岁，又是手艺人，随便到哪里都能找到工作，就算他有犯罪记录，那就不去大型餐厅，去一些小餐馆或者大排档做厨师，根本不会有人查他的档案。”
　　就算阮甜说了拒绝的话，她妈妈依旧不肯罢休，哀戚的说，“就当是我们借你的，还不行吗。我现在手里还有6万块钱，你再借我6万块，你二叔在省城买了房，他可以把县里那套一楼的房子便宜租给我们，我们到时候把墙打通，就可以做生意了。自家的生意做起来，不比去打工看人脸色强吗。”
　　可是阮甜并不相信自己的父亲能够做好生意，这个开餐厅的主意肯定也不是他出的。他当初选择去大酒店打工，就是因为不想继续经营爷爷留下来的餐馆。
　　不是说人不可能改变，可是阮甜对自己的父亲阮江河并不信任。实际上阮江河参与赌博并不是一朝一夕的事情，自从阮甜有记忆以来，阮江河就很喜欢打麻将玩牌，只是那时候他赌的小，也就是在小区周围的棋牌室赌牌。
　　那时候他就会赌光自己的工资，并且将全部的业余时间耗在棋牌室，而阮甜几乎见不到他的面。
　　后来他终于去了大型的地下赌场，那半年是他最阔绰的时候，他终于带着他们母子几个去他工作的大酒店吃了饭，并且给他们每人都买了新衣服。最开始是因为赌场给他下套，让他赢了一些钱，后来是因为他开始偷酒店的昂贵食材，所以口袋里一直有钱。
　　然后他就被抓了。
　　可以说赌博是跟随了阮江河一生的习性，所以阮甜根本不相信短短几年的时间，他就能痛改前非。
　　何况阮江河身边还有阮甜的妈妈。
　　阮甜的爷爷奶奶有两个儿子，一个女儿，然而最受宠的就是阮江河。爷爷在世的时候还能督促他好好的磨炼手艺，奶奶就只剩下补贴钱财了。
　　至于阮甜的妈妈，当然很爱阮江河。如果不爱，她也不会给他生两个孩子，并且在他入狱之后依旧不肯离去。
　　因为阮江河长得好看，阮甜就是继承了他的好样貌，他有一双多情的眼睛，随着年纪的增长，也只是越加的有风流之气。说话嘴巴甜又会开玩笑，也会示弱，这一点尤其讨女性的喜爱。
　　阮江河被宠坏了，长到四十多岁，依旧没有学会承担责任。
　　阮甜绝对不会像自己的奶奶和妈妈一样继续给阮江河兜底。有些事情，根本就兜不住。
　　所以阮甜就给出了一个主意。“如果只是6万块钱的话，就去银行贷款吧，用我们家那个自建房抵押就可以。”
　　“银行要利息不划算。”这时候阮江河就在旁边插话了。
　　“不管划不划算，反正我不借。”阮甜强硬的挂断了电话，家里人也就没有再找她，阮甜原本以为这件事情就这样过去了，可是阮甜没想到，自己会在店门口看到阮江河。
　　他穿着紫色的衬衫配西裤，皮鞋擦得锃光瓦亮，任谁看了都会觉得这是一个爱打扮的人。他看到打算下午去买一点新鲜蔬菜的阮甜，就眯起了笑眼，眼角的皱纹比五年前深了很多，还没有长长的头发也都花白了。
　　他一边对阮甜招手，一边疾步走到她面前，“刘老二家的小亮说你在这里开了一家店，我还不相信呢，没想到我闺女这么厉害。”
　　阮甜没有说话。
　　阮江河依旧自顾自的说着，“哎呀，见到你爸不高兴啊，咱们也好多年没见了。”
　　“是呀，好久不见。”阮甜的语气依旧十分冷淡。
　　阮江河似乎看不出气氛的古怪，用埋怨的语气说，“你妈就是喜欢异想天开，你别跟她一般见识。开餐馆那事儿，其实八字儿也还没一撇，你二叔家的雯雯不同意把房子改掉，我就出来打工了。江城这一边的工资挺不错，我去大学城那边问过了，中餐馆招厨师最低也能开到8000，还有假期。”
　　阮甜一直淡定的听着，直到阮江河说出了自己的真正目的，“我看你这一家餐厅的生意很不错，又听小亮说，你还在网上拍视频什么的，肯定忙不过来，与其请别人花冤枉钱，不如叫你妈和你弟一起来给你帮忙，我也来给你当厨师，咱们一家人好好的干，说不定要不了两年就能在省城买房了，比你二叔家的房还大。”
　　“不行。”根本没有经过大脑思考，阮甜就脱口而出。
　　他妈妈做事情倒是麻利，对她却没什么好脾气，动不动就会指手画脚，把她老人家招过来就是给自己找一个领导。
　　弟弟还算乖巧，可是妈妈从小就不让他干活，所以他完全没有干活的经验，肯定要教他，他又是聋哑人，教起来不容易，阮甜愿意出钱让弟弟去读专门的厨师学校，也不愿意自己来交，尤其是当着他妈妈的面教弟弟。
　　至于她这个爸。
　　阮甜眉头皱紧，有些不耐烦了，“这家店虽然写着我的名字，却是我女朋友的投资，我做不了主。”
　　阮甜着重点出了女朋友这三个字，阮江河既然从别人那里打听到了阮甜的消息，自然也知道她在网上出柜的事情。
　　阮江河不在意的说，“你妈是有点不高兴，但我会劝她看开一点。那孩子看起来就是好人家的，肯定不会在意开店的这一点小钱。而且她也不在店里吧，这店就是你做主，你让我们家的人来又有什么关系？”
　　“你就不能去找个工作，脚踏实地的干活吗。”阮甜终于忍不住了，对着阮江河大吼。
　　阮江河对着阮甜说了一堆好话，但她依旧不为所动，还被自己的女儿吼了一顿，终于还是觉得有点没面子。不再用诱哄的语气说话，而是刻薄的讥讽道，“你也太没良心了，自己一个人过好日子，让父母弟弟受苦。”
　　语言真是伤人的利剑，这一刻阮甜只觉得心中无比酸涩，很想要流泪，可是她还是忍住了，瞪着一双通红的眼睛，毫不退让的质问道，“你也配提良心。赌博输了几百万，让全家跟着你一个人受苦。你如果有良心的话就应该去工作，自己养活自己的孩子，而不是让我这个女儿帮你养儿子。”
　　果然，就算是阮江河这样没用的男人，也无法忍受别人说自己没用。对上阮甜带着委屈的愤怒目光，终于还是灰溜溜的走掉了。
　　阮甜看着他消失在街角，这才回过神来，抬手一摸却摸到了一抹泪痕。


第三十四章
　　送走了阮江河，阮甜抹掉眼泪，继续去菜市场买菜，回来准备晚上的生意。
　　等到晚上九点半，餐厅准时关门。阮甜回家就看到只有画室开着灯，去画室看了看，姚糖拿着颜料站在巨大的画布前作画。
　　虽然画面还未完成，阮甜却已经能够感受到磅礴之力了，她站在门口看了十多分钟，也没有跟里面的姚糖交流，默默的关上门出去了。
　　就像姚糖没有告诉阮甜，自己受到了颜展鹏的骚扰和报复，阮甜也没有把阮江河的事情告诉姚糖，她们都默契的不让自己的坏心情感染对方。
　　第二天，阮甜在餐厅没有客人的时候，在微信上找到了小亮的联系方式，打语音电话过去，对方很快就接通了。然而说话的语气却带着几分心虚，“小甜妹儿啊，你找我有什么事吗。”
　　阮甜开门见山，“就是我爸的事，你知道他现在住在哪儿，在干什么吗。”
　　小亮说，“他就住在我们家附近的宾馆里，现在正在找工作，那什么，江河叔好歹是你爸，要不然你把他接回去吧。”
　　小亮今年已经三十岁了，比阮甜大了九岁，虽然跟阮甜他们家是邻居，有是同行，可是小时候跟阮甜也不太熟悉，因为他们不算是一代人。但他脸皮不够厚，被阮江河缠上了，也没有办法摆脱，所以小亮特别希望阮甜能够把阮江河从他身边弄走。
　　阮甜听到小亮急切的语气，就知道阮江河肯定给别人添麻烦了。可是阮甜也绝对不会愿意让阮江河出现在自己的生活里，那就是给自己找麻烦。
　　所以她只能客气的对小亮说，“小亮哥，你帮我个忙。给我爸在你们大学城找一份工作，或者劝他跟你一起在大学城里摆小吃摊儿也行，平时帮我看住一点他，我也不让你白帮忙，可以给你5000块辛苦费。”
　　小亮这些年在外面摸爬滚打，虽然天生性格比较老实，可也染上了许多油滑气。听到5000块的数目，恨不能拍着胸脯保证，“小甜妹儿，你放心，我一定好好帮你看着江河叔，他在江城这边人生地不熟，这几天都没去赌钱。我认识一位开火锅店的张老板，是我妈那边的远亲，已经在大学城这边10年了，他给的工资挺高，就是有个规矩，每个月只发1000块钱生活费，其他的工资要等年底才一起结清，我让江河叔去那里，肯定不让他乱花钱。”
　　显然，小亮也猜到了阮甜的顾虑所在。
　　阮甜听完了小亮的保证，终于放心了一些，“你把事情办好就行，过两天我就把钱打给你。”
　　之后几天，小亮一直在向阮甜直播阮江河那边的找工作进度。因为阮江河有案底，小亮为了请张老板帮忙，还送了一条玉溪烟给他。
　　小亮让张老板配合，招工的时候只告诉阮江河每个月有10000块的工资，并且包宿舍和餐食，却隐瞒了年底发工资这件事。这样做就提高了沉没成本，等阮江河干了一个月之后，发现自己只能拿到1000块钱，想要走也走不掉，过年还可以带着几万块钱回家。
　　等到阮江河确实开始工作了，阮甜才给小亮转了5000块钱。
　　又经过反复的思量，还是给她妈妈打了一个电话。“我托人给我爸找了一份工作，那份工作需要年底才能发工资，但是我们没有告诉他。如果他不想干了，问你要回家的路费，你可别给，让他好好工作几个月，赚几万块钱，你们在老家开店的想法就能实现了。”
　　妈妈无奈的说，“他不同意开店，我也开不起来。你要是有办法让他好好的工作也行，等他这边能安定下来了，我就带着你弟弟一起来江城，我和你爸两个已经分开了这么多年，我不想再跟他分开了。听说江城这边的钟点工工资都很高，你弟弟年纪也大了，我到时候也可以出去挣钱。”
　　阮甜想到自己母亲的控制欲和坏脾气，对于她从事服务行业的未来设想并不看好，然而她也没有说什么。
　　等到妈妈换气的时间，阮甜忙打断道，“我这边还有事儿，先挂了。”
　　阮甜这边的麻烦算是暂时解决了，但是血缘关系这种东西没办法彻底斩断，所以这个麻烦也无法彻底解决，只能互相折磨到彼此肉身消亡。
　　姚糖那边通过十几天的闭关工作，三幅画逐渐成型，终于赶在暑假结束前的最后一天完成最后的上色。然后赶在晚上剪辑好视频发布到账号上，这才拿上打印出来的小图片去了学校，打算找欣赏自己的老师介绍去参展。
　　等到一切都处理好，确定能够参加江城美术馆的展览，已经是开学后一个星期了。由于姚糖自己的努力和老师的推荐，以至于学校方面也很在意姚糖所获得的荣誉。
　　能获得这样的效果，也在于姚糖看清了江城这边和京市那边存在了明显的南北矛盾，便加以利用。
　　她拿着作品开路，找了几个教授讨教，并透露了自己被国家书画院那边打压的事实，果然得到了那几个跟书画院明显不和的教授的支持。
　　人脉这种东西并没有那么玄妙，姚糖算是家学渊源，只要仔细去观察，说话做事就能投其所好，当她特意去结交别人的时候，基本上不会失手。
　　当初颜展鹏觉得姚糖好对付，是因为之前的一年时间，她一直醉心于研究各种美术技巧和历史，根本没有分出时间去交际。
　　如今的姚糖拿出了作品，又会做人，在江城这个地界的美术圈算是站稳了脚跟了。
　　等到江城美术馆的专业运输工人，从她们家把三副巨大的画幅抬出去装上车，姚糖终于长出了一口气。
　　她今天已经跟老师请好了假，下午也不用去学校，看着空荡荡的家里，这才后知后觉的反应过来，自己已经冷落了阮甜二十多天。
　　姚糖是主动追求的阮甜，可是从她们的相处过程中，姚糖总觉得自己对阮甜有所亏欠，她不免反思的想，她是不是仗着自己年纪小，就特别任性啊。
　　事已至此，姚糖决定更加任性一点。她拿出了自己从京市带回来的行李箱，压箱底的是一件充满情趣的小衣服，姚糖决定今晚上一定要跟阮甜好好的尝试一下。令人精神紧绷的工作完成了，就是应该做一些快乐的事情来放松心情。


第三十五章
　　时间转过九月中旬就已经到了秋天，阮甜早上去买菜的时候都要穿两件衣服，所以离开温暖的被窝时难免会有一点挣扎。
　　她先将胳膊伸出来试探了一下温度，一下子冷的缩了回去。又等了几分钟，脑袋终于清醒了一些，再一次的把手伸出来，就被另外一只手握住了。
　　睁开眼睛，果然看见了已经洗漱好，穿戴整齐的姚糖。
　　姚糖对笑了一下，趁着阮甜还没有反应过来的时候，一把扯开了她的被子。
　　“不许睡懒觉。”
　　阮甜冷得一激灵，还睡什么睡，一下子从床上爬起来。穿上姚糖送给她的熊猫拖鞋，加上身上的熊猫睡衣，活脱脱一只滚滚朝着姚糖扑了过去。
　　终于在姚糖出门之前将她扑倒在了沙发上，两人的头挨得很近，阮甜的头发垂下来，挡住了视线，但她还是看见了姚糖的唇，昨天晚上才亲吻过的唇，情不自禁的又亲了一下，这才从沙发上爬起来。“我好了，你走吧。”
　　姚糖擦了擦嘴巴，嫌弃的说，“还没漱口就亲我。”
　　阮甜做势又要扑过去，“我就亲，我就亲，怎么了。”
　　等到两人亲昵完了，笑够了，闹够了。姚糖才举手投降说，“好了好了，今天早上没课，我陪你一起去逛菜市场。”
　　早晨的菜市场非常热闹，这时候的菜最新鲜，价格也最便宜，除了餐馆来采购的人还有很多家庭主妇。
　　姚糖看到一位身材瘦小的阿姨，硬生生将四块钱一斤的小白菜讲价到了两块八，只称了一斤，还让摊主送了他两根葱，简直叹为观止。
　　阮甜在距离姚糖三个摊位远的地方买了新鲜的莲藕，等付完了钱才看到推着小车的姚糖还在后面，不得不叫了一声。“看什么，快走吧。”
　　姚糖连忙追上来，脸上满是兴奋的说，“我想好了，下一期绘本一定要画逛菜市场的情节，这里的人脸上的表情好生动啊。”
　　看到姚糖脸上逐渐活泼起来的表情，阮甜就知道她已经度过了先前的难关，前段时间她在家里搞创作的时候，可没现在这样的精神。
　　但她也没有点破，顺着姚糖的话说，“要不然我们来个合作，你画我做饭的视频，我做你画出来的食物还原。”
　　这个在菜市场里提出来的想法，要认真的实践起来却并不容易。等到两人将各自的视频制作完成的时候，都已经过了十天。
　　距离10月1日的假期已经不远了，姚糖送到江城美术馆的画，也要给10月的红色主题展腾地方了，阮甜还没有去参观过一次。
　　对此姚糖很有意见。
　　“你就不能休息一天吗，这家店开业已经快九十天了，你连一天的休假都没有，我担心再这样下去你的身体吃不消。”
　　这时候是下午三点钟，也是店里没有客人，难得可以休息的时间，阮甜就躺在自己的车子后座，一边休息一边跟姚糖视频通话。
　　说话间又提到了一个老生常谈的问题，就是阮甜自己开店没有休息的时间，这也是没有办法的事情，餐饮行业就是这样，除了过年可以歇业几天之外，其他时间都不好关门，容易得罪顾客。
　　就算阮甜可以从网上接到一些订单，可是餐厅能够开得长远，肯定不能指望网上订单的那一股新鲜劲儿，必须要遵守一些行业规则。
　　她只能对姚糖说，“我已经在跟中介公司联系了，要招一个能熟练使用厨房器械的墩子工，再招一个学徒，这样我就能减轻很大一部分的工作。”
　　大不了每个月再少赚一点钱。
　　阮甜已经想通了，还是不能把自己逼得太紧。否则不利于可持续性发展，因为在人累到极致的情况下，的确会产生诸如放弃毁灭之类的消极想法。
　　阮甜既然说了要招人，姚糖也就没有在逼着她一定要关门休息。反而又转回了最开始的话题，“不行，上一次我去京市，你没有去看过我的作品展，尚且可以原谅。这一次在江城，你一定要去看。明天星期六，我中午就到店里来帮忙，等到没客人了，我开车载你去美术馆看一眼，你就在车上休息，然后我再开车送你回来，回来的路上还可以休息，这样也不会耽误太长的时间，这样你该不会还想要拒绝吧。”
　　眼看着姚糖就要生气了，阮甜当然不敢说，自己早就已经看过了，并不想再看这样的话。
　　她当然也知道，艺术作品放在家里和放在美术馆里展览的效果肯定不一样。但是就像她和姚糖已经太过于熟悉，对姚糖的作品同样也太过于熟悉，便没有了那种对艺术品的距离感。
　　不过那些都不重要，阮甜只要能感觉到姚糖是想要在她面前展示自己就足够了。
　　因为姚糖在日常的生活中往往表现的非常的冷静，做事情又足够果决，常常让阮甜感觉不到她的年纪。
　　也只有在姚糖特意要在阮甜面前表现自己的时候，阮甜才能感觉到对方还只是一个刚刚十九岁的少女。
　　面对着阮甜仿佛能包容一切的笑容，姚糖也忍不住腹诽，明明才二十一岁，干嘛要这样老气横秋。
　　当然，她也不敢在阮甜的面前说她老。无论是谁，敢在自己的女朋友面前说这个老字，那就是活该要讨打。
　　阮甜的餐厅开业已经三个月了，散客的生意比刚开业的时候好了很多，网上的订单却相应的有所减少，所以就算是周六也没有特别的忙。姚糖来帮忙，也就只能是给阮甜起锅的时候抵下盘子或者帮着服务员小姐姐们收拾碗筷而已。
　　等到下午一点半，店里已经没有了客人，大家才一起吃了午饭。
　　不到两点，姚糖就急吼吼的把车开出来，停在店门口，摇下车窗来看着阮甜，催着她赶快上车。车子开上了路，姚糖拿出U型枕给阮甜，让她靠着椅子补觉。阮甜这段时间以来，已经形成了睡午觉的习惯，靠在椅背上，很快就迷糊了。
　　她开店的地方在新城区的商圈，距离城中心的美术馆距离其实不算太远，可是城里面开车都要限速，等到姚糖拉着阮甜的手，紧赶慢赶的跑到美术馆门口时，还差五分钟就到三点。了两人连忙掏出身份证刷了票进场，这才放下心来。因为美术馆五点就要关门，过了三点之后就不让入内了。
　　这个时间段，美术馆里已经没有什么人了，门口的安检和保安都在打瞌睡，看到两个年轻的女孩子进去了也没有当一回事。
　　姚糖对这里却很熟悉，也不需要什么讲解导游，直接带着阮甜来到电梯的地方，按下了5层的按钮。
　　等电梯到了5楼，走下去就能看到一面紫色的墙上面写着《传奇与传承》，旁边的小字写着一些宣传导语。大意是古代传奇是绘画恒古不变的题材，而这些题材也就意味着精神的传承。
　　下面是策展人的名字，再下面就是参展画家的名字了，而姚糖的名字赫然就位列在第一个。
　　也许别人并不会在意这些，但是当阮甜看到了姚糖的名字出现在那一个宣传墙上的时候，就忍不住把所有的内容都看了一遍，最后还把手机拿给姚糖，然后手指着姚糖的名字说，“给我拍一张合影。”
　　等拍完了照这才来到展厅里，在一片黑暗的环境中，姚糖那三幅画就占据了一整个房间，被三个探照灯照耀着，果然熠熠生辉。
　　在这个房间的中间有一个长凳子，可以让人坐下来慢慢的欣赏。阮甜在每一张画面前都拍完了合照之后，姚糖就拉着她坐到了中间的凳子上。并且将自己的头靠到阮甜的肩膀上，“你知道我今天为什么非要让你到这里来吗。”
　　的确很奇怪，从今天到店里来帮忙开始就很奇怪，好像在躲避她一样，姚糖今天和她的对话不超过10次。更重要的是，姚糖今天穿了一件藕荷色的纱裙，虽然很漂亮，可是看起来就很冷。
　　姚糖得意的说，“我就知道你肯定猜不出来，我想要跟你求婚。”说着就从手包里摸出了一个黑色的盒子，“上次表白都让你抢先了，这一次求婚一定不能再让你抢先。”
　　打开盒子，只是两个素圈的戒指。“我们俩已经在一起一年多，我已经不想再等了。”她指着墙面上的画，“江城美术馆打算收藏我的画，给了我150万，我们可以用这笔钱去国外结婚。”
　　阮甜并没有马上答应，“现在国外太乱了，我们俩的年纪还不够结婚的标准，最重要的一点是，就算在国外结婚也没有法律效力啊。”
　　姚糖抬起头看着阮甜，仿佛在看一个负心人。“可是我们已经一起买房了呀。”
　　“所以根本就没有必要去国外领证了，不过你的戒指我可以收下。”阮甜还是喜欢从实用主义的方面来考虑问题，相比于国外那虚无缥缈的结婚证，国内的房产证具备更强的绑定效应。
　　阮甜说完，就拿起了一枚戒指，果然摸到了刻痕，应该是刻了她们两人的名字。她正要拿起来看清楚，再把刻着自己名字的那一只戒指帮姚糖带上的时候，就听到姚糖说。“可是，不结婚的话，就不能办婚礼。你难道不想跟我一起穿婚纱，彼此宣誓，并接受祝福吗。”
　　随着姚糖的描述，阮甜果然产生了动摇。
　　白色的婚纱，白色的婚礼，不知道是不是所有的女孩都有过这样的幻想，反正阮甜肯定有过。
　　对上姚糖期待的目光，阮甜终于点下了头，“我们结婚吧。”


第三十六章
　　姚糖的求婚果然太着急，等到两人忙完了晚上的工作，回到家冷静下来一想，姚糖的年纪的确是一个问题。
　　“还是等你毕业了我们再去领证。”阮甜举起戴着戒指的手说，“这就算是订婚吧。”
　　等到毕业还有三年，整整三年啊。姚糖把脸埋到阮甜怀里颓丧的说，“快抱抱我，我好难过。”
　　阮甜抱了姚糖几分钟，就感觉眼皮在打架，这才推着她坐起来，“好了，不要撒娇，赶快去洗澡，我想要睡觉了。”
　　接下来就是国庆假期，姚糖原本已经打算好，要到阮甜的店里帮忙了，却不想之前帮过她的老师突然找她，“学校组织了一场旅行写生活动，领队的是苏教授，原本只打算带研究生的，但是有一个同学骑车摔断了腿，苏教授就想起你了，让我问问你愿不愿意参加。”
　　姚糖之前就受过没有人脉的苦处，还刚刚请苏教授帮过忙，现在也不能拒绝人家的好意。
　　当姚糖把这个消息告诉阮甜的时候，阮甜正在浸泡羊排，最近天气冷了，她做的羊排煲非常受欢迎，每天都能卖出十多多份。
　　阮甜一边用帕子擦手上的水，一边对视频里的姚糖说，“你什么时候出发，我最近要拍一个做灯影牛肉的视频，已经开始做准备了，如果能来得及的话，你可以带一点牛肉在路上吃。”
　　“毕竟是学校组织的活动，9月30号出发，10月7号就回来，时间不长。”姚糖正在学校里面走着，她接下来还要去上课，眼看就到了教室门口，她也只能对阮甜说，“我就是先跟你说一声，我要上课，先挂了。”
　　距离9月30号只剩下三天时间，阮甜原本的计划是趁着国庆节之前，面试招两个人的，现在看来只能推后了。
　　其实灯影牛肉的做法非常简单，焯水，卤味，撕肉，炒制。除了耗费的时间比较长以外，并没有特别复杂的步骤。但是因为很有名，阮甜就想要做一下，毕竟美食视频也还是要尽量选择有名的题目才有流量。
　　在姚糖出发前一天，阮甜就已经把灯影牛肉做出来了，带回家给姚糖尝了一尝。
　　“味道有点辣，不过挺好吃的。我记得苏教授老家就在西南那边，我要带一盒去送给他。”姚糖一边吸气，一边又夹了一筷子牛肉丝放在嘴里。
　　阮甜正在用食品盒分装，“没关系，我给你多装几盒，拿去送给老师同学。”
　　姚糖扯了一张纸来擦嘴，又喝了一杯水，脸上依旧带着被人辣出来的红晕，“要不要告诉人家，是我女朋友亲手做的。”
　　“好啊。”阮甜笑得眯眯眼。
　　“我发觉你最近学坏了。”姚糖也跟着一起装盒打包，“不过没关系，就算不说，他们也能猜到。”她抬起自己的左手晃了晃，“我发现最近很多人都盯着我的手看。”
　　把所有的打包盒都放在一个大袋子，阮甜这才坐回了沙发上，“还是别太张扬，人家问你就说，不问就算了。”
　　出去写生画画要带很多的纸笔颜料画板，还有换洗的衣服，姚糖收拾了一大箱子，再加上一大包牛肉干。最后还是下午休息的阮甜开车送她去的学校。
　　集合的地方就在停车场，等到姚糖和阮甜到达的时候，那里已经等了几个人，他们读到研究生，年纪也都足够成熟了，所以在面对阮甜的时候，即便不能点头微笑，也能克制住自己的表情。
　　姚糖跟这些人都不熟悉，阮甜就更加没话可说了，又是在大庭广众之下，她们也就没来一个拥抱式离别，阮甜帮着放好行礼，就挥挥手开车离去了。
　　国庆节放假，姚糖又不在，这段时间店里的生意特别好，阮甜每天都很忙，忙到下午休息的时间都快没了，只能等到晚上关门之后，才能跟姚糖视频通话。
　　10月7号这天，阮甜刚关了店门，怀着回家去见姚糖的好心情，吹着清冷冷的夜风就打算开车回去，没想到一个身穿西服的女人拦住了。
　　那女人长了一副精明像，伸出手来对阮甜说，“阮小姐你好，终于等到你了，我给你发了很多私信，你都不回。我是飓风投资的项目经理孙晓，你知道B站大果园和麦田君，都是我们公司的合伙人，他们名下的品牌就是我们公司在推广。”
　　说着便抽出了一份企划书递到了甜的手中，“我们其实除了投资以外，也在做网红经济。如果你愿意签约给我们公司，我们不仅给你500万的签约费，而且还可以帮你推广小阮的厨房这个餐厅品牌。你可以先看一看资料，光是餐饮方面，我们公司旗下就有三个黄焖鸡品牌，还有两个明星的连锁火锅店品牌都做得很好。”
　　500万的确足够吸引人，但是阮甜也看到有up被经济公司欺骗失去账号的消息，对于这个突然冒出来的孙晓持有十分警惕的态度。
　　不过阮甜也没有直接拒绝，只是微笑着说，“你把材料给我，我回家去考虑一下，顺便给我女朋友，还有家里面的人商量一下可以吗。”
　　按照社会人的社交礼仪，说考虑一下的意思就是拒绝了。
　　可是孙晓好像是听不懂一样，拿出手机说。“你好好考虑，加一下微信，你考虑好了随时联系我。”
　　说话这会儿就快到10点了，今天才10月7号就马不停蹄的跑出来工作，看对方也是一个苦命的打工人。看到递到眼前的二维码，阮甜最终没有拒绝，只是将微信纳入了推销这个名目，拒绝她观看自己的朋友圈。
　　因为孙晓的出现耽误了时间，阮甜今天晚上回家有点晚，当她掏出钥匙想要开门时，听到声响的姚糖迫不及待的帮她打开了门。
　　姚糖这一次出去写生的收获不错，在师兄师姐们的交流中又学会了一些小技巧。苏副教授很喜欢阮甜做的灯影牛肉，姚糖说下次再给老师带，他也没有拒绝。
　　总之这八天过的很愉快，可是隔了好几天没见的阮甜，心里还是有些想念，刚看到人的第一眼，就忍不住亲了一口。“想我了没有。”
　　阮甜推开人，“好了好了，工作一天，我身上全是油烟，等洗了澡再说。”
　　姚糖绽开笑容，唇色微红，“你想什么好事儿呢，我今天坐车累了，要好好睡觉了。”
　　阮甜听到这话，心里其实松了一口气，她这几天其实很累，所以并不想要剧烈的运动，只是想要温柔的起腻。
　　然而姚糖的想法跟阮甜刚好相反，虽然嘴里说不要，动作却异常的主动，最后还跟着阮甜进了浴室。
　　于是乎，软玉生香，被翻红浪。那一份计划书躺在阮甜的包里，根本没有见天日，直到第二天下午，孙晓再一次来了阮甜的餐厅。
　　当服务员找到正在车里睡觉的阮甜，告诉她有个叫孙晓的人在等她时，阮甜才忽然想起这件事。
　　看到了人，她只能佯装镇定的说，“不好意思，我这个人看东西特别慢，那个企划书有点厚，我现在还没看完，要不然你过几天再来。”
　　其实就是阮甜根本不想扩大品牌，对签约网红经济公司就更加没有兴趣了，如果她想要赚更多的钱，根本就不会去做平价的餐厅，去年就有人提议跟她一起开高档的餐厅，她都拒绝了。
　　像孙晓提议的连锁品牌，最终都会走入机械加工的快餐道路。不是说快餐不好，多少人就靠着吃快餐填饱肚子呢，可是阮甜想要做的不是填饱肚子，而是做出美食，给人一种超出填补饥饿之外的美妙体验。
　　面对阮甜明显的推脱，孙晓非常失望，语重心长的说，“你们年轻人就是不知道钱的重要性，你现在的在网上有一点名气，可是花无百日红，你如果不尽快套现，以后肯定会后悔。”
　　她关上了放在桌上的电脑，一边收拾一边对阮甜说，“我仔细的调查了一下，你是不是认识王美美，她也签约到我们的公司了。等我回去跟她联系一下，让她来跟你说。她其实也算是一个成功的例子，我们公司帮她推出了化妆品牌，才短短的一年时间，就赚了2000万，虽然公司会分走60%，可是也会承担所有的生产和销售环节，你们只需要提供一个品牌和推广，就可以轻松的拿到40%，真的是一本万利了。”
　　第二天下午，阮甜果然见到了王美美，这也是她们自从火灾之后，第一次在现实中见面，她看到阮甜，抽出了一根烟点上，“不错呀，阮老板，生意兴隆。”
　　阮甜在他对面坐下来，给她递了一杯水，“你也不错，昨天来的那位孙经理说，你做化妆品品牌赚到钱了。”
　　王美美撩了一下自己的头发，依旧是那样的风情万种，“赚什么钱呀，我这是卖身钱，我跟他们公司签了10年合同，不仅我这个人卖给了他们，我名下的品牌全被他们注册了。”
　　“你被骗了吗。”阮甜握紧了自己的水杯，有点紧张。
　　王美美将烟喷在阮甜脸上，“一个愿打一个愿挨吧，我这算是把自己给打包卖了，不仅把银行的欠款还上了，还买了房。就是自己辛苦运营起来的账号给了别人，还有就是十年之内如果还想要出镜，都必须要给公司分成。”
　　阮甜问，“你的意思是想要劝我跟飓风投资签约。”
　　王美美摇头，“飓风投资是互联网巨头旗下的公司，资本雄厚，背景也深，不有出太大的幺蛾子，不仅能得到一些网综的资源，甚至戏剧影视资源都有。可他们的问题是所有大公司都有的问题，保守，官僚主义，你要是跟他们签约，他们肯定会插手你的内容制作，到时候你的视频就不是你说了算，而是团队做主导。所以我要告诉你的是，如果你想要多赚一点钱，就可以跟他们签约，你如果想要做一个自由创造的up，那就别签。”
　　阮甜心里面一直是倾向于拒绝的，因为她现在80%的心力都在经营自己的餐厅，如果签约经纪公司，并且推广品牌的话，结果肯定只能是放弃经营餐厅，将重心转移到视频拍摄上去。
　　没有太多的犹豫，阮甜就将自己的决定告诉了王美美。
　　王美美也并不感到意外，她抽完手中的烟，放松的说，“我好久没尝过你的手艺了，今天公司给我带薪休假，好容易来来这里，你一定要请我吃一顿。”


第三十七章
　　最后一块羊排堡吃完，王美美还想让阮甜再给她来一份，可是舔了舔筷子，最终还是放弃了这个不切实际的想法。
　　作为一个美妆博主，今天吃了这么多东西，她已经感到了负罪，摸了摸好久都没有吃饱的肚子，一本满足的说，“谢谢你的招待，我先走了。”她也没有假装客气的要给钱，只是对阮甜说，“我有了公司经营，粉丝数涨得很快，今年可能会去百大，你肯定会去，到时候咱们俩再见面一起去玩。”
　　之前孙晓来找阮甜签约的事情，她都没有告诉姚糖，今天遇到了王美美这个熟人，她才把这件事拿出来说了。
　　说完剥开一颗橘子，分了一半给姚糖，“你会不会觉得我很傻，放着有钱不赚，反而辛苦的经营餐厅。”
　　姚糖接过了橘子，吃了一瓣，眯起眼睛说，“有点酸。”
　　看到她打趣的表情，阮甜就知道她说的不是橘子。果然姚糖接着说，“我耗尽心血的画作，被美术馆收藏了，才值150万，而且我最近两年可能都画不出那样的水平了。你随便签个约都有500万，人家的计划还是推出网红即食食品，再加上快食餐厅，最后的目标是餐饮集团直接上市。其实我也不太酸，如果我爸听到这个计划，他肯定会酸的睡不着觉。”
　　姚糖提起她爸，不是因为他们家里面的关系缓和了，而是因为姚国清最近总是上新闻。实体和地产都不好做了，姚国清想要推动自己旗下包含院线和影视制作的娱乐公司上市，所以亲自下场了。
　　听到姚糖如此调侃，阮甜也吃了一瓣橘子，很甜，一点都不酸。她就知道姚糖也不看好这个项目，饼画的实在太大了。而阮甜所要付出的代价，就是要将自己的全网账号全部都交给公司代为管理，何况品牌推广完全由公司负责，其中可操纵的空间实在太大了，这根本就是拿自己的未来做一场赌博。
　　也许像王美美那种因为欠了钱，走头无路的情况，可能会选择去赌一场，像阮甜这样生活美满的人，完全没必要去进行这么大风险的赌博。
　　因为赌博失败的下场，不仅会失去餐厅品牌，以后连在网上用自己的形象出现都违法。
　　经过简单的讨论之后，阮甜已经做好了最终的决定，所以孙晓到店里来堵了几次人，都被服务员挡住了，阮甜根本没有去见她。
　　也许是心里气愤，太过意不去，孙晓最后给阮甜留了一张意见信，上面就写着，“有钱不赚的傻瓜。”之后孙晓再也没有到阮甜的店里来过了。
　　等到解决了孙晓麻烦，阮甜终于招到了两个合格的帮工，都是从职业学校直接找的人，她不想用社会上混了太久的帮工，学的太油滑会偷懒，很难管束。
　　这两人一男一女，男孩叫李峰女孩叫郑瑶，全都刚满18岁，小地方出生的人，不像姚糖那种见过世面的人，一脸的天真，阮甜也没有给他们分工，全都跟着她算是当学徒。很听话，叫他们处理一下高汤，切菜配菜之类的杂活，节省了阮甜很长的时间。
　　两个小学徒在阮甜手下干了三个月，阮甜就把他们的情况全都摸清楚了，也能放心让他们晚上帮自己收拾厨房，她就可以提前半个小时下班了。
　　当然她也不是那一种光让人干活不给钱的资本家，两个小学徒的工资都是6000，每个月还可以轮流休息4天，可比她这个全年无休的老板好不少。
　　可是对于李峰很郑梅来说，错开休假就是一种折磨。
　　青春年少的男女，又整天待在一起，第二个月的时候就大冷天一起吃一个冰淇淋了。
　　等到第三个月的时候，据说已经搬到一起住了，别人谈恋爱，阮甜没有什么意见，但还是忍住脸红，端起师傅的架子，非常郑重的对李峰和郑梅说，“你们俩年纪都不大，还没有到结婚年龄，注意避孕。”
　　两人听到这话果然都脸红，小声的嗯了两声，算是答应了。
　　两个服务员小姐姐的年纪都是二十五六岁，可没有太多的顾忌，很是调侃了李峰和郑梅几句，说让他们俩请客。
　　李峰和郑梅答应了，还来请阮甜，她没有去，后来听说他们四个人一起去外面吃了一顿火锅。
　　其实他们都在店里吃过饭的，阮甜非常自律，吃过饭之后绝对不会加餐，但姚糖的运动量很大，往往在学校吃过了食堂，去体育馆锻炼回家后还要让阮甜给他做好吃的。
　　今天晚上吃的是蟹粉包，她一边吃一边跟钱箫视频。
　　钱潇没有在江城读大学，而是去了距离江城隔壁的杭城，她说那边的美女特别多，她一定要趁着大学这个机会脱单。
　　然而大二已经过了半学期，她依旧是个单身狗，阮甜觉得可能在于话太多，太欢脱，不是女孩子喜欢的类型。
　　当然这些话也只能在心里想一想，说出来就太伤人了，因为这就是钱箫的性格，根本不可能改变。
　　阮甜洗完澡出来，姚糖还在跟钱箫聊天，阮甜就听到钱箫说，“那个姓颜的没有再纠缠你吧，我妈在京市大学也挂了个荣誉教授的名。他要是再敢找你的麻烦，我让我妈直接去学校告他一状，他这事儿是老师骚扰同学，虽然不是一个学校的，但也算是滥用职权了。”
　　她们说起颜展鹏这件事，阮甜还不知道，钱箫也是趁阮甜洗澡，才提起来颜展鹏的事，没想到刚好被她听见了。
　　姚糖抬头看了阮甜一眼，便对她做了一个口型说“已经解决了。”这才继续跟钱箫说，“你放心吧，不用麻烦阿姨，这件事情我自己已经解决了，我们江城这边的艺术家跟北方那边有一些隔阂，他根本就管不了我。”
　　钱箫感叹道，“看来我也是瞎操心，你这个人从小到大就很有主意，这种小事肯定分分钟就解决了。”
　　对于姚糖的办事能力和决断力，钱箫真是发自内心的感到佩服。明明她们是同龄人，人家姚糖已经有了自己的事业和自己的女朋友，而她却还是一个对未来感到迷茫的体育大学学生。
　　钱箫并不是肚子里能藏住话的人，她怎么想也就怎么说了，“有时候你还真是让人嫉妒，事业爱情双丰收，不行我太酸了，等下次放假回来，要你们家阮甜做一大桌子好吃的安慰我受伤的心灵。
　　姚糖微笑着说，“可以呀，直接就去小阮的厨房点菜就行了。”
　　钱箫摇头摇得像拨浪鼓一样，“我可是你们家餐厅的精神股东，怎么能让我去点菜呢，你们直接给我安排就行，也不用下次放假了，我这周星期六就回来，反正杭城坐高铁到江城只要半个小时。”
　　上一次放国庆节，姚糖跟老师同学出去写生了，钱箫回到江城都没有见到人。这样算起来，加上暑假姚糖一个人在家里面闭关画画的时间，她们已经快四个月没见面了。
　　钱箫说到做到，周末就回了江城，还给姚糖她们带了很多杭城本地的萝卜丝饼，算是给她们带的土特产。
　　阮甜打了个招呼，继续回了厨房，姚糖跟钱箫一起在餐厅里吃饭，她就神秘兮兮的说，“有你们家的豪门八卦，要不要听。”
　　姚糖已经快半年没接到她妈妈打的电话了，不知道家里面发生了什么事，听钱箫这么说，肯定不是小事。
　　虽然无论他们身上发生什么事，都跟她没太大关系，可是姚糖有最基本的好奇心，她吃了一口萝卜丝饼，漫不经心的对钱箫点点头，示意她继续说下去。
　　钱箫嘿嘿笑两声，“我就知道你感兴趣，你们家大姐和她老公入股了你爸新上市的公司，你们家那个姚宝就不服气了，今年不是刚刚考上大学吗，他连大学都不去了，直接休学进了公司，要跟你大姐搞宫斗。”
　　姚糖知道大姐的性格，就是喜欢占便宜，姚宝虽然手段低劣，但也不是吃亏的人，他们俩要是真的斗起来，姚国清的公司恐怕要搞得乌烟瘴气。
　　吃完了一块萝卜丝饼，姚糖拍了拍手上的碎屑，“这饼没有我们家姐姐做的好，你还好意思说是什么特产。”
　　满足了好奇心，她就不想再谈家里的事情了。
　　钱箫看到服务员姐姐端上来的糟溜鱼片，不用吃，看颜色闻味道都知道好吃。
　　钱箫点头说，“你说的对，你们家姐姐做得菜最好吃，可我也不好意思空手上门啊。”
　　第一道菜已经上桌，两人都没心情谈八卦了。


第三十八章
　　钱箫大老远回来一趟，第一时间就跑来见了姚糖，但是她不可能永远不回家。
　　在阮甜这边吃了一顿饱饭之后，又打包了一份红酒炖牛腩，再带上阮甜做的灯影牛肉，她家二双亲都喜欢吃牛肉，带上这些东西回家拜见高堂，零花钱肯定大大的有。
　　姚糖这边开车把人送回家去了，再回来时已经到了下午，阮甜刚好到了休息的时间。姚糖就陪着她一起在车里午休，突然看到李峰和郑梅两个出来，在店外面晒太阳，不知道说了什么，就彼此望着，嘻嘻的傻笑。
　　姚糖低头，看着阮甜不断活动的眼皮，知道她并没有睡着，便轻声的对她说，“我看你这两个徒弟收的不错，你最近都轻松了很多，要不然咱们也开个工作室，请两个助理来负责剪辑视频写文案，这样的话你还能更加轻松一点。”
　　阮甜不想让别人插手自己的视频，下意识的就想拒绝，可是睁开眼睛看到姚糖，转念一想，她们俩人都在拍视频，如果请剪辑和文案，实际不算破费，就算写的不合心意，她们也可以改，这样的确能够节省很多精力。而且她拍视频的时候经常让姚糖帮忙，如果请了别人的话，姚糖都能更轻松一些。
　　阮甜沉默了许久，最终点了点头，睁开眼睛，头枕着双手对姚糖说，“既然是你提出来的，那你去招人吧，我对这方面不是很了解。你好歹也是读艺术大学的人，肯定认识一些会剪辑又会文案的人”
　　姚糖摸了摸阮甜的脸颊，“没想到你的要求这么高。”
　　阮甜反咬了一下姚糖的手指，“不是我要求高，像我这样根本就没有学过的人，也能同时兼职文案和剪辑，为什么想找一个专业的人还不行。”
　　姚糖继续摸着阮甜嘴角，笑着说，“如果人家都能做到的话，为什么不自己做一个账号，反而出来打工。不过如果姐姐有要求的话，我一定帮你办到。”
　　江城艺术学院就有专门的摄影系，很多师兄师姐到了毕业的年纪，却不好找工作，只要从他们中找出参加过文学社的人，就可以了。
　　姚糖和阮甜的想法在里候不谋而合了，都是想要找还没有毕业，没有变成社会老油条的人，回来自己慢慢的培养。
　　果然专业的摄像剪辑就是不同凡响，阮甜看到重新做出来的片头，各色美食配上舒缓的音乐，仅仅是片头就让人忍不住流口水了。文案跟她自己写的词儿有一些不同，更加的活泼调皮，但是阮甜也能够接受，反而觉得自己太严肃不符合时下年轻人的时髦。
　　总之阮甜对这两个新助理非常满意，也刺激到她全新的创作灵感，短短一周时间内，就拍出了4条视频，按照她以往的发布频率，可以放一个月了。
　　当然，她也没有因此发飘，目前的确有了存稿，但她也无意加快频率，因为她体会过没有灵感的时候，可能十天半个月都拍不出一条好的视频，所以他是不打算再继续增快频率了。
　　在新成员的刺激下产生的新灵感快要过去的时候，就快要到圣诞节了。阮甜决定烤一只火鸡，她从前也没有过圣诞节的习惯，认为这就是情侣约会的时间。但是视频平台上已经开始铺天盖地的宣传活动，阮甜也打算来凑一波热闹。
　　姚糖同样选择要画一个圣诞主题的视频，也就是一组麋鹿拟人图。她们俩虽然同时忙碌，心情却都是很好的，直到姚糖的母亲哭哭啼啼的给她打来了一个电话。“你爸爸脑溢血，住院了。”
　　姚糖的脑子有一瞬间的发懵，姚国清今年才刚刚50岁，怎么就得了脑溢血，可是除了这些疑惑的情绪之外，她似乎并不感到悲伤。仔细的回忆了一下，爸爸这个角色在她的生命中只是一个淡淡的虚影。
　　作为家里的第二个孩子，姚糖从小跟着外公外婆一起长大，后来被父母接回了家，但是她爸爸总是在外面，也许是工作很忙，也许是有了别的女人，总之他们见面的时间很少。
　　直到有一天她的性向被姚宝公布出来，姚国清才对她的事情关注了一下，处理方式非常的粗暴，并不想要理解她的行为，只是觉得她丢脸而已。可是对她的关注也没有关注太久。
　　总之姚糖的心情很平静，即便她到了医院，看到了躺在病床上沉睡不醒的人。阮甜看她脸色还好，心里也松了一口气。
　　医生给他做了开颅手术，清除了血块，人还活着，但以后还能不能站起来就另当别论了。
　　姚国清还在ICU没有出来，医院里只有姚糖的妈妈和妹妹两个人，姚糖的妈妈王婉秋女士眼睛哭得通红，好像随时随地会昏倒一样，妹妹姚贝面无表情，她似乎一直都是这样冷淡的表情，沉默寡言，让人永远看不懂她在想些什么。
　　姚糖看到手术都已经做完了，就问姚贝，“你们没有通知大姐她们吗，还有姚宝呢，为什么这里只有你们俩人。”
　　说句不好听的话，姚宝就不怕她爸撒手人寰，没有留下遗嘱，遗产就要留一半给她妈，剩下的一半还要跟她们姐妹平分吗。
　　姚贝抬了抬眼皮，用她那略带清冷的声音说，“姚宝也住院了，大姐忙着公司的事情来不了。姐夫下午带着小轩来看过，现在回去了。”
　　大姐的年纪比姚糖大10岁，现在已经结婚生了小孩，妹妹只比姚宝小5个月，今年也考上了大学，同样在江城读书。总之这个家里面所有的人都已经知道了姚国清出事的消息，姚糖是最后一个得到消息的人。
　　“姚宝怎么突然住院了。”姚糖当问。
　　姚贝没有隐瞒，指着楼下说，“他听到爸爸住院的消息，急着从医馆赶过来，结果跟人撞了车，右腿分粉碎性骨折，只能住院。”
　　原来不是不关心，而是太着急，反而出来问题。
　　解决了心中的疑问，姚糖看到妈妈的脸色实在不好，对姚贝说，“你先陪妈妈回家去吧，我和你阮甜姐姐在医院守着。明天我们再请个护工，就没太大的事情了。”
　　王婉秋听到姚糖提起阮甜的名字，这才后知后觉的看到一直跟在姚糖身后的女孩，这就是勾着她女儿不回家的人啊，鹅蛋脸圆眼睛，的确长了一副好相貌。
　　可她今天实在没心情，谈论姚糖的感情问题，只对她们俩的点点头，“医生说你爸暂时醒不了，你们俩就在这里看着，应该不会有什么事情。”
　　送走了姚糖的妈妈和妹妹，阮甜陪姚糖坐在重症监护室外的椅子上，姚糖就跟阮甜说起了自己的父亲，”我小时候很少能见到他，现在能够回忆起来的影像，都是在各种各样的宴会上，他永远都是精力旺盛，容光焕发的样子。”
　　透明的玻璃上可以看到姚国清的影子，头上插了各种监测的管子，脸上还带着呼吸机，看不清面容。阮甜也曾经在法院见过他一次，对他的印象的确就像姚糖所说的那样
　　阮甜回过头，揽着姚糖，让她靠着自己的肩膀，她们就这样互相依靠着，终于到了第二天的早晨。姚糖对阮甜说，“你先回去休息一下，中午还要工作。等会儿我妈妈她们就来了。”
　　阮甜心疼握了握她的手，“你们家人多，又有钱能请护工，你也别太累着自己。”
　　姚糖露出一个略显虚弱的笑容，“放心吧，我会照顾好自己。”
　　之后的三天时间，阮甜一有时间就会去医院，主要是担心姚糖，直到姚国清转入了普通病房，姚糖才从医院回到了她们俩的家里。在好好的睡了一觉之后，姚糖终于恢复了一点活力，半开玩笑的说。“这下好了，我妈再也不用担心我爸会抛弃她了。”


第三十九章
　　转入普通病房的当天下午，姚国清就醒了过来，为了不给他造成二次伤害的刺激，姚糖和阮甜再也没有去过医院，听姚糖的妈妈电话里说，她爸爸的情况不算太严，免不了的口歪嘴斜，但是勉强能够说出话来。
　　姚糖不去了，姚宝反而拖着自己的伤腿，每天都要到姚国清的床前守着，表现自己的孝心，这样一来就连姚贝和王婉秋都靠近不了。
　　又过了一个星期，放下姚家那一摊事儿，姚糖已经把圣诞节的视频拍完了。姚糖的妈妈又给她打电话，说她爸爸已经叫了律师到病房里，重新订立了遗嘱，公司全部留给姚宝，房子和现金才分给了王婉秋和两个女儿，没有给姚糖留下任何东西。
　　“你爸爸真没良心，你好歹是他女儿，竟然真得什么都不给。呜呜呜～”王婉秋依然只顾着哭。
　　姚糖却听的直皱眉，心里有点不平衡，不为自己，而是为她这个毫无主见的母亲。
　　“既然你和姚国清并没有离婚，那他的公司就有你的一半，他从创业开始，你们俩就是夫妻关系，不管按照新旧婚姻法，公司都不可能全部属于他，你怎么可以同意把财产分给姚宝，这份遗嘱根本没有法律效益。”
　　王婉秋哭哭啼啼的说，“我不懂你爸公司的事情，如果不交给宝儿的话，只会被公司的那一些高管和董事掏空，我们终究是一家人，宝儿他妈早就不在了，我养了他这么多年，以后我出了什么事还是要他来管。”
　　听到这样的回答，姚糖真的很想大吼一声，我们不是生活在清朝，何况姚国清这一次出事，真正出力的人也不是姚宝，何必把他捧到天上去。
　　然而，这些话不是第一次说了，有些话说多了，想想真是令人心冷齿寒。
　　姚糖简直无话可说，她只能冷冷的对王婉秋说，“哪一天我爸死了，再打电话给我。”
　　圣诞节过完了就是元旦节，抛下了那一家子的糟心事，姚糖决定好好的跟阮甜过一次新年，然后就该准备考试的事情了。
　　因为这是姚糖和阮甜住到这间新房子的第一个新年，所以要特别的准备一下，算是滞后的暖房轰趴。
　　很快到了元旦那天，劳模阮甜终于舍得给自己放了半天假，带着店里面的所有人回家聚会，姚糖也请了钱箫和同宿舍的几个同学，等这一次的party结束，姚糖就要重新去住宿舍离，准备学期末的最后冲刺了。
　　客人到家里来的时间还早，姚糖的室友是个剧本杀迷，推荐其他人各自下了一个剧本杀的APP，组局玩了一尝校园主题的剧本，花了两个小时时间，最后的结果竟然是钱箫扮演的同学a是凶手，并且赢得了比赛。
　　谁也没有想到的结果，主要是钱箫左右横跳，让人以为她只是一个无辜的普通路人甲，结果她竟然是凶手。也是因为姚唐和阮甜这些熟悉她的人都不熟悉游戏，提出玩游戏的室友又不认识钱箫。
　　等到她们热烈盘点完了剧情，打算重新开始第二场的时候，阮甜摆摆手说，“你们玩吧，我要去准备晚餐了。”
　　到阮甜家来做客的人，都期待着今天的晚餐，谁也没有留她，“快去吧，一定要多做一点，我们都吃得下。”
　　这一次阮甜准备的晚餐是火锅，精心调味的广式牛肉火锅，吊龙，上脑，匙柄，嫩肉，雪花，切成薄片，牛骨头的高汤，还有新鲜的虾滑，牛丸，鲜嫩的蔬菜，更重要的是调料足有二十多种，从南方的沙茶酱，到北方的韭菜花腐乳，辣油辣酱全都不缺。阮甜认为，吃火锅的华点就在于，可以根据自己的口味调制酱料。
　　还不到五点，玩累了的客人们闻到了香味，一个个连玩游戏都不热情了，等到最后的结局出来。姚糖作为证人，协助室友侦探找到了作为凶手的李峰。
　　牛肉汤的香味灌了满鼻子，谁也不关心游戏的结局了，放下手机，随着钱箫一声吼，“开饭了。”一齐跑到了阮甜装修成厨房的工作室，那里有一张大桌子。
　　这一次阮甜买了整整10斤的牛肉，还有很多素菜，本来以为会剩下很多剩菜，没想到这些人果然像他们说的那样很能吃，除了一点调料之外，其他的食材全都被吃的精光，又帮着阮甜她们收拾了碗筷和房间，这才回家的回家，回学校的回学校去了。
　　今年春节的时间是1月23号，过完元旦距离学校放假的时间就已经不远了，等元旦节结束之后姚糖就搬去了学校。阮甜则是要准备去参加1月11号举行的B站百大晚会。
　　这一次阮甜只能一个人去，因为姚糖的视频播放量虽然都还可以，可是由于她的视频更新频率慢，也没有出镜的原因，粉丝数始终没有突破100万。
　　还好B站的百大晚会就在江城举行，阮甜只需要关店半天就可以。
　　不过对于江城这样的国际大都会而言，过年的时候反而会变得冷清，因为有很多的外地人都会回老家，虽然这时候距离过年还有半个月，但是客人已经明显减少了很多，阮甜这时候请假造成的影响不算很大。
　　她今年打算腊月二十五就放假，要放到初十在开张，这样她就可以放假半个月。姚糖早就安排好了，到时候她们两个会去北方的滑雪圣地旅行过年。
　　纯白的雪国是什么样子的，她还没有去过呢。阮甜坐在人声纷扰的百大会场，突然就想起了这个问题。
　　因为主办方给他们各自的座位放了名牌，阮甜虽然已经跟王美美见面打过招呼了，她也只能坐在美食分区的这一边，不能去跟熟人坐在一起。
　　接下来还要参加一个颁奖活动，反正让阮甜来说，整个活动流程下来都挺无聊的，周围的人也都不认识。
　　也有同为美食up的人，来跟阮甜聊天想要交流创作，阮甜也只是满脸笑容的应付着，跟许多人交换了联系方式，却也太没有太放在心里。
　　她想如果姚糖能来的话，一定可以跟很多人交朋友，只要她想。
　　最后是颁奖环节，阮甜也得到了一个象征性的奖杯，不过都是十多个人一起上台领的，年度杰出视频创作者。
　　阮甜穿了一件蓝色渐变的纱裙，是姚糖一个设计师朋友的作品。
　　当她在晚会的直播镜头中出现时，许多不是美食频道的粉丝看到姚糖都哇哇直叫。
　　“快告诉我她叫什么名字。
　　“我要知道她的联系方式。”
　　虽然只是玩梗，但是也可以看出路人对于阮甜的惊艳。
　　很快就有认识阮甜的人打出评论，“你们都歇歇吧，人家已经有了好姬友了。”
　　“哈哈哈，我就说嘛，这么漂亮的小姐姐就该搞姬情。”
　　等到阮甜回家之后，发现自己的粉丝又涨了一波，这些人都是她的颜粉。对于那些正儿八经的做菜视频并不感兴趣，反而是她真人出现的vlog视频，数据上涨了很多。
　　对于这一件意外之喜，阮甜还是很高兴的，毕竟谁也不嫌弃粉丝多啊，这样她和姚糖一起去旅游玩耍的时候，更加没有心理负担了。
　　可是真正的北方比阮甜想象中更加寒冷，她已经穿上了秋衣秋裤，毛衣毛裤，再加上皮衣皮裤，头上戴着羊绒帽，脖子上戴着羊绒围巾，皮手套，皮靴子，可还是觉得很冷。呼出的空气在眼睫毛上凝出冰晶，一杯开水泼出去，就能在空中洒出冰花，虽然刚开始觉得很好玩儿，可是寒冷的天气竟然把手机都冻的关机了，连拍摄都做不到。
　　阮甜只第一天在户外玩了两个小时，就因为穿的太多走不动了，姚糖的体力还行，最后是她拉着阮甜回的住宿的酒店。
　　酒店里开着暖气，穿着薄毛衣就不冷了。从此阮甜就爱上了在酒店的窗户边看外面的茫茫雪原，雪松和挂着冰凌的枯树。
　　姚糖看到她这个样子，就忍不住打趣道，“你又在看外面的雪景，这么喜欢，怎么不跟我一起出去滑雪。”
　　阮甜却还是有点惧怕，“让我再缓缓，等我做足了心理准备，我们去看一次冰雪世界的冰雕就回江城吧，我感觉我真的怕冷。”
　　“哈哈哈哈。”姚糖从背后抱住阮甜说，“是谁说自己还没有见过大雪的，是谁说要我教你滑雪的，你连雪山都没有上，就要打道回府了吗。”
　　阮甜咬咬牙，最终还是举手投降。“回去吧，等后天过年，我给你复原周礼上的八珍肴馔给你尝尝。”
　　姚糖推开她，“你别骗我没文化，八珍都是些烤肉煮肉，那都是古时候的人没见识，才会觉得好吃，现在的人肯定不会觉得好吃。”
　　好吧，烤乳猪，烤羊肉，炖牛腩，猪网油烤鹅肝这些大荤大油的菜，果然很适合过年的气氛。在自己家里面过年，也也的确比在酒店里面更温馨。
　　阮甜中午就提前拍好了视频，但她不打算晚上上传，因为晚上是属于两个人的时间。


第四十章
　　结束了一个长长的亲吻，刚好有一束烟花在夜空中绽放，显然是已经过了零点，接连有许多人出来放烟花爆竹，阮甜和姚糖都没有去凑热闹，只是打开了窗户看别人放烟花。
　　转天正月初一，阮甜她们没有出门，在家里腻歪了一天。两家人都打电话来问她们，她们却也都没有回家的意思，一直宅到初三，钱箫给姚糖打电话。
　　“你太不够意思了，去滑雪都不带我一齐，不像我讲义气，有个在杭城的同学邀请我一起去打网球，我就想到了你，要不要跟我一起去，走亲戚太无聊了，咱们年轻人就要跟同龄人一起去玩儿。”
　　姚糖说，“我要带阮甜一起。”
　　钱箫说，“带着吧”
　　姚糖，“你能做主吗。”
　　钱箫就差拍胸口了，“放心吧，都是朋友。”
　　阮甜她们出了门，果然看到江城路面上车少了一半都不止，开车走在路上简直畅通无阻。钱箫那位同学的家在郊外的别墅区，才有地方给她们打网球，阮甜开了一个小时的车才到那人家里。
　　钱箫给她们介绍那位同学名叫陈媛，体育系的同学身高都很够看，起码有1米78，比钱箫还高一点，看起来特别沉稳的样子。
　　阮甜看到钱箫站在陈媛旁边，笑得见牙不见眼的样子，跟姚糖打了一个眼色，得到了一个暧昧的微笑，就知道姚糖也觉得这两人可能有戏。
　　没有太多的寒暄，她们直接开始打球，阮甜和姚糖一起对打钱箫和陈媛。别看姚糖平时运动很厉害，可是带着阮甜这个平常不爱运动的人打球还是吃亏太多，钱箫和陈媛都是体育生，配合又默契，得分的时候自然更多。
　　四人打了两个小时的网球，阮甜头发都贴到了脸上，再也跑不动了。钱箫终于叉着腰的姚糖笑道，“从小到大，我都没有赢过你，这一次终于让你尝了到了什么叫做失败。”
　　姚糖但笑而不语，就当是为朋友的□□业做一点牺牲吧。
　　陈媛看到客人累了，就请人回家喝鲜榨的果汁。
　　她家境看起来跟姚糖家差不多，不仅有家政阿姨给客人送果汁，还有专门的厨师，可是她父母都不在家，据说都是大忙人，除了过年那一天在家里面吃了一顿年夜饭，从初一开始都各自忙碌去了。
　　几个人一起打了一场球，也就熟络了，等到中午吃饭的时候，陈媛突然对姚糖说，“以前我听钱箫提起你们家的事，就格外留心过。”
　　这下姚糖终于知道钱箫为什么会了解他们家的八卦了，原来不是她自己去打听的，而是陈媛告诉她的。
　　姚糖吃着碳烤小羊排，知道陈媛这时候提起她家的事，绝对不可能只是简单的聊八卦。便放下刀叉，郑重的对她点头道，“你有什么话直接告诉我吧。”
　　钱箫也说，“就是，就是。”
　　陈媛也没有卖关子的意思，组织了一下语言接着说，“之前听说你爸爸因为生病退休了，把公司交给了你那个私生子弟弟，股价就狠狠的跌了一波，后来你们家卖了些老公司的资产，稳住了股价。但是我们家得到的最新消息是你姐姐趁低价时买了很多散股，又想办法从上市的公司拼命的套现，卷走了很多的钱。老公司卖掉的那些资产，也都到了她的手里，可以说是分文不出就空手套了白狼。你那个私生子弟弟得到了一个空壳，可能还要承担很多银行的借款。
　　现在少数知情的人都说你大姐厉害，你爸爸聪明一世，却连继承人都不会选。”
　　怪不得她爸爸出事以来，大姐就从来没有出现过，原来她是忙着抢财产去了，而她抢夺财产的方式不是通过姚国清的遗产，而是用自己的方式直接把钱卷走。
　　这件事情可能连姚糖的妈妈都不知道，如果她知道的话，肯定又会给姚糖打电话了。
　　从陈媛那里听到家里的消息，姚糖也并不感到惊讶，大姐就是会做出这种事情的人。为了自己的利益，可以牺牲掉一切。
　　这同样也姚珠值得人尊敬，因为她有足够的手段，能够保住属于自己的利益，可能她才是全家人中最像姚国清的人。
　　事到如今姚糖有理由怀疑，也许当初姚宝出车祸这件事都并不单纯，可是她也没有证据。
　　因为姚糖是钱箫的朋友，陈媛才把自己知道的消息告诉了姚糖，但看她脸上似乎并没有高兴的表情，也就揭过这个话题不再说了，又提起下午要再继续打一场比赛的话题。阮甜是完全动不了了，姚糖却还没有完全活动开，自然同意了比赛的事情。
　　等到单打比赛开始，阮甜坐在旁边给他们记分当裁判，才显出了姚糖的厉害，就算钱箫和陈媛两个轮流上场，也都不是姚糖的对手。
　　等到晚上开车回去的时候，阮甜还是觉得腿软，便放弃了自己开车的打算，把驾驶室的位置让给了姚糖。她们在车上自然而然的就谈起了姚糖家里面的事，姚糖说，“姚宝这家伙从小到大就没什么能耐，现在外面都传的沸沸扬扬了，我猜他可能还不知道怎么回事儿呢，还以为扒住了老头子就能安生无忧。”
　　阮甜看着她的侧脸说，“你真的一点儿都不在乎。”
　　姚糖笑了笑，“你要让我去跟姚珠他们争抢吗，可是争到了财产，又有什么意义。我又不会经营，还不是耽误我的时间。”
　　阮甜听到这话，也跟着笑了，“看来我们俩都是没什么进取心的人，果然是天生一对。”
　　至此之后，姚糖一直在等她妈妈的电话，可是等到了开学，依旧没有等来这一通电话。
　　直到春天换季，姚糖和阮甜出去买换季的衣服，碰到了姚糖的妹妹。
　　姚贝对她们说，“大姐说可以让他的儿子改名姓姚，叫姚子轩。爸爸妈妈听完考虑了一晚上，第二天姚宝就被安排到国外读书去了。”
　　这可真是让人无语。喜欢的时候就是宝贝儿，就是心肝儿，不喜欢了就把人一脚踢到国外去。
　　姚糖也不知道该说他的父母太保守，还是操作太玄幻了，只要有一个姓姚的男性后代，所有的原则都显得无关紧要了。
　　姚糖给姚贝一起买了单，把人送走了，才牵着阮甜的手说，“我还以为大姐会跟家里断绝关系，他们之间会大吵一架，会打官司。没想到他们一家人和好了，看来我还是太天真了。”
　　是呀，阮甜想到一直想和自己缓和关系的父母。
　　大部分人都有趋利避害的本能，当一件事情能够给他们带来巨大利益的时候，人很难会坚持所有的原则。
　　但是她们两人彼此相望，终于感到了一点安心，幸好她们遇到了自己的爱人，那些属于原生家庭的过往，就让他变成过去吧。
　　终于等到了姚糖毕业那一天，阮甜去参加了她的毕业典礼，看到她穿着学士服在阳光下拍毕业照，目光中甚至泛起了泪光。
　　姚糖在跟同班同学拍照，可是她的目光始终没有离开阮甜的身上，看到她似乎又有一些感触，就脱离了人群来到她面前，“要不然我把这身衣服给你穿上，咱们也拍一个。”
　　阮甜摆摆手说，“算了，怪不好意思的。”
　　姚糖又劝了两次，看她真心拒绝，这才拉着她的手，一起去大会堂等着颁发毕业证。拿了毕业证之后，许多同学都哭了，有人约着去聚餐，最后告别。
　　姚糖虽然毕业了，却不会离开学校，因为她已经被苏教授内定了研究生的位置，还可以继续读书。
　　可是大学毕业对于姚糖来说，还有另外一种特别重要的意义。因为阮甜跟她约定好的，等她大学毕业就要跟她结婚。
　　这件事绝对不能耽误了，姚糖拿着毕业证回家之后，就跟阮天提出了自己的计划，“我们明天就去领证，先在当地的教堂办一个婚礼，回来再给朋友同学发请帖，举办一次婚礼。”
　　说风就是雨，阮甜扶额道，“可是我店里面不能马上关门啊，要不然等到过年的时候再去领证。”
　　姚糖坚决的摇头，“不行，你那两个徒弟已经带了三年，也该到独当一面的时候了。大不了停止网上的订单，也不会有太大的损失。”
　　“那好吧。”其实阮甜也不是不愿意，她只是习惯性害羞，不想把感情表达的那样直白而已。
　　可是当她穿上洁白的婚纱和姚糖站在一起，接受来自上帝和亲朋好友们的祝福时，还是忍不住激动到流下眼泪。
　　姚糖抱了抱她，轻轻的拍抚她的背脊，阮甜才能继续哽咽着说，“无论贫贱富贵，我们都永远在一起。”
　　“好，我们永远在一起。”

　　（全书完）



