


　　书名: 被偏执女主缠上后[快穿]
　　作者: 已书
　　文案：
　　纤凝在执行任务时，因为疏忽对小世界造成了不可逆的伤害，被罚去言情组当恶毒女配。
　　世界①:被抱错的假千金
　　原主是被抱错的假千金，作天作地，嫉妒心极强。身份被矫正之后看不起亲生父母，破坏真千金和霸总的感情，让他们经历了很多坎坷，当然她自己的下场也很惨。
　　纤凝穿到一场宴会上，原主本想把霸总灌醉，自己却中了招。
　　挽救不及，她跌跌撞撞往外跑，撞进一个柔软馨香的怀抱。
　　翌日清晨，纤凝吓得无声尖叫十分钟，大脑直接宕机。
　　把女主睡了怎么办？急，在线等！
　　世界②:备受宠爱的小师妹
　　原主是玉清派年纪最小的师妹，师门上下都宠着她。某天来了一个天赋、长相、修为都比她好的女子，一下子分走了她大半的宠爱，巨大的落差使得她心理逐渐扭曲。
　　下山历练，魔物被意外放出，原主把女主推到了魔物口中，导致她永远不能再拿剑。
　　纤凝正好穿到这个节骨眼上，她庆幸自己还没做出错误的选择，然后把生的机会让给了女主。
　　后来，女主找到死遁的她强娶为道侣。
　　世界③:平庸的beta
　　原主是一个B级beta，最大的标签是“平凡。
　　但她不满足于现状，盯上了A级alpha男主，通过注射药物成了劣质omega，还剜了女主的腺体。
　　男主知道后勃然大怒，把她丢到了地下拍卖场。
　　纤凝穿来，立刻扔了手里的注射剂。beta多好，不受信息素影响，想干什么就干什么。
　　出门却被恰好到了发热期的女主抱住，对方面色绯红，红唇吐出热气。
　　“帮我。”
　　******
　　走过诸多世界，剧情无一例外崩坏，纤凝心惊胆战，生怕小世界坍塌。
　　一双手从后面抱住她，唇落在她耳畔。
　　“别怕，这本就是为了囚住你而设置的‘牢笼’。”
　　纤凝：？！

　　内容标签： 情有独钟 ，系统 ，甜文， 快穿 ，追爱火葬场，互攻
　　搜索关键字：主角：纤凝 ┃ 配角： 
　　一句话简介：还有什么事比躺赢更快乐？
　　立意：立意待补充


第1章 完了！把女主给睡了！
　　耳边是舒缓悠扬的大提琴音，眼前是柔和的灯光，鼻间萦绕着淡淡的酒味，似乎有人在跟她说话，但纤凝听不清。
　　已经到任务世界了吗？这是她当下的疑惑。
　　任务剧情没有出现在她的脑海里，她连现在的情况都搞不清楚。
　　忽然间音乐声变大，耳边的说话声也陡然拔高，灯光变得刺眼，周围的一切变得喧嚣且嘈杂。
　　纤凝终于听清了那人的话。
　　“你一个下架的凤凰装什么清高，本少爷看上你是你的荣幸，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　是个男人，声音难听且狂妄自大，光是把这些联系起来，纤凝已经生理性反胃。
　　随后她发现，她的胃真的在灼烧，一股难言的空虚感蔓延到四肢百骸，让她手脚发软，大脑发昏。
　　一只手伸了过来，旁边的男人似乎想抱她。
　　纤凝狠狠咬了一下舌尖，疼痛使得她清醒了几分。
　　狠狠甩开男人的手，纤凝跌跌撞撞地往人多的地方跑。
　　她异常的动作引来宴会厅其他宾客的注意，男人本想追上去，意识到有人在看他之后，停下了脚步。
　　纤凝一边找出口，一边观察所处的环境，发现自己在一个很大的宴会厅里，人们穿着华贵的礼服，端着酒杯聚在一起小声交谈。
　　纤凝视线恍惚，目之所及都是人，根本看不到出口。
　　身体越来越不对劲，再耽搁下去就没力气了。
　　纤凝心急如焚，恰好看到服务员端着冰块走来，她二话不说拿起一块冰块塞进嘴里，然后含混地问出口在哪。
　　服务员指了个方向，问她需不需要帮助。
　　纤凝摆摆手表示不用，趁着意识还没完全消失，拼尽全力往出口走。
　　期间又有人问她需不需要帮助，她想也不想就婉拒了。
　　其实她已经分不清说话的是男是女了，但无论对方善意还是恶意，她都不能接受这样的帮助。
　　男的她危险，女的对方危险。
　　冰块融化在嘴里，吞咽不及水顺着嘴角流下来，纤凝顾不上擦，终于走到了出口。
　　眼看着胜利在望，面前突然出现一道身影，她泄了气，腿一软跌进对方怀里。
　　是一个柔软馨香的怀抱，淡淡的栀子花香掩盖了酒精的味道，让混沌的大脑清醒了一瞬。
　　纤凝抬头看着面前的人，被对方灿若烟霞的脸吸引，当即改推为抱。
　　“帮我，求你～”
　　薛应弦看着眼含春水、面若桃花的纤凝，唇角勾起嘲讽的弧度。
　　“不是说跟我势不两立吗？现在又要我帮你，你觉得这可能吗？”
　　纤凝只觉得眼前的女人眼熟，却想不起跟她的交集，她的身子越来越软，意识也逐渐模糊。
　　“势不两立更好，对敌人为所欲为不是更刺激吗？”
　　薛应弦眼神一变，冷声道：“你怎么这么不知……”
　　纤凝实在是支撑不住了，她用最后的力气勾住薛应弦的脖子，吻了上去。
　　“就帮我这一次，你把我带到安全的地方就行，日后我一定会报答你的。”
　　纤凝说完就伏在了薛应弦的肩上，她没有完全昏迷，但也失去了自主行动的能力。
　　薛应弦被亲懵了，半天才回过神来，表情难看的如同吃了苍蝇。
　　“陆纤凝，你想死是不是？！”
　　薛应弦咬着牙说完，想把挂在身上的人丢下去，却不曾想一来二去纤凝的礼服滑了下去。
　　薛应弦不敢动了，她一直知道陆纤凝身材好，此刻亲眼所见，更加直观地感受到了。
　　有人从外面进来，薛应弦连忙把人按进怀里，避免走光。
　　那人认识薛应弦，看到她抱着一个女孩，眼神瞬间就变了。
　　薛应弦望过去，不耐烦道：“看什么看？”
　　那人灰溜溜地走了，边走边嘀咕：“不是要跟唐棣订婚吗？怎么好像喜欢女的……”
　　纤凝被药物控制，身上燥.热难当，难耐地扭动身体，薛应弦烦不胜烦，捏着她的后颈把她往外拉。
　　“陆纤凝，别太过分！”
　　纤凝被拽得生疼，眼里泛起泪光，整个人软软糯糯，像能掐出水来。
　　“好难受，帮帮我吧～”
　　过于汹涌的情感折磨着她，连嗓音都变得细弱起来，薛应弦垂眸看着她，眼神微动，冰冷的表情有了裂痕。
　　她把人带进怀里，恶狠狠地说：“你别后悔！”
　　纤凝还没回答，就被打横抱起，失重感袭来，她紧紧抱着薛应弦的脖子，生怕掉下去。
　　药物充分发挥作用，纤凝感觉五脏六腑都在灼烧，裸.露在外的肌肤变成了粉色，炙热气息喷洒在薛应弦的脖颈上，使得薛应弦的脸越来越黑。
　　宴会厅在酒店一层，薛应弦把纤凝带到了十三楼的套房，门一关上，纤凝就迫不及待地吻了上去。
　　薛应弦冷脸把人扔到沙发上，俯身看着她，声音像凝着一层霜。
　　“陆纤凝，为了整我你还真是肯下血本啊。”
　　纤凝听不懂她的话，只知道现在这个距离很方便下手。
　　纤凝伸手拽住薛应弦的胳膊，将她按到了沙发上。
　　薛应弦看着伏在怀里的人，脸黑如墨。
　　纤凝整个人都烧了起来，她直勾勾地盯着薛应弦的唇瓣，眉眼间流露着丝丝媚意。
　　脑子稍微有些迟钝，但是动作一点都不慢，在被薛应弦丢下来之后，她已经抱着人亲了起来。
　　纤凝的唇瓣像果冻一样柔软，还带着淡淡的酒味，薛应弦没有第一时间推开她，便被纤凝钻了空子。
　　纤凝没什么经验，此时却仿佛无师自通，她撬开薛应弦的牙关，与她唇齿纠缠，交换呼吸。
　　薛应弦这才反应过来，连忙把人推开。
　　纤凝的礼服快要挂不住了，香肩半露，眼尾带着薄红，唇瓣水润，岂止是诱惑。
　　薛应弦没有斥责她，而是处在巨大的震惊中，她满眼不可置信，可身体的反应不会骗人。
　　她竟然对陆纤凝……
　　薛应弦觉得自己肯定是脑子坏了，她恼羞成怒地看向纤凝，纤凝捧着她的脸，在她的唇侧啄吻。
　　“你不喜欢我那样亲你吗？那这样呢？”
　　薛应弦不想承认，但她的确被语气无辜，脸上却风情万种的纤凝蛊惑到了。
　　到底是怎么做到表情和语气这么割裂的？就好像不是同一个人。
　　纤凝见她不语，大着胆子继续，她吻过薛应弦的下巴，在不甚明显的喉结上轻咬，明显感受到薛应弦喉咙滚动了两下。
　　薛应弦声音微哑：“别再继续了，否则我不敢保证会发生什么。”
　　纤凝热血上头，哪管她说了什么，转移阵地到锁骨，在上面留下一圈整齐的牙印。
　　薛应弦闭上眼睛深吸一口气，再度睁开时，里面似乎多了些什么。
　　纤凝纤细的腰肢被揽住，一只手抚上她的后背，慢慢向上托住了她的后颈。
　　“陆纤凝，你最好不是为了耍我。”
　　这一晚上薛应弦叫纤凝名字的次数，比过去几年加起来都多。
　　纤凝的唇再次被吻住，然后她发现，薛应弦吻技比她好。
　　奇怪的攀比心让她不甘示弱，两人谁也不让谁，吻得难舍难分。
　　薛应弦克制到了极点，眼睛都变红了，她下巴抵在纤凝肩上，呼吸有些凌乱。
　　灼热的呼吸全部落在纤凝耳朵上，纤凝的意识又模糊了两分。
　　薛应弦抓着她的肩膀，盯着她看了许久，眼里冰霜渐渐散去，平静的海面有浪潮翻涌。
　　纤凝眼尾红成一片，跟脸上的绯色相连，好似朝云晚霞。
　　眸子里的水汽化成泪水，一颗颗掉落，浓密纤长的睫毛被泪水打湿，根根分明，将漆黑的瞳仁遮掩。
　　纤凝感觉自己做了一个漫长而又旖旎的梦，那些绮靡如同羽毛落在身上，整个人变得轻飘飘的。
　　夜色深沉，如墨般的天空星光灿烂，月色如水笼罩大地，将一切染上了淡淡的银色。
　　药性减退之后，纤凝的意识恢复了些，不过身体疲累不已，连抬眼的力气都没有。
　　薛应弦的声音落在耳边，低沉沙哑，格外好听。
　　“我当你多猛呢，原来这么弱。”
　　纤凝想说自己不弱，可下一秒，脖子就被掐住，薛应弦凑过来亲她，纤凝只好转头跟她接吻。
　　床头小夜灯彻夜未熄，纤凝不知道自己是怎么睡过去的，再次醒来的时候眼前一片昏暗，她还以为自己失明了。
　　适应了光线后，纤凝下意识转头，冷不防看到一张漂亮精致的脸，吓得差点失声尖叫。
　　怎么回事？为什么旁边睡着一个大美女？
　　剧情如潮水般涌来，纤凝头痛欲裂，捂着额头呆滞好一会儿。
　　这次的任务是当恶毒女配，这个世界她是又蠢又坏的假千金。
　　三年前真千金被找回来，原主被亲生父母接走，一下子从千金小姐变成普通人，原主接受不了，认为是真千金抢了她原本的生活，处处为难真千金，给真千金使绊子。
　　后来得知真千金要跟唐家继承人唐棣结婚，原主又千方百计勾引唐棣，成为男女主感情路上的绊脚石。
　　男女主虐恋情深了几百章，最后终于修成正果，而她这个恶毒女配也没什么好下场。
　　纤凝穿来的时机虽然不对，但所幸还没有酿成大错，可以避免惨死的结局。
　　可谁能告诉她，为什么女主会睡在她旁边？
　　纤凝看了两眼，薛应弦脖子上有类似吻痕的东西，再看看自己，更是没眼看。
　　再结合断断续续的记忆，昨晚发生了什么已经很明了了。
　　大脑宕机了足足十分钟，纤凝终于想到了一个好办法。
　　三十六计，走为上策。
　　身上像被车碾过一样，哪哪都不得劲，纤凝挪到床边，捡起薛应弦的衣服穿上。
　　为什么不穿她自己的呢？因为已经被撕的没法穿了。
　　纤凝掏出包里所有的现金放在床头柜上，然后头也不回地跑了。
　　可不能成为绊脚石，不然怎么死的都不知道。
　　纤凝走后不久，薛应弦醒了，看着空空如也的房间，她的眸色逐渐转暗。
　　无意间瞥到床头柜上的钱后，薛应弦的脸色已经不能用难看来形容。
　　“陆纤凝，你好得很！”


第2章 陆纤凝！真是让我好找啊！
　　纤凝回到家，父母姐姐都在客厅，见她回来，齐刷刷地望向她，目光里流露着探究。
　　顶着三双火辣辣的视线，纤凝感觉自己酸痛的腿更加走不动了。
　　“爸妈，你们这么晚还没睡啊？姐姐也在啊，哈哈。”
　　父母没发现什么，陆涵倒是看出了她的异常，深深看她一眼，面色变了一下。
　　“我回来拿个东西。要不要去我那里，明天上学方便些。”
　　因为觉得亏欠，原主回来后，陆家人对她无条件地好，这也让原主越发膨胀，觉得无论自己做什么都会有人兜底。
　　陆家虽然比不上薛家，但也是小康家庭。
　　陆父是高中老师，陆母是物业公司会计，姐姐陆涵大学毕业四年，在一家娱乐公司上班，混得风生水起。
　　两人年龄差了五六岁，陆涵对这个妹妹很是包容，基本上到了溺爱的程度。
　　换做平常，纤凝会觉得这种爱很有负担，但现在只有感激。
　　夜不归宿就算了，还带着一身乱七八糟的痕迹回来，这很难向父母交代。
　　纤凝没再往前走，怕被父母看出端倪。陆涵见她一脸踌躇的样子，起身朝她走来。
　　陆母看纤凝一眼，眼里露出疑惑。
　　“纤凝啊，你昨天去参加薛家的宴会发生什么事了吗？”
　　纤凝表情僵了一下，呼吸都漏了两拍，她努力保持平静，挤出一丝微笑。
　　“没什么事啊，您怎么这么问？”
　　陆母：“就是觉得你状态不好，还以为宴会上发生了什么事呢。没事就好。”
　　陆涵看着纤凝心虚的样子，快步走到她面前，胳膊搭在她肩上，挡住了她大半个身子。
　　“爸妈，时间不早了，我们先走了哈。”
　　不等父母应声，陆涵就带着纤凝大步离开。
　　坐上车后，纤凝长长舒了口气，转头却撞进陆涵深邃的眼瞳里。
　　纤凝呼吸滞了一下，问：“姐，你怎么这么看着我？”
　　陆涵没有回答，而是盯着她看了十几秒，随后俯身为她系安全带。
　　“不热吗？”
　　“哈？”
　　纤凝不是很理解她模棱两可的话。
　　陆涵发动车子，油门踩的有点重，发出一声刺耳的轰鸣声。
　　“在我面前没必要遮掩，外套脱了吧。”
　　纤凝再次僵住，尴尬地想找个缝隙钻进去，她知道陆涵猜到了些什么，但没想到她会这么直接。
　　纤凝不敢脱外套，里面的衬衣领口很大，外套脱掉那些痕迹就会暴露无遗。
　　陆涵没再说什么，就这么沉默着到了位于市中心的公寓。
　　一进门纤凝就迫不及待去洗澡，倒也不是爱干净，只是不想再尴尬下去。
　　磨磨蹭蹭洗了半个多小时，纤凝把身上的皮都快搓掉了，痕迹不仅没变淡，反而更加鲜明。
　　不得不结束，因为她的腿已经酸得站不住了。
　　镜子上沾着水雾，只能映出模糊的面容，纤凝看着镜子里的自己，不禁伸手抚上了脸颊。
　　跟原本的她长得差不多，只不过更加年轻，皮肤像剥了壳的鸡蛋一样，白净光滑，五官精致漂亮，气质柔弱眼神无辜，用网上的流行语来说，就是“唯一纯白的茉莉花”。
　　当然，如果不是恶毒女配人设就更好了。
　　不过顶着这样一张脸做坏事，倒是很有反差感，想想都觉得刺激。
　　纤凝微微低头，掀开眼皮往上看，刚洗完澡眼里还带着水汽，湿漉漉的像迷路的小鹿。
　　这搁谁谁不迷糊？差点把自己都给骗了。
　　可你是恶毒女配啊！纤凝无奈一笑，收起了楚楚可怜的样子。
　　头发吹到半干，穿着卡通睡衣出去，陆涵跷着二郎腿坐在沙发上玩手机，见她出来放下手机，拍了拍身边的位置。
　　纤凝脚步顿了一下，明明是亲姐妹，而且陆涵对她那么好，不该有压力才是，可心里却莫名的紧张。
　　陆涵个子比她高一些，头发在肩膀下面一点，眉毛又黑又浓，廓形很好；眉骨比较高，眼窝深邃，眼睛狭长，睫毛纤长浓密，眨眼的时候像蝴蝶在扇动翅膀。
　　鼻梁高挺笔直，特意做都做不出来的好看，唇瓣颜色比较深，自带口红的感觉。
　　总之陆涵是一个十分好看的女人，就是气质比较冷冽，有种无形的压迫感。
　　出神间纤凝已经坐到了陆涵旁边。
　　陆涵看一眼她脖子上的吻痕，眸色暗了几分。
　　“你昨晚跟谁在一起？”
　　纤凝沉默了，不安地抠着手。
　　她对薛应弦的讨厌全国人民都知道，被死对头睡了这种话她无论如何都说不出口。
　　“难道是唐棣？”陆涵语气不悦。
　　纤凝连忙道：“不是！不是！我连唐棣的面都没见着。”
　　陆涵望着她，眼神深邃，像要把她吸进去。
　　“那是谁？”
　　纤凝手一滑，指甲戳进了手指边缘的肉里，疼清醒了。
　　“姐，我已经二十岁了，你别总是把我当小孩子看，这件事我会自己看着办的。”
　　说完逃也似的进了卧室，把门反锁上才松了口气。
　　好烦，这个任务是非做不可吗？
　　眼前飘起一个白色肉团，看起来像云朵一样绵软。
　　【是的哦，谁让您摸鱼把总控台的服务器炸了呢。】
　　声音很熟悉，是一直跟着她的系统033。嘴毒又不靠谱，经常关键时刻不知去向，任务失败有一半是它的锅。
　　当然也跟她咸鱼的性格有关系，遇到困难不去解决直接摆烂。
　　不过她是不会承认的。
　　眼下就遇到了困难，以后该怎么面对薛应弦呢？
　　“有没有办法让薛应弦失忆？”
　　【嗯？】033表示不解。
　　“让她把昨晚的事忘了，以后我俩还是死对头。”
　　云团浮动了一下，似乎在嘲笑纤凝。
　　【有这种东西你之前的任务还会失败吗？】
　　033早就知道纤凝摆烂，不然也不会连续几年业绩垫底，让它在系统界也抬不起头。
　　纤凝躺在床上，长吁短叹一番，决定还是先睡觉。
　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，人还是要活在当下。”
　　床垫是陆涵特意给她买的，大几千，躺上去特别舒服，旁边还有好几个毛绒玩具陪她睡。
　　快要睡着时，033突然问：【宿主，您知道您的任务是什么吗？】
　　纤凝睁开眼睛，冷漠道：“我不知道，但我想打死你。”
　　【您知道为什么那些童话故事里，写到公主跟王子过上幸福美满的生活就没了吗？】
　　纤凝不回答，033也不会尴尬，自顾自地说。
　　【因为结婚后真正的考验才开始，两个人在一起时间久了，迥异的性格碰撞，争吵不可避免。要么互相理解包容，经历挫折之后感情更好，要么一地鸡毛，把人磋磨成自己曾经讨厌的样子。】
　　033停顿一下，纤凝道：“上了文学培训班啊，竟然能说出这么有深度的话。”
　　033：【……我是照着剧本念的。】
　　纤凝：“哦。”
　　【这不重要。】033强行过渡，接着道：【您还是看一下后面的剧情吧。】
　　眼前光影闪过，是男女主在一起后的画面。
　　薛应弦性格独立，有自己的追求，唐棣却想让她辞职在家，做金丝雀。
　　两人不止一次因为这件事争吵，后来唐棣使计让薛应弦怀了孩子，怀孕初期反应特别大，薛应弦不得不停下工作保胎。
　　后来薛应弦无意中知道唐棣算计她，对他很失望，不愿意让他碰，唐棣强迫她，差点流产。
　　两人冷战了几个月，这期间唐棣身边出现了一个解语花，他很快沦陷，忘了跟薛应弦的山盟海誓。
　　临产前小三逼宫，薛应弦受到刺激大出血，差点死在手术台上。
　　孩子没有保住，两人的感情也走到尽头，可唐棣不愿意放过她，只要薛应弦提离婚就犯病，硬生生将她逼出了抑郁症。
　　两人纠缠许久，在一个冬夜，薛应弦刺伤唐棣，从囚着她的别墅里逃出来，慌不择路跑到马路上，撞上了高速行驶的汽车……
　　纤凝看完，睡意全完。
　　调出唐棣的资料，上面标注的性格是偏激阴鸷，还患有躁郁症，发起病来就是一个十足的疯子。
　　这简直buff叠满了，怪不得薛应弦会被逼成那样。
　　出轨家暴，精神控制加限制人身自由，换谁都得疯。
　　想起那张精致漂亮的脸，纤凝心里有种说不出的沉闷。
　　“所以我的任务是什么？”
　　【改变剧情走向，避免悲剧的发生，让男女主过上真正幸福美满的日子。】
　　“唐棣家暴囚禁，一言不合就发癫，难道不该阻止他们在一起吗？”
　　【您还记得自己为什么会做这个任务吗？】
　　“因为小世界崩塌，中控服务器炸了，所以被发配过来。”
　　【那就按照指令办事，其他的不是咱们该考虑的。】
　　033的语气突然变得严肃，纤凝没再说什么。
　　也是，既然最终两人还是要在一起，那凭她一己之力也改变不了什么。
　　只是了解后续发展之后，她莫名对唐棣感到厌恶。
　　“一个性格偏执又有病的男人，是很难改变的。”
　　纤凝说出自己的看法，033道：【躁郁症是可以治好的，无论是想办法让他去治病，还是从别的方面下手，您都应该行动起来，不能再像以前一样咸鱼了。】
　　改变疯批病娇，还不如去给珠峰装电梯。
　　纤凝没说出口，失眠到后半夜才睡。
　　第二天被人叫醒，睁开眼看到陆涵漂亮的脸，她离得很近，呼吸都能听到。
　　“快起来了，不然上学要迟到了。”
　　纤凝点点头，等她走了继续睡。
　　去学校是不可能去学校的，她跟薛应弦同一个学校同一个系，上课的教室都相邻，去了肯定会遇到。
　　薛应弦现在肯定恨死她了，她才不去找不痛快。
　　晚上陆涵回来，看到窝在沙发上看剧的纤凝，拿掉她手里的平板。
　　“没去上课？”
　　纤凝发挥自己小白花的特长，可怜又无辜地看着陆涵。
　　“姐，我不想去学校，你帮我请一周假吧。”
　　陆涵不语，纤凝抱住她的胳膊，软糯的撒娇。
　　“就帮人家请一周假嘛，好不好？”
　　陆涵眉尾微挑，道：“帮你请假对我又没什么好处。”
　　“怎么没好处？你每天回家都能看到美丽可爱的我，这难道不是好处吗？”
　　陆涵没忍住笑了，无奈又宠溺：“你啊。”
　　随后她给纤凝的班主任打了电话，说家里有事需要请一周假，班主任同意了，让纤凝回去的时候把假条补上。
　　“你是全世界最好的姐姐！”纤凝吹彩虹屁。
　　陆涵但笑不语，看到她脖颈上的痕迹后，笑容倏然淡去。
　　不想去学校，看来是同学。
　　陆涵眸色变深，抿了抿唇。
　　纤凝美美躺了一周，最后一天被陆涵薅起来，不情不愿地出门。
　　到了商场，陆涵遇到了同事，纤凝不愿意听大人充满客套的寒暄，自己去逛。
　　远远看见一个有点熟悉的身影，还没来得及跑，那人就像一阵风一样掠到了她面前。
　　“陆纤凝！”
　　“你可真是让我好找啊！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 应弦，我喜欢你
　　纤凝看着薛应弦阴沉的脸，下意识就想跑，步子还没迈出去，手腕就被拽住。
　　薛应弦用了十足的力气，纤凝感觉骨头都快要碎了。
　　“又想跑？！”
　　声音暴怒，几乎是咬牙切齿说的，纤凝听到，只觉得自己小命不保。
　　她一步步后退，薛应弦一步步往前，她逃薛应弦追，她只觉得自己插翅难飞。
　　早知道会这样，打死她那天也不会撩拨薛应弦。
　　原主以前没少找薛应弦的麻烦，虽然薛应弦不太爱搭理她，但这种甩不掉的牛皮糖，薛应弦应该很头疼吧？
　　被死对头睡了，这不比吃了苍蝇还难受？
　　纤凝偷偷看薛应弦一眼，对方果然脸色阴沉，除了生气，还有些……屈辱。
　　连忙收回视线，纤凝像鸵鸟般缩起了脖子。
　　大脑在飞速运转，想着说点什么安抚一下薛应弦，没等她想出个所以然来，薛应弦先开口了。
　　“我们谈谈！”
　　又是从牙缝里挤出来的话，纤凝不想跟她单独待着，但看了一眼周围，已经有人围上来看热闹了。
　　纤凝乖乖跟着薛应弦走。
　　她也想跑啊，奈何有只无情的大手抓着她的胳膊，让她怎么也飞不出这花花世界。
　　她多么想陆涵突然出现，拯救她于水火，可惜直到进了电梯，陆涵也没出现。
　　她们上去之后，又陆陆续续来了很多人，电梯一下子拥挤了起来，纤凝和薛应弦被挤到角落，几乎贴在一起。
　　纤凝哪还敢碰薛应弦？她极力往后仰，整个上半身都是僵硬的。
　　薛应弦见她像避瘟神一样避着自己，心里很不爽，原本就不好的脸色更加难看。
　　纤凝偷偷看一眼，然后越发努力地跟她保持距离。
　　果然不想跟她沾到，看来是厌恶她厌恶到了极点啊。
　　就这样梗着脖子一路到了六楼，薛应弦将纤凝带到了一个没什么人的咖啡店。
　　这间咖啡店装修考究，处处透露着低调奢华，看着不是一般人能消费得起的。
　　纤凝坐下，服务员拿来菜单，她一看价格，果然消费不起！
　　薛应弦见她犹豫，嗤笑道：“陆大小姐喝杯咖啡还要斟酌一下？”
　　纤凝耳热了一下，原主曾当着薛应弦的面，说她只不过是鸠占鹊巢的麻雀，自己才是薛家的大小姐，薛应弦这是在用她的话打她的脸。
　　纤凝咬牙，点了个最贵的。反正是薛应弦拉她来的，她不买单谁买单？
　　服务员走后，气氛又陷入僵滞，纤凝兔子似的缩成一团，试图跟空气化为一体。
　　薛应弦眸色深沉地看着她，良久眼里划过一抹锋锐。
　　引诱她犯错也就算了，还敢把她一个人扔在酒店，简直不可原谅！
　　“这事你打算怎么办？”
　　纤凝一激灵，慢慢抬起眼看薛应弦，被她的美貌惑住。
　　先前都只敢偷看，现在这样注视着，才发现对方即使蹙着眉，也美得让人移不开眼。
　　薛应弦的眉眼十分好看，眉毛不粗不细，尾部微微下弯，使得她比较锐利的凤眼柔和很多，微垂着眼皮时，鸦羽似的睫毛将那双黑曜石般的眸子遮住，连情绪都淡漠了。
　　驼峰鼻，M唇，很多人动手术都达不到的效果，人家生来就有。
　　纤凝的目光实在太过直白，薛应弦掀起眼皮看她，唇角闪过一丝讥诮。
　　“又有什么诡计？”
　　纤凝连忙收回视线，心虚道：“哪有什么诡计，你别把人想得那么坏。”
　　薛应弦没有回答，而是从包里掏出一把钱，“啪”的一下扔到纤凝面前。
　　“那这个呢？是你的嫖.资，还是用来羞辱我的工具？”
　　纤凝不敢回答，默默把钱一张张放在一起，才发现数字似乎有些巧合。
　　零零总总加起来正好520。
　　薛应弦怒气未消，见纤凝一直盯着钱看，更生气了。
　　她连几百块钱都不如吗？！
　　这女人把她当什么，无聊时的消遣？不对，消遣都算不上，只是随意抓住的解药，一夜缠绵之后，拿几百块打发她！
　　奇耻大辱！
　　薛应弦越想越生气，差点没控制住自己的脾气。
　　“说话！”
　　薛应弦倾身靠近纤凝，咬着后槽牙，看起来在竭力克制情绪。
　　纤凝弱弱：“不…不是给你钱了吗？”
　　薛应弦气笑了，伸手捏住纤凝的下巴，不断用力。
　　“陆纤凝！怎么会有你这样的人？”
　　“不惜拿身体来羞辱我，你没有自尊心吗？”
　　纤凝也不知道自己是怎么回事，如果是以往，她绝对不可能这么窝囊，无理也要挣三分。
　　可面对薛应弦，她的巧舌如簧、能言善辩好像都消失了。
　　这大概就是女主的气场吧。
　　纤凝深吸一口气，问：“那你想怎么样？事情已经发生了，道歉你也不接受，那就说一个你满意的解决方式。”
　　“我……！”薛应弦噎住了。
　　这几天她每每想起这件事都心烦意乱，做什么都集中不了注意力，更可恨的是，罪魁祸首还躲了起来。
　　过去的一周时间里，她想了无数种惩罚陆纤凝的法子，可真的见到了，她发现自己生气的是她的逃避。
　　难道她想让陆纤凝对她负责吗？薛应弦一惊，连忙把这个念头压了下去。
　　她冷漠地看着纤凝，那双漆黑的瞳仁像浸在冰水里，璀璨夺目，却没有任何温度。
　　“我说什么你都会照做？”
　　纤凝被她的眼神震慑，下意识点头：“只要是我能做到的。”
　　薛应弦望着她的眼睛，心里莫名紧了一下，以前怎么没发现，陆纤凝这么像兔子。
　　眼睛又圆又亮，内眼角并不像她的那么尖锐，而是很有钝感的弧线，这让面前的人看起来多了几分娇憨。
　　兔子本来就是性格温顺的动物，如果不是知道她的真面目，绝对会被她这副柔弱无辜的样子骗了。
　　无论男人还是女人，只要陆纤凝想，没人会不被她吸引。
　　这张脸就是她无往不胜的利器。
　　薛应弦收回视线，她怕再看下去，自己会心软。
　　“当着双方父母的面承认错误，然后离我远远地，再也别出现在我面前。”
　　薛应弦的目的很简单，她想让纤凝也受到同样的屈辱。
　　陆纤凝在陆家作威作福，在薛家时却温柔乖巧，是父母眼里善解人意的小白花。
　　她要做的就是拆穿她虚伪的假面，让她在长辈面前形象崩塌，这样她就不会再做自己还是薛家大小姐这种美梦了。
　　然后就离得远远地，彼此之间再无瓜葛，至于那件事，就当被狗咬了一口。
　　只要她想要，什么样的女人没有，区区一个陆纤凝算什么？
　　纤凝听了她的要求，只觉得荒谬，睡觉这种事你情我愿，为什么要闹到父母面前？
　　就算她中了药刻意勾引，难道她薛应弦就没爽到吗？
　　“薛小姐，那晚我们一直做到了天亮。”
　　薛应弦神色微动，耳尖迅速变红，她看着纤凝，表情变得沉郁。
　　“那又怎么样？”
　　语气不善，看来是生气了——这是纤凝早就预料到的。
　　“后半夜我已经清醒过来了，是你缠着我不放。”
　　薛应弦耳朵更红，脸颊也漫上了绯色，看起来气得不轻。
　　纤凝没给她开口的机会，补充道：“我的意思是，虽然我有错在先，但这种事一个巴掌拍不响，就当什么都没发生过吧。”
　　当着父母的面道歉是不可能的，那不直接社死？离她远远地就更不行了，自己可是来帮助他们解除误会，过上幸福生活的，离开了还怎么做任务？
　　薛应弦被噎得说不出话来，脸上青一阵红一阵，情绪快要控制不住。
　　纤凝及时住口，趁她发脾气前说：“那就这样，我先走了哈。”
　　刚站起来，手机响了，纤凝拿起手机一看，是唐棣打来的。
　　之前唐棣也打过一次，她直接挂了，不知道为什么又要打。
　　无意中撞上薛应弦的视线，纤凝心里一慌，本该挂断的电话被接通。
　　那边传来唐棣故意压低的声音－－
　　“陆纤凝，为什么挂我电话？”
　　纤凝咽了口唾沫，硬着头皮问：“有事吗？”
　　“外面的饭我吃不惯。”
　　纤凝立刻就明白了。之前原主为了舔唐棣，每天变着花样给他做好吃的，把他的嘴给养刁了。
　　薛应弦冷哼一声，纤凝脖子一凉，赶紧挂了电话。
　　纤凝挪动脚步，准备溜之大吉，被薛应弦一把抓住。
　　“我真是小看你了啊陆纤凝，一边跟唐棣纠缠不清，一边又对我……”
　　薛应弦停住话头深吸一口气，眼神晦暗如幽深海底。
　　“以后别再出现在我面前，否则你一定会后悔！”
　　话音刚落，纤凝脑中就响起了系统提示音。
　　【警告！女主好感下降至负数，请尽快攻略至正常数值，否则任务将会受阻。】
　　纤凝：shift！
　　眼看着薛应弦要走，纤凝一把把她拉回来按到座位上。
　　薛应弦怒不可遏地看着她，纤凝把她的手贴到自己脸颊上，眼睛一眨就露出了深情。
　　薛应弦一脸惊愕，一时间竟忘了生气。
　　纤凝把那把钱掏出来，一张一张展开。
　　“其实，我留这些钱给你是有用意的，总共五百二十块，520，我爱你。”
　　“应弦，我喜欢你。”


第4章 
　　薛应弦如遭雷击，整个人都呆滞了，半晌才说：“你有病吧？！”
　　眼神震惊复杂，手都在抖，可想而知受到的冲击有多大。
　　纤凝暗暗落泪，谁说不是呢？
　　如果不是因为这破好感度，谁愿意做这么违心的事？
　　薛应弦确实很漂亮，但说喜欢还为时尚早。不过这么好看的美人，就算是当舔狗也不吃亏。
　　之前为了完成任务没少做这种事，可以说是得心应手。
　　纤凝一出手就知有没有，被舔过的都说好！
　　纤凝迅速接受了现实，并找到了合理的理由，做好决定以后，她决定把“痴情”人设进行到底。
　　她盯着薛应弦，假装的深情自然而又真挚，好像真的在看喜欢的人。
　　“你可以不相信我，但我不会放弃的。”
　　说得情真意切，她自己都差点信了。
　　薛应弦感觉心被什么东西击中，有种说不出来的感觉，她微微移开视线，手握成拳。
　　陆纤凝诡计多端，这肯定又是她的算计。
　　“喜欢”这两个字还不知道对多少人说过，自己绝对不是特例。
　　薛应弦的心慢慢冷下来，看着纤凝时目光像冬日里的寒风，吹来的尽是冰碴子。
　　“陆纤凝，你真是无药可救！”
　　话音落下时，纤凝握住了她的手。
　　薛应弦：“？！”
　　纤凝咧嘴笑起来，露出整齐洁白的牙齿，说话时声音温柔软糯。
　　“我知道你讨厌我，可感情这种事怎么能控制得住呢？如果喜欢你是一种病的话，那我情愿无药可救。”
　　说完纤凝自己先反胃了一阵，虽说都是任务需要，但这未免太“咯噔”了，简直酸掉牙。
　　青春疼痛文学害我不浅！
　　薛应弦也是从小女生过来的，青春期时没少看言情小说，对这种语录自然不陌生。
　　她从来没想到有一天会在现实里听到，而且主人公还是她。
　　如果她有罪，法律会惩罚她，而不是让她在这里受陆纤凝的折磨。
　　薛应弦一刻都待不下去了，她想把手从纤凝手里抽出来，奈何对方用了死劲，任凭她怎么努力都是白费功夫。
　　“放手！”
　　纤凝被吼得一激灵，脖子缩了起来，却没有半分要放开的意思。
　　两人大眼瞪小眼，薛应弦先败下阵来。
　　“这件事我不会跟任何人说的，以后我们桥归桥路归路，互不相干。我保证。”
　　纤凝暗暗叹口气。
　　我也想这样，但你这成为负值的好感度让我很难办啊。
　　眼睛一转计上心来，纤凝开始表演。
　　“我自知配不上你，所以一直把感情藏在心里，对你使坏也好，恶语相向也好，都是想要引起你的手段。我承认我幼稚，可我不想成为你眼里的透明人。”
　　“说出爱意并不容易，但既然我已经勇敢过一次，就不会再像以前一样懦弱了。让我留在你身边吧，除此之外我不会奢求其他的。”
　　薛应弦的手依旧抽不出去，或许是用的劲太大了，她感觉整只手掌都在发烫。
　　触到那双灿若星辰的眼睛，薛应弦心头微动，心里生出一种莫名的情愫，是之前从未有过的。
　　发烫的不仅仅是手掌，还有不规律跳动的心。
　　“你……”
　　嘴唇张着却发不出声音，薛应弦不知道该说什么。她学了很多东西，管理偌大的公司不在话下，对这种情况却束手无策。
　　处处跟她作对，想要看她跌入泥潭的人说喜欢她，如果不是她疯了，就是这个世界疯了。
　　纤凝见她神色僵滞，知道自己的话大概起作用了，轻轻附到她耳旁，呵气如兰。
　　“睡了我也应该负责啊，那晚你不是很兴奋吗？”
　　薛应弦耳尖泛红，表情有些羞耻，纤凝趁热打铁：“我们的身体很契合。”
　　她们坐在窗边，恰好一阵风吹过，桌上的钱被吹起来，一张张飘落。
　　薛应弦如梦初醒，甩开纤凝的手拔腿往外走，步伐急促慌张。
　　纤凝看着她的背影，唇角勾起得逞的笑容。
　　“穿着高跟鞋还健步如飞，有点东西。”
　　夸完转头就看到陆涵，她手里拿着一个袋子，里面是原主喜欢吃的黑森林蛋糕。
　　“你又找薛小姐麻烦了？”
　　开口就是这么一句，纤凝表示很无奈。
　　她“啧”了一声，蹲下捡钱，“瞧你这话说的，好像我多坏似的，我们的对话相当友好好吗？”
　　陆涵当然知道，因为大部分她都听到了。
　　表情不变，陆涵顺势坐下，把蛋糕盒打开。
　　“一转眼你就不见了，来找你的时候看到就买了，吃吧。”
　　纤凝把钱揣进兜里，在陆涵面前坐下，并没有动蛋糕。
　　“姐，我现在不喜欢吃黑森林了。”
　　陆涵有些惊讶，问：“你以前……”
　　“突然不喜欢吃了。”纤凝打断她的话，笑道：“人的口味总会变的不是吗？”
　　听起来像是意有所指，陆涵想起刚才听到的，眸色深了几分。
　　“嗯，确实是这样。”
　　纤凝看着她的表情，反思自己是不是拒绝得太直接了，可她真的连装都不想装一下。
　　对这玩意儿是生理上的厌恶，别说吃了，看到都觉得要吐。
　　气氛一时有些尴尬，纤凝想着说点什么活跃一下，陆涵的手机响了。
　　从她的表情来看，应该是工作上的，不然她的眉头不会皱得那么深。
　　“……嗯……好，……知道了。”
　　挂了电话，陆涵长叹一口气，对纤凝道：“临时有事要去公司一趟，不能陪你了，抱歉。”
　　“这有什么可抱歉的，工作重要，逛街什么时候都能逛。”
　　陆涵笑笑，道：“我家小猪猪长大了。”
　　纤凝听到这个称呼，鼓起腮帮子抗议：“别这么叫我，让我同学们听到多丢人！”
　　陆涵笑起来，宠溺地揉一把她的脑袋，手落下后轻轻抓着后颈，动作十分自然。
　　纤凝并不觉得哪里不对，与她一起往外走。
　　薛应弦也不知道自己为什么要逃，回过神来已经在车里了。
　　她抓着方向盘，头埋在双手之间，脑子里思绪纷乱，想了很久也判断不出纤凝的话有几分真假。
　　理智告诉她陆纤凝在撒谎，可心底又有另一个声音说，或许陆纤凝是真的喜欢她呢？
　　结合往日种种，这种可能性并不大，但那双明亮的眼睛不时在脑中浮现，每次想起心都会紧一下，就像在坐过山车一样。
　　陆纤凝，你到底想干什么！
　　薛应弦直起身子，眉头微蹙，眼中是少有的迷茫。
　　算了，还是先回去吧。
　　车子刚启动，面前走过两道人影，是极为熟悉的身影。
　　纤凝半倚在陆涵身上，笑得十分灿烂。
　　笑得这么花枝招展，什么事这么高兴？薛应弦莫名心情不好。
　　一脚油门，车子驶了出去。
　　纤凝听到陆涵要给她打钱，嘴角就不自觉地扬了起来，刚要谢谢她，一辆宝马从身边驶过，油门轰得起劲。
　　陆涵适时拉了她一把，两人之间便没了距离。
　　纤凝抬头看她，陆涵柔声：“小心。”
　　“哦，好的。”纤凝从她怀里出来，继续往前走。
　　薛应弦看一眼后视镜，眼神更加不耐，冷冷哼了一声，声音从鼻子里发出。
　　车离陆纤凝那么远，有必要这样吗？
　　手机响起，薛应弦：“讲！”
　　江槐警惕起来，恭敬道：“总裁，张嘉上被爆出吸.毒，您得尽快来公司一趟。”
　　“知道了。”
　　话没说完，电话已经挂了。
　　张嘉上是玄音娱乐的花旦，年前刚成为公司的代言人，如今爆出这种丑闻，对公司的形象极为不利。
　　薛应弦感觉有股气憋在心里，油门差点踩到底。
　　江槐眯起眼睛，摸了摸下巴。
　　“谁惹这尊神生气了？”
　　一路风驰电掣到了公司，见面的时候才知道玄音派来的是陆涵。
　　两人身量相仿，气场也不相上下，握个手都暗流涌动，两边的助理瑟瑟发抖，大气都不敢出。
　　眼神相对，像进行了一场刀光剑影的交战。
　　薛应弦勾唇：“陆总是来送钱的？”
　　陆涵也露出笑容，回道：“是啊，事情发生得突然，好好的约会都被打断了。薛总，咱们就别浪费时间了，尽快开始谈正事吧。”
　　说完把手从薛应弦手里抽了出来，表情看起来优雅自如，气势分毫未减。
　　薛应弦脸上的笑容消失，不知怎么的，“约会”这两个字从陆涵嘴里说出来，格外刺耳。
　　她坐在主位上，把手里的合同甩给陆涵，道：“十倍违约金，一分都不能少。”
　　陆涵来之前早看过合同，十倍违约金没有任何问题，关键是之前跟老薛总谈的时候，对方说只要三倍。
　　“看来您父亲并没有跟您说，我们谈好的是三倍。”
　　薛应弦扯了一下嘴唇，眼神带着傲气：“本来是三倍，但我改变主意了。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我高兴。”


第5章 
　　陆涵有些意外。
　　因为纤凝的事她跟薛家打过不少交道，虽说跟薛应弦不算多熟，但每次见面也是客客气气的，这还是第一次见她这样。
　　怎么说呢，有点任性，跟以往给她的感觉有很大不同。
　　不过仔细想想的话也能理解，再怎么说她也才二十岁，又接手了这么大的公司，有些傲气在所难免。
　　况且这件事本来就是她们有错在先，三倍是对方手下留情，十倍也是合理合法，没什么可指摘的。
　　不过，对方突然生气的理由是什么呢？
　　陆涵心思回转，沉闷的心情明朗了许多。
　　薛应弦也在观察陆涵。
　　回薛家之后，陆纤凝处处找茬，所以她对陆家的人没什么好感，不过对陆涵印象不算差。
　　每次陆纤凝无理取闹她都会拦着，虽然本意是护着陆纤凝，但还算明辨是非。
　　陆涵来之前，父亲特意打电话叮嘱，让她不要为难陆涵，毕竟是纤凝的姐姐，怎么也算半个家人。
　　三倍违约金，她本来是这么打算的，但……
　　眼神变幻，再次跟陆涵的视线对上，对方始终波澜不惊，好像一切尽在掌握。
　　薛应弦突然觉得心气不顺，更加坚定了要十倍违约金的想法。
　　陆涵露出礼貌的笑容，率先打破僵局。
　　“小薛总看起来心情不好，要不我们改天再谈？”
　　将近九位数的违约金，也不是一朝一夕能敲定的，以薛应弦现在的状态，不适宜再聊下去了。
　　“合同上写得清清楚楚，还有谈的必要吗？”
　　薛应弦微微后仰靠在椅背上，眼皮微垂看着陆涵，看起来游刃有余，气势一点不输。
　　陆涵脸上笑容不变，道：“好，那就按照合同规定，让专业人员来交涉。”
　　她的任务已经完成了，接下来是双方法务之间的战争。
　　薛应弦见她要走，淡定不了了。
　　现在回去是要做什么，继续跟陆纤凝“约会”？
　　眼前闪过那张过分白净的脸，清纯娇憨，笑起来眉眼弯弯，像月牙一样。
　　意识到自己在想什么后，薛应弦的瞳孔猛然缩了一下，以前从来没有关注过陆纤凝的长相，为什么她的面容如此清晰地印在脑海里？
　　薛应弦蹭地一下站起来，椅子在身后转动，旁边的江槐吓一跳，也跟着站起来。
　　陆涵缓缓起身，朝薛应弦伸出手，“今天就先这样，小薛总有任何问题随时联系我。”
　　薛应弦看了一眼，没有跟她握手，陆涵并不尴尬，跟助理一同离开。
　　过了好久，薛应弦的心情才慢慢平复，她重新坐下，双手放在会议桌上撑住额头，迟迟没有下文。
　　江槐站在旁边，想提醒她还有文件要处理，但直觉告诉她，现在最好当一个透明人。
　　薛应弦缓缓抬起头，眼神有些茫然：“我是不是该做点什么？”
　　江淮：“？”
　　薛应弦看了眼手机，又觉得自己有点反应过度了。陆纤凝做什么关她什么事，为什么要去在意？
　　肯定是因为那件事产生了错觉，对，一定是的！
　　“江槐，把之前积压的工作都拿出来。”
　　江槐：“全…全部吗？”
　　薛应弦迈着长腿走出会议室，一个多余的字都没有。
　　江槐脸垮下来，整个人像被吸了精气一样萎靡。好不容易有个完整的周末，又要加班，打工人的命就不是命吗？！
　　纤凝回家了，现在不用再躲着薛应弦了，也就没了再住在陆涵家的必要。
　　虽说是亲姐妹，也不能一直打扰姐姐。
　　从商场出来手机就响个不停，纤凝看到那串数字就不爽，把手机设置成了静音。
　　父母不知道她请了一周假，以为她是周末回家，说要做好吃的给她，纤凝有点心虚，抱着母亲腻歪了一会儿，被赶去换衣服。
　　回到自己房间，纤凝有种莫名的心安，她把自己摔到床上，在柔软的被子里打滚。
　　一急之下跟女主表白了，该怎么才能把走偏的剧情拉回来呢？
　　纤凝陷入了沉思。
　　主观意愿里她是不想让男女主修成正果的，毕竟唐棣暴戾阴鸷，不知道什么时候就发病了，薛应弦跟她在一起，人身安全都得不到保障。
　　可如果她擅自改变剧情走向的话，不知道会不会对小世界造成影响。
　　要是再把小世界弄塌一次，估计大boss会直接把她投到动物世界当畜生。
　　愁啊。
　　门哐当一响，应该是父母出门买菜了。纤凝长叹一口气，拿起被丢在旁边的手机，锁屏界面上显示未接来电29。
　　“神经病！”手机再次被丢远。
　　“3啊，要是剧情崩坏，你能再救我一次吗？”
　　033：……
　　沉默是最好的回答，纤凝死心了，决定按照任务要求来，不随便作死了。
　　家里一点动静都没有，在这样绝对安静的环境下，纤凝毫不意外地睡着了。
　　033叹气，前一秒还信誓旦旦地说自己会想出办法，下一秒眼睛就闭上了。
　　遇到这样的宿主是它的福气！
　　033一边头疼，一边寻找能保住纤凝的方法，因为它知道，宿主是绝对不会按照设定好的剧情走的。
　　睡意朦胧之际，纤凝感觉有人在摸她的脸，想睁眼看看，却怎么也抬不起眼皮。
　　鬼压床了？
　　意识好似是清醒的，那个人很轻很轻地触摸她，小心翼翼地，像在对待一件易碎的瓷器。
　　纤凝猛地惊醒，看到坐在一旁的姐姐。
　　陆涵正在看手机，触到她的目光后微微侧目，笑着问：“睡醒了？”
　　纤凝有些疑惑地点点头，掀开被子坐起来，让昏钝的脑子清醒。
　　“去洗把脸清醒一下，饭马上好了。”陆涵说完起身离去。
　　纤凝点点头，看着陆涵的背影，心里浮起一种怪异的感觉。
　　刚才是她在做梦还是……
　　肯定是在做梦，无缘无故地，姐姐摸自己做什么？
　　纤凝把脑中乱七八糟的想法甩出去，掀被下床踩着拖鞋走了出去。
　　“纤凝啊，洗手吃饭了。”母亲端着一盘鱼出来，笑着说。
　　陆涵在她身后，手里端着汤锅，放到餐桌上后还摸了摸耳朵，父亲拿着碗盛饭，用勺子使劲压实。
　　看到这一幕，纤凝只觉得心里暖暖的，脸上不自觉浮上笑容。
　　陆涵抬眼看她，眼睛里流露着温柔，纤凝突然有点心虚，连忙溜进了卫生间。
　　从身份被矫正到现在，姐姐一直护着她，怎么能随便猜测姐姐呢？
　　洗完手出去，纤凝在陆涵旁边坐下，陆涵自然地为她夹菜，很快碗里就堆成了小山。
　　纤凝笑着说吃不下，陆涵捏捏她的脸，道：“太瘦了，多吃点儿。”
　　纤凝还没应声，陆涵的手机响了起来，上面跳动着薛应弦的名字，纤凝自然也看见了。
　　陆涵不动声色地看纤凝一眼，拿起手机接通。
　　“违约金，再谈谈。”
　　陆涵眼神微暗，唇角勾起：“小薛总这么快就改主意了？”
　　薛应弦站在落地窗前，垂眸看着下面来往的人群，长而浓密的鸦羽遮住眼睛，不泄露一丝情绪。
　　听着陆涵明显带着得意的声音，她沉默了。
　　其实她想说的不是这个，但电话接通却怎么也开不了。
　　直接跟陆涵说，你让陆纤凝接电话？
　　说不出口，实在说不出口。
　　“你来公司，我们当面谈。”
　　算了，迂回战术也是可以的，只要两人不单独相处就行。
　　纤凝听着没意思，已经大快朵颐了。
　　陆涵看一眼腮帮子鼓鼓的纤凝，伸手戳了戳她的脸颊，“慢点儿吃，小心噎着。”
　　纤凝不满地皱起鼻子：“哎呀，你别戳我脸。”
　　陆涵笑：“像个小仓鼠似的。”
　　纤凝娇嗔的声音从听筒里传来，薛应弦心头一跳，更加坐不住了。
　　“现在就来，不然十倍！”
　　陆涵眼神略暗，道：“好。”
　　跟父母致歉后陆涵就走了，临走不忘叮嘱纤凝明天去上课。
　　纤凝随口回一句知道了，继续吃自己的。
　　吃完饭纤凝主动把碗洗了，陪母亲看剧时实在太无聊，悄悄摸到了手机，解锁发现薛应弦给她打了好几个电话。
　　男女主的未接来电一前一后躺着，纤凝盯着看了几秒，决定给薛应弦回个电话。
　　唐棣想说什么她用脚趾头都能猜到，她暂时不想跟这个暴戾男扯上关系。
　　电话响了一下就被接通，薛应弦声线清冷，说话格外好听。
　　“为什么不接电话？”
　　纤凝连忙解释：“睡觉的时候设置成了静音，没听见。”
　　勉强算个理由，但薛应弦不信。她顿了两秒，说：“我还没吃饭。”
　　纤凝：“那去吃啊。”
　　薛应弦：“……”
　　这种时候难道不该趁机示好吗？果然说喜欢她都是假的！
　　沉默一会儿，纤凝转过弯儿来了，问：“你在公司吗？我点个外卖给你？”
　　薛应弦：“我不吃外卖。”
　　“那我请你吃餐厅的饭。”
　　薛应弦还没答应，微信收到了纤凝的转账。
　　“500，不能再多了，不然这个月我得吃土。”
　　薛应弦深吸一口气，声音从牙缝里挤出来，“我要吃你亲手做的。”
　　别以为她不知道，她经常做便当给唐棣。
　　以前她对纤凝献殷勤的做法嗤之以鼻，现在只觉得心里不舒服，凭什么不给她做？
　　一时上头说了出来，冷静下来之后薛应弦愣住了。
　　难道自己在嫉妒吗？
　　纤凝轻笑一声，道：“你有什么想吃的菜吗？”
　　轻柔的声音像羽毛落在心上，薛应弦喉咙滚动一下，“你要做给我吃？”
　　“嗯。你都这样要求了，我肯定要满足你啊，只要你不嫌我做的饭难吃就行。”
　　纤凝其实也有自己的考量。
　　做顿饭又不费劲儿，要是能拉近跟薛应弦的关系，何乐而不为呢？
　　而且……
　　作为小世界的女主，薛应弦没有选择的权利，只能跟疯批男主绑在一起，其实挺可怜的。
　　纤凝的表情变得沉重，声音更加柔和，“你等我一会儿，四十分钟解决战斗。”
　　薛应弦听着忙音，无法忽略心里的悸动，她又拨了过去。
　　“陆纤凝，我……”
　　纤凝：“嗯？”
　　薛应弦沉默半晌，最终跟自己妥协：“我等你。”
　　纤凝觉得奇怪，不等她问对方已经挂了电话。
　　“这句话很重要吗？要特意打个电话来说。”
　　纤凝嘟囔一句起身往厨房走，陆母问她要干什么，她回：“给薛应弦做饭。”
　　陆母原本靠在沙发上，听到后一下子坐了起来。
　　“给谁做饭？”
　　“薛应弦。”
　　纤凝迅速锁定几样蔬菜和肉，干脆利落的处理起来。
　　电视里男女主正在产生误会，陆母却没心思看了。
　　有一瞬间她甚至以为自己听错了。
　　自己的女儿有多讨厌薛应弦她是知道的，曾几何时她以为两人会互相厌恶到死，现在纤凝竟然在给薛应弦做饭。
　　活得久就是好啊，还能看到这样的奇观。
　　薛应弦放下手机，靠在椅背上遮住眼睛，平复着躁动的心。
　　刚刚那一瞬间，突然特别想见陆纤凝，差点就脱口而出“我去找你”，幸好自尊心不允许她说出口。
　　陆纤凝给她使的绊子多到数不清，不能睡过一次就一笔勾销，这样的话她跟斯德哥尔摩患者有什么区别？
　　薛应弦放下手，睁眼时眼里一片清幽，隐约还有些冷意荡开。
　　“总裁，玄音的人来了。”
　　薛应弦站起来理了理衣服，面色冷峻地朝门口走去。
　　纤凝很快就做好了一份便当，打车去了薛氏总部。
　　晚上八点，薛氏大楼灯火通明，纤凝进去后说明来意，被前台温柔地拦下。
　　“不好意思，副总没有下达指令，我不能让您上去。”
　　纤凝想了想，把便当放下，道：“那麻烦你把这个交给你们薛副总，她知道我是谁。”
　　“陆小姐。”江槐朝纤凝走来。
　　纤凝道：“你好，你是？”
　　“我是小薛总的助理江槐，小薛总让我来带您上去。”
　　纤凝礼貌一笑：“麻烦你了。”
　　薛应弦没想到纤凝来得这么快，不得不赶紧把陆涵打发走。
　　“小薛总不会再改变主意了吧？”陆涵问。
　　从十倍到三倍也不过几个小时，她有点摸不透薛应弦的想法。
　　薛应弦一秒都待不住了，朝法务部负责人使了个眼色后大步离去。
　　纤凝刚把饭菜摆好，薛应弦就来了。
　　“不知道你喜欢吃什么，就随便做了点。”
　　薛应弦看了眼，有肉有菜，色香味俱全，看得出来做的人很用心。
　　心情逐渐复杂起来，她再次看向纤凝。
　　“不喜欢吗？”纤凝见她不说话，问道。
　　薛应弦走过去在她对面坐下，拿起筷子，“没有。”
　　纤凝把菜往她面前推了推，笑容灿烂：“那就多吃点儿。”
　　薛应弦握着筷子的手紧了些，心又喧嚣起来，明知道不可以，还是忍不住想问。
　　“你是真的喜欢我吗？”


第6章 
　　纤凝几乎是下意识的，脑子还没反应过来，话已经出了口。
　　“当然……喜欢啊。”
　　只不过后面三个字说得有点底气不足，眼神也飘到了别处，不敢跟薛应弦对视。
　　对方的眼神太过锋锐，好像一眼就能把她看穿，还有就是……她在里面看到了隐隐的期待。
　　薛应弦在期待什么纤凝不敢想，她只是个破做任务的，剧情线以外的事不该她管，她也管不起。
　　她的闪烁其词那么明显，薛应弦哪还能不明白？心情瞬间跌到了谷底，甚至有些生气。
　　只是连她自己都不明白，究竟在生气什么。
　　如果不是误打误撞有了那一夜，她们或许连这样心平气和坐下来都不能。
　　可能对陆纤凝来说，喜欢是个随便就能说出口的词，没有什么特殊含义。
　　不过短短几个小时，薛应弦却觉得，对方信誓旦旦说喜欢她已经恍若隔世。
　　这一切都是这个女人用来吸引她的手段罢了。
　　“演技真好。”
　　薛应弦模棱两可地说了这句话，然后默默开始吃饭，纤凝虽然好奇也不敢问，时间在沉默中过去。
　　薛应弦吃饭很斯文，小口小口地像兔子一样，咀嚼的声音几乎听不见。
　　纤凝再次被她的美貌蛊惑，像个痴汉似的盯着看，薛应弦本来想忽略，但她的目光实在太直白了，好像要把她给盯出一个洞来。
　　正好饭吃得差不多了，她干脆放下筷子，抬眼望向纤凝，眼神相撞的时候，她的心突然跳了一下，犹如平静的湖面荡开涟漪。
　　小到可以忽略不计，但她却在瞬间就捕捉到了。
　　薛应弦顿了一下，问：“你这样看着我……”说到一半，话又止住了。
　　纤凝等着她的下文，半分钟过去了也没听到。
　　“怎么不说话了？”
　　薛应弦干咽了一口唾沫，站了起来。
　　“走吧，我送你回家。”
　　纤凝看了一眼桌上的剩菜，道：“稍微等一下，我把这些收拾了。”
　　薛应弦俯身跟她一起收拾，两人同时把手放到了饭盒上，纤凝怔了一下，连忙把手抽出来。
　　“我来就行，很快的。”
　　薛应弦没有收回手，反而再次握住。
　　纤凝：“？”
　　“让江槐收拾，饭盒改天我拿给你，走吧。”
　　这样就有了再见面的理由。
　　薛应弦搞不清楚自己究竟想要什么，心里烦得很，但不想放开纤凝的手。
　　两人就这样双手交握到了停车场，恰好有员工经过，纤凝赶紧把手松开。
　　薛应弦蜷了一下手指，觉得掌心空得有些不适应。
　　车子平稳地行驶在马路上，悠扬的大提琴音回荡在车里，缓解了尴尬的气氛。
　　纤凝本来靠在车窗上发呆，余光瞥到薛应弦完美的侧脸之后，又开始了花痴。
　　怎么会有人长得这么好看呢？美女独美不行吗？为什么非要配一个神经病男主呢？
　　纤凝扼腕叹息。
　　车子停在路边，薛应弦转头看她，纤凝被抓个正着，露出尴尬而不是礼貌的笑容。
　　“陆纤凝，你说喜欢我是不是想要我的身体？”
　　“哈？！”纤凝太过激动，差点被口水呛住。
　　薛应弦看着她，眼神平静而敏锐，“以前你那么讨厌我，连跟我在一个空间里都嫌空气不新鲜，为什么突然就不讨厌我了？”
　　“我说过了啊，以前是故意装作讨厌你来引起你的注意。”
　　薛应弦意味不明地笑了，说：“是真的讨厌还是假装我还是分得清的。”
　　纤凝心想完咯，精心想出来的理由被戳穿，都不知道该怎么圆。
　　想起薛应弦的话，纤凝的眼神不住往对方身上瞟，身材的确好，纤瘦柔软，白净无瑕……
　　薛应弦被她看得心浮气躁，有什么东西好像要破壳而出，她努力忍着那份焦躁，对纤凝道：“这么久不下车，是想跟我走？”
　　纤凝这才发现，已经到小区门口了。
　　“路上小心，早点休息，再见！”
　　打开车门，下车，关车门一气呵成，话音落下人已经在两米开外了。
　　薛应弦看着明显有些慌乱的背影，不知怎么心情变好了。
　　脸上的笑维持了不到一分钟，她的眸色逐渐转暗，露出了几分纠结和茫然。
　　刚刚那一刻，如果纤凝说要跟她走，她会毫不犹豫地把人带走。
　　就算只喜欢她的身体，也没关系。
　　怎么会没关系呢，明明是这么荒谬的事，可如果对方是纤凝，她竟觉得没什么不能接受的。
　　到底哪里出了问题？
　　薛应弦陷入自我怀疑之中，思绪纷乱复杂，许久都得不出一个结论。
　　纤凝逃也似的跑进小区，直到确认薛应弦看不见自己，才缓缓停下了脚步。
　　好险！差点就抵挡不住诱惑，答应了薛应弦共度良宵的邀请。
　　虽然对方没有明说，但问了那种问题之后还让自己跟她走，暗示已经很明显了。
　　如果是跟剧情无关紧要的人，双方你情我愿的情况下，也不是不能答应，毕竟大家都是成年人。
　　坏就坏在，薛应弦是女主。
　　“3啊，我想……”
　　【你别想！】
　　033直接断了她的念想。
　　纤凝委委屈屈：“好吧。”
　　这样的话，就只能从男主那边下工夫了。
　　根据给出的剧情来看，唐棣是因为有躁郁症才阴晴不定，那治好他的躁郁症的话，薛应弦是不是就不会被那样对待了？
　　理智告诉她不要多管闲事，可一想到那么美的人要经历这些，心里就没来由地惆怅。
　　纤凝长叹一口气：“不知不觉中变成圣母了啊。”
　　可如果让她眼睁睁看着一朵娇艳的鲜花枯萎，她是无论如何也做不到的。
　　晚上睡觉前，纤凝把唐棣从黑名单里拖出来，又是好多未接来电和一长串消息。
　　看最后几条消息的语气，这人的耐心估计已经用完了。
　　思虑再三，纤凝回消息说明天去找他，然后关机睡觉，避免美梦被打扰。
　　深夜，唐棣站在一片狼藉的客厅，眼神阴鸷地盯着手机看了几秒，然后狠狠摔在地上。
　　手机磕在大理石地面上，屏幕碎成了蛛网。
　　旁边的佣人大气都不敢出，战战兢兢的缩在角落，靠在一起分散惧意。
　　少爷不是的病不是好了很多吗，怎么突然又这样了？
　　几人交换眼神，然后把头埋得更低，恨不得钻进地砖的缝隙。
　　唐棣闭上眼睛深呼吸几下，因为过于克制脾气，额头上的青筋都凸起来了。
　　过了一会儿，他睁开眼，阴鸷晦暗的眼神变得平静了不少。他蹲下捡起摔花的手机，唇角勾起一抹森冷的笑容。
　　“呵！真是手段百出！”
　　屏幕上的玻璃碎渣扎进肉里，掌心鲜红一片，笑容淡去，眼底是更深的冷意。
　　佣人等脚步声音消失才敢抬头，劫后余生般长长舒了一口气。
　　“吓死我了！”
　　“谁不是呢，我一身冷汗。”
　　“少爷怎么好像比以前更严重了？他……”
　　管家拿着新的摆饰进来，她们的谈话戛然而止。过去这些年这种事时有发生，嘴不牢靠的佣人早就被辞退了。
　　很快狼藉的地面就洁净如新，摆饰也都富贵原位，跟什么都没发生过一样。
　　这座宅子幽静地伫立在城中，金玉其外，至于内里如何，没有人会去探究。
　　第二天纤凝被姐姐从被窝里薅起来，脑子完全是懵的，游魂一样坐在教室，两节课过去才发现身边的人是薛应弦。
　　纤凝脑子渐渐归位，吸溜了一下口水，薛应弦歪头看她，表情像是在说“还说你不是馋我身子”。
　　“不是，你别误会，我刚睡醒所以这样，你懂的哈？”
　　薛应弦看着她脸上压出来印子，不置可否地点点头，坐正身子盯着课本，唇角露出浅笑。
　　纤凝一看她就是在敷衍，急道：“你到底有没有听我说话啊，真的不是馋你身子！”
　　薛应弦转头看她，唇角笑意扩大：“我说什么了吗？”
　　纤凝语塞，薛应弦往她的方向靠过来，肩膀挨到了一起。
　　“其实你就是这么想的吧，不然怎么这么心虚。”
　　纤凝再次噎住，默默移开了视线。
　　看似在看书汲取知识，实际上脑中一片空白。薛应弦直白热辣的目光落在她身上，盯得她半边脸都在发烫。
　　剧情发展好像出了点小差错，不慌，还稳得住。
　　纤凝手微微颤抖，面上稳如老狗，问薛应弦：“最近唐棣有来找你吗？”
　　官配才是王道，她这种野路子不过是一时的吸引力，薛应弦应该很快就会失去兴趣。
　　薛应弦看她殷切的眼神，以为她是想通过自己打探唐棣的消息，眼神冷了三分。
　　“我连行程都要向你汇报吗？”
　　纤凝被问得一愣，不知道她为什么突然变脸。
　　果然大小姐的心思不是她这等凡人能猜的。
　　“就是随口一问。”她小声嘟囔，“你们要是约会了的话更好。”
　　薛应弦以为她在阴阳怪气，脸色更沉。并不是她用恶意揣测纤凝，而是从她们认识到现在，纤凝一直对她很刻薄。
　　实际行动就不说了，几乎见面就是挖苦和讽刺，语言上她是一定要占尽便宜的。
　　纤凝眼睁睁看着她黑脸，整个人都亚麻呆住了。
　　宽面条泪流下：我又做错了什么？
　　上课铃响起，老师夹着课本进来，气氛陡然一变，纤凝暗暗松了口气，这上课铃真是救她狗命。
　　不过她没坚持多久，课上到一半又睡着了。
　　薛应弦盯着书，只觉得那些字都在嘲笑她自作多情，她皱着眉头看向纤凝，对方露给她一个后脑勺。
　　自己心情沉重的时候，罪魁祸首在呼呼大睡。
　　奇怪的是，盯着这颗圆润饱满的脑袋看了一会儿，她的心情似乎好了不少。
　　微风拂过，纤凝的发丝被吹动，轻轻掠过她的手背，痒意从肌肤传开，心脏漏跳了一拍。
　　薛应弦握住那缕发丝，心想也不是不能原谅。
　　一节课很快过去，下课铃响起，学生们三三两两离开，教室里剩下三五个人，纤凝和薛应弦在其中。
　　纤凝揉着眼睛坐起来，问薛应弦：“你怎么不去吃饭？”
　　薛应弦站起来，浅声道：“走吧。”
　　纤凝乖乖站起来，走了几步才问：“去哪啊？”
　　薛应弦看着她呆呆的样子，心情雀跃起来。
　　“去吃饭。清醒一下吧，不然被人卖了都不知道。”
　　纤凝挺直胸膛，道：“我精着呢。”
　　“嗯嗯嗯，是是是。”薛应弦抬步往外走。
　　“又敷衍我！”纤凝气鼓鼓，快走两步跟上，与她并肩走在一起。
　　薛应弦没有回答，从舒展的眉眼可以看出，她此刻心情不错。
　　纤凝用余光瞄她一眼，脸上也挂上了笑容。谁说只能做情侣呢？做朋友也可以嘛。
　　只不过纤凝忽略了原主作死的程度，从教室到食堂短短十几分钟的路程，她们受到了无数人的目光洗礼，大家无一例外都是一副不可置信的样子，夸张程度就像看到了火星撞地球。
　　虽说以薛应弦的身份来说低调不了，但至于这样吗？好像全校都知道她跟薛应弦不和似的。
　　薛应弦并不在意他人的目光，旁若无人地走着，快到食堂时才问：“想吃什么？”
　　纤凝想说随便，但她有预感，要是自己这么说，肯定会收获薛应弦的眼刀。
　　“面吧。”
　　食堂面试种类繁多，可以慢慢挑选。
　　薛应弦看出她选择空难，直接做了决定。
　　“行，那就去吃拉面。”
　　果不其然，跟在薛应弦身边关注就少不了，从点餐到找到空位坐下，总有几束目光黏在她们身上，牛皮糖似的怎么都甩不掉。
　　纤凝倾身往前，小声对薛应弦说：“下次还是分开吃吧。”
　　薛应弦面色不悦，问：“为什么？”
　　“跟你在一起太扎眼了，像个观赏物似的，这谁受得了？”
　　原来是因为这个。薛应弦的心情像坐过山车一样，一会儿上一会儿下，都快要出毛病了。
　　“受关注的不止我一个人。”
　　纤凝撇撇嘴：“我有什么可关注的？”
　　薛应弦不语，微微垂了下眼皮，顶着那样一张脸说我有什么可关注的，一点说服力都没有。
　　如果是以前，她肯定会认为纤凝是在凡尔赛，但现在她觉得是真心话。
　　至于为什么这么认为，她也说不上来，硬要说个理由的话，就是那双又圆又钝的眼睛太亮了，像星辰一样洁净纯澈，这样的人怎么会说谎？
　　再说了，就算是凡尔赛又怎么样呢，纤凝有那个资本。
　　吃饭期间纤凝的手机响了，她毫不犹豫按掉，继续快乐吸入，很快一碗拉面就下肚了。
　　薛应弦是第一次跟纤凝吃饭，不知道她吃饭这么香，使得原本不怎么喜欢吃面的她都多吃了口。
　　见薛应弦碗里还剩了些，本着不浪费粮食的精神，纤凝把她的碗端过来，在薛应弦震惊的眼神中把剩下的吃完了。
　　吃完发现薛应弦眼神复杂地看着她，纤凝反应过来，连忙道：“不好意思，你是不是还要吃？”
　　“没，我吃饱了。”薛应弦心思百转千回，面上丝毫不显。
　　纤凝咧嘴一笑，说：“我还以为你没吃饱呢。”
　　看着她娇憨纯净的面容，薛应弦的心微不可察的悸动了一下。
　　两人走出食堂，食堂门口围着一圈人，不知道发生了什么热闹的事，纤凝原本还想看热闹，哪知下一秒就两极反转，自己成了主角。
　　人群分列两排，一个穿着西装的男人缓缓朝她们走来。
　　男人轮廓深邃，五官立体，眼睛颜色比较浅，一看就是混血。周围都是清澈的大学生，这种肩宽腰窄，身高腿长，气质成熟的男人犹如鹤进了鸡圈，很难不引起骚动。
　　唐棣几步就走到了两人面前，因为身高优势，给人一种不适的压迫感。
　　薛应弦以为唐棣是来找她的，刚准备让她别烦自己，就见他把目光转向了纤凝。
　　“你下午不是没课吗，正好我上午在附近办事，就顺路过来接你。”
　　薛应弦在看向纤凝时，就已经非常不爽了，有种自己的东西被别人觊觎的感觉。
　　唐棣用余光看薛应弦一眼，又说：“你昨晚不是说要给我做饭吗？我想快点吃到。”
　　话一出口，周围的温度都下降了几度，纤凝偷偷看薛应弦一眼，她的脸色果然已经黑得跟锅底一样了。
　　完了。


第7章 
　　纤凝回避着双方的目光，恨不得化成蝴蝶飞走，但越怕什么越来什么，薛应弦直接问：“你要去给他做饭？”
　　“啊，这个！”纤凝绞尽脑汁，想到一个好办法，“要不一起去？”
　　不说还好，话一出口薛应弦脸色更难看，像是要把她给吃了。
　　唐棣倒是表情平静，绅士的站在旁边，像是在等纤凝作决定。
　　但其实纤凝根本没得选，无论去不去，都得得罪一个。
　　——所以她决定创死所有人。
　　纤凝：我不是来破坏你们的，我是来加入你们的。
　　薛应弦沉着脸，唐棣看她一眼，眸色微变，“薛小姐要一起吗？”
　　薛应弦睨他一眼，然后对纤凝道：“我下午有课，你陪我去上课。”
　　说完不等纤凝回答，一把揽住她的腰，半拖半抱地把人带走了。
　　围观群众没想到事情会这样发展，好奇唐棣的反应，而他转身看着两人远去的背影，深邃的眸子幽沉，面上却并无不悦。
　　“上课还要人陪吗？”纤凝提出疑问。
　　薛应弦见已经走出一段距离，脚下速度慢了下来。
　　“上午我不是陪你了吗？”
　　纤凝：“？”我也没让你陪我啊。
　　薛应弦从她的表情看出了她想说的话，突然笑了一下，刚还冷着的面容顷刻柔和。
　　“你想出去玩也行，下午的课是兴趣课。”
　　纤凝心想既然这样，那为什么不答应她的提议呢？按理说这个时间节点，男女主已经接触过了呀。
　　说不定双方父母都在谈论他们的婚事了，可就刚才的情况来看，两个人不仅不熟还互相看不顺眼？
　　纤凝甩甩脑袋，把自己没有凭据的揣测甩出去。
　　两人都是性格比较强势的那种，说不定是欢喜冤家，相爱相杀，讨厌着讨厌着就喜欢了。
　　肯定是这样！
　　想得太入神，连前面的路灯都没看到，差点撞上时薛应弦及时拉住了她。
　　“想什么呢？”
　　纤凝这才反应过来，连忙说谢谢。
　　薛应弦的手横在纤凝腰上，是一个从后面抱住她的姿势，纤凝转头说话时，两人的脸就非常近的靠在了一起。
　　薛应弦心跳没来由变快，呼吸都轻了不少，纤凝眨动眼睛，浓黑纤长的睫毛就像扫在她心上，又麻又痒。
　　纤凝甚至都没往那方面想，但气氛逐渐暧昧起来，薛应弦看她的眼神带着些狂热，拉着她不断下坠。
　　“那什么，你下午在哪个教室上课啊？”
　　说话的同时，不动声色地跟对方拉开距离，站好之后还礼貌地笑笑。
　　纤凝觉得自己已经做得很好了，薛应弦好像还是有点不满，眼神冷了两分。
　　“二教304。”
　　“哦，那…下午见？”
　　纤凝不想再因为一句话惹得对方不快，所以没把话说死。
　　“还是要去找唐棣？”
　　“哈？”
　　薛应弦的脸色说不上难看，眼神专注地盯着她，等她的答案。
　　纤凝无奈道：“我只是想回去睡觉，午休。”
　　薛应弦表情变化不大，眼里流露着亮光，“那我跟你一起回去。”
　　“你不是不住校吗？”
　　薛应弦从上大学就申请不住校，学校连宿舍都没给她安排。
　　薛应弦没有过多解释，双手插兜，看起来心情不错。
　　“走吧，再磨蹭午休时间都过了。”
　　看着十分自然霸占自己床的人，纤凝知道她打的什么主意了。
　　薛应弦抱着床头的毛绒玩具捏捏，道：“没想到你喜欢这些。”
　　纤凝讪笑一下，坐在了旁边的桌子前，准备找个剧消磨时间。
　　“不是要睡觉吗？”
　　纤凝露出恰到好处的微笑：“又不太困了。”
　　薛应弦把毛绒玩具放下，低声道：“是因为我吧？你休息吧，我去外面。”
　　声音越说越小，脑袋也耷拉了下来，纤凝看着她微垂的眼睛，觉得她像一只被抛弃的狗狗。
　　弱小可怜又无助。
　　她觉得自己有毛病，明明那么大一只，哪里弱小可怜了？
　　“床也不是很小，两个人应该……”
　　纤凝话还没说完，薛应弦已经眼睛亮晶晶的看她了。
　　脱鞋掀被上床，一气呵成，薛应弦乖巧往里，拍着空余的位置示意纤凝上去。
　　纤凝硬着头皮躺上去，像个木乃伊一样直挺挺的，呼吸都不敢太大声。
　　薛应弦倒是很放松，拿起凉被把她的肚子遮住，然后在她的肩膀处侧躺下。
　　两人枕一个枕头，难免要靠得近些，但这也太近了，纤凝甚至能感受到洒在脖颈间的呼吸。
　　带着些许热度，在肌肤表面上漾开，无孔不入。
　　尽管纤凝已经努力克制，挨着薛应弦的那半边脸还是烫了起来。
　　薛应弦呼吸均匀，纤凝以为她睡着了，刚要松口气，陡然听到了她的声音。
　　“陆纤凝，你的耳朵红了。”
　　纤凝像猫一样炸毛，一脚把身上的凉被蹬开，“是有点热哈，应该把空调开开的。”
　　薛应弦什么都没说，一声浅笑落在耳畔，纤凝感觉脸更热了。
　　“睡着就不热了。”
　　她这么说着，手轻轻搭在纤凝腰上，把被蹬掉的凉被捞了上来。
　　“盖着点肚脐，不然会拉肚子的。”
　　纤凝不敢说也不敢问，僵着身子躺了好久困意才来。
　　一觉睡醒，已经下午四点，纤凝懵懵地想，薛应弦不是让自己陪她去上课吗，怎么没叫醒她呢？
　　起床洗了把脸才算完全清醒，有好几个姐姐的未接来电，纤凝回了过去，陆涵温柔的声音从听筒传来。
　　“下午不是没课吗，怎么不接姐姐的电话？”
　　“不好意思啊，我睡着了。”
　　陆涵轻笑，语气宠溺：“睡这么久啊，真不愧是我家小懒猪。”
　　“哎呀，都跟你说了不要这么叫我啦！”纤凝嗔怪。
　　“好好好，不叫了。”陆涵战术性答应，“我今天刚交接好工作，下午开始休年假，妈让我接你回家一起吃饭。”
　　纤凝下意识就要答应，突然想起薛应弦，又改口了。
　　“稍微迟点再来可以吗？”
　　“有事？”陆涵问。
　　纤凝想着也没必要解释，就说：“嗯。有事要跟同学说，她五点半下课。”
　　“好，那我五点半去接你。”陆涵答应得爽快，对纤凝她一直是无底线宠的。
　　在宿舍等实在无聊，纤凝趁可见溜进薛应弦上课的教室，坐在她后面。
　　本来想着逗逗她，结果刚坐下薛应弦就似有所感地转了过来。
　　“你看到了？”
　　“闻到了。”
　　薛应弦说完拿起笔记本和包坐到了她旁边。
　　纤凝抬起左右胳膊闻闻，又拉起衣服使劲嗅，没闻到什么怪味。
　　薛应弦看着她小猫似的可爱模样，唇边绽开一抹浅笑。
　　“傻乎乎的。”
　　纤凝知道她在说自己，不满地瞪她，薛应弦目视前方没有看她，被盯得久了，喉咙轻微地动了一下。
　　美食鉴赏课，纤凝课没听出个名堂，肚子饿了。
　　下课铃响起，纤凝站起来伸个懒腰，跟薛应弦一同随着人流往外走。
　　“待会儿一起吃饭，我在吟江阁定了位子。”
　　吟江阁是国内有名的高档中餐厅，去的人非富即贵，一个位子得提前两三个月预定，当然薛家这种豪门除外。
　　纤凝非常心动，但事有先后，她答应了姐姐回家吃饭，不能失约。
　　“不好意思哈，我正要跟你说，晚上要回家吃饭。”
　　薛应弦有一瞬失望，过后又想也没什么，来日方长，她们一起吃饭的机会很多。
　　“没关系，是我考虑不周，下次我提前跟你说。”
　　纤凝点点头，有点不太敢跟她对视。
　　为什么突然对她这么好，因为睡了一觉想对她负责？
　　不敢问也不敢多想，否则剧情线必崩坏。
　　不知不觉到了校门口，纤凝一眼就看到了姐姐，她个子高身材好，知性温柔，穿着小香风套装站在那里，是让人移不开眼的存在。
　　薛应弦自然也看见了。
　　本来觉得阳光明媚，天朗气清，看到纤凝脸上的笑容后，天不蓝了风不柔了，连夕阳都格外燥。
　　有这样对她笑过吗？没有。
　　薛应弦跟着走到陆涵面前，道：“陆总好悠闲啊，看来三倍违约金还是要少了。”
　　陆涵笑容温柔：“小薛总说笑了，如果你觉得少了的话请跟公司对接，我在休年假，现在这件事不归我管。”
　　薛应弦被噎了一下，面色不善地看着陆涵。陆涵到底年长几岁，与她对峙丝毫不落下风。
　　纤凝也不知道两人在呛什么，明明没说什么过分的话，但气氛就是异常微妙，她夹在中间有点喘不过气来。
　　纤凝走到陆涵旁边，对薛应弦道：“我先走啦，明天见。”
　　陆涵深深看薛应弦一眼，牵着纤凝的手转身。
　　薛应弦连忙叫住纤凝，纤凝转头看她，用眼神询问她。
　　“我爸妈去参加宴会了，没人陪我吃饭，所以……”
　　纤凝立刻会意，问：“所以你想去我家吃饭？”
　　薛应弦点头。
　　纤凝看陆涵一眼，陆涵朝她一笑，没有不允许的意思。
　　“可是我家的饭你吃不惯吧？”
　　薛家什么家庭，天天山珍海味都不夸张，她们家就只是家常菜，顶多给她加个清蒸鱼。
　　“怎么会吃不惯，当年我流落街头，垃圾桶都翻过。”薛应弦淡定地撒谎。
　　纤凝眼前浮现出破破烂烂的小薛应弦，心软了一下。
　　“那去我家吃吧，我给我妈打个电话，让她多做点。你喜欢肉沫茄子是吧？”
　　“嗯。”薛应弦多云转晴，五官都舒展开了。
　　长腿一迈，两步就挤到了纤凝和陆涵中间，迫使陆涵不得不放开纤凝的手。
　　陆父陆母对薛家是感激的，知道薛应弦要来家里吃饭，恨不得把菜市场搬空。
　　原主在父母面前隐藏得很好，所以陆父陆母虽然隐约听说两人不合，但不知道是什么程度，两人突然成为朋友也不觉得奇怪。
　　五个人做了八九个菜，餐桌差点放不下，大家都是吃饱就不动了，只有纤凝不停往嘴里塞。
　　不是她贪吃，而是实在见不得浪费粮食。
　　这样做的后果就是积食了，肚子里沉甸甸的，站着难受坐下更难受。
　　薛应弦受到陆家父母的热情招待，吃着饭后水果跟他们聊天，没有要走的意思。
　　很快天黑了下来，纤凝不得不提醒她，再坐下去夜就深了。
　　薛应弦看她一眼，微微低头，“我爸妈不在家，家里只有我一个人。”
　　纤凝：？
　　真的吗我不信。
　　那么大的别墅光佣人就得二三十个，你在装什么？
　　陆父陆母听了，觉得她虽然家里有钱，但跟父母聚少离多，蛮可怜的。
　　“时间不早了，夜路危险，今晚就住下吧。”
　　纤凝：？
　　她有司机的啊！
　　“妈妈，家里哪有多余的房间哦？”
　　陆母看她一眼，道：“你的床那么大，让小弦跟你一起睡不就得了。或者你去跟你姐姐睡，让小弦住你房间。”
　　纤凝：一丝扣丝米？jpg
　　薛应弦听了，连忙道：“我跟纤凝一起睡就行了，有些题目想问她。”
　　正准备开口的陆涵：……
　　没得办法，母上大人的懿旨得遵守，纤凝为薛应弦准备了新毛巾，拿了自己没穿过的睡衣，让她先去洗澡，自己则在客厅看电视。
　　陆涵换了睡衣出来坐在她旁边，道：“你还是跟我睡吧，薛应弦到底是大小姐，不好委屈了她。”
　　纤凝想了想也是，刚要答应，浴室门“咔哒”一下开了，薛应弦穿着她的卡通睡衣出来，长发用毛巾抱着，脸被水汽蒸的有点红，像是蜜桃一样鲜嫩。
　　原主喜欢性感成熟的，这卡通睡衣是母亲买给她的，一直挂在衣柜里没动过，倒是跟薛应弦挺适配的。
　　纤凝越看越满意，决定把这套睡衣送给薛应弦。
　　“纤凝？”
　　陆涵提醒一声，纤凝连忙道：“哦哦！那我跟你睡，让薛应弦一个人睡得舒服点儿。”
　　薛应弦皱眉，走到她面前轻轻把她拉了起来。
　　“去洗澡吧，我等你。”
　　纤凝被推着进了浴室，客厅只剩下薛应弦和陆涵两人。
　　薛应弦在沙发另一头坐下，声音冷淡：“你是不是忘了她是你妹妹？”
　　陆涵也不装了，声音比她更沉：“我忘没忘关你什么事？这是我跟纤凝之间的事，轮不到薛小姐一个外人插手吧？”
　　薛应弦侧目斜睨她，眼神漠然，“我只是好心提醒你，只要在一个户口本上，她永远是你妹妹。”
　　陆涵转身正对她，神色完全冷了下来。
　　“有些事还是不要妄自揣测的好。”陆涵轻慢的移开视线，语气一变：“你怎么就知道，我们一定在同一个户口本上呢？”


第8章 
　　纤凝顶着毛巾出来，发现气氛不一般。
　　薛应弦和陆涵分别坐在沙发两侧，脸色各有各的难看，纤凝毫不怀疑她们中间有一柄无形的利刃，如果她坐过去调解会死得很惨。
　　“你俩还要看会儿电视是吧，那我先睡了。”
　　溜了溜了。
　　纤凝没有犹豫地往陆涵的房间走，被一只柔嫩的手拦腰抱住。
　　“这就要丢下我了？”
　　纤凝转头看她，话没出口人已经被拖进了自己房间。
　　“为什么不跟我一起睡？”
　　纤凝听到她这么直白地问，差点把自己舌头咬了，薛应弦还没放开她，下垂的眼尾怎么看都有些委屈。
　　“床有点小，怕你睡得不舒服。”
　　纤凝不知道自己为什么会对薛应弦产生怜爱，明明对方还比她高几厘米，能轻易压制她。
　　可就是……只要她脑袋一耷拉，纤凝就没法放任不管。
　　“我一个人睡才会睡不着。”薛应弦说完，把下巴放在她的肩上，轻轻蹭了蹭脸颊。
　　纤凝愣住了，薛应弦很快放开，没给她胡思乱想的机会。
　　“你睡里面还是外面？”
　　纤凝一惊，道：“都行。”
　　薛应弦爬上床，睡到了里面。
　　“那我睡里面。”说完又想起什么，唇角露出笑意：“姐姐保护我。”
　　纤凝僵硬着爬上床，依旧木乃伊一样睡得直挺。
　　薛应弦蛄蛹过来，小猫似的缩在她旁边，脸埋在她的肩窝。
　　“姐姐怎么脸红了？”
　　不说还好，说了纤凝就无法忽视脸上灼热的温度了。
　　生日只差三天，叫什么姐姐。
　　薛应弦的存在感实在太高，纤凝躺了半天都毫无睡意，只能偷偷往边上挪。
　　一只手环上她的腰，把她往里捞了一把，她就撞进了对方柔软火热的怀里。
　　“再乱动要掉下去了。”
　　这次纤凝是真的不敢动了，乖乖地窝在薛应弦的怀里，呼吸都刻意控制着，不敢发出太大声音。
　　“肚子还难受吗？”薛应弦话没说完已经上手了，轻轻揉着纤凝的肚子。
　　纤凝一下坐起来，比被捕鼠夹吓到的老鼠反应还要大。
　　“我还是睡地上吧。”
　　她掀开被子要下床，被薛应弦按住。
　　“对不起，我不是故意的，只是想让你不那么难受。”
　　她的声音听着委委屈屈的，怪让人在意的，纤凝重新躺下，道：“已经没事了，睡吧。”
　　纤凝想解释，又不知道从何解释，或许在薛应弦看来她太矫情了，都已经睡过了还反应这么大。
　　问题就在这里！
　　就是因为睡过了反应才这么大，毕竟她对自己有清晰的认知，如果不加以控制，危险的是薛应弦。
　　美人在身侧，香香软软，她又不是六根清净的和尚，怎么会不动心？
　　关键是不能动啊！
　　纤凝：姐的心碎只有自己知道。
　　薛应弦乖得不像话，真就像只小狗一样蜷在她旁边，过了许久，纤凝从半梦半醒的状态醒来。
　　心浮气躁，实在睡不着。
　　薛应弦睡着了，头发遮了一半的脸，使得五官柔和了不少，干净纯粹，却又精致瑰丽。
　　纤凝不知道该怎么形容，以前的任务她都是摆烂式的，从来没有在意过别人，这还是第一次这么仔细地观察一个人的长相。
　　真好看啊，从见第一面的时候就这么觉得了。
　　要不她这种大sai迷就算喝的再醉，也不会随便拉一个人共度良宵。
　　美色误人啊。
　　盯着看久了，纤凝感觉气血翻涌，不由自主就亲了上去。
　　虽然一触即分，还是尝到了薛应弦唇瓣的柔软。
　　纤凝快速翻身背对着薛应弦，捂住自己狂跳不止的心。
　　美色误人啊！
　　纤凝把不顾闷热把脸埋到了被子里，伸出手摸了摸嘴唇，上面仿佛还残留着香甜。
　　热得受不了又出来，反复几次之后终于睡着了。
　　第二天被鼻间的痒意闹醒，睁眼就看到薛应弦绝美的脸，靠得近了连美貌都是放大版的。
　　好漂亮！
　　纤凝在心里赞赏。
　　皮肤白皙细腻，像剥了壳的鸡蛋一样，毛孔几乎看不见，就算有也是浅浅的绒毛，根部泛着粉。
　　要不怎么是女主呢，长相这块已经完全拿捏了。
　　纤凝在心里为薛应弦的美貌放烟花，殊不知对方也在为她心动，时间仿佛定格在这一刻，没有一点流淌的痕迹。
　　“笃笃笃”。
　　“纤凝，起床了吗？再不起来要迟到了哦。”
　　陆涵的声音从门口传来，两人同时一惊，尴尬地眼神飘忽，不知道该往哪看。
　　纤凝一个鲤鱼打挺下床，踩着拖鞋就出去了。
　　薛应弦看着她慌慌张张的样子，低笑一声。
　　陆母做了早餐，一家人围在餐桌旁，温馨又和谐。
　　陆涵给纤凝一个包子，道：“多吃点儿，不然还没到中午就饿了。”
　　“谢谢姐……”
　　纤凝谢没道完，手里的包子就被薛应弦拿走，“我这个大，吃这个。”
　　薛应弦把自己的塞给纤凝，狠狠咬了一口包子，眼神瞟到陆涵，多少带点挑衅。
　　不得不说这招虽然幼稚但好用，陆涵当下心气不顺，胃口都没了。
　　薛应弦也不知道自己像小学鸡，只是不想让陆涵觊觎纤凝，行为不知不觉就变幼稚了。
　　吃完陆涵要送两人去学校，被薛应弦婉拒了。
　　纤凝：？
　　陆涵皮笑肉不笑：“我送我妹妹去学校，应该轮不到你来管吧？”
　　薛应弦看一眼陆家父母，道：“对不起啊陆涵姐，我多嘴了。我是想说司机已经在楼下等着了，我跟纤凝一起去就行了。”
　　陆母当即就说：“哎呀，多大点事，小弦载纤凝去就行了。”
　　怎么说薛应弦也是客人，不能对人家不礼貌。
　　陆涵抿了抿唇，眼神晦暗。
　　最终薛应弦靠茶脱颖而出，既膈应了陆涵，还跟纤凝公出一车，心情别提多好惹。
　　纤凝也不是看不出她茶，只是懒得管。
　　她是女主，怎么做都行，高兴就好。
　　快到学校时，薛应弦问：“周末你打算做什么？”
　　纤凝想了想，回道：“没什么计划，就睡睡懒觉然后跟我姐去逛街。”
　　其实跟姐姐逛街只是借口，她得跟唐棣见一面，确认一下他的病情。
　　昨天看他情绪还蛮稳定的，结果回去一查，033告诉她唐棣的危险指数高达85%。
　　这种情况下撮合他们在一起，不就是把薛应弦往火坑里推吗？
　　薛应弦不疑有他，沉默片刻，说：“非得跟姐姐逛街吗？跟妹妹不行？”
　　纤凝：“嗯？”
　　薛应弦微微倾身靠近她，眼神清亮地看着她，“我的意思是，如果我约你出去玩，你会答应吗？”
　　纤凝没想到薛应弦会这么问，在她继承的记忆里，薛应弦是非常非常忙的，一边要兼顾学业，一边还要处理公司的事，基本上全年无休，有时候原主想找她吵架都得去薛氏。
　　这样一个大忙人，竟然约她出去玩。老实说很感动，所以她决定还是去做任务。
　　“陆涵的年假不长，我已经答应她了。我们下周再出去玩可以吗？”
　　薛应弦：不好！
　　凭什么陆涵排我前面？
　　心里这么想着，说出来却是：“下周也行，以你的时间来。”
　　车子停在校门口，两人一前一后下车，又引起了不小的关注。纤凝跟薛应弦并肩往学校走，已经不怎么在意他人的目光了。
　　心里甚至有个矫情的声音在说：被关注是美女的命运我了解。
　　其实两人的课一点不重叠，平时都是各上各的，薛应弦还要回公司处理工作，见面的时间并不多，但就是一天天亲近了起来。
　　究其原因，纤凝觉得最重要的一点是薛应弦对她太好了。
　　上学送放学接，每天中午跟她一起吃食堂，还会带家里厨子做的美味糕点。
　　一周过去，纤凝觉得自己被喂胖了好几斤。
　　对方对她这么好，她就更要好好报恩了，于是周六下午，她踏上了去找唐棣的旅程。
　　还在心里盘算见了该怎么说，一声喇叭声吓她一激灵。
　　路边停着一辆黑色大G，车窗降下，唐棣的脸缓缓露出来。
　　不得不说他长得确实好看，有种冷淡的俊美，只是看着那双眼睛，纤凝会没来由的害怕。
　　没发病是霸总，发了病可就是危险分子了，像个定时炸弹似的，谁能不怕？
　　“上来。”
　　唐棣没了之前的绅士，说话时声音是冷的。
　　纤凝略微迟疑了一下，唐棣眉头皱起，眼神十分不耐烦。
　　不入虎穴焉得虎子，上车就上车！
　　纤凝牙一咬上了车，安全带都没系好车子就疾驰了出去。
　　“你慢点！”
　　纤凝紧紧抓着安全带，心都快要从嗓子里跳出来。
　　唐棣恍若未闻，油门踩到了底，纤凝只能瘫在座位上，死抓安全带。
　　车子在唐家别墅前停下，唐棣先下了车，纤凝颤颤巍巍地解开安全带，下车时腿都是软的。
　　唐棣靠在车上抽烟，冷声道：“不是要给我做饭吗？进去吧。”
　　纤凝跟在他身后，走在长长的大道上，两旁有侍弄花草的佣人，看到唐棣纷纷低下头去，不敢多看一眼。
　　纤凝直接被带到了厨房，唐棣不远不近地站着，像个监工似的。
　　就一顿饭而已，有必要这么执着吗？
　　纤凝不懂疯批霸总的脑回路，套上围裙开始做饭，冰箱里食材很丰富，但她懒得搞，随便做了个咖喱饭。
　　唐棣似乎真的饿了，吃得很香，盘子里一粒米都没剩。
　　餐厅里只有两人，或者说整栋别墅里都只有他们。佣人被打发走了，唐棣的父母似乎不住这里。
　　唐棣吃饱后脸色稍微好了些，他靠在椅背上，突然的一句话问得纤凝措手不及。
　　“为了上位你还真是煞费苦心啊。”
　　纤凝：？
　　唐棣冷笑一声，说：“听说你最近跟薛应弦走得很近。”
　　纤凝没有否认。
　　“你不是看她不顺眼吗，怎么突然变得这么好了？”
　　唐棣轻嗤一声，表情变得晦暗莫测。
　　“我不是说过了吗，我是绝对不会娶你的，你这样做有什么意义？”
　　纤凝懵中懵，她到底做什么了？
　　唐棣突然站起来，椅子在地上划拉出刺耳的响声，他一拳砸在桌上，碗碟掉到地上四分五裂。
　　纤凝被这一下吓得不轻，回过神来之后，心里邪火升起。
　　“你发什么疯？！我好心来给你做饭吃还有错了？！”
　　唐棣紧紧握着拳头，手背上青筋暴起，脸也胀成了红色，看得出来他在极力克制，但是收效甚微。
　　“如果不是你挑拨我们的关系，薛应弦怎么会对我这么冷淡？！”
　　纤凝不想跟一个疯子解释，转身就走，唐棣追上来掐住了她的脖子。
　　“说话啊！为什么不说话？！你敢说不是你做的吗？！”
　　纤凝被的脸被按在桌子上，任凭她怎么挣扎都脱离不了唐棣的钳制。
　　手机被抢走，唐棣抓着她的手强行开锁，然后拨了薛应弦的电话。
　　“突然想要跟我去玩了吗？”
　　薛应弦的声音从听筒里传出来，隐约带着期待。
　　唐棣脸色更加阴沉，冷哼一声把听筒放到纤凝耳边。
　　“来，把你平时跟她说的再说一遍。”
　　薛应弦听到唐棣的声音，声音倏然冷冽：“纤凝的手机为什么会在你手上，你把她怎么了？”
　　纤凝宽慰她，道：“我没事儿……”
　　话还没说完唐棣掐得更用力了，她只能使劲抓着他的手挣扎，连呼吸都变得困难。
　　“挑拨离间的时候想到会有现在了吗？”
　　唐棣双眼充血，陷入了连他自己也不知道的癫狂。
　　薛应弦厉声制止，但隔着手机毫无效果，她突然很害怕，怕纤凝就那样消失在她眼前。
　　“唐棣，你要是敢动她一根手指头，我一定不会放过你！”
　　手机滑落，唐棣死死盯着纤凝，他双眼充血，陷入了连他自己都不知道的癫狂。


第9章 
　　纤凝侧着脸看唐棣，发现他现在的样子跟失控的野兽一样，用人来称谓她太勉强了。
　　双眼充血发红，把浅色的瞳孔都染深了，脸上肌肉扭曲，显得狰狞可怖。最重要的是他的眼神，他是真的想让掐死自己。
　　纤凝使劲掰着他的手，才不至于呼吸不了，可她的力气已经快用尽了。
　　怎么办？
　　唐棣突然痛苦地大吼一声，吓得纤凝一哆嗦，随后脖子猛地一松，将近一米九的男人倒在了她面前。
　　唐棣蜷缩在地上抱着头，看起来异常痛苦。
　　纤凝本想一走了之，地上的人突然抽搐起来，场面诡异又吓人。
　　她不敢靠太近，用脚尖踢踢他的腿。
　　“哎！别碰瓷啊，我才是受害者。”
　　唐棣突然动了一下，吓得纤凝一步跳开三米远。
　　“你你你！没事是吧，既然活着那我走了。”
　　不死就行，不然警察第一个找得就是她。除此之外，不管是疯还是残都是他应得的。
　　“药，给我药！”
　　唐棣想撑着从地上起来，试了两次没有成功，面色更加痛苦。
　　他喘着粗气，额头上青筋暴起，冷汗一层层涌出，打湿了额前的碎发。
　　纤凝并不同情她，摸着脖子往外走。
　　刚刚差点被掐死，这种疯子谁沾上谁倒霉。
　　“有没有人啊，你家少爷发病了！”
　　纤凝拉开大门，院子里一个人都没有，静得出奇。屋里的佣人被打发走也就算了，外面侍弄花草的也不见了。
　　好奇怪。
　　纤凝又拔高声音吼了几声音，没有人回应她，这偌大的别墅好像只有她跟唐棣两个人。
　　回头看一眼，地上的人一动不动。歪斜的桌子，碎裂的花瓶，满地的碎瓷，莫名有点像凶杀现场。
　　纤凝叹口气，表情复杂地回去。
　　上辈子作恶多端，这辈子才会遇到这种变态任务目标。
　　走到唐棣跟前，纤凝微微俯身，“喂！还没死吧？你的药在哪啊？”
　　唐棣半天才说：“电视柜下面的抽屉里。”
　　纤凝各个抽屉翻遍了，只有一瓶没有任何标签的白色小药片。
　　“是这个吗？”
　　唐棣似乎已经要陷入昏迷，对她的话没反应，纤凝不耐烦地叹口气，掰开了他的眼睛。
　　“是不是这个？！”
　　唐棣：“……是。”
　　“一次几片？”纤凝丢开他，往外倒药。
　　唐棣颤颤巍巍地伸出两根手指。
　　纤凝倒了两片，犹豫了一下又倒了一片，捏着唐棣的嘴塞了进去。
　　症状这么严重了，加一片不过分吧？-+
　　药片卡在嗓子眼里，唐棣死命咳嗽，把药咳出来后干嚼着吃了。
　　药吃下去，症状越严重了，唐棣的眼珠子红得快要爆开一样，吓得纤凝满地找手机。
　　她怀疑是自己多加的那一片药出了问题，得赶紧打120送到医院去，不然真得成为嫌疑人。
　　就在她解开锁准备拨号的时候，唐棣一把抓住了她的手腕。
　　“是正常现象。”
　　“嗯？”
　　唐棣看着她，眼神还是一样的阴翳，“今天的事只有你知我知，要是有第三个人知道……”
　　他的眼里带着明晃晃的威胁，配上他此刻的样子，震慑力十足，纤凝放下了手机。
　　既然他自己都不爱惜自己的命，自己又何必多管闲事呢。
　　“没事我先走了。”
　　纤凝起身欲走，裤脚被拉住。
　　唐棣仰视着她，声音微颤：“对不起，我一时没控制住才……”
　　“我错了，别留下我一个人。”
　　纤凝想一脚把他踹开，想了想还是没这么做，而是把人扶了起来。
　　唐棣靠在沙发上，手捂着眼睛，喉咙上肌肉紧绷，血管清晰可见，应该还是很痛苦。
　　纤凝靠在旁边的红木椅子上，跟033脑电波交流。
　　“这样对他的病会不会好一点？”
　　033：【我也不确定，应该会吧。】
　　“不确定？那我走了。”
　　【别呀！】033急了，【目前来看唐棣的状况是比之前好了些，但这病也不是一朝一夕能治好的，具体还得看后续。】
　　“所以我得一直扮演解语花的角色吗？”纤凝重重叹口气：“他都要杀我了，还让我真善美？”
　　【那也是没办法，谁让你倒霉被派到这个任务呢。】
　　说完033又补一句：【也不是倒霉，是你自己作的。】
　　纤凝：……
　　我竟无言以对。
　　在她思想抛锚的时候，唐棣已经恢复了些气力，正眸色晦暗地盯着她看，所以当纤凝无意对上他的眼神时，吓得心跳都漏了一拍。
　　她还没说什么，对方先开口了。
　　“陆纤凝，你就这么想做唐家的女主人吗？”
　　纤凝：“？”
　　“我都这样对你了，你还死乞白赖地缠着我，你有没有自尊心？”
　　纤凝气笑了，一边往外走一边为自己顺气。
　　不气不气，跟一个神经病计较什么呢？
　　“谁允许你走了？！”唐棣带着怒气的声音从身后传来
　　纤凝走得更快，脚都擦出火星子了，眼看着到了门口，手刚搭上门把手，身后出现一只手按住了门。
　　“陆纤凝，欲擒故纵这招对我没用。”
　　纤凝一股邪火冒上来，屈起胳膊准备给他一个肘击，门突然被一股外力撞开，她被撞得连连后退，靠到了唐棣怀里。
　　薛应弦本来满脸怒气，看到这一幕后眉头皱得更深。
　　“你怎么来了？”纤凝看到她还是很高兴的。
　　最起码薛应弦是个正常人，能理解她说的话。
　　薛应弦本来有些不快，看到纤凝脖子上的掐痕之后，瞳孔缩了一下，一把把她从唐棣怀里拉了出来。
　　“你对她动手了？”
　　薛应弦把人藏在身后，眼神冷冽地看着唐棣，纤凝站在她旁边，感觉周围空气都冷了几度。
　　完了完了，弄巧成拙。
　　本来是想治好唐棣的病让男女主双宿双飞的，怎么更加剑拔弩张了？
　　难道方法不对？
　　唐棣盯着薛应弦看了十几秒，把目光移到纤凝身上。
　　“纤凝，你自己告诉她，我打你了吗？”
　　纤凝很想说是，但这无疑会加剧他们之间的矛盾，再说好不容易让唐棣的情绪稳定下来，可不能再刺激他了。
　　“没…没有。”
　　唐棣满意地笑了。
　　薛应弦脸色更加难看，转头问她：“那你脖子上的痕迹是怎么来的？”
　　纤凝噎住，想让唐棣帮忙解释，结果对方只是看戏般轻挑一下眉。
　　纤凝：真该死啊！
　　“这是…是……”纤凝思考着，脑子一热：“是情趣。”
　　唐棣只是想用她来刺激薛应弦，没想真的跟她有什么发展，听到这句话脸上的笑意僵住。
　　薛应弦：“情趣？”
　　纤凝硬着头皮回了个嗯，下一秒就被拦腰抱住拖了出去。
　　之前不见的佣人又出现了，看到这种场景也不惊讶，设定了程序的机器人般，自顾自地做自己手里的活儿。
　　纤凝想解释，看到薛应弦山雨欲来的脸，又说不出口了。
　　她撒谎说要陪陆涵逛街，被发现跟唐棣在一起，还说了那么失智的话，薛应弦不气才怪。
　　纤凝被塞进副驾，薛应弦上车后猛踩油门，很快就离开了这座压抑的大宅子。
　　等红灯的时候，纤凝弱弱地问：“你要带我去哪啊？”
　　这明显不是她回家的路。
　　薛应弦不语，直接把人带到了市中心的高档小区。
　　从上车到现在一句话都没有，纤凝心里忐忑，不敢进去。
　　薛应弦语气幽沉：“你都敢一个人去找唐棣，还会怕我？”
　　“我那是……”纤凝底气不足，小声嗫嚅：“谁知道他会突然犯病。”
　　薛应弦收回了目光，深呼吸了一口，看得出来她在极力控制情绪。
　　这套房子纤凝有印象，本来是陆家父母打算送给她的十八岁生日礼物，还没到时间薛应弦就回来了。
　　看着大得离谱的房子，还有屋子里摆着的各类玉石古画，纤凝想这可能也是原主讨厌薛应弦的原因之一吧。
　　谁不想要这泼天的富贵呢？
　　咔哒一声，门落了锁，纤凝下意识心颤，转身就撞进了薛应弦怀里。
　　“喜欢这样的情趣？”
　　她问的时候，一只手掐上了纤凝的脖子。
　　纤凝鸡皮疙瘩立刻就起来了，她讪笑着抓住薛应弦的手腕，试图把她的手拉下来。
　　“也不是很喜欢。”
　　薛应弦掐的不重，好像根本没用力，但纤凝就是拉不开。
　　“你就这么喜欢唐棣吗？”
　　这句问得突兀，薛应弦的声音小了不少，有种无可奈何的疲惫感。
　　纤凝“不”字刚说出口，脖子上的力道就加重了。
　　“你喜欢这样玩我也可以，别再去找他了好吗？”
　　纤凝一口气上不来脸憋得通红，连忙去掰薛应弦的手，薛应弦却主动放开了。
　　“非要这样吗？不痛吗？”
　　薛应弦垂下脑袋，手下滑到纤凝腰上，“我做不到。一想到他那样对你，我就想杀了他。”
　　喃喃细语在耳旁，像一阵暖风吹进了心里，纤凝心里一软，手虚虚抬起，做了个回报的姿势。
　　“对不起，是我骗了你。”
　　薛应弦在意的不是纤凝撒谎骗她，而是她不停地想接近唐棣。唐棣这个人像不定时炸弹一样，不知道什么时候就会突然爆炸。
　　这次只是掐脖子，下次呢？下下次呢？
　　“别再去找他了，他比你想象中更危险。你想从他身上得到什么，我给你好不好？”
　　这个时候，她倒宁愿纤凝是为了金钱和地位，如果是因为爱的话，那她还有一丁点机会吗？
　　薛应弦抬起头，看着纤凝脖子上已经发青的痕迹，脑子乱得快要炸开。
　　再用力一点是不是就要被掐死了？
　　真的爱唐棣到这种地步吗，连命都不要了。
　　薛应弦垂下眼睛，俯身亲了上去。她用唇抚过那些伤痕，每一下都轻柔无比，带着珍重和心疼。
　　酥麻蔓延全身，被吻过的地方发麻发烫，纤凝脑中警铃大作，伸手去推薛应弦。
　　薛应弦握住她的手，把脸埋在她的颈窝，声音低哑软糯。
　　“别动，让我靠一会儿。”


第10章 
　　从薛应弦的公寓出来之后，纤凝没有回家，而是找了个没什么人的咖啡馆坐着。
　　她急需一个安静的地方整理思绪。
　　以唐棣今天的表现来看，想让他恢复正常任重道远，如果她还是按照原先计划的那样，撮合他跟薛应弦的话，那把薛应弦推进火坑的罪魁祸首就是她。
　　要不……
　　念头一起，脑中闪过唐棣发疯刺伤薛应弦的画面，纤凝还没来得及惊讶，画面一转又是薛家破产，薛家父母受不了打击猝死的情景。
　　纤凝连忙按住发痛的太阳穴，问道：“这是什么？”
　　【剧情崩坏的后果。】033不像往常那样活泼，声音死气沉沉的，【这只是大数据根据计算得出的其中两种可能，也有可能比这更加严重。】
　　纤凝心沉了几分，底气不足道：“我只是这么想想，又没说不按照原剧情来。”
　　033：【最好是这样。】
　　一人一统沉默许久，033说：【我也不是故意吓你，而是任务要求就这样，如果你再把小世界搞得一团糟，咱俩都没好果子。】
　　纤凝叹气：“我知道。”
　　从刚才033给她看的各种结果里，薛应弦的下场没有最糟只有更糟，她就算有什么想法也不敢造次了。
　　还是乖乖做任务，想想怎么把唐棣治好吧。
　　要是有什么灵丹妙药就好了，吃一颗百病全消，这样男女主就能幸福快乐地生活在一起了。
　　想到薛应弦，纤凝心里产生一种奇怪的情绪，她摸摸脖子，仿佛薛应弦的呼吸还残留在上面。
　　刚才薛应弦抱着她，小声说不要接近唐棣，你想要的我都可以给你，就好像在对自己无理取闹的恋人妥协，老实说她真的有一瞬心动，但……
　　不可以，她是女主。
　　纤凝没出息地推开薛应弦跑了出来，一路上心如擂鼓，现在才稍稍平息。
　　想到这里纤凝收回手，自嘲一笑。
　　先说喜欢的是你，现在把人推开的也是你，这算什么啊陆纤凝？
　　纤凝心乱如麻，在咖啡店呆坐了许久。
　　天色渐晚，太阳西斜，夕阳余晖从窗户洒进来，照在纤凝身上，为她镀上了一层金色。
　　她的五官本来就柔和，大眼睛黑白分明，明亮如星，轮廓骨感没那么分明，给人一种纯良无害的感觉。
　　薛应弦盯着她看了好一会儿，才缓缓走过去。
　　面前的阳光被遮住，纤凝迟钝抬头。
　　薛应弦站在她面前，双眸低垂，平静地看着她。
　　“一个人坐在这里干什么，怪可怜的。”
　　纤凝张了张嘴，一个字都没说出来。
　　“刚才是我太冒失了，对不起。”
　　看着她眼中的懊悔，纤凝心里更加愧疚，下意识回道：“不用道歉，我没怪你。”
　　薛应弦面色不变，紧绷的身体却放松了，她问：“我可以坐在这里吗？”
　　“嗯，”
　　薛应弦也是客人，她没理由不让人家坐。
　　薛应弦坐下，第一句话是：“虽然可能你不爱听，但我还是要说，以后别去找唐棣了，离他远点。”
　　薛、唐两家有些生意上的往来，十八岁生日的时候，她第一次见唐棣，初见印象还可以，唐棣把自己包装得好，彬彬有礼，进度有度。
　　如果不是亲眼看见他摔死了一只猫、捏死了自己表妹养的兔子的话。
　　那只猫是无意跳到唐棣怀里的，毛色很漂亮，还穿着可爱的小裙子，一般人见了只会想摸摸，就算不喜欢猫的人，顶多把猫放了离远点，绝对不会想要下杀手。
　　薛应弦第一次看到有人杀生，表情还能那么平静，从那时候起，唐棣在她心里就是危险的代名词，后来看到他捏死楚清清的兔子，已经有了心理准备。
　　楚清清哭得惊天动地，但由于对方的身份，这件事不了了之。
　　这些事陆纤凝都不知道，那个时候她在做什么？
　　一、讨好唐棣；二：给她使绊子。
　　薛应弦想起纤凝以前的样子，心情变得奇怪。
　　从前她那么讨厌陆纤凝，连带着她的长相也不喜欢，怎么现在再看，突然就讨喜了呢？
　　这张脸说变也没变，说没变又好像哪里变了。
　　“薛应弦，以我们的关系来说，你应该没资格干涉我做什么吧？”
　　纤凝一句话把薛应弦从沉思中拉了出来。
　　那双眼睛清亮温润，面容纯净娇憨，却能说出这么伤人的话。
　　为了不让自己露怯，纤凝直视薛应弦，说：“你应该知道，我说喜欢你只是在骗你吧？”
　　薛应弦一直知道纤凝不是真心，却没想到她会这么直白地说出来，她的表情维持不下去，温柔假面有了裂隙。
　　纤凝装作不在意，及时移开了眼神，她轻啜一口茶，语气漫不经心。
　　“那一晚就当是意外，从今以后我们桥归桥路归路，你做什么我管不着，但请你不要来妨碍我。”
　　说完站起来捋了捋衣服，缓步离去。
　　薛应弦愣怔许久，用手捂住了脸，唇角是讥诮的笑容。
　　是啊，怎么能当真呢？真傻。
　　陆纤凝向来讨厌她，说是把她当眼中钉都不为过，忍着恶心说喜欢她，只怕是为了看她的反应有多有趣。
　　而自己呢？竟然因此忘了以前种种，对戏耍她的人产生了好感。
　　在对方眼里，她是个十足的小丑吧。
　　薛应弦敛去笑容，眼神逐渐冷了下来。
　　纤凝佯装不在意，出去之后就加快了脚步，她不敢去看薛应弦的反应，怕动摇好不容易下定的决心。
　　为了小世界安定，大家都能得到好的结局，她不能做任何可能会让剧情偏离的事。
　　坐在公交车上，看着外面绚烂的霓虹，纤凝觉得格外疲惫。
　　脖子上的伤痕发紫发青，回家是不可能回家了，只能让姐姐收留几天。
　　接到纤凝的电话陆涵还有些意外，听她说这几天想住在她这里，她就觉得大概又出了什么事。
　　不过猜归猜，却没想到这么严重。门打开看到一脸倦色的纤凝脖子上的伤痕时，陆涵瞳孔都扩大了。
　　“怎么回事？！”
　　纤凝叹口气，抓着姐姐的胳膊往里走。
　　“就是有些事，但不知道该怎么跟你说，你能不问吗？”
　　陆涵沉默几秒，问：“跟我也不能说吗？”
　　纤凝点头，语气低沉：“也不是什么大事，我自己能处理好。”
　　陆涵伸手抚上她的脖子，轻轻摩挲，“疼吗？”
　　纤凝摇头。
　　“去洗个澡，洗完我给你涂点药。”
　　纤凝想说不用，陆涵预判了她的想法，提前打断施法。
　　“发生了什么我可以不问，但这个必须听我的。”
　　这么重的掐痕，如果不涂药的话，得好长时间才能消下去，到时候上课也不方便。
　　纤凝知道姐姐是好意，起身进了浴室。
　　陆涵准备干净的睡衣给她，脸色沉郁地在浴室门口站了良久。
　　纤凝朋友不多，也没听说跟谁结仇，难道是薛应弦做的吗？
　　陆涵想起这段时间薛应弦突然的态度转变，以及她隐约表现出来的占有欲，觉得很有这个可能。
　　纤凝不说是想保护她吗？
　　陆涵脸色更沉，眼里划过一抹冷意，不过这些在听到开门声时，顷刻就不见了，取而代之的是温柔的笑脸。
　　纤凝打开门，姐姐一把握住她的手，把她带到了客厅。
　　“涂个化瘀的药，明天应该会好很多。”
　　药膏被陆涵带着温度的指腹化开，涂在皮肤上冰冰凉凉的很舒服。
　　纤凝不自觉闭上了眼睛，小猫似的发出哼唧声，陆涵看了不由有些心痒，放慢动作磨蹭时间。
　　药涂好后纤凝的脖子仿佛被上了枷锁，转动时僵硬无比。陆涵放好药回头看到，噗嗤一声笑出了声。
　　她走过来坐到纤凝身边，将她的头发揉的更加蓬松。
　　“这个药膏得半个小时才能成膜，我陪你看会儿电视吧。”
　　“好。”纤凝咧嘴朝她一笑，多少有点憨傻气。
　　陆涵眼睛眯起来，声音柔和：“傻乎乎的。”
　　第二天痕迹淡了许多，但还是很明显，周一上学时纤凝不得不缠上纱布。
　　上了一天课，薛应弦都没来找她，纤凝觉得轻松的同时又有点怅然若失。
　　习惯真是个可怕的东西，才一周而已，她就觉得一个人吃饭有点孤单了。
　　接下来一周都没见到薛应弦，倒是唐棣时不时打电话骚扰她。
　　纤凝不知道薛应弦是不是刻意避着她，不过这么大的学校，同班同学下了课后都难遇到，更何况是不同专业的薛应弦。
　　周六有选修课，纤凝听了四个小时的讲座，听得头晕眼花，出校门看到唐棣，心情更是跌到谷底。
　　唐棣穿着一身休闲装，显得年轻了不少，混在学生里没那么扎眼了。
　　纤凝叹口气，硬着头皮走了过去。
　　她有种佛祖割肉喂鹰的感觉。
　　为了任务，她不得不与疯批虚与委蛇，这牺牲实在太大了。
　　唐棣把她塞进车里，道：“今晚有个宴会，你陪我去。”
　　后座有个精致的盒子，纤凝打开，里面是一条纯白礼服。抹胸款式，腰部做了堆叠和收束，能很好地凸显腰线。
　　旁边还有一条钻石项链，在昏暗的车里都能看出它的美貌。
　　纤凝边换衣服边问033：“我顺着他的意思来的话，会对他的病有好处吗？”
　　033：【应该有吧，他现在数值还算稳定。】
　　系统一句话，纤凝有了点信心。
　　去了才知道，唐棣为什么要带上她。
　　薛应弦本来在跟合作伙伴聊天，突然听到一阵小骚动，转头看过去，就是美得让人失语的纤凝。
　　她像不食人间烟火的仙女，让人连大声呼吸都不敢，生怕惊动了她。
　　相比之下，唐棣反而像个陪衬。
　　薛应弦的视线在纤凝的脸上停留几秒，被她的礼服吸引注意力。
　　这件礼服跟之前纤凝被下药时穿的那件很像，只不过那件当时已经不规整了。
　　脑中闪过很多画面，薛应弦眉头紧皱，将手中香槟一饮而尽。
　　纤凝自然也看到她了，眼神交汇的瞬间，她就偏过了头，小声对唐棣说不要站在这里了。
　　薛应弦本来只是心情不佳，看到她对唐棣小意温柔的样子，突然烦躁无比。
　　场中音乐难听，耳旁的说话声过于聒噪，最令她不爽的还是唐棣放在纤凝腰上的那只手。
　　薛应弦重重放下杯子，大步朝两人走了过去。


第11章 
　　纤凝想避开薛应弦，拉着唐棣往里走，拉不动，她索性自己跑路，又被一把捞了回来。
　　唐棣好整以暇的看着她，眼里是浓浓的兴致。
　　不知道他对什么产生了兴趣，纤凝直觉不是好事。
　　这一来二去，薛应弦已经到了眼前。
　　薛应弦眼皮微垂，上下打量了纤凝一眼，转而对唐棣说：“不知道唐先生肯不肯赏光跟我跳支舞呢？”
　　“能得薛小姐相邀，是我的荣幸。”
　　唐棣瞬间放开纤凝，揽上了薛应弦的腰。
　　薛应弦下意识厌恶的皱眉，不过转瞬她的表情就恢复如常，唐棣并没有发现什么。
　　纤凝被一个人留下，反而松了口气。在场没多少熟人，这也就以为着，她可以为所欲为。
　　环顾四周，没有人注意她，纤凝提着裙子溜到了休息区。
　　随手拿了一块蛋糕，坐在柔软的沙发，边吃边看系统发给她的书籍。
　　——全是关于精神疾病和心理健康的。
　　看着看着就犯困，纤凝直接把唐棣带到医院，做个全面的检查。
　　唐棣讳疾忌医，这么多年都是私人医生治疗，药也不好好吃，所以病情怎么都不见好。
　　原本的剧情里，就是因为唐棣始终不肯看医生，才会越来越偏激阴郁，最后伤人伤己。
　　既然现在事情还有转圜的余地，那就要试着去做。
　　吃完最后一口蛋糕，纤凝长叹一口气，瘫在沙发上。
　　以前咸鱼惯了，突然要去努力做一件事，还挺不习惯的，要不是系统甩了这些书给她，她都没有送唐棣去医院的打算。
　　目前最大的困难是，唐棣闻医院色变，该怎么让他乖乖去医院呢？
　　难是难，但也不是一点办法都没有，实在不行趁他不备打晕他，直接绑到医院。
　　纤凝想着想着，就开始剑走偏锋。
　　算了，先度过这难熬的宴会吧。
　　加油纤小葵，你可以的！
　　短暂的奋起，持续的摆烂。纤凝连屁股都没抬一下，继续葛优瘫。
　　门“哐当”响了一下，纤凝猛地一惊，起到一半听到了接吻声。
　　“？”
　　进来的两人旁若无人，纤凝迫不得已又躺下了。
　　“袅袅，不要在这里……”
　　声音被吞吃掉，暧昧的水声低低传开，纤凝摸摸往里挪了一下。
　　这里还有个人啊喂！
　　“放心，不会有人发现的。”
　　纤凝：合着我不是人？
　　“袅……唔……”
　　亲吻声更加明显，纤凝真的怀疑一个要把另一个吃掉。
　　过了十几分钟，声音才渐渐平息。
　　“姐姐，感觉怎么样，我做得好吗？”
　　“闭嘴。”声音软的像在调情。
　　叫袅袅的笑起来，声音充满了餍足和愉悦。
　　“咔哒”一声门锁开了，纤凝以为她们出去了，松了口气的同时，好奇的伸长脖子看了一眼，恰好跟仲宁的视线对上。
　　尴尬了吗这不是？
　　仲宁勾唇，对她做了个“嘘”的动作，关上了门。
　　纤凝算是知道这两人是谁了。
　　仲宁，小名袅袅，薛应弦养父母的亲生女儿，去年考上电影学院，现在是小有名字的新生代演员。至于另一个嘛，没猜错的话应该是楚菱。
　　从她认识仲宁开始，这小丫头就追在楚菱屁股后面，现在看来是如愿以偿了。
　　不过让纤凝不解的是，仲宁不应该对她态度这么好啊。
　　仲宁跟薛应弦关系非常好，原主对薛应弦的所作为早就引起了她的不满，她还亲自来警告过原主。
　　不知道今天她为什么这么柔和。
　　舞池里的舞曲已经告一段落，纤凝想着自己是不是能回去了，刚站起来，休息室的门口开了。
　　薛应弦进来，随手把门反锁。
　　纤凝多少是有点愧疚的，对视了没几秒眼神就闪烁起来。
　　薛应弦走到她面前，把手里的车厘子递给她，纤凝疑惑看她。
　　薛应弦拿了一颗，直接放到她嘴边、
　　“张嘴。”
　　纤凝懵懵的张开嘴，带着凉意的车厘子滚了进去。
　　薛应弦盯着她看了几秒，敛去眼中复杂的神色，故意让声音冷硬了几分。
　　“让你离唐棣远一点，你还往上贴？”
　　对于她突然的态度改变，纤凝有点反应不过来，这叫什么，给一颗车厘子再打一巴掌？
　　“是他……”
　　“我不管原因是什么，以后离他远一点！”薛应弦拔高声音。
　　纤凝吓得一激灵，默默低下了头，暂时还不能答应，不然唐棣的病没治了。
　　病没治意味着她的任何也会有失败的风险。
　　但最重要的是，她不能看着薛应弦跟一个疯批在一起，陷入泥沼。
　　薛应弦见她这样，心里一阵火起，声音更沉。
　　“我现在以唐棣未婚妻的身份，要求你离他远一点。”
　　纤凝的心像被什么扎了一下，异样来不及捕捉就消失了。也对，他们是男女主，这是再正常不过的走向。
　　抬头看薛应弦，纤凝带了十二万分的真诚。
　　“虽然暂时还做不到，但请你相信，我绝对不会破坏你们。\"说完觉得还不够，又伸出四根手指，“我对天发誓，对唐棣绝对绝对没有非分之想。”
　　薛应弦话说出口就后悔了。
　　本意是想让纤凝在乎一下自己，没想到她是这种反应，现在后悔没剩多少，气的想跟世界一起毁灭。
　　这个女人怎么就……
　　不能喜欢我一点呢！
　　盛怒之后，是深深的无力感。之前无论是工作还是生活，从来没有这么无能为力过。
　　果然爱情这东西比毒药还可怕。
　　薛应弦转身就走，走了几步又停下，回头看纤凝。纤凝还是一脸真诚的样子，好像在说“我说的绝对是真的”。
　　实在气不过，薛应弦两步走到她面前，按着她的后脑勺吻了上去。
　　纤凝没想到她会这么做，先是一愣，随后便伸手推她，可惜对方用了十足的力气，她不仅推不动，还越推抱得越紧。
　　纤凝被勒的喘不过气来，她感觉再加一分力，自己的骨头都会碎。
　　薛应弦用吻来发泄怒气，所以亲的并不温柔。
　　牙齿磕碰到，纤凝的嘴唇被磕破，有些轻微刺痛。薛应弦舔舐那处小伤口，直到没有血渗出，才重新撬开牙关。
　　淡淡的血腥味蔓延，让这个吻变得更加炙热，纤凝的挣扎逐渐无力。
　　门把手被拧动，纤凝如梦初醒，下意识咬了薛应弦一口。
　　“诶？门怎么打不开？谁在里面吗？”
　　薛应弦眼珠一转瞥了眼门的位置，再看神情紧张的纤凝，眼中浮上意味不明的笑意。
　　揽在腰上的手更加用力，纤凝完全被箍进了薛应弦身上，加上嘴巴被堵着，呼吸越发不舒畅，有种要窒息的感觉。
　　脑子有点发晕，脚下轻飘飘的，好像要飞起来了似的。
　　薛应弦在最后一刻放开纤凝，不至于让她真的晕过去。心想空气顺着气管进入肺部，纤凝嗓子痒的不行，剧烈咳嗽起来。
　　她弯着腰咳嗽，薛应弦拍着她的背为她顺气，拥抱的姿势还是没变。
　　——纤凝始终困在薛应弦的臂弯里。
　　好一会儿纤凝的气才顺，抬头就撞进薛应弦眼里，漆黑的眸子微垂着看她，里面翻涌着欲望。
　　两人靠的实在太近了，鼻子只差毫米就能碰到。听着薛应弦逐渐加粗的呼吸，纤凝连忙推开了她。
　　“我们这样，你未婚夫知道了不会生气吗？”
　　薛应弦头疼的“嘶”了一声，这话听起来怎么还有点茶味儿呢？
　　但是纤凝是真心问的，她觉得既然薛他们已经订婚了，那薛应弦就应该跟别人保持距离。
　　当然唐棣也是。
　　等她做完自己该做，保证跑的远远的，绝不打扰两人美好的生活。
　　“薛应弦，以后别再这样了，你知道的，我不……”
　　“不喜欢我？”薛应弦打断她的话。
　　纤凝弱弱的点了点头。
　　薛应弦在她的腰上摸一下，纤凝立刻往她怀里缩了一下。
　　“这叫不喜欢？”
　　纤凝还想嘴硬，薛应弦威胁：“再敢说不喜欢，我就接着亲你。”
　　纤凝不敢说了，伸手推她，这次倒是轻易就推开了。
　　薛应弦看着她，眼里有浅淡的笑意。
　　纤凝感觉头顶的视线火辣辣的，有点待不住了。
　　“我先走了。”
　　说完一溜烟儿跑到门口。
　　“唐棣很危险，别跟他走得太近，听到没有？”
　　纤凝开门的动作一顿，说：“那你还跟她订婚？”
　　薛应弦唇角勾起：“等你不往他身上黏了，我就跟他取消婚约。”
　　纤凝逃也似的走了。
　　薛应弦脸上的笑容渐渐消失。
　　经过刚才的试探，她知道纤凝对她也并不是完全没感觉，只不过这不足以让他远离唐棣。
　　她都说了她能给她想要的，纤凝为什么还要粘着唐棣，有什么是唐棣有而她没有的？
　　无论是家族底蕴还是公司实力，薛家范方方面面都比棠家强，这些当了十七年薛家大小姐的纤凝不会不知道。
　　薛应弦想不到答案。
　　纤凝刚出去就碰到了唐棣，他手里拿着一杯香槟，脸上表情莫测。
　　“去哪了？”
　　纤凝看他，说：“你跳你的舞就行了，管我去哪干什么？”
　　唐棣看着她微肿的嘴唇，以及破掉的口子，脸色阴沉到了极点。
　　纤凝怕等下薛应弦出来，越过唐棣往外走，被一把抓住胳膊，力道大的像要捏断她的骨头。
　　“你们一起背叛我？”
　　唐棣的声音仿佛淬了冰，手里的香槟杯应声碎裂，掌心鲜血淋漓。


第12章 
　　纤凝没被吓到，周围的人反而被吓到了，不知道谁惊呼了一声，立刻服务生上前询问是否需要帮忙。
　　唐棣用阴冷的眼神看他，怒吼：“滚！”
　　服务员不想惹祸上身，恭敬地退下。其他宾客见唐棣是这种状态，也不敢上前劝阻。
　　纤凝感觉骨头真要被捏碎了，她使劲往外抽手，手臂往下滑了几厘米，皮肤红了一大片，好像有淤血在里面。
　　“唐棣，放开我！”
　　唐棣不仅没放，还更加用力了。纤凝觉得自己的骨头肯定断了，细微的响声她都听到了。
　　其实她是个很怕疼的人，偏偏对方听不懂好赖话，忍无可忍朝唐棣裆部踢去。
　　没想到这厮还挺有防范意识的，一下就挡住了。
　　纤凝穿着礼服也不好再动作，气氛一时陷入了僵滞。
　　“放手！”
　　声音传来的同时，唐棣的膝盖受了狠狠一击，一条腿跪在了地上。
　　薛应弦一巴掌拍掉唐棣的手，把纤凝护在身后。
　　纤凝的胳膊红了一大片，手指印清晰可见，疼得眼睛里都是泪水。
　　薛应弦看着她委委屈屈的样子，一个邪火直蹿上天灵感。
　　“你发什么疯？！有病就去治，别像条疯狗似的到处乱咬人。”
　　唐棣的情况圈子里或多或少有传言，平时跟他说话小心翼翼，生怕哪句话说错了惹到这位爷，薛应弦倒好，一口气全说出来了。
　　唐棣平时绝口不提自己的病，也不让别人提，薛应弦话音未落，他的脸色已经难看到了极点。
　　纤凝感觉这神色有点熟悉，他可能又要发病，连忙把薛应弦拉到旁边，避免被误伤。
　　“小心点，他可能要发狂了。”
　　薛应弦淡淡嗯了一声，脸上缓和很多。
　　就在唐棣快要控制不住自己时，酒店经理及时出现，让人把他架出去了。
　　直到他消失在宴会厅，纤凝才松了口气。
　　抬头恰好看到薛应弦在目不转睛地看她，纤凝顺着她的视线看她，才发现不知道什么时候她们的手握在了一起。
　　应该是刚才紧张之下才抓住了她的手吧，纤凝想。
　　她有些不好意思，手没抽出来就被对方握紧，十指紧扣。
　　“？”
　　“唐棣可能还没走，还是跟我待在一起比较安全。”
　　纤凝想想她说得也是，分开的话她们任何一个都很危险。
　　休息室的东西被砸了个稀巴烂，就连经理叫来为他包扎的人都负了伤，而他自己的手更是被血糊了个遍。
　　经理看得胆战心惊，却不敢吭一声，站在门口像只鹌鹑似地瑟瑟发抖。
　　这要是有个好歹，唐家肯定不会放过他，但如果他敢吱一声，唐少当下就会让他跟那几个人一样的下场。
　　早死也是死，晚死也是死，他选择晚死，能苟多久苟多久。
　　唐棣额上青筋凸起，眼睛里布满了血丝，神色阴沉到极点，连周围的空气都好像凝滞了。
　　“她们……怎么敢？”
　　像是喃喃自语，仔细听的话就能听出里面的阴鸷，还带着杀意。
　　经理大惊，头埋得更低，背上沁出了一层冷汗。
　　看来传言不是假的，这位爷真的疯得不轻。
　　唐棣使劲攥着拳头，鲜血一滴滴掉在地上，很快就聚成了一小滩，经理偷偷看一眼，继续装死。
　　“很好！既然你们这么玩，那我奉陪到底。”
　　唐棣深吸一口气，若有所思地看着某处，嘴角却露出了一抹笑，看起来格外诡异瘆人。
　　薛应弦送纤凝回去，车停在路口，她陪纤凝走到单元门口。
　　“谢谢你送我回来，路上小心。”
　　纤凝转身往里走，被一把拉进了怀里。
　　“这已经是他第二次发疯了，你应该知道他的危险性了吧？听话一点，别让我担心。”
　　纤凝没有抗拒她的拥抱，也没对她有所答复。
　　如果有别的办法，她绝对不会接近唐棣。天知道她对那个男人有多厌恶。
　　再试最后一次，如果不行就放弃，肯定有别的办法能阻止剧情线崩坏。
　　实在不行，只能舍生取义了。
　　【你要死？】
　　纤凝：……
　　“比喻懂不懂？死是不可能死的，这辈子都不可能死，只能跑路这样子。”
　　033沉默了，这是又要把烂摊子留给它的意思。
　　遇上这样的宿主真是统生不幸啊！
　　两人就这样抱着，明明是最简单的肢体接触，两颗心却好像比之前近了。
　　楼道里传来响动，纤凝轻轻道：“我该上去了。”
　　薛应弦放开她，看着她进去，直到再也看不见那道秀丽的背影，才转身离去。
　　回到家，父母坐在客厅，表情凝重。
　　薛应弦换了鞋，走过去在他们对面坐下。
　　“唐棣跟你们告状了？”
　　薛父长出一口气，问：“怎么会弄成这样？”
　　宴会上的事已经传开了，唐家那边很不高兴。
　　两家近些年来交往还算密切，唐家有意跟结亲，虽然他们没打算让女儿商业联姻，但也不想把关系搞僵。
　　先让两个年轻人接触接触，万一看对眼了呢？
　　“先听听小弦怎么说，她不是鲁莽的孩子。”
　　薛母优雅从容，贵气逼人。岁月没在她的脸上留下什么痕迹，说她跟薛应弦是姐妹都没人会怀疑。
　　她情绪稳定，精神内核强大，从未对自己的孩子发过脾气。
　　薛应弦直言不讳：“唐棣在宴会上犯病，伤到了纤凝，我要是不阻止，他可能会做出更过激的事。”
　　薛母看向薛父，一副“你看吧，果然如此”的表情。
　　纤凝是他们养了十七年的女儿，听到她受伤了，薛父自然更担心她。
　　“纤凝伤得重不重？”
　　“胳膊青了一大块，再重点骨头就碎了。”
　　薛母皱眉，好看的脸上有些薄怒。
　　“这个唐棣怎么回事？之前跟纤凝不是关系挺好的吗，怎么突然对她动手？”
　　薛应弦见母亲一脸不悦，趁机说：“妈，唐棣之前捏死兔子您是看见了的，他根本就是心理问题。唐家一直不把他送医院，只会让他的病情加重，看似是为他好，实际是害了他。”
　　薛母深以为然，道：“是这个理。”
　　“所以啊，你们劝劝棠伯父汤伯母，让他们把唐棣送到医院治疗吧，不然继承人时不时发疯，非得把唐家整垮不可。”
　　以唐棣的病情严重程度来看，进了医院没那么容易出来，这样就没人打扰她跟纤凝了。
　　计划通。


第13章 
　　纤凝回去之后洗了个澡，简单处理了一下胳膊上的伤，跟父母说不吃饭就进房间了。
　　陆母端着汤从厨房出来，看她脸色不怎么好，及时收住了嘴里的话。
　　夫妻俩对视一眼，察觉情况不对。
　　“我感觉最近纤凝开朗了很多啊，怎么又成这样了？”
　　原主对原生家庭不满意，连带着也看不起亲生父母，只有需要她们为自己收拾烂摊子的时候才会亲近。
　　但纤凝不一样，她苏醒时没有记忆，没有任何亲人，这些年一直孤身一人。虽然不至于多么渴望亲情，但也下意识地把自己带入了角色。
　　来这个世界已经一个月了，多数时间都住在陆涵那里，跟父母接触的不算多，不过她是切切实实把自己当成他们的女儿。
　　当年原主偷偷跑出去，又恰好在河里发现了一具年龄相仿的小女孩尸体，陆父陆母虽然抱有侥幸，但其实这么多年其实早就死心了。
　　突然有一天，消失了十几年的女儿自己回来了。
　　他们自然是百般纵容，恨不得把天上的星星都摘给她。
　　只可惜原主并没有把他们的那个父母，她始终觉得自己会再次成为豪门大小姐，所以才会时不时跑去给薛应弦使绊子。
　　但她忘了一点，上流社会最注重血统，怎么可能舍弃亲生女儿呢？
　　对她好是因为养育了多年不舍，而不是让她继续做梦。
　　陆母坐在餐桌边把围裙解下来，一边给陆涵打电话，一边对陆父说：
　　“纤凝放学时候给我电话说要去参加什么宴会，你打电话问问小弦，是不是发生什么事了。”
　　纤凝侧躺在床上，纱布边缘露出来的皮肤已经有些发紫了。
　　唐棣这情况绝不是一天两天造成的，靠人力关怀和疏导已经不行了，必须得依靠医学手段干预治疗。
　　如果她是古早狗血小说里的女主，或许还能靠真善美来度化男主。
　　但她既不是女主也没真善美，要是有人妨碍她咸鱼摆烂，她只会想锤死那个人。
　　现在最大的绊脚石就是唐棣，她必须得行动起来了，否则不仅这个任务没完没了，他的病情加重还会伤害其他人。
　　万一他哪天想不开要跟周围的人同归于尽，那不完犊子了吗？
　　不知道家里是不是来客人了，客厅有点吵，纤凝正准备翻个身，门被敲响了。
　　“纤凝，你睡了吗，我是姐姐。”
　　纤凝刚想说自己睡着了，陆涵就推门进来了。
　　纤凝：……
　　有点礼貌但不多。
　　纤凝忘了胳膊有伤，撑着手起来，疼得龇牙咧嘴。
　　陆涵一眼就看到了她胳膊上的纱布，两步走过来掀起她的袖子，纱布下滑了些，露出一大片青紫。
　　“怎么弄的？”陆涵的脸色相当难看。
　　纤凝把袖子拉下来，道：“就撞了一下，没什么事。”
　　她不想多生事端。
　　原主上赶着倒贴唐棣这是众所周知的事，现如今被伤成这样，除了不想让家人担心之外，还有一股难以言喻的丢脸。
　　陆纤凝，你让我抬不起头！
　　陆涵对她不信任自己又生气又难过，眼睛垂着好像要哭出来了。
　　纤凝一下子不知所措起来，一骨碌起来跪在床上，离陆涵近了很多。
　　“姐，你…你别哭啊！我不是故意不告诉你的。”
　　陆涵抬眼看她，漆黑的瞳仁里仿佛带着某种仪器，精确扫描着她，让她无所遁形。
　　陆涵叹口气，握住纤凝的手，“纤凝，不管发生什么事，姐姐永远无条件站在你这边，告诉我发生了什么事好吗？”
　　纤凝心里一动，低下了头。
　　“是唐棣弄的，他有点精神类疾病，偶尔会控制不住自己的行为。”
　　陆涵一下子想到上次，纤凝的脖子上布满了瘀痕，看样子也是唐棣所为。
　　半个月内发生两次类似的事，这已经不是偶尔了。
　　陆涵不像父母一无所知，她在的这个行业，什么圈子的人都能接触到，听了些关于唐棣的传言，知道他不像表面上那么谦和。
　　“一个成年人连自己的情绪都控制不住，他太危险了。纤凝，以后离他远一点。”
　　这句话出现频率之高，换算下来可能三天就要听一次。
　　不是我不想远离，是任务所迫啊！
　　纤凝流下不学无术的泪水。
　　要是以前做任务的时候学点本领，现在就不会这么被动，应付一个精神病人还得靠体力。
　　这世界就是这样，聪明人从事脑力劳动，而她脑子不行，只能身体受各种伤。
　　陆涵见她迟迟不应，想起以前她跟在唐棣身后的卑微样子，眼神晦暗复杂。
　　“纤凝，回答我！”
　　纤凝被吓得一愣，陆涵对她一直温声细语的，这还是第一次见她这么强势。
　　“好，以后我一定离他远远的。”
　　陆涵脸色稍霁，不过心里还是怀疑。
　　“真的？”
　　纤凝被戳穿，为了不让自己显得心虚，变得横了起来。
　　“你看，我答应你了你又不相信我，没意思。”
　　她顺势躺下，背对着陆涵。
　　陆涵连忙哄小祖宗：“好了好了，是姐姐的错，向你道歉好不好？”
　　“倒也没那么严重。”纤凝硬气不起来了。
　　陆涵轻笑，捏捏她的脸，“那就起来吧祖宗，你的胳膊得好好包扎一下。”
　　纤凝坐起来看了眼胳膊，这一来二去纱布已经掉了大半，手指印清晰可见，中间的地方最为严重，好像堵着一大块血。
　　陆涵眼鹿心疼，手伸过去半天，停在离纤凝胳膊不到一厘米的地方，就是不敢放上去。
　　纤凝看着她小心翼翼的样子，笑道：“没那么疼。”
　　陆涵轻轻弹一下她的额头，说：“这还叫没事？那什么才叫有事？起床穿衣服，我带你去医院。”
　　纤凝觉得没这个必要，不然薛应弦说的时候她就去了，但是陆涵很坚持，为了不让父母知道，她只能乖乖跟着去。
　　挂了个急诊，医生简单处理了一下，开了一瓶化瘀的药，说没什么大事。
　　纤凝看向陆涵，说：“看吧，我就说没事儿。”
　　“那也得听医生说，而不是你自己判断。”
　　陆涵一只手拿着药，另一只手虚虚放在她腰上，从后面看像是抱着她一样。
　　走到停车场时，手机响了，纤凝看到那串数字后，心没有来由地漏跳了一拍。
　　没有名字，但她知道是谁。
　　薛应弦游说完父母后，愉快地陪他们用了餐，心里一直想着纤凝，一回到自己房间就迫不及待打电话。
　　纤凝接通，问什么事。薛应弦回：“没事就不能给你打电话？”
　　纤凝没说话，薛应弦又说：“你那边有点吵，你在外面？”
　　“嗯，我姐带我来医院。”
　　陆涵已经把车开出来了，见她在打电话，示意自己在车里等。
　　薛应弦沉默了几秒，语气有些蔫：“为什么跟她去不跟我去？”
　　这又是什么奇怪的攀比？纤凝眉心一跳，觉得她这人有点幼稚。
　　不等她回答，薛应弦就说：“我很受伤，所以你明天得跟我约会。”
　　“约……约会？！”纤凝被口水呛了一下。
　　“对！没错！就是约会！明天给你打电话！”
　　薛应弦语速很快，挂电话更快，生怕纤凝当场拒绝她。
　　不知道为什么，纤凝脑中浮现出她说这些话时，明明脸红却傲娇的神色，心软了一下。
　　直到坐在车上，纤凝脸上还挂着淡淡的笑，陆涵不动声色地观察，状似无意地问：“谁啊？”
　　纤凝随口答道：“薛应弦。”
　　说完想起两人之前的针锋相对，又补了一句：“今天是她帮了我。”
　　“哦，那是该感谢一下。”陆涵发动车子，“明天正好是我最后一天假期，请她吃个饭当面谢谢她。”
　　“啊…这……”纤凝有点为难。
　　陆涵转头看她，温柔地问：“有什么不方便吗？”
　　纤凝看着那双眼睛，说不出拒绝的话。
　　“没有，就这么定吧。”
　　薛应弦挂了电话，把自己埋进杯子里，露出来的侧脸和耳尖红了一片。
　　心跳得很快，有种从未有过的雀跃。
　　过了好久才冷静下来，又开始犯难明天应该穿什么。
　　衣服一件一件拿出来，都是偏正式的套装，看着就成熟，纤凝会不会不喜欢？
　　认识这么久了，以前她下意识无视纤凝，都不知道她喜欢吃什么玩什么，约会地点都是个大问题。
　　无奈之下，薛应弦只好给妹妹发消息。
　　仲宁很快就回了过来，问她是不是把人追到手了。薛应弦耳尖一红，让她说正事。
　　姐妹俩商量来商量去，费了大半夜工夫，才制定出几个备用方案。
　　最后仲宁说：“姐，别那么紧张，这是上约会又不是上刑场。喜欢你的人，就算你带她去公园坐一天，也会夸你浪漫。”
　　结束聊天，薛应弦抱着手机想，纤凝对她的好感到什么程度呢？
　　第二天起了个大早，收拾好后看看时间，纤凝应该还在睡，等啊等，等到九点左右，薛应弦按捺不住激动的心情，开车直奔纤凝家。
　　下车恰好遇到路涵，她手里提着好几个塑料袋，豆浆油条之类的。
　　“薛小姐这么早就来了？纤凝这孩子也真是的，我说请你吃饭她竟然这么积极。”
　　“一大早就闹着要吃这家的早餐，真是拿她没办法。”
　　陆涵说完，眼里情绪莫辨，“薛小姐一起吃点儿？”


第14章 
　　纤凝夹在两个人中间，艰难地啃着包子。
　　陆涵为她调好辣醋汁，柔声道：“医生说要忌辣，少吃一点。”
　　薛应弦把小碟子推到一边，说：“那就遵循医嘱，一点都不要碰。”
　　两人一左一右坐在纤凝旁边，眼神交汇处好像聚着雷电，稍有不慎就会被烧得体无完肤。
　　纤凝缩着脖子，动都不敢动一下。
　　薛应弦对唐棣有敌意还能理解，毕竟唐棣算是她非正常意义的情敌。但为什么对陆涵也没有好脸色？陆涵只是她姐姐啊。
　　纤凝想不明白，囫囵吃了一个包子，连噎带干地进了房间。
　　这餐厅是一刻也待不下去了！
　　陆涵把纤凝吃剩的解决了，利落的收拾了餐桌，不经意抬头看向薛应弦，意外地说：“薛小姐还在啊？”
　　薛应弦被将了一军，深深看她一眼后，抬步往纤凝房间走。
　　“纤凝，你换好衣服了吗？我们什么时候出发？”
　　陆涵一听赶紧放下手里的垃圾桶，手都没洗就冲了过来。
　　“纤凝说你昨天帮了她，我想请你吃个饭感谢你，但没想到你来得这么早。”
　　陆涵语气很平常，薛应弦就是从中听出了讽刺，好像她没吃过饭似的，这么早就巴巴地跑来。
　　可是陆涵要请她吃饭这事她压根不知道，没有的锅她可不背。
　　“那就谢谢陆涵姐了，但纤凝还没跟我说这事呢，我来是接纤凝去约会的。”
　　说完“和善”一笑，故意说：“陆涵姐还不知道吧，纤凝昨晚答应跟我出去玩，所以我才来得这么早。也是，毕竟纤凝已经是成年人了，有自己的秘密很正常。”
　　陆涵脸上的笑容维持不住，眼神也淡了很多。
　　纤凝确实没跟她说，而且她说要请薛应弦吃饭的时候，她还一口答应。
　　是怕她知道这件事吗？
　　那她这么做的原因是什么呢？是顾虑她的感受，还是只是不想让家人知道这件事？
　　看似差别不大，实际上却决定了她的情感归属。她不想纤凝只是把她当家人，当姐姐，而是……
　　纤凝听着薛应弦的一串话，瘫在床上，成了一条没有梦想的闲鱼，这大嘴巴怎么什么都往外说啊！
　　陆涵对她有点过度关注了，而且有种莫名的占有欲，她不说是不想多给自己找麻烦。
　　解释起来好难。
　　果然，门外传来了陆涵的声音。
　　“纤凝，薛小姐说的是真的吗？”
　　是真的，纤凝心里回一句，话出口却变得唯唯诺诺。
　　“既然她这么说了，那…那应该……是真的吧。”
　　薛应弦歪头耸肩，一脸得意，陆涵的脸色暗了下来，眸色幽沉。
　　“好吧，那早点去玩吧，我订好餐厅告诉你。”
　　薛应弦想不通，陆涵为什么这么执着地要吃这顿饭，反正她也不是真心想感谢自己。
　　而在陆涵看来，今天这个饭非吃不可！这样纤凝就能跟薛应弦少待几个小时。
　　纤凝打开门，问：“姐，你不阻止我？”
　　陆涵露出温柔宠溺的笑容，回道：“阻止你干什么？你有自己的交友自由，以前你们俩针锋相对我真的很头疼，现在这样挺好的，我很欣慰。”
　　她伸手揉一把纤凝的脑袋，说：“我们家纤凝真的长大了。”
　　纤凝捋一下被揉乱的头发，咧嘴一笑，看起来憨憨的。
　　薛应弦心里觉得哪里不对，明明自己是如愿的那个，怎么反倒像是陆涵赢了？
　　纤凝选来选去，没有一身衣服是适合出去玩的，以前也不知道是什么品味，衣服都是亮色系，而且款式夸张的要死，一点都不日常。
　　最后从衣柜最底下翻出来一条白色连衣裙，方领泡泡袖，穿上有装嫩的嫌疑，但比那些花花绿绿的好很多。
　　这是陆涵在原主十七岁生日的时候送给她的，那时候她刚认祖归宗没多久，正在怨天尤人，对每个人都很不满。陆涵刚工作一年，存款不多，但还是斥巨资买了这条裙子给她。
　　别看这条裙子平平无奇，实际上是大牌，五万块钱，掏空了当时的陆涵。
　　裙子很合身，白色将她衬得很纯洁，宛如悬崖边盛开的雪莲。
　　纤凝站在全身镜前，心想陆涵可真是个好姐姐。
　　推门出去，客厅里剑拔弩张的两个人同时一愣，呆呆地看着她。
　　纤凝被看得不好意思，抓着裙子说：“没什么能穿的衣服，就穿了姐姐送我的裙子，不怎么样吗？”
　　陆涵眼里漾开笑意，站起来三两步走到她面前，语气真挚地赞赏。
　　“很漂亮，虽然是三年前的款式了，但穿在你身上一点也不过时。”
　　应该说纤凝把这条裙子穿出了精髓。
　　她的脸又纯有欲，娇憨中带着些美艳，跟裙子相辅相成，将清纯惑人的气质发挥的淋漓尽致。
　　薛应弦也走了过来，虽然不想承认，但不得不说纤凝穿这条裙子真的很好看。
　　“可以走了吗？”
　　纤凝点点头，跟陆涵挥手说拜拜，陆涵看着两人出去，脸上的笑容一下就消失了。
　　她沉着脸站了一会儿，拿上车钥匙出门。
　　两人站在电梯里，薛应弦不动声色地往纤凝那边挪，把纤凝挤到了角落。
　　“没必要这么省空间吧？”
　　薛应弦理直气壮：“人太多了，挤一挤。”
　　中途进来的住户转头看两人一眼，表情有些复杂。加上她总共就三个人，哪里挤了？
　　电梯停在一楼，前面的先出去，薛应弦磨磨蹭蹭，在纤凝疑惑她为什么还不出时，一把牵住了她的手。
　　“早上没吃饭，有点低血糖。”
　　纤凝看着她神采奕奕的样子，有些怀疑。
　　薛应弦不给她反应的机会，牵着她的手往外走，脸上是得逞的笑容。
　　车停在小区外，两人穿过大半个小区，手一直交握在一起。路上遇到行人，也不会多想，只是觉得两个女孩子关系好，走路还要手牵手。
　　走到小区门口，薛应弦往后看了一眼，纤凝问：“怎么了？”
　　薛应弦疑惑地说：“总觉得身后一双眼睛。”
　　纤凝顺着她的视线看去，除了不多的几个居民，什么都没有。
　　“错觉吧，少看点悬疑片。”
　　薛应弦一笑，继续往前。可能真的是想太多了，还是珍惜眼前美好吧。
　　纤凝感觉手被握紧了些，侧目看薛应弦，她除了耳尖有些红之外，没什么异样。
　　睡都睡过了，牵个手竟然脸红，这么纯情吗？
　　纤凝想笑。
　　薛应弦本来想直接带纤凝去玩，但纤凝建议她先吃点东西，不然真低血糖晕过去，可丢大人了。
　　薛应弦有情饮水饱，一点都感觉不到饿，但说为了圆谎，还是进了一家还在营业的早餐店。
　　两人进去后，一个穿着连帽衫，戴着墨镜的男人悄悄冒头，掏出手机拨通了某个电话。
　　陆涵坐在车里，一晃眼看到一个鬼鬼祟祟的男人对着纤凝和薛应弦拍照，她立刻察觉有问题，反手拍下这个男人并报警。
　　“您好，淮南路有个男人尾随年轻女生，疑似精神不稳定，有伤人的倾向。”
　　薛应薛吃完后，带纤凝去了最大的商场买衣服，但凡纤凝多看一眼，她立刻拿下。
　　纤凝只好目不斜视地走，快速转完三层体力已经消耗了大半。
　　“好累。”
　　薛应弦把手里的袋子放下，问：“你走那么快干嘛？”
　　“还不都怪你？要是你不那么疯狂地买买买，我至于这么累吗？”
　　薛应弦把这归为撒娇，不仅不生气，还一脸笑意。
　　“好，不买了。”
　　刚说完，眼角余光看到一家饮品店，立刻问纤凝：“口渴吗？我去给你买奶茶。”
　　纤凝头点到一半，看到一个不速之客，脸色倏然变了。
　　唐棣带着几个人过来，堵死了两人的退路。
　　“薛应弦，你好得很啊，让我爸妈送我去医院，你却在这潇洒！”
　　这句话几乎是从牙缝里挤出来的，可想而知他有多愤怒了。
　　薛应弦把纤凝护在身后，冷声说：“唐棣，有病就该治，病人就该在医院里，千万不要讳疾忌医，否则容易陷入万劫不复的境地。”
　　在她看来，唐棣现在已经够疯了。带这么多人来想做什么呀？又不是□□，还想光天化日之下抢人不成？
　　法治社会他倒是敢！
　　敢动手她就报警，到时候让警察局给他做精神鉴定，直接送到精神病院去。
　　唐棣当然也知道这点，这些人不是他带来找薛应弦和纤凝麻烦的，而是老头派来监视他的——怕他再出什么问题丢唐家的脸。
　　呵呵，对唐兖来说，脸面永远比儿子重要。
　　没办法对付薛应弦，只好转换目标，威逼利诱纤凝。
　　“陆纤凝，你不是一直想嫁给我当唐家的女主人吗，只要你跟我走，我会给你一个机会。”
　　哎哟，好大的恩赐哦，纤凝在心里阴阳怪气。这男人到底是因为什么才能这么自信？
　　凭他暴力狂？
　　凭他脑子有病？
　　果然男人不管烂成什么样，都会觉得自己是抢手货，无数女人为了他前赴后继，争得头破血流。
　　“唐先生，要不先去医院看看吧？挂个专家号，挂号费我帮你出。”
　　唐棣没想到会在纤凝这里碰一鼻子灰，这话对他无疑是巨大的羞辱，他的脸色肉眼可见地难看起来，呼吸变得粗重，额上青筋隐隐凸起，理智在崩溃边缘。


第15章 
　　纤凝知道他又要发疯，连忙把薛应弦拉到了一边，附在她耳边悄悄说：“待会儿要是情况不对咱俩就跑。”
　　她呼出温热轻淡的气息，像柔软的羽毛扫过耳朵。薛应弦心里有些发痒，脖子下意识僵硬，却还是忍不住往纤凝那边靠。
　　唐棣看着两人亲密的举动，手上青筋暴起，眼睛也红了起来，看得出来他在努力控制情绪，但效果似乎不怎么好。
　　或者说他的病情已经相当严重，只是轻微的刺激也能让他崩溃。
　　旁边的人在他发疯之前，及时拉住了他。
　　“少爷，我们该回去了。”
　　唐棣转头看他，眼神厌恶又愤怒，像穷途末路的野兽，只能靠狂怒来掩饰自己的无能。
　　“你算什么东西，也敢指使我？！”
　　那人面无表情，似乎已经习惯了，“少爷，如果您今天出了事，那老爷只会把您反省的时间延长，那您可能要一直面对我了。”
　　话说得比较冠冕堂皇，简而言之就是，如果唐棣继续发疯，那他会一直受到监视。
　　这对唐棣来说无疑是十分难以忍受的事，他的情绪不但没有缓和，反而越发激动了。
　　纤凝看着他，心里一直在动摇。
　　在公共场合都是这种样子，那在家里还能指望他是个人吗？
　　要是他无穷无尽地发疯，那薛应弦可能几个月就被折磨死了。
　　想到这里，纤凝握紧了拳头，薛应弦却以为她害怕，轻轻握住了她的手。
　　“别怕，我不会让他伤害你的。”
　　纤凝看着她，心里有什么东西轰然倒塌了。
　　唐棣甩开保镖的手，一步步走向两人。纤凝看了眼周围围着的人，脑中浮现出一个大胆的想法。
　　不如就让他疯吧，事情闹大了就算唐家想保他也保不住。有明显攻击行为的疯子，精神病院才是他最好的归宿。
　　薛应弦跟她交换一个眼神，两人的想法在此刻不谋而合，但这样以自身为诱饵实在太危险了，薛应弦死死挡着纤凝，自己面对唐棣。
　　“薛应弦，让开！”
　　在唐棣看来，如果没有纤凝的话，他跟薛应弦已经订婚了。他没有多喜欢薛应弦，而是如果想要继承唐家，他的妻子非薛应弦不可。
　　这些年来，唐兖对是否让他当继承人的事一直模棱两可，每次说起都拿他的病来搪塞他，他以为父亲是真的为他着想，想过要配合医生好好治疗。
　　却没想到，唐兖根本就没想把唐氏交给他。
　　私生子在公司混得风生水起，而他这个名正言顺的儿子，却连人身自由都没有。
　　真是可笑！
　　薛应弦看着他越来越恐怖的脸，自然不可能把纤凝暴露出来。
　　“你有什么话就跟我说。”
　　唐棣眼睛里布满了血丝，嘴角的笑容阴鸷诡异，像地狱里爬出来的恶鬼。
　　“那你跟我结婚，只要你跟我结婚，我就再也不见陆纤凝了。”
　　唐棣想不通薛应弦为什么会突然跟陆纤凝这么好，明明不久前两人还是一副相看两厌的状态，陆纤凝跟在他屁股后面，对他言听计从，乖得不像样子。
　　这才多久，怎么一切就变了？
　　到底哪里出了问题？
　　潜意识里，唐棣还存在着一丝侥幸，觉得薛应弦是吃醋了才会这么做，毕竟他们都要到谈婚论嫁的地步了，看到他跟别的女人交往亲密，心里肯定会不舒服。
　　唐棣想着想着，这一丝侥幸逐渐扩大，他的神色也变得好了些。
　　薛应弦不知道他脑补了什么，但肯定会不是什么好事，被这种人盯上，真是倒了大霉。
　　“你在口出什么狂言？你何德何能啊，竟然敢肖想薛应弦？配吗你？”
　　纤凝说完，往薛应弦身后一藏，故意说：“他现在的样子好凶哦，怕怕～”
　　薛应弦爱死她这茶茶的样子了，揉揉她的头发，“不怕，我会保护姐姐的。”
　　纤凝耳朵有些红，低头避开了她的手。既然知道我是姐姐，就不该摸我的头啊，真是的。
　　薛应弦看着她羞赧的样子，唇角的弧度压都压不下去。
　　唐棣的表情僵在脸上，半晌才牵动嘴角的肌肉，声音滞涩地说：“你们……你们……”
　　纤凝抬头看他，吓了一跳，他现在的样子真的跟鬼没两样。
　　因为太过气愤而不停起伏的胸膛，紧咬着牙血管凸起的脖子，充血赤红的眼睛，额角爆起的青筋……
　　一切都显得可怖诡异，可这些构成了唐棣，所以他自己成了诡异本身。
　　其实纤凝有点可怜他，寻常躁郁症患者情绪到了临界点，早就控制不住了，他还能突破极限把自己逼到这个地步，应该是一直以来就过得很压抑。
　　既然病了，就该去医院接受治疗，这样就不会那么痛苦。
　　“唐棣，去医院吧。”
　　纤凝心随念动，把这句话说了出来，却没想到成了唐棣发疯的导火索，让他彻底陷入了癫狂。
　　时至今日，对唐棣来说医院这两个字已经不是讳疾忌医，而是去了注定会失去一切的牢笼。
　　唐兖想把他关进去为私生子铺路，他绝对不会屈服！
　　唐棣目眦欲裂地看着纤凝，像要把他撕碎似的，纤凝被这么看着，心里还真有点发。
　　要知道这种人什么事都干得出来，她只是想稍微激怒他一下，可没想让自己负伤啊。
　　保镖试图让他理智，手还没碰到就被一把甩到地上，头磕在旁边的栏杆上，顿时就见血了。
　　围观的人群发出几声惊呼，唐棣像是完全听不到，死死的盯着纤凝。
　　都是吃瓜的，没有一个劝架的，大家都看出唐棣脑子有问题，不想跟保镖一个下场。
　　薛应弦小声对纤凝说：“看来真得跑了，等下我说一二三，就跑，明白了吗？”
　　纤凝点点头，等着她说。
　　薛应弦看唐棣一眼，眼里划过些什么，小声说：“一、二……”
　　说到三时，她把纤凝的手放开，并把她往后推了一把，纤凝依照惯性跑出去老远，回头就见唐棣掐住了薛应弦的脖子。
　　薛应弦抓着唐棣的手，脸上表情却平静。跟她预想的一样，如果两个人一起跑的话，一个都跑不掉，还好纤凝跑掉了，自己受点小伤没什么。
　　“你想杀了我吗？唐家继承人想当杀人犯？”
　　继承人跟杀人犯两个词同时刺痛了唐棣的心，他的手开始用力，眼神阴翳决绝，像是做好了跟薛应弦同归于尽的打算。
　　“继承人？呵！哈哈哈……”唐棣癫狂大笑，“那个位置从来不属于我，从来不属于我！”
　　他的声音嘶哑绝望，像野兽咆哮，吓得周围的人不自觉后退了两步。
　　薛应弦的脸色涨得通红，手上也越来越没力，饶是如此，她还不忘叮嘱纤凝，让她不要靠近。
　　唐棣越发生气，咬着牙说：“看来你是真喜欢她，那好，我先杀了你，再弄死她，让你们在地府相聚。”
　　纤凝一直在找趁手的东西，看来看去找到个小马扎，她抓在手里，缓缓朝唐棣走去。
　　唐棣所有的注意力都在薛应弦身上，趁他不备给他一下子，无所谓造成多大伤害，只要让他收手就好。
　　纤凝心里计算着，悄悄绕到了唐棣背后。就在她准备动手时，一只手抓住了她的手腕。
　　“纤凝，别冲动。”
　　是陆涵。
　　纤凝心急如焚，道：“姐，你别拦着我，再不动手薛应弦就死了。”
　　陆涵叹气，下巴微扬：“你看。”
　　纤凝看去，两名警察正拨开人群走了过来。
　　纤凝悬着的心立刻就放下了大半，这是深刻在骨子里的，对警察的信任。
　　两名警察先是警告，唐棣还是掐着薛应弦不放，其中一个反手就把唐棣按到地上了。
　　“诶！这是……”同伴欲言又止。
　　抓着唐棣的警察利索地从腰上拿下手铐，把唐棣铐起来，“我不管他是谁，伤了人就得跟我走。”
　　薛应弦缺氧严重，有点站不稳，纤凝连忙扶住他，问她有没有事。薛应弦顺势倒在她身上，小声说：“有事，脖子好痛，要是姐姐能吹吹就好了。”
　　纤凝听到最后，确定她没事。
　　街也逛不成了，吃饭也够呛，纤凝本想各回各家，薛应弦非要纤凝送她。
　　纤凝想了想答应了，到底是替她受了一灾，如果连这点小要求都不答应的话，多少有点没良心了。
　　陆涵看着前面并肩的两人，心里很不是滋味儿，走出商场后，她说：“这里有点难打车，我送你们去吧。”
　　纤凝还没说什么，薛应弦先婉拒了。
　　“不劳烦陆涵姐了，我刚刚给家里的司机打了电话，车马上就来。”她顿一下，状似无意地问：“陆涵姐怎么会在这里？有事？”
　　陆涵被问得心虚，不过脸上表情并无变化，“刚好有事在一楼，见大家都来看热闹，就跟来看看。”
　　“哦，这样啊。”薛应弦没有拆穿她。
　　司机效率很高，十分钟就到了，纤凝挥别陆涵，跟薛应弦一起上了车。
　　车门关上的瞬间，陆涵感觉纤凝也离自己远去了。
　　虽然从来没有拥有过，但这次自己是彻底地失去她了。
　　一上车薛应弦就靠在了纤凝肩上，十分享受地闭目假寐，纤凝还在想唐棣的事，也就没在意这些。
　　经过斑马线时，司机一个急刹，薛应弦从纤凝肩上滑下来，整张脸都埋进了纤凝的胸。
　　司机连忙道歉：“对不起大小姐，前面有个小孩突然跑过去……”
　　“没关系。”薛应弦声音闷闷的。
　　嘴上淡然，心里却在说：老张，好样的！
　　纤凝低头看一眼，问：“准备这样到什么时候？”
　　薛应弦这才起来，大言不惭道：“是老张没开好车，不是我的错。”
　　前排的老张：“是是是，大小姐说得对。”
　　车停在薛家别墅大门，纤凝跟薛应弦一起下去，道：“我看着你进去。”
　　这句话让薛应弦十分心动，有种她们在热恋的感觉。
　　“不跟我一起进去吗，爸妈挺想你的。”
　　纤凝刚要说不，薛母就惊呼一声，一把抱住了她。
　　“我的宝贝，妈妈好久没见你了！”
　　说来确实挺久的了，从她接管这个身体开始，就一次也没来过薛家。
　　纤凝以为会有点生疏，没想到叫薛母妈妈挺顺口的，薛母高兴极了，牵着她的手往里走。
　　“今天可得好好陪我跟你爸吃个饭，我之前去欧洲，带了礼物给你，你肯定会喜欢。”
　　纤凝盛情难却，一起吃了饭，又试戴了薛母给她买的钻石项链，一来二去天已经完全黑了。
　　又坐了一会儿，薛母去护肤了，薛父出去接电话，客厅只剩纤凝跟薛应弦。
　　“我得走了，你帮我跟爸妈说一声。”
　　纤凝起身，薛应弦一把拉住了她，眼巴巴的看着她。纤凝看着她的狗狗眼，心蓦然软了一下。
　　“干嘛这么看着我，又不是不见了。”
　　薛应弦用脸蹭着她的手，弱弱地说：“就不能留宿吗？这么晚了你一个人回去我不放心。”
　　拒绝的话来不及说，纤凝就被一把拽到了沙发上，薛应弦迅速靠近，目不转睛地看着她。
　　刚还是小奶狗呢，一下就成了霸道狼狗。
　　薛应弦盯着她看了半晌，把脸埋进她的脖颈，“你今天真的好美。”


第16章 
　　薛父的脚步声渐近，纤凝一把将薛应弦推开五米远，自己正襟危坐。
　　薛父挂了电话，进来看到两人脸色有些不自然，以为她们又吵架了，刚要问纤凝就站了起来。
　　“爸爸，我……”
　　薛应弦一个箭步冲过来，抢先说：“爸，姐姐今晚要住下！”
　　薛父一愣，然后笑着说：“好啊！明天让你妈妈带你们出去玩。”
　　纤凝张嘴欲言，又猛地住口，转头怒瞪薛应弦。薛应弦无辜的看着她，放在她腰间的手却不安分的捏着软肉。
　　“姐姐，时间不早了，我们上楼睡觉吧。”
　　明明是一句很正常的话，但从薛应弦嘴里说出来就容易产生歧义。
　　薛父还有点反应不过来，看着两人相亲相爱的画面，不禁陷入沉思。
　　这两个孩子什么时候关系这么好了？
　　两人的房间在隔壁，当着父亲的面薛应弦不敢放肆，放纤凝回去了。
　　关上门，纤凝无奈地叹了口气，一开始就不该纵容她，不然真的会得寸进尺。
　　坐了一会儿，纤凝打了个电话给家里，告诉自己今晚不回去了。
　　陆母问她晚上在哪睡，纤凝回答是薛家后，她立刻就放心了，还叮嘱她多陪陪薛母。
　　纤凝应下，挂了电话。
　　薛家是真的把纤凝当公主在养，房间粉粉嫩嫩的，床上地毯上都是大大的毛绒玩具，布置的像芭比城堡一样。
　　纤凝一屁股坐在懒人沙发上，整个人都陷了进去，窗户正对着外面的花圃，望不到边的鲜花在夜色的装点下，显得神秘而瑰丽。
　　笃笃笃，敲门声响起，纤凝被沙发包裹着，一时没能起来。
　　“我进来咯。”
　　话落的瞬间，门被打开，薛应弦拎着一个十分精致的袋子进来。
　　进来第一眼就看到沙发里的纤凝，她“噗嗤”笑出声，走到纤凝面前蹲下。
　　“这是什么造型？”
　　纤凝又暗暗努力了一下，还是没能出来，窘迫得脸都红了。
　　“你要是有良心就拉我一把。”
　　薛应弦逐渐靠近，说：“我没有良心。”
　　柔软的唇瓣带着薄荷的味道袭来，纤凝被按着头吻住，大脑倏然空白一片。
　　该推开她的，可是……
　　纤凝不自觉环住薛应弦的脖子，在她的舌.头缠上来时，顺从地张开了嘴。
　　薄荷的味道越发浓烈，还有点甜味，薛应弦应当是刷过牙之后才来找她的。
　　薛应弦早就做好了被纤凝拒绝的准备，结果纤凝这么轻易就接纳了她，脑子瞬间被喜悦占据，连亲吻的力度都加重了不少。
　　唇齿纠缠，呼吸的频率也逐渐一致，纤凝感觉自己已经完全被薄荷味道包围。
　　这个吻持续的时间并不长，却让两人陷入了一种无法言说的情.动。
　　结束之后薛应弦还抱着纤凝不放。把呼吸喘匀后，纤凝抬眸看她，眼尾的一抹红诱人至极。
　　“虽然唐棣是个疯子，但你们到底有婚约在身，这样我不就成小三了吗？”
　　薛应弦听到她在担心这个，没忍住低笑了一声，声音格外磁性好听。
　　“没有婚约，自始至终我都跟他没有任何关系。”
　　纤凝鼻子一皱，说：“可你之前在宴会上说他是你未婚夫，还让我离他远点……”
　　薛应弦听不下去了，在她唇上啄吻一下打断她的话。
　　“你怎么这么呆啊？我是吃醋才那么说的。”
　　纤凝心里有种异样的情愫蔓延，就像春日里积雪融化后的水，一滴一滴往下掉。
　　她明知故问：“吃谁的醋？”
　　薛应弦不回答她，反问：“亲也亲了，睡也睡了，还不给我一个名分吗？”
　　纤凝推她一下，眼皮微垂敛去里面的羞赧，道：“像是在威胁我，一点都不诚恳，再给你一次机会，重新组织语言。”
　　薛应弦突然无比认真，一个优雅转身，单膝跪在纤凝面前，一字一句的说：
　　“纤凝，过去的事说不清谁对谁错，但以后我想一直跟你在一起，做我女朋友好吗？”
　　纤凝感觉自己被架住了，这种氛围下不答应好像有点说不过去。
　　“好。”
　　简短的一个字，却是纤凝最有诚意的表现。
　　早在她决定放弃撮合唐棣跟薛应弦时，就已经豁出去了，不按照设定好的剧情走，谁也不知道后果会是什么样。
　　而她唯一能做的就是，尽自己最大的努力让惩罚降临己身，不要波及到薛应弦。
　　反正也搞砸过那么多回了，不差这一次。
　　薛应弦得到她的回应，一下从地上蹦起来，捧着纤凝的脸又要亲，纤凝偏头，小声说：“我先去洗漱一下。”
　　薛应弦眼珠一转，道：“我帮你洗，顺便换衣服。”
　　“什么衣服？”纤凝疑惑，如果是睡衣的话，她的衣柜里有一堆。
　　薛应弦从袋子里拿出一个用缎带绑着的盒子打开，里面是一件纯白的丝质睡裙，领口和袖口用蕾丝装饰。
　　纤凝拿起来一看，裙子很短，大约只堪堪遮住屁股，而且布料薄到什么都遮不住。
　　纤凝：“？”


第17章 
　　纤凝都不知道自己是怎么拿着那件衣服到浴室的，醒悟过来才发现着了薛应弦的道。
　　“人家想看你穿嘛，姐姐，不可以吗？”
　　可以吗？当然不可以！但看着薛应弦那双闪着星星的狗狗眼，她没办法拒绝。
　　于是就造成了现在的局面。
　　睡衣拿在手里像烫手山芋，纤凝局促地到处看，不知道该放到哪里。
　　这玩意儿跟情.趣那啥似的，一点都不正经，她才不穿呢。
　　平复了一下心情，纤凝打开花洒，等水温合适之后准备洗澡，衣服脱到一半，浴室门被推开，薛应弦赤.条条地进来。
　　“你你你！”
　　纤凝吓得连连后退，直到后背贴上冰凉的墙，再无退路。
　　薛应弦站在门口，两人之间隔着水雾，纤凝有点看不清她的表情，却能明显感受到她眼里的狂热。
　　“你进来干什么？”纤凝压着声音，装作自己很有经验的样子。
　　可不能让薛应弦看出来自己是个小白，不然就彻底丧失主动权了。
　　上次喝了酒没什么力气，被折.腾了一夜，这次一定要一展猛一威风！
　　想是这么想，但当薛应弦一步步靠近时，纤凝还是慌了。
　　薛应弦说：“不是说了帮你洗吗？站那么远干嘛，害羞了？”
　　薛应弦身高腿长，几步就到了纤凝跟前，她微微低头，唇就落在了纤凝耳畔。
　　纤凝的心已经快要到嗓子眼了，幸好有水声遮掩，不然这么近的距离，薛应弦肯定能听到她心脏跳动的声音。
　　“有什么可害羞的？我可是姐姐，经验比你多多了。”
　　薛应弦低低笑开，有些人说大话的时候声音都是颤的，看着就一副纯情的样子，还想装自己是情场老手，谁信啊？
　　“那既然姐姐经验这么多，就拜托你教我了。”
　　薛应弦一只手撑在墙上，另一只手揽住纤凝的腰一勾，纤凝就落到了她怀里。
　　两人严丝合缝的贴在一起，急促炙热的呼吸打在彼此颈间，催生出一阵躁意。
　　纤凝动都不敢动，眼下这种情况，自己稍微挪动分毫，耸起的小.豆就会擦到。
　　不知道是不是水温太高了，浴室里氤氲起雾气的同时，身上的温度也在飙升。纤凝垂着眼睛，长长的睫毛像扇子一样遮住眼睛，眼尾生出一抹殷红，将她衬得如桃花般艳丽。
　　薛应弦低头看着，觉得口干舌燥，喉咙不自觉地滑动了一下。
　　“薛…薛应弦，我们快点洗完出去吧。”
　　纤凝轻轻推她一下，并没有对薛应弦造成什么影响，薛应弦的手还牢牢箍在她腰上。
　　“都已经是女朋友了，亲一下应该可以吧？”
　　这话像是对着自己问的，薛应弦说完，在纤凝抬眸的动作中，噙住了那双水润柔软的唇。
　　纤凝又连忙把眼睛闭上，慌乱的样子看得薛应弦的心一阵发烫。
　　这次薛应弦没了先前的急躁，温柔的寻找纤凝的唇.舌，与她交换气息，共享呼吸。
　　——她有足够多的时间去探寻纤凝的美好。
　　花洒里的水持续落下，整个浴室被雾气笼罩，一切显得绰约朦胧，潮湿的空气滋生出躁动的欲.望。
　　薛应弦放开纤凝，在她喘气的时候问：“可以吗？”
　　纤凝伏在她肩上，声音轻若游丝：“先……先洗。”
　　薛应弦深呼吸一口，把人抱到花洒下面，连带着自己也被淋了个透。
　　洗头洗身子吹头发，一切有条不紊的进行，令纤凝找不到一丝错处。
　　可仔细算算时间，不过十五分钟而已。
　　薛应弦放下吹风机，从背后抱住纤凝，问：“睡衣呢？”
　　纤凝咬着唇不说话，她才不要穿那种衣服。
　　薛应弦咬一下她的耳朵，用气声说：“不穿也可以，就这么出去吧。”
　　说着就要打横抱起纤凝，纤凝连忙阻止她。
　　“在……在柜子里！”
　　薛应弦唇角勾起一抹狡黠的笑，走过去把睡衣拿出来，道：“我帮姐姐穿。”
　　纤凝像个傀儡似的被摆弄手脚，回过神来已经在薛应弦怀里了。
　　薛应弦把怀中精致的瓷娃娃放到床上，爱惜地抚摸她的脸，一下一下地啄吻她的唇。
　　“你穿白色真好看。”
　　纤凝不知道该说什么，双手缩在胸前，一副任人宰割的小白兔模样。
　　薛应弦什么都没说，亲吻开始深重，手抚上她光滑的后背。
　　纤凝的肌肤像上好的绸缎似的，触手柔嫩滑腻，薛应弦爱不释手地摩挲，逐渐大胆了起来。
　　纤凝小声哼唧，薛应弦呼吸都窒了一下，而后便越发不能隐忍。
　　纤凝环在她脖子上的手紧了几分，指甲划过留下浅红指印，激的薛应弦眼神都暗了。
　　她无比温柔地亲吻纤凝的耳朵、脸颊、嘴唇，小声哄道：“别怕，没事的。”
　　纤凝眼睛里晶莹一片，她主动吻上薛应弦的唇，眼睛闭上时泪珠顺着眼角滚落。
　　“嗯。”


第18章 
　　云被似浪潮起伏不定，小舟置身于宽阔的海洋中，不知道该飘向何方。
　　忽然一阵风吹起，小舟上下颠簸，舟身沾满了溅起来的水渍。
　　纤凝感觉自己被汗水洗了一遍似的，脑袋晕乎乎不知道方向，只能靠薛应弦的力量才能勉强支撑。
　　薛应弦抱着她，手臂上的肌肉隐约凸显，明明身高没差几厘米，但纤凝在她怀里竟然显得娇小。
　　薛应弦被欲.望激红了眼，亲吻都带着野性，纤凝的耳后、脖子和胸前吻痕遍布，在灯光的照耀下显得艳丽夺目。
　　纤凝的皮肤本来就白得通透，一朵朵粉色花朵开在上面，使得她越发娇媚诱人。
　　薛应弦像个永动机，一遍遍挞伐着纤凝，她咬住纤凝的耳朵，说：“纤凝，我喜欢你。”
　　纤凝知道。
　　薛应弦失控得厉害，从她的反应就能看出许多事情。
　　薛应弦见她不吭声，又是狠狠一下，略带不满地问：“怎么不说话？”
　　纤凝转头看她，声音沙哑得厉害：“我喉咙痛。”
　　纤凝的脸上沁着汗水，小脸红扑扑的，脸上带着疲惫和倦意，一副被欺.负狠了的样子。薛应弦失神地看了几秒，捏着她的下巴吻住早已被蹂躏肿了的唇瓣。
　　还是一样软，不对，是更软，有种在吃果冻的感觉。
　　按理说过了这么久，牙膏的味道早就消失了，纤凝嘴里却还带着甜味，让人不断沉沦，难以抽身。
　　纤凝轻推薛应弦，薛应弦感受到后干脆托住她的后脑勺，细细吮吻厮磨她的唇舌，温柔中带着不可拒绝的霸道。
　　纤凝的脑袋更晕，应该是缺氧了。
　　亲吻还在继续，开.凿也还没结束，纤凝已经迷迷糊糊地倒在薛应弦怀里。
　　恍惚间有清凉的液.体被喂到口中，顺着喉咙滑下，纤凝靠着本能吞咽，神思也逐渐清明了起来。
　　薛应弦见她睁开了眼睛，问：“还喝吗？”
　　纤凝点点头，那种干渴已经缓解了很多，但身体还是缺水，燥.热的感觉一直消退不了。
　　连着喝了三杯，薛应弦眼神沉沉地看她，喃喃道：“你喝这么多，待会儿……”
　　“嗯？什么？”纤凝仰头问她。
　　薛应弦咽了口唾沫，说没什么。
　　纤凝以为薛应弦会放过自己，没想到她并没有这个打算，而且还有更加失控的趋势。
　　纤凝有点慌，她捧着薛应弦的脸，温柔地亲亲她，“小弦，不能再继续了，有点痛。”
　　不是说谎，是真的吃不消了。
　　从浴室出来就一刻不停地……，现在天都快亮了，她浑身上下没有一块好皮，骨头都快散架了。
　　薛应弦对她的讨好十分受用，不过还是决定一意孤行，她也想看纤凝失控。
　　纤凝怕被父母听到，连声音都是压抑沉闷的，要是亲眼看着自己被弄成那样，不知道会是什么表情。
　　肯定会很有趣。
　　她会哭，会崩溃，可能还会恼羞成怒地打她，光是想着那样的画面，薛应弦已经心潮澎湃，不能自已。
　　薛应弦的眼神暗到了极致，深处暗藏着狂热和欲.望，像海水一样翻腾不止。
　　纤凝不知道她在想什么，还在抱着她撒娇，猝不及防被放到枕头上，有些反应不过来。
　　薛应弦把枕头拉到她腰的位置，然后用鼻子蹭蹭她，“乖～”
　　说完轻轻的吻了纤凝一下，然后唇从她的下巴往下游移，脖子、锁骨、……
　　每到一处纤凝就抖一下，唇落在腹部时更是抖如筛糠。
　　薛应弦抬眸看她，眼里氤氲着星星点点的笑意，剩下的全是翻涌的欲.。
　　终于到了那处向往之地，薛应弦先试探了一下，在确定这会引起纤凝强烈的感触之后，便开始卖力的亲吻。
　　纤凝已经没有力气阻止她了，手虚虚地按在她的脑袋上，葱白一样的纤长手指插进她的头发，用沙哑的嗓音轻哼。
　　薛应弦看她一眼，含糊地说：“纤凝，不要压着声音。”
　　“不……不行，爸妈……”纤凝死死咬着下唇，极力克制自己的声音。
　　怎么能不压着呢？父母就在薛应弦隔壁的房间，虽然隔了一个房间，但如果他们突然出来的话……
　　薛应弦见她如此，觉得自己应该更努力一点，让她除了感受快乐再想不起其他事。
　　在薛应弦的努力下，纤凝没有坚持多久，她整个人都颤抖着，娇柔细弱的惊呼怎么都藏不住，只好把脸埋进被子里。
　　薛应弦把她的脸从被子里拉出来，道：“想把自己闷死吗？”
　　纤凝眼泪糊了一脸，眼睛跟鼻子红红的，嘴噘起来嘴角向下撇着，委屈极了。
　　“你离我远点！”纤凝推开她的脸，独自生气。
　　薛应弦心软得一塌糊涂，她把纤凝抱进怀里，将她眼角的眼泪吮去。
　　“错了错了，别哭了好不好？”
　　纤凝是个极好哄的人，薛应弦道歉她就不计较了，点头的瞬间一只手攀上凸起的脊椎。
　　“？！”她转头，不可思议地看着薛应弦。
　　薛应弦勾唇一笑，亲亲她的脸颊，一句解释都没有就自顾自开始。
　　经过刚才的激烈，总觉得肚子有点胀胀的，纤凝听着肚子里晃荡的水声，突然害怕。
　　不行，真不能再……
　　她推开薛应弦往床边爬去，薛应弦好整以暇地看着，在她快要下床时一把抓住她的脚腕，随后整个人都覆上去。
　　“原来姐姐喜欢这样玩啊。”
　　纤凝被完全压制，连动一下手指头都难，在薛应弦再次侵袭而来时，她只能尽力抵挡那股从脚底蹿起来的麻痒。
　　薛应弦亲吻她的后颈，渐渐地，落在她后背上的吻变得毫无章法。
　　纤凝躲无可躲，只能任由自己丢失。
　　除了那股猛烈的快.，还有别的东西要脱离她的身体，纤凝脸色大变，慌乱之下捂住了薛应弦的眼睛。
　　薛应弦感受到纤凝手臂的颤抖，思考自己是否玩得太过了，她拿下纤凝的手，看到那张惊慌失措的脸时，心脏传来剧烈的悸动。
　　纤凝泪水涟涟，用枕头遮大.腿，“不……不是你看到的这样。”
　　薛应弦将她整个抱进怀里，唇附在她耳边，邪恶地说：“姐姐怎么这么大人了还尿床啊？”


第19章 
　　纤凝又羞又臊，浑身像被火烧一样，泛起了淡淡的粉色，她的眼神飘忽着，恨不得钻进被子的褶皱里。
　　薛应弦微垂着眼睛看她，眼神比之前更晦暗，像阳光照不到的幽深海底。
　　此刻纤凝在她眼里就是一颗汁水饱满的水蜜桃，她的牙齿和舌头都痒痒的，想尝尝这颗粉桃的味道。
　　肯定很好吃，又甜又软，吃一口满口生津。
　　这样想着她也没压抑自己，张嘴叼住纤凝的脸蛋，狠狠一吸，一大口“果肉”就到了嘴里。
　　纤凝抱着枕头的肩膀轻轻一颤，不解地看她，薛应弦变本加厉，在漂亮的脸蛋上留下两排整齐的牙印，这才放开纤凝，满意地欣赏自己的杰作。
　　“你是狗吗？”纤凝嗔道。
　　薛应弦往她怀里蹭蹭，说：“姐姐喜欢小狗吗？我可以做姐姐的小狗，汪汪～”
　　这么一闹纤凝忘了羞耻，笑道：“神经。”
　　薛应弦果真像小狗似的，不停地用脑袋拱她，边拱边在她身上留下齿痕，像在标记所有物一样。
　　她的脸快要碰到纤凝腿上的枕头时，纤凝才猛地想起什么，一把把她推开。
　　薛应弦一点防备都没有，差点被推到床下，她略带委屈的看向纤凝，纤凝移开目光，磕磕巴巴的说：“别……别碰，脏……”
　　薛应弦反应过来她在说什么，心里又是一悸，这傻瓜，还真以为自己尿床了，怎么这么呆啊？
　　好可爱。
　　就这还说自己经验丰富，明明纯情死了好吗？
　　“纤凝，我好喜欢你！”
　　她一个熊抱扑倒纤凝，亲亲蹭蹭，一颗毛茸茸的脑袋埋在纤凝颈窝，像只黏人的大型犬。
　　纤凝一边摸摸她的头，一边无奈地想，这下两个人都脏了。
　　这样一躺下，纤凝才觉得哪哪都痛，手臂酸痛无力，慢慢垂了下来，整个人成了一条没有梦想的咸鱼，仰躺着看天花板，稍不注意就能睡过去。
　　薛应弦从她怀里抬头，咬着她的下巴磨磨牙，“不能睡哦，还没洗澡呢。”
　　纤凝含糊的应着，伸手推推她，“那就别压着我了，赶紧洗完睡觉。”
　　天已经大亮了，太阳没有六七月份时出来的早，但也已经冒了半个头，几点了？
　　哐当一声，父母房间的门响了。现在知道了，已经七点半了。
　　父亲每天七点半准时起床，锻炼一个小时，八点半洗澡吃早餐，九点十分左右去公司，十几年如一日。
　　纤凝被这一声惊得清醒了许多，心里涌出愧疚，不知哪来的力气，竟然一下就从床上坐了起来。
　　连带着一起起来的薛应弦看着她，调笑道：“看来你的腰还不是那么痛。”
　　做的时候哭诉自己腰痛，现在看核心力气不是挺强的吗？
　　纤凝瞪她一眼，身残志坚地下床，脚一踩到地上腿就打颤，如果不是被薛应弦拉住就栽到地上了。
　　“别勉强自己，我抱你去。”
　　纤凝黑着脸摆手，示意自己可以，扶着床沿颤颤巍巍地往浴室走，跟复健的病人似的。
　　薛应弦看不下去，一把将她打横抱起，几步就走到了浴室。
　　“这种时候就依靠我吧，别这么倔。”薛应弦说完，小声喃喃：“刚才不是挺依赖我的吗，抱着我哭个不停……”
　　“行了别说了！”纤凝打断她的话，红着脸手眼睛不知道该往哪看。
　　草率了，早知道就不该这么轻易答应这狗崽子，现在好了，做个爱被唠一辈子。
　　也不是她想哭的呀，主要是那种情况下情不自禁就……
　　纤凝猛地摇摇头，把脑子里乱七八糟的想法甩出去，伸手打开花洒站在下面接受温水的洗礼。
　　薛应弦可能天生就爱凑热闹，硬是蹭上去，抱着纤凝跟她一起被水淋湿。
　　想到刚刚自己“尿了床”，纤凝想里里外外都洗一遍，但薛应弦在有点不好意思，于是催促她赶快洗完出去。
　　薛应弦还想跟她亲亲抱抱，对纤凝突如其来的“嫌弃”很伤心，更加粘着她不动了。
　　“你先出去，我……我要上厕所。”
　　薛应弦听完伸手摸摸她的肚子，问：“又想尿尿了？”
　　被这么一摸，纤凝真觉得肚子胀胀的，她伸手推薛应弦，被对方握住手腕，随后一条腿也被掰了起来。
　　纤凝：“？”
　　薛应弦把纤凝的手反剪到背后，用胸膛压住，一只手从后面抱住她，恰好落在她微微耸起的肚子上。
　　“害羞什么，该做的不该做的都做过了。”
　　“我为姐姐把尿，来，嘘……嘘……”
　　纤凝羞愤欲死，整个人都在颤抖，她现在唯一的想法就是跟薛应弦同归于尽。
　　“尿不出来？那我帮你。”
　　说完狠狠在纤凝肚子上一按，一股清亮的液体喷射而出，纤凝两眼一黑，晕了过去。
　　不知道睡了多久，醒来时眼前一片黑暗，纤凝嗓子干得冒烟，身上也像被车碾过似的，骨头缝儿都在泛疼。
　　躺了一分多钟，她打开床头小夜灯，首先映入眼帘的是趴在床边的薛应弦，她发量奇多，这样趴着真的很毛茸茸。
　　纤凝忍不住伸手摸了一下，薛应弦把脑袋往她手里一蹭，发出一声浅浅的笑声。
　　“偷摸我被我抓到了！”
　　纤凝连忙收回手，轻哼了一声，她算是知道了，就不能给这狗崽子好脸色，不然她绝对会得意忘形，得寸进尺。
　　薛应弦站起来伸了个懒腰，然后俯身在纤凝唇上亲了一下，把额头抵在她额上，说：“嗯，烧退了。”
　　随后她解释：“你晕倒之后有点发烧，我给你喂了退烧药，现在好像不烧了。你有哪里难受吗？”
　　纤凝心想我哪哪都难受，但感觉自己说出来又要被薛应弦调戏，干脆闭口不提，指了指自己的喉咙。
　　“嗓子干是不是？”
　　薛应弦问的时候已经把水杯端到了她嘴边。
　　喝完水纤凝准备回家，一直住在薛家也不行，别说容易露馅，首先她的身体就吃不消。
　　薛应弦一把抱住她，声音弱弱的，有点委屈：“不回去不行吗？这也是你的家啊。唐棣已经被强制送到医院了，没有人会打扰我们了。”
　　纤凝叹口气，摸摸她的脑袋，“明天有专业课，我的书在家里。”
　　薛应弦也不是无理取闹的人，她把脸埋在纤凝怀里深深嗅了一口，说：“那我送你回去。”
　　薛母听到纤凝要回家，下意识就想两人是不是吵架，不然纤凝怎么这么晚了还要坚持回家？
　　她看向薛应弦，问：“你是不是欺负姐姐了？”
　　薛应弦毫不避忌地抱住纤凝，道：“我跟姐姐关系可好了，我们在……”
　　纤凝一把捂住她的嘴，一巴掌把她推到一边，尴尬找补：“小弦说得没错，我们是好姐妹。”
　　听着纤凝明显撇清关系的说辞，薛应弦捂着被拍痛的胳膊，眼神暗了下去。


第20章 
　　车子缓缓行驶在马路上，城市的街道灯火通明，很有烟火气息。
　　薛应弦从上车开始就很沉默，纤凝以为她照顾自己累了，就没打扰她开车，默默地把脸扒在窗边，感受夜风拂面时的宁静。
　　车停在路口，纤凝并没有让薛应弦进去坐坐的打算。
　　一来是时间不早了，二来她要好好梳理一下之后的任务方向。
　　她把剧情线弄崩成这样033都没吱声，要么是对她失望到了极点，已经无语了；要么就是去接受惩罚了。
　　之前没有过这种情况，但她听033说过，要是宿主一直失败，系统也会受牵连，严重的可能会刷新重组。
　　虽然一直以来对033来说她都是逆女，但真的换一个新系统，她反倒会不适应。
　　就算033重组归来仍是她的系统，但重组后的033还是它吗？
　　纤凝想着心事，直接打开车门就准备下去，被薛应弦一把拉住。
　　“纤凝，你……”
　　薛应弦轻轻抿了抿唇，欲言又止。她的脸一切如常，纤凝就是感觉她在生气。
　　原来她在生气啊，纤凝恍然大悟，怪不得一路上一句话都不说。
　　纤凝转身捧住她的脸，问：“让我看看，我家小狗狗怎么了。”
　　薛应弦瞬间就生不起气来了。
　　纤凝是会拿捏自己的，她心想。
　　薛应弦轻靠在纤凝肩上，委屈地说：“我是不是很拿不出手？”
　　“啊？”
　　薛应弦觉得自己有点小心眼，也有点矫情，但不问清楚心里憋得慌。
　　她没有看纤凝，接着说：“我们在一起了不是吗，为什么不能让妈妈知道？我们仅仅是姐妹吗？我不想跟你做姐妹。”
　　纤凝知道了她闹别扭的原因，眼里闪过几分无奈。真神奇啊这个人，有时候觉得她成熟可靠，有时候又幼稚得过分，那恋情是能随便公布的吗？
　　薛家父母把她们当亲姐妹，要是知道两个女儿在一起了，还不得气晕过去？
　　再者说了，自己这边还有很多事没处理好，现在公布恋情只会引来一堆麻烦。
　　到时候焦头烂额，只会影响感情。
　　“小弦，这件事先不急着告诉亲人朋友，等过段时间，找个合适的时机再坦白。”
　　“为什么？！”薛应弦蹭一下从她肩上起来，眼睛闪动着，好像下一秒就要哭出来，“是我哪里做得不好吗，所以你才不想让别人知道我们的关系？”
　　说完低下头去，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，“也是，我的确有很多不好的地方，不够温柔不够成熟，长得也不讨喜，姐姐没那么喜欢我也是能理解的。”
　　纤凝一下就心软了，她可见不得小美人儿掉眼泪。
　　“胡说什么，不喜欢你还跟你……”她顿一下，脸有些发烫，“没有想要一直谈地下恋情，就是现在时机不成熟，你能明白吗？”
　　薛应弦看着她，漆黑的瞳仁被眼泪洗得发亮，“那你喜欢我吗？像我喜欢你一样，特别喜欢吗？”
　　她的眼睛真的很亮，像摘了一颗星星放在里面，那样充满期待地看着她，她没办法不给予回应。
　　“嗯，特别喜欢。”
　　薛应弦猛地抱住纤凝，毛茸茸的脑袋在她脸上蹭，弄得纤凝脸和脖子痒痒的，心里也痒痒的。
　　原来谈恋爱是这种感觉吗，好像还不错。
　　抱了一阵子，薛应弦说：“我送你到楼下。”
　　纤凝没想到她这么好哄，眼泪来得快去得也快，幼稚小狗。
　　到了单元门口，薛应弦拉着纤凝不放。
　　“再磨蹭天都要亮了。”
　　“舍不得你。”
　　薛应弦又蔫了，纤凝幻视她垂着耳朵的丧狗狗样，脸上露出自己都未曾察觉的笑容。
　　她靠近薛应弦，在她的唇上轻吻了一下，“这样可以了吧？乖，快回去吧，明天学校见。”
　　薛应弦眼里跳跃着星光，回给纤凝一个重重的吻，然后放开她，“我看着你进去再走。”
　　纤凝没再说什么，谦让来谦让去，又要墨迹好久。
　　直到纤凝的身影消失在走廊，薛应弦才转身，抬头看看天空，虽然看不见星星但月亮很亮。
　　明天一定是个好天气。
　　纤凝开门进去，一家人都在客厅，好像是在刻意等她。
　　陆涵看着她穿着半高领的针织衫，还贴着几个创可贴，就知道是怎么回事了。
　　她连招呼都没跟纤凝打，转身回了自己房间。
　　纤凝连忙问：“姐姐怎么了？”
　　陆母回道：“昨晚回来就有点不对劲，问她怎么了也不说，你去劝劝吧。”
　　纤凝敲敲门，陆涵声音闷闷地：“我睡了，有什么事明天再说吧。”
　　纤凝朝父母摊手，示意自己也没办法，然后进了房间。
　　当前还是自己的事比较重要，姐姐明天再哄也行。
　　叫了好半天033才出来，声音听起来怪怪的。
　　“你怎么了？”
　　【还能怎么了，因为你不听话，替你去受罚了。】
　　纤凝有些愧疚，刚要说话，就听它说：【反正剧情已经崩成这样了，就按照你的想法来吧。我会休眠一段时间，归期不定。】
　　说完刺啦响了一下就没声儿了，任凭纤凝怎么叫它都没反应。
　　按照自己的想法来，真的可以吗？
　　第二天果然是个大晴天，薛应弦在纤凝小区门口等她，两人吃了早餐后一起去学校。
　　纤凝忽然想什么，问：“上周一周都没见你，躲我躲得这么彻底？”
　　“没躲你，上周请假了，一周都在公司。”
　　好家伙，忘了这层了，薛应弦可是货真价实的霸总。
　　两人的关系一天比一天好，一开始看戏的那些人也没兴趣了，生活归于平静，转眼到了期中考试。
　　天气越来越冷，纤凝十分畏寒，早早就穿好了毛呢大衣，围着厚厚的围巾，半张脸都藏在里面。
　　这期间陆涵去国外了，进行为期半年的进修，纤凝每周都会给她打电话，陆涵反应平平，好像一下子失去了人的七情六欲。
　　纤凝没在意，以为她是工作太累，还叮嘱她好好休息。
　　期中考试除了专业课，其他的都不难，两人一起复习了一周，觉得稳稳拿下。
　　最后一门课的考试安排在晚上，考完已经八点多了，纤凝打开手机，看到薛应弦发的消息，笑的时候哈出一口白气。
　　学校人已经不多了，纤凝走着走着，面前突然窜出一个人来。
　　路灯昏黄，那人的脸一半隐没在黑暗里，看起来有些狰狞，他穿着一身宽大的病号服，风一吹衣服鼓动着，发出沉闷的声音。
　　他缓缓朝纤凝走来，藏在袖子里的手伸出来，反射出一丝冷光。
　　唐棣手里拿着一把水果刀，面色阴鸷地朝纤凝逼近。


第21章 
　　薛应弦拿着花等在校门口等纤凝, 本来打算去教学楼等的，但怕人多眼杂忍住了。
　　当然她恨不得昭告天下纤凝是她的女朋友，但是纤凝说暂时保密, 她只能依着了。
　　香槟玫瑰散发着淡淡的香味，让寒冷的夜染上暖意, 薛应弦看一眼时间, 心不受控制地跳了起来。
　　纤凝马上就要出来了。
　　低头看一眼怀中的玫瑰，薛应弦眼角眉梢都是笑意, 纤凝看到可能会觉得她浮夸, 但她想正式跟纤凝告白。
　　虽说是感情到位了自然而然在一起的, 但该有的仪式感还是要有的, 她不想留有遗憾。
　　她的纤凝值得。
　　又等了几分钟, 还不见纤凝出来，薛应弦开始心急起来了。
　　不知道是不是天气阴沉的缘故，一开始的激动淡去之后，心里涌起了一股不好的预感。
　　“我的天呢，也太吓人了吧，真的吗？”
　　“那还能有假，那个精神病拿着一把那么长的刀, 现场血刺呼啦的，啧！”
　　薛应弦猛地一怔, 然后快步跑过去拦住两个女生。
　　“请问一下, 你们说的那个精神病是男的女的？”
　　“男的，长得还可以, 就是瘦了吧唧的, 像被鬼吸了精气。”
　　女生话还没说完，薛应弦已经拔腿跑进了学校。纤凝, 千万不要有事！
　　薛应弦生怕自己慢了，拼了命的跑，冷空气吸进肺里，胸腔针扎般疼，快要到纤凝考试的教室时，脚下一滑重重摔在地上，玫瑰花的刺划破脸颊，血滴在花瓣上，有种诡异的妖冶。
　　手肘被粗糙的水泥路擦破，膝盖也生疼，但她不敢停下来，快速站起来往教室赶，玫瑰花瓣洒了一路。
　　今早听说唐家要把唐棣接回家，她还特意让父亲去劝唐伯伯，等唐棣的病情彻底控制住了再让他出院，父亲跟她说唐伯伯被说动了，决定把唐棣转到国外的医院去。
　　她以为唐家能看好唐棣的，所以没有把这件事放在心上。
　　是她的错，她应该早点意识到危险，寸步不离的守着纤凝的。
　　薛应弦感觉脸上凉凉的，不知道是眼泪还是血，终于到了教室，里面却空无一人。
　　纤凝在哪里？薛应弦看了一圈都没看到纤凝，又跑出了教学楼。
　　站在教学楼前，她抱着花深呼吸一口，尽量让自己冷静下来。
　　对，打电话，打电话给纤凝！
　　手忙脚乱地掏出手机，拨通了纤凝的号码，心狂跳着像要跳出嗓子眼。
　　一定要接啊！
　　“小弦？”
　　一道熟悉的声音从背后响起，薛应弦僵硬地转过头，看到拿着手机，袖子上沾着血的纤凝。
　　“纤凝！”
　　薛应弦扔掉花，一把抱住纤凝，死死地抱住她。
　　“你没事吧？哪里受伤了吗？”
　　纤凝感受到她的颤抖，轻拍着她的后背安抚她，“我没事，这是唐棣身上的血。”
　　薛应弦放开她，将她从头到脚看了一遍，还是有些不放心。
　　“真的吗？确定没有骗我？”
　　薛应弦脸上血水和泪水糊成一团，头发也被风吹得凌乱，看着格外狼狈。纤凝看着她，心里有些刺痛。
　　不难猜她为什么会是这副样子，正因如此，纤凝才会心痛。
　　这傻瓜。
　　“真的没事，要是受伤了还能活蹦乱跳出现在你面前吗？”
　　薛应弦突然泪如雨下，低头捂住了脸，声音压抑。
　　“我好害怕，纤凝，我好怕。”
　　纤凝鼻尖一酸，伸手抱住她，手一下一下地摩挲她的后背。
　　“没事了没事了，唐棣已经被抓走了，我没有受到任何伤害。乖乖，不怕了好吗？”
　　薛应弦像是要把情绪都发泄出来，抽泣了好一会儿。
　　“小哭包，要是让你的员工看到你这个样子，你还怎么当领导？”
　　薛应弦这才不好意思起来，小声道：“我只在姐姐面前哭。”
　　纤凝觉得她可爱极了，伸手帮她擦眼泪，伤口却不敢碰。
　　“去医院，时间长了会感染的。”
　　她弯腰捡起掉在地上的香槟玫瑰，拉着薛应弦往外走。
　　薛应弦看着两人交握的手，眼睛眨了眨，咧嘴笑了起来。之前纤凝都不肯在学校牵她，现在不避着人了，真好。
　　这伤没白受。
　　一辆警车停在校门口，两人出去时一名警察上前，让纤凝去做笔录。纤凝有点担心薛应弦脸上的伤，薛应弦摇头说自己没关系，陪纤凝一起去了警局。
　　过程很简单，唐棣拿着水果刀朝纤凝冲过来，纤凝立刻撒丫子跑，正好撞到班上一个身高将近两米，体重九十千克的男生，唐棣就这么被生擒了。
　　唐棣挣扎的时候刺伤了自己，纤凝袖子上的血是她在帮男生制住唐棣时沾上的。
　　纤凝也没问唐棣会受到什么样的处罚，因为以唐家的实力一定会保下他，就算唐家不保他，精神病伤人也是免于罪责的。
　　从警局出来，薛应弦脸色有点白，纤凝问她是不是哪里不舒服，她说没事。
　　纤凝抓着她的手放进口袋，一起朝路边走，这一走问题就暴露出来了，薛应弦很明显一瘸一拐。
　　纤凝停下，蹲在她面前查看，才发现膝盖处有血渗出来，薄绒牛仔裤都浸透了。
　　“伤成这样怎么不早说？！”纤凝有些生气。
　　薛应弦立刻委屈，弱弱地说：“怕你觉得我笨，毕竟是平地摔这种丢脸的事。”
　　纤凝哪会觉得她笨，只会觉得她在乎自己，俗话说关心则乱，她当时一定吓坏了，所以才会摔跤。
　　纤凝把手里的花塞给她，蹲在她面前，“上来，我背你。”
　　薛应弦立刻拒绝，道：“你这么瘦弱，哪背得动我？我没事的，慢慢走没问题。”
　　“别看我瘦，力气可一点不小，再说了也就这几步路，快上来。”
　　薛应弦趴在她背上，担忧道：“别勉强自己，背不动就……”
　　纤凝一下就把她背起来了，步伐平稳，看起来挺轻松的。
　　薛应弦抱住她的脖子，问：“真不重吗？”
　　纤凝把她往上掂了掂，反问：“你觉得呢？”
　　薛应弦眼珠转了一下，换上一副狡猾的面容，唇附在纤凝耳边，说：“那床上怎么老是说自己没力气了？”
　　纤凝一个趔趄差点摔在地上，她羞恼道：“闭嘴！”
　　“做的时候姐姐一直很娇弱，我一只手就能完全压制你，该不会是故意的吧？”
　　纤凝：“再多说一句就把你丢下去！”
　　薛应弦哧哧地笑着，语气充满了邪恶和愉悦。
　　从医院出来已经十点半了，薛家的司机来接，看到纤凝衣服上的血迹吓了一跳，当即就要给老爷夫人打电话。
　　“张哥，没那么严重，我们回去自己说就行。”
　　张哥是老张的儿子，父子俩都为薛家工作，非常尽职尽责。
　　车子驶进薛家别墅，薛父薛母已经门前等着了，看到两人的样子，薛母大惊，几步跑了过来，失去了贵妇人的优雅和从容。
　　“伤到哪里了，严重吗？”
　　她先是捧着薛应弦受伤的脸看看，又抓着纤凝的手，里里外外查看了一遍，发现没有伤口才松了一口气。
　　“妈妈，不要这么紧张。”薛应弦说。
　　薛母抚着心口长出一口浊气，“怎么能不紧张，从你说唐棣跑去找纤凝我的心就提起来了，要不是你爸拦着，我早就去找你们了。”
　　说完她又转头看向丈夫，怒道：“唐家怎么回事，还不把这个祸害处理掉？”
　　薛父连忙道：“老婆说得是，明天一早我就去唐家，把你的意思传达到。”
　　薛母重新看向两个女儿，小心翼翼地扶着薛应弦，“外面冷死了，快进去吧，小心点儿啊。”
　　纤凝说了事情经过，薛母更加气愤，恨不得亲自去教训唐棣。
　　纤凝笑道：“妈妈，生气容易长皱纹哦。”
　　薛母深吸一口吐出来，心情平复了很多。
　　纤凝跟薛应弦对视一眼，说：“都已经十一点了，您赶紧去睡美容觉吧，我跟小弦也要休息了。”
　　“好好，是该早点休息。”薛母意识到自己不该打扰两个孩子休息，叮嘱了几句上楼了。
　　纤凝扶着薛应弦上了楼，站在薛应弦房间门口问她需不需要自己帮忙。
　　薛应弦眨眨眼睛，问：“帮什么？”
　　“比如……”纤凝拖长尾音，“洗澡之类的。”
　　薛应弦眼睛亮了，一把把人拉进去抵在门后。
　　“真要帮我洗澡？”
　　“那还能有假？”
　　“不疼了？”薛应弦意有所指。
　　纤凝移开眼神，怒道：“只是帮你洗澡！”
　　薛应弦低低笑开，声音温润有磁性，“好好好，只是洗澡。”
　　真的到了洗的时候，纤凝才发现自己想得太简单了。
　　薛应弦身上有伤，没办法淋浴只能泡澡，她进去之后把她也拉了进去，受伤的那条腿搭在她腿上，不知有意还是无意地蹭来蹭去。
　　纤凝按住那条不安分的腿，道：“看来不疼，那你自己洗。”
　　说完作势要出去，薛应弦一把拉住她，手从浴缸边缘滑落，整张脸扑到她怀里。
　　纤凝：故意的，肯定是故意的！
　　薛应弦看着眼前的云团眨眨眼，然后顺势张嘴含.住。
　　纤凝往后一缩，后背就碰到了浴缸，她们两个人都是高个子，两个人一起还是拥挤了些。
　　薛应弦步步紧逼，手按住她的腰不让她再逃，小孩似的吮.吸。
　　纤凝怕把水溅到她的伤口上，也不敢动作太大，轻捏着她的后颈把她提起来。
　　“洗澡就洗澡，不要有别的心思。”
　　薛应弦像被揪住脖子的小狗，委委屈屈的看着纤凝，“姐姐都不给人家吃奶奶，伤口都痛起来了，哎哟～”
　　她夸张地痛呼一声，纤凝立刻就心软了，明知道她在装，但是没办法看她这么委屈。
　　唉，算是栽在这绿茶小狗手里了。
　　纤凝往前挺了一下腰，声音带着羞意：“那……给你吃。”
　　薛应弦又贴上去，这次吃得比之前更加用力，好像真的能吮出奶似的。
　　有些痛，但更多的是酥跟痒，纤凝觉得这样下去自己会变得奇怪。
　　“小弦，不要了……”
　　薛应弦掀起眼皮看她一眼，使劲一吸，引来对方的失声惊呼。
　　娇言在耳，薛应弦更加不可能放开。
　　“不要什么？我现在放开姐姐不会开心的。”
　　理智渐渐湮灭，纤凝知道自己该推开薛应弦，可实际上却在不断往对方嘴里送。
　　浴缸里泡泡绵密，将水下一切都遮掩住了，否则就能看到两条长腿纠缠在一起的画面。
　　又细又直，白得晃眼。
　　薛应弦吃的眼睛都红了，她放开云团，脸挤在沟壑中间，仰视着纤凝。
　　“姐姐，我腿疼～”
　　纤凝挑挑眉：“所以呢？”
　　每当她露出这种表情时，就有坏心思，纤凝已经摸.透了。
　　“所以你能不能自己坐上来啊？”
　　薛应弦给她一个wink，乖巧可爱又听话，像顺毛大狗狗。
　　纤凝脑子嗡的一下，浑身都在发烫，脸跟耳朵要爆炸一样。
　　“你在口出什么狂言？”
　　纤凝把她推开，眼神飘忽着，脸红得要滴出血来。
　　做那种事已经够羞耻了，还要让她主动……
　　不可能，绝不可能！
　　“我先出去了，你洗好了喊我，我扶你出去。”
　　纤凝扶着浴缸边缘颤颤巍巍地站起来，刚才那一阵弄得她腿脚发软，有点使不上力。
　　浴缸里的水晃荡着，泡泡飘了出来，纤凝脚下一滑往后倒去，薛应弦连忙去扶她，纤凝一屁股坐在她腿上，耳边传来一声闷哼。
　　纤凝慌忙朝她的伤处看去，果然纱布上已经渗出了血。
　　“怎么样？很痛吗？快出去我帮你换一个。”
　　纤凝着急的时候，薛应弦的目光落在她白皙的后颈上，眼里翻涌着深深的欲.色。
　　半天得不到回应，纤凝急了。
　　“你有没有……唔！”
　　不等她转头，薛应弦咬住了她的后颈。
　　纤凝能明显地感觉到她的舌头抵在肌肤上的触感，很热很.湿，又酥又麻的感觉顷刻间从脖子传遍全身。
　　“别闹了，先把伤口弄好。”
　　薛应弦用牙齿细细磨着那块软肉，含糊地说：“很痛，姐姐用别的方式安慰我吧。”
　　纤凝沉默了。
　　她都不用问就知道薛应弦打的什么算盘。
　　所谓别的方法，不过是“你自己坐上来”的翻版而已，实质没有一点变化。
　　而且就现在这个姿势来说，根本都不存在“自己坐上去”这个问题。
　　薛应弦松开嘴，下巴抵在纤凝肩上，声音低哑：“姐姐，亲亲～”
　　她乖巧地索吻，纤凝无法拒绝，转头去亲吻她，薛应弦噙住她的唇，含着那片柔嫩的唇瓣吮.吸舔.舐，极尽温柔之能事。
　　纤凝渐渐被带入这个吻，心里生出一股躁意，迫切的想要些什么，却不知道自己究竟要什么。
　　薛应弦在纤凝口中翻搅风云，也没忘了安慰别的地方，她的手从纤凝腰上抚下去……
　　有了水的助力并不困难，等纤凝反应过来时，她已经落入了薛应弦的掌控。
　　“小弦……”
　　薛应弦捏着她的下巴紧紧堵住她的唇，不让她有再发出声音的机会。
　　纤凝不断向下滑去，薛应弦用腿把她掂上来，膝盖上的伤口渗血更多，但她对此毫无不在意。
　　亲吻到最后，纤凝大脑缺氧，整个人都晕乎乎的，有种飘在云端的感觉。
　　薛应弦今晚格外有耐心，不疾不徐地动着，仿佛格外享受这个过程。
　　只是这样纤凝总觉得不上不下的，就像隔靴搔痒，怎么都止不了痒。
　　“小弦，小弦。”
　　纤凝说不出口，她望着薛应弦，希望对方能从她的眼神里看出她的渴求。
　　薛应弦哪能不知道，她就在等这一刻、
　　“怎么了姐姐？”
　　仅是听她说话的语气，纤凝就知道是怎么回事了，她轻皱眉头，抓着薛应弦的胳膊，一寸一寸往下滑，直到握住她的手指。
　　这个狡猾的小狗崽，她才不会求她呢。
　　纤凝准备自力更生，薛应弦哪能答应，一条肌肉凸显的胳膊横在她的胸.前，把她的手抓了起来。
　　“不可以这样哦姐姐。”
　　纤凝不可思议地看着她，薛应弦轻笑一声，一口咬住她的脸蛋。
　　纤凝长得太好看了，又娇又媚，皱着小鼻子时又有些憨气，组合在一起就是纯跟欲交织，又纯又欲。
　　脸蛋粉粉嫩嫩的，看了就有食欲。
　　薛应弦肚子饿了，但她不想吃饭，只想吃纤凝。
　　纤凝费劲地把薛应弦撕开，怒道：“我不是吃的！”
　　“姐姐好吃。”
　　答非所问之后，又附身吻住纤凝的脖子、锁骨、……，在白皙的肌肤上留下大片印.痕。
　　红色斑驳的痕迹交织在一起，像灼灼桃花般盛开，让纤凝显得异常艳丽，诱人采撷。
　　薛应弦叼着小云团吸来吸去，手上还是不紧不慢。
　　纤凝实在受不住这种钝刀割肉的感觉，忍着羞耻说：“小弦，稍……稍微快点。”
　　“稍微快点是多快？”薛应弦用欠揍的语气问。
　　纤凝羞得眼睛都红了，她的脸皱成一团，好半天才说：“你不要太过分！”
　　薛应弦眼看着她要生气，见好就收，手臂剧烈抖动起来。
　　双管齐下，纤凝很快就丢失了自己。
　　浴缸里漂着泡泡什么都看不见，但她清楚的感受到，有什么从身上跑出去了。
　　力气好像也随之一起失去，纤凝脱力地靠在薛应弦怀里，微仰着脖子大口呼吸。
　　薛应弦将她圈在怀里，胸膛跟着她一起起伏。
　　纤凝缓了好一阵才恢复，冷不防瞥到薛应弦渗血的膝盖，像是被一盆冷水从头浇到尾，瞬间冷静了下来。
　　“腿成这样了怎么不说？”
　　薛应弦蹭着她的脖子，还想撒娇，纤凝转头看她，声音低沉：“薛应弦。”
　　薛应弦立刻老实了，把身上冲干净后被纤凝扶到了床上。
　　纤凝把原来的纱布拆下来换了新的，然后把她放倒在床上，盖好被子。
　　“乖乖睡觉。”
　　纤凝准备回自己房间睡。
　　根据以往的经验，跟薛应弦躺在一起，不可能不发生点什么，这小狗崽子，满脑子涩涩思想，受伤了都不消停。
　　薛应弦一把拉住她，眼神别提多委屈了，“姐姐不陪我睡吗？我的腿好痛，万一半夜想上厕所怎么办？”
　　纤凝默默把脸转到一边，不上她的当，“到时候再说吧。”
　　薛应弦把她的手放到脸上蹭，像小狗在亲近主人。
　　“你就陪我睡吧，我保证什么都不做。”
　　纤凝半信半疑地看她，薛应弦一脸诚恳，眼睛明亮澄澈，仿佛之前做那些事的都不是她。
　　纤凝又心软了。
　　要不再信她一次？
　　一躺到床上薛应弦就缠过来，深秋的被子都是凉的，纤凝又极度畏寒，被浑身发着热的小火炉抱住十分舒服，只是抱着抱着情况就不对了起来。
　　“薛应弦，再乱摸就滚出去。”
　　纤凝面无表情地警告，薛应弦弱弱地“哦”一声，消停了一阵子。
　　纤凝迷迷糊糊快要睡着时，薛应弦又缠了上来，按着她的后脑勺进行了一个非常激烈的吻。
　　纤凝被亲醒，怒瞪着薛应弦，薛应弦大概感觉到了她的目光，从她胸.前抬起头来。
　　“姐姐真的不知道今天是什么日子吗？”
　　纤凝被问得一愣，十一月三号，有什么特殊寓意吗？
　　薛应弦眼里的光一寸寸灭下去，蔫蔫地趴在她怀里。
　　“你果然不记得了。”
　　纤凝以为自己忘记了什么重要的日子，又绞尽脑汁想了一番，还是什么都想不起来。
　　既不是她的生日也不是薛应弦的生日，也不是交往纪念日之类了，到底是什么？
　　“小弦啊，那什么，我真的没什么印象，你能不能告诉我？”
　　薛应弦闷闷地说：“不记得就算了，反正我的想法也不重要。”
　　纤凝看着闹别扭的小孩无奈，伸手摸摸她的脑袋，“瞧你说的，哪有那么严重？我在不在乎你你还不知道吗？姐姐只是记性不好，你告诉我好不好，这次我一定记住。”
　　薛应弦缓缓抬起头，说道：“三年前的今天，是我们第一次见面。”
　　纤凝恍然大悟，不怪她记不住，毕竟当时跟薛应弦见面不是她。
　　“哦哦，我记起来了，是你回到薛家的日子。”
　　薛应弦点点头，说：“回到薛家，认识了你。”
　　这是对她来说这个日子拥有特殊性的两个原因。
　　纤凝笑着揉一把她的头发，道：“当时我们几乎天天吵架，谁能想到有朝一日竟然会同床共枕。”
　　薛应弦的脸上浮起一层绯色，紧紧贴着纤凝，像要把自己嵌进纤凝的身体里。
　　“过去我有很多不成熟的地方，要是不小心伤害了你，希望你能原谅我。”
　　其实应该我道歉才对吧，纤凝心想。
　　显然很多次都是原主先挑衅的，薛应弦只是反击而已，她并没有什么错。
　　没想到先道歉的会是她，这小狗崽真是……
　　纤凝捏捏她的耳朵，声音温柔：“过去的事就让她过去吧，重要的是现在不是吗？”
　　薛应弦的眼睛异常明亮，伸长脖子亲吻纤凝。气氛使然，纤凝没有拒绝，并且难得地主动。
　　她托着薛应弦的后脑勺，跟她的嘴唇紧紧贴在一起，将柔软的唇瓣品尝得差不多之后就撬开了她的牙关。
　　薛应弦主动接纳她，在纤凝侵袭而来时慢慢夺回掌控权，与她交换空气，直到两人呼吸频率变得一致，气息也交融在一起。
　　薛应弦的亲吻不留任何余地，纤凝又有了缺氧的感觉，恍惚间好像有什么顺着她的尾椎滑了下去，她无暇顾及，待到回过神来已经来不及阻止。
　　“你……”
　　不等她开口薛应弦就用唇堵住了她的嘴，过后含混地说：“你都没记住今天这个特殊的日子，这是惩罚。”
　　纤凝：……
　　每天上一当，当当不一样。
　　不过事已至此，她决定顺其然地享受，而不是一味地阻止，打击薛应弦。
　　二十岁的年轻人正是血气方刚，精力旺盛的时候，可以理解。
　　薛应弦不知道哪里学来的，骚话一套一套的，纤凝听的耳朵都要爆炸。
　　“姐姐，感受到了吗，它很喜欢我。”
　　“好热。”
　　“姐姐怎么在抖？是不是快……”
　　纤凝及时捂住她的嘴，以防她说出更加惊人的话。薛应弦看着纤凝颤抖的睫毛，以及眼尾的一大片殷红，眼里氤氲着浓浓的笑意。
　　到了临界点，纤凝抱不住薛应弦的脖子了，手胡乱地抓着，去亲吻她脸上的伤口。
　　薛应弦温柔地亲她安抚她，感受着怀里的颤动，心像是被温水泡开，褶皱都展开了。
　　纤凝好一会儿才缓过劲儿，眼睛里雾蒙蒙的，仿佛轻眨一下就会掉下泪来。
　　薛应弦一只手抱住她，稍微一用力，纤凝就到了她身上。
　　“腿疼，姐姐自己来。”
　　纤凝脑子有些转不过来，懵懵地盯着她，薛应弦哪受得住，心里低骂一句，又伺候起小祖宗。
　　纤凝像漂浮在海上的小船，上.下颠.簸着，她的大脑一片空白，不知道自己应该去往何方。
　　眼泪凝在眼里，薛应弦的面容变得模糊起来，感官变得迟钝，所有的知觉好像都汇聚在那一处。
　　“薛应弦，慢……”
　　连句完整的话都说不出来，风浪越来越大，纤凝颠簸的更厉害，没多久船身就被海水淹没。
　　趴在薛应弦怀里，她的眼神失着焦，像个没有灵魂的傀儡。
　　薛应弦把手举起来，看着上面晶亮的液体，眼神暗了一瞬。
　　纤凝看着她把手指伸到嘴里，大脑轰一下炸开，薛应弦看着她泫然欲泣的模样，笑着问：“怎么了？”
　　纤凝羞得喉咙都哽住了，半天连声音都发不出来。
　　“怎么……怎么可以吃那个？”
　　薛应弦回道：“怎么不行？”说完吻住纤凝的唇，与她唇齿纠缠。
　　“姐姐也尝尝，很甜。”
　　纤凝什么味道都尝不到，理智随着口中炙热温度不断沦陷。
　　不知道为什么，薛应弦似乎格外兴奋，缠着她索.取个不停，纤凝一开始还觉得这样不行，渐渐连拒绝的力气都没有了。
　　床头小夜灯亮了一整晚，晨光熹微时，纤凝终于抵挡不住昏睡了过去，薛应弦盯着她的睡颜，看了很久很久。
　　薛父说到做到，第二天一大早就跑去为女儿讨说法，唐兖早想把唐棣送走，现在有了充足的理由，再三保证会尽快把唐棣送出国。
　　唐棣被送走后，私生子堂而皇之的出现在大众面前，唐兖丝毫不在乎外界传言，把唐潇作为接班人培养。
　　唐潇作为继承人回归唐家不久，唐兖就为他举办了一场酒会，邀请了政商界有名的人前来，迫不及待把儿子送入上层圈子，为他铺路。
　　薛家自然也在邀请名单里，薛应弦本想跟纤凝一起去，但纤凝正好晚上有课，她就跟父母前往了。
　　薛家不常举办宴会，借着这样的场合扩展人脉倒也是个机会，出于这样的考量她才没有拒绝。
　　没多久就跟父母分开了，父母有父母的圈子，她有她的交际，在一起反倒不方便。
　　仲宁也来了，她作为当红小花，是来为酒会添彩的。
　　薛应弦观察了她一阵，发现她的眼神始终黏在楚菱身上，不禁失笑。
　　这是彻底被拿捏住了啊。
　　转念一想，她自己又何尝不是这样呢，被纤凝吃得死死的。
　　快到纤凝下课的时间，薛应弦准备提前离场，没想到唐兖拉住她，非要把唐潇介绍给她。
　　唐潇比唐棣小三岁，比她大两岁，眼睛狭长，脸比较窄，是阴柔挂的。
　　女孩子要是长这样会非常漂亮，但这样一张脸长在男人身上，莫名给人一种不适感。
　　薛应弦见唐潇第一眼就不喜欢他。
　　“小弦啊，唐潇这孩子没什么朋友，你能不能替伯伯照顾一下他，伯伯那边有几个客人……”
　　他说得委婉，但薛应弦知道他打的什么算盘。
　　这宴会上不乏跟唐潇年龄相仿的富家公子，为什么不托他们照顾非要找上自己？
　　薛应弦露出礼貌的笑容，道：“不好意思唐伯伯，我还有事要先离开，你可以让那边的萧策照顾一下二公子。”
　　薛应弦说完，还贴心地把萧策叫了过来。
　　从始至终，唐潇一句话都没说，只是在薛应弦离开的时候，盯着她的背影看了十几秒。
　　薛应弦去接纤凝下课，一见到纤凝就紧紧抱住她，蹭来蹭去。
　　纤凝已经习惯了，温柔地为她顺顺毛。
　　“纤凝，我觉得我们得公开了。”
　　纤凝问：“为什么？”
　　最近她也在想这件事，正好她们的生日也快到了，纠结要不要到时候坦白。
　　“就是觉得时机到了，你不觉得吗？你还要把我藏到什么时候？”
　　薛应弦表达不满的方式就是越发起劲地蹭纤凝，弄得纤凝下巴痒痒的。
　　“好了好了，等我找个机会探探爸妈的口风，再决定什么时候公开，好不好？”
　　薛应弦不说话，继续蹭她。
　　纤凝仰着下巴，笑道：“不是说会听话吗，再这样我走咯。”
　　薛应弦一把抱住她，闷声道：“听话就是了。”
　　纤凝轻笑，呼噜一把薛应弦毛茸茸的脑袋，经过这段时间的相处，她已经充分掌握了拿捏薛应弦的方法。
　　亲亲抱抱了一阵子，车子启动，两人去吃夜宵。
　　薛应弦本来想告诉纤凝酒会上发生的事，想了想还是算了，也不是什么大事。
　　第二天，父亲告诉她，唐家有意与薛家结亲。
　　薛应弦满脑袋问号，难道自己昨天晚上拒绝的还不够明显吗，竟然又舞到父亲那里去了。
　　“您是怎么说的？”
　　薛父道：“还能怎么说，自然是老借口，说看你意愿。”
　　“爸爸，下次您直接拒绝就行，那个唐潇我看着也好不到哪去。”
　　薛母从楼上下来，听到了两人的对话，搭腔道：“你是怎么想的，还看女儿意愿，那个唐潇可是私生子，难道你想让小弦嫁给私生子吗？”
　　薛父摸摸鼻子，说：“我没想到这一层。”
　　薛母气够呛，不理他了，转而对薛应弦道：“没事，要是他们再提起，我替你回绝。”
　　薛应弦：“谢谢妈妈～”
　　转眼到纤凝生日了，本来她打算一家人一起吃个饭就行，薛应弦却不依，她暂时也不是纤凝家的一分子，要是这样的话她就没办法参与了。
　　思来想去，决定薛、陆两家去酒店一起为她庆生。
　　薛应弦定了一个大蛋糕，蜡烛燃起，纤凝双手合在一起闭着眼睛许愿，烛光照在她的脸上，将她的五官变得柔和，棱角却更加分明了。
　　薛应弦站在一边看着，觉得她实在是美得不可方物，忍不住拿出手机拍了好几张照片。
　　纤凝吹熄蜡烛，切蛋糕时把水果最多的给薛应弦，薛应弦心里甜滋滋的，她喜欢这种暗戳戳的偏爱。
　　纤凝一杯接一杯地喝椰奶，吃到一半就跑厕所了，薛应弦跟出去，却在拐角遇到了唐潇。
　　对方拦住她的去路，淡淡道：“我爸说你看不上我，我也知道自己确实不够好，但我可以按照你的喜好改变自己。”
　　他说得还算诚恳，但薛应弦一眼就看出来，他并不是因为喜欢自己才这么说的。
　　“如果是因为想讨你父亲欢心才想这么做的话，那大可不必，你那个被送到国外的哥哥就是因为这样才疯了的。”
　　唐潇垂眸，有种被看穿的窘迫。
　　薛应弦绕过她往前走，唐潇突然说：“那如果我是因为喜欢你才这么做的话，你会答应我吗？”
　　纤凝从卫生间出来就听到有人在跟自己女朋友表白，她风一样掠过去，就听唐潇又说：“你不是也单身吗，就给我一个机会吧。”
　　纤凝挽住薛应弦的胳膊，亲昵的靠到她的肩上，露出一个正宫的笑容。
　　“谁跟你说她单身？”
　　唐棣被问住了，看着两人亲密的样子，眼神逐渐复杂。
　　薛应弦一笑，道：“如你所见，我身边这位就是我的恋人。”
　　“哐”一声，什么东西掉到了地上，三人同时朝声音传来的方向看去。
　　陆涵表情愣怔，眼神有些悲伤，一个精美的礼物盒子掉在脚边。
　　而她旁边，是惊讶的张着嘴巴，一脸不可置信的薛母和陆母。


第22章 
　　纤凝立刻放开了薛应弦的胳膊, 僵硬地喊了一声妈，也不知道是在叫谁。
　　陆母嘴唇动了动，什么都没说出来, 显然她对现在的状况还有些懵。
　　相比她，薛母情绪就要激动许多, 她难得大声说话。
　　“薛应弦, 过来！”
　　薛应弦给纤凝一个安慰性的眼神，然后乖乖走了过去。
　　“我先带薛应弦回去了, 纤凝那边你也说说吧。”
　　薛应弦不知道母亲是什么意思, 但如果陆伯母听了她的话对纤凝怎么样, 那绝对不行。
　　“妈, 这事跟纤凝没关系, 是我……”
　　“还不住口！”
　　薛母好看的眉毛皱起来，拉着她就往电梯走。
　　薛应弦看出她生气了，也不敢再忤逆她，只是转身对陆母说：“陆伯母，纤凝她什么都不知道，都是我教唆的。”
　　陆母哪能不知道自己女儿的性子，如果她不愿意, 就是把刀架在她脖子上她也不会答应。
　　陆母叹口气，对纤凝道：“纤凝, 你也过来。”
　　纤凝径直朝她走过去, 首先道歉：“妈，对不起。”
　　就借此机会向两边父母坦白吧, 虽然这不在她的计划内。事到如今, 她是无论如何都不可能放弃薛应弦的。
　　——就算父母反对也不会。
　　——所以提前跟母亲道歉。
　　母亲表情有点呆滞，应该很受冲击, 纤凝伸手去拉她的胳膊，没有被甩开。
　　门外的动静终于引起了屋内正在喝酒聊天的两个男人的注意，他们推门出来，看到母女三人表情不是很好，而薛应弦跟她母亲直接连人都不见了。
　　“小弦……”
　　“爸爸，小弦跟妈妈先回去了。”纤凝说完，垂下脑袋。
　　她也不知道该怎么跟父亲解释。
　　薛父老人精了，哪会不知道气氛不对，他看向陆父，说：“那我就先回去了，改天咱们再聚。”
　　陆父点点头，送他到电梯口。
　　薛父下去的时候顺便把账结了，还给纤凝转了几万让她当零花钱，看着卡上的一串数字，纤凝心情复杂起来。
　　这张卡是原主离开薛家的时候，薛父跟薛母给她，他们平时经常会转账，所以即使原主总是买买买，卡里依旧有一笔非常可观的余额。
　　薛爸爸什么都不知道，还给她这么多钱，要是知道自己把他好好的女儿掰弯了，不知道会不会恨她。
　　这一层都是豪华大包，周围的包厢里传出大声交谈和笑声，非常热闹，但奇怪的是纤凝站着的这一块地方，像是被封印了一样，空气格外压抑窒息，连呼吸都听得清清楚楚。
　　陆父轻轻碰一下妻子的肩膀，希望对方透露点消息给自己，被妻子狠狠剜了一眼，她现在心里一团乱麻，哪有空跟他打哑谜。
　　“那就……回家吧？”他试探着说。
　　纤凝、陆母、陆涵机械地往前走，没有一个人多看他一眼。
　　陆父越发好奇，到底发生了什么事？
　　陆涵没有喝酒，开车的重任自然落在她身上，纤凝坐在副驾驶上，好几次想开口问她是不是特意回来为自己过生日的，但陆涵整个人都处于低气压，好像一碰就会炸，她硬生生忍住了。
　　从听到她跟薛应弦在一起后陆涵就一副要杀人的样子，大概是生气自己家的好白菜被猪拱了吧。
　　纤凝知道陆涵是有点妹控属性在身上的，这样的人一般对妹妹的占有欲比较强，如果有人跟她抢反应会非常激烈。
　　陆涵现在……
　　说不上反应激烈，却比直接把情绪表现在脸上更可怕。
　　平常有说有笑、气氛融洽的一家人，在这四十分钟的路程里没有一个人说话，就这么到家了。
　　陆母大概是想自己先了解情况，让丈夫先回房间，纤凝拉住了父亲。
　　“爸，您坐下吧，我有重要的事跟你们说。”
　　陆父看一眼妻子，随即坐下。陆母一点不在乎丈夫，她想阻止纤凝，但看她表情坚决又忍住了。
　　纤凝深吸一口气吐出，然后郑重地说：“爸爸可能还不知道，我跟薛应弦在一起了，作为恋人的那种。”
　　“我喜欢她。”
　　几句话把陆父的CPU干烧了，他反应了好一会儿才说：“所以她现在是你男……不对，女朋友？”
　　纤凝点点头。
　　陆父又沉默了，经历了相当长一段心理建设后，把问题抛给了妻子。
　　“我也不知道怎么说，我还是第一次遇到这种事，看你妈妈的态度吧。”
　　陆母不满地瞪他，道：“什么都推给我，到头来你是好爸爸，坏人全让我一个人做了。”
　　陆父苍蝇搓手，回道：“主要这事我一个糙老爷们儿也不好说呀。”
　　“有什么不好说的，你难道同意她们在一起吗？”
　　“女儿喜欢就行，只要对方人品端正对她好，她跟谁在一起我都不干涉。”
　　陆父说完后，空气又静了下来，纤凝小声：“谢谢爸。”
　　陆母听完丈夫的话后，想法有了轻微的动摇，但还是决定暂时先不松口。
　　“我们国家还没有那么开放，两个女孩子在一起要遭受多少白眼你知不知道？再说了，薛家那么大的家业要小弦继承，她爸妈是绝对不可能同意的。”
　　陆母说完就起身回房了，陆父拍拍女儿的肩，说：“别太担心，你妈妈嘴硬心软，我去哄哄就好了。”
　　“谢谢爸。”
　　纤凝抬眼，恰好跟陆涵的视线撞上，她心里一凛，感觉陆涵盯着她看了好久了。
　　陆涵文：“你们真在一起了？”
　　纤凝：“嗯。”
　　“如果我们都反对的话，你会跟她分手吗？”
　　“不会。”
　　陆涵也起身回房了，背影显得单薄孤寂，出国的这几个月她好像瘦了。
　　相比于纤凝这边的平和，薛应弦那边就激烈多了，薛母一直把纤凝当成亲生女儿看待，眼下的情况在她看来是是亲姐妹在一起，她完全接受不了。
　　薛应弦据理力争，两人谁也说服不了谁，于是薛应弦被关起来了。
　　“学校那边我会给你请长假，你什么时候反省好了什么时候出来。”
　　薛应弦想不通为什么平时通情达理的母亲这次会这么执拗，她跟纤凝在一起除了不再是姐妹的名义之外，什么都不会变。
　　纤凝拥有两对父母，而父母也拥有两个女儿，这不是双赢吗？
　　薛应弦抱着腿坐在落地窗前看着一片荒芜的花圃，刚想给纤凝打个电话问问她那边的情况，纤凝的电话先来了。
　　“你那边怎么样？”
　　“你挨骂了吗？”
　　两人异口同声。
　　纤凝回答：“没有挨骂，我爸不反对，我妈……感觉也不难搞。”
　　薛应弦放下心来：“那就好。”
　　纤凝问：“你那边呢？爸妈怎么说？”
　　“爸爸一言不发，妈妈……”
　　薛应弦的沉默让纤凝明白了一切，她说：“大人有大人的考量，咱们慢慢想办法征得他们的同意，你可别跟妈吵架啊。”
　　“我都被关起来了还吵什么呀。”薛应弦缓缓躺下，手机放在耳边，手臂舒展开，整个人呈大字形。
　　纤凝没想到薛妈会反对的这么强烈，本来打算晚上去趟薛家都不敢去了。
　　薛应弦也让她暂时别去找她，母亲应该是恐吓她，过两天就好了。
　　一连两周没见到薛应弦，两人只能靠电话纾解情思，就在纤凝忍受不住，冲到薛家别墅时，佣人告诉她大小姐被夫人带去相亲了。
　　“相亲？！”
　　“嗯，听说是萧家二公子。”
　　萧家二公子？萧策？纤凝脑中浮现出一个男人的轮廓，忽然脸色一变。
　　萧策这厮一直对薛应弦有点心思，平日里见了就会黏上来，如果不是薛应弦一直不给他好脸色，只怕他早就表白了。
　　现在这么好的机会，他会错过？
　　纤凝略带焦急地问：“你知不知道相亲地点在哪里？”
　　佣人摇头，只说往市中心去了。
　　纤凝给薛应弦打电话提示关机，给薛母打电话被挂断，看来她是铁了心要让薛应弦交男朋友。
　　原主当薛家千金的时候趾高气昂，一身公主病，根本没有朋友，纤凝想找个人打听一下消息都不知道该找谁。
　　没用的东西！
　　想了半天终于想起什么，纤凝从通讯录翻出仲宁的电话号码。
　　什么时候存的忘了，能打通就行。
　　那边接电话很快，问：“纤凝姐？”
　　“是我。袅袅，你知不知道你姐去哪里相亲了？”
　　“我姐去相亲了吗？”仲宁似乎也不知情。
　　纤凝心都凉了，蔫蔫地说：“嗯，跟萧策。”
　　“跟他啊！”仲宁恍然大悟，“应该在锦江饭店，我听到他跟楚苓说来着，但不知道他要跟我姐相亲。”
　　纤凝重新燃起希望，道：“宁宁，谢谢你！改天请你吃饭，先挂了！”
　　挂了电话，纤凝拦了辆出租车直奔锦江饭店。
　　这个饭店算是比较高档的那一挂，薛家有固定的包厢，纤凝问都不用问，直接上了八楼。
　　转过拐角就看到薛应弦一把推开萧策，然后干呕起来，纤凝脸色一变，冲过去半抱住薛应弦，怒视着萧策。
　　“你想对她做什么？！”
　　萧策还没回话，薛母就出来了，看到纤凝她表情怔了一下，然后故作冷漠地问：“怎么回事？”
　　薛应弦握着她的手，脸色苍白，毫无疑问是萧策不顾她的意愿强行纠缠引起的。
　　纤凝心疼不已，轻拍着她的背为她顺气。
　　薛母微偏了下头，冷声说：“纤凝没事就回去吧，薛应弦还有正事要干。”
　　纤凝盯着她，问：“您所谓的正事就是逼她相亲吗？”
　　薛母转头看她，眼里神色纠结，薛应弦这副模样她应该也是心疼的，却又想逼她妥协。
　　纤凝看在眼里，心一横豁出去了。
　　这可是你们逼我发癫的！
　　她一个滑跪直接扑到薛母脚边，一把抱住她的小腿，眼泪说来就来。
　　“妈妈，小弦她不喜欢男人，男人碰他一下她都会恶心想吐，晚上做噩梦惊醒，您就算不想让她跟我在一起，起码不要逼她接受男人，您看到她现在的样子了吗？您是想逼死她吗？”
　　薛应弦一愣，他是讨厌男人没错，但还没严重到纤凝说的这种地步，刚刚反胃纯粹是之前绝食抗议好几天没吃东西，胃里空空如也突然一下子暴饮暴食，胃超负荷了才会想吐，跟萧策没法关系。
　　她推开萧策是不想让萧策扶她，仅此而已。
　　听了纤凝的话，薛母心疼的看向女儿。
　　察觉到母亲的视线，薛应弦连忙弯腰装作吐的样子，还使劲咳嗽了几声，泪花都咳出来了。
　　她不知道纤凝想做什么，但愿意陪她演戏。
　　薛母见状更加动摇，好看的眉凝在一起。怎么会不心疼，这可是她身上掉下来的肉啊！
　　纤凝见她面色动容，趁热打铁，哭得好不委屈：“妈妈，您要是不喜欢我，我可以离开这里，以后再也不出现在您面前，只求您别逼小弦。”
　　“我真的很喜欢她，要是她真的如您所愿跟男人在一起了，她会生不如死的，我见不得她这么痛苦，只能先死一步了。”
　　薛母被她的话震住了，沉默了一会儿说：“你先起来。”
　　纤凝慢慢起来，还装作虚弱摇晃了一下，薛母果然心疼了。
　　“你这孩子，怎么能说跪就跪，这地板多凉啊，没事吧？”
　　纤凝摇头，甩落眼角的泪珠，“没事。”
　　薛母叹口气，对萧策道：“小策啊，你先回去吧，今天实在不好意思。”
　　纤凝以手抵唇低下头，微微侧头看向薛应弦，调皮的朝她眨眨眼，一副胜利者的姿态。
　　薛应弦忍俊不禁，满脸宠溺。
　　一旁还未走的萧策：？


第23章 
　　萧策算是见识了陆纤凝这个女人的阴险之处, 以前她故意找薛应弦的麻烦，像块牛皮糖一样黏在她身上，他还真的以为她们之间有什么深仇大恨, 没想到这竟是她的计策！
　　就是把他的脑袋打破重组一次，他也想不到这个走向。
　　现在看来之前种种都是陆纤凝事先计划好的, 且都有迹可循。
　　先是装作讨厌引起薛应弦的讨厌, 再制造机会经常在她眼前晃，时间久了难保不会滋生出别的情愫。
　　这不, 她俩在一起了。
　　在所有人的思想还停留在她俩是死对头的阶段, 这两人已经相亲相爱了。
　　好歹毒的女人, 这一手计谋玩得让他始料未及。
　　纤凝走到薛应弦身边, 一只手揽在她腰上, 另一只手扶着她的胳膊，关切地问：“小弦，你没事吧？”
　　薛应弦轻咳一声，道：“没事。”
　　“脸都白了还说没事，我扶你进去歇歇吧。”
　　薛应弦不知道该怎么演下去，干脆随着她的步伐往包厢走，手从腰上环过去, 抓着纤凝的手轻轻捏了一下。
　　纤凝抬眼看她，里面是抑制不住的笑意。
　　薛母已经进去了, 纤凝走了两步, 转头看向萧策。
　　“萧公子怎么还不走？”
　　看着她一脸得意的样子，萧策气得胸膛剧烈起伏, 指着她道：“陆纤凝, 你……！”
　　纤凝换上无辜的表情，挑着眉问：“我怎么了？”
　　萧策一口气上不来, 嘴唇抖着就是说不出一个字。
　　纤凝回头，对薛应弦道：“看来他没什么说的，我们进去吧。”
　　“好。”
　　“他真的好凶对吧？”
　　“嗯。”
　　萧策差点当场气死，原地罚站了十分钟才离开，回去就让人订票出国散心，不在这伤心的地方待了。
　　而纤凝和薛应弦进去后，接受了一番薛母的审视。
　　两人也不敢坐，低着头规规矩矩的站在薛母面前，像做错了事的小孩子。
　　薛母轻咳，道：“先把手撒开。”
　　纤凝这才发现自己的手还在薛应弦腰上，连忙把爪子缩回来，站得更加乖巧规矩。
　　薛母沉默了好一阵才问：“说吧，今天玩这一出打算怎么收场？”
　　纤凝心里“咯噔”一下，暗道不愧是比她多吃了二十年饭的人，眼睛就是敏锐。
　　怎么收场呢？当然是死皮赖脸求她同意呗，还能分手咋的？
　　“妈……”
　　“我是不会跟纤凝分手的！”薛应弦打断她的话，声音略显激动，“纤凝虽然说得夸张了点，但并不是随便乱说的，我的确讨厌男人，更厌恶别人的触碰，除了她任何人碰我我都会觉得难受。”
　　“妈妈，为什么您非要拆散我们？你们不是也想跟纤凝一起生活吗，这样反而更好啊。”
　　薛母看着她的脸色由白变红，就知道她现在的情绪有多激动，如果自己也态度强硬的话又是一通争吵，最后什么问题解决不了。
　　她深吸一口气，重重吐出。
　　“你到底知不知道两个女孩子在一起会有什么后果？如果你是普通人也就算了，偏偏你是薛氏的继承人，一旦外界知道你找了个同性伴侣，会有无数双眼睛盯着你，到时候你们俩有一点风吹草动都会被无限放大，你能承受得住吗？”
　　“能。”
　　回答的是纤凝，且语气坚定无比。
　　既然选了薛应弦就要相信她，无论将来发生什么事，两个人共同面对就是了。
　　还能有比小世界随时会崩塌更严重的事吗？
　　想到这里纤凝有点心虚，不知道沉眠修养的033怎么样了。
　　薛母又叹了口气，头疼地按住了额头。
　　纤凝连忙上前为她轻按摩头部，同时卖乖：“妈妈，您要是暂时不同意也没事，别把身子气坏了。”
　　薛母没好气地问：“那我要是一直不同意呢？”
　　纤凝嘿嘿一笑，从后面抱住她的脖子，下巴抵在她的肩上，乖巧地撒娇。
　　“那我就再想想办法，反正一辈子这么长，总有您同意的一天。”
　　“唉。”薛母伸手摸摸她的头，道：“孩子大了，我管不了了。”
　　薛应弦眼睛一亮，喜道：“您同意了？”
　　薛母拉开纤凝的手，缓缓起身，“我可什么都没说。”
　　薛应弦还想说什么，纤凝朝她摇摇头，母亲已经有松口的迹象了，现在说太多反而会适得其反。
　　反正经过这一遭她肯定不会再让薛应弦跟男的相亲了，剩下的慢慢来。
　　薛母整理一下衣服，拿起手边的包包，高贵优雅地往门口走。
　　“走吧，准备在这过夜？”
　　两小只亦步亦趋的跟在她身后。
　　因为这事薛应弦的生日都没过，纤凝准备补给她一个生日。
　　“明天有什么安排吗？”
　　薛应弦蹭过来，抱住她的胳膊，“没有，想跟姐姐玩～”
　　她尾音拖得很长，莫名让纤凝心里一悸，雷达准确地探测到了危险。
　　“出去玩可以，在家玩不行。”
　　薛应弦把脸拱到她怀里，狗狗似的撒娇，“不嘛不嘛，就要在家里玩！我们都多久没见了，你不知道这半个月我是怎么过来的。”
　　她吸吸鼻子，声音委屈：“冷夜寒衾，孤枕难眠，辗转反侧……”
　　“好了好了，知道你高考语文一百三了。”纤凝连忙打断。
　　薛应弦从她怀里探头，狗狗眼充满期待：“那今晚……”
　　纤凝敲一下她的脑袋，道：“少想些不健康的，今晚我要回家，陆涵明天要走了。”
　　说来陆涵这次待的时间那么长，还以为她不用去了呢，结果又要多待半年，而且还是她自己申请的。
　　纤凝隐约觉得她这么做的原因跟自己有关，可又想不通为什么。
　　就因为她跟薛应弦在一起了，所以陆涵要彻底跟她淡化关系？
　　怎么想都觉得这很不可思议，如果真是这样的话，那这姐妹情未免太塑料了吧。
　　纤凝总觉得自己忽略了什么，打算今晚跟陆涵开诚布公地谈谈。
　　时间差不多，纤凝准备回家，薛应弦也跟着她往外走。
　　“你待着吧，不用送我。”
　　“我送你回家。”
　　薛应弦自然地挽住她的胳膊，笑得一脸荡漾。
　　纤凝哪能不知道她的心思，她问：“送我回家，然后呢？”
　　“我想看看姐姐床上的小玩偶，我听到它们说想我了，让我去看它们。”
　　纤凝：……
　　什么瞎话都编得出来。
　　“带你去可以，但你要乖乖的。”
　　薛应弦自然满口答应，乖得像刚出生的小奶狗。
　　回到家父母在客厅看电视，问了才知道陆涵已经把自己关在房间里一整天了。
　　“你姐姐这段时间一直心情不好，问了也不说，唉。”
　　陆母有点伤心，从小疼到大的孩子，现在竟然跟她有了隔阂。
　　“没事妈妈，我去问姐姐说不定会告诉我。”
　　纤凝敲门，陆涵听到是她之后让她进去，薛应弦留在客厅陪陆父陆母看电视，心里总惴惴不安。
　　别人不知道，她是知道陆涵对纤凝的心思的，万一……
　　越想越着急，眼睛定在那扇门上，恨不得有透视功能。
　　纤凝开门见山地问：“姐姐，你为什么不开心？”
　　陆涵收拾衣服的手一顿，反问：“你真的不知道吗？”
　　纤凝摇头。
　　五官精致小巧，棱角没那么分明，几分钝感显得娇憨，气质纯净温润，仅是站在那里就让人移不开眼。
　　她真的很漂亮。
　　陆涵直直地盯着纤凝，起身一步步朝她走去。
　　纤凝还以为她要走近些说话，没想到直接被按到了墙上。
　　“真的不知道我就告诉你，到底为什么！”
　　陆涵对着纤凝的嘴唇亲下去。
　　纤凝连忙侧开脸，死死地按住她的嘴，掌心被陆涵的下巴硌得生疼。
　　“陆涵，你疯了！”
　　陆涵红着眼睛，像失去控制的野兽，她怒吼：“我是疯了，被你逼疯的！”
　　这一声吓得坐在客厅的薛父薛母一激灵，而薛应弦早就闪现到了陆涵房门口。
　　“纤凝，你没事吧？她把你怎么了？不出声我进来了。”
　　“我没事，先别进来。”纤凝说完又看向陆涵，对她道：“还不放手？你想让别人看到你现在的样子吗？”
　　陆涵突然笑了，看起来又疯又癫，“让她看见不是更好吗？你本来就该是我的，她算什么！”
　　纤凝看劝不动她，狠狠踩了她一脚，在陆涵吃痛松手的时候一把推开她，迅速打开门出去了。
　　薛应弦将她抱了个满怀，见她神色慌张便猜出了一二，怒不可遏地往里看了一眼，声音都冷了好几度。
　　“她是不是对你做什么了？”
　　纤凝摇头，道：“我有点腿软，你先扶我回房间。”
　　薛父薛母也早过来了，两人表情都不怎么好，纤凝对他们道：“爸妈，姐姐情绪有点不稳定，你们劝劝她。”
　　当然不可能跟父母说刚才的事，否则陆涵以后怎么在这个家待。
　　薛应弦把纤凝扶回她的房间，将她慢慢放在床上，然后蹲在她面前，仰视着她。
　　“也不能跟我说吗？”
　　纤凝的心还在狂跳，看到薛应弦的脸突然有点想哭，“抱抱。”
　　薛应弦听着她带着哭腔的声音，别提多心疼，她把纤凝整个人都抱在怀里，轻拍着她的背安抚她。
　　“不怕昂，我在呢，待会儿我就去找她算账。”
　　纤凝伏在她怀里什么都没说。
　　倒不是她脆弱，只是刚才的事冲击太大了，亲姐姐对她存着那种心思，这种事无论发生在谁身上都很难接受吧。
　　陆涵是什么时候喜欢她的，很久了吗？
　　纤凝及时止住思绪，这事不能深想，否则难受的还是她。
　　不知道父母跟陆涵聊了什么，一个多小时才出来，出来后母亲敲了敲门，想进来看看纤凝，纤凝拒绝了。
　　要是母亲问起，她怎么说？
　　母亲嘱咐她好好休息就走了，客厅里的电视声音也停止了，夜终于归于了平静。
　　又过了半个小时，纤凝才从薛应弦怀里探出头，催促她去洗澡。
　　趁父母还没睡赶紧洗漱，不然又要打扰她们休息。
　　薛应弦乖乖去了，湿着头发回来，纤凝要帮她吹头发，她说：“你也去洗吧，等你洗完一起吹。”
　　纤凝快速冲了个澡，穿着加绒睡衣出来，走进房间还是冷得打了个寒颤。
　　浴室有浴霸，房间里暖气不怎么热，跟个冰窖似的。
　　吹头发费了一番功夫，两人都是长发且发量多，手都酸了才吹好。
　　躺下后薛应弦把纤凝抱在怀里，用腿给她暖脚，手完全将她圈住，安全感十足。
　　“好些了吗？”
　　纤凝往她怀里钻，闷声：“好多了。”
　　薛应弦放下心来，在她额头上落下一吻，“那就好。”
　　至于发生了什么，等纤凝想说了自然会告诉她，不着急。
　　薛应弦属于火气旺的那一类人，身上暖暖的，窝在她怀里十分舒服。
　　躺了一会儿，纤凝觉得脖子酸，翻来覆去找舒服的姿势，被薛应弦一把按住。
　　“纤凝，别乱动了。”
　　她的语气带着无奈，声音略有点沙哑。
　　纤凝感受到颈侧灼热的呼吸，身体也跟着发热，有种奇怪的感觉在心底蔓延。
　　“薛应弦，允许你亲亲，但不能做其他事。”
　　薛应弦露出苦笑，亲完怕是没那么容易控制。
　　嘴唇相触，淡淡的茶味弥漫，薛应弦轻轻啄吻两下，然后伸出舌头舔.舐，等纤凝的唇瓣湿润软糯之后，她便撬开并不坚固的牙关，寻到那条丁香小.舌勾缠搅.弄，掠夺空气。
　　唇齿纠缠的那一刻，纤凝的脑袋就晕了，哪还记得自己说了什么，连睡衣扣子开了都没察觉。
　　薛应弦吻得更加激.烈蛮横，仿佛要把纤凝吃了。
　　纤凝嘴里的空气已经所剩无几，渐渐呼吸不上来，她伸手推开薛应弦，偏着头大口喘息，薛应弦便趁这个机会，低下头去。
　　纤凝忍不住低.吟出声，薛应弦抬眼看她，眼睛里闪着异样的亮光。
　　“不怕被你爸妈听到？”
　　纤凝一下子紧张起来，连忙咬住下唇，同时伸手去推薛应弦。
　　这个坏女人，明明知道场合不对还故意撩拨她。
　　薛应弦将她的手举过头顶，继续深入地吮舐，嘴里发出“啧啧”水声，在寂静的夜里听起来格外羞人。
　　纤凝浑身无力，最大的反抗也就嘴上说说，而她每次一出声，薛应弦都会坏心眼地猛嘬一口，让她不得不咬紧唇瓣。
　　薛应弦把那块白皙的地方弄成了粉色，还有亮晶晶的水渍，她放开看一眼，似乎很满意自己的杰作。
　　纤凝趁机说：“薛应弦，你答应我会乖乖听话的。”
　　“难道我不乖吗？”薛应弦覆上来，盯着她的眼睛，“姐姐，想着我，看着我，忘了今晚的不愉快，你的眼里心里只有我一个就够了。”
　　话落唇落在纤凝脖子上，薛应弦用虎牙细细厮磨颈侧的肉，手从她的脊骨滑下去，触到了满手的温热。
　　低低一笑，充满蛊惑的声音传来。
　　“看来姐姐也很期待呢。”
　　纤凝的脸本来就烫得不行，这下更是浑身都烧了起来，白皙的皮肤变成了粉色，细细的汗珠浮在上面，像被雨水打湿的桃花。
　　薛应弦牙齿稍微用力，将香甜的颈肉叼了起来，同时掌心也盈满了滑.腻。
　　纤凝惊呼一声，然后猛地咬住手背，将声音困在喉间，变成了细细弱弱的哼唧。
　　外面哐当响了一声，不知道谁起来上厕所了。
　　纤凝吓得闭上了眼睛，身体也紧绷起来，薛应弦看向她轻微颤着的腹.部，眼神变得晦暗。
　　“薛应弦，快停.下！会被听到……”
　　薛应弦蹭一下她的嘴唇，声音又哑了很多：“姐姐嘴上这么说，但身.体好像有自己的想法。”


第24章 
　　纤凝反驳不了。
　　身体在持续发烫, 好像陷入了一场经久不散的高热当中，被灼烧过的肌肤变得异常敏锐，连呼吸喷洒在上面都能引起阵阵战.栗。
　　力气仿佛也被抽干了, 只能任由身前之人肆意妄为。
　　好不安分的一只手，薛应弦想做什么？
　　薛应弦托起她的腰, 唇贴上了白净柔嫩的皮肤, 粗重呼吸像是火焰般将掠过，风一起便燃野千里。
　　一股过电般的感觉从腰部传遍四肢百骸, 纤凝猛地瞪大眼睛, 想要逃离这无法承受的巨大快.愉漩涡, 但是薛应弦的手如铁钳般牢牢箍着她, 让她连动一下都要费尽全身力气。
　　察觉她细微的举动, 薛应弦的唇从小细腰蜿蜒而上，最后停在她的耳边。
　　“姐姐想逃到哪里去？”
　　纤凝呜咽着瑟.缩，薛应弦一口叼住她的耳朵，低声呢喃：“别害怕，我不会让你疼的。”
　　纤凝自然知道，薛应弦虽然有时候会突然有些失控，但整体来说还是温柔的, 从来没有将她弄得乱七八糟过。
　　但今天晚上不知道怎么回事，可能是因为家人就在一墙之隔的房间, 所以身体格外的……
　　薛应弦任何微小的动作都能引起她强烈的反.应, 纤凝有种奇怪的预感，或许先失控的人会是自己。
　　所以她要规避那个结果的出现, 以免变得奇怪。
　　“小弦, 我们安静睡觉吧？嗯？”
　　她的小声祈求没有引来薛应弦的心疼，反而更加勾起对方的欲.念, 理智本就岌岌可危，现在彻底坍塌了。
　　薛应弦嗯了一声，声音像是从喉咙里挤出来的，低沉沙哑，还带着些说不清道不明的情绪。
　　纤凝还没来得及高兴，薛应弦就躺在了她身侧。
　　薛应弦长臂一挥，让纤凝侧躺着背对自己，手从后面环住她，胸膛严丝合缝的贴上她的背。
　　“那就安静睡觉吧，姐姐可要忍.住哦。”
　　纤凝还没反应过来的话，后颈就被一口咬住，几乎同一时间，环在她腰上的手已经掉进了暗处，成功掬了一把水。
　　“薛应弦，你一点都不乖！”
　　看似是生气的谴责，却因为声音细弱带喘，一点威慑力都没有，反倒像在撒娇一样。
　　薛应弦使劲咬一口嘴里的软肉，纤凝的脖子便缩一下，耳朵和脖子飘着绯色，让人食欲大开。
　　薛应弦看得眼睛都红了，本就漆黑的眸子变得更暗，眼底深处不断翻涌着欲。
　　“都这么听你的话了，还要怎么乖呢？”
　　薛应弦松了口，很快她又缠上来，含.着纤凝的耳朵又亲又咬，林间戏水的手也没闲着。
　　“现在该姐姐听话了。”
　　话音刚落，她就张嘴咬住了纤凝的脸蛋。
　　纤凝眼中激出了泪，润湿的睫毛轻眨着，一双好看的杏眼蒙着水雾，无辜又纯净，让人想要忍不住将它弄脏。
　　被薛应弦抱在怀里，纤凝仿佛成了一只被野兽叼住的兔子，前后都没有退路，只能眼睁睁看着自己成为食物。
　　野兽咬住了她的脸，还……
　　薛应弦手腕猛动，试图将怀里的小兔子变得迷乱，让她乖乖被自己吃下。
　　“薛应弦，……嗯！”
　　纤凝纤细的腰肢摆动，慢慢弓起了身子，薛应弦还是抓着她不放，让两人的身体之间不留一丝缝隙。
　　“纤凝，说喜欢我。”
　　纤凝为了忍住声音下唇都快咬破了，泪眼朦胧，脑子甚至都有点发昏，她很想依着薛应弦，但她怕一松口就会发出奇怪的声音。
　　纤凝紧紧握住那只揽在腰上的手，希望能借此让对方明白自己的心意。
　　薛应弦现在完全是个莽夫，她注意不到纤凝的小心思，只知道自己没听到“我喜欢你”四个字。
　　“说爱我，说啊！”
　　她的声音迫切，连带着手上动作都急切起来，纤凝为了不死在她手上，转头对她说：“我爱你，薛应弦，我爱……”
　　语调陡然一转，纤凝聚在眼里的泪水大量涌出，打湿了薛应弦的下巴。
　　薛应弦盯着她，眼神暗到极致，墨色翻涌出狂热和痴迷，漆黑瞳仁融进夜色，晦暗一片。
　　哐当，又是一声，卫生间里的人出来了。
　　纤凝一惊，整个人控制不住地抖起来，下巴微抬脖子绷直，犹如高贵优雅的白天鹅。
　　薛应弦亲吻她的颈侧和肩膀，安抚不停颤动的人，掌心的温热没有浇灭她的疯狂，反而让她想要更多。
　　纤凝呜呜咽咽的，眼睛流泪失焦，肩膀一抖一抖的，不知道是哭的狠了还是……
　　归根结底还是欺.负得太狠了，但薛应弦却觉得满足。
　　好纯洁娇憨的一张脸，流着泪的样子更是漂亮的没话说，薛应弦不觉得自己是变态，但此刻心底却滋生了一种施.虐欲。
　　好想看她崩溃大哭的样子，肯定比现在好看一百倍。
　　纤凝抽噎着慢慢缓过劲，转头撞进薛应弦深不见底的眼睛里，惊得连忙低下了头。
　　她在想什么，该不会还要……
　　纤凝不动声色地跟她拉开距离，所幸腰上的手已经松开，她可以顺利逃开。
　　这个念头升起的时候，她立刻就察觉到一丝不对。
　　真的可以吗？
　　薛应弦看着她线条精致的后背，那两块凸起的肩胛骨像振翅欲飞的蝴蝶，她伸手把人捞进怀里，捏着下巴去吻那双红润的唇瓣。
　　想要的必须牢牢抓在手里，绝不让她从眼前飞走。
　　纤凝还没反抗，就听薛应弦说：“不知道是谁去了卫生间，这么长时间你猜ta听到什么了吗？”
　　纤凝僵住。
　　她刻意回避这个问题，就是不想把自己置于这么尴尬的境地，没想到这个狗东西竟然亲手把这层窗户纸给撕开了。
　　“怎么不说话？你也知道你的声音很大吧？”
　　纤凝气得想哭，本就湿润的眼睛泛起泪花，委屈得直瘪嘴。
　　薛应弦恶劣归恶劣，看到纤凝这样又心疼得不行，温柔地吮掉她即将掉下来的眼泪安慰她。
　　“不哭不哭，我不说了好吗？”
　　“不好！”
　　纤凝带着哭腔，话一出来越发觉得委屈，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　薛应弦急了，忙问：“那怎么样你才能消气？要不打我一顿吧？”
　　说着拉着纤凝的手往自己身上挥，也不知道是故意的还是怎么，纤凝的手不偏不倚落在……
　　“打我也不解气吗？”薛应弦问。
　　纤凝愣怔了几秒，抬眼看她，“真的想让我消气？”
　　薛应弦点头：“嗯。”
　　“那我要按照我的想法来，你要乖乖配合我。”
　　这话还是能品出点内容的，薛应弦知道纤凝肯定会有坏心思，但不答应又不行。
　　她艰难吐出“好”字时，纤凝已经低头噙住了。
　　薛应弦僵了一下，意识到后下意识想推开纤凝，纤凝提前一步说：“你自己答应了的。”
　　薛应弦伸出的手改为抱住她的肩膀。
　　吞吞吐吐，直到皮肤变得软滑嫣红，沐浴露的香味直往鼻子里冲，熏得纤凝怀疑自己要溺死在这上面。
　　薛应弦渐渐放松下来，在纤凝牙齿用力时，猛然抱住了她的脑袋，用雪堆将她完全埋了进去。
　　纤凝见她如此动情，心里痒痒的，仿佛在被一只毛茸茸的爪子轻轻抓挠。
　　“小弦，接下来让我来吧。”
　　刚才的动静万一被父母听见了……
　　可不能她一个人社死，罪魁祸首也应该感受一下。
　　薛应弦知道她不是在商量，而是已经打定了主意，可她还没看够小兔子在自己怀里瑟瑟发抖、失控颤.抖的样子，怎么能轻易答应？
　　“好啊。”薛应弦答应着，放开纤凝，“但你一直抓着这个地方，难道不打算也照顾照顾别处吗？”
　　纤凝仰头看她，薛应弦眼尾飘红，丹凤眼微微上扬，漆黑的瞳仁里模糊地映着她的脸。
　　纤凝被蛊惑了，怔怔地放开薛应弦。
　　薛应弦唇角露出一抹意味莫测的笑容，声音传进纤凝耳朵时她已然在薛应弦腰上坐着了。
　　“真好骗啊姐姐。”
　　纤凝垂眸看她，眼里是深深的不解，人与人之间的信任呢？
　　薛应弦才不管这些，她只知道那散发着诱人芳香的地方近在眼前。
　　双手托着白玉似的长腿，丰盈的腿.肉争先恐后地陷入手指之间，勒出的道道印痕活色生香。
　　薛应弦喉咙动了一下，手上用力把人抱了上来。
　　落下时有点硌，灼热呼吸燃烧着每一处神经，纤凝又哭上了。
　　“薛应弦，你怎么能这么欺.负我？”
　　薛应弦哧哧地笑，鼻子里呼出来的气息让纤凝不停缩着，想要马上逃离。
　　“是因为你喜欢我才这么做的，力气留着待会儿用吧。”
　　纤凝反驳不了，或者说她来不及反驳，当湿滑舌.尖像小蛇一样灵活摆动，她就知道自己又落入了野兽手里，成为了她的食物。
　　转瞬间她的主导权荡然无存，薛应弦这个狗崽子！
　　一开始心里还在骂着，不多会儿思绪就开始混乱，脑袋晕乎乎的，眼前一阵一阵地发白。
　　薛应弦最能感受到她的变化，颤抖着的腹.部，下意识绷直的脚趾和不断按着她脑袋的手，都在昭示一件事
　　——纤凝已经到极.限了。
　　或许是之前两次的铺垫，这次一切触感都来势汹汹，纤凝惊觉之后，连忙去推薛应弦。
　　“放开！快放开！”
　　薛应弦掀开眼皮看她一眼，舌动的更快，像在炫耀一般，纤凝无力的抗拒着，眼前突然的空白之后，脑中炸开了烟花。
　　薛应弦没想到纤凝敏锐到了这个地步，愣了一下之后开始大口吞咽。
　　纤凝闭着眼睛，泪水糊了满脸，睫毛不停翕动，当一切如潮水般散去之后，无力地往旁边倒去。
　　薛应弦接住她，把人抱进怀里轻拍后背，温柔地安抚她激烈的情绪。
　　相当长一段时间纤凝都在炸烟花，她的大脑缺氧的厉害，眼神空洞无神，视线恍惚不知道该聚焦在哪里。
　　薛应弦心想是不是闹得太过了，亲亲蹭蹭，缠着纤凝小声叫她的名字。
　　“走开，你个狗！”纤凝伸手推她，声音沙哑得厉害。
　　薛应弦抓着她的手放到唇上亲吻，好脾气地说：“好好好，我是狗，姐姐不生气好吗？”
　　纤凝睫毛抖动，眼里又聚了好些眼泪，“不好。”
　　她委委屈屈的样子正戳在薛应弦的心窝上，她把人紧紧箍住，低头吻她。
　　薛应弦吻得很温柔，极大地安慰了纤凝，那些羞恼被抛之脑后，神思沉浸在这个吻中，唇齿交缠的声音为寂静夜色增添了几分美妙。
　　可是尽管温柔，薛应弦还是在不知不觉中将纤凝口中的空气攫取完，不得不在纤凝脸憋得通红时停下。
　　唇瓣分开，银丝牵连，纤凝脸红的样子格外动人，薛应弦暗暗磨牙，眼里充满了毫不掩饰的占有。
　　薛应弦唇边挂着晶亮的水渍，纤凝下意识伸手去擦，被薛应弦抢了先，她伸手将水渍抹掉，把手指含.进了嘴里。
　　“是你的，很甜。”
　　短短五个字，羞得纤凝脑袋都要爆炸，她颤颤巍巍地去捂薛应弦的嘴，被抓着又亲了一通。
　　放开后薛应弦问：“尝到了吗？”
　　纤凝一秒都待不下去了，转身背对着薛应弦，沙哑的声音发颤：“再多说一句就滚出去。”
　　薛应弦看她缩成一团的身子就知道她羞到了极点，怕说多了又惹得小祖宗不高兴，笑着从背后环住她。
　　“姐姐，转过来，我想看着你的脸。”
　　纤凝说什么也不肯，薛应弦蠢蠢欲动，威胁道：“那就继续吧，反正夜还长着。”
　　纤凝吓得立马翻了个身，薛应弦低低的笑声从头顶传来，声音像是从鼻子里哼出来的，格外好听惑人。
　　纤凝抬头看她一眼，心道看在这张脸的份上，原谅她一次吧。
　　薛应弦的手搭在纤凝的后腰，渐渐就从尾椎骨滑了下去。
　　纤凝瞪大眼睛看她，薛应弦亲亲她的鼻子，“我只是想帮你擦擦。”
　　纤凝不信她的鬼话，翻身拉开抽屉从里面拿出了湿巾。
　　“我自己来。”
　　薛应弦直直地盯着她，纤凝都不知道该怎么动手，她把薛应弦的脸推到一边，磕巴地说：“你……你别看我。”
　　薛应弦又笑，从她手里接过湿巾，温柔道：“还是我来吧，你看不到肯定擦不干净。”
　　纤凝心道你就能看到了吗？
　　事实证明她还是太年轻了，当薛应弦大剌剌的凑上去时，她再一次想爆炸。
　　薛应弦仔仔细细地擦着，没有放过任何一处微小的地方，纤凝把脸埋在枕头里，细碎声音没停过。
　　薛应弦轻笑：“现在不是冬天吗，我怎么好像听到小猫在叫.？”
　　纤凝抓起枕头狠狠拍在她脸上，怒道：“给我适可而止！”
　　薛应弦被打了也不恼，而是盯着纤凝了看了几秒，然后将她扑倒抱在怀里。
　　“纤凝，我好爱你。”
　　纤凝的心一下就变得柔软起来，她抱住薛应弦的腰，把脸埋在她怀里。
　　我也是。
　　……
　　陆涵一早就走了，什么都没跟家人说，连个简单的道别都没有。
　　纤凝睡醒已经下午了，手机上有两条来自陆涵的短信。
　　第一条是对不起。
　　第二条是我爱你。
　　纤凝看了内心无比慌乱，虽然经过昨晚的事她已经大概知道陆涵的心思，可这么直白地说出来，她还是接受不了。
　　就算之前十七年她一直生活在薛家，但怎么说她们也是亲姐妹啊。
　　人不能……，至少不应该……
　　心乱如麻，纤凝放下手机，把脸埋进枕头，薛应弦为她揉腰，问：“哪里不舒服吗？”
　　纤凝转头看她，眉尾耷拉着，“陆涵她……”
　　说不出口，实在说不出口，要怎么告诉别人自己的亲姐姐喜欢上了自己？
　　薛应弦笑容淡了些，问道：“她是不是跟你表白了？”
　　纤凝震惊，半晌才说：“你怎么……，不对，你早知道她喜欢我？”
　　“嗯，一直都知道。”薛应弦伸手把人环住，沉声说：“她把我当成情敌，从来没有隐瞒过对你的心思。”
　　纤凝拉开距离，质问：“那你怎么不告诉我？”
　　薛应弦眼神闪烁，道：“那不是不想让你徒增烦恼吗？你看你现在，不正在因为这件事心烦吗？”
　　“话是这么说没错，但总觉得你在CPU我。”
　　听了她这么可爱的话，薛应弦猛扑过去把人抱住，又咬又亲，恨不得融进自己的骨血。
　　纤凝蔫蔫巴巴的，淡淡道：“肯定是哪里出了问题，陆涵怎么能喜欢我呢，我们可是亲姐妹啊。”
　　下意识的，纤凝想到了剧情崩坏的惩罚。
　　是不是因为她把剧情线弄崩了，所以才会有这种吓人的事出现？
　　薛应弦亲亲她的脸蛋，柔声说：“你跟陆涵没有血缘关系，她是你父母领养的。”
　　纤凝怔住，从继承来的记忆里看，原主小时候就有这个姐姐，怎么可能不是亲姐妹？
　　如果陆涵是她走丢之后领养的还说得过去，但在她出生前陆涵就在了啊。
　　薛应弦知道纤凝有很多事想问，但她也仅仅查到陆涵是领养的，再多的就不知道了。
　　“这件事还是问你爸妈吧，应该没人比他们更加清楚事情的来龙去脉了。”
　　纤凝一个鲤鱼打挺起来，套上睡衣就出去了。
　　父母都在客厅，本来在说什么，见她出来立刻停下了话头，纤凝便问：“你们在说姐姐的事吗？”
　　陆母叹息，回道：“是啊，你姐姐这一出国再回来不知道什么时候了，终究是孩子长大了留不住。”
　　看她这样神伤，纤凝又有点不忍心问了。
　　不管是养女还是亲生女儿，这些年母亲对自己和陆涵都是一视同仁的，甚至因为陆涵年长懂事所以更加信任疼爱她，结果她现在为了这点破事就不要父母不要家，换谁都会心肌梗塞。
　　父母都很难过，家里好像也安静了下来，这一百平的房子以前不觉得大，现在看着竟然这么空。
　　“爸妈，我有事要问你们。”纤凝下定了决心。
　　陆父：“你是想问你姐姐的身世吧？”
　　纤凝先是一惊，然后点头。
　　夫妻俩对视一眼，随后陆母说：“这件事我们本来一辈子都不想说的，但……”
　　她停顿了一下，接着说：“陆涵是你爸朋友的孩子，她的父母在你出生那一年出了车祸，这孩子本该由亲人抚养，但她那边的亲戚嫌她八字硬没有一个人肯抚养她，最后是我跟你爸把她带回来的。”
　　“车祸之后她出现了严重的记忆缺失，把我跟你爸当成她的亲生父母，直到大学毕业之后才想起小时候的事。她跟我们说了之后我们就把一切都告诉了她，她说永远都是我们的女儿，我也以为我们一家人会永远幸福地生活下去，谁知道……”
　　陆母眼里闪着泪花，陆父抱住她的肩膀，小声安慰。
　　纤凝的心情乱七八糟的，就算没有血缘关系，到底是从小一起长大的姐姐，现在发生这种事，父母应该也很不知所措吧。
　　仔细想想他们做错了什么呢，只不过是勤勤恳恳工作，把两个女儿拉扯长大，希望她们过得开心快乐。
　　“爸妈，姐姐可能只是一时想岔了，等过短时间她冷静下来了，我再跟她好好谈谈。”
　　陆母拉住她的手，道：“你没事吗？”
　　纤凝摇摇头，笑道：“能有什么事，毕竟二十年的亲情是割舍不掉的不是吗？”
　　陆母欣慰地看着她，摸摸她的头，“你这孩子，不要为了我们开心就委屈自己，你姐姐那边我会试着去沟通的，你暂时先别联系她了，免得不舒服。”
　　纤凝笑着扑进她怀里，闷声说：“谢谢妈妈，我好爱你们。”
　　陆母揉着她的头发，一脸慈爱，两个都是她的女儿，她不会厚此薄彼，也不会让谁受委屈。
　　薛应弦站在门后，听到他们的谈话露出了淡淡的笑容。
　　一不小心就听到了呢，绝不是偷听，只是房子太不隔音了。
　　下午薛应弦被助理的电话叫走了，离开的时候一步三回头，像是害怕被抛弃的小狗。
　　纤凝一把把她推进电梯，挥手拜拜：“周一见。”
　　薛应弦瘪嘴：“姐姐一点都不心疼人家。”电梯快关上，她又喊道：“我明天会来找你的。”
　　纤凝失笑，转身之际天旋地转，鼻子里涌出热流，她伸手一擦，诶？怎么是红的？
　　眼前天旋地转，意识昏沉之际，耳边传来“刺啦”的电流声。
　　纤凝是在医院里醒来的，阳光很温和，晚霞布满大半个天空，显得瑰丽好看。
　　薛应弦在旁边打盹儿，头猛地一点把自己吓醒了，抬眼看到纤凝醒来，瞬间就来到了床边。
　　“感觉怎么样？！头晕不晕？！有没有哪里疼？！”
　　她表情急切语气激动，让纤凝产生了一种不好的预感，自己该不会是得了什么不治之症吧？
　　“薛应弦，你老实告诉我，我是不是活不久了？”
　　薛应弦一把捂住她的嘴，道：“说什么胡话呢，你身体比我还好，再活七八十年没问题。”
　　“那你为什么这么激动？”纤凝不解。
　　“就是问问你有没有哪里不舒服，你都昏迷一天了。”
　　难怪窗外晚霞这么艳丽，原来她直接睡到第二天傍晚了。
　　说来奇怪，纤凝毫无预兆地晕倒，却没检查出什么问题，医生连药都没开，只挂了两瓶葡萄糖。
　　醒了去复查依旧没有任何问题，身体倍棒，第二天中午就出院了。
　　纤凝越想越觉得不对，强行把033召唤出来。
　　“怎么回事？”
　　033的机械音伴随着刺刺拉拉的响声，就像指甲划过黑板的声音，让人牙酸。
　　【我为了不让你受惩罚，命都快没了，你还强行召唤我。】
　　纤凝的语气立刻尊敬了，问：“您老人家没事吧？要不拿我的积分去补一下身体？”
　　033听起来更虚弱：【你的积分？你还有积分？你的积分早为了修复被你弄崩的小世界成负数了。】
　　纤凝抠抠鼻子，原来是这样啊，这就尴尬了。
　　【我去休眠了，这次天塌下来也别叫我。】
　　“等等！”纤凝叫住它，问：“如果你不替我接受惩罚的话，我的下场是什么？”
　　033沉默片刻，说：【不治之症，三个月死去，薛应弦深受打击疯掉，小世界坍塌。】
　　纤凝身上泛起凉意，僵硬地说：“谢谢你。”
　　【现在没事了，好好在小世界玩吧，我走了。】
　　说完就不见踪影了。
　　纤凝产生了一种奇怪的感觉，好像033不单纯只是一个系统，而是一个有思想的人。
　　随即她便推翻了这个猜想，系统只是一团数据，人怎么可能当系统呢？
　　这件事过后，不止陆母，薛母也同意了。
　　得知纤凝昏迷住院她吓得不轻，那些顾虑立刻就不算什么了，纤凝出院后直接把她接到家里，让她在薛家住满一周才肯放人。
　　晚上，薛应弦又偷偷溜进纤凝房间，抱着她亲亲蹭蹭，黏人的不像话。
　　纤凝已经习惯了，摸摸她的狗头让她乖一点。
　　“姐姐～”
　　薛应弦撒娇，纤凝把她的脸推到一边，严词拒绝：“叫什么都没用，不听话就把你扔出去。”
　　昨晚折.腾一夜，她到现在还疼呢，这不知节.制的狗崽子。
　　薛应弦果真乖了不少，只是抱着纤凝把脸往她怀里拱，然后伸手为她揉腰。
　　过了一阵子，她突然说：“仲宁打算跟楚菱求婚。”
　　纤凝睡意消失大半，惊讶地问：“仲宁才十八岁，现在求婚会不会太早了？”
　　“有人向楚菱表白被她看到了，这丫头怕楚苓被抢走，想把人给套牢。”
　　回想起两人波澜壮阔的故事，纤凝觉得以仲宁醋王的性子，做出这种事倒也合理。
　　“什么时候？你要去吗？”
　　薛应弦：“要去啊，你跟我一起去。”
　　“我去干嘛？当气氛组啊？”纤凝笑着问。
　　薛应弦啄她一口，也跟着笑：“也行啊，你不是挺爱看热闹的吗？”
　　纤凝答应了，她的确喜欢热闹。
　　临近年关，气温越来越低，纤凝非必要不出门，出门恨不得把自己裹在被子里。
　　这天被母亲逮着去买年货，薛应弦强行制造偶遇，拉着她去买衣服，幸好店里暖气足，不然她连衣服都懒得试。
　　不过她也不是很理解，为什么又要买衣服，前不久不是才买过吗？
　　在一起之后，薛应弦除了喜欢投食就是买各种各样的衣服鞋子包包，把她当成芭比娃娃打扮。
　　“白色的好看，粉色的也不错。”
　　一般这种时候薛应弦不会纠结，直接全部拿下，店长笑得合不拢嘴，当即安排人把衣服送到薛家。
　　“这些不用送到薛家，送去这个地址。”
　　薛应弦写下陆家的地址给店长。
　　纤凝看着，觉得薛应弦今天整个人都怪怪的。
　　大年三十，是仲宁要向楚苓求婚的日子，薛应弦没来接纤凝，说是要帮仲宁布置场地，让她自己开车去。
　　纤凝穿着一身朴素的黑色长羽绒服，从头包到脚，准备就这么出门。
　　“你就这么去？”陆母问。
　　纤凝低头看看，觉得一点问题都没有。
　　“保暖又简单，绝对不会抢主角风头，完美。”
　　陆母拉住她，道：“那也不能这么去啊，你可是……”
　　话说到一半戛然而止，然后从衣柜里找出之前送来的衣服，挑了一身米白色套装，外搭白色毛呢大衣，时尚感一下子就上来了。
　　纤凝拗不过她，换上了这一身，下车的时候冻得瑟瑟发抖。
　　“果然美丽是需要付出代价的。”她吸吸鼻子，不等父母就冲进了餐厅。
　　本来她打算自己开车来，但是父母说正好要来附近办事，就一起来了。
　　陆母看着她小兔子似的活泼身影，眼里满是爱意，“时间过得真快啊，转眼就这么大了。”
　　“是啊。”陆父也很感慨。
　　一踏进大门，就有一排着装整齐的服务员朝她鞠躬，一个三十来岁的年轻女性走上前来，脸上挂着标准的职业微笑。
　　“陆小姐，这边请。”
　　纤凝心想仲宁考虑的真周到，连来助阵的群演都迎接的这么隆重。
　　走过前厅，面前是一条玫瑰花铺成的路，走着走着纤凝发现，整个餐厅都被鲜花包围，香味浓烈，氛围感绝好。
　　尽头是一个巨大的花墙，纤凝刚刚站定，旁边就蹿出来一群人，仲宁手里拿着礼花往空中放。
　　“诶？”纤凝看着她，“不是你求婚吗？”
　　仲宁“噗嗤”一笑，道：“纤凝姐，你真是太单纯了，怪不得被我姐吃得死死的。”
　　纤凝想通了什么，有种巨大的荒唐感，难道说今晚的主角不是仲宁和楚苓，而是她跟薛应弦吗？
　　正这么想着，花墙缓缓打开，薛应弦穿着跟她同款不同色的衣服，手里拿着一束包装精美的香槟玫瑰。
　　黑色的毛呢大衣穿在她身上，质感都变得高级了起来，薛应弦身材修长，体形匀称，是天生的衣架子，再加上那张谁看谁迷糊的脸，不是衣服衬她，而是她让衣服显贵。
　　纤凝的心“砰砰”跳个不停，手指都轻颤起来，薛应弦一步步走向她，把花递给她的同时单膝下跪。
　　“纤凝，你愿意嫁给我吗？”
　　纤凝没有接花，而是问：“不是说仲宁求婚吗，你个骗子！”
　　薛应弦立刻紧张起来，解释道：“不是故意骗你的，只是为了给你个惊喜，你不喜欢吗？那我以后不这么做了。”
　　纤凝看着她紧张的样子，心头微悸，其实薛应弦挺好拿捏的，只要稍微表现出一点要生气的样子，她就紧张得不行。
　　所以她从来没有怀疑过薛应弦对她的爱。
　　“薛应弦，你有多喜欢我？”
　　薛应弦紧了紧手里的花，说：“很喜欢很喜欢，喜欢到不止这辈子，下辈子、下下辈子，以后生生世世都想跟你在一起。我知道我不是个完美的人，我缺点一大堆，但我真的很爱你，所以请你给我个机会。”
　　她又把花往前怼了一下，颤抖着从大衣兜里拿出戒指。
　　“往后的每一个除夕我都想跟你一起过，我想时时刻刻都黏着你，直到我们都变得白发苍苍，再也走不动路。”
　　相守一生的誓约不能轻易许诺，毕竟人这一生太长了，谁也无法保证始终如一，但纤凝选择相信薛应弦，她一定能做到她所说的这些。
　　纤凝伸出手指的那一刻，薛应弦又惊又喜，直到那颗又大又亮的钻戒戴在纤凝的无名指上，她才松了口气。
　　薛应弦从地上起来，眼里已经蒙了一层水雾，纤凝伸手抱住她，小声道：“不会是要哭了吧？小哭包，”
　　薛应弦抱紧她，声音透着雀跃：“嗯，姐姐一个人的小哭包。”
　　说完把脸埋进纤凝的肩窝，任由泪水流出。
　　从今以后纤凝就是她的了，这是得偿所愿的眼泪。
　　薛父薛母、陆父陆母站在最近的位置，看着相拥在一起的一对女儿，心照不宣地对视一眼，眼里盛满了慈爱和感动。
　　仲宁欢呼着，拿着礼花往两人身上放，是真正的气氛组。
　　……
　　从餐厅回家已经晚上十点，纤凝看着薛应弦从车上拿下来一个箱子，起初不以为意。
　　直到——
　　薛应弦打开箱子，里面五花八门的玩具看得纤凝眼晕，脑子还没转过来，身体已经率先做出了反应，她拔腿就跑，被薛应弦用一根红绳钩住。
　　“跑什么呀？”
　　灼热呼吸近在耳畔，纤凝不看回头看她，小声说：“突然想起有点事要跟妈妈说，你慢慢看，我去去就回。”
　　薛应弦手指缠着红绳，眼神危险：“我一个人看有什么意思，一起看才有趣。”
　　“姐姐不挑几个合心意的吗？”
　　“不挑。”不敢挑。
　　薛应弦低声笑开，胸膛震动，“那我替你挑咯，反正你的喜好我知道。”
　　纤凝头皮发麻，弱弱地问：“可不可以都不挑，今晚好累，我们早点休息吧。”
　　“不行哦。”薛应弦拉紧手里的绳子，把纤凝箍在怀里，“今晚可是我们的订婚夜，要留下点难忘的记忆才行。”
　　谁会用那些东西制造难忘的回忆啊！纤凝咆哮。
　　“等等！等等！我有正事问你！”
　　薛应弦知道她在拖延时间，还是耐心地回：“嗯，你说。”
　　“你是怎么说服爸妈的？”
　　自己这边还好说，薛妈可没那么好糊弄，虽然同意让她们在一起，但大学求婚还是太早了些，她竟然没觉得薛应弦是在胡闹。
　　其中肯定有她不知道的故事。
　　薛应弦咬她的耳朵：“这是秘密。”
　　红绳往下，圈住了纤凝的双手，在她察觉之后一下收紧，让她连挣扎都不能。
　　“薛应弦，我真的有事要跟妈说。”
　　“哦，知道了。”
　　嘴上说着知道了，却一点都没把人放开的意思，微微俯身一只手就把纤凝抱了起来。
　　纤凝也不敢大声喊叫，只能小幅度推她——太用力怕两个人都摔倒。
　　来到浴室，薛应弦把纤凝放到地上，咔哒一下关上了门。
　　纤凝缩在角落，生怕薛应弦化身饿狼扑上来。
　　薛应弦站在原地不动，轻笑一声：“怎么这副表情，我还能把你吃了？”
　　能，纤凝在心里坚定地回答。
　　“洗个澡就去睡，你不是累了吗，过来吧。”
　　纤凝上当太多，已经能分辨她话里的真假，这句话明显就是想让她自己跳进陷阱。
　　“我自己洗，你出去。”
　　薛应弦嘴一瘪，可怜巴巴地看着她，声音也低落起来。
　　“这才刚订婚姐姐就开始嫌弃我了，以后是不是会讨厌我，不爱我？”
　　纤凝看着她那副可怜样子，心又软了。唉，不怪她这么好骗，实在是薛应弦长得太好看了。
　　光是看着那张脸就觉得心情好，她一装可怜就想把心都掏给她，哪里还有什么理智？
　　纤凝还有最后一分倔强，道：“你过来。”
　　薛应弦失笑，一步步朝她走去，顺便拧开水阀。花洒里的水倾泻而下，纤凝落入薛应弦的怀抱。
　　“要穿着衣服洗吗？”
　　纤凝除掉衣物，让自己置身于热水之下，薛应弦从后面抱住她，把冰凉的沐浴露抹在她身上。
　　纤凝冷的一个激灵，从薛应弦怀里滑出去，薛应弦抹了一把脸上的水，睁开眼睛看她，晦暗双眸中氤氲着淡淡的欲。
　　纤凝知道被盯上没什么好事，打算快速洗完出去，却发现无论怎么努力都飞不出薛应弦的掌心。
　　薛应弦为她擦干身子，用厚厚的浴袍将她裹了个严实。
　　“头发得吹干，不然明天会头疼。”
　　纤凝只得乖乖坐下让她吹头发。
　　十一点，终于躺到床上了。
　　纤凝裹紧浴袍，假装自己睡着了，薛应弦的脚步声渐近，她掀开被子上来了。
　　一只手伸过来，把纤凝捞进了怀里，这个走向纤凝毫不意外。
　　“姐姐，还有半个小时今天就过了，真得要这样平淡度过吗？”
　　她的声音里透着浓浓的失望，纤凝的心像是被轻拧了一下，有些酸涩。
　　她转身看向薛应弦，对方眼睛耷拉着，刚吹好的头发有点凌乱，就像路边被人抛弃的小狗。
　　“那就……一次。”
　　纤凝妥协。
　　薛应弦的眼睛立刻恢复了神采，扣着纤凝的后脑勺吻上她的唇，温柔中带着几分急切，几下就撬开牙关开始翻.搅，试图抢走纤凝所有的空气，让她瘫在自己怀里。
　　无论经历多少次，纤凝都抵挡不住这样的狂热，她推开薛应弦，靠在她怀里大口喘气。
　　她浓密似羽扇般的睫毛轻颤着，嫣红的嘴唇翕动，浴袍领子敞开了些，半露出里面的春.光。
　　薛应弦眼中情绪翻涌，喉咙滚动了两下，伸手拿起床边的玩具。
　　嗡嗡声音响起，纤凝抬头看她，薛应弦再次吻她，堵住她即将脱口而出的抗议。
　　突如其来的刺.激让纤凝眼前发黑，她抓着薛应弦的手臂，在上面留下道道指印，眼睛里蓄满了眼泪，在开关推到上面一档时，泪珠争先恐后的落了下来。
　　薛应弦眼神如墨般幽暗，眼尾激出了红色，像涂了一抹胭脂，鲜艳欲滴。
　　纤凝很快就没力气了，软软地伏在薛应弦怀里，薛应弦放开她的唇，贴在她耳边问：“还要加大一档吗？”
　　纤凝疯狂摇头，小声祈求，换来对方的变本加厉。
　　嗡嗡变大，纤凝挣扎着推开薛应弦，往床下跑去。薛应弦怕伤到她，连忙松开手，画面就变成绮靡旖旎起来。
　　纤凝赤脚踩在地上，整个人在灯光的照映下白得发光，两条长腿又细又直，却不是那种干瘦，而是骨肉匀称，肌肉走向堪称完美。
　　而在那中间，一根粉色的绳子随着她的步伐摇晃，看得薛应弦眼睛都直了。
　　眼看到门口了，身后突然贴上一个火热的胸膛。
　　“你打算这样出去？”
　　纤凝这才发现自己未着寸缕，一心想着逃离薛应弦，把这事给忘了。
　　眼下被困在门板和薛应弦的臂弯之间，她进退两难。
　　薛应弦拿起那根粉色的绳子，纤长手指摩挲着上面的按钮，又往上推了一档。
　　“看来姐姐喜欢这样。”
　　纤凝整个人都弓了起来，砸的门“哐当”一声，薛应弦怕她被冰到，直接把人搂进怀里。
　　“不喜欢吗？那仲宁可要伤心了，这是她送我们的订婚礼物。”
　　纤凝神思恍惚的想，仲宁小小年纪都学了些什么啊，改天一定要批评她。
　　薛应弦掐着她的脖子咬她的后颈，嗡嗡声依旧在继续，只是声音变得有些沉闷，好像浸泡在水里。
　　“什么动静？你们打架了？”门外突然传来薛母的声音。
　　纤凝吓得一缩，将薛应弦的手浇了个透彻。
　　薛应弦附在她耳边，压低声音：“你不是说有事要跟妈说吗，说啊。”


第25章 
　　说啊。
　　说什么？
　　什么都说不了。
　　且不说现在的状况她连句完整的话都说不出来, 就算说得出来她又能说什么呢？
　　告诉妈妈自己被薛应弦欺负了，让她来给自己撑腰？
　　纤凝转头看向薛应弦，朝她摇头：“没什么……唔……说的。”
　　一句话断断续续的, 纤凝羞耻的眼泪不断，薛应弦反倒兴奋的眼睛都红起来了。
　　她朝门外说：“没事儿, 纤凝把椅子撞倒了, 您快去睡吧。”
　　薛母说了句小心点就走了。
　　听着渐远的脚步声，纤凝有种救命稻草从手里溜走的感觉。
　　薛应弦顺势贴上她的后背, 下巴抵在她的肩上, 唇似有若无地擦着她的耳朵。
　　“还想出去吗？现在客厅没人, 我们可以……”
　　“不想！”纤凝连忙打断她的话, 声音带颤：“我……我们去床上吧。”
　　薛应弦看着她泪眼盈盈的样子, 心里泛着涟漪，墨色的瞳仁发着奇异的光。
　　“这里也挺好的，不觉得吗？”
　　说完这话，纤凝就感觉身体有点失去平衡，她连忙扶住门板，又羞又恼地瞪着薛应弦。
　　薛应弦手抓着那条玉石般的光滑白皙的腿，剔透肌肤在灯光下呈半透明状, 美得让人移不开眼。
　　她又觉得牙齿痒，想在上面留下几个牙印。
　　纤凝气得话都说不出来, 嘴唇抖了半天硬是没发出一个音节。
　　察觉到纤凝的视线, 薛应弦把目光从玉腿上移到她脸上，看到她气鼓鼓的样子, 低声笑开。
　　“怎么这么可爱？”
　　说着捏住纤凝的下巴, 一口咬住她圆润的脸蛋。
　　纤凝伸手推她，但是一只脚实在是站不稳, 没把薛应弦推开自己反倒跌进了对方怀里。
　　完蛋，白给！
　　薛应弦笑声更大了，声音从鼻子里哼出来，带一种诱人的蛊惑感，纤凝当下心就酥了一大半。
　　随后她在心里唾弃自己，都什么时候惹还被美色所惑，等下就被吃的渣都不剩。
　　薛应弦确实是这么想的，只咬脸蛋怎么能满足呢？她要在这具胴体的所有地方都留下痕迹——属于她的痕迹。
　　纤凝是她的，只能是她的。
　　这个念头不断在脑子里回旋，薛应弦的手指绕着那根粉色的绳子，眼神氤氲着浓浓的欲.望。
　　刚刚母亲在外面把档位调小了，要不要再调回来呢？
　　光是看着那双眼睛，纤凝就知道她想做什么，连忙握住她的手，声音细弱：“我不想要这个，拿出去好不好？”
　　薛应弦揽在她腰上的手收紧，声音低沉：“说点好听的，或许我会高兴了就如你所愿了。”
　　纤凝心里虽然气却没办法，转头去蹭她的唇，软软的说：“爱你，最爱弦宝宝了。”
　　尬得头皮发麻，薛应弦好像挺受用，手指从按钮上移开了。
　　“叫姐姐，叫了就放过你。”
　　纤凝：“？”
　　这是什么癖好？
　　薛应弦的手已经到了绳子末端，挤着想要跟玩具挨在一起，纤凝表情一僵，整个人都克.制不住的抖起来。
　　“不听话的小孩可是会受惩罚的哦。”
　　纤凝一条腿晃荡着，另一条腿根本支撑不住，全靠薛应弦才能勉强站着，从身到心都被拿捏的死死的。
　　“姐……姐。”
　　薛应弦眸色瞬变，却还是克制着把耳朵凑上去，“你说什么？声音太小了，没听见。”
　　纤凝看了那只小巧圆润的耳朵片刻，张嘴咬住。
　　“嘶！”
　　薛应弦倒吸一口冷气，她咬纤凝时掌握着力道，不会让她疼，纤凝这一口却像是泄愤似的，恨不得把她耳朵咬掉。
　　“还敢捉弄我吗？”
　　纤凝咬着她的耳朵不放，声音含糊地说。
　　当然敢，这么可爱的未婚妻不逗弄，床上多无趣。
　　薛应弦轻笑：“不敢了，求您饶我这一次吧，姑奶奶。”
　　她这句姑奶奶叫得纤凝心一颤，她下意识松口，便彻底落入对方的魔爪。
　　薛应弦早就虎视眈眈了许久，这下有了合适的借口。
　　纤凝脚下一虚，后背贴上冰凉的墙面，冷得一激灵。薛应弦双手撑在桌面，将她完全圈在臂弯里。
　　“宝贝咬我是因为我没伺候到位吗？别生气，这就让你满意。”
　　她亲吻纤凝的耳朵，脸颊，贴上她的唇略带蛮.横地撬开齿关，不似以往的温柔，唇齿纠缠都带着一股要把人吞掉的气势。
　　翻搅、吮.舐、掠夺……
　　纤凝口中的空气很快就消耗殆尽，脑子有点昏乎，感觉整个人在往天上飘。
　　薛应弦适时放开她，双手捧着她的脸，脸上是带着欲的笑意。
　　“这就不行了？”
　　纤凝刚想反驳，脖子就被咬住，薛应弦偏着头，湿润的唇瓣在上面留下一个个齿印、红莓。
　　她像个辛勤的园丁，在肥沃的土壤上到处播种，满心欢喜地期待那颗种子发芽结果。
　　纤凝白净纤长的脖颈上印痕斑驳，新旧交错，如同一幅色彩单调，留白却极少的山水画。
　　落雪洁白，一株红梅悄然而生，为一片肃穆的天地增添了几分生机。
　　薛应弦叼住柔软，手在纤凝扭动的腰肢上游移，纤凝轻哼一声，眼里迅速漫上了水雾。
　　“薛应弦，不……”
　　薛应弦猛地一吸，纤凝的声音戛然而止，好像也被她吸走了一样。
　　她稍微放开一点，抬眼看纤凝；“不什么？怎么说到一半不说了？”
　　纤凝呜呜咽咽，眼睛被泪水洗得发亮，好似天上的星星落在了里面。
　　“不说话我继续了哦。”话还没说完又咬上了。
　　舌.尖像小刷子在表面拂过，吮.吻嘬.吸，纤凝越发不耐地扭动，却被后腰的手箍着怎么也逃离不了。
　　薛应弦小孩似的动着腮帮子，好像真的吮出了什么似的，纤凝看都不敢看，咬着手背抵挡钻到身体各处的麻.酥，眼里的泪珠摇摇欲坠。
　　薛应弦吃着碗里的看着锅里的，另一只被抓揉成各种样子，丰盈嫩肉从指尖溢出来，充满了涩气。
　　停留了好一会儿，薛应弦转移阵地了。
　　纤凝坐在桌子边上，两条长腿晃荡着，粉色绳子坠子空中，薛应弦俯身跪地，拨开绳子看着。
　　纤凝都快被盯穿了，僵硬地动了动腿。
　　薛应弦忽然说：“姐姐真是……天赋异禀。”
　　纤凝不知道她这话是什么意思，突然加大的震感让她脑子发懵，无力去思考。
　　嗡嗡嗡……
　　浸着水的声音听着有点闷，薛应弦舔了舔唇，眸色晦暗地覆了上去。
　　纤凝困在眼里的眼泪终于挂不住了，不断往下掉，有些落在薛应弦的脸上，灼得她整颗心都在发烫。
　　纤凝手背都被咬破了，发觉怎么都抑制不住，伸手去推薛应弦，换来对方惩罚性的轻咬。
　　“……！”
　　豆大的泪珠一颗接一颗掉落，纤凝声调都变得尖锐了，声音落进耳朵，她又慌忙咬住下唇。
　　不行，会被爸妈听到。
　　薛应弦羽睫翕动，抬眼看望向她，被那张娇滴滴的小脸迷住，心跳都漏了一拍。
　　睫毛上沾着泪珠，瞳仁黑得发亮，一抹嫣红自眼尾晕开，跟脸颊上的绯色交织，像一幅色彩浓烈的画。
　　而这些画面对薛应弦来说，无一不对她形成强烈的冲击。
　　纤凝含羞带嗔地瞪着她，在她背上踢了一脚。
　　“坏蛋！”
　　委委屈屈的样子，叫人心生怜惜。
　　薛应弦的心脏猛烈跳动，下嘴有些不知轻重。纤凝猛地脸色一变，手指紧紧抠着桌子边缘，小腿肚都在抽抽。
　　她咬着下唇吞下即将出口的惊呼，喉咙里挤压出细碎的低.咛，像三月里的小猫。
　　薛应弦抬头看她，纤凝眼里聚满了泪水，眼神迷离难以忍耐，整个人都泛着粉，又娇又媚。
　　“薛应弦，你……”
　　纤凝气得说不出来，委屈巴巴地掉眼泪。薛应弦连忙起身把人抱在怀里，温柔细致地哄。
　　一般纤凝叫她的全名时，意味着她生气了。
　　纤凝浑身无力，像没有灵魂的娃娃似的靠在薛应弦怀里，胸膛和腹部一起起伏，不知道是气得狠了还是……
　　过了几分钟，纤凝终于恢复了些力气。
　　“放开我。”
　　薛应弦抱得更紧，甚至还蹭了蹭她的脸。
　　“姐姐我错了，别生气。”
　　纤凝用手推着她的脸，心想这次一定要坚定一点，不能再上这狗崽子的当了。
　　“道歉也没用，离我远点。”
　　薛应弦松开手，睫毛轻眨了两下，再看她时便成了耷拉的狗狗眼。
　　好家伙，川剧变脸！
　　“真的生气了吗？对不起，我以后再也不惹你生气了，别生我气好不好？”
　　“姐姐～”
　　她抓着纤凝的手轻摇，真的很像吐着舌头摇尾巴的小狗。
　　纤凝差点就心软了，想到她之前也是这样又警觉起来。色批小狗，最擅长装可怜了，不能上当。
　　“现在还消不了气，之后看你表现吧。”
　　说完纤凝便想从桌子上下来，她以为她已经缓过劲来了，没想到高估了自己。
　　脚一沾地膝盖就一软，直直往地上跪，薛应弦一把捞起她，道：“等下再生气好吗，我先抱你过去。”
　　纤凝还能说什么？
　　微不可察地嗯了一声，小狗立刻就开心了，纤凝感觉她的尾巴又开始摇了。
　　走到床边，薛应弦停下，纤凝道：“抱我去浴室。”
　　薛应弦没动。
　　纤凝感觉有道炙热的视线落在脸上，她掀开眼皮看薛应弦，发现对方正目光灼灼地盯着她。
　　心里“咯噔”一下，纤凝立刻察觉事情不对。
　　“你放我下来，我自己去。”
　　薛应弦恍若未闻，把她抱到装玩具的箱子前，说：“自己挑一个吧。”
　　纤凝：“不挑！”
　　她用尽全身力气扒拉薛应弦，对方仍纹丝不动。
　　“薛应弦，你怎么这么狗？！”
　　薛应弦亲吻她的颈项，声音带着浓浓的痴狂：“就这一次，依着我吧。”
　　纤凝眼看着她又拿了一个出来，整个人都僵住了，不行，绝对不行！
　　“薛应弦，我真的生气了！”
　　薛应弦抓着粉色绳子慢慢往外拉，一边亲蹭着纤凝，姿态放得很低。
　　“不要生气，你一生气我就不知道该怎么办，看在我年纪比你小的份上就依着我吧，好不好？”
　　她连着问了好几句好不好，用鼻子拱纤凝的脖子和脸，动作乖得不行。
　　这么乖也没停下手上的动作，在色批小狗和绿茶小狗之间来回切换。
　　本就埋得不深，轻轻一拉就能出来，但不知道是故意的还是顾及她，薛应弦拉得很慢很慢，所以蠕动的触感分外清晰，就像钝刀割肉般，怎么都结束不了。
　　纤凝干脆抓着她的手狠狠一扽，玩具啪嗒一下掉出来，黏连着透明的水丝。
　　纤凝脚背都绷直了，仰着脖子喘气，薛应弦低头看了眼粉色小玩具，眸色深不见底。
　　纤凝完全没力气了，手虚虚地抓着薛应弦的胳膊，眼睛里雾蒙蒙的一片。
　　薛应弦又亲亲她，附耳说：“姐姐真是水做的。”
　　说话的时候唇有意无意地扫在耳朵上，灼热的呼吸从耳后传遍身体每一处，仿佛要把她融化。
　　薛应弦把重新选的那个拿在手里，抱着纤凝到了床上。皮肤贴上温凉的被子时纤凝还以为自己得救了，紧接着薛应弦就让她认清了现实。
　　“怎么抖得这么厉害？更喜欢这种？”
　　纤凝把脸埋进枕头，用这种方式捍卫最后的尊严，绝对不会让这个狗崽子看到他的任何表情。
　　主要是她自己也知道，感受到快乐时有多难以控制。
　　薛应弦从背后贴上来，亲亲她的后颈，又加了一档，如愿听到了纤凝隔着枕头传来的轻哼。
　　声音闷闷的，并不像她说话时那么清润，却格外撩人。
　　薛应弦又对纤凝的后颈下手了，她叼着那块肉反复厮磨，直到变成一颗小小的红莓，才心满意足地放开。
　　纤凝紧紧抓着被子，腿也下意识地绞在一起，腰肢轻轻摆动，想借此来削减内心深处的那份难.耐。
　　薛应弦连同被子一起抱着她，感受到她的这些动作，哑声问：“果然吮.吸的比较好用对吧？”
　　纤凝摇头，她不知道什么吮不吮的，只想快点结束这场“折磨”，否则又要变得神思迷乱，身不由己了。
　　这个相比之前的声音小了很多，但在寂静的深夜里还是很明显，嗡嗡声又变大了，纤凝被激出泪来，枕头湿了一大片。
　　她的肩膀颤抖着，身体绷成了一条直线，薛应弦掰着她的肩让她把脸露出来。
　　“别捂着了，会喘不上来气的。”
　　纤凝脸红成一片，额头上汗涔涔的，眼泪将睫毛濡湿成了一簇簇的。
　　“感觉怎么样？喜欢吗？”
　　如恶魔低语般的声音落进纤凝的耳朵，纤凝拉起被子把身旁的人蒙住。
　　就算喜欢也绝对不说，否则这狗崽子绝对会得寸进尺。
　　薛应弦也不挣扎，伏在她怀里又吃上了。
　　纤凝：？
　　薛应弦边吃边说：“原来姐姐喜欢这样玩。”
　　纤凝哪能想到她这么不要脸，但现在没法做什么。
　　薛应弦将档位调到最大，纤凝果然没能坚持过一分钟。
　　薛应弦严丝合缝的贴着纤凝，能直观的感受到她的战.栗，尤其是腹部，缩了好久才停下。
　　纤凝脸上糊着眼泪，嘴微张着喘气，眼神空白不聚焦，像坏了的洋娃娃。
　　薛应弦在她的脸上亲亲，用鼻尖去拱，用脸去蹭，完全是小狗行经。
　　纤凝脑子都不转了，身体也很疲累，想就这样睡过去。
　　薛应弦见她神思清明了，笑着问：“消气了吗？”
　　纤凝实在没法对这张脸生气，可又觉得吃亏，干脆把她脸按下来狠狠咬了一口。
　　她也试试是不是真这么好吃。
　　薛应弦的皮肤光滑柔嫩，完全看不见毛孔，纤凝吧唧两口，味道确实不错。
　　放开之后薛应弦问：“好吃吗？”
　　她的眼睛亮晶晶的，好像在期待她给予肯定的回答。
　　“不好吃，很柴。”纤凝故意道。
　　薛应弦立刻蔫巴了，趴在她胸口不说话，纤凝看她乖乖的样子，想摸摸她的狗头，手抬起来就僵住了。
　　薛应弦的手从被子里出来，手里拿着一个海豚状的玩具。
　　海豚的嘴上沾着水渍，在灯光下显得格外亮。
　　“还夹.着不放，还没够吗？”
　　纤凝想给她那张狗脸一拳，又怕手痛，强行把自己劝住了。
　　“我要去洗澡。”
　　薛应弦立刻：“我抱你去。”
　　纤凝把她从身.上推下去，扶着床头柜下床，迈着打颤颤的腿身残志坚的走到了浴室。
　　门关上纤凝才敢往下看，腿上一道明亮的痕迹，她羞得闭上眼睛，过了十几秒才睁开。
　　明天就回家，这里是一秒都待不下了！
　　温暖的水从头淋到脚，感觉身上的每个毛孔都舒展开了，纤凝这才有种活过来的感觉。
　　为了避免薛应弦进来，她特意把门反锁了，舒服地洗了澡。
　　总共两件浴袍，已经弄脏了，纤凝只能裹着浴巾出去，她径直朝门口走去，被薛应弦一把拉住。
　　“你要去哪？”
　　纤凝回道：“既然你这么喜欢我的房间，那你在这睡，我去客房睡。”
　　薛应弦一把抱住她，声音惊慌：“这才刚答应我的求婚就要分房睡，你想抛弃我吗？”
　　“真的生我气了吗？”
　　薛应弦本来觉得玩归玩闹归闹，纤凝总会顺着自己的，没想到她真的生气了。
　　一想到纤凝会不要她，她就慌得不行。
　　温凉的泪珠掉在肩上，纤凝愣了一下，就是想各自睡个好觉，怎么还哭上了？
　　“你别闹我我就不走。”
　　薛应弦赶紧答应，又小声问：“那你会不要我吗？”
　　纤凝：……
　　不知道自己脑补了什么，怪不得突然掉金豆子。
　　“不会，都被你套牢了还怎么不要？”
　　纤凝举起右手，无名指上的钻戒闪着璀璨的光。
　　薛应弦破涕为笑，抓着纤凝的手亲了一口，“以后不会不听话了，别生气。”
　　她抱着纤凝，哄小孩似的哄她，纤凝哪还能有气？
　　“好了，快去洗澡吧，我都快困死了。”
　　薛应弦还是不放心，盯着她问：“真的不会不要吗？”
　　纤凝没法了，双手捧着她的脸，狠狠亲了一下她嘴唇，“不会，快去吧。”
　　薛应弦这才放心，蹭了蹭纤凝之后转身去浴室了。
　　纤凝躺到床上眼睛就睁不开了，迷迷糊糊中感觉有人抱住了她，但也只是一瞬间的感觉，过后她就睡死了。
　　薛应弦把脸放在纤凝的肩窝，满足地闭上了眼睛。
　　……
　　春节气氛浓烈，一大家子人准备在薛家吃饺子。
　　本该除夕吃的，但昨晚薛应弦求完婚后顺便就在餐厅吃了，所以这个习俗顺延到今天。
　　都是十指不沾阳春水的大小姐，反倒纤凝包的有模有样。
　　仲宁看着她包的饺子道：“纤凝姐，没想到你还有这种手艺啊。”
　　纤凝笑笑，对她说：“其实很简单的，来，我教你。”
　　纤凝一步步教，仲宁照着做，学的很认真。
　　陆母看着薛母包的面疙瘩，问：“我还以为是你教纤凝包饺子的呢。”
　　薛母摊开手心的面团，耸肩：“显然不是。”
　　纤凝听见了，但她不打算解释，总不能说这是她自带的技能吧？
　　包个饺子就忙乎了大半天，其他的根本顾不上，还好家里的还有一个厨子没放假，陆母和仲母又一人做了几道拿手菜，基本上差不多了。
　　薛母好几次想露一手，被纤凝和薛应弦从厨房支开，别人可能不知道，但她俩是深受黑暗料理的荼毒，不想让其他人也一起遭罪。
　　晚上六点，一群人围坐在圆桌前，各自说了对新年的展望，然后一同举杯。
　　纤凝喝了一口果汁放下杯子，视线扫过在座的所有人，最后定格在薛应弦身上。
　　她面前放着红酒，还有一个小分酒器里装着白酒。
　　纤凝眼里划过一抹暗光，唇角露出意味深长的笑。
　　赶紧喝吧，等你喝醉了看我怎么收拾你。
　　薛应弦似有所感，转头看她，笑着问：“怎么了？”
　　纤凝摇头：“没事。”
　　薛应弦抓住她的手放在掌心，轻轻摩挲她手上的戒指。
　　“是不是太吵了？”
　　长辈们在聊天，说到激动处会突然拔高声音，或者发出笑声，虽然不刺耳但也很吵。
　　“没有。”纤凝说：“我喜欢热闹。”
　　这样才有烟火气，一个人孤零零的有什么好？
　　薛应弦脸颊有些红，不知道是不是有些醉了，纤凝期待她再多喝点，却迟迟不见她举杯。
　　“你不再敬仲叔叔一杯吗？”
　　薛应弦盯着她看了几秒，突然一笑，仿佛看出了什么。
　　纤凝有些心虚，正要解释就听薛应弦说：“好啊。”
　　“是该好好敬他一杯，当年要不是她我就冻死了。”
　　她果真起身了，端的是白酒，仲父先是一愣，然后豪爽地将杯中酒一饮而尽。
　　“说这么多客套话做什么，在我心里你永远是我仲达的女儿。”
　　薛应弦笑着坐下。
　　纤凝看她又喝了一杯，想着这样挺好，不用她费力了。
　　过了一会儿，仲宁接了个电话就走了，说要去跟楚苓约会。
　　“怪不得一整晚魂不守舍。”
　　薛应弦说完话软软靠在纤凝肩上，说：“我好像醉了。”
　　这就醉了吗？纤凝暗喜。
　　记忆里薛应弦酒量挺好的，可能今晚红酒加白酒，所以才醉得这么快。
　　纤凝把人扶起来，跟长辈们说了缘由，然后把薛应弦带上了楼。
　　进了房间，薛应弦就喊着热要脱.衣服，给纤凝整不会了。
　　“先别脱会感冒的，进了浴室再脱，乖哈。”
　　纤凝哄小孩般哄着她，把人拖进浴室准备让她自己洗，被薛应弦拦腰抱住。
　　“要跟你一起。”
　　纤凝只得跟她一起洗，磨磨蹭蹭花了不少时间。
　　喝醉了的薛应弦比平时还要黏人，纤凝拿个洗发水沐浴露都怕她飞走，牢牢的贴在她身上。
　　好不容易把头发吹干，纤凝把薛应弦扶到床上已经累得够呛。
　　“好累，果然喝醉的人跟死猪一样。”
　　小声吐槽一句，看到柜子底下的箱子之后，纤凝又精神了。
　　她把箱子抱出来，盯着里面各式各样的玩具，脸颊的温度迅速飙升。
　　这些东西全部都是……
　　长见识了。
　　如果不是做任务，她哪能见到这些东西？
　　有些还好辨认，有些根本不知道是干什么的，纤凝犯了难，迟迟选不出一个来。
　　“要我帮忙吗？”
　　身后突然出现的声音吓得纤凝一抖，她转头看去，刚才还“死猪”一样躺在床上的人，此刻就在她身后好整以暇的看着她，不知道已经这样看了多久。
　　“你你你！”
　　纤凝做贼心虚，舌头打结。
　　眼看她要坐到地上，薛应弦一把抱住她，指着里面的东西说：
　　“那个粉色的是吮.吸的，那个是入……”
　　“啊！我知道了！”
　　纤凝面红耳赤地打断她的话，看都没看随便拿了一个，然后把薛应弦按到了床上。
　　“今天由我来，你给我乖乖待着。”
　　薛应弦挑挑眉：“嗯哼～”
　　看着她这副游刃有余的样子，纤凝就气得牙痒痒的，她低头咬住薛应弦的脖子，尖利的虎牙都刺进了皮肤。
　　没有停留多久，唇又往下游移……
　　薛应弦果真乖乖的，除了伸手环住她的腰没别的动作。
　　纤凝学着之前薛应弦的样子，把各处都照顾到，手里的玩具都攥出了汗。
　　薛应弦脸上浮着绯色，眼里渐渐也染上了雾气，深处隐约藏着欲。
　　纤凝看看手里的玩具，再看看它即将要去的地方，觉得型号对不上，准备先开拓一下。
　　过了好半天除了指尖抖，没有任何实际行动，薛应弦一只手撑在床上支起身子，另一只手抓住她的手，带着三分醉意的眼神迷人又危险。
　　“辛辛苦苦把我灌醉就这样干看着？”
　　纤凝看她，差点被吸进那双深邃的眸子。
　　原来她什么都知道。
　　薛应弦抓着纤凝的手，声音很轻：“我教你。”
　　她并不在乎谁来主导，只想让纤凝得到快乐，既然她想这样做，那就依着她好了。
　　只要纤凝开心，没有什么不可以的。
　　纤凝触到了温润，很神奇的感觉，一股原始的躁.动直冲脑门，让她想要感受到更多。
　　渐入佳境之后薛应弦想把手收回去，纤凝抓着她的手腕，把那根手指放到了唇上，张嘴轻轻咬住。
　　她说：“你的也很甜。”
　　薛应弦的脑子倏然炸开，视线都模糊起来。
　　身上的高温仿佛蒸腾出了眼泪，薛应弦的丹凤眼里蒙着一层水雾，轻轻眨动之后顺着脸颊掉下来，美得让人呼吸停滞。
　　看到她的这滴泪，纤凝知道她是喜欢的，于是更加卖力。
　　薛应弦初时还能撑着身子，很快就没了力气，跌在柔软的床垫里，纤凝随即覆上去，亲吻她的嘴唇和脸颊，轻咬她的耳朵。
　　“喜欢吗宝贝？”
　　薛应弦抱住她的脖子，用脸去蹭她，“喜欢，姐姐怎么样对我我都喜欢。”
　　她的声音软糯糯的，乖得不像话。
　　纤凝听得心都化了，想着以后可得经常这样。
　　薛应弦到底是初尝，很快就软在了纤凝怀里，纤凝把手伸到她眼前，半根手指都像被水浸泡过，湿漉漉的。
　　薛应弦难得害羞，把脸埋进纤凝怀里，抓着她浴袍的手有些轻颤。
　　纤凝勾起不怀好意的笑容，把刚才扔到旁边的玩具拿了过来。
　　“你说这个是干什么的来着？”
　　薛应弦看一眼，说：“不要这个。”
　　纤凝问：“那你想要什么？”
　　“要你。”
　　薛应弦说完反手将纤凝按到床上，跨坐在她腿上，目光幽暗地盯着她。
　　不待纤凝反应，她抓起了纤凝的手……
　　整个过程薛应弦基本全自助，纤凝只出了个手。
　　颠簸的小船似乎经受不住风浪的打击，行动变得迟缓起来，气息也逐渐变得急促，风浪却毫不怜惜，兀自加快了吹拂的速度。
　　薛应弦趴在纤凝怀里，大口喘气，她的瞳仁还是被水汽蒙着，迷离又清亮，漂亮的像艺术品。
　　纤凝摸了一下肚子湿了的地方，发出嗤嗤的笑声，薛应弦抬眼看她，问：“笑什么？”
　　纤凝亲亲她的鼻子，回道：“你可爱。”
　　纤凝不像薛应弦这么不知节制，她怕薛应弦吃不消，想着今晚要不要先这样，玩具以后再用。
　　薛应弦似是看出了她的想法，缓缓撑着坐起来，居高临下地看着她，轻舔嘴唇。
　　“你这个攻当得也太不合格了，还得我来教你。”
　　说完她从床上滑下去，在箱子里挑挑拣拣，终于找到了一个合适的。
　　纤凝眼前出现了一个形状很怪的东西，她隐约猜出了用途。
　　薛应弦把她拉起来，靠近她说：“这样就能两个人一起玩了。”
　　纤凝看着她如妖精般魅惑的眼神，心想自己早晚死在她手里。
　　……
　　年过完之后就要准备上学了，开学那天纤凝接到了陆涵的电话。
　　双方都有点不知道该说什么，纤凝主动打破沉默：“姐，你在那边过得还好吗？”
　　“挺好的。”陆涵回。
　　纤凝知道她在撒谎，不然之前回来怎么会瘦了一大圈。
　　这个问题没有意义，毕竟她知道答案。
　　“你什么时候回来？”
　　陆涵沉默了一下，说：“可能不回来，公司打算在这边开展业务，让我负责分公司的运营。”
　　这么听起来是升职了，陆涵语气听起来却一点都不高兴。
　　“已经决定了吗？”
　　陆涵彻底沉默了，她只是不知道怎么面对纤凝，并没有打算放弃家人。
　　“看来还没做好决定。”纤凝语气温柔：“那就回来吧，爸妈很想你，我也……想你。”
　　陆涵哽咽了一下，道：“纤凝，对不起。”
　　“没关系，我原谅你了，不管怎么说我们都是姐妹，说开就好了。回来的时候提前打电话，我去接你。”
　　陆涵微不可察地回了个嗯，然后连忙挂了电话，她紧紧攥着手机，用力到指尖发白。
　　我们……还能做姐妹吗？
　　陆涵蹲下，小声抽泣起来。
　　这个电话打完之后，纤凝突然轻松了很多，这件事给她的压力好像一下子消失了。
　　大二下半学期课程突然多了起来，薛应弦公司学校两头跑，忙得脚不沾地，两人见面的时间大大减少，纤凝反倒松了一口气。
　　要是照之前那样的频率来，过不了一周她就会英年早逝。
　　周六的选修课上完，纤凝准备回家好好休息一下，一出校门就看到倚在车边的薛应弦。
　　薛应弦朝她挥手，见她无动于衷后朝她扑过来，抱了个满怀。
　　“干嘛不理我？这几天你都躲着我，很不对劲。”
　　薛应弦本来在蹭她，蹭着蹭着突然停下，可怜巴巴地说：“你不会喜欢上别人了吧？”
　　纤凝的无语写在脸上，她撇撇嘴：“我一天课都上不完，哪来的时间喜欢别人？”
　　“既然不是移情别恋那为什么对我这么冷淡？对我没兴趣了？新鲜感过了？”
　　不知道她又脑补了什么，一副泫然欲泣的样子。
　　纤凝对这哭包也是没办法，无奈道：“没有，就是不想你那么累，你的课程那么多还要去公司，有时间多休息一下，别把身体搞垮了。”
　　薛应弦知道纤凝实在心疼她之后，立刻高兴起来，把头凑到纤凝面前，道：“那你摸摸我，摸摸我我就不累了。”
　　纤凝摸摸她的头，被紧紧抱住。
　　“满血复活了！姐姐，我们去约会吧！”
　　纤凝被塞进副驾驶，薛应弦上车为她系好安全带，在她的唇上啄一下。
　　“出发，去吃法餐。”
　　纤凝看着她精神奕奕的样子，唇边不自觉挂上了笑容。
　　她算是看出来了，在外人面前高冷成熟的薛氏继承人，其实还是个小孩。
　　不过她的幼稚只在她面前展示，这算不算是另一种偏爱呢？
　　纤凝不是很喜欢吃外国菜，她不是特别精致的胃，吃来吃去还是觉得中餐好吃。
　　吃完饭后又去江边散了会儿步，晚上的风还是很凛冽，薛应弦用外套把纤凝裹住，与她共享体温。
　　回去的路上，薛应弦把车开上了一条既不是去薛家也不是去陆家的路。
　　车子驶进院子纤凝才知道，这里是薛应弦买的独栋小洋楼，作为她们的婚房。
　　“既然是婚房，那为什么现在就来？”
　　薛应弦牵着她的手，道：“我等不及了。”
　　现在就想过二人世界，至于婚房，大不了到时候再买一套，买纤凝喜欢的。
　　一进门薛应弦就压着人亲，纤凝连喘口气的时间都没有。
　　“我们好几周没一起睡了。”薛应弦委屈地说。
　　纤凝没有开口的机会，姑且就这么认为吧。
　　薛应弦亲够之后把人抱进了浴室，洗手台上放着那箱玩具。
　　纤凝：“你……你该不会？”
　　她潜意识里还是不敢相信薛应弦会这么玩。
　　薛应弦低笑，声音蛊惑：“来吧，选一个你喜欢的。”
　　纤凝欲哭无泪，颤颤巍巍地伸出了手指。
　　脑子里响起了电流声，随即033的声音传来：【当前世界任务已失败，是否前往下一世界？】
　　纤凝转头看一眼薛应弦，那双眼睛里盈满了对她的爱意。
　　“不去。”
　　现在去下个世界，这小狗崽指不定怎么哭呢，毕竟她本质上其实是个小哭包。
　　033沉默了几秒，说：【宿主拒绝前往下一世界，将会在当前世界一直生活下去，直到自然死亡。】
　　它说完就不见了，连句多余的话都没说，不过纤凝现在也不是能跟他聊天的处境。
　　薛应弦在她的唇侧亲了一下，手里抓了一大把颜色各异的小玩具。
　　“既然姐姐选不出来，那就都试一遍吧。”
　　纤凝一惊，连忙伸手推她，“等等！不行！唔……”
　　花洒里的水倾泻而下，将其他声音掩盖，不过仔细听的话还是能探知一二。
　　窗外月色皎洁，树影浮动，情致极佳。
　　偷溜进屋子的一缕月光将屋内气氛衬得旖旎绮靡，此间春色撩人。


第26章 
　　纤凝感觉自己做了一个冗长的梦, 梦里有人抱着她对她诉说爱意，交付自己的一颗真心。
　　她转头看去，那人的脸上却始终蒙着一层雾, 怎么都看不真切。
　　纤凝醒了，又是在陌生的环境。
　　古色古香的屋子, 窗户被支起一扇, 有凉风吹进来，床纱轻舞慢动, 有股竹子的香味飘进来。
　　香味很淡, 纤凝就是知道那是竹子味道。
　　很奇妙的感觉。
　　看来是古代世界, 脑子里一有这个念头, 就有无数记忆涌进来, 已经撑着手肘起来的纤凝又重新躺了回去。
　　原主原本是玉清派年纪最小的师妹，师门上至掌门长老，下至师兄师姐都很宠她，但是他的团宠生活在半年前结束了。
　　因为师父收了一个关门弟子。
　　女子叫做秦茸，天赋异禀，根骨奇佳，长相也是一等一的好, 如果仅是这样倒也罢了，关键是她的修为进境也很快, 入门半年已经超过了原主, 而原主在此之前已经修炼了六年。
　　年级小天赋高长得又讨喜，师门内外都很喜欢秦茸, 原主的宠爱被分走了一大半, 这让她逐渐心生嫉妒，这种嫉妒经年累月演化成了嫉恨, 让她内心扭曲发疯。
　　要是秦茸消失就好了。
　　她怎么还不死？
　　到底为什么我要活在她的阴影下？
　　去死！去死！！去死！！！
　　纤凝被原主扭曲变态的心态影响，脑子一阵阵发懵，甚至对秦茸那张美得勾魂夺魄的脸都产生了厌恶。
　　她重重摇了一下头，让自己不被原主的情绪影响，保持头脑清醒。
　　记忆还在走马灯似的重现，纤凝接着往下看——
　　虽然一开始原主就看不顺眼秦茸，好歹会做一下表面功夫，但是现在已经完全是仇视她的状态，任何秦茸出现的地方她都不会去，而她在的地方也禁止秦茸靠近。
　　她这种不成熟的表现，自然引得师父跟师兄师姐的不满，他们不止一次劝诫，却被原主认为是故意刁难排挤，于是对秦茸怨更深。
　　三天前门内大比，秦茸一路过关斩将，眼看就要拿到此次大比魁首，原主自不量力上台挑战，用卑劣的手段暗算了秦茸，自己也被秦茸的剑气所伤，不治而亡。
　　有些人看似只是昏迷了三天，其实已经走了两天了。
　　纤凝再次撑起身子，胸口处明显传来疼痛，好像伤到了脏器，连气都喘不过来。
　　拉开衣服一看，左胸上有一道细长的剑伤，伤得不知道深不深，已经结痂了。
　　纤凝是个极其怕疼的人，她想摸一下，手抖了半天最后还是放弃。
　　算了，不然伤上加伤。
　　“叮铃”，门口传来一串清越的铃音，随后门被推开。
　　“小师妹，你醒了吗？”
　　说话的人声音温柔，带着浅浅的鼻音，从继承的记忆里来看，应该是大师姐繁华。
　　繁华个子高挑，身上穿着紫色的内门弟子服，腰间挂着一串铃铛，随着走路发出“叮铃”“叮铃”的声音。
　　床纱被风吹动，晃得纤凝看不清来人的长相，只瞧得见抬步时翻飞的裙角。
　　玉清派是统一着装，内门弟子是紫色，外门弟子是绿色。
　　除了颜色不同，内门弟子的衣服布料也比外门弟子好，上好的冰蚕丝和云缕线制成的衣服，冬暖夏凉水火不侵。
　　除了制服之外，繁华还在外面罩了一层白色的纱质外搭，显得整个人温婉大气，气质卓绝。
　　走到床前，繁华撩起床纱，看到醒着的纤凝一笑。
　　“我感觉到你醒了特意来看你，快别躺着了，起来把灵药喝热。”
　　纤凝闻到一股苦涩的药味，目光从繁华身上移到了桌子，一碗黑褐色的中药正在冒着热气。
　　纤凝不仅怕疼还怕苦，生活已经这么苦了，还要喝那玩意儿，这是没天理。
　　但她不敢不喝。
　　大师姐虽然看起来温柔却比谁都要固执，跟她要价还价没什么好处。
　　一起身那种五脏六腑绞在一起的疼痛又袭来，纤凝闷哼一声。
　　“很痛吗？我瞧瞧。”
　　繁华伸手去解纤凝的衣服，被纤凝侧身避过，她愣了一下，随即低低笑开。
　　“我们纤凝长大了呀。”
　　说着伸手摸摸纤凝的头，然后将法力凝于掌心，在纤凝胸口虚虚拂过。
　　伤口有些发热，随即疼痛立刻消失，呼吸顺畅起来，气血都足了。
　　纤凝诚心道谢：“谢谢大师姐！”
　　大师姐真是人美心善，加一百分！
　　繁华不知道，只是一个简单的动作，自己在纤凝心里已经是满分了。
　　一碗药下肚，身体开始发烫，经络都舒展开了似的，有股灵气在体内乱窜。
　　纤凝看向繁华，懵懵地问：“这是怎么回事？”
　　繁华眼里笑意加深，表情温润，“这是师父和几位长老为你调制的疏通经脉的灵药，秦师妹的剑是仙剑，灵气充沛，她的剑气留在你身上会很危险，不如利用起来为你塑造灵骨。”
　　灵不灵骨的纤凝感觉不到，就是觉得身上热热的很舒服。
　　繁华看着她的表情，在桌边坐下。
　　“塑造灵骨是一个漫长而痛苦的过程，你可能会坚持不住，不过别害怕，我会陪着你的。”
　　不知道为什么，最后一句话出来，纤凝瞬间心底就有底了。再看繁华，她的身上有种让人心安的稳重感。
　　女友力爆棚。
　　嗯，是这样。
　　纤凝以为身体发热、经络打通就是塑造灵骨了，没想到这只是微不足道的开胃菜。
　　一个时辰过后，纤凝从睡梦中疼醒，整个人蜷缩成一团，恨不得把舌头咬断。
　　繁华本来支着头假寐，听到床上的动静立刻起身过去，把纤凝抱在怀里为她压制体内的法力躁动。
　　“没事的，没事的，很快就好了。”
　　纤凝后槽牙都快咬碎了，说话牙齿打颤，“怎么……这么……疼？”
　　早跟她说这么疼她就不喝了，造什么灵骨，一直当个废柴不是挺好的？
　　繁华拨开她被汗水浸湿黏在脸上的头发，声音温柔：“很快就好了，师姐会陪着你的，乖啊。”
　　纤凝安静了下来，不是因为繁华的安慰起了作用，而是她已经没有力气了。
　　昏昏沉沉睡过去前，繁华似乎将她抱紧了些，略带兴奋地说着什么。
　　“成功了，终于成功了！”
　　再次睁眼，屋内一片明亮，阳光从窗户照进来，纤尘可见。
　　桌上的香炉里飘着檀香，纤凝笔直的躺着，双手放在腹部，整个人说不出的平静。
　　疼倒是不疼了，至于变化嘛……
　　纤凝在床上蛄蛹了一下，发现跟之前没什么两样，非要说哪里不同了的话，就是伤口不疼了。
　　那道细长的剑伤已经成了粉色的疤，看起来是要跟她一辈子了。
　　门口“叮铃”一声，纤凝立刻把衣服合拢，正襟危坐。
　　繁华进来看到她的样子，“噗嗤”一笑，“今日怎么如此乖巧？”
　　她步子袅娜地走到桌前，放下手里的托盘，里面的饭菜还在冒气，香味飘到纤凝鼻子里，嘴里立刻分泌出口水。
　　不等繁华招呼，迅速从床上蹿下去坐到桌前，整个动作一气呵成，没有丝毫停顿。
　　繁华又笑，眼睛弯成了月牙。
　　“吃吧，小馋猫。”
　　饭菜味道很好，纤凝一扫而空，看着空碟子才想起来师姐还没吃。
　　“不好意思，我不知道怎么了，就……”
　　繁华眼里划过一丝深意，笑道：“没关系，你多吃点，这样身体才能好。”
　　纤凝感觉哪里不对，又说不上来。
　　她昏迷了这么多天，来看她的人寥寥无几，只有大师姐对她这么好，还有什么不知足的？
　　繁华又留了会儿，先聊中纤凝知道秦茸也伤得不轻。
　　原主用的暗器上涂了噬神草，这东西生长在魔域最深处，普通魔族都得不到，不知道她是从哪得来的。
　　纤凝也很好奇，纵观原主的所有记忆，噬神草好像是凭空出现的，没人告诉过她名字和用途，但她就是知道。
　　这件事处处透露着诡异，以纤凝的脑袋瓜想不出个所以然来，她决定去看看秦茸。
　　怎么说她也是这个世界的女主，得确保她活着后续剧情才能展开。
　　纤凝转头，脸出现在梳妆台上的铜镜里，五官明艳昳丽，轮廓不是特别分明，一双大眼睛嵌在婴儿肥还没完全退去的脸，显得整个人娇憨可爱，纯洁无瑕。
　　这张脸跟她自己的一般无二，唯一的区别是现在更加年轻稚气。
　　毕竟原主才十六岁。
　　越看越觉得不可思议，谁能想到这样一张脸竟然是恶毒女配呢？
　　繁华见她发呆，伸手在她眼前晃了晃，纤凝这才回过神来，尴尬一笑：“不好意思师姐，你刚才说什么？”
　　繁华站起来，裙摆如水波般流动，纱衣袖子飘到纤凝脸上，有股淡淡的竹子香味。
　　“你好好休养，最近几日我要出去一趟，不能来看你了。”
　　纤凝点点头，繁华伸手捏捏她的脸，“真乖，”
　　靠得近了竹子味道浓了些，纤凝觉得脑袋有点发晕。
　　繁华身姿摇曳地离开，身上的白纱飘在身后，像仙女一般好看。
　　门即将关上的时候，繁华抬眼看纤凝，语气不似之前温柔。
　　“我不在的这段时间别随便乱跑，知道了吗？”
　　纤凝觉得她的语气有点冷硬，好像把自己当成了她的所有物，但仔细看时繁华又一脸温润，好像这样说是为了她好。
　　“我们纤凝最乖了，是不是？”
　　纤凝下意识点头，繁华走了好久才反应过来，自己是不是被pua了？
　　主要是繁华实在太温柔了，又对她这么好，用那种能掐出水来的声音要求她，根本难以抵抗。
　　三天过去，纤凝的伤已经大好。
　　这天清晨，院子里传来吵嚷声，纤凝还没做出反应，门就被敲响。
　　“纤凝，我们进来了。”
　　是一道沉稳的女声，说话的人大概三十出头的样子。
　　来到新环境总觉得心里不踏实，纤凝一直是穿着衣服睡的，她翻身而起的同时门也被推开了。
　　来人面容姣好，气质偏冷，身上有种拒人于千里之外的疏离感。
　　纤凝脑中蹦出一个名字——姜寒尽，掌门之下第一人。
　　年纪轻轻便成为五大长老之首，靠的不仅是高深的修为，还有铁血手腕。
　　她执掌玉清派的刑罚，秉持着小错要罚，大事重罚，不可不罚的原则，让玉清派弟子闻之色变。
　　被这位找上门来，纤凝已经能预见自己的命运了。
　　肯定是为了她暗算秦茸的事来的，就是不知道会给她怎样的惩罚了。
　　“姜长老。”纤凝弱弱问好。
　　姜寒尽盯着她看了一会儿，问：“知道我为何而来吗？”
　　纤凝声音更低：“知道。”
　　姜寒尽便转身往外走，“知道就走吧。”
　　走到门口纤凝才知道刚才为什么会有吵嚷声，来的不止姜长老一人。
　　二师姐自小就疼纤凝，听到她要被送到思过崖，立刻杀过来表示激烈反对。
　　那地方终年积雪，寒冰千年不化，纤凝大伤初愈，现在不得丢半条命？
　　纤凝看着她，朝她摇摇头，“师兄，听姜长老的。”
　　李照立刻收声了，小声问她：“你知不知道那是什么地方？就你这身子骨怎么撑得住？”
　　纤凝笑笑：“没事儿，既然姜长老把我送去，自然有法子护我周全。”
　　这话不仅是对李照说的，也是对姜寒尽说的，所以她并没有刻意压低声音。
　　姜寒尽眼神一变，道：“走吧，闲杂人等各自去修炼，否则罚抄门规一百遍。”
　　听到要罚抄门规，李照悻悻地走了，她最讨厌那些东西了，每次抄写那些字就像蚯蚓一样动来动去，让她头晕眼花。
　　思过崖跟玉清派的主址不在同一个山头，两者之间隔着一条深不见底的鸿沟，得秦寒尽御剑带纤凝过去才行，否则凭她的修为，飞不到二十米就掉下去了。
　　秦寒尽两只并成剑一指，一柄闪着冷光的长剑便出现在脚下，纤凝自觉的走上去，秦寒尽冷了一下。
　　在她问之前纤凝主动解释：“我的御剑术还没学到家，劳烦您载我一程。”
　　秦寒尽什么都没说，催动着长剑朝前驶去。
　　她的佩剑叫做寒霄，是三界第一铸剑师取了一截她的脊骨打造的，与她同气连枝，故以她的名字命名。
　　寒霄稳稳地飞在半空，寒风吹得衣摆猎猎作响，越是靠近思过崖越冷，纤凝不由抱紧了秦寒尽。
　　秦寒尽加快了飞行速度，很快便落在思过崖上，纤凝从剑上跳下来，脚下一滑差点掉进无尽深渊。
　　“小心！”秦寒尽及时扶住她。
　　纤凝连忙往里站去，同时向秦寒尽道谢，秦寒尽看着她唯唯诺诺的样子，默默把五天改成了三天。
　　“思过三天，三天之后我再来接你。”
　　纤凝点头，秦寒尽便打算离开。
　　寒霄闪着泠泠冷光，她突然问：“你可以吗？”
　　纤凝抬头朝她看去，秦寒尽的目光已经移开。
　　“三日之后我再来。”
　　一个小香包扔过来，秦寒尽的声音带着风声传来。
　　“这是明檀种子，若是承受不住，便拿出一颗放到地上，它会自变成木料燃烧。”
　　纤凝双手放在嘴边做喇叭状，喊道：“姜长老，谢谢你！”
　　毫无回应，秦寒尽已经走远了。
　　纤凝缩在角落捱了大半天，傍晚时分思过崖风雪明显大了起来，雪渣子像刀子一样刮在脸上，手脚已经没知觉了。
　　纤凝抖着手打开小香包，里面有十几颗种子。
　　“氵金！”
　　嘴唇僵硬着骂出一句，纤凝立刻点燃了一颗。
　　这明檀种子这么珍贵，还以为姜长老只给了两三颗呢，没想到竟然这么多。
　　前面的冻白挨了。
　　这颗种子掉到地上之后变成一根很大的木材，紫色的火焰燃起，身上的寒气慢慢被驱散。
　　风雪迷眼，纤凝的眼里只剩下一片白色。
　　第一夜过去了。
　　三日之期很快到来，纤凝总共用了两颗种子，白天不那么难熬的时候全靠一身正气硬抗。
　　到了傍晚还不见秦寒尽来接自己，纤凝捏着小香包，准备入了夜就烧一颗种子。
　　风雪突然肆虐，头顶传来一阵簌簌的响动，纤凝抬眼的瞬间，一大片雪砸在她身上，将她完全埋了进去。
　　小香包还在手里，但是她动弹不得。
　　这地方的雪不是千年不化吗，怎么会雪崩？
　　纤凝不得不承认，人倒霉的时候喝口凉水都塞牙。
　　雪比之前任何一天都大，鹅毛一样纷纷扬扬，纤凝渐渐意识混沌起来。
　　【这就不行了？业态没用了吧。】
　　许久未曾听到的机械音响起的时候，纤凝竟然有种安心感。
　　“你怎么才来？”纤凝眼眶发热。
　　033没想到她会这么说，沉默片刻后说：【修补数据耽搁了几天，我这就把任务要求发给你。】
　　纤凝感动不过三秒，咆哮道：“我都快被冻死了，你能不能先把我救出去？！”
　　033：【马上就有人来救你了，别着急。】
　　说完不管纤凝的意愿，把后续剧情传输给她。
　　女主秦茸，天赋异禀、修为绝佳，就连家世也是傲视众人，长得好看只是她最不值得一提的优点。
　　这样的人遭人嫉妒很正常，但很少会有原主一样作死的。
　　原主嫉妒秦茸到发狂，在沉默中变态，在一次下山历练中将封印的魔物放出来，导致秦茸终身不能再拿剑。
　　后来秦茸离开玉清派不知所踪，原主也门派驱逐，遭到各大宗门联合抵制，成为人人喊打的过街老鼠。
　　这还不算完，男主知道她是害女主修为尽失的罪魁祸首后，将她丢进了魔域，让万魔啃噬，死无全尸。
　　纤凝早就冻僵了，饶是如此她还是觉得后背一凉，这死法也太惨了吧。
　　难道我只是你们play的一环吗？
　　不过原主也是自作自受，她不去招惹秦茸不就什么事都没有了吗。
　　从原主的记忆来看，她还没来得及害女主，所以还有挽回的机会？
　　【历练时间在十天之后，如果你想活下来，首先要保证秦茸不被魔物袭击。】
　　033停顿一下，又说：【你不活也行，得保证男女主在一起。】
　　纤凝：“？”
　　好好好，这么玩是吧？
　　不对，男主都杀她博美人一笑了，为什么他们没在一起？
　　纤凝想问，但脑子已经开始不转了，意识也越来越模糊。
　　破空声传来，茫茫白色中一角紫色裙摆飘飞，一道空灵的声音传来，使得纤凝的神思清明了两分。
　　“还活着吗？”
　　纤凝回答不了，拼尽全力动了动手指，秦茸轻轻抬手，她身上的雪便散开。
　　纤凝还是感觉不到冷热，不过四肢能稍微动一下了。
　　秦茸蹲下，看着她手里的明檀种子，唇角讥诮：“有这个还落到这个境地，废物。”
　　纤凝睁开眼看她，那张脸比原主记忆中更加明艳，只不过看向她的眼神是冷的。
　　鬼使神差地，她伸手抱住了眼前的人。
　　“谢谢你来救我。”
　　怀里的人彻底失去了知觉，秦茸梗着脖子，表情僵在脸上。


第27章 
　　耳边风声呼啸, 纤凝有种极不真实的感觉，大脑和身体好像分家了，互相感觉不到彼此的存在。
　　风雪依旧在肆虐, 上下睫毛粘在了一起，费半天劲眼睛才睁开一条缝。
　　这是在哪？
　　入目都是纷飞的雪片, 凛冽的寒风像后娘的巴掌一样, 扇得脸生疼。
　　嗯？好像有人抱着她？
　　目光往上移，看到了一张比风雪还要冷的脸, 精致昳丽的五官仿佛是雕刻出来嵌在上面的, 没有丝毫活人该有的痕迹。
　　雪渣子飘进眼睛, 纤凝的视线越发模糊, 脑子也僵硬的转不动。
　　好熟悉的一张脸, 名字就在嘴边却怎么都叫不出来。
　　秦茸低头看了一眼，眼里的厌恶更甚。
　　如果不是姜长老被派去除魔，她怎么可能来这里？表面上看是师姐妹，其实称为仇人更合适。
　　她一直知道纤凝对她不满，但没想到她会用那么恶毒的法子，噬神草是魔族之物，对修仙者来说是致命的毒药。
　　在此之前, 她一直觉得讨厌归讨厌，同门之谊还是在的, 现在嘛……
　　她这位小师姐是真的想置她于死地。
　　秦茸看着怀里之人娇憨明丽的脸, 越发嫌恶。长着这样一张人畜无害的脸，却做尽了刻薄恶毒的事, 真是让人倒胃口。
　　为了减少跟纤凝相处的时间, 秦容念动咒语加快御剑的速度，刹那间风声破开, 两人的身影在夜色中只有一道残影。
　　纤凝感觉后娘的嘴巴子更狠了，下意识往秦茸怀里躲，被拎着领子拉出来。
　　“再乱动就把你扔下去。”
　　纤凝往脚底下看了一眼，黑漆漆一片，像正在等待猎物的深渊巨口。
　　她缩了缩脖子，不动声色地收紧环在秦茸腰上的手。
　　很快越过了两座山之间的深沟，纤凝被毫不留情地扔到地上。
　　“啪叽”，四肢僵硬的人直挺挺趴在了地上，秦茸见状皱眉，用剑戳戳她。
　　“喂！别装死，起来自己走。”
　　纤凝动了动手指，声音嘶哑：“走……走不了。”
　　别说走路了，她连两条还在不在身上都感觉不到，幸亏这是玄幻世界，不然这个程度该截肢了。
　　秦茸眼神更冷，用剑把她挑起来，默不作声地往前走。
　　被拦腰挑起，整个人像块腊肉似的挂在剑山，这是个十分没有尊严的姿势，但纤凝不介意，反而感谢秦茸。
　　如果对方不管她的话，那她今晚肯定会死在这里。
　　不愧是女主，以德报怨的好人啊。
　　纤凝住的地方在望竹峰，峰上到处都是竹子，她的屋子被竹林掩映，安静雅致，是她曾经作为最受宠爱的小师妹受到的偏爱。
　　走到望竹峰时纤凝已经神志不清，不过还是没忘了向秦茸道谢。
　　秦茸连个多余的眼神都不给她，冷声道：“不用做这些表面功夫，只要你以后离我远点就行。”
　　纤凝心想那不行啊，我还要撮合你跟男主呢。
　　得不到回应，秦茸不耐烦地看向她，发现人已经昏死过去了。
　　秦茸：“……”
　　纤凝感觉有双温暖的手抱住了她，冻僵的身体渐渐有了知觉，停滞的血液重新开始流动。
　　本能促使她寻求更多，她一把抓住了热源，死死抱着不放手。
　　为她盖被子的秦茸被一把拉下去，与床上意识昏沉的人紧紧贴在一起。
　　她脸色倏变，全身上下都在抗拒，偏偏还挣脱不开。
　　“纤凝，放手！”
　　纤凝只感觉有人在说话，却不知道她在说什么，把耳朵凑了上去。
　　冰冷的耳朵贴在唇上，秦茸眼神空白了一瞬，随后一股无名怒火从心里升起。
　　“看来是我好脸给多了，让你觉得我好欺负。”
　　秦茸用法力将纤凝的手震开，眼神冷到极致。
　　一计不成又使一计，还真是花样多啊，秦茸唇角勾起，眼神却冷得仿佛淬了冰。
　　纤凝被手臂的突然麻木惊了一下，意识反倒清明了两分，睁开眼看到面前的人时，她的心跳一窒。
　　“薛应弦？”
　　叫出名字的同时，她已经吻上了眼前之人的嘴唇。
　　一切都是本能驱使，等反应过来的时候，四片唇瓣已经贴到一起了。
　　秦茸脑子断弦，整整僵了十几秒，纤凝眼神迷离的看着她，被她呆滞的样子撩动心弦。
　　“真可爱。”
　　说话的时候还咬了一下秦茸的唇。
　　秦茸缓缓回神，一下望进对方含笑的眼睛，额上青筋暴起。
　　“小弦，我……”
　　话没说完就眼前一黑没意识了。
　　秦茸看不得纤凝用那种眼神看自己，所以把她弄晕了。
　　她死死盯着纤凝，握剑的手一再用力，指尖泛白。这一刻，她起了杀心。
　　过了好一会儿她才松手，重重吐出了一口浊气。
　　秦茸转身大步离去，使劲揉搓着嘴唇，试图把纤凝留在上面的痕迹抹掉。
　　亲她也就算了，还把她当成了别人，这该死的！
　　猛地一下停住脚步，手中剑出鞘，将面前的一片竹子齐齐斩断。
　　“我是谁的替代品吗！”
　　……
　　这一觉纤凝睡得极不踏实，不仅做了很多诡谲怪异的梦，还魇住了。
　　眼前是浓到黏稠的黑色，脚陷在泥泞的沼泽里，怎么都拔不出来。
　　一阵风吹过，窸窸窣窣的声音响起，很快地上长出了很多触手，将她团团围住……
　　“叮铃”，一串清脆的铃音响起，纤凝一下从梦中惊醒。
　　“做噩梦了吗？”
　　温柔的声音响起，繁华站在床边，一脸关切地看着她。
　　纤凝大口大口地喘气，回道：“做了个可怕的梦。”
　　繁华伸手在她额上拂过，太阳穴的抽痛立即消失，那种身不由己的后怕也没有了。
　　纤凝看向她，道：“谢谢师姐。”
　　繁华轻笑着摸摸她的头，“跟我还客气？感觉怎么样，能起来吗？”
　　纤凝试了撑起身子，繁华伸手扶她，掌心带着适宜的温度，让纤凝确定自己的胳膊还存在。
　　“洗漱一下吃点东西吧，昏迷了三天应该饿了。”
　　纤凝一惊，躺着没什么感觉，没想到已经三天过去了，那下山历练岂不是近在眼前？
　　“师姐，这次下山历练你会跟我们一起去吗？”
　　繁华摇头：“我另有任务在身，这次由你二师姐和秦师妹带你们去。”
　　果然啊，该来的还是要来。
　　想在那么凶恶的魔物手上活下来，凭她这个小趴菜怕是痴人说梦。
　　见她沉默，繁华以为她介意秦茸，又说：“你要是不想跟秦师妹一队，我可以跟你二师姐说说，让她带你。”
　　纤凝看向她，露出一个乖巧的笑，“没关系，还是按照规矩抽签决定吧。”
　　原剧情里秦茸是被原主放出来的魔物所伤，也就是说，只要她不去碰封印，魔物就不会被放出来。
　　不作死就不会死，一定要乖乖听话，秦容让她往东她绝对不往西。
　　想到秦茸，纤凝脑中划过什么，快到抓不住。
　　总觉得忘记了什么。
　　繁华轻点一下她的额头，道：“别发呆了，起床洗漱，还是说你想让我抱你下床？”
　　她作势要来抱纤凝，纤凝吓得一骨碌滑下了床，鞋都来不及穿就去净面了。
　　繁华低低笑开，声音温柔圆润，格外好听。
　　两天后，玉清派近年来新入门的弟子下山历练，内门弟子只有纤凝一个，感受到道道灼热的视线，她连头都抬不起来。
　　以她的入门年限来说，早在三年前就该完成历练，修炼更上乘的心法，奈何她实在资质太差，三年来每次历练都不过，所以这次加塞在外门弟子里，算是隐形给她开后门。
　　轮到纤凝抽签，所有人的目光都落在她身上，这让她感到亚历山大。
　　果然抽到秦茸那队，纤凝毫无意外，这本来就是写好的剧本，要是不是这个结果才应该奇怪。
　　正欲往回走，李照拉住了她。
　　“小师妹，你要是不想跟秦师妹一队，可以来我队里。”
　　她说话的声音也不大，但还是被盯着纤凝的人听到。
　　“李师姐，这不合规矩吧？虽说纤凝师姐是内门弟子，但你也不能这么偏心啊。”
　　他起了头之后，其他外门弟子也表达了不满。
　　说话的男子十六七岁左右，长得还算周正，只是眼神透露着精明，莫名让人不喜。
　　纤凝像是被什么东西击中，当即问道：“这男的该不会是男主吧？”
　　033：【你怎么知道？】
　　纤凝冷哼一声，什么都没说。
　　没法用语言解释，硬要说的话，大概是一种对渣男的天生排斥吧。
　　人群中一眼锁定一个最讨厌的，不偏不倚恰好是男主。
　　该怎么说呢？与生俱来的鉴渣天赋吧。
　　纤凝小声对李照说谢谢，然后走到了秦茸的队伍，秦茸看她一眼，迅速移开了眼，对她的厌恶毫不掩饰。
　　这次的历练地点是一片妖兽魔物频出的瘴气林，听起来危险，但只要在太阳落山前穿过就安全了。
　　瘴气林的瘴气早晚最为浓重，中午阳光强烈的时候，会被驱散一部分，而林中的妖兽和魔物或多或少都畏光，所以只要把握好时间，想要通过历练并不难。
　　临行前繁华给了纤凝一颗灵果，是她之前门内大比拔得头筹的奖品。
　　纤凝拿着灵果，心里多少有了点底。
　　要是无事发生，回去就还给她，万一出了什么意外，就先拿来保命，之后再用别的感谢师姐。
　　很快到了瘴气林，纤凝紧紧跟着秦茸，即使知道对方厌恶她也绝不离开半步。
　　林子很大，瘴气弥漫，稍不注意就会迷路，走着走着纤凝发现队伍少了人。
　　每队八个人，但是现在只有七个脑袋。
　　“啊！救命！”
　　一声尖锐的呼救声响起，树上栖息的乌鸦扑腾着翅膀飞走，阳光似乎黯淡了很多。
　　四面传来杂乱的声音，好像什么东西被惊醒了。
　　藤蔓从地面快速蠕动过来，好几个人被拉到了浓雾中，速度快到看都看不清。
　　秦茸将周围的藤蔓斩断，去救那些被抓走的弟子，纤凝赶紧跟上。
　　八个人还剩四个，这突如其来的变故让每个人都变得惊慌，草木皆兵。
　　“秦师妹救我！”
　　这声音是先前呼救的那个。
　　纤凝转身看去，她被一朵类似食人花的植物咬住了胳膊，血流了一地。
　　在这种危险的地方，鲜血的味道会引来更多的怪物。
　　秦茸一剑将食人花斩成两半，那名女弟子得救了，但胳膊已经白骨森森，不知道还能不能恢复。
　　“谢谢秦师妹。”女弟子脸色苍白，说话艰难：“荆师弟他……可能也被妖兽抓走了。”
　　她停顿了一下，眼神有些复杂，看起来像是发生了什么。
　　但现在不是探究这些的时候，当务之急是找到被抓走的同门。
　　纤凝从布袋里掏出伤药递给受伤的女弟子，女弟子接过去，连声对她道谢。
　　“不用这么客气，大家一起出来历练，当然要互相照顾。”
　　纤凝说完连忙跟上秦茸的脚步，这个时候只有抱大腿才是最明智的选择。
　　女弟子口中的荆师弟叫荆汲，正是这个世界的男主，不知道他被抓到了哪里，竟然一点动静都没有。
　　要么他实在修为太弱，毫无抵抗之力，要么就是抓走她的妖兽实力太强，他同样没有抵抗之力。
　　无论是哪种可能情况都不容乐观，毕竟他们的队伍里能打的只有一个秦茸。
　　跟着跟着，瘴气里只剩下纤凝和秦茸两人。
　　秦茸转头看她，声音透过雾气传过来，带着潮湿的冷意。
　　“不是让你们找安全的地方躲起来吗，你怎么还在？”
　　纤凝尴尬一笑，可能刚才她想事情太过认真，没有听见秦茸说的话。
　　面对对方不善的眼神，纤凝半天憋出一句：“我只是想保护你。”
　　秦茸冷哼一声，声音里的讥讽不加掩饰，她收回眼神，将剑插在地上结了一个阵。
　　一股风从剑阵中间生出，将四周的瘴气吹散，纤凝这才发现脚下全都是白骨。
　　有人类的也有兽类的，密密麻麻一片，让人头皮发麻。
　　纤凝抱着剑往旁边一跳，下意识咽了一口唾沫。
　　“这就害怕了？”
　　秦茸斜睨着她，眼神倨傲冷淡。
　　纤凝什么都没说，默默跟在她身后。
　　走了没多久，一声低低的兽吼从前面传来，隐约还有人的哀嚎，秦茸眼神一凛，风一般掠了过去。
　　纤凝被留在原地，心跳如擂鼓。
　　等等我啊！
　　她在心里呐喊，但是秦茸的身影已经消失在了瘴气中。
　　纤凝抱着剑疑神疑鬼地往前走，脚下“咔擦咔擦”地响，不用想都知道是骨头。
　　没走几步，一声咆哮响彻整个瘴气林，头顶的太阳被乌云遮住，瘴气肉眼可见地增多。
　　纤凝迷失了方向，只能凭着感觉去找秦茸。
　　带着腐臭的血腥味冲进鼻子，纤凝差点被熏吐，走着走着一阵凌乱的脚步声传来，还有男人带着哭腔的求饶。
　　“不是已经给你一个了吗，为什么还追我？求求你放过我……”
　　野兽的嘶吼声越来越近，纤凝来不及退避，被人发了疯逃命的人撞到地上。
　　荆汲看到纤凝，眼里大喜过望，将她推到了追他的魔兽面前。
　　“给你！都给你！别再追我了！”
　　纤凝看着面前的魔兽，当下心都凉了半截，她一个一米七的人如何对抗得了像座小山似的魔兽？
　　她都做好了必死的准备，没想到魔兽只是低头打量了她一眼，然后就去追荆汲了。
　　纤凝看了眼离去的魔兽，咬着牙继续往瘴气深处走。
　　秦茸还在前面，她可千万不能有事。
　　腥臭越来越重，瘴气已经能对人形成实质性的伤害，纤凝感觉呼吸越来越困难，裸露在外的皮肤也针扎般的疼。
　　一道冷冽剑光闪过，纤凝心里一喜，向着那个方向奔去。
　　秦茸被荆汲推到了魔兽的老巢，对付了五只魔兽之后已经力竭，如今实在勉力支撑。
　　她将剑横在眼前，毫不畏惧地看着面前虎视眈眈的魔兽。
　　她亲容绝不可能死在魔物手上，若是真的没有机会逃脱，必会用这把祖传仙剑自刎。
　　“秦师妹，你怎么样了？”
　　浓重瘴气中，纤凝略带焦急的声音传来，秦茸有些僵滞，随后大声道：“你来干什么？！”
　　“别怕，我来救你了。”
　　“就凭你还想救我？”秦茸语气嘲讽：“不想死就赶紧走，我可不想为你收尸！”
　　纤凝一步步靠近，无论秦茸怎么说，她都要救秦茸。
　　纤凝抽出剑，深吸一口气，朝离自己最近的魔兽袭去。
　　她的佩剑是师父亲自去瀛洲求来的，跟秦茸的比差不了多少，就是在她这个废柴手里发挥不出价值。
　　不止一个人说她埋没了这么好的剑，原主依旧到处搜寻灵器，典型的差生文居多。
　　魔兽不会主动攻击她，不代表不会还手，她自不量力的行为激怒了它，三米多高的魔兽咆哮着攻击她。
　　这样一来秦茸这边压力小了不少，她拼尽全力突破了剩余魔兽的包围，替纤凝挡下那魔兽的一击，拉着她快速逃跑。
　　纤凝吸入了太多瘴气，眼冒金星，嗓子里像是灌了硫酸，疼得飙泪。
　　但她一声不吭，努力跟上秦茸的脚步。
　　这个时候停下，她们两个都得死。
　　魔兽沉重的脚步声和嘶吼声就在耳边，纤凝下意识往后看去，体型最大的那只魔兽已经近在咫尺，
　　那只比她整个人都大的爪子袭向秦茸，连躲避的机会都没有。
　　“小心！”
　　脑袋还没反应过来，身体已经做出了选择，魔兽的大掌拍在心口，纤凝连疼痛都没感觉到，当下就失去意识了。
　　温热的血液溅在脸上，秦茸看着倒在眼前的人，瞳孔扩大，震惊到无以复加。


第28章 
　　五脏六腑像是移了位, 火烧火燎地疼，吸口气都有种要厥过去的感觉，只能尽量控制力道, 先把命吊住再说。
　　意识是清醒的，但是眼睛死活睁不开, 耳边人声嘈杂, 不是很多人在说话，而是一个人在说很多话。
　　声音勉强可以辨别出来是李照, 内容有点模糊, 她的语速太快了, 像是在诘责谁。
　　难道是在骂秦茸吗？这也不怪她。
　　纤凝想解释, 但是心有余而力不足, 胸腔本来就疼得扛不住，一激动彻底打破了这个平衡，骨头咔嚓一响，意识立刻归于黑暗。
　　完了，这下可能命都吊不住了。
　　不知道过去了多久，纤凝再次有了些意识，这次耳边没有聒噪的声音, 只有风吹动竹林的沙沙声。
　　终于清静了，她想。
　　眼前还是一片漆黑, 纤凝等了许久还是不见亮光, 难道还在昏迷吗？
　　她纳闷了一下，撑着手半坐起来, 胸腔又开始疼起来, 每吸一口气就加剧一下疼痛，她又缓缓躺下了。
　　清脆铃音从门口传来, 过了没一会儿，纤凝耳边传来繁华的声音。
　　“小师妹，你醒了！”
　　她的语气有些激动，不似以往那么温柔淡然。
　　纤凝察觉出不对来，问繁华：“大师姐，我的眼睛坏了吗？”
　　魔兽伤到了她的心脉，但是眼睛是完好的，繁华闻言走到床边，伸手在她眼前挥了挥，纤凝好看的杏眼无神毫无反应。
　　她凑近仔细一看，发现纤凝的眼睛虽然睁着，但是没有瞳仁毫无光彩。
　　无神，没有焦距。
　　纤凝失明了。
　　繁华转头看一眼秦茸，秦茸一贯漠然的脸上，出现了错愕和慌乱。
　　可能她也没想到纤凝会失明。
　　本来以为用尽一切方法把纤凝救活，等她伤好以后自己就不欠她什么了，没想到……
　　这样她欠纤凝的就更多了。
　　繁华收回眼神，伸手摸摸纤凝的头，“眼睛没坏，就是在床上躺太久了，一时还恢复不过来，过几天就好了。”
　　纤凝把脸转向她，茫然地问：“真的吗？”
　　真的吗？面对纤凝这张纯真迷茫的脸，繁华的能言善辩第一次失效。
　　“你放心，我一定会治好你的眼睛。”
　　说话的是秦茸，从她的语气里就能听出她现在是什么表情。
　　纤凝稍微移了一下眼睛，“看”着她说：“秦师妹也在？你有没有受伤？”
　　面对纤凝的关心，秦茸有些不知所措，准确地来说，纤凝昏迷的这段时间她一直心很乱，因为她实在想不通，纤凝为什么要救她。
　　之前处处针对她，比试暗算下毒，恨不得除之而后快，那种情况下难道不是丢下她独自逃跑吗？
　　就算是她没有害人的心思，也知道当时天时地利都在纤凝这里，就算见死不救也没人会置喙她。
　　可为什么……
　　秦茸很想问，可看着那双湿润又迷茫的眼睛，怎么都说不出口。
　　“我……没事。”
　　纤凝松了口气，道：“那就好，我一下就昏过去了，不知道后面是什么情况，没给你添麻烦就行。”
　　听了这话秦茸心情更复杂，她借口去熬药出去了。
　　纤凝也能猜到一点她心里所想的，不觉得她的做法有什么不对。
　　几天前还拿魔草暗害她，如今却拿命为她挡下魔兽的攻击，不受冲击才怪。
　　繁华直勾勾地盯着她，心里盘算着该怎么才能治好那双眼睛。这可是她选了几千年才选中的灵器，不能有一点瑕疵。
　　只有纤凝看不见的时候她才会露出这样的眼神，平时她还是温柔可靠的大师姐。
　　身上黏糊糊的，纤凝想着起床清洗一下，手一下一下床边摸。
　　“你想做什么吗？我帮你。”
　　大师姐握住她的手，柔声问。
　　纤凝不好意思地勾唇，道：“我想洗个澡。”
　　繁华：“最近都是秦师妹照顾你，可能没给你擦身子。”
　　纤凝一惊，问：“那之前我昏迷的时候，难道是大师姐你……”
　　繁华轻敲一下她的额头，笑道：“想什么呢？之前不是两三天就醒了吗，没必要。”
　　纤凝：“那这次我昏迷了多久？”
　　“整整八天。”繁华说：“秦师妹把本家送来的天材地宝全用在你身上了，不然哪能醒得这么快。”
　　纤凝再次被惊住，想了想又觉得合理，被体型那么大的魔兽拍了一爪子，不死已经是万幸了。
　　想来好像自从来到这个世界，她就一直在昏迷，清醒的时间还没躺着的一半多。
　　怪不得眼睛看不见了也没觉得有什么，原来是不断在刷新接受度。
　　纤凝露出一个无奈的笑，繁华见了眼神略微变了一下，随后表情更加温柔。
　　“笑什么？”
　　“觉得自己太脆弱了，老是给大师姐你添麻烦。”
　　繁华眸色微暗，靠纤凝近了点，“什么麻不麻烦的，我是心甘情愿的。”
　　纤凝被她这状似表白的话吓住，默默闭上了嘴巴。繁华倒没觉得自己的话哪里有问题，握住纤凝的手让她坐到床边，蹲在地上为她穿鞋。
　　秦茸端着药进来，看着这温馨的画面，似乎明白了什么。
　　怪不得大师姐对纤凝这么好，原来……
　　她不想往那方面想，可大师姐看纤凝的眼神实在算不上清白。
　　纤凝的脚很小，脚趾莹润透亮，脚后跟和脚掌都是粉的，称得上是玉足。
　　她把那只小小的脚握在手里，轻柔地帮纤凝穿鞋袜。
　　纤凝被脚上的触感痒得不行，把脚缩了回来。
　　“我自己穿就行。”
　　繁华也不强求，而是把袜子和鞋子递给她，纤凝摸索着去穿，笨拙的动作加上无神的大眼睛，让人想要去怜惜她。
　　秦茸站在门口，心里有种奇怪的感觉。不知道为什么，就是不想看到她们这样腻歪地待在一起。
　　“药好了。”
　　她走进去，打破安静。
　　纤凝依靠感觉面向她，甜甜一笑：“秦师妹，谢谢你照顾我。”
　　秦茸又开始心乱，她回避了纤凝的笑容，把药碗放在桌上，声音很低：“这是我应该做的。”
　　对方因她而受伤，这些都是她该做的，就是因为这样，所以纤凝对她道谢，总让她有种愧疚感。
　　要是颐指气使地使唤她，或者像以前一样恶语相向，她反倒会自在一点。
　　她也觉得这种想法很荒唐，可事实就是如此。
　　一般这个时候，为了不让她愧疚，该说点什么缓解她的心理压力，但是纤凝不，她就是要让秦茸纠结，心乱如麻，这样伤才没白受。
　　心里时刻想着她，这样对她的讨厌才会慢慢减少，关系缓和了之后再拉近距离，方便自己做任务。
　　纤凝想得很好，一时得意忘形站起来，一脚踩了个空。
　　眼看着要扑在地上，繁华和秦茸同时去扶她，繁华拉住了她的手，秦茸抱住了她的腰。
　　秦茸身上的味道很独特，是风里漂浮的雪的味道，有种清冷孤寂的感觉，
　　纤凝闻了心立刻平静下来，甚至觉得自己勘破了红尘。
　　人高冷刻板，用的香也是。
　　纤凝对两人道谢，然后随即握住其中一个人的手，说：“麻烦了。”
　　秦茸感受着掌心的温度，眼睛眨了一下。
　　今天之前，她从来没有想过自己会跟纤凝牵手。
　　简单洗漱了一下，一碗苦药下肚，纤凝命都没了半条。
　　要是繁华还能撒娇要颗糖，但是秦茸这小古板，肯定不会给她的。
　　不过药起效很快，胸腔的疼痛少了很多，呼吸也更为顺畅了。
　　纤凝凭呼吸望向秦茸，道：“能麻烦你给我烧点洗澡水吗？”
　　还是让她多做点事减少愧疚吧，不然这小古板容易把自己绕进去。
　　秦茸愕然了一下，随即才想起来纤凝修为进阶缓慢，连衣不染尘都做不到。
　　一般的修士到了一定境界就不需要再洗澡了，身体会自动在晚上睡觉时吸收月华，把体内的污垢排出来，显然纤凝还做不到。
　　“哪需要那么麻烦，秦师妹住处不就有一处灵泉吗？”繁华说。
　　纤凝想着秦茸肯定不会让自己去污染她的灵泉，等着她拒绝，哪想她竟然答应了。
　　诶？都把孩子逼到这个地步了吗？
　　那处灵泉不是本来就有，而是秦家为了秦茸特意打造的，耗费无数人力物力，还用了普通修士听都没听过的灵宝，能将周围的灵气聚集起来，帮助秦茸修炼。
　　如果去了，自己就是除了秦茸之外，第二个使用灵泉的人。
　　听起来还蛮有面子的，纤凝眼珠一转，握住了秦茸伸过来的胳膊。
　　“那就打扰了秦师妹。”
　　秦茸什么都没说，带着她往外走，繁华落后几步，一直在后面观察。
　　这些天秦茸一直留在望竹峰，她都没机会加固留在纤凝身上的遗忘咒，再这样下去说不定纤凝会“醒”。
　　繁华眸色一深，看向秦茸的眼神凛冽了很多。
　　现在还不是时候，所以纤凝只要继续做懵懂的小师妹就好了。
　　秦茸死脑筋，有恩必还，只能让她多做点事，然后赶紧打发走，否则她也不会让纤凝跟她走。
　　不过才过去了八天，遗忘咒应该不会失效。
　　秦茸喜静，住的地方跟纤凝一样远离人群，平时与山上的花鸟虫鱼做伴。
　　下了望竹峰后繁华就与她们分开了，她知道秦茸的脾性，就算跟着去也不会让她进门的。
　　耳边越来越静，纤凝问：“快到了吧？感觉这里连鸟叫都没有，是秦师妹你会喜欢的地方。”
　　原主一次都没来过，她不会待在有秦茸的地方，相应地也不会允许秦茸待在自己的地盘。
　　两人的心情都有些微妙，纤凝是因为要泡灵泉的雀跃，而秦茸的情绪变化则是因为纤凝自身。
　　眼睛看不见之后，纤凝的表情更加灵动，她怕自己表述不清楚心思，所以一颦一笑都比之前动作更大。
　　秦茸接连两次撞进纤凝的笑容里，尽管心里知道纤凝看不见她的表情，还是下意识移开了目光。
　　心情很奇怪，有种被阳光照耀之后的温暖和惬意。
　　等心里的怪异消失后，秦茸再次看向纤凝，发现她好像比以前好看了。
　　说不清是纤凝变了还是她的心态变了，但纤凝的确比之前顺眼了很多。
　　纤凝大部分注意力都在自己脚下，眼睛看不见，对走路有种莫名的恐惧，总觉得会撞到什么或者掉到坑里。
　　秦茸一直没说话，纤凝问：“我说错什么了吗？你要是不爱听刚才那种话，我可以道歉。”
　　她们的关系确实还没好到可以开玩笑的程度，是秦茸一时的温柔让她产生了错觉。
　　秦茸现在这样只是因为自己救了她，等身上的伤好了她就不会这样了。
　　秦茸这么做只是愧疚心在作祟，并不是不讨厌你了。
　　纤凝暗暗在心里告诫自己。
　　脑子里想得很清楚，心里依然控制不住的失落，这样下去什么时候才能开始任务啊？
　　纤凝还是注意着脚下的路，即使看不见眼睛也盯着前面，秦茸转头看她，她的侧脸精致好看，浓密的睫毛小扇子般翕动，微垂的眼皮似乎带着点委屈。
　　委屈？是因为自己没回答她才委屈的吗？
　　秦茸的心轻悸了一下，她连忙压下这种感觉，道：“不是，怕你摔倒一直盯着路，忘了回答你，抱歉。”
　　纤凝嘴角勾起，绽开一个大大的笑容，“没什么可抱歉的，秦师妹你肯让我用你的灵泉我已经很感激了。”
　　秦茸被她的笑容晃到，又回避了眼神。
　　泉水“叮咚”，终于到了。
　　然后纤凝发现了一个问题——
　　“那什么，我有点害怕，你能跟我一起洗吗？”
　　倒也不是纤凝矫情，主要是她不知道这池子里水有多深，怕一吧小心栽进去。
　　秦茸怔怔地看着她，半晌才道：“跟你一起……洗？”
　　纤凝没觉得哪里有问题，回道：“嗯，要不你在旁边看着点我也行。”
　　说完纤凝缓缓蹲下，伸手在地上摸索，想知道池子边缘在哪。
　　秦茸本想拒绝，看到这样之后，话卡在喉咙里。
　　如果不是为了救自己，她本可以不用这么小心无助的。
　　“泉水不凉，你脱掉衣服下去吧，我在旁边守着你。”
　　纤凝转头，咧嘴一笑：“谢谢。”
　　怎么又这样——秦茸默默移开视线，任由那种复杂的情绪蔓延。
　　纤凝也不避讳什么，大家都是女人，自己有的秦茸也有，有什么稀奇的？
　　虽然她不直，但秦茸不喜欢女人啊。
　　泉水果然不冷，带着微微凉意，浸在身上十分舒爽，仿佛全身的毛孔都张开了。
　　纤凝喟叹一声，对着秦茸所在的地方说：“师妹，真的不下来一起洗吗？”
　　被纤凝的声音吸引，秦茸不由自主转了过去，看到清澈泉水下隐约可见的曼妙身体，耳尖开始发烫。
　　“不……不了，你洗好了叫我。”
　　秦茸往旁边走了几步，默念着净心心法，想把围绕在耳边的各种声音隔绝。
　　毫无效果，不仅水声更加清晰，甚至连纤凝的呼吸声都能听到。
　　从来没有发生过这么离谱的事，秦茸大为不解的同时，忘了去注意纤凝。
　　这汪灵泉确实效果斐然，纤凝泡了几分钟就觉得身体好了很多，胸腔已经不疼了，呼吸也完全通畅起来，比那碗苦到流泪的药好很多倍。
　　纤凝心里盘算着，要是每天都来这里泡一泡，不就能不喝药了吗？
　　很好，待会儿提一嘴，要是秦茸同意就是赚到，不同意自己也没什么损失。
　　纤凝完全沉浸在美好的想象力，忽略了身上发生的变化，等反应过来疼痛已经蔓延到全身。
　　被水浸泡的地方格外疼，好像身上的皮被生生剥掉，只剩下鲜血淋漓的肉。
　　刚对纤凝来说还是救命良药的灵泉，此刻成了索命的厉鬼。
　　顷刻间纤凝已经冷汗直冒，她牙齿打颤，连句完整的话都说不出来。
　　“秦……师妹……”
　　用尽全力喊了一句之后，纤凝脑子开始不清醒起来，她头疼得快要爆炸，在昏迷的边缘。
　　这种疼痛跟被魔兽所伤完全不一样。
　　魔兽是物理伤害，□□上的纯粹疼痛，但现在更像是魔法伤害，脑子里像是有电钻在钻，疼痛一波一波加剧。
　　秦茸还在专心念清心咒语，顿了一下才反应过来纤凝在叫她，转头看去，猛地一下呼吸都变了。
　　纤凝脸色苍白，本就无神的眼睛微闭着，看起来已经没了意识。
　　秦茸当下心都提到了嗓子眼，她顾不得许多，一下跳进水中，将纤凝捞了起来。
　　跟水不接触之后，身上的疼痛少了些，但是大脑还是混沌着，甚至看到了一些别的画面。
　　秦茸看出她身上的不对，眼神慢慢变得深沉。
　　“怎么会……”
　　纤凝身上怎么有这种咒术？
　　纤凝牙齿咬的“咯咯”响，使劲抓着秦茸的衣襟，又怕自己抓伤她。
　　“师妹，你离我远点，不然我会伤到你。”
　　秦茸腾出一只手在她额头上拂过，为她减少了疼痛，然后走出泉水。
　　疼痛骤然减少，纤凝恢复了些神智，但还是没放开秦茸。
　　刚才那瞬间她真的觉得自己要死了，那种无助的恐慌感让她迫切想要抓住点什么。
　　直到现在纤凝才切实的体会到眼睛看不见的弊端。
　　视觉被剥夺之后，其他感觉更加灵敏，体会到的疼痛也加倍了。
　　“师妹，你多抱我会儿。”
　　秦茸看着她苍白的脸，眼中还有惊慌和害怕，她的心像是被什么揪了一下，泛着酸涩。
　　“别怕，我会一直陪着你的。”
　　纤凝这才有点安全感，手上力道放松了些，乖巧地缩在秦茸怀里一动不动。
　　秦茸还在想纤凝身上的咒术，以她的修为解不了，必须得去请师父，可纤凝现在又离不开人。
　　没有多想，秦茸把纤凝带到了自己的院子。
　　秦茸的住处不大，布局跟纤凝的差不多，硬要说特别的话，就是她那一院子花。
　　其实并不是花，是许多对身体有裨益的灵草，只不过在灵气的滋养下开花了。
　　花香带着药味传进鼻子，纤凝的情绪再次得到安抚，她脱力地靠在秦茸怀里，眼睛慢慢闭上。
　　秦茸本想把人放到床上，但只要她一有动作纤凝就抱得更紧，手脚都用力扒着她，根本没办法放下。
　　即使睡着了，纤凝的精神还是不安稳，刚才在头疼到极致时，她看到了些不属于原主的记忆。
　　尸山血海，到处弥漫着魔气，一串奇怪的咒语从黑暗中吟诵，直接钻进了她的脑袋。
　　嗬！又开始疼了！
　　纤凝的脸色变得痛苦，巴掌小脸上五官皱在一起，嘴里不断溢出闷哼。
　　秦茸摘了些灵草嚼了喂给她，又用法力压制她身体里的咒术，等做完这些她自己也消耗巨大，看着逐渐趋于稳定的恬静睡颜，自己也合上了眼睛。
　　纤凝被梦魇折磨了很久，突然有双手把她从那些黑暗中带了出来，那双手干燥温暖，带着无穷的力量，她抬头看去，再次失去意识。
　　几声鸟叫传来，纤凝从睡梦中醒来，眼前仍然一片漆黑，眼睛还没恢复。
　　之前的疼痛实在太折磨人，纤凝感觉浑身无力，嗓子又干又疼，咽口唾沫都费劲。
　　想撑着手臂起来，冷不防碰到了什么，柔软的、有温度的……肌肤？
　　秦茸？
　　她跟秦茸睡在一张床上？
　　纤凝混乱了一下，然后往外挪了一下，想尽可能离秦茸远一点，结果挪得太过，差点从床上掉下去。
　　一只手及时抱住她，还把她往怀里揽了一下。
　　秦茸嘤咛一声，悠悠转醒，盯着瞪大眼睛的纤凝，没来由的心情愉悦。
　　纤凝什么都看不见，却能感觉得到对方在看自己，她小声：“我怎么会……”
　　秦茸被她的声音拉回理智，连忙松开放在纤凝腰上的手，眼里的笑意也随之淡去。
　　“你不记得了吗？在水里你突然出了状况，我只能先把你带到我这里。”
　　那怎么会睡在一起？纤凝没问，而是道了谢。这种话说出来只会让双方尴尬，没什么说的必要。
　　纤凝摸索着下床，秦茸抓着她的胳膊，把她带到了床边，又把鞋袜递给她。
　　纤凝垂眸，柔声说：“真是不好意思，给你添了这么多麻烦。”
　　秦茸刚还算不错的心情，一下就沉了，沉默许久，她问：“你为什么要救我？”
　　纤凝穿鞋的动作一顿，回道：“当时情况危急，容不得我多想。”
　　“你就没想过，自己可能会死吗？”
　　“想过。”纤凝如实回答。
　　秦茸表情越发复杂，蹲在地上忘了起来。
　　“那你还替我挡那一下？”
　　“不是说了情况危急嘛，而且你法力高强，我受伤了还能带我出去，要是你受伤了，那咱们只能等死了。”
　　秦茸抿了抿唇，什么都没说。
　　其实那个时候她的法力也消耗得差不多了，如果不是大师姐带人来救她们，恐怕……
　　纤凝久不见她回答，怕她又陷入纠结之中，伸手去拉她，却摸到了秦茸的脸。
　　嗯？她怎么还蹲在地上？
　　纤凝光顾着穿鞋，没注意她的方位。
　　秦茸的脸光滑柔嫩，手感极佳，纤凝想着摸都摸了，干脆摸个够，她没把手收回来，还加了一只。
　　两只手捧着秦茸的小脸揉揉，笑着说：“别想那么多了，事情都已经发生了，探究那么多做什么？你要是觉得有愧于我，就对我好点。”
　　秦茸仰头看着她，脸上的肉被挤得嘴嘟起来，眼神清润发亮，像温顺的大狗一样。
　　眼前这个人真的跟以前不一样了。
　　不仅是做的事跟以前大相径庭，说话的方式和语气也变了，整个人的气质也变得温和淡然，没了先前的刻薄倨傲。
　　“你……”
　　你是纤凝吗？
　　这句话差点脱口而出，幸好最后一刻及时止住了话头。
　　纤凝不知道她想说什么，又揉了一下她的脸，“我什么呀？怎么说话说一半？”
　　秦茸握住她的手，道：“没什么，你感觉身体还有什么不适吗？”
　　“没有，已经哪儿都不疼了，就是有些没力气。”
　　秦茸：“那就好，待会儿还要去山前广场。”
　　“去广场干什么？”
　　一般出大事的时候才会启用山前广场，纤凝想着是不是自己昏迷期间错过了什么。
　　秦茸回：“今天要处置荆汲。”
　　荆汲把她们引到魔巢，差点死在那里，秦茸应该是跟师父跟长老们说了这件事，就是不知道姜长老会怎么处罚他。
　　“他也会被罚去思过崖吗？”
　　“他会被逐出师门。”
　　纤凝还没问为什么这么严重，就听秦茸又说：“赵师妹死了。”
　　纤凝心一沉，怪不得秦茸语气这么低落，原来赵婵死了。
　　赵婵是那个被食人花咬断胳膊的外门弟子，她应该是第一个受害者，秦茸是自责自己没保护好她才这么低落吧。
　　纤凝捏捏她的耳朵，安慰道：“不要自责，赵师妹的事不是你的错，你已经尽力了。”
　　秦茸什么都没说，轻柔的拿掉她的手站了起来。
　　纤凝继续穿鞋，忽然想起什么，“我刚刚好像拿穿鞋的手摸了你，哈哈哈……”
　　她笑声爽朗，秦茸也受到了感染，心情好了些。
　　“你等一下，我去给你端洗脸水。”
　　秦茸说完转身往外走，耳尖有些红。
　　洗漱完吃了些东西，纤凝力气恢复了大半，她才知道原来是饿的。
　　秦茸带她去山前广场，不知道是不是秦茸对她转变了态度，好几个弟子前来关心她的身体，让她倍感压力。
　　还好很快几位长老和师父出现，这场寒暄才结束。
　　“今日唤你们前来，乃是为了外门弟子荆汲残陷害同门一事。荆汲在十天前的下山历练中，贪生怕死，间接害死了同门赵婵，根据门规，荆汲将被废去修为，逐出玉清派。”
　　姜寒尽声音冷锐，没有一句废话。
　　“望诸位以他为戒，切不可做害人害己的事。”
　　荆汲一开始还在大喊冤枉，不多久就住口了，然后突然一声惨叫，吓得纤凝一把抓住了旁边人的手。
　　“别怕。”繁华温柔地说，“姜长老在废荆汲的修为。”
　　纤凝点点头，无神的眼睛“看”着声音传来的地方。
　　袖子动了一下，被繁华握着的那只手被拿回来，另一只手被另一个人握住。
　　“师妹？”纤凝表示疑惑。
　　秦茸：“还没结束，感觉你待会儿还会害怕。”
　　怕她害怕所以提前牵住她的手？那为什么不让大师姐一直握着呢，师妹怪怪的。
　　秦茸才不管别人怎么想，就是不想让繁华碰纤凝。
　　又一声惨叫过后，纤凝突然想起自己的任务，男主被废掉修为逐出师门也是剧情设定吗？
　　【当然不是，因为你剧情发生了变化，现在男主成了这样，任务会更难。】
　　纤凝：啊这……
　　隐约想起，原剧情是原主把魔兽放出来后，秦茸遭到了袭击之后昏迷，被荆汲带回了回去。
　　所以他一跃从把同门喂给魔兽的贪生怕死之徒，变成了秦茸的救命恩人。
　　现在秦茸没被魔兽所伤，他自然没机会“英雄救美”，还被正直的秦茸说出了所作所为，彻底钉在耻辱柱上。
　　纤凝反思，自己是不是阻碍了男女主发展感情？
　　可又觉得哪里不对，就算荆汲救了秦茸，也不能抹消他害死赵婵的事啊。
　　这个男主本来就阴险狡诈，心术不正！
　　纤凝也不知道为什么男主会是这德性，问033也不会有什么结果，毕竟它也是按照章程办事。
　　小世界剧情就是这样，她们这些打工人又有什么办法呢？
　　荆汲的声音彻底没了，应该是晕过去了。
　　修炼的时候很艰难，但被废除修为的时候会痛苦百倍，从今以后他没办法再修炼了。
　　仙道于他再无缘分，只能做个普通人。
　　秦茸虽然是个小古板，但为人正直，天赋异禀，前途一片大好，为什么一定要把她跟荆汲凑在一起？
　　“就不能让秦茸独美吗？”她问。
　　033语气无奈：【你就不能好好做任务？】
　　“别男女主了，把男主删了，改成无cp，让女主自己开创自己的天地。”
　　033再次说出那句，有你这样的宿主是我的“福气”！
　　纤凝也不知道它同没同意，反正说完这句之后就不见了，怎么召唤都召唤不出来。
　　她也知道自己有点强统所难，但荆汲真的配不上秦茸。
　　一个自私自利，心术不正，阴险狡诈的人凭什么做小世界的男主，他何德何能？
　　打定主意，纤凝决定不凑合他们，而是让帮助秦茸成为独当一面的大女主。
　　这样一想浑身通畅，整个人都轻松起来了。
　　回去的路上，秦茸一直牵着她，繁华也在她旁边，她跟繁华说着话，秦茸静静听着。
　　按理来说很和谐的画面，纤凝却觉得秦茸不开心。
　　即使看不见还是能感觉得到，她的第六感准的可怕。
　　不知道走到了哪里，秦茸停下了脚步，纤凝也跟着停下来。
　　“这么快就到了？”
　　繁华回：“到秦师妹的住处了，剩下的路我送你。”
　　她伸手去牵纤凝，秦茸不动声色往前一步，隔开了她的手。
　　“小师姐身体还没好，想再泡泡灵泉。”
　　纤凝：？
　　我什么时候说过这种话？而且那灵泉跟吃人的怪物一样，她可不敢再跑了。
　　刚要说话，秦茸突然问：“是不是小师姐？”
　　纤凝是第一次听她叫世界，很奇妙的感觉，而且她语气滞涩，应该是不擅长撒谎。
　　“是啊，我想在秦师妹这里住几天，就不劳烦大师姐了。”
　　繁华什么都没说，看着两人离去的背影，她的眼神眼睛轻眯起来。
　　是错觉吗，总觉得这两人之间的关系好像比之前好了。
　　纤凝说住就住，也不跟秦茸客气，一进屋就让秦茸把她扶到藤椅上坐下，大爷似地叉开腿，一脸笑意地“看”着秦茸。
　　即使没有被盯着，秦茸还是觉得不好意思，她借口要出去，被纤凝一把拉住。
　　“说吧，为什么一定要让我住下？”
　　不惜撒谎也要让她留下的理由是什么？
　　秦茸也不愿再说谎，把情况跟纤凝说了。
　　纤凝：“所以说我身上有魔族下的咒术，连师父都没办法解？”
　　问出这句话时纤凝整个人是呆滞的，脑子里空白一片。
　　这些天她把原主的记忆翻来覆去看了很多遍，可以肯定她没有跟任何魔族接触过，这咒术是怎么下到她身上的？
　　秦茸说：“你昏迷的时候我请师父来看过，她说这是种很古老的咒术，解法十分复杂，稍有不慎就会造成中咒之人死亡，她不敢轻易尝试。”
　　“连师父都解不了，那看来真的没有人能解了。”纤凝说完，抬头看向秦茸：“我会死吗？”
　　那双眼睛水灵灵的，即使瞳孔无神也依然好看，秦茸的心被牵动，像针刺般不舒服了一下。
　　“不会，目前看来这咒术对你的身体无害，只是会让你忘记一些事。”
　　“忘记一些事……”纤凝重复。
　　表情迷茫，大眼睛里装满了无辜，秦茸差点没忍住伸手抚了上去。
　　“你记得你是怎么得到噬神草的吗？”
　　纤凝一愣，是啊，怎么得到的？之前她就在想这个问题，那东西凭空出现，原主竟然不觉得奇怪。
　　难道说有些跟她说了什么之后又把她记忆抹去，所以她的接受度才这么高？
　　看纤凝的表情秦茸就知道她不知道，这个发现让她心情更为复杂。
　　是可以把纤凝暗算她的事推到咒术上，可反观纤凝之前的作为，她不觉得想要置她于死地的心是假的。
　　纤凝就是想要杀她，然后被下咒的魔族之人乘虚而入，给了她会吞噬法力的噬神草。
　　想到这里，之前的悸动荡然无存，秦茸的眼神冷了几分。
　　“这咒术在你身上已有三四年之久，且每隔几日就要加固，否则就会出现之前的情况，一碰到有灵气的东西就开始不稳固，然后反噬你自身。”
　　所以不是灵泉有问题，而是咒术松动了。
　　谁都没有再说话，气氛一时陷入僵滞，空气安静得可怕。
　　纤凝思来想去，只有一种可能——
　　“山上到处都是法阵，魔族想要混进来不是件容易的事，除非……”
　　“那魔族伪装自己拜入玉清派，且跟你关系亲密。”秦茸也想到了。
　　这样一来范围几乎锁定到了某个人身上，纤凝不想怀疑她，但她确实是唯一能做到的人。
　　纤凝咬着大拇指，怎么也想不通那人这么做的目的。
　　秦茸看着她焦虑的样子，没忍住问道：“为何不怀疑我说的是假话，毕竟你跟繁华更为亲近。”
　　纤凝看她，无奈道：“这不是亲不亲近的问题，而是……”
　　她也说不上来，胡乱解释道：“可能我潜意识里更信任你吧。”
　　秦茸手蜷缩了一下，转身往外走。纤凝急了，连忙站起来去拉她，却碰到了面前的桌子，身子一歪就往地上倒去。
　　秦茸身上扶她，两人一起摔到了地上。
　　有秦茸这个肉垫，纤凝毫发无损，她眨眨眼，问：“你要去哪里？”
　　秦茸受不住她委屈巴巴的眼神，移开了目光。
　　“去摘灵草为你压制咒术反噬，先前的药效应该快要过了。”
　　纤凝松了口气，趴在她怀里，“我还以为你生了，要把我丢下呢。”
　　纤凝声音软软的，温热的呼吸喷在她的颈项，让秦茸的心也跟着软下来。
　　她的耳尖慢慢红了起来，声音也变得僵硬了些。
　　“没生气，你别……胡思乱想。”
　　纤凝嗯了一声，还是趴在秦茸身上不起来，秦茸比她小一岁，正值发育期，身上除了风雪的味道，还有种自带的体香，只有离得近了才能闻到。
　　“师妹……”
　　“怎么了？”
　　纤凝仰头看她，咧嘴一笑：“地上凉吗？”
　　秦茸心跳有些乱，她暗暗深呼吸一下，努力让声音听起来平静。
　　“不是很凉。”
　　“那就好。”纤凝重新趴下去，还把脸往秦茸颈窝蹭了蹭，“再让我趴会儿。”
　　秦茸没有拒绝的理由，就算有也不想拒绝。
　　时间一分一秒过去，纤凝的呼吸逐渐均匀起来，秦茸的思绪纷乱复杂，记忆被拉远到去接纤凝从思过崖回来的那个夜晚。
　　纤凝在神智不清的时候亲了她，这件事她还记得吗？
　　当时恨不得杀了她，现在再想起那个吻，却有种不一样的心情。
　　纤凝的唇毫无温度，像快冰一样，一点也不柔软，现在触感是不是不一样了？
　　猛然一惊，秦茸被自己的想法吓到，慌乱地不知道该如何是好。
　　“纤凝，该起来了。”
　　秦茸的眼睛红了一圈，同样红的还有耳朵和脸颊。
　　纤凝毫无反应，秦茸低头看去，怀里的人已经睡着了。
　　浓密的如羽扇般的睫毛，小巧挺翘的鼻子，红润的嘴唇微张着，脸上的皮肤泛着光泽，美得不似活人，而是用玉石雕琢而成的摆件。
　　秦茸的心又按捺不住的跳动起来，她将一只胳膊放在眼睛上，另一只抱住了怀里的纤凝。


第29章 
　　这次纤凝没有再梦到那些诡异的场景, 也没有做噩梦，一觉睡到大天亮。
　　嗯？天亮？
　　眼前有灰白的、朦胧的光线，纤凝把手伸到眼前, 能隐约看到模糊的轮廓。
　　她一下从床上蹦起来，为这个发现惊喜不已。
　　“又做噩梦了吗？”
　　一双手从身后环绕过来, 轻轻按捏她的肩膀, 纤凝想把自己眼睛好转的事告诉秦茸，转头却愣住了。
　　眼睛被一大片白色占据, 往下是大张的领口以及沟壑, 往上是睡眼惺忪的绝美脸蛋。
　　秦茸没有丝毫不自在, 靠近了几分, “怎么不说话？”
　　太近了, 呼吸都清晰可闻，这样的距离使得纤凝看得更清楚，她动都不敢动，生怕暴露能看见的事实，让彼此陷入尴尬的境地。
　　算了，还是先不说了，现在并非合适的时机。
　　“没做噩梦, 就是……就是饿了。”
　　纤凝随便扯了个理由，不动声色地移开视线。
　　秦茸觉得奇怪, 捏着她的下巴让她面对自己, 带着探究打量她。
　　“眼睛好像……”
　　她在仔细观察，纤凝紧张得要死, 生怕装瞎的事被戳穿。
　　秦茸叹了口气, 说：“还是老样子，看来得用别的药试试了。”
　　纤凝暗暗松了口气, 可能是恢复得不多，所以表面上看不出什么。
　　等回头穿戴整齐再跟秦茸说吧，现在……
　　眼睛不由自主往下移，意识到自己的行为有多可耻之后，纤凝挣开秦茸的手，赶紧爬到了床边。
　　“有点内急，我去解决一下！”
　　鞋子穿反了也顾不上，纤凝慌张地往外走，一路上撞倒很多东西，“叮铃哐啷”一顿乱响。
　　秦茸坐在床上看着她的身影消失在门口，眼睛慢慢眯了起来。
　　“能看见了啊。”
　　纤凝跑出去才反应过来，自己现在还是双目失明的小瞎子。之前穿个鞋都费劲，现在竟然一口气跑出二里地。
　　谁家眼睛看不见的人走路这么矫健？
　　纤凝：_(:з」∠)_
　　视线还是模糊的，仿佛眼睛上蒙了一层白纱，但视物已经没什么大问题了。
　　院子里的花姹紫嫣红，争奇斗艳，味道混合在一起并不难闻，反而让人有种心旷神怡的感觉。
　　纤凝慢慢辨认出那些花的颜色，随后自暴自弃地想，肯定暴露了，还是坦白从宽吧。
　　正准备转身往屋里走，身后传来秦茸的声音。
　　“怎么站在这不动，要我帮忙吗？”
　　纤凝吓得一激灵，刚下的决心泄了一半，她不敢看秦茸的脸，就这么背对着她。
　　“秦师妹，其实我……”
　　“什么？小师姐声音太小了，我没听清……”
　　一只手环上她的腰肢，随后秦茸整个人贴上来，下巴抵在她的肩膀上。
　　轻柔的呼吸从耳畔飘过，纤凝感觉那处皮肤有些发烫，她往旁边缩了一下，声音有些发干。
　　“我的眼睛好像……”
　　“眼睛看不见不方便对吧，没关系，我帮你就是了。”
　　秦茸说完，一只手揽着纤凝的腰，另一只手抓着她的手腕，把人往茅厕方向带。
　　诶？
　　纤凝走了几步，觉得不能这么被牵着鼻子走，转头严肃地看着秦茸，看到她的穿着后瞳孔下意识扩大。
　　什么呀，就穿一层薄纱在院子里乱转，万一有人来了怎么办？
　　看着她发红的眼尾，秦茸故意靠近，“小师姐怎么这么盯着我？”
　　纤凝赶紧脸转到旁边，道：“没……没看，我的眼睛不是看不见吗？”
　　“是啊，你的眼睛看不见。”秦茸声音降下来，轻柔和缓：“但很奇怪，你刚才的眼神让我有种你看得见的错觉。”
　　又错过了一个坦白的机会，纤凝恨不得咬舌自尽。
　　“我自己去就行，你去把衣服穿上吧。”纤凝红着脸说。
　　她推开秦茸，颤颤巍巍地朝茅厕走去，手扶着院子的竹篱笆，像极了盲人。
　　秦茸站着没动，过了一会儿才说：“你怎么知道我没穿衣服？”
　　纤凝脚下一绊，差点摔个狗吃屎，好不容易稳住身形，身后的视线却像要把她盯出一个洞来。
　　“猜……猜的。”
　　“你真的没穿吗？那我猜对了，哈哈……”
　　纤凝尴尬得头皮发麻，干笑两声赶紧钻进茅厕，进去后扶着墙懊悔。
　　一步错步步错，早知道一开始就说清楚了。
　　秦茸拢了拢身上的纱衣，唇角露出一个淡淡的笑。
　　她的住处不会有人来，就算有人来也进不到院子里，周围她早就布了结界。
　　不过平时她是绝对不会不穿衣服到处跑，今日这番作为她也不知道为什么，大抵是想逗某只有色心没色胆的炸毛猫吧。
　　唇角弧度扩大，秦茸转身走进屋里。
　　纤凝在外面磨蹭热大半天才进去，秦茸连吃食都为她准备好了。
　　纤凝扒在门上狗狗祟祟看去，秦茸已经穿好衣服了，她这才放心坐到桌前。
　　秦茸不吃这些凡俗之物，一桌子大补之物全都下了纤凝的肚，吃饱喝足就开始犯困，把藤椅搬到院子里，坐在阴凉处懒洋洋地看秦茸修炼。
　　秦茸的剑法已经是玉清派乃至所有仙门年轻一辈中的佼佼者，每日还是勤奋练习，从不偷懒。
　　相比之下，纤凝觉得自己实在太咸鱼了，既没天赋又不努力，活该入门六年连个历练都过不去。
　　看着看着就困了，纤凝决定等睡醒了就修炼，下次历练一定要惊艳所有人。
　　“师妹，你耍剑真好看。”
　　半梦半醒间纤凝不知道自己把心里话说出去了，枕着手换了个稍微舒服一点的姿势睡过去，不知道秦茸听到这句话后看了她多久。
　　恍惚中感觉有人在抚摸她的脸颊，动作很轻，手指微凉带着薄茧，划在脸上有种奇异的感觉。
　　纤凝砸吧了一下嘴巴，握住脸上游动的手枕上，继续睡自己的。
　　秦茸没有抽出手，而是含笑看着她。
　　“真像一只懒猫。”
　　纤凝行动力不强，但为了任务不得不提升自己，第二天一大早她就去山上灵气最旺盛的地方打坐，吸收日之精华，让体内的灵气在周身游走一遍，疏通经脉强化筋骨。
　　秦茸睡醒不见人小慌了一下，随即想到她的眼睛已经恢复了，悬着的心才慢慢落了回来。
　　院外的结界没有松动，应当是她自己主动出去的，过一会儿应该回来了，毕竟快点饭点了。
　　一起生活了几天，秦茸已经掌握了纤凝饮食起居的时间，穿衣起床慢悠悠地为她准备食物。
　　纤凝体内的灵气很稀薄，且每次游走到同一个地方就会中断，再游走时灵气会比之前更少。
　　她的身体像个漏气的气球，存不住里面的灵气。
　　这个问题应该存在很久了，不然不可能修炼六年归来仍是普通人。
　　再怎么没资质的人，在灵气这么充沛的地方，日积月累地被浇灌，也不会毫无成效。
　　纤凝想，可能跟身上的咒术有关。
　　看来是时候去见繁华一面了。
　　她站起来，眸色变得幽深。
　　一阵风掠过吹动裙角，纤凝犹如一只紫色的蝴蝶在林间翩飞。
　　咕噜噜，肚子响了，纤凝一下子泄气了，还是先填饱肚子再说。
　　繁华虽然对她好，但如果这事真是她做的，被戳穿之后难保不会翻脸，需得从长计议。
　　回去桌子上又是一堆吃的，秦茸每天按时准备且不带重样的，纤凝看她一眼，觉得她有一种□□感。
　　“怎么了，今天的饭菜不合你胃口吗？”
　　纤凝赶紧摇头：“没有没有，就是觉得不好意思，一直让你照顾我，怪不好意思的。”
　　秦茸走过来坐到她旁边，侧身看她，“我还没说今天都有些什么，你就急着解释，万一真的不合你口味呢？”
　　纤凝僵了一下，回道：“我闻到了。”
　　秦茸轻笑一声，又往前靠了一下，把脖子露给纤凝。
　　“那你闻闻我今日用了什么香。”
　　纤凝只闻到她的体香，其他的什么都闻不出来，她盯着那白净细嫩，犹如藕段般的脖颈看了几秒，慌忙移开眼神。
　　刚才有一瞬，她竟然想咬上去，真是疯了！
　　心“怦怦”跳着，纤凝脑子发麻，耳边的呼吸声无限扩大，空气仿佛也沾上了旖旎。
　　秦茸坐了回去，略带失望地说：“看来师姐的鼻子也没那么灵嘛，连这都闻不出来。”
　　纤凝赔笑：“见笑了。”
　　桌上美食诱人，纤凝的食欲却不在食物上面，为了不让自己变态的一面被发现，她连忙拿起筷子，风卷残云般扫荡一空。
　　吃完撑得坐不住，只能扶着肚子在院子里走来走去，秦茸抱着手倚在门上看她，眼底有着连她自己都未曾察觉的笑意。
　　纤凝转到三圈的时候，院外出现了熟悉的身影。
　　繁华站在外面，眼神绕过纤凝看过去，与秦茸短兵相接，两人谁也没有给对方好脸色，像是下一秒就要打起来。
　　繁华来了好几次都被结界挡在外面，秦茸圈着纤凝，把纤凝当她的私有物，这让她没来由地生气。
　　“大师姐，你怎么不进来？”纤凝问。
　　繁华收回目光，看向纤凝时表情立刻变得柔和，眉眼都带着笑意。
　　“小师妹，你的眼睛能看见了？”
　　纤凝：“……！”
　　氵金！又忘了保持人设！
　　“没……没有，呵呵，感觉你来了。”
　　繁华盯着她看几秒，随后笑道：“离得这么远你都能感觉得到，看来你挺挂念我的。”
　　纤凝也不解释，干笑两声。
　　她的反应让秦茸很不满意，住在她这里心里还想着别人，看来是自己最近对她太好了。
　　秦茸直起身子走出去，伸手揽住纤凝，微微低头看她，脸快要贴在一起，像在耳鬓厮磨。
　　“小师姐。”
　　低柔好听的声音落在耳里，纤凝半张脸都酥了，她抬眼看向秦茸，等着她的下文。
　　秦茸笑着看她，愈发靠近，“没什么，就是想叫叫你。”
　　纤凝的眼睛已经好了大半，能更加清晰的看到她脸上的表情，那双清润好看的眸子里映着她的面容，漆黑的瞳仁仿佛要把她吸进去。
　　时间仿佛定格，两人谁都没有说话，只有彼此浅淡的呼吸纠缠、交织，莫名的多情缱绻。
　　她们靠得实在太近了，在院外的繁华看来就像在接吻一样，她的神色一沉再沉，眼神变得阴郁起来。
　　秦茸不是很厌恶纤凝吗，怎么会……
　　秦茸似有所感，朝她的方向看了一眼，眼里的温情退去，颇为挑衅地挑了挑眉。
　　繁华拳头握紧，指甲慢慢嵌进了掌心。
　　秦茸不再看她，对纤凝说：“大师姐还在外面，要让她进来吗？”
　　纤凝这才恍然回神，连忙把她推开，红着脸后退了两步。
　　秦茸看着她颊上的绯色，心里的不悦淡去，转身对繁华道：“大师姐来我这里是有什么事吗？”
　　她隔着院门问，并没有让人进来的打算。
　　以往虽然交情平淡，她仍是把繁华当做大师姐尊敬，可自从知道她给纤凝下咒之后，繁华在她心里的形象就大打折扣，甚至还有些讨厌。
　　繁华没有会她，而是对纤凝说：“纤凝，你在秦师妹这里好几天了，是不是该回去了？总是叨扰她也不好，毕竟秦师妹一心修炼，也顾不上照顾你。”
　　纤凝其实也有回去的打算，秦茸为了照顾她浪费了很多修炼时间，她挺过意不去的。
　　干脆趁这个机会回去吧……
　　手被抓住，秦茸说：“才不是打扰，小师姐在这里住着就是。”
　　“诶？”
　　秦茸又郑重其事地说了一遍，末了还加了一句：“师姐是因为我才受伤的不是吗？如果你不让我照顾你，我会很愧疚的。”
　　纤凝深吸一口气，说：“我的伤已经好了，眼睛也……”
　　秦茸一把抱住她，打断了她的话。
　　“眼睛也不知道什么时候好，自己住太不方便了，身边有个人照料比较好。”
　　纤凝的话又被噎了回去，她两只手僵硬的举着，不知道该不该回抱住秦茸。
　　繁华的眼神越发阴翳，整个人都似冒着寒气。
　　“要不要留下难道不该让纤凝自己决定吗？秦师妹，你可是仙门的未来，还是把心思放在修炼上，别让凡尘俗世扰了道心。”
　　秦茸看她，眼神也没什么温度，“不劳大师姐挂心，我知道在做什么。倒是大师姐你，是否对纤凝过于关注了？不知道的人还以为你对她别有用心呢。”
　　纤凝一把捂住秦茸的嘴，讪笑着看向繁华，“秦师妹最近修炼不顺，脾气有点暴躁，师姐勿怪。”
　　秦茸没有挣脱，大眼睛眨了眨，似乎有点委屈。
　　纤凝小声：“乖一点。”
　　秦茸立刻不闹了，像被顺毛的小狗。
　　纤凝笑了一下，随即又对繁华说：“我是打算回去了，大师姐不嫌我麻烦的话，能不能送我回去？”
　　繁华的脸色这才稍好了些，回道：“当然可以，出来吧。”
　　刚刚被顺毛的眼神一变，脸色比之前更加难看，她抓住纤凝的手，低声说：“不许去，她太危险了！”
　　纤凝大拇指在她的手背上摩挲两下，笑着回道：“没事，她不会在山上动手的。”
　　其实她也在赌，赌繁华对她不仅仅是利用。
　　仅是这些日子的相处，她也能感觉到繁华对她的关切，如果那些都是假装的话，那她的演技未免太好了。
　　而且刚才秦茸已经说漏了嘴，繁华大概已经察觉到了，不如借此机会跟她问明白。
　　繁华入门比她们都早，表面显露出来的修为都不在秦茸之下，更别提她隐藏起来的。
　　万一把她惹恼了对秦茸下手，后果不堪设想。
　　既然事情因她而起，还是由她来解决比较好。
　　纤凝轻轻拂开秦茸的手，朝繁华走去。
　　繁华在秦茸看过来时朝她得意一笑，牵住纤凝的手带她离开。
　　秦茸怔怔地站在原地，半晌才吐出一口气，缓缓蹲在地上。
　　思绪很乱，心情极度不好，像灌进了冷风似的，阴冷沉郁。
　　想起自己刚才做的事，秦茸有种奇怪的陌生感。真的不是被夺舍了吗，怎么会有那么幼稚的行为？
　　纤凝又是她的什么人，她想跟谁走就跟谁走，自己凭什么阻止？
　　还有那类似炫耀的举动到底是什么？
　　心情起起落落落落……
　　秦茸在地上蹲了许久，每想到一点心里的震惊就多一分，脑子像乱麻似的，找不到源头。
　　再说纤凝，她跟繁华走了一段路后，主动坦白自己的眼睛好了。
　　看着刻意跟自己保持距离的纤凝，繁华眼神变了一下，她淡声：“看来秦茸把你照顾得很好。”
　　说到秦茸，纤凝唇角勾起，“秦师妹确实对我很好，她……”
　　繁华突然靠近，一把扣住她的腰，一直温柔的眸子里寒意凛然。
　　“大师姐，怎……怎么了？”
　　纤凝被她突如其来的变脸吓到，又不知道自己那句话触到了对方的雷点。
　　繁华看着她，半晌才幽幽道：“好漂亮的一双眼睛，但好像不像以前那么纯粹了。”
　　纤凝还没懂她的意思，繁华松手后退，又露出了温和的笑容。
　　“时候不早了，我们回去吧，小师妹。”
　　纤凝的心情大起大落，暗暗松了口气，跟在繁华身后往自己的住处走。
　　接下来的半个小时没有任何对话，到了望竹峰后，繁华停下脚步，转身看她。
　　“你身上的遗忘咒松了。”
　　纤凝心猛地跳了起来，有些害怕地看着繁华。繁华“噗嗤”一笑，声音像她腰间的铃铛一样清脆。
　　“怎么这种表情？你在怕我？”
　　能不怕吗，你可是魔族之人。
　　纤凝定了定神，问：“大师姐，你为什么要这么做？”
　　纤凝真正想问的是，为什么是她？
　　原主孤儿出身又没天赋，除了长得好看乖巧之外，几乎是泯然众人的存在，魔族为什么会盯上她？
　　纤凝实在想不通，自己身上有什么可图的。
　　繁华看着她不说话，眼神虽然带着笑，却让人毛骨悚然，纤凝紧紧握着手，脑子飞速转动计划逃生路线。
　　“别这么紧张小师妹，我不会对你做什么的。”
　　繁华将纤凝逼到墙角，说话时贴着她的耳朵。
　　秦茸是这样做的吗？还是更近一点……
　　纤凝一把推开她，没有给她更进一步的机会。
　　“大师姐，你怎么……”
　　纤凝的声音猛然止住，瞪大眼睛惊讶的看着繁华的变化，愣愣的反应不过来。
　　繁华紫色的制服变成了黑色，衣襟还有一抹红露出来，长发松松束在脑后，像瀑布一样流淌在背上。
　　原本清润的眼睛变得凌厉了很多，瞳仁边缘泛着暗红，五官深邃明艳了很多，浑身上下都透露着邪气。
　　穿着打扮和气质完全变了一个人，纤凝这才确认，眼前的人真的是魔族。
　　“想说什么？嗯？”
　　繁华好整以暇地看着她，像在看自己养的宠物闹脾气。
　　纤凝深吸一口气，再次问道：“为什么要对我下咒？”
　　“这是个好问题，但我现在不能回答你，我们纤凝不会怪我的吧？”
　　繁华歪头看着她，哄小孩的语气。
　　纤凝心里生出一股邪火，恐惧也随之减少，“这是人话吗，你为别人带来了伤害，至少应该解释一下吧，怎么能这么云淡风轻？！”
　　一股脑喊出来纤凝冷静了，死死握着拳头不敢看繁华。
　　对方可是魔族啊，就不怕一怒之下杀了你？你是怎么敢的？
　　纤凝不敢跟繁华对视，怕眼神对上的瞬间就是自己的死期。
　　“哈哈哈……”繁华笑了起来。
　　一只手落在头顶，揉了两把头发之后移到她的脸上，轻轻捏着她的脸。
　　“怎么这么可爱啊，我都不舍得走了。”
　　纤凝抬头看她，对方正盯着她，眼神里有着她看不懂的情愫。
　　“你要去哪？”
　　繁华笑意加深：“舍不得我？”
　　纤凝沉默了。
　　在这个世界睁眼第一个看到的就是繁华，要说完全没有任何感情是假的，在知道繁华给她下咒之前，她一直把繁华当成姐姐看待。
　　她年岁长阅历深，温柔可靠，对她又十分照顾，换作是谁都会想去依靠。
　　可偏偏她是魔族。
　　玉清派是仙家门派，她们的立场从一开始就是对立的。
　　繁华见她沉默，眼里的光慢慢黯淡，一把将人揽进怀里。
　　“你身上的咒术不会对你造成伤害的，别怕。”
　　她用了十足的力道，纤凝被勒得喘不过气来，骨头碰在一起硌着疼。
　　用力的拥抱过后，身上的压力陡然消失，纤凝眼前空无一物，整个望竹峰只剩下她一个人。
　　纤凝脱力坐下，感到一阵疲惫。
　　走之前倒是给她把咒术解了呀，虽说没什么伤害，但一想到身上有这么个东西存在，终究还是不踏实。
　　纤凝支着手趴在桌上，不一会儿就上下眼皮打架，眼睛闭上之前，一片紫色裙角出现在她的视线里。
　　微冷的风雪气息飘进鼻子，纤凝放下心来，踏实地睡了过去。
　　这一觉睡得极沉，连身边多了个人都没察觉，醒来看着眼前放大的脸，纤凝脑子宕机了半分钟。
　　秦茸怎么睡在她旁边，而且还……
　　看着她身上的薄纱，纤凝脸颊发烫，默默翻了个身背对着她。
　　一定要把眼睛好了的事告诉她，不然她在自己面前太随便了。
　　一只手从横过来抱住她的腰，身后贴上一个温热柔软的胸膛，秦茸嘤咛一声把脸埋进她的后颈，还轻蹭了两下。
　　纤凝又僵硬了，呼吸都变得轻了很多，生怕把熟睡的人吵醒。
　　怎么会这样？哪里出了问题？
　　纤凝无能咆哮。
　　她是想跟秦茸处好关系，但没想过是这样啊，这对一个取向为女的人来说是多么大的考验，说是酷刑都不为过。
　　秦茸又哼了一声，放在纤凝腰上的手胡乱抓着，捏住了一团软肉。
　　纤凝：“？！”
　　有没有人管？到底有没有人管？！
　　秦茸可能觉得手感好，抓捏还不满足，又揉.了起来，纤凝感受着明显的身体变化，没出息的捂住了嘴。
　　应该把秦茸推开暴打她一顿的，但……
　　秦茸埋在她后颈的脸动了动，嘴唇贴在皮肤上蹭着，手里动作愈发放肆。
　　纤凝觉得不能放任下去了，一把抓住那只乱动的手。
　　手被限制，秦茸不满的哼了一声，张嘴咬住纤凝的后颈，牙齿在细嫩的肌肤上轻轻厮磨。
　　轻微的刺痛，并不难受，还有麻酥酥的痒意。
　　纤凝不停缩着脖子，都快把头埋到被子里了，但无论她怎么抗拒，秦茸始终如影随形，牙齿牢牢地“嵌”在她身上。
　　纤凝避无可避，干脆摆烂。秦茸吮舐着那块嫩肉的同时，手上的动作也没停。
　　她似乎找到了某种乐趣，抓揉之后揪着小点，直到纤凝藏不住的呜咽声露出，她才被吓到了般停手。
　　纤凝死死捂着嘴巴，眼睛里凝着泪水，眼尾的一抹嫣红将表情染得格外诱人。
　　不见纤凝抗拒，秦茸更加大胆起来，把碍她事的衣服撩.了起来，在纤凝后颈上留下一个个红莓。
　　皮肤裸露在空气里，立刻起了鸡皮疙瘩，纤凝咬着被子，泪水滚进了枕头里，没来得及吞下的声音从喉咙里溢出来。
　　纤凝不知道秦茸醒来了还是睡着，她无力去确认，仅是不让自己发出奇怪的声音，已经耗费了她全部的力气。
　　时间一久秦茸开始不满足这样，她寻求着其他方式，到处煽风点火，撩拨的纤凝整个人都快要烧起来。
　　在她的手不断往.下时，纤凝知道自己必须得阻止了。
　　再继续下去就回不了头了，秦茸什么都不知道，可自己却是清醒的，不能让她做后悔的事。
　　纤凝一把抓住秦茸的手，迅速从她怀里逃出来，鞋子都来不及穿，赤脚跑了出去。
　　凌乱的脚步声渐远，秦茸睁开眼睛，将那只还残留着纤凝温度的手放到唇边，依恋地亲吻。
　　纤凝独自在风中凌乱许久，等身上的热度退下去之后，活动了一下面部肌肉，尽量让自己看起来平时一样。
　　临进屋她又退缩了，再怎么说也肌肤相亲了，让她像没事人一样面对秦茸，她实在做不到。
　　扒在门上犹豫要不要进去时，秦茸的声音在头顶响起。
　　“小师姐，你在这里干什么？”
　　纤凝吓得一屁股坐在地上，眼神闪烁着不去看秦茸，声音发涩：“没……没干什么，你什么时候来的？”
　　秦茸伸手把她拉起来，道：“昨天晚上，放心不下你来看看，结果看到你趴在桌子上睡。”
　　这就是你不脱光睡在我旁边的理由吗？！
　　纤凝心里咆哮，嘴上却一句都说不出来，她看秦茸一眼，对方正微垂着眼皮看她，冷不防撞进那如大海般深邃的目光，纤凝的心跳漏了一拍，连呼吸都停滞了一瞬。
　　纤凝把脸转到一边，道：“我的眼睛好了，你不用再照顾我了。”
　　秦茸：“所以呢？”
　　“明年就是仙门大考，你好好修炼，争取到时候给师父长脸。”
　　纤凝不担心秦茸的修炼，毕竟她天赋卓绝，不是一般人能比的，可想要成为傲然世间的强者，光有天赋还不够。
　　而纤凝自己也要提升，因为不知道接下来的剧情将会是何种走向。
　　033到现在还没回应她，看来是不同意她的提议，如果非要按照原定剧情让她撮合男女主的话，她不打断乖乖听话。
　　反抗主神意志是很危险的事，但她愿意为了秦茸一试。
　　想到这里，纤凝看向秦茸，这次眼神没有丝毫闪躲。
　　四目相对，两人之间似乎多了些什么，又好像有什么东西变了。
　　秦茸忽然开口：“我不能留下吗？”
　　她问的很认真，是真的在征求她的意见，纤凝回道：“也不是不行，但这样我肯定会耽误你修炼，还是……”
　　“不会。”秦茸打断她的话。
　　纤凝睁大眼睛：“什么？”
　　秦茸伸手把她揽进怀里，下巴抵在她肩上，“我说，你不会耽误我修炼，你在我身边我反而觉得安心。”
　　又是这种类似在表白的话，纤凝不知道该怎么回答，干脆闭口不言。
　　从这天起，两人开始热“同居”生活，秦茸偶尔会重现那天的事，睡得迷迷糊糊就对纤凝又亲又咬的，纤凝一再降低标准，次数多了竟习以为常。
　　秋天过去，玉清山上依旧绿意盎然，这些灵植都是只有在冬天最冷的时候才会枯萎，把自己藏起来保存实力，来年更加茁壮成长。
　　在秦茸的帮助和各种灵药的加持下，纤凝终于突破了六年的桎梏，修为进了一个小阶。
　　再次运转灵气，这次跟之前比大有不同。
　　虽然法力依旧微弱，灵气却没有再断过，能轻松地运转整个身体。
　　纤凝一把抱住秦茸，激动道：“秦师妹，我终于不再是最底层修士了！”
　　秦茸看着她璀璨的眼睛，心不在焉地嗯了一下。
　　纤凝不满道：“你怎么这么反应？”
　　秦茸盯着她一张一合的嘴唇，心里纠结着要不要吻上去。
　　“你在看哪里啊？”纤凝皱眉。
　　秦茸噙住她的唇瓣，用行动回答。
　　纤凝怔了一下，手轻轻地揪住秦茸的衣服，任由她撬开自己的唇加深这个吻。
　　唇齿纠缠，气息交织在一起，分不清彼此。
　　秦茸不是很擅长接吻，牙齿磕破了纤凝的嘴唇，纤凝只好掌握主动权，一步步引导她。
　　纤凝似乎很会接吻，意识到这一点，秦茸的心情低沉了几分，她重新抢回主导，蛮横的在纤凝嘴里扫荡，将她的空气掠夺一空。
　　纤凝被迫跟着她的节奏走，一个吻结束嘴唇上好几个破口。
　　秦茸看着她捂嘴吸气的样子，意识到自己做的太多分了，磕磕巴巴地道歉，纤凝摸摸她的脑袋，道：“知道错了就去铺床吧，今天变天了，咱们早点睡。”
　　秦茸郁闷的脸立刻转晴，抓着纤凝的手，轻舔她嘴上的小口子。
　　“还疼吗？”
　　眼尾耷拉巴巴的看着她，像一只邀功的大型犬一样，纤凝幻视她摇尾巴的样子，心里一片柔软。
　　“不疼了。”
　　“那就好。”秦茸转身去铺床。
　　躺在床上纤凝还在想刚才那个吻，秦茸这些日子借着修炼的名头，没少亲亲蹭蹭，不过她们都没有为这些行为赋予特殊的意义，因为有些时候捅破这层纸也不见得是好事。
　　秦茸翻身黏上来，手放在她的腹部，唇贴上了她的后颈。
　　“小师姐，我……”
　　秦茸难得红了脸，话就在嘴边却说不出口。
　　纤凝拍掉那只不安分的手，转身看她，“给我好好睡觉，不然就把你扔出去。”
　　这么一打岔，秦茸忘了自己要说什么，而是整个人都扑到了纤凝身上，在她怀里拱啊拱。
　　纤凝隐约能猜到她想说什么，但现在她承受不起她的喜欢。
　　在033给出确切答案之前，她们只能是师姐妹关系，除此之外不能有任何逾越。
　　时间过得飞极，转眼就到了第二年。
　　玉清山的春天来得很早，三月就草长莺飞，一派生机盎然了。
　　今年的仙门大比恰好在玉清派举行，纤凝和秦茸作为内门弟子，被派去协助李照布置比武场。
　　往年这种事都是由繁华负责，她一走就落到了李照身上，李照性子又急，一有不顺心就想摆烂，然后开始骂繁华。
　　“别让我逮到，要是落我手里，看我怎么教训她！”
　　纤凝听了好几天，连她的话术都记住了，每当这个时候就会无奈地看秦茸一眼，发现对方跟她同一种心情之后，脸上不由露出笑容。
　　准备了五天，终于可以休息一下，纤凝跟秦茸慢悠悠地往住处走，走着走着脚下一个趔趄，如果不是秦茸及时拉了她一把，就要从路边栽下去。
　　纤凝视线模糊，脑瓜子嗡嗡响，太阳穴泛着尖锐的疼痛，很快这种疼痛就传遍了四肢百骸。
　　秦茸的声音模糊传进耳朵里，仿佛隔了好几层水雾，潮湿又黏腻。
　　“纤凝，你怎么了？！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　耳畔有一只手流连, 纤凝很确定不是秦茸，却无力抵抗。
　　所幸这人并没有乱来，手一直停在她的侧脸, 隔很久才会捏一下她的耳垂。
　　那种仿佛被电钻搅的疼痛慢慢消失，纤凝大概知道这只手是谁的了。
　　有人在唤她的名字, 一声一声, 殷切又焦急，纤凝很想回她, 但怎么都张不开嘴巴。
　　一股难以言喻的苦涩流进嘴里, 她下意识抵触, 却被捏着后颈吻了上来, 腥苦的药被以嘴渡过来, 不想喝也得喝。
　　意识恍惚，太阳穴还在抽抽，纤凝只能机械性的吞咽，一碗药半数吐了出来，沾满了两人的衣襟。
　　秦茸看着面色苍白的纤凝，眼里是不加掩饰的心疼，一旁的繁华目光锐利地望着她, 突然露出一个邪肆的笑。
　　“争这一时之气又能如何，她终究不会属于你。”
　　秦茸看她, 面色冷然：“她不是谁的私有物, 她只属于她自己。”
　　繁华冷哼一声，什么都没说。
　　秦茸从柜子里拿出衣服, 走到床边坐下, 把纤凝抱到怀里。
　　“我要帮纤凝换衣服，请你出去。”
　　繁华没有起身的意思, 反而支着下巴，饶有兴致地看起来。
　　“为何要出去？我又不是没帮小师妹换过衣服。”
　　秦茸知道繁华实在故意激怒她，尽管一再告诫自己要冷静，却还是免不了心里冒火。
　　寒剑铮鸣，秦茸的佩剑从身后亮起，闪烁着幽幽冷光，同时她看向繁华的眼神变得冷厉起来。
　　繁华怕动静闹大了招来掌门和长老，说了句没必要退出去了。
　　仙门大比明日才开始，今夜她是偷偷前来的，不知道来做什么，一进玉清山就直奔望竹峰了。
　　纤凝身上的遗忘咒感应到了她，才会突然发作晕倒。
　　咒术是她发明出来的，自然知道发作的时候是多么的痛苦，只是现在还是不是解除的时机，只能让她再坚持一下。
　　快了，待到魔域的封印解开，一切都会尘埃落定。
　　而纤凝也必将会属于她。
　　繁华从望竹峰踏出去，周身陡然被黑色的魔气围绕，面容变得朦胧，充满了邪气。
　　繁华走了之后，秦茸在屋子周围设了个结界，确保不会有人来打扰之后，才帮纤凝换衣服。
　　平时她会缠着纤凝亲亲蹭蹭，利用她的善良满足自己的私心，但现在她只希望纤凝能快点醒来。
　　如果可以的话，那些痛苦折磨由她一人来承担就好。
　　纤凝睡得并不踏实，遗忘咒会让她被梦魇缠身，不得安宁。
　　终究是魔族的咒术，就算再怎么无害，还是会把人拉进无尽的深渊。
　　纤凝再次看见了尸山血海，脚底下是发黑的黏稠血液，让她寸步难行。
　　但这次，在那层黑雾后面，她看见了繁华。
　　繁华穿着黑红相间的衣服，整个人充满了邪性，明明在笑着，却让人忍不住后背发寒。
　　黑雾散去，繁华的脸变得清晰起来，她的眼睛成了红色，闪着危险的光。
　　“纤凝，过来。”
　　“不！”
　　纤凝大喊着从床上坐起来，身上全是冷汗，头发黏在脸上，形容狼狈。
　　衣服完全贴在背上，有种难言的黏腻，长舒了好几口气，才把那种心悸感压下去。
　　门吱呀一声被推开，秦茸端着药碗进来，看到纤凝醒了之后脸上一喜，几步走了过来，药从碗里溅出来烫红了手。
　　“纤凝，你怎么样？有没有哪里疼或者不舒服？”
　　纤凝看着她烫红的手背，把药碗从她手里拿过来放到旁边的柜子上。
　　“没有哪里不舒服，倒是你，怎么憔悴了这么多？”
　　秦茸穿着一身灰色的裙装，样式很简单，头发松松挽在脑后，袖子用襻膊束起来，一副良家妇女的模样。
　　但变化最大的还属她的脸，本来明艳漂亮的五官变得灰扑扑的，眼神只有看到她的时候才有了光亮，嘴唇干燥唇纹明显，面色苍白黯淡，像在外面流浪的狗狗终于找到了家。
　　秦茸什么都没说，一把抱住纤凝，脸埋在她的颈窝深深嗅着她的味道，悬着的心终于落了回来。
　　纤凝也不知道是该嫌弃她还是嫌弃自己，犹豫了一下回抱了过去。
　　算了，虽然自己一身汗，但秦茸也好不到哪去，就不考虑那么多了。
　　抱了好久一阵子，要不是药快凉了，秦茸还不准备放手。
　　纤凝也知道良药苦口，相比于药的苦涩，身体上的疼痛难忍多了。
　　这次昏迷时间不长却消耗极大，纤凝手脚无力，下床沐浴都要秦茸扶着，于是洗的时候秦茸自然的候在旁边，说是怕她洗着洗着晕倒。
　　先前在灵泉秦茸也在旁边，但那时候丝毫不觉得尴尬，现在却……
　　“师妹，你出去吧，我自己洗就行了。”
　　秦茸舀一瓢水从她的肩膀浇下去，手抚上她凸起的蝴蝶骨，指尖轻轻划着圈，像在她身上作画。
　　“那怎么行？小师姐你这么虚弱，我得寸步不离地守着你才行。”
　　那你别乱摸啊！纤凝瑟缩一下，悄咪咪往浴桶里面移动身体，被秦茸一眼看穿。
　　“跑什么呀，我又不会吃了你。”
　　秦茸的手像蛇一样缠上来，绕过她的脖颈将她抱住，一个十足危险的动作被她做得色.气满满，纤凝便也顾不上计较其他，只想离她远一点。
　　“你不是说待会儿要去比武场吗，去洗澡换衣服吧，不用管我。”
　　秦茸眼珠一转，道：“小师姐说得是，的确得洗洗才行。”
　　说着开始动手解衣服，眼睛却始终落在纤凝身上，微垂着眼皮，长睫将情绪半遮，隐约露出来的充满了占有。
　　纤凝被看得浑身不自在，默默往水里缩了一下，只留一颗脑袋在外面。
　　秦茸将最后一件扔在椅子上，长腿踩上浴桶旁边的小凳子，两步便跨入了浴桶中。
　　纤凝震惊地看着她，弱弱道：“怎……怎么进来了？”
　　秦茸眨眨眼睛，伸手将她捞进怀里，唇贴在她的耳朵上，“不是你让我洗澡换衣服的吗？”
　　纤凝：？
　　我的意识是让你回去用灵泉洗，不是跟我一起洗！
　　这么小的浴桶有什么好的，非要跟她挤在一起，手都伸不开了。
　　“不觉得挤吗？”
　　纤凝转头看她，希望秦茸能看懂自己的眼神暗示。
　　秦茸露齿一笑，手抚上她纤细的脖颈，轻轻揉.捏。
　　“不觉得啊，这样的距离刚刚好。”
　　说完掰着纤凝的脸吻上她的唇，纤凝轻轻挣扎，撩起的水溅了一地。
　　怎么突然亲上来了？
　　纤凝倒不是抵触这种感觉，而是觉得这样下去，无cp走向的剧情也得崩。
　　而且她感觉到了，秦茸过度关心她，对她的修炼没有益处。
　　道心不稳，对修士来说是大忌。
　　唇被咬了一下，耳边是秦茸含笑的声音：“专注于我，别想别的。”
　　纤凝被她这句话给勾到，心轻轻地悸动了一下，闭上眼睛专心感受这个吻。
　　秦茸不止在修炼上有天分，其他东西也学得很快，譬如接吻。
　　从一开始的生涩到现在的熟练勾人，中间也不过才经历了两三次。
　　在柔嫩软弹的唇瓣上流连一阵之后，她撬开了纤凝的牙关，舌头像小蛇一样钻进去，灵活的在各处游荡。
　　唇齿交缠，气息变得急促起来，在轻微水声的氤氲下，空气变得潮湿旖旎。
　　纤凝口中的空气被吮.吸殆尽，渐渐呼吸不畅大脑缺氧，只能软软的靠在秦茸怀里，秦茸坏心眼的扣着她的后脑勺，不让她推开自己，在最后一刻把自己嘴里的空气渡给她，让她不至于真的窒息。
　　这个吻接得过于扎实，分开时银.丝牵连，纤凝唇角还有来不及吞咽的口.水。秦茸定定地看着她，眼底深处翻涌着欲望，将漆黑的瞳仁染成了墨色。
　　纤凝眼尾晕着一抹红色，颊似晚霞，绯色飘满了整个面部和耳朵，如灼灼桃花般艳丽。
　　她掀起眼皮看秦茸，眼睛里蒙着一层水雾，含羞带嗔的表情让人神魂皆失。
　　秦茸的心不受控制地跳起来，望着纤凝淡粉色的肌肤，张嘴咬住了她的脸蛋。
　　纤凝：“？”
　　似曾相识的一幕，好像之前有个人也喜欢咬她的脸。
　　想不起来，脑子里只有一个模糊的名字。
　　“小弦……”
　　秦茸表情一僵，松开了她。
　　纤凝还没意识到问题的严重性，腰突然被紧紧抱住，后颈被一口叼住，牙齿用力厮磨，比以往都要痛。
　　“师妹，轻点……”
　　纤凝的话没有阻止秦茸，反而让她得寸进尺，她用虎牙刺破纤薄的皮肤，吮吸那股淡淡的血腥味。
　　“小弦是谁？”
　　声音略有些含混，纤凝却听得清清楚楚，秦茸的做法明显带着赌气，不用想都知道在吃醋。
　　关键是她也不知道小弦是谁，这个名字好像留在她记忆深处，平时想不起来，却像呼吸一样如影随形。
　　“我不知道。”
　　纤凝的回答不能让秦茸满意，她的心里翻涌着醋意，眼睛都酸涩了。
　　“你很喜欢她吗？”
　　“哈？”
　　这话是怎么说的？
　　她连人家的长相都想不起来，如果真是喜欢的人未免有点太渣了。
　　不等她回答，秦茸又咬了一口，这次是实实在在地疼，纤凝痛呼一声，责怪的话还没出口嘴就被捂住了。
　　“我知道疼，忍着。”
　　秦茸说完又开始咬，在细嫩白净的皮肤上留下好几个齿印，旁边还有新旧交织的红莓。
　　在此期间，环在纤凝腰上的手肆意游移，到处撩拨点.火，使得纤凝整个人都烧了起来，身上的肌肤成了深粉。
　　纤凝不停地阻止她，话出口却变成了沉闷的呜咽。
　　水珠从额上滑落，将视线浸染得模糊，诱人的蜜桃就在嘴边，秦茸没有不吃的道理。
　　纤凝本就没力气，又被消耗了大半，现在就算想抵抗也力有不逮，更何况她并不反感秦茸触碰她。
　　完了呀，事情怎么会发展成这样？
　　秦茸单手抱着纤凝换了个方向，让她坐在自己腿上，目光晦暗的看着她。
　　“师姐，亲亲我。”
　　刚才还像要吃了她似的，现在又一脸可怜相，纤凝扛不住这样的撒娇，攀住她的脖子吻了上去。
　　弱小可怜都是秦茸的伪装，纤凝吻上来之后她就露出了真面目，吮.吸舔.舐，嘬.吸着她的舌.头，恨不得把人拆了。
　　纤凝舌根发麻，嘴唇都木了，秦茸还缠着她不放，一再加深这个吻。
　　纤凝觉得嘴巴都要被亲破了，伸手推她，秦茸停下动作，委屈巴巴地看着她。
　　“你果然还是更喜欢‘小弦’。”
　　纤凝：“……”
　　行，无意识说出来的一个名字，成了被拿捏的把柄。
　　纤凝按着她的后脑勺吻上去，吮咬翻搅，掌握着一切主动权，激烈的亲吻过后，红着眼睛放开了秦茸。
　　“好了，别闹了，水都凉了，我们出去吧。”
　　秦茸不语，摊开手掌从水面掠过，水温一下就变热了。
　　纤凝再次无语，修为不是让她用来这么浪费的！
　　秦茸凑上来，在她的怀里蹭蹭，声音软糯：“师姐，我想要你。”
　　纤凝吓得差点从水里蹦起来，这傻孩子知道自己在说什么吗？
　　“不行，你还小。”
　　秦茸抬头，不开心地看着她，“哪里还小？”
　　她把手伸到纤凝面前，手指纤长笔直，骨节不是特别分明，一看就很柔软。
　　纤凝捂住了眼睛，闷声说：“反正现在不行。”
　　对女本子来说，炫耀手跟炫耀那什么有什么区别？
　　这小孩真是……
　　纤凝无奈一笑，捂住秦茸的嘴，防止她再说出更加惊天地泣鬼神的话来。
　　“你再磨蹭，二师姐会来找你的哦。”
　　要是被李照抓到，她能唠叨一整天，所以为了耳根子清净，她们都会乖乖听话。
　　秦茸两只手圈住她，手臂不断收力，似是要把她嵌进身体里，跟自己骨血相融，合二为一。
　　“那什么时候可以？”
　　秦茸倒不是急着做这种事，只是想让纤凝早点变成自己的，这样就不会有人来跟她抢了。
　　什么繁华，小弦，莺莺燕燕都要靠边，她才是纤凝唯一的女人。
　　纤凝不知道该怎么回答，搪塞道：“至少得等你能为自己的行为负责的时候。”
　　“我现在就能负责，我会永远只喜欢你一个人。”
　　秦茸说完不忘蹭蹭纤凝，毛茸茸的脑袋跟小狗无异。
　　纤凝抓住她的胳膊，道：“能不能负责得我说了算，反正……现在不行。”
　　十来岁把“永远”“一辈子挂在嘴边”，这行为本身看着就不靠谱。
　　秦茸没再说什么，磨蹭片刻后把纤凝从水里抱了出来。
　　“我自己能走。”纤凝攀着她的脖子，脸红似绯霞。
　　秦茸眼神坚定，语气固执：“你身子虚弱，还是不要随便耗费气力。”
　　话是这么说没错，但两人都没穿衣服，难免会有肢体碰撞，蹭来蹭去的，有点……
　　若是寻常时候，纤凝会把脸埋在秦茸怀里，可现在如果她这么做，那就是主动的肌肤相亲了。
　　看都不敢看，硬是梗着脖子被抱到了床上。
　　“你好好休息，我去看一眼就回来。”
　　今天已经是仙门大比的第二天了，虽说目前还是普通修士的比试，但秦茸声名在外，还是露个脸比较好。
　　纤凝抓住她的手腕，仰头看着她，秦茸转身看她，道：“怎么了？”
　　“繁华来了吗？”
　　其实纤凝几乎确定繁华在玉清山，她身上的咒术突然发作很蹊跷，而且昏迷的时候，有人为她减缓了痛苦。
　　会这样做的人，除了繁华外不做他想。
　　秦茸顿了几秒，回道：“嗯，就是因为她来了你才会昏迷。”
　　纤凝想起梦中种种，总有一种不踏实感，繁华消失了半年之久，为什么现在突然出现了？她在计划着什么吗？
　　“我跟你一起去。”
　　秦茸俯身看她，皱眉道：“去干什么，找繁华？”
　　纤凝伸手捏她的脸，道：“我只是想去看看仙门大比，跟繁华没关系，你怎么乱吃飞醋？”
　　秦茸委屈：“可问完繁华又要出去，很容易让人联想。”
　　“收起你的联想。”秦茸的脸手感不错，纤凝揉捏着，“怎么想都是跟你待在一起比较安全吧，你不怕你不在的时候她把我掳走？”
　　“我设了结界，她进不来。”秦茸解释。
　　纤凝：“要知道她可是魔族，难保不会有什么歪门邪道，你就对自己的结界这么放心？”
　　秦茸当下就答应带她一起去了。
　　两人到了比武场，场内很多人的目光移了过来，纤凝知道他们在看秦茸，默默离她远了点。
　　秦茸不解地看她，眼神带着嗔怪，纤凝只当没看见，随便找了个空位坐下。
　　过一会儿，幽怨地声音从身后传来。
　　“为什么要跟装作跟我不熟，我就这么拿不出手吗？”
　　纤凝正偷摸吃着桌子上的水果，闻言差点噎住。
　　她没有回头去看秦茸，而是解释道：“你知道很多人看你不顺眼吧，他们一心想打败你但又打不过你，会怎么样呢？”
　　“会怎么样？”
　　“会拿你身边的人出气，打不过你还打不过你身边的废柴吗？到时候我被选为挑战对象，你想阻止都阻止不了。”
　　这是仙门大比的规矩，一旦被挑战者选定，只能接受挑战，上台前不可认输。
　　纤凝对自己很有数，她这样的修为被选上只能挨打。
　　对方是点到即止的君子还好，万一是那种嫉妒心强的，把对秦茸的怨恨都撒在她身上，那不完了吗？
　　要说秦茸也是太高调了，为人又高冷刻板，别人对她的恭维她权当放屁，一点面子都不给，入门这么久朋友没几个，对她颇有微词的倒不少。
　　当然其中少不了原主的功劳，她到处抹黑秦茸，让不明真相的人以为秦茸真的如她所说般自大，目中无人，不去了解就讨厌她的大有人在。
　　毕竟秦茸是仙门中天才的存在，几句话就能诋毁她，很多人自然乐而为之。
　　秦茸觉得有道理，却又不想跟纤凝离得那么远，偷偷握住了她的手。
　　纤凝低头看一眼交握在一起的手，唇角勾起笑。
　　李照眼光一瞥，迅速锁定她们，越过层层人群走了过来。
　　纤凝头疼不已，被二师姐盯上可得接受好一阵子说教，李照走到两人旁边看了眼，还算满意。
　　“繁华这个叛徒，竟然敢偷溜上山，气死我了！”
　　纤凝看向她，明显是动了真气，问：“你跟大师姐动手了？”
　　“动了，没打过，不然你以为我在气什么？”
　　纤凝：“……”这个理由合情合理。
　　李照沉浸在被打败的情绪里，难得没有唠叨两人，过一会儿一个外门小弟子过来，坐到纤凝旁边。
　　“小师姐，你身体如何了？”
　　女孩十五六岁的样子，圆脸杏眼，清纯可爱，看着纤凝时眼睛里盛着笑意，露出洁白整齐的牙齿，翘起的虎牙增加了几分俏皮。
　　“我没事了，谢谢关心。”
　　女孩笑意更深，道：“不客气，如果不是你的话，我早就葬身魔兽之口了，该我谢谢你才是。”
　　纤凝这才想起，这小姑娘应该是一起去历练的外门弟子，好像叫……
　　“芮……”
　　“芮云。”
　　芮云的眼睛弯成了月牙，清润的眸子像湖水一样，澄澈分明。
　　“对对对，芮云，瞧我这记性。”纤凝略带歉疚地说。
　　“没关系，现在记住也不晚。”芮云稍微靠近，忽闪着大眼睛问：“小师姐，以后我能去望竹峰找你玩吗？”
　　纤凝刚要回答可以，腰间突然被拧了一把，疼得她直吸气。
　　“怎么了？”芮云问。
　　纤凝握住腰上的手，回：“近期我预感修为要有所提升，要去秦师妹那里泡灵泉，你去望竹峰可能找不到我。”
　　芮云失落道：“那好吧。”之后她又一脸阳光，说：“没关系，我等小师姐回来。”
　　纤凝打哈哈：“再看吧。”回答完立刻握紧秦茸的手，不让她有作案的机会。
　　之后芮云又问了些修炼上的事，她入门很晚，修为没比纤凝好到哪去，纤凝也耐心地解答了，两人凑在一起，看起来相当亲密。
　　说着说着纤凝感觉后背一阵发凉，秦茸淡淡的冷哼传来，她立刻离芮云远了点。
　　可不得了，忘了身后有个醋罐子。
　　芮云看了眼身后的秦茸，眼神在两人之间来回逡视，最后还是一脸茫然。
　　这时候，比试台上的锣被敲响，紧接着主持人念道：
　　“瀛洲楚无风挑战玉清派弟子芮云。”
　　芮云明显一怔，然后看了眼身旁的纤凝，眼里有未知的害怕。
　　她刚入门没多久，根本就不在送上去的名单之上，谁会想要挑战她？
　　纤凝也大为不解，瀛洲的弟子实力强悍，不挑战修元婴大能，倒挑了个寂寂无名的小筑基，这是什么操作？
　　而且台上那个男人，虽然张着一张纤凝完全不认识的粗犷的脸，但隐约给她一种熟悉的感觉。
　　哪里见过呢？
　　芮云站起来深吸了一口气，对纤凝道：“小师姐，我去了。”
　　纤凝跟着站起来，拍拍她的肩，“别怕，打不过就认输，不会有事的。”
　　话是这么说，纤凝心里却有些莫名的不安。
　　她也不知道为什么会这样，台上那个男人给她一种很危险的感觉。
　　应该没事，这只是比试，难不成他想光明正大地杀人吗？
　　芮云走上比试台，抱着剑跟对方作揖，还没直起身子就被一剑刺中胳膊，鲜血一下染红了浅紫色的制服。
　　对方没打算跟她行君子之仪，先发制人已经掌握了主动权。
　　芮云勉强应付，被打得节节败退，身上已经好几处伤口，正当她准备认输时，楚无风一掌打在她心口，手掌间缠绕着的黑色魔气悄无声息地钻进了芮云的心脉。
　　芮云捂着心脏倒下，嘴唇颤抖着连声音都发不出来。
　　楚无风收回剑，轻蔑道：“看来玉清派的弟子也不怎么样嘛。”
　　芮云被抬下去，纤凝看着楚无风，那股子熟悉感越发浓重。
　　她打量着男人的时候，男人抬头看向她，嘴角勾起邪笑。
　　“既然外门弟子不行，那就内门弟子吧。”
　　纤凝心里一沉，电光火石简想到了什么。
　　“楚无风再次挑战玉清派弟子——纤凝。”
　　纤凝的名字一出口，秦茸蹭一下站了起来，她眸色沉冷的看着台上的人，声音毫无温度。
　　“纤凝师姐重伤未愈，你的挑战我替她接了。”
　　楚无风阴恻恻地笑了起来，道：“看来玉清派除了废柴就是缩头乌龟，就这还举办什么仙门大比，干脆从仙门中除名吧，这样以后就不会参加了。”
　　秦茸脸色一变就要飞下去，被纤凝一把拉住。
　　纤凝把手里类似葡萄的灵果塞给她，柔声道：“别冲动，他是故意想激动我们。”
　　“这厮修为在你之上下手又那么狠，你肯定会受伤的。”
　　“打不过我就认输，旁边还有姜长老，不会有事的。”
　　纤凝柔声安慰她，转头看向楚无风，眸色幽深晦暗。
　　瀛洲弟子不会这么丧心病狂，这人的所作所为就不是个正派，加上他对自己的针对，几乎已经可以肯定，他绝非仙门中人。
　　纤凝还不能确定楚无风是不是他想的那个，所以要上去确定。
　　再者，如果真是那个人，他能轻易顶替瀛洲弟子的身份，说明他的修为已经不同于往日，如果秦茸替自己去了，被他使奸计伤到，那更得不偿失。
　　她宁愿自己受伤，也要保证秦茸好好的。
　　走上比试台，纤凝不像芮云那么客气，却也没第一时间动手，她盯着楚无风，冷声问他：“荆汲，你已不是仙门弟子，此番来玉清派有何目的？”
　　楚无风怔了一下，眼里杀意一闪而过，“我不明白你在说什么，就算你再怎么胡言乱语，我也不会手下留情的！”
　　说完挥着散发寒气的长剑攻了过来。
　　纤凝堪堪避过，还没喘口气对方的剑又向她袭来，她回身用剑挥开楚无风的剑，手被震得发麻。
　　再有一次，她绝对避不开。
　　纤凝揭穿荆汲的真面目，可连近他身的机会都没有。
　　他套在楚无风的皮囊里，自然要受制于这副皮囊，只要找到他的破绽，就能证明他并非楚无风。
　　纤凝一边避开他的攻击一边观察他，看到他脖子上一道红色的痕迹，看着像是被利器割的，难道他直接扒了楚无风的面皮贴在了自己的脸上？
　　纤凝一阵恶寒，冷不防右手胳膊被刺破。
　　剧烈的疼痛袭来，纤凝手上的剑“当啷”掉在地上，整个人直冒冷汗。
　　纤凝深知一般的剑伤不会如此严重，转头看去胳膊上果然冒着魔气。
　　怪不得他能杀了瀛洲弟子，原来是自甘堕落入了魔。
　　纤凝眼前一阵眩晕，她转头看向姜含尽，对她道：“姜长老，他是……魔。”
　　气若游丝般说完，纤凝往地上倒去。
　　没有摔在地上而是落入了一个温暖的怀抱，一股淡淡的竹子味道钻进鼻子，纤凝感觉疼痛都减少了许多。
　　繁华抱着她，看她的眼神温柔如水，荆汲本想杀了纤凝，看到这番情景，他的脸上出现嫉恨。
　　“少主，不能放过她啊！”
　　繁华倏然变脸，袖子一挥便将面前的荆汲打落比试台。
　　“我有没有说过不许动她？”
　　荆汲吐出一口鲜血，连忙跪在地上，“属下知错了，请少主恕罪。”
　　繁华收回视线，声音阴寒：“再有下次，就把你扔到万魔窟喂魔兽。”
　　荆汲伏在地上瑟瑟发抖，头都不敢抬。
　　繁华抱起纤凝准备带她走，面前却重重阻碍，首先就是剑指她面门的秦茸。
　　“把纤凝放下！”秦茸面若冷霜，声音更是淬了冰一般。
　　繁华嗤笑，眼神冷锐讥诮地看着她，“留在你身边你能保护好她吗？”
　　秦茸被问住了，从一起历练开始，好像每次纤凝受伤她都无能为力。
　　可即便如此，她也不会让繁华把人带走。
　　“我会尽己所能保护她。”秦茸翻转了一下手腕，手中仙剑发出铮鸣，“倒是你，你问过她的意见吗，她想跟你走吗？”
　　繁华也被扎了一刀，表情相当难看，而在两人说话的间隙，各派弟子已经对两个魔族形成了包围之势。
　　繁华来得太急，根本来不及伪装自己，眼下她头顶长角，周身都是魔气，想让人看不出来都难。
　　姜含尽手持寒霄，面无表情：“繁华，好歹你也曾是我派弟子，乖乖束手就擒，我给你一个解释的机会。”
　　这当然只是话术，在场但凡修为稍强的都知道，繁华是天生魔族，并非像荆汲那样半路入魔。
　　不仅仅是外形上的不同，还有修为上的差距。
　　这也是姜含尽担心的，所以她想尽量避免动手，否则又要死伤一大片。
　　繁华看一眼围在周围，想上又不敢上的仙门弟子，露出一个轻蔑至极的笑容。
　　“就凭你们？”
　　秦茸手中的剑已经蓄满了法力，剑身泛着幽幽冷光，看起来锋利无比。
　　“即便拿不下你，但这么多人你想走也绝非易事，只要你把纤凝放下，我可以保你安全离开。”
　　秦茸怕她被惹怒了伤害纤凝，只能跟她做交易。
　　捉拿魔族什么时候都可以，纤凝绝对不能有任何闪失。
　　魔气入体，纤凝体内灵力被侵蚀得十不存一，脸色苍白到透明，衣服被鲜血浸染，分不清哪里是伤处。
　　秦茸焦急不已，已经做好了抢的准备。
　　繁华还是不准备放手，可不等她移动一步，纤凝就剧烈咳嗽起来，鲜血从嘴角涌出，怎么擦都擦不完。
　　秦茸看得目眦欲裂，手中长剑铮鸣，“再这样下去她会死的，你想让她死吗？！”
　　繁华不得已把人交给秦茸，自己杀出一条血路离开，荆汲则身受重伤被追进了密林中。
　　秦茸把纤凝带回去，处理了伤口又喂了许多灵药，纤凝没有丝毫好转的迹象。
　　秦茸只好把师父请来。
　　掌门蓬莲看了之后脸色凝重，对秦茸道：“纤凝魔气入体伤了心脉，就算醒了只怕也……”
　　她没再说什么，而是为纤凝输入法力护着心脉，又将她体内的默契暂时压制住，纤凝虽然没醒，脸色却好了很多。
　　做完这些蓬莲便不再留，转身离去时秦茸求她：“师父，小师姐中了魔气的事请您保密。”
　　蓬莲叹口气，轻轻点了点头，背着手走了。
　　秦茸守在纤凝床边，一夜没有合眼，为纤凝擦汗煮药忙乎了一晚上，天快凉时才撑不住打了个盹儿。
　　纤凝疼得想死，心脏像被架在火上烤一样，灼痛蔓延着，很快这种疼痛被另一种情绪压下去，心里对某样东西渴望到了极点，纤凝猛地睁开眼睛，瞳孔里的红色一闪而逝。
　　手脚僵硬无力，纤凝动了动手指，把握着她手睡觉的秦茸惊醒。
　　“你醒了！”秦茸语气惊喜。
　　纤凝转动眼珠看向她，盯上她白皙纤细的脖子，舌头和牙齿一阵发痒，嘴里开始分泌口水。
　　“秦师妹，你能靠我近点吗？”
　　秦茸靠近她，问：“你想说什么吗？”
　　纤凝舌尖扫过虎牙，哑声说：“再近点。”
　　秦茸又靠近了一些，纤凝一把抓住她的脑袋，把那截藕段一样的脖子按到嘴边。
　　牙齿刺进皮肤的感觉让纤凝舒爽的打了个颤，舌尖尝到的鲜血味道短暂的缓解了心里的躁动，但很快这种躁动加倍袭来。
　　不够，不够！
　　纤凝抓着秦茸的手翻身骑在她身上，大张着嘴咬住她的脖子，鲜血涌进口腔，纤凝瞳孔一震，周围隐约浮现暗红色。
　　秦茸感受到血液在被吸走，但她不想推开纤凝。刺痛再次传来，她抱住纤凝的细腰，缓缓闭上了眼睛。


第31章 
　　纤凝不停的吮吸着鲜血, 热血没有浇灭心底的欲望，反而使得她越发贪婪。
　　仅仅是这样还不够，除了血液还想要别的……
　　舌根发痒, 牙齿迫切地想嚼碎什么东西。
　　纤凝停止吸吮，张大嘴巴咬下去, 耳边传来低沉的痛呼, 她立刻清醒了。
　　秦茸的脖子上留着心想的压印，虎牙位置往外渗血, 顺着白净的肌肤往下流, 纤凝怔怔地看了几秒, 然后一把推开她。
　　“你怎么不反抗？”
　　秦茸看着惊慌失措的人, 露出安慰的笑容：“没关系的, 我一点也不痛。”
　　骗人！怎么可能不痛……
　　心里这么想，眼神却不由自主落在殷红的鲜血上，纤凝察觉自己不对劲，连忙移开了视线。
　　“你离我远点。”
　　秦茸伸手来拉她，被纤凝一把拂开。
　　“都说了让你离我远点！”
　　秦茸愣住，手在空中停了一会儿，慢慢缩了回去。
　　“有没有哪里不舒服？伤口痛吗？”
　　她的声音温柔至极, 甚至带着讨好，就像看不见纤凝的异常似的。
　　纤凝知道她在刻意忽略, 可她却不能放任自己伤害她。
　　“师妹, 我肚子饿了。”
　　秦茸本来还心里忐忑，听到她这句话后立刻露出笑容, 如同冰山上的积雪刹那消融。
　　“稍等一下, 我去给你做。”
　　秦茸说着，出去之前还不忘递给纤凝一杯水, 水不烫不凉，入口刚好。
　　纤凝抱着杯子，等脚步声音渐远才抬起头，秦茸身姿挺拔，身形颀长秀丽，裙摆随着步伐摇曳，像盛开的紫色花朵。
　　她好像比以前瘦了。
　　纤凝低下头，心头纷乱复杂，握着杯子的手收紧。
　　心口突然一痛，随后那种想要撕咬什么的欲望再次升起，身上的伤口开始灼烧起来。
　　纤凝放下杯子，扯开领口看向心脏位置，一缕魔气从中间散开，向四肢百骸蔓延。
　　已经止血的伤口崩裂，血止不住地往外冒，不一会儿就把衣服浸透了。
　　闻到血腥味，那种嗜血的冲动更加强烈，隔得这么远都能闻到秦茸血液里的香甜，纤凝连忙捂住嘴，翻身下床跌跌撞撞地跑了出去。
　　去哪都好，只要看不见秦茸就行，不然一定会伤了她。
　　幸好秦茸在厨房做饭，没看见她跑出来了。
　　秦茸的住处本来是没厨房的，毕竟她不用吃饭，为了给纤凝做饭，便自己动手搭了一个。
　　说来她在做饭方面还挺有天赋的，那些难吃的灵植经过她的手之后，就变得能入口了。
　　饭香随着鲜血的香味一起传进纤凝的鼻子，她都不知道那种抓心挠肝的感觉是来自哪种诱惑。
　　牙齿好像变得锋利了许多，咬破了下唇，稍微用力就深深嵌进了肉里，血液顺着下巴滴在胸前的衣服上，慢慢洇开。
　　特意选了小路下山，还是遇到了人，两个外门弟子看到她这副模样，先是吓了一跳，随后就要来扶她。
　　纤凝连忙伸手制止，一激动脚不知道踩到了什么，钻心地疼。
　　两个女孩子对视一眼，面露忧色。
　　“小师姐，还是让我们送你回去吧？”
　　纤凝的视线已经模糊，注意力却还是落在她们的脖颈上，看到了纤薄皮肤下跳动的脉搏。
　　“不用，你们快走。”
　　理智逐渐湮灭，这句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　她死死地攥着手，指尖刺破掌心，用疼痛来克制自己不冲上去咬破两人的喉咙。
　　身后传来脚步声，纤凝还没来得及回头看，就落入了一个温暖的怀抱。
　　“小师姐我来照顾就行，你们去忙自己的吧。”
　　两个外门弟子行了礼之后走了，秦茸箍着纤凝的腰，一点点收紧力道。
　　纤凝全身都在灼痛，骨头像被烤熟了似的，没有一点力气。
　　“秦茸，放开我！”
　　第一次叫秦茸的名字，没想到会是这种情况。
　　秦茸把脸埋进她的颈窝，闷声说：“不要，我绝不会放开你。”
　　纤凝牙都快咬碎了，太阳穴一抽一抽的疼，伤口处不断流失的鲜血让她头脑发晕。
　　“你看不见我现在的鬼样子吗？离我远点，不然我会伤了你。”
　　“伤就伤吧，我修为高自愈能力强，不怕你伤。”
　　纤凝深吸一口气，握住秦茸环在腰上的手，声音嘶哑：“如果我控制不住自己伤了别人呢？你能负责吗？”
　　秦茸的身体僵了一下，随后用坚定的语气回道：“能，大不了我拿命赔。但在此之前，你休想离开我半步。”
　　纤凝鼻子酸涩，眼眶发热，她咬着唇强忍泪意，低声说：“好，我跟你回去，你先放开我。”
　　秦茸大概不相信她，只松开了一只手，在纤凝转身后，她先是震惊，然后变成了心疼。
　　“别这样对自己，你想要什么我都给你。”
　　她伸手抚摸纤凝的脸，轻轻擦掉她下巴上的血迹，动作温柔至极，生怕弄疼她。
　　秦茸脖子上的血已经被擦掉，只剩两排发青的牙印和四个血洞，纤凝从不知道自己的牙齿这么锋利，她觉得现在的她肯定很像发狂的野兽。
　　秦茸用法力强行止住了不停流血的伤口，然后将纤凝打横抱了起来。
　　纤凝窝在她怀里，稍微抬头就能咬到她的脖子，为了忍住这种原始的欲望，她用力到牙龈出血。
　　“不要为难自己，想咬就咬吧。”
　　纤凝抬头看她一眼，模糊的视线里是一双温柔纵容的眼神，好像她做什么都可以。
　　白净细嫩的皮肤下是青色的血管，只一眼纤凝就心跳加速，一股热血直冲上头顶，把她的理智击溃。
　　秦茸低头在她满是鲜血的唇上吻了一下，说：“不就想要血吗，我给你。”
　　纤凝再也忍不住了，对着她的脖子就是一口，秦茸只是脚步稍微顿了一下，随后又步伐稳健地朝住处走。
　　纤凝大口吸食着血液，心里焦躁难言，那种烧到骨子里的灼痛陡然加剧，她眼前一黑晕了过去。
　　眼前一片血红，到处都是血腥味，耳边不断回响着痛呼的哀嚎，让人心底发寒。
　　身体好像陷在沼泽里，越是挣扎陷得越深。
　　空气是潮湿的，身上黏黏糊糊不舒服，却不像浸在水里，而是更为浓稠的东西。
　　纤凝努力睁开眼，被眼前的景象吓得呼吸都停滞了。
　　地上横七竖八地躺着她的同门，一个个瞪大双眼看着她，死不瞑目。
　　她的双手沾满了鲜血，双腿陷在黏稠发黑的血水里，不断下沉。
　　怎么会这样？！
　　难道是自己害死了他们吗？
　　血水很快淹没了她大半个身子，窒息感传来，纤凝这才想起挣扎，手无力地挥动着，却阻止不了从四面八方涌来的血液。
　　恍惚间看到了秦茸，她连忙伸手出求救。
　　“秦师妹，救我！”
　　秦茸冷眼旁观。
　　纤凝急了，问秦茸为何见死不救，秦茸诡异一笑，脖子上出现了一个巨大的血洞，鲜血流下来浇了纤凝一脸。
　　“你忘了吗，我早就被你害死了呀。”
　　秦茸的身体碎裂，融进了黏稠的血水中，纤凝失声尖叫，从睡梦惊醒。
　　纤凝睁开眼，大口大口呼吸，她的脸上全是汗，头发都黏在了一起。
　　秦茸几步走到床边，焦急地问：“怎么了？！”
　　纤凝一把抱住她，眼泪来得毫无预兆。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　秦茸抱住她，不停地摸着她的后脑勺，安慰道：“这不怪你，不要把错归咎到自己身上。”
　　纤凝眼泪更为汹涌，怎么能不怪她，要是真的伤了秦茸还有其他人，她万死难辞其咎。
　　秦茸蹭了蹭她的侧脸，然后捧着她的脸说：“不会有事了，我用了灵药，你马上就会好起来的。”
　　纤凝破涕为笑，道：“好。”
　　的确感觉不到魔气了，但这只是暂时被压制，不知道什么时候又会失去控制。
　　继续留在秦茸身边，总有一天会酿成大祸。
　　魔气会随着欲望滋长，现在需要的只是血液，再过段时间呢？
　　牙齿还是很痒，那种想要嚼碎血肉的念头依然在。
　　第二日一早，秦茸去师父住的地方采药，临走前在屋子周围布了结界，防止纤凝偷跑出去。
　　纤凝睡得昏昏沉沉，外面突然传来一阵骚动，她穿衣起床，推门出去就被人扑倒在地，在染血的獠牙咬破她的血管之前，身上的人被一剑穿心。
　　温热血液溅在脸上，皮肤开始灼痛。
　　两个弟子上前把芮云的尸体抬走，李照收起剑，把纤凝拉了起来。
　　“芮云……怎么了？”纤凝声音滞涩。
　　李照眸色复杂地看着她，道：“她昨日醒了之后就不对劲，姜长老派了人看护她，谁知道她今早突然发狂，咬死了看护她的人之后就冲了出来，像是在……寻找同类。”
　　她说得很委婉，纤凝却听出了弦外之音，她魂不守舍地点了点头，转身往屋里走。
　　李照仔细观察过后，眉头微微皱起。
　　纤凝身上似乎没有魔气？
　　为了保险起见，她不敢妄下定论，什么都没说就离开了。
　　纤凝坐了一会儿，下定了某种决心。
　　不能再待在这里了，否则下一个死在二师姐剑下的就是她。
　　趁着秦茸还没回来，现在就离开吧。
　　院外的结界被芮云冲破了，纤凝出去的毫不费力，她仍然选择了小路，这次没有遇到任何人，很顺利就出了主峰。
　　【撮合男女主是不可能了，让秦茸走大女主剧情线吧，失去挚爱之后封心锁爱，突破桎梏，飞升成仙。】
　　033：【……】
　　【你以为仙人境界这么容易达到？这又不是吃饭喝水。修仙是讲求机缘的，没有飞升的机缘，就是修炼一千年一万年也没用。】
　　“没有也得有，不然我就死在你面前。”
　　033：【威胁我也没用，我一个系统哪有那么大的能耐？】
　　跟033交流的时候纤凝放缓了脚步，这给了秦茸追上她的机会。
　　破空声传来，寒光凛凛的剑从头顶落在地上，秦茸双眸猩红，直直盯着她向她走来。
　　“又跑？”
　　纤凝自知理亏也不辩解，而是说：“芮云死了，死在我面前，有朝一日如果我彻底入魔，说不定会死在你面前。”
　　秦茸突然拔高声音，激动道：“不可能，我绝不会让那种事发生！”
　　纤凝看着她红得不正常的眼睛，想起那个让她胆寒的梦，又想起死在面前的芮云，含泪的眼睛里划过一抹决绝。
　　秦茸似乎看出她的心思，朝她跑来，纤凝不停后退，直到耳边传来呼啸的风声。
　　秦茸猛地停下脚步，红着眼睛祈求：“不要做傻事，求你……”
　　纤凝朝她一笑，柔声道：“秦茸，做你该做的事，不要忘了你最初拜入师父门下时立下的誓言。”
　　说完转身跑向风霜凛冽的悬崖，跳了下去。
　　玉清山主峰与思过崖之间有一道数丈宽高度未知的缝隙，从没有人下去过，因为必死无疑。
　　寒风裹挟着雪花扑在面上，纤凝的脸被割了数道细小的伤口，在冷到快要凝滞的空气下血都流不出来。
　　她缓缓闭上眼睛，用心声跟系统交流。
　　“记得给秦茸大女主剧本。”
　　033暴躁：【你神经病啊！】
　　它以为纤凝说死在它面前只是威胁它，没想到是真的，这个疯子！
　　失重感不断袭来，纤凝渐渐失去意识，恍惚间她想，说不定再次醒来这个世界的任务就完成了。
　　对秦茸来说成为仙门第一才是最重要的，所以她一定会朝着那个目标努力。
　　至于她嘛，成仙之路漫长，秦茸会渐渐忘了她，之后的许多年里偶尔想起，但那时爱意已经淡了。
　　这个剧本挺好，纤凝满意勾唇，身体被鹅毛大雪埋葬，成了白色世界里唯一的点缀。


第32章 
　　风雪似刀割在脸上, 身上的温度不断下降，血液都被冻结。
　　纤凝安静的等待死亡的来临，然后……
　　她啪叽一下掉在地上, 五脏六腑震的移了位，喉头滚出腥甜, 视线依旧模糊, 仿佛有一层白霜蒙在眼睛里。
　　没有听到系统的播报，看来是还在这个世界。
　　纤凝想笑, 但她只是牵动了一下嘴角的肌肉, 就有一堆血沫从嘴里冒出来。
　　“还不如直接死呢。”
　　她喃喃一句, 用仅剩的法力感知四周, 传入脑海的, 是一望无际的白色。
　　这是一座冰原，寸草不生，到处有野兽出没。
　　纤凝试着动了动，四肢僵硬，身上疼痛难忍，用尽全身力气，只调动了一两根手指。
　　看, 真的不如直接死了。
　　现在这副模样，不是被冻死就是被野兽吃掉, 没比摔死好到哪去。
　　鹅毛大的雪花还在簌簌下落, 纤凝的身上很快积了厚厚一层雪，奇怪的是, 她竟然还有意识。
　　恍惚间眼前好像飘来了一片紫色衣摆, 可等她想仔细看到时候，又什么都没了。
　　雪好像越来越大了, 纤凝大半个身子被埋在里面，只剩鼻子露在外面，呼出微弱的气息。
　　“纤凝，纤凝……”
　　声音被呼啸的风雪掩盖，只依稀辨认得出有人在唤她的名字。
　　纤凝眼珠动了动，视线更加模糊，所有感官好像都被白茫茫的雪色包围。
　　“谁在叫我？”
　　她张了一下嘴，嘴角又有血沫喷出来，覆盖在先前已经冻住了的上面，慢慢凝固在一起。
　　好累。
　　好痛。
　　我怎么还不死？
　　鼻子也被盖住，纤凝整个人跟冰原合二为一，成了这里的一部分。
　　她的意识归于黑暗，精神却放松了下来。
　　终于，要离开了。
　　脚步声渐近，苍茫的白色中出现了红黑相间的裙角。
　　风吹起裙角，红色张扬地舞动，刹那间冰原好像被点燃，温度急速回升。
　　繁华蹲下，拂掉纤凝面上的雪，手指轻抚着她的眉眼，眼神里带着幽暗的狂热。
　　竟然在这里遇到，真是得来全不费功夫。
　　袖子一扫，纤凝身上的雪四散飞扬，繁华将她打横抱起，召来雪豹朝冰原伸出疾驰。
　　雪豹身后是腾飞的雪花，但繁华周身却没有一点被风雪浸染的痕迹。
　　她用魔力护住纤凝，将她与外界隔绝起来，以自身温度化解她身上的严寒。
　　很快她们的身影便消失在冰原深处，雪片密密麻麻的飘落下来，掩盖了雪豹的足迹，这片白色世界好像没有任何外物闯入。
　　在她们离开后不久，秦茸终于到达了这里。
　　她的脸上纵横交错着细小的伤口，脸色苍白，眼睛红得已经看不出本来的颜色。
　　这里是属于人间和魔族的交界，存在着不少魔气，这些魔气似乎与她的身体产生了某种联系，使得她不停地遭受着体内灵气的反噬，痛苦不堪。
　　纤凝，你在哪里？
　　举目四望，除了刺眼的红之外就是灼目的白，除此之外什么都没有。
　　秦茸拖着残破不堪的身躯，一步步往前走去，偌大的冰原，没有一点纤凝的痕迹。
　　不知在这里徘徊了多久，秦茸灵气耗尽，生命也在慢慢枯竭，她拄着剑跪倒在雪地里，神色凄楚悲凉，像迷路的小孩一样。
　　五月份，气温已经很高了，纤凝站在院子里给花花草草浇水。
　　醒了之后她的眼睛就完全看不见了，每次闭上眼都是白茫茫一片，仿佛那场大雪还在下。
　　她伤得很重，一开始只能像个废人一样躺在床上，最近十来天才开始下场走动。
　　门被推开，纤凝欣喜转身，道：“我闻到了酥糕的味道！”
　　来人勾唇，刻意压低声音：“我拿了这么多东西，你就只问到了酥糕，小馋猫。”
　　纤凝拿着拐杖往前走，在距离面前的人不到一步时堪堪停下，自然地伸出手。
　　繁华看着她期待的表情，唇角弧度扩大，从纸包里拿出一块酥糕给她。
　　而今她换下了那身红黑相间的裙装，换上了粗布麻衣，头发用一根木簪子挽起来，脸上脂粉未施，却比之前更美。
　　任谁看了都会觉得她的笑容生动，是个温婉可靠的姐姐。
　　“殷姐姐，今日怎么回来得这么晚？”
　　纤凝咬一口酥糕，口齿不清地问。
　　繁华脸上笑淡了些，语气柔和地回：“路上有点事耽搁了，想我了吗？”
　　她捏捏纤凝的脸，看着她那双晶莹剔透却无神的眼睛时，神色多了几分冷郁。
　　纤凝的眼神已经彻底坏了，想要复明只能换双眼睛，可惜她找了这么久，都没有找到合适的。
　　不过不急，她也不想让纤凝这么快知道她的身份。
　　纤凝把剩下的酥糕塞进嘴里，拿着拐杖往回走，“只是饿了想让你回家做饭，你别多想。”
　　繁华眼底又浮起笑意，故作伤心地说：“好啊你个小没良心的，我每天出去给你买好吃的，你竟然都不想我。”
　　纤凝将一瓢水洒进花园，转头看向繁华，“快去做饭吧殷大厨，我都要饿死了。”
　　花朵和叶片上沾着水，在阳光的照耀下发着光，映照在纤凝身上，她整个人如同晶莹剔透，犹如云端降落的仙子，将旁边的花衬托得黯然失色。
　　繁华怔怔地看着她，良久才小声道：“好，这就去。”
　　繁华离开后，纤凝的笑一寸寸消失，她蹲在姹紫嫣红的话多中间，双手抱着腿，把下巴搭在膝盖上，露出思考的表情。
　　大师姐刻意隐瞒身份，她也不好拆穿，但她伪装的实在拙劣，想要装不知道真的很累。
　　那天过后033只出现过一次，不知道是不是被她的自杀行为吓到，它同意了让秦茸走大女主剧本的提议。
　　之后就一直沉寂，可能它又被惩罚了。
　　纤凝有点愧疚，决定以后好好做任务，赚积分给033花。
　　眼睛看不见，不知道所处的环境如何，据繁华说，她们在一个风景优美，依山傍水的地方，远近只有她们一户，与大自然做伴。
　　住在山脚旮旯里的好处就是，消息闭塞，除非主动打听，否则外面人类灭绝可能都不知道。
　　纤凝现在是真的乃不知有汉，无论魏晋的状态，仙门如何，玉清派如何，最重要的是秦茸如何，她一概不知。
　　想问，但不知道怎么开口。
　　在秦茸眼里她已经是个死人了，那就乖乖扮演好这个角色，等她成了仙门魁首之后，去往下一个任务即可。
　　床上躺了太久，四肢还有些不灵活，站太久腿脚就开始发软，纤凝拄着拐杖站起来，慢慢往屋里走去。
　　又过了半个多月，纤凝的身体彻底恢复了，她想出去走走，遭到了繁华的反对。
　　“不行，这周围野兽很多，你会受伤的。”
　　之所以这么说，是因为这段时间她一直很忙，早出晚归，纤凝都学会自己做饭了，虽然很难吃，到底能果腹，
　　繁华愧疚却也没办法，毕竟……
　　她看着纤凝皱巴巴的小脸，语气放缓：“等我忙完这段时间，你想去哪我都陪你去好不好？”
　　纤凝抬起头，认真的“盯”着她。
　　“你是不是忘了我是修士？就算眼睛看不见也不至于那么废，连一般的野兽都对付不了，而且……”
　　纤凝顿了一下，用轻松的声音说：“我的眼睛可能这辈子都好不了了，那我得想个办法啊，总不能一直让你照顾我吧。”
　　“我记得修炼到一定境界，五感都会大幅提升，说不定到时候不用眼睛我也能‘看’得见。”
　　“会看得见的，”繁华紧紧盯着她，眼里闪过狠戾，“马上就能看见了，再等等。”
　　纤凝从她的语气里听出些什么，心沉了一下。
　　“殷姐姐，你……”
　　一声兽吼吓得纤凝一激灵，繁华陡然变了脸色，对她道：“你乖乖待在家里，我会尽量早点回来陪你的。”
　　话音刚落，纤凝耳边就掠过一道风声，随后树叶的沙沙逐渐远去。
　　纤凝耸耸肩，摸到旁边的拐杖，敲着地面往外走。
　　很快到了门口，纤凝推开门，一步步朝外走去，她从来没出去过，所以不知道前面台阶。
　　脚下一空，心猛地跟着提了起来，纤凝下意识闭上眼，预想中的疼痛却没有袭来。
　　她摔进了一个温暖的怀抱，对方身上的味道有些熟悉。
　　“殷姐姐？”
　　“呵！”耳边传来一声嗤笑。
　　纤凝浑身血液凝固，身体僵硬，大脑停止了转动，一片空白。
　　白茫茫一片，风雪向着她的脸袭来。
　　“不是你的殷姐姐呢，是不是很失望？”
　　纤凝攥紧了手，指甲刺进掌心，疼痛迫使她保持冷静。
　　“你是谁？”
　　“这才几天就不认识我了，看来你这段日子过得很开心嘛。”
　　纤凝沉默。
　　当然认得出，可她不知道该怎么面对。
　　不该奋发搞事业吗，怎么还来找她？
　　这如同默认的态度激怒了秦茸，她拽着纤凝的后颈，迫使她面对自己，漆黑的瞳仁里洇上一抹赤红。
　　“你知道你很不会撒谎吗？就算所有人都忘了我，你也不可能忘了我！”
　　要是忘了就让她重新记起来，把她身上的每一寸都印刻在脑海里。
　　秦茸手上的力道不断收紧，勒得纤凝喘不过气来，她伸手去推，纹丝不动。
　　铁臂秦茸？
　　秦茸带着发.泄和占有的吻落下来，纤凝只能被迫张开嘴，接受她蛮横的攫取和掠夺。
　　身子一轻，纤凝被带离地面，她下意识抱住秦茸的脖子，换来对方变本加厉的索.取。
　　砰！纤凝被扔到了床上。
　　秦茸如蛇般缠了上来，箍着她的腰，不让她有一丝逃脱的机会。
　　“你猜你那好姐姐什么时候回来？”
　　纤凝的嘴唇被堵住，吮.咬厮磨，不给她一丝喘息的机会。
　　“她看到你在我身下承.欢，会是什么表情？”
　　纤凝呜咽着，大半声音被秦茸吞进口中，只有破碎不堪的音调泄露出来，像人抓着后颈的猫。
　　秦茸的唇游移到她的脖颈，在前面留下斑驳的吻痕，尖利虎牙刺破肌肤，贪婪地吮吸血液。
　　与此同时，那只扣在她腰上的手，顺着凸起的脊骨往.下，轻薄的布料在她手中寸寸碎裂，化为了齑粉。
　　纤凝感受到血液在往外涌动，她像被什么扼住了喉咙，什么声音都发不出来
　　秦茸黑曜石般的瞳仁已经完全被红色占据，她的眼里全都是对血的渴望，以及对身下之人的狂热和占.有。
　　血液的加速流失让纤凝有些发晕，她直觉秦茸的状态不对，却没有办法阻止。
　　手中的温热让秦茸更加兴奋，她放开纤凝的脖子，舔掉渗出来的血珠，叼住她的耳朵轻咬。
　　“忘了我是谁是吗？那我就把我的名字刻在你身.体里，让你永生永世都忘不掉。”


第33章 
　　眼睛看不见, 纤凝不知道秦茸现在是什么表情，不过从她粗重急促的呼吸声中，能隐约猜到几分。
　　此刻她很情动。
　　秦茸抱着纤凝, 在她身上又咬又亲，留下一片暧昧的痕迹。
　　瞳孔成了艳丽的暗红, 危险在里面氤氲。
　　她看着身下之人, 绯红的脸颊灼若桃花，眼睛里蒙着一层薄薄的水雾, 小巧挺翘的鼻子, 微肿着的水润红唇, 上面的小破口有血珠渗出, 像一把钩子牵动着她的心。
　　秦茸听到自己的心跳声, 她舔了舔唇，刻意忽略那蛊惑人心地方，视线下移。
　　脖子上照样没有一处完好，嘬吸出来的红莓缀在咬痕上面，犹如一颗颗饱满诱人的果实。
　　纤薄的皮肤下青色血管清晰可见，脉搏的跳动落入耳中，好像放大了数倍, 每一声都掷地有声，跟秦茸自己的心跳渐渐重合起来。
　　她伸手抚上纤凝的脖颈, 手指慢慢收紧, 纤凝嘴里发出小声的呜咽，看起来格外脆弱。
　　秦茸感受手下脉搏的跳动, 不由自主地加重力道。好娇弱, 就像刚出生的小奶猫，只要稍微用一点力, 她就会死。
　　纤凝聚在眼眶里的眼泪终于流了出来，一颗颗顺着眼角滚落。
　　她伸手抓住秦茸的手腕，叫了一声秦茸的名字，秦茸恍然回神，看到她胀红的脸后，手像被烫到似的，猛地收了回来。
　　纤凝大口喘气，那双圆润的眼睛因为聚不了焦，更加无辜可怜，湿漉漉的惹人恋爱。
　　她并没有放开秦茸的手腕，反而发抓为握，扣住了她的手心。
　　“秦茸，你到底怎么了？”
　　很不对劲。
　　秦茸以往虽不克制，但也不会这么粗鲁蛮横，现在的她有种陌生的野性，就像一直被关在笼子里的猛兽失去了控制。
　　而且她现在的种种行为，都有一种似曾相识的感觉。
　　控制不住的野性，嗜血，蛮横……
　　该不会……
　　纤凝心里猛地一惊，随之而来的是愧疚和惶恐，她以为自己离开是为了秦茸好，没想到她早就为了她做出了这么大的牺牲。
　　怪不得被繁华救回来之后身上的魔气就不见了，还以为是涅槃重生，原来是有人为她负重前行。
　　秦茸看着她的眼泪，眼神闪烁了一下，随后便将视线移到了别处。
　　这不是为她而流的眼泪，不能心软。
　　一阵清风拂过，床纱被吹动，飘来一股清淡的竹子味道，秦茸眉头一皱，眼神逐渐阴翳。
　　这是繁华惯用的香料味道，为什么纤凝的屋子里会有，她们是不是……
　　纤凝当着她的面跳下悬崖，她遍寻无果，以为真的永远失去她了，没想到她被繁华藏在这里，过得怡然自得。
　　她是自愿留在这里的，繁华并没有强迫她。
　　种种迹象表明，纤凝自杀并不是怕伤了她，而是跟繁华串通起来骗她，为的只是造成死亡迹象，然后跑到这里来双宿双飞。
　　气血翻涌，一股邪火积压在胸中，使得那双本就阴鸷的眸子，更加威胁冷冽，如同有尖利棱角的碎冰落在了里面。
　　她眼睛不眨地盯着纤凝，唇角猝然一勾，露出一个冷到极致的笑容。
　　“骗我好玩吗，小师姐。”
　　小师姐三个字她几乎是咬着牙说的，就像是把纤凝叼在嘴里撕咬一样。
　　纤凝察觉她的情绪变化，紧张的干咽了一口唾沫，她能感觉到落在身上的炙热目光，像一把火一样迅速将她点燃。
　　皮肤像在被灼烧，有种酥麻的痛感，不知道秦茸的视线落在哪里，就好像全身都在被盯着，从皮到骨，仿佛要被盯穿。
　　纤凝伸手去触碰她，被一把抓住，她惊呼一声，下意识拢起了腿。
　　那只刚还在她身.体里的手，此刻紧紧攥着她的手，带着滑腻的温热，力道大到她的骨头“咔咔”响。
　　在纤凝觉得自己的手指要裂开时，秦茸放开了她的手，手落在她平坦的肚子上。
　　纤凝轻颤一下，去抓她的手，被抓着举过头顶，秦茸随即压了下来。
　　那只放在她腹部的手往上游走，走走停停，把她的身体当成了一幅巨大的画布，将手上的水渍悉数涂抹在细嫩的皮肤上。
　　无所谓形状，秦茸只是想弄.脏她。
　　纤细的手指攀上秀丽的下巴，从唇瓣中挤.了进去，夹住那片粉嫩的小.舌，做出绮靡的动作，唇贴上她的耳朵，声音轻而偏执。
　　“怎么不回答？嗯？”
　　纤凝回答不了，只能发出破碎的音调，唇舌沾上晶莹的黏液，有种咸涩的味道。
　　秦茸也没想着纤凝会回答，或者说她不敢听纤凝的回答，才堵住她的嘴。
　　她觉得自己可悲又可怜，但她害怕得到肯定的答案。
　　要是纤凝真的想跟繁华在一起，她又该如何自处呢？放弃她黯然而去吗？要是这么轻易放下，她又何必千里迢迢追到这里呢？
　　除了生死之外，没有什么能分开她们。
　　就算纤凝不喜欢她，她也要纠缠一辈子，不死不休。
　　死了也不休，下辈子继续纠缠。
　　以前她不敢让纤凝知道自己的这种想法，怕把人吓跑，现在她恨不得纤凝知道，让她知道她有多么难缠。
　　“小师姐，你这辈子都不可能摆脱我。”
　　喉咙被异.物侵.入，纤凝生理性的干呕，眼泪汹涌而出，濡湿了睫毛，无助可怜的模样看得秦茸眸色渐深。
　　坏心思地戳了一下，秦茸把手拿了出来，看着上面挂的口水，翘起一边唇角，笑得异常邪恶。
　　“小师姐不反抗一下吗，这样乖乖任我宰割，我可是不会怜香惜玉的。”
　　话刚说完便深深嵌入，连反应的机会都不给纤凝，更何况是反抗。
　　纤凝的睫毛被濡湿成了一簇簇，像向阳而生的向日葵花，眨动的时候格外撩人。
　　她咬着下唇强忍住声音，含着泪的大眼睛看向秦茸，被水洗过的瞳仁黑得发亮，清晰地映着秦茸的面容。
　　泪珠滚落，纤凝轻轻眨眼，声音细弱：“茸茸，你……唔！”
　　声音被狠狠的一击打断，纤凝的眼睫震颤，像被风刮落的蝴蝶。
　　秦茸盯着她开合的唇瓣，欲.望于幽暗处滋生，那双眼睛茫然无助，露出来的脆弱让她更加难以自制。
　　她想，她不止不会怜香惜玉，还会把她嚼碎吞下去，直到血肉融为一体，不分彼此。
　　手腕猛动，纤凝逐渐控制不住声音，秦茸俯身吻她，把她快要被咬破的下唇解救出来。
　　纤凝的嘴巴都合不上，吞咽不及的口水顺着嘴角流出来，唇齿纠缠间的水声越来越大，回荡在寂静的屋内。
　　秦茸毫无技.巧可言，只凭着本能横冲直撞，她只想在纤凝身上留下点什么，让她完全属于自己。
　　山里晚间风大，繁华为纤凝准备了锦被，上面的锦缎温凉丝滑，人躺在上面只需要稍微用点力，就会移动。
　　纤凝的头不断往上，秦茸只好用腿把她固定住，再继续留下自己的痕迹。
　　纤凝的眼睛完全被水雾遮住，只能窥见一丝压抑的欲念，她的眼尾飘着一抹深重的嫣红，全身的肌肤都成了粉色。
　　猝不及防的闷哼过后，秦茸的舌头被狠狠咬了一下，她撑着手跟纤凝拉开距离，伸着流血的舌头。
　　“这就是你的反抗？”
　　纤凝脑中正在放烟花，只能听到她在说话，却不知道她在说什么。
　　强烈的快.愉之后，身体有种难言的空虚，她把手从秦茸的钳制中挣脱出来，伸手抱住她的腰。
　　秦茸怔了一下，表情有点僵硬。
　　她在等着纤凝反驳或者继续逆来顺受，为什么突然……
　　纤凝用力把人拉向自己，脸埋在她的颈项蹭了蹭，感受到安全感后喟叹一声。
　　秦茸神色复杂，嘴长了半天半个字都没说出来。
　　明明知道这个女人不可信，却还是沦陷在她的温柔里，看似主动权掌握在她手里，实际上处于上风的一直是纤凝。
　　两人谁都没有再开口，静谧的空间里只有交织在一起的呼吸声，时间流逝都显得格外慢。
　　林中传来一阵响动，纤凝察觉不到，秦茸却能捕捉到。
　　“你那好姐姐好像回来了。”
　　纤凝一下紧张起来，伸手去推秦茸，手触摸到柔软的肌肤，不自觉蜷缩了一下。
　　秦茸低头看一眼她抗拒神色，唇角勾起冷笑，故意靠近她，几乎把全部重量都放在了她身上。
　　“怎么？怕你的好姐姐看到我们苟且，心虚了？”
　　纤凝表情一滞，抵在她胸前的手屈起，不轻不重地抓了她一把。
　　“不是苟且。”
　　秦茸讥诮地问：“那是什么？”
　　“我只把殷姐姐当姐姐，我们清清白白。”
　　“清清白白？”秦茸的笑变得危险起来，眼底流露着杀意，“那我杀了她你也没意见？”
　　“不行！”纤凝连忙道：“她是我的救命恩人，你不能杀了她。”
　　秦茸笑出了声，声音清越好听，像落在地上的珠子，落在纤凝耳中却变了味。
　　“说到底还是舍不得，那就……”
　　秦茸尾音拉长，像在憋什么坏主意，听着极为不妙。
　　纤凝刚想说什么，声音就被猛然的一击打碎，变成了娇弱的哼唧。
　　“让她看看你现在的样子，是多么的浪荡勾人。”
　　“不行，不……”
　　秦茸捂住纤凝的嘴巴，单手将她抱起来下床。
　　纤凝双脚悬空，不敢太过激烈地挣扎，只有破碎的声音从指缝中露出来。
　　“啪”的一下，纤凝被按到了门上，秦茸从身后抱住她，胸膛贴上她的后背，不留一丝缝隙。
　　“小声点，你那好姐姐已经在院子里了。”
　　院子里的脚步声由远及近，纤凝连呼吸都变得轻了起来，生怕被发现。
　　秦茸冷嗤一声，瞥了眼院子里的人，掌心翻转搅和，一下比一下重，凿.刻到最深处。


第34章 
　　纤凝一边承受着重击, 一边听着院子里的动静，生怕繁华突然推门进来。
　　秦茸好似完全沉浸其中，每一下都十足用力, 如果不是纤凝用手撑着，只怕门都要被顶得咯吱响。
　　不过在一下接着一下的深.凿下, 纤凝也快顶不住了, 胳膊酸涩无力，双腿发软。
　　“秦茸, 不……唔！”
　　秦茸像是早就知道她要说什么, 在她张嘴的时候就捂住了她的唇。
　　“嘘～”
　　“别说话。”
　　她蹭蹭纤凝的侧脸, 嘴唇贴在那只绯红的耳朵上, 慢慢揉蹭着, 游移到耳垂上一口叼住。
　　“我们这可是在偷.情，被发现没关系吗？”
　　纤凝被偷情两个字刺激到，身体不由一阵轻颤，秦茸眼中流光暗转，唇角勾起意味莫测的弧度。
　　“原来你喜欢这样玩，怎么不早说啊小师姐？”
　　她故意将“小师姐”三个咬重，尾音还拉的很长, 像是在调笑，却又有些缱绻。
　　纤凝茫然转头, 眼睛“看”向她的方向, 被泪水冲洗过后的瞳仁亮得发光，比宝石还要璀璨。
　　“秦茸, 不要这样。”
　　她近乎请求的语气, 配上这张柔弱无辜的脸，简直是无往不胜的利器。
　　秦茸呼吸骤停了一瞬, 眼神越发晦暗，像月遮月蔽的夜空。
　　心脏不受控制地狂跳，一下一下击打着胸膛，仿佛要折断骨头跑出来。
　　心跳声实在太大了，纤凝靠得再近一点就会听见，秦茸不去捂她的嘴了，而是掐着她的脖子吻住她的唇。
　　她吻得粗鲁蛮横，纤凝被咬破的小伤口又开始渗血，被秦茸悉数卷进口中，与唾液混合着吞下去，又开始新一轮的搅弄云雨。
　　嘬.吸吮.咬，纤凝舌根发麻，嘴唇已经没什么知觉了。秦茸犹觉得不满.足，勾缠着那条嫩.舌，将她口中的空气掠夺一空。
　　纤凝喘不过气来，试着伸手推秦茸，换来对方变本加厉的攫取。
　　唇舌传来刺痛，很难不怀疑秦茸是在故意“惩戒”她。
　　纤凝开始缺氧了，脑袋发晕的同时手脚也虚浮无力，“啪”的一下，她撞在了门上。
　　木门本就不怎么牢固，被纤凝这样一撞，来回晃悠着发出“吱呀吱呀”的声音。
　　纤凝瞬间回神，整个人都僵住了，伏在门后不敢动。
　　这么大的动静繁华肯定听到了。
　　果然，脚步声越来越近，最终在门前停下。
　　“纤凝，摔倒了吗？”
　　纤凝紧绷着身体，咬着下唇不敢发出声音，秦茸贴上来，压低声音：“怎么不回答？你听她语气多担心，你不说话她冲进来怎么办？”
　　纤凝又是一惊，刚准备开口，声音就变成了细弱的低.咛。
　　她一把握住秦茸的手，哀求道：“不要，至少现在别……”
　　“我觉得现在正是时候呢。”
　　秦茸的声音带着戏谑，比先前凿刻的更狠更.深，每一下都足以让纤凝失去理智。
　　门板被撞得轻轻晃荡，门外的人也不急，耐心地等着她回答。
　　纤凝咬着舌尖调整呼吸，回道：“没事，我……嗯……很好……”
　　后面的字句已经含糊不清，她瘫倒在秦茸怀里，极度的羞耻使得她的肌肤成了红色，早就聚满眼眶的泪水争先恐后地涌出来。
　　豆大的眼泪掉在秦茸的手臂上，她捏着纤凝脖子的手下意识收紧，听到纤凝的闷哼之后又连忙放开。
　　那几滴落在手臂上的眼泪像毒药一样，灼得肌肤生疼，连带着心脏也开始抽痛。
　　无论何种境况下，她都见不得纤凝流泪。
　　就算她躲着自己跟别的女人在一起，看到她的眼泪还是会心疼。
　　秦茸垂下眼皮，浓密的睫毛遮住了眼里复杂的情绪。
　　门外没有任何动静，纤凝不知道繁华走了没有，但她实在忍不住了，委屈地哭了起来。
　　“为什么要这样，你就……这么讨厌我？”
　　她越说越委屈，哽咽着声音都是断断续续的。
　　秦茸的心狠狠揪了一下，又酸又涩，她伸手帮纤凝擦眼泪，纤凝赌气地偏过头，不让她碰。
　　“你走开。”
　　纤凝觉得自己不是这么矫情的人，但对方是秦茸，她就感到格外委屈。
　　秦茸看了一眼外面，院子里什么都没有，连院门都是合上的。
　　她低头看向纤凝，数着她一颗颗滚落的眼泪，心里像是压着一块石头。
　　你这样哭，是怕你那好姐姐误会吗？
　　赤红的瞳仁里似是燃起了火焰，将所有理智烧成了灰烬，她扣着纤凝的腰，毫无怜惜地挞伐，纤凝的哭声变得支离破碎。
　　温热洒在掌心，纤凝扬起脖子，纤细白嫩的颈项上是发暗的红莓。
　　秦茸犬齿变长，幽暗的眸色变得嗜血冷戾，对着那藕段般的脖子咬了下去。
　　“你永远都休想摆脱我！”


第35章 
　　纤凝从梦中惊醒, 耳边还是秦茸那句带着恨意的话。
　　说是恨意也不准确，因为除了恨意，更多的是阴鸷和狂热, 就像是已经病入膏肓的人抓住了救命稻草一样。
　　眼睛依旧看不见，不过手边有柔软的温度, 秦茸应该睡在她身侧。
　　原本打算起身, 哪哪都疼。
　　四肢酸软无力，腰也在隐隐作痛, 想起先前的放纵, 纤凝的脸开始发烫。
　　这个人完全不顾她的求饶, 像是故意又像乐在其中, 将她翻来覆去的欺负, 以至于……
　　纤凝的记忆停留在“尿床”，她把脸埋在被子里，耳朵也烧了起来。
　　说来也不是那么虚弱，怎么会晕过去呢？
　　耳边传来很轻的呼吸声，接着是秦茸略带沙哑的声音。
　　“睡够了吗？”
　　纤凝觉着她这话不像是关心，闭着嘴不回答，秦茸的手从她的腰缓过来, 把她一把拉进了怀里。
　　“小师姐这是在赌气？”
　　纤凝还是不说话，乖乖地窝在她怀里不说话。挣扎也没什么用, 还是不浪费力气了。
　　况且她现在根本没力气。
　　秦茸似乎耐心告罄, 咬着她的耳朵道：“纤凝，你有生气的资格吗？”
　　纤凝的唇被堵住, 那只进.出无数次的手, 又开始在她体.内凿刻。
　　纤凝呜咽两声，很快就成了待宰的羔羊。
　　她一直觉得自己孔武有力, 至少跟娇软打不上边，但现在……
　　秦茸将人圈在怀里，舌头一点一点描摹着她的唇，漆黑的瞳仁闪着幽冷的红光，氲着要把人吞噬的癫狂。
　　就算不说别的，纤凝还欠着她一条命，怎么就不是她的所有物了？
　　繁华凭什么？
　　先喜欢纤凝的人是她，所以纤凝合该成为她的道侣。
　　舌尖撬开虚合着的牙关，吮吸翻搅，动作霸道蛮横，像是急于得到什么。
　　纤凝喘不上气来，渐渐开始脑袋发晕，秦茸一点放开她的迹象都没有，还有越来越深.入的趋势。
　　她用酸痛无力的手去推秦茸，对方自然是纹丝不动的，察觉到她的动作之后还不满地咬了她一下，纤凝突然就生出一股无名之火，对着她的舌头狠狠咬了下去。
　　血腥味蔓延，秦茸的动作停了下来，直至慢慢放开她。
　　她伸着渗血的舌头，看着双颊泛红，眼神迷茫的纤凝，突兀地笑了起来。
　　她的笑阴鸷危险，纤凝钝感不妙，当下就摸索着往床边爬。
　　秦茸侧身看着她，那只手自始至终都跟她连在一起，就在纤凝感觉自己要脱离时，脚腕被一只带着薄茧的手抓住，轻轻一拉她就又落入了秦茸的怀抱。
　　“逃去哪里？你那好姐姐现在估计正在收拾烂摊子呢。”
　　为了有足够的时候找纤凝，她特意去魔族制造了点混乱，也就死了个把修为深厚的大魔，不是什么大事，不过繁华既是魔族少主，那她必然是要查清那些大魔的死因，以此平息魔族子民的恐慌。
　　所以她暂时是回不来的，昨日院子里的也并不是她。
　　不过这些她自己知道就够了。
　　纤凝这烈性小野马需要调教，让她那么认为也不错。
　　想到这里她又说：“不过这么久了，她也应该回来了。”
　　说完不等纤凝开口，用沾着血的舌轻舔她的嘴唇，直到鲜血将她的唇染红。
　　秦茸眸色渐深，心里生出一种难言的躁意。
　　好漂亮，真想把一口吃掉。
　　漆黑的瞳仁里氤氲着红色，她张嘴咬住纤凝的纤凝的唇瓣，口中鲜血交织，眼睛如得到浇灌的枯萎植物，迅速得到生机，完全变成了暗红色。
　　纤凝的嘴上新伤加旧伤，被唾液一沾染到处刺痛，偏偏身体被秦茸箍得死死的，手都不能动一下。
　　纤凝痛得飙泪，秦茸视而不见，只是一个劲地渴求着深入接触和鲜血。
　　亲了不知道多久，纤凝终于得到了喘息，她大口呼吸着，面色绯红，胸膛上下起伏，纤薄白皙的肌肤上挂着小汗珠。
　　秦茸转移了阵地，亲吮着她的脖颈，留下一个个带着血味的湿热吻.痕。
　　秦茸的唇瓣停在跳下，感觉到跳动的脉搏，眼里划过一抹嗜血的冷意。
　　纤凝冷不防打了个寒颤，这样无异于把命门交给秦茸，要是对方一个控制不住，她真的会死。
　　说到底她在修炼方面毫无天赋，这么多年还是个半吊子，脖子被咬断肯定活不成。
　　秦茸感觉牙痒痒的，喉咙也有些干渴，迫切地想用什么来滋润。
　　蓦然想起之前吞食血液的快乐，犬齿不受控制地变长，表情逐渐变得疯狂起来。
　　隔着皮肤她都有闻到纤凝血液的香甜，干咽一口唾沫，她张开了嘴。
　　皮肉被刺破的瞬间，撞击也变得猛烈了起来，纤凝惊呼一声，双腿不由蜷缩，身体止不住地轻.颤。
　　秦茸并没有给她喘息的机会，而是就着掌心的温热，开始了新一轮的搅.弄。
　　纤凝声音变得沙哑，又因为脖子被咬着，只能发出细弱的哼叫，小猫似的。
　　秦茸理智溃散，大口吸食着血液，动作越来越粗.暴。
　　纤凝又开始发晕，有种人在天上飘的感觉，她无法抵御这种情况，只能抱住秦茸。
　　腰上的手带着柔软的触感，以及灼热的温度，让秦茸晾在外面的冰冷腰肢，跟她共享体温。
　　秦茸下意识颤了一下，她的眼神清明了几分，停下了吮吸的动作。
　　纤凝低头，双眸含水，湿漉漉的眼睛像迷路的小鹿。
　　“师妹，不要让心魔控制你。”
　　纤凝的话戳到了秦茸的痛处，她一把将纤凝按住，语气阴郁：“你有说废话的时间，不如想想怎么取悦我，说不定我高兴了就会放过你。”
　　纤凝的后颈被摁着，脸陷在枕头里，有点呼吸不畅，而秦茸已然俯身而上，将她的所有声音撞碎。
　　反抗是反抗不了的，只能乖乖受着。
　　纤凝想通之后也不做无用功，只把秦茸当成一个还算合格的工具。
　　老实说虽然她一点都不温柔，但还是控制力道的，至少没有弄.疼她。
　　很快，秦茸察觉了她的想法，冷笑着把她抱了起来。
　　纤凝坐在她腿上，咬着唇低咛。
　　这个姿.势……
　　秦茸哑声：“我乏了，你自己来。”
　　纤凝调整呼吸，回道：“那就……直接结束，不……不行吗？”
　　耳边响起低沉的笑意，听起来笑的人心情还算愉悦。
　　“小师姐可真是无情，我伺候了你这么久，你却提起裤子不认人。”
　　纤凝不知道该怎么回答，秦茸坏心眼地把她往上掂了一下，纤凝闷哼着伏在她怀里，双手撑着的地方有些微妙。
　　秦茸“啧”了一声，把她扶正。
　　“开始吧，小师姐～”
　　她尾音拉长，语气充满了戏谑和玩味，还有些情动……
　　纤凝颤颤巍巍的用手抵住她的腹.部，轻轻摆.动腰肢……
　　秦茸眼里还是赤红一片，随着她眸色渐深，那抹红也成了暗色。黯淡的红加上她眼里的欲.望，形成了一幅绝美的画。
　　当人这些纤凝是看不见的，她只觉得秦茸这样做是为了羞辱她。
　　渐渐体力不支，纤凝手脚发软往旁边倒去，被秦茸一把拉住。
　　“这就不行了？看来她也没把你照顾得多好。”
　　这个她是谁不言而喻，从昨天开始秦茸已经提了繁华无数遍，明显就是在吃醋。
　　纤凝抱住小醋包，用沙哑至极的声音说：“茸茸，我真的很累，不要了好不好？”
　　秦茸怔住，茸茸两个字回荡在耳边，良久她嘴唇轻动，说：“你刚叫我什么？”
　　纤凝摸索着抚上她的脸，低声道：“茸茸。你不喜欢吗，那我……”
　　“没有！”秦茸连忙打断，意识到后又开始找补：“你都已经叫了才问，没有一点诚意。”
　　低头看纤凝，她仰着头，眼眶里盛着泪水，将漆黑的瞳仁洗得发光，眼尾一抹嫣红，格外勾人心魄。
　　秦茸低声：“以后就这么叫吧。”
　　她像是在自语，声音几乎听不见，纤凝凑上去听，被噙住了嘴唇。
　　秦茸还是没放过她，一遍遍从她身上找寻着什么，就像积压了很久的感情找到了出口。
　　纤凝抓着被子，用力到指甲都疼了，秦茸依然缠着她，像一条吐着蛇信的毒蛇般，无论怎么都摆脱不掉。
　　纤凝的意识开始迷糊，让抓着秦茸的胳膊，低低祈求，结果秦茸更为肆无忌惮。
　　“你用这张脸，这种声音求我，只会让我觉得是在故意引诱。”
　　纤凝懒得解释，昏沉着睡了过去。
　　半梦半醒之际，身上吹来一阵凉风，纤凝悠悠转醒，听到了外面凌乱的脚步声。
　　她一骨碌坐起来，疼得倒吸冷气。
　　到底折腾了多久啊，都肿了！
　　秦茸也跟着起来，一只手虚虚环在她腰上。
　　“这次是真的来了。”
　　她的语气带着笑，似乎很乐于见到这种场景。
　　纤凝伸手去找衣服，被一把握住在手腕。
　　“急什么？让她看到岂不是更好？”
　　她蹭着纤凝的耳朵，张嘴咬在她的脸颊上，纤凝疼得吸气，使劲推她。
　　“秦茸，快放开我！”
　　虽说她对繁华无意，可谁愿意被别人看到赤.身裸.体的样子呢？
　　院子里的结界被打破，繁华脚步匆忙，身后两米多高的雪豹踩在地上，地面都在震动。
　　繁华早已知道来人是谁，还没走到门口便大声道：“秦茸，你放开她！”
　　——紧接着是门板碎裂的声音。
　　强烈的冲击让屋内的家具发出响动，一股劲风扫来，若不是秦茸及时挡下，纤凝就要被伤到了。
　　纤凝紧紧攥着被子，把自己遮的严严实实的，聚不了焦的眼睛大睁着，迷茫无辜。
　　秦茸看了几秒，用自己的外衫将她裹住，然后几个跳跃到了屋顶。
　　“该叫你师姐还是殷少主呢？”
　　“你们魔族不是要一统三界吗？殷少主倒是有空在这里金屋藏娇，难不成是因为能力不行，被你那本就抛弃你的爹逐出魔族了？”
　　秦茸句句往繁华痛处说，脸上带着挑衅的笑容。
　　繁华脸黑如锅底，手里的鞭子都快要捏碎，她看了眼秦茸怀里的纤凝，终究没有出手。
　　“把纤凝放下，我保证你能安全离开。”
　　秦茸冷嗤一声，低头问纤凝：“小师姐，她让我把你放下呢，你怎么选呢？”
　　纤凝心道我有选择的权利吗，现在人在你手里，要是我选繁华，你不得立刻拧断我的脖子。
　　可是繁华照顾了她那么久，又是她的救命恩人，于情于理也不该让她难过。
　　眼珠一转，纤凝想到了一个绝好的办法——装死。
　　两眼一闭，无论外界发生任何事都跟她没关系。
　　秦茸看向繁华，眼里的温柔消失殆尽。
　　“你看到了吧，她不愿意选你，我也没办法。”
　　纤凝：……
　　我也没选你啊，你个老六！
　　繁华不愿意再跟她废话，手中鞭子一扬，直击秦茸面门，那只庞大的雪豹也跃起，张着血盆大口朝秦茸扑来。
　　“那我只能让你埋骨于此了。”


第36章 
　　纤凝听到一声兽吼, 紧接着便是一股疾风迎面而来，秦茸将她抱在怀里，挡下了这足以将人掀翻的劲风, 随后似乎几个腾跃换了位置。
　　“看来她挺喜欢你的。”
　　耳边传来一句模棱两可的话，纤凝感觉有什么东西滴落在脸上。
　　温热的、粘稠的, 带着淡淡的血腥味。
　　秦茸受伤了？
　　纤凝抓住她的衣襟, 略带急切地问：“你受伤了吗？”
　　秦茸垂眸看了一眼脸颊上的伤口，眼珠一转, 道：“你那好姐姐下死手, 我能不受伤吗？”
　　纤凝更为紧张, 摸索着伸手去触碰她的脸, 被不着痕迹地避开。
　　“想调情等离开这里再调, 你那好姐姐又来了。”
　　话音刚落，又是一声兽吼。
　　纤凝感觉到一阵失重感，还有“啪擦啪擦”的声音，应该是房梁断了。
　　繁华是真的想置她们于死地啊。
　　秦茸几次三番从手里逃脱，在雪豹看来无异于是这个人类在戏弄它，它发出一声癫狂的嘶吼，金色的变得锋锐, 行动更加敏捷了。
　　秦茸虽然反应更快，但她抱着纤凝多少有点影响, 每次都是堪堪避过雪豹的利爪和獠牙, 纤凝甚至能听到近在咫尺的粗重呼吸。
　　繁华停在半空，与秦茸对峙。
　　“我再说一遍, 放开她。”
　　秦茸一边唇角翘起, 露出讥讽的笑：“你留住她的手段就是让她忘了你做的那些事吗？”
　　繁华脸色突变，眼里杀意毕现, 手中长辫挥舞，跟雪豹两面夹击，形成了包围之势。
　　纤凝也察觉到了情况不妙，对她说：“秦茸，把我放下吧，不然你会受伤的。”
　　秦茸低笑起来，听起来心情不错。
　　“怎么？你心疼我？”
　　纤凝彻底无语了，怎么有人拿自己的生命开玩笑啊！
　　真是个疯子！
　　秦茸看到她脸上的担忧，嘴角弧度扩大，眼睛里浮上血色，漆黑瞳仁完全被赤红占据。
　　她单手抱着纤凝，手中仙剑上缭绕着黑色魔气，往日幽冷清绝的剑气变得晦暗。
　　繁华看清后冷笑一声，道：“看来外界传言果然不假，你入魔了。”
　　“仙界的天之骄女竟然入魔了，真是滑天下之大稽。”
　　她冷笑着，眼里充满了讥诮和不屑。
　　秦茸也笑了，不过她笑的却是繁华的愚蠢。
　　手中仙剑挥动，夹杂着魔气的剑气朝雪豹和繁华袭去，一人一豹抵挡不住，倒退数米后落在满是狼藉的地上。
　　秦茸站在院外的大槐树上，眸色冷冽地看着繁华，淡声道：“看在往日的情分上我不杀你，他日再见不是你死就是我活。”
　　正邪本就不两立，她为正，繁华为邪，就算没有发生这些，她们之间也免不了要决一生死。
　　秦茸转身欲走，繁华突然道：“纤凝，你真要随她走吗？”
　　纤凝还在担心秦茸，听到她的话后一愣，好像从见到秦茸起，除了跟她走自己就没有别的选择了。
　　可繁华是她的救命恩人，就这么走是不是不太好？
　　见她纠结，秦茸的眼神一点点变冷，她低头贴着纤凝的耳朵，咬牙道：“你想清楚，是跟我走还是留在她身边。”
　　不等纤凝回答，她又说：“要是你敢选她，我就把你们都杀了。”
　　纤凝：“……”
　　那你直说我只能选你就得了呗，还问什么问！
　　“我跟你走。”纤凝小声。
　　秦茸勾起满意的笑，回头看着繁华，得意地说：“怎么办呢，她说跟我走。”
　　繁华咬牙，愤愤地说：“纤凝，你忘了当时你九死一生，我是把你从鬼门关救回来的吗，你怎么能……”
　　纤凝又纠结起来，秦茸的神色比之前还冷，手中仙剑脱离束缚，发出清脆的铮鸣，直指繁华面门。
　　“繁华，说这种话你自己不觉得可笑吗？如果不是你给纤凝下遗忘咒，导致她不能修炼，她又怎么会着了荆汲的道？归根结底，你才是造成一切的罪魁祸首。”
　　听到遗忘咒三个字，纤凝的脑袋嗡的响了起来，随后便是如潮水般涌来的尖锐刺痛，脑子里仿佛有千万根针，在一下一下的往她的大脑深处钻。
　　纤凝感觉自己掉入了冰冷的水里，寒凉刺骨，身上每一处都是疼痛都足以让人失去理智。
　　察觉纤凝状态不对，秦茸立刻为她输入灵气，但是收效甚微。
　　遗忘咒存在的时间太长，不是一星半点的法力能压制的，这种情况下只能靠她自己硬捱过去。
　　很快纤凝的身上就被冷汗浸湿，衣物贴在身上，显得小小一个。
　　纤凝的个子并不矮，但她实在太疼了，整个人蜷缩在秦茸怀里，看起来只有一小团。
　　繁华被问的哑口无言，趁着秦茸分心想要偷袭，被突然睁眼的纤凝吓了一跳。
　　“你煞费苦心为我下咒，到底想从我身上得到什么？”
　　语气毫无温度，也没有称呼她为师姐，尤其是眼睛里的冷意，让繁华的心像被撕扯着，疼得喘不上气。
　　她怔在原地，露出自嘲的笑。
　　是啊，为了什么呢？她做了那么多伤天害理的事情，还利用自己喜欢的人，到头来父亲还是不认可她，为了别人的错误废了她一半的修为。
　　她这二十几年的人生，好像从头到尾都是个笑话。
　　如果不是失去了一半修为，她怎么会打不过秦茸？可即便打得过，纤凝也不会再留在她身边了。
　　纤凝说完这句话已经筋疲力尽，她把脸埋进秦茸怀里，闷声说：“我们走吧。”
　　现下她这个样子，秦茸又受了伤，若是硬拼的话只会两败俱伤，还是先离开这个地方为好，日后有的是机会找繁华算账。
　　脑子疼得混沌，之前的记忆倒是一幕幕清晰了起来。
　　繁华救了她之后又加固了遗忘咒，导致她完全忘记了自己被下咒的事，把她当成自己的救命恩人看待。
　　现在想来她隐瞒真实身份，究竟是因为立场不同还是因为下咒而愧疚呢？
　　想不出个所以然，索性不想了。
　　纤凝往秦茸怀里蹭蹭，强迫自己睡过去，这样就感受不到疼痛了。
　　秦茸御剑回了玉清派，正好遇到要去主峰修炼的李照。
　　李照看到她怀里的纤凝什么都没说，只是把将要上山的弟子拦住，让他们去了另外一条路。
　　秦茸把纤凝带到了自己的住处，门一推开，屋子里放着一个巨大的笼子，里面铺着柔软的床褥。
　　“既然你不愿意留在我身边，那就只能这样了。”
　　纤凝似有所感，在她怀里蹭了一下，小声嘤咛，秦茸低头，在她的额头上吻了一下，眼里露出病态的笑。
　　翌日清晨，纤凝被叽喳的鸟叫声吵醒，她睁开眼，看到头顶的条条木棍，懵了一下。
　　“难道我还在梦里？”
　　她重新闭上眼睛，又睡着了。
　　再醒来太阳已经偏西，一束暖黄色的光线照在脸上，暖意融融，让她产生了一种久睡不起的想法。
　　头顶的景象还是没变，她左右看看，发现自己在一个笼子里。
　　除了笼子之外，其他的倒是挺眼熟的，是秦茸的卧房。
　　所以秦茸把她带回了玉清山，并且关进了笼子。
　　硕大的问号出现在脑子里，纤凝想撑着手起来，胳膊肘一滑又跌进了被窝。
　　身上的力气像是被抽空了似的，四肢除了酸痛就是酸痛。
　　纤凝乖乖躺着等力气恢复，到处看的同时又发现另一个更为重要的问题。
　　她的眼睛能看见了。
　　纤凝大脑空白了好久，才慢慢恢复了思考的能力。视力的确恢复了，并且还恢复得挺好，没有之前那种眼前蒙了白雾的感觉。
　　难道眼睛也是遗忘咒的后遗症吗，她想起来了所以眼睛也恢复了？
　　她想得太入神，浑然不觉屋里多了个人。
　　秦茸靠在笼子外面看她，眼神狂热阴翳，像是要把她吃掉一样。
　　光线暗了下去，纤凝转头看去，跟正在看她的秦茸撞个正着，那种痴迷和癫狂让她呼吸一窒，心不受控制地狂跳起来。
　　怪不得要把她关在笼子里，看来是彻底疯了。
　　“师妹，我能出去吗？”
　　秦茸打开笼子钻进来，十分自然地躺在她旁边，拥着被子抱住她。
　　“当然不行了，要是你又偷偷跑了怎么办？”
　　纤凝听着她犹如病娇的语气，就知道说不通了。
　　她又换了一种说法，问：“那我如厕怎么办？”
　　秦茸叼住她的耳垂，声音低沉：“小师姐要如厕？那就这样尿吧。”
　　纤凝正想说她变态，就察觉一只手从钻进了被子，缓缓蠕动着往下滑。
　　疯了！她说的是真的！
　　秦茸抵在那里，道：“快啊，不是要如厕吗？”
　　纤凝双手推她，语气慌张：“不了不了，我还能坚持，你快放开我！”
　　“那可不行。”秦茸抓住她的手放在唇边啄一下，“这样会不舒服的，我怎么能让小师姐不舒服呢？”
　　说完便开始为此而努力，任凭纤凝说什么都没用，她的抵抗对秦茸毫无作用，反而是让她兴.奋的催化剂。
　　纤凝眼角沁出泪来，被秦茸舔掉，她小声呜咽着表达不满，嘴也被噙住。
　　本来身上就没力气，这下更是被动，只能任由对方予取予求。
　　虽说不是大清早，但也是白天，一睡醒就……，是否有点太过了？
　　这样的想法转瞬即逝，脑袋在快速的撞击下变得模糊，很快就只剩下一片空白了。
　　秦茸在她缺氧之前放开她，看着唇瓣微肿，眼尾嫣红的人，十分满意地扬起了眉毛。
　　她把纤凝按进怀里，贴着她的耳朵道：“小师姐怎么还不小解，是我伺候的不好吗？”
　　听到这话纤凝的理智回来了些，她小声说：“我不想解了，你别……”
　　用力地深.凿，纤凝的声音被撞得四分五裂。
　　纤细的脖颈仰起，纤薄的皮肤下面青色血管清晰可见，秦茸余光瞥到，眼神立刻变得暗了下来。
　　纤凝浑然不觉危险来临，嘴巴张着喘气，倏然脖子被咬住，血液被吞食时疼痛才来临。
　　秦茸眼里红色一闪而过，漆黑的瞳仁周围浮上了血色，像镶嵌着红色宝石，异常夺目好看。
　　“秦茸，不要……唔……不……”
　　秦茸的速度随着纤凝张嘴的幅度加快，使得纤凝连句完整的话都说不来。
　　纤凝被接连袭来的打击激得浑身发颤，眼里的水雾凝成了眼泪，挂在眼尾摇摇欲坠。
　　秦茸凑上去吮吻，纤凝下意识低哼一声，声音细弱软糯，像小奶猫似的。
　　秦茸玩心大起，每次纤凝呼吸渐急的时候就放缓，几次三番的捉弄之后，纤凝察觉到了她的坏心眼，气得直哭。
　　“你……怎么能……这样？”
　　不知道是哽咽还是别的原因，一句话照旧断断续续，声音也不像是在诘责，反是像在撒娇。
　　秦茸靠近她，两人严丝合缝地贴在一起，心跳有力的撞击着胸膛，此起彼伏。
　　“不喜欢这样？”
　　纤凝瞪她一眼，带着明显的埋怨，秦茸看得心头一悸，手腕快速抖动。
　　“那你想让我怎么做？”她亲着纤凝的侧脸，缱绻神情：“告诉我，你想要什么。”
　　纤凝哪能说得出口？她盯着秦茸看了一会儿，羞愤地将脸转到了一边。
　　这个狗东西就是想看她羞窘的样子，偏不让她如愿。
　　秦茸看着她闹脾气的样子，唇角不自觉勾起。怎么办，太可爱了，想……
　　心随意动，这次纤凝很快就交代了。
　　腹部剧烈抖动，双腿不由自主地收紧，脚背绷直，眼里升腾起大片水雾，半天聚不了焦。
　　秦茸很满意自己的杰作，眼睛不眨地盯着她，里面是偏执的占有和翻腾的欲望。
　　纤凝好半天才回过神来，抬头就撞进秦茸充满占有欲的眼睛，差点被吸进去。
　　她好半天才找回自己的声音，哑声说：“现在够了吧？”
　　秦茸在她唇上轻啄一下，声音含笑：“是小师姐你还不够吧？”
　　纤凝刚张嘴，秦茸就把沾着水渍的手伸到了她眼前，混话紧随其后。
　　“这样算解了吗？好像还不行呢。”
　　纤凝脸烫得冒烟，想她纵横江湖几十年，脸皮这方面从来没有输过，没想到今日终究是败了。
　　她嗫嚅道：“我其实不想如厕，是骗你的，所以停下吧。”
　　秦茸一脸“果真如此”的表情，脸上笑意加深，有种异样的危险。
　　“撒谎可不是个好习惯，得及早纠正才是。”
　　说完翻身而上，含.住纤凝的唇瓣吮.吸，她的嘴里还带着血腥味，唇齿交缠间腥甜味道充斥口腔，被唾液稀释过后变淡直至消失，秦茸的吻也结束了。
　　她向下游移到纤凝的脖子，轻咬舔舐被自己咬出来的血洞，在上面留下交错的吻.痕和齿印。
　　纤凝手脚发软，看似在用力推秦茸，实则没有造成一点实质性的影响。
　　秦茸俯身向下，唇露在锁骨、胸口、柔软的起伏、腹部咋、……
　　灼热的呼吸喷洒在极度脆弱的地方，纤凝整个人都僵住了，她按着秦茸的脑袋，想让她离自己远点。
　　刚刚才……，怎么能……
　　秦茸抬眼看她，漆黑瞳仁周围是暗到极致的红色。
　　“这样还不够，想让我更靠近一些？”
　　说着咬了上去，纤凝睫毛都在发颤，手还在用力，试图把她推开。
　　“不想，你走开……”
　　她极力克制着紊乱的呼吸，才不至于让自己在说话的时候嘤.咛出声。
　　秦茸我行我素，她只是语言上调戏纤凝，至于她想不想，她都会这么做。
　　跟手不一样，不仅触感更为细腻，造成的心理体验也更为敏锐，只要一想到秦茸正在……，纤凝就止不住地心颤。
　　她不停地躲避着，想找寻一个逃脱的机会，秦茸却没有放任下去，伸手握住她纤细的腰肢，让她不能再随便乱动。
　　很快就渐入佳境，纤凝心情复杂，一方面觉得不能这样放纵，另一方面又不得不把自己交付出去。
　　纤直如葱白似的手指插进黑发，与青丝缠绕在一起，让本就旖旎的场景越显绮靡，活色生香。
　　秦茸抽空看她一眼，见她一脸沉浸其中的样子，眼里翻涌着的欲.色更为深沉。
　　就这样沉沦下去吧，就算不喜欢我，喜欢上身体交.融的感觉也好，这样你就不会想要离开我了。
　　好像有什么东西要倾.泻而出，纤凝觉得不对劲，连忙伸手去推秦茸，对方却以为她如先前般心口不一，动都不动一下。
　　纤凝急了，带着哭腔道：“秦茸，快点让……”
　　其他的话语全部被淹没在山间水流之中，纤凝双眼翻白，脑子里炸开一个又一个烟花，全身的触感好像都汇聚到了一处，快.愉夹杂着羞耻传到纤凝的大脑时，已经过了好久。
　　两种不同感觉的夹击下，纤凝眼泪汹涌，没出息地哭了起来。
　　秦茸见不得她掉眼泪，连忙抱着她安慰，黏黏糊糊地亲亲蹭.蹭，去吻她的唇被拒绝。
　　“你刚吃过……，不要！”
　　秦茸愣了一下，随后道：“你连自己都嫌弃？”
　　纤凝生气转头，睫毛上的泪珠被甩落，绯红的脸颊上挂着一行清泪，娇俏柔婉，美得让人失语。
　　秦茸捏着她的下巴吻上去，不仅亲了，还进行了一个深吻，与让共享了嘴里的味道。
　　“甜吗？”
　　纤凝又气又恼，怒道：“不甜！苦！”
　　“我觉得挺甜的。”秦茸附耳，低声道：“这可是你的味道，怎么会不甜呢？”
　　纤凝的脸迅速发烫，不一会儿就有要把她的理智烧没的趋势。她想，这个狗东西果然擅长蛊惑人心。
　　秦茸将她拥进怀里，亲不够般在她的耳朵、侧脸、嘴角啄吻，恨不能把纤凝揉进身体里，与她合二为一。
　　纤凝累得够呛，像没有灵魂的傀儡娃娃，由着她捏扁搓圆，双眼无神的盯着鸟笼顶部的灯笼花，想问点什么又实在是懒得开口，索性像条没有梦想的闲鱼般直挺挺的躺着。
　　抱着腻歪一会儿，秦茸使了一个净身术法，把纤凝变得清爽干净，然后起身去为她准备吃食。
　　纤凝抱着被子坐起来，看着她熟练的锁笼门的动作，眉头慢慢皱了起来。
　　“你真打算把我当宠物养？”
　　秦茸看她一眼，眸色晦暗一片，看不出此刻的情绪。
　　“嗯。”
　　她转身往外走，好不容易坚持到门口，脚下一软一把抓住门框，木头上立刻浮现几道抓痕。
　　眼中红色若隐若现，秦茸死死咬着牙抵御痛苦，额上和脖子上青筋暴起，脸上冒出细细密密的汗珠。
　　那股魔力开始反噬了，很快她就会成为没有理智，不仙不魔的怪物。


第37章 
　　已经三天了, 纤凝还是被关在笼子里。
　　除了吃喝拉撒，剩下的时间基本上一直被圈养，秦茸兴致来了会逗她, 大多数时候只是抱着她静静地睡觉。
　　纤凝发现，秦茸的精神似乎不怎么好, 很多时候头刚沾枕头就睡着了, 但又睡得不那么踏实，眉头紧皱着呓语。
　　听不清她在说什么, 不过看表情大概不会是什么好梦。
　　噩梦缠身的第四天, 秦茸突然一改往日的颓丧, 带纤凝去玉清山顶看樱花了。
　　五月下旬气温已经很高了, 两人穿着夏装, 在山顶被风吹得直吸鼻子。
　　转头看一眼秦茸，她的脸也被冻得红红的，纤凝笑她：“你又不像我修为低，用法力抵御寒冷不就行了？”
　　秦茸低笑，一缕头发被吹到脸上，遮住了她的眼睛，连同她眼里的情绪一并淹没。
　　只看到她带着弧度的唇角, 应当是在笑。
　　“我想跟你一起感受。”
　　纤凝怔怔的看着，只觉得今天秦茸格外脆弱, 好像风一吹就会倒, 鬼使神差的，她伸手抱住了这道纤瘦的身影。
　　秦茸仿佛没想到她会这样, 先是错愕, 而后便是溢于言表的惊喜。
　　“纤凝，我喜欢你。”
　　她紧紧抱住纤凝的腰, 声音带着急切，仿佛现在不说以后就没机会了。
　　纤凝隐约能感觉到她不对劲，又不知道发生了什么事，于是回抱住她，轻声回应：“我知道。”
　　“不，你不知道！”秦茸拔高声音打断，而后又像做错了事的小孩般，把脸埋进了她的肩窝，“对不起，我不是凶你，我只是……”
　　她没有再说下去，沉默很久后，闷声说：“你知道我爱你就行。”
　　一阵风吹过，樱花花瓣像雪一样洒落，将两人裹挟在充满花香的樱花雨里。
　　两人在山顶待了许久，快要下山时秦茸突然问：“如果我不在了，你会永远记住我吗？”
　　纤凝身子一僵，故作轻松地说：“你不在？你要去哪？不看着我我可是会逃跑的哦。”
　　秦茸靠近了些，用手遮住她的眼睛。
　　“不要用这样的眼神看着我，我会舍不得。”
　　纤凝用力去掰她的手，怎么都掰不动，她慌了。
　　“到底发生什么事了？秦茸，告诉我，我不喜欢这样。”
　　秦茸没有说话，呼吸越来越近。
　　唇瓣上落下一下轻到察觉不到的吻，像樱花花瓣落在上面。
　　再次感受到光线时，眼前的人已经走出去了好远，纤凝连忙跟上，想要问清楚，秦茸却不给她机会。
　　山顶距离地面有几百米高，上来的时候是秦茸御剑带她上来的，现在秦茸已经浮在半空了，而她站在山顶上束手无策。
　　“说你会一直记着我想着我，说了就带你下去。”
　　纤凝瞥她一眼，说句“幼稚”，然后毫不犹豫地跳了下去。
　　秦茸脸色倏变，慌张的上去接住她。
　　两人撞了满怀，纤凝闻到了她身上夹杂着花香的风雪味，心安理得地趴在她怀里。
　　“我身上有遗忘咒，说不定哪天就会忘了你长什么样子，你一定要待在我身边，每天提醒我，这样我就会一直记着你……想着你。”
　　事到如今，喜欢她这件事已经不需要刻意否认了。
　　就算不承认，剧情也已经在崩坏的路上一去不复返了。
　　秦茸睫毛轻颤，眼里的情绪变了又变，最终才说：“不记得也没关系，反正我也是个烂人。”
　　她强迫纤凝，把她抓回来关起来，就算纤凝说喜欢她，也是形势所迫，并非真心。
　　不过这样的日子很快就会结束，届时她会给纤凝自由，但在此之前，便让她再自私一次吧。
　　纤凝仰头看她，风太大了有点迷眼，不知不觉中眼眶竟有些酸涩。
　　到底是什么事才会让一个意气风发的人说出这种话？
　　哪里是烂人了，明明就是仙界翘楚，百年不世出的天才。
　　纤凝垂下眼睛，将眼里的泪水逼回去，搂紧了秦茸不堪一握的腰。
　　好像又瘦了。
　　她不在的时候秦茸是如何度过的她不知道，反正这几天她是亲眼看着秦茸消瘦下来，并且毫无办法。
　　她不像普通人一样需要用食物来维持生命所需的能量，灵气才是她赖以生存的东西，可最近她一次都没修炼过，体内的灵气似乎枯竭了。
　　灵气枯竭……
　　纤凝反复咂摸着这几个字，突然想到了什么。
　　仙剑平稳落地，化为一道流光飞进秦茸袖子里，纤凝松开她的腰，秦茸不受控制地往前倒去。
　　纤凝连忙扶住她，看到她眸子里的暗红后，心里一悸，比刚才从山顶跳下来还要惊慌。
　　“秦茸，你怎么样？！”
　　秦茸靠在她身上，声音虚浮中带着笑：“害怕了？我只是想让你心疼我，上当了吧？”
　　说完推开纤凝，笑着耸了耸肩，仿佛在印证自己说的话。
　　但她越是这样，纤凝心里越不安，想问清楚又被避过，秦茸大步朝前走起，很快就把她甩在了后面。
　　看着她单薄的背影，纤凝心里五味杂陈，最多的是心疼，她急忙跟上去拉住秦茸的手，声音严肃：“秦茸，是不是你体内的魔……”
　　“小师姐。”秦茸回头看她，瞳仁里的红色一闪而逝，“今天这么缠人，是不是想要了？”
　　纤凝气得够呛，狠狠掐着她的手背：“我跟你说正经的呢，你能不能别嬉皮笑脸的？！”
　　秦茸眸色深了些，反握住她的手把她拉进怀里，扣着她的腰垂眸看她。
　　秦茸有一双极为好看的眼睛，内勾外翘的丹凤眼，盯着某个东西看的时候，有种神情缱绻的感觉。
　　纤凝被这样的眼神看着，差点就迷失了自我，还好她还记着自己要做的事。
　　“茸茸，告诉我好吗？无论发生什么事我们都一起面对。”
　　秦茸笑了一下，低头吻住她的唇，声音含糊不清。
　　“既然师姐这么想，那在这里也不是不可以。”
　　纤凝瞳孔扩大，连忙伸手推她，推推搡搡之间，她的背已经靠在了一棵大树上。
　　这里是玉清山后山，平时虽然极少有人来，但不代表完全没人，这小疯子想做什么？
　　秦茸抓着她的手举过头顶，没有阻碍地加深这个吻。
　　粗粝的树皮磨得手背生疼，但在疼的同时，又有一种奇怪的感觉。
　　纤凝疑惑，难道自己喜欢被这样粗暴的对待？
　　下巴一痛，秦茸已经离开了她的唇，捏着她的下巴看着她。
　　“这种时候还发呆？”
　　纤凝刚想说没有，秦茸的俯身咬住了她的脖颈，变得尖利的虎牙轻而易举刺进了皮肤。
　　“这是对你出神的惩罚。”她的声音很含混，突然又变得十分低沉好听，“纤凝，专注于我。”
　　纤凝向来抵不住这种温柔攻势，更何况命脉在对方嘴里，哪还能不专心？
　　这里并不算特别隐秘，时常有灵兽跑来跑去，还有成了精的灵植之间特殊的交流，以及树叶的沙沙声，每种动静都足以让纤凝将心提起来。
　　感受到她的紧张，秦茸更加放肆了。
　　她叼着衣带用嘴去解衣服，动作慢得像是放了0.5倍速，磨得纤凝眼角发红。
　　“秦茸，你……”
　　纤凝听着自己发出来的声音，及时止住了。细弱娇软，带着嗔怪像在撒娇似的。
　　还没开始呢就这样，真的开始还了得？
　　怪不得秦茸总故意想听她的声音。
　　纤凝脸红到了脖子根，咬着下唇把脸转到一边，不去看胸.前为所欲为的秦茸。
　　秦茸不轻不重地咬了一口，纤凝吸一口冷气，眼眶发红发热，眼里迅速弥漫起了水雾。
　　“你要……就快点，别这样……”折磨我……
　　大白天又是在外面，这像话吗？
　　秦茸松开牙齿，嘴唇却没移开，说话时蹭来蹭去，使得纤凝更为难捱。
　　“刚还不说不要，现在就催我快点，小师姐好口是心非。”
　　纤凝气得直想哭，她腾不出手来，不然肯定把秦茸死死按住，让她吃个够。
　　每当这时候秦茸就化身为满嘴浑话的色批，跟平日里霁月清风的形象截然不同。
　　饶是纤凝哭着求，她仍是不紧不慢，非得玩够了才肯尽兴下一步。
　　纤凝低头看一眼，白净的柔软上落着几个深浅不一的吻.痕，整齐的牙印将那.粒小可怜圈在里面，发红发肿。
　　秦茸放开她的手，唇角噙着充满欲望的笑，眼里的赤红似乎蔓延到了外面，一抹嫣红斜飞入鬓，丹凤眼愈发好看勾人。
　　纤凝不觉看呆了，她从未见过秦茸情动至此。
　　秦茸猝然掀开眼皮，恰好撞进她看得入神的眼睛，随后她的唇角不自觉勾起。
　　“怎么这么看着我？”
　　纤凝张嘴，秦茸吻住她的唇，一个很清淡的吻后，她俯下身去，单膝跪在地上。
　　纤凝所有的话都被吞进喉咙，她一只手扶住树干，另一只手放在嘴边，防止发出奇怪的声音。
　　就算没人，被花花草草听到也是不好的。
　　灵兽灵植都是开了智的，她们却在这里做这么荒唐的事……
　　“嘶……”
　　纤凝吃痛闷哼，瞧见秦茸在用发红的眼睛看着她。
　　“又不专心了。”
　　她声音喑哑地说一句，随后埋头猛吃。
　　猛烈的刺激差点让纤凝窒息，她也不管声音了，抓着秦茸的头发让她慢一点，秦茸仿佛感觉不到疼般，速度只增不减。
　　纤凝很快就没力气了，任由自己深处海面起起.伏伏，后背被粗粝的树皮蹭破了皮都浑然不觉。
　　大脑被原始的欲望支配，摒除了所有的痛苦，只留疯狂的躁动作祟。
　　窸窸窣窣的声音响起，纤凝残存的一丝理智告诉她不能这样，可现在她身上所有的重量都在秦茸身上，根本无法撼动对方分毫。
　　“秦茸，有人来了……”
　　秦茸头都不抬一下，道：“没人会来的。”
　　至少不会到这里来。
　　她早就布下了结界，就算从旁边走过去也不发现她们。
　　不过她故意不告诉纤凝，就是想让她紧张，那张脸泛着粉，眼里水雾朦胧的样子，实在太诱人了。
　　所以这种手段她试了一次又一次，每次都能奏效。
　　她知道是纤凝纵着她，否则若是她坚定拒绝，她也强求不了。不对，她根本不会真的强迫纤凝，只是享受这种纵容。
　　秦茸眼波流转，一抹红光随着她垂下的眼眸变暗，像落进深海里的石子，再无迹可寻。
　　沙沙簌簌的声音变得近了很多，纤凝急得落下泪来，只得可怜巴巴地求秦茸。
　　“真的有人来了，茸茸，我们回去再继续好吗？”
　　温热的眼泪顺着下巴滴落，掉在秦茸脸上时已经没了温度，她仰头看纤凝，一只手抚上她细嫩的腰肢，紧紧扣住。
　　“我设了结界，不会有人看见的，别哭了好吗？”
　　纤凝这才知道自己被耍了，气得眼泪直掉，秦茸只好加快速度了事，然后将小娇娇抱在怀里哄。
　　纤凝还是不放心，泪眼朦胧的看她，“真的不会被看见吗？”
　　正在这时，两头灵兽悠闲地走过去，看都没看她们一眼。
　　秦茸：“你看。”
　　纤凝气得掐她，手上没什么力气，跟调情似的。秦茸将她抱得更紧，听到纤凝细弱的吸气声。
　　“怎么了？”她连忙问。
　　纤凝瞪她，没好气道：“还能怎么了，被某个色.欲熏心的人弄伤了。”
　　秦茸将她调转了个方向，看到了她背上被磨破皮的伤口，眼里露出心疼。
　　“对不起，我不知道会这样。”
　　她的嚣张气焰一下子就没了，耷拉着脑袋，像被遗弃的小狗，纤凝心头微悸，再说不出诘责她的话，伸手去拢衣服。
　　“原谅你了，下不为例。”
　　“我们回去吧。”
　　秦茸握住她的手，俯身去吻她背上的伤口，每一下都无比认真，像虔诚的信徒。
　　刺痛变成了麻痒，纤凝抓在树干上的手五指屈起，指甲里嵌进了很多碎屑。
　　那吻一路向下，气氛逐渐焦灼起来。
　　纤凝侧头看她，道：“你又想做什么？”
　　“难得在风景这么秀丽的地方，不多玩一会儿总觉得不亏了。”
　　她说完贴上纤凝的耳朵，语气极尽暧昧：“小师姐也很喜欢不是吗，那便陪我玩个进行吧。”
　　纤凝：“……”
　　刚才是怎么觉得她是小狗狗的？明明是大饿狼！
　　……
　　纤凝筋疲力尽地躺在床上，一块冰凉的帕子放在身上，冷得打颤，却怎么都睁不开眼睛。
　　“没事，你继续睡。”
　　秦茸声音温柔，动作更加温柔，一下一下的为纤凝擦着身子。
　　本来想跟她一起泡寒泉，但是纤凝身上的遗忘咒还没解，为了避免出现之前那种状况，她盛了一盆寒泉的水，为细致的为她擦身子。
　　这样能缓解一下疲惫，她背上的伤也会好得更快。
　　纤凝转个身，迷迷糊糊地想，施个术法不就好了吗，为什么要这么麻烦。
　　等到纤凝彻底睡熟之后，秦茸把手边的东西全部移开，合衣躺在她旁边。
　　纤凝感受到了身旁的温暖，往她怀里缩了缩，秦茸眼里露出浅淡的笑意，轻轻抱着她。
　　她怕纤凝不舒服，不敢用力抱她。
　　过了很久很久，秦茸在纤凝额头上落下一吻，声音悠远似海面抄袭。
　　“希望你往后平安顺遂，每天都开心。”
　　“要一直记着我，想着我。”
　　秦茸承认自己是个烂人，她不希望纤凝身边有别人，只想让她一辈子都记挂着自己。
　　“千万别忘了我。”
　　纤凝感觉有点冷，下意识伸手去抓，扑了个空。
　　她以为秦茸像往日那样只是出去一下，却没想到她一去不返，直到月上中天都没回来。
　　纤凝睡得很不踏实，做了很多稀奇古怪的梦，她头昏脑胀地醒来，屋子里一片漆黑，让她有种又失明了的错觉。
　　适应了黑暗后，她发现自己睡在床上，鸟笼还在屋里，里面吊着的照明灯已经不亮了。
　　这盏灯算半个灵器，是用灵力来维持的，现在灯不亮了，说明没有灵力来续了。
　　纤凝突然生出一股强烈的不安，她鞋子都没来得及穿，匆匆跑到院子里，一般这个时候秦茸在为她准备吃食。
　　可是今晚什么都没有，因为没有月光院子里也漆黑一片，安静地过了头。
　　“秦茸，秦茸！”
　　纤凝找遍了院子的各个角落，连半个人影都没有。
　　没有人回应她，秦茸不见了。
　　过了很久她才意识到，秦茸丢下她走了。
　　夜风一吹，头疼得像在被电钻钻，纤凝努力让自己镇定下来，收拾好仪容之后下山去找李照。
　　近来魔族屡屡进犯，几位长老都在外御敌，师父又在闭关，让能找的人只有二师姐。
　　李照已经就寝了，听到敲门声穿衣起来，打开门看到纤凝之后，立刻就察觉到了不对。
　　“出什么事了？”
　　纤凝看着她，欲语泪先流：“秦茸不见了。”
　　李照把她迎进来，点燃了桌上的竹灯，问她秦茸离开之后是否有什么异样。
　　纤凝把想到的都说了，李照表情逐渐凝重。
　　“你知道她入魔了吧？魔气侵入心脉，按理来说早就该失去理智了，她能坚持到现在已经是个奇迹了。”
　　纤凝眼眶更酸，哽咽的说不出话，她当然知道，那魔气原本是她身上的，秦茸为了她硬是把魔气渡到了自己身上，她怎么那么傻？
　　“二师姐，你知不知道她会去哪？她现在情况不稳定，得赶快找到她才行。”
　　万一真的发疯伤了人，她会崩溃的。
　　李照摇头，道：“秦师妹向来独来独往，也就跟你走得比较亲近，若是连你都不知道她去了哪，那就……”
　　沉默片刻，她又说：“不过师父闭关前把追踪蝶给了我，或许它能找到秦师妹的踪迹。”
　　李照从床头柜子里拿出一个檀木盒子，打开外里面是一只蓝紫相间，十分漂亮的蝴蝶。
　　蝴蝶从盒子里飞出来，绕着纤凝飞了两圈，然后从窗户飞了出去。
　　纤凝急匆匆跟出去，李照不放心她一个人，扯过放在屏风上的外衫，拿起剑跟上她的脚步。
　　两人一路下了玉清山，穿过迷瘴森林，来到了仙魔两族的交界。
　　这里处于中心地带，不仅是仙魔两族的交界，还有个小城镇，生活着人类和混迹其中的修士和魔。
　　人类什么都不知道，修士和魔互相制衡，达到了一种奇异的平衡。
　　到这里之后，追踪蝶就不动了，不知道是距离太远追踪不到，还是秦茸隐匿了气息。
　　再往前是魔族地界，两人不敢轻举妄动，决定先打听一下情况。
　　住了五六天，从收成们的小魔那里得知，最近魔族除了打仗就是打仗，魔数每天都在减少，绝对没有增加的。
　　纤凝猜测秦茸应该就在这个小镇里，只不过藏在了某处。
　　又过了几天，小镇的人类人人自危，天不亮就关门闭户，往日热闹的街道变得一片萧条。
　　打听之后知道，原来是有怪物在夜间出没，不仅咬死了很多家畜，还杀了很多人。
　　为了不再让这怪物伤人，修士们纷纷出动，结果没有人能活着回来。
　　这事很快就传遍了整个大陆，几大宗门派了精锐前来剿魔，声势十分浩大。
　　纤凝一方面觉得那怪物绝对不可能是秦茸，一方面又害怕是她，毕竟入了魔之后她就不再试她了。
　　李照跟玉清派的大部队会合，纤凝偷偷跑了，循着连日来探查到的怪物的踪迹，去找秦茸。
　　无论是不是她，看一眼就安心了。
　　靠近魔族的地界有个山洞，据说那怪物就藏在那里，纤凝靠近之后只看到已经干涸的血迹。
　　察觉到她在靠近，洞里发出一声嘶吼。
　　看来的确是怪物，纤凝从声音便已经辨别出来，那不是秦茸。
　　正欲离开，身后突然响起一道男声，嘶哑难听却耳熟。
　　“我不去找你你倒自己送上门来了。”
　　纤凝转身，身后是一身魔气，已经没有人样的荆汲。
　　他的脸上沟壑纵横，像是被热油淋到之后形成的，两边嘴角撕扯到了耳根，愈合后成了两道十分丑陋疤痕。
　　他的眼神十分阴翳，跟吓人的外表结合在一起，让人心惊肉跳。
　　纤凝心跳加速，面上却依旧淡定，她直视着荆汲，眼角余光却在找逃跑路线。
　　荆汲似乎看出了她的心思，张嘴笑了起来，喉咙里好像灌满了沙子，粗粝嘶哑，却又夹杂着尖利，就像指甲划过黑板那样，让人牙酸。
　　“我知道你在想什么，死了这条心吧，这里到处是我的人，你就是插翅也难飞。”
　　经他一提醒，纤凝才发觉周围都是晃动的魔气，看来他是做了十足的准备。
　　纤凝还想说点什么拖延时间，荆汲却耐心告罄，挥舞着沾满了魔气的剑向袭来。
　　就在剑快要碰到纤凝时，山洞里发出一声地动山摇的咆哮，一股带着血腥味的劲风袭来，山洞轰然倒塌。


第38章 
　　纤凝被山洞里袭来的劲风掀翻在地, 荆汲也是站立不稳，将剑拄在地上向后滑行了很长一段距离，地面有一道长长的痕迹, 散发着魔气。
　　纤凝看了心越发下沉，荆汲已经以身饲魔, 成了不折不扣的怪物了。
　　怪不得他的脸变成了这样, 原来是被魔气侵蚀的。
　　再过一段时间，他身上的血肉就会被吞噬殆尽, 成为一具被魔气反哺的骷髅架子。
　　纤凝刚想爬起来, 地面传来剧烈的震动, 她又重新跌到了地上。
　　身体被阴影遮盖, 纤凝抬头看去, 一个庞然大物停在她身后，用灯牌大的眼睛看着她。
　　这就是藏在山洞里的怪物？
　　纤凝的脑子停顿了几秒，然后安详地躺平了。这么大个魔兽，逃是逃不了的，只能乖乖等死。
　　除非它手下留情。
　　不过这是不可……
　　好像能？
　　纤凝看着从自己身边离开，径直朝荆汲走去的魔兽，满脑子问号。
　　难道是我修为太低它看不上吃？
　　纤凝第一次觉得修为低也是好事。
　　荆汲原本想着魔兽一定会吃掉纤凝, 已经在一旁笑着看戏了，没想到三百米多高的魔兽却朝他扑来。
　　他的笑僵在脸上, 连忙闪避。
　　魔兽的身躯看着庞大, 但十分灵活，它一爪子下去, 荆汲的袖子被扯下来, 看着那截肉条蠕动的胳膊，纤凝生理性反胃。
　　趁着他们狗咬狗的间隙, 纤凝慢慢从地上爬起来，小心翼翼地远离战场。
　　不知道那魔兽是怎么想的，要是它吃完荆汲又来吃她，那就太冤了。
　　还是趁现在赶紧溜吧。
　　纤凝脚底抹油，快要走出这片区域时，魔兽突然转过来咆哮了一声，像是在阻止她离开。
　　纤凝吓得一激灵，呼吸都停滞了一瞬，双腿发软，不敢再往前迈。
　　她不确定自己要是继续走，会不会激怒魔兽。
　　荆汲还不算完全没用，跟魔兽打得有来有回，不对，是躲得比较有水平，只受了点皮外伤。
　　几次三番都没弄死他，魔兽暴躁起来，它仰起脖子咆哮一声，爪子拍在地上，地面尘土飞扬，四分五裂。
　　荆汲被拍飞，趴在地上吐血，魔兽抬起爪子，狠狠踩了下去。
　　噗呲一声，什么东西被踩碎了。
　　纤凝愕然，这就死了？
　　魔兽收回爪子，地上只有一滩暗红色的血，它看了几秒，转身朝纤凝走去。
　　纤凝两眼一闭，心快要从嗓子眼里跳出来。
　　完了完了，来踩我了。
　　魔兽在她面前停下，声音嘶哑地叫了两声，似乎在暗示什么。
　　纤凝不懂它的暗示，问：“你想说什么？”
　　魔兽眼珠子一翻，好像在嫌弃她，纤凝心里不服，但一句话都不敢说。
　　魔兽也知道跟她沟通不了，索性把她叼住甩到背上，然后往树林深处走。
　　纤凝看着眼前不断增加的魔气，不敢说也得说了。
　　“喂！你带我去魔界干什么？！”
　　这可是魔界，她一个修士进去不是送死吗？
　　魔兽充耳不闻，继续往前，甚至速度更快了。
　　“喂！我不去魔界！你把我放下！我不去魔界，听到没有？！”
　　魔兽默默把两只耳朵放下，继续赶路。
　　纤凝想从它背上跳下去，刚颤颤巍巍的做起来就被尾巴卷住。
　　纤凝：……
　　你小子倒是反应敏捷。
　　过了这片树林就是魔界底盘，越往里走光线越晦暗，魔气越重，纤凝感觉呼吸都困难了。
　　她的脑袋开始嗡嗡响，太阳穴一抽一抽地疼，跟之前遗忘咒发作时一样。
　　侵入体内的魔气太多，引发了连锁反应？
　　越是靠近魔界，魔兽越兴奋，速度快的四只爪子都跑出了残影，纤凝被颠得心肝脾肺肾都要移位，更加喘不上气。
　　“我知道你回家了但很开心，但你先别开心，我快要吐了，呕……”
　　纤凝真的吐了。
　　魔兽一个急刹，脚底板都磨出了火星子，它转头，不可置信的看着纤凝。
　　纤凝讪笑：“不好意思，我不是故意的。”
　　魔兽尾巴一甩把她甩到地上，重重哼了一声。
　　纤凝头晕眼花，扶着魔兽的爪子歇了好一会儿才站稳。
　　她这才发现，已经到魔界了。
　　昏暗的光线下周围景致变得绰约，道路两旁被参天巨树遮掩，正中间是一道城门。
　　那是唯一比较明亮的地方。
　　可即便有光，那道城门也像深渊巨口一样，令人心生惧意。纤凝抵触着不想靠近，魔兽却不让她如意。
　　魔兽低低嘶吼一声，嘴里的血腥味熏得纤凝差点昏过去。
　　纤凝的脚跟钉在地上一样，挪动不了分毫，魔兽叼住她的衣领，一步步朝城门走去。
　　“咳咳咳……别……我自己走……咳咳咳……”
　　纤凝被衣领卡脖，呼吸到的空气越来越少。
　　幸好魔兽步子大，几步就到了城门，它放开纤凝，朝某个方向俯首。
　　纤凝一边为自己顺气，一边顺着它俯首的方向看去，看到了一个熟悉的身影。
　　身着红黑相间裙装，长发如瀑布般倾泻而下，面白如玉的繁华自黑暗中缓缓走出来，唇边噙着意味莫测的笑容。
　　“小师妹，我等你好久了。”
　　纤凝看着面前的人，一时心情复杂。说实话，她搞不清楚繁华这个人，她坏也坏的不彻底，好也好的不彻底，以至于她不知道该不该恨她。
　　“等我做什么？”纤凝话一出口，语气是她自己都有点意外的冰冷，看来她早已在心里做好了选择。
　　繁华脸上的笑淡了些，随即道：“自然是等你来做我的少主夫人。”
　　繁华重新露出笑，比之前更加温柔，她牵起纤凝的手，眼神缱绻的看着她。
　　“小师妹，我很想你。”
　　纤凝被她的眼神吓到，一把甩开她的手，冷锐道：“还是叫名字吧，现今你已经是魔族少主，不是我师姐了。”
　　繁华语气难辨：“我们之间一定要分得这么清楚吗？”
　　“是。”纤凝语气凝重，“正邪不两立，我们之间没有情分可讲。”
　　繁华没有说话，只是看着她笑，笑着笑着眼神就变得阴鸷起来。
　　“既然如此，那我就用我的方式留住你。”
　　眼前的人影晃了晃，纤凝两眼一黑倒了下去。繁华接住她，阴鸷的眸子里尽是偏执。
　　“你终究是我的。”
　　……
　　纤凝被锁在了一座豪华的宫殿，吃穿用度一应是最好的，光是伺候她的侍女都有十来个。
　　繁华每日与她同吃同睡，察觉到纤凝的抗拒也不碰她，仅仅躺在一张床上，两人中间仿佛隔了一条银河。
　　转眼半个月过去，纤凝感觉自己像照不到太阳的花，正在渐渐枯萎。
　　“你到底为什么要这样？”
　　纤凝闹别扭不吃饭，繁华坐到她旁边，夹着菜喂到她嘴边。
　　“怎么了？这样不比你在玉清山时好吗？”繁华反问。
　　她不是故意这样问，而是真这么觉得。
　　纤凝有种一拳打在棉花上的无力感，跟一个本身就没有道理的人讲道理，是在做无用功。
　　“你放我出去，我还有重要的事要办。”
　　繁华把筷子放下，眼神晦暗不明，“如果是想去找秦茸的话，那就免了吧，她已经死了。”
　　纤凝瞳孔扩大，呼吸不由一窒。即使她知道女主不可能这么容易死，听到这种话也不免心悸。
　　繁华这么说是不是意味着她见过入了魔的秦茸，而且秦茸还伤得不轻，不然她为什么这么笃定秦茸死了。
　　“好，那就当她死了，我不去找她，只是想过自己的日子，你放我离开。”
　　当务之急是离开这里，激怒繁华并不是明智之举。
　　繁华眼神受伤地看她，问：“为什么一定要离开这里？”
　　“因为我不喜欢这里待在这里！”纤凝蹭的一下站起来，居高临下的看着繁华，“这里的一切都让我厌恶，但最让我厌恶的是你！”
　　繁华仰头，怔怔地看着她，良久才站起来。
　　“说来说去还是因为秦茸，她到底有什么好，值得你这样？”
　　“她哪里都好，至少比你好。”
　　繁华突然笑起来，眼睛发红，神情阴郁，看起来有些癫狂。
　　“她死了！她已经死了！就算你出去也找不到她！你为什么非要离开，待在我身边不好吗？”
　　她说完瞳仁已经完全成了红色，面目狰狞可憎，哪里还有往日的半点影子？
　　纤凝害怕后退，被一把拽住手腕，繁华倾身向前，按着她的后脑勺吻上去。
　　纤凝用力推着她的脸，距离还是越来越近。
　　一声清脆的铮鸣，一把带着寒光的剑破窗而入，从两人中间穿过，强行将她们分开。
　　纤凝强忍泪意，朝门外看去。
　　仙剑拐了个弯，回到了主人手里。秦茸阴寒着脸走进来，站到纤凝面前看着繁华。
　　“只不过是闭关升了个境，殷少主就到处说我死了？”
　　经她这么一提醒，纤凝才发觉秦茸的修为又精进了，一只脚已经踏入仙人行列。
　　可她身上的魔气依旧存在，这是怎么回事？
　　繁华看到秦茸出现在眼前，脸色比秦茸还难看，眼里是藏不住的杀意。
　　“看来上次的教训还不够，让你这么阴魂不散。”
　　秦茸冷笑一声，眼里满是戏谑，“还要多谢殷少主，如果不是你，我不会这么快升境。”
　　繁华脸黑如墨，手里的剑逐渐凝出剑意，红黑相间的气息缭绕在上面，给人莫大的压力。
　　这是繁华离开玉清山后，第一次用剑。
　　纤凝讶异，原来她的剑也修炼到这种程度了，虽然秦茸升境了，但想要赢她，估计不是那么容易。
　　“剑下见真章吧，若是我赢了，你乖乖滚出魔界，从此以后再也别来打扰我们。”
　　繁华从牙缝里挤出几句话。
　　秦茸眸色锐利，道：“你想让我把纤凝作为赌注？”
　　繁华不语，算是默认。
　　秦茸眼睛微眯，里面闪烁着危险的光，“我会带纤凝离开这里，谁也阻拦不了。”
　　“而且，我永远不会拿纤凝做赌注。”


第39章 
　　繁华的脸色精彩纷呈, 最终定格在对秦茸毫无掩饰的杀意上。
　　她将剑收了起来，取下腰间的鞭子，在空中挥出一个优美的弧度, 带着轻微的电流。
　　魔气充斥全身，她不再隐藏自己了。
　　在玉清派十年, 她差点忘了自己是魔。
　　对啊, 她是魔，跟这些霁月清风的仙门弟子不一样, 她可以用任何手段铲除异己。
　　邪魔做事不需要遵循那些规矩, 只要达到目的即可。
　　红色的鞭子带着魔气袭来, 闪着诡异的幽蓝色火焰, 那是魔界“炼狱火”, 一旦沾到一点顷刻便会燃遍全身，直到把人烧成灰烬。
　　秦茸抱着纤凝后退，用剑抵住鞭子，然后回身朝繁华刺去。
　　最好的防守就是进攻，她不想坐以待毙。
　　想要带纤凝离开，必须得让繁华没有阻止的气力，否则她们永远出不去。
　　屋子里电光火石, 剑气与魔气交织在一起，不时发出低低的铮鸣声, 纤凝看得心惊肉跳, 又不敢轻易出声，怕秦茸分心。
　　两人打得有来有回, 在魔界魔气的加持下, 繁华竟也不输升境的秦茸。
　　这里并不是一个好的决斗场所，因为秦茸处于不利地位。
　　若不是她身上有魔气, 只怕连这么一会儿都坚持不了，魔气会侵蚀灵力，让人血气不通、法力不继。
　　纤凝在这里这么久，除了觉得身体发软，走路虚浮，没有别的不良反应，是因为她修为低微，本身就没多少灵力。
　　秦茸不同，她升境之后只怕体内灵力比之前更甚，拖下去于她无益，须得速战速决。
　　秦茸自己也知道，所以每次出招都没有留手。
　　繁华想杀她，她也没想对对方仁慈。
　　打着打着屋子里的蜡烛全部熄灭了，惨白月光从窗户照进来，纤凝勉强能看清两人。
　　秦茸的脸色泛着不正常的白，状态不太对，纤凝只能干着急，希望这场战斗能赶紧结束。
　　繁华的鞭子甩在门上，半边门裂了长长一道缝，又照进一束月光，纤凝这才看清秦茸身上的伤。
　　胳膊上好几道细长的口子，还有焦烧的痕迹，是被炼狱火伤到了吗，可是根本没有看到燃烧的痕迹啊。
　　纤凝的心突突直跳，身体也不受控制地颤抖起来。
　　不能再拖下去了，必须带秦茸离开，不然她会死在这里。
　　“繁华，你真的喜欢我吗？”
　　她这句话让繁华分了心，秦茸抓住时机，一剑刺在她的肩胛骨上，将她逼退数步。
　　纤凝连忙上去扶住了秦茸，眼神复杂冷锐地看着繁华。
　　“你说喜欢我，又不顾我的意愿把我囚起来；你说喜欢我，又在我身上下遗忘咒；你说喜欢我，又想杀了我喜欢的人。”
　　“繁华，这不是喜欢。”
　　纤凝说完带着秦茸离开，深一脚浅一脚的，全靠意志力支撑。
　　其实她也到极限了，虽说灵力低微，可魔气终究会侵蚀身体，如果不是带秦茸出去的信念支撑着她，只怕早就倒下不省人事了。
　　刚踏出宫殿，眼前幽暗的光线突然变成了红色。
　　纤凝疑惑，抬头看去，一轮血月挂在天上，像是要把世间万物都吞噬掉。
　　“嗡”的一声，纤凝脑子里多了很多乱七八糟的声音，窃窃私语、尖叫，还有火焰燃烧的声音，夹杂在一起，把纤凝的脑子搅和成一团浆糊，能很明显感觉到太阳穴在跳动。
　　纤凝立刻就知道这是遗忘咒发作了，只是这次跟以往不同。
　　没有那么疼，而是有些什么东西在被从身体里剥离。
　　一种从未有过的恐惧感侵袭全身，纤凝抓紧了秦茸的胳膊，略带急切道：“秦茸，无论我变成什么样子，一定要带我出去。”
　　秦茸回握住她的手，那只手干燥有力，仿佛能给人无穷的力量。
　　“放心吧，我绝不会丢下你。”
　　很快纤凝就知道这种陌生的恐惧来源于何处了。
　　宫殿周围早就埋伏好了魔界士兵，正门站着那只带纤凝来魔界的魔兽，它跟之前的样子截然不同，灯泡似的眼睛露着红光，一脸凶相。
　　三米高的身躯像座小山一样横在那里，堵死了出去的路。
　　繁华缓缓走出来，手里的鞭子拖在地上，摩擦出蓝黑相间的火花。
　　“既然你说我不爱你，那便乖乖当个炉鼎吧。”
　　说完这句话，她猛地吐出一大口鲜血，青丝寸寸成雪，纤凝来不及惊讶，视线逐渐模糊起来。
　　脑子变得混沌不堪，许多重要的记忆正在离她而去。
　　秦茸接住即将要倒下的她，将她紧紧揽进怀里，低声安慰：“别怕，我一定会带你出去的。”
　　纤凝看了一眼四周，明白这些都是繁华早就布置好的，为的就是利用她来让秦茸自投罗网。
　　现今秦茸受了伤，而她又处于未知状态，怕是躲不了了。
　　纤凝已经逐渐感觉不到身体的存在了，无论怎么用力握住秦茸的手，也感受不到她的温度。
　　“别管我，你先走，她不会伤害我的。”
　　其实纤凝也不确定，如今的繁华已经疯魔了，说不定一怒之下就会杀了她，但除此之外别无他法。
　　她不能让秦茸为了她送命。
　　秦茸将她抱得更紧，声音颤抖：“说什么傻话呢？相信我好不好？”
　　纤凝点点头，脑袋更加混乱，很多之前没有的记忆开始走马灯似地涌来。
　　秦茸按着她的后脑勺，柔声道：“累了就睡吧，等你醒来我们就不在这里了。”
　　她不可能自己一个人离开，就算繁华对纤凝下不了手，她也不能把纤凝留在这里。
　　繁华对纤凝下遗忘咒，肯定是有目的的，而那个目的她已经猜到可了。
　　繁华说让纤凝当炉鼎，看来是要借她的身体复活魔族圣物天灵玉。
　　魔尊昔年修炼时走火入魔，身体每况愈下，以至于魔族近百年式微，在互相制衡下，三界这些年都很和平。
　　但是最近魔族异动频频，玉清派的几位长老都出动剿魔，其他宗门也派了不少精锐。
　　魔尊痛病缠身，此举必然不是她所为。
　　秦茸把目光放在强行提升修为，遭到反噬法力折损过半的繁华身上，看着她飘散在夜风中的白发冷笑。
　　“你爱她的方式就是让她成为炉鼎吗？那你还真是个大情种。”
　　秦茸平时清高孤傲，不轻易说话，但在讽刺人这方面没有输过。
　　繁华已然疯魔至极，她看都不看秦茸一眼，赤红的双眼盯着她怀里的纤凝不放。
　　“她本就属于我，她本就属于我……”
　　她喃喃着，露出病态癫狂的表情，随即手腕翻转，红色的鞭子如毒蛇般朝秦茸扑来。
　　“噼啪”的火焰声响起，炼狱火将黑夜照得亮如白昼，周围的魔族士兵也全部蓄势待发。
　　纤凝听得到外界的声音，却睁不开眼睛，大脑空白一片，意识似乎行走在一团白色雾气里，怎么都寻不到出口。
　　纤凝抱着她，单手持剑应对繁华的攻击。
　　繁华修为折损了一半，即便这样她也能不落下风。真正的难点在于如何突破这些魔兵以及魔兽，安全的把纤凝带出去。
　　她可以受伤，但纤凝不可以。
　　纤凝现在的状态很脆弱，任何外界的刺激都会造成未知的严重后果。
　　如果她真的成了没有自我意识的炉鼎，那后果不堪设想。
　　天灵玉是上古遗留下来的圣物，纤凝体内灵气稀薄，不足以温养它，到最后它会以人的血肉为养分，激发出自身的力量。
　　说是上古圣物，可它落入魔族之手，只怕早就变成了邪物，若是真的被激活，还不知道会发生什么事。
　　所以就算是为了三界和平，也要阻止繁华这疯狂的做法。
　　繁华的目标是纤凝，她本想把纤凝完好地抢回来，可在跟秦茸的过招中她知道，仅凭她自己的力量是难以做到的。
　　秦茸升境后实力强悍，她得强行提升修为才能与之打成平手，现在想从她手里讨到好处是不可能的事。
　　想到这里她收回鞭子，足尖轻点后退，站在廊下居高临下地看着秦茸。
　　“今日我必会得到纤凝，而你，也必须要死在这里。”
　　秦茸挽了个漂亮的剑花，语气不屑：“那就尽管试试，看我在死之前能不能掀了你这魔宫。”
　　繁华冷冷：“找死！”
　　她一个眼神，那些早已待命的魔兵便蜂拥而上，将秦茸团团围住，另一批在院墙上露头，持箭搭弓，弓上燃烧着幽蓝的炼狱火。
　　秦茸微微眯眼，高度警惕起来，同时杀意也暴露无遗。
　　自从被魔气入侵，她一直在找祛除的办法，到最后也没找到，只能无奈离开纤凝。
　　后来她想通了，为什么一定要祛除，就不能炼化吗？
　　在她将那些魔气化为己用时，她升境了。
　　严格来说她现在既不是仙也是魔，而是半仙半魔，这也是繁华鞭子上的炼狱火只伤到了她的皮肉，而没有将她燃烧成灰的原因。
　　炼狱火固然伤不到她的根本，可这么多魔兵，想要全身而退也很难。
　　希望师父看到她的信能早点来，否则……
　　秦茸看一眼怀里的纤凝，周身魔气暴涨，吓退了一众魔兵。
　　繁华看到她身上的魔气，咧嘴一笑，阴鸷又疯狂。
　　“要是那些仙门大宗看到他们一直引以为傲的仙界未来之星竟是个非仙非魔的怪物，不知道会是何种反应，真是期待。”
　　秦茸划出一道剑气直击她而去，繁华连忙躲避还是被削下了一缕头发。
　　“你还是担心你自己吧，修为折损一半，只怕你那魔尊爹更不愿意待见你了。”
　　繁华脸色一凛，冷声：“给我杀了她！”
　　她当然知道在击杀秦茸的过程中纤凝不可避免会被伤到，但她顾不了那么多，她只想把培养了十几年的炉鼎抢回来，否则没了利用价值的她真的会被赶出魔族。
　　绝不允许这样的事发生！
　　她要做魔族未来的至尊，带领魔族一统三界！
　　箭矢如雨一般落下，幽蓝火焰在血月的映照下显得诡异，像张牙舞爪的地狱恶鬼。
　　秦茸抱着纤凝有点施展不开，胳膊上钉入一支箭，将她的皮肉迅速烧焦，成了皱巴巴的一团。
　　纤凝听到“噗呲”一声，利刃如肉的声音像是某种信号，她的大脑开始重新运转起来。
　　疼……
　　好疼……
　　脑子里像是进了一个电钻，把她的骨头连同脑浆一起搅拌，太阳穴钉入了钉子一般，疼得让人失智。
　　可即使在这么疼的情况下，她的身体也僵硬着，动都不能动一下。
　　很快疼痛蔓延到了全身，纤凝感觉全身的骨头都在碎裂，血液倒流，皮肉碎裂。
　　她不是一个完整的人，而是被分成了好多块。
　　筋脉寸寸断裂，纤凝疼得闷哼出声，秦茸连忙查看她的状况，被冷箭射中后心。
　　温热血液滴在纤凝脸上，她缓缓睁开眼睛，看到脸色苍白，嘴角渗血的秦茸正微笑着看她。
　　“还记得我吗？”
　　她的声音无比温柔，仿佛她们不是被魔兵包围，而是一个阳光明媚的早晨，刚醒时的问候。
　　纤凝鼻子泛酸，眼眶发热，她忍着疼痛眨了眨眼睛，算是对她的回应。
　　秦茸脸上笑容扩大，回身手中仙剑脱手，将城墙上放箭的魔兵悉数抹了脖。
　　方才她顾及着纤凝才与他们周旋，现在纤凝醒了，她便可以专心杀出一条血路了。
　　纤凝疼得全身冒冷汗，站都站不住，但为了让秦茸没有后顾之忧，她拿出了自己的剑，拄着剑站在秦茸后方安全的地方，让秦茸能全力发挥。
　　身体的撕裂还在继续，她甚至能听到骨头“咔嚓咔嚓”的声音。
　　趁着秦茸分心，繁华缓缓靠近纤凝，她手里拿着天灵玉，眼神是从未有过的狂热和贪婪。
　　很快，她就能成为魔族至尊。
　　到时候整个三界都将匍匐在她脚下，不过一个纤凝而已，自然手到擒来。
　　等到身上所有的骨头和筋脉都断裂之后，纤凝终于支撑不住，倒在了地上，她像一摊烂泥一样软趴趴地躺着，死亡是她的最终结局。
　　秦茸见状想要过来，却被众多魔兵缠住，分身乏术。
　　繁华靠近，垂着眼睛看她。
　　“小师妹，很快你就不会再痛苦了。”
　　一块鹌鹑蛋大小，通体白色，晶莹剔透的玉石出现在她掌心，让她捏住纤凝的嘴巴，强迫她吞了下去。
　　纤凝噎得说不出话，好半天才勉强咽下去。
　　“你把什么东西喂给我了？”
　　摆脱繁华的钳制之后，纤凝伸手去扣，那东西早已不见了踪影。
　　繁华声音病态：“是好东西，等你把天灵玉养活，我们一起成为三界至尊。”
　　纤凝才不想做什么三界至尊，但繁华已经疯了，根本沟通不了，她也懒得多费口舌。
　　疼痛在一瞬间减少，顷刻间断裂的筋脉重续，骨头也在以不可思议的速度愈合，而且一股充沛的灵力贯穿全身，最后汇聚在丹田。
　　停滞了这么多年的修为暴涨，一阶阶升境，比翻书还要容易。
　　身体仿佛被一团暖光包围着，舒服的纤凝不由自主闭上眼。
　　闭上眼睛，心眼便打开了，她能清晰地看到体内的经络，以及那块她刚吞下的白色的圆玉。
　　白玉源源不断地散发出温和的灵力，传输到身体各处，将闭塞了这么多年的筋脉打通，修为才能提升得这么快。
　　所有这块颗玉真是好东西？
　　繁华发现不对时已经晚了，她本想让纤凝用身体温养天灵玉，没想到纤凝反把天灵玉吸收了。
　　她揪着纤凝的领子，狠狠一掌拍在她的丹田处，试图用这种方法把天灵玉拿出来。
　　天灵玉受到冲击，跟纤凝融合的速度更快了，而她的身体出于自我保护，灵力外溢，将繁华弹开了数米远。
　　离纤凝比较近的魔兵也没幸免，纷纷被击飞，重重掉在地上之后就不动了。
　　秦茸见纤凝没有受伤，松了口气，可见她法力突然提升这么多，心又悬起来了。
　　天灵玉是邪物，纤凝要是什么都不记得了怎么办？
　　自己要说什么才能让她相信，她是为了她好才要带她走的。
　　秦茸手中剑气纵横，将剩余的魔兵全部解决了，然后连忙去到纤凝身边。
　　“纤凝，你怎么样了？”
　　纤凝看她，刚要说没事，身体就不受控制的想要攻击她，她轻轻一掌将秦茸击退，让她别靠近自己。
　　随后脑子开始混乱，遗忘咒发作时的那种感觉又出现了。
　　这次出现的声音比之前更加嘈杂，凄厉的惨叫让她仿佛置身于地狱。
　　繁华从地上爬起来，抹掉嘴角的血，得意地笑了起来。
　　“果然此等圣物不可能普通人炼化，纤凝，你果然是我的天选炉鼎。”
　　秦茸一次次靠近，一次次被纤凝击退，纤凝表情痛苦，她也不想伤秦茸，可她控制不住自己。
　　很快魔气便重得看不清她的面容，纤凝的眼睛变成了赤红色，眼里是冰冷的杀意。
　　她像个没有任何情绪的机器，将那些魔兵的魔力全部纳为己用。
　　“纤凝，不要这样！不要被一个邪物控制！”
　　纤凝转头看她一眼，表情似乎松动了一下，秦茸一喜，刚想接着说，纤凝就瞬移到了她面前，掐住了她的脖子。
　　纤凝的心里只有杀戮，她的手不断收紧，秦茸的脸越来越红，呼吸到的空气也越来越少。
　　“咻”的一声，一支带着羽毛的竹箭插进纤凝的眉心，纤凝眼里的红色渐渐隐去，懵了两三秒后往后倒去。
　　秦茸顾不上自己，伸手抱住她。
　　蓬莱带着玉清派诸位长老赶到，魔族基本上已经被各仙门控制。
　　蓬莱查看了纤凝的状况后，将竹箭从她的眉心拔出来，道：“现在看来并无大碍，你先带她离开这里，去一处灵气充沛的地方，后续如果有事再唤我。”
　　秦茸：“多谢师父。”
　　蓬莲叹口气，道：“她是我看着长大的，我怎能袖手旁观？去吧。”
　　秦茸带着纤凝离开，把后续的事交给师父和长老们。
　　繁华急着阻止，没走两步就吐出一口鲜血，昏死了过去。
　　李照看着她，表情发复杂。
　　纤凝做了一个很长很长的梦，梦里有个人甜甜地叫她姐姐，她们做了许多亲密的事，她却怎么也看不清那人的脸。
　　“姐姐，该醒了。”
　　声音悠长空灵，似乎是从久远的时光里传回来的，纤凝睁开眼，被刺眼的光线照得流泪。
　　她吸吸鼻子，想擦眼泪，发现手被握着。
　　秦茸立刻惊醒，看到她之后又惊又喜，声音沙哑地问：“小师姐，你终于醒了！”
　　“有哪里不舒服吗？”
　　“你还……记得我吗？”
　　最后一句问得唯唯诺诺的，看起来不是很有自信。
　　纤凝玩心上来，故意做出迷茫的表情，问：“你是谁啊？”
　　秦茸眼神一变，随即俯身吻住她的唇。
　　“我是你的夫人，我们是能做这种事的关系。”
　　纤凝心想幸亏是修仙世界，随便一个净身诀就行，不然刚睡醒就亲哪行。
　　她闭上眼睛，伸手环住秦茸的脖子，让她加深这个吻。
　　秦茸原本只是想用这种方式宣示主权，亲着亲着却一发不可收拾。
　　算起来她与纤凝已两月未见，此番亲密变如天雷勾地火，身体每一处都在燃烧。
　　唇齿纠缠，气息互换，逐渐变得急促的呼吸交织在一起，使得气氛更加旖旎。
　　秦茸在纤凝氧气耗尽之前放开她，盯着她湿润的眼睛问：
　　“可以吗？”
　　纤凝看着她眼尾蕴出的嫣红，张嘴慢悠悠道：“当然可以，不过……”
　　她将秦茸按在床上，低头附在她耳边：“得由我来。”


第40章 
　　秦茸看着她, 目光深邃，里面似乎藏着许多情绪，稍不注意就会像潮水一样将纤凝淹没。
　　纤凝不打算让步, 怎么说她也是师姐，怎么能一直被师妹压？
　　秦茸欲说还休, 最后轻叹一口气, 道：“既然你想的话，那就你来吧。”
　　纤凝俯身吻她, 又听她问：“身体真的无碍吗？”
　　她并非不愿意被纤凝……, 只是怕她身体吃不消, 毕竟从魔界出来之后, 她足足在床上躺了三天, 眼下刚醒就……
　　真的没问题吗？
　　秦茸目露担忧。
　　纤凝身体僵住，直直望进她的眼睛，看清里面的担心之后，没来由地恼怒起来。
　　这个小孩看不起谁呢，她行得很！
　　低头咬住水润的唇瓣，秦茸低低吸了一口气，是被纤凝入突然袭击的惊讶, 但更多的是一种愉悦。
　　声音很轻，落在纤凝耳里, 却比什么催化剂都让她兴.奋。
　　果然是喜欢的, 口是心非的家伙。
　　她稍微牙齿用力，咬着那片软弹的嘴唇不放, 吮咬厮磨, 反复辗转，就是不肯再进一步。
　　秦茸有点急了, 环在她腰上的手紧了紧，纤凝只当没感觉到，继续磨着她。
　　秦茸舔了舔她的上嘴唇，声音低沉含糊：“小师姐难道不会？”
　　纤凝怔了一下，掀开眼皮看她，秦茸挑挑眉，道：“你若是不会，我可以教你。”
　　说着环在她腰上的手便像泥鳅一样滑腻，顺着凸起的脊骨往上攀爬，每爬到一处都要停留好久。
　　在如绸缎般光滑莹润的肌肤上游动，到处撩.拨。
　　当然嘴上也没闲着，主动张嘴把纤凝勾进去，唇舌纠缠着，重合在一起的呼吸不分彼此。
　　先败下阵来的是纤凝，她没想到秦茸这么会，在这样的攻.势下她输的彻彻底底。
　　身上温度逐渐升高，纤凝脑袋有点发晕，眼睛也变得潮湿起来。
　　耳垂被轻柔的捏了两下，随即是低沉好听的笑声，纤凝茫然抬头，秦茸正含笑看着她。
　　“再亲下去你就要窒息了。”她又捏了一下纤凝的耳垂，浓密睫毛下是浮上了欲望的眼瞳，“怎么不呼吸？小师姐好呆。”
　　纤凝老脸一红，伸手捂住她的嘴，怒道：“闭嘴！”
　　秦茸睫毛翕动一下，伸出舌头舔了一下纤凝的手指，湿润的触感弄得纤凝心里一阵麻痒，她触电般收回手，舌头都打结了。
　　“你……”
　　秦茸故作单纯地问：“我怎么了？”
　　纤凝知道即便自己处于上位，但掌握主动权的还是秦茸，而且她还不知道该怎么抢回来。
　　秦茸看着她发红的脸颊和耳朵，眼里划过一抹暗色，她把握住纤凝的手，放在自己的心口处。
　　“我的心跳得好快。”
　　掌心传来略微强劲有力的心跳，纤凝也不知道这算不算快，因为她的心跳也是如此，甚至比这还快。
　　见纤凝还没有行动，秦茸又屈起一条腿，顶了顶她的腿.心。
　　“我都这么乖了，小师姐是不是该嘉奖我？”
　　纤凝的脑子轰地一下，理智随着血液的上涌流失，眼睛里浮上一抹赤红。
　　秦茸看到她眼中的红色，眼神稍微滞了一下，随即握着她的手慢慢向下。
　　“师姐，温柔点～”
　　饶是纤凝再理智，也抵不住这样的诱惑，她顺着秦茸指引的方向，试探着去探.索。
　　纤凝经验不多，看到秦茸皱起的眉头，觉得她应该是不怎么舒适的。
　　在犹豫要不要停下时，秦茸抓着她的手腕用.力，眸中是浓的化不开的深情。
　　秦茸的脸都皱了起来，纤凝连忙温柔的吻她，缓解她的不适跟痛苦。
　　纤凝的手被往外挤，能直观的感受到它的排斥，她怕加重秦茸的不适，胳膊僵硬着，任何微小的动作都不敢有。
　　随着时间的流逝，秦茸心里生出一股的淡淡痒意，像被蚂蚁啃噬着，有种莫名的空.虚感。
　　纤凝的手动了一下，她低头看去，动的不是她的手，而是秦茸的腰肢。
　　她在扭腰。
　　纤凝本就不清醒的脑子更加迷糊，她眼里的红色加深，跟眼尾浮起的绯红融合在一起，使得她看起来十分情动。
　　秦茸哑声：“你在等什么？”
　　纤凝伏在她胸.前，呼吸逐渐急促，停滞许久的手随着她腰肢摆动的幅度，动了起来。
　　秦茸双手攀上她的脖颈，将人拉近自己，唇靠在她耳畔，毫不避讳自己的声音。
　　那声音如有魔力般直钻进纤凝心里，她彻底失去了理智，像个只会挥动手腕的机器，每一下都凿.刻得很深。
　　温度一升再升，秦茸如白玉般的身体变成了桃粉色，诱人至极。
　　纤凝也没好到哪去，从头红到尾，脸呼出来的气息都炙热无比，将秦茸发出的低咛烧成了水蒸气，空气变得潮湿无比。
　　度过一开始的生涩之后，纤凝渐入佳境，把秦茸的每一声呼吸都当做对自己的嘉奖，越来越起劲。
　　秦茸把脸埋进她的颈窝，闷哼两声后咬住了她的肩膀，纤凝丝毫感觉不到疼，只觉得痒痒的。
　　一股酥酥.麻麻的感觉从头顶窜到脚底板，使得她手都差点软了。
　　“小师姐，我……唔……”
　　秦茸眼里蒙着水雾，摸索着来亲纤凝，纤凝与她接吻，没忘了自己的正事，手上动作更快。
　　掌心一片湿热，纤凝的心也跟着热起来。
　　秦茸的胸膛剧烈起伏，双眼失焦的看着头顶，眼睛里的水汽将瞳仁洗得发亮，瞳仁比宝石还要剔透。
　　纤凝将她黏到脸侧的头发去掉，让她在自己怀里度过余味。
　　秦茸很快平静下来，她抓着纤凝的黏湿的手，唇角勾起一抹邪恶的笑。
　　纤凝后背发冷，一把握住她的手，道：“你想做什么？”
　　秦茸露出一个灿烂的笑，露出八颗整齐洁白的牙齿，眼睛眯成了一条线。
　　纤凝更觉危险，每次这小崽子露出这种笑的时候，都没什么好事。
　　每次不把她折.腾的起不来床不罢休，所以现在……
　　有前车之鉴的纤凝开始远离她，慢慢往床边挪去，秦茸好整以暇的看着她，眼里是十足宠溺的微笑。
　　真可爱，像兔子似的。
　　快要到床边时手腕被扣住，秦茸轻微用力，便将她拉进了怀里。
　　后背贴上一个柔软火热的胸膛，纤凝激得浑身颤.抖，她转头看向秦茸，还未来得及说什么，舌头就被纤长手指夹.住。
　　“小师姐怎么可以跑呢？真是让人伤心。”
　　“该怎么惩罚你才好呢？”
　　秦茸的声音沙哑低沉，充满了欲念，危险十足，纤凝却心颤不已，不由自主地期待起即将发生的事。


第41章 
　　秦茸似乎看出她的心思, 故意朝她的耳朵吹气。
　　“在想什么，脸怎么这么红？”
　　纤凝知道她说的是真的，毕竟脸上快要把皮肤烫熟的温度她感受得到, 可这种情况下她怎能承认？
　　“不知道你在说什么，快点放开我。”
　　今天她势必要一攻到底, 她又不是缺了手指, 凭什么一直被压？
　　秦茸靠得更近，唇贴在她的侧脸上, “你说什么？”
　　纤凝刚动了动嘴唇, 脸颊就被一口咬住, 不是很疼, 却有种奇异的感觉。
　　秦茸无论是眼神还是举动, 都像找到猎物的野兽，而她是被恶狼咬住后颈的小白兔，处于食物链最底层。
　　“怎么跟狗似的！”
　　纤凝挣扎两下，毫无作用。
　　秦茸低低地笑了，声音从鼻子里哼出来，好听的让人心里悸动，纤凝不由就放缓了动作。
　　“小师姐真好吃。”
　　秦茸含糊地说一句, 扣在她腰上的手将她箍得更紧，另一只手不安.分地游移。
　　纤凝还没完全沦陷, 抓住她的手维持自己最后的尊严, 秦茸便顺从地不动了。
　　纤凝愤愤的想，今天一定要这狗崽子知道, 谁才是猛一！
　　秦茸放开她的脸蛋, 看到上面圆润的牙印，眼角眉梢浮上满意的笑容。
　　纤凝撞进她含笑的眼睛, 怔了一下后没好气道：“咬够了就放开我！”
　　秦茸自然不会放开她，她的掌心本就湿.润滑腻，很容易就能钻.进.去。
　　她吻住纤凝的嘴唇，将她所有的声音吞进口中。
　　纤凝原本是想抗议的，但在双重夹击下，很快就软成了一团，双眼蒙上水雾，颊似绯霞。
　　秦茸的眼神渐渐转暗，不满足于只是浅尝辄止，扣住她的下巴不断加深这个吻。
　　纤凝本就背对着秦茸，眼下扭着脖子，只能任由对方予取予求，毫无反抗之力。
　　唇舌勾缠，气息一再灼热，仿佛要把人融化，纤凝的视线越发模糊，脑袋混混沌沌的，只知道享.受当下的快乐。
　　秦茸感受到手下的颤抖，心倏然一软，像被浸润在温水里，褶皱都舒展开了。
　　忽而心里一躁，一种莫名的狂热从心底滋生，她觉得跟纤凝靠得还不够近，应该要连血肉都融合在一起才行。
　　漆黑的眸子里红色一闪而逝，她狠狠地咬了纤凝的舌头一口，顿时嘴里血腥味弥漫。
　　纤凝一下子疼清醒了，闷哼一声跟秦茸拉开距离。
　　她张着嘴伸出半截舌头，小粉舌被鲜血浸染，看得秦茸越发狂热，瞳仁周围洇上了暗红。
　　纤凝一下子就看出她状态不对，眼睛微眯将手覆在她眉心处，把那些影响她心智的魔气吸了出来。
　　秦茸能感觉到身体里少了些什么，但她阻止不了纤凝，纤凝吸收了天灵玉的神力，修为比她高了知道不多少，她连开口说话都做不到。
　　秦茸体内的魔气悉数被纤凝吸进了自己体内，她有天灵玉护体，这点魔气伤不了她分毫，并且还能为她增补法力。
　　毕竟天灵玉在魔族手里多年，多少也染上了些邪气，并不完全算是圣物。
　　秦茸不知道这点，她只知道纤凝把魔气全部引渡到了自己身上。
　　直到纤凝收回覆在她额头上的手，秦茸才猛然道：“你这是在做什么，这么一点魔气对我根本没影响，快……”
　　纤凝把流血的舌头伸出来，成功打断了她的话。
　　“对你是没影响，但对我影响可太大了，再这样下去我的舌头都要被你咬断了。”
　　秦茸面露歉疚，声音也变得蔫蔫的：“对不起，以后我一定会控制住自己的。”
　　纤凝使了个小术法，舌头上的伤口消失不见，她抱住秦茸，稍微收拢了一下腿，声音软糯：“不行了？那换我来？”
　　秦茸看她，虽然眼中带媚，风情尽露，却带着挑衅的意味，她的一呼吸停滞了一瞬，随后便加快速度挞伐了起来。
　　“只要小师姐喜欢，永远不下床都行。”
　　纤凝身子颠簸着，仿若被海上被风浪掀动的小船，迷失了方向，只能在海面上起.伏。
　　她想或许秦茸说的真的可行，毕竟现在两人都不再是凡人之躯，不需要吃喝拉撒。
　　想到这里她的脸上升腾起热度，硬是将温度已经下去的脸灼成了桃花色。
　　桃粉面，含情眼，鬓发间渗出细小的汗珠，仅是一眼便让人血脉贲张，情难自禁。
　　纤凝眼中凝着一团水雾，看人不是很真切，总觉得秦茸似乎很……动情？
　　事实上确实如此，刚还说要控制自己的人，下手一下比一下重，恨不得把纤凝凿穿。
　　猛地一下，纤凝眼里的水珠甩了出来，她连忙咬住手背，这才没让自己发出奇怪的声音。
　　秦茸拿到她的手，咬住她的下唇，用舌头勾着辗转厮磨。
　　“纤凝，这里只有我们两个人，没必要如此压抑自己。”
　　纤凝也不是因为怕被人听到才克制的，纯粹是她自己害羞。
　　秦茸见她还是不肯出声，唇角勾起一抹邪笑，一只手扣住她的腰，另一只手手腕翻动。
　　“秦茸，慢……！”
　　纤凝眼泪汹涌，眼神迷离失焦，声音被急促的喘.息取代。
　　掌心湿.热，秦茸垂眸看了一眼，笑意一闪而过，随后贴上纤凝微张着喘气的嘴唇，将柔软的唇瓣含.进嘴里，接收她全部的气息。
　　纤凝还在流泪，浓密的睫毛沾上泪珠，变成了一簇簇，像迎着烈日盛开的花，美的没有词语形容。
　　秦茸的心跳不断加快，有力地击打着胸腔。
　　她一直知道纤凝长得好看，但每次凝神看的时候，都会被她的美貌惊艳到，怎么都看不够。
　　过了好几分钟纤凝才回神，她眨着眼睛看秦茸，看到她眼里浓浓的欲念之后，想离她远一点，却发现那只手还……
　　“秦茸，给我适可而止！”
　　秦茸故意动一下，无辜道：“小师姐好凶，人家好伤心，不再来五次哄不好。”
　　纤凝推着她噘着嘴巴亲过来的脸，怒道：“少来这套，我不会再信你的鬼话了！”
　　她想不通，秦茸怎么会变得这么无赖，那个初见时孤高冷傲的秦茸去哪里了？
　　或许这个问题可以列为仙门十大未解之谜之首。
　　秦茸力气比纤凝大，纤凝又不想动用法力，最终还是落入了秦茸的魔爪。
　　秦茸向来守信，践行着自己说过的话，说五次就五次，一次都不能少。
　　太阳西斜，橙色的斜阳照进屋里，秦茸筋疲力尽地窝在秦茸怀里，连睁眼的力气都没有。
　　秦茸看着她精致秀美的脸庞，眼里露出前所未有的柔情。
　　“纤凝，我们成亲吧。”


第42章 
　　纤凝缓缓睁开眼睛, 看着她问：“你说什么？”
　　秦茸回望她，眼神认真坚定：“我心悦你，请你做我的道侣。”
　　纤凝不知道该怎么回答, 明知道不能答应，却说不出拒绝的话。
　　从一开始, 她就被任务推着走, 从来没想过自己对秦茸是何种感情。
　　下意识抵触，不愿去考虑这层关系, 但在这么久的相处中, 早就已经产生了感情。
　　纤凝的心渐渐明了, 她喜欢眼前这个人, 无关任务或者其他, 就是单纯的，发自内心的喜欢。
　　秦茸等着她的回应，表情肉眼可见的紧张起来，原本她以为是十拿九稳的事，可随着纤凝的沉默，她又开始忐忑了。
　　为什么不答应？
　　难道不喜欢我吗？
　　可如果不喜欢的话，那为什么……
　　人还在她怀里, 脖颈胸前都是斑驳的吻.痕，满身暧昧痕迹昭示着今天的荒唐, 分明能感受到她的汹涌的情动, 为什么不愿跟她成亲？
　　一时间秦茸胡思乱想了很多，她一把抓住纤凝的手腕, 好看的丹凤眼轻微眯起, 露出偏执的神色。
　　“你是不是又想离开我？不许！绝对不许！”
　　纤凝手腕生疼，感觉骨头都要被捏碎了, 她明白秦茸是没有安全感才会这样，心里泛起淡淡的酸涩。
　　“人都在你手掌心了，还怎么离开？”
　　秦茸半信半疑：“真的？”
　　“肯定是真的，你都吃干抹净多少回了，难道想不负责？”
　　纤凝往她怀里缩去，杏眼圆睁，无辜可怜地看着她，秦茸一下子就软了下来，在她额头上亲了一下。
　　“那你为什么不愿意与我成亲？”
　　纤凝反问：“我几时说不愿意了？”
　　秦茸被问住，的确没说，可沉默这么久，难道不是不愿意的意思吗？
　　纤凝看她样子就知道她又自己脑补了，不知道又胡思乱想了什么。
　　不过归根结底还是因为没有安全感。
　　仔细想想，自己好像的确从来没有给过她承诺，安全感缺乏是正常的。
　　“秦茸。”
　　“嗯？”
　　纤凝捧住她的脸，笑着道：“茸茸。”
　　“嗯？怎么了？”秦茸无比认真，漆黑的瞳仁倒映着纤凝的脸。
　　纤凝盯着她眼里的自己，唇角笑容扩大：“我有没有说过，我喜欢？”
　　秦茸先是怔了一下，然后低声说：“没有，你从来没有说过。”
　　“好，那我现在说。”纤凝在她唇上啄了一下，道：“我喜欢你。”
　　秦茸瞳仁震颤，眼眶红了一圈，半晌才道：“我也喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　她把脸埋进纤凝的颈窝，纤凝感觉肩头有些湿润，想来应该是小哭包又哭了。
　　忽而她又想，怎么要说又呢，秦茸在她面前没怎么哭过啊。
　　真奇怪。
　　纤凝轻轻拍着她的背，眉眼弯弯，表情更加温柔。
　　过了好一会儿秦茸才抬起头，红着眼睛看她，“再说一遍。”
　　纤凝：“嗯？”
　　“再说一遍喜欢我，让我知道自己不是在做梦。”
　　纤凝贴近她的耳朵，用气声道：“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，够了吗？”
　　秦茸眼睫轻颤，眸色变深，扣住了纤凝的纤细的腰肢。
　　“故意的？”
　　纤凝无辜的眨眨眼睛，道：“你在说什么呀？不是你想听我才说的吗？”
　　秦茸拿她没法，俯身叼住她的唇瓣轻咬了两下，然后游移到她的脖子上，让那些斑驳的吻痕更加凌乱。
　　纤凝抱着她的脑袋，张着嘴闭上眼睛，纤长五指插进浓密的黑发中，与暧昧旖旎的气氛十分契合。
　　太阳藏进云层里，光线暗了下来，轻薄的床纱被吹动，纠缠在一起的雪白躯.体若隐若现。
　　屋子里没有点灯，只有从窗户偷跑进来的月色，纤凝伏在秦茸身上，脸上汗水涔涔，眼神迷离倦怠。
　　“秦茸，再不住手我就不跟你成亲了！”
　　她用沙哑到极致的声音威胁，不仅没有丝毫威慑力，还有种在撒娇的感觉。
　　听着她的娇嗔，秦茸亲亲她的脸颊，道：“最后一次。”
　　“唔！”纤凝咬唇，拒绝的话没来得及说出口。
　　听到纤凝说喜欢她，秦茸就有些控制不住，恨不得死在纤凝身上。
　　太过于激动以至于差点弄伤纤凝，等冷静下来纤凝已经晕在她怀里了。
　　秦茸引了寒泉水为两人洗干净身子，然后把人抱进怀里，心满意足地睡去。
　　明日就去找师父，让师父为她们证婚。
　　纤凝睡了很沉的一觉，阳光照在脸上暖意融融，心里也是热的，身上更热。
　　转头看去，秦茸将她整个人圈在怀里，都悟出汗来了。
　　“……”
　　纤凝小心翼翼地把她的手拨开，跟她拉开了些距离。
　　这么热的天气黏在一起大可不必。
　　屋子外的树叶沙沙作响，纤凝敏锐地察觉到有人来了。
　　她穿好衣服出去，恰好看到师父和姜长老推开院门进来。
　　“师父，姜长老，你们要来怎么也不提前说一声？”
　　蓬莲笑而不语，姜寒尽淡声说：“派了传音鸟来，但……你们没发现它。”
　　纤凝想了想，实在没有记忆，忽而她脑子里闪过什么，脸倏然变得通红。
　　要是传音鸟来的时候她跟秦茸恰好在……
　　那可是传音鸟啊！
　　什么都不懂，只会把听到的全部学去，根本不知道什么该说什么不该说。
　　秦茸又没个正行，什么荤话都说……
　　现在再看师父的微笑，一下子就微妙了起来。
　　正当纤凝准备说点什么的时候，秦茸的声音从门口传来，然后像一阵风一样掠过来，紧紧抱住纤凝。
　　“我还以为你又跑了呢。”
　　她有种松了口气的感觉，又有些委屈，纤凝拍拍她的手，安慰道：“都跟你说别胡思乱想了。”
　　秦茸把脸埋进她的颈窝，蹭蹭她的脖子和脸颊，活像撒娇的小猫。
　　纤凝看一眼师父和姜长老，觉得有点不好意思，语气僵硬地说：“我不会跑的，你先拜见师父和姜长老。”
　　秦茸抬头，惊讶道：“师父，你们怎么来了？”
　　蓬莲挑挑眉，跟姜寒尽交换一个眼神，并不怎么意外。
　　这丫头眼里只有她小师姐，哪里容得下她们。
　　“处理好了魔族的事，回山途中正好路过这里，就来看看。”
　　蓬莲打量秦茸一眼，发现她体内的魔气已经悉数祛除，纤凝也没有异样。
　　她问：“我听繁华说你吞了天灵玉，身体可有不适？”
　　纤凝摇头：“没有，好像没什么影响。”
　　除了修为提升之外，暂时还没有什么副作用。
　　“那就好。”蓬莲神色放松下来，“不过也不可掉以轻心，天灵玉被魔族把持多年，沾染了许多邪秽之气，万一反噬就麻烦了。有任何不对一定要立刻告诉我们，我们也好及时想对策。”
　　纤凝心里暖暖的，甜笑着说：“好的，我记住了，谢谢师父。”
　　无论是她还是原主，被遗忘咒影响修为停滞不前，师父从来没有嫌弃过她，反而对她关照有加。
　　遇上这样的师父是她的幸运。
　　蓬莲看向好几次欲言又止的秦茸，道：“想说什么，说吧。”
　　秦茸直直跪在她面前，郑重地说：“师父，我想跟纤凝成亲。”
　　姜寒尽皱了皱眉，一脸严肃：“这不合规矩，我派从来没有同门结为道侣的先例。”
　　秦茸不打算退让，她看着姜寒尽，眼里是从来没有过的坚定。
　　“那就从我们开始。”
　　姜寒尽还想说什么，蓬莲拦住了她。她看着秦茸，轻轻叹气。
　　“这孩子脾气死倔，决定了的事是不会轻易改变的，就随她吧。”
　　之前发生的事她都知道，如果不是运气好，这孩子差点就毁了。
　　一想到她悉心培养的好苗子差点入魔，她就一阵心悸。
　　只要不是杀人放火，她想做什么便让她做吧，毕竟仙门未来还要靠她们。
　　姜寒尽没再坚持，纤凝突然发现，她似乎更加有人情味了。
　　“起来吧，这件事我允了，你们俩跟我一起回玉清山，在门内举行婚礼。”
　　“谢谢师父！”秦茸大喜过望，眼睛都亮了。
　　纤凝也同她一起行礼，蓬莲柔声道：“行了行了，你们少给我找点事我就谢天谢地了。”
　　两人对视一眼，同时弯起了眉眼。
　　回山途中，蓬莲大致说了一下魔族的后续处理。
　　将他们逼回了魔域，并且在外围派了仙门弟子驻守，近百年应该不会再有异动了。
　　荆汲在逃跑过程中被发狂的魔兽咬死，尸骨无存。
　　至于繁华，她醒来之后有点神志不清，本来要杀了她，李照求情保下她，并且愿意以自身为牢，一辈子囚着繁华。
　　听到这里，纤凝好像明白了什么。
　　秦茸对这个结果不太满意，如果不是当时纤凝昏迷了，她一定会杀了繁华。
　　不过现在既然已经这样了，她也不好再说什么。
　　但如果繁华再作妖，她一定会让手里的剑染血。
　　秦茸平时挺冷静的，这次却一点事都藏不住，回山不到半天，师门上下所有人都知道她要跟纤凝成亲，纤凝还纳闷怎么老有人跑来恭喜她，问了才知道秦茸逢人便说，恨不得昭告天下。
　　纤凝无奈失笑，收下了同门的祝福，转身看着一脸得意的秦茸，道：“你怎么像个显眼包似的？”
　　秦茸理直气壮：“是他们先问的。”
　　“怎么问的？他们问你吃饭了没，你说是的我跟纤凝要成亲了？”
　　秦茸惊讶：“你怎么知道？”
　　纤凝：“……”我怎么会不知道？
　　纤凝捏着她的脸，语气染笑：“别再担心了，我会一直陪你的，嗯？”
　　秦茸什么都没说，伸手抱住她，在她肩窝处蹭来蹭去。
　　“一辈子不够，下辈子，下下辈子，永生永世都要在一起。”
　　“好好好，都依你。”
　　成亲当天，除了同门之外，还有其他跟玉清派走动比较密切，或者弟子之间结为道侣的门派重要人物前来观礼。
　　两人穿着大红色礼服，在诸多德高望重的前辈面前走完了所有礼节。
　　这场婚宴宾主尽欢，等人尽数散去已经是晚上，两人手牵手回了布置的喜庆的婚房，坐在桌前喝合卺酒。
　　“你答应过我的，要永生永世跟我在一起，不能反悔。”
　　秦茸端着酒杯，绕过纤凝的胳膊，目光灼灼地看着她。
　　纤凝将酒杯放到嘴边，笑道：“不会反悔的，但你要记得我，然后来找我。”
　　秦茸深邃的眸子里染上笑意：“我一定会找到你！”
　　喝完交杯酒，两人脱衣上床，站了一天纤凝累得够呛，想跟秦茸商量今晚早点休息，转身就装进对方幽深的眸子。
　　“不许。”
　　纤凝：“我还什么都没说！”
　　“不管你要说什么都不许，今晚是我们的洞房花烛夜，不能虚度。”
　　纤凝还没问怎么才算不虚度，就被扑在床上，秦茸身体力行地告诉她，怎样才是不虚度。
　　夜色撩人，被翻红浪，红烛燃了一夜。


第43章 
　　纤凝一睁眼, 站在一个装修颇为豪华的酒吧前。
　　她仔细回想了一下，只记得自己似乎完成了上个世界的任务，可又完成的不那么彻底。
　　寒风吹过, 冷得她赶紧拢紧衣服。
　　她的任务是让男女主幸福的生活在一起，可好想结果与任务要求相悖, 男主死了, 她跟女主过上了幸(没)福(羞)快(没)乐(臊)的日子。
　　不过既然小世界没崩塌，说明还没到无可挽回的地步, 这个世界一定好好做任务, 不然小世界塌了大家都得死。
　　脑中一晃而过一张绝美的脸, 却记不起名字, 只记得对方会甜甜地叫她小师姐。
　　算了, 已经过去的世界就不纠结了，反正那人也是过客，往后不会再遇到了。
　　察觉到她刹那的情绪波动，033觉得自己的决定是正确的。
　　幸亏淡化了她的感情跟记忆，否则她看到跟前两个世界一模一样的脸，还不得发疯？
　　纤凝吸吸鼻子，说：“你不把剧情跟原主的记忆传给我, 是想让我在这里站一夜？”
　　033淡淡：【但凡你仔细想想，都不至于说出这种话。】
　　纤凝还没反应过来怎么回事, 大量记忆涌来, 原来这些记忆早就存在于脑海，根本不需要系统另外传输给她。
　　纤凝尬笑一声：“报一丝。”
　　刚刚她想那个女孩太入迷, 没发现这个。
　　原主跟她同名, 是这个abo世界里数量最多、最普通的beta，出生在中城区的一个工薪家庭, 父母是公务员，但都是基层，工资不高，只会让她不像下城区的人那么拮据，但也仅仅止于此。
　　原主高中的时候，她的爷爷被一辆豪车刮蹭到地上，不治身亡，对方为了补偿他们，特意让她在自家的贵族高中上学，并承担了一切费用。
　　也就是在那时，她体验到了富人的生活，深感人与人之间的差别。
　　但这没有激励她前进，反而让她越来越虚荣，因为那家的司机在接小少爷放学时跟她搭过几次话，旁人以为她是那家的亲戚，所以便有意恭维她，她也不解释，享受着这种被簇拥的感觉。
　　时间一久，连她自己都分不清，她究竟是中城区的平凡beta，还是顶级豪门的小姐。
　　而本世界的男主，就是那家的小少爷。
　　蔺骞长得帅气，气质矜贵，再加上一米八几的身高，让他在同龄人中格外出彩。
　　一张好看的脸，再加上优渥的家世，以及高冷的扑克脸，简直是无往不胜的利器。
　　很多人喜欢张骞，张骞自己也知道，所以在打球的时候会故意将球服撩起来擦汗，这样腹肌沾着汗水的腹肌就会暴露在空气里，引起围观女生的小声尖叫。
　　他享受这种感觉，却不会为了任何一个人低下高贵的头颅。
　　在他眼里，那些人都是只看长相的粗鄙之人，没人能配得上他。
　　原主成了唯一跟他走得比较近的异性。
　　不是因为原主跟别人不一样，而是他想看看这个拿死去的亲人为自己牟利的女人究竟能烂到什么地步。
　　而且还有一点好处，就是可以拿原主当挡箭牌，每次有比较难缠的女生向他告白，他就会祸水东引，把问题全部推到原主身上。
　　久而久之，原主吸引了很多仇恨，她不知道那些莫名其妙的敌意从何而来，她也不关心，一心扑在蔺骞身上，幻想着当蔺家的少奶奶。
　　可惜飞上枝头当凤凰这种事不会发生在她身上。
　　蔺骞的官配是跟蔺家旗鼓相当的豪门路家的长女，因为生下来时不足月，体弱难活，被送到了一座寺庙将养，十八岁才回来。
　　跟众多言情小说的发展一样，蔺骞跟路遥一开始不对付，中间经过各种发展才慢慢产生了爱意，就在两人快要修成正果时，路遥因为腺体问题生命垂危。
　　最后的结局是，两人阴阳两隔。
　　纤凝看完原主的记忆和剧情，一时不知道说什么。
　　在这个故事里，原主是不折不扣的恶毒女配，男女主80%的挫折都来源于她。
　　在得知蔺骞跟路遥有婚约后，原主就变得极端起来，处处给路遥使绊子，利用信息差让她跟蔺骞产生误会，一度闹到两家都快要决裂的程度，要不是他们之间羁绊比较深，可能真的会就此错过。
　　原主一顿操作，发现他们反而走得更近了，于是彻底疯狂。
　　她嫌弃自己beta的身份，通过地下黑市高价买了信息素异变剂，承受了莫大的痛苦成为劣质alpha，主动投怀送抱。
　　蔺骞那时已经喜欢上了路遥，自然对她百般厌恶，让人把她赤.身裸.体地扔了出去。
　　原主在大庭广众之下丢进脸面，不去恨罪魁祸首，反倒恨上了路遥。
　　她在路遥易感期体弱的时候挟持了路遥，把她的腺体剜掉，这直接导致了后面的悲剧。
　　没了腺体身体又不好的omega怎么活下去？
　　蔺骞得知此事震怒，将原主丢到了地下拍卖场，她被人用连猫狗的价格都不到的价钱买下，最后被凌虐致死。
　　纤凝狠狠打了个冷战，把身上的衣服裹得更紧。
　　剧情里虽然没怎么体现，但整个剧情看下来，她感觉蔺骞是个城府极深的人，利益得失计算的很清楚，否则也不会在身边放一个瞧不上的人当挡箭牌。
　　他不想处理麻烦事，又不愿意破坏自己在别人心中的形象，才会把问题一股脑推给原主。
　　当然了，最让人无语的还是原主，又蠢又毒，被人当刀子使还不自知。
　　原主的死状不自觉从脑子里冒出来，纤凝缩了缩脖子，踏进了那扇闪着五颜六色灯光的大门。
　　不知道蔺骞为什么让她来这里，但她却是有目的的。
　　已经高考完了，虽然以她的成绩上不了顶尖大学，但一般的好大学还是可以的。
　　反正以她beta的身份也找不到特别好的工作，现在的成绩够用了。
　　原主利用爷爷的死跟蔺家纠缠了三年，是时候跟他们划清界限了。
　　只要没有她的阻挠，男女主自己会走到一起的。
　　她只需要远远观望，适时助攻一把，尽快完成任务脱离世界即可。
　　纤凝想的很美好，但真的面对蔺骞，却有种无形的压力。
　　对方坐在右手边的卡座，像个王者一样睨着她，他身边的狐朋狗友开始起哄。
　　“蔺少，这不是你的舔狗吗，没想到真来了，哈哈哈，真听话。”
　　一阵刺耳的笑声，纤凝盯着什么话不说的蔺骞，刚要开口，一个男的站起来朝她喷了一口烟。
　　“既然来了就玩玩儿吧，长得还可以，身材也正……”
　　对方的语气油腻又恶心，但纤凝做不出什么反应，她只觉得脑袋发晕，身上也没什么力气。
　　那烟有问题！
　　她后知后觉地意识到。


第44章 
　　砰！
　　一道清脆的响声, 烟灰缸从某个男人头上掉下来，砸到了地上。
　　弹了好几下最终停在蔺骞脚边。
　　蔺骞似乎没想到纤凝会这么做，有些错愕的看着她。
　　纤凝一只手紧紧攥着, 另一只手扶着沙发边缘，以此来稳住身形。
　　指甲嵌进肉里, 掌心的疼痛让她能够保持几分清明。
　　被砸的男人顿了几秒, 然后发出杀猪般的惨叫，眼神阴狠的看着纤凝, 像要把她生吞了。
　　“臭x子, 你敢打我！”
　　话音未落就朝她扑来, 纤凝已经无力自保, 被掐住了脖子, 呼吸越来越困难。
　　纤凝想向蔺骞求助，但在触到他眼神的那一刻就明白了。
　　这个男人绝对不会救她。
　　他像个旁观者一样，冷眼看着周遭发生的事，淡漠的眼神里露出一丝兴致。
　　是得，他觉得有趣。
　　纤凝知道他一直以来都把原主当解闷的玩物，可真的经历过之后，只觉得无比恶心。
　　被烟灰缸砸了的男人眼神逐渐癫狂, 随着掐住纤凝脖子的手越来越紧，他的身体小幅度的抖动了起来。
　　纤凝知道, 他不是在害怕, 而是兴奋。
　　一条鲜活的生命在他的手里消逝，他竟然觉得兴奋！
　　成铭从小养尊处优, 这还是第一次被人当众给难堪, 他一股怒气直冲脑门，连理智都没剩多少了。
　　手里的脖颈纤细脆弱, 好像轻轻用力就能折断……
　　不过是蔺家养的一条狗，死了就死了，大不了都给5她家人6一点钱，这世上没有钱和权解决不了的事。
　　尤其是下城区的贱民，随便给点钱就能打发了。
　　想到这里，成铭的眼神越发狂热起来，全是对即将发生的事的期待。
　　蔺骞没想到成铭会这么疯，看够戏后准备出声阻止，突然传来一阵尖锐的啸叫，随后话筒里传出一道女声。
　　“那边卡座的那位男士，难道你要在众目睽睽下杀人吗？”
　　本来这边发生的事只有一小部分人关注，这么以来所有人都顺着女生的目光看过来，音乐也恰到好处的停了下来，一时间静的好像时间停止了一样。
　　蔺骞淡声：“成铭，还不放手？”
　　周围的议论声逐渐多了起来，成铭这才放手，他抹了一把额头上的血，眼里的杀意还没完全消失。
　　纤凝脱力的倒在地上，头昏眼花，全靠意志力支撑才没晕过去。
　　如果没有人帮她的话，仅凭她一人之力是走不出这里的。
　　不知怎么的，她看向舞台的方向，模糊中对上一双眼睛。
　　是那个出声帮了她的女孩吗？
　　纤凝不知道。
　　至于为什么会觉得她能帮自己，她更不知道，只是一种莫名的直觉。
　　周围都是人，无数双眼睛在盯着她，可在这之中，有一双眼睛的存在感尤为明显，让她无法忽视。
　　现在视线对上，她根本看不清对方是何种眼神，只知道悬着的心安定了不少。
　　很奇怪，明明是第一次见面，那种冥冥之中存着羁绊的感觉却格外强烈。
　　说话的女生把话筒丢给旁边的DJ，几步走到舞台边撑着手跳下来，大步朝几人走来。
　　所有人都在为她让路，很快她就走到了纤凝面前。
　　纤凝死死抠着地面，指甲根生疼，意识却在不断模糊。
　　有人在她面前蹲了下来，将一件衣服披在她身上，并挡住了那些不怀好意的眼神。
　　“这么好看的姐姐你也舍得下手？禽兽不如的东西。”
　　成铭气得牙痒痒，却对路迢迢没有任何办法。
　　这可是集万千宠爱于一身的路家小公主，谁敢惹？
　　路迢迢转头看向蔺骞，意味不明的叹了口气。
　　“蔺骞，你自己也注意着点吧，别随便把疯狗放出来咬人。”
　　路迢迢说完，不管成铭黑成锅底的脸色，抱起纤凝往外走。
　　台上的DJ吹了个口哨，随后很多人跟着起哄，路迢迢不理会他们，步伐平稳的抱着纤凝走出酒吧。
　　夜风一吹，纤凝稍微清醒了点，但眼皮像是灌了铅，怎么都睁不开。
　　“给你，欠我一个人情。”
　　“婚约的事你一定要帮我，不然我真的会闹。”
　　“你也看见了，成铭那个贱样，让我嫁给他还不如死了算了。”
　　“走了……”
　　纤凝感觉到自己从一个温暖的怀抱到了另一个温暖的怀抱，这个怀抱更软，还带着淡淡的玫瑰香味，很好闻很舒服。
　　她下意识往怀抱深处蹭了蹭，安心的睡了过去。
　　女孩低头看一眼怀里睡得香甜的人，表情逐渐复杂起来。
　　虽然不是同一个学校，但早已有所耳闻，蔺骞身边有个一直缠着他的女孩，今天被拉来看“情敌”，没想到就遇到了这种事。
　　再怎么说是纠缠者，也不该被这样对待。
　　可如果她甘之如饴呢，自己是不是多管闲事了？
　　路遥打量着纤凝的脸，心又不受控制的跳了一下，这张我见犹怜的脸，任谁看了也不能无动于衷吧？
　　算了，把她带到安全的地方就离开，她应该不会知道的。
　　希望经过这件事，你能放下对蔺骞的执念，否则以后还会发生更加难以预料的事。
　　路遥看着纤凝，心里默道。
　　……
　　路边的高级轿跑车门打开，司机走到路遥面前，恭敬道：“大小姐，现在回去吗？”
　　路遥略微思考，淡淡道：“先送我去酒店吧。”
　　司机看了一眼她怀中的纤凝，表情没什么变化，连忙打开车门。
　　纤凝离开了温暖柔软的怀抱，鼻尖萦绕着的玫瑰香也渐渐淡去，她不满的皱眉，伸手将面前的人一把拉到怀里。
　　“你要去哪里？”
　　路遥怔了几秒钟，然后抬头看她，眼睛闭着，没有醒来的迹象，手上力道倒是挺大，死死抱着她不放。
　　“别得寸进尺，我已经救你了……”
　　纤凝伸手按住她的后脑勺，将人完全埋进怀里，然后满足的睡去。
　　路遥：“……”
　　什么呀这个人！
　　路遥想要从她怀里起来，却怎么也挣脱不了对方的钳制。
　　不是beta吗，怎么力气这么大？！
　　“喂！还不快放开？”
　　纤凝已经睡死过去了，完全听不到她说的，只觉得怀里有个如云朵般柔软的抱枕，抱着十分安心。
　　房间一响，路迢迢进来就大喊。
　　“姐，姐！路遥！”
　　路遥一急，越发用力去推纤凝，被纤凝翻身卷进被子，完全拥住。
　　路迢迢进来就看到两人过分亲密的抱在一起，眼神变化了几下，最后露出一个十分邪恶的表情。
　　“怪不得让我出面救她，原来……”
　　路遥一脸无语，道：“别胡思乱想，快点帮我把她扒开。”
　　路迢迢掏出手机全方位拍了几张照片，然后心满意足的离去。
　　“姐，你母胎单身至今，不如趁此机会把该体验的都体验了，我会帮你保密的。”
　　“祝你有个火热的夜晚，我走啦~”
　　路遥气得够呛，怒道：“什么火热的夜晚，我才没有这种心思，你快点帮我把人弄走。”
　　路迢迢走到门口停下脚步，贱兮兮的挑了挑眉，一切尽在不言中。
　　“喂！路迢迢，给我回来！”
　　回答她的，是关上的门。
　　路遥叹口气，低头看一眼紧紧环在腰上的手，心里生出一种无力感。
　　累了，真的累了。
　　她无意识的转头，嘴唇贴上一个柔软的东西……
　　碰到了什么？！
　　路遥用尽全力拉开距离，心疯狂跳动起来，像要从嗓子眼里蹦出来。
　　干嘛靠这么近啊？！
　　在她腹诽的时候，纤凝察觉到了她的远离，不悦的向她靠近，嘴唇就那么撞到了一起。
　　路遥：“？！！！”


第45章 
　　这一觉纤凝睡得极其踏实, 连梦都没做。
　　刺眼的阳光照在脸上，纤凝缓缓睁开眼睛，与此同时一些记忆也快速占领了她的头脑。
　　那些之前被她忽略的剧情涌现, 直到形成一条注定走向悲剧的路。
　　太阳穴的刺痛让纤凝愣怔了一下，随后她的眼里浮上阴郁的冷漠。
　　她以为只要自己不插手, 男女主就能过上设定好的美好日子, 原来并不是这样。
　　得不到的时候才是白月光和朱砂痣，得到了就是墙上的蚊子血。
　　蔺骞如愿娶到心心念念的新娘之后, 一开始自然是极其珍惜的, 恨不得把路遥含在嘴里, 可新鲜感总会过去, 就算家里有个天仙一般的人儿 , 也不影响他在外面跟别人暧昧。
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这才是他想要的。
　　路遥不是小女孩儿，心里只有情情爱爱，但困在家庭里之后，心态也慢慢发生了变化，开始变得疑神疑鬼, 患得患失。
　　蔺骞还是一副温柔绅士的模样，看着路遥歇斯底里的诘问, 只淡淡地说, 你变了。
　　他把路遥逼疯，然后轻描淡写地说, 你怎么变成了现在这样。
　　纤凝是知道他的本性的, 只是没想到他能卑鄙到这个地步，这样的话还有做这个任务的必要吗？
　　纤凝长睫翕动, 漆黑的瞳仁转了一下，闪出一抹异样的光彩。
　　任务当然要做，只是得换个方式。
　　033急了，连忙道：【大傻春儿，你要干什么？！】
　　纤凝伸了个懒腰，声音愉悦：“当然是做任务啊，我们来这里不就是来做任务的吗？”
　　033觉得不对劲，但又找不出来。
　　不过它早就做好了心理准备，知道纤凝不会乖乖按照要求做任务。
　　跟了她这么久，要是还不了解她是个什么样的人，那就太失败了。
　　别人的宿主都是走一步看十步，运筹帷幄，它的宿主想一出是一出，思维跳脱，真是让统头大。
　　“真的不会做什么吗？”
　　纤凝：“当然了，我们之间连这点信任都没有吗？”
　　说话间，纤凝被旁边枕头上的一抹红吸引，凑近一看，好像是口红印记。
　　她昨天是被突然叫出来的，随便抹了一把脸就出门了，所以这口红是谁的？
　　脑子里浮现了一些模糊的碎片，纤凝脸上的表情一点点碎裂。
　　她摸上嘴唇，喃喃道：“我昨天……亲了谁？”
　　……
　　路遥脱下身上皱巴巴的衣服，站在花洒下让热水淋遍全身。
　　怎么会有这么无礼的人？
　　她抚上自己的唇，脸颊飘红，眼神闪烁着，在氤氲的水蒸气下像桃花一样娇艳。
　　唇吻无缘无故被夺走，路遥还是生气的，但她不想跟对方扯上关系，所以急匆匆回家了。
　　只是想起那张脸，路遥心里总有种异样的情愫，唇瓣相碰的触感也在心里挥之不去。
　　beta的嘴唇也这么柔软吗？
　　这个问题她得不到答案，毕竟长这么大，她从来没有体会过。
　　分化之后家里为她安排的是贵族omega高中，根本没有见过其他性别的人。
　　beta不是没有信息素吗，那怎么那时候……
　　路遥猛地摇摇头，将脸上的水抹掉，强迫自己不去想昨晚的事。
　　浴室里雾气蒸腾，将一切变得朦胧，路遥的心在不知不觉变得潮湿，只是此时她还一无所觉。
　　洗完澡出来，路遥把自己摔进柔软的大床里，闻着杯子上清淡的香味睡去。
　　没睡多久，门就被敲响。
　　路遥眼都没睁，眉头紧紧皱起，“谁啊？！”
　　“姐，是我！你怎么回来得这么早？”
　　门口传来路迢迢的声音，听起来有种莫名的兴奋，似乎在压抑什么。
　　路遥淡声：“不然什么时候回来？你该干嘛干嘛去，别烦我。”
　　两人只差两岁，从小一起长大，路遥哪能不知道她在想什么，无非是想听昨晚的八卦，只是她全然把昨晚当成意外，所以没什么可讲的。
　　“姐，好姐姐，别这么残忍嘛。”
　　路迢迢语气放柔，开始装可怜，路遥才不吃她这一套，直接用被子蒙住脸，无视她。
　　路迢迢靠在门上，想起昨晚看到的，眼里的笑意逐渐扩大。
　　路遥因为是优性omega，所以跟人交往格外挑剔，寻常人连近她的身都困难，昨晚竟然会跟人躺在一张床上，这是多么令人震惊的事！
　　不过，也不一定要从路遥身上下手。
　　路迢迢露出一个贱兮兮的表情，心里有了主意。
　　……
　　路遥一觉睡到下午，换了身家居服慢悠悠下楼，脚步停在一楼缓台处。
　　路迢迢看到她，露出灿烂的笑容，“姐，你醒了。”
　　路遥随意应了一声，眼神始终落在她旁边的纤凝身上。
　　难道是因为昨晚的事，所以找上门来了？想赖上她？
　　路遥的眼神变得冷了下来，几步走下来，双手插兜走到客厅，在纤凝和路迢迢对面坐下，气场十足。
　　纤凝觉得眼前的人有些眼熟，又想不起在哪见过，出于礼貌笑着打了个招呼。
　　“路小姐，你好，我叫纤凝。”
　　路遥一愣，心道难道不是来找她负责的？
　　“嗯，你好。”
　　淡淡回了一句，脸上表情更淡，有种拒人于千里之外的感觉，看着就不好接近。
　　纤凝有些尴尬，坐得越发规矩。
　　她是想要攻略路遥来着，但没想过是用这种方式啊。
　　这气氛太令人窒息了o(╥﹏╥)o
　　路迢迢看看路遥，再看看纤凝，勾起一抹意味深长的笑容。
　　“哎呀，就不能相处得随意一点吗，你们这样搞得像在相亲似的。”
　　纤凝被口水呛了一下，轻咳起来，路遥看路迢迢一眼，给她一个警告的眼神，随后问纤凝：
　　“纤凝小姐来我家有事？”
　　纤凝抬头看她，张了张又不知道怎么解释，伸出手指指了指身旁的路迢迢。
　　“路小姐还是问你妹妹吧。”
　　她刚从酒店出来就被绑到了这里，现在脑子里还是一片混沌。
　　路迢迢呲牙一笑，对路遥道：“人家这也是为你好嘛，睡都睡过了，要是吃干抹净不负责，传出去别人怎么看我们路家？”
　　纤凝震惊，路遥脸色瞬变，对她道：“别胡说八道！”
　　路迢迢转头对纤凝道：“昨晚你昏过去之后，是我姐带你去酒店的。”
　　她没把话说得太直白，点到即止。
　　纤凝看向路遥，路遥百口莫辩，用冷静的口吻说：“把你送到房间之后我就走了，什么都没发生。”
　　“可我进去找你的时候你俩抱在一起诶。”路迢迢捂住嘴：“哎呀，我多嘴了。”
　　路遥：“……”
　　纤凝还在懵.逼，路迢迢戳戳她的胳膊，给她一个眼神暗示。
　　纤凝瞬间就懂了。
　　她再次看向路遥，然后猛地站起来，对她道：“路小姐，昨晚的事情，我会负责的！”


第46章 
　　“哈？”
　　路遥的身体不由坐直, 二郎腿都放下来了，一瞬间她的脑子混沌了，思绪乱成一团。
　　为了各种目的接近她的人不计其数, 这还是第一次有人要对她负责。
　　“你有多少资产？”
　　“啊？”这下轮到纤凝懵了。
　　路遥看着她，脸上表情淡漠, “想要对我负责, 资产最起码得比我多，你觉得你有这个能力吗？”
　　纤凝低下头, 闷声说：“没有……”
　　路遥站起来, 视线转到路迢迢身上, “怎么把人带来的就怎么送回去, 下次再做这种事, 你跟成铭的婚事……”
　　她的眼睛是毫不掩饰的威胁。
　　不等路迢迢说什么，路遥已经长腿一迈上楼了。
　　转身之后，在纤凝和路迢迢看不到的地方，路遥露出一个浅而甜的笑容。
　　关上门后，她背抵在门上，捂住狂跳的心缓缓闭上眼睛，感受着异样情绪的蔓延。
　　为什么突然说什么负不负责的话啊, 真是……
　　眼前浮现纤凝害羞又窘迫的脸，路遥的心又快了一拍, 她捂住脸, 耳尖和脸颊迅速浮上绯色。
　　路遥身影在二楼消失，纤凝收回视线, 泄了气的皮球似地坐下。
　　“二小姐, 你姐姐好像没有你说得那么容易搞定。”
　　确实也太急了。
　　且不说这才第二次见面，昨晚发生了什么她根本不记得, 这样贸然上门说些不着边际的话，对方觉得她是神经病很正常。
　　唉，任重而道远啊。
　　路迢迢撇撇嘴：“死傲娇罢了，心里指不定高兴成啥样呢。”
　　纤凝对她的话表示怀疑。
　　不过既然路遥已经下了逐客令，纤凝也不是那么没眼色的人，跟路迢迢说了两句就离开了。
　　路迢迢将她送到院子里，道：“我让司机送你回去，改天再约。”
　　纤凝看着她热情的样子，问出了心里的疑惑。
　　“你为什么要跟我做朋友？昨晚帮我也是……”
　　路家是豪门中的豪门，围绕在她身边的都是富二代，她这个蔺骞的跟屁虫是怎么入她的眼的？
　　只有一个可能，也这样才解释得通。
　　路迢迢应该是听过她关于的传言，想用某种方法为路遥出气。
　　可如果只是想帮路遥出气的话，大可不必做到如此地步，她随便哼一声，有的是人愿意帮她做这些事，她又何必亲自出手呢？
　　路迢迢盯着她，突然一笑：“我知道你在想什么，但我可以保证，我绝对没有坏心思。而且，昨晚是路遥让我帮你的。”
　　纤凝：“？”
　　路迢迢余光瞥了一眼二楼某处，笑得越发招摇，“这下你明白我为什么要撮合你跟路遥了吧？”
　　纤凝脑子有点懵，下意识就想回答“不明白”。
　　路遥帮她？为什么？
　　直到回到家，纤凝也没想明白。
　　父母都是老实人，他们极其不赞成纤凝一直挟恩图报，每次都语重心长地劝她，但原主非但不听还变本加厉，可以说最后的结局是她应得的。
　　可这对慈爱的夫妻又做错了什么呢？他们只是爱着自己的女儿而已。
　　“爸妈。”
　　两人同时看向纤凝，面带疑惑。
　　纤凝一笑，道：“把蔺家送来的东西打包一下送回去吧。”
　　二人同时一愣，随后对视一眼，互相从彼此的眼睛里看到了震惊。
　　“你真这么想？”母亲问。
　　蔺家送来的东西无一例外是贵重到他们承受不起的，夫妻俩早就说过要送回去，是原主一直拦着他们不让送，说这是蔺家对她的认可，是在讨好未来的儿媳妇。
　　可他们毕竟比女儿多活了二十几年，自然知道蔺家未来的女主人不可能平民出身，更何况还是beta。
　　为此争执了很多次，最后弄得筋疲力尽。
　　现在纤凝主动要求把东西送回去，两人反倒有些不敢相信。
　　“当然是真的了，这些年蔺家帮我们够多了，我们要懂得知足。”
　　也是为了将来做装备，毕竟她不会按照要求做任务，那蔺骞必然不可能抱得美人归。
　　为了避免被说恩将仇报，现在就要跟他们划清界限。
　　而且……
　　想起昨天的事，纤凝心里就一阵恶心。
　　蔺骞眼睁睁看着她被人羞辱无动于衷，就这样的人也配当男主？
　　呸！
　　纤凝在心里唾弃。
　　晚上躺在床上，纤凝回想起路遥冷淡的脸，总觉得心脏某处在抽痛，她也不知道为什么会有这种感觉，但就是控制不住。
　　第二天路迢迢果不其然又约她了。
　　两人坐在咖啡厅里，路迢迢一直在看表，过了大约十五分钟，门口走进来一个熟悉的身影。
　　站在两人的桌子旁边，路遥已经气到无奈了。
　　“路迢迢，你到底想干嘛？”
　　这话一出，纤凝就知道，路遥又是被骗来的。
　　“哎呀，反正你也没事干，一起喝杯咖啡嘛。”
　　说着往里朝纤凝努努嘴，纤凝会意往里挪了挪，让出位置给路遥。
　　路遥坐在了路迢迢那一侧。
　　路迢迢点了一杯冰美式给她，纤凝默默记下。
　　路遥没来的时候两人相谈甚欢，路遥来了之后，纤凝瞬间变得沉默了不少，有问必答，但也仅限于此。
　　她不会主动问什么，看起来相当矜持且淑女。
　　路遥猜到可能是因为自己纤凝才变成这样，有些不悦地起身。
　　“你要走了？”路迢迢问。
　　路遥余光瞥纤凝一眼，冷声道：“去洗手间。”
　　路迢迢连忙：“纤凝，你陪我姐一起去。”
　　“不用，我喝的是咖啡又不是酒。”
　　纤凝站也不是坐也不是，呈现一个尴尬的姿势，尬笑道：“是、是哈。”
　　路遥什么也没说走了，路迢迢见她一点也不上道，扶额叹息。
　　“你怎么这么呆啊，哎哟！”
　　纤凝当然知道自己该做什么，但知道和做到是两码事，只要一靠近路遥，心脏就会一抽一抽地疼，好像在迫使她远离路遥。
　　她大概知道这是怎么回事了。
　　应该是主系统察觉到她没有按照要求做任务，想要用这种手段把偏离的剧情线拉回来。
　　可她都下定决心了，断然不可能因为这么点小挫折就改变主意。
　　覆水难收。
　　纤凝抬头看路迢迢，眼神比之前坚定了很多。
　　“谢谢你帮我，不过接下来我想自己努力。”
　　路迢迢一只手支着下巴，另一只手敲击着桌面，听到她的话后手指头顿住，看着她笑了。
　　“拭目以待。”
　　过了好一会儿路遥还没出来，纤凝坐不住了，起身去找她，路迢迢轻啜一口咖啡，轻笑着叫来了服务员。
　　“结账。”
　　那两人应该也不会再回来了。
　　想到这里，她脸上的笑容越来越大，眼神狡黠又邪恶。
　　路遥的易感期好像快到了……
　　路迢迢在账单上签了字，拿出几张纸币虚虚吻了一下塞给服务员。
　　“下次再见，小美女。”
　　服务员被弄得面红耳赤，小声说：“下……下次见……”
　　路迢迢笑出声来，心情大好。
　　纤凝刚走到卫生间，就被从里面冲出来的人撞得后退好几步，稳住身形后才发现是路遥。
　　只不过她的状态有点不对。
　　路遥面色泛红，呼吸灼热而急促，感觉有人抓着自己后，开始疯狂挣扎。
　　“放开我！放手！”
　　纤凝听话的放手，眼前的人就像没骨头似的倒下去，她连忙伸手扶住，路遥又开始激烈反抗。
　　纤凝：“……”
　　她十分无奈，一只手拦住路遥的腰，另一只手扶住抓住她乱动的手，柔声道：“路小姐，你好像身体不舒服，我送你回去吧。”
　　听到她的声音，路遥思绪清明了几分，抬眼看她时好看的眸子里氤氲着水汽，仿若一汪清澈的湖水。
　　“纤凝？”
　　“是我。”纤凝给了她简短的回答。
　　路遥被alpha的信息素熏的神智不清，只有靠近纤凝才没那么难受。
　　“路二小姐应该还在等我们，我带你去找她吧？”
　　路遥猛一下拽住她的领子，红唇吐出灼气息，“不要，你带我走。”
　　“带你走？”
　　纤凝疑惑了几秒，脑子慢慢转过来。
　　眼前的人脸颊泛粉，体温升高，连神智都不甚清明，分明是……
　　“路小姐，你是不是……”
　　路遥松开她的领子，手无力地抵在她胸.前，呼吸更加急促，胸膛剧烈起.伏着。
　　“帮我～”
　　纤凝闻不到信息素的味道，但看着眼前桃粉色的娇颜，仿佛有丝丝缕缕的花香钻进鼻子，心也变得痒痒的。
　　但现在路遥明显被发.情热控制，不知道自己说了什么，要是清醒之后后悔，那她百口莫辩。
　　“你确定吗？这事可没法反悔。”
　　路遥没有回答，整个人软软地挂在她身上，纤凝心想还是让路迢迢带回去打抑制剂吧，或者送去医院也行。
　　乘人之危的事她不会做。
　　脚步还没抬，路遥突然开口了，“再不走我真的忍不住了，你想让我在大庭广众之下出丑吗？”
　　话音落下，纤凝就感觉有只手在她身上乱.摸。
　　纤凝呼吸一窒，随后将人打横抱起，快速走出咖啡厅往楼上酒店走。
　　不知道是巧合还是故意的，咖啡店上面就是路家的酒店。
　　结合这两天对路迢迢的了解，纤凝觉得故意占多数。
　　纤凝用所有的积蓄开了一间中等房间，大床房、浴缸、落地窗，应有尽有。
　　酒店的工作人员见她不方便，贴心的帮她开了门，一进门路遥就寻摸着亲她，纤凝连忙把房卡拿过来关上门。
　　路遥扯着衣服说热，纤凝伸手去帮她松领口，被狠狠咬了一口。
　　“别碰我！你这样图谋不轨的人我见多了，绝对不会让你得逞！”
　　她怒视着纤凝，秀丽好看的眉头皱起来，眼睛水润明亮，格外吸引人。
　　纤凝收回手，悻悻地说：“那我去帮你放洗澡水，洗个温水澡可能会好点。”
　　纤凝越过她往浴室走，喉咙滚动几下压下心中的旖旎。
　　路遥这么抗拒，还是不要做出格的事为好，不然肯定会越发讨厌她。
　　纤凝蹲在浴缸边放水，身后贴上一个柔软的胸膛，脖颈处有炙热的气息喷洒，一只手从她的腰侧环上来，不断往上攀升……
　　纤凝苦笑一声，道：“水马上放好了，再等等好吗？”
　　路遥一秒都等不了，她一口咬上纤凝的后脖颈，那处原本是有腺体的，但纤凝是beta，所以空空如也。
　　路遥不满，一把将她推进浴缸，自己也跨了进去。
　　水溅到脸上迷了眼睛，纤凝看着坐在大腿上的人，有些恍惚。
　　路遥皱着眉，不悦地问：“你的信息素呢？”
　　纤凝愣了一下，心里莫名的刺痛让她冷静了不少。
　　“我是beta，没有信息素。”
　　也对，omega本来就是要跟alpha结合的，就算自己帮路遥纾解，恐怕她的发.情热也不会过去。
　　路遥盯着她看了几秒，然后俯身亲吻她，没有技巧全是感情。
　　不知道为什么，她不想看到纤凝露出那样的表情。
　　纤凝的嘴被咬的生疼，路遥的这种亲法就好像要把她生吞了似的。
　　“遥遥，稍微收一下力道……唔！”
　　路遥狠狠咬她一口，水雾迷蒙的眼睛里露出羞恼，美得摄人心魄。
　　路遥毫无章法地吻着，在纤凝嘴唇上留下属于深深的印记，直到力气用尽才伏在她颈窝喘.息。
　　纤凝环着她纤细的腰，手顺着凸起的脊骨缓慢上移……
　　“没力气了吗？”
　　路遥不愿承认，却不得不承认，omega在体力方面有天生的劣势，尤其是被发.情热控制的时候，完全就是待宰的羔羊。
　　纤凝扣住她的腰坐起来，捏着她的脖子亲吻她，这次是名副其实的亲吻。
　　路遥的嘴唇柔软香甜，让人爱不释口，纤凝流连辗转，直到路遥受不住开始推她，她才稍微拉开距离，让路遥有点喘气的时间。
　　路遥的脸变得越发娇艳，眼尾的一抹殷红似晚霞涂在上面，无端增加了些娇怜感，让纤凝的心如擂鼓般跳动。
　　“喜欢吗？”鬼使神差地，她将心中所想问了出来。
　　路遥正在剧烈喘息，听到她的声音后抬头看她，眼尾的泪珠顺势滑落，让人心颤。
　　正在纤凝懊悔不该这么问时，路遥说：“喜欢。”
　　怕纤凝听不清，路遥捧着她的脸又说了一遍。
　　“喜欢。”
　　她凑上去亲纤凝的唇，动作青涩笨拙，却诱人至极。
　　纤凝深呼吸两口，最终还是没能忍住。
　　“真是……要疯了！”
　　水声激荡，蒸汽氤氲到整个浴室，四处都变得朦胧，旖旎的气氛不断滋生……
　　唇舌交缠，气息交织在一起，分不清彼此。
　　纤凝一开始还算温柔，渐渐地就没耐心了，疯狂掠夺攫取路遥口中的空气，路遥挂在她身上，只能任由她予取予夺。
　　进来之前外面穿的衣服已经脱了，只剩下贴身衣物，被水浸湿后牢牢贴在身上，勾勒出玲珑有致的完美身材。
　　纤凝看得眼睛都直了，路遥不满她许久没有动作，娇声催促：“快点。”
　　纤凝如梦初醒般回神，手抓住衣摆，艰难地将碍事的衣服除去。
　　浴缸里的水已经变凉了，接触到肌肤之后，冷得路遥颤了几下，不住往纤凝怀里钻。
　　“冷吗？”
　　路遥乖巧点头：“嗯。”
　　纤凝抱着人站起来，跨出浴缸往外走，地上留下一串湿湿的脚印。
　　路遥被大浴巾裹住放在床上，纤凝只是细心地为她擦着身上和头发上的水，没有别的动作。
　　路遥的脸皱成一团，看着特别可怜委屈，纤凝心里一软，故意问：“怎么了？”
　　路遥垮着小脸，小声问：“就这样了吗？”
　　纤凝：“澡也洗了，现在该睡觉了。”
　　路遥一把扯掉浴巾，将纤凝按进怀里，紧紧抱着她的脑袋。
　　“……”
　　“……”
　　时间仿佛在此刻静止。
　　最后还是纤凝顶不住这样的诱惑，败下阵来。
　　她就着路遥给的便利，将在面前摇晃的……咬进嘴里，唇舌一起亲.吮。
　　路遥小声惊呼，随后大约是觉得这样太过害羞，咬住了下唇。
　　纤凝看着绯霞般的娇物，心脏的怦怦声逐渐变大。
　　她抬头看一眼已经意乱情迷的路遥，俯下身去。
　　路遥闷哼一声，垂眼看着那颗毛茸茸的脑袋，喘息着问：“为……为什么……要这样？”
　　纤凝仰头看她，眸灿如星，“因为是第一.次，所以想为你留下美好的回忆。”


第47章 
　　路遥不知道她是什么意思, 但身体的反应骗不了人，纤凝应当是真的为了她好。
　　发.情热一波一波袭来，路遥被欲.望掌控, 连矜持都顾不上了。
　　什么东西冰冰凉凉的？好舒服……
　　纤凝的手指细长漂亮，带着让路遥喟叹的温度安抚她。
　　路遥一点力气都没了, 把自己完全交付给纤凝, 纤凝一只手抱着她的腰，另一只手随着脊骨的走向游移……
　　唇舌纠缠太过, 她的嘴唇稍微有点肿, 比樱桃还要红, 泛着水润的光泽, 像是要诱人轻尝。
　　纤凝盯着她艳丽的脸看了一会儿, 头一低又吻了上去，这次浅尝辄止，只轻吮了一下就转移到了脖颈上，在上面留下点点殷红。
　　路遥嘤.咛一声，手从纤凝的脖子上滑下去，虚虚地抓着她的衣服。
　　“纤凝，快点, 好难受……”
　　纤凝从她的颈窝抬头，笑着问：“快点什么？你说了我才能知道。”
　　路遥虽然没经历过, 但也上过生理卫生课, 直到发.情期的omega该怎么安慰，纤凝这是在故意磨蹭。
　　“你……！”
　　想说又说不出口, 她用含着水雾的眸子瞪纤凝一眼, 好似下一秒就会哭出来。
　　看着她泫然欲泣的样子，纤凝的心软得一塌糊涂, 连忙柔声安慰她。
　　“乖乖，别哭，你想要什么我都给你好不好？”
　　路遥的脸上绯色更浓，眉眼低敛时的那一抹娇羞看得纤凝心旌荡漾。
　　心头一热，纤凝感觉发热的不是路遥而是自己。
　　“我再问你一遍，真不会后悔吗？”
　　箭已经在弦上了，偏偏纤凝还要做君子，路遥开始掉眼泪，肩膀一抽一抽的，委屈极了。
　　“你就是故意……嗝……故意折磨我！”
　　纤凝脑子一热，路遥的衣服已经在她手上了。
　　路遥白得发光的皮肤此刻全部染上了粉色，整个人像一朵喝饱了雨水的桃花，挂在枝头轻颤着。
　　怎么会这么娇？纤凝的心“咚咚咚”地响着，将纤细的美人箍进怀里。
　　路遥平日里一副高冷的样子，此刻完全就是娇气小猫，带着轻微哭腔的声音，无论说什么都想在撒娇，稍微不如她的意就开始掉小珍珠，一整个拿捏住了纤凝的心。
　　情热使得路遥的体温比平时要高，纤凝正常体温的手抚摸她，就成了降温良药，她下意识往上凑，像被顺毛的宠物似的。
　　“好凉好舒服，再摸摸……”
　　路遥缩在她怀里，抓着她的手腕，眼神已经有些聚不了焦了，娇态毕现。
　　纤凝低头看着她，心里的躁动压制不住。
　　就算你这样撒娇，我也不能直视摸摸而已了。
　　她把手从路遥手里抽出来，在她不解的眼神中去了更为合适的去除。
　　事情发生得太过突然，路遥低声惊叫，手胡乱一抓，在纤凝胸.前留下了几道抓痕。
　　她似乎意识到自己伤到了纤凝，但现在无暇顾及。
　　“纤凝，纤凝……”
　　她像失去方向的幼鹿，眼睛里满是无辜和可怜，看得纤凝气血不断翻涌。
　　“难受吗？”
　　纤凝俯身，唇贴在她耳边问。
　　路遥点头又摇头，双腿交叠着，表情有些难耐。
　　“为什么……不……”
　　她说不出口，只把脸埋在纤凝怀里，眼里的水雾凝成了眼泪，挂在睫毛上，漂亮得不像话。
　　“不要欺负我。”
　　说着话呢，鼻子一吸一吸地又要哭，纤凝连忙抱着她安慰，唇贴上她的柔软的唇瓣，将她的声音全部吞进了嘴里。
　　哪是欺负，是在等她适应。
　　但现在不管她适不适应，她都没耐心等了。
　　路遥低.喘.一声，声音被纤凝吃掉了大半，剩下的从鼻子里哼出来，细细弱弱的，娇媚好听。
　　亲吻持续了很久，亲着亲着路遥力竭，完全是依靠本能在张嘴。
　　被发.情热裹挟，路遥去的快来的也快，哼哼唧唧的缠着纤凝不放。
　　床单湿了一大块，纤凝把人抱到腿上，弯腰换指套，怀里的人立刻凑了过来，捧着她的脸亲吻。
　　“乖宝，等一下，我换个指……唔！”
　　路遥以为她不愿意，含.着她的下嘴唇狠狠咬了一下。
　　纤凝吃痛，在她的屁股上拍了一下，路遥震惊地看着她，然后嘴一瘪哭了。
　　“干嘛打我？”
　　她抽噎着问。
　　纤凝回她：“不乖的小猫难道不该打吗？”
　　“哪里不乖了？我这么乖，你就是想欺负我。”
　　越说越觉得自己委屈，哭得更大声了，肩膀颤抖着，小.兔.子也随着一抖一抖的，看得纤凝眸色都深了。
　　她回身扣住路遥的腰，稍微一用力人就贴到身上了。
　　“不哭了好不好，我错了。”
　　路遥用朦胧的泪眼看她，哽咽道：“那你亲亲我，亲亲我我就不哭了。”
　　纤凝哪受得了，立刻就亲上去了。
　　亲着亲着，戴了指套的手又派上了用场。
　　路遥软成了一滩水，趴在她身上喘气，胸膛上.下起.伏，春光十分浓烈。
　　纤凝闻不到她的信息素，但闻得到她的体香，先前只是淡淡的花香，一出汗就变得十分浓郁，像迷药一样不断吸引着她。
　　听闻有些omega会对alpha的信息素产生排异反应，所以找没有信息素的beta也是个方法，但beta终究与alpha不同，不能释放信息素来安抚omega，所以效果也大打折扣。
　　但纤凝不这样想，虽然她闻不到路遥的信息素，但她们的身.体却十分的契合。
　　只是情热而已，她能解决。
　　“乖宝，累了吗？”
　　路遥是第一次不用抑制剂，发.情热比她想象的还要汹涌，理智完全丢失，只凭着本能的欲.望行事。
　　听到纤凝的问话，她不回答，而是撑起身子去索吻。
　　说是索吻也不准确，因为得不到回应后她一下下撕咬着纤凝的唇，直到纤凝给她想要的才罢休。
　　“这样你会撑不住的。”纤凝担心地说。
　　路遥自动忽略这句话，伏在她身上低咛着，声音比三月里的猫还要媚。
　　床单彻底不能用了，纤凝将人抱起来，打算去浴室泡个澡，再把床单换了。
　　路遥似乎还满足，细腰扭来扭去，嘴里哼哼唧唧。
　　纤凝看着霓虹灿烂的窗外，眼里划过一抹暗光，抱着路遥的手收紧了几分。
　　“看了宝宝还不想睡，那我们去外面玩吧。”
　　“你喜欢落地窗吗？”
　　路遥脑子还蒙着，眼神疑惑的望向她，如花娇靥依旧诱人至极。
　　纤凝低头在她唇上轻啄一下，眼里流露着莫名的期待和兴奋。
　　“你会喜欢的。”
　　话音未落，她已经抱着路遥大步朝窗边走去了。


第48章 
　　落地窗玻璃明亮, 能俯瞰半个城市的夜景，但站在这里的两人心思却不在这里。
　　路遥身上汗水涔涔，像刚从水里捞出来的似的, 她身后的纤凝一只手掐着她的腰，从后面将她环住, 身体严丝合缝的贴在一起。
　　“纤凝, 不要……了！”
　　最后一个字陡然变了调，玻璃将声音折回来, 异常的细弱娇媚。
　　纤凝手上用力, 在她雪白的肌肤上留下指印。
　　“刚才缠着我的人是谁？嗯？”
　　她用鼻子轻轻哼出来, 带着致命的蛊惑, 让路遥不由的身体一颤, 咬得更紧。
　　纤凝勾起一抹邪笑，贴着她的后颈吻上去，在本就落满了红莓的肌肤上，增添了更多的色彩。
　　路遥声音喑哑，张着嘴巴呼吸，看起来累极了。
　　“纤凝，纤凝……”
　　她小声叫着纤凝的名字, 却没有下文，纤凝只当没听见, 继续醉心于自己的事。
　　低头看着白纸上的点点红痕, 满足的同时生出更多妄念。
　　只是这样还不够，她要让路遥从里到外都沾满她的痕迹, 染上她的气息。
　　beta没法用信息素标记, 那她就用自己的方法让路遥只属于她。
　　手腕转动，犹如骤雨落下, 每一下都掷地有声，路遥被一下一下往前耸，玻璃上留下汗水的痕迹，是两个很抽象的圆。
　　路遥被吓到，抽抽噎噎地哭，转身寻求她的安慰，纤凝凑上去亲她，扣着她的脖子不断加深这个吻。
　　路遥本来就没力气，这下更是连呼吸都费力，只能被纤凝予取予求，一点反抗之力都没有。
　　“怎么憋着气？都亲了这么多次还害羞？”
　　纤凝掰开她的嘴，手指轻轻夹住小舌，以便她能顺畅的呼吸。
　　路遥眼神迷离，似乎已经不聚焦了。
　　不是害羞，是没力气呼吸。
　　纤凝见她发懵呆滞的样子，用嘴渡气给她，渡着渡着就亲到一起去了。
　　路遥完全软成了一滩水，小兔子是似的，任由纤凝捏扁揉圆，除了呜咽着流眼泪，什么声音都发不出来。
　　纤凝将她圈进怀里，咬着她的耳垂问：“喜欢吗？”
　　路遥睫毛翕动，伸手抱住她的脑袋，弱弱地说：“喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢……你。”
　　路遥温温吞吞，似乎在等大脑反应，纤凝听到这句话却疯了。
　　房间里只开了一盏灯，光线昏暗，落地窗前人影晃动，像被风吹动的树枝，姿态优雅，曲线玲珑。
　　随着一声短促尖细的嘤.咛，路遥彻底软在了纤凝怀里。
　　纤凝感受到掌心的湿热，眼神晦暗愈发晦暗，瞳仁中仿若燃着一团火。
　　“宝贝，够了吗？”
　　她闻不到信息素的味道，不知道路遥信息素稳定了没有，只能问。
　　路遥合着的眼皮微微颤.抖，想伸手抱她但是没有力气，只能往她怀里蹭。
　　“好累。”
　　她的声音十分沙哑，像经受了什么摧残。
　　纤凝嘴角微扬，眼睛里浮现浅浅的笑意，将幽暗驱散。
　　“那我抱你去洗澡？”
　　路遥点点头。
　　温水淋下来，路遥睁眼望向纤凝，迟疑了好几秒才说：“你怎么又……”
　　纤凝状似无辜：“我好像被你的信息素影响了，不这样解决不了，你会帮我的吧？”
　　路遥知道她说的都是假话，beta怎么可能受信息素影响，但她拒绝不了纤凝。
　　更重要的是，被这么一勾，她体内的躁意好像卷土重来了。
　　她环住纤凝的脖子亲上去，品尝一样轻吮着，纤凝被勾的心痒难.耐，咬住她试探的小舌，不给路遥一点喘息的机会。
　　浴室里本就温度高，水汽蒸腾后一切变得朦胧，潮湿的空气让人的心也湿润起来。
　　亲着亲着，纤凝把路遥推到了墙上。
　　墙壁冰凉，路遥被激得抖了一下，抱着纤凝的手更用力了。
　　“别这么用力，我不会跑的。”
　　知道她在开玩笑。路遥还是仰头认真地说：“真的吗？”
　　“真的。”纤凝耐心地回答她，“都被你吃.干抹.净了还去哪里？就算你清醒后不认账，我也会死皮赖脸缠着你的。”
　　路遥伏在她怀里，低声说：“不会不认账的。”
　　看着她乖巧的模样，心中生出一种想要欺负她的念头，她暗骂自己是变态，却还是这么做了。
　　掐住怀里人的脖子，纤凝低头在她的唇上啄一下，笑得邪恶。
　　“这不是现在该担心的问题。”
　　纤凝并没有用力，轻微的窒息感让路遥大脑发麻，身体如过电般。
　　如果不是被抵在墙与纤凝之前，路遥只怕早已经腿软的掉到地上了。
　　纤凝眸中似有幽光掠过，她贴上路遥耳朵，低声说：“看来你很喜欢，不然不会这样。”
　　路遥不知道自己哪样了，只是意识恍惚着，感觉自己冲上了云端。
　　纤凝知道路遥不会回答她，因为她发不出声音，这样想着，心里有种奇异的满足感。
　　是啊，就该这样，路遥的这副样子只会在她面前展现，别人那里她是高不可攀的天上月。
　　浴室里水声响了很久，路遥是被纤凝抱出来的。
　　头发半干不干，纤凝抱着她直到头发干了才躺下，路遥往她怀里一窝，找了个舒服的姿势睡去。
　　路遥一米六五，在omega里来说不算矮，但缩在怀里只有一点点，纤凝轻而易举就能把她圈住。
　　睡到半夜纤凝被热醒，她以为是空调开的太高了，掀开被子才发现路遥趴在身上。
　　“？”
　　路遥脸颊绯红，眼神迷离，“你醒了？”
　　纤凝捂住唇，把声音困在喉间。
　　你这样做我很难不醒。
　　路遥的样子明显不对，应当是发情热又来了。
　　纤凝不太了解omega发情时的状况，现在看来只怕得随时准备好为她降温。
　　这是把她当成抑制剂了吗？
　　纤凝抱住omega不堪一握的细腰，把她往上掂了掂，仰着头从她的下巴吻上去。
　　抑制剂就抑制剂吧，是让她抵挡不住这样的诱惑呢。
　　路遥水汪汪的大眼睛轻眨，哼哼唧唧地把她的脑袋往胸.前按，纤凝轻笑，道：“别这么心急，这里也会照顾到的。”


第49章 
　　轻吮着柔嫩白皙的肌肤, 纤凝有种自己在品尝珍馐美味的感觉，全身血液沸腾着，嘴里的小白兔发出细弱的呼声, 被她当成某种催化剂。
　　路遥的声音本就清越好听，现在更是软软糯糯的, 让她想一口把她吞掉。
　　唇齿间长出一颗红.豆, 纤凝舌尖轻扫打转，仿佛在跟它玩闹。
　　路遥脸上的绯色蔓延至全身, 白皙的肌肤渐渐变成粉色, 像果肉饱满, 汁水丰盈的水蜜桃一样, 诱人可口。
　　纤凝觉得牙齿有点痒, 她下意识咬住口中的东西，耳边响起路遥溪的声音。
　　“唔……好痛……”
　　声音更加软糯，就像在撒娇。
　　纤凝松口，捏着她的下巴亲她一下，然后咬住她纤白的脖子，虎牙刺进皮肤中，舌尖尝到了一点血腥味。
　　路遥紧紧抱住她的脖颈, 声音变得更低，“你标记不了我。”
　　纤凝原本没这么想, 但看她如此低落, 心里也跟着不是滋味起来。
　　“没关系，我让你属于我。”
　　路遥被推到床上, 意识模糊的看着纤凝的头越来越低……
　　纤凝捏住她的大腿, 肉从指缝间溢出来，又涩又欲。
　　路遥怔怔地看着她, 在她过于有侵略性的目光中，不安地扭了一下腰。
　　纤凝按住她的腿，眸中露出意味不明的笑意。
　　“怎么了？”
　　路遥磕磕巴巴：“不……不要这样……”
　　纤凝轻哼一声，伸出舌头覆了上去。
　　“你半夜把我闹醒，没想过后果吗？”
　　路遥猛地抓住床单，手背上的青色血管凸出，像在努力地抵御什么。
　　纤凝很满意她的反应，有一下没一下地亲吮，故意磨着她。
　　路遥一开始觉得自己承受不住，很快便开始适应，时间一久又觉得缺了什么。
　　她不知道自己想要什么，只是身体深处越来越空虚。
　　“纤凝，纤凝……”
　　又开始娇娇弱弱地叫她，纤凝一听就心里发痒，更想欺负她了。
　　“怎么了？不喜欢吗？”
　　纤凝温热的吐息悉数喷洒在上面，路遥猛地一抖，床单都快抓破了。
　　纤凝显然也没想到，她愣了一下，随后漾开笑意，笑得宠溺又风情。
　　路遥还在颤抖，眼瞳散开，空洞地盯着天花板，睫毛上挂着泪珠，像没有灵魂的精致洋娃娃。
　　纤凝亲吻她的腰窝、后背、蝴蝶骨、后颈，最后才移到唇边。
　　“要亲吗？”
　　路遥点头。
　　纤凝故意说：“可是我刚才吃过你的……，你不介意吗？”
　　路遥睫毛翕动，似乎有点害羞，她用那双湿漉漉的眼睛看着纤凝，勾着她的脖子吻上去。
　　唇齿纠缠，气息交缠在一起，变得炙热、混乱……
　　房间里的omega信息素越发浓郁，像种了满室玫瑰。
　　纤凝闻不到信息素，不过这并不影响她对路遥的狂热，仅是盯着那张娇美纯情的脸，她的理智就会全线崩盘，最后沉沦在爱与欲里。
　　“宝贝，你爱我吗？”
　　路遥缠在她身上，眼神湿润面色绯红，神情迷离，好似陷在虚幻里。
　　“喜欢。”
　　纤凝亲吻她的眼角，眸色幽暗：“喜欢谁？”
　　“喜欢你。”
　　“我是谁？”
　　“纤凝。你是纤凝。”
　　话音刚落，沙哑的嘤咛响起，纤凝扣着她的腰，晦暗眸中是偏执的占有欲。
　　她扣住路遥的腰肢，低声：“想逃到哪去？嗯？”
　　路遥被身后覆上来的人完全压制住，根本没有一丝逃跑的机会。
　　“唔……”
　　夜色渐浓，星星在明亮的月色映照下，显得黯淡无光。一缕月光从窗帘的缝隙里钻进来，似乎想一窥春色。
　　……
　　折腾大半夜，天将亮时才睡去，纤凝睡得极沉，醒来时光线昏暗，四周寂静，有种不知今夕是何夕的感觉。
　　身旁的位置没有一丝温度，证明那人离开已久。
　　果然清醒了就不认账了吗？她苦笑一声，撑着身子站起来，被面前的人影吓了一跳。
　　路遥站在床边看她，身上的浴袍松松垮垮的，露出脖颈和胸.前的大片吻.痕。
　　“你醒了怎么不吱声？身体怎么样，还难受吗？”
　　纤凝掀开被子准备下床，路遥道：“你就在那里不要动。”
　　纤凝动作一顿，盘腿坐好，被子从身上滑下去，遮了又好像没遮。
　　看着纤凝肩膀上的抓痕，路遥眼神闪烁了一下，随后又成了一副公事公办的样子。
　　“昨天我意识不清才会发生那样的事，以后……”
　　见她表情冷淡，纤凝的心沉下去，打断她的话。
　　“当做什么都没发生是吗？”
　　路遥被问得一愣，嗔怒皱眉：“什么叫做‘当做什么都没发生’？！你想睡完不认账？”
　　这次轮到纤凝蒙了，她还以为路遥想封她的口呢，没想到会错意了。
　　“不是，你听我……”
　　“渣女！”
　　路遥怒骂一句，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，见纤凝盯着自己，把脸转到别处，不让她看到狼狈的一面。
　　“Beta就可以为所欲为不负责任吗？有什么了不起的，有的是人想标记我。”
　　说着就要走，纤凝连忙跳下床一把拉住她。
　　“不是这样的，你听我解释。”
　　路遥转头看她，脸慢慢红了，“先把衣服穿上。”
　　纤凝低头看一眼，胸前还有某只小野猫的抓痕，皮肤上鲜艳的红好像在提醒她，昨晚有多么疯狂。
　　她狡黠一笑，抱着路遥跌坐在床上。
　　“你干什么呀？”
　　路遥惊呼一声，却没从她的怀里挣脱，而是乖乖让她抱着。
　　“omega的发.情期不是要好几天吗，你真的没事了吗？”
　　不等路遥回答，某人的唇已经贴上了布满吻痕的颈项，蹭着拱着，唇贴上去吮咬厮磨。
　　如果她不是beta，路遥会觉得她受自己信息素影响，也发.情了。
　　在一发不可收拾之前，她一把按住纤凝，让她停下动作。
　　“不要动手动脚的，先说正事！”
　　发.情热只是暂时散去，发.情期还在继续，所以她很容易情动，只是这么一会儿，她的声音已经有些哑了。
　　纤凝从她的颈窝抬头，道：“虽然顺序有点不对，但我还是要郑重地问你，你能做我女朋友吗？”
　　路遥歪着头，傲娇地说：“可以是可以，但我只接受你50%，如果你不合我心意，我会随时踹了你，毕竟我也不是非你不可。”
　　纤凝低笑一声，柔声道：“好，随时接受考验。”
　　路遥挑眉，越发骄矜：“好吧，那就给你个机会。”
　　纤凝含糊应一声，亲吻逐渐大胆，手也爬上了浴袍敞开的领子……


第50章 
　　纤凝站在窗户边, 很想抽一根时候烟，但她不会抽烟。
　　路遥沉沉的睡着，这次是真的累了, 纤凝稍微碰一下都要皱眉。
　　肩膀有点疼，用手摸过去, 能摸到深浅不一的抓痕。
　　“嘶~真是小野猫, 爪子这么锋利。”
　　床上的人不知道梦到了什么，呓语一声, 伸手在旁边摸来摸去。
　　“纤凝, 纤凝……”
　　纤凝连忙过去躺下, 把人拥进怀里。
　　“我在呢乖宝。”
　　路遥窝进她怀里, 安心睡去。
　　纤凝低头看一眼怀里的人, 心情十分愉悦，好可爱啊她的恋人，想就这样抱着她到天荒地老。
　　但这显然是不可能的，因为她还有任务要做。
　　但这个任务其实也不难办，只要不让他们俩在一起不就行了？
　　蔺骞自私狠厉，以自己为中心，就算他真的喜欢路遥, 也难保不会变心。
　　珍视的人自然要放在自己身边，哪能容忍他人染指？
　　不知道他们的婚约是否还作数, 如果作数的话该怎么才能搅黄呢？
　　而且路遥家人那一关只怕也不好过, 以她的出身怎么能高攀得上财阀？
　　虽然她觉得自己肯定会比蔺骞对路遥好，但这种虚无缥缈的承诺, 路家怎么会相信？
　　只怕路遥也不相信吧, 只是刚好发热期发生这种事，所以就顺势在一起了？
　　也对, 她说了，有试用期的。
　　下意识搂紧了怀里的人，路遥嘤咛一声，半睁开眼睛，含糊的问：“怎么了？”
　　纤凝垂着眼睛看她，柔声说：“对不起，弄醒你了吗？”
　　路遥闭上眼睛，往她颈窝蹭蹭，声音软糯：“你也睡。”
　　“嗯。”纤凝轻拍着她的背。
　　怀里传来均匀的呼吸声，纤凝思绪复杂，最终轻轻开口：“你真的喜欢我吗？”
　　怀中的人轻轻动了一下，抱住她的腰，“喜欢你。”
　　问的时候纤凝没指望会得到答案，可现在路遥回答她了，明明睡得这么沉，却还是回答了她。
　　难以形容现在的心情，只知道心跳开始加速，每一声都震耳欲聋。在这种极大的鼓噪之下，一些细微的声音破土而出，似是万物复苏、冰雪消融。
　　纤凝轻轻吻一下路遥的额头，贴着她的脸颊睡去。
　　一夜无眠，那些困扰着她的梦消失不着痕迹。
　　路遥累狠了，纤凝醒了一个多小时她才悠悠转醒。
　　睁眼就是直直盯着她的眼神，路遥眨了眨眼睛，似乎有些羞赧。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“你好看。”
　　纤凝说起情话来毫无压力，路遥却受不了了。
　　“这话听着好油腻。没事干就帮我拿瓶水，嗓子干的要冒烟了。”
　　纤凝连忙拿水给她，路遥两只手抱着瓶子，小猫般喝着，可爱到爆炸。
　　纤凝眼睛都看直了，路遥这两天的表现完全颠覆了她的认知。
　　本来以为她是omega里比较另类的那种，清冷骄矜，拒人于千里之外。
　　没想到私下这么可爱，还软软萌萌，身娇体软易推倒。
　　喝了水之后，路遥撑着身子坐起来。
　　“收拾收拾准备走吧。”
　　纤凝问：“去哪？”
　　路遥看一脸看傻子的表情：“当然是去我家啊，都确定关系了，不得见家长啊？”
　　“哈？”纤凝一脸震惊。


第51章 
　　路遥带纤凝回了路家。
　　路父工作繁忙, 一个月回不了几次家，说是见家长，其实只有路母和路迢迢。
　　不过这对纤凝来说已经压力很大了。
　　之前被路迢迢绑来没待多久, 再加上路遥好像不是很喜欢她，所以她全程唯唯诺诺, 都没发现这房子原来这么大。
　　仅是一个客厅, 就比她们家整个房子都大，电视那么远, 眼睛没有5.2都看不清在播什么。
　　路夫人气场全开, 坐在对面打量着她, 周围的空气仿佛都冻结了。
　　“你千挑万选选了个beta？”
　　路遥点头, 道：“如您所见, 我喜欢她，而且我们已经……”
　　路夫人自然知道她没说出来的话是什么，就是这样才更加不满意。
　　一个beta能对发.情热有什么抑制作用？而且还是一个女星beta，她有理由怀疑，这个beta是故意在路遥发.情期接近她，想要借此上位。
　　路夫人打量着纤凝，眼神十分锐利。
　　她是omega, 但站在陆夫人这个位置这么多年，她有足够的底气面对任何人。
　　以路家的地位, 想让一个beta不知不觉的消失不是什么难事, 但……
　　她看向路遥，显然自己这个傻女儿是真的倾心于她。
　　路夫人暗暗叹口气, 她怎么看都觉得这个beta除了脸之外一无是处, 可既然路遥喜欢，就不能随便处置。
　　最好的办法就是让她自己放弃, 这样路遥就会认清她的真面目。
　　“说吧，你先要什么？”
　　路夫人淡淡开口。
　　纤凝没听出她的言外之意，傻傻地回：“我想请您同意我跟路遥交往，我自知配不上路遥，但我一定会尽我所能，给她最好的。”
　　“我女儿从小锦衣玉食，养尊处优，她随便买个包就要几十万，你拿什么给她最好的？”
　　纤凝也自我怀疑了一下，但在路夫人面前，她不想露怯。
　　“拿我的命。”
　　路夫人一怔，路遥捏了捏她的手，嗔道：“你说什么呀，哪有这么严重？”
　　确实路遥的这种优渥生活，她这辈子都给不了，但既然路遥已经拥有这些了，她想要的应该是别的。
　　比如一个全心全意爱护她的爱人，对她忠贞不二，矢志不渝。
　　这样看来有点像在为自己开脱，但除了一颗真心之外，纤凝暂时还拿不出其他的。
　　路夫人轻啜一口茶，道：“既然你能骗到路遥，应该是个聪明人，就不要跟我拐弯抹角了。”
　　“无论你想要财富还是地位，或者别的东西，我都能满足你。”
　　“打开天窗说亮话吧，你接近我女儿的目的是什么？”
　　纤凝正要回答，她又轻嗤一声说：“难道还能是因为喜欢不成？”
　　“是。”纤凝站起来，语气坚定面色从容，“就是因为喜欢，所以才跟着路遥来见您。我喜欢路遥，想跟她厮守一生，这就是我的目的。”
　　纤凝鞠躬，礼貌道：“既然您认定我别有用心，那我说什么您都不会信，今天打扰夫人了，改天再来拜访。”
　　说完转身给路遥一个宽心的眼神，抬步往外走。
　　路遥看着母亲，语气缓慢低沉：“母亲，您应该了解我，如果不是认定了她，我绝不会带她回家。”
　　顿了一下她又说：“妈妈，我很少有想要的，纤凝算一个，您就答应我吧。”
　　她说完不等母亲表态就去追纤凝了。
　　反正无论家里同不同意，她都要跟纤凝在一起。
　　纤凝不是跟路遥置气，而是觉得没必要再待在那里受人侮辱。理智上她能理解路夫人的做法，但心理上接受不了。
　　“纤凝，还不站住？”
　　纤凝立刻停住脚步，生怕娇娇老婆生气。
　　路遥走到她面前，用手指戳着她的心口，“走得这么快，不要我了？”
　　“哪会不要你，我只怕你不要我。”
　　看到她，纤凝有些鼻子发酸，被那样质疑，其实心里挺委屈的。
　　路遥抱住她，把脸埋进她的颈窝，闻着她身上残留的信息素，悬着的心放了下来。
　　没什么可担心的，她们心系彼此，绝不会因为母亲几句话就产生嫌隙。
　　不知道为什么，路遥有这种莫名的自信。
　　“你妈妈说得对，我确实配不上你，要是……”
　　“嘘～”
　　路遥伸出一根手指堵住她的嘴，清亮的瞳仁盯着她，隐约浮现出兴奋。
　　“去我那里？”
　　纤凝还未回答，她又靠近纤凝，把脸埋进她颈窝，贴着皮肤蹭来蹭去。
　　“我的发情期还没完全过去……”
　　仅一句话，就让纤凝气血翻涌。


第52章 
　　之前路遥在国外念书, 一年回不了几次，这套房子从来没住过。
　　这是她十五岁生日时大伯送的，面积不是很大, 但在最好的地段，装修也是按照她的心意来的, 简约而不简单, 处处透露着高雅。
　　她甚至都来不及按密码，拥着纤凝就在门口吻了起来。
　　纤凝怕被人看到, 用身体挡着她, 小声诱哄：“宝贝, 先把门打开。”
　　路遥不满地哼唧一声, 伸手按了几个数字, 把纤凝推进去。
　　“密码是012286，记住。”
　　她伸出手指轻点两下纤凝的心口，然后撩.起她的衣服，不断攀.爬……
　　纤凝按住她的手，哑声：“这么急不可耐？”
　　路遥声音纤细，带着魅惑：“比你想象中……更急。”
　　纤凝揽住她的腰，把她往上掂了一下, 吻住她的唇瓣，咬上她的舌尖。
　　温柔地亲吻, 唇齿纠缠在一起, 气息很快就乱了。
　　“怎么这么甜？吃糖了？”
　　纤凝放开她的唇，黏黏糊糊地说。
　　路遥抱着她的脖子, 眼神嫌弃：“哪学来的油嘴滑舌？”
　　纤凝笑着又吻上去, 比前次用力了很多。
　　她说的不是情话，而是真的能从路遥嘴里尝出甜味, 就跟从她身上闻到的香味一样。
　　难道是信息素的味道吗？
　　纤凝不确定，所以没有解释。
　　她是beta，闻不到信息素。
　　不过仅仅是路遥的体香，就足够让她意乱情迷，闻不闻得到信息素又有什么关系呢？
　　她迟迟没有下一步，路遥有些急了，手在她身上乱抓，揪着小.不放。
　　“嘶～”
　　纤凝吸一口凉气，轻咬她的唇瓣。
　　“想谋杀亲妻？”
　　路遥倨傲地看着她，手上力道不减少，“不行？”
　　“行。”纤凝靠近仰视她，眼里漾开笑意，“你想做什么都行，只要你开心。”
　　路遥把她的脑袋往胸前按，声音微沉：“那就做你该做的事，亲亲这里……”
　　纤凝眸色暗了下去，钻进她的毛衣里，亲了她指的地方，但不仅仅是亲。
　　路遥的呼吸急促起来，手不知道往哪放，只能使劲按着纤凝，纤凝口鼻里都是丰盈雪白的软肉，呼吸间都是甜腻的花香。
　　“这么用力，你想让我窒息而死吗？”
　　路遥微仰着头，一副享.受的样子，“死在我身上，你不愿意？”
　　纤凝轻笑，张嘴用力咬下去。
　　“嘶！”
　　这下轮到路遥说不出话了。
　　纤凝听着她小猫般哼哼唧唧，心里有种满足感，于是伺候得更加卖力。
　　毛衣碍事，除掉！裙子碍事，也除掉！最好一丝.不挂，雪白的胴体完全展现在她眼前。
　　路遥小时候因病晚了两年上学，所以比纤凝年长两岁，刚成年不久的omega，既有小女孩的娇柔，又有成熟女人韵味，清纯妩媚，令人无法抵抗。
　　纤凝就更抵抗不了了。
　　她本来不是一个很容易被诱惑的人，但面对路遥，却轻易陷入其中。
　　身心都沦陷了，而她并不觉得这是坏事。
　　衣服七零八落地掉在地上，从客厅到卧室，纤凝抱小孩似的抱着路遥，眼前两团雪.白随着走路的幅度晃动，不断诱惑她。
　　床垫深陷，路遥跌进柔软的被子里，顺势把纤凝也带倒了。
　　纤凝伏在她身上，脸埋进山峦中，血液有一瞬凝固。
　　她欲起身，路遥用腿圈住她。
　　“快点儿～”
　　忍到现在已经是极限了。
　　如果纤凝是alpha，早就已经因为她的信息素失控了，偏偏她是beta，这招对她毫无作用。
　　路遥也知道，无论自己释放多少信息素，都诱惑不了她。
　　越是这样她就越想看纤凝失控，为了她无法自持的样子。
　　“老婆，快点～”
　　纤凝动作一顿，直直地盯着她，“你说什么？”
　　路遥挑挑眉，装傻：“没说什么呀。”
　　纤凝张嘴咬住她的脖子，手使劲握住莹白的鼓包，声音越发沙哑。
　　“宝贝，再说一遍。”
　　路遥不说，轻微的痛感让她更为兴奋，身体躁.动着，产生一种难以言喻的感觉。
　　她是优性omega，比一般omega更加容易情动。
　　纤凝似乎也发现了这个问题，手指游移着，触到了一手温润。
　　路遥轻颤一下，纤直的双腿并在一起，腰肢不安地扭动。
　　纤凝若有若无地触摸，故意钓着她，等路遥无法忍耐的时候，贴上她的唇瓣。
　　“宝贝，刚才叫我什么？”
　　路遥红着眼睛，委屈又倔强：“你欺.负我，我不说。”
　　纤凝无奈的笑笑，手指嵌入，捏着她的下巴跟她厮磨。
　　“多大点事啊，怎么还掉小珍珠了，真娇气。”
　　路遥嘤咛一声，眉眼带着媚意，“还不够，再重一点，老婆～”


第53章 
　　“老婆”两个字从路遥嘴里吐出, 配上她独特娇软的语调，让纤凝霎时乱了方寸。
　　她不知道该做什么，只能不断加深这个吻, 唇齿间盈满了香甜的气息，她十分确定这就是路遥的信息素。
　　“宝贝, 我好像闻到你的信息素了。”
　　路遥闻言呼吸微滞, 随后吮咬上她的唇瓣，让她不能再说话。
　　纤凝怎么可能闻得到她的信息素味道？这话是说来逗她开心的, 可她并不开心。
　　Beta没有信息素, 没有办法咬着腺体把信息素注入她体内, 也就意味着她们永远也无法标记彼此。
　　要是有一天, 纤凝遇到比她更好的omega, 也会如此对对方着迷吗？
　　纤凝的唇痛了一下，舌尖泛起淡淡的血腥味。她睁开眼睛，看到路遥正用委屈的眼神看她，眼尾带着一抹薄红，好似谁欺负了她似的。
　　“怎么了乖宝？”
　　纤凝稍微拉开距离，两双唇瓣之间便多了一根微不可察的银丝。
　　路遥不知道想到了什么，整个眼圈都红了, 她紧紧抱住纤凝，恨不得把自己整个人都嵌进纤凝身体里。
　　“以后遇到更好看的omega, 你会变心吗？”
　　纤凝有点不敢相信这话是从她嘴里说出来的, 怔了几秒才回：“不会，无论遇到多少omega, 我都只喜欢你一个人, 况且在我心里，你已经是天底下最好看的omega了。”
　　路遥脸埋在她颈窝, 闷声说：“就会油嘴滑舌。”
　　“滑不滑试试就知道了。”纤凝重新吻她，阻止她胡思乱想。
　　如果不是亲耳听到，她是绝不会相信路遥会说这种话的，毕竟她出身高贵，从小含着金汤匙长大，骄矜冷傲，怎么能为了一个beta违背原则？
　　果然爱情这东西就是邪性，一旦沾染就如毒入骨髓，再高傲的人也得低下头颅。
　　她们之间没办法标记，路遥担心也是情理之中，但她不会让路遥输。
　　纠缠的越来越深，路遥身上的温度也在不断攀升，皮肤被高温灼烧，碰一下都有种莫名的酥.麻，纤凝听到耳畔传来的呜咽，不由做出吞咽的动作。
　　“纤凝，纤凝……”
　　纤凝垂眸看着轻唤自己名字的红唇，心中焦躁更甚，身上的血液开始沸腾，每一根神经仿佛都在叫嚣，让她不计后果拆吃掉面前的人。
　　最终理智还是略胜一筹，她掐着纤凝的细腰，把人箍在怀里，语气温柔的问：“怎么了乖乖？”
　　路遥仰头看她，眼里蒙着水雾，眼尾的薄红加深，像晚霞洇在上面，似火般燃烧纤凝的理性。
　　“我痛～”
　　路遥娇娇地说一声，随后勾住纤凝的脖子，把她的脸往怀里按。
　　“快帮我吹吹。”
　　纤凝哪能不从？她噬咬那块纤薄的软肉，嘴唇不断往下移……
　　路遥轻呼一声，激出了眼泪，粉似蜜桃的脸颊被泪水浸湿，就像风中摇曳的花枝，美得让人失语。
　　纤凝感受到她身体的颤抖，伸手抓住了她的手，慢慢交握直至十指相扣。
　　路遥还在发热期，被勾起欲.望之后身上的温度更高，这点与她零距离接触的纤凝感受尤为明显。
　　她感觉自己的唇舌都要被烤化，脸颊上的温度尤其灼人，好像要把她的血肉都熔化。
　　理智逐渐崩盘，纤凝整个人如坠云里，直到脸上温热传来，才恍惚看向路遥。
　　路遥比她还要严重，整个人轻.颤.着，瞳孔涣散失焦，像一块化掉的棉花糖似的，整个瘫在床上。
　　纤凝回过神来，反思自己是否把人欺.负得太过了，路遥却伸手抚摸她的脸，清润澄澈的双瞳里全是她的面容。
　　“喜欢……喜欢你……”
　　她好像陷入了一场美梦，直白地表达她的情感。纤凝握住她的手，依恋地用脸蹭她的手心。
　　这场发.情.热持续了许久，两人的感情也不断升温。
　　发热期的omega缺乏安全感，一刻都离不了人，纤凝除了伺候她洗澡吃饭外，几乎一直把她抱在怀里。
　　路遥得到纾缓之后，身上那股甜腻的花香会散去，再度发热时花香又会席卷而来，纤凝无比确定那是她的信息素味道，路遥却以为她在哄自己开心，说什么也不信。
　　又过了一周，纤凝站在床前看着熟睡的路遥，考虑要不要带她去医院看看。
　　虽说这是她成年后第一次发.情，可这都半个月了，再不稳定也该过去了，除非身体出了问题。
　　近来她为了伺候这小祖宗，抱着人进进出出，手指也进进出出，硬是练出了一身肌肉，活像个alpha。
　　路遥嘤咛一声，慢慢睁开眼睛，看到纤凝之后眨眨眼睛，伸手就要她抱。
　　纤凝俯身抱住她，柔声道：“饿不饿？”
　　路遥摇头，脸埋在她怀里蹭蹭，发出一声满足的喟叹。纤凝低头看着她毛茸茸的脑袋，心里软得一塌糊涂。
　　她把调皮的小猫圈在怀里，试探道：“待会儿去一趟医院吧？”
　　路遥从她怀里仰头，问：“为什么要去医院？”
　　纤凝亲亲她的眼睛，回道：“你的发.情期持续了这么久还没过去，有点不对劲，我们去医院检查一下，图个心安。”
　　路遥低下头，低声说：“不去。”
　　纤凝以为她害怕，声音更加温柔：“乖宝，就去检查一下，没事最好，万一有问题，也好及早治疗啊。”
　　“发.情期不规律唯一影响的就是生孩子，你又不跟我生孩子，担心什么？”路遥依旧不看她。
　　纤凝轻拍她的后背，哄道：“只是以防万一，半个多月的发.情期，你的身体也吃不消啊。”
　　路遥不语，小幅度地往她怀里缩，就像没有安全感的小猫。
　　纤凝察觉出不对，低头看她，这才发现她眼眶红红的，一副马上就要哭出来的样子。
　　纤凝立刻慌了，连忙捧着她的脸，将她眼睛里凝着的眼泪吮掉。
　　“不哭不哭，咱们就待在这里，哪儿也不去好不好？”
　　“嗯。”路遥微不可察地回答一声。
　　纤凝越发温柔，轻轻摩挲她的后背，路遥抬眼看她，突然掉起眼泪来。
　　“怎么又哭了？哪里不舒服吗？”纤凝又心疼又慌乱，手足无措。
　　路遥吸吸鼻子，带着哭腔说：“我的发.情期早过了。”
　　“？”纤凝脑子有点转不过来，轻声问：“那你为什么要骗我说还没过？”
　　“要是我说了，你还会照顾我吗？你肯定会离开我的。”
　　她说得笃定，就好像经历过一样，纤凝哭笑不得，只能把人抱得更紧，恨不得跟她融为一体。
　　“对我多一点信任好不好？我什么时候说过要离开你？”
　　路遥抱住她的腰，好像用了身上所有的力气，勒得纤凝骨头都在疼。
　　“不是不信任你，只是……”
　　只是没有自信你会在千万人中选择我，毕竟你之前一直追着蔺骞，要是他回心转意的话，你能坚定地拒绝他吗？
　　纤凝不知道她在想什么，但肯定是在胡思乱想。
　　该怎么样才能让小猫安心呢？她心中微动，轻笑着说：“路遥，看着我。”
　　路遥看她，眼神有些闪烁，想来她是觉得自己现在的样子有些丢人，所以不想被纤凝看到。
　　“这话本该等我们相处一段时间后，在合适的时机说，但你现在没有安全感，我只能提前说，希望你不要觉得我不重视你。正是因为太在乎你，所以我才不想看到你难过。”
　　“路遥，要不要跟我结婚？”
　　路遥在听到她前面的那些话时已经有了心理准备，但没想到她会直接求婚，心跳漏了一拍之后开始狂跳，眼睛好像又湿了。
　　“就这样求婚？”
　　她脱口而出，然后又觉得这样会打击到纤凝，于是主动勾住她的脖子，在她唇上亲了一下。
　　纤凝回给她一个吻，道：“事发突然，没法准备那么多，以后再补给你好吗？”
　　她想先把小猫的情绪稳住，不然她总是胡思乱想，太内耗自己了。
　　“好吧，看在你这么诚恳的份上，暂且答应你。”
　　纤凝喜欢她倨傲的样子，本就是生在云端上的人，自然该矜贵高傲，睨视着她。
　　“结婚是大事，不能草率决定，首先得带你回家见我爸妈，把这件事告诉他们。”
　　路遥蹭一下从她怀里起来，紧张地问：“去见你爸妈？”
　　纤凝摸摸她的头，笑道：“别怕，我父母人很好的，他们只会觉得我现在结婚太早了，但不会反对。”
　　路遥思考半晌，问：“他们会喜欢我吗？”
　　“肯定会喜欢，你这样漂亮可爱的乖宝，怎么会有人不喜欢？”
　　路遥捂住她的嘴唇，嗔道：“就会说些甜言蜜语哄我开心。”
　　纤凝伸出舌头，轻.舔她纤长柔嫩的手指，眼神暗了几分。
　　“时间还早，公主殿下要不要尝尝我的……”
　　路遥手臂轻颤，哑声问：“你的什么？”
　　“我的甜嘴蜜舌。”纤凝说完，一把扣住了她的腰。
　　路遥脸颊泛红，双臂软软地抱住她的脑袋，纤直的脖颈绷直，仰着头红唇微张。
　　而她白皙的颈项上，是新旧交替，斑驳不匀的吻.痕。
　　又是一番缠绵，如果不是惦记着早点带路遥去见家长，纤凝是不会轻易停下的。
　　穿戴整齐，路遥脸上的绯霞还没退去。
　　“身体怎么样？要不改天再去？”
　　路遥捶她两下，声音沙哑，带着情.动之后的欲。
　　“走吧，我想早点见你父母。”
　　纤凝听出了她的言外之意，握着她的手一同出去。
　　——
　　蔺骞觉得不可思议，只是半个月没见纤凝而已，竟然会觉得无聊。
　　到底是个解闷的玩具，没了之后日子有点太过平淡了，他不喜欢这样。
　　这么久了，那个女人难道不该来求他原谅吗？要知道她现在的生活都是自己给的，得罪他没什么好处。
　　难道是上次的药效果太强了，以至于她到现在还没恢复？
　　也不是没这个可能，只是他并不关心。
　　想了想，蔺骞决定出门一趟。
　　恰好成铭来找他，知道他要出门后，烦躁地说：“那就顺便陪我去一趟路家吧，我爸非让我跟路迢迢约会，真是想不通他为什么非要我娶那个黄丫头，毛都没长齐能有什么滋味儿？”
　　蔺骞看他一眼，什么都没说。
　　他跟成铭有同样的烦恼，但是他却是自愿娶路遥的。毕竟现在他继承人的位置还不稳，要借助路家的势力让老爷子认可他。
　　他烦恼的点在于，做不到为了一棵树放弃整片森林。
　　路遥长得再漂亮，也不过是个omega，美貌终究会褪色，外面大把年轻漂亮的omega任他挑，让他年复一年地对着同一个人，绝对不可能。
　　不过这个婚还是要结，等一切成了定局，就没人能奈何得了他了，想怎么玩就怎么玩。
　　上了车后，蔺骞说出一个地点，成铭不解地看着他。
　　“去那种贫民窟干什么？”
　　纤凝住的地方远称不上是贫民窟，只是这些公子哥因为家族的荫庇高高在上惯了，对平民想来瞧不上眼，带着嫌弃和鄙夷。
　　蔺骞不觉得自己有义务向他解释，成铭见他不语也不敢多问，噤声拿着手机给莺莺燕燕发消息。
　　车子在纤凝家小区门口停下，蔺骞没有下车，而是给纤凝打了个电话。
　　他不可能亲自去找纤凝，只是给她一个台阶下，毕竟爷爷重视她家，不好闹得太僵。
　　而且，没有纤凝这个舔狗在身边，总觉得缺了点什么。
　　第一次，电话被按掉，蔺骞不死心又打了一遍，这次跟之前一样，被快速挂断。
　　成铭看着他逐渐沉下来的脸色，想笑又不敢笑，忍得很辛苦。
　　蔺大少什么时候被这样对待过？这下有好戏看了。
　　蔺骞捏着手机，用力到指尖泛白，手背上的青筋都凸起来了，他刚想让司机掉头离开，就看到了相携而来的熟悉身影。
　　一个是挂他电话的当事人，另一个……是他的未婚妻。
　　看清跟纤凝亲密的人是谁后，蔺骞的脸色难看到了极点，眼神阴沉可怕，车内的空气都冷了几分。
　　如果这时候他还没明白怎么回事，那就太蠢了。怪不得纤凝这些天悄无声息，原来在这等他呢。
　　舔不动他就对他的未婚妻下手，倒是小瞧她了。
　　他打开车门，大步走了过去。
　　路遥嫌买的礼物太少了，纤凝一直跟她说没关系，再买她没手拿了。
　　“真的可以吗？来得太匆忙了，也没准备什么像样的礼物，这样会不会太失礼了？”
　　“不会，太贵重了我爸妈反而有压力。”
　　纤凝先看到了蔺骞，她停下脚步，身旁的路遥顺着她的视线看去，眸色立刻冷了下来。
　　蔺骞见两人如出一辙的冷脸，怒极反笑，“对我献媚没用就来勾引我未婚妻，以前怎么没看出来你心机这么深？”
　　纤凝毫不畏惧地看他，眼神冷锐：“现在看出来也不晚，既然你看到了，倒是省得我浪费口舌了。没什么事就让开吧，我们急着回家见家长。”
　　“见家长？”蔺骞显然没想到。
　　他的脸色已经不能用难看来形容，如果不是在人来人往的街上，他一定会毫不犹豫地对纤凝动手。
　　还以为她因为那件事消停了，没想到不知不觉竟跟路遥到了见家长的地步。
　　他的未婚妻要跟别人见家长，这简直是滑天下之大稽！
　　“路遥，你知道你身边这个beta是什么样的人吗？你在国外读书的这些年，她一直缠着我，想让我跟你解除婚约。她根本就不是真的爱你，只是想报复我！”
　　路遥本就对他没好感，听到这些更是厌恶，冷声道：“这是我跟她之间的事，不劳蔺公子费心，我们之间的婚约只是大人口头上说说，没有任何约束力，就此作罢吧。”
　　说完不管蔺骞阴寒的神色，拉着纤凝快步离开。
　　看着两人渐行渐远的背影，蔺骞的脸色冷到极致，本就晦暗的眼中闪过一抹暗色。
　　纤凝，既然你非要找死，那我就成全你！


第54章 
　　站在纤凝家门口, 路遥驻足深呼吸，从出生到现在，她从来没有这么紧张过。
　　纤凝笑着看她, 伸手揉揉她的脸，“你这样子, 不知道的人还以为我爸妈有多凶神恶煞呢。”
　　路遥脸颊上的肉挤在一起, 嘴巴被迫嘟起来，又乖又软。
　　她眼神清澈的看着纤凝, 说：“就是……紧张。”
　　里面的不是普通长辈, 而是恋人的父母, 没办法不紧张。
　　“只是一起吃顿饭而已, 放松一点。其他的事我会搞定的, 你只要在旁边听着就行。”
　　路遥眨眨眼睛，问：“之前都没接触过，一来就说结婚的事，你父母会不会不高兴？”
　　“我已经提前跟我他们说了，没事的。”纤凝按响门铃。
　　开门的是顾母赵青梅，一个非常温和慈爱的中年妇女，她不像路夫人保养得宜, 岁月在她脸上留下了痕迹，却让她更加温柔。
　　看到路遥她先是一愣, 然后露出一个大大的笑容。
　　“这就是小遥吧, 长得真好看，我家这丫头捡到宝了。”她说着把两人迎进来, 对在厨房忙活的丈夫说：“她爸, 动作快点，孩子们已经来了。”
　　顾栋从厨房探出头来, 身上穿着粉色卡通围裙，手上的铲子还冒着热气
　　“小遥啊，先吃点水果，菜马上就好。”
　　说完他又转身回去，房子不大，炒菜的声音清晰可闻。
　　路遥面前摆满了水果零食，赵青梅坐在她旁边，怎么看怎么喜欢，一脸的慈母笑，全然不知路遥在她的注视下，手心已经开始冒汗了。
　　纤凝握住她的手，对母亲说：“妈，您别这么看着路遥，都把人看得不好意思了。”
　　“我看看我儿媳妇儿怎么了？臭丫头，一声不吭带回来个这么漂亮的女朋友，你没做什么浑事吧？”
　　其实纤凝说要带女朋友回家的时候，她跟丈夫都是懵的，这丫头追在蔺骞身后这么多年，他们怎么劝都不听，结果突然多了女朋友，还说要结婚。
　　见到路遥之前他们满心疑问，见到路遥之后，一切就得到了解答。这么漂亮乖巧的omega，谁能不喜欢呢？不怪自己这傻女儿沦陷。
　　而且，那蔺骞仗着家世胡作非为，对纤凝也是一副施舍的样子，哪里比得上路遥？
　　只盼着她是真的想安心过日子，不要再跟蔺骞有任何瓜葛了。
　　纤凝听母亲这么说，无奈道：“妈妈，对我多点信任好不好？您女儿是胡来的人吗？”
　　说完她才觉得哪里不对。
　　她确实不会，但原主就不好说了，不然母亲也不会这么问。
　　这些年原主不顾脸面做蔺骞的舔狗，他们规劝无果，也就不说了。
　　不是认同她的做法，而是死心。
　　所以即便嘴上不说，心里肯定对她很失望，现在自己带了女朋友回来，他们应该会开心很多。
　　就是不知道等知道路遥的身份之后，还笑不笑得出来。
　　离开了蔺骞又把人家的未婚妻抢了，怎么看都像在报复。想到这里，纤凝看路遥一眼，对方脸上挂着甜甜的笑，比她手里的桃子看起来更香甜可口。
　　“怎么了？”
　　触到她的目光，路遥往她那边歪了一下身子，小声问。
　　纤凝咧嘴一笑，回道：“你太好看了，一时看入迷了。”
　　路遥瞪她一眼，嗔道：“你妈妈还在呢，正经点！”
　　她收回视线，认真地听赵青梅说话，耳尖却慢慢红了。
　　纤凝暗笑，伸手在她腰上捏了一下。路遥的神情滞了一下，随后若无其事地回话，耳朵整个成了深红色。
　　纤凝心情大好，手在她的腰上摩挲。
　　赵青梅看着两人的小动作，暗道年轻人就是沉不住气，起身往厨房走去。
　　“我去帮帮你爸，你陪小遥坐一会儿。”
　　话是对纤凝说的，眼神却落在路遥身上，笑得十分温柔慈爱，对她哪哪都满意。
　　路遥垂下眼睛，将眸中的羞赧敛去，等顾母进了厨房，朝纤凝勾勾手。
　　纤凝小狗狗一样贴过去，被路遥勾着脖子狠狠咬了一口。
　　纤凝疼得吸一口冷气，手抚上路遥的后颈，轻轻捏着。
　　路遥从她的脖颈处抬头，小声威胁：“还敢不敢戏弄我了？”
　　纤凝快速低头，在她唇上亲一口，皮皮地说：“我老婆牙口真好。”
　　纤凝表情僵了几秒，脸颊迅速红了起来，“……谁是你老婆？”
　　“你啊。”纤凝一把把人抱到腿上，在她的脸上啄一口，“都见过家长了，下一步不就是结婚？迟早是我老婆。”
　　“那也还没结婚呢，现在叫老婆有点早……”
　　路遥脸埋在她怀里，声音软软的，听得出她在害羞。
　　纤凝唇附在她耳边，轻轻吹气：“现在知道害羞了？床上勾引我的时候不是叫老婆叫得挺欢的吗？”
　　路遥伸手捂住她的嘴，眼瞳震颤着，脸颊都快红透了。
　　厨房离客厅不远，她生怕纤凝的父母听到这些荤话，心突突地跳着，比偷.情还刺激。
　　纤凝咬住她的手指，低声说：“宝贝，我们现在像不像在偷.情？”
　　心思被猜中，路遥眼里都开始泛起水雾了，她看着被纤凝噙在嘴里的手指，整个人成了一颗熟透的蜜桃。
　　露出来的一小截脖颈也红着，将吻痕的颜色衬得更深，胸膛随着加快的呼吸起伏。
　　“快放开我，不然等下被你爸妈看见了。”
　　纤凝捏捏她的屁股，像个流氓似的：“看见就看见了，热恋期的小情侣腻歪一下怎么了？”
　　路遥实在受不了她的浑话了，撑着沙发扶手从她怀里出来，颤颤巍巍地坐到了另一边。
　　纤凝想凑上去，被喝止不准接近，只能委委屈屈地看着她。
　　“装可怜也没用。”路遥说完，又小声加一句：“现在不方便，晚上再……”
　　看着她闪躲的眼神，纤凝的唇角不自觉勾起。
　　顾父做饭很好吃，路遥比平时多吃了一碗饭，撑得坐都坐不了。
　　纤凝笑她：“再好吃也不能这么吃啊，现在难受了吧？”
　　说是这么说，却自然地伸手为她揉肚子。
　　路遥转头看她，回道：“你爸妈一直给我夹菜，我不能剩在碗里啊。”
　　“剩下也没关系，他们又不会生气。”
　　“那也是不太好，第一次见面得留个好印象。”
　　纤凝揉着揉着手的位置不对劲了，路遥轻哼一声，环住她的脖子。
　　“老实说，你是不是想快点嫁给我？”
　　路遥用水汪汪的大眼睛看她，回道：“我娶你也行，你嫁给我比较划算吧？”
　　“那倒也是，你家那么多钱，不要白不要。”纤凝说完，吻上她的唇。
　　其实她对路家的财产没有任何想法，就算有想要的，也只是路遥这个人而已。
　　而且路家明显对她不满意，但这都是后话了，现在的首要任务是把娇气的小公主伺候好。
　　纤凝的房间布置得很简单，是性冷淡风，并不是原主喜欢，而是蔺骞喜欢，她为了追逐蔺骞的脚步，已经失去自我了。
　　不过现在，没有人在意房间是什么样子。
　　两人本来在床边坐着，不知怎么就滚到了一起。
　　柔软的被子陷进去，白色床单晃动。
　　路遥眼尾发红，眉眼间透着风情，整个一个勾人魂魄的妖精。
　　“肚子不难受了？”纤凝呼吸略急。
　　路遥把她的手按在肚子上，声音软糯：“难受，所以你要再给我揉揉。”
　　纤凝感受到嫩滑的肌肤，手指蜷缩了一下，她盯着路遥，暗下去的眼里藏着欲。
　　她慢慢低下头去，声音低哑：“好，给你揉揉。”


第55章 
　　“喜欢吗？”
　　纤凝仰头, 脸上被高温蒸出红晕，目光灼灼。
　　路遥咬着下唇，用被子把她的脸遮住, 把她的脑袋按下去。
　　“不要对着这里说话。”
　　纤凝轻笑一声，唇舌又贴了上去。
　　路遥呜咽一声, 下唇咬得更紧, 眼尾泛着血色，泪水沾湿睫毛, 色气满满。
　　正因如此, 她才把纤凝埋在被子里。
　　不能让她看到, 否则今晚又要折腾一夜。平时也就罢了, 今天不能这么放纵。
　　纤凝的父母就在隔壁, 动静太大他们肯定会听到。
　　要是弄出什么奇奇怪怪的声音，那她不就社死了吗？
　　心里这么想，可随着情感升温，困在喉咙里的声音越来越无法抑制。
　　“纤凝，别……”
　　话刚一出口她就连忙捂住嘴巴。
　　脸上绯色加深，眼睛里聚了更多水汽，珍珠般的泪珠摇摇欲坠。
　　纤凝从被子里探出头来, 伸出舌头舔了一下嘴唇，明明是极其平常的动作, 在她充满掠夺的眼神加持下, 变得异常惑人。
　　“别什么？怎么不说完整？”
　　路遥看到她唇角的弧度就知道她是故意的，但没有力气怪她, 也不忍心怪她。
　　不知道是不是被子里太热了, 她的脸上飘着红晕，眼睛里翻涌着幽暗的欲.望, 像要把人吸进去。
　　轻轻踢一下她的后背，嗔道：“还不出来？”
　　纤凝掀开被子爬出来，目光从始至终都没离开过路遥，里面的狂热和占有，让她感觉自己是被盯上的小白兔、
　　路遥下意识想逃，身子还没转过去，就被捏着下巴吻了上去。
　　唇齿纠缠，纤凝嘴里散发着热气，像是要把她溺毙，路遥感觉空气逐渐减少，很快就开始缺氧了。
　　伸手推了一下，反被抓着举过头顶。
　　纤凝拉开距离看着她，眸中蕴着笑意，“这就不行了？”
　　路遥只顾着喘气。
　　纤凝低笑，嘴唇在她唇侧蹭蹭，“刚才勾引我的那股劲哪去了？”
　　路遥刚要说话，唇再次被吻住，这次比之前温柔，却更加不容拒绝。
　　感受着身上炙热的温度，路遥的力气逐渐消失，身子越来越软。
　　一吻结束，纤凝看着怀中颊晕娇粉，眼含水雾的人，喉咙快速滚动一下，眼里狂热更甚。
　　她扣紧路遥的纤腰，咬住她颈侧的嫩肉，用犬齿细细研磨。
　　“纤凝，不……唔！”
　　纤凝掀开眼皮看她一眼，含糊地说：“现在不怕被我爸妈听到了？声音这么娇。”
　　路遥猛然想起什么似的，把脸埋进了枕头。
　　纤凝目的达到，眼里划过一抹狡黠。
　　纤凝软成了一滩水，被纤凝抱在怀里像只白嫩的小兔子一样。
　　尖利的牙齿刺破肌肤，轻微的刺痛让路遥瑟缩一下，下意识想要远离纤凝。
　　“不可以逃哦，姐姐。”
　　纤凝的眼睛被欲念占据，看起来晦暗了很多。
　　只看了一眼，路遥就知道自己今晚跑不掉了。
　　路遥哭得眼睛都肿了，枕巾湿了一大半，她实在没力气了，只能抓着纤凝的手可怜巴巴地看她。
　　“纤凝，我们睡觉吧。”
　　“这么早睡觉？”纤凝抚上她的脸，为她拭去眼泪，“往常那么缠人，今天怎么了？”
　　路遥睨她一眼，风情万种，“明知故问！”
　　纤凝笑了起来，声音从鼻子里哼出来，性感缱绻。
　　“好好好，依着你行不行？”
　　路遥气鼓鼓的，像小仓鼠一样，十分可爱。纤凝没忍住，捏着她的脸颊咬了一口。
　　“干嘛咬我？”
　　“看你好吃。”
　　纤凝咂吧一下嘴，味道确实不错。
　　路遥出了一身汗，闹着要去洗澡，结果脚刚挨到地上，就直直跪了下去。
　　纤凝本想抱住她，迟了一步，手跟她的腰擦肩而过。
　　路遥转身，愤怒地看她，纤凝想笑又不敢笑，连忙把她从地上捞起来。
　　“哎哟，姐姐也太弱了。”
　　说着把她按进被窝里，自己准备去打水为她擦洗。
　　路遥抱住她的腰，在她肩上狠狠咬了一口。
　　“你等着，我一定会让你求饶的！”
　　“这么有斗志？那我拭目以待。”
　　纤凝笑着说完，穿上睡衣出去了。
　　路遥红着脸捏住被角，愤愤道：“可恶！”
　　第二天睡醒，身边的位置已经没人了，纤凝穿好衣服出去，发现路遥正在陪父母说话。
　　气氛看起来很好，像一家人一样。
　　纤凝倚在门框上，脸上是连她都没察觉的笑意。
　　赵青梅看到她，道：“醒了就来吃早餐，杵在那里干什么？”
　　纤凝应一声，转身进了卫生间。
　　路遥往上拉了拉领子，继续跟顾父顾母聊天。
　　午饭过后两人离开，纤凝的父母一再挽留，纤凝笑着让他们准备结婚的事，说不定她们马上就要举行婚礼了。
　　夫妻二人愣了一下，不知道她是在开玩笑还是认真。
　　坐在车里，路遥问：“你真的想跟我结婚吗？”
　　纤凝歪头，反问：“你不愿意？”
　　“不是，就是怕你会……会后悔。”
　　路遥的顾虑不无道理，毕竟纤凝才十八岁，现在结婚实在太早了。
　　现在可以靠着对她的新鲜感义无反顾，等新鲜感过去之后呢？是否会后悔自己的决定太过草率？
　　她非常确定自己的感情，所以并不担心热情冷却，纤凝也是如此吗？
　　一辈子实在太长了，谁也无法说永远。
　　纤凝望着她的眼睛，似乎明白了她心里的想法。
　　“我不是个冲动的人，既然决定跟你结婚，就做好了爱你一辈子的准备。相信我好吗？”
　　路遥点点头。即使前面是万丈深渊，她也愿意一条道走到黑。
　　车子启动，往路家庄园驶去。
　　路夫人听到结婚两个字，差点当场昏厥过去，等情绪稍微稳定一点，就死死盯着纤凝，认定她蛊惑了自己的女儿。
　　“你到底想要什么？”短短几个字说得咬牙切齿。
　　纤凝无畏地看向她，郑重道：“我想跟遥遥在一起，请您成全。”
　　陆夫人气笑了，声音拔高：“你凭什么？！你何德何能娶我的女儿？”
　　“那我嫁进来。”纤凝表情认真，“妈妈，我嫁给遥遥也可以，只要您能同意，我怎么样都行。”
　　“别叫我妈！”路夫人被她弄烦了，毕竟人生少见这种厚脸皮的人，“嫁进来也不行，怎么样都不行！我绝不会同意！”
　　纤凝“啪”一下跪在她面前，抱着她的腿就开始哭。
　　“妈妈，我是真心喜欢遥遥的，没她我活不下去，您就同意我们在一起吧。”
　　陆夫人被她的操作整蒙了，想让管家把人丢出去，路遥拦着不让佣人们动。
　　“遥遥，你怎么这么糊涂，你到底喜欢这东西什么？”
　　陆夫人气得语无伦次，称呼纤凝为“这东西”。
　　路遥也跟着跪下，道：“妈妈，我喜欢她的一切，包括现在无赖的样子。如果您非要拆散我们，那我这辈子都不会喜欢上别人，也不会嫁人。”
　　路夫人气得喘粗气，声音都变尖利了，“好好好，好不容易养大的女儿，现在带个野丫头回来气我，我真是有福气！”
　　纤凝想了一下，觉得陆夫人这么生气情有可原。
　　试想，如果你捧在手心里长大，金尊玉贵的女儿，长大之后带了个黄毛回来，还非要嫁给他，你气不气？
　　纤凝觉得，在路夫人心里，自己可能还比不上黄毛。
　　路遥伏在母亲腿上，抓着她的手用脸去蹭，“妈，我不是在威胁您，而是表明心意。这么多年我从没求过您什么，就这一件事，您不能答应我吗？”
　　“遇到一个喜欢的人不容易，您就成全我们吧。”
　　路夫人看着乖巧的样子，心软了下来，从小到大，无论路遥要什么，她都会给她，这孩子从来没有得不到的东西，想来第一次被她反对，激起了逆反心理。
　　会不会先答应她比较好？说不定时间长了她就腻了。
　　也是，跟这种穷丫头谈恋爱有什么好的？很快她就会醒悟的。
　　“妈妈，我会对遥遥好的，要是有一天让遥遥受委屈了，要杀要剐随您。”
　　纤凝学着路遥的样子去抓陆夫人的手，被狠狠甩开。
　　“都说了不要叫我妈！谁是你妈？！”
　　纤凝弱弱：“您。”
　　陆夫人被气到失语，起身往楼上走，“随便你们。”
　　路遥一喜，问：“那我可以娶纤凝吗？”
　　“休想！”
　　纤凝问：“那遥遥可以去我家吗？”
　　陆夫人回头，狠狠瞪她一眼：“绝无可能！”
　　失败了，但没完全失败，以路遥对自己母亲的了解，觉得这事有的可谈。
　　“她刚才的样子就是在松口，咱们再磨磨，应该很快就会答应了。”
　　纤凝握住她的手，道：“遥遥，其实你母亲的顾虑是对的，我一没钱二没势，唯一有的就是一颗真心，可这东西是这世上最不值钱的。”
　　路遥以为她要说配不上自己之类的话，又或者直接打退堂鼓，没想到她竟直接跪了下去。
　　“虽然不值钱，但我也会把这颗心捧给你，直到你不需要为止。”
　　莫名地，路遥眼睛有些泛酸，明明是傻到冒泡的举动，她却觉得感动。
　　“起来吧，这么多佣人，也不嫌丢脸。”
　　纤凝站起来，握着她的手笑，“别人的目光不重要，你不取笑我就行。”
　　路遥刚要回答她，管家急匆匆跑进来，对她道：“大小姐，蔺家大少爷来了。”
　　“他来干什么？”路遥皱眉。
　　“说是来提亲，还拿了很多礼物，我让人拦下了，来问问您的意见。”
　　路遥脸色沉下去，冷声道：“连人带东西丢出去，要是纠缠就报警。”
　　话音刚落，蔺骞的声音就从门口传来。
　　“未婚妻，何必把事做得这么绝呢？”


第56章 
　　听到“未婚妻”三个字, 路遥眉头紧紧皱起，不等她解释，纤凝握紧了她的手。
　　她侧目看去, 纤凝冲她一笑，让她冷静安心。
　　纤凝看着走进来的男人, 脸上的笑容瞬间消失, 漆黑的眸子里仿佛揉进了碎冰。
　　该来的总会来，想跟路遥在一起, 蔺骞这个麻烦必须得解决。
　　只是怎么解决是个问题。
　　现在任务处于半失败状态, 如果把男女主之间的羁绊斩断, 万一直接失败就完了, 她会被踢出小世界的。
　　但系统没有出来阻止, 想来应该是可以的。
　　怀着不确定的心，纤凝正面对上蔺骞。
　　蔺骞还是一副盛气凌人的样子，在他看来纤凝根本就不配做她的对手，她的这些小手段根本不够看。
　　一个从贫民窟出来，挟恩图报的黄毛丫头，能翻出多大风浪？
　　四目相对，两人之间硝烟四起。
　　蔺骞的神情也从一开始的不屑, 逐渐变得沉冷下来，眼神转换, 他知道自己小看了面前这个女人。
　　“顾纤凝, 你知不知道自己在做什么？”
　　纤凝嗤笑，眼神依旧寒冷：“没什么时候比现在更清楚。”
　　蔺骞冷哼一声, 看向她身边的路遥, 换了一副嘴脸。
　　“遥遥，你知道你身边这个人, 一直追在我屁股后面，死缠着我不放吗？”
　　路遥眉头皱得更紧，眉毛都拧在了一起，“别叫我遥遥，我跟你没那么熟。”
　　“很快就会熟起来的，毕竟，你是我的未婚妻。”
　　他把未婚妻三个字咬得很重，像是故意在提醒什么，又像是故意恶心两人。
　　这个婚约到底是路遥心里的一根刺，一天不解除，就一天横亘在她和纤凝之间。
　　“蔺先生，现在不是盲婚哑嫁的时候了，祖辈开玩笑的一句话，你要当圣旨不成？”
　　蔺骞脸色微变了一下，很快就恢复如初，对路遥依旧温柔。
　　“遥遥，我们从小一起长大，不比只会利用欺骗你的人好吗？而且我还是alpha，你身边这个女人只是beta，她连腺体都没有，跟残疾人有什么区别？”
　　没有腺体就是残疾人，这言论纤凝第一次听说，着实让人大开眼界。
　　这个世界alpha和omega各占20%，剩下60%都是beta，可以说他们才是这个世界的主要组成成分。
　　就是这样占世界60%的beta，在蔺骞眼里是残疾人。
　　路遥从不觉得自己跟其他人有什么不同，也没有特别的优越感，蔺骞这么说，她只会更加厌恶。
　　“如果你来只是为了说这些废话的话，那就请回吧。”
　　路遥说完，大有让管家送客的意思。
　　蔺骞见她没把话说死，以为还有得谈，道：“那你想听什么？只要是你喜欢的，我都给你做。”
　　“有你这句话就好办了。”路遥看着他，突然翘起唇角：“你不来我也要去找你的，既然你亲自找上门了，倒是省得我自己跑一趟。”
　　在蔺骞期待的眼神中，路遥缓缓说：“上次说得可能不够郑重，那现在我当着长辈的面再说一次，我们这之间的婚约从今天起作废，别再让我听到未婚妻三个字，也别以我未婚夫的身份自居，否则别怪我不留情面。”
　　蔺骞听得脸色发黑，冷声道：“这里只有我们，哪来的长辈？”
　　刚说完，就见路夫人从楼上走了下来。
　　路夫人早就听了个一清二楚，却还是问：“发生什么事了？”
　　路遥抢先说：“蔺骞来退婚。”
　　路夫人看蔺骞一眼，把他的解释堵在嗓子里。
　　“那都是你爷爷跟蔺老爷子的玩笑话，你们俩哪有婚约？”
　　路遥低了低头，唇角忍不住上扬。
　　如果没把握，她怎么可能在家里说？蔺骞名声在外，母亲一早就不喜欢他，现在正好有理由退婚了。
　　蔺骞还想说什么，路夫人轻咳一声，道：“小骞啊，这件事你回去也告诉你爸妈吧，不能让他们被蒙在鼓啊，不然我只能带路遥亲自上门了。”
　　这是赤裸裸的威胁，蔺骞不会听不出来，可他听出来也做不了什么，只能把气往肚子里咽。
　　“婚约的事……”蔺骞顿住，换了句话：“打扰了伯母，我改天再来拜访。”
　　说完就大步离开，生怕路夫人再说什么。
　　婚约要是作废，那他这继承人的位置就岌岌可危，他绝不能失去这个机会！
　　为今之计，只能……
　　蔺骞阴沉着脸，眼里划过一抹狠戾。
　　路遥转头看母亲，拉着她的手撒娇：“谢谢妈咪，我最爱你了！”
　　路夫人睨她一眼，没好气道：“现在爱我了？你这臭丫头就知道气我。”
　　路遥在她肩上蹭蹭，一副乖软的样子。纤凝见状挽住路夫人另一边胳膊，也像路遥那样蹭来蹭去。
　　路夫人：“……你干什么？”
　　“我也谢谢妈咪～”纤凝笑得一脸灿烂。
　　这些年行走江湖全靠一张厚脸皮，对路夫人这样的傲娇贵妇来说，最受不了的就是这样，说不定烦着烦着就喜欢她了。
　　果不其然，路夫人甩开了她的手，一脸嫌弃。
　　“快把这东西给带走！”
　　说完快步走了，边走边抖落胳膊，好像长了虱子般不自在。
　　路遥笑得不能自已，捏着纤凝脸说：“我还从未见过我妈这样，你真厉害。”
　　“我可以把这个看作是夸奖吗？”
　　路遥无语地白她一眼，道：“走吧，我们先去我那里，等我爸回来再说。”
　　妈妈这边只能这样了，再努力也没什么用，还不如从爷爷奶奶和父亲那里着手。
　　爷爷奶奶最疼她，要是她说了肯定会依着她，但两位老人现在在欧洲度假，她不想打扰。
　　要是到了万不得已的时候，不想打扰也得打扰了。
　　两人一起回了路遥的房子，晚上纤凝接到了母亲的电话，告诉她明天去过户。
　　“给你准备的婚房，本来以为还得几年，没想到你这么快有了定下终身的想法，我们能为你做得不多，希望你不要怪我们。”
　　纤凝听得想流泪，想他们这样的家庭，父母还想着给她准备房子，她已经很感激了，怎么还会埋怨？
　　挂了电话，纤凝抱着路遥问：“我爸妈说给我准备了婚房，明天过户，你想一去吗？”
　　路遥看她，眼睛亮晶晶的，“我可以一起去吗？”
　　“当然，毕竟你也是房子的主人。”纤凝把她揉进怀里，用下巴蹭她的额头。
　　路遥趴在她怀里，脸上洋溢着幸福。
　　房子是精装修，简约而不简单，温馨大气，纤凝意外地很喜欢。
　　纤凝的父母走后，两人坐在沙发上，谁也没说话。
　　“真不敢相信，我们竟然有自己的小家了。”
　　“我的房子难道不是吗？”
　　纤凝看她，眼里带着兴奋的光，“那不一样，你的房子是你的，这个才是我们的。”
　　路遥不理解，以为她是不想跟自己牵扯太深，心里莫名不爽。
　　而纤凝还沉浸在以后能过二人世界的快乐里，没有察觉到她的情绪变化。
　　因为说了是婚房，路遥自动给这个房子赋予了特殊的意义，说什么也要结婚的时候再住进去，纤凝只能跟她回去。
　　晚上两人窝在一起看电视，路遥状似无意地问：“为什么我的房子还是我的？”
　　纤凝看着她认真的神色，知道她别扭的原因了。
　　“怪不得你下午一直闷闷不乐，原来一直在想这个。”
　　路遥不语，算是默认。
　　纤凝笑起来，整理了思绪后对她说：“因为你是omega，理应我来迁就你宠着你，你原本可以嫁给门当户对的人，却喜欢上了我，我给不了你什么，觉得很抱歉。”
　　“这套房子算是我给你的保障，虽然对你来说算不了什么，但这是我目前能给你的，最好的东西。”
　　路遥听完沉默了一会儿，翻身将她压在身下。
　　纤凝仰头看她，一脸不解，路遥俯身，在她的唇上啄了一下，眼睛里氤氲着碎光。
　　“谁说omega就要被宠着了？”
　　纤凝：“？”
　　那你一个omega还能做什么？
　　路遥埋首于她颈间，唇贴着她的耳朵磨蹭，呵气如兰。
　　“怎么了？不都是一样的器官吗？没道理你可以我不行啊。”
　　话是这么说没错，你这动作也太熟练了吧？
　　路遥咬住她的耳垂，轻声说：“跟你学的。”
　　说话时热气喷洒在耳后，让纤凝整个后背都在发酥，一股难言的感觉传遍全身。
　　路遥吻她的脖子，听到纤凝的嘤咛后，抬起头目光灼灼地看着她。
　　纤凝垂着眼皮，问：“怎么了？”
　　“我做得这么好，不夸我吗？”
　　纤凝觉得她太可爱了，等不及她这么磨蹭，想抱她，被抓着手腕按住。
　　“你不许动，今天让我来！”
　　纤凝无奈，放弃了抵抗，一副任君采撷的样子。
　　老婆这么可爱，当然是宠着她啊。
　　路遥体质太过脆弱，不像纤凝这么有耐心，她亲了几分钟，就有些迫不及待了。
　　“怎么这样？”
　　虽然心急，却怕弄伤纤凝，只能干着急。
　　“因为我不是omega啊，身体没有调节能力。”纤凝耐心解释。
　　听了她的话后，路遥似乎明白了什么，学着纤凝对她的那样，俯身下去。
　　纤凝不想让她做到这种地步，连忙按住她的脑袋，被路遥拂开。
　　“说了让我来，你不要干涉。”
　　这一刻，她攻气十足。
　　纤凝微闭上眼睛，下意识咬住下唇。
　　路遥张嘴噙住，眼尾氤氲出薄红，看起来性感诱人。
　　“你看，我不是做得很好吗？”她声音含混。
　　纤凝被热气喷到，不由浑身战.栗，“你不要这样说话！”
　　她的声音带着自己都惊讶的娇媚和细弱，完全就是在撒娇。路遥敛眸，专心于眼前的事。
　　客厅里气温骤升，电视机里的声音渐渐模糊，纤凝眼尾飘红，仰着脖子张开了嘴。
　　这样一来，那些暧昧的音符就再也克制不住了。


第57章 
　　Beta虽然不像alpha和omega有信息素吸引, 但情到深处时，身体的自然反应也是来势汹汹。
　　纤凝感觉身上温度灼热，四肢都被烧得没了力气。
　　电视里传来男女主的甜言蜜语, 而路遥轻声的喘.息将之完全压了下去。
　　路遥仰头看她，脸颊上晕着淡淡的绯色, 充满占有欲的眼神让她看起来像一头狂狮。
　　纤凝不由想, 这还是那个伏在她身下，娇娇弱弱的omega吗？
　　越来越密集的吻落下, 路遥没有给她时间思考。
　　“还要照顾我迁就我吗？”
　　她的声音含糊, 淡淡的沙哑让嗓音更加性感。
　　纤凝伸手抚摸她的脸颊, 被叼住手指轻轻厮磨。
　　指间传来淡淡的痒意, 那股麻酥通过皮肤传到心里, 让她无端躁动。
　　路遥盯着她看，眼里赤.裸的占.有让她一再悸动，就像踩在棉花上一样不真实。
　　她好像要加深这个吻，又好像只是在逗弄，在调戏纤凝的时候，把自己也套了进去。
　　如果不是看到她眼尾洇出的血色，纤凝还以为她真的那么淡定。
　　她将手指从贝齿里抽.出来, 指腹轻蹭她的唇瓣，那片柔嫩的唇立刻就变得像桃花一样粉嫩。
　　“不难受？”
　　纤凝搭在她腰上的手往.下。
　　路遥眼神深了很多, 低声说：“想干什么？安分点。”
　　路遥从善如流, 重新揽住她的腰，嘴唇贴上她的脖颈。
　　路遥微仰着下巴, 张着嘴喘气, 颊似海棠垂落，美得惊心动魄。
　　纤凝咬着她并不明显的喉结, 唇每次落下，就是一个黏糊的吻。
　　路遥的喉咙滚动了两下，吞咽的声音无比清晰，纤凝还未有什么想法，就被按着脖子狠狠按住。
　　“说了让我来！”
　　她奶凶奶凶地说完，脸就埋到了纤凝颈窝。
　　纤凝闷哼一声，下意识闭上了眼睛。
　　路遥咬着她的皮肉研磨，她并不觉得痛，反而酥.痒更多，难以自持。
　　路遥又亲又咬，牙齿贴在纤凝跳动的动脉上，像是要把她吃了似的。
　　额头上浮起细细密密的汗，路遥抬头看纤凝，一双眼睛被红色浸染。
　　什么都没说，只消一个眼神，纤凝就知道她已经忍到极限了。
　　纤凝勾住她的脖子，一双眸子好似雨后露珠，明亮又璀璨。
　　“可以了。”
　　路遥捏着她的下巴咬住她的下唇，声音喑哑：“不用你说我也会……”
　　纤凝的低咛打断了她的话，之后就是自然而然地纠缠。
　　……
　　之后一周风平浪静，直到快要开学时，蔺骞终于坐不住了。
　　他打电话约纤凝出去，被纤凝果断拒绝，然后纤凝就在家门口被绑架了。
　　手脚被绑住，嘴被胶带封住，纤凝看着面前的男人，眼神平静冷漠。
　　蔺骞盯着他看了一会儿，突然怪异地笑起来。
　　“这么看你倒是长得挺好看的，以前怎么没发现？”
　　纤凝被恶心到了，冷着脸不说话。蔺骞被她激怒，一把拽住她的头发，迫使她仰头。
　　“你在装什么？以为攀上路遥我就奈何不了你了？一只靠寄生活着的野鸡罢了，真以为我怕你？”
　　纤凝怒视着她，眼神越发冷锐。
　　“刺啦”一声，蔺骞撕掉她嘴上的胶带，拍着她的脸。
　　“说话啊！”
　　纤凝忍无可忍，狠狠啐了他一口。
　　“你才是野鸡！你们全家都是野鸡！”
　　蔺骞冷笑一声，手上力道收紧，扯掉了纤凝几缕头发。
　　纤凝不想再面对这个神经病，割开手上的绳子，狠狠一拳砸在他的鼻梁上。
　　“你踏马发什么疯！有病就去医院，别出来恶心人！”
　　这年头头发有多珍贵，掉一根都要心痛半天，这厮竟然薅掉了她那么多头发，简直不可原谅！
　　蔺骞一时不察才被打到，论体力，纤凝一个beta是绝对处于劣势的。
　　蔺骞眉头拧起，眼里有了杀意。他处在上位惯了，向来随心所欲，既然把纤凝绑来，就没打算让她活着回去。
　　一个低贱的beta罢了，死就死了，谁会在意？
　　只要顾纤凝消失，路遥自然会跟他结婚。
　　纤凝握紧了手里的水果刀。
　　就是怕有这种情况，她才在袖子里藏了一把小刀，可alpha天生有体力优势，要是刀被蔺骞抢走了，那她更危险。
　　看着面前状若疯魔的男人，纤凝心情复杂。以为他只是自私凉薄了一点，没想到情绪也不稳定，要是真的按照要求做任务，路遥就被她推进火坑了。
　　他爱的不是路遥，而是她身后的名利地位，以及由此带来的一切好处。
　　“可惜你不听话，不然……”
　　蔺骞的眼里露出贪婪，像在看唾手可得的猎物，让纤凝莫名不适。
　　她知道蔺骞在想什么，所以更加厌恶他。
　　蔺骞步步紧逼，纤凝一退再退，直到身后再无退路。
　　“如果你像以前一样，继续做我的狗，我们都会相安无事。可惜啊，你一点都不安分。”
　　蔺骞轻而易举抓住了她的手腕，纤凝手里的小刀应声而落。
　　蔺骞另一只手掐住她的脖子，不断用力，眼里阴鸷晦暗。
　　“怪就怪你自不量力，竟然妄想抢走我的东西。”
　　窒息感袭来，纤凝说不出话来，眼神不断往外瞟。
　　算算时间也该到了。
　　突兀的刹车声响起，接着路遥冲了进来。她身后跟着一众黑色西装的alpha保镖，个个肌肉遒劲，随时准备战斗。
　　蔺骞脸色突变，目眦欲裂。
　　这地方明明没人会来，怎么会？
　　趁他分神，纤凝趁机一脚踢向他的裆部，蔺骞疼得脸变了形，手上的力道一下松了。
　　路遥立刻让保镖将他拿下，然后抱住倒下来的纤凝。
　　“纤凝，你怎么样？！”
　　她焦急的语气让纤凝十分安心，纤凝把脸埋进她怀里，闷声说：“我没事，你抱我出去吧。”
　　自从那次被反攻之后，某个omega好像找到了乐趣，每晚都要欺负她。久而久之，纤凝也没了之前的想法，觉得适当柔弱一下没什么。
　　路遥抱起纤凝，对身后的保镖说：“把他带回去。”
　　蔺骞看着两人，眼睛红得像要滴出血来。
　　“路遥，我才是你未婚夫，你竟然为了一条狗这么对我？！”
　　路遥把纤凝往怀里按了按，不让她听这些疯话。
　　“很快你就不会再做这种梦了。”
　　蔺骞脸色都没变一下，在他看来这都是小事，凭他的身份，自然可以有恃无恐。
　　路遥冷哼一声，转身往外走。欲要使其灭亡，必先使其疯狂。
　　很快他就笑不出来了。
　　车子驶进路家庄园，路遥跟父母和其他长辈打过招呼之后，就带着纤凝上了楼。
　　蔺骞被保镖带进去，看到熟悉的面孔后，脸上血色尽失。
　　“我说大少爷最近怎么这么安静，原来是在做大事啊，真是太有出息了。”
　　年轻的蔺夫人阴阳怪气几句，他身旁的中年男人脸黑如墨，目光如炬地看着蔺骞。
　　“逆子，还不跪下向路叔叔认错？！”
　　路遥和纤凝站在二楼缓台处，听到这一声之后对视一眼，彼此之间心照不宣。
　　经过这件事，蔺骞一定会被家族厌弃，之后不用她们动手，他的下场只会更惨。
　　蔺骞的这位继母可不是省油的灯，她一定会扫清一切障碍，让自己的儿子上位。
　　到了晚上，纤凝脖子上的掐痕变得青紫，看起来触目惊心，路遥用手轻抚，眼里满是心疼。
　　“没事，一点都不疼。”纤凝安慰她。
　　路遥看她，眼睛里闪着泪光，“怎么会不疼？要是我再去迟一点，你就……”
　　她猛地抱住纤凝，亲吻那些瘀痕，动作异常温柔。
　　纤凝被她弄得痒痒的，手不自觉抚上了她的腰。
　　“是不是该我了？”她问。
　　路遥仰头看她，眼里划过一抹羞涩，垂着眼睛点头。
　　往常都要争个几分钟，今天就依着她好了。
　　纤凝抬起她的下巴亲她，眼里笑意渐浓。
　　唇齿纠缠，气息乱了不止一点，omega甚至释放出了信息素。
　　纤凝闻着清甜的香气，哑声道：“姐姐怎么用信息素勾.引人家？”
　　路遥转头，不可置信地看着她。
　　“怎么会……？”
　　见她这么惊讶，纤凝莫名觉得心情好，她蹭蹭路遥的脸，唇贴在她耳侧。
　　“不是告诉过你吗，我能闻到你的信息素。”
　　不等路遥说什么，她就一口咬在那截白皙的后颈上，嘴里含.着略微凸起的腺体。
　　这是omega最为重要的部位，强烈的刺.激让路遥不由颤.抖起来，软在了纤凝身上。
　　“姐姐，我可以标记你吗？”
　　路遥抬头，含着水雾的眸子望进纤凝眼里，心不停敲打着胸膛，让她想要把自己交付出去。
　　“可以。标记我吧，让我完全成为你的。”
　　纤凝咬破了那块软肉，不断辗转厮磨，留下好几排交错的齿痕。
　　她不是alpha，没有信息素，所以也标记不了路遥，越是这样心里越痒，一晚上下来路遥的腺体都肿了起来。
　　……
　　纤凝先路遥几周上学，开学报到是路遥陪她去的。
　　大学校园包容开放，环境跟以前很不一样，纤凝很喜欢。
　　纤凝的舍友都是beta，大家性格都很好，相处融洽。
　　她们以为纤凝跟路遥是姐妹，直到两人在宿舍亲吻被撞见。
　　舍长一把捂住年纪最小的beta的眼睛，另一个奸笑着关门，还说“你们继续”“我们什么都没看见”。
　　路遥捶纤凝一下，小声道：“都说了不要在这里……”
　　纤凝揉揉她发红的耳朵，小声安慰：“没事的，又不是什么见不得人的事，而且这样你不就安心了吗？”
　　路遥当然知道，就是有点尴尬和害羞，好长时间不敢看纤凝的室友们。
　　之后路遥也要上学了，两人即将开始异国恋。
　　未免夜长梦多，两人搞定双方父母，订了婚。
　　纤凝被订婚的喜悦和分别的愁绪折磨，从早缠到晚上，一晚上没睡，把人折.腾的第二天差点错过飞机。
　　大学四年，纤凝积极参加活动，努力学习，付出了比别人多几倍的努力，成功考上了国内top级大学的研究生。
　　报道那天，她在学校看见了路遥。
　　“回来怎么不跟我说一声？”
　　路遥什么都没说，只是张开了双臂，眉眼弯弯地看着她。
　　纤凝一把将她抱起来，转了好几个圈圈，仰着头去亲吻她的下巴。
　　路遥环住她的脖子，用鼻子去蹭她的额头，笑着说：“顾同学，恭喜你考上清大的研究生。”
　　“谢谢。”纤凝同样笑着。
　　路遥又说：“现在换你恭喜我了。”
　　纤凝：“？”
　　路遥脸上笑容扩大，在她的唇上轻啄一下。
　　“我也拿到了清大的offer，从今天起我们就是同学了。”
　　巨大的惊喜袭来，纤凝一时有点语塞。
　　路遥捧着她的脸道：“你愿意跟我永远一起走下去吗？”
　　纤凝绽开笑容，眼里氤氲着爱意：“当然。”


第58章 
　　纤凝感觉自己做了一个冗长但美好的梦, 梦里有人软软地叫她的名字，攀着她的脖子亲吻她的嘴唇，身体柔软纤细, 皮肤滑腻……
　　“噗！”纤凝猛地一下坐起来，大口喘气。
　　这个美梦突然变成了噩梦, 无底深渊中伸出一双手, 不停地拉着她下坠。
　　惊魂未定，纤凝环顾四周, 白茫茫一片, 好像置身在浓雾中。
　　这是哪里？
　　难道在她未曾察觉的时候, 已经被拽进深渊了吗？
　　【清醒了？】
　　系统突然出声, 吓得纤凝一激灵。
　　“你能不能不要每次都突然出现？”
　　系统不理她, 继续问：【美梦做完了吗？】
　　纤凝立刻反应过来，刚才的噩梦是它搞的鬼。
　　“做梦你也要管？”
　　【再不管我都要跟你一起被抹杀了。】系统的声音有一瞬沧桑，【你还记得我们是来当恶毒女配，撮合男女主的吗？】
　　“记得啊。”纤凝回答得理直气壮。
　　【那连续失败了三个世界，你有何感想？】
　　纤凝：“……”
　　沉默不是觉得理亏，而是有点惊讶，原来不知不觉已经走了三个世界了。
　　高层为了不让任务者过于沉迷小世界的感情, 每个世界结束都会削弱那部分情感，所以她才会没有丝毫察觉。
　　感觉只是做了一个梦而已, 没想到已经过了三个世界。
　　这么说来, 都失败了三次了，她跟系统也没什么事, 这么说的话, 或许抹杀只是在吓唬她们？
　　这个想法刚冒出来，系统就坐不住了。
　　【我劝你不要挑战主神大人的权威, 否则我们真的会死！】
　　难得见到它这么急，机械音都沾了磁化了，发出滋滋啦啦的响声。
　　纤凝轻笑：“那你为什么还不走？”
　　系统沉默半晌，回道：【从任务下达的那一刻，我们已经绑在一起了。】
　　“你的意思是，没办法离开我？”
　　【不，我的意思是，我要你活着。】
　　纤凝没想到它会说这种话，怔了一下之后狂笑起来。
　　系统：【……有这么好笑吗？】
　　“女王，你好痞～”
　　系统：【……】
　　成功把系统气走之后，纤凝周围的白雾开始朝她涌来，不等她有所反应，那团白雾将她“吞噬”。
　　身上传来冰冷的触感，四肢百骸剧烈疼痛，好像骨头打断重新接起来，皮肤也是皲裂后缝在一起，从表疼到里，连灵魂都在颤抖。
　　纤凝睁开眼睛，入目一片漆黑。
　　手脚除了疼还很沉重，她试着动了动，听到了金属撞击声。
　　眼睛逐渐适应黑暗之后，纤凝看清了那“叮铃哐啷”作响的东西——手腕和脚踝被铁链锁着，磨出一道深可见骨的血痕。
　　这是被绑架了吗？不等她理清现在的状况，推门声响起，一道刺眼的光线顺着门缝照进来，纤凝下意识闭上眼睛，还是被激出了眼泪。
　　皮鞋蹬在地上的声音格外清晰，纤凝心里一颤，下意识往后缩去。
　　她也不知道自己为什么害怕，身体的动作快于大脑反应，等回过神来时，那人已经站到了她面前。
　　一股淡淡的男士香水味飘进鼻子，纤凝更加确定，绑架自己的是个男人。
　　那人居高临下地看着她，久久没有说话。
　　纤凝能感受到头顶那道炙热的视线，她又往后挪了挪，身上的铁链发出响声，像是提醒了面前的人。
　　那人冷哼一声，缓缓蹲在她面前，“身不由己的滋味怎么样？”
　　本该是清润好听的声音，却带着阴鸷和恶意，让人不由汗毛直立。
　　纤凝抬头看他，眼神淡漠：“你是谁？”
　　男人愣了一下，猛地捏住她的下巴，身体也压了过来，十分有威势。
　　“又开始装失忆了？你的花样还真是多啊。”
　　他说着加重手上的力道，好像要把纤凝的下巴卸掉。
　　纤凝忍着疼痛直视她，冷声道：“绑架是犯法的，你最好赶紧放我走，不然我一定送你进监狱！”
　　男人像是听到了什么好笑的事，充满讥诮地笑起来。
　　“这是我今年听到过的最好笑的笑话。”他甩开纤凝站起来，语气阴寒：“段纤凝，在A市我就是法，我想让你死你就得死，懂吗？”
　　纤凝一开始还觉得他自大，很快就不这么觉得了。
　　男人走后，她待的地方越来越冷，冷空气顺着毛孔钻进身体各处，身体机能彻底损坏。
　　在脑子还能用的时候，她多了很多不属于她的记忆。
　　男人叫贺兰逾，是她的联姻对象，准确来说是被迫联姻对象。
　　在这个故事里，纤凝的身份是A市首富段家的私生女，他那便宜爹在出轨了她母亲之后，就迅速向原配表忠心，并且把她们母女赶出了A市，
　　孤女寡母有多艰难自不必说，可笑的是她母亲还做着有朝一日能做首富夫人的春秋大梦，对她要求严格，从小到大但凡又一次开始没拿到第一名，就会换来一顿毒打。
　　纤凝的身上常年带着伤，一年四季都是长袖长裤。
　　这种暗无天日的日子她过了十八年，直到十八岁生日的时候，段家的人找到她，让她替姐姐嫁给荷兰逾，巩固家里的生意。
　　两家为了利益绑定在一起，而绑定的方式是让之前从没见过面的两个人结婚。
　　纤凝那个从小被捧在手心里长大，接受西方教育的姐姐，不愿意盲婚哑嫁，在得知要联姻时就逃跑了。
　　段淳风夫妇心疼女儿，不愿意逼迫她，可婚期将近，没法向贺兰家交代，这时他们想起了流落在外的纤凝。
　　段家去接纤凝的那天，她的母亲以为那个男人终于想起了自己，打扮得漂漂亮亮地等着自己被带回去，却被告知她不能跟纤凝同去。
　　十几年的希望落空，女人精神崩溃，跟在纤凝的车后面哭闹，被高速行驶的车撞飞，永远闭上了眼睛。
　　她让段淳凤把女儿还给她。
　　纤凝被当成工具的这些年，早已磨灭了对母亲的爱，可看到她死在自己面前，心还是不可抑制地痛了起来。
　　草草处理了母亲的后事，纤凝被带到了段家，那个她毫无记忆的、名义上的父亲对她说，承认她的身份只是形势所迫，他的女儿永远只有段玥一个。
　　之后纤凝被安排了很多课程，不是学习如何成为自立女性，而是做一个合格的妻子，成为家庭主妇。
　　一个月后，段淳风五十岁生日宴上，纤凝成为了贺兰逾的未婚妻。
　　宴会上匆匆见了一面，贺兰逾毫不掩饰对她厌恶。
　　之后纤凝才知道，他已经有了喜欢的人，本来等羽翼丰满之后再告诉家里，没想到他的婚事被当成了筹码。
　　之后两人如期举行婚礼，同在一个屋檐下跟陌生人一样。
　　这期间贺兰逾一直跟他的白月光藕断丝连，把家里的妻子当成透明人。
　　相安无事的日子结束于白月光死的那天。
　　结婚一年多还没有孩子，两家长辈都有些不满，那天纤凝的生日，他们借着给纤凝过生日的由头，在两人家里吃饭，贺兰逾自然也得陪同。
　　纤凝在不知情的情况下，拿了一杯加料的水给贺兰逾，导致他昏迷，错过了白月光的求助。
　　第二天得知白月光死了之后，贺兰逾疯了，段淳风和唐丽秋也疯了。
　　这时纤凝才知道，原来贺兰逾心心念念的白月光是段玥，两人在国外相遇，有一段非常短暂的邂逅，之后贺兰逾出差结束回国，段玥因为婚约的事逃跑，两人谁就这样错过。
　　从一开始两人就各怀心思，没有表明身份。本以为只是一段露水姻缘，没想到后来越纠缠越深。
　　荷兰逾觉得自己结了婚对不起段玥，对她有求必应。段玥享受着他对自己的关怀，不主动不拒绝，若即若离钓足了贺兰逾的胃口。
　　让他迷恋痴狂，越陷越深。
　　贺兰逾本来打算年底跟纤凝离婚，娶段玥，但他没能等到那个时候。
　　直到段玥去世，他才知道段玥的真名，才知道原本要跟他结婚的是段玥，她逃跑了才会有纤凝李代桃僵。
　　男人伤心欲绝，把所有的恨都归在纤凝身上，将她囚禁起来，日日折磨。
　　淳风夫妇经历了女儿的死之后，感情日渐破裂，到最后撕破脸开始争夺公司的所有权，在一团乱的时候贺兰逾趁机做空股票，吞并了段氏，取代段淳风成为A市首富，在商界崭露头角，是诸多女性仰慕的商业新贵。
　　他有一张好皮囊，在外衣冠楚楚，没人知道囚禁了一个女人。
　　头痛得像要炸开，纤凝趴在地上，进气多出气少。
　　意识越来越模糊，她已经不知道自己是身处幻觉还是梦境，亦或者这是她短暂一生的回顾。
　　脑子里响起尖锐的机械音，纤凝倒了下去。
　　【清醒了就开始做任务吧，怎么选择由你，反正剧情已经崩坏成这样了，按不按照要求做都无所谓了。】
　　在纤凝听不到的时候，系统的声音响起，充满了无奈。
　　耳边声音嘈杂，好像在脑子里3D环绕，纤凝头痛欲裂，好半天神思才清明了些。
　　从柔软的沙发上坐起来，房间暖意融融，身上也没有任何伤痛，质地上乘的裙子垂在地上，露出纤细的脚踝和莹润的脚趾。
　　胳膊纤长白净，手指柔嫩细腻，连指甲都被精心保养过。
　　纤凝坐了好一会儿，才有些零碎的记忆闪过，所有一切都对得上，那个恍惚如梦的经历，就像她上辈子的选择，一步错步步错。
　　这是她被接回断家的第三十天，段淳风的五十岁生日宴，待会儿段淳风就会宣布她跟贺兰逾的婚事。
　　必须得阻止！但段淳风绝对不会听她的，除非……
　　纤凝站起来拂了拂裙摆，如同礼仪老师教的那样，背脊挺直，目不斜视地从休息室出去。
　　这个时候贺兰逾会在哪里呢？
　　说来他在贺兰家也没什么地位，两个优秀的哥哥像大山一样压在他头顶，让他显得黯然失色。
　　如果不是贺兰瑾跟贺兰行已经结婚，跟段家联姻这种好事也不会轮到他。
　　纤凝唇角勾起，露出一个凉薄的笑。
　　这次她倒要看看，他得到了白光月，还会不会像梦境里那样意难平。
　　宴会厅里暖气实在太足了，蒸得人有些昏昏欲睡，风清随手拿起一杯酒，喝了一口才发现不对劲。
　　这杯酒味道不对！
　　眼睛眯起，黑色的瞳孔变成了金色，一眼就能看到不怀好意的人。
　　风清不动声色地低头，装作昏沉的样子，那人果然过来了。
　　“风小姐，是不是喝醉了？”
　　风清看他，眼神很是迷离，“头很晕，好像喝醉了。”
　　张抚远眼里尽是贪婪，声音油腻恶心：“那我带你去休息吧。”说着扶起风清往外走。
　　风清跟着他的脚步往外走，等到了没人的地方，她抬头看向张抚远，金色竖瞳发出一道暗光。
　　张抚远像失了智一般，浑浑噩噩地跟在她身后，进到走廊尽头的卫生间。
　　轻微的声音响起，一分钟后风清从隔间里出来，走到洗手池前慢条斯理地洗手。
　　这种垃圾根本不值得她动手，但为了让他一辈子记住这个教训，只能委屈一下自己的手了。
　　刚要回去，体内突然热气翻涌，风清脸色一变，从另一边离开。
　　不知道那个贱男人下了什么药，效力竟然这么强，如果不尽早回家的话，她会……
　　砰一下，原本站着的娇俏美人消失，只有一条通体白色的小蛇懵.逼地趴在地上。
　　不仅现了原形，形体也变小了，怎会如此？
　　有脚步声传来，小蛇心里一惊，赶紧贴着墙壁快速爬行。
　　纤凝把段玥的照片给贺兰逾看了之后就出来了，之后的事不是她一个不得宠的私生女能解决的。
　　要是贺兰逾没法阻止，那她只能跑路了。
　　在找贺兰逾期间，系统发布了任务，让她没想到的是，这个世界的男主是贺兰逾，女主是段玥。
　　她十分赞成两人在一起，所以戳穿段玥的身份，让他们有情人终成眷属。
　　要是贺兰逾不中用，那也跟她没关系。
　　走着走着，纤凝看到墙角有团白白的东西。什么东西？小猫？小狗？
　　小猫小狗好像没这么小。鬼使神差地，她走了过去。
　　风清的表情僵在脸上，她明明隐身了，怎么会被发现？
　　纤凝蹲下，看着漂亮的白蛇移不开眼，她把白蛇拎起来放在手里，声音都不自觉夹了起来。
　　“小可爱，你愿不愿意跟我一起回家呀？”
　　风清一百个不愿意，但为了不暴露身份，只能像条蛇一样，用咬人来表达自己的不喜。
　　纤凝看着手腕上的两个小牙印，笑得眼睛眯成了一条缝。
　　“哎呀，咬这么深，看来非常喜欢我。”
　　风清：……
　　不喜欢！非常不喜欢！
　　纤凝欢欢喜喜地捧着小蛇往外走，边走边说：“好可爱啊，以后当我的宠物吧。”
　　什么？！宠物？！
　　风清张嘴，狠狠咬下去。


第59章 
　　纤凝看着手心的小伤口, 眼神宠溺地能溢出水来。
　　脾气暴躁的小蛇，更爱了。
　　风清咬累了，露着肚皮瘫在纤凝掌心里, 用金色的瞳孔愤恨地盯着她。
　　形体太小了，再加上中了药浑身发热, 一点力气都没有。
　　要不是怕对家族造成不好的影响, 她就分泌毒素毒死这个不知天高地厚的人类了。
　　风清是家族里有名的美人，鳞片光滑, 蛇体完美, 一双金黄色的眼睛更是地位的象征, 普通蛇类见了她都要跪拜。
　　像她这么高贵的蛇, 竟然要被人类捉去当宠物, 要是被族众知道了，她还怎么做蛇？
　　纤凝看着露出肚皮的小蛇，开心得恨不得飞起来，她曾在电视上看到过，动物把肚子露出来，代表喜欢你信任你。
　　小蛇也喜欢她！
　　纤凝伸手戳戳小蛇的肚皮，感觉触感十分柔嫩, 立刻伸嘴亲了上去。
　　“乖宝，让主人亲亲～”
　　她又夹了起来, 语气十分甜腻。
　　风清整个怔住, 好半天才回过神来，在纤凝再次亲过来时, 狠狠咬住她的嘴唇。
　　小奶牙只堪堪扎破皮肤, 一点都不疼，纤凝眼里蕴着笑意, 道：“哎呀，这么热情吗，我都有点不好意思了。”
　　风清：“……”毒死算了。
　　“那我也亲亲宝贝好了。”纤凝说完，噘起嘴巴在她唇上亲一下。
　　风清如遭雷击，整条蛇都僵住了。
　　长这么大，从没有人敢对她如此放肆，这可是她的初吻！
　　初吻居然被一个不知天高地厚的人类夺去，简直是奇耻大辱！
　　风清做了一个违背祖宗的决定——毒死这个人类，她就不会有任何污点。
　　还没等她付诸行动，眼前就天旋地转，随后到了一个光线昏暗的地方。
　　闻着有股奶香，触感也软软的……
　　什么东西？
　　纤凝本想偷溜回去，得到小蛇之后太得意忘形，然后就翻船了。
　　段淳风沉着脸看她，在他出声之前，纤凝先发制人。
　　“贺兰逾刚才来找我，说他跟姐姐两情相悦，让我认清自己的身份，不要痴心妄想。”
　　段淳风露出探究神色，显然他不信纤凝的话，只是在想她为什么会突然这么说。
　　这个女儿一向听话，今晚却在他宣布婚约的时候消失，现在还说这么抽象的话，还有她整体给人的感觉也不同了。
　　处处透露着怪异，老狐狸没有说话，只是暗中观察着纤凝。
　　纤凝知道他不信，当即拿出电话拨通贺兰逾的电话，响了两声之后，对面传来一道男声。
　　“贺兰逾，你找到我姐姐了吗？要是找不到的话，要不咱俩将就一下吧？”
　　“闭嘴！就算玥儿一辈子不嫁给我，我也不会娶你！”
　　纤凝朝段淳风摊手，表示自己的无辜。段淳风听出贺兰逾的声音，表情这才有了些变化。
　　他从纤凝手里抢过手机，对贺兰逾道：“小逾啊，怎么回事？”
　　语气不怒不威，就像长辈在关切小辈，看得纤凝目瞪狗呆。要不是能看到他的表情，还以为他真的一点都不生气呢。
　　明明就看不上贺兰逾，却因为生意要把女儿嫁给他，之前想让她替嫁，现在人家非段玥不可了，看他怎么收场 。
　　贺兰逾顿了一下，情真意切地说：“段叔叔，我喜欢的是玥儿不是段纤凝，请您给我点时间，我一定会给您一个满意的交代。”
　　他没有说自己跟段玥两情相悦，因为他也不知道对方是不是真心喜欢他。可虽然留有余地，他还是觉得段玥一定会嫁给他，毕竟她是那么一个善解人意的女孩。
　　段淳风不想同意，当初是没有办法才让玥儿跟贺兰家联姻，现在已经有了更好的办法，自然不用再委屈玥儿了。
　　“婚姻又不是儿戏，怎么能说换人就换人？你这样，我很难跟你们贺兰家合作。”
　　“段叔叔，我跟玥儿是真心相爱的，你也希望玥儿幸福对不对？等找到玥儿，我会亲自来向您赔罪的。”
　　看来他急了，竟然说自己跟段玥是真心相爱，纤凝听了都想笑。人家明显把她当备胎，不然的话怎么会连真名都不告诉他？
　　海后和舔狗，倒是挺配的。
　　段淳风听他这么说，有些犹豫，贺兰逾抓住机会，又说了几句好话，并且保证自己明天这时候一定带段玥一起回来，他才肯松口。
　　“记住你说的，明天这个时候要是见不到你，那我们两家就没什么情分可讲了。”
　　到底是商人，始终把利益放在第一位。
　　挂了电话，段淳风把手机交给纤凝，对她道：“宴会才刚开始，你要去哪？”
　　“我身体不舒服，想先回去休息。”
　　这次段淳风答应得很爽快，让她去小公寓，别回段家。
　　不用他说纤凝也想离这家人远一点，这样正合她意，不过表面上她还是凄凄惨惨，一脸苦瓜相。
　　要是被看出来就麻烦了，安全起见还是装一下吧。
　　风清不知道自己被藏在哪里，只听到这个人类在跟谁说话，然后又是两个男人打电话的声音，十分烦人。
　　不过她趴着的地方倒是软软糯糯，挺舒服的。
　　本来身子就有些倦怠，在这么舒服的地方趴着，有些昏昏欲睡。
　　快要闭眼的时候，趴着的地方突然波动了一下，然后她的身子往下滑，眼看着就要掉下去，她使劲往外爬。
　　直到眼前透出光线，才看清自己所处的位置。
　　段淳风突然停下脚步，纤凝一急，连忙把冒出头来的小蛇按下去。
　　所幸他并没有再为难她，而是碰见了熟人在打招呼。
　　她捂着胸口，松了口气。
　　风清僵着身子，怎么也不肯相信，自己刚在趴着的是这个人类的……胸。
　　什么人啊，连个奶盖都不穿，要是薄一点的布料不就什么都看见了吗？
　　不对，现在重要的不是这个，而是……
　　她前被夺了初吻，后又被按在这里，岂不是完全成了被玷污了？
　　这边人比较多，纤凝没把小蛇拿出来，而是就这么捂着胸走。
　　面前的白团又开始摇晃，小蛇夹在沟壑中间，闻到的奶香更加浓郁。
　　尽管很生气，但不得不承认，这个人类的…香香软软，真的很舒服……
　　风清随着晃动舒展身子，整个陷进柔软里，正当她渐渐沉浸其中时，一转头却看到一颗红果。
　　她呆愣了几秒才反应过来那是什么，脸霎时红了个透顶。
　　走到外面，纤凝从胸前掏出来小蛇，发现了一件有趣的事。
　　她把小蛇拎到面前，笑着问：“你脸红什么？”


第60章 
　　风清看着面前的女人, 发觉她长得还挺好看的。带着笑意的眼睛纯净明亮，鼻子小巧高挺，嘴唇……
　　意识到那两个红色的小洞是她咬的之后, 风清不由心里一悸，默默移开了视线。
　　好看也没用, 愚蠢的人类必须受到惩罚！
　　等身体恢复了, 就把她带回去关进冰室，等她认识到错误之后……
　　风清用余光瞄纤凝一眼, 倨傲地想, 留下暖床勉强够格, 希望她不要不识好歹。
　　而纤凝看着她飘红的脸, 以及闪躲的眼神, 像是发现了新大陆，对小蛇更加爱不释手。
　　这小蛇不仅可爱还通人性，真是捡到宝了！
　　随手拦下一辆车，纤凝说了地址之后就逗弄小蛇，没想到对方咬了她几次之后就晕过去了。
　　她怕小蛇出什么事，特意中途下车去了宠物医院。
　　兽医一头红发扎成高马尾，几缕垂在额前, 看起来狂放不羁。
　　“医生，我的小蛇怎么样了？”
　　见她盯着蛇不说话, 纤凝担心地问。
　　兽医这才看她, 语气有些滞涩：“你的……小蛇？”
　　纤凝点点头，道：“它是我的宠物。”
　　兽医像是听到了什么不该听的, 表情管理都失控了, 半晌才说：“蛇没事，但它……”
　　她好像丧失了语言系统, 过了好一会儿，突然叹了口气。
　　“算了，你把它带回去吧，注意房子里温度不能过高，蛇类喜阴畏热，温度太高容易出事。”
　　纤凝觉得她的态度有些奇怪，不过也没深究，付了诊费之后带着小蛇走了。
　　玉执坐在老板椅里，头痛地揉揉眉心。
　　要是让族里知道高高在上的公主成了人类的宠物，不知道会发生什么事。
　　不过无聊的日子过久了，倒是想找点刺激。
　　还是暂时不要告诉风家这件事，静观后续发展吧。
　　玉执拿起登记簿，看着上面的名字和电话，唇角勾起意味不明的笑。
　　“纤凝，人如其名，得好好接触一下才行。”
　　宠物医院离公寓不远，纤凝抱着小蛇步行回家，路上赚足了回头率。
　　她身材高挑，五官浓艳，偏偏一双眼睛清澈纯净，显出几分无辜来，不会给人距离感。艳丽温润的长相，再加上穿着V领挂脖礼服，是个人都会多看一眼。
　　纤凝思对此毫无察觉，一路上都在思考该怎么跟段家解除关系。
　　说来段淳风还没丧尽良心，至少知道用钱封她的口，现在账户里也有个几百万，自己生活完全没问题。
　　就怕段玥和贺兰逾那边出了状况，他们又重新找上门来。段淳风因为出轨的事对原配心怀愧疚，对妻子的话言听计从，要是段玥不愿意，唐丽秋肯定会毫不犹豫把她推出去。
　　凭她现在的力量，还不足以对抗段家。
　　看来得帮贺兰逾一把，让他跟段玥“有情人终成眷属”。纤凝想得太过入神，手指一直摩挲小蛇，硬是把蛇给摸醒了。
　　小蛇迷蒙睁眼，就看到揉弄自己肚子的手，气得差点口吐人言。
　　指尖一痛，纤凝低头，小蛇抱着她的手指，小牙嵌进肉里，眼神看起来十分愤怒。
　　见此情状，纤凝不由失笑，用小拇指蹭了蹭小蛇的尾巴。
　　“怎么又咬我？就这么喜欢我吗？”
　　说什么鬼话？讨厌你才咬你！风清咬得更狠，但这点疼痛对纤凝来说，就跟被蚊子叮了一口一样，毫无威胁性。
　　而且她挺喜欢这样的，有种在跟自己的宠物互动的感觉。
　　果然，蛇蛇也是喜欢她的。
　　乐呵呵地回家，怕热到小蛇还特意调低了空调度数，没想到她一放下蛇，它就“咻”一下爬走了。
　　纤凝跪在地上，柔声诱哄：“乖宝，快出来，沙发底下多脏啊。”
　　“不在沙发底下，难道在茶几底下？”
　　风清藏在电视柜上的绿植后面，看到纤凝到处找自己，暗嘲她愚蠢。
　　高贵的她怎么可能藏在那种旮旯里？
　　不过在这待着也不是办法，该怎么才能出去呢？不对，形体什么时候才会恢复？
　　看着自己跟手指一样的身体，风清闭上了眼睛。
　　刚出生的时候都没这么小……
　　到底是什么药会是这种效果？用在人类身上也可以吗？风清重新睁开眼睛，看向还在到处找自己的人类。
　　纤凝找了一圈都没找到，自己反倒累出一身汗，她身上还穿着礼服裙，并不是很方便，于是决定先洗个澡。
　　纤凝在家里向来随意，窗帘一拉就开始脱衣服，直接把小蛇惊的从绿植上掉了下来。
　　怎么会有随地脱衣服这种恶习？！
　　不等风清反应，一只手从头顶伸过来，捏着她的后颈把她拎起来。
　　“原来在这里。”
　　“哦？怎么又脸红了？”
　　风清动都不敢动，怕眼神稍微一乱，就看到不该看的东西。
　　纤凝眼里漾开笑意，凑近问：“你难道在害羞？”
　　风清吐着蛇信子，表示反驳，被一把按到胸前。
　　“真是太太太可爱了！”纤凝故意揉来揉去。
　　柔软的触感，清淡的奶香，风清整个蛇被温软包裹，入目都是白到晃眼的雪色。
　　呼吸一滞，心开始不受控制地狂跳。
　　要不是现在是蛇体，她真怀疑这个女人在勾引她。一般人看到蛇不都会害怕吗？怎么偏偏她是个例外？
　　不知道自己现在有多漂亮的小蛇，还以为自己仍是威压十足的毒蛇，觉得把它带回来的女人脑子不正常。
　　“软吗？喜欢吗？”纤凝垂着眼睛看她。
　　风清：……
　　才不喜欢，放开我！挣扎无果，害羞小蛇被带到了浴室。
　　纤凝就那么按着她走路，两只柔软随着步伐上下起伏，风清被颠着，脸整个埋进了肉里。
　　想她二十几年洁身自好，连女蛇的手都没拉过，如今竟然……
　　毒死！必须毒死！
　　不等她张嘴，就被放到了冰冷的洗手台上。
　　纤凝伸手打开淋浴头，在等热水的时候转身看她。
　　风清被上下颤动的东西晃到，一下缩回脖子，把自己藏进池子里。
　　纤凝看着她可爱的样子，心里一软，问：“你要跟我一起洗吗？”
　　风清下意识摇头，纤凝愣了一下，随后走到她面前，弯腰认真地看着她。
　　风清僵着脖子不敢动，她也不知道她在慌什么，就是觉得在这种情况下，不能被识破身份。
　　她如果恢复人身的话，身上也是没有衣服的。
　　跟这个女人坦诚相待？不不不！绝对不行！
　　而纤凝则在惊叹小蛇的通人性，会害羞，还听得懂她的话，要不是建国后妖精不能成精，她都要怀疑面前的小蛇能变成人了。
　　纤凝摸摸小蛇的脑袋，眉眼弯弯。
　　“乖乖等着我，很快就带你出去。”
　　热水出来之后，很快蒸腾出了水汽，浴室里的温度有些高，她怕小蛇不舒服。
　　风清两只肉爪扒在池子边缘，看着纤凝洗澡。就算不喜欢这个人类，也不得不承认她的身材很好。
　　虽然被按在胸前的时候就知道，这样远距离看更加客观。
　　腰肢纤细，腿部肌肉匀称，就连脚都长得好看。肩颈线条流畅，凸起的锁骨下面是……
　　漂亮的白蛇猛地移开目光，心脏疯狂跳动起来。
　　区区人类，竟然敢诱惑她，不知天高地厚！
　　风清把头埋进身子里，用冰凉的身体为脸颊降温，过了很久心跳都没有恢复正常频率。
　　纤凝洗好之后裹上浴巾，走到镜子前吹头发。
　　她的头发又黑又厚，长度在腰那里，吹起来很费劲，她玩笑似的对小蛇说：“要是你能变成人就好了，可以帮我吹头发。”
　　胳膊都酸了也只是半干，纤凝索性不吹了，拎着蛇出去。
　　外面温度低，纤凝不由打个冷战，刚要调高空调温度，突然想到小蛇。
　　“温度再高你应该受不了吧？算了，我克服一下。”
　　说着带小蛇一起钻进被子。
　　暂时还睡不着，纤凝拿起手机玩游戏，小蛇被她搁在胸前。
　　风清无论如何也不想再被迷惑了，努力往别处爬，纤凝游戏正打得起劲，只能把她捂进被子。
　　风清调转方向往下爬，爬着爬着感觉不对，正要再换方向，被两团软肉虚虚夹住。
　　纤凝掀开被子，看着腿间挣扎的小蛇，轻点了一下她的脑袋。
　　“小色蛇，知道这是哪里吗就乱爬？”
　　刚才不知道，现在知道了，小声低下头去，心如擂鼓。
　　这个女人恶习太多了，不穿内衣也就算了，连内裤也不穿，简直像个变态！
　　纤凝用两根手指把她夹出来，笑着说：“好了好了，干什么蔫头耷脑的，我开玩笑呢，乖宝想往哪爬都行。”
　　才不想爬呢，蛇族美女多的是，只要我想要，没有得不到的。风清愤愤地想。
　　纤凝也不打游戏了，陪着小蛇说话。
　　“这个世界远离了男女主，应该没我什么事了，要不要直接跑路呢？”
　　“这样的话任务算是失败了吧，不知道我会不会死。”
　　听到“死”这个字，风清心里一紧，仰头看她，恰好纤凝也在看她，对上视线之后勾起笑容。
　　“吓到了？没事的，反正我早就是个死人了，现在多活的每一天都是赚到的。”
　　纤凝是现实世界死了之后才被拉进小世界的，主神给她重生的机会，只不过她一直随心所欲，才一直没攒够积分。
　　这是她最后的机会了。
　　这次失败的话，真的会被抹杀吧？
　　也许是经历过一次死亡，她的心情倒是挺平静的，没有预想中那么害怕。
　　说着说着困意来了，纤凝把垫在后背的枕头取掉，拥着小蛇入眠。
　　小蛇安静了很多，乖巧地伏在她怀里。
　　不知道过了多久，风清眼前一晕，视线突然宽阔了许多。
　　肌肤相贴的触感更加清晰，与纤凝的距离也近了，风清动了动手脚，发现自己恢复了人身。
　　女人灼人的体温传到她身上，让她有些不悦，风清想从纤凝怀里出来，却被抱得更紧。
　　纤凝睫毛翕动两下，缓缓睁开了眼睛。
　　“咦？哪来的美人儿？”她的声音带着刚睡醒的沙哑，莫名性感。
　　风清眼神一冷，刚要斥责她对自己太过放肆，嘴唇就被吻住。
　　“既然来了我梦里，可不能轻易放你离开。”
　　她说完，咬着风清的唇瓣吮吸起来。
　　风清大脑宕机了十几秒，等反应过来时纤凝已经撬开她的牙关，长驱直入了。
　　灼热的呼吸让她意识有些恍惚，身体突然发起烫来，跟中了药时一模一样。
　　难道……
　　纤凝勾缠着她的舌头，辗转厮磨，直到她口中的空气消耗殆尽，才放开她的唇让她呼吸。
　　风清的一再被震惊，初始的愣怔过后，就是极度的愤怒。
　　这个女人把她强行带回来也就算了，还这么对她，必须得给她点颜色看看。
　　她堂堂蛇族公主，绝不可能当下面那个！
　　风清翻身而上，金色竖瞳盯着纤凝看了片刻，捏着她的下巴吻上去。


第61章 
　　美人儿主动亲吻自己, 纤凝心情甚好，身子捏来捏去，双腿跟风情的绞缠在一起。
　　只是感觉有点奇怪, 美人儿的腿怎么这么滑？
　　风清看着美眸半闭、一脸迷离的人，手上力道更重, 捏得纤凝下巴生疼, 终于清醒了。
　　她眼睛不眨地盯着风清看了好一会儿，嘴角比AK还难压。
　　“什么啊？竟然做这种美梦。”
　　从来不做这种梦, 可如果对象是这种美女的话, 她不介意多做几次。
　　“梦都梦到了, 不做点太可惜了。”
　　话落, 某个小色批叼住面前人的唇瓣, 手也抚上光滑的背，顺着脊骨往上攀升。
　　后背一片酥.麻，心也泛着涟漪，身上温度急速飙升，风清第一次遇到这种情况，不知道该怎么办，只凭着本能用蛇尾缠住纤凝的双腿, 不断收紧。
　　算了，清醒不清醒又有什么关系呢, 反正明天之后她们也不可能再有交集了。
　　这个女人作为她的污点, 自然地处理掉，不能毒死那就让她忘记一切。
　　风清唇咬纤凝的唇瓣, 用自己的气息将她包裹, 逐渐反客为主。
　　纤凝被亲得七荤八素，脑袋更晕, 看人时模模糊糊，只觉得面前的女人美得更加惊心动魄。
　　也是，这种美貌就只有梦里才会有。
　　攀在脖子上的手滑下来，风清抓着举过头顶，亲吻更加凶狠。
　　她也不想这样，但骨子里的野性控制不住。
　　口中氧气消耗殆尽，纤凝呜咽一声，偏开头伏在她颈窝喘气。
　　“就不能轻点吗？这么长的夜不够你玩？”
　　她的声音还带着氧气不足的沙哑，撒起娇来让人大脑发麻，犹如过电。
　　风清金色的竖瞳变深了很多，“嘶嘶”地吐着信子，在纤凝脸上舔舐。
　　纤凝转头，深处舌头与她的信子纠缠，像在嬉戏一样。
　　风清收回信子，眸色幽深地看她，“你不怕？”
　　纤凝反问：“怕什么？”
　　风清看着她纯澈的眼神，心紧了几分，再次俯身亲吻，却不是她的唇。
　　纤凝的脖颈白皙修长，像剔透的白玉，唇落在上面能感受到滑嫩，和散发的淡淡幽香。
　　风清埋首于此，在上面留下几颗红莓之后，露出前牙深深嵌进她跳动的脉搏。
　　舌尖尝到淡淡的血腥味，风清更加难以自持，将牙齿嵌沈几分。
　　而纤凝感到疼痛之后，没有挣扎，而是从风清的手里挣脱，紧紧抱住了她。
　　风清原本也松开了她，因为她的手要做其他事。
　　一团新月掬在手中，她张嘴噙住月亮，将脸揉进堆积的雪中，轻尝其中滋味。
　　猝不及防的冲击，让纤凝不由收紧了五指，在白净的雪背上留下几道抓痕。
　　风清对此毫不在意，分叉的蛇信子在圆月周围打转，金黄竖瞳盯着身.下的人，里面的炙热仿佛能把人熔化。
　　纤凝轻声呜咽，声音染上了她自己都不曾察觉的娇媚。
　　“够了，不要了。”
　　风清眼睛微眯，长长的蛇尾掀开被子游移上来，撬开她的嘴缠住舌头，让她再不能拒绝。
　　纤凝双颊憋得通红，眼尾晕开一抹脂色，眼泪摇摇欲坠。
　　不过是做梦而已，怎么这么……
　　陌生且汹涌的浪潮袭来，她没把握能够全部承受，所以才想停止这个梦，但对方好像并不愿意。
　　风清当然不愿意，哪有猎物送到嘴边却不吃的道理？
　　纤凝现在的样子有种破碎感，身上散发着的颓靡对蛇来说是致命的诱惑。
　　蛇性主淫，一旦尝到甜头，就不会轻易放手。
　　风清已经尝到甜头了。
　　她捏住纤凝的脸，蛇尾缓缓摇曳……
　　纤凝张着嘴巴，茫然地看她，风清金色竖瞳掠过暗光，让纤凝更加沉浸痴迷。
　　“这样你不会痛，能更好地感受。”
　　这是蛇族交尾时经常用的方法，虽然纤凝不是蛇，但她还是想尽可能温柔地对待她。
　　纤凝眨眨眼睛，凝在眼尾的泪珠就滚了下去，泪水将薄红洇深，让她看起来更加娇柔无辜。
　　风清呼吸加重，潮湿蛇尾从她的细腰滑下。
　　纤凝咬唇轻呼，手紧抓着她的胳膊，指甲陷进皮肉里。
　　“这是什么？”
　　她仰头望向风清，巴掌小脸上飘着绯霞，好似朝日初落云间，无比动人。
　　风清没有解释，一只手揽着她，另一只手寻到蛇尾。
　　纤凝咬着下唇，伏在她怀里喘息，每一声都让风清更加疯狂，金色的瞳孔里翻涌着欲.望，能把人溺毙。
　　纤凝双手抵在她胸膛，不停地推她，细碎的哭声溢出唇角，无端激起白蛇的征服欲。
　　这个人类是她的，得为她刻上烙印才行。
　　风清吐着蛇信子，在纤凝的耳后留下属于自己的标记——一条身体缠绕在一起的小蛇。
　　很小，很小，但寓意非凡。
　　风清盯着那一处，久久没有回神。
　　当印记形成时，纤凝狠狠一口咬住风清的肩膀。
　　蛇尾是按照变成人后的身形适配大小，风清的蛇尾是长长一截白色，纤细漂亮。但它不是只能这么大，而是可以随意变幻大小。
　　感受到异样的跳动，风清抱着纤凝亲吻。纤凝以为结束了，抱着她的脖子轻蹭，把自己缩进对方温凉的怀里，满意的闭上眼睛。
　　她的脸看起来是那么纯净，跟她的想法一样单纯。
　　风清吐出一口浊气，低头看着猛地睁大眼睛，瞳孔震颤的纤凝。
　　“什么？！怎么会……！”
　　纤凝一下慌乱起来，脸上的惊恐让风清十分雀跃。
　　“是你先招惹我的。”风清捏着她的下巴吻住她，声音低沉：“所以你得负责，直到我厌弃你为止，你都要留在我身边。”
　　初尝情事，风清完全陷入了混乱之中，说了很多平时不会说的话，对先前还觉得愚蠢的女人产生了痴迷。
　　彻底失去理智前，她想，就一夜而已，不会有什么事的。
　　正是这样的想法，让她今后越陷越深。
　　白色蛇尾搭在床边，上边挂着晶莹的水渍，纤凝趴在大蛇身上，眼尾红得要滴出血来。
　　风清太过兴奋，完全变成了蛇的形态，白色鳞片光滑冰寒，金色竖瞳里泛着极端的愉悦。
　　纤凝累得眼睛都睁不开，许久才半睁开一只眼睛，看到面前巨大的蛇头，神思清明了几分。
　　“原来你是蛇啊，是我的小蛇。”
　　她认出来了。
　　含糊地说一句，她抚上大蛇的脸颊，在她的唇上吻了一下。
　　风清本来已经克制住了，被她这么一撩拨，心脏又开始不正常地跳起来。
　　“你的蛇？”
　　纤凝哑声回道：“从捡到你的那一刻起就是我的了，现在你又对我做了这种事，难道不准备负责？”
　　风清想想，觉得她说得不无道理。
　　在蛇族，要是两条蛇交尾了，也是要定下相守一生的盟约的。
　　要么她把这个女人娶回家，要么……
　　利齿分泌毒素，在纤凝脖颈上轻蹭，只要稍微用力，就能刺破这层纤薄的皮肤。
　　纤凝丝毫没有意识到危险，还用脸颊轻蹭大蛇，声音软糯细弱。
　　“这么喜欢我？我也喜欢宝宝。”
　　在她看来，无论是大蛇还是小蛇，都是她的宠物，自然要宠着捧着。
　　况且她是真的喜欢小蛇。漂漂亮亮的小白蛇，谁能不爱呢？
　　风清一怔，收起了尖牙，用信子舔舐她的脖子和脸，流连在自己制造的吻.痕上。
　　纤凝痒得受不了，一把抱住她的脑袋，下巴抵在她的头顶，柔声说：“不闹了，再这样下去这个梦醒不了了。”
　　风清脸色一变，愤愤咬牙，都这个时候了还以为这是梦，蠢女人！
　　再说不想继续就不应该这样了，这是在考验她的意志力吗？白蛇垂眸看一眼堆积在一起的软雪，眼神一晃把脸埋了进去。
　　白色蛇尾动了两下，慢慢伸了过来，纤凝的唇被封住，声音湮灭在喉间。
　　九月的夜实在太长了，纤凝怎么都等不到天亮，黎明的曙光透过窗帘照进来时，她已经晕过去了。
　　风清用尾巴把人卷住，双眸半睁，看宠物似的看着纤凝。
　　除了体力不行，其他各方面都挺合拍的，要不就给她一个名分？
　　风清被这个念头吓了一跳，连忙把人扔到一边。纤凝呓语一声，往她这边靠过来，自然地伸手抱住她的身子。
　　瞳色变浅的同时，纤细蛇尾抚过纤凝身上的印痕，那些痕迹一一消失，就像什么都没发生过一样，
　　纤凝的唇被吻肿了，粉色变成了红色，此刻微张着呼吸，看得风清心里一悸。
　　蛇尾停留片刻，还是没有抹消被吻过的痕迹。
　　白蛇从床上爬下来，想化为人身离开，眼前却突然一暗，然后就什么都不知道了。
　　纤凝被手机铃声吵醒，一看已经下午四点了。
　　来电话的是段淳风，她把声音按掉，趴在床上又赖了一会儿，然后想到什么，一下从床上蹦起来。
　　“小蛇呢？”
　　床上翻遍了没找到，纤凝衣服都没穿赤脚下床，在卧室门口看到了呼呼大睡的小蛇。
　　看到小蛇，昨晚的梦在脑中浮现，纤凝不由小脸一红，忙摸了摸被亲咬的地方。
　　一片光滑，什么都没有。
　　果然是梦吗？
　　昨晚种种历历在目，纤凝脸上的温度经久不散，一直到小蛇醒来，眼尾的还殷红一片。
　　风清睁眼就看到圆白的柔软，大的有点过分，低头看手脚，果然又变小了。
　　“小白。”
　　纤凝的声音在头响起，风清直觉不妙。
　　果然，纤凝把她揉进胸口，调笑着说：“我昨晚做了个梦，你变成了绝世大美女，对我这样那样，你果然馋我身子，对吧？”


第62章 
　　谁谁谁……谁馋你身子了？
　　小白蛇瞥面前的女人一眼, 不自在地转过头去。
　　族中身材好的女蛇多了去了，她怎么可能会被一个人类蛊惑？
　　这么想着，脸上却浮起了可疑的红色。
　　纤凝看着害羞小蛇, 没忍住rua了两把，随后走进浴室洗漱。
　　“总觉得身体很酸痛, 不知道怎么回事。”
　　纤凝的喃喃被小蛇听到, 小蛇脸更红了，抱着尾巴把自己藏在浴巾里。
　　还能是因为什么, 当然是昨晚太激烈了, 要不是有鳞片, 她的尾巴都要被泡皱了。
　　但感觉真的很好, 想多来几次。
　　小蛇从浴巾里探出头, 跟正看着她的人撞上视线。四目相对，小蛇呼吸一滞，下意识想藏起来，纤凝看到她可爱的样子，忍不住笑出了声。
　　“怎么一副心虚的样子？真的没做坏事吗？”
　　听她这么说，小蛇梗着脖子，理直气壮地看着她。
　　就算做了坏事也是被引诱的, 错不在她。蛇蛇的事怎么能是坏事呢？顶多享受了一番……
　　过了想要处理掉这个污点的时刻，风清对纤凝产生了一种极为复杂的感情, 想着要不要给她一个名分。
　　太蠢了, 连她的身份都没看出来，顶多做个床搭子。
　　蛇蛇倨傲地看向纤凝, 却见她正低着头, 疑惑地看着某个地方。
　　“这里怎么会肿？”
　　想她向来洁身自好，应该不会是得病了, 而且这种感觉更像是纵欲过度。
　　难道那个梦是真的？纤凝抬头，看到的是面带羞赧，眼神闪躲的小蛇。
　　纤凝越发疑惑，长臂一伸把小蛇抓了过来。
　　“你能变成人对不对？变给我看看。”
　　小蛇瞪了她一眼，一口咬住她的手背。要是能随意控制形体，她早离开了，还用得着在这被拉来扯去？
　　等她咬得没力气了，松口之后，纤凝掀开她的嘴手指摩挲小尖牙。
　　“真的不能变吗？”
　　小蛇又是一口，分泌了些麻痹神经的毒素，纤凝一整天都浑浑噩噩的，连门铃响了都不知道。
　　门铃响了很久，过后纤凝的电话被打爆，她躺在沙发上呆呆地看着天花板，沉浸在自己的世界里。
　　纤凝没了反抗之力，小蛇终于能报仇了，她爬到纤凝的脸上用肉爪揪她的脸，用尾巴缠她的脖子，在雪堆上留下深深的齿印。
　　做完这些她就累得趴在纤凝怀里睡着了。
　　纤凝感觉自己睡在柔软的云朵里，轻飘飘的，什么都感觉不到，只有平和愉悦的心情，比浸润在温水里还舒服。
　　不知道什么时候睡着的，反正醒来已经傍晚了。
　　日落西山，一丝余晖从窗户里照进来，将半个客厅映成了橘色。室内温度偏低，这缕阳光照在身上，让纤凝身心都暖意融融。
　　她懒洋洋地躺在沙发上，翻身时才感觉身上压了什么，有点喘不过气来。
　　低头看去，小白蛇的脑袋正对着她，她闭着眼睛，睫毛纤长浓密，微微上翘，让她看起来十分像人。
　　“小白？”纤凝轻唤。
　　她也不知道现在叫小白还合不合适，这条蛇比她捡回家时大了好几倍，有婴儿手臂那么粗，盘在她身上重量不可小觑。
　　风清清醒了很多，睁眼看到纤凝，伸出蛇信子舔了舔让她的唇。
　　正好舔在被咬破的伤处，一股酥.麻从唇上传来，纤凝轻吸了口气。
　　蛇只有在受到威胁或者捕猎的时候才会吐信子，但风清这样，是在表达亲密。
　　身下的女人长着一张漂亮清纯的脸，五官精致，轮廓清晰，尤其是那双眼睛，漆黑的瞳仁清亮剔透，比宝石还要好看。
　　幽深如寒潭，一不小心，就会被吸进去。
　　风清失神了几秒，没忍住伸长脖子吻了上去，舔吻。
　　信子轻轻勾着舌头，唇瓣纠缠在一起，纤凝竟也没觉得有什么问题，张着嘴接纳她，交换气息。
　　亲了很久，纤凝的舌头被吸得发麻，空气也被掠夺的一干二净，只能由着她翻搅。
　　后背一片发酥，犹如过电般传遍全身，纤凝恍然回神，揪着白蛇的脖子把她拉起来。
　　“你果然能变成人对吧？”
　　风清收回信子，直至望着她，装傻。
　　纤凝“噗嗤”一声笑出来，把她按进怀里，手摩挲着她光滑的脑袋和身子。
　　“我梦里那个如果是你的话，你真的得对我负责，我还是第一次呢。”
　　纤凝难得羞赧，脸颊飘粉，娇若桃花。
　　风清探头看她，复又低下，眸中跃动着细碎的浮光，璀璨明亮。
　　床搭子什么的，好像有点太绝情了，不然就……娶回家？
　　风清觉得自己太冲动了，但也不是很难办到，可能是当下气氛使然。
　　纤凝的手机响起来，打破了这旖旎的氛围，她伸手去拿手机，有点够不到，准备把蛇蛇放下，蛇蛇不乐意了。
　　风清尾巴一勾，手机就到纤凝面前了，纤凝伸手去拿，她不给。
　　“乖，别闹。”
　　蛇蛇心里冷哼一声，把手机丢给她，瞟了一眼屏幕上的名字。
　　贺兰逾？
　　有点耳熟，好像在哪听过。
　　纤凝看到眉头一皱，调整了一下情绪才接起。
　　“你好贺兰先生，请问找我有什么事？”
　　她礼貌疏离，声音也冷淡。
　　这个时候贺兰逾不是应该跟段玥互诉衷肠吗，怎么会给她打电话？
　　纤凝直觉有问题。
　　果然，贺兰逾一开口就让人上火。
　　“段纤凝，跟我结婚吧。”
　　纤凝听了，脑子停止转动了几秒，随后问：“你再说一遍，跟你干什么？结婚？”
　　风清听到，脸色瞬变，金色瞳孔里散发着寒冷的气息。
　　竟然有人想跟她抢新娘，倒是新鲜。
　　贺兰逾语气不悦，沉声道：“怎么？你不愿意？”
　　纤凝当然不愿意，谁要跟你结婚啊，你算老几？不过她不能这么说，不然贺兰逾真铁了心跟她结婚，又是麻烦。
　　男人都一个德性，得不到的才是最好的。
　　譬如段玥之于贺兰逾，如果不是段玥对贺兰逾若即若离，他怎么会对段玥念念不忘？
　　对付贺兰逾这种人，不能跟他唱反调，而是要顺着他，像舔狗似的，他才会反感。
　　纤凝把手机拿远清清嗓子，然后用甜腻的声音说：“怎么会不愿意呢？你知道我的心意的，能嫁给你是我的福气，只要你愿意娶我，我肯定高兴得睡不着觉。”
　　果然，贺兰逾沉默了。
　　“段纤凝，你是不是对我另有所图？”
　　“哎呀，还能图你什么？当然是图你身高腿长长得帅呗，还有钱，你这样的钻石王老五打着灯笼都难找，我肯定要紧紧抓住啊。”
　　贺兰逾变了脸，对纤凝的厌恶又多了几分，同样脸色不好的还有风清。
　　蛇蛇生气了，后果很严重。
　　她用尾巴把纤凝的睡袍扒拉开，整个脑袋都贴了上去，尾巴从紧致的小.腹探下去，揉着肿起来的地方。
　　忘了处理这里的痕迹，但看来，不处理更好，痛了她才能长记性。
　　纤凝惊呼一声，手里的手机掉到地上。
　　“怎么了？”贺兰逾的声音从里面传来，纤凝正要回答，蛇信子就伸了过来。
　　纤凝跟蛇蛇对视，从那双金色的竖瞳里看到了愤怒。
　　她在生气。
　　纤凝伸手抱住她，轻轻抚摸安抚她，但蛇蛇却越来越生气。
　　风清心里怒气翻涌，恨不得咬死面前的女人。都要跟男人结婚了还撩拨她，而且还当着她的面对男人献媚，实在该死！
　　风清嘴里发出“嘶嘶”声，张嘴露出尖牙，毫不犹豫地对着纤凝的脖子咬下去。
　　疼痛传来，纤凝还没过多感受，蛇尾就让她陷入泪水涟涟。
　　不知道电话挂了没有，但她无暇去顾及了。
　　风清往她的身体里注入了能够发热的毒液，面色沉郁地盯着她，像要把她连皮带骨吃了。
　　朝三暮四，脚踏两条船的女人，怎么惩罚都不为过。
　　白色的尾巴变大了许多，柔软的鳞片炸开，每次沾到的水渍都会比前一次更多。
　　纤凝抽噎着说不出话，只能一个劲地流泪。风清前爪变长，托着她的后脑勺亲吻她，将她的所有音调都吞掉。
　　纤凝眼神迷离，眼尾晕出深深的红色，眼泪将之浸润成艳丽的花朵。
　　风清的手来到尾巴消失的地方，眼眸中翻涌着深沉的欲.色。
　　双眼逐渐失焦，纤凝感觉自己又一脚踩进了云朵里，整个人都漂浮起来，没有一丝实感。
　　忽而她瞳孔扩大，浑身一颤，眼泪更加汹涌。而面色冷郁的白蛇蹭过来，信子亲吻她的嘴唇，声音残忍阴鸷。
　　“对你的惩罚，才刚刚开始。”


第63章 
　　愤怒和欲望交织, 白蛇的鳞片炸开，露出柔软的皮肤，金黄色的竖瞳像波涛汹涌的海底, 幽深危险。
　　她死死盯着怀里的人，信子“嘶嘶”地舔着她的脸, 尖利牙齿分泌毒液, 想嵌进那截细颈上跳动的脉搏。
　　“从来没有人敢这么对我，你是第一个！”
　　风清咬牙切齿, 蛇尾使劲摆动, 不停地绞紧, 纤凝的眼神已经涣散了, 她失焦地盯着天花板, 一副灵魂完全被抽空的样子。
　　“蛇蛇……”
　　她伸手抚摸白蛇的脸，手指划过冰凉的细鳞，眼里充满了爱意。
　　好漂亮的蛇蛇，得想个办法据为己有。
　　风清垂眸看她，眼神略有波动，很快又恢复成了冷然的模样，没有一丝温度地盯着她。
　　蛇是冷血动物, 她本就是这样。
　　黄金瞳孔俯视着身下的人，蛇信不断探出, 不知道在嗅闻什么, 尖牙变得更加锋利，末端比针尖还细。
　　“漂亮蛇蛇。”
　　纤凝小声嘤咛, 声音软糯沙哑, 像温热淋在风清心上，霎时连褶皱都抚平了。
　　风清淡眉头一皱, 竖瞳更加冷厉，蛇尾变大的同时，张嘴咬向纤凝的脖子。
　　我已经看穿你的把戏，不会再上当了。
　　饶是心中愤恨，风清还是在牙齿刺破皮肉的时候，收回了分泌的毒液。
　　可就这么放过纤凝，她又心有不甘，只能把牙齿深深地顶进去，连根没入。
　　纤凝痛得变了脸色，还是不忍心苛责风清，抱着她的脖子轻抚，小声地安慰：
　　“我的乖宝，怎么又不开心了？”
　　风清不想听她的花言巧语，幻化出手捂住她的嘴，牙齿深陷在她的脖颈许久。
　　初始的疼痛过后，纤凝就习惯了，倒是那变大的蛇尾更让她在意。
　　“我很可笑吗？嗯？”
　　找不到她，家里现在肯定乱成一锅粥了，为什么要把好好的蛇带回来。
　　她是蛇族公主，不是外头随便就能买到的普通蛇，还想让她当宠物，该死的女人！
　　人类果然都是奸诈狡猾，自私无情的东西。
　　风清上半身幻化成人形，牙齿变短之后，被咬破的地方冒出血来。
　　舌头还保持着原样，蛇信将血珠卷进嘴里，在那截细嫩的颈项上吮咬厮磨，留下深浅不一的红莓。
　　纤凝呜咽着挣开她的手，张着嘴唇喘气，唇瓣被折磨成了艳红色，像沾着露水的桃花，娇嫩无比。
　　她的眼睛依旧不聚焦，睫毛被泪水浸湿，漆黑的瞳仁洗过般发亮，像刚出生的幼鹿，大眼睛里装满了无辜。
　　风清本不想对她有任何的怜惜，看到这幅旖旎的景致，心却不由自主地悸动。
　　果然，人类就是手段高明，连狐族的魅术都能无师自通。
　　正在气头上的蛇蛇不愿意承认自己被吸引，找了个自我安慰的借口。
　　脑子里刚炸完烟花，又成了颠簸的小船，在一望无际的海面上随风摇摆，她想抓住些什么，终究是徒劳。
　　纤凝累得说不出话来，在令她害怕的场景来临时，紧紧地抱住了风清。
　　风清眼神一变，面色柔和了许多，下意识地往她耳畔蹭了蹭。
　　纤凝还没缓过劲来，蛇尾又缠了上来，她不可置信地瞪大眼睛，望进那双金色的竖瞳里。
　　风清捏住她的下巴，低头吻了上去。
　　唇齿纠缠，纤凝毫无招架之力，只能任由对方撬开她的牙关，蛮横地掠夺她的空气。
　　“蛇蛇，不能再……”
　　风清咬住她的嘴唇，让她无法再说下去，又是一番缠绵之后，她缓缓说：“我叫风清。”
　　“风清？唔……风清……不要……”
　　风清自然不会听她的，她扣着纤凝的腰，恨不得把她嵌进身体里。
　　不许逃，这是你欠我的。
　　既然敢骗她，就得承担相应的后果。
　　既然是惩罚，自然得她说了算。
　　……
　　纤凝沉沉地睡过去，眼角漫着殷红，似是被欺.负得狠了。风清盯着她看了许久，起身离开。
　　她抹掉了纤凝的记忆，从今以后，她们就是陌生人。
　　心里有些憋闷，大约是这房子太小了，空气不流通，等出去就好了，她这样想。
　　“咔哒”一声门关上，纤凝还沉浸在美梦里。
　　这一觉睡得天昏地暗，直到不断响起的门铃声，把她吵醒。
　　纤凝从被子里探出头，摸了半天摸不到手机，她顶着被子坐起来，脑子发懵，好半天才清醒过来。
　　嗓子干涩刺痛，好像大叫了一夜似的，四肢也酸痛无力。
　　最近怎么老这样？她嘟囔一句，赤着脚下床，从地上捡起手机，走到门口点开可视电话。
　　段淳风站在门口，一脸怒不可遏，想来是一直晾着他，面子挂不住了。
　　纤凝毫不犹豫挂断，装作家里没人。
　　都要开始新生活了，谁还要跟他虚与委蛇？
　　段淳风本来就不把纤凝当女儿，只一味打压她，pua她，让她当个合格的工具，这工具之前都用得挺顺手的，最近却突然不听话了，他自然要来一探究竟。
　　本来以为她只是耍小性子不接电话，没想到竟然把他拒之门外，真是翻了！
　　时间越久，段淳风越生气，他开始不顾形象地砸门。
　　“段纤凝，我知道你在里面，赶紧给我开门！”
　　纤凝幻视某部电视剧里的场景，差点笑出声来，不过她可没那么蠢，会上赶着触霉头。
　　他愿意喊就让他喊，看到时候丢人的是谁。
　　今天就是天王老子来了，这门她也不开。
　　“段纤凝，翅膀硬了，竟敢不听你老子的话！你信不信我砸烂你的门？！”
　　砸就砸呗，反正不是花我钱买的。
　　纤凝一副死猪不怕开水烫的样子，坐在客厅沙发上欣赏破防男的表演。
　　只要她没道德，别人就绑架不了她。
　　段淳风气得不轻，声音越来越大，“段纤凝，你个不孝女！我供你吃供你喝，让你过这么优渥的生活，你连门都不让我进，信不信我让你一无所有？！”
　　纤凝稍微坐直了身体，然后又瘫了下去。
　　钱在她的独立户头上，除非段淳风用特权对她赶尽杀绝，不然她到哪里都活得下去。
　　活爹，你就喊吧，有人能制得住你。
　　过了一会儿，保安来了，说有人投诉他扰民，段淳风一天之内吃了两次瘪，对保安的态度特别恶劣，被请了出去。
　　纤凝从猫眼往外看，果然，00后整顿职场。
　　管你是不是经常上电视的首富，只要你妨碍了我的工作，照样赶出去。
　　就是不知道段淳风会怎么对待这两个保安，毕竟他最在意的就是面子。
　　耳根子清静了之后，纤凝突然感到一阵疲惫。
　　明明什么都没做，还睡了十几个小时，身体就是提不起劲来。
　　脑子也空荡荡的，好像忘了什么似的。
　　努力回想，记忆深处依旧一片空白。
　　“算了，既然记不起来，应该不是什么重要的事。”
　　洗漱之后，她为自己准备了一份午晚餐，筷子刚拿到手里，手机就响了。
　　看着来电，纤凝轻轻挑眉，段玥找她？倒是稀罕事儿。
　　她对原主说不上，也没那么坏，在家也是把原主当佣人使唤，只是做得没有段淳风夫妇那么明显罢了。
　　纤凝犹豫了一下，接起电话，她想听听“姐姐”要跟她说什么。
　　“段纤凝，是你让贺兰逾来找我的？”
　　段玥的语气很冲，看来她并不期待跟贺兰逾在一起。
　　也是，她花心爱玩，到处都是蓝颜知己，像贺兰逾这样的，几乎每个国家都有一两个。
　　生性风流，花心滥情，又怎么肯在一棵树上吊死呢？
　　“对，是我告诉他的。”纤凝直接承认。
　　段玥怒了，吼道：“你有病啊！谁让你管我的事的？！”
　　纤凝无声勾唇，露出一个嘲讽的笑容。
　　“我只是不想牺牲自己，嫁给不喜欢的人，这也有错？”
　　段玥语气轻蔑，道：“真把自己当根葱了，还牺牲自己，你能攀上贺兰逾，做梦都要笑醒了吧，少给我又当又立！”
　　“随你怎么说。”纤凝懒得再给她眼神，冷冷道，“没事我挂了。”
　　“你敢！”段玥声音尖利，跟段淳风如出一辙，“早知道当初就应该把你赶出去，你个贱皮子，心眼耍到我身上来了，等我回去看我怎么扒了你的皮。”
　　纤凝挂断电话，顺便把段玥号码拉进黑名单。
　　一家子垃圾，多说一句话都脏了她的嘴。
　　晚上段淳风又来了，敲门的是警察。他报警说女儿失踪，逼纤凝现身。
　　门一打开，他就扬起了巴掌，被身旁的警察制止，说了些劝慰的话后走了。
　　段淳风大摇大摆地进去，一副理所当然的口吻：“知道错了吗？”
　　纤凝看着他，没忍住笑了，真的好自信一男的，以为自己是皇帝，殊不知在别人眼里就是个小丑。
　　“不知道，还请段先生明说。”
　　在段家，原主是不被允许叫段淳风爸爸的，她跟其他女佣一样，要叫段淳风老爷，叫唐丽秋夫人。
　　现在她已经不在段家了，叫他一声先生是她有素质，不然直接叫老登。
　　段淳风气得够呛，额头上青筋都暴起来了，他本来就在强忍，想先把纤凝稳住，其他的等她回去再说，没想到这臭丫头给脸不要脸，一再让他下不来台。
　　“段纤凝，你该不会傍上了大款才这么嚣张的吧？”
　　纤凝不说话，心里对他的厌恶又加深几分。
　　哪个做父亲的会这么揣测女儿？恶心。
　　见她不语，段淳风以为自己猜对了，开始喋喋不休。
　　“再怎么说你身上也流着我的血，你以为你逃得出我的手掌心吗？”
　　“对方看上你，是看中你背后的段家，没有段家，你什么都不是。”
　　“识相的就赶紧回去把婚期定下，别让我生气。”
　　纤凝抓住重点，问：“什么婚期？”
　　其实她心里已经大概明白了，段玥不肯嫁，段淳风又急着跟贺兰家绑在一起，只能把她这个便宜女儿推出去。
　　纤凝更加恶心，看他的眼神也冷下来。
　　“还能是什么婚期，当然是你跟贺兰逾的啊，你过了几天逍遥日子，就把肩上的责任忘了是不是？”
　　“我带你回来，在你身上投资，不就是为了这一天吗？难道你以为我是因为想要你这个女儿，才把你从小县城接来的吗？”
　　段淳风从不避讳在原主面前说这些，因为他知道原主反抗不了。
　　但原主反抗不了，不代表她反抗不了。她有手有脚，离开段家还能活不了？
　　“贺兰逾不是说了，他喜欢段玥吗，你这样，不怕我抢了段玥的姻缘？”
　　段淳风眼神变了一下，纤凝立刻就明白过来，父女俩肯定通过气了，不然段淳风不可能三番五次地找来。
　　不是一家人不进一家门，老的小的一样恶心。
　　“纤凝啊，爸爸也是为你着想，贺兰逾一表人才，你嫁给她也不吃亏是不是？”
　　是你二舅个香蕉皮，段玥挑剩下的就给我，我是什么垃圾回收站吗？
　　纤凝恨不得给他两拳，让他去医院躺两个月，治治他的脑.残。
　　管不住下半身又不负责，无论是作为男人还是父亲，都是失败中的失败，就这还腆着个大脸，在这打亲情牌，到底谁给他的勇气啊。
　　纤凝呵呵一笑：“既然你这么关心我，不如打几百万给我，这样我会更开心。”
　　“你！”段淳风刚缓和的脸色又难看起来，他蹭一下站起来，走到纤凝面前，“这事没得商量，明天贺兰家有宴会，我派人来接你。”
　　说完怒气冲冲地离开，走到门口又停住，暗含警告：“别耍花招，不然我有一百种方法让你活不下去。”
　　纤凝哪能乖乖听话？段淳风走后立刻收拾行李，准备跑路，门一打开就看到两个彪形大汉。
　　“二小姐，请您回去。”
　　纤凝面色一凛，拿出气势：“监视我？你们知不知道这是犯法的？赶紧离开，不然我报警了。”
　　保镖面无表情：“我们奉命保护二小姐，明天下午六点之前，请二小姐乖乖待在家里。”
　　纤凝一计不成又使一计，开始撒泼。
　　“我在家都快发霉了，赶紧给我让开，不然我就坐在这里哭。”
　　保镖冷脸不说话。
　　纤凝：“你们什么意思？信不信我让我爸开了你们？！”
　　保镖：“……”
　　“我就出去透透气，马上回来，真的，我保证。”
　　她说得信誓旦旦，保镖看一眼她手边的箱子，二话不说把门关上。
　　纤凝看着关上的门，气得发疯，闹了一阵子，累了，干脆躺在地上，放空自己。
　　脑子里多了一些零碎的记忆，她抬起手，看着空空的掌心发呆。
　　那天捡回来的小蛇去哪里了？
　　该不会偷偷跑出去被人抓走了吧？纤凝感觉脑中浮着一层迷雾，怀疑那是否是真实存在的记忆。
　　她真的捡了条小白蛇回来吗，还是说那只是她的幻想。
　　想着想着，纤凝就这么睡了过去。
　　再睁眼已经是覅二天早上七点，身上的疲倦一扫而空，脑子也不再那么混沌。
　　纤凝坐起来，想起那条有着金色瞳孔的小白蛇。
　　她真的捡了条小蛇回来，通体白色，鳞片光滑，金色的眼睛，看人带着蔑视，像小公主一样矜贵高傲。
　　什么时候跑出去的，要是被别人看到，肯定会伤害她的。
　　纤凝一骨碌爬起来，打开门那两个保镖还在。
　　“你们放我出去，我有很重要的事要去做。”
　　保镖充耳不闻，完全无视她。
　　“听没听见，让我出去！”纤凝拔高声音。
　　保镖：“二小姐，请您不要为难我们。”
　　说完，掰开她抓着门板的手，把她推进去，顺势关上门。
　　纤凝气得啃门板，咬着咬着想起什么，转身去卧室找之前背的包包。
　　那天去宠物医院的时候，那个医生给了她一张名片。
　　或许，她能帮自己？
　　怀着忐忑的心情，纤凝拨通了玉执的电话。
　　“您好玉医生，我是之前带小白蛇去看病的段纤凝，不知道您还记不记？”
　　玉执哪会不记得，那个人类手里的，可是他们蛇族的公主。
　　“我记得你，请问你打电话来有什么事吗？”
　　据她所知，风清已经回去了，这个人类给她打电话干什么？
　　“是这样的，小白好像从我家跑出去了，您能不能帮我找找她，我会给您酬劳的。”
　　纤凝说完，觉得不是很真诚，又说：“报酬方面一定让您满意，请您帮帮我吧，我没朋友，现在又出不去，如果小白遭遇什么不测的话，那我……”
　　纤凝故意哽咽一下，显示出自己对小白蛇的关切。
　　玉执眉尾微挑，心中有了主意。
　　“好，我答应你，你先别急，有消息我会联系你的。”
　　纤凝千恩万谢，挂了电话之后，站在床边出神。
　　其实她隐约觉得，小蛇是自己离开的，这么做只是为了心安。
　　那条蛇通人性，离开这里应该不是什么难事。
　　只要不遭遇什么危险，想走就走吧，毕竟她现在自身难保，跟着她也没好处。
　　果然有灵性，知道她有麻烦提前跑了。
　　纤凝无奈一笑，静静等着下午六点到来，只要能出去，就有机会逃跑。
　　无论如何，今晚都要摆脱段淳风的监视。
　　贺兰逾那个没用的东西，这么久了还没搞定段玥，要是今天再来骚扰她，就让他知道花儿为什么这样红。
　　挂了电话，玉执唇边噙着笑，拨通了风清的号码。
　　“你的饲主花大价钱让我找你，看来她是真的喜欢你，那么清纯娇弱的美人，你不动心？”
　　“玉执，你要是想死就继续说！”风清的声音从牙缝里挤出来。
　　见她是这种反应，玉执更感兴趣了。
　　“怎么这么生气，难道那小美人儿对你做了什么？”
　　“你等着，我这就过去弄死你！”
　　风清说完就挂了电话，脑中无端浮现出纤凝的脸，脸色一下就难看起来。
　　那个骗子，有什么好想的！
　　玉执也是吃饱了撑的，好端端地提那个骗子干嘛，果然还是得把这个祸害毒死，不然总是给她添堵。
　　风清卷起尾巴，摸摸上面的鳞片，总觉得上面还残留着纤凝的温度。
　　风清仰靠在沙发上，伸手捂住眼睛，将心头的悸动压下去。
　　不许再想了，她不值得。
　　下午两点，门铃响起，段淳风派人来为她化妆打扮。
　　看来他是铁了心让她替嫁，不仅派人软禁她，还注重到了她仪容。
　　让她打扮得漂漂亮亮去当傀儡，成为牺牲品，做梦！
　　纤凝坐在梳妆台前，任由那些人摆弄自己的身体，那件礼服不知道是谁选的，抹胸束腰，要不是她一天没吃饭，都穿不进去。
　　服装师还在使劲勒紧系带，纤凝低头只能看到两个凸出来的胸。
　　“有必要这样吗？”
　　服装师轻蔑一笑，道：“你不懂，这样才性感。”
　　纤凝无语至极，重重吐出一口气，差点把裙子绷开。
　　“小心点，几万的礼服可不能弄坏了。”
　　纤凝就这样憋着气，一直到段家的车来接她，跟段淳风夫妇去了贺兰家。
　　贺兰家的庄园看起来富丽堂皇，进门就是喷泉假山，贺兰氏夫妇亲自迎客，脸上堆着商业性的假笑。
　　纤凝进去的时候，恰好贺兰逾被叫了过来，看到纤凝，眼里的鄙夷藏都藏不住。
　　之前他就看不上纤凝，再经段玥吹吹枕边风，就更看不上了。
　　纤凝拢了拢身上的披肩，快速从他身边掠过，生怕被他注意到。
　　这个世界，男女主锁死。
　　至于她，谁也别来沾边，女配独美。
　　进到宴会厅，唐丽秋一把拉开她身上的披肩，语气不善道：“穿都穿了还遮什么，真是矫情。”
　　纤凝感觉身上多了几道视线，她不自在地弯着腰，趁段淳风夫妇不注意，溜到了没人的地方。
　　这礼服真的很不方便，稍微走快点前面就抖来抖去，还招来一些不怀好意的眼神。
　　得找个能换衣服的地方，换身衣服之后就逃出去，连夜离开这个城市。
　　找来找去，在偌大的建筑里迷了路，身后有脚步声传来，纤凝转头，贺兰逾正在靠近。
　　纤凝不想跟他说话，提起裙子就走，荷兰逾几步追上来拦住她。
　　“你跑什……”
　　话说到一半，他的眼神被什么吸引，喉咙跟着滚动一下。
　　纤凝被恶心的说不出话，伸手捂住胸前。
　　“有事就说，没事借过。”
　　贺兰逾看着她，眼里多了几分兴趣，“段纤凝，本少爷给你个机会，只要你能让我高兴，我就跟你结婚。”
　　纤凝猛掐手心才忍住了爆粗口的冲动，如果不是穿得不方便，她一定照着这个普信男的心口来一脚。
　　深呼吸一口，她冷声问：“为什么要跟我结婚？你不是非段玥不娶吗，这就妥协了？”
　　贺兰逾表情一僵，恼怒起来。
　　“别问不该问的，跟你结婚是对你的恩赐，其他事不用你管，你最好把自己当哑巴。”
　　他大言不惭地说完，又起了其他龌龊心思，一步步逼近纤凝。
　　“你不是说你喜欢我吗，那就让我看看你的诚意。”
　　纤凝看着她的那张大脸，缓缓露出微笑，“好啊，你再靠近些，我会让你开心的。”
　　纤凝眉眼如丝，勾得贺兰逾整个人都飘了，恨不得立刻扑倒她。
　　纤凝眸中冷意流转，在他的手快要碰到自己时，提起裙子狠狠一脚，贺兰逾闷哼一声跪在地上，面色痛苦扭曲，有种蛋蛋的忧伤。
　　这一脚纤凝用了十足的力气，贺兰逾脸憋得通红，额上冷汗涔涔。
　　纤凝垂眸看他，像在看一坨散发着恶臭的垃圾。
　　“随口说说你也信，真是个脑子里装屎的蠢.货，你也不撒泡尿照照自己，老娘的喜欢你也配？”
　　“以后别踏马出现在我面前，否则见你一次踢你一次，踢得你不举。”
　　纤凝说完，整理了一下被自己抓皱的裙子，若无其事地离开，没走两步就看到一个漂亮女人。
　　这里正好是个转角，那女人靠在墙上，双手环胸，眼中情绪复杂。
　　纤凝顿住脚步，看到对方的脸后，心里生出一种奇怪的感觉。
　　好漂亮的一张脸！五官明艳张扬，瞳孔也是很罕见的金色，皮肤白得就像没见过太阳似的，包裹在无袖深V礼服里的身材玲珑有致，开衩的裙摆隐约露出纤直的长腿，连脚趾都像珍珠一样。
　　纤凝心里只有两个字——完美。
　　这是一个近乎完美的女人，矜贵高傲，高不可攀。
　　除此之外，还有另一个更严重的问题，刚才她做的事，该不会都被她看见了吧？
　　“你刚才，有没有听到什么？”
　　风清心情复杂，闻言只是掀开眼皮，用那双金色的瞳孔看她。
　　纤凝心里一动，不受控制地走向她。
　　“我叫纤凝，你呢？”
　　风清看着她，半晌才道：“风清。”
　　纤凝脑子一痛，感觉这个名字很熟悉，那张脸也很熟悉，可这样的美人，如果之前见过，她不可能会忘记。
　　“不知道为什么，我对你有种似曾相识的感觉。”
　　风清不说话，面色淡然地看她，纤凝自嘲一笑，道：“这样说有点像拙劣的搭讪，如果你这么认为的话，那我只能承认了。”
　　“刚才你看见的，emmm……怎么说被，我对男人才那样，对女孩子很温柔的，尤其你这种好看的女人，我可以当舔狗。”
　　风清眸中划过一抹暗光，伸手掐住她的下巴，靠近。
　　“哦？舔哪里？”
　　纤凝有点不敢直视她的眼睛，她眼神闪躲着，道：“只要姐姐喜欢，舔哪里都行。”
　　风清知道她只是口嗨，但既然说了，就要为自己说过的话负责。
　　“好啊，那走吧。”
　　“？”纤凝眨眨眼，问：“去哪里？”
　　“让你如愿，当舔狗。”风情揽住她的腰，把舔字咬得很重。
　　纤凝见色起意，被勾着腰按进怀里就没抵抗之力了。
　　美女相邀，哪有拒绝的道理？
　　风清揽着她，穿过宴会厅，在众人的眼神看过来时，一把把纤凝按进怀里。
　　纤凝仰头看她，风清淡声：“礼服，太露了。”
　　纤凝捂住胸口，被半抱着走了出去。
　　段淳风和唐丽秋想拦但不敢，怕得罪风家，从此难以在华国立足。
　　风家是百年世家，在场所有人加起来，都抵不上风家嫡系的一根手指头。
　　段淳风脸色难看，沉声道：“我说她怎么最近这么目中无人，原来是攀上了风家。”
　　唐丽秋愤恨地盯着纤凝的背影，一口银牙差点咬碎。
　　如果这个贱丫头不听他们的安排，那岂不是只能牺牲她的玥儿了？
　　早知如此，当初就应该弄死她！
　　纤凝感觉身后有道灼热的视线，犹如芒刺在背，但神奇的是，她并不害怕。
　　两人上了车，司机识趣地升起隔板，风清捏着纤凝的下巴，吻了上去。


第64章 
　　风清的吻带着十足的力道, 让纤凝呼吸困难，她伸手推身上的人，反被抓着双手按倒在座椅上。
　　唇瓣移开些许, 纤凝这才有喘息之机，肺里流进新鲜空气, 她的脑袋突然清醒了。
　　跟一个才认识不到一个小时的女人, 可以这样吗？
　　可看着风清的脸，纤凝又觉得, 这是顺其自然的事。
　　或许是她的眼神太过直白, 风清眼眸微眯, 靠近她问：“怎么了？不愿意？”
　　纤凝轻轻摇头, 眼里闪过一丝羞赧。
　　“愿…愿意的。”
　　风清嘴角勾起, 再次低下头来。这次的吻比之前温柔了许多，就好像抓到猎物之后，开始慢慢享用。
　　唇舌交缠，气息互换，随着呼吸加重，两人都急躁了起来。
　　纤凝的双手被束缚，急也只能咬一下风清的嘴唇, 很轻很轻的那种咬，叼着唇瓣舔一下, 在对方呼吸停滞的一瞬抬头看去, 正好看到她金色的瞳孔里掠过的暗光。
　　纤凝下意识觉得危险，但她似乎逃不掉。
　　风清敛眸, 就着这个姿势咬住纤凝的唇瓣, 尖利的虎牙刺进皮肤，纤凝轻哼一声, 细弱的声音落进耳里，让她不由心里一悸。
　　想就这样咬断她的脖子，这样她就会永远成为她的所有物。
　　本以为永远不会再见了，没想到重逢来得这么快，既然她自己送上门，那她还客气什么？
　　风清放开被她吮咬嘬.吸到软烂的唇瓣，嘴唇往下游移，亲吮纤凝纤长白嫩的脖颈，有意无意地留下很多吻痕。
　　透白的肌肤上点缀着红莓，就像雪地里开出的梅花一样，诱人至极，凑近似乎还能闻到阵阵香气。
　　风清不再抓着纤凝，因为她的手有更重要的事要做。
　　纤凝在她咬向锁骨时，下意识紧紧抱住她的脖子，颈项绷直，下巴扬起。
　　“唔……”
　　风清厮磨那块凸起的锁骨，手从她的腰侧滑上去，摩挲那片滑嫩的肌肤。
　　纤凝后背一阵酥.麻，脖子上的痒意传到心里，整个人轻飘飘的，像浮在半空。
　　风清的唾液能够催化感情，刚才亲吻的时候纤凝吃到了不少，现在已经充分发挥出作用了。
　　蛇族□□的时候会经常用这种方法，因为蛇本性重欲，一旦开始就会没完没了，虽然风清是无意识的，可这样反而更好，毕竟不会轻易结束。
　　憋了二十多年，一朝开荤，就跟时时刻刻陷入发.情期一样，这两天她都是化成原形躲在房间里的，今天被父母逼着来这里，没想到会遇到纤凝。
　　穿成这样跑到这种地方来，跟兔子进狼窝有什么区别？
　　这件礼服是谁为她挑的，几片布料什么也遮不住，跟情.趣.内.衣似的，穿着这种玩意儿招摇过市，真是……
　　风清不由加重力道，纤凝吸一口冷气，将她抱得更紧。
　　“疼吗？”风清略微抬头，眼眸幽深。
　　纤凝垂着眼睛看她，纤长浓密的睫毛轻颤着，脸颊飘着绯色，像无辜的小白兔似的。
　　“疼～”
　　风清心里悸动，更加想要欺.负她。
　　“疼也忍着，这是你该受的。”
　　再次低下头，风清咬住从礼服里露出来的小兔，用牙齿叼着揪起来，纤凝惊呼一声，激出了眼泪。
　　说痛也不痛，但唇舌湿.软的触感太过清晰，让她无端想要逃跑。
　　纤凝从来不知道，自己的身体这么敏锐，只是被亲一下咬一下，不仅全身无力，某.处还泛滥成灾。
　　风清很满意她的反应，吃得更加卖力，手也从白嫩的后背下滑，来到脊椎末端，继而隐匿其中。
　　纤凝手指屈起，在她的后颈处留下几道抓痕，眼尾的红变得妖冶，摇摇欲坠的泪珠更添风情。
　　风清喉咙滚动，低垂的眼眸里，金色瞳孔竖起，带着贪婪和邪恶。
　　兔子本来就是蛇的食物，她欺负纤凝没有任何问题。
　　她是有怪癖的猎食者，捕猎的时候，猎物叫得越大声，她越兴.奋。
　　纤凝咬着下唇，将声音困在喉咙里，只有极小的音调溢出来，说实话她不喜欢。
　　金色竖瞳暗光一掠，修长的双腿变成了白色长尾。
　　纤凝感觉有什么冲凉的东西在蹭着她的双腿，还没反应过来是什么，那东西就猛地扎了进来。
　　“嗯……唔！”
　　唇被吻住，她的嘤.咛全部被风清吞掉。
　　纤凝可以肯定那不是手指，可不是手指又会是什么呢？冰凉滑腻，还会动，而且好像变大了？
　　风清掐住她的下巴，含混地说：“不要想别的，专注于我。”
　　纤凝也想，可那东西存在感实在太高，她没办法不去注意。
　　风清捏她的脸吻她，蛇尾快速摆动起来，纤凝低声呜咽，眼尾凝着的泪珠一颗颗掉落。


第65章 
　　车子缓缓驶进庄园, 在停着一排豪车的车库停下，司机试探地说：“大小姐，到了。”
　　风清低声回一句好, 用蛇尾把还在失神的纤凝卷到怀里，抱着她下了车。
　　纤凝身上披着风情的衣服, 一双长腿随着走路的幅度晃动, 白得惹眼。
　　她的礼服早就堆到了腰上，没有任何蔽体的作用, 风一吹身上的热度散了很多, 人也清醒了不少。
　　院子里有不少佣人, 看到风清抱着一个人, 都好奇地张望, 纤凝感觉到那些视线，不好意思地把脸埋进风清怀里。
　　风清轻笑，说：“怎么突然害羞起来了，刚才在车里……”
　　“求你！”慌乱中，纤凝一口咬住她的心口，“闭嘴吧……”
　　风清倒吸一口冷气，脸颊浮上红晕, 加快了步伐。
　　家里只有风清的小妹妹，拿着平板在打游戏, 风清进来她连头都没抬一下。
　　“风雅, 你又偷偷打游戏？”
　　风雅掀起眼皮看她，被她怀里的纤凝吸引了注意。
　　“风清, 你谈恋爱了？还是一个这么漂亮的小美人？”
　　她扯着嗓子说完, 丢下平板跑到风清面前，愤恨地盯着她。
　　风清冷哼一声, 回道：“我谈不谈恋爱跟你有什么关系？”
　　“你怎么能找到女朋友？不可能，绝不会有人喜欢你，小美人肯定是受了你的蛊惑。”
　　风雅说完看向纤凝，眼里立刻浮起笑意。
　　“初次见面，我叫风雅，是风家未来的家主，请跟我交往。”
　　她把纤凝的手从风清脖子上拽下来，抓着不放。
　　“你……你好。”
　　纤凝不敢有太大的动作，怕身上的衣服掉下去。
　　风清睨风雅一眼，冷声道：“放手，别逼我扇你。”
　　风雅也是个反骨崽，硬是梗着脖子拉着纤凝的手不放，说话间还握得更紧了。
　　“凭什么？小美人又不是你一个人的，见者有份。”
　　纤凝：“？”
　　这还能见者有份？
　　风清也被她这句话惹生气了，眼睛一眯，一股无形的风就把风雅弹开了。
　　“风清，你竟然这样对我，我要告诉爸妈！”
　　风清绕过她上楼，眉眼间还带着薄怒，“好，你现在就去，我好落个清静。”
　　父母不经常回家，这个庄园里经常只有她们姐妹俩，不过有风雅在，她也不觉得寂寞，因为这小东西实在太吵了。
　　“不行！风清！”风雅追上来，眼神祈求，“姐，你不能这么对我，小美人跟我一起分享，呜呜呜。”
　　纤凝听到她的话，不由心里一惊，一下抓紧风清的胳膊。
　　“你们家这么乱吗？”说完又觉得不妥，弱弱道：“你不会真的跟她分享我吧？”
　　风清停下脚步，唇边翘起一抹笑，看起来莫名危险。
　　纤凝手抓得更紧，心里更加忐忑。
　　是听说过有些有钱人玩的花，但风情应该不是这种人吧？
　　偷偷看风清一眼，她的眼神危险又邪恶，纤凝一下子就不确定了。
　　不会真是个变态吧？现在逃跑还来得及吗？
　　纤凝欲哭无泪。
　　风清低头，唇有意无意地擦着她的耳朵，如恶魔般低语：“你猜。”
　　纤凝顺势搂住她的脖子，可怜巴巴地望着她，尽量让自己看起来柔弱一点。
　　“不要这样，我不喜欢除了你之外的其他人。”
　　风清低声笑开，清越的声音像夏日的微风一样，让人心底发酥。
　　“好，既然你求我了，那我就大发慈悲放过你。”
　　风清抬步往房间走，风雅的声音才从身后传来，听起来张牙舞爪的，是个充满活力的小姑娘。
　　“风清，快点让我上去，不然我跟你拼了！”
　　纤凝伸长脖子看一眼，这么长时间了，风雅还没上楼。
　　风清对她的挑衅充耳不闻，走到走廊尽头的房间，打开门抱着纤凝进去。
　　这个房间很大，装修风格偏复古，颜色以绿色为主，置身其中就好像走进了森林。
　　风清走到Kingsize的床边，把纤凝上去，纤凝直接滚进了如云朵般的被子里，侧着身子对她，露出饱满圆润的臀部和纤薄的后背。
　　风清伸手抚上她的腿，唇落在略微凸起的脊椎上，从末端一直吻到后颈。
　　纤凝整个后背都在发酥，过电般的感觉从颈项传到心口，瞬间麻了半个身子。
　　纤凝转头看风清，被捏着下巴吻住，风清的唇舌跟她的不一样，感觉像有磁铁一样紧紧地吸附着她，让她身下生出一股燥.热。
　　风清漆黑的瞳仁周围浮着一圈金色，随着情绪躁动，那层金色变得更加明亮，扩散到了整个眼瞳。
　　纤凝不由被吸引，伸手抚上她的眼睛，喃喃道：“真好看。”
　　风情一怔，问：“哪里好看？”
　　“哪里都好看，尤其是眼睛，就像琥珀一样，明亮璀璨。”
　　风清眼神暗了一下，白色蛇尾将被子挑开，圈住纤凝洁白如玉的胴体，从纤细的脚腕往上蹭动，直到深.入腹地。
　　在车上时纤凝就觉得奇怪了，这次本想抓住机会一探究竟，但风清不给她机会。
　　“在看哪里？”风清挡住她的眼睛，轻咬一下她的唇瓣。
　　纤凝将视线移向她，看到她的瞳仁转动了一下，这么诡异的事情在旖旎氛围的渲染下，变得一点也不恐怖。
　　“你的眼睛好像动了。”
　　风清再次吻住她的唇，比之前激烈了很多，纤凝很快就沉溺其中，忘了刚才的事。
　　蛇尾蛰伏一会儿，见纤凝已经无暇顾及，便快速抽.动起来，汁.水横飞。
　　纤凝仰着头喘气，风清吮咬她的脖子、锁骨、……所过之处印痕斑驳，深浅不一。
　　山峦起伏，风清停歇片刻，就覆上了唇舌，恰好这个时候蛇尾也疯狂涌动，纤凝抵挡不住双重刺.激，直接交代了。
　　她低.吟一声，双腿绷直，脚趾蜷缩起来，手无力地从风清肩上垂下去，眼尾殷红一片。
　　风清看着她，金黄色的竖瞳转动，蛇尾翘起来，上面沾着晶莹的水渍。
　　纤凝失神地望着天花板，气还没喘匀，就感觉什么又在蹭她的腿。
　　伸手去推风清，对方抓着她的手一同往.下，来到散发着温热的地方。
　　“怎么了，你先自己试试？”
　　纤凝连忙摇头，眼尾被激出来的眼泪浸染，变得更红，像凝着露水的桃花。
　　娇艳，诱人。
　　风清喉咙微不可察的动了一下，脸埋进纤凝的脖颈，呼出的气异常灼热。
　　“唔……”纤凝轻哼着缩了一下脖子，好看的眼睛蒙上水雾。
　　风清的气息实在太炙热了，感觉要把她的皮肤烫化。
　　风清不满地皱眉，白色蛇尾探寻到手的位置，纠缠上去，纤凝猛地捂住嘴巴，眼泪汹涌而出。
　　本就不连贯的声音被击碎，语不成调，风清眼里露出清浅的笑意，捏着纤凝的下巴迫使她跟自己对视。
　　“喜欢吗？”
　　纤凝一句话都说不出来，瞳孔失焦地看着她，似乎不知道她在问什么。
　　这副样子让风清心情大好，难得温柔地亲吻她的额头，吮掉她眼角的泪水。
　　“叫我的名字。”
　　纤凝声音喑哑，带着哭腔道：“风清。”
　　风清唇角勾起，手指按在她跳动的脉搏上，轻声诱哄：“你会永远在我身边，臣服于我，做我的所有物对吗？”
　　纤凝懵懂地点头，一副纯良的小白兔模样，根本不知道面前的是怎么危险的东西。
　　风清金色瞳孔竖起，张嘴露出尖利的前牙，蛇信发出“嘶嘶”的声音。
　　“那就跟我缔结契约，永远做我最忠实的奴仆。”
　　她说完就要对着纤凝的脖子咬下去，却被纤凝抱着吻住。
　　纤凝亲吮她的唇瓣，沙哑地说：“好，我答应你，我永远都会是你。”
　　风清愣怔片刻，金色瞳孔里的异光消失，牙齿也收了起来，眼里是她自己都察觉不到的温柔。
　　“真是……败给你了。”


第66章 
　　纤凝感觉耳边模模糊糊的, 听不清风清在说什么，她下意识想要仔细去听，风清却因为她停下亲吻不满, 扣着她的后脑勺狠狠咬住她。
　　风清带着占有欲的吻炙热缠绵，纤凝很快浑身无力, 软在了她怀里。
　　口中空气被掠夺殆尽, 大脑一片空白，缺氧的感觉传遍全身, 纤凝却不觉得难受。
　　很奇妙的感觉, 整个人仿若飘在云端, 浑身舒爽酥.麻, 心不停悸动着。
　　风清从她小声的哼.吟中就知道, 她很喜欢这种感觉，完全沉浸其中。
　　她放慢了亲吻的速度，舌尖轻柔地扫过她口腔中的每一处，时而还挑逗似的咬一下她的唇瓣，让纤凝欲罢不能。
　　全身发麻发酥，纤凝实在呼吸不上来，手抵在风清胸.前有气无力地推她。
　　风清放开她, 视线落在她的手上，唇角翘起, 露出一抹意味不明的笑容。
　　“喜欢就直说, 用得着偷偷摸吗？”
　　纤凝眨眨眼，坏心思+1。
　　她手指屈起抓了抓, 低声说：“光明正大地摸就可以吗？那我还想……”
　　风清眼神瞬暗, 问道：“还想做什么？”
　　纤凝什么都没说，而是俯身靠近咬住, 唇舌学着她的样子打圈，眉眼低垂着，殷红的眼尾让她看起来纯良无辜，好似正在做这事的人不是她。
　　风清掐住她的后颈，不断收紧力道，一直淡然的面色染上了欲.望。
　　纤凝牙齿用力，耳边响起色.气满满的低.咛，她掀开眼皮看风清一眼，手从她纤细的腰肢抚下。
　　没有来到想象中的鲜活之地，反而触到了一手的滑腻冰凉。
　　纤凝一怔，停下嘴上动作往下看去，入目是一双纤直白皙的大长腿。
　　怎么回事？色欲熏心出现幻觉了？
　　头顶传来一声嗤笑，仰头看去，风清正促狭地看着她，微挑的眼尾无端带着几分挑衅。
　　“想做什么？”
　　风清一脸看调皮宠物的眼神，让纤凝莫名不服，她张嘴又是一口，手顺着先前的动作向下。
　　“说好了当姐姐的小舔狗，我在证明自己啊。”
　　风清还没反应过来，一条腿就被纤凝抓起来，随即她倾身往下，眼神直直地盯着某处，让风清耳朵发烫，脸红心跳。
　　“看来姐姐很期待呢。”
　　热气吹拂，风清被激得一颤，双腿差点变成蛇尾，不等她缓过劲来，温热的唇舌就覆了上去。
　　风清从没感受过这种刺.激，脚趾猛地蜷缩起来，一把按住了纤凝的脑袋，不知道是想让她更深一点，还是想推开她。
　　纤长手指插进乌黑的发里，发丝缠绕在指尖，纤凝的头发被拽得生疼，心里却无比亢奋。
　　疼痛伴随着快愉一同向她袭来，风清抓的越狠，她的唇舌越灵动，很快风清就无力地松开了手。
　　纤凝仰头看她一眼，眸底掠过狡黠，然后便专注于眼前的事，风清眼眶泛红，眼中泪珠晶莹，泫然欲泣。
　　这完全是生理性的泪水，因为在此之前，她从未有过这种体验。
　　她还当其他蛇都是夸大其词，原来都是真的。
　　风清轻声喟叹，却无意激到了纤凝，她陡然加快了速度，让她无所适从。
　　“纤凝，怎么……”
　　风清的声音被打断，取而代之的是细碎的语调，跟三月里的猫似的，莫名让人心尖发痒。
　　纤凝伸出舌头舔.舔唇角，眸中闪着奇异的光，狂热幽深，像个小疯子。
　　风清侧着脸喘气，胸膛剧烈起伏，眼里浮上一层浅浅的水雾，眼尾的殷红愈深。
　　纤凝撑着手直起身子，慢慢贴近她，自然而然地圈住她的腰肢，亲吻她的脖颈。
　　“姐姐，满意我的服务吗？”
　　风清呼吸渐匀，转头睨她一眼，水汽未消的眼睛里露出倨傲。
　　“还行。”
　　纤凝不拆穿她的傲娇，目光灼灼地看着她，“看来不是很满意，要我再来一次吗？这次我一定会很～努力。”
　　风清受不住她的这种眼神，把人按进怀里，声音喑哑地说：“闭嘴。”
　　很温柔地斥责，听得纤凝心里甜滋滋的，她还没往风清怀里缩呢，就感觉腿上缠上了什么东西。
　　仰头看风清，她的眼睛又开始流淌金色，瞳孔也变得跟之前不同。
　　“蛇蛇？”
　　风清瞳孔一缩，问她：“你说什么？”
　　纤凝眼里划过一丝茫然，回道：“没什么，我认错了。”
　　风清松了口气，又有些失落，转念一想，纤凝认出来才奇怪吧，毕竟她亲自抹去了她的记忆，她怎么可能记起来呢？
　　蛇尾缠上纤细笔直的双腿，风清掐着纤凝的下巴吻上去，不让她去计较那么多。
　　她没想过瞒着纤凝，但现在暴露身份还为时尚早。
　　纤凝被吻得七荤八素，都不知道那冰凉的物什是什么时候挤进来的。
　　情到深处，风清没忍住咬破了纤凝的脖子，舌尖尝到血腥味的时候，纯白蛇尾变大了几倍，使得纤凝双瞳猛缩，眼泪汹涌。
　　“唔！唔！”
　　纤凝捶打风清，风清视而不见，反而亲得更加蛮横，将嘴里的血腥味悉数吞掉之后，就用自己的气息完全笼罩了纤凝。
　　这是标记，证明纤凝是她的。
　　过了好一会儿，她才大发慈悲地放开纤凝，让缺氧到临近窒息的人呼吸一下。
　　纤凝伏在她怀里喘气，纤浓的睫毛上沾着泪珠，全身肌肤都在泛粉，娇得让人心颤。
　　风清眸色更深，揽在她腰上的手收紧，蛇尾时而缓慢时而快速，坏心眼地逗弄纤凝
　　“不……不要了……”纤凝思绪混乱，不知道自己在说什么。
　　风清手指掐紧细腰，五指陷进软肉里，勒出道道印痕，香艳靡丽。
　　“不要什么？”
　　她靠近，嘴唇贴着纤凝的耳朵，呼吸压低声音。
　　纤凝的心一阵酥.麻，她低敛眼眸，什么都没说抱住了风清，把脸埋进她的怀里。
　　怪只怪风清长得太好看了，只要一想到她用那张脸说引诱她，她就说不出拒绝的话。
　　风清似乎笑了一声，清越的声音带着些许沙哑，将纤凝撩拨得晕头转向。
　　“准备好了吗？”
　　没头没脑的一句话，纤凝抬头看她，风清眸底掠过欲.色，突然使力。
　　纤凝猛然闭上眼睛，泪水决堤，即使死死咬着下唇，仍有声音从喉间溢出。
　　“风清，你……唔！”
　　风清眼尾一挑，瞳仁被金色占据，里面流露着浓浓的占有和灼热。
　　“我怎么了？嗯？”


第67章 
　　开了荤的蛇索求无度, 纤凝差点累死在床上，洗澡的时候她看了一眼镜子，发现自己面容憔悴, 身上痕迹遍布，是看一眼都会让人报警的程度。
　　风清到底哪来的精力, 就好像永远不会累一样。
　　风清从水里伸出手, 自然地环住她的腰，胸膛也贴上了她的后背。
　　柔软的怀抱使得肌肤发烫, 纤凝缩缩脖子, 腰肢下意识地弓起来。
　　风清故意揉.搓她腰上的软肉, 唇瓣贴上她的耳朵, 声音低沉：“怎么了？”
　　纤凝抓住她不安分的手, 扭头看她，眼神含娇带嗔，斜斜一睨仿佛带着万种风情。
　　“一滴都没有了，放过我吧。”
　　来之前纤凝是想爆炒姐姐的，没想到来了之后被姐姐爆炒了，所以说人生啊，真是寂寞如雪。
　　风清笑趴在她的肩窝, 胸.前一颤一颤的，搔刮的纤凝后背一阵发痒。
　　她越发往前, 试图找个机会逃跑, 可风清的手牢牢箍着她的腰，让她无法逃离。
　　浴缸里的水荡漾开来, 纤凝被风清一把抱到腿上, 掐着下巴吻住。
　　“……唔！”
　　纤凝推开她，委委屈屈地说：“疼, 不能再来了。”
　　“这样坐着疼？”风清问。
　　纤凝想也没想就点头，只要能逃过一劫就好，管她站着还是坐着呢。
　　风清勾唇一笑，单手抱着她走出浴缸，两人一同站在了洗手池前。
　　纤凝：“？”
　　有种不好的预感。
　　风清捏着她的脸让她正对镜子，另一只手顺着腰腹滑下去。
　　“你看，一目了然。”
　　纤凝秒懂她的意思，羞耻的眼睛乱瞟，就是不敢看镜子。
　　这种秒懂的能力用在学习上多好，偏偏……
　　纤凝：我恨！
　　风清看着她羞赧的样子，玩心大起，直接把人抱到了洗手台上，呈跪伏的姿势。
　　“这样看得更清楚。”
　　纤凝急的蹬她，被抓住脚踝嵌了进来。
　　“这么迫不及待？”
　　纤凝：？
　　她算是明白了，自己永远赢不了风清。因为人脸皮厚的话，天下无敌。
　　风清的手轻轻摩挲着她的脚踝，下巴抵在她的肩膀上，声音很轻，却带着十足的蛊惑。
　　“宝贝，抬头看镜子。”
　　分明羞耻到整个人都在燃烧，纤凝还是鬼使神差地抬起了头。
　　镜子里的人双眼微肿，额上浮着一层细汗，脸被热气蒸腾得越发红润剔透，嘴唇微张着，好像在等待谁的亲吻。
　　最无法忍受的是她的表情，实在是太……
　　纤凝脑子里炸开了什么似的，猛然偏开头闭上眼睛。
　　这是什么啊？她自己可能露出这样的神情？
　　羞耻传遍全身，纤凝浑身滚烫，无力地直往下滑。
　　“怎么了？很漂亮啊。”
　　风清声音渐低，说完最后一个字，唇已经贴上了她的脖颈。
　　很轻很轻地触碰，像羽毛掻在皮肤上，一股电流从脖子上蹿下去，电得心脏微微发麻。
　　纤凝轻颤了一下，转头寻摸风清的唇，咬着她的唇瓣撬开她的牙关。
　　理智早就丢盔弃甲了，现在她只想忠于自己。
　　无论是原始的欲.望，还是直白的情感，都需要一个宣泄的出口。
　　脑中空白一片，不知今夕是何夕。
　　这个高度，风清的大腿正好在洗手台边缘，她只是在接吻的时候轻微动一下，纤凝就哼唧着软成了一团水。
　　大腿上的温热一片，低头看去，一根银丝粘连着，看着快要断了，却始终牢牢连接两端。
　　纤凝顺着她的视线看去，混乱的思绪回笼了一瞬。
　　“这……这是……”
　　风清再次吻住她，堵着她的唇舌不让她解释。
　　没什么可解释的，都这个时候了，享受当下的愉悦不好吗？
　　这次她没有再用大腿。磨磨蹭蹭虽然好，到底比不上要情意于指尖绽放的瞬间。
　　生理性眼泪盈满了眼眶，纤凝的眼尾红成了血色，一脸意乱情迷。
　　唇齿纠缠，两人的气息凌乱地交织，逐渐趋于一致。纤凝伏在洗手台上，随着身体幅度往前撞去，眼神迷离。
　　“唔……呵！”
　　眼泪像断线的珠子一样，不停掉落，纤凝双手发软，身子往前倒去。
　　“这就受不住了？”风清一把揽住她的腰，把人按进怀里。
　　这样一来，便进得更深。
　　纤凝低泣起来，风清伸手摸她的脸安抚她，被一口咬住手指。
　　“小嘴还挺”纤凝转头看她，不甚清明的眼睛愤然，很快被泪水掩盖，变得毫无威慑力，像发脾气的小猫。
　　只会让人觉得可爱，风清尤其这么觉得。
　　于是她手腕转动，加重了力道，耳边响起嘤嘤的哭泣声，她的眼睛里露出狂热，瞳仁周围金色弥散，舌头变成了信子。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　纤凝感觉有什么东西在舔她的脸，比舌头更加冰冷，带着危险的触感，她想看清楚些，视线却始终被挡着，只能模模糊糊窥到一抹金色。
　　“你的眼睛……”
　　一种极为熟悉的感觉出现在脑海中，纤凝下意识开口，却被风清的狠狠一击，把所有神志都撞散。
　　“我的眼睛怎么了？”风清凑近闻。
　　纤凝垂着脑袋，哽咽地说不出话来。
　　风清看着她鲜嫩白皙的脖子，张嘴咬了上去，为本就斑驳的“画笔”添了浓墨重彩的一笔。
　　总是想注入少量的毒素，让她变成没了她就不行的身体。风清眸色一暗，牙齿更加用力，直到舌尖尝到血腥味才罢休。
　　不能用毒，那就留个小小的标记吧。
　　这是她最大的让步。
　　纤凝没骨头似的伏在洗手台上，口中有意无意地喊痛，风清回过神来，低头看去，看到那片殷红之后，喉咙滚了一下，脸隐约露出了原形。
　　她掰着纤凝的脸看自己，小声问：“很痛吗？”
　　纤凝胡乱点头。
　　“没事，我这就帮你，很快就不痛了，乖。”
　　她轻啄一下纤凝的唇，然后俯下身去。
　　纤凝在一瞬间瞳孔扩大，泪水决堤，她想把风清赶走，伸手去推，却被对方抓住了手腕，还往后狠狠拉了一下。
　　舌尖没入，纤凝惊呼一声，无力地趴在冰冷的台子上，跟镜子近在咫尺。
　　“好好看看你现在的模样，以后只许在我面前露出这种表情。”
　　纤凝无力应答，闭着眼睛抵触去看镜子。
　　风清说话时的热气全部喷洒在上面，再加上唇舌柔软，没多久纤凝就彻底失去了自己，睁着迷离失焦的双眼，脑中炸烟花。
　　风清直起身来，当着她的面舔掉唇角的水渍，语气戏谑：“宝贝，你真骚。”
　　不等纤凝有所反应，她就捏着纤凝的下巴吻了上去。


第68章 
　　唇舌被吮咬厮磨, 一条灵活的舌头在口中翻搅，纤凝的意识已经恍惚起来，风清在耳边说话都没听清。
　　纤凝转头看她, 眼睛里透着迷茫，脸颊泛红, 嘴唇微微肿起, 一副被疼爱过度的样子。
　　“你说……什么？”
　　纤凝的声音完全沙哑，只是说了这么几个字, 都仿佛用尽了全身的力气。
　　果然, 她说完之后, 就栽到了风清怀里。
　　风清看着她眉宇间上的疲倦, 反躬自省, 最后把错归咎了纤凝身上。
　　要不是人类的身体太弱，怎么会连这点强度都顶不住？
　　风清蛇尾一摆，舌头舔了舔变得尖利的前牙，一脸尚未餍足的神情。
　　从明天开始，得给她喂点补品了。
　　就整个蛇族来说，还有什么东西是比她的□□更补的？风清想起先前被纤凝玩.弄时，难得脸红了一下。
　　寻常人这么对她, 她早就一尾巴拍死了，但纤凝对那样, 不仅不觉得厌恶, 还……挺舒服的。
　　风清脸上温度攀升，变成了蛇头, 两只手抱着纤凝往外走, 身后拖着一条长长的蛇尾。
　　在家里她还是习惯用原形，希望这个人类醒来不要吓到。
　　半梦半醒间, 纤凝似乎看到了失踪的小白蛇，它变大了许多，一对金色的竖瞳看着她，里面是看不懂的情绪。
　　“小白，你来找我了吗？”
　　纤凝伸手抱住蛇蛇，用额头去蹭她的蛇头，脸上是冰凉又滑腻的触感，但她并不觉得讨厌。
　　即使是梦，也没事，这代表小白想着她。
　　日有所思，夜有所梦，在她想小白的时候，小白也想着她，肯定是这样的。
　　纤凝笃定自己的想法，忍不住雀跃起来，抱着蛇蛇的脑袋蹭来蹭去。
　　风清被蹭得无语，不得已幻化出双手，把黏在身上的痴女撕开。
　　“咦？哪来的手？”纤凝迷迷糊糊，低头看着抓着自己胳膊的手。
　　风清不语，想看她还能说出什么来。
　　纤凝把视线从那节嫩白的手臂上转移到蛇脸上，观察了一会儿后说：“果然是梦，蛇都有手了。”
　　风清无语了几秒，正想开口让她睡觉，纤凝轻轻挣开她的手，抚上了她的脸。
　　“既然有手，那别的器官应该也有吧？”
　　说着，手从蛇脸上滑下来，按到了蛇身上的胸口位置。
　　“怎么是平的？”
　　纤凝疑惑地说完，手到处寻摸起来，直到蛇蛇身上的鳞片消失，变成了柔软的皮肤。
　　“哦！有了！”
　　纤凝激动起来，手更加放肆。
　　风清抓住她的手，声音微哑：“你确定你要继续摸？”
　　纤凝恍若未闻，不仅上手还上口，圆溜溜的眼睛不时看风清一眼，像偷奶吃的小猫崽。
　　风清脸色变了又变，金色瞳孔里露出几分危险来，她伸手拦住纤凝的细腰，不停吐着蛇信。
　　“休息好了是吧，那就继续。这可是你招我的！”
　　后面一句她说得咬牙切齿，话落的同时按着纤凝的后颈把她提起来，唇落在她的唇上。
　　亲吻激烈而有炙热，纤凝很快就脑子混沌，再次睡了过去。
　　没了回应，风清停下动作看她，发现她又睡着了。
　　“喂！醒醒！”
　　纤凝往她怀里缩去，小声呓语：“别闹，好困。”
　　风清愤愤地盯着她，恨不得把她给吃了。撩拨完她就睡觉，好得很！
　　风清大半夜没睡着，一是气的，而是体内燥.热难平，好半天身体才恢复正常。
　　睡着前她狠狠咬了纤凝一口，在她的脖子上留下两个明晰的牙印。
　　看着原本白皙的脖颈变得痕迹斑驳，青红交错，风清露出了满意的笑容。
　　在她身上打上烙印，这样她就永远逃不掉了。
　　人类又狡猾又奸诈，说的话不能当真，必须牢牢把人抓在手里才行。
　　纤凝感觉腰被紧紧箍住，勒得她喘不过气来，她挣扎一下，被抱得更紧。
　　算了，就这样吧，这个怀抱也挺暖和的。
　　体力透支太多，纤凝睡了个昏天暗地，一觉睡醒不知天地为何物。
　　大脑一片空白，她怔怔地看着陌生的天花板，轻喃：“好像梦到小白了。”
　　思绪渐渐回笼，身边轻柔的呼吸声吸引了她的注意，转头，对上一颗白色蛇头。
　　“咦！”
　　纤凝吓得闭上眼睛，再睁开眼，是风清安静的睡颜。
　　怎么回事，难道出现幻觉了？
　　纤凝伸手抚向风清的脸，被一把抓住，睡着的人睁开了眼睛，漆黑的瞳仁里流动着浅淡的金色。
　　“趁我睡着对我动手动脚？又想要了？”
　　纤凝立刻把手收回来，并且自觉远离她。开玩笑，现在哪里还隐隐作痛呢，怎么可能想要？
　　不过说来在风清真的很强悍，昨天那么折腾，竟然一点倦色都没有，反倒有种……被喂饱之后的满足感。
　　皮肤都光滑了不少，尤其是……咦？那是什么？
　　风清脖子上还有没来得及藏起来的鳞片，显得拿出格外闪闪发光。
　　纤凝忘了昨天的辛苦，伸手按了按那处，在她的手覆上去的瞬间，闪着光的鳞片消失无踪。
　　诶？又是幻觉？
　　难道体力消耗过度，眼神也不好使了？看来休息得还不够，再睡一觉吧。
　　风清见她表情变幻，似乎在苦恼什么，捏着她的脸颊问：“又在一个人脑补什么？”
　　纤凝抓住她的书，顺势窝进她的怀里，贴着柔软满足地闭上眼睛。
　　“什么都没想，我们快睡吧。”
　　“不是刚醒吗？”
　　纤凝把脸整个埋进她怀里，闷声说：“没睡饱，出现幻觉了都，总觉得你是我的小白蛇。”
　　这么一会儿她又困了，所以说话也不设防，风清听了她的话，陷入了短暂的沉默。
　　什么你的小白蛇，你都不珍惜我，风清瞪她一眼，脸上却不是生气的表情。
　　再次醒来，纤凝是真的睡够了，感觉神清气爽，精神倍棒，于是在接到段淳风打来的电话之后，语气都平和许多。
　　“昂，傍上风家大小姐了，她对我很痴迷，联姻的事你们自己想办法吧。”
　　“找不到段玥？关我什么事，我跟她又不熟。”
　　纤凝没骨头似的斜坐在床上，海藻似的长发铺开，将她的脸遮了一小半，露出来的一大半美得惊心动魄。
　　风清从浴室出来，就看到这样的场景，呼吸一滞，忘了擦自己还在滴水的头发。
　　纤凝感觉有人在看自己，转头望向风清，见她没吹头发，起身走到她面前，自然地为她擦。
　　“没得商量，再骚扰我小心我让我女朋友把你们赶出A市。”
　　“以后再骚扰我，后果自负！”
　　说完挂了电话，手机往旁边一扔，越发轻柔地帮风清擦头发。
　　风清按住她的手，盯着她看了几秒，道：“看你的表情，狐假虎威很爽？”
　　“一般爽吧，嘿嘿。”纤凝一副狗腿样儿。
　　风清眼睛微眯，透出几分危险，“看你理直气壮的样子，不知道的让你还以为你已经是风家的女主人了呢。”
　　纤凝顺手把毛巾搭在脖子上，抱住风清的胳膊，开始卖惨。
　　“对不起，我不是故意要借你的手威胁他们，可是如果不这样的话，我就要被送去联姻了。我只是一个乡下长大的小女孩，被从没见过面的父亲接到A市，学这学那，就是为了代替姐姐嫁给一个我不喜欢的人，我不想当一个没有灵魂的傀儡，所以才……”
　　纤凝挤出两滴眼泪，可怜巴巴地看向风清，“如果你讨厌的话，我以后不这样了。”
　　风清明知道她在演戏，心里还是忍不住抽痛了一下，脑子还反应过来，手已经摸到纤凝的眼角，替她擦掉了眼泪。
　　“别哭了，再哭不帮你了。”
　　纤凝闻言，一下止住眼泪，眼睛都亮了起来。
　　“你愿意帮我？”
　　风清被她的变脸速度惊到了，看着她小狗般殷切的眼神，没忍住勾起了唇角。
　　“看你表现，毕竟我是真的能把他们赶出A市。”
　　纤凝一下抱住她，小狗摇尾巴。
　　“姐姐，我好爱你！”
　　风清当然知道她说的不可信，可听到爱这个字，心里的感受还是很微妙。
　　蹭来蹭去总觉得不舒服，风清把碍事的毛巾取掉，张嘴咬住纤凝的脖子。
　　纤凝痛呼一声，小声道：“我还没洗澡呢。”
　　风清咬得更狠，不知道为什么，只是闻到纤凝身上的气息，她总想尝尝她的味道。
　　可能她是真的把纤凝当成了猎物，真的能嚼碎吃掉的那种。
　　两人抱着黏糊了一阵子，在风清的呼吸逐渐加重时，纤凝及时推开她进了浴室。
　　纤凝在风家待了好长一段时间，自由舒适又快乐，唯一不便的是没衣服穿，对此风清不以为意，并且拿了自己的衬衫给她。
　　纤凝只比她矮了四五厘米，风清的衬衫穿在身上，什么也遮不住。
　　风雅去学校了，家里只有她跟风清两人，连佣人都不怎么上二楼，纤凝成了被圈养的小鸟。
　　思来想去，纤凝还是决定回家去取几件衣服，万一哪天风雅或者风家父母来了，她这样子怎么见人？
　　风清不同意她去，沉着脸道：“穿我的不就行了，或者我让人去给你买。”
　　“干嘛浪费钱？我的公寓里衣服很多，都是唐丽秋为了把我包装成名媛花大价钱买的，不穿浪费了。”
　　风情还是眉头不展，她对纤凝的占有欲已经达到病态的程度，恨不得将她的手脚用铁链绑上，让她每天在床上等她回来。
　　听到纤凝说要出去，风清心里立刻就不安了起来，至于为什么这样，她自己也说不清。
　　纤凝使出杀手锏，抱着她狗狗撒娇，脑袋蹭来蹭去，边蹭还边亲她的下巴和唇角。
　　“要是不放心，你跟我一起，这样可以吗？”
　　风清不语，神色却缓和了下来，纤凝亲她的唇角，被按着后脑勺噙住嘴唇，撬开牙关进行了一个深吻。
　　亲完，两人伏在对方的肩上喘气，身上的温度渐渐变得灼热。
　　风清：“……今晚我要连本带利讨回来。”
　　纤凝眼里划过羞赧，不过并未拒绝。
　　上次使用过度之后，最近两人都只是抱着睡觉，不说风清，就连她接了个吻也变得奇怪了。
　　风清是打算跟她一起去取衣服的，但计划赶不上变化，临出门前母亲打来电话，让她去风雅的学校一趟，说是风雅在学校跟同学打架了。
　　“这个惹事精！”风清表情管理都顾不上了，咬着牙道。
　　纤凝连忙为她顺气，柔声道：“你快去吧，别让风雅被人欺负了。”
　　“谁能欺负得了她，肯定是她打别人！”
　　“也不一定，不过就算风雅有错，你也别当众骂她，小姑娘脸皮薄，你要是让她落了面子，容易适得其反。回家再教训也不迟。”
　　风清怔了片刻，淡声道：“知道了。”
　　两人在庄园门口分开，风清让司机送纤凝去公寓，自己则开车去学校。
　　车停在小区门口，纤凝没有第一时间下车，而是观察了一下周围，没发现可疑的人才下去。
　　段淳风做事不择手段，仅仅几句警告是不管用的，眼下段玥失踪，他肯定会把主意打到她身上，得小心一点才行。
　　纤凝狗狗祟祟，回自己家跟做贼似的，保安都看了她好几眼，进了电梯之后，她紧绷的神经才松懈下来。
　　“难道段淳风已经死心了？”
　　她自语一句输入密码，没成想门一打开就被一只手拉了进去。
　　纤凝吓个半死，屋子里窗帘又没拉开，黑漆漆的一片，她一个趔趄差点摔倒。
　　“谁？！”
　　她想挣脱钳制，奈何对方力气比她大了数倍，无论她怎么挣扎都无济于事。
　　一股古龙水的味道冲进鼻子里，纤凝立刻想到一个人。
　　“贺兰逾？”
　　阴恻恻的笑声在耳边响起，身上的压制骤然消失大半。
　　“你还挺聪明的嘛。”
　　纤凝趁机一脚踹在他的裆部，贺兰逾闷哼一声放开她，暴怒道：“段纤凝，你又踢我！”
　　纤凝懒得搭理她，快速往门边跑，眼看胜利在望，却被什么绊了一下，身体失去平衡摔在地上。
　　这里怎么会有一把椅子？！纤凝立刻站起来，拖着剧痛的腿继续跑。
　　贺兰逾跟个精神病一样，落在他手里讨不到什么好。
　　纤凝心知肚明，求生欲让她忽略了其他疼痛。
　　“我就知道你不会乖乖听话，还好设了陷阱，要是你跑了，我怎么跟玥儿交代？”
　　刚打开的门身后的人一把关上，男人阴鸷的声音从身后传来，让纤凝头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“只要毁了你，玥儿就会嫁给我，多好的买卖，你说是吧？”


第69章 
　　纤凝立刻捕捉到了他话里的关键信息——贺兰逾对她下手是段玥指使的。
　　先前段淳风说段玥失联了, 看来是骗她的，他们就是想让自己去当冤大头。
　　如果不是他们默许的话，贺兰逾怎么会进到她的房子里来？上次被段淳风软禁之后, 就被迫告诉了他密码，还没来得及换呢。
　　贺兰逾或许说不上话, 但段玥如果问的话, 段淳风绝对会告诉她。
　　然后段玥再告诉贺兰逾，让他提前埋伏在这里。
　　好一个连环计！
　　听贺兰逾沙哑的声音, 他应该已经在这里待了好几天了。
　　眼睛适应了黑暗之后, 纤凝看到了挡在门周围的椅子, 连沙发都被推到了这边, 贺兰逾还真是做了充足的准备。
　　这种情况下, 她要怎么逃呢？
　　贺兰逾贴上来，唇就在纤凝耳朵边，热气喷洒在肌肤上，可把纤凝给恶心坏了。
　　“玥儿说只要毁了你的清白，让你圈子里身败名裂，就嫁给我、纤凝，我知道你喜欢我, 为了我牺牲一下应该不会介意的。”
　　纤凝：我喜欢你爹！神经病！
　　可尽管气得喷火，纤凝却只能在心里骂, 她怕激怒了贺兰逾, 连计划逃跑的时间都没有。
　　见她不说话，贺兰逾以为她妥协了, “咔哒”一下打开灯。
　　刺眼的灯光照下来, 纤凝有些不适地闭了闭眼睛，再睁眼却被贺兰逾吓了一跳。
　　他眼底乌青, 颧骨凸起，嘴唇干裂起皮，跟马上就要死了一样。
　　看来是觉都没睡在这里等她。纤凝脑中灵光一闪，有了主意。
　　既然这样的话，那他也是强弩之末，那逃跑也不是没有可能。
　　“三少，有什么事不能坐下来聊，非要闹到这个地步？”
　　贺兰逾眯起眼睛看她，眼里是浓浓的不信任，这个女人踹了她两次，不能让她有第三次机会。
　　“少花言巧语骗我，我不会上当的！”
　　贺兰逾拽着纤凝，狠狠将她摔到旁边的沙发上，接着一条腿压住她，开始脱衣服。
　　“你就没想过段玥是骗你的吗？！”
　　纤凝慌了，声音不由尖锐起来。
　　贺兰逾动作一顿，贪婪冷漠的眼神露出一丝温情，像是恋爱脑发作了。
　　“玥儿才不会骗我，她那么温柔，善解人意，不是你这个下.贱的私生女能比的！”
　　温柔？善解人意？这些词是用来形容段玥的？果然恋爱脑的世界她不动。
　　都教唆他做这种犯罪的事了，竟然还把段玥当白月光，蠢出生天的贱男人！
　　“那也可以有和平的方法嘛，不一定非得走到这一步。”纤凝努力让自己冷静下来，寻找贺兰逾的弱点，“你可能不知道，我姐姐是个对爱情有很高标准的人，要是你碰了我，你就不干净了，她会不介意吗？”
　　贺兰逾盯着她看了几秒，冷笑：“少忽悠我，要是玥儿介意，她就不会让我做这种事了。”
　　“那有没有可能是你听错了呢？想让我身败名裂有很多种方法，没必要非得这样。再说了，我现在名义上还是段家的女儿，要是闹出丑闻，我爸妈脸上也无关，到时候他们会轻易让你娶姐姐吗？”
　　这话戳中了贺兰逾的痛点，他的眼里终于有了纠结。纤凝见有希望，立刻再接再厉，添柴加火。
　　“我爸本来就不同意你们结婚，不然怎么会让我替嫁呢？是我得知你跟姐姐两情相悦，这才在订婚那天偷偷告诉你姐姐的身份，为此我爸发了好大的火，我没有功劳也有苦劳吧？所以三少，你先冷静下来，咱们从长计议。”
　　贺兰逾纯纯没脑子的颠公一个，纤凝没想着仅凭几句话就让他放弃对自己施暴，她只是在尽力拖延时间。
　　刚才她趁贺兰逾不注意，偷偷捡起了地上的手机，关掉声音之后，她连按三下关机键报了警，又把手机塞到了沙发缝隙里。
　　贺兰逾还是挺在乎段淳风和唐丽秋的看法的，不然也不会暂时停手，他似乎出神地想着什么，没有注意到纤凝眼里一闪而过的狠厉。
　　纤凝不动声色地计算，如果自己奋起反抗的话，有几成胜算能逃脱贺兰逾的钳制，这个姿势对她很不利，成功的几率不是很高。
　　但再不高也得试试，因为很快这个颠公就会反应过来，到时候再想挣脱就没那么容易了。
　　“三少，你看那是什么？”
　　贺兰逾神游天外，听到纤凝的声音之后，下意识就朝她所指的方向看去，被狠狠一抱枕打在脸上，随即下.体传来剧痛。
　　“……你又……踢我！”
　　贺兰逾怒不可遏，眼睛都要喷出火来，他本就狰狞的面容此刻更加可怖，像地狱里爬出来的恶鬼似的。
　　纤凝一把推开他，奋力朝门口跑去，她的脑中只有后一个念头——绝对不能被贺兰逾抓住。
　　这样的机会不会再有第二次，如果不牢牢抓住，等待她的将会是地狱。
　　纤凝死死捏着手机，连屏幕亮起来了都没察觉。
　　贺兰逾几步追上来，随手抄起一把椅子砸在她的背上，纤凝猛地扑倒在地，脸磕到了另一把椅子上，生疼。
　　“贱女人，今天我就让你知道，惹恼我的下场！”
　　纤凝胡乱挣扎，一只脚狠狠地蹬在贺兰逾越腹部，将他踢得后仰了一下。
　　手机闪烁起来，来电显示是风清，纤凝抓住了救命稻草般，接通了电话。
　　“臭婊子，敬酒不吃吃罚酒！”
　　贺兰逾一脚踹掉她手上的手机，狠狠踩着她的手指，纤凝痛得脸都变了形，忍不住痛呼出声。
　　伴随着她痛呼的，还有断断续续的几个数字。
　　“092……296。”手机掉的有点远，也不知道风清能不能听到，但这是她最后的办法了。
　　贺兰逾已经癫狂了，他不在乎那个电话是否是报警电话，压在纤凝身上扇了她几巴掌，狠狠撕碎了她的衣服。
　　“装什么清高？之前不还上赶着要嫁给我？”
　　贺兰逾双眼赤红，目眦欲裂，成了真正的恶鬼。
　　纤凝死死捂着胸前，在他的手来捏自己下巴时，狠狠咬住他的手掌。
　　贺兰逾闷哼一声，抬手就是一个耳光，打得纤凝嘴里尽是血腥味。
　　纤凝啐掉混合着血液的唾沫，勾唇冷笑。
　　“你就这点能耐？段玥让你做什么你就做什么，你是段玥养的狗吗？实话告诉你，段玥一直在耍你，她根本不可能跟你结婚，就算你毁了我，她也不可能为了你放弃自己的鱼塘。煞笔！”
　　“你以为的善解人意，解语花，都是她故意装出来的样子，要不你个煞笔怎么会上钩？她可是段家的千金，从小被捧着长大的，怎么会看上一个小三的儿子？要不是你长得还可以，你以为她会多看你一眼吗？”
　　纤凝疼到失去理智，把自己知道的一股脑说出来，也不管会不会激怒贺兰逾。
　　贺兰逾更加癫狂，眼里布满血丝，额上青筋暴起。
　　“住口！你给我住口！玥儿才不是你说得这样，你这么诋毁她是因为你嫉妒她！”
　　“刺啦”一声，纤凝的衣袖被扯破，露出圆润的肩头和流畅的颈项，贺兰逾的眼神变得晦暗，贪婪毕露。
　　纤凝用尽力气，撼动不了男人分毫，就在她死心之际，门口响起“哔哔”声，下一秒一道人影冲进来，一个飞踹把贺兰逾踹飞五米远。
　　看到风清，纤凝突然眼眶发热，忍了许久的眼泪夺眶而出。
　　风清脱下外套罩在她身上，将她狠狠抱进怀里。
　　“没事了，别怕。”
　　纤凝哽咽：“你来了我就不怕了。”
　　贺兰逾好半天才从地上爬起来，没走两步又倒下，还吐出了一大口血。
　　听到动静，风清转头看她，眼里是凛冽的杀意。
　　从小父亲就跟她说，他们生活在法治社会，不能随便杀人，二十几年来她一直遵循着这个社会的法则，即便是对她下药的人也只是阉了了事。
　　今天，要破例了。
　　“你自己待一会儿可以吗？”风清柔声询问。
　　纤凝：“你要去做什么？”
　　“杀了他。”说这话时，风清眼里是浓浓的杀意。
　　纤凝心里一惊，又觉得贺兰逾确实死不足惜，但她不想让他死得那么快。
　　——最主要的原因是，她想再让风清抱她一会儿。
　　纤凝伏在风清怀里好一会儿，才抬头问她：“杀人是要坐牢的，你能解决吗？”
　　风情顿了一下，回道：“应该能。”
　　虽然有点麻烦。
　　纤凝眼睛一亮，缓缓从她怀里起来，“那让我来。”
　　贺兰逾这种臭虫，活着也是浪费生命，不如就地正法吧。
　　贺兰逾好像受了内伤，趴在地上起不来，看着纤凝走近，他的眼里终于有了惧意。
　　“你要干什么？！段纤凝，我警告你，你要是敢对我下手，我有的是办法让你求生不得求死不能！”
　　“呵！让我求生不得求死不能？好啊，我倒要看看，你是怎么让我求生不得求死不能的。”
　　纤凝抄起地上的椅子，照着贺兰逾的头狠狠砸下去，声音响起，鲜血如注。
　　杀猪般的惨叫响彻整个房子，贺兰逾抱头打滚。
　　“我还以为三少有多能耐呢，原来就这？”
　　话音未落，纤凝又是一椅子，这次贺兰逾连惨叫都变小了，动作也变得缓慢起来，而纤凝手中的椅子，已经四分五裂。
　　这颠公头还挺硬，她心想。
　　就在她准备给贺兰逾最后一击时，走廊传来骚动，好像是警察来了。
　　纤凝拍拍手，一脚踩在贺兰逾头上，声音冷冽：“你这贱命不值得我脏了手，进了监狱我也会好好'照顾'你的。”
　　警察进来，把贺兰逾带走，有风家从中斡旋，纤凝成了完美受害者，简单处理了伤口，做了笔录，就被风情带回了家。
　　纤凝觉得晦气恶心，一到家就进了浴室，水温刚调好，风清就进来了。
　　“你身上这么多伤，我帮你。”


第70章 
　　纤凝只以为自己受伤不严重, 因为除了脸上的伤口，其他地方都不怎么疼，可她看不见的后背上, 被椅子砸到的地方，青了一大块, 风清看到眼神就变了。
　　她伸手想要触摸。却怕弄疼纤凝, 手停在半空，唇贴了上去。
　　“疼吗？”
　　伤口不是很疼, 反倒是风清唇瓣的温度比较灼人。
　　纤凝还没说话, 就听风清冷声说：“就应该杀了他！”
　　纤凝感觉后背都凉了, 转身面对她, 露出一个安慰的笑容。
　　“没事啦, 我气也出了，咱们也不必惹上官司，皆大欢喜。”
　　贺兰逾被她打得奄奄一息，如果不及时治疗的话，只怕会成为废人一个，而风清是不会让他得到治疗的。
　　就算要治疗，也得“不小心”耽误一下才行。
　　一个废人, 谁还会在乎他的死活？
　　不过这件事不止贺兰逾一个人的错，真正的加害者还逍遥法外, 不知道在哪快活。
　　想起段玥, 纤凝就气得牙痒痒。
　　注意到她变化的表情，风清伸手环住她的腰, 笃定道：“果然还是很疼吧, 我带你去医院。”
　　说着就要把纤凝抱出去，纤凝连忙解释：“不疼不疼, 我在想别的事情！”
　　“什么事？”风清越发靠近，手指摩挲着她脸上的指印。
　　纤凝仰头看她，淡淡道：“贺兰逾是受人指使才这样对我的，现在他被抓了，如果咬死不承认有人指使他，咱们也没办法对那个人做什么。”
　　如果可以，纤凝想让这对狗男女关在一起，每天折磨他们，可惜段玥还有贺兰逾这条忠诚的舔狗，愿意为她做背锅。
　　“你说的那个人是段玥？”
　　纤凝有些惊讶，随即又想，风家情报网强大，再加上风清头脑聪明，自然能想到其中的关联。
　　“嗯。一开始她只是不想联姻，现在竟然对我下手，可能是因为我不愿意替嫁，她恼羞成怒了。”
　　风清听完脸黑如墨，看来这个段玥也不是什么好.鸟，那就一起解决了。
　　“没事，欺负你的人我会让他们都付出代价。”
　　风清说得坚定，且看她时还带着宠溺，纤凝突然悸动一下，眼神慌乱了。
　　“你……你为什么……对我这么好？”
　　纤凝不想自作多情，可她能感受到风清对自己的情意，如果不是因为喜欢她的话，怎么会这么帮她？
　　在她期待那个答案的时候，风清把她按进了怀里。
　　“你是我的人，我对你好有问题吗？”
　　这话虽然也没问题，但纤凝想听的是另一句。
　　“你的人？你的什么人？你说清楚点。”
　　风清揉一把她的头发，把人推到花洒下面，“就是我的人。”
　　纤凝被热水浇了一头，脸上的伤口开始隐隐作痛，她只是皱了一下眉，风清就关切地问她是不是哪里疼了。
　　分明就是喜欢她，为什么不肯承认呢？
　　口是心非。
　　纤凝心里冒起泡泡，伸手抱住她的腰，脸在她的颈窝上蹭来蹭去。
　　“不疼。而且身体倍棒，做什么都可以。”
　　风清眸色微暗，环在她腰上的手收紧了几分。
　　“别闹，快点洗好出来，给你上药。”
　　说完就扔下纤凝出去了，走得还特别快。
　　纤凝：？
　　往常恨不得时时刻刻挂在她身上，发.情的泰迪似的，今天怎么了？
　　想到什么，她的脸色难看起来。
　　难道这是这样吗？
　　磨磨蹭蹭地洗完，纤凝心里藏着事情，连头发都没吹就出去了。
　　风清坐在沙发上等她，见她的头发滴着水，连忙走过来接过她手里的毛巾为她擦头发。
　　“怎么不吹头发？”
　　她眼里的关心一目了然，不似作假，可为什么……
　　“你是不是……”纤凝张了张嘴，最终没有问下去。
　　风清见她欲言又止的样子，有了不好的预感，忙问：“什么？你先问我什么？”
　　纤凝摇摇头，露出一个无懈可击的笑容，“没事儿，我去吹头发。”
　　风清将她拉进怀里，下巴蹭着她的脸，声音温柔：“我帮你。”
　　纤凝没有拒绝，但接受得却不是那么心安理得。可触在头上的手指实在太轻柔了，吹风机里吹出来的风也暖暖的，让她有些昏昏欲睡。
　　靠在风清的肚子上，仰头看她，就是这种死亡角度，她也依然美得让人心惊。
　　心脏又悸动了一下，她闭上眼睛不再看，怕忍不住问出疑惑，打破现在的温馨氛围。
　　算了，本来也是自己先引诱她的，□□契合已经很难脸了，为什么非要得到对方的心呢？
　　自从决定摆烂式做任务之后，纤凝想得很开，毕竟任务结束就要离开这个世界，还是不要有太多感情牵绊比较好。
　　风清觉得哪里不对，但纤凝看起来很累，想了想她还是决定先不问了。
　　经历那种事，只怕她心里还乱着，还是让她好好休息吧。
　　吹风机的声音停下，纤凝睁开眼睛，恰好望进风情飘着金色的瞳仁，那双眼睛现在不是纯黑，而是金黑。
　　明明黑色占据了多数，可给人的感觉却像金色本该就是它原本的颜色。
　　无论什么时候看，这双眼睛都漂亮得过分。
　　纤凝喃喃道：“你的眼睛真好看。”
　　说完她才意识到自己说了什么，一下从椅子上弹起来，揉了一把头发后走到床边。
　　“好困，想睡觉了。”
　　那种不对劲的感觉越深，风清一把拉住她的胳膊，柔声道：“先擦药，处理完伤口再睡。”
　　纤凝点点头，乖巧地在沙发上坐下，风清为她抹药，手轻的几乎感觉不到。
　　两边脸都被打了，纤凝只能平躺着睡觉，姿势太过于标准，反而怎么都睡不着。
　　风清收拾完也掀开被子躺上来，纤凝下意识往旁边挪了挪，不让身体跟她有所接触。
　　风清愣了一下，眸色变了。
　　“你是不是对我有什么不满？”
　　纤凝转头看她一眼，回道：“没有啊，你怎么会这么想？”
　　嘴上说没有，可身体分明在抵触她，还说这种谎话骗她，她看起来像傻子吗？
　　本想着温柔待她的，现在看来她还是太仁慈了，这种不听话的猫就应该狠狠教训。
　　风清伸手将人捞进怀里，身体严丝合缝的贴在一起，纤凝背上的伤口一痛，她不禁瑟缩了一下。
　　风清唇角勾起，眼底却是冷漠的，她手上力道收紧，勒得自己都快喘不上气了。
　　“风清，稍微松开些，我难受。”
　　风清也忍不住了，质问：“哪里难受？被我抱在怀里难受，还是同床共枕难受？”
　　纤凝仰头看她，委屈的眼泪都快出来了，风清连忙收了些力气，神色却还带着薄怒。
　　“背上伤口痛，而且……不是你先嫌弃我的吗？”
　　风清“……？”
　　愣怔了一下，她问：“我什么时候嫌弃你了？”
　　“刚才，浴室。你把我一个人丢在里面。”
　　风清无奈叹气，刚要解释，纤凝就一把推开了她，自己缩到床边上，垂着眼睛可怜巴巴的。
　　“我的后背很痛，你别再碰我了，反正你也不稀得碰我。”
　　纤凝说完掉了几滴眼泪，倒不是真的这么委屈，而是背上的伤口真的很痛。
　　可这在风清眼里，就是小猫暗自伤心，可怜无助又委屈。
　　“不是这样的，你听我解释。”
　　“不听。”
　　“那好吧……”
　　“你甚至都不愿意解释……”
　　“……那我解释……”
　　“算了，你都不是真心的，我还听什么呀，反正我又不重要。”
　　风清：……
　　虽然不该沉默，但这走向真的很奇怪，有种走进了古早偶像剧里的感觉。
　　多说无益，还是用行动来证明吧。
　　风清尽量避开纤凝的伤处，手捧着她的脸，温柔地亲了上去。
　　纤凝嘴角有伤，不能长得太大，所以这个吻很浅显很表面，真的就是嘴唇碰嘴唇。
　　“没有嫌弃你，真的。”
　　纤凝的睫毛还湿着，漆黑的瞳仁被泪水洗得发亮，纯净的像刚出生的小鹿。
　　“那你为什么不愿意……，我都暗示得那么明显了。”
　　“你身上有伤，我怕弄疼你。”
　　倒也说得过去，纤凝的心情好起来，主动索吻，这次不再只停留在表面，而是唇舌纠缠，极尽缱绻。
　　纤凝雀跃着，吮咬风清的嘴唇和舌尖，风清不甘示弱，反击回来，两人你来我往，亲了很长一段时间。
　　亲完，纤凝全身发软地伏在风清怀里，因为缺氧面色泛红，呼吸急促，心如擂鼓。
　　风清的眼睛完全变成了金色，双腿也蠢蠢欲动，她亲吮纤凝的耳朵，带着喘息的声音犹如催化剂：
　　“可以吗？伤口会不会痛？”
　　若是以往，她断然不会这么有耐心，可今天不同，纤凝刚经历了那种事情，不能再加深她的恐惧了。
　　“问什么，我说不要你就会停下吗？”
　　风清沉声说会，纤凝轻笑一声，环住她的脖子，媚眼如丝地盯着她。
　　“姐姐怎么像变了个人似的，该不会……不行了吗？”
　　说着低头看一眼她的手指，目露怀疑。
　　这明晃晃的挑衅让风清血液上涌，理智一下子就溃散了。
　　她捏着纤凝腰间的软肉，唇覆上她颈项的肌肤，随着呼吸吐出灼热的气息。
　　“待会儿就算哪里痛，我也不会停下的。”
　　纤凝抱着她的脑袋扬起头，脖颈绷成了一条流畅的弧线，红唇微张，眼神迷离。
　　“那可不行，姐姐要疼我～”
　　一句话让风清晕头转向，骨头都酥了，她嘴唇游移到柔软的山峦，含混地问：“怎么疼？”
　　纤凝声音更媚，带着情动：“姐姐知道的。”
　　风清眸色一暗，金色瞳孔竖起，白色蛇尾缠住了纤凝细直的双腿。


第71章 
　　这一次, 纤凝还没完全失智，低头就看到了腿上缠着的蛇尾，她怔了一下, 大脑快速反应。
　　蛇？
　　蛇尾巴？
　　白色的蛇尾巴？
　　风清是条白色的蛇？
　　刹那间，那些被忽略的小细节都一一串联了起来, 形成了完整且清晰的证据, 让真相浮出水面。
　　原来她心心念念找的小蛇就在身边。
　　风清挑起她的下巴，对她道：“不怕？”
　　“怕什么？这条尾巴我已经很熟悉了。”纤凝攀住她的脖子, 吻上她的唇, “为什么偷偷走掉？我都急死了。”
　　怕你一条小蛇跑出去会被坏人抓到, 没想到你的身份竟是风家大小姐, 还这么……大？
　　纤凝一惊, 眼神再次瞥向她的蛇尾，的确很大，难以想象这东西竟然在她的身体里……
　　不行，会死的。
　　纤凝身体一抖，默默拉开了距离，风清看出她的想法，唇角牵起好看的弧度。
　　蛇尾愈发往上, 滑腻冰凉的触感让纤凝后背窜起一股麻痒，下意识想要离得更远。
　　可风清怎会让她如愿, 轻轻一拽, 冰肌玉骨的人就到了她怀里。
　　“不是不怕吗，躲什么？”
　　“太……太大了。”
　　风清蛇尾摆动, 绕到了她的腿根, 眸中神色渐暗，手抚上她的后颈, 将人往前一按，
　　“什么太大了？”
　　纤凝伸手抓住蛇尾，眼尾洇出绯色，“这个不行，会受伤的。”
　　她的声音有些颤，不知道是因为害怕还是兴奋，风清觉得是在兴奋，因为她也一样。
　　想过很多次身份暴露的情况，倒是没料到会是这样。不过这样也没什么不好，可以玩得更肆无忌惮些。
　　蛇尾滑溜，轻易就挣脱了纤凝的钳制，而后缠着她的手腕往下。
　　“既然害怕，那你自己来。”
　　纤凝一怔，随后脸上红色加深，身上温度也越发灼人。
　　“……我不会。”
　　“不要还是不会？难道你从来没有自己动过手吗？”
　　diy倒是有过，但夜深人静自己那什么和当着别人的面……，还是区别很大的。
　　她脸皮再厚，也做不了这么羞耻的事。
　　“看来是有过。”风情笃定地说，眼神蠢蠢欲动，“我从来没有过，纤凝老师让我开开眼吧。”
　　“干嘛叫我老师？”纤凝觉得她莫名其妙，可又忍不住心躁。
　　风情垂眼，声音染上了沙哑，“怎么？你对这个称呼有什么忌讳吗？”
　　“那倒没有，就是……觉得怪羞人的。”
　　纤凝睫毛翕动，浓密纤长的睫毛遮住她的眼睛，在眼睑下投下一片阴影，完全掩盖了情绪。
　　即便如此，她红透的脸颊和耳朵，还是出卖了她。
　　更兴奋了是吗？风清唇角弧度扩大。
　　“那就是喜欢了？纤凝……老师？”
　　纤凝掀开眼皮看她，眸中水盈盈的，娇媚又羞怯，能把人的魂给勾走。
　　蛇尾一动，纤凝的掌心触到一片温热。
　　“老师，教教我，嗯？”
　　最后一个字她故意伏在纤凝耳边，压低了声音，缱绻的声音入耳，纤凝只觉得半边身子都酥了，心更是怦怦直跳，仿佛要从嗓子眼里蹦出来。
　　美人计果然难过啊！
　　“光看怎么学得会，得实践才行，一起吧。”
　　风清就是吃定她会害羞，所以故意这么做，那她为什么不能将计就计呢？
　　挖坑给我跳是吧？行，那就大家一起羞耻。
　　风清只是略微一怔，就答应了。
　　“好啊，那就一起。”
　　“诶？”
　　“等等！不是这样！”
　　“等等！……唔！”
　　纤凝最终掉进了自己挖的坑。
　　蛇尾缠着她的腰，随着身体摆动的浮动摇晃，非常随意慵懒。纤凝低着头，脸红得像要沁出血来。
　　并非单纯的手动diy，而是贴在一起磨豆腐。
　　风清手肘撑在床上，好整以暇地看着纤凝，虽然她的脸上也泛起了红霞，但表情依然从容，跟羞赧窘迫的纤凝形成鲜明对比。
　　果然在脸皮厚度这方面，她还是远远不及风清。
　　风清一条蛇，没有那么多的伦理道德，只知道该享受的时候就要享受，她动了动腰，加快了磨蹭的频率。
　　“不是要教我吗，老师你怎么不动？”
　　纤凝呼出来的气都是热的，整个人被高温蒸腾，粉白的肌肤上浮起一层细汗，更加显得吹弹可破。
　　风清想咬一口，但现在有点困难，因为纤凝在她的催促下，动了。
　　纤凝想着快点结束，磨蹭的力度很深，这可给风情弄爽.了，不由自主地随着摆动腰肢。
　　纤凝被激出生理性眼泪，濡湿的睫毛粘在一起，眼尾红红的，像刚出生的幼兽一样，单纯无辜。
　　风清心中大燥，呼吸急促起来，胸膛随着呼吸剧烈起伏，让人眼花缭乱。
　　纤凝只看了一眼就移开视线，慌乱之下更狠，风清低.咛一声，而后她自己都呆住了。
　　风清抿唇，面上难得有了几分羞涩，她也没想到自己会这么奇怪。
　　纤凝看着她害羞的样子，心里轻微悸动了一下，之后便更加过分，迫切地想打碎风清淡定从容的面具。
　　还以为她毫不在意呢，原来也会害羞啊。
　　纤凝手撑在她的腿上，突然靠近，问：“学会了吗？还要教你别的吗？”
　　风清摇头，用微哑的声音问：“什么别的？”
　　纤凝没有回答，而是按着她的肩膀将她压到床上，唇舌覆上她纤白的脖颈，亲吮厮磨，留下一片潮热的痕迹。
　　嘴唇下移，落在晃动的粉上，风清猛地咬唇，破碎的音调从喉间溢出，听起来既妩媚又性感。
　　纤凝喉咙一滚，改舔为咬，牙齿用力叼住，风清猛一下被刺.激，身子都弓了起来。
　　纤凝深嘬几口，开始往更好玩的地方探寻，蓦然发现自腰部以下是一条蛇尾。
　　蛇尾盘成一团，在尾巴尖上带着粉色，似乎在害羞。纤凝觉得好玩，不由用手指戳了戳，蛇尾轻抽她一下，好像更红了。
　　咦？
　　纤凝产生了一个大胆的想法，抬头看一眼风清，然后抬手在她的屁股上狠狠抽了一巴掌。
　　风清短促惊呼，一下坐了起来，蛇尾胡乱摆动，缠上纤凝的腿。
　　“你这样我怎么教你？把腿变回来。”
　　风清被一巴掌打蒙了，回过神来有些羞恼，可触到纤凝的目光，她又一下没了脾气，乖乖变幻出双腿。
　　纤凝抚上嫩滑的大腿，眸色幽深了很多。
　　哦？已经情动了。
　　纤凝低头覆上唇舌，掀开眼皮看着风清，观察她的反应。风清靠在床头，金色的眸子暗了许多，竖瞳像是要把人吸进去。
　　铺满金色的眼睛里，是翻腾的欲海。
　　纤凝一下就读懂了，心下一惊，吃得更加快速，下巴都有些僵硬了。
　　风清忍了又忍，还是没有抵住蛇的本性，一把扣住纤凝的脑袋，狠狠按下去。
　　“再……快……”
　　她说完，仰头喘气，肩颈线条越显流畅，像一只骄傲的天鹅。
　　只要一想到天鹅雌伏在她身下，纤凝就有种异样的兴奋感，心都被燃烧了起来。
　　风清使劲按着她的脑袋，树枝插进她的黑发里，指尖绕青丝，场面一度十分香艳绮.糜。
　　哼.吟声和喘.息声交织在一起，形成美妙至极的协奏曲，让室内的温度一升再升，变得沉闷湿热，潮气逸散。
　　纤凝被按在温暖的地方，很快脸上就汗水涔涔，风清的呼吸乱得没了节奏，手上力道骤然消失。
　　纤凝抬头，看着她面含春色，双眼失焦的样子，心里生出一种满足感。
　　察觉到纤凝的视线，风清垂眸看了她一眼，随后双腿变成蛇尾，缠住纤凝的腰甩到怀里。
　　“你真是……放肆。”
　　她的声音完全就是刚刚经历过情事的沙哑，纤凝望进她金黄色的眼睛，用湿润的唇吻她。
　　“怎么放肆了，不是你让我教你的吗？”
　　唇齿纠缠，声音含混，两人的呼吸都十分灼热，不知道谁在融化谁。
　　厮磨一番，纤凝放开她的唇，低声问：“尝到了吗？”
　　“尝到什么？”风情脸上的情.色渐渐消失，神智回笼。
　　纤凝眯起眼睛，露出玩味：“你的味道。”
　　风清一开始还没懂，反应过来之后眼神暗了几分，蛇尾毫无预兆地嵌了进去。
　　纤凝表情僵在脸上，不可置信地看着风清，风清一边唇角翘起，露出比她更为玩味的邪恶笑容。
　　“待会儿你也尝尝你的味道，毕竟你是水做的。”
　　纤凝听得面红耳赤，但接下来风情说的话让她更加脸红心跳。
　　“尾巴都要被你绞断了，就这么喜欢？”
　　纤凝无法反驳，只能咬着唇伏在她怀里，看来想要赢过风情，还得更加努力才行。
　　风清咬着她的耳朵，将炙热气息喷洒在她的颈侧，让她不由战栗，整个身子都是麻麻酥酥的。
　　微微炸开的鳞片被浸湿，闪着晶莹的光泽，纤凝不禁低头看去，被风情一把捏住了下巴。
　　“专心一点，看我。”
　　纤凝刚要张嘴说话，就被噙住唇舌，吻随着蛇尾摆动的动作变得激烈，很快她就招架不住了。
　　纤凝伸手推她，反被按住双手吻得更深，很快她就呜咽着软下来，缺氧使得脑子发昏，强烈的愉悦让她双眼失焦，神智变得迷离。
　　风清放开她的唇，纤凝张着嘴大口喘气，凝在眼尾的泪水滑下，洇进床单里。
　　白色的蛇尾抬起来，末端的鳞片湿漉漉的，灯光照在上面晶莹剔透。
　　风情支着一只手侧躺着，语气戏谑：“都在上面，你要尝吗？”
　　纤凝哪还能不知道她在报仇，转身背对她，后背很快就贴上柔软的胸膛。
　　“生气了？”


第72章 
　　这哪是什么生气, 分明就是她说得太过坦然，纤凝不知道该怎么面对她。
　　不过让她误会也好，这样可以早点结束。
　　被蛇尾刮过的地方现在还有种酥.麻感, 那种强烈的刺.激她不想再经历了，不然一定会变得奇怪。
　　但风清怎么可能这么轻易放过她？贴在后背的肌肤柔软温暖, 风清故意蹭动, 那犹如过电般的感觉就更为明显。
　　风清的手从后面环上来，带着灼热的温贴在腹部肌肤上, 让纤凝不由战栗。
　　纤凝伸手在掰她的手, 反被紧紧握住, 随着风清的手四处游动。
　　“这么急？”风清贴着她的耳朵问。
　　纤凝瑟缩一下, 像只鹌鹑似的, 被风清抱在怀里显得更加娇小。
　　明明两人的身高也没差多少，可却神奇地有这种体型差，不过这样对纤凝来说倒是挺有安全感的。
　　前提是，忽略风清的不安分。
　　手不知不觉滑了下去，指尖触到的，是还带着湿意的蛇尾。湿润且带着凉意，这东西如果进到……
　　纤凝不由心里一颤, 使劲把手从风清手里抽出去，然后用力往床边爬去。
　　不能落在这条淫蛇手里, 不然……
　　风清一只手支着头, 玩味地看着她逃跑的动作，在她一只脚踩到地上的时候, 蛇尾一甩将人卷了回来。
　　啪一下, 纤凝跌在她怀里。
　　风清翘起唇角，脸上是故意地嘲弄, “这么主动？看来你的确很期待。”
　　我期待个……（鸟语花香）
　　一激动，纤凝在心里爆了粗口，但她不敢骂风清，怕把她骂爽了。
　　现在她已经充分了解这条蛇了，如果说自己只是好色的话，那这条蛇就是变态，不管她说什么，最后都能被引到这种事上来。
　　不要就是要，要就是非常期待，但凡对上一个眼神，无论她想表达什么情绪，这蛇都是立刻发青。
　　纤凝用手撑起身子，愤愤地看她，风清果然眸色深了几分。
　　纤凝：……
　　看吧，真的很变态。
　　“这么看着我，我会忍不住的。”风清扣着她的后脑勺亲她。
　　纤凝：“等等，我不是这个意思……唔！”
　　剩下的话被风清悉数吞掉，只有细碎的音调溢出。
　　唇齿纠缠，纤凝口中的空气越来越少，她感觉脑袋空荡荡的，有种要飘到天上去的感觉。
　　风清吻的相当蛮横，吮.咬厮磨，恨不能把纤凝嚼碎，那截舌头被她反复嘬.吸，变得麻木发痛，到最后连知觉都没有了。
　　纤凝脑中一片空白，生理性的眼泪溢满整个眼眶，眼神逐渐迷离起来。
　　还没飞上云端，风清就放开了她，对她说：“用嘴呼吸。”
　　纤凝纳闷，那她用什么呼吸呢？她张开嘴轻吸一口气，新鲜空气流进肺里，让她有种重新活过来的感觉。
　　看来刚才是缺氧了，她想。
　　纤凝开始大口呼吸，胸膛剧烈起伏，每一次都晃动着风清的眼睛。
　　蛇尾蠢蠢欲动，风清的手摩挲着纤凝的尾椎，金黄色的眼睛被欲.望填满，幽暗深邃。
　　纤凝感觉有什么缠上了自己的腿，她想挣脱束缚，却被抱着吻住，分身乏术。
　　蛇尾上的鳞片轻轻炸开，像开了一朵花在上面，这朵花毫无阻碍地往前，毫不费力地汲取养分。
　　纤凝飙出泪来，一滴滴掉在风情的脸上，风清掀开眼皮看一样，嘴唇游移到她的脸上，将那些泪一一吮掉。
　　“哭什么？这样你不开心吗？”
　　纤凝没说话，在她下巴上狠狠咬了一口，就是因为开心才流泪，但这话她是不会说出来的。
　　不说这变态蛇都这么过分了，说了她岂不是要上天？
　　风清由着她咬，垂下的眼眸里尽是宠溺和温柔。
　　蛇尾辛勤劳作，当然最后得到的果实也很丰厚，炸开的鳞片合上，有水液从缝隙里流出来。
　　这些纤凝都是看见了的，她不仅觉得脸跟耳朵在烧，心也烧得厉害。从一开始她就想把自己藏起来，偏偏风清恶趣味，非要让她看，以至于看到这么羞人的东西。
　　“接下来一个月我要住客房。”纤凝闷声说。
　　风清表情一僵，问：“为什么？”
　　纤凝用水汪汪的眼睛瞪她，羞恼道：“你说为什么？”
　　风清眼睛眯起，透着危险的光，从上到下打量着纤凝，仅是一个眼神，纤凝就觉得自己被看透了。
　　那样直白狂热的眼神，让纤凝感觉自己又被欺.负了一番，并且对方还意犹未尽。
　　不能再继续了，不然明天绝对下不来床。
　　“睡客房也行。”风清的眼睛完全眯起来，看不清里面的情绪，“毕竟距离才能产生美嘛，等下我让人收拾。”
　　纤凝还以为她转性了，没有戒备地靠在她怀里，然后又被爆.炒了。
　　“你……”
　　她惊的话都说不出来，或者说是因为击打过于激烈，声音稳不住。
　　风清依旧眯着眼睛，留了一条缝看她，那条缝里露出淡淡的金色，像是被欲.望洇深了。
　　“我得把之后的也讨回来啊，不然多亏。”
　　你倒是划算了，我快要被炒.死了，纤凝迷蒙地这样想着，感觉意识都要涣散了。
　　之后风清又缠着纤凝要了几次，一次性吃了个爽，纤凝真如她所想，累得连抬眼皮的力气都没有。
　　恍惚中纤凝感觉自己被温水包裹，舒服得全身毛孔都张开了，她不停往下滑，试图让水浸润全身。
　　在快要浸到口鼻的时候，风清一把把她拉了起来，紧紧地扣在怀里，手就着温水安抚被使用.过度的地方，心情愉悦地听着纤凝小声哼唧。
　　纤凝甚至有点抗拒她的触碰，怕她洗着洗着又要犯浑，幸好到最后都没发生什么事。
　　水冷下来之后，风清抱着已经昏睡的人出去，用厚实的浴巾将她从头到脚裹住，吹干头发后就上床了。
　　软软的人伏在怀里，她的心也变得软软的，好像掐一下就能流出水来。
　　她低头，在纤凝额上落下一吻，纤凝嘤咛：“不要了，好累……”
　　风清勾起笑来，眼里是她自己都没有察觉的温柔。
　　第二天纤凝果然没能下来床，上厕所双腿都是软的，得扶着墙。
　　风清要抱她去小解，被纤凝用枕头劝退。
　　“你别进来了，我看到你就烦。”
　　“真的吗？可你昨天还抱着我撒手，说特别喜欢我。”
　　纤凝一怔，脸莫名红了起来，昨天到后面她已经不清醒了，这话可能还真有可能是说的。
　　毕竟风清顶着这样一张脸，谁能不被迷惑？
　　“意乱情迷的时候说的话，怎么能当真？”
　　“哦？这么说你不喜欢我？”
　　风清的语气很温和，但纤凝还是觉得有点后背发凉，感觉要是自己回答不喜欢，会被一尾巴从窗户扇出去。
　　“喜欢吧。”她两股战战的往卫生间走。
　　风清跟在后面，问：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么叫喜欢吧？”
　　纤凝还是很有压力，步伐都加快了很多，进了卫生间就赶紧把门关上。
　　“非要说得那么明白吗？你自己悟吧！”
　　告白这种事怎么能让她先来呢，没听过先爱上的人是输家吗，她才不要做输家。
　　风清站在卫生间门口，拧着眉想了很久，突然笑起来。
　　算了，毕竟是人类，不善于表达爱意。
　　反正她们有的是时间，总能等到她想要的。
　　之后几天纤凝都在休养，荷兰逾彻底废了，脑袋被砸伤成了傻子，对谁都阿巴阿巴。
　　这样一来，段玥就彻底置身事外了。
　　纤凝对这个结果不是很满意，就在她想着怎么反击的时候，段淳风又打来了电话。
　　这次他的态度好到，让纤凝觉得让被夺了舍，或者被什么脏东西上身了。
　　说是段玥回来了，正好她22岁的生日在即，家里为段玥举办了生日宴，希望她赏光参加。
　　是的，段淳风用的是“赏光”。
　　事出反常必有妖，纤凝不觉得段淳风会突然这么卑微，肯定是有什么计谋等着她。
　　她虽然没那么聪明，但也不傻，这种明晃晃的陷阱，她才不会上当呢。
　　不过她也没拒绝得那么干脆，只说要考虑一下。
　　可能这句话给了段家人错觉，接下来段家一家三口轮番轰炸她，天天问她到底去不去，唐丽秋甚至还让人送了很多礼物到风家，说是对她的补偿。
　　“纤凝，以前妈妈对你态度不好，那是因为你妈妈……”唐丽秋的声音听起来真的像个受了委屈的好人，“我不是对你有意见，这些天我也想通了，以后咱们一家四口把日子过好，过去的就让她过去吧，好吗？”
　　纤凝冷声：“不好。你可以过去，我过不去，加害者有什么资格替受害者原谅，如果我现在还是那个孤苦无依的乡下女孩，你们会这么恭敬地对我吗？”
　　“唐丽秋，你，以及她丈夫和女儿，你们三个都是一丘之貉，假惺惺的样子令人作呕，以后别再给我打电话了，不然我就把段玥做的事抖出去。”
　　“别以为贺兰逾包庇她，我就拿她没办法了，事情做了总会留下痕迹的，太阳底下没有绝对隐蔽的事，我手里有她指使贺兰逾的证据。”
　　“识相的就夹起尾巴做人，不然到时候你失去的可不止一个女儿。”
　　纤凝一通输出，说完利落地挂了电话，顺便把唐丽秋的电话拉黑。
　　手机一扔，仰头靠在沙发上，看到风清倚在门边，她的唇边挂着笑，不知道已经听了多久。
　　“你都听到了？”纤凝眨眨眼。
　　风清挑眉，走到她面前，俯身在她唇上落下吻，“倒是不知道你这么伶牙俐齿，能言善辩。”
　　纤凝勾住她的脖子，用气声说：“知道了我的真面目，不喜欢了？”
　　风清的手从她的腰肢抚上去，带起燎原之火，麻了纤凝半边身子。
　　“不，更喜欢了。”


第73章 
　　耳鬓厮磨, 纤凝身上都是风清的气息，像被大自然拥抱一样，整个人都平静了下来。
　　风清伸手将她圈住, 问：“他们一直在欺负你？”
　　纤凝没有否认，原主来到段家之后, 的确没有开心过一天, 最后被逼着替嫁，还被折磨死, 除了贺兰逾这个直接凶手之外, 段家的人都是帮凶。
　　看到他们过得好, 纤凝可太难受了。
　　“怎么说呢, 因为我私生女的身份, 好像受到什么样不公平的待遇都是应该的。”
　　“可我也不是自己想成为私生女的。”
　　“我生下我也只是想挽回段淳风的心罢了，她并不爱我。”
　　非打即骂，伤害了她之后又抱着她哭，整天神经兮兮的，诚然她是被渣男害的，但后面种种都是她自己的选择。
　　一早就知道段淳风是有妇之夫，却还妄想用孩子来逼他妥协, 那样的结局或许是对她想要不劳而获的惩罚。
　　想起那个可怜又可恨的女人，纤凝只有一声叹息。
　　风清把她的头按进怀里, 有一下没一下地摸着, 金色眼瞳渐深，像在计划什么。
　　“我替你教训他们怎么样？”
　　纤凝仰头, 问：“你打算怎么教训？”
　　“我自有我的办法, 你只需要告诉我要不要。”
　　如果不是她恰好听到，纤凝应该是不打算告诉她的。她想, 如果自己擅自对段家人出手的话，纤凝可能会不高兴。
　　问完她又觉得，自己好像总是对纤凝诸多纵容，换作是别人，她肯多看一眼都是恩赐了，哪还会这么小心地对待。
　　纤凝抱住她的脖子，把脸埋到她颈窝，“肯定要啊，你肯帮我我高兴还来不及，怎么会拒绝呢？”
　　风清唇角弧度压不住，揪着纤凝的后颈吻她，啄吻几下后蛇尾巴长缠住了纤凝的腰。
　　纤凝低头看一眼，抓住滑腻的蛇尾，“说好了这几天让我休息，露出尾巴是想干什么？”
　　风清呼吸略急，回道：“就一次。”
　　“一次也不行，说到就要做到，不然我去住客房了。”
　　风清盯着她看了几秒，最终尾巴松开，变成修长的双腿，将纤凝死死箍住。
　　“什么时候才行？”
　　“一周之后，你答应了的。”
　　“不行，太久了，我会死的。”
　　纤凝伸手捂住她的嘴巴，瞪她一眼，“别总是把死挂在嘴边，一周不做是死不了人的。”
　　风清张嘴咬住她的手指，轻轻吮咬，“会的，没有你的滋润，我会干涸而死。”
　　纤凝老脸一红，把手收了回来，缩在她怀里不说话。
　　骚话一堆，也不知道是从哪学来的。
　　风清将下巴抵在她的头顶，手从衣摆滑进去，摩挲她柔嫩滑腻的肌肤。
　　“好像长了些肉。”
　　纤凝懒懒地问她：“嫌我胖了？”
　　风清的手从脊骨游移到前面，不轻不重地捏一下，“不胖，这样手感才好。”
　　纤凝在她更加放肆之前按住她的手，然后干脆利落地从她怀里起来。
　　她了解风清，如果放任下去，不出一分钟就要按着她欺.负了。
　　在风清反应过来之前，她溜了出去，去一楼跟放假在家的风雅斗嘴去了。
　　不是讨厌跟风情接触，相反她很喜欢，但再喜欢也不能不分昼夜的做啊，风清倒是滋润了，她被榨的一滴都不剩，走路脚步都是虚浮的。
　　之前几天适逢风清的发.情期，将近七天没出过房门，之后风雅以为她被风清家暴了，吵着要报警。
　　纤凝从镜子里看到自己也吓了一跳，眼底下一圈青黑，脸色苍白，跟被妖精吸了精气似的。
　　从那天起，她就明令禁止风清缠着她的次数了。
　　现在时间还没到，为了小命着想，只能处处提防。
　　纤凝也是没想到，有一天竟然会因为这种事跟人斗智斗勇，果然活得久了，什么都能经历。
　　风雅在跟朋友打电话，看到纤凝下来立刻挂了电话，黏到她身边。
　　“嫂子，是不是风清又欺负你了？”
　　她原本是叫纤凝美人儿的，被风清打了一顿，后来就乖乖叫嫂子了。
　　可她依然叫风清名字，风清对此并不在意。
　　纤凝摇头：“没有，只是有点无聊。”
　　“跟她在一起很无聊吧，那跟我在一起吧，我保证让你每天都过得精彩。”
　　纤凝看着她稚嫩的脸庞，没忍住笑出了声。
　　“你笑什么，我很可笑吗？”风雅急了。
　　纤凝揉一把她的头，问：“你跟那个给你写情书的小姑娘怎么样了？”
　　“什么怎么样了，我早拒绝她了。”
　　纤凝挑眉，揶揄道：“可我听你姐姐说，你把人家小姑娘弄哭了，哄了好半天呢。”
　　风雅面上一红，故作镇定：“哪有，她自己爱哭，不赖我。”
　　“哎哟，真可爱啊你们，小孩子的感情果然纯粹。”
　　“我都十五岁了，不是小孩子！”
　　“好好好，不是。”纤凝又rua了一把她的头发，觉得她跟小狗狗一样可爱。
　　“嗯！咳！”
　　头顶传来一声咳嗽，两人抬头看去，风清双手撑在栏杆上，眼神不善地看着她们。
　　“聊什么这么开心，说出来让我也高兴一下。”
　　“不过说实话，看你们这样，我都有点磕你们了。”
　　纤凝：……
　　再一次活久见，蛇学会阴阳怪气了。
　　风雅挽住纤凝的胳膊，挑衅道：“知道还不赶紧退出，别打扰我们谈恋爱。”
　　风清眯起眼睛，露出危险的笑容，“好啊，你等等。”
　　说完瞬移到风雅面前，拎着她往外走，快得纤凝跟不上。
　　“等等，别动手啊，她还是个孩子。”
　　风清转头看她，笑道：“孩子？我像她这么大的时候，已经代表家族跟天敌谈判了。”
　　纤凝连忙噤声，风清虽然笑着，但表情看起来有点可怕，她怕说多了更激怒她。
　　风雅被丢在空旷的草坪上，化成一条不怎么纯正的白蛇，她还没经历过蜕皮，皮肤看起来没有风清那么光滑剔透。
　　风清冷声：“就这点能耐？”
　　风雅不服，但她远远不是风清的对手，只能求助于纤凝。
　　纤凝触到她的眼神，又有点心软，相比起风情，她就是一条幼崽蛇啊，才那么一点点，真打起来还不是被完虐？
　　“风清，你别冲动，雅雅只是口嗨，其实她挺尊重我的。”
　　“喔，叫我就连名带姓，叫她就雅雅，我还是磕你们吧。”
　　纤凝：……
　　吃醋的蛇真是可怕啊。
　　“我们回房间吧，不是还有事没做完吗？”
　　“什么事？”
　　风清看似冷漠，实际上表情已经缓和了。
　　“就……刚才的事。”纤凝磕巴着。
　　风清的嘴角比AK还难压，但在看向纤凝时，还是一脸冷淡。
　　风雅：死装姐。
　　嫂子被这个神经病缠上，这辈子怕是逃脱不了了。
　　风清勒令风雅在这里反思，自己则揽着纤凝的腰进去，直奔二楼卧室。
　　还没进门，纤凝的腿就被蛇尾巴缠住了。
　　纤凝总觉得哪里不对，但来不及思考就被扔到了床上。
　　……
　　自从纤凝说她手里有段玥指使贺兰逾的证据之后，唐丽秋就很焦虑，夜夜失眠。
　　要是她的宝贝女儿受到伤害，她也不活了。
　　她的脾气变得空前暴躁，每天辱骂段淳风，段淳风受不了，开始夜不归宿，被唐丽秋在某个酒店捉奸在床，狠狠暴打了一顿。
　　唐丽秋的娘家也有点实力，所以她才能对段淳风颐指气使，呼来喝去。
　　这些年段淳风因为出轨的事被唐丽秋拿捏，早就厌烦了，但他敢怒不敢言，直到最近才跟公司里的年轻女秘书搞在一起。
　　女秘书长相妖艳，蜂腰长腿36G，迷得段淳风神魂颠倒，不知所以。
　　蹲淳风挨打的时候，女秘书就在旁边看着，眼神轻蔑鄙夷。
　　而唐丽秋似乎完全忽略了她，只把怨气发泄在段淳风一个人身上，打完之后，她整理一下仪容，对鼻青脸肿的段淳风说：“收拾好再出去，别让人看出端倪。”
　　毕竟他们是夫妻，要是被别人知道，她的脸上也不光彩。
　　女秘书拍下段淳风赤.身裸.体挨打的样子，反手威胁他，敲诈了一大笔钱财之后，消失无踪。
　　段淳风人财两失，还住了好几天院，回去之后仿佛苍老了十岁。
　　段玥生日这天，纤凝盛装出席，量身定制的高定礼服穿在她身上，人和衣服互相映衬，光彩照人。
　　她没有跟风清一起，而是独自来见段玥，想知道她不惜求到风清父母面前的目的是什么。
　　段玥上下打量着她，眼里的嫉妒藏不住，她的脸色看起来比唐丽秋好多了，想来应该是觉得有父母兜底，有恃无恐。
　　“呵！穿得起这么贵的高定，你是怎么风清的臭脚的？哦，不对，应该是臭尾巴。”
　　纤凝惊讶了一下，眼神又沉了几分。
　　“你求我来参加你的生日宴，就是为了说这些不知所云的话？”
　　段玥面色扭曲，吼道：“我什么时候求你了，你作为这个家的一份子，我名义上的妹妹，参加我的生日宴不是应该的吗？”
　　“你也知道只是名义上的，你有把我当成妹妹看待过吗？段玥，你是什么德性你比我更清楚，所以就不要说这些让人发笑的话了。”
　　纤凝转身欲走，被段玥叫住。
　　“喂！你是真不知道还是假不知道？你那金主是妖怪，他们一家都是蛇精！”
　　纤凝心里一凛，面上依旧稳如老狗。
　　“你在说什么屁话，小说看多了，脑子出问题了？这什么年代，你不知道建国之后动物不能成精吗？”
　　段玥气得想上手打她，看到纤凝冷锐的目光之后，硬生生忍住。
　　“你不信是吧，那行，你把这个放到风清的杯子里，让她喝下去，她自然会露出马脚。”
　　纤凝看着她手里的小瓶子，问：“这是什么？”
　　“我花大价钱从大师那里买来的特制雄黄粉，保证风清喝了立马现原形。”
　　纤凝接过瓶子，突然露出笑来，“特制雄黄粉啊，那会对人有什么影响吗？”
　　“这谁知道，不过既然是药粉，或多或少都会有点影响吧。你踏马别磨磨蹭蹭了，让她干什么你就干什么，少说那么多废话！”
　　段玥一脸不耐烦，看得纤凝心里冒鬼火，她打开瓶子闻了一下，确实一股奇怪刺鼻的味道。
　　就算影响不大，也该让她吃点苦头，不然她还以为自己是高高在上的千金大小姐。
　　纤凝望向段玥，缓缓朝她走去，脸上的笑容也变得奇怪起来。
　　“既然是姐姐花大价钱买的，那怎么能便宜别人呢？”
　　话落，她狠狠捏住段玥的嘴巴，把雄黄粉悉数倒了进去。


第74章 
　　“咳咳咳咳咳咳…………”
　　段玥被药粉呛到, 咳的不能自已，纤凝狠狠甩掉她的下巴，生怕那难闻的药粉溅到自己身上。
　　段玥死死掐着脖子, 试图把雄黄粉吐出来，可很多已经被口水濡湿, 顺着喉咙滑下去了, 吐出来的只有小部分。
　　她毫无形象的用手扣喉咙，吐出来一大滩青黄色秽物, 纤凝又往后退了两步, 满脸嫌弃。
　　“咦, 你吔屎了这么臭？”
　　段玥难受的鼻涕眼泪一起流, 用充满怨毒的眼神看着纤凝, 好似要把她嚼碎吃了。
　　纤凝用手捂住鼻子，居高临下的睨着她，眼中没有一丝温度。
　　“还有什么手段赶紧使出来，要不然过了今天，你连见我一面都难。”
　　“你个……贱人！”
　　段玥朝她扑过来，被纤凝闪身避开，自己反倒狼狈的摔到了地上。
　　“咚”的一声, 膝盖撞在地上的声音清晰可闻，段玥疼得哀嚎一声, 吸着鼻子哭起来。
　　“你等着, 我一定要杀了你！”
　　纤凝觉得她像小丑一样，滑稽可笑, 恶毒蠢笨, 事到如今不仅不知悔改，还存着阴暗的心思算计别人, 既然如此，那便没什么可说的了。
　　正好贺兰逾在医生的努力“医治”下，脑子好像好了不少，估计过不久就会供出幕后主使，毕竟他被关进去这么久，段玥一次都没去看过他，还主动撇清关系，再加上家族对他的厌弃，他成了彻底的废子，等着他的只有暗无天日的□□。
　　贺兰逾装疯卖傻，企图逃脱法律的制裁，但没有人保他，就算不用坐牢，也只能在精神病院里度过余生。
　　纤凝让人把这些告诉他时，他好像瞬间就不傻了，阴狠的说要让段玥付出代价。
　　纤凝嗤笑，觉得他口口声声的真心也不值几个钱。
　　想到这里，纤凝的目光再次聚焦在段玥身上，看着她沾满了污秽的脸，以及那双阴损的眸子。
　　从以前开始她就这样，眼转子一转就是整人的招数，但要说最擅长的，当属借刀杀人。
　　无论是害人还是坑人，她都能找到完美的背锅侠。
　　以前是唐丽秋和段家的佣人，后来是贺兰逾，总有人为她扫清障碍，负重前行，而她，则是岁月静好的小白莲。
　　帮凶该死，但最该死的，是她。
　　纤凝蹲在她面前，声音冷寂：“段玥，你欺负我的时候，想没想过有一天会报应在自己身上？”
　　段玥用阴冷的眼神盯着她，突然诡异的笑了起来。
　　纤凝直觉不对，因为每次她露出这种眼神，准没好事。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你蠢！”段玥用手背擦嘴边的药粉，慢慢从地上爬起来，“你以为，我会把希望完全寄托在你一个人身上吗？”
　　这么说，她还找了别人对付风清？纤凝眸色一暗，厉声问：“你就不怕风家弄死你？”
　　“等他们现出原形，大家只会对他们喊打喊杀，到时候我就是捉妖的大功臣，你觉得我还会怕他们吗？”
　　段玥阴寒的眼里露出些光，好像已经在受人追捧了。
　　“段纤凝，你要是识相，现在跪下好好求我，我还能留你一命，让你继续在段家当佣人。”
　　纤凝无语到极点，笑了。
　　“段玥，你是真的无药可救了。”说完转身大步离开。
　　不知道段玥说的是不是真的，她得赶紧找到风清，亲眼确认她安然无恙才能安心。
　　段玥被一再轻视，气得脸都绿了，她急走两步拽住纤凝的头发，狠狠一打了她一巴掌。
　　“你踏马算什么东西，竟然敢一直无视我，给你脸了是不是？！”
　　纤凝的脸火辣辣的疼，嘴里漫出一股血腥味，她伸出舌尖舔了舔嘴角的破口，唇角缓缓勾起。
　　“以前我任由你打骂，你就觉得我好欺负是啊吗？”
　　她虽然是笑着的，但眼神一片寒凉，周身的空气似乎都冷了几分。
　　段玥反手又要打她，被纤凝抓住胳膊，拽到一边的角落里。
　　“既然你自己作死，那我就成全你。”
　　纤凝捏着她的手腕，让她松开自己的头发，然后狠狠甩了她十几个大嘴巴子。
　　段玥一开始还在破口大骂，到最后只有哀嚎和哭泣了。
　　纤凝打完又踹了她几脚，确定她站不起来才直起身整理礼服，做好表情管理。
　　她甩甩手，声音讥诮：“脸皮真厚，打的我手都麻了。”
　　段玥两边脸高高肿起，还有些不对称，她连话都说不出来，一张嘴就流出血水。
　　纤凝没再搭理她，优雅转身走了出去，还不忘贴心的在门把手上放上“请勿打扰”的牌子。
　　不得不说，段玥找的这个地方隔音真好，那杀猪般的声音响了这么久，竟然没人过来。
　　纤凝掏出手机给风清打电话，响了好久没人接听，她的心里有点不安。
　　纤凝悬着一颗心往宴会厅走去，耳边是渐渐变大的音乐声，两个服务员从身边经过，谈话引起了她的作用。
　　“真的没问题吗，我看她都神志不清了。”
　　“有什么问题？他们这些人玩的这么花，这种情况下你去阻止，是不是不想混了？”
　　另一个还想说什么，张了张嘴又什么都没说。
　　纤凝听得云里雾里，并不知道发生了什么，但直觉告诉她，他们所说的那个人就是风清。
　　“你好，请问那位喝醉的小姐去哪了？”
　　纤凝今天打扮的很贵气，两个服务员见了，不由恭敬起来。
　　“那位……”
　　“您说的是哪位小姐，我们不知道。”
　　油滑的那个打断另一个的话，脸上是营业性微笑。
　　纤凝从包里取出所有的现金塞给他们，道：“如果告诉我，还会有更丰厚的报酬。”
　　面对这种老油条，这是最好的办法，纤凝没有时间跟他们扯皮，只想赶紧找到风清。
　　有钱能使鬼推磨，也能让油滑的服务员开口。
　　那个原先说不知道的服务员一边数钱，一边说：“她被一个男人带走，往楼上休息室去了。”
　　楼上休息室？纤凝皱眉，转身跑向电梯。
　　说是休息室，其实跟酒店差不多，是设备齐全的套房，专门供有那方面需求的宾客使用的。
　　纤凝每走一步都觉得呼吸困难一下，进到电梯里后，每一秒都是煎熬。
　　风清是蛇，普通人奈何不了她，但如果真的被算计了，那就轮当别论。
　　如果不是中了药，她怎么会神志不清跟不认识的男人走？
　　风清那么大的蛇也抵抗不了雄黄吗？
　　纤凝脑中一片混乱，控制不了的胡思乱想。
　　电梯一打开，她就冲了出去。
　　这一层只有五间房，一眼望去，只有最后一间房门紧闭。
　　她一个箭步冲过去，手扬起准备敲门，还没落下门就打开了，她的手落在男人脸上，响起一个清脆的巴掌声。
　　男人呆滞了两秒，混沌的眼神清明了一下，又复归混沌。
　　他嘴里喃喃着，往走廊的窗户走去，而纤凝则被蛇尾卷进了房间里。
　　刺鼻的雄黄粉味道夹杂着甜腻，纤凝差点被熏吐，胃里立刻就有了反应。
　　睁眼看去，风清一脸潮红，眼神迷离的看着她。
　　糟糕，情况比她想的复杂！
　　“风清，你知道我是谁吗？”
　　“纤凝。”风清往她怀里蹭，呼出的气无比炙热，“你是纤凝……”
　　纤凝感觉肌肤被灼了一下，她下意识瑟缩，被风清扣着腰肢贴上去。
　　“别逃，纤凝。”她低声喃喃，眼神更加迷离，“我好难受，抱抱我好吗？”
　　纤凝抱住她，感觉手臂被刺了一下，仔细看去，才发现她的背上的肌肤应被鳞片布满。
　　温度太高了，鳞片成了伤人的武器。
　　纤凝的胳膊被烫出一道道红印，但她不能放开风清，不然她会更加难受不安。
　　“风清，你先冷静下来，告诉我怎么才能帮你。”
　　风清不说话，一个劲的往她胸前蹭，嘴唇在裸露的肌肤上留下湿热的吻，带着隐忍和克制。
　　“我不会伤害你的，别怕。”
　　嘴上这么说，但下一秒，那件高定礼服就被撕破了。
　　风清捏着她的下巴，双眼通红，脸上也隐约浮起了鳞片，一双竖瞳被欲望占据，让纤凝不由心底发颤。
　　纤凝抓着她的手，问：“你是不是中了雄黄？有解药吗？”
　　风清像是听不见似的，抬起她的下巴吻上去，唇舌烫的仿佛要将她融化。
　　那点雄黄粉对她来说不算什么，但跟她喝的酒混合到一起，就成了烈性媚药，此刻那种蚀骨的痒意在身上乱窜，快要把她给逼疯了。
　　亲的毫无章法且激烈，纤凝的唇被咬破好几处，被口水润湿有些刺痛。
　　纤凝的嘴唇又软又甜，让她爱不释口，身上冰冰凉凉的，贴在一起很舒服，风清神志恍惚，只想从她那里攫取更多。
　　纤凝被迫承受她狂热的吻，很快就软在了这灼热的身躯里。
　　风清长长的蛇尾摆动着，从纤凝的脚腕缠上来，粗糙的鳞片轻轻刮蹭皮肤，让纤凝不停战栗。
　　“风清，稍微等一下，我……”
　　风清露出迷茫的神情，表情自己听不清她在说什么，下一秒尾巴就毫无预兆的嵌了进去。
　　纤凝猛地惊呼一声，有些反应不过来。
　　按理说中了媚药，不应该是受方吗，怎么……
　　风清没有给她多少思考的时间，尾巴翻转加速，直捣出汁.水来。
　　这下，听不清的人成了纤凝。
　　实在受不住，她伸手推拒风清，风清抓着她的手俯身吻她，咬着她的唇瓣吮嘬、厮磨。
　　“不要拒绝我，纤凝。”
　　风清低哼一声，激烈的吻变得温柔，声音含混。
　　“你不喜欢吗？嗯？”


第75章 
　　纤凝哪能不喜欢, 只是担心她的身体，因为温度越来越高，她的整张脸乃至上半身都被鳞片布满, 看起来妖冶危险。
　　金色竖瞳微眯，狭长的眸子盯着她, 露出来的那一丝情绪里都是占有和狂热。
　　纤凝不敢再看她, 生怕视线对上又一发不可收拾。
　　风清见她撇开了脸，不满的把脸贴上去耳鬓厮磨, 咬着她的耳朵问：“为什么不看我？害怕了？”
　　纤凝瑟缩一下, 声音变得细弱：“没有, 我只是……”
　　话还没说完, 风清捏着她的下巴, 含.住她被掐成“O”形的嘴。
　　纤凝所有的声音都被吞掉，只有些破碎的语调从喉咙中溢出，低沉但诱人。
　　风清理智全无，掐着纤凝的腰不断收紧力道，似乎要将那截细腰拧断。
　　纤凝痛的皱眉，拍打着风清的胸膛，但风清毫无察觉, 蛇尾紧紧缠绕上来，勒着丰盈柔白的大腿。
　　软肉从中间挤出来, 性感得要命。
　　风清垂眸看一眼, 金色瞳仁变得幽暗，喉咙不可抑制地滚动一下。
　　她放开纤凝的唇, 蛇信在口中扫了一圈, 猛然露出尖利的前牙，咬住了纤凝的脖子。
　　纤凝低哼一声, 仰着头开始喘.息。
　　除了刚刺进去的那瞬间有些疼，牙齿深入皮肉之后，反倒有种难耐的酥痒，四肢百骸都有好像有蚂蚁在爬，轻轻掠过的那一下，格外难顶。
　　纤凝伸手去触碰风清，被握着手按在胸前，她用低哑的声音含混道：“我好难受……纤凝，你也摸摸我。”
　　纤凝没法拒绝，也找不到理由拒绝。
　　纤凝身上也很热，但跟快要烧起来的风清相比，她的气温还是偏低，所以靠在她身上很舒服，伏在她怀里也很舒服，被抚摸更舒服。
　　蛇是冷血动物，本来体温就偏低，正常人类的体温对她来说已经难以承受，更别说现在这种情况。
　　风清的理智被高温灼烧得一干二净，只有原始的本能，支配着她的一切行动。
　　纤凝伸手覆上去，掌心被灼得刺痛，下意识收紧手指，风清传来一道闷哼，呼吸更加急促。
　　手心触感很奇怪，绵软滑嫩，像羊脂玉一样，让人不由想要探寻更多。
　　看起来坚硬的鳞片，在掌心却变得异常柔软，不知道是因为这处肉比较多，还是本就是这样的构造。
　　纤凝大开大合地捏.弄，将手中的柔软变成各种形状，风清因为这刺.激，身体扭动起来，牙齿也刺入得更深，同时将分泌的催化剂注入她体.内。
　　风清现在完全是禽兽的思维，为纤凝注入这个，一大半原因都是让她更加情动，方便接下来能体验到极致的愉悦。
　　纤凝只觉得有什么东西流进了血液，身上的麻酥更甚，全身血液都沸腾了起来，肌肤更是敏锐至极，连空气掠过都能激起一阵战栗。
　　风清收起牙齿，用分叉的蛇信舔舐伤口，金黄的竖瞳仿佛融进了血色，变得晦暗不明。
　　直到纤凝的脖子不再流血，风清才稍微拉开距离，望向她被欲望占据的脸庞，并在看到她迷离混乱的眼神之后，心脏不规律地跳动起来。
　　兴奋，刺激，还有能掠夺一切的狂热，所有情感交织在一起，让她彻底失去了思考的能力。
　　怦怦怦，心脏击打着胸腔，仿佛要冲破重重阻碍跳出来。风清舔了舔唇，热汗顺着下巴滴落，恰好掉在纤凝的锁骨上。
　　怀中之人被激得一颤，眼神迷蒙地看向她，咬着艳红的嘴唇，欲语还休。
　　这随意的一个动作，勾得风清找不着北，她咬了咬牙，因为隐忍，眼眶变得通红。
　　被注入体内的东西已经充分发挥作用，纤凝备受煎熬，只能自己想办法纾解。
　　她低下头咬住翘起的鳞片，牙齿轻轻研磨。
　　纤凝口中温度灼热，像要把她烫化一般，风清承受不住又不想推开她，只能咬着手指低泣，眼尾通红一片，仿若桃花绽放在上面。
　　听到落在耳里的破碎语调，纤凝好像明白了什么。
　　风清猛地惊呼一声，纤薄的背弓了起来，而缠在纤凝腿上的蛇尾，摆动了几下之后，就顺势蜿蜒而上。
　　纤凝瞬间就没有力气了，但这样风清可不会同意。风清握住她的手，让她借着自己的力来，蛇尾也随着一起行动……
　　纤凝眼中聚满了眼泪，眼神迷离到失焦，整个人都开始放空。
　　蛇尾每一次出来都带着水渍，微炸开的鳞片让刮蹭过每一处，让纤凝不知今夕是何夕。
　　脑中一片空白，只觉得自己在随风飘摇，身边都是柔软的云朵，她置身其中，只觉得快愉直冲天灵盖，躲都躲不掉。
　　“风清！风……！”
　　纤凝失声尖叫，风清恍若未闻。
　　又过了许久，直到她觉得可以了，蛇尾才缓缓停下。
　　纤凝仰着头，张着嘴巴大口喘气，瞳孔涣散，泪水涟涟。
　　风情的理智稍微回笼了一些，看到面前的盛景，又一下热血上头，被欲望冲昏了头脑。
　　她俯身亲吻纤凝，黏黏糊糊地厮磨着，蠢蠢欲动的蛇尾试探一下，又回到了刚才所在的地方。
　　这不过这次相较于之前，触到的更加炙热软.烂，舒爽到灵魂都在颤抖。
　　纤凝感觉不对，呆滞地转一下眼珠，突然一下睁大了眼睛，白眼要翻不翻，好像下一秒就要厥过去。
　　她想要说话，声音被一再击碎，只有在不成调的哼.吟溢出。
　　“不，我才去……唔！”
　　风清故意一下，随后靠近她问：“你说什么？”
　　“我……我……”纤凝我了半天，一句完整的话都说不出来。
　　长发混乱地纠缠在一起，就如此刻重叠的主人一样，风清细细亲吻纤凝的脸跟唇，吮掉她眼尾的泪珠。
　　而纤凝伏在她怀里，除了哭泣再无力气去找其他事。
　　陌生且汹涌的感觉浪潮般席卷而来，她不由抓紧了风清的胳膊，嘴里胡乱说着什么，像做了噩梦之时的呓语。
　　风清紧掐着她的腰，低声诱哄：“不怕，很快就好了，乖～”
　　纤凝望向她，被泪珠浸润的瞳仁里满是怀疑，秀丽的眉头皱起，眼尾殷红湿润的样子，莫名让人心生怜惜。
　　风清又开始喉咙发紧，长长的信子扫过发痒的前牙，怎么都按捺不住那股渴望。
　　身上的温度越来越高，风清眼里蕴开了些许血色，将琥珀色的双眸衬出几分冷郁和危险。
　　“嘶嘶～”
　　“嘶嘶嘶～”
　　蛇信子探出，不时扫在纤凝点缀着红莓的白净颈项，一颗硕大的蛇头居高临下地看着趴在身上的人，暗金色瞳孔竖起，露出疯狂直白的兽性。


第76章 
　　房间里潮湿的情欲最浓郁的时候, 有人从八楼一跃而下，摔成了肉泥，面目全非。
　　一般来说, 从八楼掉下来不会被摔成这样，但是那个人成了一滩烂泥, 脑浆都爆开了, 把路过的人吓得够呛，胆子小的甚至直接晕厥了。
　　警察很快就来了, 调查之后定性为自杀。
　　因为他从酒店房间出去以后还去宴会厅喝了酒, 再之后可能喝醉了, 迷迷糊糊进了电梯, 任由电梯上升, 一直到八楼的楼顶，摇晃着走着楼顶边缘，张开双臂面带微笑地跳了下去。
　　他死前的行动轨迹都是有监控的，法医鉴定之后排除了他杀，又询问了当时宴会中跟他有接触的人，没有什么不对的地方。
　　纤凝被折腾了大半天，死了一样躺在床上, 一脚睡得昏天暗地，醒来时风清已经做警察局昨晚笔录回来了。
　　本来她可以不用去的, 但还是做了个样子, 毕竟从监控来看，那个人死之前接触的最后一个人是她。
　　风清站在窗前, 看着地上已经被清理过的地方, 唇边绽开一个幽冷的笑意。
　　本来是想立刻就让他死的，但纤凝来了之后她没顾上, 没想到反而为她洗清了嫌疑。
　　转头看去，床上的人类抱着被子侧躺，修长的脖颈上吻痕交错，身上欢爱过的痕迹遮不住。
　　风清翘起的唇角没有放下，但神情变得温柔起来，眼里的寒意也被暖阳取代。
　　那双金色的瞳孔散发着明亮的光，更加晶莹剔透，像宝石一样。
　　纤凝感觉有人在注视自己，想睁开眼睛，努力了几下不管用，只好翻个身。
　　浑身犹如被车碾过一样，骨头都在“咔咔”地响，纤凝被疼醒了。
　　“嘶～”
　　她倒吸一口冷气，认命地平躺下来，眼角余光看到了站在床边的人。
　　她偏头，两人四目相对。
　　看着风清一副餍足的样子，纤凝心里很是不爽，白了她一眼。
　　“别这么看我，我会忍不住的。”
　　“？”
　　纤凝愤怒，抓着被子捶了一下，“你要是还是个人，就离我远点。”
　　风清掀开被子上床，一把把她捞进怀里，粘着她不放。
　　“还好我不是人。”
　　纤凝无语到了极点，反而有点想笑。
　　“你的族人知道你这么厚脸皮吗？”
　　“那自然是不知道的，只有你知道。”
　　风清说得很骄傲，好像她占了多大便宜似的，纤凝刚想再说什么，唇被轻啄了一下。
　　“很累是不是？再睡一会儿吧。”
　　纤凝盯着她金色的竖瞳看了几秒，突然涌上一阵困意，眼睛眨了两下，睡着在风清怀里。
　　风清吹膜看了她许久，然后在她额头上落下一吻。
　　“睡吧，等你睡醒，就没有恶心的苍蝇围着你了。”
　　到时候，你就只是我一个人的“饲主”。
　　一开始风清觉得区区人类想要当她的主人，简直不知死活，现在觉得，被饲养也很好。
　　既然是她的饲主，那从主人身上汲取营养有什么不对？唯一美中不足的是，主人体力太差了，没法陪她从头玩到尾。
　　睡得正香，纤凝脑中突然出现了“滋滋啦啦”的声音，随后她听到了系统的声音。
　　【您又把任务做得稀巴烂，唉！】听起来，它很无奈。
　　纤凝稍微清醒了一点，回她：“反正就这样了，我也没办法。”
　　她一副破罐子破摔的样子，系统更加无奈，叹息声都加重了。
　　【您就没想过，任务失败会被抹杀的？】
　　“没想过，毕竟之前也失败了，不都没事吗？”
　　其实想过，单一想到每次都没什么事，纤凝又觉得或许抹杀之类的，只是在吓唬她。
　　如果不是的话，那就真的像系统说的那样，惩罚都落在它身上了。
　　可它只是个系统，能替她受惩罚吗？局里是怎么同意的？
　　纤凝是故意这么说的，她心里的疑问实在太多了，正好趁此机会一探究竟。
　　【那是因为……】系统欲言又止，顿了下才说，【没事，希望这次也能跟之前一样，化险为夷。】
　　如果我还能护得住你的话。
　　谈话戛然而止，之后无论纤凝说什么，系统都闭口不言，突然的沉默让她心里有点慌，就好像有什么东西正在离她而去。
　　“说话呀！”纤凝猛地从床上坐起来，才发现自己出了一身汗。
　　旁边的风清被吵醒，看到她沁出细汗的额头和涨红的脸颊，连忙问：“做噩梦了吗？”
　　纤凝转头，看到风清的眉眼，突然生出一股强烈的不安。
　　“没有。”
　　嘴上说没有，却紧紧抱住了风清，用尽全力，勒得风清呼吸都有点困难。
　　“真的没事吗？”风清直觉她在说谎。
　　纤凝把脸埋进她的颈窝，声音闷闷的：“真的，只是太累了。”
　　就算说出来你也解决不了，又何必徒增烦恼呢？纤凝闭上眼睛，希望此时此刻定格成永远。
　　风清眸色转暗，狭长的双眼里露出一点金色，带着莫名的危险。
　　她的饲主在瞒着她什么呢？真是让人在意。
　　纤凝的身体实在亏空得厉害，休息了两天才好，在这期间，风家对段家展开了不留生路的打压，再加上段氏的账目本来就有问题，还有唐丽秋和段玥暗中做的不法勾当，这些事情被一起扯出来，段家一时成了众矢之的。
　　破产速度之快，令人咋舌。
　　段淳风因为商业犯罪被立案调查，汤丽秋段玥母子怕被抓，想要偷偷出国，被人拦在高速入口，之后下落不明。
　　吃完午饭，风清牵着纤凝的手往地下室走。
　　“去地下室干什么？”
　　“去了你就知道了。”
　　风清一脸神秘，勾起了纤凝的好奇心。
　　地下室门打开，里面传来“丁零当啷”的声音，纤凝看着面前的场景，停住了脚步。
　　光线昏暗，眼睛好一会儿才能适应，被狗一样拴在地上的段月母女，一见到她就开始狂吠。
　　“贱.人！我就知道是你搞的鬼，快放了我们，不然我弄死你！”
　　即使到了现在，段玥仍旧一副大小姐的跋扈样子，好像纤凝还是那个任她呼来喝去，随意拿捏的私生女。
　　“纤凝，再怎么说我们也是你的亲人，不必闹到这个份上吧？”
　　姜还是老的辣，唐丽秋知道自己的命捏在对方手里，态度好到卑微。
　　纤凝居高临下地看着她们，淡声问：“如果现在我们之间互换一下，我被绑在这里，你们会手下留情吗？”
　　“呵！你做梦！我恨不得把你大卸八块！”段玥龇牙咧嘴，恶狗似的往前扑，被脖子上的铁链勒得脸色通红。
　　“咳咳咳，放了我！不然我一定让你不得好死！”
　　纤凝眼神微暗，似是下定了某种决心，面色变得冷冽坚硬。
　　“不得好死？大卸八块？既然这是你想要的，那就这么做吧。”
　　纤凝说完，侧目看向风清，“我们走吧，我不想待在这里。”
　　风清点点头，手虚虚揽着她的腰，步伐轻缓地往外走，身后是段玥和唐丽秋破防的谩骂。
　　不堪入耳的词飘进耳朵，纤凝心里毫无波澜，只觉得她们确实活得太久了。
　　地下室门关上，将一切声音隔绝在身后，纤凝问：“她们会死吗？”
　　“你不忍心？”
　　纤凝掩面低泣，弱声：“毕竟一起生活了那么久，我对她们还是有感情的，所以……”
　　她放下手，脸上一点泪痕都没有。
　　“别让她们死得太痛快。”
　　风清被她的变脸速度惊到，讶异了一下后笑开，点头答应。
　　“好，就按你说的做。”
　　纤凝靠在她肩上，笑着道：“哎呀，姐姐对我这么好，我都不知道该怎么办了，要不以身相许？”
　　“光以身相许不够，还要……”
　　风清咬一下她的耳朵，在纤凝转头时噙住她的嘴唇，蛇尾一勾将她卷到了旁边的花丛里。
　　纤凝伏在她身上，微红着脸问：“在这里吗？”
　　风清松开她的腰肢，蛇尾缠上她的小腿，冰凉的鳞片刮蹭着肌肤，让纤凝不停瑟缩。
　　“这里怎么了？”风清故意问。
　　看清她眼里的玩味和戏谑，纤凝就知道她憋着坏呢，她俯身在风清的颈侧故意喘一声，张嘴吮.咬。
　　风清身子轻颤，紧紧抱住身上人的细腰，金色瞳仁泛着一样的光。
　　蛇尾沿着细直的长腿往上，尾端挤开障碍，慢慢往里探.入，纤凝轻声哼.吟，手脚逐渐失了力气。
　　蛇尾完全没入，纤凝咬住下唇，防止奇怪的声音溢出来，可风清怎么会让她如愿？
　　鳞片炸开，蹭着软肉，纤凝的呼吸急促起来，破碎的语调变成了低声闷哼，声音落进风清耳里，让她越发兴奋。
　　“喜欢吗？”
　　纤凝不语，摇头。
　　风清叼住她的耳朵，语气带笑：“可你明显情动了，是不是因为在外面，觉得很刺激？”
　　纤凝被说得脸颊发烫，干脆堵住她的嘴。
　　风清眸色一暗，翻身将人压在身下，周围草木繁茂，将她们的身影完全遮住，白蛇趴在饲主身上，不停地索求……
　　风家父母热衷于参加各种宴会，家里的事撒手不管，还是从别人口中知道女儿谈恋爱的事。
　　“这么大的事你怎么不说？”风母看似在跟风清说话，实际上一直在观察纤凝。
　　风清不动声色地挡在纤凝面前，道：“准备结婚的时候再告诉你们。”
　　所有人的目光都聚焦到她身上，纤凝尤其惊讶，她还以为风清只是想跟她维系□□关系，没想到她竟然想结婚。
　　风父问：“结婚？你想好了？”
　　“想好了。”风情握住纤凝的手，把一枚戒指戴到她的无名指上，“只要你们同意，随时可以举行婚礼。”
　　“要是我们不同意呢？”风母故意问。
　　风清叹口气，毫不紧张：“那我就带纤凝离开，以后你们的女儿只有风雅了。”
　　一旁看戏的风雅：“？”
　　“我不同意！坚决不同意！”她蹭的一下站起来，比谁都着急，“妈妈，风清就是想坑我，你们快同意啊！”
　　风母无奈扶额，道：“坐下，我就是开个玩笑，瞧你这没出息样儿。”
　　风雅一顿，问：“真的？”
　　“真的。”
　　风雅这才放心，重新坐下。刚才她是真急了，都快哭出来了。
　　要是风清走了，那她就是下任家主，绝不能让这种事发生！
　　“同意就好，那就劳烦您二位帮我准备，我想尽快跟纤凝结婚。”
　　风清说完，拉着纤凝离开。
　　纤凝跟随她的脚步来到院子里，花园里的花正在用最后的力气盛放，香气逼人。
　　“你怎么不问问我愿不愿意嫁给你？”
　　风清转头，见她盯着手上的戒指，伸手抚上她的脸颊。
　　“就算不愿意我也会娶你的，你这辈子都逃不出我的手掌心。”
　　纤凝勾唇，勾住她的脖子。
　　“你都这样说了，我还能说什么呢？那就结婚吧，到你不爱我为止。”
　　“只要我还活着，就不会不爱你。反倒是你，我总觉得你随时会离我而去，所以我打算把你绑起来，不分昼夜地跟你厮混。”
　　纤凝眉眼带笑，轻吻风清的唇，“小黑屋囚禁play？听起来不错。”
　　风清扣着她的唇，加深这个吻，同时释放出强大的费洛蒙，现出高大的原形虚影，将纤凝完全笼罩在里面。
　　从现在开始，无论纤凝到哪里，她都能感受到她的气息，直到生命的最后一刻羁绊都不会断。
　　【叮！本世界男女主死亡，宿主任务失败。】
　　【任务者纤凝，此次任务成功率不足50%，恶毒女配任务彻底失败，即将强行脱离小世界，执行惩罚。】
　　系统的声音落下，纤凝眼前出现了一道白光，之后她就什么都不知道了。
　　恍惚中似乎有人在她耳边说话，她听不真切，只感觉声音很熟悉。
　　不知道过了多久，她从死寂的混沌中苏醒，入目是一盏奢华的水晶灯。
　　她愣了几秒，随即想到失去意识前系统说的话，不是要执行惩罚吗？还以为自己要被抹杀呢。
　　纤凝缓缓坐起来，看看手脚又摸摸脸，想知道自己是否还是一个健全的人。
　　“吱呀”一声，纤凝连忙看向声音来源处，被推开的门里进来一个人，脸好像隐藏在雾里，怎么都看不清，只有一双长腿越来越近。
　　那人停在床边，俯身看她，纤凝这才看清她的脸，有很多人的影子，她一时不知道该叫哪个名字。
　　“怎么？不认识我了？”
　　女人靠近，唇擦过她的侧脸，停在她的唇边。
　　“主人。”
　　纤凝看着那双泛着金色的清亮瞳仁，下意识伸手抱住她。
　　“我的惩罚呢？”
　　“我替你受了。”
　　“怎么能一直欠你人情？”
　　纤凝已经充分确定，抱着的人是她喜欢了好几个世界的人，也是替她受了很多的系统。
　　耳边传来一声低笑，像清风一样拂过纤凝的心，她感觉耳朵痒痒的，心也痒痒的。
　　她说：“那就以身相许。”


第77章 番外一
　　时间回溯, 纤凝回到了最初开始做任务的时候，那时候她的系统还是个呆板的数据，说话的时候带着磁化的声音, 发布任务都费劲。
　　纤凝是生病死后才被拉到异世界的，她听不懂系统说的那些主神啊空间啊什么的, 干脆直截了当地问它：“你想让我做什么？”
　　系统说：【我是系统098, 您可以叫我88，以后我就是您的专属系统了。】
　　【您的魂魄结构很特殊, 所以才会被我们的探测器捕捉到, 我们需要您前往小世界做任务, 同时也会给您相当丰厚的报酬……】
　　【只要攒够了积分, 您就可以兑换复活的机会……】
　　它自顾自地说着, 纤凝还是不知道它是个什么，又什么要找上自己。
　　不过她倒是从这家伙没有重点的话里抓到了重点——复活。
　　它说自己可以“复活”。
　　复活吗？
　　纤凝冷声一笑，心想谁稀罕啊。
　　活着太难了，她不想再经历一次那种痛苦了。
　　她是个孤儿，从有记忆起就在孤儿院，院长心善，一直资助她到成年, 然后她边打工边上学，读完了大学, 之后进入社会没少碰壁。
　　虽然从小就因为没有父母受尽了冷眼和嘲笑, 但她一直努力生活，觉得总有一天幸运会眷顾她。
　　就在她以为生活会越过越好的时候, 又查出了癌症, 每天疼得坚持不住，老板和甲方还处处刁难, 让她觉得生活实在无望。
　　最后她没有治疗，而是去吃了一直想吃的东西，看了大海之后安静地死去。
　　她以为人死了就没痛苦了，结果被这个叫系统的东西缠上，让她做任务换取积分复活。
　　前世已经受够了生活的苦，干嘛还要想不开继续活着呢？
　　“我不复活，送我去该去的地方吧？”
　　【啊？】即使是冰冷的机械音，也不免听出它的错愕。
　　纤凝内心平静。
　　虽然她没有实体，但她能感觉得到，自己现在是很安逸躺着的。
　　自从生病之后，有多久没有这么舒适过了？有种久违的幸福感。
　　如果死后是这样的话，那她愿意。
　　活着有什么好？她又在心里问自己，良久之后也没有得到答案。
　　系统只是一团数据，它什么都不懂，僵持半天才说：【你不想重生的机会吗？】
　　“不想。”
　　纤凝拒绝得太干脆，把系统彻底整不会了，又过了好久，它试探着问：【那如果给你一个健康的身体和很多很多钱，你愿意吗？】
　　纤凝本来想拒绝，但听到健康的身体和很多钱这两组神奇的词，她实在是张不开嘴。
　　钱可以解决人生99%的烦恼，剩下1%，就是健康的身体。
　　能同时拥有这两样，人生不就只剩下快乐了吗？
　　可纤凝还是不想活着，她实在太厌世了。正要拒绝，就听系统又说：
　　【可以让你从出生就拥有旁人难以企及的地位和财富，顺风顺水地过一辈子，还可以坐拥无数美男。】
　　“美男？不感兴趣。”纤凝懒懒地回。
　　【那美女？环肥燕瘦，任你挑选。】系统趁热打铁。
　　“咋的，我是皇帝啊，还任我挑选？”
　　系统沉默几秒，回：【也不是不行。】
　　一道白光闪过，纤凝失去了意识。再睁眼，耳边是娇软的笑声，鼻间是甜腻的花香。
　　“陛下，来抓我呀～”
　　“陛下，臣妾在这里～”
　　“陛下，臣妾在您身后呢，快来呀～”
　　声线不尽相同，却是如出一辙的温软娇媚，从声音就能听出她们有多漂亮。
　　纤凝还来不及思考现在的情况，一条带着浓郁香味的丝帕就轻甩在了她脸上。
　　“陛下，再不开始您可要输了。”
　　“宸妃姐姐，您别提醒陛下呀，这样陛下输了咱们就能惩罚她了。”
　　纤凝眼睛上绑着白色的丝帕，其实隐约能看见，她准确无误地抓住刚才说话的年轻女孩，掐着她纤细的腰肢往怀里按。
　　“惩罚？你要如何惩罚朕？”
　　“陛下，您弄疼人家了～”女孩娇羞地低下头去，声音清丽空灵，仿若黄莺轻鸣。
　　不得不说，多年看人眼色地过日子，纤凝比自己想得更快融入身份，她扯下眼睛上的丝帕，含笑看着面前的小黄莺。
　　“那朕放开？”
　　环在细腰上的手还没松开，小黄莺就主动靠近她怀里，脸在她怀里蹭动，挑逗意味明显。
　　纤凝表面淡定，实际上耳朵已经红了个透，前世活了二十八年，连女孩子的手都没拉过，陡然被这么漂亮香软的女孩抱住，身上血液都开始加速流动了。
　　“陛下这是有了新人就忘了旧人，只专宠纯嫔妹妹，都不看臣妾们一眼。”
　　纤凝顺着声音转头看去，说话的“旧人”相貌也相当美艳，而且丰腴成熟，有一种□□感觉，像熟透了的水蜜桃。
　　脑子一痛，纤凝自动匹配了她的身份。
　　谢如意，左相之女，进宫五年有余，善解人意大方得体，颇为受宠。
　　她是四妃之首的惠妃，比太后的侄女贤妃还要尊贵。
　　看到她完成月牙的笑颜和玲珑有致的身段，纤凝十分理解她为何能盛宠不衰。
　　不恃宠生骄，也不嫉妒其他人得宠，解语花似的陪伴在皇帝身侧，这样的女子谁能不爱？假以时日成为贵妃都有可能。
　　惠妃旁边是宸妃，她的容貌不如惠妃艳丽，却有种引人探究的清冷感，站在那里犹如落了雪的梅花，与其他人不在一个维度上。
　　她是端王的小女儿，自小跟纤凝一起长大，两人的感情十分深厚，无论前朝后宫如何变化，都撼动不了她的地位，所以她才看起来那么从容。
　　纤凝收回视线，低头看看怀里的小女孩，十六七岁的年纪，就像含苞待放的花骨朵，脆生生地让人移不开眼。
　　她想，既然要追求刺激，不如贯彻到底。
　　“爱妃说的什么话，朕怎么会冷落你们？”纤凝露出玩味的笑容，朝两人招招手，“过来。”
　　惠妃娇笑一声，从善如流地走到她面前，挤进她的怀抱。
　　宸妃不为所动，手里的扇子抵在鼻尖，眼皮微垂，我见犹怜。
　　“这么多人陛下吃得消吗？臣妾还是回去吧，免得打扰了陛下的雅兴。”
　　宸妃人淡如菊，甚少吃醋，不过偶尔会突然作一下，比如现在。
　　纤凝不愿意让她们任何一个人受伤，见她要走，急忙道：“宸妃，朕让你过来，你要抗旨吗？”
　　宸妃脚步顿住，用不可置信的眼神看着她，看得纤凝心里一阵发虚，感觉自己好像真做了对不起她的事。
　　“你凶我，你以前从来不会凶我。”宸妃拿起丝帕，擦了擦并不存在的眼泪，“你变了，你再也不是那个说要保护我一辈子的凝姐姐了。”
　　纤凝以为她真的哭了，就要放开其他二人去安慰她，被惠妃按住。
　　惠妃给她一个安心的眼神，自己款步走向宸妃。
　　“宸妃妹妹这么说就愿望陛下了，后宫姐妹谁不知道，陛下最疼的就是你。”
　　宸妃望向她，眼神变得幽深了很多，“是吗？”
　　“是啊，连我也爱屋及乌，对宸妃妹妹很是喜欢。”
　　宸妃眼波流转，不动声色地将视线从她身上移开，先一步走到了纤凝面前，勾着她的衣带道：“走吧，换个地方。”
　　纤凝还在思考她跟惠妃的关系，一时有些感应不过来。
　　“啊？去哪儿？”
　　宸妃狭长的眸子睨她一眼，道：“自然是去方便办事的地方，难不成陛下想在这里……”
　　她环视一圈，声音变得轻了些：“臣妾倒是不介意，只是纯嫔妹妹年纪这么小，臣妾怕她接受不了这么刺激的玩法。”
　　纤凝这才明白她的意思，一股血气直冲头顶，脸烫得快要爆炸了。
　　眼下正是六月中，御花园里百花争艳，香气扑鼻，美不胜收。这里是个好地方，但的确不适合做那种事。
　　刚拉上女孩子的手就要打野战，未免太过刺激了。
　　纤凝越想脸越烫，宸妃看着她眼睛愈发眯起，露出探究的神情。
　　“陛下，您该不会……是在害羞吧？”
　　纤凝被问得一怔，随即想，自己可是皇帝，此前肯定万花丛中过，怎么可能轻易害羞？
　　想到这里，她强迫自己冷静下来，空出的一只手揽住宸妃的腰，低头望进她漆黑的眼睛。
　　“一想到待会儿要发生的事，朕就激动不已，身上温度高了脸自然会红。”
　　宸妃盯着她看了几秒，随即露出一个很淡的笑容，“原来是这样啊。”
　　她明明是笑着的，眼神却异常锐利，纤凝被盯得受不了，借着看惠妃躲避宸妃的视线。
　　“惠妃意下如何？”
　　惠妃用丝帕遮住嘴唇，娇滴滴地笑一声：“陛下您做主就好，臣妾听您的。”
　　于是，四人去了惠妃那里，因为她的钟粹宫离御花园最近。
　　钟粹宫是宫里修缮最完善、装修最富丽堂皇的宫殿，比皇帝住的承乾殿都奢华。
　　太后对此好几次表示不满，但钟粹宫乃是左相出钱为女儿重新修葺的，她不满也没办法。
　　一进门纤凝就被推到了软榻上，纯嫔站立不稳倒在她身上，一张小脸羞得通红。
　　她抬头看一眼纤凝，怯生生地说：“臣妾冒失了，陛下勿怪。”
　　纤凝表示无妨，但看到她开始脱衣服，好不容易平静下来的心又开始躁动。
　　“不……不用这么急吧？”
　　纤凝一慌，摔到了地上。
　　一旁的惠妃和宸妃看到，不约而同笑出了声。她们各自脱了外衫，仅着一层薄薄的纱衣和襦裙，胸前春光乍泄。
　　纤凝一秒钟八百个假动作，手忙脚乱，不知道该把眼睛往哪放。
　　惠妃俯身看她，白花花的肉就抖到了她眼前。
　　“陛下，您该不会真的在害羞吧？”
　　“我……我……朕……”纤凝磕磕巴巴的，说不出一句完整的话。
　　惠妃眼里闪着光，像寻到了好玩的玩具的小孩。
　　“陛下这样，可真叫臣妾把持不住。”她勾起纤凝的下巴，就要吻她的唇……
　　“砰！”的一声，宫殿门被人从外面一脚踹开，随后走进来一个穿着一身玄色衣袍的人。
　　来人步伐坚定，每走一步都像是带着千钧之力，她雌雄莫辨的俊秀脸庞阴沉如渊，使得周围的空气都冷了下来。
　　“陛下，沉溺在温柔乡乐不思蜀了？”
　　纤凝还没看清她的面容，脑中就响起冷硬的机械音。
　　【目标出现——】后面是一声刺耳的警报声。
　　【请宿主尽快攻略目标晏姝，并帮助她登上帝位，实现心中所愿，最后死在她手里，完成炮灰女配的使命。】


第78章 番外二
　　“炮灰女配？”
　　纤凝傻眼了。
　　不是让朕当皇帝吗, 怎么是炮灰？！big胆，竟敢耍朕！
　　系统露出了真面目：【是的呢，您是新手, 不能把太过重要的角色交给您，存在感不强的炮灰很适合您。】
　　【祝您好运！salute！】
　　说话不结巴了, 也没有“刺刺拉拉”让人心烦的噪音了, 甚至带着点狡诈的得意。
　　纤凝这才反应过来，自己被它纯良的外表骗了。
　　什么单纯小白兔, 实际上是奸诈大灰狼, 可恶, 大意了！
　　玄色衣袍的女子逼近, 除了尚在纤凝怀里的纯嫔, 其他两位已经拉上衣服，恭敬地站到一边了。
　　什么情况，难道这是她的正宫？
　　这个念头刚冒出来，纤凝的脑袋就尖锐地疼了一下，随后大量记忆袭来，让她对面前的人有了充分的了解。
　　晏姝，年二十八, 摄政王。
　　二十八岁的摄政王没什么稀奇的，但她还曾是教授纤凝帝王之道的老师, 百年世家晏家的独女, 自小便有“神童”的称号，夏国百姓提起她, 无不交口称赞。
　　先帝昏庸, 朝政基本上把持在晏丞相手里，彼时纤凝只是一个不受宠的公主, 晏姝之所以放下身段教导她，完全是因为晏家想要一个傀儡皇帝。
　　待纤凝及笄礼一过，宴家就迫不及待杀了先皇，扶持纤凝上位称帝，作为帝师的晏姝一跃成为一人之下的摄政王，掌握所有军政大权。
　　至于纤凝这个傀儡皇帝，只需要上朝的时候坐在那个位置上，装装样子就行了。
　　晏家不想当乱臣贼子，百姓也需要有个皇帝当寄托，这就是她存在的意义。
　　纤凝看着面前的人，触到她眼里的愤怒时，不由缩了缩脖子。
　　晏姝生气了，后果很严重。
　　别人可能会顾忌她的身份，但晏姝不会，她想让一个人死，比捏死一只蚂蚁还简单。
　　纤凝回想了一下晏姝生气的原因，发现是自己理亏，距今为止，她已经连续半个月没上朝了。
　　之前几天确实是因为身体不爽利，但躺了几天之后觉得这种混吃等死的日子实在美妙，便继续称病不朝，实际上是在后宫跟爱妃们厮混。
　　“陛下，解释。”
　　晏姝的声音从牙缝里挤出来，可想而知她有多生气。
　　纤凝想了想，仰头看她：“摄政王，我把皇位让给你好不好？”
　　晏姝还未做任何反应，一旁的两个妃子倒先跪下了，纤凝怀里的纯嫔也吓得瑟瑟发抖，面无血色。
　　晏姝先是一怔，而后死死盯着她，像要把她给看穿。
　　“陛下，任性也该有个限度，就因为我打扰了您沉溺温柔乡，您就说这种话？”
　　纤凝正色，语气认真：“不，跟这个无关，我是真心觉得我不是做皇帝的料，把皇位交给爱卿或许更合适。”
　　晏姝咧嘴一笑，眼里是无尽的寒意，“陛下可知，那些在皇位争斗中落败的人，是何种下场？”
　　纤凝自然是知道的，好歹她也学过历史，历史上那些人下场一般都很惨烈，一想到自己或许也会那样，她又胆怯了。
　　“那咱们能不能商量一下，我把皇位给你，你放我离开？”
　　“离开？你想去哪？”晏姝倏然变了脸色，一把拽着她的手腕，“你是不是早就计划好了，所以才故意闹这一出？”
　　那倒是没有，根据继承来的记忆，在此之前她甚至想设计杀了晏姝，夺回属于自己的东西。
　　现在知道了，以前的自己是多么的可笑，这个世界的主角是晏姝，她一个炮灰能翻出多大风浪呢？
　　见她不说话，晏姝更加确定心中所想，一想到纤凝要离开她，并且还不知道计划了多久，她就气血上涌，怒不可遏。
　　到底是什么时候开始的，一向乖巧听话的小猫不听话了，谁教唆了她？
　　晏姝转头望向惠妃和宸妃，两人立刻低下头去，大气都不敢出，她收回视线，死死盯着纤凝怀里的纯嫔，心里起了杀意。
　　纤凝被她眼里的杀意吓了一跳，再看怀中已经被吓傻的小姑娘，立刻道：“摄政王，让她们出去吧，咱俩单独聊。”
　　晏姝冷笑：“陛下心疼了？”
　　“是啊，都是真心尖尖上的人，任何一个人受伤我都会心疼的。”
　　甚至想在后面加一句“OK”。
　　惠妃和宸妃看她一眼，心道你这是嫌我们死得不够快！
　　“既然如此，臣妾们就不打扰陛下和摄政王商议国事了。”
　　“对，两位慢聊。”
　　两人起身，拉着纯嫔快速退了出去。
　　晏姝看她们一眼，冷冷收回眼神，“倒是识时务。”
　　纤凝假笑一声表示回应，就见晏姝朝她俯身而来。
　　干什么干什么！朕不是这种人！
　　晏姝停在安全距离内，伸手捋捋她的衣领，声音暧昧：“陛下，臣怎么不记得，自己教过陛下白日宣淫？”
　　纤凝尴尬一笑，合拢了衣领从地上起来，坐在一旁的椅子上。
　　“我刚才的提议，摄政王意下如何？”
　　晏姝自小受的是世家大族的精英教育，身上自有一股上位者的威压但，跟她同处一室还是挺有压力的，纤凝想快点说完把人打发走，不然她浑身不自在。
　　“不如何。”晏姝睨她一眼，眸中情绪不明，“这是你慕容家天下，我们晏家只是从旁辅佐，绝无称帝之心。”
　　纤凝盯着她，心里：真的吗？你看着我的眼睛再说一遍！
　　晏姝不避不让，直视着她，眼底深处有些说不清道不明的情愫，但纤凝仔细看时却什么都没有，只有淡漠的冷意。
　　“陛下是不信我们晏家对您的忠心？”
　　“呵呵。”纤凝打个哈哈，目光移向别处，“怎么会呢？我自然知道爱卿以及你们晏家对皇室忠心耿耿，但我平庸无能，胸无大志，做不了贤明的君主，这才会有禅位的想法。爱卿若是对皇位无意，就当我什么也没说。”
　　晏姝没有接话，室内死一般的寂静，针落下去或许都能听见，纤凝一下屏住呼吸，浑身的僵硬感更甚。
　　就这样僵持了快一分钟，纤凝实在受不了了，她转头朝晏姝看去，想知道她在做什么。
　　刚一转身，她就撞进了晏姝幽深的眼睛。
　　纤凝心里一惊，呼吸漏了好几拍，难不成晏姝一直在盯着她看吗？
　　那样深沉锐利的目光，纤凝实在顶不住，她想回避却被捏住下巴，晏姝低头靠近她，声音低沉又危险。
　　“陛下，说话时要看着对方，这是最基本的礼貌。”
　　纤凝被迫看她，看着看着，发现晏姝长得真是好看，是这么近的距离都挑不出瑕疵的完美。
　　到底是怎么保养的，二十八了皮肤还跟十八一样嫩，看起来吹弹可破。
　　不是哪根筋搭错了，纤凝真的吹了一下，她想试试是不是真的能吹破。
　　纤凝刚被喂了桃花酒，呼出来的气息带着桃花和酒的清香，晏姝被她大胆的举动弄懵了，一下就松开了掐着她下巴的手。
　　纤凝也回过神来，眼珠一转计上心头，手按在太阳穴上装醉。
　　“我有些不胜酒力，摄政王若是没其他事就回去吧。”
　　晏姝知道她在装醉，毕竟她的演技实在拙劣，有眼睛的人都能看出来。
　　但她因为那带着酒香的气息，心里也泛起了涟漪，再留在这里还不知道会发生什么事。
　　“那臣先告退了。陛下，明日早朝我希望能看见您，否则您后宫里的这些美人……”
　　纤凝心里一凛，点头如捣蒜。
　　晏姝深深看她一眼，大步离去。
　　纤凝不懂她最后的那个眼神，姑且算作是警告吧。
　　脱离地趴在小矮几上，重重叹口气，不是傀儡皇帝吗，那她不思朝政晏姝应该高兴啊，怎么还这样生气？
　　搞不懂这个危险的女人。
　　晏姝走后没多久，惠妃推门进来，走到纤凝面前什么都没说，只是将她抱进了怀里。
　　“陛下，大局为重。”她的声音带着心疼。
　　纤凝想了想，手环上她的腰，把脸埋进她胸口蹭蹭。
　　是的，大橘为重。
　　等以后把皇位让出去，一定要求晏姝留下爱妃们，让她再享享福。
　　纯嫔年纪小，被晏姝吓得不轻，当天晚上就发起了高烧，纤凝在她的床边守了半夜，第二天上朝时顶着两个大黑眼圈，朝臣们以为她大病未愈，纷纷劝她再多休息几天。
　　反正这朝堂上大小事宜都由晏姝决定，有她没她都一样。
　　纤凝看向面前的晏姝，问：“摄政王，既然众爱卿都让朕休息，那……”
　　“不可。”晏姝用那张妖孽般的脸，说出极其残忍的话。
　　“陛下，为君者当忧国忧民，这点小病以您的体格绝对能扛过去。”
　　纤凝还没说话，晏姝转身扫了一眼大殿，声音沉了几分：“你们说呢？”
　　刚还劝纤凝休息的大臣，立刻反水。
　　“但话又说回来，像陛下这么英武伟岸的女子，偶感风寒并无大碍。”
　　“张大人说得是。”
　　“张大人、李大人说得是。”
　　是个屁，一群没脑子的应声虫！
　　英武伟岸？这是用来形容美女的形容词吗？纤一怒之下怒了一下。
　　“行了，这个话题就此打住，说正事吧。”
　　晏姝望向上首表情不悦的人，唇角露出一抹很淡的笑容，不知怎的，看着调皮的小猫吃瘪，心情还不错。
　　纤凝百无聊赖，眼睛乱瞟，看到眼里含笑的晏姝，连忙收回眼神，坐得端端正正的。
　　出现幻觉了，这个大魔王怎么会用那种表情看她？该不会是在想怎么处置她吧？
　　整个早朝，纤凝都惴惴不安，好不容意捱到下朝，刚想脚底抹油溜之大吉，就被晏姝叫住。
　　“臣与几位大人要去内阁议事，陛下也一同来吧。”
　　纤凝指着自己：“我吗？”
　　晏姝声音温和：“对，就是您，陛下。”
　　她说陛下的时候鼻音有些重，听起来就好像在唤亲昵的恋人，缱绻又深情。
　　要不是纤凝知道她讨厌自己，差点就会错意了。
　　议事的都是位高权重的大臣，对同一件事持有不同意见，说着说着就会吵起来，晏姝也不阻拦，兀自喝茶看戏。
　　纤凝坐在一旁，格格不入。
　　作为不学无术的昏君，她根本不知道该怎么处理那些事，自然也就插不上话。
　　纤凝不知道晏姝为什么让她来，可能起到一个造型上的作用吧，毕竟她的脸还是很有看头的。
　　如果说晏姝是神颜，那她就是仙颜，有过之而无不及。
　　这样看来，她的那些妃子也不吃亏，不仅能锦衣玉食，还能睡到她这么优质的女人。
　　就在她想入非非的时候，耳边不合时宜地传来晏姝的声音。
　　“陛下，您怎么看？”
　　见她不语，晏姝拔高了声音。
　　“陛下，陛下！”
　　纤凝恍然回神，看到晏姝的脸后，下意识说：“我看摄政王你也是风韵犹存。”
　　刚还在吵架的两位大人愣住了，其他大人也一脸错愕，一时间室内死一般的安静。
　　纤凝意识到自己说错话的时候，大错已经酿成，只能说点别的遮掩。
　　“呃，我的意思是……摄政王长得很漂亮，让人不由心生赞叹。”
　　其他人不敢说什么，过了好一会晏姝才意味不明地笑了一下。
　　她直直望着纤凝，朱唇轻启：“风韵犹存？”
　　纤凝咬着舌头，干脆破罐子破摔：“昨晚纯嫔突发高烧，朕心中担忧一夜未睡，脑子不是很清醒，刚才是在胡言乱语，诸位不要当真。”
　　晏姝脸上那一丁点笑容消失了。
　　“陛下，社稷为重，您为了一个小小的宫妃不顾身体，是否太本末倒置了？”
　　纤凝哪敢反驳，目光真诚地问：“那朕能回去休息了吗？”
　　晏姝知道她没听进去，对她的敷衍很是生气，心烦意乱。
　　“我送陛下回去。”
　　晏姝起身整理了一下身上的官服，身姿优雅地朝外走，纤凝不敢拒绝，亦步亦趋地跟在她身后。
　　还没商量出名堂的几个大臣面面相觑，不知道是该走还是该留。
　　“走吧，陛下一时半会儿应该回不来。”
　　礼部尚书扶了扶鼻子上的叆叇，一脸看穿一切的样子。
　　左相看着她，问：“你怎么知道？”
　　礼部尚书镜片下的眼睛露出一抹精光，拿着面前的卷章起身往外走。
　　“直觉。”
　　一种阅遍无数话本子，大概能猜出后面走向的直觉。
　　纤凝跟在晏姝身后，只埋头走路，没注意前面的人停了下来，结结实实地撞了上去。
　　鼻子被撞得生疼，眼睛里立刻聚满了眼泪。
　　晏姝回头看她，看到她双眼含泪，泫然欲泣的样子，嘴里的话噎在唇齿间，鬼使神差地伸手抚上她被撞红的鼻子。
　　“疼吗？”
　　纤凝点点头，眼里的泪珠被甩出来，掉在晏姝的手背上。
　　晏姝像是被灼到一般，慌忙收回手，不自在地轻咳一声转过身。
　　“我脚步放缓些，与我并肩走吧。”
　　纤凝心想她这么说，可能是怕自己再笨手笨脚地撞上去吧？她走到晏姝旁边，与她并肩往寝宫走。
　　一路上谁也没说话，步伐也很慢，大约一刻钟后才到她居住的地方。
　　还没走近，她就看到宫门口站着一个人。
　　纯嫔穿着一身大红色衣裙，长发用一根素色簪子松松束在脑后，几缕碎发垂下来，让她本就因生病苍白憔悴的小脸愈发娇怜，小小一只，让人想要抱进怀里疼爱。
　　看到纤凝她眼睛一亮，疾步朝她走来，看到她身旁的晏姝之后又放缓了脚步，脸上的欣喜也少了很多。
　　“陛下，摄政王。”她恭敬地行礼。
　　纤凝将她扶起来，握着她的手问：“身体怎么样了？”
　　纯嫔仰头看她，眼里都是对她的爱意，“臣妾没事了，陛下下朝后一直没回来，我就来这里等您了。”
　　纤凝将她揽得紧了些，嗔怪道：“病还没好就出来吹风，要是加重了怎么办？”
　　“没关系的，臣妾只有在您身边才能安心。”
　　纯嫔无视晏姝的眼神，依偎进纤凝怀里，柔若无骨的贴在她身上。
　　纤凝被她身上的骨头硌到，暗道这小丫头太瘦了，回头得让御厨做点好吃的给她补补。
　　不过外面还是风头，得赶紧进去才行。
　　纤凝转头看向晏姝，发现对方岿然不动，并没有要离去的打算。
　　“摄政王，谢谢你送我回来，想必你还有很多政务要处理，我就不留你了。”
　　“陛下。”晏姝开口，声线冷冽，“臣口渴了，想讨一杯茶喝。”
　　“哈？”纤凝一懵。
　　纯嫔在她怀里瑟缩一下，似乎极为不安，纤凝想起昨晚她就是被晏姝吓病的，要是再共处一室的话，恐怕对病情不利。
　　“爱卿，纯嫔身子不适，今日怕是不便留你。”
　　晏姝眸色一暗，露出一个不达眼底的笑，周围的空气都好像冷了下来。
　　“陛下，你上次拒绝我，还是先皇在世时，距今已有八年了。”
　　纤凝虎躯一震，直觉不妙。
　　晏姝突然翻旧账是想干嘛？这人也忒小气了，八年前的事她都记得，那个时候她才十四岁，知道什么呀。
　　纯嫔不忍纤凝为难，自觉地说：“陛下，臣妾突然想起早晨的药还没喝，便先回去喝药了，晚些时候再来找您。”
　　纤凝刚要点头，晏姝不乐意了。
　　“既然纯嫔有病在身，怎可一再吹风？差人去把药拿到这里来喝也是一样的。”
　　说完就阔步往里走，进到院子里后才转身对纤凝说：“陛下不进来吗？”
　　要是可以的话，纤凝不想进去。她拥着纯嫔走进去，看着晏姝一副主人样坐在主位上，宫女立刻斟了茶给她，态度恭敬至极。
　　纤凝走到晏姝旁边的位子前坐下，纯嫔想坐在下首，被她一把抱到腿上。
　　既然晏姝不信她是真的想禅位，那就再昏庸一点让她放心吧。
　　“陛下，摄政王殿下在呢。”纯嫔靠在她怀里，脸颊和耳尖通红。
　　纤凝看晏姝一眼，故作好色的捏一把纯嫔的腰，手伸进她的外衫大力摩挲她的后背。
　　“无妨，摄政王这么大岁数，什么场面没见过？”
　　纯嫔轻声娇.喘，软在她怀里。
　　纤凝纯嫔的下巴，在她的唇上轻咬了一下，纯嫔抖着身子轻呼，完全软成了一滩水。
　　纤凝挑起眼，对晏姝道：“摄政王茶也喝了，是不是该走了？”
　　晏姝看她，脸黑如墨，眼睛里浮上了血丝，像是在极力隐忍什么。
　　纤凝心想难道这样还不够昏庸吗？按理说她的表演应该是天衣无缝的呀。
　　这样想着，她又加了一把火：“摄政王迟迟不走，难道是想加入我们？”
　　晏姝捏碎了手里的茶杯，冷郁的面容上忽然绽开笑容。
　　“好啊，一起玩吧。”


第79章 番外三
　　这倒是把纤凝给整不会了, 还以为那样高傲的摄政王应该会很厌恶这种事，所以才故意这么说，没想到她不仅没生气, 还答应了她随口的胡言。
　　她说什么？一起玩？玩什么？三个人play啊？不行不行，绝对不行！
　　纤凝吓得身子都往旁边靠去, 尽最大的努力跟晏姝保持距离。
　　虽然她是个变态, 但没这么变态，而且现在看来, 晏姝恐怕比她还要变态。
　　不变态能说出这种话吗？
　　纤凝突然想起大臣们经常说, 摄政王喜欢往府里买年轻貌美的女子, 该不会……
　　纤凝下意识望向晏姝, 发现对方也正眸光深沉地看着自己。
　　捏碎的茶盏瓷片割破了她的手, 她却恍若未觉般，只紧紧盯着纤凝。
　　“怎么，陛下不敢？”
　　纤凝缩着脖子咽了一口口水，弱弱地说：“纯嫔年纪尚小，恐怕不能让摄政王满意，摄政王想玩的话，还是回您自己的府里玩吧。”
　　晏姝伸手抓住纯嫔的手腕, 略一使力就把人拽到了自己怀里。
　　“无妨，山珍海味吃惯了, 偶尔清粥小菜也不错。”
　　纯嫔僵在她怀里, 大气都不敢出，她不敢开口让纤凝救她, 只能用眼神求助, 泫然欲泣的样子十分惹人心疼。
　　纤凝实在于心不忍，赶紧打圆场：“摄政王, 纯嫔大病未愈，今日便先让她回去吧。”
　　“哦？把陛下刚才为何那么说？”晏姝捏着纯嫔的下巴，手指在她的脸上轻抚，丝毫没有放过她的意思。
　　“是我失言了，我不该那么说，殿下就放过她吧。”纤凝率先低头，态度卑微。
　　纯嫔原本咬着下唇瑟瑟发抖，见纤凝为了自己这样低声下气，眼里划过一抹坚毅，主动抱住晏姝的脖子去亲吻她。
　　“既然摄政王殿下想玩，臣妾自然不能扫兴。”
　　晏姝没想到她会突然这样，要不是反应快，差点就被亲到了。
　　纤凝也是一惊，没等她反应过来，晏姝就把怀里娇小的身躯丢开，她连忙伸手捞了一把，不然纯嫔就被扔到地上了。
　　纯嫔抓着她的胳膊扑进她怀里，眼泪汹涌而出，可把纤凝心疼坏了，她把人按进怀里，任由她在怀里低泣，发泄害怕和委屈的情绪。
　　晏姝看到纤凝一脸怜惜地安抚纯嫔，脸色愈发难看，好看的眉宇被阴云笼罩。
　　这个不知天高地厚的女人，竟然敢……
　　纯嫔是孤女，身后没有强大的娘家可以依靠，唯一能依仗的就是纤凝，所以她才装作一副娇娇弱弱的样子，引起纤凝的保护欲，继而得到她的宠爱。
　　今天这事肯定也是她计划中的一环，为的就是让纤凝再疼她几分，只可惜纤凝这个榆木脑袋看不出来，还以为自己是保护弱小的英雄。
　　晏姝兀自脑补着，这边纯嫔已经止住了哭声，眼睛红红地伏在纤凝怀里，像被抢走了玩具的小孩似的。
　　纤凝转头看向晏姝，讨好地问：“摄政王要留下用午膳？”
　　言外之意其实是，我们要吃午饭了，你赶紧回去吧，这里没你的位置。
　　纤凝两只手抱着纯嫔，将她捂得严严实实的，是一个保护性十足的动作。晏姝看着这刺眼的一幕，没忍住问：“臣走了之后，陛下打算跟她做什么？”
　　呃，这个嘛，还没想好，但做什么不比跟你同处一室强啊？
　　纤凝不敢说，露出一个营业性微笑，刚想敷衍她两句，就被怀里的小美人儿勾着脖子吻住。
　　“这就不劳摄政王殿下费心了，总之臣妾会伺候好陛下的。”
　　纯嫔挑眼斜斜地看着晏姝，眼神充满了挑衅。
　　晏姝握紧拳头，被瓷片划破的伤口鲜血喷涌，将她玄色的衣袍染得更深。
　　纤凝不想让纯嫔惹上麻烦，但的确也想出口气，于是假意斥责纯嫔一句，把人重新按到怀里。
　　“摄政王勿怪，纯嫔年纪小不懂事，她没有冒犯你的意思。”
　　晏姝翘起一边唇角，露出一个凉薄到极致的讽刺笑容，然后一把抓住纤凝的手腕。
　　“可她已经冒犯了。我现在看她很不顺眼，白绫匕首鸩酒，该赏赐她哪一样呢？”
　　晏姝低沉的嗓音就像染了霜一样，冷郁阴寒，让纤凝的血液都停止了流动。
　　糟糕，得意忘形了，忘了她是个多么狠辣的人。
　　纯嫔也是一僵，低着头看都不敢看晏姝一眼，她年轻气盛，看不惯晏姝那么对纤凝才出言怼她，现在后悔已经晚了。
　　晏姝眼睛不眨地看着纯嫔，深邃眸底流露着杀意，纤凝虽然也害怕，但还是将怀里的人抱得更紧了些，让她能够安心些。
　　“纯嫔好歹是我的妃子，殿下大人有大量，就原谅她这一次吧，以后我一定好好管教她，让她不出现在您面前碍眼。”
　　晏姝抬眼看她，眸中杀意收敛，情绪变得复杂了很多。
　　以前她觉得，用江山社稷就能轻易拿捏纤凝，现在看来，她对这些妃子的在意，远比皇位要多。
　　这让她很不高兴，甚至产生了一些她无法理解的感情。
　　想把纯嫔从她怀里拉起来杀掉，让她的眼里心里只有自己，那些没用的草包凭什么得到她的爱？自己才是最应该与她并肩之人，只有她才配！
　　“陛下想让臣原谅纯嫔？”
　　纤凝疯狂点头。
　　晏姝莞尔一笑，眉眼低垂的瞬间将欲望深藏，“倒也不是没办法，但陛下可能会比较难做。”
　　“你说，只要不是摘天上的星星，无论什么我都答应。”
　　“陛下……”纯嫔抓着她的衣襟，无声流泪。
　　纤凝给她一个温柔的眼神，示意她别担心，而后神情坚定地望向晏姝，证明自己所言非虚。
　　晏姝用大拇指摩挲她的手腕，语气暧昧：“那陛下就代替纯嫔，做她没做完的事吧。”
　　纤凝一愣，没做完的事是什么事？
　　纯嫔炸毛的毛一样从纤凝怀里弹起来，怒不可遏地看着晏姝就要张嘴，被纤凝死死捂住。
　　“纯嫔啊，不是说早上忘了喝药吗，回去喝吧，朕派人送你。”
　　“陛下，她……”
　　“纯嫔，你要抗旨吗？”纤凝打断她的话，语气冷了些。
　　纯嫔知道纤凝在保护她，咬着下唇盯着她看了半晌，红着眼眶离去。
　　门“吱呀”一声关上，殿内只剩纤凝和晏姝两人，纤凝晃动一下被抓着的手腕，笑道：“现在是不是可以放开我了？”
　　晏姝没接话，攥着她的手腕将她拉进怀里。
　　纤凝：“？！”
　　晏姝环住她的腰，下巴抵在她的肩上，“陛下就这么喜欢纯嫔？喜欢到宁愿委身于我也不让我动她……”
　　她的声音戛然而止，停下得十分突兀，只有她自己知道，因何如此。
　　心中翻涌着怒气，让她想要掐断怀中之人的脖颈，看着她消殒在自己手里。
　　这样她就不会去喜欢别人，永远只忠于她一人。
　　纤凝有些理解不了她生气的点，但隐约觉得她好像在吃醋。
　　吃醋？晏姝吃纯嫔的醋？
　　纤凝眼珠一转，回道：“也没有很喜欢她，只是她到底年纪小，又没有母家可以依靠，我只是对她多一些照拂，仅此而已。”
　　“是吗？”
　　晏姝语意不明，纤凝却能感受到身上倏然消失的压力，她知道晏姝不生气了，也知道自己赌对了。
　　唯一不解的是，晏姝为何这样。
　　难道她喜欢自己吗？心中有了疑问，目光自然也落在了晏姝身上，可对方看她的眼神，似乎不带一丝情意。
　　看来是自己会错意思了，纤凝想。
　　晏姝极力克制着感情，即使心中再怎么波涛汹涌，面上依旧云淡风轻。
　　从小生活在复杂的大家族里，又早早成为帝师，她想隐藏情绪易如反掌。
　　纤凝的手腕被抓得生疼，她刚要开口要求晏姝放开她，就看到她垂在一侧的滴血的手掌。
　　“你受伤了？”
　　纤凝语气惊讶，目露关切。
　　晏姝暗暗使劲，将伤口掐的更为严重，随后漫不经心地说：“一点小伤，不足挂齿。”
　　鲜红的血液顺着手指掉在地上，很快就聚了一小滩，纤凝看得触目惊心，没法放任不管。
　　她想把自己的手抽出来，晏姝察觉之后反倒握得更紧。
　　“你想干什么？”
　　晏姝好像怕她跑了似的。
　　纤凝无奈叹气，道：“你先放手，我看一下你手上的伤口。”
　　晏姝表情怀疑。
　　“你放心，我绝对不跑。”纤凝就差赌咒发誓了。
　　晏姝这才放开她，在纤凝来拉她的手之前，又用指甲抠了一下伤口，好不容易止住的血又开始流起来。
　　纤凝把她的手牵起来，看到血肉模糊的伤口后，倒吸一口冷气。
　　“茶盏扎的？”
　　晏姝面无表情地点头，心里却在想，原来她注意到自己被茶盏扎伤了。
　　纤凝端起桌上的水壶，试了试水温，转头对晏姝道：“可能会有点疼，忍一下。”
　　她用温水冲洗晏姝的伤口，凝固在手指和掌心的鲜血洗干净后，便露出一道长长的口子，皮肉向两边翻开，看起来很深。
　　“这么深的伤口，你怎么一声不吭？”
　　晏姝没有回答她，双眸深沉地盯着她，眨都不眨一下。
　　得不到回应，纤凝转头看她，见她眼神直白幽暗，心跳没来由地漏了一拍。
　　她慌忙转过头去，轻轻吹了一下她的手，“疼吗？我派人去请太医。”
　　晏姝说：“不用。”
　　纤凝坚持己见，抓着她的手不让她收回去。
　　“这伤口不处理会发炎的，到时候肿胀流脓，你这只胳膊就废了。”
　　晏姝勾唇，问：“陛下实在关心臣？”
　　“那是自然，摄政王你可是我的股肱之臣，要是你倒下了谁帮我治理国家，处理政事？”
　　原来是把她当工具。晏姝脸上的笑意瞬间消失，眼里的光渐渐熄灭。
　　果然不该用这么温和的手段对她，要让她知道，自己的命掌握在谁手里，这样她才会怪。
　　“还是找个太医……唔！”
　　纤凝瞳孔扩大，满眼不可置信，嘴上柔软的触感不是假的，面前放大的脸也不是假的，那什么是假的？
　　难道是在做梦？不然晏姝怎么会亲她？
　　震惊到极点，她甚至忘了去推开晏姝，直到看到晏姝眼里明显的笑意，她羞恼地将她推开。
　　“摄政王这是做什么？！”她用手背去擦嘴唇，眼神有些闪躲。
　　这疯子是真疯了，怎么能对自己的学生做这种事？
　　从晏姝的角度只能看到她的侧脸，以及轻颤着的睫毛，这种难得的羞赧，让她不由雀跃起来，心里产生一种异样的情愫。
　　想从她身上得到更多，想看着这张脸露出更丰富的表情……
　　反应过来之后，纤凝惊觉应该离晏姝远一点，而不是现在这种暧昧的姿势。
　　她想从晏姝怀里起来，腰上的手却怎么也不松，她去掰晏姝的手，被捏着下巴再次吻住。
　　晏姝用受伤的手箍着纤凝的下巴，纤凝一挣扎鲜血就涌出来，刺鼻的血腥味冲进鼻子，纤凝被迫停止挣扎，承受她蛮横霸道的亲吻。
　　唇齿纠缠，晏姝的舌头强势地挤.进来，逼得她节节败退，只能可怜地缩在角落里，偏晏姝又不满足于此，舌尖灵活地撩拨她的舌头，直到两截舌头缠绕在一起，不分彼此的交换气息。
　　纤凝被带着节奏走，亲的时间久了甚至沉溺其中，完全忘了自己一开始是要拒绝的。
　　晏姝吮吻、嘬咬她的唇瓣，掠夺她口中的空气，力道大得像要吃人，纤凝很快就缺氧了，神思恍惚地回应她，去追逐她的唇舌。
　　直到将她嘴里的空气榨的一滴都不剩，晏姝才放开她的嘴唇，犹不知足地舔舔唇。
　　纤凝低着头大口喘息，露出的白玉似的脖颈染上绯色，凌乱的衣领大张着，胸前春光乍现。
　　晏姝的手摸上了纤凝的腰带，被纤凝一把按住。
　　“摄政王，请你自重！”
　　“自重？”晏姝声音带着讥诮，“陛下要是看到自己现在的样子，就知道不自重的不是臣。”
　　晏姝毫不费力地将她抱起来，走到梳妆台前坐下，纤凝的脸出现在镜子里，看到眼含春色、娇媚迷离的自己后，纤凝吓得闭上了眼睛。
　　“怎么样，看清了吗？明明是陛下在勾引臣。”
　　“我没有。”纤凝底气不足，声音也是弱的。
　　晏姝充耳不闻，干脆利落地抽掉她的腰带，纤凝身上的外袍便掉了下来，露出里面白色的中衣。
　　晏姝直勾勾地盯着，忽然道：“看来张燮说得不错，陛下这里的确伟岸。”
　　纤凝知道她指的是什么，伸手挡在胸前，隔绝她直白狂热的目光。
　　就是因为太大了，穿龙袍显得人很壮硕，她才选择穿常服上朝，没想到竟给了晏姝可乘之机。
　　要是穿龙袍的话，她脱的必定不会这么顺利。
　　“晏姝，你要以下犯上吗？”
　　话说得太急没防住又看到了镜子，纤凝呼吸一滞连忙移开眼，气势都弱了不少。
　　晏姝看着她害羞的模样心里躁.动，想狠狠地挞伐她，让她红着眼睛求.饶。
　　“以下犯上？陛下真的不是在说自己吗？”
　　晏姝张嘴咬住她的后颈，手抚上了伟岸之处。
　　“臣教导陛下那么多年，你好歹叫臣一声师父，可你如今却在师父怀里红着眼睛娇.喘，难道不是欺师灭祖、以下犯上吗？”
　　纤凝想说自己没有，后颈处却传来尖锐的疼痛，阻止了她将要出口的话。
　　“好痛……”
　　她没忍住流下泪来。
　　那滴泪掉下来，像落在了晏姝心里，让她本就躁动的心更泛涟漪。
　　她心疼纤凝，但嘴上还是不饶人。
　　“陛下真是好放荡，这样都能有反.应。”
　　晏姝将手伸到纤凝面前，两根手指分开，牵出一根晶莹黏腻的线。
　　证据就在眼前，纤凝无从抵赖，鼻子一酸视线就模糊了。
　　她怎么就□□了，她前世连女孩子的手都没拉过，这辈子好不容易成了皇帝，还没吃到美人就被人吃了，凭什么！
　　纤凝委屈的要死，眼泪像断弦的珠子一般往下掉，晏姝一开始还很从容，最终还是被她的眼泪把心泡软了。
　　“不愿意就罢了，我不会强迫你的，莫哭了。”
　　“真的？”纤凝泪眼朦胧地看她。
　　晏姝想为她擦泪，但两只手都不干净，只好用唇舌吮掉。
　　“真的，我什么时候骗过你？”
　　纤凝感受着眼睛上粗粝的触感，心里无端悸动，如果从一开始就这么温柔，说不定她就从了。
　　意识到自己想了什么之后，纤凝吓得虎躯一震，连忙拉开距离。
　　自己只是个炮灰，怎么能有这样的心思？万万不可动情，否则等待她的将会是无尽痛苦。她连忙劝住自己。
　　晏姝以为她讨厌自己的触碰，脸上的温柔被冷漠取代。
　　“纤凝，你讨厌我吗？”
　　这是纤凝第一次听她叫自己的名字，明明是再普通不过的两个字，从她嘴里出来却有种莫名的韵味。
　　好像在无数个缠绵的夜晚，她曾这样唤过无数次。
　　纤凝抬头看她，回道：“不讨厌。”
　　晏姝苦笑，又捏爆了掌心的伤口。
　　“如今你连实话都不肯对我说。”
　　纤凝首先注意到的是她的手。
　　“别用力了，你想疼死吗！”
　　晏姝脸色阴沉，不肯松手，纤凝情急之下去咬她的攥紧的手指，不想晏姝突然松手，她直接吻上了那道伤口。
　　沉默在蔓延，为了不让自己的动作显得那么尴尬，纤凝伸出舌头舔了舔那道口子。
　　浓重的血腥味直冲天灵盖，她的小脸皱成了苦瓜。
　　“好吃吗？”晏姝的声音从头顶传来。
　　纤凝偷看她一眼，诚实地摇了摇头。
　　晏姝无奈至极，脸上浮上淡淡的笑意，“起来吧，不要再这样趴着了。”
　　衣领敞这么开，跟送上门来有什么区别？她不是柳下惠，闻香软玉在怀不可能不动心。
　　仅是感受到怀里的柔软，她就已经血液沸腾，心躁不已了。
　　【叮！目标攻略值上升二十，当前总攻略值二十，请宿主再接再厉。】
　　纤凝起到一半，又重新趴下，如果这样能完成任务的话，也不是……不行？
　　反正都要经历这种事的，跟晏姝好像也不亏。
　　作为重度颜控，纤凝其实很中意晏姝的脸，要不是立场相悖，说不定她一早就从了。
　　想到这里，纤凝仰头问晏姝：“师父，你是不是喜欢我？”
　　晏姝面色一僵，而后似笑非笑道：“什么给了你这种错觉？”
　　纤凝从她怀里起来，跨坐在她腿上，撒下下裙的裙摆将晏姝手上的手包起来。
　　“我不想你待会儿弄我一身血。”她漫不经心地说。
　　晏姝心头一悸，问：“这是什么意思？”
　　纤凝靠近她，唇贴在她耳边：“师父不是不喜欢我吗，那从现在开始喜欢吧。”
　　纤凝除了胸比较伟岸，肩背其实很纤薄，她只是动作稍微大了点，挂在肩上的衣服就滑了下去。
　　这下真的坦诚相待了。
　　晏姝低头的瞬间眼睛倏暗，呼吸变得凌乱起来，胸膛起伏的频率也快了。
　　“师父，你是不是……不行？”
　　纤凝话落，晏姝咬上了她的锁骨。
　　“别这么叫我。”她声音含混。
　　先前说纤凝欺师灭祖是为了逗她，现在回旋镖扎到自己身上，纤凝每叫一声师父，她就觉得自己没有师德，违背伦理。
　　“那该怎么叫你？”纤凝手指在她胸前打圈，声音魅惑，“摄政王？晏姝？姐姐？”
　　“你真是……”
　　晏姝从牙缝里挤出几个字，然后捏着纤凝的后颈噙住她的唇，十分用力地□□。
　　“这可是你招我的，等下无论你如何求我，我都不会停下。”


第80章 番外四
　　无论你怎么求饶, 我都不会停下的……
　　这话让纤凝幻视一些油腻霸道发言，于是在这种紧张焦灼的气氛下，她笑场了。
　　晏姝一愣, 眼里划过危险的光，她以为纤凝在嘲笑自己, 毫不犹豫张嘴咬住她的纤白的脖子。
　　“啊！嘶……”
　　纤凝吸一口冷气, 轻推晏姝：“师父是属狗的吗，怎的咬人这么痛？”
　　晏姝斜眼瞥她一眼, 齿间力道没有丝毫收敛。
　　竟然说她是狗, 从前她胆子有这么大吗？还是现在处于这种情况, 开始恃宠而骄？
　　骄就骄吧, 还能怎么办呢？
　　都是她纵容允许的。
　　晏姝伸手去解晏姝的扣子, 被一把抓住手腕，晏姝的唇尚在她的颈间，眼睛却死死盯着她。
　　“陛下，你太放肆了。”
　　纤凝也不挣扎，就着她的手去勾自己的衣服，笑容妩媚：“师父真是好生霸道，我的衣服成这样了, 你也该脱.了才公平吧？”
　　衣服凌乱地搭在手肘上，晏姝的手在行进过程中不可避免会碰到伟岸之处, 在感受到那团柔软时, 她的指尖不由一颤，酥麻感从手指传开, 心痒难耐。
　　晏姝十分确定, 纤凝在勾引自己。
　　扣在纤凝手上的手往下抚去，拨开了堆叠在大腿.根处的下裙……
　　纤凝身子一僵, 眼里掠过一抹紧张，脸上的从容不在。虽说她已经做好了用身体勾引晏姝的准备，可她毫无经验，对未知之事还是存着不安的。
　　要是太过青涩，会不会被嫌弃？
　　想到这里纤凝脑中又想到另一件事，怎么会也是作用三千佳丽的皇帝，怎么一点那方面的记忆都没有？难道继承记忆的时候特意把这个忽略了吗？
　　现在系统也不在，她没法问。
　　感受到怀中人的紧张，晏姝难得起了几分玩弄的心思。
　　“陛下害怕？”
　　纤凝心想可不能让她给看扁，当即勾下晏姝的脖子，眼神迷离地看着她。
　　“摄政王说笑了，我身经百战，怎么会害怕？”
　　身经百战？晏姝眸色一暗，没来由觉得生气，态度也粗暴了很多。
　　“刺啦”一声，纤凝的下裙被撕裂，价值不菲的布料在晏姝手里变成了碎片。
　　“既然身经百战，那臣就不照顾陛下了。”
　　晏姝说完，毫无预兆地戳了进去。
　　纤凝痛得小脸皱起，一把按住了晏姝的手，防止她再往里入。
　　“摄政王平时就这样对待府里的姬妾吗，再怎么说是泄.欲工具，也太没平了吧？”
　　晏姝想说自己没有姬妾，也从来没跟别人做过这种事，话到嘴边又连忙停住，她有必要向纤凝解释吗？
　　晏姝又动了动手，心里立刻了然。
　　“陛下说的身经百战是假的吧？”
　　纤凝没有回答，而是把脸埋进她怀里，闷声说：“继续吧，你高兴了就好。”
　　只要把你攻略下来，任务成功便指日可待。
　　晏姝不喜欢她这么说，但也没有耐心去关心她，忍到现在她已经到极限了，没道理手指已经在里面了，却不动弹。
　　那她跟太监有什么区别？
　　心里这么想，晏姝终究还是顾及着纤凝，温柔地探寻，生怕伤到她。
　　沉不住气的反倒是纤凝。
　　“师父，你果然是不行吧。”
　　纤凝附在她的耳畔，语气肯定，这在晏姝看来，是十分愚蠢的做法。
　　“如此挑衅，你确定自己不会后悔吗？”
　　纤凝手撑在她肩上，与她对视：“嗯哼？即便是挑衅，你又能拿我怎么样呢？”
　　她故意扭扭腰，使得晏姝的手指往里了些，“你瞧，还得徒儿帮你呢。”
　　晏姝笑了，意味不明地笑。
　　她用受伤的手按住纤凝的细腰，掌心缠的布条洇出血来也毫不在意。
　　“你果然还是跟小时候一样顽劣。”
　　话音未落，纤凝就感觉自己好像被劈成了两半，至此她才知道高估了自己。
　　先前不过是晏姝照顾她，才让她产生了可以轻易容纳的错觉。
　　不错谁家好人直接就是三根啊？！归根结底还是怪晏姝！
　　“慢……慢点……”
　　晏姝低头，看着胸前犹如的小猫爪，眸中笑意加深。
　　“迟了。”
　　纤凝低声呜咽，双手无力地抓着晏姝的衣襟摇晃，却是毫无作用。
　　她的这种行为在晏姝看来，就是小猫撒娇。
　　“陛下，你这样我还怎么向你证明自己？”
　　纤凝全身紧绷，实在是寸步难行，她的手指也被绞得很难受。
　　纤凝抬头看她，眼尾泛红：“我怎么了？”
　　晏姝被她这副我见犹怜的样子蛊到，低头在她的唇上吻了一下。
　　“没怎么。”
　　小猫还在排斥，就是告诉她她也不会做出让步，还是自己想办法吧。
　　对她来说轻而易举就能做到，不是什么难事。
　　晏姝揽着纤凝的腰略一用力，纤凝就趴在了她的腿上。
　　纤凝惊慌的眼神看她，染着泪的瞳孔震颤，眼尾的绯色氲成了深红。
　　“晏姝，你放开我！”
　　晏姝自然是不会听的，此前她已经诸多退让，现在该是随心所欲的时候了。
　　“不要。”
　　晏姝将视线移向她的腰部以下，停滞已久的手腕开始重新转动。
　　纤凝激出眼泪，双手抓着她的腿扑腾，“晏姝，你以下犯上，藐视君威！”
　　晏姝眼睛渐红，也染上了欲色。
　　“哦？那又如何？陛下要治我的罪吗？”
　　“你就是知道我拿你没办法，才这么放肆！”纤凝又急又气，泪眼汪汪，“你怎么能这么欺负人？你……你……”
　　纤凝哽咽地说不出话，眼眶通红。
　　也不是不愿意配合她，但不是以这种姿态啊，现在这样像什么样子？
　　她好歹是皇帝，即便没有实权也不该受这种折辱，晏姝就是故意的！
　　看到她的眼泪，晏姝心里软了两分，可一想到她一再地挑衅，又不觉加重了力道。
　　漂亮的女人惯会骗人，纤凝尤其是。
　　她不仅会骗人，还会利用眼泪来让她心软。
　　决不能上当。
　　在纤凝受不住嘤嘤哭泣的时候，晏姝捏住她的下巴，同时挞伐得更深，每一次都有凿刻在想象不到的地方。
　　纤凝的下巴被掐着，只能发出细碎的音调，晏姝用大拇指摩挲她的嘴唇，在她快要到的时候及时停下。
　　在纤凝不解的眼神中，她慢条斯理地收回手，从怀中取出丝帕擦拭手指。
　　“既然陛下讨厌，那臣就不做了。”
　　纤凝气得一句话都说不出来，只有屈辱和愤怒的眼泪簌簌而下。
　　不就是想让她低头吗，不可能，绝不可能！
　　兽人永不为奴！
　　晏姝等着纤凝求她，没想到对方竟然开始穿衣服，她的身体还在颤抖，明显还处在刚才的情.韵中，却能干脆利落地穿衣离开。
　　倒是小看她了。
　　晏姝勾唇轻笑，上挑的眼尾弯了几分，看起来比平时温和了许多。
　　“陛下打算这样出去？”
　　纤凝本来在背对她穿衣服，闻言愤怒地瞪她，“这样怎么了？！”
　　晏姝什么都没说，视线从上而下停在她成了碎布的裙子上。
　　裙子几乎遮不住什么，两条纤细的长腿若隐若现，如果就这么出去的话，恐怕阖宫上下都会知道发现了什么。
　　纤凝光顾着生气没发现这个，现在自己看了也觉得有点不雅，拘谨地把腿往后拢了拢。
　　不过表面上还是不肯认输，呛道：“这样怎么了，我是这皇宫的主人，谁敢说什么？！”
　　晏姝失笑，道：“陛下的胆子倒是大了不少，不仅这样对我说话，还要穿这些碎布条出去，臣该称赞你勇气可嘉吗？”
　　“你！”纤凝气得眼睛发烫，兀自转身整理衣服。
　　这没品的混蛋，不仅撕碎了她的裙子，还把她上衣的衣带扯断了，这身衣服根本没法穿出门。
　　不对，她为什么要出去，这不是她的寝殿吗？
　　晏姝先发制人，她竟然没发现不对，直到现在纤凝才回过味儿来，自己被牵着鼻子走了。
　　“你出去！”
　　她转身看向晏姝，理直气壮。
　　晏姝歪头，声音低沉：“臣还没玩够，不想出去。”
　　玩什么自然知道，可她不想再被羞辱了，这该死的任务谁爱做谁做，她不做了！
　　大不了一死，反正她已经是死过一次的人了，有什么好怕的？
　　纤凝眼一闭心一横，拔腿往外走去。
　　晏姝没想到她真的会走，顿了片刻后起身将她拉住。
　　“放手！”
　　“别闹。”
　　纤凝转身望向她，看着她毫无愧疚的面色，心里涌上一股无力感。
　　是啊，她怎么可能会愧疚呢？出身世家之首的晏家，从小锦衣玉食，想要的东西就没有得不到的，恐怕现在跟她做这种事，也是因为新鲜感吧？
　　或者想要将傀儡皇帝牢牢地掌控在手里，所以用这种方式让她臣服。
　　无论是哪种可能性，她都难以接受。
　　再怎么是任务，也不能不要尊严啊。
　　“摄政王，如果你是因为担心我不听话才这样，那你大可放心，我保证会乖乖做个傀儡，不让你和晏家费心。”
　　说完甩开晏姝的手大步往前，只可惜没走几步就被箍住，而后一股大力挟制着她后退，等反应过来时已经跌到床上了。
　　纤凝被摔得七荤八素，只产生了一个想法——晏姝臂力惊人。
　　她此刻站的地方离床还有三四步，离得那么远竟然能把她扔到床上，这是一个人可以做到的吗？
　　晏姝缓步走到床边，欺身而上：“你觉得我是为了控制你，才跟你做这种事的？”
　　纤凝又怂又刚，梗着脖子道：“难道不是吗？”
　　晏姝又笑了，这不过笑意未达眼底，神色透露着阴翳的危险。
　　“既然你这么认为，那我也没什么可顾忌的了。”
　　大手一挥，本就碎成布条的裙子变成了一块块布片，散落在纤凝眼前。


第81章 番外四
　　布片自眼前纷纷掉落, 纤凝的第一想法是：晏姝这厮果然不似凡人，随后一挥她的衣裙就成了碎片。
　　嗯？碎片？
　　纤凝连忙低头，就看到自己胸前仅挂着几根碎布条, 除此之外一览无余。
　　她连忙双手捂胸，对晏姝道：“摄政王这是要强迫我？”
　　晏姝冷嗤一声, 低头在她唇侧啄了一下, 声音低哑危险：“猜对了，陛下真聪明。”
　　“？”这是值得夸的事吗？
　　不等纤凝再说什么, 晏姝便将她逼得躺下, 身子紧随其后覆上来。
　　灼热气息喷洒在耳后, 纤凝感觉整个脖颈都麻酥酥的, 手脚发软脑袋发晕。
　　怎么会这样？一定是晏姝给她下了药！
　　“摄政王, 有话好说，我觉得我们之间有误会。”
　　晏姝充耳不闻，叼着她的耳垂厮咬，留下潮湿炙热的呼吸，以及一个个黏糊的吻。
　　纤凝的抗拒在她看来只是增加情.趣的手段，她一点也不恼，反而很乐意陪她玩这种强制戏码。
　　纤凝说：“摄政王, 你先停手，咱们坐下来心平气和地谈一谈！”
　　晏姝看她一眼, 吻在她的心口上, 眸中掠过淡淡的笑意。
　　“陛下心跳得这么快，恐怕心平气和不了。”
　　纤凝暗骂自己没出息, 连这点诱惑都抵抗不了, 她挣扎着侧身，逃脱晏姝蛛网般细密紧缚的亲吻。
　　她的唇像带着电一般, 所过之处激起一阵战栗，鸡皮疙瘩都起来了。
　　纤凝不想任她宰割，奋力反抗，后果是被抓着脚踝按住，完全动弹不得。
　　“晏姝，你个混蛋！”
　　“要是陛下能消气，多骂几句也无妨。”
　　纤凝立刻收声，自己才不会如她所愿，不然还给这个变态骂爽了。
　　晏姝大拇指摩挲着她的脚腕，居高临下地看着她，神态充满了上位者的威势，眸色晦暗淡漠，仿佛在看一条狗。
　　纤凝心头微悸，身上血液朝同一处涌去，燥热难挡，脑子越发迷糊。
　　有种奇异的空虚感，让她想要寻求安慰，纤凝不安地扭动一下，双腿不由紧拢起来。
　　看着她的小动作，晏姝眸色一深，觉得是时候了。
　　“陛下，告诉我你想要什么。”
　　纤凝也不知道自己想要什么，但体内的空虚感一再蔓延，让她的理智也渐渐溃散。
　　她嘴唇微张却没发出声音，伸手勾住面前之人的脖子，将她拉到自己跟前，唇贴了上去。
　　心里急躁，动作自然也变得粗鲁，一触到那片柔软的唇瓣，纤凝就成了嗜血的野兽，亲吮撕咬，想要把人给吞吃热。
　　晏姝上一秒刚感觉到疼痛，下一秒舌尖就尝到了血腥味。
　　她眯着的眼睛里闪过幽光，语气戏谑：“陛下，是不是太心急了？不这么蛮横我也不会跑的。”
　　纤凝内心鼓噪，耳朵嗡嗡响着，被欲望浸淫的思绪变得浑浊，眼前一片仿若遮了一层雾，什么都看不清。
　　晏姝说了什么？她努力往晏姝跟前凑，想辨清她的话语。
　　还是听不到。
　　心跳声实在太大了，隔绝了周围的一切声音，除了她过于急促的喘息。
　　纤凝将脸贴在晏姝的脸上，大口喘气，鼻尖渗出细汗，白皙的脖颈染上绯色，往下洇到更加旖旎的地方。
　　晏姝舌头抵在齿间极力忍耐，扣在纤凝腰上的手不断收紧，在嫩白的肌肤上留下鲜红的指印。
　　如果这是她无意间的动作，那她只能说自己经不住诱惑，可如果她是故意的，那便正合她意。
　　既然九五之尊费尽心思引诱她，她没道理不上钩。
　　“陛下，我说……”晏姝将她抱起来，让她完全依附在自己身上，“我想要你。”
　　纤凝未来得及说出口的话被击碎，成了细弱的哼.吟，她紧紧抓着晏姝的胳膊，将她的袖子揉成一团。
　　脑子里乱哄哄的，几乎已经失去了自主思考的能力，但她还是本能地厌恶身上所感受到的粗糙冰冷。
　　晏姝这个该死的，就知道脱她的衣服，自己的衣服还好好地穿在身上，就好像跟她缠绵只是施舍，连衣服都不值得脱。
　　纤凝张嘴咬住晏姝的脖颈，手胡乱地撕扯她的衣带，很快晏姝的衣服就一团糟了。
　　“不舒服吗？怎的这样发疯？”晏姝捏着她的后颈问。
　　纤凝被迫跟她对视，本想狠狠骂她几句，但看到她狭长眸子里的幽暗，又怂了。
　　“衣服，不喜欢。”
　　晏姝问：“我的衣服？”
　　纤凝点头，顺手把她的腰带扯下来，眼神闪躲着不看她。
　　晏姝逗小孩似的，捏着她的耳朵问：“为什么不喜欢？”
　　“太粗糙了，硌得我难受。”纤凝脱口而出。
　　价值千金的皎云纱制成的衣服，触感如婴儿的肌肤般丝滑，她竟说粗糙硌人，真不知道是天真还是骄纵。
　　不过还挺可爱的。
　　晏姝松开她的腰，略微张开双臂，“那陛下帮我脱吧。”
　　纤凝手一顿，脸颊开始发烫，刚才没觉得难为情，此刻对方乖乖让她脱，她反倒下不去手了。
　　晏姝的衣服是斜襟式样，几颗纽扣已经在刚才的磨蹭中开了，腰带被扯掉腰身也变得松松垮垮，只需要轻轻拉一下就能脱掉。
　　晏姝的发髻散开，几缕头发凌乱地垂在额前，一副任她宰割的样子，让人莫名心动。
　　纤凝深吸一口气，一鼓作气将她的衣服扯下来，手指抚上她心口的蝴蝶形胎记，手下的躯体突然一僵，随后便将她紧紧按到怀里，毫无顾忌地挞伐。
　　纤凝措手不及，低声呜咽：“晏姝，慢点……唔！”
　　晏姝噙住她的唇，撕咬吮.吸，带着无比强势的占有和贪婪，让纤凝觉得自己随时会被嚼碎吃掉。
　　极尽深.入地缠绵一番，晏姝放开因缺氧而眼神迷离的纤凝，叼着她的唇瓣问：“你说什么？”
　　纤凝大口大口地呼吸新鲜空气，一句话都说不出。
　　晏姝双眸含笑，声音低沉地说：“不说那我继续了。”
　　“不……不行……太快……”
　　纤凝从一开始不让她继续到嫌她太快祈求，晏姝一句都没听进去，只是在纤凝承受不住晃出眼中的泪水后，将她脸上的泪珠吮掉。
　　纤凝在她背上乱抓，留下深深的红痕。
　　其实并没有这么难捱，只是想借题发挥让晏姝疼一下，这个混蛋完全不听她的话，手跟打桩机一样，就差把她的灵魂都撞出去了。
　　臂力好了不起啊！
　　纤凝磨着牙咬住她脖子上的动脉，威胁道：“放开我，不然……我就……嗯……咬断你的……”
　　脖子两个字被撞飞，纤凝瞳孔猛缩，眼神逐渐失焦迷离，生理性泪水盈满眼眶。
　　“不然你就什么？嗯？”晏姝声音含笑，用唇蹭蹭她的耳朵。
　　纤凝不敢再挑衅了，伏在她怀里弱弱地说：“师父，轻点～”
　　晏姝承认自己被蛊惑了，但不听话的小孩必须受到惩罚。
　　“你要是听话，说不定我会如你所愿。”
　　纤凝立即说：“我听话。”
　　晏姝一边唇角翘起，声音轻若烟尘：“那就……把屁股抬起来。”
　　纤凝吓得坐直了，看到晏姝的眼神后立刻明白，这混蛋是故意耍她玩呢。
　　“跟你拼了！”
　　她张嘴欲咬晏姝，晏姝先她一步狠狠打了一下她的屁股，清脆的巴掌声响起，纤凝直接愣住了。
　　“你……你……”
　　纤凝一句话都说不出，脸红得像要滴血似的，良久才红着眼睛流下泪来。
　　屈辱又羞耻的泪。
　　纤凝眼泪汹涌，根本停不下来，晏姝不哄她，而是就着她抽泣的幅度，加快了凿刻的频率。
　　“王八蛋，我要诛你九族！”
　　晏姝漫不经心地笑了，手指抚上她的脸颊，将掉下来的泪水擦掉，手按住她的嘴唇，让她除了轻声的嘤.咛，再说不出一句话。
　　舌头被夹住，纤凝控制不住地流下涎水，愈发感到耻辱，整个人都变成了一颗深粉大蜜桃。
　　晏姝的掌心洇出更多血液，纤凝闻到几欲作呕，小脸皱巴巴的，看得晏姝心情大好，手指揪着她的舌头不由往里探去。
　　纤凝被戳得干呕一下，毫不犹豫一口咬住那该死的手指。
　　晏姝轻吸一口气，眸中欲望大涨，兴奋得眼眶都氤氲出了红色。
　　“喜欢这么玩？”
　　纤凝不知道她的兴趣在哪，这样算玩吗？
　　晏姝两指夹住纤凝湿软的舌头，做着跟另一处一样的动作，连频率都是一样的，纤凝意识到后心头微悸，一时不知道该作何反应。
　　殿内燃着熏香，与以往的安眠香不一样，闻久了让人有种上头的感觉，纤凝不知道晏姝是不是被香影响了才这样，要是她本性如此，那就是纯变态，以后有她受的。
　　晏姝故意玩弄她，每次在她轻颤着要到的时候，就停下来玩些别的，等这股劲过了再重新动手，如此好几次，气得纤凝恨不得跟她同归于尽。
　　纤凝气得牙痒痒，晏姝却乐此不疲，手从她的嘴里出来之后又掐住她的脖颈，让她无处可逃。
　　她毫不在意地望进纤凝愤怒的眼神，笑着问：“怎的这么盯着我？没要够？”
　　纤凝恨不得啐她一脸，但怕这么做了之后会受到更加耻辱的对待。
　　她决定转变策略。
　　“师父，别逗我了。”
　　纤凝用自以为魅惑的眼神看着她，一只手摩挲她的后背，另一只手在她胸前打圈。
　　她的演技实在蹩脚，可恰恰是这种过于明显的青涩，格外勾人心魄，让她不由沦陷其中。
　　她一把抓住那只在胸前作乱的手，极力克制着心里的欲望，声音都烧哑了。
　　“再撒撒娇或许我就放过你了。”
　　纤凝被戳穿小心思有些不好意思，但一想到之后将要经历的事，还是不得不把姿态放低。
　　“师父，不要这样好不好？人家最爱你了。”
　　这样撒娇应该够了？纤凝不自在地别开眼，心想幸好这里没人，不然她一国之君的威严将荡然无存。
　　晏姝喉咙滚动两下，眼尾被高温灼得一片通红，让本就漆黑的瞳仁显得更加幽深。
　　纤凝等不到她的回应，疑惑地抬头看她，唇就被突然吻住。
　　她挣扎，毫无作用。
　　晏姝亲得很霸道，像散发着强烈荷尔蒙的野兽将自己的体味标记在伴侣身上，以此来让对方成为自己的所属物。
　　纤凝推开她，愤恨道：“不是说我撒……撒娇了你就停手吗？”
　　“反悔了。”晏姝轻而易举地说出这句话。
　　纤凝被她这厚颜无耻的发言惊到了，刚要跟她理论，就被扔到了床上。
　　力度刚刚好，懵逼不伤脑，晏姝膝行着挤.进她的双腿.间，用受伤的手抓住她的脚踝。
　　脚踝上传来黏腻的湿意，纤凝心里一颤，鸡皮疙瘩起来了。
　　前世临死前老是吐血，所以她对血很敏感，仅仅是想到脚踝可能沾了血，胃里就翻江倒海。
　　晏姝将脸靠在她的小腿边，转头温柔地亲吻，在白嫩的肌肤上留下一个个湿润潮湿的吻。
　　不知道是不是心理作用，注意力全部集中在被晏姝触碰的地方后，对血的恐惧就降低了，至少不会再想吐了。
　　“陛下，三日后的大选，你打算出席吗？”
　　纤凝十七岁登基，距今已经五年有余，除了纯嫔是微服出宫时捡回来的，其他妃子全都是她还当太女时纳的。
　　本来三年一度的选秀在晏姝的干涉下，已经搁置了两届，若是再不办恐怕会让人怀疑皇帝的能力。
　　诸多大臣向晏姝施压，晏姝本来打算一力阻止，没想到纤凝自己答应了。
　　几个月前的事，她到现在才问，就是故意想欺负纤凝罢了，否则若她不愿意，谁敢忤逆她。
　　纤凝知道，她就是故意找借口欺.负自己罢了。
　　“肯定要出席啊，毕竟是为我选妃子，我不在场还有什么意思？”
　　晏姝没说什么，只是眼睛眯了起来，她张嘴咬住纤凝小腿上的肉，在上面留下一个圆润的牙印。
　　之后不管纤凝怎么挣扎，她都牢牢抓着纤凝的腿，一路□□上来，使得纤凝的一条长腿没一处好地方。
　　咬到腿根，她稍微收了些力道，嘬出一个鲜艳的红莓之后，便将唇舌覆到了那处。
　　纤凝立时眼泪就出来了，腰背弓起，双腿不由想要绞紧。
　　晏姝一只手挡开她的腿，含混道：“想夹死我吗？自己把腿抱起来。”
　　纤凝做不出这种羞耻的事，流着泪摇头，晏姝轻轻挑眉，瞬间加快了唇舌搅动的速度。
　　纤凝使劲推着她的脑袋，微张的红唇里是抑制不住的细碎哼.吟。
　　晏姝轻轻叼起一块柔软，笑道：“再不听话，说不定我会直接它咬下来。”
　　全身最脆弱的地方在对方嘴里，纤凝就算再不想，也得照做。
　　她伸手抱起腿，闭着眼睛将脸转到一边，全身的皮肤都成了红色，像一朵带着晨露的桃花般，被风吹得颤颤巍巍。
　　晏姝并不在意她的轻微抵触，自顾自地做着自己的事，反正待会儿她会求饶的，不急。
　　唇齿间的软糯像棉花，可又跟棉花有很大的不同，因为带着温度。
　　灼热到能把人融化的温度。
　　纤凝眼泪都流干了，眼睛酸涩肿痛，心跳快得让她害怕，在晏姝将舌头嵌进去时，她猛地弓起腰背，将体内的躁动纾解了出去。
　　晏姝特意停下，就是想以此拿捏她，没想到她直接就去了，毫无防备地洗了个脸。
　　她直起身看着喘息不止，双眼失焦的人，唇边露出一丝笑意。
　　“陛下这样能满足得了你的那些妃子吗？”
　　晏姝俯视着她，语气虽是轻快的，垂着的眸子依旧淡漠，好像床上躺着的只是她随手玩的玩.具。
　　她看不到自己的表情，还以为爱意会从眼里泄露出来，所以一直在竭力克制。
　　身为世家大族的继承人，又是位高权重的摄政王，她的一言一行不知道被多少人盯着，她必须表现得没有弱点，否则自己和纤凝都会有危险。
　　晏姝俯下身，在纤凝的额头上亲了一下，又将唇移到她的眼睛上，吮掉那颗晶莹的泪珠。
　　纤凝呼吸渐渐平稳，失焦的瞳孔恢复过来，不过眼里还是蒙着一层雾，让她的眼神变得迷离，有种坏了的既视感。
　　晏姝很喜欢她这种样子，唇自眼睛到唇畔，手也蠢蠢欲动滑了下去。
　　纤凝猛地拢住双腿，将她的手死死夹住，阻止进一步的动作。
　　“我才刚……不可以，会死的。”
　　缓了这么久她都觉得身体还在抽动，要是继续的话……纤凝知道自己承受不住这么激烈的快愉。
　　要是任由晏姝为所.欲为，她一定会变得奇怪的。
　　晏姝将她转了个方位，胸膛贴上她的后背，手绕过细腰紧紧箍着，唇瓣在她的耳朵上轻轻厮磨。
　　“不是很喜欢吗？”
　　纤凝使劲摇头：“不！不喜欢！”
　　晏姝轻笑一声，低沉磁性的嗓音在耳边荡开，瞬间麻了纤凝大半边身子。
　　她瑟缩一下，恨不得把自己藏进被子里。
　　晏姝又笑，另一只手从她的腰上环过去，抓着她的腿弄开。
　　“不喜欢怎么抖成这样？你还在抽你知道吗？”
　　这个纤凝无可辩驳，因为她自己感受得到。
　　可这不是晏姝继续欺.负她的理由，她想这么跟晏姝说，还没开口唇就被封住，之后便是顺理成章的亲密。
　　负距离接触，使得纤凝头脑发晕，思绪再次陷入混乱之中。
　　晏姝亲吮她的唇，将她所有的不满和嘤咛都吞掉，只偶尔有几句细碎的惊呼溢出，让室内的气氛更加旖旎。
　　香炉里飘出的细烟被阳光照出了形状，偌大的寝殿被浓烈的香气笼罩，映得床榻上的两道身影朦胧绮靡。
　　在纤凝意识渐弱的时候，晏姝贴着她的耳朵问：“纤凝，明日早朝把选秀大典取消了吧。”
　　纤凝意识不清，但她知道晏姝在忽悠自己，下意识摇头。
　　晏姝掐住她的脖子，让她转头看着自己，“听清楚我说的是什么了吗？”
　　“听清楚了，不取消，朕要充盈后宫，绵延子嗣。”
　　纤凝用沙哑的声音说着豪言壮语，没看到身后的晏姝沉下来的脸色。
　　晏姝掐在她脖子上的手收紧，让她再难以发声。
　　“不取消？好啊，那陛下尽情往后宫纳美人吧，臣会帮陛下好好照顾她们的。”
　　我的妃子为什么要你照顾？纤凝说不出话，只能在心里问。
　　晏姝似乎看出了她的想法，什么话都不说只是冷声嗤笑，声音落入纤凝耳里，有种异样的危险和阴冷。
　　晏姝不欲再说这个话题，巧妙地用突然加快的速度来转移注意力，纤凝果然不再纠结这个，而是抓着她的胳膊，不停想要挣脱。
　　“晏姝，放开我！”
　　纤凝实在不行了，竭力喊出一句，晏姝胸膛颤动，似乎在笑。
　　“看来陛下精力还很旺盛，那便再玩久一些吧。”
　　说着便是狠狠一击，将纤凝撞得眼神涣散，舌头都吐出来半截。
　　晏姝眸中带着笑，表情却危险莫测，她将纤凝的眼泪吃掉，又让她涌出更多泪来，如此循环往复，乐此不疲。
　　纤凝有种掉进蛛网，越挣扎陷得越深的感觉，感觉身上的每一处都被细细的蛛网缠住，等反应过来时已经为时已晚。
　　原先她觉得就算是傀儡皇帝，至少自己的思想是自由的，现在看来她还是高估了自己。
　　这种情况下她哪还有自我？
　　晏姝果然是极具头脑的政治家，玩弄人心的手段实在高明。
　　纤凝的思绪渐渐沉入黑暗中，唯一明晰的只有身上不断传来的刺激，她努力想保持清明，但还是不免被牵着鼻子走，成了晏姝想要的模样。
　　织锦花缎被子掉在地上，床单卷在一起，床边纱幔缠绕在纤凝的脚上，底下的珠子随着身体摆动的幅度摇晃，发出清脆的响声。
　　纤凝完全不清醒了，她甚至不知道自己是什么时候被晏姝包起来的。
　　晏姝说床被她弄脏了，要带她去后面的浴池。
　　纤凝无力地伏在她怀里，在最后一刻转头看了一眼，浅色的床单块块被洇湿，就像有人打翻了水。
　　晏姝抱着人走进浴池，让蔫吧的小猫靠在怀里休憩，温暖的水包裹全身，极大地缓解了身心的疲倦，纤凝僵滞的脑子才重新转动起来。
　　池水清澈，睁眼便能看到四条交织的长腿，比其她的，晏姝的腿略粗一些，肌肉走向流畅，一看就是练家子。
　　怪不得轻而易举就让她动弹不得，原来是会武功的高手，想到这里，纤凝又为自己掬了一把泪。
　　这样的话，以后还有什么话语权，不得晏姝说什么就是什么。
　　果然，傀儡皇帝不止是没有权力，而是从身到心都得被操控。
　　泡得实在舒服，纤凝有些昏昏欲睡，在快要睡着时，晏姝掐了她一把。
　　“嘶！你……！”
　　纤凝从她怀里弹起来，愤怒地转头看她，晏姝眼里闪过促狭，跟在逗猫逗狗一样。
　　她的手还在那里，两根手指夹着一粒豆拧弄，力度保持在让纤凝害羞，但不会疼的程度。
　　纤凝想把她的手拂下去，却被抓着按进了怀里，那只放肆的手也从那里离开，去了更远的地方。
　　纤凝不明白她为什么这么热衷于这事，这么多次了一点都不累吗？
　　转头看去，晏姝手臂上凸起的肌肉吸引了她全部的注意，看起来能一拳打死一头牛，还是不要造次了。
　　她咽了口口水，乖乖缩在晏姝怀里，任由她在已经软烂的地自由来去。
　　纤凝骨架小，这样缩起来只有小小一团，除了……
　　晏姝低头咬住晃荡的雪白，牙齿细细研磨，又咬住揪起来，像在吃棉花糖。
　　纤凝的手脚都在水里，动作稍微大一点就会激起一片水花，她轻轻拍打晏姝的背，池水溅到脸上，将她无意溢出的哼声都染上了潮气。
　　晏姝干脆将她抱起来放到腿上，面对面吃.奶，满满一大口腮帮子都鼓了起来，像贪吃的小孩。
　　纤凝阻止不了，只好把脸转到一边，她低声抽泣着，一双好看的桃花眼被欲.色覆盖，红得耀眼。
　　晏姝连吃带拿好不快活，温热的池水在底下荡开，顺着空隙钻进去，成为纤凝身体里的水分。
　　晏姝似乎心情很好，很愿意照顾她的感受，亲吻也是极其温柔的，没有像之前那般咬她掐她。
　　也可能是她身上已经痕迹斑驳，没有地方再留下痕迹了。
　　时间久了，纤凝竟然觉得还不错，如果是这样的情.事的话，她愿意尝试。
　　“舒服吗？”
　　晏姝突然开口，在激荡的水声掩盖下，声音显得异常温柔。
　　是还不错，但纤凝不想承认，她抱着晏姝的脖子，把脸埋在她的颈窝，声音很轻：“要是我说不舒服，你会停下吗？”
　　晏姝低声笑开，蛊惑人心。
　　“不会，我会让你哭着说喜欢。”
　　话音未落，纤凝的气息就被击碎，眼泪甩落在池水里，激不起丝毫涟漪，唯有她细弱的娇哼诱人至极。
　　纤凝全身的肌肤依旧泛红，高温将皮肉灼得软软糯糯，触之就像揉了一团嫩豆腐，晏姝紧揽着她的腰将她贴在身上，让她在自己掌心盛开，心里有种奇异的满足感。
　　浴室里水声逐渐激烈，晏姝大臂上的肌肉都凸了起来，纤凝招架不住仰头惊叫，眼前一阵发黑。
　　脑子里似乎有什么炸开，仔细捕捉却只有一片空白，快愉像潮水般涌来，一浪又一浪直至将她完全淹没。
　　晏姝似乎在叫她，但她实在无暇去回应，身体轻飘飘地沉进了水里。
　　晏姝看着怀中双眼紧闭的小猫，脸上划过一丝愧意，很快便消失无踪，面色成了一贯的淡漠冷然。
　　是纤凝体力太差了，不怪她。
　　纤凝意识朦胧，隐约觉得自己离开了浴池，而后被放在了柔软的锦被上。
　　可以睡觉了吗？她甚至觉得有点感动。
　　还以为会被按着挞伐到天明，竟然这么快就结束了，油然而生的幸福感，让她抱紧了被子。
　　好好睡一觉，明天又是一条好汉。
　　周边陷入沉寂，纤凝的身体机能也在逐渐沉睡，就在她马上要睡过去时，身边的位置往下沉了沉，随后她便落入一个温暖的怀抱。
　　还挺暖和的，勉为其难让你抱一下吧。
　　纤凝转身，窝进了晏姝怀里。
　　晏姝看着她带着倦意的面容，心里浮上一丝暖意，将人又往怀里按了按。
　　纤凝靠在她怀里，用鼻子蹭蹭她的脖颈，而后便安安静静地睡起来，晏姝本就充斥着暖意的心一悸，霎时软得一塌糊涂。
　　她不由得想，难道这也是纤凝勾引她的一环吗？可她现在分明睡着，这动作无意的动作代表什么呢？是对她的信任和依赖。
　　凝儿，师父不会骗你，只要有我在一天，你永远都会是大夏最尊贵的人。
　　你只需要相信我就好，我会守护你的皇位和子民，你只需要快快乐乐地活着就够了。
　　晏姝用侧脸轻蹭她一下，缓缓闭上了眼睛。
　　纤凝被鸟叫声吵醒，半梦半醒间觉得不对劲，掀开被子一看，晏姝正在身上蛄蛹。
　　“你在干什么？”
　　不知是昨日用嗓过度还是刚睡醒的缘故，纤凝的声音十分沙哑，连她自己都吓了一跳。
　　晏姝停下，张着嘴说：“在伺候你啊，看不出来吗？”
　　她的唇舌上闪着晶莹，在做什么不言而喻，纤凝只是不敢相信，她大清早就……
　　不是每月都会往府里买年轻漂亮的女子吗，怎么欲望还是这么强，有种逮着她一个人薅的感觉。
　　不能再薅了，再薅要那卵尽人亡了！
　　纤凝死死摁住她的脑袋，极力阻止，晏姝将舌尖的晶莹咽下去，语气暧昧道：“不喜欢这个叫醒方式？那我用手？”
　　纤凝呼吸一滞，连忙道：“大清早的别说这种荤话，该去上朝了，”
　　“陛下，已经日上三竿了，今日早朝取消了。”
　　纤凝愕然，早朝还能说取消就取消了？这国家真的不会完蛋吗？
　　不过不取消也不行，皇帝和摄政王都不在，那些大臣就算有本要奏，也没人拍板。
　　“你先别激动，让我缓两天。”
　　这又不是可以无限循环使用的地方，这么没有节制迟早会坏的。
　　话就在嘴边，纤凝却无法说出口，她怕说了反而激发晏姝奇怪的癖好，毕竟她是个变态。
　　“已经睡六七个时辰，还没缓好吗？”晏姝抓住她的手腕，放到唇边啄吻。
　　纤凝干脆张开让她看，怒道：“你自己看成什么样了，我又不是机器！”
　　动作太大扯着了，让本就隐隐作痛的地方更痛。
　　晏姝一怔，眼中聚起笑意，“真可爱，跟你一样可爱。”
　　纤凝：“？”谁让你夸这个了？！
　　晏姝又盯着看了一会儿，伸出舌头舔.了上去，纤凝再想制止已经来不及。
　　晏姝中途停顿了一下，含糊地说：“臣会温柔的，陛下闭眼享受即可。”
　　这种情况纤凝哪闭得了眼？虽说她嘴上一直说着不要，可真的感受到，还是会止不住地身上发软。
　　晏姝技巧实在太娴熟了，很快纤凝便无力再做什么，嘴里的抗拒之词变成了小猫般的哼叫。
　　晏姝吃得很开心，开心到都忘了钓着纤凝，一鼓作气让她陷入了剧烈的情.动中，失去自我。
　　晏姝缓缓起来，将嘴角的水渍卷进口中，俯身抱住还在战栗的纤凝，唇贴着她的耳朵，声音轻得像清晨的薄雾。
　　“乖小猫。”
　　大清早就被缠着索求，纤凝感觉身体比睡前更加疲乏，浑身上下都虚软无力，肌肉泛酸。
　　晏姝再次贴上来之前，纤凝及时挪到了床边，把被弄.湿的地方留给她。
　　“摄政王，难得同床共枕，你想跟我做的难道只有那种事吗？”
　　晏姝用手撑着脸侧身面对她，回道：“那陛下还想跟臣做什么？”
　　纤凝一边做下床准备，一边说：“聊聊天什么的，师父你没话想对我说吗？”
　　晏姝眼神微变，很快又恢复正常，眸色比之前更淡。
　　“有，但现在还不是时候。还是用身体交流吧，这样你我都愉快。”
　　晏姝伸手去抱她，纤凝翻身下床就跑，她扑了个空。
　　看着赤身乱跳的小猫，晏姝唇角翘起，露出一个意味不明的笑容。
　　乖巧的猫咪固然好，但驯服小野猫才有成就感。晏姝长腿一迈踢开被子，朝逃跑的小野猫走去。
　　纤凝本来想直接跑出去，但身上未着寸缕，这样出去实在有伤风化，可如果穿衣服的话肯定会被晏姝逮住，退而求其次，她扯下一边的纱幔披在身上，就往外跑去。
　　反正她的宫里只有宫女，都是女人，肩啊腿啊的有什么不能看的？
　　就在她以前马上就要见到曙光时，一只手抓住了她的肩，随后她就三百六十度旋转到了晏姝的怀里。
　　“陛下原来喜欢这种玩法，啧！”
　　戏谑的声音在耳边响起，纤凝刚要发火，就被按到了门上。
　　“砰”的一声，门被撞的一晃，早就等候在外面的宫女上前，恭敬地问：“陛下，您醒了吗？是否要奴婢伺候您洗漱？”
　　一门之隔，纤凝甚至能感受到门外的人的气息，她立刻屏住呼吸，祈求地看向身后的晏姝。
　　别在这，会被发现的。
　　晏姝似是没读懂她的眼神，揽着她的腰往怀里按，让纤凝的上半身愈发贴近门板。
　　轻微的响动让宫女感到奇怪，她又往前了一步，拔高声音问：“陛下，您怎么了？要奴婢进去伺候吗？”
　　纤凝刚要回她，晏姝贴上她的后背，手从纱幔下面掠过，毫无阻碍地去到温热之处。
　　“唔……！”
　　纤凝连忙捂住嘴巴，红肿的眼睛里激出泪来。
　　晏姝故意附耳说：“陛下，回答啊，难道你要让她一直站着听吗？”
　　“我倒不知，陛下是这样的趣味呢。”
　　纤凝拼命克制，用颤抖的声音说：“不用，你……你下去吧。”
　　宫女依言退下，嘴里嘟囔着陛下今日怎的有些奇怪，被大宫女灵汐听到。
　　“陛下怎么了？”
　　小宫女看到她，立刻恭敬道：“陛下以往不会睡到这么晚起，而且刚才我问她是否要进去伺候，她说不用，但是……”
　　小宫女挠挠头，一脸天真地说：“声音有些奇怪，不知道是不是生病了。”
　　灵汐略一思考就知道是怎么回事，她打发了小宫女之后，把纤凝寝殿周围的人也撤走了。
　　站在廊下，她四十五度角仰望天空，所有情绪都化为一声叹息。
　　昨夜摄政王是在陛下这里歇的，而原本要来侍寝的惠妃则宿在宸妃宫里，也是到现在了还未起床。
　　唉，知道得太多也是一种负担啊，说不定哪天就被灭口了。
　　为了小命着想，还是当个哑巴吧。
　　门“砰砰”两声，过后就是两声刻意压低的咒骂，灵汐连忙离远了些，非礼勿听。
　　门后面，纤凝腿软得不停往下掉，被晏姝一把捞起来，腿直接离开了地面。
　　“晏姝，放过我吧，我不行了。”
　　晏姝将她抱得更紧，眼神被欲望占满，“叫我什么？”
　　纤凝连忙改口：“师父！师父，求你了，别再……”
　　晏姝咧嘴，露出一个诡异的笑容，眼皮垂着看她，浓密的睫毛遮住里面的情绪。
　　“既然我才是师父，那你是不是要听我的话？”
　　纤凝胡乱点头，泣不成声：“我会听话的，所以求你不要……”
　　晏姝故意碾碎她的话，等她什么都说不了，又好似关切地问：“不要什么？”
　　“呜呜……”纤凝哽咽着，泪水糊了一脸。
　　“乖徒儿，不是说要听师父的话吗，那就不要拒绝我。”
　　晏姝说完，彻底成了失智的野兽，每一下都像要把纤凝劈成两半。
　　门大力摇晃着，似是下一秒就会轰然倒塌。
　　香炉里的香已经燃尽，甜腻的香气缠绕在两人身上，让她们更加动情投入。
　　纤凝尖叫着骤然弓起背，眼瞳猛然扩大后涣散，双腿不停颤.抖，嘴里发出细碎的呜咽。
　　真像猫，晏姝心想。
　　纤凝感觉自己被抽干了力气，现在就是砧板上任人宰割的鱼，无论晏姝想让她做什么，她都无力反抗。
　　所幸晏姝还有点人性，没有接着欺负她。
　　擦洗干净后，晏姝将人放到榻上，换了新床单之后才把她挪上去。
　　纤凝连睁眼的力气都没有，刚一沾到枕头就睡着了。
　　睡醒已经是傍晚，晏姝还在，她将饭菜拿到床上让她吃，吃完后拥着她躺下，过了没一会儿又开始不安分。
　　“晏姝，你要是有点良心，就别再欺.负我了。”
　　“良心？那是什么东西？”
　　晏姝俯身咬住她的脖颈，手像藤蔓似的缠绕上来，“陛下不肯取消选秀大典，臣只能用自己的办法阻止你了。”


第82章 番外五
　　选秀大典之日, 宫里热闹得就像皇帝要易位了一样。
　　虽然纤凝总说自己拥有后宫佳丽三千，实际上妃子一只手都能数得过来。
　　除了惠、宸两个妃子之外，经常在她眼前晃荡的只有纯嫔, 还有两个嫔位和若干贵人答应才人，她连名字都记不住。
　　这些人大多数都是宫女上位, 没有母家可以依靠, 所以很安分。
　　就算没有帝王的宠爱，至少纤凝给了她们衣食无忧的生活, 这已经比很多人幸运了。
　　至于为什么会有这些贵人答应才人, 原因很简单, 为了膈应晏姝。
　　登记伊始, 她觉得自己羽翼渐丰, 已经可以跟晏姝分庭抗礼，首先做的就是不顾她的反对纳了妃。
　　晏姝不让她选秀，她就吃窝边草，将看得顺眼的宫女一一封妃，夜夜笙歌。
　　晏姝知道后只是笑了一下，连续一个月称病没有上朝，得到自由的纤凝以为自己会大展拳脚, 结果被那些老臣压的连话都说不出来。
　　她年纪尚轻，又没有独立执政的经验, 自然什么事都解决不了。
　　那些刁难她的人里有一部分是晏姝安排的, 但即便晏姝什么都不做，她也没法震慑群臣, 让他们心服口服。
　　那时只有十八岁, 就算在晏姝的庇护下也只能当个吉祥物。
　　后来纤凝明白了，不是晏姝压着她不让她施展才华, 而是她根本就不是这块料。
　　什么治国策论、御下之道，喜怒不形于色的帝王威严，她一样都做不到。
　　可偏偏她又不甘心把自家的皇位拱手让人，于是偷偷跟晏姝作对，没少使绊子。
　　要问为什么偷偷作对，那当然是不敢明着来。
　　她的这位师父，城府极深，心狠手辣，说不定一个不高兴就把她脖子拧断了。
　　虽然迄今为止还没见过她杀人，但夏国百姓谁人不知她的“威名”？能止小儿夜啼的可不止恶鬼。
　　宫门口停着各家贵女的马车，仅从马车的豪华程度就能猜测出她们的家世。
　　晏姝坐在主位上沉着脸，弄得其余三人皆不自在。
　　后宫空悬，惠妃作为位份最高的妃子，自然要帮着纤凝管理后宫，此番选秀也是，本是她挑选了之后让秀女们面圣，再看纤凝让谁留下。
　　流程很简单，她早就烂熟于心。
　　可谁知道来的是摄政王。
　　惠妃跟宸妃对视一眼，两人不约而同地望向坐在下首的纯嫔，眼里充满了同情。
　　按理说纯嫔是没资格坐在这儿的，但摄政王特意让人去请她，她便只能来了。
　　在座的，甚至她自己都知道，晏姝绝对不是看中她才让她来的。
　　第一批进来的是户部尚书的小女儿，大理寺卿的外甥女，济州知府的女儿。
　　三人皆是二八芳华，嫩得可以掐出水来，尤其是大理寺卿的外甥女，个子高挑身段窈窕，完全把旁边两人比了下去。
　　惠妃掩唇一笑，对宸妃道：“鲜妍又漂亮，陛下肯定会喜欢。”
　　宸妃幽幽道：“你也喜欢吧？”
　　惠妃给她一个“还是你懂我”的眼神，刚要把手里的香囊赐出去，就觉得有道十分锐利阴冷的目光盯着自己。
　　握着香囊的手微微颤抖，她转头望向晏姝，小心翼翼地问：“殿下觉得，这三位小姐还不够好？”
　　晏姝手指敲着桌子，表情莫测地盯着面前的三人，良久才收回视线。
　　“不是不够好，而是太好了。”
　　惠妃：“那……”
　　晏姝睨她一眼，优雅地端起茶杯，“这么好的女子给她，暴殄天物。”
　　这个她指谁不言而喻，惠妃一时怔住，良久才讪笑着点头。
　　她趁机看晏姝一眼，对方的眼睛氤氲在茶杯冒出来的热气来，看不清情绪，可那语气分明是带着笑的。
　　陛下跟摄政王年少相识，如今已认识十年有余，两人看似敌对，实则她们之间谁也插不进去。
　　惠妃看宸妃一眼，露出一个无奈的表情，宸妃转头笑起来，掩在袖中的手却悄悄勾住了对方的小拇指。
　　惠妃身子一颤，眼里也晕开了笑意。
　　只有纯嫔一个人受伤的世界达成了。
　　纤凝在一旁看着，觉得纯嫔实在可怜，便大步走了过去。
　　被晏姝按着没日没夜地折腾，她差点死过去，现在也是强撑着过来的，若不然的话，晏姝能把她的选秀大典搅得天翻地覆。
　　要不是今日实在太过热闹，宫女们议论的声音大了些，她现在还在跟周公约会呢。
　　兴许晏姝是觉得她起不来，竟然没有派人看着她，不然
　　轻抿一口茶后，晏姝再次望向面前的少女们，眼神冷漠了很多。
　　“据我所知，沈小姐已经有婚约了吧，是什么原因让你放着探花郎不要，进宫选秀呢？”
　　沈清便是大理寺卿的外甥女，本来她就紧张，晏姝这么一问当即吓得腿一软，掷地有声地跪在地上。
　　纤凝被她突然的动作吓了一跳，差点也跟着跪下，她的腿脚实在太酸痛了，一点力气都没有。
　　看向跪在地上花容失色的少女，纤凝立刻起了怜香惜玉的心，走过去将人扶起来。
　　“摄政王不要这么严厉，她们还小，会被吓到的。更何况我觉得，沈小姐这么做一定是有理由的。”
　　为了表示尊重，纤凝特意换上平日里不怎么穿的龙袍，沈清一看就知道是怎么回事。
　　她立刻就要再跪下去，被纤凝阻止。
　　“比起行礼，还是先解释摄政王方才说的事吧，不然于你的名声不好。”
　　沈清看着她，眼里渐渐浮上了泪花，“是我父亲逼我这么做的，他嫌弃萧郎家贫官小，不肯让我嫁给他，我……民女不是故意欺瞒陛下的，求陛下饶恕。”
　　美人垂泪，可给纤凝心疼坏了，她连忙轻拍着沈清的背安慰她，在晏姝的角度来看，两人正抱在一起难舍难分。
　　茶杯重重扔在桌上，晏姝起身朝两人走去。
　　惠妃本也想跟着去，被宸妃拉住。
　　“这是陛下与摄政王之间的事，咱们就别掺和了。”
　　纯嫔看了看，最终眼神黯淡地低下头，前几日回去后她仔细想了想，终于明白摄政王对她莫名的敌意来自何处了。
　　她对陛下……
　　纯嫔咬唇，自嘲一笑。
　　也许从一开始，她就不该奢望得到一位帝王的爱。
　　纤凝轻拍沈清的后背，柔声道：“没事，朕不会因为此事降罪于你，莫要再哭了。”
　　神情抬头看她，眼睛红红的，跟小兔子似的。
　　“多谢陛下体谅，大恩大德无以为报，来世当牛作马定当偿还。”
　　纤凝还以为她要以身相许呢，不过即便沈清有这个打算，她也不忍心拆散一对有情人。
　　探花郎才貌俱佳，为人正直，之所以没有被重用，是因为她一直保持中立，没有加入任何派系。
　　朝中党派斗争严重，世家门阀林立，背后没有靠山很容易被打压，探花郎绝不是个例。
　　纤凝不知不觉思绪飘远，觉得是时候做点皇帝该干的事了，第一件就从改革开始。
　　只不过想要实行，还得得到晏姝的首肯，她会帮她吗？
　　“陛下，沈小姐尚未出阁，你这样不合规矩。”
　　晏姝的声音从身后传来的同时，一只手横亘在两人之间，将她们完全隔开。
　　纤凝靠在晏姝怀里，心想难道被你抱着就合规矩了吗？
　　晏姝一只手虚虚环在纤凝腰上，另一只抓着她的手腕，是个占有欲极强动作。
　　沈清一愣，想起坊间的传言，脸唰一下红了。
　　她后退好几步，再次跪在两人面前，“是民女冒犯了陛下，请摄政王殿下责罚。”
　　晏姝刚要说话，纤凝一把握住她揽在腰间的手，抢先道：“既然有婚约在身，便出宫成婚去吧，告诉你爹，萧砚不会一辈子都是个小小的知县。”
　　虽然不能直接开后门，但没了派系的打压，以她的才能肯定能大展拳脚。
　　就是不知道沈清知不知道，她口中的萧郎乃是女儿身。
　　当初殿试时她一眼就认出来了，不过她并没有拆穿，为了不让她被人嫉恨，只给了她探花郎的位置，其实以萧砚的才华，状元也是当得的。
　　沈清感激涕零，拿着写有自己名字的牌子退到了一边，另外两个忍不住好奇的打量纤凝，想知道这样温柔宽厚的陛下，到底是怎么样一个女子。
　　这个小插曲了了，选秀应该继续进行的，可众目睽睽之下，晏姝就那么抱着纤凝，任凭纤凝怎么掰她的手都不放。
　　纤凝往后一仰，彻底靠在晏姝怀里，“摄政王，咱们这样是不是有碍观瞻了？”
　　晏姝低声：“昨日颠鸾倒凤的时候，陛下叫得嗓子都哑了，怎么现在害羞了？”
　　纤凝：“……”
　　想说点什么反驳，又苍白无力，毕竟她的嗓子现在还是哑的。
　　“咱们继续吧，别让那些秀女等太久了。”
　　“咱们？不是陛下选妃吗，你都自己做决定了，还有我说话的余地？”
　　纤凝看一眼沈清，无奈道：“你本来也不想留下她不是吗？”
　　“陛下又知道了？”
　　纤凝沉吟片刻，回道：“俗话说一日夫妻百日恩，咱们都好几日了，我自然能猜到你在想什么。”
　　腰上力道倏然一松，随即手被牵住，晏姝拉着她往回走，就像当初她登基时那样。
　　纤凝有些恍惚，看着眼熟不算宽厚却坚毅的背影，心里浮上些怪异的情愫。
　　两人一同坐下，纤凝还没从突如其来的回忆里抽离，就听到系统的提示音。
　　【目标晏姝攻略值上升三十，当前总攻略值五十。】
　　它都不为纤凝加油了，就好像笃定了她能完成任务似的。
　　纤凝转头看向晏姝，发觉对方也在看她，丹凤眼内勾外翘，将野心摆在明面上，可在她望进去的一瞬，那双眼里的神情柔和了下来。
　　纤凝听到了自己的心跳声，“怦怦怦”，每一声都震耳欲聋。
　　“陛下，那两位还等着呢。”惠妃小声提醒。
　　纤凝感觉自己得救了，感激地看惠妃一眼，开始胡言乱语。
　　“你俩有婚约吗？有心上人吗？没有就都留下。”
　　晏姝刚还明朗的脸色，一下子就黑了。
　　那两个闻言恭恭敬敬谢恩，还没退到一边，纤凝就被晏姝带走了。
　　晏姝脸黑如墨，临走前还不忘说后面的不用再看了，全部打发回家，她会派人千两黄金安抚她们。
　　纤凝心想你这么有钱给我呀，我不就不大费周章选秀了吗？女人哪有银子香啊。
　　作为唯二被留下的两人，李皎和赵云樱不知道是该哭还是该笑。
　　毕竟连个封号和位份都没有就住进后宫，她俩也是前无古人了。
　　纤凝被带到朝云殿，门一关上就被晏姝掐着下巴吻住，力道大得让她的唇舌发麻。
　　纤凝觉得晏姝莫名其妙生气很奇怪，但更奇怪的是自己，她竟然不想推开晏姝。
　　伸手抱住晏姝的脖子，舌头绞缠在一起时纤凝趁机吸气，声音染上带着情.欲的沙哑。
　　“轻点，就这么急？”
　　察觉到她的动作，晏姝不由放缓了力气，轻轻吮咬她的唇瓣和舌尖，将自己的气息度过去。
　　“那两个你打算怎么处理？”晏姝含混地问。
　　纤凝装傻：“哪两个啊？”
　　舌头一痛，嘴里漫上了血腥味，晏姝紧紧捏着她的下巴，似是要将她骨头捏碎。
　　“装傻是吧？行，今晚我便派人把她们杀了。”
　　纤凝一惊，连忙推开她：“不行，不许伤害她们！”
　　晏姝眼睛不眨地看着她，眼底似是聚了一团乌云，顷刻便要下起瓢泼大雨来。
　　“你明知道我容不下她们，还要把她们纳进宫来，你当真一点也不在意我？”
　　看着她受伤的神情，纤凝一愣，然后试探地问：“摄政王为什么不想我的身边有别人？难道你喜欢我？”
　　晏姝瞳孔猛缩，一下甩开她的下巴，转身背对着她。
　　殿内陷入寂静，空气里似乎弥漫着尴尬，还有一丝很难察觉的旖旎。
　　仅是看到晏姝的反应，纤凝就知道她喜欢自己，可口嫌体正的摄政王是必然不会承认的，那就只能她先迈出那一步了。
　　“明日我会派人送她们出宫的，别生气了。”
　　纤凝上前一步从后面抱住晏姝，将脸贴在她的后颈上，依恋的蹭蹭。
　　晏姝一瞬心软，转身回抱她，唇在她的嘴角轻蹭，慢慢游移到脖颈。
　　“为什么不是今天？”她的语气有点委屈。
　　纤凝没忍住勾起唇来，她真的是疯了，竟然觉得这样的晏姝可爱。
　　“今天也行，你放开我我才能去安排人。”
　　晏姝又抱得紧了些，闷声说：“那就明日吧，送远些。”
　　纤凝还没回话就被咬了一口，幸好隔着衣服不是很痛。
　　连日的缠绵不仅让她精疲力尽，身上更是没有一块好肉，若是不穿高领的话，她的脖子简直没眼看。
　　晏姝将碍事的龙袍除去，亲吻她心口的发青的牙印，呼出的气息洒在肌肤上，让纤凝一再战栗。
　　纤凝本就手脚无力，现在是片刻都支撑不住了，要不是晏姝及时揽住她，她就要跪在地上了。
　　“这就不行了？”晏姝语气含笑。
　　纤凝瞪她一眼，伏在她肩上说：“今早之前你一直在折腾我，若不是我体力还行，就要死在床上了。”
　　“你竟然还说这种话，真是好没良心。”
　　晏姝托着她的腰和臀将她抱起来，仰头看她时眼里满是柔情。
　　“那今日我来伺候陛下，陛下只需要享受即可。”
　　突然的失重感让纤凝下意识抱住晏姝的脖子，看着近在咫尺的漂亮容颜，她没忍住低下头吻了上去。
　　晏姝喉咙滚动，加快了步伐。
　　朝云殿是皇后居所，里面一应事物都是最好的，比如眼前宽敞又华丽的大床。
　　晏姝有点心急，没那么温柔地把纤凝扔了上去，纤凝完全陷进云被，一双染着绯霞的眸子看着晏姝，勾的晏姝三魂丢了七魄。
　　晏姝身上的衣服倏然落地，她跪坐纤凝腿.间，用眼神将她的胴.体细细描摹了一遍。
　　纤凝被看得血液沸腾，全身上下都在燃烧，她用布满青紫痕迹的长腿去蹭晏姝，声音软得能掐出水来。
　　“你打算看到什么？”
　　晏姝缓缓覆身靠近，用烧得沙哑的声音问：“那陛下想让我做什么？”
　　纤凝眼尾的红蔓延到脸上，整张脸都是一片绯色，像天边的晚霞一样好看。
　　她勾着晏姝的脖子将她拉到面前，唇附在她的耳畔：“动一动啊，你是说要伺候我吗？”
　　那根名为理智的弦因这句话绷断，晏姝眼眶一片通红，亲吻带着狠劲。
　　“别急，这就让陛下快乐。”


第83章 番外六
　　炙热的唇舌纠缠, 翻搅攫取掠夺，谁也不肯退让一步。直到所有氧气消耗殆尽，才稍微拉开些距离, 伏在对方的肩上大口呼吸。
　　纤凝半截舌头露在外面，好半天才恢复知觉。晏姝嘬.吸的力度实在太大了, 要不是后面放开了, 她都要怀疑自己的舌头会被吸断。
　　晏姝平日里高冷狠厉，但意外的是很容易脸红的体质, 一旦情绪上来, 眼底就会洇出一片绯色, 看起来十分可口。
　　这在纤凝看来, 是她很可爱的一点。
　　纤凝勾住身上之人的脖子, 借着她的力气坐在她腿上，反客为主，将主动权掌握在自己手里。
　　她伸手抚摸晏姝的胸膛，轻轻摩挲她形状好看的锁骨，手指勾着她的衣领，却迟迟没有动作。
　　“是故意想让我心急吗？”
　　“是又如何？摄政王难道这点儿耐心都没有，只是摸了两下就忍不住了？”
　　晏姝眉尾一挑, 慢条斯理道：“那就按照陛下的意思来吧，希望待会儿你还能这么想。”
　　纤凝知道她肯定要使坏, 于是不给她任何还手的机会, 手上用力将人推倒，自己则俯身趴在了晏姝身上。
　　“摄政王还是担心自己吧。”
　　纤凝说完, 将裙子上的腰带扯下来绑住了晏姝的双手。
　　晏姝好整以暇地看着她忙活, 一点也不急，一副胸有成竹的样子, 好像所有情况都在她的掌握之中。
　　纤凝很不满她这个样子，于是将她被绑住的手举过头顶，俯身的瞬间唇有意无意地擦着她的嘴角，明晃晃地勾引。
　　晏姝眸色深了些，头顶被绑着的手握了起来，喉咙微不可察的滚动了一下。
　　纤凝双手撑在她肩膀两侧，居高临下地看着她，没有放过她这轻微的动作。
　　“摄政王要是忍不住了，就求求我，说不定我会大发慈悲放过你。”
　　晏姝直直地望着她，唇瓣轻启：“呵！”
　　一个嘲讽十足的冷笑，让纤凝立即就上头了。
　　“这么想玩是吧？行，我成全你！”她咬牙切齿。
　　晏姝轻声笑开，声音染上了些许沙哑，听起来莫名让人心痒。
　　“玩不起的好像是陛下吧。”
　　纤凝捏住她的下巴，纤长手指轻揉她的嘴唇，轻而易举地撬开了她的牙关。
　　“摄政王嘴这么硬，舌头却意外地软呢。”
　　晏姝不语，唇舌勾缠着她的手指，微红的眼尾染上几分魅惑。
　　纤凝面红耳赤，想把手指拿回来对方却不允，贝齿咬着她的指尖，舌尖在上面扫过。
　　“怎么？陛下不行了？”晏姝的语气充满了挑衅。
　　这样的挑衅在纤凝看来也是十分可爱的，她按捺不住心里的躁动，手腕翻动……
　　看着晏姝不由干呕的样子，她的恶趣味得到了极大的满足。
　　晏姝眼里泛上泪意，将她漆黑的瞳仁洗得发亮，她紧盯着纤凝，狭长的丹凤眼里流露着异样的危险。
　　纤凝视而不见，俯身亲吻她的脖颈，吮咬厮磨，叼着细嫩的皮肉将齿印烙在上面，就像是打上了专属于自己的标记。。
　　当纤凝移到耸动的柔软时，晏姝终于淡定不了了。
　　“陛下，是不是可以解开了？”她将绑着的双手举到纤凝面前。
　　纤凝啄一下她的手背，声音戏谑：“可以了吗？我觉得还不行呢。但如果……”
　　她故意停顿一下，轻咬她的指骨：“摄政王认输的话，我就帮你解开。”
　　晏姝又嗤笑一声，道：“陛下可能不知道，我的字典里从来没有‘认输’两个字。”
　　怎么不知道？就是因为知道才调戏你啊，看着你难以忍受却又不得不克制的表情，我的心里不知道多满足。
　　这样想着，纤凝感觉全身血液聚焦到了一处，将她灼的体温疯狂飙升，本就不甚清明的思绪混乱起来，视线都模糊了不少。
　　晏姝闷哼一声，狭长的丹凤眼瞪成了杏眼，从狡猾的狐狸变成了纯良小白兔。
　　这对纤凝来说是一种很新奇的感受，于是她唇齿用力，加重了舐咬的力道。
　　“纤凝，你……你放肆！”
　　教养良好的世家女，连一句脏话都说不出口，就算是在如此急躁的情况下，也只能说出一句“你放肆”。
　　纤凝仰头看她，眼睛里的兴奋藏不住。
　　晏姝的手腕被衣带磨红，眼下的绯色蔓延至全脸，柔和了较为冷硬的五官线条，显得娇媚了不少。
　　看到此种绮景，纤凝呆滞了几秒，心鼓噪得连晏姝的呼吸声都变小了，耳朵里的嗡鸣逐渐变大，眼前一阵发黑。
　　纤凝整个人都处于极度的兴奋中。
　　之所以这样，一是她本来就很容易动情，二是即将要睡到晏姝的激动。
　　从纠缠到一起开始，就是晏姝单方面对她的挞伐，而今那个光风霁月、位居人上的摄政王雌伏在她身下，还露出了旁人从未见过的表情，怎能不让她癫狂？
　　晏姝被她眼里满载的欲.望吓到，差点一下挣断手腕上的衣带，习惯使然，她从未想过会被人……可如果是纤凝的话，好像没有那么糟。
　　她强忍着身上过于强烈的刺激，让自己去适应纤凝的节奏，然后向她敞开身心。
　　不但心里接纳她，身体也要接纳她，向她交付一切，融为一体。
　　纤凝用嘴唇覆住柔白，边尝边观察晏姝的反应，晏姝因为巨大的羞耻，眼里浮上了一层清泪，看得纤凝心跳越快，同时产生了一个大胆的想法。
　　好想弄哭她。
　　从认识到现在，晏姝从来都是喜怒不形于色，淡然面对一切的，错过这次，什么时候才能看到这样的盛景？
　　打定主意，纤凝立刻开始实施。
　　“看来摄政王很喜欢我这么对你。”她手口并用。
　　晏姝还是没忍住推了她，身子也不由蜷缩，但纤凝怎么可能让她临阵脱逃？
　　纤凝强势地按住她，说：“看来是不喜欢，那我再想想别的办法。”
　　她所谓的别的办法太过简单粗暴，没任何心理准备的晏姝当即怔住，连羞耻都顾不上了。
　　纤凝将手里的亵裤一扔，手从晏姝光洁的腰抚下……
　　即使隐藏的很好，纤凝还是看出了晏姝的无措，手上的衣带在她无意识地挣扎下，已经变得岌岌可危。
　　晏姝不像寻常女子，一年四季不是穿官服，就是那沉闷的长袍，从头到脚裹得严严实实。
　　纤凝毫不怀疑，如果不是需要见人的话，她可能会连脸都遮起来。
　　这是纤凝第一次看到她玄色官服下藏着的身体。
　　很美，让人移不开眼睛。
　　纤凝怔怔地看着，忘了自己的目的。炙热直白的视线落在身上，晏姝浑身不自在，想找个地方把自己藏起来。
　　“纤凝，你……别这样……”
　　纤凝被她的话拉回神思，抬眼看向她：“别哪样？你不是很喜欢吗？”
　　手指轻抚纤细腰肢，犹如羽毛扫在上面，又痒又酥，激得晏姝不停战.栗。
　　“不喜欢，一点都不……唔！”
　　晏姝磕磕巴巴地说着，或许连她自己都难以说服自己，因为她的反应丝毫佐证不了她说的话。
　　纤凝用手指轻轻夹起一块肉，指甲在上面搔刮，晏姝的肌肤肉眼可见地红了起来，呼吸也变得异常急促。
　　纤凝在她的心口落下一吻，而后嘴唇往下游移，咬住被手指掐起来的那块肉，晏姝猛地按住她的脑袋，发出含糊不清的音调。
　　纤凝抬眼，月白色衣带挂在她的右手腕上，破碎的一端看起来像是被暴力扯断的。
　　纤凝将唇移到旁边，更加过分地挤开阻碍……
　　晏姝一把抓住她的头发，用力揪住又松开，小幅度地推拒着。
　　纤凝掀开眼皮看她，含混道：“不喜欢可以推开我。”
　　她这么一说晏姝反而收了手，她用浮着薄泪的眼睛看纤凝，最终什么都没说，只是将脸转到了一边。
　　纤凝有些失望，她以为这样晏姝怎么也会哭，没想到她这么能忍，眼睛都被泪水占领了，就是不肯让眼泪掉下来。
　　“师父，你之前说得不对。”
　　晏姝被一声师父叫得心跳加速，燥热感从某处传开，四肢百骸都在灼烧。
　　她下意识将头转回来，看着纤凝。
　　纤凝的眸子被.欲浸染，看起来深邃幽暗，多了些攻击性。晏姝心头微悸，喉咙快速滚动了两下，在纤凝被她吸引的时候，她同样也在被纤凝吸引。
　　这个样子的纤凝，也是她未曾见过的。
　　晏姝鬼使神差地问：“我先前说得什么不对？”
　　纤凝话说得实在模棱两可，她根本不知道她指的是哪一句。
　　纤凝眸色愈暗，像没有星星的幽邃夜空，“徒儿睡师父，这才是大逆不道。”
　　晏姝霎时脸红如血，浓密的睫毛颤动两下，眼里的泪再也困不住。
　　眼泪簌簌落下的时候，纤凝的兴奋达到了极点。
　　她承认自己是个变态，毕竟没有人能在这种时候拒绝美人垂泪。
　　晏姝实在长得太好看了，好看到让她产生了一种施虐欲，她想让那张脸上出现只有她才能看到的表情，旁人终其一生也无法窥探的那种。
　　这算是成功了吗？权势滔天的摄政王因她的一句话而落泪，雌雄莫辨的脸变得鲜妍生动，将之前隐藏在冷酷气质下的美展现得淋漓尽致。
　　要是有人看到了现在的晏姝，绝对不会说她是杀人不眨眼的阎罗。
　　她们只会被她的美丽所震慑，求她正眼看她们一眼。
　　不过这都是不可能的，因为这样的晏姝是她的专属，只能她一个人看。
　　纤凝在心跳出来之前，及时将唇舌再次覆了上去，堵住自己即将脱离身体的躁动。
　　晏姝眼眶通红，睫毛上沾着泪珠，浅色的嘴唇被体温灼成了嫩粉，张嘴呼吸时小幅度翕动，让人想含住好好品尝一番。
　　纤凝还想看她更加失控的样子，每次激烈之后，会突然放缓动作，如此几次晏姝便被诱的理智全无。
　　纤凝动弹不得还不忘戏弄她，嘴大张着让晏姝看清上面的晶莹。
　　晏姝眼神闪烁一下，皱着秀丽的眉头：“陛下现在学会捉弄人了。”
　　纤凝翘起一边唇角，回道：“跟你学的，昨日你不是这么对我的吗？”
　　晏姝无话可说，开始强势起来，她放开腿上的力道，将纤凝的脑袋按了下去，但仅是如此尚不满足。
　　晏姝起身坐了下去，顷刻间两人的位置就颠倒了。
　　纤凝没想到晏姝会这么大胆，脸被埋进去的时候还愣了一下。
　　“愣着干什么，继续啊。”晏姝垂眸望着她。
　　一股热血直冲上头顶，刹那间纤凝什么都顾不上了，眼里心里都只在眼前的事物。
　　没有技巧全是感情，即使青涩无比，却让晏姝情动不已。
　　晏姝微仰着脖子，露出流畅的肩颈线条，剔透粉润的肌肤泛着光，使得她即使在这种情况下，依然高贵如神祇。
　　这种情况没有持续多久，晏姝就将身上的温度散出去了一些，但这对处于极度情动的人来说，远远不够。
　　突然的泄力让晏姝腿脚一软直接坐下去，并且没有发觉这样有何不妥。
　　全部重量几乎都在纤凝身上，很快她就因为缺氧脸色胀红，不过她一直没有吭声，直到坚持不住才托着晏姝的腰将她挪开了些许。
　　“还没好吗？”她问。
　　晏姝垂下眼睛看她，眼睛又变得狭长起来，里面情绪晦暗不明，像随时会冒出坏心思的狐狸。
　　晏姝轻轻揉搓她的唇瓣，撬开她的牙关之后，指尖轻按尖利的虎牙。
　　“我几时教过你这个？”
　　她的眼睛完全被睫毛遮住，纤凝看不清她的神色，但从语气来判断，她应当没有生气。
　　“这不是无师自通的事吗？”
　　再者说了，即便没教过，看她做也能学到些皮毛。
　　“无师自通？呵呵……”
　　晏姝意味不明地笑起来，转身换了个方向。
　　“你通的太浅薄了，只知道用蛮力。我大发慈悲再教你一遍，好好揣摩。”
　　纤凝：还有这好事？
　　不等她说什么，晏姝已经开始拨开了幽.丛，用唇舌去探寻了。
　　过电般的感觉席卷全身，纤凝感觉自己的心都麻痹了，而晏姝被眼前的场景惊到，还没回过神来。
　　过了半分钟她才转身看纤凝，语气是不加掩饰地调侃：“这么快？”
　　羞耻感爆棚，纤凝不由想要伸手去挡，手却被晏姝抓住。
　　“现在才想藏起来是不是迟了？只是陛下真是让我出乎意料，若不是今日这番作为，我当真被陛下纯良的外表欺骗了。”
　　纤凝刚想问她是什么意思，晏姝就重新俯身咬住。
　　“陛下真是个变.态。”


第84章 番外七
　　纤凝想努力表现的从容淡定, 可还是因为晏姝的一句话战栗。
　　她连指尖都在颤抖，心更是疯狂跳动，仿佛要从嗓子眼里蹦出来。
　　之所以这样, 除了被戳穿的羞耻之外，更多的是因为兴奋。
　　既然晏姝已经知道她是个变态了, 那就不必再压抑真实的自己了。
　　这个姿势很好的将晏姝完美的身材展现了出来。
　　近在咫尺的粉润, 还有低头便能看见的劲瘦腰身，以及因为身体颤抖而摇晃的柔白, 无一不诱惑着纤凝。
　　胴体完完全全地展露在她面前, 脸反而看不真切, 不知道她此刻是何种表情。
　　纤凝屈了一下腿, 不轻不重地蹭到晏姝的心口, 晏姝轻哼一声转过头来，一张精致的小脸布满红霞，上挑的眼尾像一把钩子，勾的纤凝神思不属。
　　“怎么了？”她问，声音略带沙哑。
　　纤凝的喉咙使劲滚动了一下，压制住躁动不安的情绪，用行动代替回答。
　　唇舌覆上去的时候, 纤凝明显感觉晏姝抖了一下。
　　从未被人造访过的地方散发着幽香，纤凝只要一想到这是仅有自己见过的美景, 刚压下去的躁动复萌, 比之前更加让她焦急。
　　她从来不是一个沉不住气的人，除了此刻。
　　晏姝本来想借教导之名拿捏纤凝, 没想到反被拿捏了。此前从未想过会屈居人下, 也就不知道自己会如此经不起撩拨，只是热气喷洒在上面, 都让她颤抖不已。
　　纤凝像个贪吃的孩子，狠狠享受了一餐美味之后，打趣地问：“师父，你不是要好好教我吗，怎么一动不动？”
　　晏姝说不出话来，良久才气息不稳地说：“没什么可教的了。”
　　纤凝唇角翘起，唇舌再次覆上去，“意思是我出师了？那师父再验收一下成果吧。”
　　晏姝无语凝噎，因为极度的刺激和羞耻眼角沁出了泪。
　　……
　　第二天一早晏姝就把那两位送出了宫，并且给了她们黄金万两和婚事自己做主的赏赐。
　　虽说自古婚姻是父母之命媒妁之言，但有了晏姝的金口玉言，从今往后，便是她们的长辈也不能随便将她们嫁出去。
　　两人皇宫一日游，拿着沉甸甸的金子被摄政王的侍卫送回去，直到回家还是懵懵的。
　　纤凝好不容易做了一回晏姝的主，后面却因为体力不支落到晏姝手里，她报复性地按着纤凝索求了一夜，将对方对她的所作所为加倍还了回去。
　　纤凝欲哭无泪，疲累到极致在浴池里睡了过去，不知道晏姝是怎么收尾的。
　　一觉睡醒，晏姝的攻略值到了一百。
　　从五十到一百跨度实在太大，纤凝愣怔了许久，心想或许晏姝喜欢被抠？
　　晏姝打发了两个贵女之后就上朝去了，诸多大臣对此次选秀结果不满，晏姝让人搬了把椅子坐下，淡定地看着言官慷慨激昂、口沫横飞，最后将的最为叫嚣的几个下了狱。
　　“孤看你们脑子不清醒，去牢里冷静冷静吧。”
　　言官：啊？
　　晏姝连个多余的眼神都没给他们，径直往殿外走去，一众朝臣看着她，陷入了沉思。
　　摄政王最近行为颇为异常，难道朝堂要变天了吗？
　　先帝昏庸，导致民不聊生，现在的皇帝也毫无才能，从晏姝当上摄政王的那天起，所有人都知道她总有一天会取代那位，坐上那个位子。
　　晏姝毫不在意他们怎么想，只想快点见到纤凝。
　　以前没觉得早朝时间这么漫长，今日却一刻都等不了。
　　晏姝去朝云殿的时候纤凝刚醒不久，她拥着被子坐在床上，不知道在想什么。
　　听到脚步声纤凝抬头看去，晏姝穿着一身月白色长袍，蹀躞上挂着成色上好的玉，整个人看起来无比贵气。
　　纤凝将心里的疑问问出口：“殿下，难道比起睡我你更喜欢被睡吗？”
　　晏姝的脚步一顿，表情有一瞬的僵滞，她紧盯着纤凝，良久才道：“这又是陛下的新花样？”
　　纤凝不知道该怎么回答，干脆伸手求抱抱。攻略值已经满了，如果晏姝喜欢她的话，一定不会拒绝。
　　晏姝虚虚地抱她一下，道：“不是嫌我身上的衣服粗糙吗？这样可以？”
　　纤凝勾着她的衣领让她靠近，在她的唇上轻啄：“今日这套衣服我很满意。”
　　月白很衬肤色，让她显得意气风发。
　　晏姝是本世界的主角，天命之女，本该如此。
　　两人一整天都窝在一起，晏姝将奏折拿到朝云殿来批阅，纤凝想睡懒觉都不行。
　　“那我回我宫里睡。”她说着就要走。
　　晏姝伸手将她拉进怀里，把手里的奏折摊开在桌子上。
　　“陛下，你已经二十二岁了，是时候学着处理政务了。”
　　纤凝从她的话里听出了些什么，心里不知是何种滋味。
　　她看向晏姝，对方眼神中的认真不似作假，她是真的想要让她亲政。
　　难怪之前自己要禅位于她，她的反应那么平淡，原来一早就存着这样的心思。
　　但是怎么办呢，我只是一个炮灰，充其量就是你成功路上的垫脚石，怎么可能做得了君王？
　　一将功成万骨枯，江山更易，流血牺牲在所难免，死一个不成器的皇帝也没什么。
　　一瞬间产生的思绪很多，但面对晏姝，纤凝只是笑着耍赖。
　　“你来不就行了，我哪会处理政事？”
　　“那可不行。”晏姝笑着把她揉进怀里，用朱笔在奏折上画了一个叉，“这天下终归是要交到你手上的，你不可再如此怠惰了。”
　　纤凝转头看她，表情严肃：“师父觉得我这样的资质，能是个好皇帝吗？”
　　晏姝沉默了一下，回道：“我会从旁辅佐你的，无须担心。”
　　“那跟现在不是没什么区别吗，为什么一定要我亲政呢？”
　　晏姝脸上的表情变得复杂，似乎在担忧什么，好一会儿她才将脸埋进纤凝的颈窝，声音也变得蔫巴了。
　　“你不懂。”
　　纤凝的确不懂，但她知道怎么才能让晏姝登上那个位置。
　　又玩闹了一会儿，纤凝突然说：“既然你想让我亲政，那是不是该把兵符给我？”
　　她之所是个空壳皇帝，不能亲政只是其次，最主要的是手里没有兵权。
　　没有兵权就意味会被随意拿捏，那么当傀儡是必然的下场。
　　晏姝被这突然的要求问住了，盯着她看了好久才问：“你想要兵权？”
　　“对啊，自古以来哪个皇帝手里没有兵权？”纤凝回答得很坦荡。
　　刨除她有任务在身没办法当皇帝，按照晏姝说的，想让她亲政的话可不得把兵权握在手里吗？
　　纤凝：理直气壮.jpg
　　晏姝面色凝重，似乎在思考这件事的可能性，纤凝不忍她为难，刚想说自己是开玩笑的，晏姝就神色郑重地看向她。
　　“此时我一个人做不了主，但三日之内必会给你答复。”
　　纤凝感觉心像是被谁揪了一下，酸酸涨涨的，眼眶都热了起来。
　　“谢谢。”
　　除了这句，她不知道该说什么。
　　晏姝宠溺一笑，将她的脸掰正面对桌案，“心存感激的话，就好好学习怎么处理政务。”
　　纤凝不再任性，乖乖地跟着她批阅奏折，不知不觉一天就过去了。
　　晏家还不是晏姝当家，她说要回去商量一下，实则冒着被打的风险，将兵权交还给了纤凝。
　　纤凝看着她脸上的巴掌印，心里再次泛起涟漪，有种久违的悸动在蔓延，但更多的是对她的心疼。
　　不知道在哪看到的，说心疼某个人，是对她产生感情的开始。
　　纤凝不知道自己是不是真的喜欢上了晏姝，或许是这样吧，她不敢神思。
　　用是帕子抱着冰块为她冰敷，晏姝盯着她看了片刻，忽然勾唇笑开。
　　“怎么这种神情，心疼了？”
　　纤凝点点头，眼眶红了。
　　要是你知道我一直在骗你，你会后悔今时今日的付出吗？
　　晏姝抓着她的手靠近，在她的唇上落下一吻，“真的抱歉的话，那陛下就用身体偿还如何？”
　　纤凝抱住她的脖子，主动吻上了她的唇。
　　……
　　转眼到了十月，天气逐渐转凉之后，边境蛮夷开始蠢蠢欲动，接连几位大将折损之后，晏姝准备亲自出征。
　　百官送行，纤凝更是骑马跟了数十里，两人喝了几碗酒，晏姝跪谢帝王厚恩，起身后附在她耳边说：
　　“陛下，希望我得胜回朝之后，你我之间行的不再是君臣之礼。”
　　纤凝问：“那行什么礼？”
　　“夫妻之礼，我希望陛下能将朝云殿赐给我。”
　　晏姝说完，眉眼含笑地上了马，马鞭一扬便疾驰出去，纤凝捂着发烫的耳朵看着她的背影，直到视线模糊才回去。
　　朝云殿是皇后居所，晏姝想当她的皇后。
　　晏姝不在的日子，纤凝开始亲政，真的处理起政事来她才知道晏姝有多么能干，同时对自己的无能又有了更加深刻的认识。
　　除了处理国事之外，对晏家的打压也在明里暗里地进行。
　　有端王和左相的助力，将晏家安插在各处的势力拔除便轻松了很多，改革在有条不紊地进行，边境战事也到了白热化阶段。
　　纤凝封锁了消息，远在蛮荒之地的晏姝收不到一点消息，送到京城的家书都到了纤凝手里。
　　看着每封信后面她请求祖母和母亲多照顾自己的话，纤凝就觉得一阵心悸。
　　这场战事持续了半年之久，大军班师回朝的时候，纤凝将晏家众人下了狱。
　　打了胜仗回来的晏姝本以为迎接自己的会是百姓的夹道欢迎，没想到却被唾骂为乱臣贼子，更为致命的是，还没见到心心念念的人，就被软禁在了摄政王府。
　　这期间有人溜进来看她，将她不在时发生的事简略说了一遍，说皇宫里那位城府颇深，恐怕一早就在计划此事了。
　　晏姝还是不相信纤凝会这么对她，每日盼着纤凝来看她，足足被软禁了一个多月，院中桃花快要谢的时候，她终于见到了纤凝。
　　纤凝不是一个人来的，她怀里还拥着一个美人，是兵部尚书的女儿，长得十分水灵讨喜。
　　晏姝眼神暗了下去，道：“看来我不在的时候，陛下日子过得十分滋润。”
　　纤凝勾唇：“托摄政王的福，朕现在吃得好睡得好，左拥右抱好不快活。”
　　“我家人呢？”晏姝握紧拳头。
　　纤凝做出恍然的表情，说：“摄政王不问我都忘了，下了诏狱，谁知道是死是活呢。”
　　晏姝瞳孔猛缩，眼神变得锋锐无比，“诏狱？你把他们关进了诏狱？！”
　　诏狱是什么地方？一百零八道刑罚，进去的人就算侥幸能活下来，也成废人了。
　　晏家三百口人，多数是女眷，她们怎么受得住？
　　纤凝唇角弧度扩大，似是在欣赏她痛苦的表情。
　　晏姝声音滞涩地问：“你恨我？”
　　“不不不，”纤凝漫不经心地说，“怎么会只恨你一个人呢，我恨你们晏家所有人。”
　　晏姝手背上青筋暴起，指甲嵌进掌心，脸上更是没有一丝血色。边苦寒，吃了上顿没下顿，她瘦了很多，身形都单薄了不少，宽大的常服穿在身上，显得空空荡荡的。
　　“你一直在骗我吗？那我们在一起的日子算什么？你不是说你喜欢我吗？”
　　“一直都在骗你，只不过你太过愚蠢一直没发觉。算什么？算你倒霉咯。”
　　晏姝眼里最后一丝光寂灭，整个人身上浮现出颓败和沧桑，她盯着纤凝看了许久，忽然低声笑了起来。
　　“你说得对，是我太蠢了。”
　　“我从来不轻易相信任何人，怎么在你这里就犯了蠢呢？”
　　“真是我的好徒儿，狠狠为我上了一课。”
　　她的声音破碎凄楚，就像鲛人被砍下尾巴之后最后的吟唱，听到纤凝的心绞成了一团。
　　她死死握住掩在袖中的手，将抵在齿间的舌头咬出了血，只有这样做，她才不会冲过去抱住摇摇欲坠的晏姝，将一切和盘托出。
　　纤凝头也不回地走了，晏姝吐出一口血后倒地，凄厉的笑声响彻整个摄政王府。
　　过了两日，晏姝逃跑了，没人知道她去了哪里。
　　又是一年六月，只不过今年的天气却不如去年那般好，整日阴雨连绵，好像有什么大事要发生似的。
　　宫变发生得突然，纤凝毫无反抗之力就被抓住了。
　　看着面前熟悉的面孔，纤凝差点落下泪来。她好像黑了一点，眉宇间沉着一团黑色，比以前还要吓人。
　　好像扑进她的怀里捋平她紧拧的眉头，但她没有资格这么做。
　　“摄政王，好久不见。”
　　晏姝冷眼看她，声音比神色更冷：“陛下，不对，很快就是先皇了，交出玉玺我可以饶你一命。”
　　纤凝怔怔地看她，在心里描摹了一遍她的五官，忍住泪意笑着说：“若我不交呢？”
　　晏姝一把掐住她的脖子，面上显出戾气：“那我就杀了你！”
　　纤凝掏出袖子里小刀刺向她，划破了她的胳膊，自己也得到了自由、
　　“那摄政王大可以试试，杀了我你能不能名正言顺地坐上这个皇位。别忘了，这把龙椅的主人是我慕容家，而不是你这个乱臣贼子！”
　　晏姝冷笑一声，抽出身旁侍从的剑扔给她，自己则空手而立。
　　“你有几斤几两我再清楚不过，我让你一把剑，若你能赢了我，我便不杀你。”
　　“废话那么多，看剑！”
　　纤凝大喝一声袭了过去，手里的剑刺破空气发出铮鸣声，直击晏姝的脖颈。
　　晏姝闪身避开，三两下就缴了她的兵器。
　　“你还是跟以前一样没用。”
　　长剑在距纤凝的脖子不足一厘米的地方，纤凝眼睛不眨地看着面前的人，眼眶酸涩难忍。
　　“就算没用也是师父唯一的徒弟不是吗？”
　　晏姝像是被戳中了痛处，倏然暴怒起来。
　　“你闭嘴！”
　　她将手里的剑往前挪了一下，本意是恐吓纤凝让她不再说话，没想到对方就那么迎了上来。
　　“噗嗤”一声，利刃入肉的声音响起，殿中所有人都屏住了声音，一片死寂，落针可闻。
　　那把剑正好刺破了纤凝的颈动脉，鲜血飞溅，她的生命在瞬间便被抽离。
　　晏姝脑中一片空白，眼睁睁看着人在面前倒下，却做不出任何反应。
　　“摄政王，这其中有误会，别伤害陛下！”
　　惠妃提剑而来，突破重重阻碍进到殿中，看到倒在地上的纤凝后，脸上血色尽失。
　　晏姝手里的剑掉在地上，弹了两下之后归于平静，她迈着犹如灌了铅的双腿走到纤凝面前，将她抱进怀里。
　　纤凝已经有些神志不清了，但还是能分辨得出抱着自己的人是晏姝。
　　“师父，我是你唯一的徒弟对吗？”
　　晏姝哽着声音回道：“嗯。”
　　纤凝想笑，却咳出了许多血沫。
　　“那就好，你也是我……是我……唯一的……皇后。”
　　灵魂在脱离身体，纤凝听到系统的机械音。
　　【任务完成，宿主即将脱离本世界，前往下一世界。】
　　【五秒后开启传送通道，请做好准备。】
　　【五、四、三、……】
　　纤凝的灵魂飘向半空，以上帝视角看着底下的人，她看到惠妃为她流了泪。
　　随后赶来的宸妃和纯嫔也哭了，唯独晏姝没有掉眼泪。
　　纤凝想这也正常，毕竟在她的角度，自己害得她家破人亡，恨她还来不及，怎么会伤心？
　　惠妃对晏姝说了些什么，离得太远了她听不清，只是惠妃说完之后晏姝眼里满是不可置信，一双好看的眼睛变成了赤色。
　　纤凝凑近想听清楚她们的对话，不料晏姝猛地转头看了过来，虽说晏姝看不见，但她们的唇还差一毫米就要碰到了。
　　晏姝眼睛里布满了血丝，声音癫狂地说：“休想离开我，无论你去哪里我都会找到你！”
　　耳边传来尖锐的嗡鸣声，纤凝眼前一黑，眼前画面戛然而止。
　　——
　　【你真的愿意为了她忍受灵魂分裂之痛？】
　　“是的，我愿意。”
　　【那你也愿意承担由此带来的一切后果吗？即使最后你们不会再一起。】
　　“无论什么后果我都愿意承担，只要让我留在她身边就好。”
　　【好的，那么从现在开始，你不仅仅是你，还是系统任务者3182的系统。】
　　“好。”
　　——
　　纤凝去了新世界，因为没有系统发布任务，当了好久咸鱼，某天她醒来，发觉脑中好像多了些什么。
　　【宿主您好，从今以后我就是您的专注系统了，请多关照。】
　　不同于以往的机械音，让纤凝产生了一种莫名的熟悉感。
　　任务失败了，她正在苦恼，就听系统说：【别怕，我会替你承担的。】
　　这一承担就承担了她接下来所有的任务，无论是成是败，系统从没让她受过一丝伤。
　　——
　　看着面前的人，纤凝落下泪来，她伸手做出拥抱的姿势，对方便将她揉进了怀里。
　　“谢谢你。”
　　晏姝是笑着的，声音却哽咽的说不出话。
　　“那就别再丢下我了。”


第85章 平行世界
　　最后一次任务宣告失败之后, 纤凝就被逐出了小世界。
　　主神说不需要她这种不听话的任务者，所以她被放逐到了三千世界之外，之后她陷入了时空乱流, 落在一颗不知名的星球上，开始了全新的生活。
　　那些任务世界的事她已经不要记得了, 脑海中只有一个名字。
　　晏姝。
　　自己好像在等她, 可要是一直等不到怎么办？
　　纤凝躺在床上，百无聊赖地思考。
　　她也不知道脑子里仅存的那些记忆是真实发生过的, 还是她的臆想, 来到这里之后她的脑子越来越不够用了, 经常连昨天的事都不记得。
　　一开始她是能记得晏姝的脸的, 现在连名字都快忘了。
　　纤凝拥着被子翻了个身, 想让混沌的脑子清明一点，可无论她怎么努力，眼前却总是浮着一层雾。
　　外面传来奇异的风声，路灯在一瞬间悉数熄灭，惨白的月光照在窗户上，映出那些光怪陆离的影子。
　　那些影子随着风声摇动，像被吹动的树木, 要不是纤凝住在的地方光秃秃一片，她差点以为这些都是正常的。
　　一开始她吓了一跳, 掀开窗帘往外看, 外面除了漆黑幽深的黑暗，什么都没有。
　　夜空低得好像伸手就能碰到, 哪儿有月亮？
　　纤凝淡定地躺着, 对外界发生的事视而不见，反正都是一个结果, 只要没有危险，随它们怎么造作。
　　这个星球有种赛博世界与废土相结合的违和感，科技高度发展，飞船星舰随处可见，居民却鱼龙混杂，囊括了人、机器人、兽人，还有各种科技污染异变的怪物。
　　纤凝做任务攒了点钱，来到这里的第一天就租了中城区的房子，即便如此，她也没得到像样一点的邻居，而是每天被各种怪物骚扰。
　　比如外头这个触手怪，从她住在这里的第一天就来拜访她，距今已经一年零三个月，十分执着。
　　生活在这种地方，记忆力哪能不退化？纤凝长叹一口气，把自己裹进被子里。
　　明天就去上城区找房子，就算背上贷款也要离开这里。
　　这个念头刚起，外面的风声好像更大了，窗户被拍打得“啪啪”作响，好像马上就要裂开似的。
　　纤凝猛地掀开被子，眼前的景象让她一愣。
　　不知何时冷白月光变成了红色，窗户上的影子变大了好几倍，一只只触手此起彼伏地拍着玻璃，在诡谲光线的映衬下，仿佛整个房子都在摇晃。
　　这位“邻居”以前一直很安静，怎么今天突然发狂了？
　　纤凝缓缓坐起来，在窗户被拍烂之前下了床。
　　这房子的保证金贵得离谱，绝不能给抠搜的房东扣钱的机会。
　　随着纤凝一步步走近，触手怪拍打的速度变慢了，它的情绪似乎没有那么狂躁了。
　　纤凝站在窗帘后面，深吸一口气鼓足硬气，一把拉开窗帘，跟贴在玻璃上的一滩肉对上眼，吓得三魂丢了七魄。
　　也没人告诉她触手怪的身体是这样的啊，可恶！
　　趴在玻璃上的八根触手缩了回来，把触手怪撑成了一个圆嘟嘟的肉球，看起来还有点……可爱？
　　忽略它那双闪着光的墨绿色眼睛的话，的确算不上恐怖。
　　纤凝觉得应该能跟它沟通，于是试探着说：“你能不能别拍了，拍烂了我要赔钱的。”
　　触手怪似懂非懂，伸出两只触手不停蠕动，看来把它们当手用了，而且它的意思也非常明显，它想进去。
　　纤凝面露难色，小声说：“这不太好吧，毕竟是女孩子的闺房，怎么能随便让不认识的人……呃，怪进来呢？”
　　触手怪听到听完后翻个身，将自己的隐私部位露出来，向纤凝表示自己是女儿身。
　　纤凝连忙闭上眼睛，急道：“知道了知道了，收了神通吧！”
　　触手怪又以肉球的形式趴在玻璃上，纤凝怀疑它是一只变异章鱼，触手上有很多吸盘，不然不可能扒得这么牢。
　　纤凝不是很想把来历不明的怪物放进家里，可她感觉如果不让它进来，它能把房子给掀翻。
　　“你往旁边稍稍，我给你开窗户。”
　　纤凝话音刚落，一直安静的触手怪突然八只触手张开，身形胀大了好几倍，张牙舞爪地看着她，墨绿色眼睛闪着凶狠的光。
　　它嘴唇翕动着好像在努力说话，纤凝凑近了听也辨别不出来，发到被一只触手勾住了脖子。
　　纤凝一怔：怎么进来的？
　　玻璃上出现了一个很圆的洞，其他的触手也伸了进来，轻易打开窗户，把纤凝从房间里带了出去。
　　“喂！我恐高啊！等等！救命！！！”
　　被触手怪抱着从八楼跳下去，纤凝从一开始被吓得惊叫，到最后面无血色发不出声音，中间只隔了眨眼的工夫。
　　纤凝仰面看天，只觉得那轮月亮越来越红了。
　　这片天空不是从来没有月亮吗？这轮血月是哪儿来的？
　　触手怪落地了，不等纤凝反应，她就带着纤凝钻进一个黑暗的洞穴里，一直踽踽前行，等纤凝的眼睛逐渐适应了黑暗之后，她就看到周围那些藏在暗处的眼睛。
　　密密麻麻一大片，看得眼睛头皮发麻。
　　“这是什么地方？”她颤抖着声音问。
　　触手怪可能察觉到了她的害怕，用一只触手遮住她的眼睛，继续往前爬。
　　视觉被剥夺之后，其他感官就会变得灵敏许多，纤凝听到周围窸窸窣窣的声音，就像有蟑螂在脚面爬，浑身汗毛直立。
　　她强迫自己不去听，可越是这样越注意，甚至不由联想自己会被这些怪物分食，发烂发臭。
　　精神压力过大，洞穴里氧气又稀薄，纤凝眼前一黑晕了过去。
　　彻底失去意识前她想，自己可能等不到那个叫晏姝的人了。
　　“是的少校，那边的虫……已经清理……了。”
　　“好，你……”
　　耳边传来断断续续的说话声，其中一道声音清越好听，有种莫名的熟悉感。
　　纤凝想努力听清她们在说什么，谈话声却戛然而止。
　　眼前光线暗了些，有人在她面前停了下来，这次那道声音清晰无比。
　　“要装睡到什么时候？”
　　纤凝睫毛翕动两下睁开眼睛，映入眼帘的是一张精致到无可挑剔的脸。
　　小脸大五官，将有限的面积利用到了极致，一里面都没浪费，脸部比例非常流畅，三庭五眼黄金比例。
　　纤凝完全看呆了，心想这样的美人如果不是她老婆的话，那活着将毫无意义。
　　于是她脱口而出：“你好，结婚吗？”
　　旁边的人吓得脸都扭曲了，呵斥道：“不要在晏少校面前胡言乱语！”
　　纤凝来这里那么久，每天除了吃喝玩乐什么都不关心，不知道这位晏少校是何许人也，但看着她肩膀上的徽章以及身后荷枪实弹的手下，猜想她应该很有地位。
　　唉，不能结婚了。
　　她遗憾的表情没有逃过晏姝的眼睛，她取下手套，勾起纤凝的下巴，问：“看你的样子好像很可惜，是对我的身份不满意？”
　　“是对你不能跟我结婚感到遗憾。”
　　晏姝眸色一变笑了起来，她挥手让待命的士兵离开，等只有她和纤凝两个人之后，说：“可以结婚。”
　　纤凝被突如其来的幸福砸懵，呆呆地“啊”了一声。
　　晏姝看着她蠢萌的样子，又勾唇笑起来，即使眉眼弯下来的弧度很浅，纤凝还是看得很满足。
　　美人是因为她才笑的，美人肯定喜欢她！
　　“那什么时候结？要不就现在吧？我无父无母，咱们就以天地为媒好了。”
　　“这么心急？”
　　纤凝被问得不好意思，低头扣手，“也没有那么急啦，你别误会，其实我平时是很矜持的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道？你怎么知道的？我们不是才认识吗？”纤凝疑惑地看她。
　　晏姝盯着她看了半晌，直到脸上的笑意消失殆尽，才缓缓将脸转到一边。
　　“触手怪逃了，等抓到它毁了这个虫洞，回去之后我就娶你。”
　　想起那只触手怪，纤凝耳边响起古怪的声音，就好像有什么在召唤她一样，头疼得像要裂开。
　　“纤凝，你怎么了？！”
　　看着歪倒在自己怀里，面无血色的纤凝，晏姝焦急地大喊，完全失了以往的淡然。
　　纤凝想告诉她自己很痛，但无论怎么努力都发不出声音，恍惚间她看到一只身上有蓝色圆环的章鱼，那双墨绿色的眼睛死死地盯着她。
　　纤凝再次晕了过去。
　　身上好像有什么东西在蠕动，冰冰凉凉的很舒服，不等纤凝享受，脖子上突然传来剧痛。
　　她猛地睁开眼睛，就看到一只高高扬起的触手。
　　这不是那只触手怪的触手吗？怎么会……纤凝的思绪被眼前的场景吓得惊住。
　　不仅脑子僵住了，连身体也变得僵硬无比。
　　美人不是说会抓住触手怪吗，为什么它现在趴在自己身上，还绞碎了她的衣服？更过分的是，手脚都被触手绑着，动弹不得。
　　“听我说，你别冲动，咱俩物种不同，不能做这种事。”
　　“哦？是吗？我倒是觉得这样才刺激。”
　　熟悉的声音响起，纤凝猛然偏头，看到站在一旁的晏姝，她好看的丹凤眼微垂着，一副看狗的眼神。
　　纤凝被她的话震惊得说不出话，好半天才说：“你在开什么玩笑，怎么能让一只章鱼对我……”
　　纤凝气得眼睛都红了，胸膛剧烈起伏。
　　触手怪像看到什么新奇的东西，两只触手抚上柔软，将中间一点缠住绞紧。
　　“不要……唔……”
　　纤凝闷哼一声，分不清是痛快还是快乐。
　　晏姝缓步走到她面前蹲下，戴着白手套的手抚摸她的脸，声音像音符一样流泻出来。
　　“你听说过精神共感吗？”
　　晏姝的一只眼睛变成了幽绿色，整个人都散发着危险的气息。
　　纤凝的心沉了下去，她感觉自己好像陷入了某个专门为她而设的陷阱。
　　胸.口一痛，晏姝不由张嘴痛呼，一只触手堵住了她的嘴，挣扎间她看到晏姝狂热兴.奋的双眼。
　　“得留着力气啊，这才刚开始。”


第86章 平行世界
　　眼前是形状怪异的章鱼, 身旁是刚认识的美人军官，纤凝的思绪一直被身上的刺.激扰乱，想不通自己为什么会陷入当下的情况。
　　美人军官不是说会救她出去吗, 怎么跟触手怪一起欺负起她来了？
　　“晏……晏……”
　　滑腻腻的触手堵着嘴，纤凝只能发出含糊细弱的声音。
　　晏姝捏着她的下巴, 大拇指在她沾着黏液的嘴唇上摩挲, 眼神在昏暗光线下显得晦暗幽深，让人不禁有些害怕。
　　“晏姝, 我叫晏姝。”
　　“晏姝？”纤凝感觉这个名字很熟悉, 但现在脑子滞涩发昏, 实在想不起来。
　　“是的。乖孩子, 叫我的名字。”
　　晏姝揉搓她的唇瓣, 将触手的黏液喂进她嘴里，脸上表情变得狂热兴.奋。
　　纤凝吓得身子一抖，不由自主地叫了一声她的名字。
　　“真乖。这么乖应该给你奖励，你想要什么？”
　　纤凝想让她把自己从触手怪手里救下来，没想到念头刚起就被狠狠拧了一下，痛得她眼泪簌簌下落。
　　眼睛里聚满了眼泪，纤凝的视线变得模糊, 即便如此她也看到了被揪得肿.起来的胸膛。
　　为什么？为什么要这样对她？
　　晏姝俯下身来，那只幽绿色的眼睛格外显眼, 纤凝有些恍惚, 不知道面前的是人还是触手怪。
　　“哭什么？”
　　她吻上纤凝的眼睛，将她沁出来的眼泪悉数吮.掉, 动作十分温柔。
　　“乖, 不哭。至少现在不能哭。”
　　纤凝想问为什么，她实在搞不清楚现在的状况, 脑子里有很多为什么要问。
　　可晏姝没给她提问的机会，吻从眼睛游移下来之后，就噙住了她的唇。
　　纤凝的嘴上还有触手怪留下的黏液，可晏姝却恍若未觉，唇舌肆意翻搅，将那些黏液与唾液混合到一起，变成最烈的催化剂。
　　触手怪身上分泌的黏液，跟春.药无异，纤凝不知道，但她知道。
　　她是故意的。
　　很快纤凝就感觉浑身燥.热起来，血液一股股往头顶冲，不仅神思越来越迷乱，连理智也节节溃败。
　　晏姝微眯着眼睛，上挑的眼尾显得凉薄，看纤凝的眼神跟看狗没什么区别。
　　纤凝神智渐失，眼神迷离眼神浮着水雾，凌乱的小脸好似在求着人玩.她。
　　晏姝很满意这样的她，心里躁动难平的时候，亲吻的力道都不知不觉加重了。
　　纤凝口中的空气被全部掠去，舌根发麻，大脑缺氧，不知道自己此刻在做什么，甚至主动去追逐晏姝的唇舌，绞缠在一起难舍难分。
　　晏姝眸色愈暗，幽绿色的瞳仁闪着异样的光，掩在深处的是熊熊燃烧的欲.火。
　　触手怪不满纤凝被晏姝独占，缠在纤凝手腕和脚踝上的触手绞紧，放在柔软上的两只也变本加厉，揪得纤凝眼泪狂飙。
　　“唔……呜呜……”
　　疼痛似的纤凝神志清醒了些，她使劲咬了一下晏姝的舌头，紧覆在她嘴唇上的唇齿终于移开了些。
　　离得远了纤凝才看清，晏姝的舌.尖上渗着血，她心怀忐忑地看晏姝一眼，发现对方也在直勾勾地看她。
　　晏姝勾起一个意味不明的笑意，将舌头上的血染上在纤凝唇侧，眼里的狂热更甚。
　　“真漂亮。”
　　血腥味飘进鼻子里，本该觉得刺鼻恶心的，但纤凝却觉得有某种东西在诱惑她。
　　她伸长脖子亲在晏姝的唇上，撬开她的牙关寻摸到她的舌头，吮.咬厮磨，将血腥味尽数吞下去。
　　心在不同的鼓噪，好像有人拿着一把锤子不停敲打，血液沸腾体温攀升，纤凝整个人都飘了起来，就像躺在云朵做的床上摇晃。
　　还有四只触手无事可干，挥舞了一会儿后觉得无聊，在纤凝身上爬动，将黏液沾的到处都是。
　　那些黏液刚留下的时候是冷的，没过多久就变得炙热，灼得纤凝全身都在发烫。
　　理智已经被烧干了，纤凝只想将身体里的焦躁赶出去，可她不知道怎么做才好，越是迫切地想要得到，越难受。
　　纤凝无措地低泣起来，眼泪像珍珠般一颗颗掉落，洇在殷红眼尾犹如开了一朵桃花。
　　一只戴着白色手套的手捏住她的下巴，将她的脸抬起来，一道低沉的声音在耳边响起。
　　“好孩子，告诉我你想要什么。”
　　声音轻得像雾，还没钻进耳朵就散开了。
　　纤凝明知道这是陷阱，却无法抵抗想要填满空虚的心，自愿踏入陷阱。
　　“我好难受，求求你，救我～”
　　她双眼通红地看着面前的人，眼里的泪水越聚越多。
　　一双幼鹿般湿润无辜的眼睛，弱小可怜又无助，眼尾透着的血色将这种娇弱加深到极点。
　　饶是晏姝定力再好，也抵挡不了。
　　绿色瞳仁似是亮了一下，纤凝看得并不真切，她只知道先前还在腿上、腰.腹游移的触手，突然抵到了脆.弱之处，蠕动的声音让她头皮发麻。
　　为什么还在往里挤？那种可怕的东西……不要！不可以！
　　她仰头望着晏姝，眼里充满了祈求。
　　晏姝俯视着她，仿佛在享受她的痛苦，她越害怕晏姝就越兴奋，以至于整个人都在轻轻.栗。
　　“别害怕，你会喜欢的。乖～”
　　她说完在纤凝的脸颊上亲了一下，鼻子一路轻蹭下来，将脸埋进了她的颈窝。
　　灼热的气息洒在颈项上，激得纤凝不由一颤，她想将身子蜷缩起来却做不到，反而被拉开手脚，呈现出一个门户.大开的姿.势。
　　极度的空虚在折磨她，四肢百骸像有蚂蚁在爬，酥.痒难耐。纤凝顾不上羞耻，转过头用下巴蹭着晏姝的脸，哭着祈求：
　　“帮我，求你帮我，呜呜呜……”
　　晏姝的手停在某处，用手指在本画着圈，使得纤凝本就敏锐的肌肤更加难耐，不停扭动腰.肢。
　　“求谁帮你？嗯？”
　　纤凝哭得视线模糊，喉咙更是哽得说不出话。
　　“晏、晏姝，求你……帮我！”
　　声音陡然一变，尾音颤抖得犹如荡开了涟漪，眼泪糊了满脸，脖子绷成了一条直线，连呼吸都变得困难起来。
　　晏姝的手先那只触手一步进去，触手也不甘示弱，非要跟她争个高下，在狭窄逼仄的地方挤来挤去。
　　纤凝连阻止的话都说不出，在晏姝的唇离开后，她的嘴就被伺机在旁的触手占据了。
　　两只“手”越挤越深，另一只寻找到温暖所在的有样学样，一时间纤凝只有细弱的音调溢出，含糊混乱，破碎不堪。
　　晏姝的视线落在纤凝纤直的颈项，被隐约凸起的青色血管吸引，张嘴咬住。
　　虎牙变得尖利锋锐，轻而易举刺破纤薄的皮肤，她喉咙上下滚动，将渗出来的鲜血吞进腹中。
　　触手兴奋变大，纤凝腮帮子鼓起来，脸上满是泪痕。
　　“不是在帮你了吗，怎么还哭成这样？”
　　纤凝眼里氤氲着水汽，将漆黑的瞳仁洗得发亮，像暗夜里的星辰一样璀璨。只可惜再亮的星星，到了晏姝这里都得被蒙上尘埃，她不喜欢神志清醒的纤凝，只想让她在自己手里变得迷乱糟糕，羞耻地哭泣。
　　先前她不让纤凝哭是因为，她怕自己太过兴.奋吓到她，现在已经没事了，她可以尽情哭泣。
　　眼泪是兴.奋剂，纤凝的眼泪尤是。
　　她哭起来有种莫名的娇怜感，让人忍不住想将她拥进怀里，然后……欺.负得更狠。
　　晏姝将自己的精神力施加到触手怪身上，跟那些触手共感，触手感受到的她都能感受到，多重刺.激让她心底颤抖，差点陷入癫狂。
　　手腕翻动的速度变快，触手也在不停分泌黏液，纤凝低声呜咽着，迷离失焦的眼睛直翻白眼，仿佛下一秒就要厥过去。
　　一阵温热溢出，触手被烫的缩了回去，突然袭来的快愉让纤凝无所适从，整个人不受控制地狂.抖，腰背猛然弓起，形成不可思议的弧度。
　　晏姝将触手撤了出去，让她能好好地哭出声来，纤凝却连哭的力气都没有，双目失神地不停流泪。
　　晏姝将她抱进怀里，手轻抚着她殷红的眼尾，将泪珠一一擦去。
　　“现在开心了吗？”
　　纤凝不知道该怎么回答，把脸埋进她肩窝，低声抽泣起来。
　　的确很舒.爽愉悦，但这样激烈的情感她不想再经历第二次了，不然肯定会失控的。
　　那样就会彻底沦为欲.望的奴隶，变得不像自己。
　　这是很可怕的事。
　　晏姝不是个有耐心的人，尤其是现在正处于欲.望巅峰，更加不可能停下来安慰她的玩具，可当纤凝嘤嘤哭泣着钻进她怀里，她还是不由心里一软。
　　果然无论何时，她都没法拒绝这个人。
　　晏姝低头看去，瞥到纤凝露出来的半只眼睛，眼尾血色似乎要从皮肉里渗出来，眼泪从颤抖的眼皮里挤出来，泪珠挂在浓密的睫毛上，一颤一颤的。
　　晏姝心里软得一塌糊涂，抱着怀里的小可怜安慰。
　　哭着的她好像更加难以拒绝。
　　晏姝觉得，她给自己找了个麻烦。
　　哭着哭着纤凝感觉身上温度越来越高了，她止住哭声想探查缘由，被晏姝按进怀里。
　　“小兔子要乖哦，不然会被大灰狼吃掉的。”
　　纤凝悄悄从她怀里抬起头来，晏姝隐藏在昏暗光线下的脸情绪难辨，只有那只绿色眸子泛着冷光，叫人胆寒。
　　纤凝不由身子一僵，心里生出一个突兀的念头。
　　——得离晏姝远一点。
　　尽管脑子里这么想，可她被晏姝箍得死死的，根本没有任何逃跑的机会。
　　一道冷笑传来，纤凝游离的思绪被拉回来，再次看向晏姝时被对方偏执的神情吓得呼吸一滞。
　　光线隐藏了很多，也暴露了很多，首先暴露的是晏姝疯狂的占有欲，她似乎把纤凝当成了猎物，沉默的时间里想得都是怎么把她拆吃入腹。
　　纤凝双手抵在她的胸膛，想要离她远点，反被按倒在地。
　　身后不是冰冷的土地，而是柔软滑腻的触感，纤凝转头看去，发现自己躺在触手怪身上。
　　她吓得失声，不停挣扎着要起来，一只触手缠住她的腰，其他的触手从四处钻出来，缠住她的手脚，让她只能紧紧贴在触手怪肉泥似的身躯上。
　　纤凝感觉自己在不断下陷，马上就要被触手怪吞没，情急之下她一把拉住了晏姝的手，跟她一起跌进触手怪的泥肉里。
　　触手怪挥舞着的触手停下，变得有些茫然，这是要玩什么？
　　晏姝被挤压进触手怪的身体里，跟纤凝紧紧贴在一起，不是完全封闭的空间，两人还能看清彼此的脸。
　　纤凝怕晏姝生气，不等她反应就扑进她怀里，弱声弱气说：“我只是害怕……”
　　晏姝抬起她的下巴，淡声说：“真的害怕？”
　　“嗯。”纤凝没出息地点头。
　　“我有让你不害怕的方法，要不要试试？”
　　“什么……”
　　晏姝凑近吻上她的唇，咬着她的唇瓣厮磨吮舐，手从她的细腰抚下，挤进被触手怪覆盖住的地方。
　　纤凝被吻得脑子发热，等回过神来晏姝早就得手了。
　　她虚虚推晏姝一下，小声道：“你也没说是这种方法啊。”
　　晏姝捏着她的屁股，将她往怀里掂了一下，唇从她的鼻尖轻轻扫过。
　　“怎么，不满意？”
　　纤凝低下头去，微不可察的摇头：“没有不满意。”
　　眼下她被触手怪“吞噬”，还得靠晏姝的帮助出去，要是把人惹恼了，晏姝把她丢下怎么办？
　　而且，跟晏姝做这种事好像也没那么讨厌。至少她不难受，心里还有隐约有点……期待？
　　晏姝看着她发红的耳尖，异瞳露出莫测的笑意，手腕再次转动时，一只触手顺势钻了进去。
　　“什么东西？！”
　　纤凝惊叫一声，不可置信地看着晏姝。
　　晏姝轻啄她的耳尖，声音含笑：“可以容纳的不是吗？别担心，会很快乐的。”
　　快不快乐纤凝不知道，她知道自己变得很奇怪。
　　好不容易平复下来的心跳又开始狂跳，燥.热感席卷全身，灼烧着她仅存的理智，让她想要缠着晏姝索求更多。
　　明知不可以，纤凝还是攀上了晏姝的脖子。
　　晏姝眼皮微垂，丹凤眼变得狭长，漆黑浓密似鸦羽的睫毛遮住眼中情绪，让她变得愈发难以读懂。
　　“怎么了？”她问。
　　纤凝张嘴，用烧得沙哑的声音说：“我难受，亲亲我。”
　　晏姝知道她想要的不仅仅是亲吻，但不打算给予她更多，驯服小狗狗要一步一步来，如果一下子就满.足她，她就不知道珍惜了。
　　晏姝捏着她的下巴亲吻，浅尝辄止的那种，纤凝还没尝到味儿，晏姝的唇瓣就离开了，她茫然地看着眼前的人，以为是自己的错觉。
　　“亲了，然后呢？”
　　确认自己没听错后，纤凝委屈地红了眼，泪水很快就蓄满了整个眼眶。
　　不让她亲的时候非要亲，现在让她亲个够她又不亲了，干嘛这么欺负人？
　　晏姝心里一动，面上还是不动声色，“哭什么？不是按照你的要求做了吗？”
　　“你欺负人！我要的亲亲不是这样的！”
　　晏姝靠得更近，嘴唇就在她的耳朵上，“那是什么样的，你要说清楚才行啊，不说清楚我怎么知道？”
　　纤凝干脆侧身吻住她的唇，撬开她的牙关，长驱直入地翻搅。她的想法很简单，用行动说明更直观。
　　一吻结束，纤凝气喘吁吁，但总觉得还是不够，心里的空虚感不仅没填满，反倒更多了。
　　晏姝一眼就看出她的想法，手扣住她的后脑勺，轻轻摩挲她的长发。
　　“只是这样还不够吧？”
　　这次纤凝选择诚实，她附在晏姝耳边说了句什么，晏姝的眼睛倏然变暗，脸上表情也更加贪婪起来。
　　“早该这样了。”她将手移到纤凝嘴边，说：“帮我把手套摘掉。”
　　纤凝用牙齿咬住手套的边缘，艰难地往下取，而晏姝则趁她不注意，手腕急速转动狠狠挞伐。
　　纤凝差点咬到舌头，但是手套只差一点就能取下来了，不能半途而废，她忍受着颠簸，牙齿都咬酸了才把手套取下。
　　晏姝捏住她的脸颊，低声：“听话的狗狗会有肉骨头。”
　　话音刚落。触手怪张开了身躯，纤凝还没来得及高兴，几只触手就缠了上来，湿答答的黏液露在腿上、胳膊上，以及……
　　纤凝被猛地一击差点灵魂出窍，她低头看去，惊慌地瞪大了眼睛。
　　“怎么又多了……唔……”
　　声音被撞得七零八落，她身似浮萍般颠簸着，声音都是碎的。
　　晏姝低声笑开，笑声比任何时候都危险。
　　“好好接受吧，这是奖励给你的肉骨头。”
　　触手怪巨大的身躯晃动着，白手套被丢在一边，触手舞动在重叠的身影旁，夜变得无比漫长。


第87章 平行世界
　　纤凝感觉自己陷入了一场昳丽诡谲的绮梦, 梦中经历的极乐是她这辈子都未曾体会过的。
　　女人在她的身上留下鲜艳的痕迹，她也在女人身下流尽泪水。
　　雪白的肌肤上满是青紫齿印，吻痕开遍身体每个角落, 让她显得浪荡又色情。
　　她不禁反思，自己原本就是这样吗？
　　还没想出个所以然来, 一只只触手朝她袭来, 它们堵住她的嘴唇，绑住她的手脚, 从纤细的脚踝上缠绕攀爬, 一直到跟女人紧紧连接在一起的地方。
　　触手上的蓝色圆环像咒语一样束缚着她的思想, 让她的神智逐渐变得恍惚, 心里只有一个念头——
　　仅仅这样还不够, 想要更多。
　　“就这么急着被抠？”
　　低沉又戏谑的笑声传来，纤凝突然被刺了一下，她觉得羞耻无比，想要停下这让她失去自我的挞伐。
　　可手脚被捆住，连视线都被遮得严严实实，嘴里的触手陡然变大，让她的声音变得更加细碎, 黏糊一片。
　　这么娇媚的声音是从她口中发出来的吗？不，不是的！
　　有什么东西在她的身上爬行, 留下滑腻的黏液, 纤凝被激得全身战.栗，不适地扭起了腰肢。
　　两边腰侧各有四个鲜红的手指印, 在比雪还白的肌肤上显得异常明显, 不用想都知道这不堪一握的纤腰经历了什么。
　　此刻她的腰略微弓起，本就紧致的校服隐约露出马甲线, 流畅的线条从胯骨蜿蜒至深处……
　　尽头有两个不怎么显眼的吻痕，大概是时间久了，颜色呈深红色，上面洇着晶莹的水渍。
　　又一波难以抵抗的快愉涌来，纤凝被砸得晕头转向，身体抖如筛糠。
　　已经到极限了。
　　酥.麻不堪的身体再也承受不住第二次这样的攻击。
　　纤凝昏沉的脑子清醒了一瞬，她知道自己要逃离，可当下能做出的最大的努力，是发出一声含混的呜咽。
　　一只手抚上她的脸，感觉不同于触手，很温柔也很温暖，让她不由想要依赖。
　　“不喜欢吗？”
　　耳边的声音性感又撩人，仿佛有着某种蛊惑人心的效力。
　　纤凝神思愈发飘散，理智也仿佛被风吹走一般，将所有的羞耻都抛之脑后了。
　　纤凝从来不知道，原来被欲.望支配是这么容易的事。
　　那只抚摸着她脸的手移到了她的嘴唇上，手指轻轻地摩挲着她的唇瓣，将沾在上面的黏液抹开，像在细心地为她涂口红。
　　触手突然抽了出去，纤凝大张着嘴喘气，被反复戳弄的喉咙奇痒无比，她抑制不住地咳了起来。
　　一根纤细的手指抵住她的虎牙，用指腹轻轻按压，每次纤凝用力咳嗽的时候都要咬一下。
　　她尽力控制着力道，生怕咬痛对方，但那只手的主人似乎并不在意，反而以此为乐，仿佛在逗弄自己养的小宠物。
　　纤凝心想难道自己是猫猫狗狗吗？她并不反感，但还是想耍耍性子。
　　张嘴咬住那根手指，用小虎牙轻轻厮磨，就像小猫找到了磨牙棒。
　　又是一道笑声，这次不再是戏谑，而是带着几分宠溺。
　　“小馋猫，我饿着你了吗？”
　　纤凝含糊地嗯了一声，下一秒就被猛烈的深.凿撞飞了所有的话，低声的呜咽真如小猫般，纤细又脆弱。
　　显然女人会错了她的意。
　　或者她们的脑电波没对上，自己以为的是肚子没吃饱，对方却想从别的方面喂饱她。
　　那只从她嘴里出去的触手绕到了她的腰后，试探几次之后缠了上来，将她纤细的腰环住，尖端的吸盘吮咬着鲜红的指印。
　　撞.击深到纤凝每次都感觉自己要飞出去，所幸腰和手脚都被绑着，她只能像个毫无反抗之力的布娃娃般，任由对方予取予求。
　　紧紧扣住的腰让感受更为深刻，纤凝很快就失了分寸，迷离的双眼被泪水浸染，失焦的瞳孔不停上翻，整个人都乱七八糟。
　　凌乱的喘声响彻昏暗的洞穴，回过来的声音多了几分空灵，诱惑力城北增加。触手怪更加兴奋，空闲的触手不停挥舞着，上面的吸盘对准纤凝，好像在找机会附到她身上。
　　当然纤凝对这些是一无所知的。
　　空白一片的脑子里炸开了烟花，身体还软绵绵的，就像躺在云朵上。
　　纤凝的意识离家出走了很久，等再次回神时，身体已经被触手怪托了起来。
　　周围是毫无章法摇晃的触手，重叠的蓝色圆环让人晕眩，身后滑腻的触感更是毛骨悚然。
　　纤凝这才察觉，自己嵌在触手怪庞大又柔软的身体里，手脚呈大字型陷在肉泥里无法动弹。
　　她不懂触手怪想做什么，但面前的女人很懂。
　　她脸上的军装皱得不成样子，还沾着不明液体，本该显得狼狈，可在她那双晦暗幽深的眸子的渲染下，却有种诡异的从容淡定。
　　她好整以暇地看着纤凝，唇角勾起：“这样也不错。”
　　话音落下的那一秒，纤凝的眼睛和嘴巴就被触手遮住，那些张牙舞爪的怪东西爬到她身上，吸盘紧紧咬着皮肉，仿佛要把她一块块拆开。
　　视觉被剥夺之后，其他感官变得异常敏锐，她知道女人就在前面看着自己，那种毫不掩饰的炙热，将她的神智一寸寸烧灭。
　　纤凝眼泪流了满脸，覆在眼睛上的触手感觉到之后，又涨大了好几倍，吸盘在她的眼皮上蠕动，最终停在眼尾将泪水吮去。
　　一只触手顺着纤长的腿攀行，留下的黏液灼的纤凝肌肤发烫，很快它停了，试探一番之后挤进软.烂的地方，畅通无阻地转动起来。
　　“呜呜呜……”
　　纤凝拼尽全力，只能发出小猫般的细弱哼唧。
　　轻若晨雾的呼吸声变粗，也不复先前规律，纤凝甚至能猜到面前的人在用何种神色看着自己。
　　该说眼睛被触手挡住是好事吗，否则她没法保证自己能面对那样狂热的目光。
　　触手怪似乎很喜欢纤凝流眼泪，听着她带着哭腔的音调，兴奋到了极点，一不小心就发了狂。
　　纤凝连反应的时间都没有，灵魂就出窍了，她的眼前一片漆黑，不知道是因为被遮着视线，还是冲击太大脑子宕机了。
　　触手被温热浇得猛然往回缩，之后又蠢蠢欲动地摇晃，等待着下一次进攻。
　　眼睛上的触手移开，纤凝好半天才勉强看到点光线，她下意识去寻找那抹身影，身上的束缚却猛地一松，她控制不住地往前倒去。
　　预想中的疼痛没有传来，纤凝闻到了来自女人身上特有的清洌香气。
　　“又投怀送抱？”
　　“你花样还真是多啊。”
　　纤凝不知道她在说什么，只是贪婪她身上的温暖，不停往她怀里缩。
　　“别蹭了，这就给你。”
　　纤凝的唇被咬住，牙齿轻轻撕咬唇瓣，堵得她根本发不出任何声音。
　　一只柔嫩的手从她的后颈抚下去，指尖轻划脊骨，带起阵阵战栗。纤凝的心一再悸动，肌肤表面的酥.痒渗透进骨肉，整个人软成了一滩烂泥。
　　身上一点力气都没有，全靠面前的女人才能勉强站立，腰被紧紧箍着，勒得肋骨都在隐隐作痛。
　　这个吻持续了很久很久，久到纤凝感觉自己要窒息而死时，唇瓣上的压力消失了。
　　她努力想要看清面前的人，却被对方推了一把，她失去平衡往后倒去，也终于看清了那双一直注视着她的眼睛。
　　丹凤眼微眯着变得狭长，上挑的眼尾多了几分妩媚，浓密的睫毛下藏着绿色的瞳仁，里面的情绪模糊不清。
　　正当纤凝要仔细看的时候，她倒在了触手怪的身上，并且往上弹了一下。
　　等她再次落下，触手怪过于柔软的身体就包裹住了她，触手兴奋地舞蹈着，发出令人起鸡皮疙瘩的黏腻声音。
　　纤凝被那点幽绿吸引了全部注意，浑然不觉人已经到自己面前了。
　　她的下巴被捏住，大拇指轻蹭着她的唇角，动作温柔又占有欲十足。
　　这一刻她似乎预想到了什么，将脸转到了一边，挣脱她的钳制。
　　“不要了，实在不行了。”
　　声音出口，是让她自己都震惊得沙哑。
　　洞穴里的光线越发昏暗，纤凝感觉落在自己身上的视线比光线还要暗上几分。
　　纤凝惊了一下，脑子里闪过什么。
　　这样居高临下地俯视，是真的把她当成了小猫小狗。
　　从始至终，自己都是对方手里的玩物。
　　纤凝仰视着那双眼睛，里面流转的欲.念让她不禁心颤，自觉地带上了一种敬畏。
　　她是谁？是被驯服的小猫。
　　眼神垂着眼皮，浓黑似鸦羽般的睫毛遮住瞳仁，也将情绪遮了个七七八八。
　　可那幽绿还是从眯起的缝里露出了一星半点，仅是这样小猫就吓得变了脸色，连爪子也软了。
　　看着面前莹□□致的小脸，轻微颤抖的身子，以及那双带着敬畏的眼睛，晏姝心里不停叫嚣，身上的每个毛孔都好像要长出触手来。
　　不知道是触手怪影响了她，还是她影响了触手怪，总之在精神共感下，所有的感觉都是共享的，彼此的兴奋互相碰撞，变得一发不可收拾。
　　晏姝俯身，注视着纤凝：“你说什么？”
　　“我……我……”话就在嘴边，却怎么也说不出来，“放过我行吗？”
　　好不容易鼓起勇气说出来，纤凝连抬头看一眼晏姝都不敢，晏姝听了她的话反倒有了笑意，虽然只有很浅的一点。
　　“我怎么你了你就让我放过你？”晏姝轻抚她的脸颊，似笑非笑，“嗯？”
　　她用指尖轻刮着，触感轻柔却无法忽略，纤凝感觉心里麻.酥酥的，似有羽毛在轻挠。
　　一股无法言喻的燥.热从心底生出，继而传遍四肢百骸，那种全身仿佛有蚂蚁在爬的蚀骨感，让她躁动不已。
　　纤凝不由向晏姝靠近，晏姝却放开她的脸颊后退一步。
　　“？”纤凝怔怔地看着她。
　　晏姝翘起一边唇角，声音低沉：“不是让我放过你吗，这又是干什么？”
　　纤凝泫然欲泣地看着她，泛红的眼尾和噘起的嘴唇看着十分可爱，但晏姝不打算这么容易就放过她。
　　“想让我帮你？”
　　纤凝抛掉羞耻心点头。
　　晏姝的笑容扩大，双眸暗流涌动，“好，那就想办法取.悦我。”
　　纤凝一下蒙住了，抖着唇问：“怎、怎么取.悦？”
　　晏姝抱着双手，用狭长的凤眼看她，“自己动手丰衣足食，你说呢？”
　　纤凝一下就明白了，僵了半天才祈求地望向晏姝，晏姝唇角弧度依旧，眸色却暗了不少。
　　“不愿意也没关系，不过看不到我想看的，我可能没什么力气服务你。”
　　怎么是服务我，难道你没得到快乐吗？纤凝心里这么想，但不敢说出口。
　　第六感告诉她最好不要惹晏姝生气，否则对自己没好处。
　　“看来真的很勉强，那就算了吧。”
　　晏姝的语气听起来颇为遗憾，她弯腰捡起地上的手套，准备往手上戴。
　　纤凝一把抓住她的手，盈盈垂泪。
　　“别这样……我、我做就是了。”
　　晏姝拿着手套又抱起了手，看着她挑挑眉，眸中掠过一丝暗光。
　　巨大的羞耻感袭来，纤凝浑身都在发抖，怎么也做不好，一旁的触手缠上她的胳膊，很快就爬到了她的手指上。
　　汲到水液之后，吸盘开始大力吮.吸起来，纤凝惊叫连连，嗓音更加沙哑。
　　晏姝勾起的唇角慢慢落下来，眼神暗到似乎沉了铅，有种山雨欲来的沉重感。
　　纤凝完全沉浸在自己当下做的事情上，没有注意到她变了的眼神，情到深处仰头低呼，唇却被狠狠吻住。
　　眼泪顺着眼角滑进鬓发，纤凝没有闭眼，所以将眼熟的神情看得真切，那双异瞳里燃着熊熊欲.火，稍微沾一点就能把人烧的尸骨无存。
　　纤凝猛地心里一悸，失重感比坐过山车时还严重，她伸手抱住晏姝的腰，希望这个吻能长一点，再长一点。
　　触手还在卖力地工作，每动一下纤凝的眼泪就多一些，亲吻间晏姝尝到了一股咸涩的湿.意。
　　她稍微来距离，盯着纤凝看了好几秒，“怎么这么娇气，让你自己出点儿力就哭成这样。”
　　纤凝想说不是这样，话还没出口先打了个嗝儿。
　　晏姝眉眼弯了下来，眼里氤氲出笑意，将翻腾的欲.望遮住一些。
　　“别哭了，我依你就是了。”
　　纤凝再次扑进她怀里，双手攀住她的脖子，把脸埋进她的颈窝。
　　晏姝将她抱起来放在腿上，轻声耳语：“你瞧，它们都在盯着你呢。你做了一个错误的选择。”
　　纤凝抬头看去，那些张着蓝色圆环的触手一个个高高竖起，伺机而动。
　　足足八只触手，每一只都在渴望她。
　　纤凝心里顿时警铃大作，可还不等她做出反应，晏姝已经将她展现在了触手面前。
　　“它们都很喜欢你，你也会喜欢它们的。”


第88章 平行世界
　　耳边传来清脆的鸟叫声, 听得纤凝内心无比平和，意识一昏沉继续睡过去。
　　这些日子一直在昏暗的洞穴里，她的耳边能听到的只有触手怪黏糊的吮吸声和晏姝的呼吸声, 现在这难得的宁静，就算是做梦也好。
　　果然是做梦, 纤凝转身就看到了一脸狂热的晏姝, 她眼里的贪婪和占有藏都藏不住，看着就让人腿软。
　　纤凝转身想跑, 脚下踩空一个趔趄往前扑去……
　　鼻间传来馨香, 身体跌入一个温暖而熟悉的怀抱, 身体接触的刹那, 纤凝就惊醒了。
　　她睁开眼睛, 晏姝过分精致的脸近在咫尺。
　　晏姝连同被子一起抱着她，眼中带着淡淡的笑意：“刚睡醒就投怀送抱，看来是还没要够？”
　　纤凝全身汗毛立刻竖起，挣扎着要从她怀里离开，却结结实实地从床上摔下来，把晏姝砸到了地上。
　　四目相对，纤凝的大气都不敢出, 生怕自己呼吸重一点就惹得晏姝兽性大发。
　　晏姝盯着她，唇角渐渐勾起, 露出一个意味不明的笑。
　　纤凝心里咯噔一下, 梗着脖子尽最大的努力拉开两人之间的距离，但却是徒劳无功, 手底下的被子滑了一下, 她整个人再次落入晏姝怀里，脸还好巧不巧地埋在她的柔软中间。
　　“……”完了。
　　纤凝不敢看晏姝的表情, 鸵鸟似的把脸扎进丰盈之中，逃避现实。
　　“软吗？”
　　“软。”
　　纤凝脱口而出，后悔已经来不及。
　　清浅的笑声从头顶传来，带着揶揄和戏谑，纤凝的脸颊和耳朵迅速发烫，惊觉这样下去不行，她连忙手忙脚乱地往旁边爬。
　　被子把腿缠住了，再加上纤凝很慌乱，一时还挣脱不了这样的束缚，晏姝欣赏够了她害羞慌张的样子，托着她的屁股帮了她一把。
　　纤凝往前爬了好几步，直到跟晏姝保持在安全距离内，才停下坐在地上。
　　身上穿着一件质地上佳的白衬衣，堪堪遮住屁股，底下什么都没有。
　　纤凝原本想抱着双腿，为了不走光只能呈M形坐着，某个被使用过度的地方隐隐泛着疼，这让她脸上的温度更高，手脚都不知道该往哪放。
　　到底纠缠了多久她不知道，只记得那个昏暗的洞穴里她流了很多眼泪。
　　晏姝和那些触手一直欺负她，以至于她现在只是碰到晏姝，身体就会自动发出警示。
　　浑身都在痛，像被车碾了一样，喉咙又干又涩，眼睛也有肿紧绷感，不用看都知道肯定肿了。
　　晏姝把被子捡起来扔到床上，就那么坐在地上看着纤凝。
　　她微微侧着头，纤长的脖子上零星几个吻痕和牙印，让她显得异常性感。
　　纤凝脑子里划过模糊的记忆，不自在地将脸转到了一边。
　　是她咬的，因为实在受不了了。
　　那些可恶的触手恨不得把她的灵魂都搅出来，更可恶的是晏姝竟然不阻止，那些触手越玩得越过分她越兴奋，最后自己也加入了。
　　纤凝实在受不了，才在她的脖子上留下了咬痕。
　　那些自己留下的咬痕现在却在提醒她当时的疯狂，让她羞耻感爆棚，更加没法正视晏姝。
　　“睡得好吗？”
　　晏姝的声音打断了她的遐思，纤凝自己心里有鬼，被吓得一激灵。
　　“挺、挺好的。”
　　要是不梦到那些奇怪的东西，就更好了。
　　晏姝微眯着眼睛，狭长的眸子里透着几分温柔，像是在看自己调皮的宠物。
　　纤凝想起之前晏姝把她当小狗，还说要给她肉骨肉，心里有种奇怪的感觉。
　　到底是什么让她有了这种错觉呢？比较单看长相的话，自己一点儿也不像小狗。
　　偷偷看晏姝一眼，对方恰好也在看她，或者说眼睛一直没有移开过。
　　纤凝有种做坏事被抓包的感觉，脸更红了。
　　晏姝某种掠过笑意，柔声问：“睡了这么久饿了吧？”
　　她不问还好，一问纤凝就觉得胃里空空，下一秒就要咕咕叫起来了。
　　纤凝诚实地点点头，晏姝唇角翘起，一双丹凤眼熠熠生辉。
　　她起身走到纤凝面前，朝她伸出手：“起来吧，我带你去洗澡。”
　　“啊？”纤凝下意识抓紧衬衣领口，磕巴着说：“不、不用了吧，我自己可、可以。”
　　晏姝没有吭声，只是那么看着她，纤凝被看得心里没底，想着先从地上起来再说，努力了一下却怎么也站不起来。
　　双腿比之前还要酸软，一点儿力都使不上。
　　糟糕，这个姿势坐太久腿麻了！
　　晏姝似是早就料到了，在她看过来时好整以暇地挑了挑眉，有种一切尽在掌握的从容，同时又有点欠揍。
　　纤凝被激起了逆反心理，偏不要她的帮助，自己扶着床边站起来，两条腿都在打颤。
　　晏姝看不下去将她打横抱起，长腿一迈大步往浴室走去。
　　“放我下来，我自己能走。”
　　晏姝低头看她：“真的？”
　　纤凝声若蚊蝇：“嗯。”
　　“那好吧。”晏姝作势要把她放下来，吓得纤凝抱紧了她的脖子。
　　一声轻笑传开，纤凝脸上的温度又增加了，她转头把脸埋进晏姝怀里，张嘴咬住她翘起的柔嫩。
　　晏姝脚步顿了一下，随后面不改色地继续往浴室走去。
　　“就这点儿力气？”她的语气充满了挑衅。
　　纤凝气得牙痒痒，但她真的只有这点力气，嘴巴也没被放过，内里和嘴角都在疼，根本就用不了劲儿。
　　晏姝听到她的磨牙声，笑得十分欢快，连浴室的门都是用脚踢开的。
　　之前听那些士兵叫晏姝少校，纤凝就想到她地位非凡，但看到她比自己家还大的豪华浴室，她还是被深深震撼了。
　　她很少用震撼来形容一个浴室，除非这个浴室真的壕无人性。
　　那是浴缸吗？怎么感觉把游泳池修到浴室来了？
　　这就是有钱人的世界吗，这也太夸张了！
　　在纤凝的震惊中，她被放进早就放好水的浴池里，紧接着晏姝也脱掉衣服下来了。
　　纤凝赶忙往后缩，靠在池边动都不敢动。
　　晏姝双臂展开，仰起头舒爽地深吸一口气，而后视线自空中慢慢往下，落在纤凝身上。
　　纤凝不由心悸了一下，默默往水里沉去，只露一颗脑袋在外面。
　　“水是透明的，你再怎么藏也没用。”
　　纤凝闻言低头，发现身上的衬衫扶浮了起来，自己毫无遮挡地面对着晏姝。
　　脸红得要滴血，她转身背对着晏姝，肩膀都因为害羞有些颤抖。
　　身后传来哗啦水声，不等她回头看，就被一只纤长白皙的胳膊捞进了怀里。
　　“该看的不该看的都看过了，你还有什么可害羞的？”
　　纤凝羞愤地大喊：“闭嘴吧你！”
　　晏姝哧哧笑起来，胸膛的震动透过背脊传过来，让她的心瞬时软了大半。
　　晏姝一只胳膊环着她的腰，另一只则顺着马甲线滑下，抚到纤凝肿.起的地方。
　　“疼吗？”
　　纤凝羞于开口，但怕不说她又有禽兽行为，于是重重地点了点头。
　　晏姝带着疼惜地亲亲她的侧脸，手从肿.了的嫩肉上轻轻刮过，声音低哑：“待会儿抹点药，很快就好了。”
　　纤凝其实不想这么快好，谁知道好了之后会不会又被按着欺.负。
　　不过现在人在对方怀里，说话还是要斟酌一下，因为她已经感觉到晏姝有些黏糊的视线了。
　　她不安地动了动，被晏姝紧扣着腰往怀里按去，同时晏姝的唇也吻住了她的耳垂。
　　纤凝身子僵了一下，眼神也呆呆的，实际上她的脑子里闪过很多想法，但都是些没用的。
　　“呃……那个……咱们是不是在哪见过？”
　　因为晏姝这个名字实在是太熟悉了，就好像之前天天有人在她耳边念叨一样。
　　可她又确信自己是第一次见晏姝，这就很奇怪了。
　　到底是自己忘记了，还是哪里出了差错？
　　晏姝放开她的耳垂，抱得也没那么紧了，好久她都没有出声，让纤凝很是忐忑。
　　纤凝感觉周围的空气都充满了焦灼，于是她率先打破了僵局。
　　“难道真的是我忘了什么吗？”
　　说话间她转了过去，却看到晏姝用一种近乎悲切的眼神看着她。
　　纤凝猛地心里一沉，好像一块巨大的石头压在上面，根本喘不过气来。
　　虽然认识的时间很短，但她就是觉得这种神情不该出现在晏姝脸上，那双好看的丹凤眼里怎么能流露伤悲呢？
　　“看来问题的确出在我身上。”她十分笃定地说完，在晏姝怀里转了个身，面对面伏在她怀里，“告诉我吧，我究竟忘了什么。”
　　晏姝的手从她光滑的背摸下去，停在腰间的牙印上，用指尖轻轻摩挲。
　　“也不是什么重要的事，忘了就忘了吧。”
　　她说得洒脱，可纤凝还是从她的语气里听出了些什么。
　　表面上云淡风轻，其实心里根本放不下，好个口是心非的小色批。
　　“不说是吧？行！洗完澡我就回中城区，以后别再见面了。”
　　晏姝猛地将她抱紧，眼神比之前更加哀切，还有肉眼可见的慌乱。
　　“不许！不许回去！”
　　“为什么不让我回去？我又不是战俘，我想去哪就去哪，晏少校没有权力干涉我的决定。”
　　晏姝怔了一下，突然放开纤凝，低着头沉默不语。她全无之前的意气风发，像斗败的狮子一样，看得纤凝心里很不是滋味儿。
　　纤凝也不是真的想走，想着给她个台阶下，还没说话晏姝就再次抱住了她。
　　“你又要离开我吗？”
　　感觉到肩膀上温热的湿意，纤凝才惊觉她哭了，觉得十分不可思议。
　　晏姝抬起头来，含着眼泪的双眼通红，嘴角向下耷拉着，像是受了天大的委屈。
　　“别走好不好，你想要什么我都答应你。”
　　她卑微祈求着，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　纤凝知道不应该，但看到晏姝的眼泪她心里暗爽，甚至还想再多欺负她一下。
　　晏姝还说要给她肉骨头，真正的狗狗是她自己才对。
　　想到这里，晏姝故意克制声音，冷淡道：“可你什么都不告诉我，只想把我当一只金丝雀圈养，我接受不了。”
　　“没有！我没有把你当作金丝雀！”晏姝急得声音都拔高了几度。
　　“那我是什么？”
　　“你是我的全部！”
　　纤凝的注意力都在她的眼泪上，冷不防听到这句话，心停止跳动了一下，外界的一切变得格外清晰，连眼泪掉进水里都听得到。
　　晏姝一把抱住她，带着哭腔说：“我找了你好久好久，好不容易才在这里找到你，你要是不想见我了那我怎么办？”


第89章 平行世界
　　找了你好久好久……
　　这句话像一支箭一样射进纤凝的脑袋, 那些被她遗忘的记忆像蛰伏的野兽一样，一一苏醒，搅得她头痛欲裂。
　　晏姝, 好耳熟的名字。
　　为什么这么熟悉，原来是从一开始就遇见的人。
　　不知不觉中, 纤凝已经泪流满面。
　　晏姝本来伏在纤凝肩上低泣, 忽然脖子上掉落一颗水滴，她被烫到似的猛地抬头, 就看到纤凝正在哭。
　　她惊了一下, 同时心也沉下去。
　　这是有多不想跟她待在一起才哭成这样, 终究还是留不住吗？
　　“别哭了, 我放你走。”
　　话音刚落, 纤凝就一把抓住了她的手，眼泪更加汹涌。
　　“你要赶我走？”
　　晏姝一怔，苦笑道：“明明是你不愿意留在我身边。”
　　“我没有，我很想你。”
　　晏姝从她的表现和语气猜出了一二，满怀期待地看着她问：“你是不是记起什么了？”
　　“嗯。”纤凝点点头，眼泪被甩出去，“我等了你那么久, 你为什么现在才来？”
　　纤凝的记忆出现了混乱，她来这个星球不是一年半, 而是十年, 整整十年！
　　她等了晏姝十年。
　　因为时间实在太久，再加上这个星球的各种神秘磁场, 她的记忆变得凌乱混淆, 忘记了晏姝是谁，也忘了自己在这里生活了十年。
　　晏姝抱紧她, 小声说：“对不起，不该让你等那么久。”
　　纤凝是被放逐来的，她没完成任务原本是要被抹杀的，肯定是晏姝从中斡旋，她才能活着离开小世界。
　　而在她等待的这十年里，晏姝又经历了怎样的苦楚，才在那么多世界里找到了这里，她不得而知。
　　唯一可以肯定的是，绝对比她难熬百倍千倍。
　　“原谅你了，以后不许再离开我。”
　　“再也不会了。”晏姝双手用力，恨不得把纤凝嵌进身体里。
　　听着她带着哭腔的声音，纤凝心里一阵柔软，鼻子更酸。
　　“其实我只是撒撒娇而已，你什么都没做错，不用自责。”
　　晏姝将脸埋在她的颈侧，声音哽咽到说不出话。
　　纤凝的肩膀很快就湿了一大片，她什么都没说，任由晏姝发泄情绪。
　　无论是失而复得的喜悦，还是这十年的不易，都应该宣泄出来，哭不是软弱的表现，反而是她们相爱的证明。
　　听着她压抑的哭声，纤凝眼眶发热，豆大的泪珠不停往下掉，砸在水里荡开很小一圈涟漪。
　　“不要压抑声音，听着怪让人心疼的。”
　　晏姝抬头看她，好看的丹凤眼红肿不堪，“既然心疼，那怎么不亲亲我？”
　　纤凝先是一愣，而后露出笑容，捧着她的脸温柔地亲下去。
　　先前还霸道地把她当小狗，现在却可怜巴巴地索吻，性格还能随时变化吗？
　　在纤凝的唇覆上去时，晏姝及时张开了嘴，让这个吻有了不断加深的契机。
　　唇齿纠缠，嘴里尝到的是咸涩。
　　纤凝睁开眼睛看她，发现她还在掉眼泪。
　　“再哭不亲你了哦。”
　　晏姝睫毛颤了颤，眼睛睁开：“只要一想到现在抱着的是真实的你，眼泪就忍不住。”
　　“你还抱过假的我？”纤凝重点偏移。
　　晏姝眼神闪躲一下，在纤凝再次追问前噙住她的唇，这次比之前要激烈很多，纤凝感觉自己的舌头都要被吸断，幸好晏姝还保留了一丝理智，在察觉她快要缺氧时及时放开了她。
　　纤凝的唇被嘬的红艳诱人，晏姝垂眸看着，眼里浮上幽深的欲.望。
　　纤凝直觉她的眼神不对，尽量自然地推开她，说：“一直泡在水里皮肤都皱了，要不咱们先出去？”
　　浴池里的水的确有些冷了，晏姝嗯了一声，将纤凝打横抱起来。
　　“非要这个姿势吗？我自己也可以走的。”
　　晏姝什么都没说，走出浴池后把她放下，纤凝双腿软得跟棉花一样，刚一触到地就往前栽去。
　　晏姝伸手将她捞进怀里，平静地看着她，纤凝却能读懂她的眼神。
　　看吧，你自己行吗？给你机会你不中用啊小老妹儿。
　　“自己走还是我抱你？”
　　“你抱。”
　　晏姝笑起来，丹凤眼略微眯起，像一只狡猾的狐狸。
　　当然这眼神纤凝没有看见，否则她一定会坚持自己走。
　　晏姝把人放在镜子前，为他披上厚厚的睡袍，然后调好吹风的温度给她吹头发，动作十分温柔。
　　自从记忆出现问题之后，纤凝的头发长得非常快，现在已经到屁股下面了。
　　可能这就是人们常说的心闲长头发，因为不记得自己要做什么，所以每一天都是新的一天。
　　纤凝的头发不仅长，还又黑又厚，吹个半干晏姝已经手酸了。
　　“好了，剩下的等着自然干吧。”纤凝握住她的手，把吹风机从她手里接过来，“坐下吧，我帮你吹。”
　　晏姝乖巧坐下，纤凝以手为梳帮她捋着头发，神情专注温柔。
　　“上次你帮我吹头发还是在上次。”
　　纤凝的视线从她的头发上移到镜子，盯着里面笑嘻嘻的人，自己也笑了。
　　据说人在感到幸福的时候容易说废话，姑且认为她现在是沉浸在幸福里吧。
　　晏姝是短发，没几分钟就吹干了。
　　过后两人互相涂身体乳，要不是纤凝机敏，差点又被吃了。
　　“都说痛了，你能不能不要这么色.欲熏心？能！不！能？！”
　　纤凝边说边打晏姝，拍得她的胳膊“啪啪”响，晏姝也不躲，像个痴女似的笑着看她。
　　纤凝拢紧睡袍，先她一步往外走，晏姝亦步亦趋地跟在她身后，脚踩在她的脚印上。
　　在浴室耽搁太久，两人换好衣服已经是晚饭时间，佣人将丰盛的饭菜送到房间，两人边吃边聊，说这各自十年来的境况。
　　“我好像没什么好说的，从下城区搬到中城区，又从中城区搬到下城区，中间经历了几次人类跟异形的大战，然后十年就过了。你呢？”
　　晏姝喂了一大块蟹肉给她，说：“我就一直在找你，所幸现在找到了。”
　　“就这么简单？中间的过程呢？”
　　“过程不重要，重要的是结果。”晏姝含情脉脉地看着她，眼里的温柔快要溢出来，“我找到了你，这就够了。”
　　纤凝觉得她隐瞒了什么，但既然她不说，也没必要打破砂锅问到底。
　　往后在一起的时间很长，可以慢慢了解。
　　吃完后晏姝带纤凝参观她的豪宅消食，本就腰酸背痛腿发软的纤凝，在得知走了半个小时才参观了四分之一后，彻底抑郁了。
　　“咱们俩生活在同一个国家吗？”
　　“嗯。”
　　“这个国家这么富有吗？”
　　“大概吧，不过很多都是我打仗赢来的战利品。”
　　纤凝无话可说，朝她伸出手：“走累了，背我。”
　　晏姝在她面前蹲下，说：“上来吧公主殿下。”
　　纤凝跳到晏姝背上，被她背回了卧室。
　　熄灯之后两人相拥而眠，纤凝实在太虚了，睡得死沉死沉的，所以没有察觉晏姝痛苦地呻.吟。
　　第二天照旧被鸟叫声吵醒，纤凝睡眼惺忪地起身，刺眼的太阳已经到中天了。
　　她转身想叫醒晏姝，身旁早已空无一人。
　　笃笃笃，敲门声响起，纤凝问是谁，一道清甜的女声传来：“夫人，少校让我伺候您起床，午餐她会回来陪您一起吃。”
　　纤凝不由笑起来，心道也是过上豪门阔太太的生活了。
　　“进来吧。”
　　女佣推门进来，手里端着一个托盘，上面整齐地放着一条裙子。
　　“这是少校为您挑选的裙子，如果您不喜欢，还可以选别的。”她说完朝门口看去，说：“推进来。”
　　好几排衣裙被推进来，每一套看起来都价值不菲，纤凝眼花缭乱，最后留下了晏姝为她选的那条。
　　由于这条裙子实在太过名贵，女佣帮她穿之前先洗了手涂了护手霜，确定不会把裙子勾起丝之后才小心翼翼地拿起来。
　　早知道选个便宜的了，现在不仅帮忙穿的人紧张，穿的人更紧张，要是她不小心刮一下喷碰一下，不得心疼死？
　　穿好之后，女佣眼里闪过惊艳之色。
　　“夫人身材好，这条裙子穿在您身上，就跟量身定制的一样，太漂亮了。”
　　纤凝在镜子前转了一圈，肯定了这条娇贵的裙子的价值。
　　果然贵有贵的好处，穿上气质立马提升好几个档次，跟真的豪门贵妇似的。
　　纤凝梳妆之后下去，晏姝已经在餐厅等她了，看到她眼睛都直了，起身的时候扯到了桌布，桌上的碗碟刀叉碰撞出交响乐，好不热闹。
　　“又不是第一次见我了，这么激动干什么？”
　　晏姝走到她面前，一双狐狸眼睁成了杏眼，里面是毫不掩饰地喜欢。
　　“今天的你格外好看。”
　　纤凝的虚荣心得到了极大的满足，她挑起晏姝的下巴，说：“那我特别允许你坐在我旁边，近距离欣赏我的美貌。”
　　“谢谢夫人赏赐。”晏姝说得很真诚。
　　“什么夫不夫人的，我还没嫁给你呢，少占我便宜。”
　　嘴上这么说，纤凝的耳朵却红了。
　　晏姝无意间看到，只觉得心软得一塌糊涂，全身上下都在往外冒泡泡。
　　晏姝没吃多少，纤凝说让她欣赏美貌她就真的一直盯着纤凝看，眼睛都不带眨一下的。
　　“别只顾着看我，吃饭。”
　　“不饿。”
　　“工作了一上午不饿？”
　　“嗯，看你看饱了，秀色可餐。”
　　纤凝白她一眼，嗔道：“油嘴滑舌的，也不知道从哪学来的。”
　　纤凝随手投喂她，无论给她什么她都吃，像好养活的大型犬。
　　吃完后晏姝赖着不肯走，小孩似的抱着她撒娇：“我就想跟你待在一起，这破班谁爱上谁上。”
　　纤凝摸着她的脑袋为她顺毛，“乖，你不上班谁挣钱给我花？”
　　最终晏姝含泪去上班了，然后就被派出去清理虫洞了，一连半个月没回来。
　　最开始那几天纤凝觉得难得清静，后面日子越来越难熬，每天她都在门口翘首以盼，希望晏姝突然出现在她面前。
　　时间再久一点，她开始祈祷晏姝不要受伤，无论多久，只要平安回来就行。
　　这天深夜，纤凝刚摆脱噩梦有了点睡意，就听到门响了一下。
　　“谁？！”
　　她蹭的一下从床上起来，正要伸手开灯，就被一个黑影一把抱住。
　　熟悉的冷香袭来，纤凝所有的惊慌都化为了委屈。
　　“干嘛不出声，吓死我了！”
　　晏姝一言不发，寻到她的唇后蛮横的吻落下，纤凝只能被迫张开嘴由她掠夺侵占。
　　吻到最后，纤凝身上的睡裙堆到腰上，下不遮腿上不遮胸，犹如没穿。
　　窗外吹过一阵风，一缕月光照进来，将纤凝的莹白映得晃眼，晏姝垂眸看了片刻，俯身咬住。


第90章 平行世界
　　窗帘轻轻飘荡, 一缕春光从屋子里泄出来，而后月亮羞红了脸，藏到云层后面偷看。
　　这个星球的四季不是很分明, 倒不是说气温比较均衡，而是只有夏冬没有春秋。
　　比如现在是九月, 如果是两人之前生活的星球, 现在正值暑热渐渐褪去之时，温度应该让人觉得适宜。
　　而在这里, 九月还跟夏天一样, 尤其是现在, 两道纠缠在一起的身体沁着薄汗, 周围温度随着她们的体温升高, 房间像个蒸笼似的。
　　纤凝畏冷怕热，当鼻子上的汗珠掉到晏姝颈侧时，她忍不住了。
　　“好热。”
　　“要不算了吧？”
　　第一句话出来，晏姝都准备贴心地去开窗户了，听到第二句整个人愣住。
　　箭在弦上你让我算了？
　　月沉如水，透过窗帘照进来的只有幽暗的光，纤凝看着晏姝隐没在黑暗里的脸, 心不受控制地跳了起来。
　　不是怦然心动，而是感觉到了危险。
　　虽然看不清晏姝的表情, 但能感觉到她的气场变了, 一言不发盯着她，就像在考虑该从哪里下嘴把她吃掉。
　　纤凝咽了口口水, 伸手攀住她的脖子, “你不是才从战场上回来吗，不累？今晚早点休息, 明天……咦！”
　　一声惊呼，纤凝被从床上抱下来，一步步朝窗边走去。
　　晏姝还是一言不发，可纤凝却从偶然折射到她脸上的光，看清了她眼里的压着的兴奋。
　　分明是在打什么坏主意！
　　纤凝不安地动了动，待双脚触到地上，拔腿就要逃跑，被揽着细腰按到玻璃上。
　　“跑什么，我又不会吃了你。”
　　话是这么说，但你扪心自问，真的不会吗？
　　“咚咚咚”，心跳声逐渐变大，在这样静谧的环境中，纤凝甚至觉得晏姝也能听见。
　　“真的很热，我们稍微歇一会儿好不好？”
　　“这么快就累了？可我们还什么都没做。”
　　晏姝语气无辜，说完俯身咬住她的后颈，用牙齿轻轻厮磨。
　　纤凝下意识往前倾，柔软挤在玻璃上，被冷的一激灵，上面被不断舔.舐撕咬出来的齿痕隐隐作痛。
　　这就是晏姝所谓的什么都没做？呵，狡猾的女人，信她个鬼！
　　晏姝越亲越过分，含吮着耳垂故意发出啧啧水声，在纤凝因为承受不住而想要将脸转到另一边时，扣着她的下巴让她转头看自己。
　　“这么久不见你都不想我吗？”
　　纤凝：“？”
　　四年之情刚不是表达过了吗，互诉衷肠了几十分钟，又是亲又是啃的，还不够？
　　对晏姝来说是不够的，纤凝这样很伤她的心。
　　她被各种怪物困住手脚，整整十五天才回家，恨不得把纤凝剥开，里里外外吃上几十遍，而她却在自己兴致正浓的时候，说算了吧。
　　算了吧？多么伤人的三个字。
　　晏姝经历过那么多危险的事情，其中也有九死一生的战场，那时受的伤不如这三个字重。
　　在她看来，爱是互相渴望，无论是精神上还是身体上，都如饥似渴地想要得到对方。
　　纤凝不渴望她，说明她不爱自己。
　　晏姝越想越觉得伤感，捏着纤凝的下巴吻上去，狠狠翻搅一通。
　　“我才半个月没回家，你就移情别恋了是吗？”
　　纤凝：“？”
　　“这家里年轻漂亮的女佣也多，看上哪一个了？”
　　纤凝：“？？”
　　我看你是脑壳有问题，我天天热得连饭都没胃口吃，还有心情去看女佣？
　　“怎么不回答？心虚了？还是懒得搭理我？”
　　纤凝刚找到开口的空隙，张嘴就被噙住了舌头，声音被搅碎，成了含糊不清的呜咽。
　　是她不想说话吗，是不能！
　　晏姝自己还委屈上，咬着她的唇瓣说：“别喜欢上别人，要是我哪里不好你告诉我，我会改的。”
　　距离稍微拉开一些，纤凝终于能说话了。
　　“真的会改吗？”
　　晏姝垂眸看她，丹凤眼成了狐狸眼，狭长的眸子里尽是对她的占有。
　　“嗯，会的。”
　　不知道是不是刻意压低了声音，总之很性感缱绻。纤凝酥了半边身子，腿软得不停往下滑。
　　“那我说不想在这里做，你会听吗？”
　　晏姝：“……”
　　此时无声胜有声，沉默就是最好的回答。
　　“你不是嫌热吗，这里凉风习习，正好合你心意。”
　　“哪里凉风习习……”
　　纤凝话还没说完，晏姝就把窗户打开了。
　　兴许是许久不见两人亲昵，月亮又从云里钻了出来，没有窗帘的遮挡，光线变得明亮起来，甚至有些刺眼。
　　纤凝无意往院子里瞥了一眼，立刻不自在地偏开头，花园旁边的一角是晏姝用来饲养战俘的地方，都是些异变的兽人，或者污染眼中的怪物。
　　最初见到的时候纤凝还吓了一跳，后来也就不管了，只是很少接近那里，没想到再次相见会是在这种情形下。
　　隔得这么远，纤凝都能看到那一双散发着幽光的眼睛，一想到被那么多自己思想的东西围观，她就莫名地羞耻。
　　“一定要在这里吗？”
　　晏姝看着她因为耻意而泫然欲泣的双眼，顿觉自己这个地点选得非常好。
　　“为什么不呢？老是在床上多没意思，我们应该多发掘一些其他地方。比如……”
　　她刻意拉长尾音，半天话不说完，亲亲蹭蹭做得倒是很顺嘴。
　　纤凝心惊胆战的，生怕她说出什么逆天之言，等半天见她始终不开口，急了。
　　“比如什么？”
　　“你也很期待对不对？”晏姝用鼻子拱她的侧脸，声音暧昧。
　　“不，一点也不期待。”纤凝说的是真心话。
　　这座宅子实在是太大了，相应的人也很多，三步之内必能看到佣人，所以如果晏姝有这种想法，那对她来说是非常危险的。
　　她不想在做这种事的时候被人围观。
　　“不期待？看来是还没了解其中的好，等你尝到了销魂的滋味儿，就会求着我……嘶！”
　　纤凝实在听不下去了，猛地转头咬住她的脸颊，用了些力气。
　　晏姝不恼，反而含笑看着她，好似在看调皮的小猫。
　　好好好，这是又把她当成宠物了。纤凝咬得更加用力，晏姝却面不改色，还抓起了她的一条腿。
　　纤凝用眼神询问，晏姝狭长的双眸里掠过暗光，手穿过那条腿的膝弯，扣住她的腰。
　　这样一来，纤凝站立不稳就会扶着窗户，而她却腾出了一只手。
　　大手到处撩拨，煽风点火，所过之处温度飙升，犹如过电般又麻又痒，酥到了骨子里。
　　仅靠一条腿，纤凝很难支撑得住这样的身体，更何况现在全身发软，腿上的力气也在逐渐消失。
　　晏姝紧紧箍着她的腰，手臂上肌肉凸起，显得异常性感。纤凝原本想让她把自己的腿放下，看到这令人血脉偾张的一幕之后，硬生生把到嘴边的话咽了下去。
　　诚然晏姝是个变态色批，自己就完全没错吗？
　　禁欲了半个月，回来开开荤怎么了？不仅要开荤，还要多给点油水，不能苛待了为人民卖命的将军。
　　纤凝不知道自己是什么时候抓住晏姝的胳膊的，反应过来时已经随她一起向下抚去了。
　　晏姝停住，用气声说：“都这么迫不及待了，还一直拒绝，该拿你怎么办呢？”
　　纤凝转头她，眼尾凝着泪：“快点儿。”
　　细弱的催促声仿若敲打在晏姝的神经上，她的眼神暗了又暗，眸底是深深压抑的欲.望。
　　挞伐猛然袭来，如雨点似的落在身上，纤凝一开始还跟着一起动，很快手就无力地垂了下来。
　　晏姝常年在军中锻炼，力气大得出奇，她转动着手腕，每一次凿刻都比前一次更深，伴随着纤凝的溢出的低哼，汁水飞溅。
　　生理性泪水糊了满脸，纤凝的视线逐渐模糊，思绪变得恍惚起来。
　　“晏姝，晏姝……”
　　她无意识地叫着晏姝的名字，舌头露出来半截，瞳孔失焦涣散。
　　晏姝每一声都应，应完就含.住她的唇舌亲吻，舌头缠在一起，交换彼此的气息。
　　手上力道不减反增，纤凝实在是受不住了，哭着让她慢点。
　　“慢？慢了你就不喜欢了。”晏姝双眼通红，已经完全成了失智的野兽，“乖，很快就好了。”
　　“不行！不行！要坏.了！”
　　晏姝再次勾住她的舌头，吻得比较更加激烈，很快纤凝就洒着泪没声音了。
　　攀登极乐的感觉太强烈，致使纤凝下意识咬了晏姝的唇，嘴里泛起血腥味，她却像什么都感觉不到，伏在玻璃上无声喘气。
　　晏姝将她的腿放下，让她转头面对自己，看到的是翻着白眼，沉沦情.欲的小猫。
　　纤凝的腹部还在抽动，不怎么明显的马甲线还在月光下，时隐时现。
　　“放松点儿，手指都要被你夹.断了。”
　　纤凝根本不知道她在说什么，只茫然地用一双哭得微肿的眼睛看着她。
　　“没什么，我说我爱你。”
　　晏姝贴上她的后背，用脸颊去蹭她的耳朵，动作温柔又依赖。
　　余韵还没过去，纤凝的脑子还没缓过来，但她听到了“我爱你”三个字。
　　她往晏姝怀里缩去，歪着头跟她厮磨。
　　“我也爱你。”
　　晏姝眼神微变，将人抱到一旁的桌子上，自己则抓着那两条纤直的长腿蹲下。
　　热气喷洒，纤凝不耐地用脚后跟踢她的后背，被晏姝含.住咬了一口。
　　“唔……”一声沉闷的低咛，不知道是痛苦还是欢愉。
　　晏姝掀开眼皮看她，声音含混：“再调皮还咬。”
　　纤凝呜呜咽咽的，落泪的样子美得惊心动魄，看得晏姝不知不觉就被勾了魂，下嘴没个轻重。
　　“疼，疼……轻点儿……”
　　细弱的撒娇传进耳朵，晏姝这才恍若梦醒，连忙将咬出痕迹的软肉放开。
　　“很疼吗？”
　　纤凝满脸都是泪水，眼尾飘着一抹比血还要深的殷红，让她不由自责。
　　“不是特别疼，你……你别停下。”
　　纤凝磕巴着说完，似乎是觉得不好意思，不由想要拢紧双腿。
　　晏姝捏住她的大腿，声音低哑：“是想把我的脑袋夹下来吗？”
　　纤凝眨了一下眼睛，挂在睫毛上的泪珠掉下来，恰好落在晏姝的鼻子上。
　　不等她开口，晏姝再覆上唇舌，虽然收了力道，但攻速较之前快了很多。
　　纤凝的话再次被逼回去，至于被撞碎的音调溢出，娇软细弱，使得晏姝愈发兴奋。
　　即使开了窗户，卧室里也热气不散，纤凝浑身上下都被汗水浸透，几缕发丝黏在脸上，更显绮靡和涩情。
　　她有什么在盯着自己，用模糊的视线看去，恰好与暗中偷窥的怪物撞上视线。
　　心里一惊，她骤然失控。
　　晏姝本以为还得一会儿，肆无忌惮地炫耀自己的口技，没承想被浇了一脸。
　　猝不及防的温热涌出，她根本来不及躲避。仰头看去，纤凝神色迷离，表情十分愉悦。
　　纤凝彻底没了力气，一滩烂泥似的往后倒去，被晏姝及时捞进怀里。
　　晏姝知道现在自己说什么她都听不进去，索性什么也不说，扣着她的后脑勺就是一个热烈的吻。
　　那水液本来就没什么味道，在唇舌激烈的交缠中，更加消失得无影无踪。
　　纤凝回过神来，晏姝抱着她躺在沙发上休息。
　　已经快要天亮，月亮渐渐暗下去，院子里偶有几声兽人的低声嘶吼，风掠过树叶响起沙沙声，一切过于美好平和，让纤凝不由昏昏欲睡。
　　晏姝看她头点得像小鸡在啄米，唇角勾起浅浅的弧度。
　　在纤凝彻底睡过去之前，晏姝的声音伴随着微风传来。
　　“纤凝，我们结婚吧。”


第91章 平行世界
　　“好啊。”
　　“嗯？”
　　纤凝差点被自己的口水呛住。
　　刚才不是在做坏事吗, 怎么突然就求婚了？被色欲蒙住了脑子？
　　“你答应了？”晏姝眼睛里闪着光，面色激动。
　　纤凝拂开她的手，揉了揉自己被捏得生疼的肩膀, 望进她灿若星辰的眼眸里。
　　“这算是求婚？”
　　晏姝点头，又缠上来, 用下巴轻蹭她的肩窝和侧脸。
　　纤凝抓着自己的黑色长发把玩, 眼神变得懒散玩味，“作为现实世界里正儿八经的求婚, 你就这么草率？”
　　晏姝被问住了。
　　她只想赶快跟纤凝结婚, 让她完完全全成为自己的, 没想到却忽略了这个。
　　纤凝向来喜欢浪漫, 这种没有仪式感的求婚她肯定会失望。
　　晏姝一瞬间意识到了自己的错误, 抱着纤凝诚恳道歉。
　　“是我考虑不周，你别生气。刚才氛围太好了，我一时激动没忍住，你就当什么都没听到，回头我一定给你一个浪漫的求婚仪式，好吗？”
　　“可是我已经听到了呀。”看着她紧张的样子，纤凝越想逗她。
　　晏姝眼神一变, 难得有些不知所措，“那就打我一下, 或者只要你能不生气, 怎么都行。”
　　纤凝脑中闪过什么，坏想法瞬间成型, 不过她面上却丝毫不显, 强压着心里的激动问：“真的什么都行？”
　　晏姝觉得她眼神有些不对，但还是郑重地点头。她想, 纤凝无非就是撒撒娇，应该不忍心对她怎么样。
　　当纤凝把她推倒在桌子上的时候，她还没意识到问题的严重性。
　　纤凝自上而下打量她，眼神在她的胸口流连，看了好久才向下移去，落到紧致劲瘦的纤腰。
　　马甲线情可见，腹部随着呼吸起伏，莫名色.气诱人。
　　再往下就是……，纤凝知道不应该，可视线还是不受控制地看去。
　　晏姝被她直白狂热的目光看到心颤，不由想要把自己藏起来，却被纤凝轻易阻止。
　　纤凝屈起一条腿顶住她的膝盖，她的一切想法便成了徒劳。
　　“难道你想……”
　　“对，就是你想得那样。你不是说做什么都可以吗，难道是在骗我？”
　　“当然不是！”晏姝急忙解释。
　　纤凝笑起来，圆而有神的眼睛比往常更亮，里面氤氲着某种危险的情绪。
　　“那就乖乖听话，我不会让你难受的。”
　　晏姝并不抗拒为爱做0，本来她跟纤凝之间也没有那么明确的谁上谁下的界限，可第一次还是未免会有些紧张。
　　纤凝俯身看她，手从她的细腰抚去。
　　“害怕吗？”
　　晏姝摇摇头，伸手抱住她的脖子。既然已知逃避不了，那不如把主动权掌握在自己手里。
　　“不是已经恢复记忆了吗，该怎么做应该不用我来教你吧？”
　　纤凝被她游刃有余的样子激起好胜心，狠狠掐了她一下，嘴唇落下腻歪的吻，最后落在她泛红发烫的耳尖。
　　她用气声说：“当然知道，放心吧，我会好好伺候的。”
　　纤凝停顿一下，看着晏姝逐渐浮上绯霞的脸颊，眸色深了些许。
　　“保证让你……喜欢的想死。”
　　晏姝心头一悸，紧接着大半个身子都酥麻起来，挂在纤凝腰上的腿也没了力气，慢慢开始往下滑。
　　纤凝斜瞥她一眼，唇角勾起：“怎么这么兴.奋？是因为我叫你姐姐，还是我说会让你喜欢的想死？”
　　晏姝只觉得身体一紧，全身血液涌向同一个地方，躁.动传遍四肢百骸。
　　“你就只会嘴上说吗？嗯？”
　　她勾起纤凝的脸，用手指在她的下颌线上轻划，一副漫不经心的样子。
　　即使心脏快要击碎胸膛跳出来，晏姝仍是不让自己露出一丝怯意。
　　她可是帝国最年轻的少校，怎么能被人牵着鼻子走？即便那个人是纤凝，也不行。
　　奇怪的好胜心在不该出现的时候出现，让这场亲昵变得更加炙热。
　　纤凝朝她看去，见她下意识躲避自己的目光，就什么都明白了。
　　故作强势来掩盖真实想法，为什么呢？怕在她面前太失态？
　　这一刻，在一起时间久的好处就显露出来了，纤凝完全能读懂晏姝的内心——她看似挑衅的态度实则是为了隐藏自己的羞涩和胆怯。
　　“当然不止嘴上说说，不过……我的口技也挺好的。”
　　纤凝说完轻啄她的鼻尖、嘴唇、下巴、脖子，牙齿轻咬锁骨厮磨一阵之后，再次游移……
　　舌.尖勾着柔软轻咬，直到浅淡的粉色变得鲜艳夺目，才满意的放开。
　　晏姝紧紧咬着下唇，眼中被逼出泪来，染得那双丹凤眼多了几分无辜。
　　纤凝用牙齿叼着揪起来，放开的时候发出“啵”的一声，过于奇异的声音让晏姝愈发羞耻难忍，视线都模糊了。
　　纤凝放开指间跳动的柔软，伸手楷掉晏姝眼尾凝着的泪水，唇附到她耳畔。
　　“我伺候得怎么样？姐姐～”
　　她故意拉长尾音，末了还贴着耳垂舔了一下，使得晏姝浑身震颤，声音像满溢的水一样洒了出来。
　　“看来是满意的，不然姐姐怎么会变得这么色？”
　　晏姝按在她肩上的手握紧，抬眼的瞬间一滴泪滑落，美得让人不敢直视。
　　“话这么多，看来下次得找个东西把你的嘴堵住。”
　　晏姝眼尾飘着红，一脸情动的样子却还要逞口舌之争，这让纤凝觉得无奈又好笑，同时心也跳得更厉害。
　　在她看来，今晚的晏姝很可爱。
　　胸膛里的“怦怦”声清晰地传到耳边，纤凝知道，这是心动的声音。
　　“呆看着我干什么吗？果然还得我教你。”
　　晏姝说完，抓着纤凝的肩膀将她按到桌上。
　　从俯视的角度看着纤凝，晏姝的紧张和羞怯少了很多，她红唇轻启：“我都这样给你提供便利了，你还在犹豫什么？”
　　纤凝被她这副骄矜的女王模样蛊惑得三魂丢了七魄，好半天才反应过来，连忙侧身拉开抽屉，从里面取出一打指套。
　　晏姝看着她笨手笨脚的样子，轻嗤一声，轻扭了一下曼妙腰肢。
　　“给我，我帮你戴。”
　　她伸手指了指自己微张的嘴唇，垂下的双眸中充满了侵略性，就好像正在盯着唾手可得的猎物。
　　纤凝不知不觉就被牵着鼻子走了，她把指套放到晏姝唇边，手指也一同留下了。
　　晏姝咬着指套，翘起一边唇角，那双眯成狐狸眼的眸子狭长深邃，好似能看穿人心。
　　纤凝被看得有点不自在，不由指间轻颤。
　　“姐姐，别再折磨我了，不然我可不能保证会发生什么。”
　　她想撕下晏姝从容不迫的假面，看到她为自己失去理智，陷入疯狂的样子。
　　当然，还要看她泪水决堤，茫然无措。
　　想象十分美好，以至于激动地戳.到了晏姝，对方不由轻咳起来，美眸泪水涟涟。
　　“对、对不起，我不是故意的，很难受吗？”
　　晏姝抓着她的手，声音微哑：“还愣着干什么，它是不是有要去的地方？”
　　纤凝干咽一口唾沫，戴着指套的手停在她的尾椎处，另一只手托起她的腰。
　　当纤凝感受到指间的温润时，晏姝终于不再像之前那么“嚣张”了。
　　心念一动，纤凝眸中划过暗光。
　　她使劲把晏姝的腰按下去，之后每一下都似深入灵魂，很快气氛就变得绮糜起来。
　　晏姝眼尾的红弥漫了满脸，耳尖红得好似连骨头都能透出来，随着颠簸起.伏，形状好看的雪堆晃动着，全身肌肤都成了粉色。
　　纤凝看得实在嘴馋，拥着她半坐起来，张嘴咬住。晏姝原本抱着她的脖子，被这一下吓得在她后背上狠狠抓了一把。
　　“嘶～～～”
　　纤凝长吸一口冷气，好像很痛，但手上力道却丝毫不减。
　　如此一来，晏姝都不知道该不该关心她，好不容易调整好呼吸，准备问她是不是很痛，声音就被击了个粉碎。
　　她连忙把脸埋在纤凝肩头，未出口的话成了黏糊的音符。
　　纤凝更加兴奋，死死扣着晏姝劲瘦有力的腰肢。
　　“纤凝，慢……”
　　纤凝亲吻她的脸颊，低声问：“你说什么？姐姐，大点儿声。”
　　晏姝刚要张嘴说话，身子猛然一颤，之后便歪倒在纤凝怀里，嘴里只有急促的喘.息。
　　纤凝不依不饶：“姐姐，怎么不说话了？”
　　晏姝哪还有力气说话，只能咬着她的肩膀抑制越来越奇怪的语调。
　　浑身无力，原本绷起来的肌肉变得柔软，那么大个人窝在怀里，纤凝也不觉得沉重。
　　晏姝比她还高几厘米呢，身体又比较强壮，抱着有种莫名的踏实感。
　　像什么呢？像一只乖顺的大型犬。
　　靠在晏姝的肩上，纤凝低声问：“舒.服吗姐姐？”
　　晏姝羞得眼睫轻眨，手在她背上抓了一把，齿间用力咬下去。
　　“嘶～”
　　“姐姐真是狠心，把我咬死了谁伺候你？”
　　“闭嘴！”晏姝声音细弱。
　　纤凝勾唇一笑，眼里情绪沉下去，眸色变得晦暗不明。
　　手腕转动，晏姝整个人都在颤抖，喘.声回响在房间里，让这个夜晚变得更加暧昧迷离。
　　窗帘被风吹动，夜色已经没有那么浓郁，冷白的光线透过玻璃照进来，恰好让纤凝看到怀里人的娇颜。
　　本想再逗弄一下，可看着晏姝意乱情迷的样子，纤凝便不忍心了。
　　指套黏在手指上，掌心温润一片，让纤凝感觉自己的心都被浸润了。
　　晏姝喘得像要厥过去似的，好看的眼睛微眯着，露出来的瞳仁似乎不聚焦。
　　纤凝俯身，唇轻蹭她的脸颊，“姐姐，喜欢吗？”
　　晏姝不答，用那双凝满了泪水的眼睛看她，“如果你就这点能力的话，那我很失望。”
　　纤凝看一眼她还在抖的腰肢，眼里染上意味不明的笑意。
　　都成这样了还在嘴硬，好，就看你能硬到什么时候。
　　“看来姐姐很欲.不满，那我得努力了。”
　　纤凝用牙齿撕掉黏在手上的指套，又拆了三个新的，在晏姝震惊的眼神下，就着先前的便利进去。
　　“不行，我才刚……”
　　晏姝的声音被击的七零八散，强烈的感受让她扬起了脖子，脸红得像要滴血。
　　纤凝轻笑一声，故意问：“刚什么？”
　　“唔……呜嘤……”
　　即便用尽全力克制，晏姝的声音还是染上了哭腔。
　　纤凝心情十分愉悦，便也多了很多安抚，温柔的摩挲她的脊背腰肢，试图缓解她的情绪。
　　晏姝伏在她怀里，喘声道：“纤凝，慢一……”
　　纤凝吞掉了她的声音。
　　唇齿纠缠，纤凝找寻着那截不断逃避的小舌，缠住之后就是一顿嘬.吮，时间一久两人的气息逐渐交织混合，分不清彼此。
　　晏姝很喜欢这种缠绵缱绻的感觉，但是纤凝不肯放过她，手上不留余力，使得她连接吻都变得困难。
　　身体犹如大海里的孤舟，上下颠簸漂浮，时而感觉要羽化登仙，时而又觉得要沉入海底，在这两种截然不同的感觉夹击下，她很快就软在了纤凝怀里。
　　纤凝低头看一眼滴在腿上的水渍，喉咙不自觉动了一下。
　　“姐姐这么快就到.了？”
　　晏姝没有力气辩解，只是抱着她喘气，殷红的眼尾掉下泪来，浓密漆黑的鸦羽被濡湿，淡化了她眉眼间的锐气，变得娇媚了很多。
　　这次纤凝没再趁机欺.负她，而是等着她缓过劲儿来。天泛鱼肚白，她们厮混了一夜，是时候该休息了。
　　晏姝的呼吸逐渐均匀，她伸手按住纤凝的胸膛，半撑起身子看她。
　　“这就不行了？真弱。”
　　“？”
　　不等纤凝有所行动，晏姝从桌上跳了下去，拉着她一同滚落在地上，反手把纤凝压在下面。
　　“我自己来。”
　　话音未落，她就往嘴里塞了一个指套，纤凝甚至不知道她是什么时候拿的
　　晏姝垂眸：“手。”
　　纤凝乖乖把手伸到她嘴边，心“咚咚咚”跳个不停，燥热又焦急。
　　晏姝却故意磨蹭，咬着她的手指半天都没把指套戴进去。纤凝眼睛不眨地看着她，从她的眼神里看出了她的戏谑。
　　纤凝使劲捏一把她腰间的软肉，哑声问：“故意的？”
　　“嗯哼。”晏姝声音从鼻子里出来，挑衅意味十足。
　　纤凝干脆将手伸到她嘴边，轻捏几下之后，就把手指拿了出来。
　　“既然戴不进去，那就不戴了。”
　　晏姝骑坐在她身上，本就是双.腿没有并拢的姿.势，纤凝想要做什么易如反掌。
　　晏姝闷哼一声，嘴里的指套掉了出来。
　　“咬着，要是掉了后果自负。”
　　晏姝咬住指套，含混地问：“什么后果？”
　　纤凝低低笑开，眸中意趣盎然：“不知道呢，姐姐要试试吗？”
　　晏姝本是个吓不住的人，可看着她的眼神，却怎么都说不出话来。
　　“怎么？姐姐难道不想试试在庭院里做？或者楼下餐桌？嗯……楼梯上也不错。”
　　纤凝每说一个地方，晏姝的脸就烫几分，不等她说完，脸已经红得跟血一样了。
　　“疯子。”她喃喃出口。
　　纤凝对上她的眼睛，对方下意识将脸转到一边，躲避她的视线。
　　真可爱，想太阳。
　　心里这么想着也就这么做了，纤凝不是个会委屈自己的人。
　　早上的第一缕光线透过窗帘的缝隙照进来，纤凝往外看了一眼，顺势把身上的人抱起来压到窗边。
　　“你往外看，它们都在看你呢。”
　　晏姝下意识抬头，看到了那一双双颜色不尽相同的眸子，那些她关在院子里的低贱东西，正目不转睛地看着她。
　　“啧，幸亏它们智商不高，不然要是知道战场上威风凛凛的少校被人这样，不知道会是什么感想。”
　　“闭嘴！”
　　巨大的羞耻感袭来，晏姝一直从容的脸上有了些许慌乱。
　　“想让我闭嘴可以，姐姐说点好听的，说不定我开心了就闭嘴了。”
　　晏姝不肯低头，被纤凝掐着脖子吻上去，上半身在光滑的玻璃上摩擦，发出“吱吱”的响声。
　　“这样也是一种闭嘴的方法。”
　　纤凝说完，蛮横地亲上去，两人吻得难舍难分，直到唇瓣分开才发现还有一个指套。
　　只不过现在指套到了纤凝嘴里。
　　晏姝垂着头喘气，好不容易把气顺匀了，抬头就看到那些战俘发着幽光的眼睛。
　　心脏剧烈跳动，身子也僵了一下，纤凝从后面贴上来，半揶揄地说：“放松些，我的手指都要断了。”
　　诡异的熟悉感。晏姝隐约记得这话她也对纤凝说过，这个位置她也抓着纤凝来过。
　　这个记仇的小崽子，应当是在报复她。
　　在那些怪物的注视下，晏姝毫无形象地惊呼。
　　纤凝把手指伸到她眼前，说：“你可真是水做的，手指都被泡白了。”
　　晏姝眼神闪烁，睫毛上的泪珠随着眨动掉下来，美得惊心动魄。
　　许久她才说：“不来了。”
　　“够了？”纤凝将下巴抵在她肩上，问。
　　晏姝不语，耳朵烧起来。
　　纤凝不打算放过她，用脸蹭着她烫人的耳朵问：“怎么不说话，难道你还没饱？”
　　说着手从晏姝腰后环过来，在马甲线上轻点。
　　“不说就是默认了，那我继续伺……”
　　“够了！停下！”
　　晏姝抓住她的手，羞恼地大喊。
　　纤凝哧哧笑起来，头抵在她泛粉的后颈上，用鼻子轻柔地蹭了蹭。
　　“我答应你。”
　　晏姝的脑子还有些转不过来，或者说她反应过来了，但不敢相信自己的耳朵。
　　“ 你说什么？”
　　她的眼睛里闪着光，分明是期待和悸动。
　　纤凝抓着她的肩膀让她面对自己，而后盯着她的眼睛说：“我说我答应你的求婚，我们结婚吧。”


第92章 平行世界（全文完）
　　做了那么多任务, 零零总总加起来得几百岁了，这么漫长的岁月中，这句话是晏姝听过的最动人的话。
　　看着眼前满脸温柔, 眼含情意的人，她忽然有些鼻酸。
　　“答应了就不能反悔, 要一辈子跟我在一起。”
　　纤凝无奈：“整个国家都在你的掌控之中, 我倒是敢。”
　　不知怎么地两人的目光对视到一起，不约而同笑了。
　　晏姝抓着纤凝的手, 低声说：“今晚的求婚确实随意了些, 之后会给你补一个盛大而浪漫的求婚仪式, 绝不让你留有遗憾。”
　　“你还以为我真的在意这个啊？”纤凝觉得她认真的样子很呆萌, 没忍住上手捏了捏她的耳朵, “而且已经不是晚上了，你瞧。”
　　晏姝顺着她的视线看去，晨曦之中朝霞耀眼，好像在预示着她们光明的未来。
　　经历了那么多的挫折和阻碍，以后会一辈子幸福地在一起吗？
　　这点晏姝没法保证。
　　毕竟谁也无法知道将来的几十年会发生什么。
　　但只要她的心脏还在跳动，她就不会停止爱纤凝这件事。
　　“好久没有看过这么好看的景色了。”纤凝感叹。
　　她早就知道这个世界诡异的地方不止一两处，可她没想到, 即使同处于一片天空下，看到的景物也是天差地别的。
　　她在中城区, 每天醒来看到的是灰蒙蒙的天, 就好像随时要下瓢泼大雨。下城区就更不用说了，铅云压在天边, 拉近了天空与大地的距离, 好似一张网，将所有东西都罩住, 让人们活得更加惶恐。
　　那离自己近到好像伸手就可触碰的天，不知道什么时候会突然掉下来，将地上的一切湮灭。
　　这样湛蓝如洗、澄澈明亮的天空，有多久没有见到了？
　　纤凝充满憧憬地看着窗外的景色，而晏姝在看她。
　　这个世界光怪陆离，没意思极了，幸好她在这里找到了纤凝，找到了她唯一的宝藏。
　　晏姝环住纤凝的腰，两处柔软撞在一起，她先没忍住轻.咛出声。
　　由于纤凝下嘴太狠，以至于可怜的变得泛红肿.起，像一颗鲜艳诱人的草莓。
　　听到她下意识的哼声，纤凝低笑起来，伸手揉了一把。
　　“怎么，还要继续玩？”
　　晏姝抓住她的手，难得认输：“不了，还是睡觉吧。”
　　纤凝脸上笑意扩大，放开被掐红的小东西，在晏姝的脖子上咬了一口。
　　“给你留个印记，免得总有花花草草围上来。”
　　晏姝一怔，环住她的纤腰抱紧，声音充满了愉悦。
　　“你这就属于恶人先告状了，据我所知，我不在的时候你可是招惹了好几个女佣。”
　　纤凝脑中灵光一闪，抬头看她：“所以你就把她们辞退了？”
　　怪不得先前服侍她的几个小姑娘都不见了，之后都是上了年纪的婶子，原来是这醋坛子安排的。
　　“没有辞退，打发到外院干活了。”
　　话还没说完呢，晏姝就俯身咬住了纤凝的脖子，用力吮.舐。
　　她每天在各种怪物出没的地方，除了下属连个活人都见不到，该担心的是她才对。
　　纤凝有多有魅力她比任何人都知道，仅仅一个笑就能把人的心夺走，她恨不得把她关起来，每天只见自己一个人。
　　可她知道不能这样，好不容易才找到她，可不能把人给吓跑了。
　　晏姝想得有点出神，牙齿不知不觉用力起来，咬得纤凝痛呼一声。
　　晏姝如梦初醒般放开纤凝，看到纤凝破了皮的脖颈后心里一悸。
　　“疼吗？对不起，我……”
　　纤凝按住她的嘴唇，笑着说：“不要说对不起，要是实在觉得抱歉就吻我吧。”
　　晏姝稍微反应了两秒，她早就耐不住了，勾着晏姝的脖子吻住她的唇，撬开她的牙关又不进去，在外面吮她的唇瓣逗弄，故意让晏姝着急。
　　晏姝眼里晕开笑意，浓密似鸦羽似的睫毛遮住了大半瞳仁，使得她的眼睛越发狭长，像狡黠的狐狸一样。
　　晏姝一把将纤凝抱起来，手在她的屁股上揉来揉去，以此来回应纤凝对她的挑逗。
　　纤凝不轻不重地咬一下她的唇瓣，问：“不是要睡觉吗？”
　　“对啊，睡觉。”话音刚落，两人就倒在了床上。
　　纤凝又问：“是不是该洗个澡啊？”
　　不等晏姝回答她又说：“算了，起来再洗，实在是没力气了。”
　　“嗯，睡吧。”晏姝把人按到怀里，轻拍她的后背。
　　纤凝很快就睡着了，半梦半醒间她感觉身边的人离开了，过了一会儿又回来，用冰冷的东西擦拭她的手脚。
　　很快身上变得干净清爽，她翻个身再度沉沉睡去。
　　晏姝侧身看着她，眉眼间的温柔像一泓春水，能把人溺毙在里面。
　　一觉睡醒屋子里漆黑一片，让人有种天地颠倒的感觉，纤凝躺了好几分钟才清醒过来，顺手打开床头的小夜灯，暖光将屋子照亮了些，也让她能够看清身侧人的睡颜。
　　晏姝似乎是被灯光刺到，晏姝不悦地皱了皱眉，而后缩到了纤凝怀里，在她胸前蹭蹭后满意地睡去。
　　怀里有个大型抱枕，纤凝也觉得很安心，但这样贴在身上实在太热了，等晏姝睡踏实了之后，她慢慢挪开缠在腰上的手臂，掀开被子下了床。
　　身上还算爽利，看来晏姝的确为她做了清理，而不是一个梦。
　　纤凝转身看去，唇角抑制不住地翘起。
　　她拿了一套干净的睡衣进到浴室，本来准备简单冲一下就好，没想到花洒刚打开浴室门就被对开了。
　　她转头看去，晏姝站在门口直直望着她。
　　“怎么了？”她问。
　　晏姝嘴一瘪，委屈巴巴地说：“醒来身边没人，我以为你不要我了。”
　　纤凝无奈一笑，朝她伸出手：“过来。”
　　晏姝颠颠地走过去，被纤凝抱进怀里。
　　“晏少校，请问你今年多大了？”
　　“30。”晏姝如实以告。
　　“那30岁的晏少校，你这样撒娇你的下属知道吗？她们知道你是个老婆不在就哭唧唧的人吗？”
　　“什么？什么不在？”晏姝从她怀里抬起头，目光灼灼地看着她。
　　纤凝突然觉得好像给自己找了麻烦。
　　“没什么，快洗吧，洗完去吃饭，都快饿死了。”
　　她放开晏姝，站在花洒下面，任由温凉的水流淋遍全身。
　　晏姝靠过来，紧紧箍住她的腰，“再说一遍。”
　　纤凝抹了一把脸上的水，装傻地问：“说什么？”
　　“你知道的。”晏姝的眼里闪着异样的光，有点危险。
　　纤凝怕她荤了头，乖乖叫了声老婆，没想到晏姝更受刺激，抱着她跌进了浴池。
　　“？”纤凝被水打得有点懵，“浴池里什么时候放的水？”
　　晏姝像个八爪鱼似的缠着她，又亲又蹭：“半个小时前吧，我亲自放的。”
　　也就是说晏姝实际上才睡了半个小时不到？
　　似乎是看出她在想什么，晏姝故意装可怜：“我一夜没睡，刚有点睡意你又起床了，我全身上下都不舒服，老婆你要好好安慰我才行。”
　　“怎么安慰？”纤凝觉得不该问，但还是没忍住好奇。
　　晏姝将一双丹凤眼睁成了杏眼，里面流露着很多情绪，最为明显的是带着.欲的兴奋。
　　怎么又兴奋？昨晚做了一晚上还没满足吗？到底哪来的精力？
　　纤凝兀自腹诽着，没注意到晏姝越来越狂热的眼神，当发.情小狗朝她扑过来时，想要阻止已经为时已晚。
　　“不对，不是这样的，晏姝，你冷静一下……！”
　　纤凝的挣扎在晏姝看来就跟小兔子扑腾一样，不仅毫无威胁还很可爱，她看着从掌心逃脱的人，在她以为能远离被吞噬的命运时，抓着她纤细的脚踝拉到怀里，一口吞掉。
　　浴池里的水荡来荡去，泛起一圈圈涟漪，两道重叠在一起的身影，像水中开出的莲花。
　　纤凝伏在晏姝肩上，双眼红红的，粉润的唇瓣随着颠簸抖出曼妙音符。
　　晏姝的手紧扣在她的腰上，因为用力过猛在柔嫩的肌肤上留下了鲜红的指印。
　　纤凝腰间挂着几抹红色，随着水波荡漾，莲花盛开得更加灿烂。
　　晏姝咬着纤凝的耳垂，低声诱哄：“刚才叫我什么，再叫一声。”
　　纤凝不愿妥协，张嘴咬住她的锁骨，颈动脉在脸侧跳动，让她生出一种奇怪的感觉。
　　晏姝毫无顾忌地把弱点暴露给她，那是不是意味着，从今往后她的命都攥在自己手里？
　　这样的想法未免太荒谬，可纤凝还是想试一试。
　　她稍微移了下嘴唇，要在跳动的颈动脉上，晏姝只是“嘶”了一声，没有任何其他举动。
　　“我要是咬下去你就死了，怎么一点反应都没有？”
　　“要什么反应？娇～？行。”晏姝说完贴到她的耳朵上，故意压低声音，“嗯……老婆……”
　　纤凝听得面红耳赤，全身犹如过电般酥.麻，心更是悸动得厉害，好像下一秒就要从嗓子眼里蹦出来。
　　到底从哪儿学来的这些骚话？合着消失半个月不是去打仗了，而是去进修骚话了是吧？
　　纤凝用绵软无力的手拧她腰间的软肉，晏姝故意发出一声娇哼，之后又是让人脸红心跳，不堪入耳的话。
　　“老婆，好喜欢你～”
　　纤凝实在听不下去了，用嘴堵住她的嘴，免得她说出更加惊天动地的话来。
　　叫得这么起劲，不知道的人还以为被欺.负的是她呢。
　　晏姝垂眸看她，眼里掠过浅淡的笑意，手腕转动好一番侍弄，激得纤凝泪盈于睫，眼睛红得跟兔子似的。
　　“宝贝，叫我。”
　　纤凝叫了声她的名字，差点被击得身魂分离。
　　“不是这个，你知道我想听什么。”
　　晏姝温柔地亲她的唇瓣，然后咬着她的脸蛋猛嘬，几乎到了纤凝能承受的极限。
　　纤凝泪水糊了一脸，浓密的睫毛被泪水濡湿黏在一起，再加上迷离茫然的眼神，有种刚出生的幼兽般的无辜可怜。
　　晏姝愈发兴致盎然，完全没了收敛，纤凝眼泪汹涌而下，伏在她的肩上嗓音沙哑地叫了声老婆。
　　“我没听清楚，大点儿声。”
　　纤凝知道她是故意的，可若是不按照她说的做，今晚怕是会死在这里。
　　“老婆，……呜……”
　　一句话说得断断续续，到最后只有细弱的低泣。
　　晏姝也知道自己不该这样，可她控制不了。
　　浴池里的水激荡起来时，纤凝闷声惊呼，啜泣声跟水声交织在一起，让周围的一切变得恍然如梦。
　　水汽氤氲，浴室变得雾气缭绕，潮湿一片。
　　纤凝不知道自己身上是水还是汗，总之视线被挡住，连神志都恍惚起来。
　　两道身体紧紧贴在一起，彼此的心跳清晰可闻，纤凝累到极致，倦怠地伏在晏姝怀里，像吃饱后被太阳晒蔫的小猫。
　　晏姝低头看她，眼里是毫不掩饰的宠溺，她在纤凝的额头上落下一吻，将她抱得更紧。
　　“热。”
　　纤凝实在太累了，说话都嫌费力气。
　　“好好好，知道了。”
　　晏姝说完也没放开她，而是一捧一捧地掬着水淋在自己跟纤凝身上。
　　纤凝：……
　　宁愿用这么原始的方法也不愿意放开我是吧？
　　算了，不管了，反正受累的是她。
　　纤凝昏昏欲睡，什么时候睡过去的都不知道，再次醒来阳光刺眼，已经是第二天了。
　　果然啊，晏姝一回来，她的日子只剩下被欺.负和睡觉两件事了。
　　望着头顶的水晶灯，纤凝无奈勾唇。
　　“想到什么高兴的事了，大清早就笑得这么开心？”
　　声音从身旁传来，纤凝转头看去，晏姝正支着头看她，眼神清明，看来已经醒了一会儿了。
　　“想起之前做任务的时候，我以为每次都是不同的人，没想到一直都是你，看来我是落到你手里了。”
　　“听起来你不是很满意啊？”
　　纤凝怕她又借题发挥折腾自己，连忙说：“哪有？你长得好看又有钱，我可太满意了。”
　　“只是长得好看有钱吗？别的方面不满意？”晏姝伸手将她捞进怀里，笑得不怎么正经。
　　纤凝死死抓着胸前的被子，说：“其他方面也满意，你的所有我都喜欢，你是全世界最好的老婆。”
　　晏姝被高帽子砸得很舒服，将人揉进怀里蹭来蹭去，闹了好一阵才放过。
　　两人一同洗漱，穿着情侣睡衣在洗手池边刷牙，纤凝还没缓过来，闭着一只眼迷迷糊糊的。
　　晏姝看一眼镜子，笑着把快要睡着的纤凝揽进怀里。
　　“先醒醒，吃完饭我陪你补觉。”
　　纤凝含糊地应一声，往她怀里靠靠。
　　晏姝的心莫名跳动起来，不算很激烈，却难以忽略。或许这就是人们口中的幸福吧，她想。
　　早餐还是跟之前一样丰盛，已经上午十点了，纤凝也不知道吃的是早餐还是午餐，一顿风卷残云之后，靠在椅背上摸着撑圆了的肚皮。
　　晏姝伸手握住她的手，开玩笑地说：“看着像怀孕三个月了似的。”
　　纤凝顺着她的话说：“明明五个月了，你连孩子的月份都记不住，怎么当一个好母亲？”
　　“所以这里面是我的孩子？”
　　晏姝盯着她略微鼓起的肚子，眸色晦暗。
　　纤凝白她一眼，道：“难不成是我一个人的？我无性繁殖？”
　　说完又觉得，好像两个女生也生不出孩子，还不如能无性繁殖呢。
　　晏姝突然抬头看她，眼中情绪不明：“你喜欢孩子吗？”
　　“说不上喜欢还是讨厌，如果有的话应该会很有趣，可以陪我玩儿，当作真人芭比来打扮。”
　　晏姝没再说什么，只是帮她揉着肚子。
　　消完食两人一起睡午觉，纤凝刚睡着就做了个无比真实的梦，真到她分不清是梦境还是现实的程度。
　　纤凝被一阵鸟叫声吵醒，睁开眼发现自己在一片树林里，周围是葱郁高大的树木和各种叫不出名字的花。
　　颜色鲜艳的鸟儿落在花丛中，被花赶走。
　　纤凝揉了好几次眼睛，确定自己没有看错，那些花不仅张着一张人脸，还会说话！
　　什么奇怪的地方，赶紧离开。打定主意她顺着小路往前跑，走着走着面前出现一座鲜花打造的宫殿。
　　周围安静了一瞬后嘈杂起来，纤凝环顾四周，发现不知何时身边围满了花花草草。
　　在她思考要不要转身往回走的时候，一朵硕大的白色月季拦在她面前，在她震惊的目光下变成一个巴掌大小的精灵。
　　接着，周围的花朵都变成了小精灵，虽然很小但是精致漂亮。
　　纤凝在这些小家伙的簇拥下，不知不觉进了鲜花铸成的宫殿，在充满花香的大殿里看到了端坐在上面的人。
　　不是普通的人，而是一个被冰棱封住的美人。
　　她银白色的长发像瀑布一样流泻在地上，苍白如雪的脸上，美目紧闭，琼鼻高挺，樱唇被霜色覆盖，整个人给人一种沉重的历史感。
　　她好像被囚禁在这里很久了，久到那些花草的枝叶藤蔓缠在她身上，在她的长发上开出了鲜花。
　　大殿里寒气逼人，那些花木却长得繁茂，到处生根发芽，将原本就华丽的宫殿装点得越发夺目。
　　纤凝的视线停在美人右手的权杖上，因为那里是唯一没有花草生长的地方。
　　她像是受了蛊惑似的，一步步上前，将手放在权杖上生出的冰棱上。
　　冰棱像有生命似的狠狠扎了她一下，手指被扎破，鲜血掉在地上，那些花草似是受到了某种威胁，瞬间收回了枝叶。
　　而那滴留在冰棱上的血被权杖中间的宝石吸收，刹那间发出耀眼的光，照得整个大殿亮如白昼。
　　纤凝下意识挡住眼睛，耳边传来什么东西碎裂的声音。
　　她缓缓睁开眼睛，看到覆盖在美人身上的冰棱正在往下掉，而她的头发也在一寸寸变黑。
　　冰棱全部掉下之后，露出美人的真面目，白到没有任何血色的皮肤，眉眼秀丽五官精致，她比刚才看到的还要美上几分。
　　看着美人翕动的睫毛，纤凝不禁紧张起来，她握紧拳头，眼睛不眨地看着美人苏醒。
　　美人睁开眼睛的瞬间，她手里的权杖化为了齑粉。
　　被那双赤红的眼瞳盯着，纤凝紧张地咽了口口水，还没说话就被带刺的藤蔓缠住，送到了美人面前。
　　美人看着她，不悦地皱了皱眉，然后伸出纤长苍白的手指抬起她的下巴。
　　“叫什么名字？”
　　“纤凝。你呢？”纤凝壮着胆子问。
　　“我？”美人笑起来，声音银铃似的，“我的名字已经很久没有人叫过了，不如你为我取一个新名字吧？”
　　纤凝脱口而出：“晏姝怎么样？”
　　美人一笑，红色的眸子转动一下，掐着她的下巴咬住她的唇。
　　一番厮磨之后，纤凝嘴上都是细小的伤口，唇舌发麻发痛，身上窜起一股燥.热，将紧张灼烧成了性.奋。
　　美人盯着她，唇角漾开好看的笑，手抚上她的脸颊，眼中是深深地痴迷。
　　“你真好看。”
　　一朵开的艳丽的白色花朵蹭到腰上，纤凝还来不及惊讶，另一朵花就缠住了她的小腿，往上爬行的时候花瓣收拢起来，成了花苞。
　　纤凝的心“怦怦”直跳，那种既害怕又期待的感觉折磨着她，让她难以从容应对。
　　美人轻笑一声，再次吻住她的唇，但这次只是为了分散她的注意力。
　　花苞嵌.进后缓缓张开，鲜艳的花朵盛开到极致的时候，纤凝流着泪倒在了美人怀里。
　　“没关系的，别怕～”
　　黑发红瞳的美人将她抱在怀里，轻柔地说道。她的声音清脆好听，带着让人心安的力量。
　　纤凝的害怕消失了大半，美人抚着她的脸为她擦掉眼角的泪珠，笑着说：“真乖，是个好孩子。”
　　纤凝甚至能感受到那朵花的形状，随着花叶攀爬的愈深，她的肚子也鼓胀了起来。
　　纤凝眼看着衣服被撑起，眼瞳震颤起来，她抓着美人毫无血色手臂问：“这是什么？”
　　美人咧嘴一笑，露出森白的牙齿，红瞳亮起，似有血色流动。
　　“这是我的种子。”
　　种子？什么种子？肚子不停胀大，纤凝心里很慌。
　　美人低头吻她，含混地说：“你是千百年来第一个进入这里的人，理应承担为我孕育后代的责任不是吗？”
　　这话听起来有点恩将仇报，但在精灵的认知里，这是一件荣耀的事。
　　作为这个国家的王，她有责任繁衍壮大种族，正好这个误闯进来的人类符合她的要求。
　　“我很喜欢你，若你生下我的孩子，我可以让你做我的王后。”
　　纤凝已经听不太清她说什么了，眼神涣.散着流泪，分不清是痛苦还是愉快。
　　过了不知道多久，那肆意搅.弄的花朵终于停下了，它慢慢退出去，花苞展开之后上面都是露珠。
　　纤凝的肚子高高鼓起，跟身怀六甲似的，她想从美人身边逃离，可身体沉重如灌了铅，连站都站不稳。
　　纤凝从鲜花堆里起身，颤颤巍巍地往外走，被那朵刚从她身上出去的花勾住脚踝。
　　“想去哪儿？”
　　一开始听着这个嗓音，纤凝觉得心动，但现在她只感觉害怕。
　　“你想带着我的孩子去哪儿？嗯？”
　　身后有人贴上来，苍白冰冷的手抚上她鼓起的肚子，说话时呼出的热气洒在她的后颈，让她不由浑身战栗。
　　肚子突然一痛，令纤凝更意想不到的事发生了。
　　肚皮动了起来，还不止一处，好像里面的东西要撕开皮肉钻出来。
　　纤凝怔怔地看着，好半天才转头看向身后的人，声音带着惊恐。
　　“这又是什么？”
　　“孩子已经足月了，随时会出生，你得待在我身边才行。”
　　怎么会有这么荒唐的事，种子才种下去就已经结果了？纤凝推开身后的人，不管不顾地往前跑，那扇门好像近在眼前又好像远在天边，无论她怎么努力都到达不了。
　　那些花草在她走过来时让到两边，特意为她让出了一条路，可她还是跌进了由花草编制的囚笼。
　　美人走进来抱住她，手自然地放在她的肚子上，声音温柔：“别走，待在我身边好吗？”
　　不好。纤凝本想这么回她，可她实在太累了，刚躺下就眼皮打架，很快陷入了沉睡。
　　再次有意识，纤凝被眼前的景象惊到，大脑直接宕机。
　　鼓起的肚子变得平坦，而她身边有几个跟她很像，黑发红瞳的小孩。
　　说是小孩，但只有她的巴掌大小，见她醒了一个个爬到她身上，咧着没牙的嘴笑。
　　“妈妈。”
　　趴在她胸前的小家伙字正腔圆地开口。
　　纤凝惊了，用手指抚摸她的脸，“这么小就会开口说话了？”
　　“她们是精灵，跟人类不一样。”回答她的是美人。
　　她推开门进来，手里端着一个晶莹剔透的托盘，上面是绿色的碗和勺子。
　　“刚生产完身体虚弱，喝点花蜜补补身子。”
　　说是花蜜，但看着跟清水差不多，纤凝没有拒绝，因为她早就饥肠辘辘了。
　　一碗花蜜下肚，纤凝的身体变得轻盈了很多，整个人有种重获新生的感觉。
　　不一会儿感觉胸口痒痒的，她伸手挠了一下，摸到一手湿.润。
　　这是什么？！
　　孩子们被奶香吸引，聚到她身边，一个个充满了期待。看着她们嗷嗷待哺的小眼神，纤凝实在不忍拒绝，可她更加忍受不了这种羞耻。
　　“把你的孩子抱走，快点！”
　　纤凝侧身不再看她们，用被子遮住身体，整个人被耻意包围，脸颊烫得冒烟。
　　美人从善如流，把孩子们交给其他精灵照顾，屋里只留自己跟纤凝两个人。
　　“孩子们走了，转头看看我吧。”
　　纤凝用被子蒙住脸，大喊：“你也出去！”
　　美人眸色渐深，低声喃喃：“那有点困难呢。”
　　被子边缘鼓了起来，纤凝感觉腰被搂住，怀里多了个毛茸茸的脑袋。
　　纤凝推她，推不动，她没好气地问：“你到底想做什么？”
　　怀里的人不答，手从她的后腰抚过来。
　　“？！”
　　奶香四溢，就连纤凝自己都差点沉溺于其中。美人盯着看了几秒，眼神晦暗的同时俯下身。
　　“！！！”
　　纤凝惊得脑子都停止转动了，手脚并用去推她，对方却只觉得好玩。
　　最终，因为羞耻没给孩子们喝的奶，全部进了某人嘴里。
　　餍足之后，她打着嗝儿带孩子们去林中采花蜜充饥，孩子们闻到她身上的奶味，再看被欺.负过头的小可怜纤凝，就什么都知道了。
　　“不许欺负妈妈！”
　　先前叫纤凝妈妈的那个一口咬住美人的手，狠狠瞪着她。
　　“没欺负你们妈妈，不信你问她。”美人转头，问：“亲爱的，我欺负你了吗？”
　　纤凝红着眼睛摇头，哑声回：“没、没有。”要是她不这么说，这狗东西指不定又要新花样。
　　美人满意地收回目光，噙着笑看向小家伙们，一脸“你看吧”的表情。
　　等她们走了，纤凝低头看一眼肿.起的地方，流下屈辱的泪水。
　　小家伙们吃饱喝足回来，早早就睡下了，纤凝不想跟美人待在一起，借口肚子饿让她去准备吃的，趁她不在逃了出去。
　　她也不知道自己能去哪儿，毕竟这里的花草树木都是美人的耳目，她根本逃不掉。
　　不过晚间的庭院里，花香清淡，温度适宜，难得能喘口气。
　　纤凝躺倒在一边紫罗兰中，跟精灵聊天。
　　“你身上都是王的气息，看来她很在乎你。”
　　纤凝撇撇嘴，回道：“她只是把我当生孩子的工具。”
　　要是在乎她，怎么会不顾她的意愿，做那些事？
　　“呵呵。”一声轻笑在耳边响起，纤凝转头就看到美人正眸色沉沉地看着她。
　　刚才说的话她不会听到了吧？要糟。
　　美人一步步走近，将她压在紫罗兰树下，吻像密集的雨点一样落下。
　　“晏姝，不要这样，不要……”
　　纤凝猛地从床上坐起来，眼前的陈设让她一愣，不是在紫罗兰花丛下吗，怎么……
　　一只手从后面伸过来，接着她落入一个温暖柔软的怀抱。
　　“做噩梦了吗？”
　　听到熟悉的声音纤凝不由一僵，然后就看到晏姝受伤的眼神。
　　看到面前黑色瞳仁的晏姝，她才反应过来刚才的一切只是一场梦。
　　太真实了，以至于她分辨不清。
　　转身回抱住晏姝，纤凝轻声说：“不是抗拒你，而是刚做了个奇怪的梦，有点心有余悸。”
　　晏姝眸色一动，抱紧纤凝的腰，下巴抵在她的肩上磨蹭一下，异常温柔乖巧。
　　“只是个梦而已，别害怕。”
　　“嗯，你在我身边我就不怕。”
　　把纤凝哄睡之后，晏姝悄悄下床穿衣出门，等天光大亮才从外面回来，身上带着不属于这个季节的寒冷。
　　纤凝只当她去工作了，什么都没问。
　　时间一天天过去，转眼到了九月末，进入十月气温会一下子冷下来，丝毫不给人心理准备。
　　晏姝在九月的最后一天求婚，声势浩大，连帝国最尊贵的人都惊动了。
　　纤凝没想到她所谓的仪式感是这样的，要是知道的话，她肯定会阻止的。
　　不过晏姝战功赫赫，地位尊崇，这场专为她而设的宴会，全程没有一丝令她不悦的地方。
　　两人在比她们还高的蛋糕前交换戒指，许下一生一世的誓言。
　　确定结婚日期之后，晏姝忙了起来，纤凝想要帮她分担，看了那些弯弯绕绕的东西之后，决定还是当个什么都不管的废物。
　　仅仅是准备请柬这一件事，就把她给难住了。
　　不同的人得用不同规格的请柬，还有座席安排之类的，纤凝不懂官场上的利益牵扯，把这些丢给晏姝，自己偷懒躲清闲。
　　不知道怎么回事，她总感觉自从做了那个梦之后，身体很容易倦怠，就像真的生了孩子似的。
　　最近还有更奇怪的事，她不敢让晏姝知道，已经分房睡了好几晚了。
　　断定今晚晏姝也不会来，纤凝安心地睡去，没睡多久却感觉有人抱住了她。
　　身侧的位置陷了下去，鼻间萦绕着淡淡的香味，是晏姝身上的味道。
　　纤凝睡得迷糊，往晏姝怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势继续睡。
　　晏姝亲吻她的额头劲儿侧脸，手摩挲着她的后背，触到内衣带子之后顿住。
　　“怎么穿着内.衣睡觉？”她贴心地帮纤凝脱去。
　　直到身上一凉，纤凝才恍然回过神来，连忙推开晏姝。
　　顾不上晏姝受不受伤，纤凝转身背对着她，颤声道：“别管我了快睡吧，你应该很累了。”
　　晏姝缠上来，用下巴蹭她的侧脸，“就是因为累才需要你安慰啊，老婆快让我亲亲。”
　　“亲什么亲，赶紧睡觉！诶你，别拽我！”
　　拉扯间，纤凝的秘密暴露了。
　　晏姝直愣愣地看着，声音晦涩：“这是什么？”
　　纤凝脸上火辣辣的，羞耻到极致反倒觉得没什么了，干脆自暴自弃地平躺着面对晏姝。
　　“nai水啊，没见过吗？”
　　“还真没见过。”
　　纤凝：……
　　天杀的，你就非要让我这么尴尬吗？！
　　晏姝一点点俯身，在纤凝戒备心松懈的时候，快准稳地噙.住。
　　“唔！”
　　纤凝瞳孔扩大，眼里沁出了泪。
　　之前为了不让人发现，她一直用创可贴贴着，每次撕的时候都很痛，晏姝这一下咬得她痛得想飙泪。
　　晏姝察觉到后，变得温柔很多：“很痛吗？”
　　“很痛，你能放开吗？”
　　晏姝没有放开，但却更加温柔，像没断奶的小孩似的，吃一个抓一个，占有欲十足。
　　“老婆，你知道的，我从小就没有妈妈，所以也没吃过……”
　　纤凝觉得她疯了，使劲去推她，被抓着双手举过头顶。
　　“既然你有那干嘛浪费呢，让没吃过的我见见世面吧。”
　　说着就是一阵吞咽，声音在寂静的深夜里无比清晰，听得纤凝脸烫得都快熟了。
　　在她温柔的对待下，原本很痛的地方变得奇怪，整个身子都麻酥酥的。
　　纤凝心里躁动不已，体温不断攀升，白皙的肌肤洇出了粉色，气息也逐渐变得急促。
　　“老婆？”
　　纤凝含泪看她，眸色迷离。
　　“妈妈。”
　　纤凝一激灵，怀疑自己出现了幻听。
　　晏姝看着她不敢相信的呆萌样，又叫了一声：“妈咪，你好香。”
　　纤凝将脸转到一边，带着哭腔：“闭嘴！”
　　“怎么了嘛，本来就很香，妈咪整个人都很好吃。”晏姝不依不饶，说些不着边际的骚话。
　　纤凝没法，只能把她的脑袋按下去。
　　“吃你的吧，废话这么多。”
　　浓郁的奶香扑进鼻子里，让晏姝本就鼓噪的心更加难.耐。
　　她再次覆住，这次比之前力道大些，揪起放下，几次之后才安静吃起来。
　　纤凝以为她吃完就消停了，哪知这才是个开始。
　　“明天不是还有很多事要做吗，你不累？”
　　晏姝把她的睡裙扔到地上，将她整个人覆住，眼睛在黑夜里闪着光，占有和疯狂被隐藏。
　　“不累。”
　　言简意赅的两个字后，是绮靡暧昧的夜晚。
　　婚期如约而至，纤凝扶着腰起床，踢了晏姝两脚。晏姝笑着看她，眼睛里的温柔仿佛要化为实质。
　　婚纱是帝国最好的设计师在问过两人的意见之后，倾尽全力赶制的，虽说时间比较紧，但质量丝毫没有受影响，六米摆的大拖尾用羽毛点缀，上半身一字肩在的设计，将纤凝的优势发挥得淋漓尽致。
　　试穿的时候晏姝就被惊艳得移不开眼，今天化了全妆戴上头纱，更是美得不可方物。
　　晏姝看得目不转睛，敬酒的时候抓着她的手不放，趁没人偷亲了好几下。
　　“哎呀别闹，口红被你蹭掉了。”
　　“那把我的匀给你。”
　　晏姝说完又是一吻，最后两人的口红都花了。
　　晏姝喝了不少酒，纤凝也在气氛的推动下喝了几杯，本来她就酒量不行，等敬完一圈已经微醺了。
　　“待会儿要是有人起哄让你喝，你就推给我。”
　　纤凝看她，笑道：“没事儿，还在承受范围内。”
　　其实她只是心里高兴才喝的，不然以晏姝的地位，也没人真的逼她喝。
　　这场婚宴宾主尽欢，送走最后一个客人，纤凝累得瘫在晏姝身上，由她抱进婚房。
　　说是婚房，其实之前已经用过了。
　　在确定作为新房之后，晏姝拉着她在这里做了一晚上，美其名曰提前感受结婚的感觉。
　　当时觉得刺激，现在真的结婚了，纤凝累得只想睡觉。
　　“老婆，把脸抬起来，我给你卸妆。”
　　纤凝听着她的指令抬脸闭眼，像生活不能自理的人似的。
　　卸完妆晏姝把她抱到浴室洗澡，本想泡澡的，但看纤凝实在太累了，冲了个澡就上床了。
　　怀里的人软软的，像只小猫似的，晏姝心如擂鼓，不敢相信自己真的把人娶回家了。
　　纤凝伏在她胸口，原本就被折腾得没了困意，听到她剧烈的心跳后，伸手按在她的心口仰头看她。
　　“都老妻老妻了，还这么激动？”
　　“不一样的。”晏姝在她的额上亲一下，“今天过后，再也没有人会觊觎你了。”
　　纤凝噗嗤一笑，捧着她的脸亲一口，“说得我好像是什么稀世珍宝似的，谁都喜欢。”
　　“怎么不是？对我来说你比稀世珍宝还要珍贵。”
　　往常如果晏姝说这种话，纤凝会觉得油腻矫情，但不知怎么的，今晚她却只觉得感动和欢喜。
　　难道这就是新婚夜的威力？
　　晏姝亲吻她的唇，将人紧紧抱进怀里，让两颗心贴得更近。
　　“老婆，我爱你。”
　　回想一路走来的不易，纤凝不由眼眶发热。
　　“我也爱你。不对，我爱你。”
　　不是因为你爱我我才爱你，而是我本来就爱你。
　　（全书完）



