=================================

=================================
　　书名：被渣A系统绑定后我靠脸盲爆红了
　　作者：沂星

　　文案：
　　一场意外，唐泠穿成了一本狗血ABO文里的万人嫌渣A。原主在选秀节目中渣遍全场，强行标记女主O后弃之敝屣，最后被正牌A教做人，身败名裂。
　　渣是不可能渣的，唐泠本想咸鱼躺平，偏偏绑定了一个“渣A养成系统”，如果不能取得一定的渣A值，便会在二次分化时分化成体弱多病的N级O，下场同样惨烈。
　　唐泠看着穿着同一样式制服的练习生们两眼一黑：可是这些人都是谁？
　　没错，唐泠患有严重的面孔遗忘症，也就是人们常说的，脸盲。
　　为了规避风险，不渣到女主，唐泠只好暗戳戳地“做标记”：
　　“妹妹，这块手表送给你，跟你气质很配。”
　　“妹妹，这个蜜桃粉很适合你，以后不要再换发色啦！”
　　“妹妹，这瓶香水是专门给你买的，和你风格很搭，记得每天都要喷哦！”
　　没想到，妹妹们纷纷微博晒物秀恩爱：
　　“嘿嘿，收到了阿泠送的手表［爱心］”
　　“阿泠夸我新染的发色好看，大家觉得怎么样？”
　　“握手会上用的香水是阿泠送的，大家把我的气味带回家了吗？”
　　媒体、粉丝对唐泠的评价也扶摇直上：之前的黑料都是运营的错！阿泠明明是天使！
　　唐泠看着日益减少的渣A值，头秃。
　　——
　　雨夜，唐泠被一身酒气的谭诗珆堵在门口，浓郁的丹桂乳香信息素几乎要让她失去理智。
　　一向以清冷著称的谭诗珆红着双瞳，抓着她的衣角：
　　“你不是一直都想标记我吗？为什么你送给她们那么多东西唯独不送给我？你真的喜欢我吗？证明给我看好不好？”
　　唐泠：？？？
　　唐泠看看自己已经标红的渣A值，咬咬牙。
　　……好像，也不是不行。

　　tips：
　　1.私设如山。
　　2.【高亮】女主A最初只是临时标记女主O，且两人都在信息素影响下处于特殊时期，如感觉三观不正请速速点×，及时止损。
　　3.脸盲是为剧情服务，请不要从医学角度讨论其合理性。
　　4.有追妻火葬场，慎入。
　　5.弃文勿告，谢谢！

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，系统，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：唐泠，谭诗珆┃配角：┃其它：
　　一句话简介：渣A渣A，越渣越A。
　　立意：只有真心才能换真心。


第1章 难道我现在没有腹肌？
　　“请你，请你不要过来……”
　　耳畔的恳求声忽远忽近，让唐泠头痛欲裂。她想回应，却发不出声音。她眉头紧蹙，用尽全身力气挣了一下，终于得以睁开眼睛，光洁的额头也沁出一层虚汗。
　　空气中弥漫着馥郁的丹桂乳香，一阵阵朝唐泠袭来，让唐泠从内到外感受到莫名的燥热。
　　此时此刻，她正把一个少女堵在门口，少女虚弱地倚靠在墙上，反复扭动门锁，奈何门锁纹丝不动。
　　少女绝望地回过头，一头栗色的柔发在挣扎过后略显凌乱，眼角挂着星星点点的泪痕，眼神却仍然干净倔强，如同一枝带雨的梨花，清雅明丽。
　　唐泠皱着眉头看着面前陌生的少女，目光定格在她的胸前。
　　粉白相间的练功服，胸口是北斗七星的刺绣。
　　这是……北斗星造星计划的队服？
　　大脑突然一阵剧痛，大量原本不属于她的记忆席卷而来，狂风骤雨般一股股冲击着她的颅骨。
　　她好像，穿书了。
　　几天前，唐泠闲来无事读了一本名为《甜蜜宠爱》的狗血百合ABO文。书中有一个和她同名的炮灰渣A唐泠，仗着自己家里有钱有势，不仅在选秀节目中渣遍全场，还强行标记了女主O，而后又对女主O始乱终弃，最后被正牌A教做人，曝光豪门假千金的身份，沦落到在大街上捡垃圾，下场只能说是相当活该。
　　……而现在，她好像穿成了这位渣A。
　　那么面前这位，大概就是女主谭诗珆了。
　　之所以说“大概”，倒不是原主的记忆恢复得不够完善，完全是因为唐泠是一名严重的面孔遗忘症患者，也就是人们常说的脸盲。
　　因此，不管书中的描写再怎么具体详细，记忆恢复得再怎么充分完备，面前的少女再怎么娇俏迷人，唐泠仍然认不出她是谁。
　　还好，仿佛为了印证她的猜想一般，一段剧情闯入她的脑海。
　　【“小□□，你竟然敢打我！”唐泠怒不可遏，一步步逼近谭诗珆。
　　谭诗珆的身体虚弱地贴紧墙面，咬咬牙仍是一脸傲气：“唐泠，你会遭报应的！”
　　“报应？我唐泠会怕报应？”唐泠好似听到了什么好笑的话，露出一个邪气的笑，“我看你能嘴硬到什么时候！”
　　……】
　　往下便是不可描述的剧情了。
　　唐泠尴尬得脚趾抓地，这反派的发言也太没品了。这段剧情她记得很清楚，当下正值五一假期，节目组的导师、练习生包括工作人员基本上都放假回家了。但是谭诗珆是孤儿出身，即便是放假也无家可归，因此留在了宿舍。
　　而唐泠，则是抓住了这个机会，在寝室里喷洒了过量医用Alpha信息素，又把她骗到自己的寝室，计划让她找不到抑制剂而发热，从而拍下她发热的情态借以威胁羞辱她。
　　结果谭诗珆宁死不从，还反手打了她一个耳光，唐泠也被激怒了，当场强行标记了谭诗珆。
　　面前的谭诗珆粉面含春，气息不稳，显然，她已经进入了发热期。她艰难地开口：“唐泠，我可以当作今天的事没发生，让我走好不好？”
　　又是一阵扑面而来的丹桂乳香。唐泠第一次体会到被信息素支配的恐惧，即使她不在易感期，面对如此浓郁的信息素仍然感到难以自持。
　　不作死就不会死，要是忍不住标记了谭诗珆，那这辈子就玩完了！唐泠强忍着想要扑上去的冲动，拧过头：“我可以放你走。”
　　突然，耳边响起“叮咚”的提示音：“检测到宿主渣A值降低5点——宿主目前渣A值为45点——”
　　唐泠：？？？什么玩意？
　　唐泠脑内响起了甜腻的电子音：“宿主您好，这里是渣A养成系统，43号客服小南为您服务！您可以通过大脑直接与小南进行对话哦！”
　　唐泠：“什么叫渣A养成系统？难道我非做渣A不可吗？”
　　小南热情道：“是的呢，宿主，做渣A好处多多呢，渣A渣A，顾名思义，越渣越A，通过提升渣A值完成任务，您可以获得更加A的外观，并且还有专属福利哦！”
　　唐泠：“我不想要更加A的外观，也不想要什么专属福利，帮我解除绑定，谢谢。”
　　小南为难道：“不行呢，宿主，一但绑定完成是不能私自解绑的。”
　　唐泠：“那如果我不去提升你说的那个渣A值，会怎么样？”
　　小南解释：“渣A值会根据您的具体行为上升或下降，当您的渣A值降低到负值，您将会在二次分化时分化成N级Omega，还请您三思哦。”
　　在这个世界里，每个人都会迎来两次分化，第一次是十六岁左右，分化出初始的性别，也就是分化出Alpha、Beta、Omega。第二次是二十岁左右，会决定他们的最终的性别及等级。
　　性别等级由高到低依次是SS级，S级，R级和N级，N级是最低级的人种，往往相貌丑陋，智力低下，体弱多病。
　　绝大部分人两次分化结果差别不会太大，比如现在经过了第一次分化的唐泠是一个Alpha，极大可能第二次分化后就是相应等级的Alpha，但也不排除小南说的分化成Omega的可能性，甚至分化成N级的Omega。
　　唐泠当然不想分化为N级Omega：“那我要怎么提高渣A值呢，标准是什么？”
　　小南欢快道：“只要宿主的行为在目标对象心中构成渣A行为，就可以获得相应渣A值哦！只要获得二十点渣A值就能完成第一项任务，得到入门奖励八块腹肌，期待宿主的好消息！”
　　“嗖——”的一声，脑电波消失了。
　　谭诗珆眼里出现了一丝希望：“你愿意放我走了？”
　　“你等等。”唐泠转过身去，撩起自己的衣服，一脸的难以置信，“难道我现在没有腹肌？”
　　谭诗珆：“……”
　　唐泠仍然沉浸在这个沉痛的打击中，穿来之前，她每天都坚持健身，拥有傲人的腹肌和马甲线，这他妈说没就没了？
　　谭诗珆咬着牙：“唐泠，你是在捉弄我吗？”
　　唐泠这才反应过来当下是什么急迫的情况，女主那当然是渣不起的，她可不想未来到大街上去捡垃圾。
　　她上前两步，扭动门把手：“等等，我这就送你离开。”
　　奈何门锁被原身做了手脚，左拧右拧怎么也打不开。只听“咔哒”一声，门把手掉了下来，葬送在了唐泠的手里。
　　一个连腹肌都没有的弱鸡，有这么强的腕力合理吗？！
　　唐泠用力撞了几下门，可是门纹丝不动。
　　她一脸尴尬，讪讪道：“不好意思，咱们一时半会好像出不去了……”
　　谭诗珆恨恨地盯着唐泠，抱肩蹲下，瑟缩在角落里，如同一只被困的小兽，弱小却倔强。
　　她的脸上涌上了不自然的潮红，皮肤热得烫人，呼吸也一点点变得急促、厚重起来。
　　唐泠一时间手足无措。在信息素的驱动下，她能清楚的感受到自己的身体也在发生着变化，那是被欲望所支配的冲动，从内心深处升腾起来，一点一点地积攒在她的胸口，喷薄欲出。
　　面前的谭诗珆看上去太诱人了。
　　尤其是她这副眉头紧蹙、咬紧双唇、双肩微颤、拼命忍耐的样子，更是让人想要靠近她。
　　唐泠忍不住唾弃自己，穿个书而已，怎么能变成这种登徒浪子，还要不要点脸了？
　　她自觉后退几步，又觉得不妥，贴心问道：“要不，我扶你去床上？”
　　闻言，谭诗珆警惕地抬起头，愤恨的目光几乎要射穿唐泠：“不需要。”
　　唐泠脑海中适时响起甜腻的电子音：“检测到宿主渣A值上升3点——恭喜宿主，目前宿主渣A值为48点——”
　　唐泠：“……”
　　要命了。
　　她连忙解释：“不是，我不是那个意思，我是说，你现在应该很难受吧？你看咱们现在外面出不去里面进不来的，一时半会你的发热也过不去，到床上休息一会儿应该会舒服很多……”
　　谭诗珆抬头看着她，咬着牙：“你可以打电话叫人来开锁。”
　　“叫人……还是算了吧……”唐泠挠头，“传出去对你我都不好，对吧。”
　　开玩笑，这种事传出去还得了，用不着正牌Alpha登场，她就得去蹲监狱了。
　　谭诗珆从鼻孔中发出一声冷笑，不再看她。
　　唐泠的脑海中再次响起提示音，渣A值又增加了2点。
　　空气中的信息素浓度越来越高，唐泠的易感症状也越来越强。她不敢再招惹谭诗珆，克制住想要标记她的冲动，主动坐到离门最远的那张床上去。
　　“你确定不需要过来休息一下？”
　　“不需要。”
　　时间缓慢地流逝。
　　漫长的沉默。
　　谭诗珆发热得愈发厉害，全身都在发抖。她拼命地咬着牙，抱紧双肩的手指已经攥出青筋，却仍然止不住口中发出的娇喘。
　　唐泠实在看不下去了，尽管她自己也在发抖：“你还能坚持吗？”
　　谭诗珆没有回答，她意识已经开始模糊了，只是无力地晃动了一下头。
　　唐泠终于意识到事情的发展有些糟糕，这个医用信息素的效用太强了，如果不对谭诗珆进行标记，谭诗珆可能会一直发热到破坏身体机能而死。
　　唐泠斟酌道：“要不，我来帮你吧，我保证，只临时标记，不做别的。”
　　在这个世界，Alpha对Omega有两种标记方式，一种是临时标记，一种是永久标记。两种标记方式都可以中止Omega发热，不同之处在于临时标记只需要咬破腺体注入信息素，而永久标记会在生殖腔内成结，被标记的Omega不能再被其他Alpha标记，换句话说，就是被永远限制了自由。
　　这一次，谭诗珆没有再拒绝。也或者，她没有力气再拒绝了。
　　唐泠姑且当作是默许，像哄小朋友一样哄着谭诗珆：“乖，把后颈给我看。”
　　她小心地拉开谭诗珆练功服的高领，只见她后颈的腺体因发热微微膨胀鼓起，看上去诱惑十足。
　　唐泠舔了舔双唇：“我们去床上休息一下好不好？”
　　谭诗珆咬着牙，最终点了点头。
　　唐泠干脆从地上捞起她，碰到她身体的那一瞬间，忍不住颤了一下。
　　这具娇小的身体太烫了，也太软、太轻了。
　　“放松。”
　　大概是因为意识模糊，谭诗珆听话地放松了身体，双臂环住唐泠，软软地挂在她的身上。
　　她把额头抵在唐泠的颈窝，一下一下地蹭上来，滚烫的吐息一点点吞噬着唐泠的理智。
　　两人踉踉跄跄地来到床边，唐泠把谭诗珆放到床上，刚想站直喘口气，却被谭诗珆一把拉住。
　　“唐……唐泠。”谭诗珆双目迷离，力气却大得很，牢牢地箍住唐泠的脖子，胡乱地吻上来。
　　“嗡”地一声，唐泠感觉自己的理智炸开了花。


第2章 太好了，您真是太渣啦！
　　翌日，清晨。
　　卫生间里，唐泠一脸冷漠地看着镜子里自己的身体。
　　吻痕，抓痕，挠痕，到处都是刺眼的猩红色，不知道的还以为她经历了怎样的磨难。
　　最糟糕的是，她那轮廓分明的腹肌，回来了。
　　还附赠了强有力的胸肌。
　　唐泠绝望地闭上了眼睛。
　　昨晚发生的一切，都让她不忍回忆。
　　怪她小瞧了信息素的威力，本以为只要在腺体上轻轻咬一下，事情就解决了，谁能想到……
　　谭诗珆她太香了，香得摄人心魂，让人意乱情迷。
　　而且，她还那么主动。
　　导致事情的发展一度有些偏航，差点朝着无法挽回的方向奔去。
　　多亏那个系统扰得人不得安生，时刻敲打唐泠的理智：
　　“检测到宿主渣A值上升2点——”
　　“检测到宿主渣A值上升3点——”
　　“恭喜宿主，目前宿主渣A值为60点——”
　　“太好了，您真是太渣啦！恭喜宿主获得任务奖励——八块腹肌——”
　　唐泠实在被聒噪得受不了，仰头朝着虚空大吼一声：“吵死了，摄像头能不能关一关，尊重一下别人的隐私啊？”
　　身下的谭诗珆厚重地喘息着，清澈的双瞳中满是难以置信：“你竟然……还开了摄像头……”
　　下一秒，脑海中传来小南兴奋的声音：“Fantastic！宿主您竟然一次性获得了20点的渣A值！恭喜宿主获得任务奖励——傲人胸肌。再收集20点渣A值您将获得任务奖励惊人臂力，请宿主继续努力哦！”
　　唐泠：“……”
　　闭嘴吧，这臂力还不够惊人吗？
　　唐泠穿好自己的衣服，不知该怎么面对谭诗珆。昨天谭诗珆消耗了太大的体力，现在还在熟睡。
　　她双目紧闭，白皙的双颊上透着桃色的红晕，娇小的身体紧紧地蜷缩着，看上去似是十分缺乏安全感。
　　谭诗珆的情况她是知道的。谭诗珆从小父母双亡，在孤儿院长大，生活条件非常艰苦。但她并没有因为自己的出身而自卑自弃，德智体美兼优，因学校一次文艺汇演上拍摄的照片而出圈，被星探挖掘，选中来参加北斗星造星计划。
　　也正是因为这样，原主才敢对谭诗珆下手，摆明了挑软柿子捏。
　　这么好的一个小姑娘，大好人生才刚刚开始，竟然被自己这样的禽兽给拱了。
　　事到如今，只能尽力补救，挽回一点自己在谭诗珆心中的好感度，不要沦落到未来去扫大街就好了。
　　唐泠打电话给自己的助理阿潼说明了情况，让她联系人帮忙来开锁。
　　根据原书的设定，阿潼是唐泠身边最值得信任的人，是唐泠的父亲专门联系经纪公司给她配的。阿潼三观很正，每次唐泠犯下那种不知廉耻的过错，都会受到阿潼苦口婆心的教育，还会不厌其烦地为她善后。
　　果然，阿潼得知唐泠做的这腌臜事，整个人急得要命：“我的小祖宗，你当训练营是什么地方，你怎么能做出这样的事来？你那药是从哪里来的？这还好是没有出什么别的事，要是昨天发生了其他的意外，你担当得起吗？”
　　唐泠诚心认错：“潼姐，我真的知道错了，保证以后不会再犯。麻烦你找人来帮我开锁，再帮我送点养胃的早餐来，诗珆还没起床，我怕她醒来会不舒服。”
　　走出卫生间，却发现床上的谭诗珆不知何时已经醒了。
　　她穿上了那件早已被汗水浸湿、被碾弄得皱皱巴巴练功服，安安静静地坐在那里，望着前方出神，不知在思考些什么。
　　唐泠在心中暗骂自己一声，竟然让小姑娘穿脏衣服，昨天晚上怎么就不记得给她洗了！
　　“我给你拿件新衣服吧。”唐泠连忙打开衣柜。
　　“不必了。”谭诗珆开口，嗓音有些沙哑。
　　唐泠不免有些心疼：“那我给你倒点水。”
　　谭诗珆似笑非笑：“你觉得我敢喝你给我的水吗？”
　　唐泠：“……”
　　“开锁公司的人什么时候来？”
　　“一会儿就来了，我还叫人给你准备了早饭……”唐泠小心翼翼道，“吃点东西再走吧？”
　　谭诗珆没有回答，起身径自走进了卫生间，反锁上了门。片刻，卫生间里传出了花洒喷水的声音。
　　很快，谭诗珆出来了，她的头发没有完全吹干，点点水珠挂在她的发尖儿上，衬得她整个人如同一件玲珑剔透的易碎品。
　　唐泠讪讪地望着她：“你……没有哪里不舒服吧？”
　　谭诗珆冷笑：“你想听我怎么回答？我被你临时标记了，还要告诉你我很舒服？”
　　那不是形势所迫吗……当时也没有什么更好的办法啊……
　　唐泠不敢说出心中所想，眼睛不敢同她直视：“对不起。”
　　“不用道歉，”谭诗珆看她一眼，“我没打算原谅你。”
　　唐泠：“……”
　　没得聊了，还是老老实实闭嘴吧。
　　很快，阿潼托人来打开了宿舍的门锁。虽然屋里开窗通了气，甚至打开了空调的换气功能，但是两种信息素混合的气味并没有完全消散。开锁的伙计意味深长地看了一眼屋里的两人，被唐泠一眼瞪了回去。
　　谭诗珆拿起包就要走。
　　唐泠追上去：“我送送你吧。”
　　训练营依照性别分了三栋宿舍楼，谭诗珆所在的Omega宿舍楼离这里步行还要走十多分钟，唐泠不放心让她自己回去。
　　谭诗珆不理她，径自向门外走去。
　　“等等我。”唐泠抓住谭诗珆的手。
　　“你不要碰我！”谭诗珆突然抬高了声调，用力地挣开唐泠的手。
　　唐泠这才发现，看似淡定的谭诗珆，眼里早已盈满了泪光。
　　她愣怔了一下，谭诗珆趁机甩开了她的手，头也不回地走出唐泠的寝室。
　　半晌，唐泠忍不住痛骂了自己一句：“渣A！”
　　五一假期很快过去。
　　接下来的两天里，唐泠都尽量避免去食堂吃饭，以防遇到谭诗珆。
　　她倒是没什么，反正遇上了也认不出来。但是谭诗珆就不一样了，只要她不尴尬，尴尬的就是谭诗珆，可她不想看到谭诗珆发红的眼眶。
　　假期的最后一天，练习生们陆续回来了，训练营变得热闹起来。
　　北斗星造星计划的规模很大，三种性别的练习生们加起来统共有120人。其中Alpha有24人，两人一间寝室住在专属的Alpha宿舍楼里。
　　和唐泠同寝的室友叫江漫漓，两人在没进入训练营前就是朋友，而且是结结实实的狐朋狗友，狼狈为奸，两人凑在一起几乎不干人事。
　　江漫漓一回来，就神采奕奕地开始八卦：“哎，泠姐，你不是说你这几天要搞到那个姓谭的小o吗，得手了没？味道应该不错吧？”
　　唐泠脸一红，听听吧，这是小姑娘家应该说的话吗？真的是很没素质了。
　　唐泠不想让江漫漓知道她临时标记了谭诗珆，故意说：“哪个小o？我怎么想不起来了？”
　　江漫漓笑得猥琐：“别装了，是成了吧？还瞒着姐们儿我呢？”
　　唐泠叹口气：“真没顾得上，我爸给我下最后通牒了，咱们这不马上第一轮公演了吗，我爸说，要是我表现不好被退赛，就断了我的生活费，这几天光顾着练习了。”
　　这话确实不假，以唐家的权势，本没必要把女儿送进这种选秀类节目。唐爸爸对唐泠要求非常高，看不惯自家女儿这副骄奢淫逸、胡作非为的做派，所以才把她送到节目组来历练历练。
　　根据原书的设定，原主最怕的就是唐爸爸。唐夫人溺爱娇惯原主，唐爸爸则不然，动起手来真的是要把原主的腿给打断的节奏。
　　这也是为什么原主后来被曝光豪门假千金身份后会被直接逐出家门，上街捡垃圾的原因。
　　豪门真千金当然就是谭诗珆的真命天A，溥笑瑜。
　　就是这么狗血。
　　江漫漓哈哈大笑：“这么惨？那你这还不如我呢，我上个月去夜店的照片不是被媒体曝出来了吗，我妈也气急了，关了我好几天的禁闭，不过好歹是家里，还是好吃好喝的，哈哈。”
　　唐泠一愣，回忆书中的内容来。江漫漓作为书中反派的好友，自然也没有什么好结果，在夜店中被人陷害染上了毒瘾，也被折磨得人不像人鬼不像鬼。
　　“你以后不要去那家夜店了，听说那里不太干净，你别被人算计了。”
　　江漫漓无所谓地笑笑：“夜店嘛，哪里有干净的。放心吧，我有数，出不了什么大事。”
　　唐泠心中暗骂你有个屁数，这本书里没几个混得比你惨的，但又不好明说，只好说：“那就行。”
　　还能怎么办，日后多盯着点呗。
　　虽然江漫漓道德品质称不上多么好，但却是这个世界上原主少有的待她真心的朋友。唐泠不想辜负她的这份情谊，决定拉她一把。
　　那么，要怎么才能记住江漫漓呢？
　　唐泠盯住江漫漓。
　　身为Alpha的江漫漓身高比谭诗珆要高挑不少，面部线条更为凌厉，剪着标志性的紫色短发，妥妥一个杀马特，算是有辨识度。
　　但是在女团里，练习生们经常会更换造型，几乎一天一个变化，根本无法凭借外部特征来分辨对方。
　　江漫漓浑然不觉自己的好友内里已经换了一个灵魂，从行李箱里取出一个精美的黑色礼盒：“泠姐，看我给你买了什么，你之前是不是说想买海瑞温斯顿这款项链吗，正好我朋友去国外，给咱俩带了一人一条，我保证全训练营只有咱们两个有姐妹款……”
　　唐泠眼睛一亮，她好像知道该怎么做了。


第3章 捡垃圾的风险又上升了呢！
　　假期结束，北斗星造星计划再度开营。
　　到达录制现场，看着一望无边的粉白相间的练功服，唐泠再度深刻地意识到自己进入了怎样的地狱模式。
　　一百二十张相差无几的面庞，看得唐泠密集恐惧症就要犯了。
　　唐泠向唯一确定身份的江漫漓身边靠了靠，心中默念：谢谢你，海瑞温斯顿。
　　其实，大部分选秀节目中，练习生是需要佩戴胸牌的，方便导师进行指导，也方便观众记住她们。
　　偏偏北斗星造星计划节目组不走寻常路，信奉无特点则无姓名，如果练习生不能凭借个人魅力征服导师，那不能被叫上名字就是活该她没本事。
　　这一操作的直接受害人就是唐泠。
　　她可是个脸盲啊！！
　　在原来的世界里，由于脸盲，唐泠的社交圈也十分狭窄。
　　她从幼儿园起，就因为记不住小朋友们的脸而被认为是怪物，交不到朋友。
　　上小学后，情况稍好了些，同学们胸口会佩戴班牌，座位也相对比较固定，所以大多数情况下不会叫错，但唐泠仍然会因为在校外从来不跟同学打招呼而遭受指摘。
　　包括在家里，唐泠也明显感觉到父母对自己的疏离。他们对唐泠的妹妹唐嘉态度明显更加亲昵。
　　就这样一直到高中，从来没有得到过父母的宠爱，从来没有交到过知心的朋友，更没有谈过甜甜的恋爱。
　　再后来，她就稀里糊涂地穿越到了这个世界。
　　不过也正是因为这样，唐泠才没有对原来的世界有太多眷恋。
　　在今天的录制中，将有三位导师在场进行考核，分别是北斗星造星计划的发起人、当红偶像男团爱豆潘卿辰，初代女子偶像团体爱豆孟冰夏和著名真人秀主持人许夕照。
　　三位导师都是偶像文化的顶尖人物，专业素养极高。
　　他们首先考核练习生对第一次公演的曲目的唱跳掌握熟练程度，再出示随机音乐由练习生自主发挥，考察练习生的乐感和自主创造力。
　　总分排名后四十名的练习生将会直接面临淘汰，不能参加第一次公演。
　　赛制可以说是相当残酷了。
　　在这次的考核中，唐泠和江漫漓都晋级了。但是名次不够靠前，因此被归为潜力练习生。
　　总分排名前十名的练习生被任命为队长，队长和潜力练习生之间进行选择与反选，组建临时团队。
　　毫无疑问，谭诗珆是队长。
　　一段剧情突然冲入脑海，唐泠无奈地闭上双眼。
　　又来了。
　　【化妆间。
　　当着众人的面，唐泠吊儿郎当地走到谭诗珆身旁，用手指撩动她刚烫好的卷发。
　　“今天这么好看？”
　　谭诗珆神色微变，站起身来：“你有什么事？”
　　唐泠笑靥如花：“别紧张嘛，就是跟你商量商量，我想加入你的团队，你应该不会拒绝我吧？”
　　谭诗珆深吸一口气：“我心中已经有合适的人选了……”
　　唐泠打断她，脸上仍带着笑，犹如一条诡丽的蛇吐出危险的信子：“谭诗珆，你不会拒绝我的，对吧？”
　　……】
　　后面发生的事自不用说，原主拉着谭诗珆不分场合地发情，做的那些事比畜生还畜生。谭诗珆不堪重负，舞台表现大不如从前，不仅遭受导师的批评，还招致了一批黑粉。
　　唐泠深吸一口气，绝对不能再让谭诗珆受到一点委屈了，威胁恐吓？我可去你的吧！
　　唐泠跟着江漫漓入座等候区。
　　她装模作样地问：“谭诗珆呢，怎么没看见她？”
　　江漫漓笑道：“那不在第一排坐着呢吗，你什么眼神？”
　　唐泠一颗悬着的心放到了肚子里，还好还好，她坐在第六排，离得远着呢。
　　录制开始。
　　小姑娘们一改往常的嘻嘻哈哈，态度变得严肃起来。毕竟这次要淘汰掉40名练习生，稍不注意，走的可能就是自己。
　　练习生们现场抽签，决定上场次序。
　　唐泠抽到了36号。还算是靠前。
　　每位练习生的分数都是现场给出，即时排名，也就是第81号选手考核结束后，自动生成第一个淘汰名额。加之接近半天的赛程会耗费大量体力心力，上场越靠后的，往往心态越崩。
　　而谭诗珆抽到了第107号。
　　考核正式开始。


第一回 公演的团歌名叫《星河碎语》，是一首极具幻想色彩的歌曲，节奏明快，非常适合走甜酷路线的女生。
　　练习生们依次上台，进行表演。
　　五一假期中，练习生们都进行了充分的准备，大部分都能完成《星河碎语》的唱跳，分差比较大的是第二项考核，这就很考察练习生们的应变能力了。
　　很快轮到唐泠上场。她抽到的随机音乐是一首日式蒸汽波，复古动感，对力量和柔韧度要求极高。
　　好在原主渣归渣，但基本功并不差，加之唐泠刚刚获得了八块腹肌和傲人胸肌，体态比以前更好了。靠着肌肉记忆，唐泠的完成度相当高，每个动作都舒适卡点，顺利通过考核。
　　原文中，谭诗珆抽到的是一支雷鬼音乐，热情狂放，具有极强的节奏起伏感。谭诗珆平时给人以清冷低调的印象，没想到将这首歌表现得大胆而性感，加入了很多高难度动作，惊艳了在场所有人，也得到了导师组的一致好评。
　　唐泠：……就还挺想看的。
　　终于等到谭诗珆上台了。
　　她大大方方地朝几位导师鞠了个躬，示意工作人员放音乐。
　　音乐响起。
　　她低着头，小腿有节奏地打点。
　　然后是大幅度的bodywave，仿佛有一股无形的巨浪在她的身体上游走。
　　下一秒，她忽地将头抬起来，笑颊粲然。
　　观战区应景地“哇哦”起来。
　　唐泠的心也莫名地漏了一拍。
　　随着节奏，谭诗珆开始从容自由地进行律动，扭胯，倒立，风车，她的身体充满了力量，每一个动作都充满了激情与张力。
　　汗水从她额头沁出，双颊染上桃色的红晕。
　　考核进行到这个时间，观战区明显有些疲沓。谭诗珆的表演像一簇火苗，重新点燃了观战区女孩子们的热情，不少女孩子跟着节拍给她鼓掌，还有女孩子站起来跟着她律动。
　　最后，她以一个上半身wave转身结束了整段表演。
　　再转过身，她又变回了那个清冷谦恭的谭诗珆。
　　观战区响起热烈的掌声，女孩子们纷纷喊她的名字，还有女孩子下场迎接她。
　　谭诗珆淡定地走回观战区，抬头冲所有女生腼腆地浅笑一下，落落大方，清雅明丽。
　　唐泠没出息地舔了一下嘴唇。
　　她忍不住想起了那晚的谭诗珆。
　　动感的，诱惑的，妩媚的，甜美的，禁欲的，仪态万方。
　　不愧是作者钦定的女主，确实是个闪耀得让人错不开眼神的女孩子。
　　历时整整四个小时，第一轮公演选拔终于结束了。
　　正所谓几家欢喜几家愁，后台已经有淘汰的女孩子委屈地哭了起来。
　　晋级的女孩子们稍微松了一口气，但也不敢怠慢，毕竟下午的分组又是一场硬战。
　　第二轮的公演，将会淘汰排名后五名的团队里人气最低的两名成员。因此，被选到哪个小组至关重要。
　　当下练习生们还不算很熟悉，选人基本是看上午考核的表现与分数。再就是毛遂自荐的能力了。
　　午饭过后，激动人心的选人时刻终于开始。
　　潜力练习生们坐在备选区，翘首以待。
　　“泠姐，你想去哪个组啊？哦，我知道了，肯定是谭诗珆的团队吧？需不需要姐们儿去给你打点打点啊？”江漫漓一脸坏笑着捅捅唐泠的胳膊。
　　你可快省省吧。唐泠道：“算了吧，最近对她没兴趣了。”
　　江漫漓起哄道：“你快拉倒吧，她跳舞的时候你眼睛都快长她身上去了，没看见周围有比你看的更认真的，说真的，是挺辣的。”
　　唐泠：“……”
　　她的眼神有这么直白吗？
　　江漫漓嘴叭叭的：“我一点都不想去黎薇的组，那小娘们儿一看就跟我相克。鹿瑶甜妹儿倒是不错，我喜欢，就是有点瘦了，缺点肉感，抱起来不舒服。其实我还是想和你在一起，咱姐俩认识多少年了，待一起就是得劲儿……”
　　唐泠心道是你快别在这里挑挑拣拣了，人家未必看得上你。
　　事实正是如此。两人考核分数都不算高，本就不是可供选择的最佳人选。再加上两人花名在外，一般人没有敢招惹这两位大小姐的。
　　挑来捡去，人已经不剩几个了，两人却仍然可怜兮兮地坐在待选区。
　　江漫漓难以置信：“姐不会连这点魅力都没有吧？”
　　唐泠：“自信点，确实没有。”
　　选择权又到了谭诗珆手中。
　　她看了一眼自己团队的成员，目前组里只剩两个席位了，但是组里的性别分工分别是四个Beta和两个Omega，一个Alpha也没有。这样的组合发展到后期，必定会势单力薄。
　　她的目光聚焦在唐泠身上。
　　抛开唐泠败坏的道德品质不说，她的个人素质并不差，基本功过关，又是力量型的舞者，与她合作兴许会碰撞出不一样的火花。
　　……可是实在不想看到她这张脸。
　　场上已经没有几个Alpha了。谭诗珆犹豫再三，还是开了口：“我选唐泠。”
　　唐泠冷不防被点名，整个人都愣住了：“嗯？”
　　“你愿意和我合作吗？”
　　为什么会选择她？她好像并没有对谭诗珆威逼利诱啊？
　　唐泠不想招惹上谭诗珆：“要不，还是算了吧，咱们风格不算很搭……”
　　“好。”谭诗珆点点头，“我了解了。”
　　她俯身坐下时，唐泠脑海里响起了小南的声音：“恭喜宿主获得了3点渣A值哦！”
　　唐泠：“？？？”
　　“等等！”唐泠叫住谭诗珆，“如果我说我想呢？”
　　谭诗珆深深地看了她一眼，站起身：“欢迎你加入我们的团队。”
　　唐泠脑海里再度响起小南的声音：“Combo！恭喜宿主又获得了3点渣A值哦！”
　　唐泠：“……”
　　所以到底要怎么说才不算渣A啊？！
　　太好了，捡垃圾的风险又上升了呢！
　　--------------------
　　


第4章 不如也早点休息？
　　翌日，练功房里。
　　女孩子们围在一起叽叽喳喳地聊天。
　　“你叫什么名字来着？我对你特别有印象，你是那个跳古典蓝调的！那个颓废劲儿绝了！”
　　“贺君年，贺君年，我记住了，保证不会再忘了！”
　　“啊，你是应可儿对吧！我之前就知道你！你是唱那个《任你吻别》的！我听过的！”
　　“啊！你是瑞欣娱乐旗下的？！那你不就是叶筝的师妹吗！啊啊啊叶筝是我爱豆我喜欢他好多年了！你能帮我要个签名吗？”
　　唐泠听着小姑娘们嘻嘻哈哈，困倦地打了个哈欠。
　　又产生视觉疲劳了。
　　什么应可儿贺君年的，长得不都一个样。
　　她包里装了一众的小礼品，打算找机会送出去，以做“标记”。
　　“你们快过来，直播开始了！”一个绑双马尾的女孩叫道。
　　剩下几个女孩立刻围过去，规规矩矩地站在摄像机前。这台摄像机与直播间的显示屏是相通的，练功房能看到直播间的进程，直播间也能看到练功房的人在干什么。
　　今天的议程是由每队的队长去直播间抽选第一轮公演的表演曲目，然后回到练功房带领组员一起练习。
　　十位队长出现在屏幕中。
　　女孩们一下炸开了锅，对着屏幕大声喊：
　　“诗珆！诗珆加油！”
　　“诗珆你是最棒的！”
　　唐泠：“……”
　　完全看不出来哪个人是谭诗珆。
　　抽签开始。旁边的双马尾的女生顺势挽住唐泠的胳膊，激动地握紧双拳：“啊啊啊啊我好紧张！希望抽到我擅长的曲目类型啊啊啊！！”
　　唐泠整个人都僵住了。
　　虽然女孩子之间亲亲热热搂搂抱抱是很自然的事，但因为唐泠从小没有交到过关系这么密切的朋友，只觉得很古怪。
　　更何况，她是Alpha，眼前这个女孩从身材上来看，多半是个Omega。
　　谭诗珆抽到了一首偏古风的歌曲《桃花皱》，是之前某部大红修仙电视剧的主题曲。
　　双马尾女生开心地跳起来：“太好啦！这首歌我会唱哎！”
　　贺君年皱了皱眉：“这首歌咱们不占便宜吧。这种慢节奏的歌曲最不容易炸场的。”
　　双马尾女孩挑挑眉，娇嗔着靠在唐泠身上：“嗯，也还好吧，咱们这首歌传唱度高啊，观众们也有亲切感，稍微改改编曲不就好了？你说对吧，唐泠？”
　　唐泠：“？？？”
　　关我屁事啊。
　　不过，她好像知道这位双马尾是谁了。
　　夏语曈。原文中的一个心机绿茶。她和谭诗珆、唐泠被分到一组后，就看上了原主的家世地位，为了上位，拼命地巴结原主。原主作为一个普信A还以为真是自己魅力拔群，便和夏语曈不干不净地搅和在一起，将谭诗珆如弃敝屣，增加了谭诗珆对她的怨恨。
　　唐泠不动声色地推开夏语曈：“咱们等诗珆回来一起讨论吧。”
　　很快，谭诗珆回到了练功房。
　　女孩子们立即围上去。
　　她颇有些歉疚：“不好意思，我抽到了《桃花皱》，这首歌难度系数还挺高的，也很难出彩。”
　　女孩子们纷纷安慰：
　　“没关系呀，我们大家一起想办法！”
　　“难度系数高咱们就拼命的练，天道酬勤！”
　　谭诗珆说出自己的想法：“我目前的打算是第一段大家还是按照原本抒情的方式去唱，然后我们加一段打戏，第二段让编曲老师给我们把节奏改快，适当地加入一些现代舞的动作，这样效果可能会好些。”
　　夏语曈歪歪头：“咱们俩想到一块去了，你没来之前我们就讨论过了，君年看到你抽到这歌可着急了，生怕咱们这歌炸不了场，哈哈。”
　　贺君年脸一红，不满地睨了夏语曈一眼：“不是，诗珆，我没有那个意思……”
　　谭诗珆笑笑：“没关系，是我手气不够好。我们先来分part吧。”
　　夏语曈浑若不觉地牵起唐泠的手：“走吧。”
　　谭诗珆的眼睛在唐泠和夏语曈牵着的手上停顿了一秒，然后将视线挪开。
　　唐泠的脑海内响起提示音：“检测到宿主渣A值提升2点！距离奖励惊人臂力还差12点！请宿主继续努力哦！”
　　唐泠整一个无语：行吧，等获得了惊人臂力，先把你手指头给掰断。
　　在声乐老师的指点下，众人很快分好了part，然后是舞蹈老师来设计动作。
　　听说谭诗珆想要加入武打的环节，舞蹈老师点点头：“如果光拼唱功你们这首歌确实不容易出彩，但是如果加入武打动作，你们的戏份肯定也是有轻有重的，你想怎么分配呢？”
　　谭诗珆早就想清楚了：“我打算设计两个c位，一柔一刚。”
　　舞蹈老师问：“那你考虑好选谁了吗？”
　　夏语曈笑着插话：“要不选我和唐泠吧，我柔她刚，你们主唱，我和唐泠主表演。”
　　打戏是这场表演中的重头戏，还是双c位，播出去绝对会小火一把。谭诗珆已经主vocal了，大家又不甚熟悉，多少顾及面子，夏语曈料定她不会拒绝自己，小算盘打得叮当响。
　　不想，谭诗珆却正色道：“不好意思，我打算自己出演打戏，这场表演是我设计的，我觉得我更能够诠释这场表演。”
　　夏语曈一愣，歪倒在唐泠肩膀上：“可是我很想和阿泠合作嘛。”
　　谭诗珆道：“那你可以和唐泠表演其他的part。”
　　夏语曈不满地撅起嘴巴。
　　唐泠立刻表明立场：“让我演什么都行，我服从安排。”
　　谭诗珆看了唐泠一眼，没说什么。
　　唐泠却听到脑海里响起了提示音：“检测到宿主的渣A值降低2点，目前宿主渣A值为91点，宿主要继续努力哦！”
　　唐泠一愣，忽然觉得这系统好像存在些bug：“那如果我的渣A值下降了，胸肌腹肌这些你还会给我收回去吗？”
　　一个大活人今天有腹肌明天没腹肌的，那也太离谱了吧？
　　小南道：“系统发出的奖励都不会回收的哦！只要累计获取渣A值就能获得任务奖励，但是如果宿主的渣A值降到0点以下，将会分化为N级Omega，请宿主一定要注意哦！”
　　唐泠心道那有什么好注意的，看这渣A值节节攀升的势头吧，降到0点以下简直是天方夜谭。
　　“唐泠，唐泠你听见了吗？”谭诗珆皱起眉来。
　　“啊？”唐泠方才缓过神来。
　　“舞蹈老师说想让你跟我一起表演打戏的c位，你怎么想？”
　　“我服从一切安排……哎？我吗？”
　　“对。”舞蹈老师道，“你是全组唯一一个Alpha，我看过你之前的表演，是个力量型舞者，身体素质要比其他人更适合这个角色，你自己觉得你能胜任吗？”
　　唐泠这才想起来，在原文中，最开始选上的两人也是原主和谭诗珆。但是由于原主拉着谭诗珆胡作非为，导致谭诗珆关节拉伤，原主又不够努力，练得不伦不类，后来临时换人，节目效果很差。
　　“我……”如果不像原主一样胡作非为，那应该是能胜任的吧？
　　唐泠斟酌片刻：“我可以。”
　　谭诗珆点点头：“那就这么决定了吧，我和唐泠主c打戏，大家没有意见吧。”
　　夏语曈轻轻地“诶”了一声，倒也没说什么。
　　一天的训练结束了。女孩子们精疲力尽，收拾好东西准备回自己的宿舍。
　　唐泠刚准备要走，夏语曈从后面追上来，亲热地挽住她的胳膊：“阿泠，你要回宿舍吗，咱们一起走吧？”
　　唐泠整一个无语，这夏语曈攻势也太强烈了吧，为什么原主没看出来她是个心机绿茶啊？
　　“你到我宿舍去玩吧？我们宿舍就只有我一个，我给你煮奶茶喝呀！”
　　夏语曈的室友刚刚被淘汰，还没有分配新的室友。
　　唐泠不动声色地离她远了一点：“我就不去了，我室友还在等我。”
　　“你可以和你室友一起来我宿舍玩啊！你室友是江漫漓吧？她也好酷哦，能不能介绍我们认识一下呀？”
　　“再说吧，今天我们还有别的安排……”
　　“什么安排啊，能不能带我一个呀？”夏语曈仿佛听不出唐泠的拒绝，依旧笑靥盈盈地望着唐泠。
　　……太烦了，这号人物就该第一个“标记”上，以后能离多远就离多远。
　　唐泠低头打开自己的包包，从包里掏出一个橙黄色的盒子，“我今天真不去了，这块手表送给你，算是的见面礼，认识你真的很开心。”
　　夏语曈睁大了双眼，完全没有想到还有这意外之喜：“爱马仕的经典款手表？你确定要送给我吗？”
　　“当然是送给你的，喜欢吗，我给你戴上？”
　　小巧精致的石英手表戴在了纤细的手腕上，夏语曈顿时羞红了脸：“谢谢你阿泠，我会好好珍惜收藏的。”
　　你不要收藏啊？！唐泠连忙说：“喜欢就好，我更希望你每天都戴着。”
　　这时从洗手间走出来一个女孩，看到拉拉扯扯的两人，明显愣怔了一下。
　　唐泠心中默念“该不会是谭诗珆吧”，就听见夏语曈打招呼：“呀，诗珆你也在呀？刚刚阿泠送了我一块手表哎，你看看，好漂亮的，我好喜欢！”
　　唐泠：“……”
　　完犊子了。
　　谭诗珆淡淡地看了一眼夏语曈手上的表：“很好看。”
　　说着，她转身就要走。
　　夏语曈却不让她走，捉住她的手腕：“对了，诗珆，我和阿泠正在商量晚上要去哪里玩呢，你要不要一起？”
　　谭诗珆看看夏语曈，又看看唐泠：“不必了，今天排练已经很累了，明天还要早起，我想早点回去休息。”
　　“对哦。”夏语曈若有所思，一派天真道，“诗珆还要表演打戏，肯定比我们更辛苦，那你早点休息哦？”
　　谭诗珆看了夏语曈半晌，笑了：“说的没错，不过话说回来，唐泠也要表演打戏吧？不如也早点休息？”


第5章 怂成这样不应该吧？！
　　空气中弥漫着淡淡的火药味。
　　眼看着面前的两人剑拔弩张，唐泠连忙缓和气氛：“好了好了，今天大家都已经很累了，我们都早点回宿舍休息吧。”
　　“那好吧。”夏语曈见好就收，“阿泠，明天见哦。”
　　她洒脱地背上挎包，扬长而去。
　　剩下唐泠一个人兀自尴尬。
　　谭诗珆看她一眼：“你还不走？”
　　“走，这就走。”自那日之后，唐泠还是头一次跟谭诗珆单独相处，她不自觉地舔舔嘴唇，“那什么，你最近还好吧？”
　　谭诗珆漂亮的杏仁眼瞥了她一眼：“刚给夏语曈送完礼物，又来对我嘘寒问暖，唐小姐业务很繁忙啊？”
　　唐泠：“？？？”
　　“不是你想的那样，我们俩其实不熟，只是送她点小东西……”
　　“不用对我解释。”谭诗珆打断她，“我之所以选择你，是秉持着完全公平公正的态度，完全没有私情。过去的事已经过去了，我们现在只是单纯的同事关系，有幸一起合作，希望我们彼此尊重，互相成就。”
　　这说的也太官方了吧……同事关系，彼此尊重，互相成就。
　　“我说得够清楚了吗？”
　　“够清楚了。”唐泠摆出态度，“之前的事是我错了，不管你原不原谅我，我都应该诚挚地向你道歉。我很敬重你做出的选择，也很感谢你能够信任我。我会竭力配合你的工作，尽量不给你添麻烦。”
　　“那就好。”谭诗珆深深地看了她一眼，“希望你说到做到。”
　　翌日。
　　说到做到……可真是太难了！
　　唐泠真的是很想配合谭诗珆的表演，可惜能力有限，很难不添麻烦。
　　武打戏真的太难演了。
　　节目组请了专门的武打老师来给二人指导动作。
　　吊上威亚的那一刻，唐泠才惊喜地发现，她好像有点恐高，离开地面不到一米，她就开始抖了。
　　威亚衣紧紧地箍在身上，勒得胸口、腰部和胯部生疼，她连舒展开自己的肢体都很难，更别提要做到翩若惊鸿、婉若游龙，佩剑不掉到地上都属实不易。
　　武打老师在台下鼓励：“唐泠，大胆一点，自信一点，慢慢把身体打开，哎对，就是这样，大家一开始都不适应的，慢慢来，好，对……”
　　大家一开始都不适应吗？
　　不见得。
　　反观对面的谭诗珆，每个动作都标准到位，婉如清扬，仪态大方。
　　唐泠安慰自己：那都是主角光环，主角当然要有主角的样子……可她好歹也是个作威作福的反派，怂成这样不应该吧？！
　　休息时间。
　　谭诗珆坐在角落的懒人沙发上，从背包里拿出紫薯面包片来吃。
　　唐泠一瘸一拐地走到她旁边，陷进另一张懒人沙发里。
　　谭诗珆淡淡地看她一眼：“这就不行了？”
　　唐泠生无可恋：“不是，这也太疼了，感觉腿都不是我的了，你不疼吗？”
　　谭诗珆低下头：“可能我比较能吃苦。”
　　唐泠一愣，想起原文中谭诗珆的身世。她是孤儿出身，孤儿院只支持她的衣食住行到十四岁，谭诗珆就出门打工谋生了。大部分的工作场所都不允许雇佣童工，所以谭诗珆只能干志愿者类型的工作，什么在楼道清理垃圾呀，在饭店端盘子呀，得到的薪水也是很少很少。
　　唐泠难免有些心酸，有点想摸摸谭诗珆的头。
　　不过理智告诉她，但凡她伸出了手，渣A值的变动就由不得她了。
　　这时，训练厅的大门打开了，几个女孩鱼贯而入，东张西望，纷纷惊叹于训练厅设施的高级。
　　“阿泠！”一只手高高地扬起，摇晃着，热情地唤着唐泠的名字。
　　唐泠一眼看到了爱马仕手表。
　　是夏语曈。
　　那旁边的一干人应当是其他的成员了。
　　夏语曈今天没有扎双马尾，而是编了两条拳击辫，显得更加俏皮。她夸张地扑向唐泠：“阿泠！好久不见！我好想你！”
　　唐泠被她压得喘不过气来，有那么久吗，不就才一个上午？
　　“阿泠，你们排练得怎么样了？有没有录像？我能看看吗？”
　　“刚开始排练，还没出型。”唐泠不动声色地推开她，“你们怎么来了？”
　　“我们那边已经排练得差不多了，也来跟武打老师学学动作。”
　　虽然谭诗珆和唐泠二人是打戏的c位，但是其他的练习生也不是完全的作配，他们也是有动作的，只是不用吊威亚四处飞。
　　谭诗珆咽下最后一点面包片，站起身来：“既然来了，那就开始排练吧。咱们先排一下站位。”
　　夏语曈眨眨眼：“不应该是武打老师给我们排吗？”
　　谭诗珆看了一眼不远处正在休息的武打老师：“老师说的我都记住了，简单的动作咱们先自己排练，拿不准的地方再找他指导。”
　　她的眼神快速地扫过面前的几个人：“应可儿，你站这里，对，顾如萱站这里，贺君年从这个方向上台……”
　　几人按照谭诗珆安排的位置站好，谭诗珆开始讲动作。
　　因为每个人的动作都不一样，所以谭诗珆要依次讲解，而夏语曈排在最后面。
　　夏语曈对自己的站位并不满意，提出质疑：“诗珆，为什么把我安排在最后啊？这个地方观众能看到我吗？”
　　谭诗珆解释：“每个位置都有对应的机位拍摄，不会厚此薄彼，到时候观众看的是大屏幕，不是你本人。”
　　夏语曈还是不满：“我vocal分到的part本来已经够少了，还站在这样的犄角旮旯里，谭诗珆，你是不是对我有什么意见啊？”
　　贺君年早就看不过眼去了，忍不住道：“你消停会儿吧，从早晨就开始这儿啊哪儿啊的，诗珆是队长，听她安排没错。”
　　夏语曈回道：“你当然是没有疑问了，你有solo的part，打戏的站位也靠中间，那我呢，我就不需要晋级了是吗？”
　　谭诗珆皱眉：“是金子不管在哪总会发光，只要你把自己的part表现好了，观众不会看不到你。”
　　夏语曈：“我觉得很不公平。阿泠，你觉得公平吗？”
　　谭诗珆也将目光投向唐泠。
　　唐泠知道现在有机位在进行拍摄，夏语曈现在这么大胆地说明自己的诉求，很有可能是后期会有人给她剪辑，或者是她真的觉得自己的资源差，想凭借这个小小的水花给自己增加记忆点。
　　问她，她当然是站女主了。
　　唐泠道：“我相信诗珆这么做有她自己的考量，你不要想太多，专注于表演吧。”
　　夏语曈不满地撅起嘴，但也不好再说什么，只好偃旗息鼓。
　　谭诗珆垂下眼。唐泠脑海中响起了提示音：“检测到宿主渣A值下降4点，宿主当前渣A值为87点，请宿主继续努力哦。”
　　不得不说，谭诗珆确实有舞蹈方面的天赋，短短的时间内竟然记住了八个人全部的舞蹈动作，很快便带着大家排演出了雏形，获得了舞蹈老师和武打老师的一致认可。
　　当着老师们的面，夏语曈自然也不好再作妖，老老实实地闭上了嘴。
　　接下来的几天里，几个女生把全部的心力都倾注在了排练上，说是废寝忘食也不为过。
　　唐泠也在一次又一次的试飞中扎实了每个动作，把打戏排练得像模像样。
　　很快，时间进行到第一次公演前的彩排。
　　第一次公演正好是节目播出的第三期，虽然是录播，也没有淘汰名额，但是这期节目播出后，练习生们的投票通道就开启了。
　　因此，所有练习生都很重视这次表演。
　　《桃花皱》小组的成员们统一扎着俏皮的双团子头，都穿上了红白相间的打歌服，每个人的衣服设计上有小小的不同，但整体看上去飘逸大方又不失活泼，优雅又可爱。
　　彩排结束，练习生们被允许使用自己的手机两个小时，可以发微博营业。
　　唐泠头一次见到自己的微博，7w出头的粉丝，没几个是真的，少有的那几个活跃的粉丝，还是在骂她的。
　　「几天不见，唐泠又去逐梦娱乐圈了？」
　　「我真的太讨厌这种四处玩票的女的了，占用社会公共资源，恶心」
　　「好好做你的豪门大小姐不好吗，为什么非要来伤害我们的眼睛和耳朵？」
　　「你们有没有觉得谭诗珆是唐泠的菜啊？我好怕唐泠去招惹诗珆小天使，抱紧诗珆！」
　　作为原书的读者，唐泠很想说句：你们说的都对，但是作为唐泠本人，还是郁闷得不行。
　　毕竟谁都不喜欢挨骂。
　　这时，“叮咚”一声，唐泠收到了一条艾特。
　　点开一看，是夏语曈发的，正是那块爱马仕的表：「＠北斗星_唐泠嘿嘿，收到了阿泠送的手表［爱心］明天就是第一次公演了，要加油哦！」
　　夏语曈作为一个小公司的已出道爱豆，本身是有粉丝群体的。虽然她茶了点，但不妨碍有人觉得她这是真性情。
　　有许多不明就里的粉丝们摸到唐泠的微博下打卡。
　　「打卡！感谢小姐姐照顾我们家曈曈」
　　「小姐姐好酷，和曈曈好配，粉了粉了」
　　在这个时候发这样的微博，看来夏语曈贼心不改，还是想和自己炒cp。
　　出于礼貌，唐泠回粉了夏语曈。
　　她又尝试着搜索了一下北斗星_谭诗珆，果然搜到了谭诗珆的账号。谭诗珆之前因校园表演出圈走红，有不少粉丝。不过她的微博里空荡荡的，只有几张参加北斗星造星计划的官方宣传照片。
　　唐泠想要再往下翻一翻，看看有没有生活照，结果一个手滑不小心点上了关注。
　　唐泠刚想取消关注，便感受到一束目光向自己投来。


第6章 你以为都和你一样？
　　目光的主人自然是谭诗珆。
　　“你关注我了？”
　　唐泠不好意思承认自己对谭诗珆感兴趣，便说：“我没有别的意思，只是想关注咱们组所有的成员，你不用回粉我。”
　　谭诗珆若有所思：“成员之间互粉看上去确实更有凝聚力。”
　　偏偏这时一个女生闻声而来，搭住两人的肩膀：“那怎么还没关注我？嗯？”
　　唐泠：“……”
　　大姐，您哪位啊？！
　　谭诗珆笑笑：“你的微博名叫什么，北斗星_茶米？”
　　“北斗星_charmy！别输入错了哦！”茶米笑嘻嘻的跳开，“我去看看她们关注我了没有！”
　　又只剩下唐泠和谭诗珆两个人。
　　对话被打断，难免有几分尴尬。唐泠挠挠头：“你不用为难自己……”
　　“互粉而已，没什么为难的。”谭诗珆动动手指，“已经回粉了。”
　　唐泠晃了一下神。原来谭诗珆说话不夹枪带棒的时候人畜无害，像只驯良的小兔子。
　　跟公式照上冷漠淡然的样子截然不同。
　　趁谭诗珆不注意，唐泠给她修改了备注：bunny。
　　最后，八人一起拍了一张合照，发了微博。
　　「第一次公演，加油！」
　　第一次公演当天。
　　《星河碎语》。
　　偌大的旋转舞台上，八十名练习生依序站好。璀璨的舞台灯光亮起，飞快地环形流转，交替闪现，最后打在每位少女灿艳的裙摆上。
　　少女们自信地仰起脸，随着节奏开始舞动。
　　她们的打歌服是上身彩色涂鸦风格的，明丽活泼，下身的藏蓝色大闪片，仿佛藏有星辰大海，在灯光下耀眼夺目。
　　表演结束后，三位导师上台。
　　台下响起热烈的掌声与尖叫。
　　练习生们则是来到候场区。
　　主持人热情洋溢地介绍比赛规则。十个小组按照抽签顺序上场，表演期间由在场的1000名观众进行投票打分。每得到一个导师按灯可以另加十分。也就是说，满票是1030票。
　　获得前三的小组可以得到一天的假期。节目组会在这一天对小组进行跟拍，换言之，可以获得很多加更的镜头。
　　而获得倒数后三名的小组要接受惩罚游戏，当场吃黑暗料理。
　　《桃花皱》小组抽到的表演次序是第七组。
　　第一组上场了。
　　这个组选中的曲子叫《狂飙》，听名字就很狂野，几个女孩子都穿着甜酷风的黑粉相交的打歌服，模仿机车的动作又帅又可爱，赢得了满堂彩，三位导师也纷纷拍灯。
　　屏幕上显示出他们的小组得分：956分。
　　“很高了很高了，咱们可能未必能拿到这个分。”贺君年给她们鼓掌。
　　《狂飙》小组里有她同公司的练习生，还有好几个已经出道的练习生，确实实力非凡。贺君年是真心实意地觉得对方表现好。
　　夏语曈瞥了她一眼：“又来了又来了，长他人志气，灭自己威风。”
　　“你！”贺君年瞪夏语曈。
　　应可儿一脸无奈：“都这时候了，就别吵了吧？”
　　谭诗珆脸色有些苍白，低声道：“别紧张，我们做好自己该做的事就可以了。”
　　唐泠敏锐地感觉到了她的声音有些嘶哑，她靠近谭诗珆，小声问：“你不舒服？”
　　谭诗珆微微皱着眉头：“没事。”
　　“可是你在发抖。”
　　“……肚子有点痛。”
　　“你吃什么不该吃的东西了吗？”
　　“没有……刚刚喝了一瓶奶，但我不是乳糖不耐受……”
　　唐泠想了想，觉得不应该：“那瓶奶被人碰过吗？”
　　谭诗珆低下头，双肩微微颤动：“我不知道……”
　　唐泠看着谭诗珆娇小的身躯，心里完全没有头绪，毕竟原文中没有这段剧情，谭诗珆当日因为肌肉拉伤不能做大动作，同夏语曈互换了part。
　　夏语曈……难道是夏语曈？
　　唐泠把怀疑的目光投向夏语曈。
　　夏语曈一脸莫名：“怎么了，阿泠，怎么突然这么看着我？”
　　唐泠不动声色地收回眼神：“没什么，诗珆身体不太舒服，我陪她出去坐坐。”
　　谭诗珆拒绝：“不用，我再坚持一会儿，一会儿就好了……”
　　唐泠不容分说地拉起她的手：“要是好不了呢？现在才到第二个节目，距离咱们上场至少还有一个小时，听我的，先去休息。”
　　话音刚落，唐泠脑海中响起了提示音：“检测到宿主获得2点渣A值，降低4点渣A值，总计85点渣A值，请宿主继续努力哦。”
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠：“等，等等，为什么有加有减？”
　　“正在查询中——报告宿主，本次行为引发两个目标对象的渣A评价变动，宿主获得2点来自目标对象夏语曈的渣A值，降低4点来自目标对象谭诗珆的渣A值，查询完毕。”
　　唐泠：“……”
　　行吧，你说渣那就渣吧，反正渣你不用捡垃圾。
　　卫生间。
　　唐泠递给谭诗珆纸巾：“好点了吗？”
　　谭诗珆低着头抹抹嘴角沾的秽物：“让你看笑话了。”
　　“这叫什么看笑话，”唐泠看她依旧虚弱得很，干脆拿过纸巾帮她擦拭：“吐出来就好了。其实应该撑个袋子接着的，拿去化验化验，不知道里面掺了什么脏东西。”
　　“恶不恶心啊。”谭诗珆没忍住噗嗤一笑：“你以为都和你一样？”
　　唐泠：“啊？”
　　她方才想起原主无耻地给谭诗珆下药的事情，脸一下变得通红。
　　“我，我那不是，我已经改了。”
　　谭诗珆走到洗手池边，纤细的手指对着水流仔细地冲洗干净，然后用纸巾擦干，回头看着唐泠：“我们回去吧。”
　　唐泠像个傻大个一样跟上去：“我真的改了。”
　　谭诗珆没否认，只是拉了拉她的袖口：“走吧。”
　　回到观战间，表演已经进行了四组。
　　“她们得票怎么样？”谭诗珆问贺君年。
　　“都没上900，咱们冲一冲还是有希望的。你好了？”
　　“嗯，好了。”谭诗珆点点头。
　　队伍中，一个女孩子握紧了拳头。
　　轮到《桃花皱》进行表演。
　　几个女生已经在台下彩排过无数遍，只等表演这一刻。
　　舒缓的伴奏响起，她们迈着轻盈而坚定的步子走上舞台。
　　第一个solo的是茶米，她是女生中少有的烟嗓，一开口就唱出了沧海桑田的味道。
　　接下来是贺君年，她性别虽然是Beta，却是一个英气十足的女孩子，唱起歌来气势十足的，每个动作也是气贯长虹。
　　台下的观众们凝心静气，竟不敢打破这磅礴大气的表演。
　　……
　　音乐进行到副歌部分，谭诗珆朝唐泠使了个眼色。
　　唐泠知道，这是她们吊威亚的时间了。
　　六名女孩子挡住观众们的视线后，后台飞快的冲上来几个工作人员帮助两人系上钢丝。
　　下一秒，两人腾空飞起。
　　台下响起一片尖叫。
　　谭诗珆手执红色长绫，在空中旋转自如，收放有度，宛如巡天的仙女，柔情绰态，芳泽无加。
　　唐泠的动作更偏力量型，她抽出一把银剑，越舞越快，如同一条银龙绕着她上下翻飞，一番动作也如行云流水。
　　两人交替位置，剑与长绫你来我往，缠绵不休。
　　……
　　表演大获好评。
　　几人站在舞台上，彼此之间手拉着手。
　　唐泠正好拉着谭诗珆。她的手凉凉的，但是手心微微有些出汗。
　　与导师对话的环节。
　　潘卿辰儒雅地笑着，对谭诗珆说：“休息休息，先喘口气。听说你是《桃花皱》小队的队长？”
　　谭诗珆点点头。她脸上的红晕还未褪去。呼吸显得有些厚重。
　　“听你们舞蹈老师和武术老师提起过你，说你是个很有想法的小姑娘，这支舞是你主持编排的对吗？”
　　谭诗珆清声道：“我只是在脑子里勾勒了一个雏形，最终能有这样的完成度，多亏了我有一群可靠的伙伴。”
　　台下响起热烈的掌声。
　　潘卿辰：“我觉得挺好的，对吧。”
　　孟冰夏点头附和：“真的很好，我之前真的没有想到她们会以这种形式来表现这首歌，出乎我的意料。哎我想问一下，那个唐泠对吧，你是本身就会武术吗？”
　　唐泠笑笑：“不是，现学的。”
　　孟冰夏夸张地“哇哦”了一下：“那我觉得你可以的，你已经抓到这个武术的神韵了，我觉得你现在其他电视剧都没有问题。”
　　唐泠谦虚道：“孟老师谬赞了，我现在还没有多余的精力去挑战更多的事物，只希望能把当下的女团做好。”
　　台下又是一片掌声。
　　……
　　最终，《桃花皱》的小组分为943分，正好排名第三，可以获得加更的机会。
　　夏语曈高兴得了不得，晃着唐泠的胳膊不撒手。
　　几人商量之后，决定在一天假期里一起去野餐，办一场快乐的野外party。
　　高度紧张地录制完节目，大家都很疲惫，纷纷打算回宿舍休息，唐泠沉思片刻，还是叫住了谭诗珆。
　　“怎么了？”
　　获得了加更的机会，谭诗珆脸上也带着笑意。在探照灯光的照耀下，脸上的高光显得明丽动人。
　　“你不去调一下监控吗？”
　　谭诗珆脸上的笑容一下暗淡了下来。
　　她垂下眼：“算了吧，没有必要。你不要把大家都想的那么坏，可能只是巧合。”
　　“那为什么你以前喝牛奶就没有事，偏偏今天不舒服呢？”
　　“都说了，可能是巧合。我要回去了。”
　　唐泠怀疑地看着谭诗珆：“你是不是知道什么？”
　　谭诗珆不想与她多说。
　　“如果你不去，我就自己去。”唐泠作势要走。
　　谭诗珆上前两步捉住她的手：“你别去！我，我看到了……好像是，应可儿。”
　　唐泠一愣：“应可儿？”


第7章 我说什么，你心里清楚。
　　两人来到监控室，跟工作人员说是手机丢了，成功调取了监控。
　　画面中，谭诗珆的牛奶是从化妆间拿的，喝了两口便放在桌子上去旁边化妆了。直到她回到桌子前再次把牛奶拿走，期间只有应可儿一个人靠近过这瓶奶。
　　但是因为桌子的位置比较偏，当时化妆间里人来人往的，所以并不能清晰的看见应可儿对那瓶牛奶做了什么。
　　两人心事重重地离开监控室。
　　虽然一起组合有一段时间，但是两人和应可儿都不算相熟。
　　应可儿作为已经出道的艺人，有自己的成名歌曲，多少表现和她们有些疏离，但不至于有敌意。
　　负责调取监控的大爷好心地问：“找到手机了？”
　　唐泠冲他笑笑：“找到了。”
　　清风徐徐，月色朦胧。
　　两人并肩走在林荫小道上，南方的五月傍晚已经响着点点虫鸣，颇有些夏天的味道。
　　“你……为什么想要包庇她？”
　　唐泠不知道该怎么开口。她不明白一向骄傲清高的，爱恨分明的谭诗珆为什么要选择忍耐。
　　谭诗珆耐心道：“唐泠，不是我想包庇她，而是我们没有证据。我不知道她为什么要这么做，我们无冤无仇，她没有动机。”
　　“我陪你去医院检查检查，那牛奶里不知道放了什么脏东西。”
　　谭诗珆：“能放什么脏东西？顶多就是让肚子痛一痛的药，她总不会为了一场表演想要置我于死地吧？”
　　唐泠嘀咕道：“你可真倒霉，总是被人下药。”
　　谭诗珆好笑道：“你还说？”
　　唐泠脸一红：“我真的改了。”
　　空气静默下来。
　　唐泠低下头，踢着脚下的小石子。
　　半晌，她才闷闷地开腔：“之前伤害过你，对不起。”
　　片刻，谭诗珆轻轻道：“过去的事，算了。”
　　唐泠回到寝室，江漫漓正躺在床上打游戏。
　　一见到唐泠，她从床上坐起来，兴奋道：“了不起啊我泠姐，你们的表演也太炸了吧？我还没见过你表演武术呢，别说你和那个小o真是挺配的，假期打算去哪玩儿，嗯？”
　　“野外party，你们呢，表演得怎么样？”
　　“就那样呗，你又不是没看见，都喝上蔬菜汁了。”
　　唐泠还真不知道江漫漓体验了惩罚游戏，毕竟上台表演不能戴海瑞温斯顿，那谁认得谁啊。
　　江漫漓浑然不觉，躺到床上，“我们组这次名次不好，下次得努力了，不然说不定要被淘汰了。”
　　唐泠：“你还害怕被淘汰呢？”
　　江漫漓振振有词：“淘汰事小，丢脸事大，我还没把到鹿瑶甜妹儿呢，哪能现在就被淘汰。”
　　唐泠想到了些什么，开口问：“漓姐，你跟应可儿熟吗？”
　　“应可儿？不熟。”江漫漓想了想，“哎，是不是那个唱《任你吻别》的？我知道她，一小糊比。不是，她不是跟你一个组的吗？”
　　唐泠道：“对，我们是一个组的，想了解了解她。”
　　江漫漓坏笑着：“呦，这是又有新目标了？放心，让姐给你打听打听，保准让你满意！”
　　第二天，江漫漓就带回了消息：“泠姐，我问我姐们儿了，你可离那个小姑娘远点吧，她们经纪公司很垃圾，成天就想着办法炒绯闻，给别人使绊子，下作得很，那个小姑娘本身也不是省油的灯，看着是个走清纯路线的，实际上玩的很开，也很有心眼，你可别被她坑了。”
　　唐泠点点头，心里有数了。
　　三天后。
　　《桃花皱》小分队的成员早早起床，在练功房集合，筹备今天的野餐活动。
　　因为今天有摄像机全程跟拍，所以女孩子们都精心打扮过，也都换上了自己私服，看上去更加青春明媚。
　　众人围坐在在一起商量今日的分工。
　　谭诗珆道：“我负责搭设帐篷和烧烤架这些吧，谁和我一组？”
　　她穿着印着笑脸的黄色半袖和一条牛仔背带裤，编了两条拳击辫，很有野营的味道。
　　贺君年响应：“我和你一组吧，我个子高，干这种活利索。”
　　唐泠道：“那我去买食材，应可儿可以和我一起去吗？”
　　应可儿抬起眸子，完全没有想到自己此刻会被点名：“哎？我吗，可以倒是可以。”
　　夏语曈嘟起嘴巴：“阿泠为什么不叫我一起去啊？”
　　唐泠小声哄她：“买食材有什么好玩的，提东西那么累。你和她们一起去钓鱼，可有意思了。”
　　夏语曈转了转眼珠，露出一个笑来：“还是阿泠疼我。”
　　唐泠脑海里响起提示音：“检测到宿主渣A值降低2点。”
　　好好好，你开心就好。
　　临走前，一只手捉住了唐泠的手腕。手指纤细，掌心凉凉的。
　　是谭诗珆。
　　她冲唐泠轻轻摇了摇头。
　　唐泠点点头，示意明白自己该怎么做。
　　唐泠和应可儿来到超市。
　　这所超市规模很大，一共有四层，一二层是食品区。
　　由于有摄像跟着，应可儿主动拉住唐泠的手，与唐泠一起推着购物车，看上去格外亲昵。
　　“阿泠，你猜她们能钓到鱼吗？那边的小河沟里能有什么鱼呀？”
　　“大概有鲫鱼、鲶鱼之类的吧，谁知道呢。”
　　应可儿歪歪头：“那咱们要不要买点海鲜啊？大虾、鱿鱼、马步鱼之类的？”
　　“好。”
　　两人买完海鲜，隔壁正好是冷藏区。唐泠一眼就看到了越朴牛奶。
　　越朴牛奶，北斗星造星计划的赞助商，节目组给每个练习生都发了一箱。
　　谭诗珆被做手脚的就是越朴牛奶。
　　唐泠朝越朴牛奶径直走去，拿起一瓶，看生产日期。
　　应可儿对着镜头：“当当！发现越朴牛奶，有营养，不朴素！有多种口味可供选择哦！”
　　唐泠把牛奶放进购物车：“多买几瓶吧。”
　　应可儿笑着：“越朴牛奶还要买吗？咱们那里不是有好多吗？”
　　唐泠靠近她，伏在她耳边耳语：“咱们那里的被人动过手脚，不干净。”
　　应可儿先是一愣，紧接着脸变得红一块白一块。
　　她仿佛没有听清唐泠说的话，在镜头下强笑着：“你，你说什么？”
　　唐泠也冲她笑：“我说什么，你心里清楚。”
　　后半程，应可儿明显没有再黏着唐泠，一个人默默的推着购物车，也不同唐泠互动。
　　工作人员看着都着急：“你俩多互动互动啊，刚才气氛不是很好吗？”
　　唐泠抱歉笑笑：“好久没有出来，体力不行了，可儿应该也累了。”
　　工作人员无奈：“你说说你们这两个小姑娘，好不容易有了加更的机会，还不珍惜。”
　　买完需要的东西，唐泠和应可儿回到保姆车上。
　　此时只有司机在旁边，应可儿憋不住了：“唐泠，你刚刚那话是什么意思？”
　　唐泠反问：“刚刚？我刚刚没说话。”
　　应可儿压低声音：“你知道我说的是什么时候，你想怎么样？”
　　唐泠笑了：“我能怎么样？只是提醒提醒你，不该做的事别做。”
　　应可儿没再说话，把头扭向窗外的方向。
　　一路无言。
　　阳光和煦，树影斑驳。不同于保姆车上的压抑气氛，营地上充满了欢声笑语。
　　谭诗珆和贺君年搭了两个帐篷，摊开了一张ins风的大地垫，支起了烧烤架，燃起了炭火。
　　见两人回来，大家都围上来看买了什么。
　　贺君年笑道：“你们还买了越朴牛奶呀，咱们后备箱里不是有一箱吗！”
　　唐泠笑笑：“怕你们不够喝。”
　　“行吧行吧，牛奶健康。”
　　应可儿脸色很不好看，尤其是对上谭诗珆的脸，表情更加不自然。
　　“不好意思，今天有点不舒服，我先去帐篷里休息一会儿了。”
　　贺君年莫名其妙：“最近怎么天天有人不舒服。”
　　唐泠打圆场：“让她去休息吧，走，咱们去烧烤。”
　　好不容易得到团队活动的机会，女孩子们在一起嬉笑打闹，其乐融融。不过，吃不是最重要的，拍照才是最重要的。
　　吃饱喝足，女孩子们便在摄影大哥的引导下，三两成对地四处取景，拍摄照片。
　　节目组带了很多道具：花束、纸牌、折扇、气球、泡泡机……供女孩子们选择拍摄。
　　谭诗珆对拍照不是很感冒，留在营地收拾烧烤架，清理环境卫生。
　　唐泠也留下和她一起。
　　小风习习，绿草如茵。两人收拾好，一起坐在地毯上休息。
　　谭诗珆看了一眼帐篷的方向，自从应可儿进去，就一直没出来。
　　“你跟她说什么了？”
　　“没说什么啊，就是稍稍提点了她一下。”
　　谭诗珆不信：“那她怎么怕成那个样子？”
　　“怕不正好吗，以后少做坏事。”
　　谭诗珆低下头：“其实不用你为我出头的。”
　　“也不是为你出头。”唐泠知道谭诗珆对她仍有戒备，不想她有心理压力，“单纯看不下去这种有损团队利益的行为罢了。”
　　谭诗珆好像想到了什么，笑了笑：“想不到，你还挺正直的。”
　　正巧摄影师从这里路过，看到两人坐在地毯上很有感觉，便摆起姿势：“来，你们两个合拍张照，唐泠看镜头，笑，对，谭诗珆不用抬头，保持你刚刚的姿势，微笑，对……”
　　“咔嚓。”
　　唐泠站起身，扑扑裤子上沾的尘土，跑过去：“让我看看。”
　　镜头里自己笑得傻了吧唧，活像个愣头青，而一旁的谭诗珆偏着脸，微风从她耳边拂过，撩起了她的鬓角，她眯缝着眼睛，微微扬起嘴角，娇俏可人，不可方物。
　　虽然唐泠是一个实打实的脸盲，却在此时此刻发自内心地觉得。
　　谭诗珆真好看。


第8章 唐诗就是最好的！
　　照片拍是拍好了，但是要等到第一场公演的节目剪辑播放以后才能发微博。
　　短暂的假期结束后，随之而来的是更为辛苦的训练。
　　准备第二场公演。
　　第二场公演是第一场公演的原班人马，与第一场公演不同的是，排名靠后的五个小组将会每个小组淘汰两名人气最低的成员。
　　另外，第二场公演的表演内容不是节目组命题，而是由团队自己选曲编排，甚至包括服装在内都是要自己设计。
　　《桃花皱》小组这次选择的歌叫《野火》，是一首很张扬狂放的舞曲，很适合有街舞基础的人表演，表演好了很容易炸场。
　　而这就对两个人很不友好，一个是傅欣，一个是应可儿。
　　她们两个都是vocal型选手，走的是温柔淑女的路线，基本上没有舞蹈基础。
　　《桃花皱》中，谭诗珆和唐泠挑了大梁，没能暴露出她们的缺点，这次就很难藏住了。
　　但是，再次选择一首抒情类的歌曲也是不现实的，一是没有挑战性，二是会让观众们审美疲劳，留下刻板印象。
　　自从被唐泠点出了问题，应可儿整个人更加低调，她原本话就不多，现在更没有存在感了。
　　开始贺君年还尝试着逗她开心，时间久了，贺君年也放弃了。
　　傅欣则是很有上进心，每天孜孜不倦地练习，但因为功底太差，进步并不明显。
　　终于到了第三期节目播放当天，也就是第一场公演的剪辑视频。
　　所有练习生们被叫到一间教室一起观看，进行复盘。
　　由于脸盲，唐泠很少看综艺节目，但毕竟是自己参与录制的节目，她多少有点感兴趣。
　　凭借对于那天装扮的记忆，她成功找到了自己和谭诗珆。
　　不过因为她们前期不在观战间，录到的镜头很少，观众也几乎没有留意到她们，几乎没有关于她俩的弹幕。
　　一直到《桃花皱》，弹幕炸了。
　　「我的天啊，谭诗珆是仙女吗？？？」
　　「爱了爱了，诗珆真的好美！」
　　「这还是我认识的那个唐泠吗？！？！她怎么变得这么A了？？？又美又飒」
　　「你们看到她们眼神相交时的那种含情脉脉了吗啊啊啊啊啊」
　　「唐诗cp杀我，我先嗑为敬」
　　「唐诗能不能原地结婚？！」
　　教室里的练习生们也纷纷起哄：
　　“哇，你俩都有cp名了，唐诗cp，还怪文艺的。”
　　“呜呜呜慕了慕了，羡慕你们这些有cp的人！”
　　“不过有一说一，你们武打那段确实绝啊，就特别铁汉柔情，诶，铁汉柔情是这么用的吗，好像不是……”
　　“哈哈哈哈铁汉柔情笑死我吧！”
　　“别起哄了，看诗珆脸都红了。”
　　唐泠看看一旁谭诗珆微微泛红的双颊，紧抿的嘴唇，连忙打圆场：“快别调笑我俩了，诗珆脸皮薄。”
　　女孩子们又是一阵“哟哟哟”：
　　“这就开始护妻啦。”
　　“看着吧，你俩微博马上就炸了。”
　　果不其然，唐泠拿到自己手机，打开微博，粉丝已经飙升到十万，之前那几个一直在评论里跳脚的黑粉已经不知道被压到哪里去了。
　　当然，评论里还是有吵架的，分别是夏语曈的粉丝和谭诗珆的粉丝在争cp。
　　在第二期节目中，播放的是导师考核和排练的内容，在那一期里，夏语曈和唐泠关系明显更亲密。
　　夏语曈还专门晒过唐泠送的手表。
　　但是第三期节目一播出，唐诗粉异军突起，大杀四方。
　　「私下关系好才是真的关系好行吗，不否认你们唐诗呈现了一场很好的表演，但是唐泠是我们曈曈的！」
　　「不听不听王八念经，眼神是骗不了人的，阿泠看诗珆的眼神就是爱情该有的样子！！！」
　　唐泠一时恍惚，竟没想到自己倒成了香饽饽。
　　虽然不是引战，但是她确实要打脸唐夏党这个异端了。
　　发之前还是要征求一下另一位主角的同意，唐泠碰碰谭诗珆的肩膀：“这张照片，我能发微博吗？”
　　是那张野营时两人的合影。
　　谭诗珆垂眸：“你的微博，问我做什么。”
　　唐泠琢磨着这不像是拒绝，便po了那张野营时和谭诗珆一起拍的照片，她一个铁骨铮铮Alpha也不好像其他的女孩子们一样撒娇卖萌，便只配了两个字：「野营。」
　　微博瞬间被转爆了：
　　「哈哈哈哈哈哈，正主打脸爽不爽？」
　　「我不管我不管，唐诗就是最好的！」
　　「天哪，我何德何能能嗑到这样的绝美爱情嗑到这样的绝美cp」
　　「诗诗笑得好羞涩呜呜呜」
　　「＃唐诗cp＃带tag啊姐妹们，让我们转起来卷起来」
　　很快，唐诗cp被刷上了热搜。
　　唐氏集团。
　　徐助理接到一通电话后，诚惶诚恐地来到董事长办公室。
　　“唐董，北斗星那边出来消息，说咱们大小姐上热搜了。”
　　唐爸爸听到自家闺女相关的消息脑仁子就突突地疼，这个小丫头，从小到大就不正干，三天两头给家里惹麻烦。
　　“她又惹出什么是非了？”
　　“不不不，没惹什么是非，这次是好事儿。说是咱们大小姐表演得非常好，您看看。”
　　徐助理把笔记本搬到唐爸爸眼前，点开播放键，正好是《桃花皱》的片段。
　　唐爸爸皱着眉头，盯着屏幕。
　　舞台上，唐泠翩然出现，手持一把折扇，一改往常吊儿郎当的形象，倒像个风度翩翩的贵公子。
　　唐爸爸的眉头舒展开几分。
　　唐泠腾空而起，从身后抽出佩剑，挑剑舞弄，一连串动作下来，四平八稳，如履平地。
　　唐爸爸的心轻轻揪了一下，眼神里多了几分赞许。
　　唐泠安全着地，解开钢丝威亚，伴着加快的节奏律动起来，坚毅而自信。
　　唐爸爸点点头：“这次表现还不错，看来把她送去这个训练营送对了。”
　　徐助理笑道：“后面还有呢。”
　　他把进度条稍微后拉，正好拉到唐泠的发言。
　　“……我现在还没有多余的精力去挑战更多的事物，只希望能把当下的女团做好……”
　　唐爸爸连连点头：“这才像个干事情的样子，以前那都是些什么！”
　　徐助理也欣慰：“大小姐终于懂事了，您也少操点儿心了。”
　　唐爸爸欣慰地点点头：“和他一起表演的那个女孩子也不错，说话很识大体。”
　　徐助理说：“那个女孩子口碑也不错的，叫谭诗珆。”
　　他顿了顿，继续说：“网上说，大小姐好像正在跟这个女孩子处对象。”
　　“什么？这么大的事，你怎么不早说！”唐爸爸一惊，搁下水杯，“去查查这个女孩子的信息，咱们老唐家的儿媳妇，背景得干干净净才行……”
　　“是。”徐助理接令，就要离开。
　　“等等。”唐爸爸叫住徐助理，“叫阿潼去给她送点好吃的，几周不见饿瘦了不少，记得提醒阿潼，别说是我授意的……”
　　唐泠完全不知道自己的表现已经得到了唐爸爸的肯定，傻乎乎地带着阿潼送来的零食去练功房分享。
　　投票通道开启后，第一天的排名已经出来了，谭诗珆人气排名高居第四位，唐泠也不差，在第十二位。
　　贺君年和夏语曈的排名也在前二十名，其他的女孩子排名就稍微靠后些了。
　　尤其是顾如萱和傅欣，这两个女孩子倒不是不好，只是在这群争奇斗艳的女孩子们中属实算不上出彩。她俩的票数都比较低，如果这次公演得了后五名，她们妥妥会被淘汰。
　　傅欣难免有些emo，零食也吃不下去，一个劲儿地对着摄像机抠动作。
　　贺君年拍拍唐泠：“万人迷，你不去哄哄她？”
　　唐泠莫名其妙：“谁是万人迷？”
　　贺君年笑道：“当然是你啊，你不知道吗，你被网友选为第一回 公演最AAlpha了。”
　　唐泠：“……”
　　什么鬼，那谭诗珆不会是最OOmega吧？
　　实际上，唐泠连在那边抠动作的傅欣是谁她都认不出来。
　　整个团队中，她只能认出个头仅次于她留着短发的贺君年。其次是戴着爱马仕手表时的夏语曈。
　　可是现在贺君年都提出来了，作为最AAlpha，不如哄哄女孩子似乎又说不过去。
　　唐泠站起身，走过去，试探着开口：“不休息休息？”
　　傅欣一愣，垂下头：“我再练练吧，这个wave我总是做不好看。我太笨了，身体不协调。”
　　团队里没有舞蹈基础的只有应可儿和傅欣，看这个态度，应当不是应可儿。
　　唐泠安慰她：“你哪里笨，才这么几天就练得这么好了，不要妄自菲薄。”
　　她看了看镜头上的动作，指点道：“这种侧边wave虽然是相对基础的动作，但是要做好看并不容易，你要找到技巧，它扭动的顺序是头、肩、胸、跨，头向□□，右肩向下垂……”
　　“跟我一起做，头、肩、胸、跨，”她带着傅欣练了几次：“看，这不是已经练得很好了？”
　　傅欣惊喜地看着镜子中的自己，动作确实丝滑了不少。
　　唐泠拍拍她的肩膀：“走，去休息休息，我助理送来了好多好吃的。”
　　傅欣拉住唐泠，低下头：“唐泠，我……
　　“怎么了？”
　　傅欣红着脸：“我能请你做我的老师吗，我觉得你教得很好，我太笨了，想多跟着你学习学习……”
　　唐泠一愣，没想到还会有这么一茬：“可以倒是可以……”
　　但是妹妹，我认不出你来啊？
　　“你跟我过来，”唐泠打开自己的包包，翻腾了半天，找出来一瓶香水，是Narciso的ForHer，“这瓶香水送给你，我感觉和你的气质特别配，相信我，你完全可以更自信一点，你值得。”
　　傅欣是个很简单的女孩，来自小经纪公司，没什么背景，也不善言辞，来到训练营后，得到的评价一直不高，多少有些习得性无助，听到唐泠这么说，几乎就要垂下泪来。
　　虽然只是一瓶价格不算昂贵的香水，却是此刻傅欣心中最珍贵的东西：“谢谢你，我会好好珍惜的！”
　　唐泠忙说：“不用珍惜，如果喜欢，你每天都喷就好，用完了我给你买新的。”
　　傅欣睁大眼睛：“唐泠，你人真好。以前我对你有偏见，总以为你像媒体中说的那样……”
　　唐泠忽然觉得哪里不对。果不其然，下一秒，脑海中响起了提示音：“危险！检测到宿主A渣一次性下降30点，目前渣A值为55点，请宿主提高警惕，谨慎行为！”
　　唐泠也睁大了眼睛，她终于明白为什么系统天天提醒她谨防渣A值下降了，不是，你们这些小姑娘也太好哄了吧？


第9章 那你好好休息，多喝水。
　　当天晚上，傅欣主动找到了唐泠的宿舍，来请唐泠教她跳舞。
　　她站在唐泠宿舍门口，背着身子，微微低着头，不好意思四处张望。
　　虽然她是个Beta，闻不到Alpha的信息素，但总觉得这座宿舍楼里有一种说不上来的热情与张力，竟然让她有些紧张，也有些害羞。
　　唐泠在屋里换衣服，江漫漓压低声音凑近她，如数家珍：“可以啊，泠姐，你这后宫也开得太猛了吧？谭诗珆，夏语曈，应可儿，傅欣，团里连你一共八个人，被你把到了四个，佩服佩服！”
　　要是换做平时，唐泠肯定要在心中骂一句“什么鬼”。但是此时此刻，她巴不得江漫漓声音大一点，让傅欣听到她是怎么一个大渣A！
　　可是江漫漓懂事得很，一脸坏笑：“姐们儿祝你旗开得胜，早日抱得美人归。”
　　唐泠快被她烦死了，心想“闭嘴吧你”，背上包出了门。
　　两人走在通往练功房的林荫小道上。
　　傅欣小心翼翼地开口：“唐泠，我喷了你送我的香水，我觉得是不是有点太性感张扬了，总觉得有点不好意思。”
　　“我觉得挺适合你的，自信点，你本身就是个很优秀的女孩子。”
　　“检测到宿主渣A值下降2点。”
　　唐泠：“……”
　　我就知道会是这样。
　　傅欣继续说：“今天晚上天气真的很好呢，小风凉凉的，像这样散散步也很舒服，好久没觉得这么放松了。”
　　“其实我真的很羡慕你和诗珆，你们俩《桃花皱》的表演真的太惊艳了，如果让我去跳我一定跳不了那么好看的。”
　　“你也知道，我是小经纪公司来的，公司对我本来就没有抱多大的期望，我就是在这里混一混脸熟。本来以为下次就会被淘汰的，但是因为有你，我觉得自己又有了希望。”
　　“唐泠，你怎么不说话呀……”
　　唐泠心道是我哪敢说话啊，故意哑着嗓子：“不好意思，这两天嗓子上火了，一说话就有点疼。”
　　傅欣连忙道歉：“啊，这样吗，对不起，我不知道你不舒服……你人真好，身体不舒服还陪我出来。”
　　小南立刻做出了响应：“检测到宿主渣A值又降低了3点！宿主，打起精神来啊宿主！您的渣A值只剩50点了！”
　　唐泠：“……”
　　唐泠欲哭无泪：我能有什么办法啊！
　　终于两人来到练功房，高大的建筑物，远远就看到楼上好几间房间里都亮着灯。
　　北斗星造星计划的练习生们还是挺卷的，听说甚至有练习生为了训练晚上会睡在练功房。
　　《野火》小分队的练功房里也亮着灯。
　　“你猜是谁在里面？”傅欣问。
　　唐泠暗想，是谁都行，只要不是谭诗珆就行：“进去看看呗。”
　　傅欣推开门，打断了屋里女孩子的动作。女孩子大概也没想到晚上会有人来，脱掉了练功服，只穿了件简单的运动背心，扎了一个随意的高马尾，显得整个人都青春洋溢。
　　女孩愣了一下，似乎是没想到这个搭配，朝他们两个点点头。
　　“唐泠，傅欣。”
　　傅欣感慨：“难怪他们都说比你优秀的人不可怕，可怕的是比你优秀的人比你更努力，诗珆你都这么优秀了，还每天加班加点，我真佩服你。”
　　唐泠：“……”
　　这可真是怕什么来什么。
　　“哪有你说的那么夸张。”谭诗珆笑笑，状似不经意地看了唐泠一眼，拿起了扔在一旁的练功服。
　　在练功服的探照灯光下，黑色的运动背心衬得谭诗珆的皮肤白得惊人，平添了几分性感。她个头不算高，身材比例却非常好，整个人骨骼清瘦，偏偏小臂有微微肉感，看上去显得更加可爱。
　　唐泠脑海里浮现出了不该出现的画面，不自然地错开了眼神。
　　“你们来训练？”
　　“嗯，今天下午你正好不在，那个侧边wave我怎么做都做不好，多亏唐泠教了我。然后我就拜她为师了。”
　　傅欣不好意思地笑笑。
　　“这样啊。”谭诗珆深深地看了一眼唐泠。
　　唐泠被看得发毛：“举手之劳。”
　　“今晚你们两个又正好都在，感觉我又赚到了。”
　　面对谭诗珆，唐泠难免有些心虚，生怕傅欣再说出什么不该说的，便匆匆打断：“那什么，咱们开始吧？”
　　“开始吧。”谭诗珆卷起袖子：“我看看你们动作的完成度。”
　　傅欣：“那我先来吧，我需要你们指导的地方多一点。”
　　有谭诗珆在，根本不需要唐泠指点什么，她帮傅欣打着拍子，傅欣哪个点踩的不对，她当场就会给指出来，然后给她示范，一遍一遍不厌其烦地教她，唐泠就坐在旁边看热闹。
　　桌子上放着一沓纸，唐泠随手拿起来，发现竟然是演出服的设计图。
　　虽说第二场公演标榜的是从歌曲到舞蹈到服装全部由小组自行设计，实际上其他的小组都是只提供想法，具体的实施还是交给专业的老师来做。
　　但是谭诗珆不一样，编曲是她和声乐老师一起想的，舞蹈动作是她一个人结合好几个同类型的舞蹈抠出来的，现在，就连每个人的衣服的设计图纸都是她自己画出来的。
　　唐泠找到自己的那张，上面娟秀的小字写着她的名字，旁边标注了她的身高体重和三围。
　　谭诗珆给她设计的上衣是一个克莱因蓝牛仔夹克背心，里面配着白色的宽松短袖，还嵌着金属链条。下身是黑白的格子短裤，整个风格比较嘻哈，很符合这首歌的感觉。
　　即便是作者钦定的女主角，也不是处处都完美。可以看出，谭诗珆的画工其实很青涩，线条修改的痕迹很严重。但是，她画得却格外细致，布料的种类、颜色，袖长、裙长等都做了详细的标记。
　　谭诗珆坐到唐泠的旁边：“你看了？”
　　唐泠点头：“看了，你给我设计的衣服很好看，我很喜欢。”
　　“我觉得你会适合。”谭诗珆拿起稿纸，“还有贺君年和应可儿的没设计出来，灵感枯竭了。”
　　近距离地看着谭诗珆的脸，不难看出她眼下的黑眼圈，想必是好几天没有好好休息了。
　　唐泠斟酌道：“其实你不用把自己搞得这么累，有什么事咱们可以一起商量一起解决。”
　　“习惯了。”谭诗珆舒展了一下腰背，然后将目光投向唐泠，“你会觉得我是在抢风头吗？”
　　唐泠一愣：“怎么会。”
　　“以前被人这么说过。”谭诗珆笑笑，颇有几分落寞，“可能我确实有些自负吧。”
　　“哪有，我知道的，你只是想尽力帮助大家，让大家心无旁骛地进行练习。”唐泠看着面前娇小的少女，说话的声音都忍不住软了下来，“接下来的服装我跟你一起设计。”
　　“我也和你们一起设计吧！”傅欣也凑过来，用毛巾擦去自己脖子上的汗，“别看我舞蹈不太行，美术方面我还挺擅长的，小时候我的梦想就是服装设计师！”
　　时间一点一滴流逝。三个女孩子趴在一起涂涂画画，互相讨论，一直到凌晨一点钟，终于把所有的衣服款式都设计好了。
　　傅欣打了个哈欠，看了看表：“哎呀，怎么这么晚了，最近练功这么累，我好久没这么晚睡觉了！”
　　“是不早了，我送你们两个回去吧。”唐泠道。
　　傅欣有些不好意思：“我就不用你送了，今晚本来你就是来陪我练习的，你身体本来就不舒服，早点回去休息吧。”
　　谭诗珆言简意赅：“我也不用。”
　　不让送更好，唐泠生怕自己话多再让渣A值下降：“那咱们就各回各家。”
　　十字路口，傅欣向两人作别，她其实是有些怕黑的，小跑着向宿舍楼的方向赶去。
　　唐泠转头刚要走，就听见谭诗珆在背后唤她。
　　“唐泠。”
　　唐泠扭头。
　　夜寂无声，月华如练。
　　静谧的月光下，少女姣好的容颜显得更加清纯动人。
　　“怎么了？”
　　“傅欣说，你生病了？”
　　唐泠一愣，不好意思地挠挠头：“没什么大事，就是嗓子不太舒服。”
　　“这样啊。”谭诗珆点点头，“那你好好休息，多喝水。”
　　比“多喝热水”还少一个字，可见这份关心来得有多敷衍，但唐泠还是受宠若惊。
　　至此她和谭诗珆的交流都是公事公办的程度，但是现在谭诗珆竟然关心她的身体了！
　　这是不是说明，谭诗珆没有那么讨厌她了，她可以不用上街捡垃圾了？！
　　“好，我一定多喝水！”
　　谭诗珆冲她摆摆手：“晚安。”
　　唐泠觉得这摆手就跟皇帝大赦天下的动作似的，心里顿时轻快了不少。
　　她脚步轻盈，哼着歌回到宿舍。
　　没想到这个时间了江漫漓还没有睡，一进门，就迎来了她劈头盖脸的一通“关怀”。
　　“泠姐，你怎么才回来？！你知不知道你不在的这几个小时里天下大乱了？你知不知道你被你那个小姘头给搞了！”
　　“等，等等，什么小姘头？”有时候，江漫漓的措辞很想让唐泠给她哐哐来上两拳。
　　“应可儿啊！今天你们加更的那期节目不是播了吗？她们都在刷你欺凌孤立应可儿！你快看看吧！”


第10章 别看我，我现在不抽烟喝酒烫头纹身蹦迪了
　　在北斗星训练营里，每名练习生的手机都是被收缴起来的，只有规定的时间可以拿到手营业。
　　当然，不乏有江漫漓这样私藏手机的人，每天暗戳戳地藏在宿舍里打游戏，还总是能在第一时间吃到网上的瓜。
　　这不，这次就吃到唐泠头上来了。
　　“我看看。”唐泠拿起手机，细细阅读。
　　事情的起因很简单，就是第三期节目的加更。
　　有应可儿的粉丝发现，前期准备活动期间，包括在超市里购物时，应可儿都挺活跃的，可是等到了营地，应可儿就没影儿了。
　　应可儿的粉丝们便开始质疑节目组，为什么给应可儿的镜头这么少，连后续的拍照环节应可儿都没参加，甚至没有发微博。
　　节目组回应，应可儿节目录制当天身体不适，提前回去了。
　　本来这件事到此就结束了，偏偏这时有一个自称是北斗星内部工作人员的网友发言了。
　　「姐妹们，我是北斗星内部的工作人员，以下消息绝对真实可靠，可儿根本不是什么身体不舒服，而是被唐泠霸凌了，她当天没有提前离开，一直在帐篷里。」
　　网友们当然不信：
　　「我看着唐泠和应可儿相处挺和谐的啊，唐泠不像是会霸凌别人的样子」
　　「被害妄想症吗，大家都是成年人了，那么多摄像机跟拍，你给我霸凌一个我看看」
　　自称内部工作人员的网友信誓旦旦：
　　「你们该不会以为看了个《桃花皱》就了解唐泠了吧，建议你们搜搜唐泠以前的黑料，唐家大小姐可跟你们想象中的不一样。」
　　经过他这么一撺掇，网友们纷纷好奇扒起了唐泠的黑料，不扒不知道，一扒吓一跳。
　　「我真不是对抽烟喝酒烫头纹身有偏见，但她初中就这么搞，属实有点夸张了，emmmm脱粉了」
　　「唐泠还真是天天857啊，而且每次被拍到身边的女伴都不一样……」
　　「我想起来了，她好像前两年也参加过一个选秀节目，因为刷票被查出来退赛了」
　　「唐泠私下竟然是这样的人，我真的会谢」
　　于是唐泠的微博又被搞得乌烟瘴气，尤其是那条「野营。」下的评论：
　　「霸凌完应可儿又来蹭谭诗珆的热度，恶心」
　　「应可儿还在帐篷里躲着，你的良心不会痛吗？」
　　「我宣布，今天唐诗cp塌房了。」
　　「抱走我们家曈曈，希望曈曈不要被唐泠骗了」
　　……
　　唐泠的粉丝群本身就是这两天刚粉上的，不算稳固，一个个销声匿迹了。
　　唐泠淡定地读完评论，把手机还给江漫漓：“我知道了，睡觉吧。”
　　江漫漓杏目圆睁：“睡觉？这你都睡得着？”
　　唐泠也很无语：“不睡觉还能怎么办？我也不能一条一条骂回去啊？”
　　骂吧骂吧，唐泠安慰自己，反正她们骂的是原主。
　　一夜过去。
　　舆论的风波不但没有消退，反而愈演愈烈。
　　因为，应可儿退赛了。
　　她发了一条很长很长的微博，先是一些客套的寒暄，大概就是在训练营里学到了很多新的东西，也认识了很多新朋友，非常感谢这段时间里训练营对她栽培。
　　然后开始控诉，她因为个人原因，有些融入不了集体，而且作为已经出道的歌手，她的发展路线和训练营能提供给她的资源不适配，百般无奈之下，才选择了退赛。
　　其实，就是委婉地表达了两个意思：
　　第一，我被孤立了，第二，你们没有提供给我我的身份该有的资源。
　　节目组也没想到应可儿会闹这么一出，大清早便召集《野火》小分队开了早会，了解情况。
　　除了唐泠和谭诗珆以外的人都很懵逼，不明白应可儿为什么要这么做。
　　尤其是夏语曈：“可恶，竟然被她装到了，出道歌手那么了不起吗，我也是出道歌手啊，我怎么就没她那么敏感。”
　　贺君年头一次没有反驳夏语曈，她也不明白为什么本来好好的，应可儿说走就走了，还说融入不了集体，实在是很伤姐妹们的心。
　　负责人斟酌片刻：“我姑且还是问一下，咱们团队里没有出现成员之间霸凌的情况吧？”
　　她的眼神望向唐泠。
　　“我没有。”
　　负责人点点头：“没有就好，现在网上有一些对你们不太好的评论，稍后咱们的团队会平息下来，你们也不要受影响。”
　　谭诗珆全程没有发言，轻轻地垂着眼，柔顺的发丝掩映着她的脸颊，让人看不透她的表情。
　　几人回到练功房。
　　离第二场公演只剩三天了。少了一个成员，歌曲，舞蹈都要重新编排。
　　夏语曈抱怨：“这个应可儿也太自私了吧，没看出来她是个闷声干大事的人啊，在这个节骨眼上退出，什么意思呀？”
　　谭诗珆站起身，顿了顿：“是我不好，拖累你们了。”
　　所有人一齐把目光投向谭诗珆。
　　唐泠：“跟你有什么关系，要怪也得怪我太莽撞了。”
　　夏语曈云里雾里的：“什么意思？你们俩知道她为什么退赛吗？”
　　看谭诗珆低着头一副自责的样子，唐泠忍不住来开口：“还记得第一次公演时诗珆肚子疼吗？是应可儿往诗珆的牛奶里下了药。”
　　众人皆是一惊。
　　“什么？下药？这也太卑鄙了吧？”
　　“可是，咱们是一个小组的啊，她这么做图什么啊？”
　　“你们为什么不跟节目组反映一下啊？”
　　“我们去看监控了，”谭诗珆道，“但是那个地方正好是镜头死角，只能看到她靠近过，却没有证据。”
　　唐泠继续说：“所以野营那天我旁敲侧击问了问她，她态度果然不对劲。”
　　贺君年也回忆起来：“确实，就是从那天起，她对咱们就开始疏远了。”
　　傅欣心里百味交杂：“昨天晚上咱们还在熬夜给她设计服装……明明是她做了错事，还反咬一口……”
　　谭诗珆抿抿嘴唇：“当下最应该考虑的是咱们的节目怎么办，离第二场公演只有三天了，应可儿的事在网上已经发酵起来了，咱们组的得票可能不会高。”
　　这也就意味着，很有可能淘汰名额在他们的小组里产生。
　　最有危机感的就是顾如萱和傅欣了。
　　看着面前一筹莫展的女孩子们，唐泠开了口。
　　“其实，我手里有那天的录音，就看你们想不想给她留这个面子了。”
　　谭诗珆一愣：“你录音了？”
　　夏语曈惊喜道：“阿泠！你怎么不早说！”
　　“我怕诗珆不想公开应可儿下药的事。”
　　唐泠还记得，最初的时候，谭诗珆甚至不想去查监控。
　　她望向谭诗珆：“你愿意把这件事公开吗？”
　　谭诗珆沉思片刻，回以肯定的眼神：“我愿意公开，我不希望我的团队因为她的原因遭受非议。”
　　唐泠点点头：“好，交给我。”
　　唐泠转头联系了阿潼，不过一个小时，阿潼便来到了训练营调视频和音频。
　　阿潼是个身材高挑的Beta，二十五六岁的年纪，烫着一头大波浪，很有姐姐的味道。
　　几个女孩子都很信服她，围在她身旁帮忙取证。
　　唐泠问：“咱们手头的料够锤她吗？”
　　阿潼摇摇头：“不算充分，你俩的对话说得也太隐晦了。”
　　唐泠录下来的是在车里那段对话，只是提到了“不该做的事别做”，不够具体。
　　唐泠点点头：“没事，我还有料。”
　　很快，江漫漓带着她同组的姐妹来了，这个女孩子原来在应可儿的经纪公司呆过一阵，后来实在受不了经纪公司的骚操作退出了，之前江漫漓提供的料就是听她说的。
　　这个女孩子可以说是卧薪尝胆，后期在公司里没干别的，光搜集证据了。她把经纪公司逼她们小艺人给公司高层陪酒的时间地点记录得清清楚楚，还拍了很多照片，其中就有应可儿的。
　　女孩子：“不是嫌唐泠抽烟喝酒烫头纹身嘛，嘿，我有图，应可儿也抽烟喝酒烫头纹身。不是嫌唐泠成天蹦迪嘛，嘿，我还有图，应可儿也蹦迪，她们还说你什么了，我通通都能给你锤回去！”
　　唐泠：“……别看我，我现在不抽烟喝酒烫头纹身蹦迪了，真的。”
　　当天下午，得到北斗星的首肯后，唐泠的私人账号发布了关于应可儿退赛事件的原委，视频出具了应可儿靠近谭诗珆牛奶驻足的片段，又提供了野营当日的录音。最后，唐泠大大方方地亮出了自己那些被网友抨击的照片。
　　“没有什么可否认的，这些照片上的人都是我。它们真实地记录了我不成熟的过去，是我人格的一部分。今后我会竭我所能给大家呈现好的作品，如果可以，我希望大家能通过我的表现重新认识我，接纳我，认可我，重新自我介绍一下，我叫唐泠。”
　　本来阿潼给的文案最后还有一句“一个曾经抽烟喝酒烫头纹身蹦迪的女生”，被唐泠强行删掉了，太尬了，抽烟喝酒烫头纹身蹦迪，就过不去这坎了对吗？
　　应可儿的其他事迹及照片则是交给了营销号们来发酵。
　　消息发出去不到半个小时，局势就扭转了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 我还以为，你是想和我坐一起。
　　评论区的画风渐渐回归正常：
　　「不是，抽烟喝酒烫头纹身蹦迪是什么十恶不赦的滔天大罪吗，谁还没有年轻过？」
　　「刷票确实可耻，但这主要是运营的锅吧……心疼唐泠一分钟。」
　　「不是，没人讨论一下应可儿的骚操作吗，她给谭诗珆下药哎！下药后还倒打一耙！这有没有触犯法律啊？」
　　「应可儿粉看到了吗，你们家主子玩得比唐泠还野，希望你们可不要双标哦！」
　　「不是，朋友们，我必须要把你们的关注点拽回来，这件事情的本质！是应可儿欺负谭诗珆，唐泠帮谭诗珆出头啊！！！也就是说！！！唐诗是真的！！！」
　　谭诗珆也转发了唐泠的个人声明微博：
　　「公道自在人心。」
　　虽然只是简简单单的一句话，但却格外有说服力。毕竟，谭诗珆的公众形象一向是很好的，从未有过任何负面新闻。
　　很快，阿潼接到了对方经纪公司打来的谈和电话，对方低三下四地请求唐泠删掉相关内容，还准备了圆谎的小剧本。
　　阿潼：“你打算怎么办，私了吗？”
　　唐泠：“不接受，锤死她。”
　　选择这个时候作妖，分明就是想让整个团队跟她陪葬，既然她不仁，也就别怪我不义了。
　　当然，女孩子们没有过多时间关注这件事的后续，当下，训练对她们而言更为重要。
　　由于应可儿的退出，女孩子们歌词、站位、动作都要作出相应改变，时间紧迫，谭诗珆对她们的要求也更加严苛。
　　她们都明白当下的局势，谭诗珆说怎么改就怎么改，让练多久就练多久，没有一个人提出怨言。
　　三日后，第二场公演。
　　《野火》。
　　秒针走动的声音：咔、咔、咔。
　　然后响起唐泠不屑的轻笑：“野火。”
　　下一秒，舞台上燃起簇簇冷焰火，七个女孩子肆意张扬地走上舞台，随着节奏甩头扭胯。
　　首先是贺君年和傅欣的搭配，她们两个合唱一段rap，这段rap原曲中是没有的，是谭诗珆在应可儿事件后创作添加的，与谭诗珆平常的风格不同，极具有攻击性，瞬间热起了场子。
　　然后是茶米和顾如萱，两人走的是妖冶美艳的路线，脸颊上涂了彩色的涂鸦，率性而炽热。
　　接下来是夏语曈的solo，拼接撞色的裙子显得她更加古灵精怪，唱法也恣意纵情。
　　最后登场的自然是唐泠和谭诗珆，两人刚刚走到舞台中央击了个掌，全场就high翻了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊我cp发糖了！！！”
　　“唐诗这个身高差真的会让我死”
　　“她俩击的那是掌吗，击的分明是我的心！！！”
　　……
　　表演结束，女孩子们看到场下仍旧挥舞着的手臂，悬着的心落回了肚子里。
　　应该是过关了。
　　又到了导师问答的环节。
　　潘卿辰和颜悦色地同女孩子们聊天：“听说最近发生了不少事，对吧？”
　　女孩子们你看看我，我看看你，不知该不该点头。
　　还是谭诗珆接过了话头：“确实发生了不少事，不过我们都坚持过来了。”
　　许夕照说：“这首歌你们加入了rap，听歌词好像是跟这次的骚动有关，是你们自己写的吗？”
　　谭诗珆回答：“是我写的。第一次写rap，不太懂创作的规则技巧，让各位见笑了。”
　　许夕照道：“我觉得你写得很好啊，你的flow已经超过很多新人了。我觉得，创作嘛，keepreal是最重要的，从你的创作中我看到了不一样的你，很新鲜，也很惊艳。”
　　谭诗珆：“谢谢许老师。”
　　最终，《野火》的得分获得了全场第三名，也就是说，不用淘汰任何选手。
　　几个女孩子手牵着手，深深地向观众席的方向鞠了个躬。
　　下台后，傅欣忍不住拥抱住谭诗珆：“诗珆！我们成功了！”
　　谭诗珆笑着点点头：“成功了。”
　　但是，七人的合作也到此为止了。
　　第二场公演结束后，将要进行新的分组，才刚刚建立起友情的女孩子们就要各奔东西了。
　　唐泠心里百感交杂，虽然把这群女孩子丢到人群中她一个也认不出来，但是，确确实实有几分不舍。
　　淘汰后，场上还剩七十个练习生，将被分为七个小组，每个小组十人。
　　这次分完组后，将会打破原来的住宿形式。七个小组分别会被送往七栋别墅，那里有提前安排好的帮唱导师，将会以全封闭的方式进行排练，两个星期后，进行第三次公演。
　　第三次公演就相当残酷了，表演后四名的团队将会直接淘汰组里人气低的五人，也就是将会淘汰二十人。
　　这次的队长选择的是场外投票人气最高的十人，其中又有谭诗珆。
　　正式分组前，女孩子们提前商量自己的打算。
　　贺君年和傅欣表示还想跟着谭诗珆在一起，顾如萱和茶米想看看具体情况，夏语曈则表示想去一个Alpha多的组合，更能凸显她的特色。
　　最后剩下唐泠。
　　谭诗珆用明亮的眸子看着唐泠：“唐泠，你还要和我一个组合吗？”
　　那当然是不要啦！经过一段时间的相处，唐泠承认谭诗珆是个有魅力又有魄力的女孩子，但是住一起风险也太大了。谭诗珆的心思又不好猜，这渣A值升升降降的，不得把她折磨死。
　　唐泠刚想开口拒绝，脑海中突然冲进了一段剧情：
　　【“你就是谭诗珆？”
　　站在面前的是一个身材高挑的Alpha，身着斯文得体的西服。她留着清爽的短发，面部线条清俊凌厉，一双桃花眼含情脉脉，看上去风度翩翩。
　　谭诗珆双颊微微泛红：“溥老师您好，很高兴见到您。”
　　面前的女人正是溥笑瑜。
　　她微微一笑，双颊现出两个亲切的梨涡：“早就听她们说起过你的名字，快进来吧。”】
　　卧槽！差点忘记了，谭诗珆组的帮唱导师是溥笑瑜！
　　溥笑瑜，唐家的真千金，谭诗珆的真命天A，亲手把她送上大街捡垃圾的人！
　　原书中，唐泠在这个时间段已经厌倦了谭诗珆，每天和夏语曈混得乐不思蜀，根本没有和谭诗珆组到同一队。
　　这也正好给了谭诗珆和溥笑瑜相遇相知的机会。
　　唐泠冷汗都要冒出来了，这他妈可不是完球了，如果让谭诗珆和溥笑瑜见面了，很有可能她们两个会好上，再往后的事，可就不是她能控制得了的了！
　　这两个星期就算啥都不干了，也得想办法破坏谭诗珆和溥笑瑜的感情啊？！
　　“唐泠，你怎么想的？”
　　唐泠回过神来：“我想继续和你一组，可以吗？”
　　谭诗珆微微垂眸：“好。”
　　节目录制结束后，女孩子们回到宿舍收拾行李，稍后一起坐车去新的宿舍。
　　唐泠个人物品不算太多，很快就打包好了行李。
　　江漫漓非常不舍得唐泠，目送唐泠走出房间：“泠姐，咱们就此别过了，我们各自努力，顶峰相见啊！”
　　唐泠心说，顶峰相见是够呛了，别一起流落街头就不错了。
　　她拉着行李箱早早来到大巴车上，打算拦截谭诗珆。
　　破坏谭诗珆与溥笑瑜感情第一步，不能让她们在见面时有所交流，暗生情愫！
　　唐泠坐在大巴车的第一排，鸭舌帽往头上一戴，装作漫不经心的样子，实际上密切地关注着大巴车上的动向。
　　不多时，首先上来了三个结伴而行的女孩子，她们嘻嘻哈哈地朝唐泠打招呼，唐泠断定这几个人不会有谭诗珆，谭诗珆没有这么活泼。
　　很快又上来了一个女孩子，一副厌世的神情，朝大家点了点头就坐到了大巴车的最后一排。唐泠觉得这也不应当是谭诗珆，谭诗珆没有这么沉闷。
　　然后又涌上来几个女孩子，打头的是贺君年，她一见唐泠就热情地打招呼：“唐泠，你这么快啊？”
　　说着，就要往唐泠旁边坐。
　　唐泠连忙拦住她，信口胡说：“别，这是我给诗珆占的位，她容易晕车，得坐前排。”
　　“哦，那坐前面会比较舒服。”贺君年没多想，转头对后面的女生道，“诗珆，你坐这儿，你以后坐车可以随手带个橘子，不舒服了就闻一闻，可管用了。”
　　唐泠：“……”
　　谁知道谭诗珆就在后面紧跟着啊？
　　“好。”
　　谭诗珆深深地看了一眼唐泠，坐在了她的旁边。
　　她刚刚沐浴过，身上传来好闻的椰奶味道，竟然和曾经的丹桂乳香有些许的相似。
　　唐泠屏住呼吸，告诫自己不要多想。
　　大巴车开动，起步不稳，摇摇晃晃，一个急转弯，谭诗珆撞到了唐泠肩膀上。
　　唐泠下意识地揽住谭诗珆的肩膀。
　　谭诗珆的肩膀微微颤抖了一下，并没有拒绝。
　　两人僵坐了几秒，唐泠自觉把手挪开。
　　“刚才没撞着吧？”
　　“没有。”
　　谭诗珆眼波流转，最后落在唐泠身上：“为什么帮我占位置？”
　　唐泠胡说八道：“我之前听她们说你容易晕车。”
　　谭诗珆若有所思，低低笑了：“我还以为，你是想和我坐一起。”
　　说完，她自然地倚在椅背上，肩膀再次同唐泠紧紧挨着。
　　唐泠：“？？？”
　　渣A值你倒是动一动啊，这是个什么意思？？？


第12章 我可以和你住在一起吗？
　　五月下旬的天气，车里不至于开空调，但也不再凉爽。空气流通不畅，有几分闷热。
　　唐泠错有一种汗流浃背的感觉，不禁整理了一下衬衫，不动声色地离谭诗珆远了一寸。
　　偏偏这时大巴车一个急转弯，谭诗珆的身体再一次依靠上来。
　　她穿了一件简单的紧身白T，勾勒出好看的身材曲线，整个人香香软软的，像一块可口的糖糕。
　　谭诗珆仰脸看她：“要做室友了，请多关照。”
　　两人靠得太近，唐泠的脖颈上甚至能感受到谭诗珆温热的吐息。她脸不觉一红：“哦，请多关照。”
　　谭诗珆揉揉眼睛，明亮的眸子多了几分惺忪：“不好意思，我休息一下，头确实有点晕，等到了叫我一下吧。”
　　“可以，当然可以。”唐泠应道，她鬼使神差地加了一句，“车挺颠的，不介意的话你可以靠在我肩上。”
　　话一说出口，唐泠就后悔了。
　　好好的干嘛要让谭诗珆靠在她身上啊？肯定会被以为是别有用心的好吗？
　　没想到，谭诗珆只是懵怔了一瞬，便垂下了眼睛：“那谢谢了。”
　　她调整了一个舒适的姿势，将头依靠在她的肩膀上。
　　唐泠整个人的身体都僵硬起来。
　　身体完全不敢动，连呼吸都变得不自由了。
　　谭诗珆是真的很累了。很快，她的呼吸变得重了几分，睡着了。
　　唐泠板着身子要难受死了，她腾出一只手拉上窗帘，微微下沉了身体的整个重心，调整了一个既不会惊动谭诗珆、自己又比较轻松的姿势，也缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　“这张照片要是被我发到网上去，那我起码得转发过万吧？”
　　“那可不，现在最火的就是唐诗了。”
　　听到喧闹的声音，唐泠睁开困顿的双眼，看到面前笑吟吟的短发女孩子。
　　是贺君年。
　　“到站了到站了，看看你俩睡的，一个比一个香。”
　　贺君年举着手机，给唐泠看自己偷拍的照片。照片拍得有点晃了，两个女孩子相依相靠，反倒有一种朦胧的美感。
　　唐泠连忙拍拍旁边的谭诗珆，低声唤她：“诗珆，到站了，醒醒。”
　　谭诗珆非但没有像她想象中那样迅速睁开双眼，反而是像只慵懒的猫咪一样在她肩头蹭了蹭，依旧闭着双眼。
　　看来，是真的睡过去了。
　　唐泠解开自己的安全带，又帮谭诗珆也解开安全带，轻轻地拍拍谭诗珆的肩膀：“诗珆，诗珆？”
　　谭诗珆终于睁开睡意朦胧的双眼，无神地环望一圈四周，对于身在何处似乎有些迷茫，她又闭上双眼缓了片刻，才轻轻甩甩头发：“不好意思，我睡过了。”
　　“现在几点了？”
　　贺君年看了看手机：“六点四十。”
　　其实只睡了不过半个小时。
　　贺君年笑道：“就这么一会儿，也亏你们俩能睡得着，我和欣儿感觉没刷多久手机就到站了。”
　　唐泠也有几分恍惚，她不是那种随处都能睡得着的类型，今天能睡得这么熟，看来是录节目确实累了。
　　她起身帮谭诗珆从置物架上拿下背包：“下车吧。”
　　下车后，她们才发现自己来到了一所庄园式别墅。别墅楼白墙蓝瓦，高贵低调，欧式的建筑风格像极了童话中的城堡。附近都是山林，白色的地砖一路向前延伸，两旁栽种着两排苍翠的松树，前方不远处还有正在喷水的喷泉。
　　女孩子们对这个居住环境满意极了：
　　“这个别墅也太好看了吧，一定很贵吧！”
　　“要是我以后也能住这样的房子该多好啊！”
　　“姐妹，你现在就可以住了！”
　　傅欣也不禁感叹：“这所别墅真的好气派啊，不知道里面等着咱们的帮唱导师是谁。”
　　她这么一说，唐泠的心又吊了起来。
　　随时准备进入备战状态，破坏谭诗珆和溥笑瑜的感情！
　　导演组的工作人员招呼女孩子们：“来，姑娘们，咱们一起到喷泉前面合个影吧！”
　　女孩子们你推我搡：
　　“萧蓉，我要站在你旁边！”
　　“我和程轻言站一起！”
　　“谁站中间呀！”
　　“当然是谭诗珆呀！谭诗珆和唐泠站一起！唐诗cp是咱们的门面！”
　　女孩子们纷纷起哄：“唐诗！唐诗！”
　　唐泠被一群女孩子推来推去眼都要花了，最后和谭诗珆撞在一起。谭诗珆抬眸看她，眼神清澈明净。唐泠不自然地舔了舔嘴唇。干脆一把搂住谭诗珆的肩膀：“来来来，拍拍拍。”
　　“哦哦哦！”女孩子们纷纷尖叫。
　　唐泠表面稳如老狗，实际上忐忑得不行。就等着脑内小南的声音响起了。
　　半晌，无事发生。
　　唐泠：“？？？”
　　这合理吗？
　　是不是这个系统坏掉了啊？？
　　唐泠头一次主动召唤小南：“小南，你在不在？”
　　脑海里立即响起了小南欢快的声音：“在的哦，宿主！”
　　“为什么最近我的渣A值都没有波动啊？”
　　“报告宿主，因为您没有采取能够引起渣A值波动的行动呢！”
　　唐泠努力控制住自己的表情不要扭曲：“我怎么没有采取？我刚刚都搂谭诗珆了！”
　　“宿主，看到您这么有上进心，小南很欣慰，可是宿主，在目标对象谭诗珆心中，您的行为还不够渣A哦！宿主要继续努力哦！”
　　有个鬼的上进心啊？！唐泠无力吐槽：“行了行了，你退下吧。”
　　为什么谭诗珆对自己的容忍度变得这么高了啊？
　　合影拍完了。
　　“你还不松手？”谭诗珆扬起眼睛看着她。
　　虽然不作死就不会死，但是此时此刻唐泠非常想作死一下。
　　她试探着问：“我能多搂一会儿吗？”
　　说着，她把谭诗珆搂得更紧了一些。
　　谭诗珆微一愣怔，随后发出一声轻笑，轻轻挣开唐泠的胳膊：“不可以。”
　　唐泠原地等了两秒，仍然无事发生。
　　眼看着谭诗珆就要走远，她连忙追上去：“我帮你拿行李？”
　　“不用了，你自己也有两个行李箱。”
　　……
　　很快，一行人来到了别墅的大门门口。
　　按照原书的剧情，这将是谭诗珆和溥笑瑜的第一次见面。
　　原文中，溥笑瑜的设定是一个SS级的Alpha，身材高挑五官立体，留着干练的黑色短发，十分具有精英气质，和唐泠完全是两种风格的人。
　　唐泠是什么风格？……抽烟喝酒烫头纹身蹦迪吧。
　　唐泠仔细观察过这个世界的自己，五官和原来的自己实际上别无二致，端正又凌厉，其实挺A的。只是这头扎眼的红色渣女大波浪和锁骨上的玫瑰纹身显得不太正经，好好收拾收拾还能洗心革面，重新做A。
　　只是目前没有这个条件。
　　“啊啊啊，好激动，会是咱们的帮唱导师给咱们开门吗？”
　　“咱们的帮唱导师会是谁啊，你们猜到了吗？”
　　“诗珆按门铃吧，诗珆是咱们的队长。”
　　谭诗珆走到门口：“那大家做好准备，我要按门铃了。”
　　唐泠大步向前站在谭诗珆的身后，讨好地问：“我帮你提着包吧？”
　　谭诗珆狐疑地看了她一眼，镜头前也不好拒绝，便把包给她：“谢谢。”
　　唐泠站在谭诗珆身后，俨然一副保镖的模样。
　　“叮咚——”
　　屋内的人似乎已经等待多时，下一秒便开了门，她露出一个温和的笑容：“等好久了，你们可终于来啦。”
　　屋外的女孩子们一下子炸开了花：
　　“啊啊啊是溥笑瑜！！！”
　　“妈呀我的女神，我见到我的女神了！”
　　“笑瑜女神呜呜，我会紧张地睡不好觉的！”
　　溥笑瑜微笑着看着又笑又闹的女孩子们，最终将目光聚焦在谭诗珆身上：“你就是谭诗珆？”
　　谭诗珆说出属于她的台词：“溥老师您好，很高兴见到您。”
　　溥笑瑜果然微微一笑：“早就听她们说起过你的名字，快进来吧。”
　　就是现在！唐泠冷不丁开了口：“溥老师，那你听说过我吗？我叫唐泠。”
　　谭诗珆：“？？？”
　　溥笑瑜也愣住了，她早就注意到了谭诗珆身后的这个大高个子，但是没想到她会在这个时候开口，一时间她分不清这个女孩子是刻意抢镜还是真的愣头青。
　　“唐泠，唐诗cp嘛，你们两个现在那么火，我当然听说过。”
　　“我也一直很仰慕您，您主演的电视剧我都看过，见到您我真的很开心。”唐泠信口胡说。
　　溥笑瑜看唐泠一副恭谦淡定的模样，怎么也看不出她哪里开心。她也懒得纠结：“大家快进来吧，一路上也累了吧。”
　　女孩子们抑制着内心激动的心情鱼贯而入，无一不惊讶于房间的干净精致：
　　“这真的是我可以住的地方吗？”
　　“比原来的宿舍条件也好太多了吧！”
　　“呜呜呜我爱上这里了！我想永远住在这里！”
　　溥笑瑜向大家介绍：“欢迎大家来到我们的城堡，接下来的两个星期里我们将在一起共同生活，共同训练，我也是第一次做帮唱导师，请各位多多包涵。”
　　有女孩子问：“溥老师，那我们的房间怎么分配啊？”
　　“咱们这里都是双人间，分布在三楼和四楼，大家可以自由地分配房间。”
　　唐泠想起来，谭诗珆之所以和溥笑瑜关系迅速增进，就是因为她们两个住在同一楼层的相邻房间。
　　绝对不可以让她们关系有所进展！
　　唐泠来不及多想，一把捉住谭诗珆的手腕：“诗珆，我可以和你住在一起吗？”


第13章 看来你是真的很喜欢她。
　　众人皆是一愣。
　　贺君年笑着提醒：“唐泠，你说什么呢，你可是Alpha。”
　　唐泠也愣了，一时情急，忘记了自己的第二性别，Alpha和Omega共处一室，确实会有诸多的不方便。
　　唐泠脸红了红，松开手：“不好意思，是我唐突了。”
　　谭诗珆不动声色地把唐泠手上的包挎回自己的肩膀上：“没关系。”
　　傅欣笑着打圆场：“一定是因为唐泠跟诗珆关系太好了，连自己第二性别都忘了。”
　　女孩子们了然，她们大部分都刚满十六岁没多久，刚刚完成第一次分化。而在第一次分化之前，她们都是以单纯的女孩子的性别接触彼此的。
　　在原文中，这次分的组合正好有两个Alpha、四个Omega、两个Beta和两个未成年，分五个房间将将合适。
　　但现在，由于唐泠的加入，小组变成了共有三个Alpha，三个Omega、两个Beta和两个未成年，分组确实不好分，必定有一个Alpha和一个Omega是单着的。
　　另外两个Omega女孩正好认识，关系也不错。谭诗珆主动退出：“你们两个住一间屋子吧，我住单间。”
　　唐泠刚想说“我也住单间”，却见一个女孩子朝她走来，朴素的黑长直，表情冷冷的，态度不卑不亢：“我可以和你住一起吗？”
　　可以倒是可以……唐泠脸盲两个字就快写在脸上了：“不好意思，我还不知道你的名字……”
　　女孩子也不介意：“程轻言。”
　　“唐泠，请多关照。”唐泠同程轻言握手，心中开始盘算该送点什么东西给这个新室友。
　　分配好房间，女孩子们开始安放自己的行李。程轻言很安静，自从进了房间便一直闷头收拾自己的行李，一句话也没多说。
　　唐泠实在是好奇极了，为什么程轻言要跟她同寝室啊？不管怎么看，她都不像个爱凑热闹的人，很难想象她会主动提出要跟谁做室友。
　　程轻言停下手里的动作：“怎么一直看着我？”
　　唐泠问出心中所想：“没什么，就是想知道你为什么选我做室友。”
　　程轻言坦坦荡荡：“你的表演很吸引我，我对你很感兴趣。”
　　唐泠：“？？？”
　　莫非这是个技术流？
　　唐泠没多想：“谢谢欣赏哈。”
　　正好行李箱里有一瓶全新的Byredo香发喷雾，唐泠递给程轻言：“这个送给你，你的头发很漂亮。”
　　程轻言定定看了唐泠几秒，接过香发喷雾：“谢谢。”
　　今晚算是临时放假，唐泠收拾完自己的行李，便躺在床上刷手机。
　　虽然距离节目播出已经过去一周了，但是《桃花皱》的表演仍旧挂在首页，唐泠忍不住看了一遍自己的表演，总体感觉还算满意。
　　经历了应可儿事件后，她的口碑非但没有下降，反而又提高了不少，连投票都冲进了前十名。
　　还好今天分配队长的票数不是实时票数，不然她就去别的组做队长去了，哪还能在这儿监督谭诗珆和溥笑瑜。
　　想到谭诗珆和溥笑瑜，唐泠总觉得有些不踏实，她放下手机，穿上拖鞋，出了门。
　　她房间的门牌号是403，而谭诗珆是401，两个房间正好挨着，把谭诗珆与溥笑瑜住的405隔开。
　　她敲了敲401的房门。
　　很快，门开了一条小缝。
　　谭诗珆看清面前的人，放松了些许，大方地敞开门：“我还以为是谁。”
　　她披散着一头栗色的卷发，只穿了一件吊带睡衣，胸口系带的地方是兔耳朵的设计，显得清纯可爱。
　　唐泠从没见过打扮得这么清透居家的谭诗珆，一时间有些不好意思看她雪白的肌肤，脑海中突然想起了自己给谭诗珆的微博备注：bunny。
　　真是太配了。可爱的小兔子。
　　“你不进来吗？”
　　“进，进。”唐泠口里应着，跟在谭诗珆后面进了房间。
　　“有点乱，我还没收拾好。”谭诗珆蹲下身子，继续收拾自己的行李箱，长发顺着脖颈向胸口两边垂下，隐约露出脖子后面微胀的腺体。
　　唐泠咽了口唾沫，好想帮她拨楞拨楞头发，把她的腺体隐藏到自己看不到的地方去。
　　谭诗珆好似故意晾着唐泠似的，不紧不慢地收拾着自己的衣服行李，把个人使用的化妆品、香水等东西有条不紊地摆到化妆镜前，才把目光重新投向唐泠：“找我有什么事？”
　　还真没什么事。
　　“就是过来看看你。”
　　“你和程轻言相处得还好？”
　　“挺好的，她话不多，挺静的。”
　　“那就好。”
　　空气再度变得安静。
　　是时候切入正题了。
　　唐泠硬着头皮问：“诗珆，你觉得溥笑瑜怎么样？”
　　“溥老师？”谭诗珆似乎没想到唐泠会问这个问题，想了想，“圈里传闻她很敬业，对待工作格外认真，对待后辈也很友好。怎么了？”
　　原文中，溥笑瑜和唐泠是被抱错的关系。溥笑瑜家里很穷，出道却很早，她家住在类似于贫民区的破败旧小区里，有外国来的摄影师正好去那个小区里拍照，以她为主角拍了一组组图，她才在网络上走红，那时候她才刚上小学。
　　“那你喜欢她吗？”
　　“我不太经常看电视剧，对她不是很了解，自然也谈不上喜欢不喜欢，但是对她的人品还是敬重的。怎么了？”
　　“没，没事，就随便问问。”唐泠又开始胡诌八扯，“就是今天一见到她，觉得挺惊艳的。”
　　冷不防，脑内响起了久违的甜腻电子音：“检测到宿主渣A值上升2点，请宿主继续努力哦！”
　　唐泠：“？？？”
　　为什么这个时候渣A值突然上升啊？！
　　同性之间的互相赞美难道是什么很渣的行为吗？！
　　唐泠整个人都不好了，动作一下子变得拘束起来，她解释道：“我只是单纯的很欣赏她，听说她家境比较贫寒，靠自己的努力拼搏到今天很不容易。我以为你也会喜欢她的。”
　　谭诗珆的语气听不出喜怒：“看来你是真的很喜欢她，所以才那么迫切地问她记不记得你。”
　　“恭喜宿主的渣A值又上升了3点！”
　　唐泠：“……”
　　怎么，觉得哪里有点怪怪的。
　　谭诗珆下了逐客令：“今天很晚了，我打算休息了，你也早点回去吧。”
　　唐泠还能说什么，只能闷闷地点点头：“那你好好休息，晚安好梦。”
　　第二天一早，唐泠被程轻言推醒。
　　她打着哈欠，看一眼时间：“才六点，怎么起这么早啊……”
　　程轻言面无表情：“你忘记了，咱们要晨跑。”
　　唐泠方才想起来，自己在庄园别墅培训，每天早晨都有晨跑活动。
　　她抓紧时间洗漱完毕，吃了程轻言给她泡的一包麦片，火急火燎地出了门。
　　推开门的那一瞬间，401的房门正好也推开了。
　　两人看到彼此，都愣怔了一下。
　　还是谭诗珆率先打招呼：“早上好。”
　　“早上好，”唐泠回应，“昨晚睡得好吗？”
　　“还好。”其实谭诗珆睡得并不踏实，这里的床太软了，她睡不惯，但她不打算告诉唐泠。
　　殊不知唐泠也有同感：“我睡得不怎么好，这床太软了，睡得我腰酸背痛的。”
　　旁边的程轻言搭话了：“没看出来，推了你好几下你才醒。”
　　唐泠：“……”
　　唐泠：“给我留几分薄面，好吧。”
　　程轻言发出一声轻笑。这还是唐泠第一次见程轻言笑，她这个室友一向冷冰冰的，让人读不透她的情绪，这一笑，倒是让人有些如沐春风。
　　紧接着，唐泠脑内响起了提示音：
　　“恭喜宿主获得5点渣A值！获得任务奖励惊人臂力！再次获得20点渣A值，宿主将得到任务奖励威武曲线，请再接再厉哦！”
　　唐泠：“？？？”
　　怎么着就惊人臂力了？
　　还有，威武曲线是个什么鬼啊，谁会想要这种东西啊？
　　她与程轻言大眼瞪小眼，足足反应了三秒，才恍然明白过来，这渣A值大概是谭诗珆给的。
　　果不其然，谭诗珆早已头也不回地下楼去了。


第14章 何至于此啊？
　　晨跑是围着别墅前的石砖路跑三圈，距离不算长，大约一千二百米，对于每天做唱跳训练的女孩子们而言，算不上什么大的体力活。
　　大约是得到了惊人臂力的原因，唐泠觉得这一千二百米跑得格外轻松，甚至还能再去健身房举个铁。
　　跑完步，女孩子们一起回到别墅一层的会客厅，讨论这次表演的曲目。
　　节目组为每个小组准备了三首曲目，供女孩子们选择。谭诗珆小队的三首歌分别是《锡兵》《诵给你》《盛夏方程式》。
　　听歌名就能判断曲风，《锡兵》比较燃炸，《诵给你》抒情优美，而《盛夏方程式》是活泼小清新那一挂的。
　　溥笑瑜问：“大家都说说自己的意见吧，你们想选哪首歌？”
　　萧蓉第一个回应：“我喜欢《盛夏方程式》，和现在的季节正好相配，歌曲难度也比较小，咱们这次人多，上去蹦蹦跳跳的正好热闹。”
　　傅欣也同意：“我们小组之前抒情和燃炸的都表演过了，这次选个可爱风的挺好的。”
　　溥笑瑜把目光投向谭诗珆：“诗珆，你觉得呢？”
　　谭诗珆思考片刻：“那就选《盛夏方程式》吧，对vocal型选手和dance型选手都比较友好，夏天挺适合这种清爽可爱的风格的。”
　　溥笑瑜点点头：“那咱们就决定下来了，《盛夏方程式》，服装你们喜欢什么风格的，颜色鲜亮一点、清透一点的？”
　　女孩子们纷纷点头同意。
　　溥笑瑜：“好，我现在就去跟节目组反馈一下。”
　　经过讨论，节目形式初步定了下来，女孩子们打算把舞台布置成海滨沙滩的样式，表演成小剧场的形式。其中，溥笑瑜负责扮演卖冰淇淋的摊贩，其他练习生们两两组合上台，到溥笑瑜的摊位前购买冰淇淋，大家再一起唱跳。
　　溥笑瑜拿着笔：“咱们先分歌词吧。我对你们还不太了解，你们自己有想法吗？”
　　女孩子们你看看我，我看看你，谁都不好意思先开口。这次组里有十个成员，每个人能分到的part不会很多，所以找到自己合适的part尤为重要。
　　程轻言率先开口：“最开始的两句比较低，我觉得我和唐泠音域比较合适。”
　　傅欣一愣：“哎？咱们组合不是默认唐泠跟诗珆是同一part的吗……”
　　溥笑瑜问：“唐泠，你是怎么想的，跟轻言一起还是跟诗珆一起？”
　　唐泠：“……”
　　又让我选，我哪知道该怎么选啊？！
　　唐泠看看谭诗珆，又看看程轻言，完全读不出两人是什么表情。
　　谭诗珆打破沉寂：“唐泠就跟轻言唱吧，总是我们俩观众都要审美疲劳了。不过她们两个风格都比较飒，需要注意调整自己的状态。”
　　溥笑瑜同意：“对，最先开场的两人的状态会奠定整首歌曲的基调，你们两个要想办法活泼一点，生动一点。”
　　程轻言冷冰冰地点头：“没问题。”
　　然而，经过一个上午的练习，程轻言远不是没有问题，而是相当有问题。
　　她的问题在于，她根本不会笑！
　　更别提什么活泼、生动了。
　　《盛夏方程式》的前两句是这样的：
　　“偷偷踩着你的倒影，踮脚蒙住你的眼睛，
　　想要问问是不是你，昨晚放我桌上草莓冰淇淋。”
　　调虽然比较低，但却带着少女的灵动与俏皮。然而程轻言，自始至终整一个冷冰冰的厌世脸。光在这前两句上，就耗费了很长时间。
　　溥笑瑜耐心地指导程轻言：“轻言，虽然现在也流行那种盐系爱豆，但是该笑的时候还是要会笑的，而且不能是那种让人一眼就能看出来的假笑，你要发自内心地感觉到快乐，用你的力量去感染观众。你笑一笑，我看看。”
　　程轻言咧了咧嘴，着实算不上一个合格的笑容。
　　溥笑瑜：“……”
　　溥笑瑜：“那你会不会古灵精怪一点，调皮一点？”
　　程轻言直言：“溥老师，你不要为难我了吧。”
　　溥笑瑜扶额：“你以前的表演都是这样的吗？”
　　萧蓉抢着说：“她一直这样，网上还有人叫她面瘫小公主！”
　　溥笑瑜：“……”
　　溥笑瑜沉思片刻，拿出导师的态度：“轻言，虽然有个人特色是好事，但是咱们现在作为同一个组合，要注意整体的协调统一，你的表情需要多下功夫。”
　　程轻言点头：“我知道，我会好好练习，不给团队拖后腿。”
　　十二点的钟声，宣告着上午的排练时间正式结束，女孩子们三三两两下楼，到一楼的餐厅吃饭。
　　唐泠也想跟着女孩子们一起下楼，却被程轻言拉住了。
　　她耷拉着眼皮，看得出情绪不算高涨：“唐泠，你能陪我再练一下表情管理吗？”
　　唐泠：“？？？我吗？”
　　程轻言一板一眼道：“我认真观看了前几期的节目，发现你平时的表情也很冷淡，但是一到舞台上，就非常有感染力，我想向你请教。”
　　唐泠没想到自己还有这优点，她倒也没什么其他的事，便答应下来：“好啊，但我说的不一定对啊。”
　　程轻言：“谢谢。”
　　一楼，餐厅。
　　考虑到练习生人数较多，还有很多随行的声乐、舞蹈老师跟工作人员，所以餐厅设计成了自助餐厅的形式，练习生们可以自助取餐。
　　谭诗珆、贺君年、傅欣三人端着餐盘选了一张桌子坐下。
　　贺君年张望了一下四周：“怎么没看见唐泠下来？”
　　傅欣道：“哦，我刚刚看她要下来的时候被程轻言叫住了，可能是有什么事吧，咱们要不要等等她？”
　　贺君年：“等等呗，反正咱们又不着急吃。”
　　三人谁也没动筷子，坐在一起聊天。
　　话题不觉落到唐泠身上。
　　傅欣感叹：“其实我最开始和唐泠分到一组的时候挺怵的，毕竟她在网上的名气不太好嘛，而且平时看上去也是挺冷酷的，我生怕把她惹生气了，直到她主动来教我跳舞，真的颠覆了我对她的认知。”
　　贺君年同意：“我也觉得她跟传闻中差别还挺大的，感觉她对谁态度都挺好的，她跟程轻言认识也就一天吧？看上去她们俩已经很熟了。”
　　傅欣：“对吧？我也觉得她对大家都好好哦，之前她还送我香水，鼓励我大胆自信，要是没有她，我现在可能没法这么放得开。”
　　谭诗珆神色晦暗，面无表情地用一根橡皮筋盘起自己的长发：“我看咱们还是先吃吧，不知道她什么时候才下来，饭都凉了。”
　　楼上，练功房。
　　“检测到宿主渣A值上升1点。”
　　“检测到宿主渣A值又上升1点。”
　　“检测到宿主渣A值再次上升1点。”
　　……
　　唐泠听着脑海里不断响起的提示音，笑容逐渐消失。
　　不是，她是做了什么丧心病狂的事，值得渣A值如此累积？
　　“小南，我能问问目标对象是谁吗？”
　　“报告宿主，经过查询，目标对象是谭诗珆呢！”
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠百思不得其解，且不说自己什么都没有做，跟谭诗珆更是连面都没见上，就，何至于此啊？
　　总不会，是谭诗珆在和溥笑瑜诉苦，要送自己捡垃圾出道了吧？
　　一想到谭诗珆和溥笑瑜在一起的情景，唐泠就浑身不自在。
　　程轻言也注意到了唐泠表情的不自然，询问道：“唐泠，你怎么了？”
　　唐泠：“要不，咱们先去吃饭吧，下午再来继续练习。”
　　两人顺着楼梯而下，正好看见餐厅门口站着两个人。
　　靠里的那位留着标志性的黑色短发，浅紫色的西装外套，还配了一副金丝眼镜，正是今天溥笑瑜的打扮。
　　背朝这面女孩子一头栗色的卷发，穿着朴素统一的北斗星训练服，大概就是谭诗珆了。
　　唐泠心中警铃大作，果然没错，不愧是互为天命的两个人，这才多久没盯着她俩，两人就建立起来感情了！
　　快，冲上去拆散她们，就是现在！
　　唐泠行动比思维还快，三步并作两步上前：“溥老师，你们怎么不进去吃饭啊？”
　　女孩子低下头：“我来找溥老师请个假，刚刚不小心扭伤脚腕了，下午可能不能跟大家一起练习了。”
　　“你扭伤脚腕了？严不严重？”唐泠觉得谭诗珆的嗓音有点闷闷的，倒也没多想，以为她是疼得厉害，“需要我背你回房间吗？”
　　女孩子杏目圆睁：“这怎么好意思……”
　　唐泠心说这有什么不好意思的，只要你们不送我上街捡垃圾，背你上个楼梯还不是小菜一碟？
　　“没关系，上来吧，我送你回去。”
　　溥笑瑜道：“那唐泠先背着栀子回房间休息吧，稍后我给节目组打电话，请大夫来给你看看。”
　　唐泠：“……？”
　　栀子，什么栀子？
　　难道说，目前的这个女生不是谭诗珆，而是她们的新队友方栀子……？
　　方栀子脸已经红透了：“那我真的上来啦。”
　　唐泠脑内随即响起提示音：“检测到宿主渣A值降低10点！目前宿主仅剩渣A值53点，宿主，打起精神来！”
　　唐泠此时的心情就是一言难尽，但她也不好变卦，只好蹲下身子。
　　……权当是行善积德吧。


第15章 谭诗珆，小姑娘有点意思。
　　目送唐泠背着方栀子上楼后，溥笑瑜和程轻言转身走进餐厅。
　　这会儿正是用餐高峰期，餐厅里暂时没有空桌。
　　谭诗珆三人正好坐在门口不远处，溥笑瑜笑着走过去：“诗珆，能不能和你们拼个桌？”
　　谭诗珆看到溥笑瑜身后的程轻言，微怔一下，随即露出笑来：“当然可以，溥老师请坐。”
　　贺君年奇道：“哎，唐泠不和你们在一起吗？”
　　溥笑瑜：“你说唐泠？刚刚方栀子扭伤脚来跟我请假，正好遇见唐泠和轻言，唐泠主动背方栀子回寝室了。”
　　谭诗珆面色一沉，不动声色地低头喝了一口粥。
　　溥笑瑜笑道：“你们上两次公演就是一个组合的吧，你们的表演我都看了，《桃花皱》和《野火》都很不错。”
　　贺君年傻乎乎道：“主要是诗珆引领得好，我们都听诗珆的。”
　　溥笑瑜深深看了谭诗珆一眼：“早就听说过诗珆，是个很优秀的女孩子。”
　　谭诗珆笑笑：“溥老师谬赞了。”
　　溥笑瑜状似不经意道：“诗珆今天晚上有什么别的安排吗，如果没有，我想请你去我的房间讨论一下《盛夏方程式》的相关事宜。”
　　谭诗珆没多想，便答应下来：“好的。”
　　唐泠对楼下发生的事情一无所知。在八块腹肌、傲人胸肌、惊人臂力的三重buff下，她背着方栀子一口气到达了三楼，丝毫没有觉得费力。
　　方栀子老老实实地趴在唐泠的背上，跟蚊子哼哼一样小声说了句“谢谢姐姐”。
　　到了门口，唐泠停住脚步：“你房卡呢？”
　　方栀子声音小得不能再小：“姐姐，我自己进去吧。”
　　唐泠以为方栀子是怕麻烦自己，大大咧咧地：“上都上来了，不差这几步了，我把你送进去。”
　　方栀子哼哼唧唧了半天，终于还是把房卡递给了唐泠。
　　一进门，唐泠惊呆了。很难想象这才住了一天，小姑娘就能把房间造得跟猪窝一样，满床的娃娃、衣服，几乎腾不出空来躺人，地上行李箱就随意地敞开堆放着，还有薯片、酸奶的包装袋，几乎找不到落脚的地方。
　　方栀子深深地埋着头：“姐姐，对不起。”
　　唐泠真的很无语：“妹妹，你多大了啊？”
　　方栀子嗫嚅着：“上个月刚满十五岁。”
　　行吧，就是个半大孩子。唐泠也不好多说什么：“你先在这里坐一会儿，我给你把床收拾出来，一会儿你好躺下。”
　　方栀子点点头：“谢谢姐姐。”
　　唐泠的整理能力是非常过关的，很快就把方栀子的衣物都收纳起来放入了衣橱，地上的垃圾也给清理了起来。
　　方栀子明亮的眼睛一瞬不离唐泠，像看什么新鲜事一样：“姐姐，你是除了我妈以外第一个给我收拾房间的人。”
　　唐泠可没想在这儿给孩子当妈，她饭还没吃呢：“床收拾好了，你过来躺下吧，自己能走吗？”
　　方栀子应了一声“能”，便从椅子上站起来。没想到踉踉跄跄地走了两步，就痛得蹲下了身子。
　　“很疼吗？”唐泠俯下身，撸起方栀子的裤腿。
　　果不其然，方栀子的脚背侧面高高鼓起一处红肿，看上去有些骇人。
　　方栀子脸一下子变得苍白：“姐姐，怎么办呀，刚才还没有这么严重的……”
　　看小姑娘吓成这样，唐泠安抚道：“别害怕，扭伤都会这样的，我下楼给你拿个冰袋敷一敷。”
　　方栀子泪眼婆娑地点点头：“姐姐，那你快点回来。”
　　唐泠叹口气，还能怎么办，好人做到底吧，总不能把孩子扔在这里不管了。
　　等她安顿好方栀子这边，午休的时间基本要结束了。
　　方栀子还舍不得她走：“唐泠姐姐，能把你的联系方式留给我吗，我以后有事还想找你。”
　　唐泠心道是别让我再来给你收拾房间就行，留了个微信号，抓紧时间跑路了。
　　日薄西山，月上柳梢，一天的训练时间很快过去了。
　　练习生们纷纷回到自己的寝室休息。
　　谭诗珆回到房间，整理好关于《盛夏方程式》的设计方案，敲响了溥笑瑜的房门。
　　屋里传来溥笑瑜的声音：“请稍等。”
　　很快，溥笑瑜打开门，笑着看着谭诗珆：“快进来，等你很久了。”
　　她还是穿着白天的那套淡紫色西服，但是摘了眼镜，整个人看上去柔和了些许。
　　谭诗珆微微低下头：“让您久等了。”
　　溥笑瑜绅士地替谭诗珆关上房门，引她到办公桌前，示意她坐下，然后去给她沏茶。
　　谭诗珆连忙说：“溥老师，不用给我倒水，我一会儿就走了。”
　　溥笑瑜笑笑：“别客气，这是今年刚摘的明前龙井，口感很清新，你尝尝。”
　　谭诗珆规规矩矩地坐在椅子上，迅速打量了一下屋里的环境。溥笑瑜的寝室构造实际上与她的寝室构造相同，整体呈朴素典雅的蓝白色地中海风格，只不过多了一张办公桌和一台笔记本。
　　谭诗珆把手里的设计方案递给溥笑瑜：“溥老师，这是我根据今天上午大家讨论的结果做的细化，请您审阅。”
　　溥笑瑜接过谭诗珆递过来的A4纸，三四页密密麻麻的小字，记录了每个人的歌词、表情、动作、走位，可以说是一份十分完整的方案。
　　她随手翻看了一下，点点头：“你确实跟传闻中一样，是个细致认真的女孩。”
　　她把A4纸放在桌上，呷了一口茶：“其实，今天叫你来，我另有别的事。”
　　谭诗珆一愣：“什么别的事？”
　　“如果我没记错，你是方鱼娱乐的艺人吧？”
　　“是的。”
　　“这次的北斗星造星计划，方鱼只送来了你一个，对吗。”
　　“是的。”
　　“来到训练营这段时间感觉怎么样，和在经纪公司时候相比，感觉有什么变化吗？”
　　谭诗珆抬起眼眸：“溥老师，您到底想说什么？”
　　“别紧张，只是随便问问。”溥笑瑜笑笑，“实际上，我们公司高层很看好你，很想把你挖来做我们家的艺人。”
　　溥笑瑜所在的经纪公司叫桂冠文化，是个大型的文化传媒公司，旗下有很多成名的艺人，本次北斗星造星计划的导师之一许夕照就属于桂冠文化，节目组更是有不少桂冠文化送来的练习生，大部分排名都相当靠前。
　　谭诗珆正色道：“不好意思，方鱼娱乐对我有知遇之恩，目前我没有跳槽的打算。”
　　“先别急着做决定。”溥笑瑜从办公桌上拿出一份合同，递给谭诗珆，“你先看看这份合同也不迟。如果你选择桂冠文化，我们会替你支付所有的违约金，让你没有后顾之忧。另外，在分成方面我们也有优惠政策……”
　　谭诗珆没有接过合同，态度仍然不卑不亢：“抱歉，溥老师，我确实没有跳槽的打算，不在于条件的好坏。”
　　溥笑瑜笑笑：“你拒绝得这么干脆，会让我有些尴尬。”
　　谭诗珆也礼貌地笑笑，站起身来：“如果没有别的事，那我今天就先回去了。设计方案留在您这里，麻烦您有空的时候看一下。”
　　溥笑瑜不再强求：“好吧，如果你改变主意了，可以随时联系我。”
　　谭诗珆点点头：“谢谢溥老师的关心。”
　　溥笑瑜把谭诗珆送到门口，给她敞开门。
　　“溥老师再见，您早点休息。”
　　溥笑瑜倚在门口，嘴角上扬，微带笑意：“真的不再考虑考虑吗？从我个人角度出发，我也很希望你能来桂冠文化，成为我的师妹。”
　　谭诗珆淡淡笑笑：“谢谢溥老师的认可。”
　　溥笑瑜目送谭诗珆回到自己的房间，关上房门，满带笑意的面容冷峻下来。
　　她回到办公桌前，重新拿起谭诗珆送来的设计方案，指关节轻轻叩击着桌面。
　　半响，她勾起嘴角。
　　“谭诗珆。”
　　“小姑娘有点意思。”


第16章 你连这么小的都不放过？
　　合宿第四天，是第二场公演上期播出的日子。
　　练习生们提前拿到了手机，为节目转发宣传。
　　唐泠一登上微博，发现红标多得吓人。
　　应可儿事件的后续尘埃落定了。应可儿的经纪公司垂死挣扎了近一周的时间，终于还是挂出了致歉书。
　　下药事件究竟是谁主使的尚无定论，反正经纪公司是全推到了应可儿一个人的头上，称应可儿偶像失格，将进行为期两年的反思雪藏。
　　两年的时间，在娱乐圈这个日新月异的圈子里，足够所有人忘记应可儿。
　　几乎可以说，应可儿的职业生涯就此断送了。
　　许多网友艾特唐泠吃瓜，也有许多转发唐泠锤应可儿的音频高举唐诗大旗，但更多的人是对应可儿的行为表示不解。
　　很多网友想不明白，应可儿作为一个已出道歌手，有自己的代表作，到底有什么想不开的非要碰瓷谭诗珆，更何况，她同谭诗珆还是一个团队的队友，本应是一荣俱荣，一损俱损。
　　有第一回 公演前就被淘汰的女孩子现身说法，其实事情没有大家想象中那么复杂，在北斗星训练营这个内卷的大环境中，出色又努力的女孩子比比皆是，应可儿那点小小的成绩在这里，只能说微乎其微，甚至会让她产生更大的心理落差。
　　长期处于这种高压环境中，很容易产生自卑、攀比、嫉妒等不良心理，对于那些内心不够坚定的人来说，很容易因为一念之差走上邪路。
　　在应可儿决定给谭诗珆下药的那一刻起，她心里就没有这个团队了，只有她自己。
　　唐泠还挺认可这种说法的，当时在《桃花皱》小组里，应可儿确实显得黯淡无光。
　　不过应可儿下药时应该没有想到，自己的行为会被抓包，最后为他人做了嫁衣——因为应可儿事件，网友们对《野火》的期待格外高。
　　「应可儿粉别跳了，说到底不还是因为你家主子太自私了，在这个时候退团考虑过剩下的成员吗，要不是她这么没良心唐泠也不会往死里锤她」
　　「呜呜呜呜我去现场了，可是我签了保密协议不能说呜呜呜呜，我哭得好大声」
　　「我太期待《野火》了，你们看剧透了吗，她们的衣服真的是她们自己一点一点设计出来的，这个世界上有诗珆做不到的事情吗？？没有！！」
　　「我永远喜欢唐诗.jpg唐泠给我往死里宠诗珆！！！冲冲冲！！！」
　　「唐诗什么时候结婚唐诗什么时候结婚唐诗什么时候doi唐诗什么时候doi」
　　唐泠吃个瓜吃得提心吊胆的，生怕这些消息被谭诗珆看到，再恶心到她了，凭空给她升渣A值，那她可就要拥有威武曲线了。
　　……换任何一个女生，听到“威武曲线”这四个字都会心生惧意的吧。
　　晚上八点，节目正式开播。
　　每间寝室里都有壁挂电视机，所以练习生们可以在寝室里看直播。
　　唐泠和程轻言两人刚在电视机前坐好，就听见门铃声。
　　唐泠一个脸盲当然不想去开门，把目光投向程轻言。
　　程轻言板着一张扑克脸：“应该不是找我的。”
　　没办法，唐泠只好起身。
　　门口站着三个人。
　　练习生里少见的短发，熟悉的香水ForHer，前面的是贺君年和傅欣两人没错了。
　　那站在后面微微低着头抿着嘴唇的女孩极有可能就是谭诗珆了。
　　贺君年大大咧咧道：“我们来找你一起看直播啦，能进去吗？”
　　傅欣小声问：“程轻言也在里面吗，不会打扰你们休息吧？”
　　闻言，程轻言主动站起身：“我没关系，你们请进。”
　　贺君年和傅欣脸上肉眼可见地露出笑来，欢欢喜喜地进屋了。
　　谭诗珆经过唐泠时，肩膀微微与她相碰，轻轻说了一句：“打扰了。”
　　每个寝室里只配备了两把椅子，首先进门的贺君年自然而然坐在靠里的椅子上：“那我坐下了哈。”
　　傅欣刚想随之坐下，却发现屋里只有一张椅子了。
　　她也不知道自己该不该坐：“要不，诗珆你坐这边？”
　　谭诗珆一愣，她也没有想到自己会没有椅子。她摇摇头：“你坐就行，我寝室就在隔壁，我回去搬张椅子过来。”
　　唐泠没多想：“哪用得着这么麻烦，坐我床上不就行了，呃，你不介意吧？反正我不介意。”
　　话刚出口她就后悔了，毕竟她和谭诗珆关于床有着不太美好的回忆，上次她邀请谭诗珆坐到她的床上时，还是原主不要脸地给谭诗珆下药的时候。
　　贺君年傻乎乎道：“坐一起呗，哪来的那么多讲究，咱们都认识多久了，一起吃一起住的，坐一张床又怎么了。”
　　谭诗珆直直地看着唐泠的眼睛：“你要是不介意，那我就坐下了。”
　　唐泠：“坐坐坐，多大点事啊，别客气。”
　　谭诗珆抿抿嘴唇，在床角坐下。
　　唐泠顺势坐在了另一侧床角。
　　程轻言看了一眼两人的位置，若有所思。
　　电视上，主持人宣读完晋级规则，表演正式开始。
　　女孩子们一边看直播，一边聊天。
　　与此同时，唐泠的微信开始震动。
　　是方栀子。
　　自从唐泠把方栀子背回宿舍并给她冷敷脚背后，方栀子对唐泠都产生雏鸟情结了，多大点事都得联系联系唐泠姐姐，和唐泠姐姐分享。
　　「唐泠姐姐，节目开始了，你也在看吗？」
　　「唐泠姐姐我看到你了，你穿克莱因蓝好帅啊QwQ你也看到我了吗？」
　　「唐泠姐姐，下一个节目是我们组的《下一站晴天》，等你夸我嘿嘿嘿［可爱］［可爱］」
　　唐泠心道是我连你在哪都找不出来，上哪去夸你啊。她干脆当作没看见，把手机放在一边。
　　方栀子哪里知道唐泠的心思，消息源源不断地发过来，一会儿震动一下。
　　手机横放在唐泠和谭诗珆之间，震动声显得格外刺耳。
　　谭诗珆忍不住了，把目光投向唐泠：“你不回消息吗？”
　　唐泠尴尬道：“不用回，她一会儿就不发了。”
　　谭诗珆微微垂眸：“她？”
　　唐泠老老实实道：“方栀子，让我看她表演。”
　　“哦。”谭诗珆若有所思：“听说她脚扭伤了，不严重吧？”
　　唐泠：“还行，过两天应该就好了，学跳舞的谁还没有个跌打损伤的。”
　　“也是。不过方栀子是不是挺小的，好像未成年？”
　　“对，刚满十五岁没多久。”唐泠想起方栀子那个脏乱差的房间，随口说道，“小姑娘挺娇生惯养的，估计分化后是个Omega。”
　　谭诗珆深深地看了唐泠一眼：“……你连这么小的都不放过？”
　　唐泠：“？？？”
　　脑内响起小南快活的声音：“恭喜宿主，得到渣A值5点，加油哦，威武曲线在前方等你！”
　　唐泠：“！！！”
　　把我想成什么人了啊喂？！
　　唐泠连忙说：“你想什么呢，我只是把她当成小妹妹看，对她没有非分之想！”
　　谭诗珆低下头：“我没想什么，是你做得让人误会。”
　　唐泠百口莫辩，我做得怎么让人误会了？背她上楼还不是因为误以为那是你吗？不然我会去上赶着做清洁工？
　　她憋了半天，才小声说：“我发誓，我跟方栀子没有什么，如果骗你，一辈子交不到女朋友。”
　　谭诗珆错开眼神：“你不用跟我发誓，我跟你又没有什么。”
　　这时，贺君年在一旁拍手叫道：“到《野火》了，到《野火》了，姐妹们弹幕刷起来！”
　　说着，她低头噼里啪啦地在手机上刷起弹幕。
　　屏幕上，三格秒针走过，“咔”的一声，聚光灯从四面八方打到唐泠一个人身上，她露出一个不羁的笑容：“野火。”
　　贺君年十分捧场：“啊啊啊啊啊，不愧是唐泠！唐泠好飒！”
　　傅欣也忍不住说：“我们表演得真的好炸啊！”
　　节目组很懂剪辑，知道唐诗现在很火，给了两人很多双人镜头，每一帧都是能截成桌面壁纸的大片即视感，看得唐泠自己都有些不好意思。
　　她忍不住靠近谭诗珆，碰碰谭诗珆的肩膀：“我不会再做让你讨厌的事了，相信我一次，嗯？”
　　谭诗珆轻轻说：“我的态度对你来说很重要吗？”
　　那当然很重要了！你的态度直接决定着我会不会上街捡垃圾啊？
　　唐泠厚着脸皮：“咱俩都唐诗cp了，我不在意你的态度还能在意谁？”
　　谭诗珆好似轻轻笑了笑，明亮的眸子回望唐泠：“那看你表现了。”


第17章 咱能不要哪壶不开提哪壶吗？
　　第二场公演上期播出后，唐泠、谭诗珆两人再次爆了。
　　「《野火》真的太炸了，节目组太会剪辑了，唐诗的互动太甜了，kswlkswl」
　　「呜呜呜下一场公演野火小分队是不是就要解散了，我还想嗑唐诗的糖，求求唐诗继续分到同一组啊！！！」
　　「野火小分队能在应可儿临时脱退的情况下把作品改编到这个地步真的很不容易了，你永远可以相信谭诗珆！」
　　「唐老板真的好宠啊，你们注意到她看诗珆的眼神了吗，我要溺死在她的眼神里了」
　　唐泠左看右看没看出自己眼神有什么问题，也懒得深究了，但她觉得有句话观众们没说错：你可以永远相信谭诗珆。
　　合宿第六天，橡果娱乐来到别墅进行电子刊物录制，还要做一个唐诗cp的专访。
　　团队摄影结束后，唐泠和谭诗珆两人单独留在摄影棚，等待取材。
　　橡果娱乐一向是尺度很大的电子刊，在经过协商后，邀请唐诗二人拍一组性感的湿身照片。
　　唐泠倒是无所谓，她对自己的身材还是很自信的，毕竟她是有着八块腹肌和傲人胸肌的Alpha，没有什么好遮遮掩掩的。但是谭诗珆不一样，她一直以来的对外形象相对而言是比较保守的，而且她是个Omega，拍这种性感照片免不了遭受非议。
　　但是谭诗珆答应得很痛快：“工作需要，我可以接受。”
　　两人分别到化妆间做造型。
　　发型师问唐泠：“唐老师，你头发太长了，我稍微给你修短一点？”
　　唐泠刚好想要告别自己的渣女大波浪，干脆道：“你剪就行，我正好不想留长发了，剪个齐肩发就行。”
　　发型师一愣，毕竟唐泠的头发还挺有标志性的，他也很少在这种场合给人剪头发：“你确定？”
　　唐泠道：“确定啊，也不一定非要齐肩发，你看着剪就行，给我剪得和现在形象差别大一点。”
　　发型师仔细观察了唐泠的脸型，脸颊削瘦，棱角分明，十分有少年感。她的大波浪主要集中在脖子以下的位置，头顶基本都是直发，便给她设计了一个狼尾鲻鱼头。
　　他给唐泠打理成湿发后，跟她说：“你这个发型染红色就显得老气了，回头你可以让你的发型师给你染个雾霾蓝或者直接漂白，更显白有气质。”
　　唐泠左右端详自己的新发型，虽然有点中二感，但确实与之前大相径庭，很有改头换面的味道，总体而言非常满意：“你不能顺道给我染了吗？”
　　发型师无语：“姐，咱今天哪有时间啊，再说我就是个搞妆发的，一般也不给人剪头。”
　　唐泠颇为可惜地叹了口气：“也行吧，这样也挺好，我去换衣服。”
　　橡果娱乐给唐泠准备的是半湿的白色衬衣和黑色直筒裤，穿上后单薄的布料湿淋淋地贴在身上，呈现出纤长的身材轮廓。
　　唐泠左右照了照镜子，觉得没什么问题，用手拢了拢头发，拉开门走进摄影棚。
　　她一眼就看到了不远处和自己打扮相仿的谭诗珆。
　　谭诗珆的头发本身就很细软，做了湿发造型后营造出一种纤弱易碎的氛围感。她的衬衣也是若即若离地贴在肌肤上，极好地勾勒出身材的曲线，胸前敞开的两粒扣子显得又纯又欲，让唐泠有些不好意思直视她。
　　谭诗珆看到唐泠也是一愣：“你怎么剪头发了？”
　　唐泠：“想剪就剪了，呃，不难看吧？”
　　谭诗珆微微错开眼神：“有点不适应，但是挺好看的。”
　　唐泠：“长头发留太久了，想换换形象。”
　　摄影师招呼两人：“两位都到齐了，咱们来这边拍照吧。”
　　摄影选择在浴室，狭小的房间里布满了鼓风、照明等设备，十分拥挤，地上还有乱七八糟的电线，进门都比较困难。
　　唐泠朝谭诗珆伸出手：“慢点，别摔着。”
　　谭诗珆稍作迟疑，把手搭在唐泠手上。
　　照片都是互动型的，姿势都比较暧昧。第一组照片取景是在洗手台前，谭诗珆为唐泠涂口红。
　　摄影师指点：“对，两个人离近一点，诗珆踮起脚来，上半身前倾，对对对，唐泠挺直腰板，低头，哎，对了，眼神深情一点，诗珆手肘自然一点，不用真的给她涂，靠近就可以……”
　　唐泠屏住呼吸，两人的距离实在是太近了，在打光灯的照耀下，谭诗珆的皮肤像白瓷一样，看不到任何的瑕疵。
　　“好，来，换动作，第二个动作是唐泠替诗珆抹去嘴角的口红，诗珆站直身子，不要直视唐泠，眼睛往下看，要那种貌合神离的感觉，唐泠微微俯身，不是驼背，肩挺起来，对，右手大拇指帮她抹去口红……”
　　谭诗珆听话地垂下眼帘。
　　唐泠头一次发现谭诗珆的双睫是这么卷翘，就像洋娃娃一样。
　　她的嘴唇也是薄薄的，透着微微的血色，衬得整个人楚楚可怜，惹人怜爱。
　　她突然有点不忍碰触谭诗珆的嘴角，生怕自己力度太大碰疼了她。
　　谭诗珆感受到了她的迟疑，抬眸看她：“怎么了？”
　　唐泠紧张得心嘭嘭直跳，哪里好意思承认自己是害羞了，又开始胡说八道：“那什么，哪只手是右手来着？”
　　谭诗珆没忍住轻笑一声，朝唐泠右手的方向扬扬下巴。
　　唐泠抬起右手，稍稍俯身，轻轻地用大拇指在谭诗珆下唇处拂过，大拇指指尖染上一抹红色。
　　……
　　在摄影师的要求下，两人又拍了好几组照片，有墙角壁咚的，有浴缸依偎的，一个姿势比一个亲密，搞得两人都有些不好意思直视彼此。
　　照片拍摄完，两人还要进行采访。这次的采访除了常规问答，还有唐诗两人的互动问答环节。
　　唐泠拿到答题板，心中惴惴不安，总感觉这又是一个死亡环节。
　　谁知道橡果娱乐会出什么变态题目，会不会刺激到谭诗珆，可别等她做完互动问答，就拥有了一身威武曲线啊？
　　主持人笑着问：“两位准备好了吗？”
　　唐泠和谭诗珆点点头。
　　“第一个问题，两位私下里是怎么称呼彼此的？”
　　唐泠老老实实地在答题板上写下“诗珆”两个字，谭诗珆也如实写下了唐泠的大名。
　　主持人一脸八卦：“两位私下里没有什么昵称吗？”
　　唐泠斟酌道：“诗珆也算是昵称吧……”
　　谭诗珆道：“叫唐泠叫习惯了。”
　　主持人姑且算他们通过，提出第二个问题：“你们两位第一次单独相处是什么时候？”
　　唐泠：“……”
　　开始了。
　　她忍不住想看看谭诗珆写的是什么，眼神偷偷往谭诗珆的方向瞥，却被主持人抓到：“唐泠不要作弊哦！”
　　唐泠心想我哪需要作弊，这可是我犯下弥天大罪的日子，我这辈子也忘不了啊？关键在于，谭诗珆会写哪天，两个人的答案能不能对得上啊！
　　唐泠咬咬牙，提笔写下“五月二日”。
　　答题板扬起来，两人答案都是“五月二日”。
　　主持人：“哇，两位的答案一样呢！这我就有点好奇了，五月二号那天发生了什么事啊？”
　　唐泠：“……”
　　咱能不要哪壶不开提哪壶吗？
　　唐泠支支吾吾：“那天不是放假吗，我和诗珆正好都没回家，我就邀请诗珆到宿舍玩了。”
　　主持人继续追问：“那你们都玩什么了啊？”
　　那玩得可多了，门把手都玩断了。唐泠哪敢吭声，求助的目光投向谭诗珆。
　　谭诗珆面不改色：“五子棋。”
　　主持人“噗”地笑出声：“看不出两位还挺童真童趣的。”
　　主持人后面又问了几个问题，还好都是一些常规的问题，比如第一次合作的舞台、印象最深的表演之类的，这些问题就算有分歧也无所谓。
　　很快又到了送命题。
　　主持人：“请写下对方的生日，如果这道题答不上来，可是会让很多粉丝伤心的哦。”
　　唐泠哪记得哪天是谭诗珆的生日，原文中又没有提过，总不能胡说八道吧？然而旁边的谭诗珆只是停顿了一下，提笔就写。
　　唐泠只好硬着头皮胡编了一个“十二月六日”，遮遮掩掩地不愿竖起答题板。
　　主持人：“让我们看看两位的答案，唐泠写的是十二月六日，诗珆的生日是这天吗？”
　　谭诗珆面无表情：“三月十四日。”
　　唐泠：“……”
　　差得有点远。
　　主持人也有点尴尬，没想到唐泠真的不知道：“那我们来看看唐泠的生日，七月十二日，对吗？”
　　唐泠：“……对了。”
　　对了反而更尴尬好嘛？！
　　主持人：“唐泠，要反思了哦！”
　　唐泠讪讪笑着：“保证记住。”
　　她闭上眼等着渣A值产生变动，却半晌没有听到声音。
　　她睁眼偷偷看了一眼谭诗珆，谭诗珆只是低着头在擦答题板，脸上好似有一丝落寞。
　　唐泠不禁有一种罪孽深重的负罪感，在内心祈祷这个该死的环节早点结束。
　　……
　　终于，录制结束了，唐泠不禁伸了个懒腰，这半天过的，可比排练累多了，真可谓是身心俱疲。
　　谭诗珆已经换好了衣服，站在门口等唐泠。
　　唐泠疾步走到谭诗珆身旁，有些不好意思：“对不起啊，没记住你的生日。”
　　谭诗珆摇头：“没关系，我也只是偶尔看到罢了。”
　　末了，她好像为了掩饰什么似的，补充道：“好像溥老师跟你同一天生日，挺巧的。”
　　唐泠一愣，那是自然，她跟溥笑瑜生日当然是同一天了，不同一天哪能抱错啊？
　　但是，谭诗珆为什么会知道啊，她已经跟溥笑瑜关系这么好了吗？


第18章 你可以不要走吗？
　　唐泠掩饰住内心的慌乱，故作镇定：“是吗，这么巧？”
　　谭诗珆点头：“前两天刚看到的，我以为她比咱们要大。”
　　谭诗珆确实是前两天刚看到，她对溥笑瑜本没有什么兴趣，如果不是溥笑瑜以工作之由骗她去寝室拉拢她跳槽，她也没那个闲心去查看溥笑瑜的明星百科。
　　可话到了唐泠耳朵里就变味了，这肯定是前两天两人发生了点什么，惹得谭诗珆对溥笑瑜感兴趣了啊！
　　谭诗珆奇怪道：“你不知道吗？你不是挺喜欢溥老师的？”
　　唐泠信口胡说：“我只关心溥老师的作品，不关注她的私生活。”
　　谭诗珆觉得哪里不对：“可是你上次还说溥老师今天的成就全靠自己拼搏，很有人格魅力。”
　　唐泠心道是这种鬼话你就别记这么清楚了吧，她打马虎眼：“是吗，我怎么不记得了。”
　　谭诗珆也不想跟她纠结这些，之前给溥笑瑜的设计方案迟迟没有收到回音，让她有点焦躁：“你今天晚上有时间吗，我想跟你讨论一下咱们这次表演的一些具体方案。”
　　唐泠答应下来：“没问题，晚上等我。”
　　唐泠剪短发一事在小组里引起了轩然大波，下午一到练功房，女孩子们全炸了。
　　“唐泠，你什么时候剪的头发啊，也太酷了吧？！”
　　“这个发型比你原来那个大波浪好看哎，很清新，有少年感！”
　　“唐泠，你剪短发真的太合适了，我第一眼都没认出你来！”
　　唐泠被夸得有点不好意思，挠挠头：“就还行吧？”
　　溥笑瑜眯起眼睛：“确实很适合你，是造型师建议你这么剪的吗？”
　　唐泠谨慎道：“不是，是我自己想换换形象。”
　　溥笑瑜笑笑：“形象改变得很成功。”
　　唐泠很想问问，在溥笑瑜看来，自己以前是什么形象，现在又是什么形象，但又觉得太刻意，终究还是没问出口。
　　经过几天的练习，女孩子们已经有了基本的默契，歌曲、舞蹈也都练习得初具雏形，下午合了几遍，完成度已经相当高。
　　相对而言，程轻言和方栀子的完成效果要差一些，程轻言始终做不好自己的表情管理，而方栀子则是请假刚回来，动作跟不上。
　　两人都寄希望于唐泠身上，唐泠只好耐着性子教。
　　程轻言浅笑时其实挺好看的，只要轻轻弯弯眉毛、勾勾嘴角，就足够让人心旌摇荡。但是让她笑得热烈点比登天还难，面部肌肉僵硬得很，一眼就能看出来是在假笑。
　　唐泠从网上给她找了很多教人怎么笑的教程让她跟着学，程轻言一只手拿着手机，一只手拿着小镜子，安安静静地坐在沙发上练习。
　　方栀子就没有程轻言这么安静了，像块小粘糕一样跟在唐泠屁股后头，还不断地八卦：“唐泠姐姐，今天上午我们走了以后，你和诗珆姐姐都拍了什么照片啊？”
　　唐泠脸一红：“大人的事，你小孩子少管。”
　　话音刚落，就感受到一股异样的视线向自己投来。
　　唐泠与程轻言四目相对。
　　唐泠莫名其妙：“怎么了？”
　　程轻言把目光重新移回手机屏幕：“没什么。”
　　一下午的训练时间很快过去，吃过晚饭，唐泠在宿舍里休息了一会儿，打算去找谭诗珆。
　　她刚穿好衣服，就感觉到一旁的程轻言正欲言又止地看着她。
　　她已经不是第一次感受到这样的眼神了。
　　程轻言动不动就会这么直白且露骨地盯着她，让她不是很舒服。
　　唐泠停下动作：“你怎么这样看我，到底怎么了？”
　　程轻言低下头：“没什么。”
　　没什么你老盯着我看？唐泠走近程轻言：“有什么事直说就行啊，表情管理做不好，想要我教你？”
　　程轻言目光躲闪：“不是。”
　　“那是怎么了，跟我有什么好藏着掖着的？”
　　程轻言抿住嘴唇，犹豫再三，扬起脸来看着唐泠：“你是要去找谭诗珆吗？”
　　“嗯，对啊。”唐泠点头，“她约我去讨论表演的细节，怎么了？”
　　“你们俩……”程轻言咬咬牙，“该不会真的在谈恋爱吧？”
　　唐泠一愣，随即笑道：“怎么可能，你在想什么呢？”
　　程轻言好似松了一口气：“你们俩看上去很亲密，氛围感也跟旁人不同。”
　　唐泠大大咧咧地：“纯粹是你想多了，且不说咱们团里有恋爱禁止条例吧，诗珆那么优秀，她能看上我吗？”
　　程轻言轻轻说：“其实你很好。”
　　这话唐泠爱听：“我也觉得我不错，但是可能距离诗珆的标准还有一段距离吧，哈哈。”
　　毕竟，谭诗珆喜欢的是溥笑瑜那种行业精英款的。
　　程轻言问：“那你喜欢她吗？”
　　“喜欢不喜欢的……”唐泠挠挠头，“还行吧，她确实挺优秀的。怎么了，你该不会喜欢上谭诗珆了吧？”
　　“我没有，只是随便问问。”
　　你可不要喜欢谭诗珆啊，会被溥笑瑜搞的！唐泠叮嘱道：“你现在先把精力放在表演上，不要成天想这些小情小爱的，先顺利通过第三场公演，知道吗？”
　　程轻言点点头：“好。”
　　门外，谭诗珆听了一半就听不下去了，轻轻刷开自己房间的房卡，扣上了房门。
　　她上午穿着湿衬衫拍照太久，有点着凉了，偏头痛了一下午，打算跟唐泠说一声，晚上的讨论临时取消，没想到在门口听到了这样的对话。
　　虽然早就料到唐泠对她没有什么特殊的想法，但是亲耳听到，心里还是有点空落落的。
　　她不禁有些厌弃自己，明明那天的事已经过去那么久了，唐泠早已经向前走了，她却还沉溺在过去无法自拔。
　　她看着桌面上专门为唐泠的到来准备的方案，又巡视一圈专门为唐泠到来收拾过的房间，最后目光落在镜子中的自己身上。
　　看似不经意实则精心设计的发型，以及练功服下专门换上的凸显身材的小心机吊带裙。
　　觉得自己所做的一切都那么可笑，那么滑稽。
　　她突然觉得自己这副拿腔作势的样子太累了，她也是个年轻的女孩子，她又何尝不想向喜欢的人撒撒娇，示示软。
　　谭诗珆深深叹了口气，埋头躺在床上。
　　很快，门被敲响了。
　　谭诗珆蒙着头，不想理会。
　　门外，唐泠小心唤她的名字：“诗珆？诗珆你在里面吗？”
　　半晌，无人理会。
　　唐泠嘟囔道：“不应该啊，这个时间不在屋里还能在哪……”
　　谭诗珆忽然意识到，如果自己再不开门，唐泠也许就会回去了。她深吸一口气，猛地从床上起来，也不在乎自己弄乱的发型，疾步走向门口，打开房门。
　　唐泠被吓了一跳：“你怎么了，脸这么红？”
　　谭诗珆揉揉眼睛：“不好意思，身体有些不舒服，刚刚睡着了。”
　　“身体不舒服？该不会是白天穿湿衬衫着凉了吧？”唐泠说着把手贴向谭诗珆的额头：“这么烫？！你体温计呢？”
　　节目组在每个房间都配备了应急药箱，里面都配有体温计。
　　经由唐泠这么一说，谭诗珆才后知后觉地发现自己有些发冷。她裹紧自己练功服的外套：“在那边的柜子里……”
　　唐泠自然而然地带上门，走到柜子前，取出医药箱，用消毒棉片先给体温计做了个清洁
　　：“呃，你自己夹上？”
　　谭诗珆接过唐泠手中的体温计，默默地将手伸进自己的衣服里。
　　空气变得安静。
　　谭诗珆抱着双肩，低着头，不知道在想什么。
　　唐泠忍不住打破沉默：“你不坐一会儿？”
　　谭诗珆看了唐泠一眼，听话地走到椅子旁坐下。
　　桌子上，正放着演出方案。
　　唐泠拿起演出方案，拉出另一把椅子坐下，逐字逐句地阅读起来。
　　“哦……这里是这么设计的，我觉得可以，这里是真声转假声是吧？萧蓉完成这个转音应该没有问题……但是后面这里，方栀子跳这个动作难度可能有点大，你给我支笔，我标记一下。”
　　“后面这几个地方咱们不要了吧，你在这首歌里加入的技巧性的东西太多了，这本来就是个轻松的小甜曲，要素不用塞这么满……”
　　唐泠一点一点翻看标注，分享自己的观点。谭诗珆凑过脑袋，认真地听她分析。
　　直到最后一页看完，唐泠才忽地想起来：“是不是到时间了？你体温计呢？”
　　谭诗珆一怔，随后拿出自己的体温计：“我忘记了。”
　　“我看看。”唐泠自然而然地接过体温计，对着灯光旋转水银条：“三十九度二，都这么高了，我要是不问你，你是不是还没感觉？”
　　谭诗珆只觉得大脑昏昏沉沉的，有些反应不过来唐泠在说什么，她迷迷瞪瞪地看着唐泠，“嗯”了一声。
　　“还嗯呢。”唐泠有好气又好笑，“抓紧时间躺到床上，我给你泡药。”
　　谭诗珆垂下眼睛，乖乖靠在床上，脱下练功服，将自己裹进被子里。
　　唐泠用温开水给她冲了一包退烧颗粒，来到床边，又给她吹了吹，送到她嘴边：“听话，张嘴。”
　　谭诗珆乖乖地张开嘴，尝到药物苦涩的味道后不禁皱了皱眉。
　　“不好喝是吧？良药苦口利于病，喝下去就好了。”
　　谭诗珆一口气把药水全咽下去，唐泠用手背帮她蹭去嘴角沾着的药液。
　　“真乖。”
　　唐泠站起身，把杯子放在桌子上：“你早点休息吧，我就不打扰你了，关于表演等你好了咱们再讨论，时间还来得及。”
　　谭诗珆也不说话，只是恳切地望着唐泠。
　　唐泠觉得这眼神热烈得着实有些犯规了，连忙错开视线：“我把门给你带上，灯用关吗？”
　　谭诗珆摇摇头。
　　“那我走啦？”
　　唐泠转身拧开门把手。
　　冷不防，身后响起了谭诗珆的声音：
　　“你可以不要走吗？”


第19章 你大可不必来找我对峙。
　　唐泠怀疑自己耳朵听错了：“你说什么？”
　　谭诗珆低下头：“我没说什么，你把门关上，灯开着就行。”
　　唐泠折返回床边：“你不是说让我不要走吗？”
　　谭诗珆：“听见了你还问我。”
　　“怀疑自己听错了。”唐泠拉过椅子在谭诗珆床边坐下，“怎么了，很不舒服吗？”
　　谭诗珆轻轻说：“没有。”
　　只是觉得很孤单，很没有安全感。
　　唐泠大概能够明白谭诗珆的感受，在她小时候，也有发高烧时独自一人躺在床上望着天花板上的裂痕怅然若失的心境。生病确实会使一个人变得脆弱，变得需要陪伴。
　　“要不，我给你讲个故事听？”
　　谭诗珆愣了愣：“你还会讲故事？”
　　“我会讲故事很奇怪吗？”唐泠失笑，她在穿来之前，家里是有个妹妹的，偶尔也会承担起讲故事哄她睡觉的责任。
　　“那你给我讲一个吧。”
　　“你躺好，闭上眼睛。”
　　谭诗珆听话地在床上躺好，偏头望着唐泠：“我不能看着你吗？”
　　唐泠胸口莫名地一阵灼热，她舔舔嘴唇：“你要是看着我，我可能就讲不出来了。”
　　谭诗珆若有所思地点点头，闭上了双眼，面朝唐泠的方向蜷缩起腿来，静静聆听。
　　“很久很久以前，在一片大森林里，住着狐狸一家。冬天到了……”
　　唐泠给谭诗珆讲的是唐嘉很喜欢的一个绘本故事，故事很平淡但也很温馨，很适合在人需要陪伴的时候讲。
　　讲到一半，谭诗珆的喘息声变得均匀了。
　　似乎是睡着了。
　　唐泠轻轻唤她的名字：“诗珆，诗珆？”
　　谭诗珆没有任何反应。
　　唐泠上前小心地帮谭诗珆掖掖被子，轻轻把椅子搬回原位，熄了屋里的灯，只留下一盏台灯，在门口站了片刻，确定没有什么疏漏后，安安静静地离开了房间。
　　房间里，谭诗珆静静地睁开眼睛，裹紧唐泠替她掖好的被子，望着小台灯凝神静气许久，才再次闭上了双眼。
　　俗话说病来如山倒，谭诗珆轻易里不会生病，这次发烧，却将她整个人都压垮了。
　　不单单是四肢无力，嗓子也因为发炎讲不出话来，更别提唱歌了。
　　她本来一心扑在表演上，突然这一生病，焦虑得脑门上冒了好几颗痘。
　　即便如此，她还是每天坚持跟大家一起练习，体力不支时，就坐在一旁帮大家看动作。
　　在和唐泠讨论过表演细节后，谭诗珆选择了去繁从简，删去了一些复杂的炫技环节，整个表演显得更加清爽明快。
　　训练分了两个小组，唐泠负责指导声乐，谭诗珆负责指导舞蹈。
　　表演的内容变得简单了，相对应的，谭诗珆对大家的要求也变得更加严格，不允许出任何纰漏。
　　这对方栀子而言便有点难度了。她之前请假好几天，动作有些跟不上，短短一个上午被谭诗珆点名好几次。
　　小姑娘委屈得不得了，可怜巴巴地躲到角落里抹眼泪。
　　其他的女孩子们在这样高强度的训练下也有些累了，虽然表面上还在配合着，心里多少有些不情愿。
　　傅欣见状，缓和气氛道：“诗珆，要不我们休息一会儿，调整调整身体节奏吧。”
　　谭诗珆点点头。
　　其他几个女孩子都围到方栀子面前哄她，谭诗珆一人坐在边上，安安静静地拧开一瓶矿泉水。
　　溥笑瑜走到谭诗珆身边：“不去哄哄她？”
　　谭诗珆哑着嗓子道：“我没有说什么过分的话，只是提醒她。”
　　溥笑瑜在谭诗珆身边坐下，轻轻笑笑：“你跟我想象中还真的挺不一样的。”
　　谭诗珆用疑问的眼神回望溥笑瑜。
　　“之前看你的影像资料，我以为你是那种温柔软糯型的女孩子。”溥笑瑜向后抻抻肩膀，“认识后才发现，你性子挺倔的。”
　　谭诗珆低下头：“让溥老师见笑了，我确实比较较真。”
　　溥笑瑜道：“这么说就见外了，我还挺喜欢你骨子里那股韧劲，挺招人的。”
　　谭诗珆还没反应过来“挺招人的”四个字是什么意思，练功房的门开了，隔壁声乐组的女孩子们叽叽喳喳地进来了。
　　贺君年大大咧咧地开口：“你们也休息呢，哎，这都围在一起在干什么呢？”
　　方栀子见唐泠进来了，连忙抹抹眼泪：“唐泠姐姐。”
　　唐泠虽然脸盲，但这红着的眼眶还是能看出来的：“怎么了这是？怎么哭了？”
　　傅欣小声对唐泠说：“栀子动作跟不上，被诗珆说了几句，有点委屈。”
　　唐泠看小姑娘低着头像只受了委屈的小狗一样，不禁抬手揉了揉她的头发：“我以为什么大不了的事呢，动作跟不上多练练不就好了，不哭了啊，你诗珆姐姐也是为你好，别怪她。”
　　方栀子红着鼻头点点头：“我不是怪诗珆姐姐，我是觉得自己练不好，给团队拖后腿。”
　　唐泠安慰道：“这不离表演还有好几天吗，慢慢来，你肯定没问题。”
　　方栀子鼻子一酸，又想掉眼泪。
　　唐泠受不了她这样：“行了行了，别哭了，你诗珆姐姐人呢，我去跟她说说。”
　　傅欣指指边上：“不在那儿吗。”
　　唐泠顺着傅欣的目光望去，心里一个激灵。她虽然认不出谭诗珆来，但可不是也认不出溥笑瑜的金丝眼镜。这两个人之间到底有什么神秘的吸引力，一会儿不盯着就聚在一起！
　　她来不及多想，快走两步向前：“溥老师，诗珆，你们都在呢。”
　　溥笑瑜站起身，推推鼻梁上的金丝眼镜：“你们练得怎么样了？”
　　“还行，大家都挺熟练了。”唐泠眼睛盯着谭诗珆，“听说，方栀子惹你生气了？”
　　谭诗珆眼睁睁看着唐泠柔声细语地安慰方栀子，心里本就很不是滋味，此刻听唐泠这么问，心里更是不痛快，面无表情道：“没有。”
　　“检测到宿主的渣A值上升3点！”冷不防，脑内响起了沉寂许久的小南的声音。
　　唐泠立刻意识到自己说错话了，但又不知道到底戳中了谭诗珆的哪个点。她干笑着：“我就说嘛，你肯定不会跟她计较的，她就是个不懂事的小孩子。”
　　“检测到宿主的渣A值再次上升3点！”
　　唐泠：“……？”
　　那该怎么说啊，她那么不懂事，你跟她计较也是她活该？
　　谭诗珆垂下眼睛：“我只是客观指出她的问题，没有为难她，更没有针对她，你大可不必来找我对峙。”
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠：“我没有找你对峙啊……我只是想问问你感觉好点了没有，还烧不烧。”
　　谭诗珆冷冷淡淡：“好多了。”
　　溥笑瑜见两人气氛不对，笑着拍拍谭诗珆的肩膀：“看看你，还说不生气呢，小脸儿都僵了。跟我下楼，我让阿姨专门给你煮了陈皮雪梨汤，喝了对嗓子有好处的。”
　　谭诗珆一愣：“您专门为我准备的？”
　　“那可不，独一份的。”溥笑瑜笑笑，“有点想做我师妹了吗？”
　　谭诗珆明亮的双眸眨了眨，又低下了头。
　　“跟你开玩笑的，走，凉了就不好喝了。”
　　溥笑瑜伸手想拉谭诗珆起来，谭诗珆先她一步自己站了起来。
　　溥笑瑜看一眼自己伸出的手，轻笑一声，不甚在意地把手收回。
　　一旁的唐泠，却受到了一万点暴击。
　　师妹，她怎么忘记了这件事，谭诗珆会成为溥笑瑜的师妹！
　　原文中，原主因为在训练营胡作非为、浑水摸鱼，没过多久就淘汰了。为了继续控制谭诗珆，她向谭诗珆的经纪公司施压，提出了很多非法要求，而谭诗珆的经纪公司只是小公司，在唐氏的压迫下根本无法拒绝。
　　就是这时，溥笑瑜主动联系公司高层，做了大量工作，把谭诗珆挖到了桂冠文化，护住了谭诗珆。
　　也正是因为这件事，溥笑瑜与唐氏的负责人有了来往，阴差阳错之下，两人被抱错的真相才渐渐浮出水面。
　　可是，当下她并没有向谭诗珆的经纪公司施压啊，为什么溥笑瑜会想要挖走谭诗珆啊？！
　　溥笑瑜现在跟唐氏的负责人有来往吗？她的豪门假千金的身份该不会要暴露了吧？！
　　唐泠的心完全乱了，亏她还以为自己和谭诗珆的关系有所缓和了，现在看来，这稍有不慎，还是很有可能上街捡垃圾的啊？
　　既然溥笑瑜都说了陈皮雪梨汤是独一份的，唐泠自然不好跟了去，只能眼睁睁地看着两人消失在楼梯口。


第20章 你在我身边，我会很安心。
　　训练的日子过得很快，转眼间，离登台表演只剩三天了。
　　虽然唐泠和谭诗珆的关系又变得奇奇怪怪，但是网友们都嗑糖嗑疯了——橡果娱乐的电子刊《Fire》发售了。
　　一本电子刊的价格很便宜，不过十块钱，学生党也完全支付得起，更有不少狂热的粉丝刷销量，一买买几十本，电子刊发售的第一天，销量就破了十万。
　　网上铺天盖地都是好评：
　　「我不允许任何一个嗑唐诗的姐妹还没看过《Fire》！！！请大家立刻、马上、现在就去下单好吗！！！」
　　「唐泠的新发型！！！！太好看了！！！！太好看了！！！！不愧是全北斗星最AAlpha！！！！」
　　「啊啊啊啊啊唐诗真的杀我，我人没了」
　　「u1s1她俩的照片真的拍得太欲了！湿身白衬衣什么的呜呜呜我整个人都不好了，橡果太会了真的太会了」
　　「我觉得访谈部分才是精华啊！！！所以五月二号那天到底发生了什么？！真的是在下五子棋吗？！我不信！！」
　　「唐老板怎么能没记住诗诗的生日！！！提出严厉批评！！！」
　　……
　　唐家。
　　唐爸爸与唐妈妈也购买了电子刊，也刷到了这些评论，两人的心情截然不同。
　　唐妈妈反复刷着两人的照片，嘴角带笑，十分满意：“这就是你上次说的咱泠泠的小女朋友吧，看着真不错，小姑娘和泠泠挺配的，两人关系也很亲密。你上次不是说要调查她的家庭状况吗，有结果了吗？”
　　“小姑娘身世挺可怜的，父母都没了，孤儿院里长大的，人品倒是没什么问题，很上进。但是婷婷啊。”唐爸爸欲言又止：“她俩这还没怎么样呢，就拍这种……这种照片，是不是不太合适啊？”
　　“这有什么，我看着挺好呀，你个老迂腐懂什么，现在的小年轻都是走这种纯欲路线的，你看网上夸她们般配的有人多少呀！”
　　唐爸爸怎么看怎么觉得这照片不伦不类，伤风败俗，奈何唐妈妈喜欢，他也不好说些什么。眼不见为净，他干脆把进度条拖到后面去看访谈。
　　唐妈妈也看起了访谈：“我说咱们泠泠怎么五一假期不回家，原来是忙着谈恋爱呢。哎呀，泠泠是怎么回事，怎么连诗诗的生日都没记住，该训！”
　　唐爸爸也觉得唐泠这态度不像话，记不住对方生日就记不住，还装模作样地编一个，哪里像他的女儿。
　　唐妈妈打开北斗星的投票网页：“咱们泠泠的场外投票已经排到第七了，我记得她们这个节目组是要九人成团的，这么下去泠泠是不是会出道啊？”
　　唐爸爸一愣：“我都没注意，她排名这么高了？”
　　最初，唐爸爸和唐妈妈决定把唐泠送去北斗星训练营，只是因为唐泠在家里游手好闲，无所事事，想送她去锻炼锻炼，根本没想到她会走这么远。
　　现在她竟然有了出道的趋势，这就需要重新规划一下她的未来走向了。
　　就唐爸爸个人来说，他并不希望唐泠深入娱乐圈，在他的观念里，娱乐圈是一个鱼龙混杂之地，充满了欲望与诱惑，他家闺女本来就不是个是非观念多么强的孩子，很容易走上歪路。
　　但是到底要怎么样选择，还是要尊重唐泠的个人意见。
　　唐妈妈道：“老唐呀，咱们要不要叫泠泠和诗诗到家里来吃顿饭啊，跟她谈谈心，看看她想怎么发展。她这去了训练营快两个月了，这么久不见，我还怪想她的。”
　　唐爸爸觉得这主意不错，左右训练营的管理也没有那么严格，偶尔请个假也无伤大雅。
　　“我这就叫小徐去联系，让她俩今天就来家里吃个饭，你别忘了让厨房多做点泠泠爱吃的。”
　　唐妈妈笑笑：“这还用得着你说！”
　　中午，唐泠便接到了阿潼的电话。
　　电话那头，阿潼也很迷惑，唐泠进了训练营之后，两人没联系过几次，但好像次次都跟谭诗珆有关系。
　　而且这几次事件的跳跃性也太大了，前两天还在给人家下药，过了两天就开始替人查案了，这才过了多久，又邀请人家去家里吃饭了。
　　关键是，这邀请还不是来自于唐泠，是来自于唐爸爸。
　　阿潼斟酌道：“阿泠啊，你和谭诗珆最近关系怎么样啊？”
　　唐泠也不明白阿潼怎么突然问起谭诗珆：“就还行吧，怎么了？”
　　阿潼道：“是这样的，刚刚接到徐助理电话，说是唐总和唐夫人想让你带着谭诗珆一起回家吃顿饭。”
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠：“你确定是让我带着谭诗珆？”
　　阿潼道：“可不是嘛，所以我这不纳闷着吗，你们两个最近有发生什么事情吗？”
　　好像发生了很多，但又好像什么都没有发生。唐泠也琢磨不准这是什么意思，就算是让她叫溥笑瑜一起回家吃顿饭，她估计都没有这么迷惑。
　　“我问问诗珆吧，不过她不一定同意。”
　　“那你问问她的意见吧，问好了我帮你请假，你跟她好好说说，只请半天的假期不会耽误训练的。”
　　挂断电话，唐泠整个人都有些懵逼。
　　且不说尚不清楚唐爸爸唐妈妈为什么突然要邀请谭诗珆去家里做客，关键是，她该以什么立场去邀请谭诗珆啊？队友的立场吗？你好队友，我爸妈邀请你去我家吃顿饭？也太奇怪了吧！
　　朋友的立场吗？她又实在摸不清楚她跟谭诗珆称不称得上是朋友。
　　毕竟谁家的朋友有事没事给你提升两点渣A值啊？
　　唐泠觉得自己头都要秃了，她抄起外套随意地套上，理理自己糟乱的头发，叩响了谭诗珆的房门。
　　很快，房门被打开。
　　谭诗珆看到门口站着的是唐泠，先是一愣，随即垂下眸子：“是你啊。”
　　唐泠挠挠头：“那什么，我能进去说吗？”
　　谭诗珆侧开身子，让唐泠进门。
　　“有什么事情吗？”
　　唐泠越想越觉得莫名其妙，难以启齿，她迂回地问道：“诗珆，我们现在算是朋友关系吧？”
　　谭诗珆没想到唐泠会突然说这个，感觉就好像是什么借钱、诈骗的话术，如果不是唐泠就站在她面前，她都想问问唐泠是不是本人了。
　　“算是吧……发生什么事了？”
　　唐泠故作镇定，眼神却不自然地避开：“是这样的，我也不知道具体是怎么个情况，我爸妈今天要接我回家一趟，顺便想请你去我家吃顿饭。”
　　“请我吗？”谭诗珆睁大眼睛。
　　“对，你不要多想啊，我爸妈都是非常正派的人，不会强迫你做什么你不喜欢的事情的，我怀疑他们是看到了咱们的表演和电子刊，以为咱们是好朋友，才想请你一起吃饭的，呃，如果你不想去可以拒绝我，哈哈，没关系的。”
　　谭诗珆静静地听着唐泠说完，看她一副手足无措的模样：“那你希望我去吗？”
　　唐泠还真没考虑过自己希不希望谭诗珆一起去，毕竟她穿到这个世界后还没见过唐爸爸和唐妈妈，也不知道那边究竟是什么情形。
　　或许有谭诗珆在身边，她会应对得更自如一些？
　　唐泠连忙说：“我当然希望你去了，你在我身边，我会很安心。”
　　谭诗珆听说过唐泠跟唐爸爸的关系并不是很好，父女俩经常在公共场合就闹得很难看。与唐泠认识这么久，谭诗珆觉得唐泠脾性并不像传闻中那么执拗，那多半就是唐爸爸有点问题了。
　　她也有些不放心让唐泠单独回家，要是出了些什么矛盾，再被曝出来闹上新闻，不单会影响公演的效果，唐泠好不容易树立起来的的公众形象也会受到影响。
　　谭诗珆低下头：“我愿意和你回去，但是我没法给叔叔阿姨带些什么礼物，没关系吗。”
　　唐泠立刻说：“那有什么关系！他们看到你人就会很开心了，我很少带朋友回家的。”
　　而且以前带回家的朋友都是江漫漓之流的，让唐爸爸看着都不够糟心的。
　　谭诗珆错开眼神：“那我收拾收拾，不过咱们怎么回去，是你那边帮忙请假吗？”
　　唐泠点点头：“请假的事，潼姐会帮忙安排，一会儿会有人来接咱们的。别紧张，你权当给自己放个假，跟我去家里玩玩就好。”
　　谭诗珆点点头，轻声应下：“好。”


第21章 我不会退出比赛的。
　　一辆黑色迈巴赫驶入城郊。
　　唐泠看着车窗外极速闪过的景象，后知后觉地有些紧张。
　　毕竟，对于脸盲的她来说，接下来可是一场硬仗。唐家上上下下好几十人，她得应对得滴水不漏才行。要是任何一个环节出了纰漏，那可就完球了。
　　她难免有些心神不宁，无意识地摩挲着自己的手指。
　　一旁谭诗珆见了，轻轻碰碰她的手腕：“怎么了？”
　　唐泠舔舔嘴唇：“好久没回家了，还有点小紧张，哈哈。”
　　谭诗珆坐直身体，轻轻道：“我还没紧张，你倒是紧张起来了。”
　　唐泠心道是我能不紧张吗，我只是个鸠占鹊巢的外来者，这可是头一次在熟人面前做戏啊。
　　副驾驶座的阿潼倒是很习惯了：“阿泠一向是这样的，每次回家都别别扭扭的。阿泠，你好不容易回家一次，唐总和唐夫人都很挂念你，你跟他们好好聊聊，说话别夹枪带棒的。”
　　唐泠不禁有些脸红：“你快别埋汰我了，诗珆还在呢。”
　　阿潼无奈道：“我这哪是埋汰你，我只是提醒你，正是因为诗珆在，你才不能让她看笑话，对不对？”
　　唐泠红着脸不做声，朝谭诗珆使个眼色。
　　谭诗珆没忍住，“噗”地轻笑一声：“我陪你一起。”
　　汽车驶入庄园。
　　树下，管家林伯和女佣赵妈正一边聊天，一边监督园艺工人修剪花卉。
　　唐氏庄园很大，要定期打理，否则很容易荒草丛生，还容易进危险野生动物。
　　看见熟悉的车牌号疾驶而来，两人热情上前。就看到阿潼大大方方地从车上下来，拉开车门，里面下来四下张望不知道在看什么的大小姐，和一个看上去温软柔弱的女孩子。
　　赵妈喜道：“哎呀，大小姐回来了，看看这都两个月没顾得上回家了，训练很辛苦吧？都瘦了一圈了！”
　　阿潼彬彬有礼地冲二人点点头：“林伯，赵妈。”
　　唐泠立刻跟着打招呼：“林伯，赵妈，好久不见哈。”
　　赵妈先是一愣，她对唐泠一向是热情的，可是唐泠很少这么客气地回应她。接着，她笑弯了眼睛：“哈哈，是很久没见了。这位是谭诗珆谭小姐吧，两位快进去吧，先生和夫人等你们很久了。”
　　谭诗珆礼貌地向赵妈问好，然后疾步跟上唐泠，拽拽她的袖子，小声道：“你家房子好大，佣人也好多，我也有点紧张了。”
　　唐泠侧头小声回道：“没事，他们人都很好的。”
　　一旁的阿潼闻言，轻笑着摇摇头。
　　不得不说，去了北斗星之后的唐泠，变化真的很大。
　　阿潼也是出身贫寒的女孩子，多亏被唐氏资助才有幸完成学业，大学毕业后进了颂辉娱乐，后来被唐爸爸选中来做唐泠的助理。正是因为唐氏对她有恩，所以她对唐泠也是掏心掏肺，尽心尽力，把她当作自己的亲妹妹，把她尽量往正道上引。
　　但是前两年的唐泠非常不争气，可能是因为处在叛逆期吧，每天想一出是一出，做什么都没个正形。唐爸爸为了锻炼她，把她送去训练营，她总能因为各种各样的原因被刷下来。
　　这次唐泠因为给谭诗珆下药联系她时，她的心都凉了半截，以为北斗星也容不下唐泠这尊大佛，过不了几天唐泠就要带着一身臭名卷铺盖走人了。
　　没想到，居然没事，而且事情似乎渐渐往好的方向发展了。
　　唐泠的正面人设立住了，人气一路攀升，而且还和谭诗珆成为了朋友。
　　说不定，正是因为谭诗珆，唐泠身上才发生了这么大的变化。
　　想到这儿，阿潼深深地望了一眼谭诗珆。
　　谭诗珆留意到了阿潼的目光，眼睛里稍稍流露出一丝疑惑。
　　阿潼向她露出一个饱含善意的笑容。
　　谭诗珆似乎也明白了什么，轻轻向阿潼点了点头。
　　……
　　唐泠担心的情况并没有出现，远远的，便看见一个衣着华贵、雍容尔雅的妇人，抱着一只同样盛装打扮还扎着小辫儿的马尔济斯犬。她看见唐泠，立即笑弯了眼睛，俯身把马尔济斯犬放下：“唐豆豆，快去找你泠泠姐姐。”
　　唐泠是继承了原主的记忆的，自然知道唐豆豆是何许狗也，也便确定了那位贵妇人的身份，唐妈妈。
　　唐豆豆非常热情，一蹦三跳地跑了过来，围着唐泠的腿转了三圈，试图往唐泠身上跳，“哈哈”地摇尾巴吐舌头。唐泠俯身把唐豆豆抱起来，却发现一旁的谭诗珆僵着身体几乎不敢动弹。
　　唐泠一愣，随即反应过来：“你怕狗啊？”
　　谭诗珆不好意思承认：“它太小太活泼了，我怕自己踩到它。”
　　唐泠也没戳穿谭诗珆，只是把唐豆豆抱得紧了些：“唐豆豆很聪明，不会被踩到的，别担心。”
　　谭诗珆点点头，离唐泠走得稍近了些。
　　“它很乖的，你要不要试着摸摸它？”
　　谭诗珆犹豫地看着小小的马尔济斯犬，唐夫人给它穿上了彩虹色的小纱裙，打扮得像洋娃娃一样。她伸出两根手指，轻轻摸了摸马尔济斯犬头顶的小辫子。
　　唐豆豆果然一动不动，只是滴溜着两颗小眼睛好奇地看着她。
　　“我说它很乖的吧。”唐泠撸了一把唐豆豆的头，唐豆豆发出舒服的呜咽声。
　　唐妈妈走下台阶，看到唐泠一脸心疼：“这才多久没见，怎么瘦了这么多，训练营伙食不好吗？”
　　唐泠挠头：“哪有那么夸张，就瘦了一点吧。妈，这是诗珆，我带她回来了。”
　　谭诗珆连忙道：“阿姨好。”
　　唐妈妈把目光转向谭诗珆，露出一个温柔的微笑：“你好，诗珆，阿姨看过你们的表演，效果非常好，我和泠泠她爸早就想见见你了。”
　　谭诗珆礼貌地点头示意：“能到您家里来做客，我也很开心。”
　　唐妈妈笑道：“在这儿就跟在自己家一样，千万别客气，快进来吧。”
　　在唐妈妈的带领下，两人进入别墅。
　　唐家的别墅也是欧式风格，但是跟训练营的小清新风比起来，艺术感与现代感更强，显得奢华高贵。
　　唐妈妈引两人进客厅坐下，手里摇着扇子，亲切地询问两人：“来，先吃点水果。怎么样，在训练营累不累，有没有很辛苦？”
　　唐泠看了一眼谭诗珆：“累肯定是累的，但是在训练营生活很规律，也很健康，还交到了很多朋友，我觉得还挺好的。”
　　唐妈妈连连点头，嘴角挂笑：“我们泠泠长大了，比以前懂事了。”
　　唐泠还从没被长辈这么温柔地夸奖过，也有点不好意思。
　　这时，唐妈妈话锋一转：“对了，你们知道自己的投票排名吗？”
　　唐泠一愣，她最近还真没关注这些：“我好像是第九，诗珆是第四？”
　　唐妈妈道：“诗珆是第四不假，你已经升到第七了。我和你爸爸这次叫你回来呢，就是想问问你的考虑，将来你是想继续做女团，还是回家继承家业。一会儿见到你爸爸了他可能会问你，你好好回答，别和他犟嘴。”
　　此言一出，唐泠和谭诗珆都有些愣怔。
　　原作中，唐泠确实没坚持几期就被淘汰下来了，但是现在的情况不同了，她有足够的人气，可以在这条路上继续走下去。
　　那要怎么选呢？
　　如果继续参加节目，和谭诗珆待在一起，很有可能引起渣A值的变动，还有可能暴露豪门假千金的身份，最终流落街头。
　　但是如果不继续参加节目……
　　似乎又对不起自己这段时间的努力和粉丝们的信任。
　　谭诗珆盯着唐泠的双眸，轻声问：“你会退出比赛吗？”
　　唐泠一时也不知道该怎么回答：“我还没考虑那么多。”
　　话音刚落，唐泠脑中响起渣A值变化的提示音：“检测到宿主渣A值上升3点，距离威武曲线仅剩3点，宿主要继续努力哦！”
　　为什么这都会引起渣A值的变化啊？！
　　唐泠一个激灵，立即改变口风：“我不会退出比赛的，观众们喜欢我、信任我才给我投票，我不能辜负他们对我的期望！”
　　唐妈妈十分欣慰：“我就知道咱们泠泠是有担当的好孩子！你爸爸如果知道你这么想，也一定会支持你的！”
　　唐爸爸支不支持不重要，唐泠只想知道谭诗珆支不支持，她小心翼翼地问谭诗珆：“我不会退出比赛，你也会一直在，对吗？”
　　谭诗珆点点头：“我会一直在。”
　　唐妈妈看到两个孩子你来我往眉目传情的，笑得就要合不拢嘴了，迫不及待地想向唐爸爸分享一下八卦。她喜不自禁地站起身：“你们两个坐着慢慢聊，我去看看小厨房里的饭做得怎么样了。”
　　临了，她不忘拍拍唐泠的肩膀：“好好表现，妈妈支持你！”
　　唐泠头都要大了，这种情况下放她和谭诗珆独处会出事的好吗？


第22章 哪会有好姑娘愿意跟着你？
　　唐妈妈哼着小曲翩然而去，会客厅里只剩下唐泠、谭诗珆和在唐泠怀里乱拱的唐豆豆。
　　唐泠捧起唐豆豆的狗头，讨好地伸到谭诗珆面前：“再摸摸？”
　　唐豆豆眼睛滴溜溜地盯着谭诗珆，快速地舔了一下舌头。
　　谭诗珆没有伸手去摸唐豆豆，而是垂下眼睛：“你对未来有什么打算吗？”
　　唐泠心道是有啊，拆散你和溥笑瑜成功自救就是我最大的打算了。但她肯定不能这么说，斟酌道：“目前的打算就是做好北斗星的节目，认真对待每一次表演，争取和你一起出道。”
　　谭诗珆道：“你不用哄我，刚刚你还说，你没有考虑那么多。”
　　唐泠稍稍有些尴尬：“我真是这么打算的，刚才被你们问懵了。”
　　谭诗珆抓紧自己的裙摆：“其实你没想好也是理所当然，毕竟你的未来有那么多可供选择的道路。但是我不一样，我必须要抓住这个机会，如果我错过了，可能又会退回到原点。”
　　唐泠虽然不确定“原点”具体指的是什么，但大抵能猜到是贫穷、偏见、孤独等谭诗珆一度饱尝的东西。她安慰道：“不会的，你现在人气这么高，一定能出道。”
　　谭诗珆轻轻道：“如果只有我一个人，也没什么意思。”
　　“好不容易出来一趟，就先别想这些啦。”唐泠哄她，“我努力训练，争取出道和你做队友好不好？”
　　“你不用勉强自己……”
　　“我怎么就勉强自己了，我想出道很奇怪吗？不瞒你说，江漫漓那样的都有一颗想出道的心，她还约我顶峰相见呢。好啦，笑一笑好不好？”
　　谭诗珆终于露出笑意，转而看着马尔济斯犬：“我能抱抱它吗？”
　　“能，当然能。”唐泠献宝似的把唐豆豆捧到谭诗珆面前，“我们家唐豆豆可乖了……”
　　另一边，唐妈妈喜不自胜地一溜小跑进了书房，完全失去了她优雅贵妇的气质。
　　唐爸爸正戴着眼镜在看书，见唐妈妈兴奋成这样，也很新鲜：“怎么了，俩孩子到了？”
　　“到了，到了。”唐妈妈眉飞色舞：“不是我说，咱们家泠泠这变化真挺大的！”
　　“怎么了？”
　　“怎么说呢，整个人精神头的变了，做事也有担当了，会考虑别人心情了，哎呀，你见到她就知道了！”
　　“真有这么大变化？”唐爸爸持怀疑态度，毕竟唐妈妈溺爱唐泠是出了名的，唐泠干点啥都能被她夸上天。
　　“真的，真的。而且呀，泠泠跟诗诗真的是很配呦！我看诗诗的性格挺冷的，咱泠泠又是哄她又是逗她的，真是被拿捏得死死的，看来这次是真的动心啦！”
　　唐爸爸感觉哪里不对，就唐妈妈溺爱唐泠这个劲儿，怎么可能会因为自己闺女被别人拿捏得死死的兴奋成这样？
　　就见到唐妈妈拿出手机，满意地翻看起电子刊：“唐诗是真的不错，好想安利给我其他的姐妹们，一起来嗑糖啊。就是她们太没意思了，get不到嗑cp的好……”
　　唐爸爸：“……”
　　嗑自己女儿的cp本身就很奇怪了好不好？！
　　晚饭时间。
　　唐泠和谭诗珆相伴来到餐厅，被早已准备好的一桌菜惊呆了。
　　尤其是谭诗珆，她本以为像唐家这样讲究的家庭，吃的饭应当是玲珑精致的，没想到桌上摆的一半都是水煮牛蛙、麻辣兔头、红油肥肠这样一眼望上去红红一片的重口味大菜。
　　她略微有些惊讶：“你们家这么爱吃辣？”
　　唐泠还真的不太能吃辣，但原主确实是无辣不欢的人，此时此刻，她也只能承认：“对，主要是我喜欢。你能吃辣吗？”
　　谭诗珆道：“我吃不了太多，平常还是习惯吃点清淡的。”
　　身后响起了唐妈妈的声音：“清淡的菜也有，上汤西兰花、素炒笋片、虾仁滑蛋这些都是专门给你准备的，也不知道你吃不吃得惯我家的口味。”
　　“妈，你来啦。”
　　“阿姨。”
　　两人一起转身，才发现唐爸爸也站在后面，唐爸爸是很典型的精英Alpha形象，梳着三七分的头发，虽然人到中年，但完全没有发福的迹象，看上去就像三十多岁一样，精干强势，不怒自威。
　　唐泠不禁打了一个寒战：“爸，您来啦。”
　　唐爸爸没说话，只是点点头。
　　他把目光投向站在一旁的谭诗珆：“你就是和唐泠一起表演的那个女孩子。”
　　谭诗珆道：“叔叔好，我叫谭诗珆。”
　　唐爸爸走到主位坐下：“站着干什么，都坐下吧。”
　　唐泠和谭诗珆彼此对视一眼，乖乖拉开椅子坐下。
　　一时间，餐厅里安静得令人尴尬。只有唐豆豆不会赶眼色，“汪汪”地围着餐桌乱转。
　　唐妈妈从地上捞起唐豆豆：“都愣着干什么呀，快点吃饭吧，诗珆，别客气，把这儿当成自己家就行！”
　　说着，她朝唐爸爸拼命使眼色。
　　唐爸爸清清嗓子：“别客气，动筷子吧。”
　　唐泠也反应过来：“诗珆，想吃什么夹什么。”
　　谭诗珆从来没在朋友家中做过客，也不知道平常人家的餐桌氛围是什么样子的，但是隐隐觉得这顿饭既隆重又古怪。
　　唐泠给谭诗珆夹菜：“你吃这个滑蛋，我刚刚尝了一块，可入味了。”
　　谭诗珆点点头：“谢谢。”
　　唐妈妈再次拼命朝唐爸爸使眼色。满脸写着：看我说的对吧，是不是被拿捏的死死的？
　　唐爸爸也在暗中观察谭诗珆，小姑娘吃饭慢条斯理的，一点声音也没有，一看就是有教养的孩子。
　　唐泠也确实大有改变，以前见面说不了几句话就要嚷起来，今天竟然规规矩矩的，还会给客人夹菜。
　　恋爱的力量果然不容小觑啊。
　　唐爸爸不禁问出口：“你们两个在一起多久了？”
　　唐泠和谭诗珆皆是一愣，没明白唐爸爸是什么意思。
　　唐妈妈连忙打圆场：“你看看你，把孩子都给吓着了。我们没什么别的意思，就是问问。”
　　“在一起……”唐泠挠头，“从第一场公演开始，我们就一直在一起啊，对吧诗珆？”
　　谭诗珆迟疑着点点头。
　　那就是差不多一个月了。唐爸爸满意地点点头：“相处下来觉得彼此怎么样？”
　　这题唐泠会答，就夸呗：“诗珆很好啊，不光人长得漂亮，业务能力也强，特别有领导才能，不夸张的说，我们团队的一切都被她包揽了，有她在我们特别安心，而且相处起来也不摆架子，我们都很喜欢她。”
　　谭诗珆道：“唐泠人也很好，有担当有责任感，不管是谁遇到困难都会去帮助对方，很受队友们的信任。”
　　唐爸爸隐约觉得哪里不太对劲，但又说不上来具体是哪里，便继续问：“你们两个，这是稳定下来了吧？”
　　又是一个奇怪的问题。稳定，什么才叫稳定呢，在一个组合搭档吗？
　　唐泠斟酌道：“也不算稳定吧……能不能继续在一起也不是我说的算的啊……”
　　话音刚落，就听到脑内响起热烈的提示音：“恭喜宿主得到渣A值10点！宿主已获得外观奖励威武曲线！累计再获得13点渣A值，宿主将获得外观完美下颌线，请宿主继续努力哦！”
　　唐泠：“？？？？？”
　　不是，怎么着就威武曲线了，为什么会被自家爸爸评定为渣A啊？？？
　　唐泠一脸懵逼地看着唐爸爸，唐爸爸脸上果然染上怒气：“不是你说了算，是谁说了算？谈恋爱就要一心一意，从一而终，像你这样朝三暮四，毫无定数，哪会有好姑娘愿意跟着你？”
　　唐泠：“？？？”
　　不是，谁跟谁谈恋爱了啊？
　　一家人驴唇不对马嘴地解释了半天，唐爸爸和唐妈妈才终于明白了，唐泠跟谭诗珆没有在谈恋爱。
　　唐妈妈颇有些失意，撸着唐豆豆的狗头：“唉，我还以为自己过不了多久就要抱孙子了，可惜。”
　　唐泠更是无语，且不说两人压根没有谈恋爱吧，就算真的有在谈，这抱孙子也想得太远了吧？
　　唐爸爸也有些尴尬，毕竟是他搞错在先，才闹了这么一个大乌龙。
　　不过正是因为这场误会，大家反而敞开了话匣子，不再拘束了。
　　唐泠再次表示了自己想在北斗星继续发展的意愿，赢得了唐爸爸的认可。
　　唐爸爸同谭诗珆也聊了不少，他发现谭诗珆看着低眉顺眼不争不抢，实际上是个很有韧性的女孩子，确实像唐泠说的，很有领导才能。
　　他赏识道：“要是以后不想在娱乐圈做了，随时可以来唐氏找我。”
　　谭诗珆郑重点头：“谢谢叔叔。”
　　……
　　酒过三巡，菜过五味。一转眼，已到万家灯火之时。
　　唐妈妈：“今天已经不早了，你们两个都喝了酒，回去也不方便，不如今晚就住家里，明天我再叫阿潼送你们回去。”
　　两人彼此对视一眼。
　　唐泠：“我可以，你呢？”
　　谭诗珆已经有些微醺了，虽然她只喝了两杯红酒。她迷离着双眼：“我也可以。”
　　唐妈妈肉眼可见地兴奋起来：“阿姨这就去给你们布置房间！”
　　唐泠哪能不明白唐妈妈是什么意思，这一晚上她已经把唐妈妈的脾气性格摸得清清楚楚的了，唐妈妈就是一个典型的傻白甜，嗑cp正上头呢，一个劲儿地给她和谭诗珆创造条件。
　　她友好提醒：“妈，我们不能睡一个房间的。”
　　唐妈妈笑道：“妈当然知道！睡隔壁房间总可以的吧！我把你房间东边的客房给诗珆收拾出来！”
　　谭诗珆嘴角含笑：“谢谢阿姨。”
　　唐泠心里一咯噔，看谭诗珆这样子是已经醉得够呛了，但愿今晚相安无事，可别生出什么事端来。


第23章 今晚，我想留在你这里。
　　趁着唐妈妈命人去收拾客房的空档，唐泠先带谭诗珆回了自己的房间。
　　谭诗珆酒量确实太差，两杯红酒下肚，便醉得不太清醒，走廊里她还下意识地强撑着，一进屋，整个人便软趴趴地倒在唐泠怀里。
　　唐泠稳稳地接住她，搭着她的肩膀，把她扶到床上坐下。
　　“不能喝酒就别喝啊，用不用我叫小厨房给你做醒酒汤？”
　　谭诗珆眨眨眼睛，又好似神智清明：“盛情难却，我也没喝很多。”
　　唐泠没好气道：“你是没喝很多，喝多了那还了得。”
　　谭诗珆凑近唐泠，仔细打量唐泠的表情：“阿泠，你在生我的气吗？”
　　唐泠一愣：“怎么突然这么叫我？”
　　谭诗珆一脸认真：“她们都是这么叫你的，我不可以这样叫吗？”
　　“倒也不是不可以……”唐泠觉得哪里怪怪的，站起身来，“我还是去让小厨房给你做醒酒汤吧，你真的醉了。”
　　谭诗珆一把捉住唐泠的手腕，力气大得惊人：“不要丢下我一个。”
　　没办法，唐泠只好坐回床上，任由谭诗珆靠着。
　　谭诗珆脑袋倚在唐泠肩上，捧起唐泠的右手，掰着手指头逐一打量，又去摸她的掌心。
　　唐泠被她摸得手心又酥又痒，耐着性子问她：“看出什么门道来了？”
　　谭诗珆认真回答：“你的感情线是波浪形的，说明你对待感情不够认真不能长久。”
　　唐泠无语：“你还会看手相啊？”
　　谭诗珆点点头：“嗯，听院里的爷爷说过。”
　　唐泠拉过谭诗珆的手：“那你的手相是什么样的？”
　　谭诗珆低下头，语气有些许失落：“我的感情线很短，爷爷说像我这样的人亲缘淡薄，一生无依无靠。”
　　“你听他瞎说。”唐泠心里埋怨那位爷爷，教点什么不好，偏在这里传播封建迷信，“你很好，总会遇到关心爱护你的人的。”
　　谭诗珆眨眨眼睛：“真的吗？”
　　唐泠点头：“当然是真的。”
　　谭诗珆露出一个非常明媚的笑来：“那真是太好了。”
　　说着，她又箍住唐泠的胳膊，靠在唐泠肩膀上，蹭了蹭，满意地闭上了双眼，吐息变得均匀而平静。
　　唐泠听到自己的心噗通噗通跳个不停，她不敢乱动，生怕惹醒了谭诗珆。
　　门被轻轻叩响：“泠泠，妈妈进来啦？”
　　唐泠还没说话，唐妈妈便打开了门，看到谭诗珆依偎在唐泠身上，表情瞬间变得惊喜万分，用嘴型同唐泠说：“诗珆睡着啦？”
　　唐泠点点头，扶着谭诗珆起身：“我送她回房间去休息。”
　　“轻点，别把她吵醒了。”唐妈妈紧随其后，加油鼓劲似的握紧双拳：“泠泠放心冲，妈妈看好你！”
　　唐泠：“……”
　　知道了知道了，知道您是死忠粉了。
　　唐泠搀着谭诗珆的胳膊进入卧房。卧房里已经收拾得干净温馨，床上换上了崭新的被褥，亮着一盏昏黄的小台灯。
　　她想扶谭诗珆躺到床上，可谭诗珆紧紧地箍着她的胳膊不松手，整个人好似粘在了她的身上。
　　唐泠只好腾出另一只手，弯下腰，腿部使力，把她打横抱起来，放在床上。
　　谭诗珆闭着眼睛，迷蒙地唤了一声“阿泠”。
　　“在呢在呢。”唐泠一边哄着她，一边帮她脱鞋。
　　谭诗珆穿的是一双白色皮质绑带凉鞋，被绑带缠绕着的一双纤弱的脚玉骨冰姿，白皙的脚趾染着杏色的指甲油，颜色低调又不失高级感。
　　唐泠不禁感叹，真是长得好看的人哪里都好看，连一双脚都跟艺术品一样精致耐看。
　　脱下鞋子，唐泠开始犯愁。
　　……谭诗珆的衣服该怎么办。
　　唐泠知道，谭诗珆其实没有太多私服，今天这件法式复古连衣裙是谭诗珆挑了很久才决定的，因为看上去优雅得体一些。
　　如果穿在身上睡一晚上，可就不优雅得体了。
　　唐泠很想帮她换上唐妈妈给她临时准备的睡衣，但是迫于Alpha的身份又实在不好下手，只好伏在她耳边：“诗珆，诗珆。”
　　谭诗珆懵懵懂懂地睁开双眼：“嗯？”
　　“我走以后，你自己起来把睡衣换上，好不好？”
　　谭诗珆左右看看，似乎不记得自己是怎么来到的床上，她眨眨眼睛：“你要去哪儿？”
　　唐泠尽量让自己的声音听上去温柔：“我就在隔壁，有什么事可以找我。”
　　“哦。”谭诗珆的语气难掩失落，“你又要走了。”
　　“我就在隔壁。”唐泠又重复了一遍，“乖，自己换好衣服，明早见。”
　　谭诗珆垂下眼眸：“好，明早见。”
　　唐泠正打算跑路，身后又响起来谭诗珆的声音：“阿泠，今天我很开心。”
　　唐泠回头报以笑容：“我也是。”
　　走出房间，唐泠的笑容瞬间消失。
　　她马不停蹄地回到自己房间，对着镜子三两下把衣服脱了个精光——
　　所以威武曲线到底是个什么鬼啊？
　　她可不想变成金刚芭比好吗？
　　她对着镜子仔细打量，胸部，好像是更丰满了一些，腹部，好像是更紧致了一些，臀部，好像是更饱满了一些……不过变化最大的应该是腿部线条，她原来的腿并不是很直，现在却直得很好看。
　　这明明是很好的改变嘛！干嘛要叫威武曲线那么吓人的名字！
　　她生怕这个威武曲线还威武在了什么自己没有发现的地方，反复确认了自己的肱二头肌、肱三头肌没有问题后，向小南问道：“小南，我威武曲线的奖励确认发放完成了吗？”
　　小南欢快道：“确认已经到账了哦！宿主对系统发放的奖励还满意吗？”
　　唐泠：“我认真地给你们提一个建议，以后奖励的名称起得正常点吧，什么傲人胸肌、惊人臂力也就罢了，威武曲线也太吓人了。”
　　小南疑惑道：“是吗？但是系统认为，有噱头的奖励名称才更能吸引宿主积极进取哦！”
　　积极进取你个鬼啦，我都快被吓死了好嘛！唐泠道：“我看完美下颌线这样的名字就很不错，简明扼要，以后多取这样的名字多好！”
　　小南迟疑：“是吗……可是……”
　　唐泠敏锐问：“……怎么，这个完美下颌线该不会有什么问题吧？”
　　小南道：“当然没有什么问题啦！只是有其他宿主反映，她们的下颌线本来就很完美，这个奖励很鸡肋。”
　　唐泠：“……”
　　自己说自己的奖励很鸡肋，这个系统也是没谁了。
　　不过也可以理解，下颌线这个东西，大多数都是年龄渐长皮肤松弛后才会变得模糊，这个系统专挑二次分化前的年轻Alpha下手，那当然显得鸡肋了。
　　不过鸡肋总比吓人要强，唐泠松了一口气：“行了行了，你退下吧，我要休息了。”
　　小南哼哼唧唧：“宿主……宿主……”
　　唐泠再次警觉：“你还有什么事？”
　　小南的语气略显羞涩：“小南也觉得您和诗珆很配呢！宿主要加油哦！”
　　唐泠：“……”
　　加油什么，加油得到她赋予的渣A值吗？
　　说个话扭扭捏捏的，竟然还有工夫嗑cp，还有个系统该有的样子吗？
　　……
　　深夜。
　　奔波了一天，又喝了几杯小酒，唐泠很快就陷入熟睡当中。
　　不知过了多久，隐隐的，她好像听到屋里传来窸窸窣窣的声音。
　　她只当自己是睡毛愣了，揉揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊地睁开双目，却被眼前的一幕吓得整个人都清醒了。
　　黢黑的房间里，一个披散着长发的女生正伏在她的床边，一动不动的看着她。
　　“啊！”她忍不住小声惊叫，整个人向床内侧迅速撤离。
　　“阿泠，是我。”面前的女生似乎没想到唐泠反应会这么大，有几分委屈。
　　“诗、诗珆？”
　　唐泠只觉得自己魂都要吓掉了，她伸手打开旁边的台灯，才重重地舒了一口气。
　　她从床上坐起来，好整以暇地看着谭诗珆，面前的女孩子根本没有自己换上睡衣，优雅的法式复古连衣裙早已皱皱巴巴，再往下看，她赤着脚，根本没有穿鞋子。
　　一看就是酒还没醒，清醒的谭诗珆不可能允许自己以这种形象出现在别人面前。
　　唐泠惊魂未定，连做好几个深呼吸：“你怎么进来了？”
　　谭诗珆低着头：“我敲门了，你没有听见。”
　　“那也不能随便进别人的房间，会吓死人的，知道吗？”唐泠耐着性子给谭诗珆讲道理，虽然她知道，跟醉鬼讲道理，极大概率相当于白讲。
　　“是你说我可以来找你的，你生气了吗？”谭诗珆的语气多了几分小心翼翼，还有几分讨好的意味。
　　“我没生气，你怎么了，不舒服？”
　　“好冷，好黑，我睡不着。”
　　“冷？这里的空调不是智能控温的吗？”唐泠记得自己走的时候还特意给谭诗珆留了灯，起身就要去看。
　　却被谭诗珆伸手拽住：“可不可以不要留下我一个？”
　　“那咱们一起过去，好不好？”
　　不料，谭诗珆摇摇头：“不好。”
　　她咬着下唇，嗫嚅着：“今晚，我想留在你这里。”


第24章 谭诗珆你人设崩了你知不知道？
　　唐泠吓了一跳：“留在我这里？不合适吧？”
　　谭诗珆眼睛里流露出一丝哀伤与迷茫：“为什么不合适？”
　　唐泠觉得醉酒的谭诗珆就像个失去了一切常识的小孩子,耐着性子给她讲道理：“你说呢，我是Alpha，你是Omega,我们睡一个房间肯定不合适啊。”
　　谭诗珆眨眨眼：“可是,我们也不是没有在一间房间里睡过。”
　　她声音那么清晰，表情那么自然，说的仿佛是什么再正常不过的话题。
　　唐泠脸一红，拉着她往外走：“走走走，咱们去看看你屋的空调是怎么回事。”
　　“我就不走。”谭诗珆脾气也上来了,她撅起了嘴巴,上前一步贴近唐泠的身体，又不敢真的贴上去，只是若即若离地抓住唐泠的衣角，“我就要在你这里，哼。”
　　唐泠：“？？？”
　　怎么还“哼”呢,谭诗珆你人设崩了你知不知道？
　　唐泠吓唬她：“要是在别的地方也就算了，这可是在我家里哎,你想啊，明天早晨我爸我妈看到咱们俩睡在一个房间,心里会怎么想,嗯？”
　　“可是,他们本来不就以为咱们两个在谈恋爱吗？”谭诗珆一脸纯真。
　　唐泠：“……”
　　好像无法反驳。
　　唐泠迂回道：“那我们去你的房间,我陪着你好不好？”
　　谭诗珆摇摇头：“不好,你会趁我睡着以后，像上次一样偷偷走掉。”
　　唐泠：“……”
　　不是,你真的是喝醉了吗,我怎么感觉你逻辑格外清晰呢？
　　谭诗珆仿佛鼓足了勇气一般,试探性地捉住唐泠的一只手，轻轻摇晃两下：“阿泠，陪陪我吧，我不想自己一个人。”
　　她一双澄净的眼睛里流露出祈求，像一只楚楚可怜的小兔子，期待着主人的垂怜。
　　唐泠还能再说什么，只能同意了呗：“算了，你先去床上躺下吧。”
　　谭诗珆生怕唐泠跑了似的，紧紧抓住唐泠的手：“我们一起。”
　　唐泠随她来到床边，看着谭诗珆先在床的里侧躺下，再侧卧在她旁边。
　　好在唐泠的床尺寸足够大，躺两个女孩子完全不显得拥挤。
　　两人相对而视。
　　吐息间，唐泠隐隐闻到了一股熟悉的丹桂乳香，正一缕缕朝自己袭来。
　　听说这个世界有些Omega在喝醉的时候会引发轻微的发热症状，看来果然不假。
　　谭诗珆并没有察觉自己身体发生的变化，她似乎很满足，露出一个腼腆的笑来，还伸出食指去戳唐泠脸上的梨涡。
　　唐泠胸口一阵莫名的悸动，伸手把她手指按回去，又捂住她的眼睛：“别看了，快睡觉。”
　　“今天没有故事吗？”
　　“你闭上眼睛就讲给你听。”
　　谭诗珆乖乖地闭上眼睛。她本来就醉得厉害，又发了一通酒疯，很快就又睡着了。
　　唐泠悄悄起身，本想去隔壁寝室，又怕谭诗珆待会又醒来闹，便把两张沙发拼在一起，临时组了一张沙发床。
　　托惊人臂力的福，她跟个大力金刚似的，几乎没费什么力气就搬起了整张沙发，全程没有发出什么声响。
　　好在唐家的沙发也足够舒适，唐泠很快也睡着了。
　　……
　　一夜好眠。
　　随着窗外几声清脆的鸟叫，唐泠伸了个懒腰。
　　手臂碰在沙发背垫上，让唐泠想起了自己当前的处境。她忽地睁开双眼，从沙发上弹坐起来，下意识地向谭诗珆的方向望去。
　　床上，谭诗珆早就醒了，她穿着昨天那件已经被碾得皱皱巴巴的裙子，望着窗外的方向出神。
　　唐泠一阵心惊胆战，此情此景，宛若历史重演，天可怜见，这次她真的什么也没做！
　　谭诗珆听到身后传来的声音，扭过头，双颊微红，迟疑着：“早上好。”
　　“早上好！”唐泠立即挺直腰板，“那什么，我向你保证，我什么都没做。”
　　眼前的谭诗珆已然恢复了正常，垂下眼睛：“昨天晚上……发生了什么？”
　　“你都不记得了吗？”
　　谭诗珆锁着眉揉揉太阳穴：“只记得我喝了一些酒，答应阿姨留下来过夜。”
　　“你不记得也好，昨晚情况还挺复杂的，我怕你知道了接受不了……”唐泠发现谭诗珆的眼神有些古怪，立刻意识到自己说错话了，“不是不是，我不是那个意思，你只是单纯的喝醉酒了，咱们之间什么都没有发生！”
　　谭诗珆轻声道：“是不是酒品不好，给你添麻烦了？”
　　“麻烦倒不至于。”唐泠挠头，“不过确实建议你不要在外面随随便便喝酒，昨天我闻到你信息素的味道了，还好你只喝了两杯。”
　　“我不知道……昨天是我第一次喝酒。”谭诗珆一愣，随即低下头，颇有些难以启齿，“不好意思，你这里有我能穿的衣服吗，我现在这样，实在见不了人。”
　　“有，你稍等。”
　　唐泠拉开衣柜。原主的穿衣风格和谭诗珆大相径庭，要么是一些热辣的短裙，要么是一些造型很奇葩的衬衣牛仔裤，她花了好大功夫才找到一件干净朴素的短T和修身的七分裤，递给谭诗珆。
　　“我出去，你自己在里面换。”
　　唐泠拉开门，轻轻关上，刚松了口气，一拧头，就看见不远处一脸兴奋的唐妈妈和稍稍有些尴尬的唐爸爸。
　　——谭诗珆的寝室门是开着的，里面一个人也没有。
　　唐泠：“……”
　　真是怕什么来什么！
　　她连忙摆手，压低声音：“爸，妈，不是你们想的那样！”
　　唐妈妈也小声说：“嘘——爸爸妈妈都懂，我们帮你保密！”
　　唐泠：“……”
　　这是保不保密的问题吗？！您二位立场能不能坚定些？！
　　……
　　吃过早饭，唐泠同谭诗珆作别唐爸爸唐妈妈，踏上了返程的路。
　　谭诗珆穿唐泠的衣服并不合身，比她娇小的身量要大许多。唐爸爸唐妈妈愣是装作没有看出异常的样子，神色淡然地一起吃饭谈天，还给唐泠和谭诗珆塞了好多特产和小零食。
　　两人上了车，各据一角僵坐着，谁都没有吭声。
　　倒是阿潼开口了：“你俩热吗，给你俩开空调？”
　　唐泠听到“空调”二字条件反射地一个激灵，“不热。”
　　谭诗珆不明所以地看了她一眼，也回道：“我也不热。”
　　阿潼回头看了两人一眼：“难怪，你俩是都穿得挺宽松的。”
　　唐泠：“……”
　　谭诗珆：“……”
　　阿潼见两人都没有反应，回头多看了两人一眼：“还是打开空调吧，看你俩脸挺红的。”
　　两人对视一眼，一时间脸更红了。
　　一路上，两人都没做什么交流。谭诗珆专注窗外的风景，唐泠干脆闭上眼补觉。
　　搞得阿潼直犯嘀咕，也不知道这次回家是顺利还是不顺，面前这两个人是亲密还是疏离。
　　当着谭诗珆的面，她也不好多问，问多了仨人都尴尬。
　　她送下两人，叮嘱了几句便离开了。
　　两人步入训练营的大门。
　　这个时间段，女孩子们都在练功房训练。两人没跟任何人打招呼，做贼心虚似的溜回房间。
　　待她们在寝室换好练功服，一开门，又正好相遇。
　　明明刚分开没有几分钟，此刻两人却又拘泥得很，只是安安静静地并肩前行。
　　谭诗珆先开口道：“你的衣服，等我洗过之后再还给你。”
　　唐泠也不知道该说什么，便“嗯”了一声。
　　推开练功房的门，反应最大的是方栀子。
　　她几乎是第一时间朝唐泠奔过来：“唐泠姐姐，你终于回来啦！你和诗珆姐姐去哪啦？”
　　唐泠道：“就回家了一趟，给你带回来了好吃的。”
　　方栀子眼睛一亮：“真的呀，那我今晚去你寝室找你哦！”
　　谭诗珆淡淡地看了两人一眼，在内心深深地叹了口气，转身疾步朝练功房内部走去。跟大家简单地打过招呼以后，对着镜子做起了热身运动。
　　一旁的溥笑瑜一直关注着谭诗珆的动向，不声不响地走到她的身边，靠在把杆上，好整以暇地看着她。
　　谭诗珆做了几个动作，停下来：“溥老师，您有事找我？”
　　溥笑瑜笑笑：“听说你昨天请假是去唐泠家了？”
　　谭诗珆点点头：“是的，给您添麻烦了。”
　　“添麻烦倒不至于。”溥笑瑜无所谓道，“就是有一点吃惊，以前只知道你们两个的合作关系，没想到你们两个私底下关系也这么好。”
　　谭诗珆看了一眼一旁还在和方栀子聊天的唐泠，淡淡道：“普通朋友罢了。”
　　“只是普通朋友的话，像她那样的Alpha，会邀请你去家里做客吗？”溥笑瑜的语气多了几分轻佻。
　　谭诗珆一愣，不禁皱起眉来：“溥老师，您这话是什么意思？”
　　“我没有什么意思。我只是单纯好奇，像你这样的洁身自好的Omega，为什么会与她那样的人交好。”溥笑瑜靠近谭诗珆，露出一个看似善意的笑容，“你现在处于事业上升期，我怕你受到伤害，影响前途。”
　　谭诗珆面无表情道：“溥老师，请慎言。咱们相处的时间不短，我个人以为，您对唐泠的人品应该有更深层次的了解，而不是道听途说。至于我的事业前途，更是用不着您来替我操心。”
　　她的眼神率真而干净，就那么直直地同溥笑瑜对视，没有一丝一毫的躲闪。
　　溥笑瑜绷了片刻，最终没忍住笑出声来：“跟你开玩笑的，你真的很维护她。”
　　谭诗珆不想再多与她交流，朝她点点头，朝人群的方向走去。
　　溥笑瑜也不介意，只是轻笑一声。她端起身边的咖啡，静静看着谭诗珆远去的身影。


第25章 抱一个？
　　最后几日的训练过得飞快,转眼间，到了第三次公演当天。
　　女孩子们都起了个大早，忙忙碌碌地由着工作人员化妆,做造型。
　　最终,唐泠的鲻鱼头染回了黑色，为了防止看上去过于单调，在狼尾部分挑染了几缕蓝色。
　　唐泠对这个新形象十分满意，清爽干脆很适合夏天，与她这次的打歌服也很配。
　　本次的打歌服都是符合夏天韵味的糖果色沙滩裙,唐泠的是一件蓝色分体泳装加罩衫,水波纹的白色罩衫从胸口漾向两侧，正好露出她好看的腹肌。
　　周围的女孩子对唐泠的身材羡慕不已，尤其是瘦瘦小小的方栀子，眼睛都看直了：“唐泠姐姐，你身材真的好好哦,我能摸一摸吗？”
　　唐泠练功服往身上一套，糊弄她：“你好好锻炼身体,将来摸你自己的。”
　　大约七点钟，女孩子们的妆发都完成了,乘上了开往录制现场的大巴。
　　对于唐泠来说,情形无疑再次进入困难模式,刚做完造型的女孩子们,都亮闪闪香喷喷的,根本认不出来谁是谁。
　　唐泠估摸着都到这个节骨眼上了，谭诗珆和溥笑瑜应该没工夫谈情说爱了,但是保险起见,她还是坐在最靠前的位置上,打算拦截谭诗珆。
　　没想到，这次先上来的是溥笑瑜。她是帮唱嘉宾，和大家的服装款式都不一样，再加上他标志性的黑发和金丝眼镜，唐泠一眼就认出她来了。
　　溥笑瑜站在唐泠身侧，似是思量了片刻，礼貌问：“我能坐在你旁边吗？”
　　唐泠刚想搬出原来那套“谭诗珆晕车”的说辞，转念一想，反正只要分开谭诗珆和溥笑瑜就行了，跟谁坐一起不一样啊，便立刻说：“能啊，您请坐。”
　　溥笑瑜笑笑：“怕你是给别人占座了。”
　　唐泠也笑：“没有，只是来得早了些。”
　　溥笑瑜优雅地坐在唐泠身侧，系上安全带，对唐泠露出一个和善的笑容。
　　言多必失，唐泠没兴趣同她多做交流，拿出手机刷起了萌宠视频。
　　溥笑瑜凑过来：“你很喜欢小动物吗？”
　　唐泠警觉地看了她一眼：“还可以，无聊的时候看看小狗小猫挺治愈的。”
　　“我也很喜欢。”溥笑瑜退回原来的位置，“我一直想着以后工作稳定了，就养一只小狗，不想要太大的，马尔济斯犬就正好。”
　　唐泠差点喷出来，心道是马尔济斯犬确实正好，您家里刚好就有一只马尔济斯犬。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是没想到溥老师您会喜欢这种小型犬，我以为您会喜欢那种威武霸气的大型犬呢。”
　　“小型犬有小型犬的好处，体味小，不掉毛，好打理。像咱们这种工作一忙起来就不着家的，平常也没有那么多时间照顾狗狗，是不是？”
　　唐泠道：“您说的有道理，不过我还是觉得，养宠物最重要的就是能保证一定的陪伴时间，如果没有时间照顾的话，像我这样云养也挺开心的。”
　　溥笑瑜笑了笑，突然没头没尾地说了一句：“你说话风格和诗珆真的挺像的。”
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠：“怎么说？”
　　溥笑瑜看着唐泠的眼睛：“你们都是那种看似没有什么攻击性，实际上自我观点很强的人。”
　　唐泠琢磨了一下，觉得有几分道理：“还好吧？”
　　“你们两个给我的感觉都很新鲜有趣，希望我们有机会再次合作。”
　　我可不想跟您再有任何合作了！唐泠面上还是毕恭毕敬：“溥老师客气了，和您合作我也很荣幸。”
　　溥笑瑜笑笑，不再说话。
　　唐泠心里莫名其妙，总感觉溥笑瑜话里有话，可又琢磨不透她具体是什么意思。
　　她也不再理会溥笑瑜，专心刷起小视频来。
　　到达节目录制现场。
　　第三期公演正式开始。
　　《夏日方程式》是倒数第二个节目，女孩子们经过漫长的等待，终于即将上台表演。
　　女孩子们在后台，相互加油鼓劲。
　　谭诗珆道：“今天是最后一次表演了，大家都打起精神来，不要紧张，记清楚每一句歌词每一个动作要领，争取给自己交一份满意的答卷。”
　　唐泠这才注意到谭诗珆今天的造型很有冲击性，她的卷发染成了耀眼的金棕色，在单侧扎了一个小揪揪，穿着黄色碎花的分体泳装，显示出姣好的身材曲线，很有不良辣妹的那种味道。
　　她不太好意思看这样的谭诗珆，眼神急急忙忙地躲闪开。
　　谭诗珆也留意到了唐泠的眼神，脸颊微微一红：“走吧，我们上台。”
　　台下，掌声雷动，夹杂着观众们兴奋的尖叫声。
　　舞台上，自行车铃响起。
　　方栀子同萧蓉两人骑着自行车上台，在舞台旁侧停下擦汗。
　　“天气好热啊，今天我们去哪里玩呢？”
　　“嗯……不如我们去海边吧？”
　　“好呀！我们一起去海边吧！”
　　两人再次笑闹着骑上自行车，驶向舞台对面。
　　舞台骤暗。
　　流入耳畔的是倒水的声音，接着是勺子搅拌冰块的声音，而后是冰块入水的声音。
　　灯光亮起，舞台正中央，正是溥笑瑜与她的冰淇淋摊位。
　　台下观众疯狂尖叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊是溥笑瑜！！！”
　　“女神杀我我也想吃女神卖的冰淇淋！！！”
　　溥笑瑜做了一个嘘的手势，然后打了一个响指。
　　女孩子们一起喊：“老板，来一个冰淇淋！”
　　下一秒，音乐响起，女孩子们一起蹦蹦跳跳地踏上舞台，有的在排队买冰淇淋，有的在对照着光线看贝壳，有的则是潇洒地躺在太阳伞下享受夏日，充分还原出海边的气氛。
　　唐泠与程轻言对视一眼，拉着手走上前：
　　“偷偷踩着你的倒影，踮脚蒙住你的眼睛，
　　想要问问是不是你，昨晚放我桌上草莓冰淇淋。”
　　……
　　整个台下都沸腾了。
　　“卧槽唐泠这个发型太绝了，这个发色也好看，不愧是北斗星最AAlpha！！！”
　　“唐泠身材也太好了吧，我都看到她的腹肌了！她的腿也好长好直啊！”
　　“我的天，言言竟然能笑得这么灿烂，这还是我认识的那个言言吗？”
　　“唐泠和言言竟然牵手了，我竟然觉得她们也好合适，呜呜呜我有罪，诗诗对不起！”
　　“我不管我不管，我的心永远是唐诗的！！！”
　　……
　　节目的最后，女孩子们拉爆了手中冰淇淋形状的喷花筒，将整个舞台的气氛推向巅峰。
　　在观众不绝的掌声中，女孩子们舒了口气，相视而笑。
　　发起人潘卿辰站起身带头鼓掌，溥笑瑜朝他鞠躬示意。
　　潘卿辰：“表演得很精彩。我记得笑瑜是夕照的师妹，是吧？”
　　许夕照点头：“对的，听说笑瑜这次去做诗珆小组的帮唱导师时，我就特别期待，她们两个都是特别有想法的女孩子，果然，没有辜负我对她们的期待。”
　　孟冰夏点评道：“我觉得她们今天的舞台氛围特别好，就是真的营造出了那种夏天的感觉，小剧场也特别的自然，每个人都有自己扮演的角色，特别的进入情境。还有就是那个冰淇淋的喷花筒，那是你们特制的吗？我真的一直以为那就是冰淇淋，最后拉开的时候还让我惊讶了一下下，哈哈。”
　　女孩子们一起鞠躬：“谢谢导师。”
　　许夕照八卦：“这次你们的搭档分配也很有意思，怎么唐诗没有站双C位呢？”
　　谭诗珆看了一眼唐泠：“我们也是想要打破常规，创造更多的可能性，让更多人展示出自己独特的一面。”
　　许夕照笑笑：“那我觉得你们成功做到了。”
　　女孩子们坐到观战席位稍作休息，最后一个节目表演完后才能公布总体排名。
　　唐泠坐在谭诗珆身边，发现谭诗珆的手一直在不自觉地抖动。
　　她按住谭诗珆的手：“没事，别紧张。”
　　谭诗珆轻声说：“我不希望咱们组有成员淘汰。”
　　唐泠也轻声回她：“咱们表现很好，不会被淘汰的。”
　　终于到了最激动人心的时刻。
　　倒计时十个数后，大屏幕上同时打出七个小组的排名——《盛夏方程式》拿到923票，名列第三。
　　也就是说，小组里不会有成员淘汰。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“《盛夏方程式》是第三！！！”
　　“我们成功了！！”
　　女孩子们纷纷兴奋地从座位上跳起来击掌，拥抱。
　　混乱中，唐泠和谭诗珆被人撞到了一起。
　　唐泠扶住她，对上她清澄明净的眼神：“呃，抱一个？”
　　谭诗珆低头轻轻埋进唐泠的怀抱里，又很快地抽身而出，舔了舔嘴唇：“我们做到了。”
　　唐泠：“嗯，做到了。”
　　谭诗珆动动嘴，似乎还想说点什么，结果被跳过来的傅欣拉住了手：“诗珆，太好了，我们晋级了！”
　　谭诗珆颇有几分眷恋地望了唐泠一眼，回以傅欣一个微笑：“我们晋级了。”
　　……
　　公布完排名，紧接着就是重新分组了。
　　这次分组还是分为七个小组，分别是三个六人小组和四个八人小组，由场外投票排名最高的七个练习生担任队长，谭诗珆的票数是第四，而唐泠是刚好是第七。
　　北斗星的分组一向是由队长选择队员，而不是由队员决定自己进入哪组。
　　主持人：“请七位队长到舞台右侧就坐。”
　　七名队长规规矩矩地按照要求坐到舞台右侧的座位上。
　　主持人：“下面开始进行选择与反选，由排名第七位的唐泠首先进行选择，唐泠，你想选择谁成为你的队员？”
　　唐泠头都要大了，就她这个脸盲劲儿吧，还选谁成为她的队员呢，在场的成员她一个都认不上来，选个鬼啊？
　　她尴尬地扫视一眼全场，一筹莫展之时，突然惊喜地捕捉到一个粉毛杀马特，正挤眉弄眼地朝她疯狂推荐自己。
　　虽然头发的颜色变了，但是这一刻唐泠福至心灵：“江漫漓……来吗？”
　　粉毛杀马特立刻起立，露出一个爽朗的笑容：“我就知道我泠姐第一个肯定选我！”
　　唐泠心中舒了一口气，感恩江漫漓挺到现在还没被淘汰。
　　不得不说，江漫漓的确是个不错的帮手，她坐到唐泠身后就开始喋喋不休：
　　“泠姐，把鹿瑶妹妹给我选过来呗，上回我就没和她在一个组，让我饱受相思之苦……”
　　“泠姐，刚刚和你一起唱歌那个，叫什么，程轻言是吧，她一直盯着你看，你要不要选她？”
　　“哎，表演骑自行车的那个小姑娘朝你招手呢，看把人家小姑娘急的，我看她长得也挺可爱的，选上她呗？”
　　“嗯，再选个谁呢，要不选池宁蕊吧，就是我上次帮你锤应可儿的那个姐们儿……”
　　……
　　在江漫漓的热心提名下，终于，队伍凑够了六个人，唐泠立刻提出申请：“我选择闭团。”
　　六人队和八人队是由队长自行决定的，达到六人后可自由选择闭团。
　　主持人：“确定要闭团吗？”
　　“确定。”唐泠看着身后好像并不怎么靠谱的一干人，暗暗叹了一口气。
　　新的旅程开始了。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 那我们明晚见。
　　分组结束后,主持人才公布第四场公演的规则。
　　第四场公演的形式跟前三场都不同，要求女孩子们自由选歌上报，自主改编乐曲,最终以乐队的形式进行表演。
　　这也就意味着,每名队员在接下来的短短十天的时间里，要熟练掌握一种乐器，并能将其在舞台上演绎出来。
　　场上的练习生都懵了：
　　“可是我什么乐器都不会啊？！”
　　“不是会唱跳就可以啊？！怎么还要会演奏乐器……”
　　“完了，这下完了，我要被淘汰了。”
　　唐泠看看周围各组,气氛都很凝重。
　　她转向自己的小组成员：“先说说吧,你们都会什么乐器？”
　　方栀子第一个搭腔：“姐姐，我贝斯弹得还可以。”
　　程轻言道：“我学过电钢琴，我来做键盘手吧。”
　　鹿瑶道：“稍微学过一点架子鼓。”
　　池宁蕊：“我只在学校时学过尤克里里，不怎么专业，能用上吗？”
　　唐泠琢磨一下,觉得都还行，最后转向江漫漓：“那你呢？”
　　江漫漓扭扭捏捏：“你还不知道姐们儿吗……那什么,空气吉他，动次打次,你懂得……”
　　唐泠：“……”
　　唐泠：“你能说个有实体的吗？”
　　江漫漓：“呃……沙锤？串铃？响板？KTV里那些我都会用……”
　　唐泠：“……”
　　闭嘴吧你,搁这儿当小学生音乐课呢？
　　唐泠面无表情道：“正好吉他我会,咱们分工还挺完整的,就让江漫漓担任主唱吧。”
　　江漫漓可太快乐了,啥都不会还不用学，唱唱歌就行了,她当场就要拥抱唐泠：“泠姐,你对我可真是太好了！”
　　唐泠一脸嫌弃地推开她：“你别高兴得太早了,你要是唱不好，咱们全体就都玩完了。”
　　这次公演的淘汰规则也很残酷，公演当天现场排名后四位的团队，会淘汰掉一半场外投票排名靠后的选手，也就是说如果表演不好，江漫漓、方栀子、池宁蕊极有可能面临淘汰。
　　江漫漓朝唐泠敬个礼：“保证完成任务！”
　　唐泠：“……”
　　怎么觉得越来越不靠谱了。
　　节目录制结束，练习生们乘坐大巴车返回住宿区。
　　合宿结束后，唐泠又搬回了原来的Alpha宿舍楼，还是和江漫漓住在一起。
　　江漫漓聒噪得很，嘴里有说不完的八卦，一个劲儿地同唐泠分享。
　　唐泠正拿着手机在网上选曲，有一搭没一搭地“嗯”“啊”两声，可惜敷衍的态度丝毫打击不到江漫漓的热情。
　　“泠姐，我觉得我是真的爱上鹿瑶妹妹了，她那小脾气倔的，可太是我的菜了，泠姐你是怎么和谭诗珆搞在一起的，有没有什么办法让我和鹿瑶妹妹也出出圈啊？”
　　“你能不能消停会儿……”唐泠被她吵吵得头疼，突然微博上弹出一条好友消息。
　　唐泠点开红标，发现来信人是bunny。
　　“谭……诗珆？”唐泠一愣，完全没想到谭诗珆会在微博上给她发消息留言。
　　不过也是，她们并没有留其他的联系方式。
　　bunny：「唐泠，你在吗？」
　　唐泠立刻回复：「在，怎么了？」
　　bunny：「有点事情想请你帮忙……你方便出来和我见一面吗？」
　　唐泠：「没问题，什么时候，哪里见面？」
　　bunny：「练功房吧，5203，就现在」
　　唐泠：「等我」
　　唐泠麻利地换上衣服，打算出门，江漫漓跟在她旁边碍手绊脚地挤眉弄眼：“泠姐，这才刚回来，就急着出去约会啊？”
　　唐泠快无语死了，还要哄着她：“漓姐，咱能干点正事不？这样吧，我出去的这段时间里，你挑好唱什么歌，挑个你喜欢的且咱们能驾驭得了的，这个重要的任务就交给你了，行不行？”
　　江漫漓就是个顺毛驴，立刻满口答应：“没问题。等你回来别忘了教教我怎么泡妹子哈。”
　　唐泠：“……”
　　做梦吧你。
　　5203练功房。
　　谭诗珆坐在窗边，望着窗外的一轮明月出神。
　　今天公演了一天太累了，很少有练习生到练功房来练习，整栋楼安安静静的，显得有几分萧索。
　　这让谭诗珆有几分不适应。
　　自打进入训练营以来，每天不是在训练，就是走在去训练的路上，身边总是围满了人。像这样突然寂静下来了，总感觉少了点什么。
　　也确实少了些什么。
　　唐泠。
　　她不再和唐泠一个组了。
　　不知从何时起，她已经适应了唐泠在身边，哪怕两人不说话，只要知道唐泠在，她就会觉得很踏实。
　　可现在，她们不再是队友的关系，而是成为了竞争对手，也不会再在同一间练功房里练习。
　　想到这儿，她心里更是空落落的。
　　她从来没想过自己会和唐泠发展成这样的关系。
　　当初她从唐泠房里出来的时候，心头只有被捉弄后的屈辱和愤怒，第一场公演选择了唐泠，也只是因为考虑到团队阵容的需要。
　　然而，经过相处，她发现唐泠并不像她想象中那么心机狡诈，也不像她看上去那样凡事都无所谓，反而是执着坚定有正义感的，偶尔表现出的一丝脱线也很有趣。
　　让她不受控制地被吸引。
　　让她不由自主地给唐泠发了消息。
　　其实她多少算是学过乐器的，孤儿院有一架钢琴，也有照顾孩子们的老师，谭诗珆跟其中一个老师学过弹钢琴，虽然不怎么专业，但是在十天里专心研习一首曲子，上台应该不会有问题。
　　但是，此时此刻，她不想承认自己会弹钢琴。
　　她希望可以请唐泠做老师，这样便每天都有由头可以见面了。
　　唐泠愿意教傅欣跳舞，愿意教程轻言表情管理，应该不会拒绝教她演奏乐器吧。
　　正想着，楼道里响起了急促的脚步声。
　　谭诗珆连忙整理一下仪容，把一缕头发别到耳后，又压平了自己的衣领，好整以暇地等待着。
　　下一秒，唐泠推开门。
　　她的呼吸尚有些不稳，眼神落在谭诗珆身上：“怎么了，找我有什么事？”
　　谭诗珆垂下眼睛：“没什么大事，就是想问问，你们组的分工，决定了吗？”
　　唐泠愣了一下，随即回答：“决定了，我们组还挺好的，正好算是术业有专攻吧。你们呢，决定了吗？”
　　谭诗珆摇摇头：“还没有决定，我这次的成员大多是dance型的选手，会乐器的不多，我们只能现学现卖了。”
　　唐泠安慰她：“没事，你不用担心，节目组说是自由选歌自主改编，肯定还是会给你们教学的，现学现卖也没什么不好的。”
　　谭诗珆道：“你知道我的情况，我没有什么机会学习乐器，在这个方面，我根本就是全部空白的，很怕给团队拖后腿。”
　　唐泠道：“这有什么，你那么聪明，学东西肯定很快，不会有问题的。”
　　谭诗珆见唐泠左右就是不上道，只好继续问：“你在你们团队担任的是什么角色啊？”
　　“吉他手，不过我也就是个初级水平，还得多练习。”
　　其实原主的吉他弹唱远远不止初级水平，她毕竟是个名门闺秀，总有一些被父母逼着养成的才艺。但是唐泠却是不会任何乐器的，只是继承了原主的记忆，所以她不敢夸下海口。
　　谭诗珆却有些着急了，聊了这么多，唐泠丝毫没有要教她演奏乐器的意思。
　　她咬咬牙，干脆问道：“那我能跟你学习弹吉他吗？”
　　唐泠一愣：“啊？你找我是为了这个啊？”
　　谭诗珆心中一阵失望：“不行吗？”
　　唐泠挠头：“倒也不是不行……我只是觉得我教的肯定不如专业的老师教得好……”
　　谭诗珆低下头：“专业的老师不会这个时间了还愿意陪我。”
　　就算是迟钝如唐泠，此时此刻也能感受到谭诗珆表现出的脆弱，她仔细琢磨一下谭诗珆的话，老师，专业的老师……
　　她谨慎地问：“你该不是和溥老师分开有些不适应吧……”
　　谭诗珆皱起眉头：“关溥老师什么事？”
　　不关她的事最好！在原文里，谭诗珆同溥笑瑜在选秀期间也只是建立起了初步的感情，真正得到发展是在选秀结束后的恋综里。看谭诗珆这态度，自己的扼杀与破坏工作做得应该还算是到位。
　　唐泠连忙道：“不就是弹吉他吗，只要你敢学，我就敢教呗。”
　　谭诗珆终于露出一点笑意，起身走向练功房的乐器区：“你能先教教我怎么拿吉他吗，最基础的这些我都不懂……”
　　……
　　两人一直练到十一点钟，才从练功房出来。
　　上手才知道，唐泠继承了原主的肌肉记忆，能够很流畅地操作练功房的电吉他。
　　而谭诗珆学得也很快，不仅掌握了基本的持吉他的姿势，认识了吉他的六线谱，还学会了基本的调音。
　　不过对于登台演出的程度来说，这连入门都不够。
　　唐泠鼓励说：“已经很快了，明天咱们就可以练指法了。”
　　谭诗珆愣了一下：“明天你还会继续教我吗？”
　　唐泠也愣了：“呃，你就打算聘任我这一天啊？”
　　谭诗珆连忙说：“不……我当然是希望你每天都能教我……但我怕耽误你们练习……”
　　“不都是弹吉他吗？大不了咱们每天约晚一点，九点到十一点你可以吗？”
　　“我都可以。”谭诗珆低下头，脸上染上一抹红晕：“那我们明晚见。”


第27章 你对我这么好，我为什么要生气？
　　训练正式开始。
　　关键时候,江漫漓还是靠点谱的。她挑了三首乐曲供大家选择，分别是《撕裂夏天》《失眠月球》《孤岛日记》，和她大大咧咧的性格不同,都是比较文艺范的曲子,也比较有爆发力，很适合乐队表演。
　　经过大家推选，最后组合选定了《失眠月球》。这首歌传唱度相对比较高，是大家耳熟能详的曲子，容易提升观众好感度,给表演降低难度。
　　唐泠虽然是头一次当队长,但也见过谭诗珆是怎么组织队伍的，就有样学样，先拿出了一份方案。
　　这对跟过谭诗珆的程轻言和方栀子来说早已见怪不怪了，鹿瑶和池宁蕊还是有些吃惊的，包括江漫漓在内,都没想到唐泠能在这么短的时间里打出表演的框架。
　　唐泠给每个人都发了一份打印稿：“这只是我现阶段的想法，肯定很不成熟,大家有什么好的建议尽管提，我们一起讨论。”
　　鹿瑶感叹：“难怪你现在人气这么高,你真的很能干,也很适合当队长。”
　　江漫漓嬉皮笑脸地凑上来：“有没有一种可能,是姐们儿我选曲选得好？”
　　鹿瑶正色道：“江漫漓,你不要有事没事就来骚扰我,我加入你们是因为想和唐泠合作，跟你没有一点关系。”
　　江漫漓心要碎了,还得奉上笑脸：“好,好。”
　　唐泠：“……”
　　那点出息吧。
　　不过这次的团队意外的对唐泠来说很友好：狂野粉毛还戴着海瑞温斯顿的江漫漓,黑长直面瘫脸的程轻言，开口闭口“姐姐”“姐姐”的小话唠方栀子，身材格外娇小有料的鹿瑶，还有深绿色双马尾的池宁蕊，是脸盲也可以轻易分辨的程度。
　　还得感谢江漫漓选人有方。
　　另一边，谭诗珆的组合是八人组合，除去新成员，贺君年和傅欣始终选择跟着谭诗珆。
　　她们选择的歌曲名叫《可不可以忘记我》，是一首很适合乐队演唱的情歌，由谭诗珆和贺君年担任双主唱。
　　唐泠同谭诗珆的晚间授课也有序进行着。
　　每名吉他手都不止收藏一把电吉他，唐泠也不例外。第二天，她就托阿潼给自己送来了自己用得最称手的那把湖水蓝电吉他，不忘给谭诗珆也带了一把。
　　她给谭诗珆挑的是一把很经典的红白撞色的枫木吉他，经典的双缺角轮廓，没有什么花里胡哨的装饰，简单朴素，又朝气张扬。
　　谭诗珆没有想到唐泠竟然会为自己准备吉他，睁大了眼睛：“这是专门给我准备的吗？”
　　唐泠道：“我用过几次，你不嫌弃就好。”
　　谭诗珆低下头，抱住怀里的吉他：“我会好好珍惜的，谢谢你。”
　　唐泠：“弹弹试试，看看顺不顺手。”
　　谭诗珆点头：“好。”
　　白天，谭诗珆已经跟老师学习了基本的音阶练习和分解和弦，她试着依照老师的指点演示了一遍，然后以不安又带着些许期盼的目光看着唐泠。
　　唐泠当然鼓励：“特别好，你才学了一天就能有这个熟练度，上台肯定没问题！”
　　谭诗珆心口稍稍松了一口气。
　　紧接着唐泠皱起了眉头：“不过你今天到底练了多久，手指还想不想要了？”
　　谭诗珆方才注意到自己的手指，原本白皙的指腹此时红得吓人，右手中指还磨出了水泡。
　　她下意识地想要藏起自己的双手，却被唐泠一把捉住。
　　“你手指现在红成这样，到明天只会更疼，照你这个毫无节制的练法，到时候还想不想登台？”
　　谭诗珆咬住自己的下唇，不吭声。
　　隐瞒自己会弹钢琴这件事大概是她从小到大做的最拎不清的一件事，在此之前，她从来没有想过，自己会因为私情，做出可能影响团队整体发挥的事情。
　　所以她的压力也特别大，既然事情已经发展到了这一步，她就不容许自己出一点的差错，绝对不能因为自己一个人的原因，影响整个团队。
　　所以，即便是简单的音阶练习和分解和弦练习，她都特别重视，整整练习了一个下午，即使指腹、指甲都练得生疼，她也依旧在坚持。
　　唐泠看她这副执拗的模样，叹了口气，又哄她：“今天先别练了，跟我回宿舍，我给你热敷热敷，好不好？”
　　“可是我还没有练熟，会影响表演……”
　　“表演还早着呢。再说，身体重要还是表演重要？”唐泠不由分说地牵起她，“今天就先别想着练习了，给自己放一晚上假，嗯？”
　　谭诗珆感受着唐泠温热的掌心，最终轻轻“嗯”了一声，跟上了唐泠的步伐。
　　六月初的夜晚犹如罩上了一个无形的蒸笼，又闷又热，密不透风。
　　两人一前一后走着，各怀心事。
　　其实两人都想到了上次在宿舍发生的事情，不好意思直视彼此。
　　眼看就要到宿舍门口，唐泠给谭诗珆打预防针：“对了，我室友在寝室，她性子就是大大咧咧的，要是说了什么不该说的你权当没听见就行。”
　　谭诗珆跟江漫漓不熟，轻轻道：“不会打扰她休息吧？”
　　“……你不怕她打扰你就行。”
　　唐泠叩门：“漓姐，诗珆来了，现在方便进吗？”
　　就听到屋里传来江漫漓夸张的声音：“卧槽，泠姐你可以呀，这约会约的，直接把嫂子带家里来了！等姐们儿我准备一下哈！”
　　谭诗珆：“……”
　　唐泠：“……”
　　唐泠：“……你权当没听见就行。”
　　很快，江漫漓热情洋溢地来开门了，就等了不到一分钟的时间，她还穿上了件西装外套，给自己喷了个发胶，就差嘴里叼朵玫瑰了，一个劲儿地朝唐泠挤眉弄眼。
　　唐泠没工夫理她：“诗珆手受伤了，我去拿热毛巾给她敷一下。”
　　江漫漓嬉皮笑脸的，也不知道是想助攻还是捣乱：“咱就是说，全北斗星上哪去找咱泠姐这么温柔体贴的绝世猛a，嫂子你真是赚到啦！”
　　唐泠快被她烦死了：“一边去，诗珆第一次来，你别吓着她成吗？”
　　江漫漓“嘿嘿嘿”笑着：“怎么是第一次来呢，不是在这里下过五子棋吗？没想到吧，我也是个潜在的唐诗粉！”
　　谭诗珆也从未见识过如此厚颜无耻的自来熟，一时有些无措。
　　唐泠直接越过江漫漓，半揽着谭诗珆到桌子前：“你先坐，我去给你接热水。”
　　她来到卫生间，刚打开热水水龙头，就听见江漫漓在外面大呼小叫：“哎呀嫂子，你的手怎么磨成这样了，这事儿是我泠姐不够妥帖了，她有那么多拨片，怎么也不给你个？”
　　唐泠：“江漫漓你少在那里不懂装懂，她一个新手怎么用拨片？”
　　她端着热水从卫生间出来，在谭诗珆旁边坐下，拆开一条没用过的新毛巾，浸湿拧干，捧起谭诗珆的双手，用毛巾裹住谭诗珆的手指，轻轻按压她的指腹。
　　看到谭诗珆的表情有些吃痛，她小心地问：“是水泡疼吗，用不用我给你挑破？”
　　谭诗珆双目低垂：“不用了，很小，估计明天早晨就消下去了。”
　　唐泠脑内适时地响起小南的声音：“检测到宿主渣A值降低10点！宿主，打起精神来！”
　　唐泠惊讶地看了谭诗珆一眼，这江漫漓在旁边多嘴多舌的，渣A值不上升也就罢了，怎么还下降了呢？
　　谭诗珆注意到唐泠的眼神，双颊微微泛红：“怎么突然这样看着我？”
　　唐泠迟疑：“你……不生气吗？”
　　谭诗珆同她错开眼神，轻声说：“你对我这么好，我为什么要生气？”
　　她多少有些不好意思，想要抽回自己的手：“毛巾给我，我自己来就可以了。”
　　唐泠反捉住她的手：“没事，我给你按按，促进血液循环。”
　　江漫漓看看唐泠，又看看谭诗珆，一脸坏笑着起哄：“哟哟哟哟哟，我在这儿是不是太电灯泡了？”
　　唐泠从桌下踢了她一脚：“知道还不赶紧一边儿去！”
　　江漫漓厚着脸皮：“别撵我走嘛，好不容易模范cp就在我面前，我这不得学习学习，借鉴借鉴啊？”
　　唐泠拿她没辙，只好转向谭诗珆：“她就这样，别当回事。”
　　事实证明，江漫漓也就是一时兴起，没坐两分钟，她就玩够了，被别的狐朋狗友呼叫上线打游戏去了。唐泠同谭诗珆僵坐在灯下，两人被调侃了半天，也不好意思说些什么。
　　唐泠摸着毛巾有着凉了：“我去换盆水。”
　　谭诗珆忙说：“不用换了，我觉得好多了，今天就到这里吧，我回去了。”
　　唐泠跟着她起身：“我送你回去，省得你趁我看不见，又跑到练功房去练习。”
　　谭诗珆脸一红，她确实是想回练功房再加会儿班，没想到却被唐泠看穿了。她支支吾吾：“我没有那么想……”
　　“你是怎么想的我还能看不出来吗？”唐泠没好气道，“就没人告诉过你要多关心关心自己吗？”
　　谭诗珆低下头：“你是第一个对我这么说的人。”
　　唐泠既无奈又心疼：“那你记住好好表现，别让第一个对你说的人失望。”


第28章 你说谭诗珆会弹钢琴？
　　很快,合宿生活在网上播出了。
　　合宿期间除非手动关闭摄像机，摄像机都是全程跟录的。这一期节目主要就是记录七个小组的成员和帮唱导师相处磨合的内容，剪辑也是主要保留了跟帮唱导师相关的镜头。
　　谭诗珆的小组自然也是如此,但是唐泠还是小小地红了一把。
　　毕竟,总有显微镜女孩，不会放过任意一个细节。
　　「贺君年为什么还不把唐诗在车上睡着的照片发出来啊啊啊啊啊！！！是我不配看吗！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊你们听见了吗唐泠说要和诗诗住一起啊啊啊啊啊啊我嗑到真的了！」
　　「什么，第三场公演竟然不是唐诗站双C位吗！！！呜呜呜我不要」
　　「笑死，唐泠真是又当爹又当妈，背方栀子上楼还得给她收拾房间,老好人本人了」
　　「我竟然觉得唐泠和程轻言也挺配的,我是不是有哪里不对劲」
　　「姐妹，我也是这么觉得的，她俩对着镜子练表情管理好有爱啊！」
　　……
　　唐泠是跟小组成员一起在练功房看的这期节目。
　　江漫漓叹为观止：“泠姐，我怎么感觉你跟谁都能炒起来cp呢，该不会在她们眼里咱俩也是一对吧？”
　　池宁蕊吐槽：“你想得倒是挺美,你自己看看这些弹幕，有一条是提到你的吗？”
　　江漫漓不服气：“你等着看,第三场公演一播出，绝对有我和泠姐的cp粉,我可是泠姐一眼挑中的人。”
　　唐泠被这俩人唧唧歪歪得头大,她也很莫名其妙,为什么自己做点啥都会被人按头组cp。她转向程轻言和方栀子：“不好意思,拖累你们了,你们两个不介意吧？”
　　方栀子乐观得很：“没关系呀，唐泠姐姐,我以前都是些妈妈粉,还是头一次有cp粉呢,还挺好玩的。”
　　程轻言：“我也不介意。”
　　江漫漓坏笑着：“你问她俩介不介意有啥用啊，关键不得看咱们嫂子介不介意啊？”
　　程轻言一怔：“嫂子是谁？”
　　江漫漓：“谭诗珆啊。你是不知道，咱们泠姐还没来北斗星之前就看上诗珆了，来之前就跟我说……”
　　唐泠冲上来捂住江漫漓的嘴：“过去的事就不要再拎出来说了好吗？”
　　江漫漓连忙应着：“好，好，不说，不说了。泠姐，是不是到点儿该去教嫂子弹吉他了？”
　　唐泠看了一眼时钟，差五分钟九点，走过去正好。
　　她警告江漫漓：“你少在这里造谣生事，败坏我的形象，带着咱们团好好练习，听见没？”
　　江漫漓笑得欠揍：“听见了，听见了。”
　　程轻言迟疑片刻，叫住唐泠：“你现在，还跟谭诗珆保持联系吗？”
　　“嗯。”唐泠点头，“她不会乐器，我教她弹吉他。”
　　程轻言若有所思，没再说什么，任由唐泠去了。
　　唐泠走到5203门口，谭诗珆正在里面练习弹唱，清透的嗓音透过门墙隐隐地传出来。
　　“你可不可以忘记我？
　　让我一个人沉溺在失落，
　　隐藏起难言的苦涩，
　　写成一首虚伪狼狈的情歌……”
　　这首歌高潮部分和弦比较多，需要灵活转换，新手演奏起来有一定的难度，所以谭诗珆弹奏得磕磕绊绊，经常一个地方弹奏多次，还要对着老师发的教材反复核对和弦的指法。
　　唐泠站在门外，听她弹唱了几段，敲门进去。
　　谭诗珆本来是坐着的，见唐泠来了，即刻站起来。
　　“你来啦，我已经可以把《可不可以忘记我》顺下来了，就是不太流畅，你要不要听一听？”
　　唐泠笑笑：“刚刚在门外听到你唱了，很厉害。”
　　谭诗珆有些不好意思：“你听到了啊，刚刚我发挥得不太好。”
　　“比起昨天已经进步很多了，你的手指好些了没有？”
　　“嗯。”谭诗珆点头，“好多了，现在没什么感觉了。我还是给你弹一遍吧，你听听我有什么不足。”
　　唐泠：“好。”
　　谭诗珆调整好吉他的背带，身体放松挺直，深吸一口气，然后开始弹奏。
　　《可不可以忘记我》是一首相对基调比较悲伤的乐曲，谭诗珆的嗓音正好是那种比较干净空灵的，唱出来就特别有味道。
　　兴许是因为唐泠在旁边看着的缘故，虽然她唱得慢些，但是竟然没有出一处错。
　　一曲歌罢，谭诗珆汗流浃背，双颊也染上红晕，明亮的双眸流露出直白的渴盼：“还可以吗？”
　　她很少有这种把情绪直接写在脸上的情况，但此时此刻，唐泠觉得她满脸都写着“开心”“夸我”。
　　夸，那当然是要夸的！
　　“好听，特别适合你，坚持训练下去，上台肯定没问题，肯定炸翻全场。”
　　谭诗珆露出一个腼腆的笑来：“你说得太夸张了，只要能顺利表演出来，我就已经很满足了。”
　　唐泠自然而然地从她身上取下吉他，挂在自己的肩上：“你这首歌和弦转换的地方很多，你要灵活一点处理，不然就太僵硬了，手指能不动就不动，可以简化一下指法……”
　　谭诗珆认真地听着，干脆半蹲下身子，一双眼睛紧紧地盯着唐泠的手指，想要把唐泠的每个动作印进自己的脑袋里。
　　唐泠失笑：“你不用这么严肃，其实主要是你现在新入门，等你熟练了，这些我不用说你也能掌握。”
　　谭诗珆依旧弓着腰，执着道：“但是我现在就是新手，是要向你学习的。”
　　唐泠觉得谭诗珆这副认真的样子太可爱了，没忍住伸手揉了揉她的头发。
　　谭诗珆一愣，向后退了两步：“你……”
　　唐泠立刻收回手：“呃，我没别的意思，只是想鼓励鼓励你。”
　　谭诗珆猜自己的脸一定红了一片，她不好意思让唐泠看到自己的失态，扭过头，等双颊的温度自然冷却：“谢谢你。”
　　唐泠后悔万分，好好的气氛，非要管不住自己这只手，看看，又惹谭诗珆生气了吧。她把吉他从自己肩上摘下来，立在旁边：“呃，也练了很久了，休息一会儿？”
　　谭诗珆：“嗯。”
　　唐泠装模作样地在屋里转了一圈，终于找到新的话题，试图打破沉寂：“那个，最新一期的节目你看了吗？”
　　谭诗珆摇摇头：“还没来得及看，是今晚刚播的吧？”
　　“嗯，剪辑得挺有意思的，不过训练的镜头不多，看个热闹还行，没有什么复盘的价值。”
　　唐泠说这话完全是站在谭诗珆的角度考虑的，她觉得谭诗珆现在最看重的就是比赛，可能不会愿意花太多时间去娱乐。
　　但话到了谭诗珆耳朵中就变了味，她方才悸动的心一刻被击沉，没有复盘的价值，是说合宿的日子对唐泠来说不值一提吗？
　　她很珍惜合宿时的日子，如果不是合宿，她会失去很多和唐泠相处的机会，不会在生病时得到唐泠的照顾，也不会有幸去唐泠家中做客。
　　一瞬间，她的表情黯淡下来。
　　唐泠浑然不觉，还在说：“而且节目组真是什么都敢剪，方栀子那个房间脏成那个样子，也给剪进去了，也得亏小姑娘没当回事。”
　　谭诗珆：“哦。”
　　唐泠：“……”
　　……怎么觉得气氛更冷了。
　　她碰碰谭诗珆的胳膊：“还不开心啊？”
　　谭诗珆并不想看唐泠背方栀子上楼、给她收拾房间，便说：“没有，我最近比较忙，没时间看节目。”
　　唐泠心说果然如此，顺着她哄：“那咱们就不看，先准备比赛，你是不是还没听过我们组的歌，我给你弹一遍《失眠月球》，好不好？”
　　谭诗珆点点头。
　　一晚上，唐泠连哄带教，才看着谭诗珆的情绪状态恢复得好了些。
　　两人按照约定，练到十一点钟，才从练功房离开。
　　送下谭诗珆，唐泠回到宿舍楼。她刚想进楼，却听到有人叫她：“唐泠！”
　　不远处，一个穿运动服的女孩夜跑刚刚回来，束着高高的黑马尾，一张面无表情的脸似曾相识。
　　唐泠试探着问：“程轻言？”
　　程轻言点点头：“你刚回来？”
　　唐泠：“嗯，刚结束训练。你呢，还是每天晚上都坚持夜跑？”
　　在合宿期间，唐泠就知道程轻言有夜跑的习惯，偶尔还会同她一起下楼跑两圈。
　　程轻言：“对，每天晚上。”
　　两人结伴走了几步，程轻言忍不住开口道：“今天晚上，你一直和谭诗珆在一起？”
　　唐泠一愣：“对啊，怎么了？”
　　程轻言：“你教她弹吉他？”
　　唐泠忙说：“就教了她一些简单的，她真的没有基础。你放心，我不会为了教她耽误咱们组合的练习的。”
　　“我不是怕你耽误咱们组合的练习……”程轻言欲言又止，表情复杂地看着唐泠。
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠：“你该不会又在以为我和谭诗珆谈恋爱了吧？真的没有，你别听江漫漓在那里瞎说。”
　　“不是……”程轻言也不知道该怎么表达，“我只是奇怪，谭诗珆明明会弹钢琴，为什么非要选择自己不熟悉的吉他。”
　　唐泠也愣住了：“你说谭诗珆会弹钢琴？”


第29章 你怎么一直在往诗诗那边看啊？
　　“嗯,我见过她弹钢琴。”程轻言说，“你记不记得咱们报道的那个大厅里有一架钢琴？当时我在那里排队，正好看到她单手弹了几个音,那指法绝对不是不懂钢琴的。”
　　唐泠回忆了一下,谭诗珆确确实实说的是自己没有机会学习乐器，在这方面一片空白，便问：“你确定那是谭诗珆吗？当时你才刚来报道，会不会认错人了？”
　　“不会。她之前就在网上很火，我刷到过她的视频,见面时一眼就认出她来了。”
　　“那难道是她有什么苦衷？也不对啊……”唐泠也想不明白这是什么操作,觉得多半还是程轻言认错人了，“算了，咱们不要乱猜了，明天我问问她不就得了。”
　　“明天，你们还要一起训练啊。”程轻言的语气低落下去。
　　唐泠道：“对啊,答应要教她的。明天白天咱们先团队内部训练，晚上再去找她。”
　　程轻言忍了忍,终究是没忍住：“你们一个Alpha一个Omega，每天晚上聚在一起不怕别人说三道四吗？”
　　唐泠失笑：“我被人说三道四还少吗？就不说那些cp粉了,江漫漓不就成天唧唧歪歪吗？习惯了,没事。”
　　程轻言抿抿嘴唇,没有再说什么。
　　不过第二天,唐泠没能和谭诗珆开展夜间授课。
　　临时接到通知,两天后是北斗星造星计划的赞助商之一Corona手机品牌的新品发布会，现阶段的七名队长将一起到现场演唱一公曲目《星河碎语》,任意消费的顾客都可以凭借专属的序列号,参加相应女生的握手会。
　　因此,七名队长要在团队练习的基础上进行紧急排练，最终决定的训练时间正好和夜间授课的时间相吻合。
　　其实，七位队长也心知肚明，选秀进行到现阶段，排名已经不会再发生大幅度的变化，最终成团的差不多就是现在的这几个人。
　　所以，她们也明白这次表演的重要性，如果这次表演和握手会表现得好，只会积累更多的人气，百利而无一害。
　　开完会，女孩子们叽叽喳喳地议论起来：
　　“没想到咱们还有一起合作的机会呢！”
　　“对呀，咱们从来都没有同组合作过哎！”
　　“咱们是要跳《星河碎语》对吧？那咱们走位什么的都得好好改编改编啊。”
　　《星河碎语》演出时，统共有八十名练习生，所有练习生都是各跳各的，是没有互动的。现在变成七个人一起跳，肯定要进行大幅度的改编。
　　唐泠既认不出这群女孩子，也记不住她们的名字，干脆凭借发色找到谭诗珆，站在她的身边，逃避加入话题。
　　偏偏她的这一举动引起了女孩子们的注意，一个女孩子像发现了什么秘密似的：“我发现唐诗的关系真的很好哎，不管在哪里都会聚到一起，我们要不要让她们两个站在c位啊？”
　　另一个女生赞同：“对哦，其实说起来，咱们这些人里最出圈的其实还是唐诗，如果让唐诗站c位，那效果一定很好。”
　　谭诗珆立刻谢绝：“我觉得不太合适，看排名，我和唐泠的票数都不算高，如果让我们两个站c位……我个人觉得炒作的嫌疑太大了，观众也不一定买账。”
　　“好像也有道理……那你们就多一点互动吧，拉拉手啊，深情对视啊什么的，这样没关系的吧？总得给观众发点糖啊！”
　　谭诗珆看了一眼唐泠：“……我可以。”
　　唐泠：“我全力配合。”
　　表演当天。
　　女孩子们都穿上了第一次公演时的打歌服，藏蓝色的大闪片在七月的阳光下璀璨耀眼。
　　因为只表演一首歌，所以女孩子们当天才来彩排。她们本来以为表演场地是像漫展里那样，在展厅临时搭设了一个小舞台，到了现场才发现品牌十分高大上，展厅楼上竟然配有专门的livehouse，仪式感一下就上来了。
　　livehouse非常专业，配备着各种音乐设施，由于女孩子们下一场就要表演器乐，都忍不住摆弄起现场的乐器来。
　　谭诗珆自然而然地拿起了现场的吉他，拨了几个音，侧头看着唐泠。
　　唐泠朝她比了一个大拇指，尔后想起程轻言的话来，试探问：“你还会别的乐器吗？”
　　谭诗珆愣了一下：“我不会，怎么这么问？”
　　唐泠心想果然是程轻言认错人了，便没再多想：“没什么，随便问问。”
　　彩排结束后，女孩子们在后台准备正式的表演。
　　livehouse里开始进观众了，空旷的场地变得热闹起来，不少观众在外面喊女孩子们的名字。
　　一个女孩子悄悄探头看了看：“他们竟然还带了手幅和灯牌，真的是为了看我们的表演来的！”
　　女孩子们的表演也是这两天才对外公布的，能在这么短的时间里准备好周边到场也是真爱粉了。
　　“那，咱们准备上台？”
　　“好！”
　　……
　　七名队长无疑是当下北斗星的练习生们的最高水平，唱跳能力和营业水平都是非常过关的，凭借出色的表演掀起了阵阵高潮，一些单纯来参加新品发布会、稀里糊涂被拉进了livehouse的观众也被吸引了。
　　最受瞩目的果然是唐泠和谭诗珆，只要两人一齐走到舞台中央，哪怕只是交换一个眼神，都要引起台下的一阵尖叫。
　　能这样近距离地与观众们互动，女孩子们也表演得很过瘾。
　　表演结束后，目前投票排名第一的杜臻做了总结发言，女孩子们一起移步进行握手会的展厅。
　　展厅临时搭设了七个通道，女孩子们一人占据一条通道，观众们通过通道排队，依次同女孩子们握手、合影留念，并领取专属的粉丝周边。
　　因为时间有限，所以每购买一种产品只能得到一个序列码，只能排一次队。所以观众在排队前要考虑清楚，到底选择谁的队伍。
　　唐泠本以为自己票数排名第七，不会有太多人排她，到了展厅才发现，粉丝们早已排起长队，一点不比别的练习生少。
　　不过稍一对比，就能发现每个练习生的粉丝受众大不相同，比如唐泠的粉丝队伍里，不论男女，大多都是Omega，而且年轻偏小的女Omega居多。而谭诗珆的粉丝队伍里，很明显多数是Alpha，而且人高马大的男Alpha居多。
　　唐泠心中莫名涌上一股不安，她总觉得，让谭诗珆接待那么多的Alpha不是很放心。
　　早就听说过会有一些偏激的粉丝会因为一些奇奇怪怪的理由袭击自己的爱豆，像谭诗珆这种性情直率又努力上进的女孩子，没准很容易吸引这种变态。
　　唐泠的眼睛总是不由自主地向谭诗珆的方向瞥去，观察那边的动向。
　　谭诗珆很自然地同每一个粉丝握手，谈笑，合影，似乎没有什么异常。
　　倒是唐泠的粉丝一脸八卦：“阿泠，你怎么一直在往诗诗那边看啊？是不是吃醋了？”
　　唐泠面无表情：“你还是学生吧？今天不用上课吗，来追什么星，小小年纪别成天想这些有的没的，好好学习，听到没？”
　　粉丝眼睛晶晶亮：“阿泠，你爹味好重哦，搞得我好像更喜欢你了。”
　　唐泠：“……”
　　原来奇奇怪怪的粉丝竟在自己面前。
　　下一个排队的，是一个长相颇为阴柔的男Omega，他眉眼低垂，一副逆来顺受的好脾气模样。
　　他一看到唐泠，就变得结结巴巴：“阿泠，你还记得我吗，我从绽放予你时代就是你的粉丝了，参加过你去年和前年的生日会，你的每一部作品我都很喜欢，今后我也会一直支持你的！”
　　绽放予你是原主参加的第一个选秀的名字，看来这确实是老粉了。
　　唐泠对他笑笑：“谢谢你一如既往的支持。”
　　男生表情黯淡下来，轻轻道：“你不记得我了。”
　　谭诗珆那边正好是个虎背熊腰的大哥，说起话来也粗声粗气的，连这边都听得一清二楚。唐泠的注意力不由得被那边吸引了，没忍住多看了两眼：“不好意思，你说什么，我没听清。”
　　男生露出笑来：“没说什么，我们一起去拍照吧。”
　　男生亲热地上前想要挽住唐泠的胳膊，唐泠一愣，向后撤了撤肘：“不好意思啊，我们不能跟粉丝有亲密接触的。”
　　男生轻轻说：“哦，没关系。”
　　两人在台上站定。这个男Omega身材很娇小，唐泠比他要高出许多。
　　唐泠隐隐觉得男生可能对今天的活动有些失望，便把右手搭在他的肩膀上，以示安慰。
　　工作人员拿起拍立得：“好，两人离近一点，笑一笑——”
　　唐泠仰起头，露出一个职业的微笑来。
　　她只顾着看镜头，完全没有留意到男生从口袋里掏出一把小刀。
　　随着工作人员一声尖叫，唐泠才看到闪过的刀影，她连忙抽身躲开，却已经来不及了。
　　右手手臂上的鲜血汩汩流出，片刻便染红了地面。
　　估计男生也是第一次行凶，怯手怯脚的，没敢直接往要害处下手。
　　但是其他观众不知道发生了什么，只看到了触目惊心的鲜血，顿时引发一片尖叫：
　　“啊，有血啊——”
　　“杀人啦——”
　　现场乱作一团，好多不明所以的观众四下逃走，通道的护栏也被撞得东倒西歪。安保人员迅速冲上来，几个人把男生制服在地。
　　男生仰头朝着唐泠的方向大叫：“你以前说的都是骗人的！你根本不在乎我们这些粉丝！”
　　唐泠愣愣地看着自己血淋淋的右臂，事情发生得太过突然，她甚至没有感受到痛感，更多的是迷茫。
　　自己竟然被袭击了？
　　她抬起自己的右臂，还好，还能动，看来没有伤到筋骨。但是她也不知道该怎么应急处理，只是呆呆地看着。
　　下一秒，便看到谭诗珆向这边冲过来，眼里写满了紧张与惶恐，仿佛下一秒就要涌出泪来：“阿泠，你怎么样，你还好吗？”


第30章 你们现在看上去就像要收拾不孝子的夫妻俩一样。
　　唐泠半晌才缓过神来,看到谭诗珆一脸紧张，连忙安慰道：“我还好，只是手臂受伤了,没事。”
　　谭诗珆眼里写满了心疼,仿佛受伤的是她自己：“什么叫只是手臂受伤了，你知不知道你流了好多血？”
　　不远处，那个男生看到谭诗珆，精神更崩溃了，拼命挣扎起来：“谭诗珆！你离唐泠远一点！我最讨厌的就是你！凭什么你就可以这么理所当然地站在她身边？你以为你是什么人？”
　　谭诗珆咬咬牙,权当没听见男生的话：“急救人员在哪里？没有人来处理一下吗？”
　　男生嘴里还在叫嚣着些什么,很快被安保人员拖走了。
　　不远处，提着急救箱的医护人员匆匆赶来，她也没见过这种场面，急救箱里的用品只能做简单的止血包扎：“这得要去医院缝针的，你们打急救电话了没？”
　　工作人员连忙说：“打了,打了，救护车马上就到。”
　　谭诗珆一直配合医护人员给唐泠做止血工作,很快手上、衣服上也染上了血痕。
　　唐泠看不得一向干干净净的谭诗珆搞得这么狼狈：“你别管我了，一会儿活动还得继续,弄成这样你还怎么去握手啊？”
　　谭诗珆睁大眼睛：“你都这样了,我哪还有心思去跟别人握手？我要陪你一起去医院。”
　　唐泠：“你去医院干什么,我自己去就行了,你好好的参加活动,晚上在练功房等我。”
　　谭诗珆坚持：“我怎么就不能去医院了，你不方便的时候我可以帮你拿东西,你缝针疼的时候可以抓住我的手。你别拦我,你也拦不住我。”
　　唐泠拗不过她,只好哄她：“我不拦你，你别这么紧张，没多大事。”
　　谭诗珆又觉得内疚了：“他为什么要这么对你？是因为你跟我的那些……传闻吗？”
　　“跟你有什么关系，纯粹是他自己心里有鬼。”唐泠稍稍活动一下胳膊，“你看，没事，别往心里去。”
　　很快，救护车来了，谭诗珆跟主办方说明理由，跟唐泠一起去了医院。
　　在医院做了消毒清理，才知道唐泠被划了好长好深一道口子，从上臂一直到虎口，缝了好多针，还打了破伤风。
　　听了医生的训诫，唐泠才后知后觉地了解到事情的严重性，如果伤得再深一点，以后连手臂自由活动都可能受到影响，更别提上台表演了。
　　谭诗珆明显比唐泠更加紧张，从头到尾神情凝重，咬紧牙关，对医生说的每句话每个字都要问得清清楚楚，生怕错过了什么。
　　缝针的时候，谭诗珆坚持要唐泠握住自己的手，两人十指相扣。谭诗珆不停地颤抖，嘴唇发白，额头沁出汗珠，仿佛针是缝在她的手臂上。
　　单是流血还好，此时看到手臂上密密麻麻像蜈蚣一样的针脚，唐泠内心也十分崩溃，只能紧紧抓住谭诗珆颤抖的手指，表示自己还能坚持。
　　过了一会儿，唐爸爸和唐妈妈赶来了。唐泠的手臂已经缝好了针，裹上了纱布，没有那么有碍观瞻。她正穿着病号服躺在床上补充生理盐水，谭诗珆坐在一旁，给她切苹果。
　　唐妈妈看着自家女儿被缠上绷带的手臂，心疼得眼泪都要流下来：“泠泠，现在还疼不疼，手臂能不能动？到底是什么人袭击你的，妈妈去找他算账！这节目咱们不参加了，今天晚上咱们就退赛，妈妈给你找最好的医美机构，咱们绝对不留下任何疤痕，以后还是漂漂亮亮的！”
　　唐泠挣扎着起身安慰唐妈妈：“妈，没事，你看，我这不还是好好的吗，那人已经被公安机关带走了，会得到他应有的惩罚的。”
　　唐妈妈连忙扶唐泠躺下：“你看看你，跟妈妈还这么见外，别动，躺着就行了。今天多亏了有诗珆在，打电话安慰妈妈，你不知道，妈妈来的路上都要担心死了。”
　　唐泠惊讶地看了谭诗珆一眼，她知道谭诗珆给唐妈妈打电话了，但完全不知道谭诗珆说了什么，毕竟刚刚谭诗珆表现出的惊慌失措的模样，实在不像是还有心思安慰别人的。
　　谭诗珆低下头：“都是应该做的，唐泠平时也很照顾我。”
　　唐妈妈连连点头：“好，好，你们两个都是好孩子。”
　　一旁的唐爸爸开口了：“一会儿输完液，就跟爸爸妈妈回家吧，家里有私人医生，你受这么严重的伤，就先请一阵子的假吧。”
　　唐泠和谭诗珆皆是一愣，虽然方才唐妈妈也说不让唐泠参加节目了，但那一听就是气话，而唐爸爸却是不容商量的语气。
　　唐泠试图说服他：“爸，我还有不到一个星期就公演了。”
　　唐爸爸沉着脸：“你都这样了，还怎么公演，别说拿吉他了，筷子你能拿吗？”
　　唐泠脸一红，唐爸爸说得没错，她现在右手手臂屈伸困难，别说是拿吉他了，就连自己吃饭都成问题。
　　可她还是不想就这么回家。节目组人人都是争分夺秒，一回家，节奏慢下来，再想回来重新融入，就难了。
　　更何况，她现在还是队长的身份，就算不能登场，也有责任监督指导剩下的成员，如果她不在了，就冲剩下那五个人，难免不会成为一盘散沙。
　　她想了想：“爸，我还是想留下来，我已经是成年人了，我要为自己的团队角色而负责。至于您说的我拿不了筷子，这不是还有……”
　　“江漫漓”三个字还没说出来，谭诗珆率先开口了：“我，我可以，我可以照顾唐泠的衣食住行……”
　　她说着说着，声音渐小，脸也红成了一片。
　　唐爸爸和唐妈妈对视一眼，哪还能不明白，这两个孩子正值浓情蜜意，哪能轻易分开。
　　唐爸爸只好妥协，装模作样地干咳了两声：“难得看到你这么上进，也好，有什么事你及时跟家里打电话，想回家了，随时回来，别委屈了自己。”
　　唐泠舒了一口气：“谢谢爸。”
　　唐泠注射完生理盐水，又在唐爸爸唐妈妈的强烈要求下做了个全身体检，才被放回训练营。
　　此时，唐泠受伤的消息已经在网上发酵了。
　　「你们今天有没有去Corona的新品发布会啊？！唐泠被黑粉袭击了你们知不知道？！」
　　「啊啊啊啊啊听说了，朋友说唐泠的手臂受伤了，流了好多血！！」
　　「主办方安检怎么做的，竟然能让助演嘉宾受伤？！离大谱」
　　「听说那个粉丝被抓后对谭诗珆破口大骂，看来是个唐泠毒唯，看到唐诗最近这么亲密破防了」
　　「他凭什么破防？唐诗怎么样跟他有什么关系？唐诗就是般配，他有诗诗可爱吗，有诗诗努力吗？不过是个躲在屏幕背后的loser罢了！」
　　「姐妹们，玻璃渣子里抠点糖吃，阿泠受伤后诗诗是第一个跑过去的，帮着医护人员给她包扎，而且后来也跟着上了救护车！」
　　……
　　唐泠小组的成员们也听说了这件事，结束了下午的练习，纷纷聚在唐泠宿舍等唐泠回来。
　　眼看着时钟走过八点，女孩子们的心都有点不踏实，尤其是方栀子，在屋里踱来踱去：“唐泠姐姐还回来吗？她不会退赛了吧？看网上说她受伤很严重，流了好多血。”
　　江漫漓盘着腿坐在床上，心里也没谱：“泠姐要是退赛了，那咱们团队怎么办啊？我那歌还没学利索呢。”
　　程轻言看看表：“再等等，我觉得唐泠会回来的。”
　　话音刚落，门就被推开，进来的正是手臂缠着纱布的唐泠，和帮她提着东西的谭诗珆。
　　两人没想到屋里这么多人都在等着，皆是一愣。
　　方栀子冲上前，想抱唐泠又怕碰伤她，扭扭捏捏半天：“唐泠姐姐，你还好吗，听说你受伤了，我们都很担心……”
　　唐泠腾出另一只手拍拍她的肩膀：“没事，看我，这不是好好的？”
　　江漫漓跳下床：“你可算回来了，泠姐，今天的事可是把我们都给吓坏了，就怕你不回来了！”
　　“不回来我还能上哪去？”唐泠没好气地说，“你歌练得怎么样了，歌词总该背过了吧？”
　　江漫漓挠头：“这不是太过担心你了，哈哈……”
　　唐泠抬手就想打她，肌肉一拉扯才想起来自己绑着绷带，疼得她倒吸几口凉气。
　　谭诗珆连忙扶住她：“受伤了还动什么气？”
　　江漫漓捂着头还不忘嘴欠：“泠姐，嫂子，你们现在看上去就像要收拾不孝子的夫妻俩一样，有那味了！”
　　唐泠：“……”
　　一般人会把自己形容成不孝子吗？
　　经江漫漓这么一折腾，屋里的气氛也活跃起来。
　　唐泠道：“离四公没有几天了，我这个状态注定是上不了舞台了，不过我会每天按时参加训练，帮你们分析问题，我们大家一起加油，不要因为我的原因受到影响。”
　　女孩子们纷纷表示自己会尽最大的努力，完成公演。
　　经过了一整天的提心吊胆，女孩子们都已经身心俱疲，见唐泠无恙归来，也都放心了，谈笑了几句，便各自回寝室休息了。
　　谭诗珆不放心唐泠，站在门口叮嘱江漫漓近期唐泠饮食起居等方面需要注意的事项。
　　江漫漓脑子就那么丁点大，又不是个灵光人，一会儿就听晕了：“嫂子，你干脆给我发条消息过来吧，这么多，我实在记不住啊！”
　　谭诗珆看她这副样子就觉得不靠谱，也懒得继续跟她说：“算了，明天我自己来。”
　　她转身出门，却发现不远处程轻言还没走，眼睛直直地盯着她。
　　她投以一个疑问的眼神：“你在等我？”
　　程轻言点点头：“对。能请你到我的房间里坐一坐吗？”


第31章 谭诗珆，你喜欢唐泠吧？
　　谭诗珆迟疑了一下,虽然和程轻言一起经历过一场公演，但她和程轻言其实不甚熟悉。程轻言属于沉默少言型的，平时除了练习,不太爱与人交谈。谭诗珆对她的了解,也仅仅在于她和唐泠做过室友。
　　“方便吗？”程轻言又问。
　　谭诗珆其实并不想夜间探访不熟悉的Alpha的房间，但是见程轻言这么恳切，怕是有什么重要的事情，便点点头：“好。”
　　程轻言的房间在楼上，两人一前一后走进电梯,沉默不语。
　　谭诗珆知道程轻言一向是个没什么表情的人,但还是觉得此刻的气氛有几分凝重。
　　程轻言刷开房卡，打开屋里的灯，侧身请谭诗珆进去。
　　“坐。”
　　程轻言关上门，从冰箱里拿出两瓶乳酸菌饮料，一瓶递给谭诗珆,然后自然而然地拧开瓶盖喝起来。
　　谭诗珆搞不清楚程轻言想干什么，便说了一句“谢谢”,把饮料放在了桌面上。
　　程轻言一直喝了大半瓶饮料，才停下来,舔舔嘴唇：“不好意思,下午情绪比较紧张,让我缓缓。”
　　谭诗珆心里“咯噔”一下,有种不好的预感。
　　果然,下一秒，程轻言非常直接地问出口：“谭诗珆,你喜欢唐泠吧？”
　　谭诗珆同她错开眼神：“为什么这么问？”
　　“我一直很好奇你们的关系。我也问过唐泠,你们是不是在谈恋爱,她说没有。”
　　程轻言顿了顿，又继续说：“但是，你们又真的很亲密。你明明会弹钢琴，却要唐泠教你弹吉他。今天明明是唐泠受伤，你却一直跟着跑东跑西。我不得不去怀疑，你是不是喜欢唐泠。”
　　“你怎么知道我会弹钢琴？”谭诗珆稍一思考，便反应过来：“难怪今天唐泠问我会不会别的乐器，是你跟她说的？”
　　程轻言点头：“碰巧见过罢了。很明显，比起我的话，她更相信你。所以，你是默认了，对吗？”
　　谭诗珆没有直接回答：“我以前不知道，你原来这么关注别人的私事。”
　　程轻言摇摇头：“这不是你的私事。团队里有恋爱禁止条例是对的，我们是来做练习生的，就应该把精力全部放在表演上。如果不是你们俩非要炒唐诗cp，今天的事情大概率也不会发生。而且，我也不赞同你以欺骗的形式让唐泠待在你身边。”
　　谭诗珆被她说得脸烧得发烫，却又不知道怎么反驳。
　　被程轻言这样平静又直白地指出来，她只觉得自己的那点小心机被撕扯得无处遁形，那份小心翼翼的喜欢变得卑微且可耻。
　　她不想在程轻言面前破防，硬着头皮问：“那你呢？既然你这么关注唐泠，想必对她也抱有不一样的感情吧？”
　　程轻言大方承认：“我确实喜欢她，所以我会在训练营结束后直接向她表白。”
　　谭诗珆一时不知该说什么好，只觉得程轻言的坦荡真诚让人欣赏，更加自惭形秽。
　　“你叫我来就是为了跟我说这些？”
　　程轻言轻轻说：“我是想请求你。吉他的事，你们一个愿学，一个愿教，本来轮不到我插嘴。但是现在唐泠受伤了，我不希望你因为一己私欲再缠着她，她需要好好休息。”
　　“一己私欲”四个字彻底击败了谭诗珆，她咬着牙：“这件事……你不用说我也知道。你放心，从明天起我不会再让她教我吉他了。”
　　程轻言友好地勾勾嘴角，再次把乳酸菌饮料递给谭诗珆：“谢谢你。”
　　她的态度一直这么平静坦诚，让谭诗珆几乎不知该怎么应对。
　　她狼狈地接过乳酸菌饮料：“也谢谢你。”
　　谭诗珆不知道自己是怎么逃出的程轻言的寝室，直到室外微凉的小风吹到她烧得滚烫的脸上，她才后知后觉地发现原来自己已经离开了那令人尴尬的地方。
　　从小到大，她没有对什么人产生过好感，在身边的女孩子们情窦初开时，她一直把心思放在学习上，希望能够凭借自己的努力改变自己的处境。
　　虽然她从小就是同龄人之中的佼佼者，周围的人喜欢她、称赞她，但她内心深处始终没有安全感，毕竟，她是个连自己的亲生父母都会把她抛弃的孩子。
　　无论她怎么努力，怎么替自己脆弱的内心竖起高墙，遇到程轻言这样真正成长环境优渥的人，骨子里的自卑还是会让她溃不成军。
　　她做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来。她胡乱走到一棵树下，蹲在树影下，掏出手机给江漫漓编辑消息。
　　她编辑了长长一段话，又全部删掉。
　　唐泠什么都不缺，有江漫漓那样无话不谈的室友，有方栀子那样活泼可爱的小迷妹，还有程轻言这样稳重识大体的爱慕者。这些人完全可以照顾好她，并不需要她在这里自以为是地自我感动。
　　谭诗珆简单地编辑了几行字，给江漫漓发了过去。
　　「伤口保持干燥，别碰水，注意休息，注意清淡饮食。」
　　江漫漓看到消息也很傻眼，毕竟刚刚的谭诗珆完全不是这副高冷的态度，事无巨细得就差把一日三餐的料理方法都罗列出来，怎么一转眼，就跟换了一个人似的？
　　她回消息：「嫂子，还有别的吗？」
　　谭诗珆觉得“嫂子”二字前所未有的刺眼：「我不是你嫂子。」
　　江漫漓被搞得懵懵的，便问唐泠：“泠姐，我怎么觉得谭诗珆好像不太开心，她一直这么阴晴不定的吗？”
　　唐泠联想一下自己一度上蹿下跳的渣A值，觉得谭诗珆的心思确实不好猜：“可能是忙了一天太累了吧，让你别乱叫，你就是不听。”
　　一夜过去。
　　许多听说唐泠受伤的练习生都前来慰问，就连许久没有联系的夏语曈都提了一筐鸡蛋过来。
　　“阿泠阿泠，我听说补充高蛋白的食品不容易留疤，你们宿舍里有没有煮蛋器啊？没有的话我把我的也送给你！”
　　但是谭诗珆一直都没有出现。
　　唐泠心中也隐隐有些奇怪，毕竟昨天谭诗珆还在唐爸爸面前自告奋勇说要包揽她的衣食住行，这才过了一个晚上，便音讯全无了。
　　虽然知道谭诗珆就在隔壁练功房，但唐泠也不好贸然过去打扰，只是心不在焉地刷着手机。
　　程轻言靠近唐泠：“伤口还疼吗？”
　　唐泠稍微活动一下手臂：“不动就不疼，反而有点痒。”
　　程轻言点点头：“这是好迹象，说明伤口在愈合，千万别挠。”
　　唐泠心说我也不敢挠，那皮开肉绽的情形多看一眼都是折磨。
　　程轻言的目光落在唐泠的手机上：“你在等消息？”
　　“没有，只是随便刷刷，安抚一下粉丝，她们都挺担心的。”唐泠放下手机，“走，我和你们一起训练。”
　　唐泠不会别的乐器，对其他人也指导不上，便盯紧了江漫漓。这下可惨了江漫漓，平时她还有事没事找鹿瑶撩拨几句，今天忙得连个眼神都腾不出来。
　　江漫漓叫苦不迭：“泠姐，你是不是打击报复我呢？”
　　唐泠面无表情：“你有什么值得我打击报复的地方？快练，今天再背不过歌词，晚饭别吃了。”
　　江漫漓生无可恋，像个小学生一样老老实实地背起歌词。
　　终于捱到了晚上。
　　唐泠头一次体会到了什么叫一日不见如隔三秋，虽然平时也是只有晚上才与谭诗珆相见，但是今天，总觉得少了些什么。
　　她推开5203的房门，发现谭诗珆早已在里面等着，她站在窗边，肩上背着那把红白撞色的吉他，出神地望着窗外的天空。
　　唐泠怕吓到她，故意清了清嗓子。
　　闻声，谭诗珆回过头来，清澈的眼神像一只懵懂的小鹿。月光的银辉洒在她身上，多了几分不食人间烟火的仙气。
　　唐泠故意说：“还说要照顾我呢，结果一天也没见着人。”
　　谭诗珆低下头：“抱歉，今天有点忙。你的伤口好些了吗？”
　　“说好了肯定是骗你的，哪能好那么快。”唐泠走近她，“你呢，练得怎么样了？”
　　“能比较顺畅地弹下来了。”谭诗珆试着拨弄了两下琴弦，“你要听听吗？”
　　“那就唱一遍呗。”唐泠坐到椅子上，好整以暇地看着她。
　　谭诗珆深吸一口气，告诉自己这是最后一次在唐泠面前弹唱了，一定要好好表现。
　　她缓缓开口：
　　“你曾经说，我像一簇灯火
　　兀自燃烧，炽热却脆弱……”
　　这首歌她已经在私下练习了无数遍，而此时此刻，她竟然有几分想哭。她第一次发现，原来情歌真的可以描述一个人的心境，这首《可不可以忘记我》简直就是为她量身定做，一字一句都是她渺小卑微的单恋。
　　唱到最后，她的声音明显变得嘶哑，且带上了哭腔。
　　唐泠静静地听着她唱完，等她平复完心情，才开口问：“今天这是怎么了？不开心？”
　　谭诗珆露出一个牵强的笑来：“没有，今晚月色太好，有点被感染到了。”
　　唐泠松了一口气：“这么多愁善感，我还以为是谁欺负你了。”
　　“唐泠……”
　　“嗯，怎么了，你说。”
　　“我们……”
　　“我们？”
　　谭诗珆抿紧双唇，几次想要开口，却怎么也说不出“我们不要再见面了”。
　　最后一次了，不妨再任性这一次吧。
　　她仰起脸，眼底写满了祈求：“我们去顶楼看星星好不好？”


第32章 你不看星星，看我做什么。
　　“你真的没事吗？”唐泠担心地看着谭诗珆。
　　换作平时,谭诗珆绝不会说出“一起去看星星”这样的话，又不是喝醉了，怎么会突然撒起娇来。
　　“就是想去看看。”谭诗珆说出来又觉得羞耻,“也不是很想看。”
　　“到底是想看还是不想看。”唐泠失笑,“走，陪你去。”
　　谭诗珆眼睛里露出一丝惊喜：“真的？”
　　唐泠觉得谭诗珆这副小心翼翼的模样惹人心疼：“看个星星而已。不过，顶楼要怎么去？”
　　谭诗珆：“我去过，我带你去。”
　　两人乘坐电梯来到最高层，走廊的尽头有一扇矮窗,从窗台翻出去就可以到达天台。
　　谭诗珆灵活地打开窗户,双手一撑越过窗台，一看就是作案多次。她站在窗台外面：“你的手……还能翻出来吗？”
　　“一只手就可以。”唐泠用左手撑着窗台，腿部稍一使力，纵身一跃，也顺利到达了窗台外面。
　　天台干净空旷,没有任何的废旧物品或堆积物，一看就是会经常清理打扫。
　　这里虽然层数不算太高,但地处城郊，附近没有遮挡物,微凉的小风习习吹来,群星闪烁的夜空尽收眼底。
　　“怎么发现的这么好的地方？”
　　“偶尔发现这里窗户开着,就出来看了看,发现视野很广阔。”谭诗珆拢拢头发,“你也喜欢这里吗？”
　　唐泠抻抻胳膊，找了个台子坐下：“视野很开拓,小风也很舒服。我也很喜欢看星星,很久没见过这么晴朗的夜空了。”
　　“我也是,小时候晚上睡不着了，我就会偷偷溜到院里的草坪上躺下数星星。”谭诗珆轻轻说。
　　唐泠有点想象不出谭诗珆这样的乖孩子偷溜出门的样子，不过在这之前，她也没有想过谭诗珆会翻窗就是了。这样的谭诗珆比平时更加生动，更加新鲜，让她忍不住多看了几眼。
　　“你不看星星，看我做什么。”谭诗珆同她错开眼神。
　　因为你比星星更好看啊。唐泠的脑袋里不知怎么就跳出来了这句油腻的话，她连忙甩甩脑袋，把这句话从思绪中甩出去：“会认星座吗？”
　　谭诗珆一愣：“不会，我对照着星座图找过，但是总是对应不上，只能找到北斗七星。”
　　“正常，四季能看到的星座是不一样的，对照星座图也很难找到。来，我教你看最基础的，那边，东南方向，三颗星星构成的等腰三角形，看到没有？夏季大三角。”
　　“夏季大三角？”
　　“对，天琴座的织女星、天鹰座的牛郎星和天鹅座的天津四共同构成的夏季大三角。顺着牛郎星往南看，那个很像蝎子的形状，天蝎座。”
　　“……我看不出来。”
　　“你坐到我这里来，我给你指。”唐泠伸手拉谭诗珆坐到自己旁边，靠近她，“往南边看，大概是牛郎星到织女星两倍的距离，最亮的那颗星星，找到了吗？”
　　两人距离骤然拉进，谭诗珆甚至能感受到唐泠吐息释放的温度，她一只手紧张地轻轻抓住衣角：“看到了。”
　　“那个弧形的是蝎子的尾巴，前面的是蝎子的钳子，还是有点像的吧，嗯？”
　　“嗯。”谭诗珆点点头。
　　“再带你找找别的。”对于星座，唐泠可以说是如数家珍。毕竟从小因为脸盲没有朋友，其他小朋友写完作业出去玩时，陪伴她的只有无声的夜空。说来也奇怪，明明看每张脸都是陌生的，她却能发现星星的不同之处。
　　谭诗珆静静地看着唐泠的侧脸，听她介绍着。
　　唐泠抬手点她脑门一下：“还说我呢，你不看星星，看我做什么？”
　　此时此刻，偌大的天台上，只有她们两个人。星河皎皎，晚风徐徐，一切都是干净纯粹的，容不下谎言，也无所谓羞耻。
　　谭诗珆看着唐泠这么温柔的眼神，心中涌上一股异样的冲动，她忽地站起来，后退两步，低下头，鼓起勇气道：“唐泠，对不起。”
　　唐泠无奈地看着她，轻叹一口气：“又开始了，说了多少遍了，我被刺伤跟你一点关系也没有，别乱往自己身上揽责任。”
　　谭诗珆声音更小了：“我不是说这件事。”
　　“那是什么事？”
　　谭诗珆咬咬牙，终是下定了决心，仰起头来与唐泠直视：“我骗了你，我不是不会乐器，我……我会弹钢琴。”
　　或许是因为程轻言提前打过预防针，唐泠没有感到惊讶，只是静静地等待着下文。
　　“我……因为自己的原因，让你教我弹吉他……耽误了你的训练时间，对不起。”
　　唐泠歪歪头：“可以问问你为什么要让我教你弹吉他吗？”
　　因为我想见你。话就在嘴边，但是谭诗珆终究是没有勇气把自己剖白到这个地步。她红着脸，小声说出她自己都觉得好笑的借口：“因为我想学吉他。”
　　说完，她垂下眼睛，咬紧下唇，静静地等待着唐泠对自己的审判。
　　唐泠看她一脸严肃的自我反思，又是心疼又是好笑：“多大点事，你直接跟我说不就好了。”
　　谭诗珆早已准备好面对唐泠的责问，没想到只等到了这么轻飘飘的一句话。她强调了一遍：“唐泠，我欺骗了你，我利用了你对我的信任，我……”
　　唐泠打断她：“行了行了，不就是会弹钢琴吗，有机会罚你教回来，好不好？”
　　谭诗珆难以置信地睁大眼睛：“你，你不生气吗？”
　　唐泠挠挠头：“嗯，我该生气吗？我应该生气的点在哪里？”
　　“可是……”
　　“可是？”
　　谭诗珆也不知道自己想说什么，只是傻傻地看着唐泠。
　　压在她心口的那块巨石似乎瞬时化作了风，只剩下前所未有的轻松和释然。
　　“好了，这么好的天气，不看星星可惜了。”唐泠拍拍自己的身旁，“来，坐。”
　　谭诗珆怔怔地看了唐泠几秒，心口盈满了暖意。她小心地坐在唐泠的身侧，轻轻说了句“谢谢。”
　　两人坐在天台上聊了许久。
　　起初只有唐泠在说，谭诗珆只负责倾听与附和。
　　她本以为唐泠的生活是自己遥不可及的，但听着听着，发现两人在生活上其实有很多共鸣。
　　不自觉的，她也开始分享起自己身上发生的事情。
　　这是她头一次把自己的事情讲述给旁人。看着唐泠认真聆听的样子，她才恍然发现，或许她的生活也不是她想象中那么枯燥乏味，黯淡无光。
　　夜色渐深，唐泠把谭诗珆送回宿舍楼下。
　　两人达成一致，为了唐泠的身体考虑，在第四场公演之前，不再每天定时进行夜间授课，但是如果谭诗珆有任何疑问或者是需要帮助的地方，都可以请教唐泠。
　　唐泠怕谭诗珆还有顾虑，特别叮嘱：“以后遇到什么事直说就行，跟我没必要藏着掖着，听到了？”
　　谭诗珆乖乖点头：“嗯。”
　　两人刚刚分开，唐泠脑内便久违地响起小南的声音，与以往不同，一向元气的小南此刻有几分忧伤：“检测到宿主渣A值降低20点，宿主的渣A值仅剩47点，唉……”
　　唐泠：？？？
　　唐泠：“我还没说什么，你怎么先叹上气了？”
　　小南自我反省：“我不是一个合格的客服，我又想恪尽职守，又想嗑绝美爱情。”
　　唐泠：“……”
　　你作为一个系统自我意识这么强烈真的好吗？
　　唐泠忽然想到了什么，问：“对了，你们系统后期有没有什么修复皮肤的功能啊，我胳膊上这个伤口太深了，肯定会留疤的。”
　　小南颇为忧伤：“有是有，可是宿主，您怎么能做渣A呢？”
　　唐泠：“？？？”
　　你在说什么啊，还不是你们要求的吗？！
　　唐泠道：“能不能把那个任务奖励提到前面，我想好得快点，早点恢复正常的训练。”
　　小南恹恹道：“哦，我帮您申请一下吧。”
　　唐泠看小南这副意志消沉的样子，估计效率高不到哪去，便投其所好：“麻烦你了，我不想让诗珆为我担心。”
　　果不其然，小南立刻如同打了鸡血：“收到宿主！我现在就去帮您安排！”
　　唐泠舒了口气。不得不说，刚刚自己哄着小南给自己改变任务顺序的嘴脸真的很渣A。


第33章 就觉得还挺心疼她的。
　　小南当晚就带来了好消息。
　　不得不说打了鸡血后办事效率就是高,也不知道她是怎么申请的，直接把任务“完美下颌线”替换掉了，提上来了“无瑕肌肤”。
　　小南自豪地向唐泠邀功：“这可都是我用我的三寸不烂之舌替宿主争取来的,宿主一定要抓紧时间完成任务,早日康复，不要让诗诗担心哦！”
　　唐泠觉得小南有点可爱，毕竟一个连实体都不一定有的系统客服在这里扯什么三寸不烂之舌着实有些好笑，她认真道：“谢谢你，小南,我会抓紧时间完成任务,早日康复的。”
　　小南强调：“还有不能让诗诗担心。”
　　唐泠忍笑：“嗯，不能让诗诗担心。”
　　第二天一早，谭诗珆便来到食堂，在食堂阿姨的指导下给唐泠煲了一桶鸽子汤。
　　她本来想早点做好直接送到唐泠的宿舍，但是第一次处理鸽子这样的食材,比想象中多花一些时间，再加上炖煮的时间也长,做出成品来已经不早了。
　　她只好提着保温桶去唐泠的练功房。
　　程轻言也在。
　　看到谭诗珆提着保温桶进来，她脸上流露出一丝诧异。
　　但很快,她恢复了那副平静淡然的神情,只是冲谭诗珆点了点头。
　　江漫漓咋咋呼呼：“哎呀,嫂子,你可算来了,我就知道你放不下我们泠姐嘛，让我看看你做了什么好吃的？”
　　谭诗珆绕开江漫漓,打开桶盖,推到唐泠面前：“第一次炖,没什么经验，不保证味道，但是营养是够的。你趁热喝吧。”
　　唐泠讶异：“这是鸽子汤？你自己做的？”
　　“嗯。我让食堂阿姨教的我，听说喝鸽子汤很补气血。”
　　“那我不跟你客气了哦？”唐泠接过谭诗珆手中的勺子，舀起一勺汤，品了品，“挺鲜的，好喝。”
　　谭诗珆松了一口气，她平生第一次给人煲汤，心里也没谱，能得到这样的评价，她已经很满足了。
　　“好喝就行，你慢慢喝，等我晚点来拿保温桶，明天再给你做别的。”
　　“哪用得着天天做。你不在这儿多坐会儿？”唐泠起身送她。
　　“不了，我的吉他训练得还很不到位。”谭诗珆抬头看了一眼程轻言，轻声说，“傅欣钢琴弹得也不熟练，我还要帮她。”
　　闻言，程轻言一愣，下意识地把目光转向唐泠。
　　唐泠了然：“哦，你们是傅欣负责弹钢琴啊。我们组是轻言，有什么需要帮忙的也可以来交流讨论哈。”
　　谭诗珆点点头：“谢谢。”
　　程轻言静静地望着谭诗珆离去的背影，开口问：“她跟你说了？”
　　“说什么？”唐泠愣了一下，“你说她会弹钢琴啊？说了，还很严肃地跟我道歉，我还以为是什么事呢。”
　　“那你是……怎么想的？”
　　“也没怎么想……就觉得还挺心疼她的，都是朋友，没必要这么小心翼翼。”
　　程轻言若有所思地点点头：“明白了。”
　　她没有再说什么，径自回到自己的电钢琴前面，开始弹奏《失眠月球》。
　　唐泠没忍住多看了她两眼，隐隐觉得程轻言的演奏中好像掺杂了些其他的情绪。
　　随着时间的推进，训练也越来越紧张，练功房关灯的时间也越来越晚。
　　成员们已经可以很顺畅地表演《失眠月球》了。但是唐泠觉得作为一个乐队，没有吉他怎么说都不像话，便把压力加给了江漫漓，让她拿着吉他上台挑大梁，多少拨弄两下子。
　　江漫漓才刚刚背过歌词没两天，接到新任务整个人都要疯了：“泠姐，你属实有点强人所难了，就这两三天的时间了，我就是不吃不睡也学不会啊！”
　　唐泠：“不吃不睡还是能学会的，你不是很擅长空气吉他吗？拿出那个劲儿来就行，你只需要记住几个和弦，其他时候全靠演。”
　　“啥空气吉他啊，我那不都是瞎扯淡的吗？真不行泠姐，我一拿起来这玩意儿歌词就全忘光了。”
　　唐泠面无表情：“江漫漓，你现在的人气排名在四十六位，是咱们全组最低的，咱们这次如果输了，那你必淘汰无疑，到时候你就在家里刷着手机看鹿瑶跟别人炒cp吧。”
　　江漫漓杏目圆睁：“泠姐，你太狠了！这种话你都说的出口！这玩意儿，怎么拿，教我！”
　　……
　　第四场公演当天。
　　虽然唐泠受伤，无法进行表演，但还是来到了现场。她穿着和其他成员一样的黑色演出服，坐在观战间。
　　按照抽签的结果，《失眠月球》是第一场表演。
　　成员们在后台进行上台前的准备。
　　主持人首先采访唐泠：“唐泠，你作为队长，却不能参加本次公演，心中有遗憾吗？”
　　唐泠道：“遗憾肯定是有的，但是我相信我的队员们，会呈现给大家一场精彩绝伦的表演。”
　　主持人：“还有什么话想跟队员们说的吗？”
　　唐泠想了想，对着镜头很认真地回答：“我想叮嘱一下我们的主唱江漫漓，相信自己，千万稳住，别忘词。”
　　江漫漓本身就紧张得手心直冒汗，听唐泠这么说直接飙脏话：“我他妈服了，这辈子就没这么紧张过。”
　　池宁蕊没忍住笑出来：“这段播出去说不定就有你和唐泠的cp粉了。”
　　闻言，鹿瑶也没忍住露出笑意。
　　江漫漓心一动，左右都是要上台的，不如干脆洒脱一点。她一挥手：“空气吉他，上！”
　　……
　　江漫漓能在北斗星留存这么久，纯粹是运气好，每次选的小组都没人淘汰，跟她实力关系不大。在加入唐泠的小组之前，她一直在快乐地做混子，从没想过在舞台上发光发热。
　　这是她头一次站在舞台的最中央，看着舞台下振臂欢呼的观众，隐隐有几分茫然。
　　鹿瑶轻轻碰了她一下：“准备好了别忘了做手势。”
　　江漫漓深吸一口气，向舞台后方比了个ok。
　　音乐响起，灯光流转，明亮的舞台灯亮得刺眼，台下的荧光棒连成一片，还有好多人喊她的名字。几台摄影机位同时对准了舞台中央，缓缓地挪动位置。
　　江漫漓愣愣地看着台下，此时的心情就像一个从来不被看好的小学生第一次受到表扬一样，突然被激发了表现欲。
　　能撑到第四场公演已经不容易了，与其束手束脚地表演，不如大胆放纵，大不了也就是被淘汰。
　　她拨动起昨晚和唐泠一起练到凌晨的熟悉的不能再熟悉的和弦，开口唱道：“听我说今夜再困再累别熄灯，一起筹备一场盛大的飞行……”
　　《失眠月球》本来是首相对节奏比较平缓的歌，但是为了更适合乐队演唱，改编时加入了摇滚的元素，更加动感有韵律。
　　台下的观众有节奏地跟着挥舞荧光棒，还有的跟着江漫漓一起唱，气氛热烈。
　　团队的其他成员也受到感染，演奏更加振奋有力。
　　江漫漓越唱越兴奋，她就喜欢这种热闹的氛围，跟她蹦迪有得一拼了。别的她不擅长，蹦迪可没几个人比得过她，她本来就是个人来疯的性格，干脆放飞自我，设计好的酷炫动作全忘了，在舞台上胡乱地蹦跳起来。
　　她一共就学会了拨那么几个音，很难表现她此时的兴奋。她突然福至心灵，想起唐泠说过“到时候全靠演”，干脆把吉他从肩上摘下来，弹起了空气吉他，又浮夸又投入。
　　观战间也炸了，没想到第一个节目就这么放得开：
　　“难怪唐泠这么自信，这也太快乐了吧！”
　　“江漫漓的舞台表现力太强了吧，也是没谁了！”
　　“我从来没想过《失眠月球》可以演绎成这样……”
　　唐泠职业假笑，实际上煎熬得伤口都要裂开了。虽然这个结果好像也不错……但是跟她预计中的完全不一样啊？
　　……
　　表演结束。
　　《失眠月球》的点评时间。
　　主持人还没开始发问，江漫漓就冲着镜头开始了：“泠姐，你看到了吗，姐们儿是不是没给你丢人？”
　　唐泠不想说话。
　　主持人好奇地问：“你们在台下练习的时候也是这么欢脱的吗？”
　　江漫漓嘿嘿傻笑：“没这么欢脱，毕竟现场气氛更热烈嘛。”
　　潘卿辰笑笑：“本来还担心你们组会因为唐泠不在受到影响，看来是我们多虑了。”
　　鹿瑶道：“影响肯定是有的，我们本来是由唐泠担任吉他的担当，临时换成了漫漓，漫漓压力也很大，训练很努力，每天都练到很晚。”
　　江漫漓听到鹿瑶夸自己高兴得都要摇尾巴了：“也没有那么夸张啦，哈哈。”
　　“那么请各位到后台稍作休息，所有表演结束后我们统一公布成绩。”
　　江漫漓一行人还没回来，下一个小组就要到后台准备了。
　　第二个节目恰好是《可不可以忘记我》。
　　谭诗珆起身，背起唐泠送给她的吉他。
　　经过唐泠时，她顿了顿，多看了唐泠一眼。
　　唐泠认出了她的吉他，冲她比个手势：“加油。”
　　谭诗珆点点头：“我会努力的。”


第34章 这把吉他，是朋友送给我的。
　　《可不可以忘记我》。
　　所有成员准备就位。
　　谭诗珆同贺君年两名主唱在舞台中央站定,彼此对视一眼，点了点头。谭诗珆回头朝工作人员打了ok的手势。
　　伴奏声响起，谭诗珆深吸一口气,轻轻闭上双眼,拨动吉他。
　　“你曾经说，我像一簇灯火
　　兀自燃烧，炽热却脆弱……”
　　和刚才欢脱的氛围截然不同，她的嗓音干净清透，好像从很渺远的地方潺潺流淌而来,让在场所有观众不禁屏息凝神。
　　谭诗珆没有睁开眼睛,沉下心唱好每一句歌词。
　　曾经，这首歌的每句歌词都是她的痛点，让她险些弃甲曳兵。但是现在，她已经有足够的勇气面对这首歌曲。
　　她知道，唐泠在观战间能够看到她的表现。
　　她想拿出自己最好的状态,诠释这首歌曲。
　　观战间一致好评：
　　“啊，诗珆的声音太好听了吧,好温柔好适合这首歌啊！”
　　“呜呜呜，这歌太好哭了,唱得我鼻子都酸了。”
　　“我就问诗珆是不是恋爱了,是不是恋爱了,不然怎么能唱得这么有味道！”
　　《失眠月球》的成员也回到了观战间,纷纷落座。
　　程轻言静静坐到唐泠身边,认真地看着谭诗珆的表演。
　　镜头中，谭诗珆已经唱到高潮部分,她依旧闭着双眼,紧锁眉头。
　　“你可不可以忘记我？
　　我宁愿你只是一时难耐寂寞,
　　不想总是这么轻易地示弱，
　　打破我辛苦筑起的坚硬的外壳……”
　　她情绪非常投入，手指灵活地拨动着和弦，完全看不出来是吉他的初学者。
　　江漫漓挠挠头：“我怎么感觉嫂子弹得比我好这么多，她不是说她们训练还很不到位吗？难道是我对自己的要求太低了？”
　　程轻言道：“她们表现确实很稳。谭诗珆是有这个天分的，能在这么短的时间里掌握到这个程度，不容易。我觉得很难说咱们谁的分更高，只能看观众的喜好了。”
　　方栀子也很紧张：“唐泠姐姐，你觉得咱们组和诗珆姐姐组谁的票数会高啊？”
　　唐泠有种手心手背都是肉的感觉，一面是朝夕相处的队友，一面是手把手教出来的学生，她当然是希望双方都能晋级。
　　但是平心而论，刚刚江漫漓纯粹是唱了个热闹，谈及功底和技巧，还是谭诗珆组更胜一筹。
　　这时鹿瑶说话了：“我倒是觉得咱们小组挺不错的，咱们的表演是和舞台融为一体的，和观众的互动也很自然。我不是说谭诗珆唱得不好，但是你们不觉得她和其他队友有种割裂感吗？你看她们明明是双主唱，都没有什么互动。”
　　江漫漓肉眼可见地高兴起来：“对哎！要是比互动感她们输定了，刚才咱们的场子多燃多炸啊！咱们团队内部的互动好，和观众的互动也好，这波稳赢了！”
　　唐泠不置可否：“别急着高兴，再看看。”
　　果然，歌曲的第一段只是暖场，从第二段开始，谭诗珆便开始和贺君年互动，歌曲的表现也不再那么沉闷压抑，而是多了几分干脆畅快。
　　在场的观众们自然能感受到气氛的变化，手中挥舞的荧光棒也变得轻盈起来。
　　一曲歌罢，同样迎来了导师点评的环节。
　　首先说话的还是潘卿辰：“我听说你们小组的队员几乎都没有器乐的相关基础，是怎么做到在这么短的时间里有这么大的提升的？”
　　谭诗珆：“没别的办法，就是练。我们组的成员都很勤奋，训练营的老师们也给我们提供了许多帮助，这次能够顺利进行表演是大家共同努力的结果。”
　　潘卿辰笑着问：“那第一次在台上表演器乐感觉怎么样，紧张吗？”
　　谭诗珆也笑了：“紧张是肯定紧张的，但是我相信我们不会有问题。”
　　“果然还是一如既往的自信。”潘卿辰鼓了鼓掌，转向另两位导师，“别光让我说呀，你们也一起聊聊。”
　　孟冰夏眯起眼睛：“哎，我想问一下，你这把吉他是Fender的限定款吧，这款是什么木质的啊，手感怎么样，这个配色真的很耐看哎，我也想入手一把。”
　　谭诗珆一愣，低下头：“我不是很懂吉他……这把吉他，是朋友送给我的。我也没用过其他吉他，所以评价不了手感。”
　　现场观众纷纷发出吃瓜的声音：
　　“朋友，哪个朋友，该不会是唐泠吧？”
　　“盲猜一个唐泠，感觉诗珆没有那么多出手阔绰的朋友，而且唐泠也是吉他担当，家里应该有不少吉他。”
　　“我不管我就当是唐泠了，我嗑的cp今天又发粮了！”
　　观战间里，程轻言轻轻碰碰唐泠的胳膊，小声问：“你送的？”
　　唐泠点点头：“嗯。练功房的吉他不好用，怕耽误她练习。”
　　程轻言靠回自己的位置：“嗯，很好看，和她挺配的。”
　　回答完导师们的问题，《可不可以忘记我》小分队也回到了后台观战间。
　　后台的练习生们纷纷祝贺她们表演十分成功。
　　谭诗珆同唐泠对视一眼，唐泠对谭诗珆比了一个大拇指。
　　节目有序地推进着，录制很快接近尾声。
　　到了公开排名的时间。
　　所有练习生都屏住了呼吸，握紧双拳，相互依偎着，眼睛一瞬不离地盯着大屏幕。
　　江漫漓焦虑坏了，压低声音凑近鹿瑶：“瑶妹，我要是这波被淘汰了，你可别去和别人炒cp啊？”
　　唐泠：“……”
　　别的不行，这种事倒是记得清楚。
　　鹿瑶也很无语：“自信点，我觉得你不会被淘汰的。”
　　话音刚落，屏幕上便打出了几行大字。
　　《失眠月球》小分队的现场得分是第四名。是要淘汰后二分之一的选手的。
　　也就是说，江漫漓还是被淘汰了。
　　一起被淘汰的还有方栀子和池宁蕊。
　　而《可不可以忘记我》小分队的现场得分是第三名，正好不用淘汰成员。
　　江漫漓扑通一声滑跪到地上，一脸颓废：“行了，该收拾铺盖卷走人了。”
　　唐泠心一沉。虽然她早有心理准备，但亲眼看到这个结果，还是受到了不小的打击。
　　其实这个结果并不奇怪，毕竟七个队长里，她是人气排名最低的，本来就不占优势。而江漫漓、池宁蕊、方栀子的人气投票本身也很边缘。
　　虽然今天的公演说是看现场表现，但是观众们难免会被人气影响，有失偏颇。
　　唐泠深吸一口气，把江漫漓从地上拉起来：“漓姐，你今天发挥得真的已经很不错了，只要尽力了，就没有遗憾。”
　　江漫漓叹口气：“泠姐，其实是有遗憾的，今天是我第一次发现表演这么有意思，还没来得及发力，就被淘汰了。”
　　唐泠内心吐槽你今天也发了不少力了，拍拍她的肩膀：“咱们回家准备下一场，到时候我还和你住一个宿舍。”
　　江漫漓笑了：“说什么呢，你努力出道吧你，还和我住什么宿舍啊？”
　　唐泠也笑了：“那等我这边录制结束了，去你家找你玩。”
　　观战间内的提示音响起，到了淘汰成员离场的时刻了。
　　江漫漓站直身子，抻了抻胳膊：“哎，北斗星还是挺好玩的，感觉咱们俩变化都挺大的，是不是，泠姐？”
　　唐泠点点头。
　　“说好了啊，录制结束来我家找我，咱们出去好好嗨一嗨。”
　　唐泠想起了原文中江漫漓的遭遇，不放心地又叮嘱一遍：“别自己去夜店，听到没？”
　　江漫漓了然：“知道知道，等你一起。”
　　方栀子也要离场了，她眼眶有点发红，到底是没哭出来，朝唐泠摆摆手：“唐泠姐姐，再见啦，希望以后还能有机会见到你。”
　　唐泠无奈：“傻不傻，说得跟生离死别一样，等有时间了带你出去玩。”
　　其他离场的练习生们也纷纷同自己相熟的朋友拥抱告别。
　　现场的五十名练习生一下子离开了十四人，座位空了许多。经历了一场离别，大家情绪都很低迷。
　　主持人走进观战间：“恭喜在坐的各位拿到第五场公演的入场函，比赛即将进入全新的阶段，各位将面临全新的赛制。”
　　练习生们纷纷好奇：“什么全新的赛制？”
　　主持人露出一个神秘的微笑：“赛制目前还不能对大家公开，请大家先进行新一轮的分组吧。”


第35章 你给我的备注……
　　话音刚落,练习生们就七嘴八舌地讨论起来。
　　有女孩子提出质疑：“这不合理吧，我们不知道比赛规则，要依据什么去选人呢？”
　　主持人笑笑：“你们可以猜一猜,比赛的难度肯定是层层递进的,你们已经通过了器乐这一关，下一场会面临怎样的挑战呢？”
　　女孩子们炸开了锅，纷纷猜测。
　　“唱跳考核有过了，自主选曲有过了，帮唱嘉宾有过了,器乐演奏也有过了,还能干什么啊？”
　　“总不会让我们自己作词作曲了吧？我可不会啊！”
　　“不会是让我们跟别的综艺一样，去路演赚钱之类的吧？”
　　程轻言碰碰唐泠的胳膊：“你觉得会是什么？”
　　唐泠沉思片刻：“我觉得应该是词曲相关的，北斗星一直很重视练习生们的自主创造能力。”
　　程轻言点点头：“我也是这么想的。”
　　主持人道：“大家先安静下来，我们现在开始组队。这次我们将分为六个六人小组，依旧是由人气排名前六位的选手来担任队长。”
　　屏幕上,出示了六名队长的名字。
　　谭诗珆的名字依然在榜，而且爬升到了第三名。
　　唐泠的人气排名仍然是第七名,所以这次是自由成员。
　　“请各位队长出列，进入组队区域,依次进行选择与反选。”
　　“你要和谭诗珆一个小组吗？”程轻言问。
　　“没想好,不知道她选不选我。”
　　唐泠现在的处境其实很尴尬。比赛进行到这个阶段,其实每个队长心中都有属意的、磨合度高的队员。虽然她人气相对较高,能给团队带来一定的热度,但毕竟她受伤了，不能为团队带来利益。
　　公演最终肯定还是要看舞台效果的,她连能否上台表演都是一个未知数,兴许没有人愿意冒着这个风险选她。
　　就她自己而言,她也说不清自己想去哪个组合，毕竟这些人她都认不出来，去哪儿都是从零开始。
　　她扫了一眼在组队区域的六名队长，目光与谭诗珆相遇。
　　谭诗珆也在挑选成员。
　　她留意到唐泠的目光，眨了眨眼睛，指指自己，投以试探的眼神。
　　唐泠微蹙眉头，指指自己的胳膊。
　　谭诗珆似乎有些迷茫，看看周围，又指了指自己。
　　唐泠犹豫了片刻，点了点头。
　　谭诗珆用右手在胸口比了个ok。
　　一旁的程轻言目睹了全程：“你们这是在打什么哑谜？”
　　唐泠：“如果我没理解错误，我要去诗珆的小组了。”
　　果不其然，谭诗珆第一个就选择了唐泠。
　　在场的女孩子们纷纷起哄：
　　“我就知道唐诗还会在一个组！”
　　“现场见证爱情！”
　　“在一起，在一起，在一起！”
　　唐泠坐到谭诗珆座位后面，故意说：“行了行了，这不是在一起了吗。”
　　女孩子们一阵“哇哦”“哟哟哟哟哟”，闹得谭诗珆脸红了一片。
　　她试图解释：“我们只是合作经验比较丰富……”
　　唐泠上前伏到她耳边：“别理她们，你解释越多，她们越想逗你。”
　　最终，谭诗珆选择了唐泠、贺君年、傅欣、萧蓉、苏梦之这些有过相处经验的成员。
　　分组结束，主持人继续宣布规则。
　　“请各位队长打开各自桌子上的信封，取出本次比赛的曲目。”
　　队长们纷纷打开信封。后排的女孩子们纷纷凑上前来看。
　　“《海风心事》。”谭诗珆翻动信纸，“只有歌词。”
　　一旁的练习生们闻言：
　　“我们组也是《海风心事》！”
　　“我们也是啊，《海风心事》。”
　　“什么意思啊，这次和一公一样，是唱同一首歌吗？”
　　主持人露出笑来：“大家有没有发现，这次拿到的曲谱跟以前有什么不一样？”
　　“发现了啊，只有歌词，没有简谱。”
　　“该不会真的是让我们作曲吧……”
　　主持人：“没错，我们已经进行到第五场公演了，这次我们的舞台任务就是为你们最后一场公演，第六场公演，也就是成团夜的曲目《海风心事》作曲，并在舞台上呈现出来。节目组将把舞台投票票数最多的版本定为最终版本，并奖励该组一个直接晋级的席位。”
　　女孩子们哀嚎一片：
　　“我只是个学跳舞的，哪里会作曲啊？”
　　“实不相瞒，我连简谱都不会看，只会跟着老师学呢。”
　　“咱们组有有绝对音感的吗？我不跑调就已经不错了。”
　　“不是写出简谱来就好了好吧，肯定还要用软件编曲合成的啊，这谁能办得了啊？”
　　主持人继续宣读规则：“本次的淘汰规则也比较残酷，六个小组将根据表演投票进行排名，排名第一的小组全员保留并奖励一个直接出道的名额，排名第二的小组保留五人，以此类推，排名第六的小组仅保留一人。”
　　女孩子们都傻眼了，掰着手指头数起淘汰名额。
　　谭诗珆迅速心算出了结果：“三十六去十五，这场公演结束后，就只剩下二十一人了。”
　　唐泠想到刚刚离开的江漫漓，心情也有些沉重：“想全员保留，只能做第一。”
　　主持人继续说：“考虑到很多选手没有作曲经验，所以节目组决定，从现在开始，每名成员可以自主保管手机，学习相关乐理知识。同时，每个小组都可以得到一天的假期。这一天，你们可以离开训练营去外面找灵感，也可以去找外援帮忙辅导作曲，全由你们自己决定。当然，最终的成品还是得由你们原创，不能由他人代写。”
　　这个决定并没有鼓舞到女孩子们，反而引发了更多的牢骚：
　　“找灵感有什么用啊，不会就是不会，找也找不到啊？”
　　“找外援是不是有点太不公平了？我们这种小经纪公司的人哪有人脉啊？肯定是大公司的吃香啊！”
　　“我决定摆烂，等着淘汰吧我。”
　　谭诗珆转头看看自己组里的成员：“怎么样，你们有自己擅长的领域吗？”
　　唐泠道：“单写旋律我觉得不难，就是编曲比较复杂，我没用过那些软件，得从头学。”
　　谭诗珆点头：“我也是这么想的，你们有谁会编曲吗？”
　　贺君年：“说实话，我甚至听不懂你们在说什么。”
　　傅欣说：“咱们的寝室不都有笔记本电脑吗，今天晚上咱们就开始学吧，网上那么多自学成才的作曲家，应该也不会很难吧。”
　　小组成员达成一致，今晚先回寝室研究编曲软件，再讨论别的。
　　唐泠回到宿舍，江漫漓还没走，她已经从悲伤的情绪中解放出来了，躺在床上翘着二郎腿吸溜冰棍。
　　看到唐泠回来，她从床上爬起来：“你们怎么又录了这么久，下一场公演比什么？”
　　“叫《海风心事》，就只给了歌词，让我们自己作曲。”
　　江漫漓倒吸一口凉气：“节目组真狠啊，还好我被淘汰了。”
　　唐泠打开电脑，发现桌面上果然有编曲软件。
　　她打开软件界面，全英文的，很多术语都看不懂，根本无从下手。
　　而且，她发现活动鼠标时正好会蹭到自己右臂上的伤口，非常不方便。
　　江漫漓站在唐泠的椅子后面：“还得用这么复杂的软件啊？这都是些什么玩意啊，看都看不懂啊？”
　　唐泠从椅子上起来，把江漫漓推到前面：“来，你坐下。”
　　江漫漓一脸懵逼：“我坐下干嘛？”
　　唐泠：“你不是说你还没来得及发力吗，现在给你一个发光发热的机会，我手不方便，你帮我操作一下，让我先了解了解这个软件。”
　　江漫漓：？？？
　　江漫漓：“我怎么觉得我好像你的工具人？”
　　唐泠严肃脸：“漓姐，自信点，你明明是未来的音乐制作人。”
　　江漫漓被逗乐了：“这头衔我喜欢，那让我们创作起来！”
　　江漫漓平时就是个网瘾少女，喜欢捣鼓各种游戏、软件，所以很快就入门了。两人尝试着写了两句旋律，并加入了不同效果的音效。
　　江漫漓觉得自己简直就是小天才：“泠姐，我真的觉得我可以在这条道路上发展发展，我一个连简谱都闹不明白的人，今天竟然写出歌来了！”
　　唐泠也松了一口气，编曲没有想象中的那么难，不至于比赛时拉跨：“咱们再写一段，熟练熟练。”
　　江漫漓撸起袖子：“好嘞！”
　　这时，门被叩响了。
　　门外传来谭诗珆的声音：“唐泠，你在吗？”
　　江漫漓挤眉弄眼：“呦，嫂子来了！”
　　唐泠：“你先继续写着，我去开门。”
　　她敞开门，侧身让谭诗珆进屋：“怎么突然过来了？”
　　谭诗珆跟在唐泠后面：“想跟你讨论讨论作曲的事。我给你发消息了，你没回我。”
　　“给我发消息了？我没看见提示啊？”唐泠掏出手机，打开微博。
　　谭诗珆凑过来：“给你发了好几条，你没收到吗？”
　　唐泠点开消息栏，发现果然有来自谭诗珆的红标：“不好意思啊，刚刚忙着和江漫漓研究软件呢，没看到消息。”
　　谭诗珆注意到了什么，慢慢地睁大眼睛：“你……”
　　唐泠不明所以：“我？”
　　谭诗珆脸渐渐红了：“你给我的备注……”
　　唐泠心里一“咯噔”，方才反应过来，自己给谭诗珆的备注还是bunny。


第36章 没想到你还挺会的啊泠姐！
　　唐泠一时语塞,她看习惯了这个备注，完全忽视了其中的不妥：“啊，这个……”
　　一旁的江漫漓唯恐天下不乱：“备注,什么备注？甜心儿,宝贝，老婆？”
　　她凑上脑袋来：“bunny？没想到你还挺会的啊泠姐！”
　　“你一边儿去。”唐泠试图解释，“我没有别的意思，就是刚认识的时候还不太熟悉，觉得挺适合你的,就随手备注了……”
　　谭诗珆低下头：“挺……适合我吗？”
　　“你不喜欢我可以立刻改过来。”唐泠说着就要改。
　　“我……都没关系的,你随意就好。”
　　“改什么呀，这不都是你们情侣之间的小情趣嘛！”江漫漓又厚着脸皮凑上来，“我觉得挺好的，要不嫂子你也给泠姐备注一个，凑个情侣名！我给你想个,就叫森林狼，怎么样？”
　　“不怎么样,难听死了。”唐泠再次拨开江漫漓，岔开话题,“别理她,咱们谈正事,你对作曲有什么想法吗？”
　　谭诗珆回答：“目前还没有,所以想找你讨论讨论。你们在研究编曲软件是吗？”
　　唐泠点头：“比想象中要容易,操作起来还挺方便的。”
　　“那就好。”谭诗珆说：“其实，我今天来是想跟你讨论一下关于一天假期的事情,你有什么打算吗？”
　　“什么一天假期？”江漫漓一头雾水：“怎么,我刚被淘汰,节目组就要给你们放假了？”
　　“不是。”唐泠简单跟江漫漓介绍了了一下公演的规则，“那一天假期还挺重要的，估计节目组会全程跟拍，得好好策划。”
　　江漫漓一拍手：“你们找我啊？我当你们的外援！不就是《海风心事》吗，我家在s市有海景房，你们去吹吹海风，那灵感不就哗哗的来了吗？”
　　本市并不是沿海城市，所以并不是每个团队都有条件前往海边。就算是前往海边，估计也只能入住酒店，拍摄会有许多限制。
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，觉得这好像不失为一个办法。
　　谭诗珆问：“不会打扰到你吗？”
　　江漫漓道：“嗨，打扰什么，那边又没人住，我一个人退赛也怪无聊的，正好去度个假放松放松。来吧来吧，我当你们同意了啊！”
　　“倒也不是不行……”唐泠犹豫，“这么决定下来是不是有点过分草率了，要不要征求一下其他人的意见？”
　　江漫漓道：“你们决定下来抓紧时间跟我说啊，我提前过去准备准备。”
　　唐泠同谭诗珆对视一眼：“好。”
　　第二天上午练习时，唐泠和谭诗珆就征求了其他队友的意见，全票通过。
　　队里的女孩子们基本都来自小经纪公司，没有什么人脉，对这次的活动提供不了什么帮助，也是一筹莫展。听到江漫漓可以带她们去海边，都很兴奋。
　　谭诗珆说：“没问题的话，那我就向节目组报备了，咱们尽快过去。”
　　毕竟，距离第五场公演只有不到两周的时间，而给歌词谱曲，只是这次表演的第一步，后期的学唱、编舞都会花费大量的时间练习。
　　女孩子们纷纷点头同意。
　　傅欣问：“s市还挺远的，咱们是坐飞机过去吗？”
　　谭诗珆道：“坐保姆车吧，唐泠刚缝完线，坐飞机可能会影响伤口的恢复。”
　　唐泠道：“我今天就去拆线了，问问大夫能不能坐飞机吧，坐车花的时间也太久了。”
　　谭诗珆一愣：“你今天拆线？”
　　唐泠点头：“对啊，这都一个星期了，可以拆线了。”
　　谭诗珆说：“那我陪你一起去。”
　　唐泠并不想让谭诗珆看到自己的伤口，她每天换药看到自己那缝得跟炸药包一样的鼓鼓囊囊毫无美感的伤口，都膈应得半天吃不下东西，实在不想让谭诗珆也经受这种视觉上的摧残。
　　但是谭诗珆很坚持：“你自己去我不放心，我得对我的队员负责。”
　　唐泠拗不过她，两人一起前往医院。
　　给唐泠拆线的还是当日缝线的医师，他先是例行问了问唐泠最近的恢复情况，然后开始给唐泠拆纱布。
　　狰狞的伤口暴露在空气中，谭诗珆很明显地颤抖了一下。
　　唐泠：“不好看，你别看了，出去等我，听话。”
　　谭诗珆低下头：“我来都来了，哪有出去的道理。”
　　她握住唐泠的手：“你痛的时候，可以掐我，我能忍。”
　　医师忍不住道：“不至于，她缝线都坚持过来了，拆线没有那么疼的。”
　　果然，医师的拆线技术很好，只是渗出了一点血，也没有什么痛感，只是看上去有些肿胀。
　　谭诗珆紧张地看着医师给唐泠上药：“大夫，她的伤口还要多久才能彻底恢复？最近能坐飞机吗？”
　　医师看她一眼：“这我也说不准，看个人体质，一般得两三个月吧。飞机还是先不要坐了，这才刚刚愈合，容易开裂。”
　　唐泠不死心地追问一句：“那多久可以不受拘束地自由活动呢？”
　　医师道：“你们俩都是偶像对吧？单纯唱个歌什么的肯定不受影响，但你要想跳那种动作大幅度的舞蹈，肯定还得休养一段时间。”
　　谭诗珆心一凉，照这意思，第五场公演唐泠八成还得缺席。
　　返程车上。
　　谭诗珆嘴上没说什么，脸上明显多了一抹忧容。
　　唐泠知道她在为表演担心，安慰道：“没多大事，我这不就已经拆线了吗，很快就能好了。”
　　谭诗珆道：“如果你连续两次不上台，观众喜爱度肯定会下降，到时候很有可能不能出道。”
　　她突然想到了什么：“我们努力拿第一好不好，第一有直接出道的名额的，我们拿到那个名额，你就可以直接出道了！”
　　唐泠失笑：“你怎么就知道我会连续两次不上台？说不定我很快就能恢复好了呢？别给自己那么大压力。”
　　谭诗珆垂下眼睛：“你没听大夫说吗，想要登台还得休养一段时间，距离第五场公演时日不多了。”
　　唐泠：“说不定我的体质格外好呢？别担心，咱们把眼前的事做好，以后的事以后再说。”
　　回到宿舍，唐泠第一时间召唤出小南来。
　　“我距离无瑕肌肤还有多少渣A值？”
　　“报告宿主，您距离无暇肌肤还有13点渣A值呢。”
　　13点。唐泠蹙起眉头，最近很久没有引起渣A值的变化了，想在几天之内获得这个数值并不容易。
　　她虚心求教道：“有什么好办法能迅速提升渣A值吗？你有没有这方面的经验？”
　　小南兴致不是很高：“想提升渣A值，就得去渣啊。”
　　说了跟没说一样。
　　唐泠耐着性子继续问：“说实话，这么久了我都没太摸懂你们系统的判定标准。你们这个渣A行为到底是怎么定义的？有很多时候我觉得我没做什么就莫名其妙地引起数据的起伏，有的时候我觉得我很刻意了却无事发生。”
　　小南叹了口气：“宿主，你这叫渣而不自知，也算是渣到一定境界了，其实我应该夸你的，但我有点心疼诗诗。”
　　唐泠：“……”
　　知道了知道了，知道你内心的纠结了！
　　“我这不是想要为了诗诗早日康复吗，你能不能帮我？”
　　小南为难道：“按道理是不行的，我只是一个客服，如果我帮你，就属于作弊行为了，可能会被系统处罚的。”
　　“那你能不能帮得隐晦一点，咱们尽量不触怒系统，暗度陈仓。”
　　小南没说话，唐泠知道这个意志不坚定的小客服开始动摇了。
　　唐泠继续撺掇：“我这么做也是为了诗诗考虑，你也看到了，她很担心我的伤口。”
　　小南依旧沉默，似乎是在思考。
　　唐泠语气失落：“如果我因为伤口愈合缓慢登不了台，很有可能会被淘汰，以后我可能再也见不到诗诗了。”
　　小南终于答应了：“我只帮你这一次，明天开始，我让你做什么你就做什么，我们抓紧时间完成任务，不能耽误下一场公演！”
　　唐泠心中一喜：“好，没问题。”


第37章 辅导渣A，我是专业的！
　　谭诗珆跟节目组做好备案后,第二天下午就给安排了去s市的保姆车。
　　本市距离s市大概需要六小时的车程，到那边最早也得是晚上了。不过来回的行程都不算在假期内，总的来说时间还是比较宽裕的。
　　好不容易能离开训练营,女孩子们都十分兴奋,打扮得漂漂亮亮的，嘻嘻哈哈地上了车。
　　唐泠坐到保姆车的最后一排的靠边位置，反戴一顶鸭舌帽望向窗外，一副远离尘嚣的超脱模样。
　　她十分费解：“你确定我这样就能提高渣A值？”
　　小南笃定道：“帽子反戴，谁都不爱,渣A的气质咱们得先提升上来。一会儿不管谁跟你搭话,你都要先邪魅狂狷地勾勾嘴角，高冷一点，话不能多，只回复一两个字就可以，明白吗？”
　　唐泠：“……我现在对你的业务水平相当怀疑。”
　　小南道：“听我的,我有经验，我都带过多少届渣A了。”
　　一旁,女孩子们正在兴致勃勃地聊天。
　　坐在唐泠旁边的是苏梦之，她是一行人里年纪最小的,也是合宿时方栀子的未成年室友。她从来没去过海边,激动得不得了：“唐泠姐姐,你去过漫漓姐姐家吗？海景房是什么样的啊,推开窗户就能看到大海吗？”
　　唐泠按照小南的要求勾勾嘴角：“没去过。”
　　“我看电视上那些海边度假的民宿都好漂亮啊,都是那种大落地窗的，还有那种露天的大阳台,我早就想去玩玩了！”
　　唐泠再次勾勾嘴角：“哦。”
　　贺君年说：“海景房虽然风景好看,但是海风太潮了,不适合长期居住，对了，唐泠，你带药和纱布了没有，你的伤口不能受潮的。”
　　唐泠勾嘴角勾得脸都快僵了：“带了。”
　　傅欣担心地说：“唐泠，你是不舒服吗，感觉你的脸一直在抽搐。”
　　闻言，谭诗珆也回过头来：“是伤口疼吗？”
　　唐泠：“……没，不疼。”
　　她拧过头，冷笑着问小南：“这就是你说的你有经验？”
　　小南脸上有点挂不住，还是嘴硬：“我就是有经验，你等着，一会儿就升。”
　　女孩子们平日里练习强度太大，本身就睡眠不足，这会儿好不容易放松下来，叽叽喳喳聊了会儿天，没多久就都倦了。
　　苏梦之这个没心没肺的小姑娘第一个倒下，头一倒歪在唐泠的肩上，还打着小鼾。
　　唐泠刚想扶她起来，就被小南制止了：“别扶她！让她靠着你！渣A的经典表现之一中央空调，只要你暖的人够多，就不怕渣不到别人！”
　　唐泠半信半疑：“你确定？”
　　小南的语气不容置疑：“想办法让诗诗看到你们暧昧的姿势，渣A值必升无疑！”
　　唐泠：“她坐在副驾，跟我隔着好几排，怎么看到我？”
　　小南指点：“你就说，‘嘶——我的伤口，好痛！’诗诗那么关心你，肯定会回头看你的。”
　　唐泠：“……对不起，我说不出口。”
　　小南怒其不争：“孺子不可教也！”
　　六个小时的车程说快也快，一路上听听歌，刷刷手机，追追剧，很快就过去了。
　　保姆车靠近海岸线。时间已经接近八点钟，远方的天空还染着夕阳的余晖，阵阵海浪在车窗外翻滚闪耀，带着潮湿气息的海风席卷而来。
　　女孩子们兴奋地打开车窗：
　　“哇，真的是大海哎！”
　　“这边环境好好呀！而且好幽静，跟我印象中的海边一点也不一样！”
　　“呜呜呜，海风吹到脸上太舒服了，我觉得我现在可以给《海风心事》谱曲了！”
　　远远的，看到一个豪华的居民园区，里面是几栋蓝砖青瓦的别墅楼，很符合海边清新淡雅的氛围。
　　园区门口，一个穿着花哨浮夸沙滩服的粉毛杀马特正在朝她们招手。
　　唐泠凭直觉认出那一定是江漫漓。
　　保姆车缓缓停下。车门打开，女孩子们纷纷跳下车。
　　苏梦之兴奋得要命，像只出笼的小鸟一样张开双臂，奔向沙滩：“啊！我终于来到海边啦！”
　　小南指挥：“帮她拉行李，然后去诗诗面前，这次听我的，准升！”
　　唐泠：“……我再信你一次。”
　　她拉起苏梦之的行李箱，加快脚步走到谭诗珆旁边。
　　谭诗珆果然蹙起眉头：“你都受伤了，怎么还替她们拉行李箱，我来吧。”
　　唐泠推脱：“不用，我来就行。”
　　谭诗珆：“我来吧，你不能用力。”
　　唐泠：“我来就行，又没有多沉。”
　　不远处的苏梦之跑回来：“哎呀，我自己拉着行李箱就行，你们不用帮我的！”
　　她露出一个灿烂的笑容：“谢谢唐泠姐姐和诗珆姐姐啦！”
　　唐泠脑内突然“叮”了一声，她还没反应过来，就听到小南难以启齿道：“报告宿主，系统好像出了点问题。”
　　唐泠直觉不好：“什么问题？”
　　小南支支吾吾：“刚刚，您的渣A值降低了10点，您现在只有37点渣A值了……”
　　唐泠：“……小南！！！”
　　小南连忙说：“冷静，冷静！系统也是有可能出bug的，在我的职业生涯里也不是……咳咳，好像确实没有遇到过，但是我们还有逆转的机会，这不是还有37点保底吗？”
　　唐泠：“你别把我的保底也折腾没了，可别无暇肌肤没得到，先变成N级Omega了！”
　　小南连连保证：“不会的不会的，我心里有数，绝对不会让您变成N级Omega！”
　　江漫漓迎上前来，跟唐泠热情拥抱：“泠姐，等你们好久了！房间都给你们安排好了，你们对海鲜都不过敏吧？一会儿带你们去吃大餐！”
　　江漫漓还是很会尽地主之谊的，待女孩子们放下行李，就带她们去了附近的一家海鲜自助旋转餐厅，租了一个视野优越的包间，请女孩子们吃海鲜。
　　女孩子们还是头一次来这样的旋转餐厅，都感到十分新鲜，纷纷透过落地玻璃窗俯瞰海上的风景。
　　江漫漓道：“先别看了，他们家的帝王蟹是限量的，不早去抢过会儿就没有了。”
　　一听到帝王蟹，女孩子们都对美景失去了兴趣，一溜烟冲向餐厅。
　　屋里只剩下唐泠和谭诗珆。
　　唐泠：“你不去拿帝王蟹吗？”
　　谭诗珆反问：“你受伤了是不是不能吃海鲜？”
　　唐泠一愣，方才反应过来：“好像是。”
　　谭诗珆轻轻叹口气：“走吧，我陪你挑点清淡的。”
　　两人并肩走进餐厅，小南就在耳边开始出馊主意：“宿主，我觉得你可以开启中央空调模式了，一会你给每个人都剥螃蟹，就是别给诗诗剥，诗诗绝对会吃醋。”
　　唐泠已经对她完全失去信任，没好气地怼她：“我胳膊都快残废了，还给她们每个人都剥螃蟹呢，你怎么不给她们剥？”
　　小南争辩：“我要是能上我早上了！你就说你信不信我吧，我可是客服，辅导渣A，我是专业的！”
　　唐泠仔细琢磨了一下，给每个人都剥螃蟹，听起来是有点渣渣的：“那我试试吧。”
　　女孩子们很快便挑了各种各样的海鲜回桌上，不单单有帝王蟹，还有避风塘龙虾，芝士焗帝王蟹腿，蒜蓉粉丝蒸花甲，捞汁生腌虾……大多食用起来都要费一番功夫。
　　对比之下，唐泠随着谭诗珆挑的那点儿清汤寡水，显得有那么一点可怜。
　　她看向坐在身旁的苏梦之，小姑娘正拿着龙虾无从下口。
　　唐泠定定神，伸出友谊之手：“我帮你剥开？”
　　苏梦之有些不好意思，把龙虾递给她：“我平时没太吃过海鲜，不太会剥这个，谢谢姐姐。”
　　唐泠接过龙虾，仔细地帮她去头去壳去虾线，一抬头，发现小姑娘眼睛亮闪闪的，已经张着嘴等着了。
　　唐泠：“……这有点暧昧了吧？”
　　小南：“要的就是这种暧昧，喂她快喂她，我就说嘛，宿主你最渣了！”
　　可是谁想变得这么渣啊？！唐泠心一横，把龙虾肉填到苏梦之嘴里。
　　苏梦之含住龙虾肉，一脸满足地咀嚼着：“好好吃哦！”
　　唐泠有点心虚，用眼睛的余光偷偷去瞧谭诗珆，却发现对方跟没看到一样，毫无反应。
　　再看其他人，也是欢天喜地地各吃各的，和谐得很。
　　唐泠松了一口气，还好无事发生。
　　却听到小南为难地开口了：“宿主……”
　　唐泠：“……你说。”
　　小南：“虽然不知道该怎么跟您解释，但是您的渣A值又降低了10点……您现在只有27点兜底了……”
　　唐泠：“……”
　　小南为自己挽尊：“宿主，我真心觉得这种年轻女孩子都应该上一些防渣A的必修课，她这也太好骗了，以后走上社会怎么行呢？”
　　唐泠烦道：“你别说这些有的没的了，快想想现在该怎么办？”
　　小南也束手无策，开始胡言乱语：“要不您自曝吧，你就跟她说，‘嗨，妹妹，你没发现我在渣你吗’，我保证，您的渣A值肯定会回升的！”
　　唐泠：“……你走吧，我当没你这个客服。”


第38章 我有强烈的预感，你要触底反弹了。
　　第一天的作战以失败告终。
　　江漫漓给唐泠安排的房间在三楼,房间面向大海的方向开出一方阳台。星月交辉，远方的海面波光粼粼，海浪一波接一波地冲卷着沙滩,滚滚滔滔不绝于耳。
　　唐泠把纱帘一拉,往床上一躺，毫无观景兴致。
　　脑内小南还在不停地叨念：“怎么会不行呢，按道理诗诗应该吃醋的呀，她那么在乎你……”
　　唐泠没好气道：“醒醒吧你，我们俩就是普通朋友,你会吃你朋友的醋吗？我看这条路行不通了,你抓紧时间想想别的办法吧。”
　　小南生气：“你懂什么，唐诗肯定是真的，不接受任何反驳！”
　　唐泠气笑了：“我不懂，你就懂了？咱们俩到底谁是当事人？”
　　小南：“我就是懂，我嗑过的cp比你吃过的盐都多,不信咱们走着瞧。”
　　唐泠：“行，从明天开始你少对我指指点点,我倒要让你看看你嗑的cp真不真。”
　　小南紧张道：“你要对诗诗做什么！妈妈不许！”
　　唐泠：“别在我脑子里吵吵，咱俩的同盟到此为止。”
　　小南当然不同意,一个劲儿地跟唐泠谈条件。但是经过一番长途跋涉,唐泠整个人都倦得很,她自动屏蔽了小南的声音,倒头睡去。
　　一夜好眠。
　　第二天一早,唐泠睡眼惺忪，还没彻底清醒,就听到江漫漓在楼下喊：“妹妹们,咱们一起去赶海啊！”
　　唐泠穿好衣服,拉开纱帘，走到阳台上：“你还懂赶海？”
　　江漫漓朝她挤眉弄眼：“不懂啊，不就是拿小铲子挖吗，权当去玩呗。”
　　唐泠这才看到节目组已经准备好跟拍了，料想这活动估计也不是江漫漓想出来的，便答应道：“等我收拾一下，稍后下去。”
　　很快，女孩子们在楼下集合了。她们都提着小铲子小水桶，戴着大大的遮阳帽，做好了被海边紫外线暴晒的准备。
　　女孩子们数苏梦之最兴奋，一个劲儿地问：“赶海是怎么赶啊，就是去捡贝壳吗？”
　　江漫漓道：“何止是贝壳啊，还有好多东西呢，什么海星啊，蛏子啊，螃蟹啊，海螺啊，海兔啊，可好玩了。”
　　苏梦之眼睛都亮了，立刻跟紧了江漫漓：“海兔是什么啊？是小兔子吗？漫漓姐姐我跟你一起！”
　　谭诗珆靠近唐泠，状似不经意地问道：“昨晚海风挺潮的，你的伤口没事吧？”
　　唐泠点头：“还好，我包着纱布，没什么感觉。”
　　谭诗珆道：“那就好。咱们俩一起走吧，你手不方便，我负责挖，你提着桶，这样不容易挣裂伤口。”
　　唐泠虽然很想答应，但此时她有更重要的事情要做。
　　据她推测，以前她能从谭诗珆这里拿到渣A值，是因为两人刚刚相识，彼此之间不够了解，所以滋生了许多误会。
　　而现在，她和谭诗珆的关系已经趋于稳定，以谭诗珆的性格应该不会随随便便盖章她是渣A。
　　既然两人一起活动对提升渣A值无益，不如抓紧时间去渣一渣年幼无知的苏梦之，小姑娘情绪起伏大，应该好拿捏。
　　想到这儿，唐泠抱歉道：“不用麻烦你了，我一会儿和江漫漓还有事要商量，我得去找她。”
　　谭诗珆似乎没有料到自己会被拒绝，愣了一下，然后迅速低下了头：“好，那我不打扰你们了。”
　　小南痛心不已，忍不住发声：“你竟然这么对诗诗！唉，虽然但是，你的渣A值肯定会升的！你绝对伤害到她了！”
　　唐泠不屑：“昨天都试了那么多遍了你还心存侥幸，我把话放在这里，诗珆不是那种小气的人，她绝对不会觉得我是渣A。”
　　唐泠追上江漫漓两人。
　　江漫漓同她嬉闹：“呦，这怎么不和嫂子一起走了？”
　　唐泠看着苏梦之的眼睛，故意说：“和她在一起没什么意思，来陪陪梦之。”
　　这发言应该够渣了吧？唐泠静静地等待脑中提示音的响起。
　　然而，只见到苏梦之快活地拉起她的手，语气轻快：“那咱们走，去找海兔！”
　　唐泠：“？？？”
　　妹妹，你心里没点基本的判断力吗？
　　沙滩上，有不少人在赶海。现在不是旅游旺季，赶海的大多是本地居住的渔民。
　　女孩子们对赶海没有经验，只会捡一捡浮在沙滩上的蛤蜊，没有什么大的收获。
　　旁边的渔民看到了，便热心地来指点：“小姑娘，你们不能光捡表面的，也得动手挖啊！看到这些小洞了没，洞里都是有东西的，你们用铲子多铲几下，或者直接撒一点盐水，他们就会自己浮出来啦。”
　　苏梦之跃跃欲试：“咱们带盐水了吗，我想试试！”
　　节目组当然准备齐全，把盐水瓶递给苏梦之。
　　苏梦之找到一个黑黝黝的小窟窿，蹲下身子，拿着盐水瓶对准洞口灌下去。果然，洞里开始往外吐水，一节黄色的蛏子探出头来。
　　苏梦之惊喜极了：“竟然真的有蛏子啊！唐泠姐姐你能帮我把它拽出来吗？我不敢碰它……”
　　唐泠本不想做这种用力的动作，但是为了和苏梦之拉近距离，还是耐着性子去捉蛏子。
　　这蛏子个头很大，力气也不小，湿湿滑滑，并不容易捕捉。唐泠费了好大工夫才把蛏子从沙堆里拽出来，还没想好该做什么渣A发言，只见苏梦之看都没看一眼，跳起来奔向江漫漓：“漫漓姐姐，你捉到什么了？”
　　被抛在原地的唐泠：“……”
　　不是，为什么她反而有点像被渣的那个啊？
　　在渔民的指导下，女孩子们很快学会了辨认沙滩里海洋生物的呼吸孔，也捉到了各种各样的海产品，可谓是收获满满。
　　这可苦了唐泠。一上午，她光跟在苏梦之屁股后面打下手了，尽管她尝试说了很多渣言渣语，但丝毫没有引起渣A值的变动。
　　一旁的江漫漓都看不下去了：“泠姐，你在撩苏梦之啊？”
　　唐泠烦道：“算是吧，很明显吗？”
　　江漫漓挠挠头：“挺明显的吧，不过你和嫂子不是挺好的吗，怎么忽然又看上她了？”
　　唐泠觉得或许自己可以从江漫漓这里拿到几点渣A值，干脆不要脸了：“偶尔也想换换口味。”
　　江漫漓先是一愣，随即笑起来：“我泠姐不愧是我泠姐，一向这么有魄力。”
　　唐泠静等三秒，无事发生。
　　她烦躁道：“漓姐，你就不觉得我很渣吗？”
　　江漫漓吊儿郎当道：“泠姐，咱俩都认识多少年了，你渣了也不是第一天了，倒不如说你不渣才比较奇怪。哎，看来就算是谭诗珆，也没法让我泠姐收心啊！”
　　唐泠：“……”
　　这都是些什么没下限的朋友啊？
　　唐泠还没来得及吐槽，突然听到不远处的苏梦之发出一声惊呼：“啊！”
　　“怎么了？”唐泠和江漫漓赶过去。
　　苏梦之小脸煞白，抬着自己的胳膊：“我手背刚刚被什么东西蛰了，好疼。”
　　果然，她手背上有几条条索状红印，微微隆起，在雪白的手背上分外刺眼。
　　唐泠：“被什么蛰的？”
　　“就是一些白白的有些透明的东西，我也不知道是什么，刚开始只是有点痒，我没管他，刚发现这么红了。”
　　江漫漓道：“该不会是海蜇吧，那玩意好像有毒。”
　　苏梦之一听到“有毒”，吓得要哭出来了：“那怎么办啊，我不会被截肢吧？”
　　“哪有那么夸张，先用海水冲冲。”唐泠转头问节目组，“你们带应急处理伤口的药了吗？”
　　节目组不敢擅作主张：“保险起见，还是送去医院就医吧，听说被海蜇蛰了还挺危险的。”
　　苏梦之可怜兮兮地抓住唐泠的手：“唐泠姐姐，你陪我一起去吧，我好害怕。”
　　没办法，唐泠只好同意：“你们继续录制，我陪她一起去医院。”
　　谭诗珆跟上来：“我也和你们一起吧，我是队长，得对队员的安全负责。”
　　唐泠安抚她：“你就别操这个心了，好好录制节目，好好捕捉灵感，抓紧时间谱出曲来，等我们回来一起训练。”
　　谭诗珆抿抿嘴唇，没再说什么。
　　多亏节目组提议就医，刚上车，苏梦之的手臂就开始大面积地泛红泛紫，而且出现了头晕呕吐的症状，到了医院后直接进了急诊。
　　唐泠陪着她消毒、敷药、吊水，一串流程下来，待苏梦之恢复意识，已经是晚上了。
　　她这种情况当然不能回江家别墅，医生的建议是在医院多观察几天。这也意味着苏梦之不能和大家一起返程了。
　　苏梦之经历了这么一遭，心有余悸，死活要让唐泠在医院陪她一起。
　　唐泠当然不能同意，这一下午苏梦之意识迷离地又给她降了不少渣A值，现在她的渣A值已经只有11点了，眼瞧着就要到个位数了，再不逃离就要就地归零了。
　　她安抚了苏梦之几句，画了几个大饼，抓紧时间跑路了。
　　在医院待了一下午，竟不知外面已经飘起了雨。黏腻潮湿的气候更是让唐泠坐心烦气躁，还要听小南在旁边说风凉话：“还说我水平不行，你看看你，不也翻车了？”
　　唐泠烦道：“我已经尽力了，她们就是不觉得我渣，我有什么办法？”
　　小南道：“宿主你也别急，以我多年的经验，我有强烈的预感，你要触底反弹了。”
　　唐泠半信半疑：“怎么说？”


第39章 你可以标记我啊，你不是一直很想标记我吗？
　　小南道：“量变引起质变,你积蓄了这么多的力量，我感觉你要引起渣A值的井喷了！”
　　唐泠觉得她这副笃定的模样一点都不靠谱：“倒也不必井喷，把无瑕肌肤给我送来就行。”
　　小南猛灌鸡汤：“你可以永远相信系统,系统定不会辜负任何一个努力的渣A！”
　　唐泠：“……借你吉言吧。”
　　江家别墅。
　　唐泠和苏梦之去医院后,女孩子们赶海的兴致也降了下来。毕竟队友被送去了医院，任谁也不能心无旁骛地继续录制节目。
　　节目组看出女孩子们心不在焉，好在已经录制了足够的素材，便组织女孩子们返程了。
　　中午，是由女孩子们亲自下厨料理食材。
　　女孩子们带回来的大多是蛤蜊,还有各种海螺,贝类，蛏子，这些食材不难处理，网上也有很多花样教程，女孩子们一起动手下厨,吃了一顿不亚于昨夜的海鲜大餐。
　　比起其他女孩子，谭诗珆的下厨经验要多一些,所以主要由她掌勺。为了照顾大家的口味，午餐主要以清淡为主,这可便宜了除了提供厨房啥也不会干的不爱吃咸江漫漓。
　　江漫漓对谭诗珆做的海鲜疙瘩汤赞不绝口：“要我说,海鲜疙瘩汤就该是这个味,那些饭店里做得都太咸了,刻意,海水的咸味不够自然吗？唉，只可惜我泠姐不在,没有这口福了。”
　　谭诗珆想起在唐泠家见识过的那一盆盆大辣椒,状似不经意问道：“唐泠口味不是挺重的吗？”
　　江漫漓道：“我泠姐是无辣不欢,但其实不太能吃咸，相反她还挺喜欢甜口的。怎么样，嫂子，对我提供给你的讯息还满意吗？”
　　谭诗珆没理会江漫漓，但把她的话在心中默默记下。
　　吃过午饭，就到了正式谱曲的时刻。江漫漓虽然对乐器一窍不通，却十分地附庸风雅，在一楼醒目位置放置了一台进口钢琴，正好方便大家使用。
　　谭诗珆坐在钢琴前，手里拿着歌词和铅笔，整合大家的意见。
　　“你们心中有什么好的想法吗？大家都说一说，可以哼一哼调子，我根据你们的哼唱把谱扒出来，咱们一起改。”
　　傅欣道：“我有想法，我觉得这首歌从歌词来看，还是比较活泼的，就是少女暗恋那种甜甜的感觉，所以咱们的曲子不能太沉闷了，你听听我哼的这段行不行。”
　　她对着歌词，小声清唱：“开启一瓶夏天限定的汽水，透过上课时你用过的三棱镜……”
　　一旁的女孩子们托着腮认真地听着，谭诗珆迅速地用铅笔在歌词上方做着标记。
　　傅欣一直唱到歌词的高潮部分停下，不好意思地问道：“大概就是这样，你们觉得还行吗？”
　　女孩子们纷纷鼓掌：
　　“不愧是专业的歌手，就是厉害！”
　　“好听哎，衬得歌词更加小清新了！”
　　谭诗珆道：“挺好听的，就是有几个地方拍子不对，我稍微改了改，你们听听。”
　　她弹奏起钢琴，随声跟唱：“开启一瓶夏天限定的汽水，透过上课时你用过的三棱镜……”
　　经过谭诗珆的更改，曲子确实更加流畅，也更加俏皮可爱了。
　　演奏结束，女孩子们不由自主地鼓起掌来。
　　傅欣佩服道：“诗珆，你真的好厉害，我就唱了这么一遍，你就记住了，还能弹出来。”
　　谭诗珆笑笑：“是你唱的旋律好听。大家还有什么意见吗，不用拘束，随便提就好，这首歌是咱们大家的歌曲。”
　　萧蓉跃跃欲试：“那我也来哼一段，你们听听行不行。”
　　女孩子们你一句我一句，互相讨论，互相修改，反复推敲，精雕细琢，花了几个钟头，终于把歌曲第一段的旋律敲定下来。
　　第一段决定好了，第二段就容易多了，只需要修改少数地方。
　　女孩子们既兴奋又惊讶，完全没想到自己的三脚猫功夫竟然能这么流畅地作曲，旋律还这么好听。
　　贺君年提议：“这里的副歌留给唐泠和梦之回来以后再决定吧，感觉咱们趁她俩不在全权包揽了也不太好。”
　　谭诗珆想了想：“这样也好，力求全员参与吧。”
　　眼看着时间接近傍晚，傅欣无不担忧：“也不知道梦之怎么样了，她俩这一去怎么一点消息也没有，如果没事的话早该回来了吧？”
　　这话正好说到谭诗珆的心坎里了，她也以为两人去去就回，可这一天都快结束了，还是没见人回来，难免有些焦虑。
　　“可能需要多化验一些项目吧，毕竟不知道是什么东西蛰的她，应该再过一会儿就回来了。”
　　江漫漓安抚大家的情绪：“放心吧，肯定没事，要是真有事不早就通知咱们了？对了，你们要不要去逛逛夜市？这边有几条夜市街道很热闹的，好不容易来一趟，你们不去玩玩？”
　　工作了一下午，女孩子们都想着放松放松。一听说有夜市可逛，都兴奋起来，跑回自己的房间换衣服化妆。
　　只有谭诗珆坐在钢琴前没有动。
　　江漫漓好奇道：“嫂子，你不跟她们一起去？”
　　唐泠不在身边，谭诗珆无心游乐，她只想待在别墅，等待唐泠回来。她垂下眼睛：“我就不去了，没什么想买的，留在这里想想怎么编曲。”
　　江漫漓坏笑道：“嫂子，你该不是担心我泠姐，没心思出去玩了吧？嗨，受伤的又不是她，有啥好担心的啊！”
　　谭诗珆心思被戳穿，脸一红：“你别乱说。”
　　江漫漓起哄：“哎呀，嫂子，你脸都红了，没事，我永远站你这边，苏梦之那样的小丫头有什么好的，哪有唐诗好嗑啊？”
　　谭诗珆一愣：“为什么提到苏梦之？”
　　江漫漓自知失言，连忙打马虎眼：“我就随便说说，哈哈，你别当回事啊！”
　　谭诗珆想到上午唐泠拒绝她时说是有事要同江漫漓讨论，皱起眉来：“今天上午，唐泠都跟你说什么了？”
　　江漫漓回忆了一下，好像两人也没说什么，就问了问唐泠是不是在撩苏梦之，唐泠还承认了……她虽然擅长偷奸耍滑，但并不擅长撒谎，一紧张，表情就暴露了她的想法，露出尴尬的笑容来。
　　“嘿嘿嘿……也没说什么，哈哈。”
　　谭诗珆的心一点点沉下去。她又不是傻子，能明显感受到，这场旅途开始后，唐泠对苏梦之表现出来的热情：“怎么，唐泠跟你说她要追苏梦之？”
　　江漫漓的笑意僵在脸上，这到底是要她承认还是不承认啊？承认的话，就出卖了唐泠，不承认的话，她也不知该怎么面对谭诗珆这张认真的脸庞。
　　她头一次愤恨起自己这张没把门的的嘴，大千世界什么事不能聊，非得哪壶不开提哪壶，真是祸从口出，一点不假。
　　谭诗珆看她这副表情就明白是什么意思了，心也凉了一半。
　　虽然她没指望唐泠立刻就能喜欢上自己，但也隐隐存着期望，希望两人在相处间滋生出些新的什么。可是，唐泠在这个时候选择了苏梦之，连一个多余的眼神也不愿意分给她。
　　江漫漓知道自己闯祸了，连忙哄谭诗珆：“嫂子，我跟你打包票，我泠姐这是一时被野花迷住了双眼，她最后还是会回到你身边的！”
　　谭诗珆面色冷淡，沉默不语。
　　江漫漓讨好道：“我是说认真的，嫂子，你别看我泠姐那么多前任，那都是逢场作戏的，你可是她的白月光，她最中意的就是你，她就是为了你才参加的这个节目，你对她有点信心啊！”
　　那么多前任。
　　都是逢场作戏。
　　谭诗珆一言难尽地盯着江漫漓，很难相信世界上竟然存在这么不会说话的人。她甚至怀疑江漫漓是不是故意的，专挑这些刺耳的字眼来中伤她。
　　江漫漓傻乎乎的：“别生气了，好不好，等她回来，我狠狠地说说她！怎么能放着这么好的嫂子去勾搭别的小姑娘呢？走，我带你去吃大餐，咱们忘了那个渣女！”
　　谭诗珆哪里还有什么胃口，只想藏匿到混沌之中，从自己脑内把刚刚江漫漓说的那些话都驱逐出去。她没头没脑地问：“你有酒吗？”
　　江漫漓忙道：“你想喝酒？家里没有，咱们出去喝，一醉解千愁！我知道附近有家特别好的小酒馆，特别有氛围感，我带你去！”
　　……
　　唐泠回到江家，惊奇地发现，偌大的别墅里，竟然一个人也没有。
　　一楼的灯开着，钢琴上放着已经初见雏形的琴谱，那是谭诗珆的字迹。她试着哼唱了一下，旋律意外的好听。
　　估计女孩子们是工作结束结伴出去放松去了。唐泠没多想，在医院奔波了一天，她也累得够呛，只想早些休息。
　　她回到自己的房间，更衣洗漱，躺在床上。
　　楼下好像有什么人进来了，疯疯癫癫地唱着什么，料想是江漫漓喝多了。
　　为了防止醉鬼扰民，唐泠戴上耳塞，准备睡觉。
　　楼下安静了片刻。不多时，房门被敲响了。
　　估计是江漫漓上楼来找存在感了。唐泠假装听不见，翻了个身。
　　门又被敲响了几下。意外的，外面响起的不是江漫漓粗犷的大嗓门，而是谭诗珆清透的声音。
　　“唐泠，你在吗？”
　　对待谭诗珆，唐泠当然不会怠慢。她起身下床，疾步走向门口。一打开门，冷不防被扑面而来的丹桂乳香熏得忍不住后退两步。
　　她诧异地看着谭诗珆，谭诗珆竟然处于发热期。
　　只见她面色潮红，吐息不匀，眼底染着浓浓的哀伤。
　　唐泠一愣，随即皱起眉头：“你喝酒了？”
　　谭诗珆揉揉眼睛：“喝了一点。”
　　唐泠无奈：“我不是告诉过你，你喝酒会引起发热吗，怎么还随随便便在外面喝酒？”
　　谭诗珆歪歪头：“发热，不是正好吗？”
　　“正什么好。”唐泠见识过谭诗珆喝醉后的样子，并不比江漫漓好打发，“我去楼下找找有没有抑制剂，你先回房间躺下休息，乖乖等我回来。”
　　谭诗珆突然从后面抱住唐泠：“我不要吃药。”
　　果然是喝醉了的状态。唐泠叹了一口气，好脾气地同她讲道理：“你现在信息素已经扩散得很厉害了，不吃药怎么行？听话，先松手，我下楼给你找药，保证马上回来，好不好？”
　　谭诗珆的声音从耳后清晰传来：“不吃药怎么不行？你可以标记我啊，你不是一直很想标记我吗？”


第40章 那你怎么知道就不是两情相悦呢？
　　闻言,唐泠整个人都僵住了。
　　她深吸一口气，把谭诗珆箍着自己的双手一指一指地轻轻掰开，转过身子,正色道：“你知道自己在说什么吗？”
　　谭诗珆眼底写满了失落：“你又想拒绝我,对吗？”
　　唐泠同她讲道理：“这不是我拒不拒绝你的问题，你知道标记意味着什么吗？咱们两个的关系不适合做这件事。”
　　谭诗珆问：“怎么不适合？江漫漓说，你在来参加节目之前就喜欢我了，你是真的喜欢我吗？喜欢我就证明给我看啊？”
　　唐泠在心中辱骂了江漫漓几句，哄着谭诗珆：“我当然喜欢你,但是我不能强迫你,这种事要两情相悦才能做的。”
　　谭诗珆轻声道：“那你怎么知道就不是两情相悦呢？”
　　唐泠一愣：“你……”
　　谭诗珆再次仰起脸来：“唐泠，标记我吧，让我成为你的，好不好？”
　　唐泠被这热烈的告白搞得满脸通红，还没想好要怎么回应,小南先炸开了花。
　　“我就说唐诗是真的吧！！！你还不信！！！你说这一局是不是我赢了？！”
　　唐泠一脸懵逼：“谭诗珆喜欢我？？”
　　小南道：“很明显喜欢你啊？你还要她表现得多露骨啊？”
　　唐泠一时语塞：“我，我真的没看出来她喜欢我啊,她是喝醉了在耍酒疯吧？”
　　小南：“宿主你太不敏感了，一点也不懂女孩子的心事。好了,我就不打扰你们了,你们该进行标记仪式了,嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　唐泠：“等等！可是我……”
　　她微微低头同谭诗珆对视。谭诗珆喝过酒的双颊微微泛着梅子色的潮红,明亮的眼睛一眨不眨地盯着她,安静地等待着她的回应。
　　唐泠一时慌了神。
　　她穿越到这个世界来的两个月里，毫无疑问,谭诗珆是跟她牵绊最深的人。两人从彼此误会到相互信任,她欣赏谭诗珆的认真负责,也愿意包容她的敏感脆弱。
　　但是，如果问及她对谭诗珆抱有怎样的感情，她并没有往爱情的方向上想过。
　　毕竟，在原文里，谭诗珆是有正牌cp的，她只是一个兢兢业业苟命的小炮灰罢了。
　　而现在，谭诗珆竟然说喜欢她？
　　这剧情也崩得太过夸张了吧？
　　根本让人毫无准备。
　　唐泠试图说服谭诗珆：“你的心意我明白了，但是现在你喝醉了，我标记你难免有些趁人之危，你先吃上药，等你酒醒了，我们慢慢谈，怎么样？”
　　谭诗珆嘟起嘴巴：“别以为我不知道你在想什么，你以为酒醒了我就会忘记，是不是？”
　　她眼神迷离，自顾自地说道：“可是我怎么会忘记呢？清醒的时候，这种感觉也只会更刻骨铭心罢了。”
　　唐泠不得不承认谭诗珆这副含情脉脉的样子是极具风情的，但她又实在下不去手，毕竟这种行为可太渣A了……
　　……渣A？
　　小南适时地在耳边鼓吹：“宿主！你现在不就是缺渣A值吗？！大胆上啊！标记她再抛弃她，你不井喷谁井喷？！”
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠：“标记她再抛弃她，是我幻听了还是你疯球了？”
　　小南哽咽着胡言乱语：“嗑糖总是要付出代价的，倘若今夜能岁月静好，明日兵荒马乱又能如何？”
　　唐泠大脑飞速地运转。不得不说，小南说的也是个办法，如果今天顺从谭诗珆标记了她，明天早晨翻脸不认人，那她的渣A值绝对爆了。
　　但是……她又不想利用谭诗珆，这也太无耻了，毕竟，谭诗珆对她是认真的。
　　偏偏，谭诗珆又开口了：“哪怕只有今天一次也好，明天你不愿再承认也罢，就让我当作今天是一场梦，骗骗自己吧。”
　　唐泠一阵心疼，她知道谭诗珆骨子里并不像她表现出来的那么大胆自信，但也没想到她会这么卑微。她下意识地拥住谭诗珆：“别胡说，你这么好，值得最好的。”
　　谭诗珆眨眨眼，认真地看着她：“在我心里，你就是最好的。”
　　唐泠的心颤了颤。她看着谭诗珆单薄而又饱满的红唇，不禁思索从什么角度吻下去会比较好吃。
　　谭诗珆读出了她的动摇，主动踮起脚尖，凑上来亲吻了她的脸颊。
　　这个吻轻轻的，柔柔的，香香的，软软的，仿佛飘在云端上，满是说不上来的纯情。
　　唐泠的心被惹得一动，俯身含住她的双唇。
　　谭诗珆的动作也大胆起来，双手搂住唐泠的脖子，主动地回应。
　　两人都是接吻的新手，只在上一次状态失控的情况下野蛮地探索过，而这一次，热烈中多了几分小心翼翼，生怕弄伤了对方。
　　不知吻了多久，两人才彼此分开，皆是气息急促，面色潮红。
　　唐泠有些不好意思直视谭诗珆的眼睛：“咱们到房间里去，在走廊里这样，让人看见多不好。”
　　谭诗珆低下头：“那我们进去。”
　　在走廊里两人还多少知道克制，一进房间事情便变得不可收拾起来。
　　谭诗珆直接把唐泠扑坐在床上，跨在她的腿上，同她亲吻。
　　唐泠揽着她的腰，任由她索取。
　　谭诗珆喃喃道：“唐泠，你干脆永久标记我好不好，这样我们就不会分开了。”
　　唐泠当然不能同意，临时标记就已经足够大逆不道了，怎么还能永久标记？
　　她安抚地说：“永久标记的事等你酒醒了我们再说好不好？这么大的事不能草率。”
　　谭诗珆歪歪头：“你不会等我酒醒以后赖账吧？”
　　唐泠心痛地想，我不仅要赖账我还要跑路呢，面对谭诗珆纯粹的眼神她不禁觉得自己有些可耻，干脆闭上眼继续回吻她。
　　谭诗珆似乎也察觉了这一切只是镜花水月，便不再追问，只是单纯地沉溺于当下。
　　两人不是第一次做这样的事，但却比上次更多了几分生涩，毕竟这次，两人都尚存几分理智。
　　尤其当唐泠看到谭诗珆后颈微微鼓胀的腺体时，她有点不知道该以怎样的态度咬下去。
　　想要完成临时标记就要把腺体咬破，可她不想让谭诗珆那么疼。
　　谭诗珆似乎看穿了她的想法：“没关系，我不怕疼的。”
　　浓郁的丹桂乳香气息渐渐散去。
　　结束后，唐泠替谭诗珆做完清洁，把谭诗珆抱回自己的床上。
　　她知道，如果当即把谭诗珆送回房间，肯定会迎来渣A值的暴涨，但她做不出这么渣的事情来。
　　既然明天怎么样都要开渣，不如今晚多一点温存。
　　两人相拥而眠。谭诗珆依偎在她的怀里，安安静静的，没有一点声音。
　　唐泠不知道谭诗珆睡着没有，反正她是睡不着。
　　她的脑海里不断地浮现出两个月里两人相处的一些片段，也捕捉到了那些一度被她忽视的蛛丝马迹。她方才后知后觉地发现，原来谭诗珆真的主动向她走了好多步，只是她过于迟钝，止步不前。
　　然而，越是清晰地认识到谭诗珆似乎是真的喜欢她，越是难以释然。
　　自己居然为了渣A值这种虚无缥缈东西，践踏了谭诗珆的一颗真心。唐泠越想越对自己感到不齿。
　　小南安慰道：“宿主，你别难过，咱们这也是为了大局考虑，你伤口恢复得快，诗诗才能不担心，对不对？”
　　唐泠烦道：“对什么对，等明天她发现我是个爱情骗子，估计希望我永远残废。”
　　小南说：“不会的，诗诗不会希望你永远残废的，她顶多觉得像你这样的爱情骗子活该受伤。”
　　唐泠：……丝毫没有觉得受到安慰好吗？
　　窗外的雨丝还在无休无止地绵绵飘洒，海上吹来的夜风夹带着几分黏腻的清凉。
　　唐泠怕谭诗珆着凉，帮她在腹部盖上空调被，更紧地把她拥在怀里。


第41章 恭喜你，你大获全胜。
　　出于内心的歉疚,这一夜，唐泠几乎没能合眼，一任阶前点滴到天明。
　　相比较,谭诗珆睡得却很好。或许是唐泠的怀抱给了她安全感,她好几次翻身，都很快又熟睡过去，只是调整了一下姿势，与唐泠相拥得更紧密了些。
　　越是这样，唐泠心里越是纠结,越是不忍伤害她。
　　四点多钟,天蒙蒙亮，窗外淅淅沥沥了一夜的小雨终于停了，换来几声海鸟呼啸而过的啼叫。
　　谭诗珆睡意朦胧地打了个哈欠，随即感受到包裹着自己的炽热的体温，倏地睁大了双眼。
　　唐泠当然能感受怀中人的变化,她哪敢当即回应，闭眼装死。
　　谭诗珆诧异了片刻。她最后的记忆还停留在小酒馆里,彼时江漫漓正不知廉耻地对着她吹牛皮，她坐在吧台,拿着高脚杯,一边啜饮一边无所谓地听着。
　　往后发生了什么,她一概不知。
　　但她不是察觉不到自己身体发生的变化,也不是感受不到后颈传来的微微痛意。
　　她和唐泠之间发生了她之前想都不敢想的事情。
　　只可惜,是在她意识不清的时候。
　　她近距离地观察着唐泠的睡颜。两人很少有机会靠得这么近，更少有机会这样直击素颜。这么近的距离,连唐泠眼角浅浅的晒斑都能看的一清二楚,真实又可爱,是只有她才有机会看到的景色。
　　谭诗珆忍不住凑上前，端详了半天，轻轻亲吻唐泠的眼角。
　　唐泠就要破功了，醒了就醒了，亲她做什么？难道过了一晚上酒还没醒吗？
　　小南适时地在耳边出馊主意：“宿主宿主，这题我会，你现在只要语气深沉地说一句，‘栀子别闹’，我保证下一秒你的手臂光洁如初！”
　　唐泠差点喷出来，栀子什么栀子，这胳膊她不要了行吗？
　　她睡不下去了，装作被惊扰的样子，微微蹙眉，睁开眼睛。
　　谭诗珆有点失措，并没有想到自己这么快被抓包，下意识地闭上双眼。
　　唐泠：“……”
　　轮流装睡可还行？！
　　她撩起谭诗珆额前凌乱的碎发：“醒了？”
　　谭诗珆不好意思看她，微微埋下头：“嗯。”
　　小南指挥：“跟她说，‘昨晚，可是你主动送上门来的，发生的一切，我概不负责。’”
　　唐泠当然做不到这么简单粗暴，委婉道：“昨晚，你喝醉了。”
　　小南不屑：“嘁……”
　　唐泠：“……你能不能消停会？”
　　谭诗珆点头：“我知道，隐约有些印象。”
　　渣归渣，该讲的道理还是要讲的。唐泠严肃道：“我有没有告诉过你，你喝醉了会发热？怎么还当着外人的面喝酒？”
　　谭诗珆脸颊微微泛红：“对不起，我没想到自己这么不胜酒力……我一直跟江漫漓在一起，没有当着外人的面。”
　　“江漫漓就不是外人了？再怎么说她都是个Alpha，你就这么没有防备心？”
　　谭诗珆连忙拥紧唐泠：“你别生气，我以后不会了。”
　　小南在脑内气急败坏地嘶吼：“宿主！！！你在做什么啊！！！你的渣A值又降低了6点，只剩5点了！！！你这么说只会让她觉得你在关心她好吗？你是很想变成N级Omega吗？！”
　　唐泠也慌了，这是情人眼里出西施还是怎么的，她也没说什么好听的话吧？她转而铁石心肠道：“我没有生气，昨天的事，只是个意外。”
　　谭诗珆一愣，拥着唐泠的双臂稍稍松开些。
　　对，这样就对了。唐泠松了口气，继续说：“昨晚的事你都不记得了吧？你发热了，这里没有抑制剂，你求我临时标记你，我答应了。”
　　明明是再正常不过的陈述事实，谭诗珆却听得心口一阵发紧，她茫然地点点头。
　　唐泠于心不忍，还是继续说：“后面的事，你都知道了。”
　　谭诗珆垂下眼睛，轻声说：“我没说什么冒犯你的话吧？”
　　唐泠心中焦躁这渣A值怎么还不动，便狠狠心：“你说想让我永久标记你。”
　　谭诗珆脸上露出一丝慌乱：“我，这么说了？”
　　唐泠道：“你放心，我当然没有当真，毕竟你喝醉了，我能理解。”
　　谭诗珆脸上浮现出哀伤的神情，她张张嘴，好像想说点什么，最终还是没能说出口。
　　唐泠通情达理道：“时间不早了，你也该回自己的房间了，不然再过一会儿，她们都醒了，你再从我房间里出去，那就不方便了。”
　　谭诗珆静静地听她说完，应了声：“哦。”
　　她深吸一口气，仿佛在做最后的求证：“也就是说，这次的事，完全是我一厢情愿，对吗？”
　　她用了“一厢情愿”，也就是说，自始至终，她都没有掩饰自己对唐泠的感情。
　　唐泠一阵心疼，但渣A值还是没有变动，她只能说出此刻能想到的最渣的话：“我觉得咱们两个身体的匹配度还挺好的，以后有需求，可以随时来找我。”
　　谭诗珆愣了一下，怀疑自己听错了。半晌，她自嘲似地轻笑一声：“你说得挺明白的，我听懂了。我以后不会再招惹你了，你也大可不必这么轻贱我。”
　　说完，她起身开始穿衣服。
　　衣服还是昨天那套满身酒气的，在两人亲近时被搞得皱皱巴巴。她旁若无人地拿起来，看也不看一眼，冷若冰霜地往身上套。
　　唐泠觉得自己已经做得足够过分了，奈何小南一直没有播报渣A值的变动。她只好跟着坐起来，吊儿郎当地倚在床头：“生气了？”
　　谭诗珆没有理会她，自顾自地穿好衣服，拢好头发。
　　她整理好仪容就要离开，走到门口又退回来，定定地看着唐泠：“之前的一切都是假的是吗？也对，你本来就是这种人，怪我天真了。唐泠，如果你的目的就是为了玩弄我，那么恭喜你，你大获全胜。”
　　看着谭诗珆眼底氲满的水雾，唐泠觉得自己心也跟着阵痛，但偏偏她又不能说些什么，只是无所谓地笑笑：“这么说有点过分了，这不是你情我愿的吗？”
　　谭诗珆笑笑：“好，说得没错，你情我愿。”
　　她咬紧牙关，带着最后的体面，摔门而去。
　　待门一关，唐泠便迫不及待地把小南叫出来：“不是，你给我解释一下，话都说到这个份上了，渣A值就能一变没变？”
　　小南欢天喜地：“怎么没变？变了的呀！宿主，您的渣A值一路飙升到69，不仅获得了无暇肌肤，还获得了完美下颌线和绝美颅顶，距离下一个任务奖励纤长手指仅剩9点，宿主，您就是本届渣A中的天花板，普天之下没人比您更渣了！”
　　唐泠烦躁打断：“升了这么多，你刚刚怎么也不早说？我要早知道完成任务了我会说那么多难听的话吗？”
　　小南反问：“你胳膊上的伤好了，你自己感觉不出来啊？再说了，刚刚是你让我消停会儿的。我也不好意思打断你，怕影响你发挥啊？”
　　经小南这么一说，唐泠才恍然发现，自己的胳膊真的不疼了。但她刚才提心吊胆的，哪有闲心思关注这些。
　　唐泠气笑了：“你倒是真没影响我的发挥，现在怎么办，诗珆估计已经恨死我了，怎么办？我还怎么在这个团队待下去？”
　　“追妻火葬场啊！”小南兴奋道：“渣A的终极奥义就是追妻火葬场啊！哪能光让你虐我家诗诗，你也该尝尝追悔莫及的滋味！”
　　唐泠：“……”
　　我的追悔莫及难道不是你一手导致的吗？！
　　唐泠实在不想再和小南多做交流，这个小客服根本就是个疯批，脑筋不正常的。
　　她拆开手臂上的绷带，手臂果然嫩滑白皙，光洁如初。可惜这样的状态不能示人，她又单手把绷带缠上，胶带贴得七扭八歪。
　　按道理伤口恢复，日常生活会方便很多，可此时此刻她完全感受不到开心。
　　之前的绷带是在医院里，谭诗珆协助医师一起给她缠上的。她还记得当时谭诗珆紧抿双唇、小心谨慎的模样，生怕碰疼了她。
　　现在，估计恨不得把她的胳膊剁下来吧。
　　唐泠觉得自己的胸口莫名地发堵，有些喘不过气来。
　　她已经习惯了现在同谭诗珆的相处模式，无法想象自己同谭诗珆的关系倒退回原点的样子。
　　她深深地叹了一口气，把头埋回被子里。


第42章 刹那间，唐泠想起了被捡垃圾支配的恐惧。
　　早晨七点钟左右,节目组的工作人员来到江家别墅，组织女孩子们返程。
　　这个时间，女孩子们大多刚刚起床,在忙着梳妆。
　　唐泠早就起床收拾好了行装,但她不知该以怎样的姿态露面，毕竟谭诗珆也在楼下。估计就连她的出现，对谭诗珆而言都是二次伤害。
　　她不主动露面，自有江漫漓来找她。江漫漓哼着小曲，大凉拖啪嗒啪嗒的来到房门口：“泠姐,在屋里吗,还没起呢？”
　　唐泠打开门：“早起了，收拾东西呢。”
　　江漫漓往屋里看了一眼：“嗨，你还把房间整理得这么干净，我找人来收拾不就得了？”
　　昨晚那种情况，怎么可能不收拾。唐泠道：“自己就能收拾了,没那个必要。”
　　江漫漓无所谓道：“我不是想着，你胳膊不是不方便嘛。走,下楼吃点早餐，昨天中午你不在,嫂子做了海鲜疙瘩汤,剩了不少,我温了温,你去尝尝,可好喝了。”
　　唐泠听到谭诗珆的名字就闹心：“你别叫她嫂子了，尤其别当着她面叫,小心惹她生气。”
　　江漫漓奇道：“我都这么叫了她多久了,也没见她生气啊？昨天晚上我还和她一起去喝酒了,嫂子这人看着高傲，其实挺好相处的，而且有耐心，我说什么废话她都听。”
　　唐泠心道是你也知道你说的是废话：“以后别叫了，现在跟以前不一样了。”
　　江漫漓怀疑地盯着唐泠：“泠姐，你不会真的又看上别人了吧？别啊，谭诗珆真的挺好的，过了这村可就没这店了。”
　　唐泠道：“我没看上别人，是她看清我了。”
　　江漫漓哈哈大笑：“看清你了？看清你啥了，看清你是个渣A了？你想多啦。昨天晚上她还特认真地跟我说，不管别人怎么评价你，她只相信她自己看到的，她对你有信心。”
　　唐泠一阵心堵：“那是昨天晚上，现在她不会这么说了。”
　　江漫漓再迟钝也发现哪里不对劲了：“不是，泠姐，怎么了啊？难道昨天晚上你们之间发生了什么……”
　　唐泠不想同她细说，推着她往楼下走：“别问了，记住我说的，别去招惹她就行了。”
　　转下楼梯，偏偏正好遇到提着行李箱刚出房间的谭诗珆。
　　她的金色卷发用一只象牙白的鲨鱼夹随意地盘起来，穿了一件梨花白的油画碎花裙，整个人看上去随性又雅致，出尘如仙。
　　江漫漓下意识地想打招呼“嫂子好”，被唐泠在身后拧了一下腰。
　　“哎呦！”
　　闻声，谭诗珆仰起脸，淡淡地给了两人一瞥，眼底浮上一抹厌恶。她什么也没说，提起拉杆箱就往楼下走，留下一个冷漠的背影。
　　江漫漓对唐泠做口型：“她好像真的生气了，你到底干啥了？”
　　唐泠烦道：“别问了，都是我的错。”
　　唐泠最终也没有喝到谭诗珆做的海鲜疙瘩汤，女孩子们吃饭很积极，等她到达餐厅时，就只剩几个煮鸡蛋了。
　　她糊弄着吃了两个煮鸡蛋，补充了一下她的胳膊已经不需要了的优质蛋白，便提上行李箱装好车，在门口同江漫漓作别。
　　江漫漓颇为不舍：“你们有机会再来玩啊！下次来我带你们体验更刺激的！带你们帆船出海！带你们玩摩托艇和香蕉船！”
　　谭诗珆只是保持着基本的礼貌，淡淡地笑笑：“多谢招待。”
　　一早晨着急忙慌的，还没顾得上聊天。上了车，女孩子们便叽叽喳喳地问唐泠苏梦之的情况。
　　得知苏梦之要在s市住院几天，女孩子们都心有余悸，庆幸还好及时带苏梦之就医了。
　　萧蓉问：“那她大概什么时候能归队啊？咱们给她和唐泠留的那一部分副歌等她回来再写还来得及吗？”
　　唐泠一愣：“你们给我们留了什么？”
　　贺君年解释：“我们大方向上已经把曲子写好了，给你和苏梦之留了一点细节上的东西，由你们敲定。诗珆说了，力求全员参与。”
　　唐泠问：“那曲子呢？给我看看？”
　　谭诗珆从包里拿出昨晚搁在钢琴上那一沓纸，从前排递给唐泠。
　　唐泠翻了翻：“是第二段的副歌部分吧？”
　　谭诗珆淡淡道：“你愿意和苏梦之一起想也好，你自己写也好，随便你。”
　　唐泠见剩的也不多了，等苏梦之只会耽误进度，便说：“我写吧，写完了我发消息问问她，看看她怎么说。”
　　谭诗珆无所谓道：“你们随意，尽量快点，还要编曲。”
　　说着，她戴上头戴式耳机，抱起双肩，闭上眼睛。
　　傅欣小声问：“怎么感觉今天诗珆好像不太开心？”
　　贺君年迟钝道：“有吗？是不是睡眠不足啊？”
　　傅欣也茫茫然：“也可能是晕车了不舒服？”
　　谭诗珆虽然戴着耳机，但其实什么音乐都没放，对后排的话听得一清二楚。她并不想这么意气用事，不想因为自己的心情影响到其他人，但是刚刚经历了那样的事，她实在无法装作无事发生的模样同大家谈笑风生。
　　她终究没有那么成熟、强大的内心。
　　唐泠哪能不了解她，连忙打圆场：“昨晚她和江漫漓去喝了点酒，可能宿醉醒来不太舒服，先别打扰她了。”
　　女孩子们纷纷了然，竖起食指示意“嘘——”
　　谭诗珆心中却是升起一股无名的怒火，毕竟，她就是被唐泠的这份顾恤妥帖所欺骗。两个人都已经到了这个份上，她竟然还想着粉饰太平，装出一副温柔细致的样子，真是可恨又可笑。
　　唐泠不知道此刻自己做什么都是错的，还以为能多少挽回一点自己的渣A形象。所以听到小南播报她又上涨了5点渣A值时，她整个人都是懵逼的。
　　“不是，我刚刚不是很正常地在关心她吗？怎么就渣A了？”
　　小南道：“这说明您之前渣得到位啊！渣A做什么都涨渣A值这不是天经地义吗？”
　　唐泠烦道：“我现在不想渣她了，就没有什么办法能让我挽回一下在她心里的形象吗？”
　　小南事不关己道：“那我可不知道，毕竟我是渣A养成系统的客服，宿主您只能自己追妻火葬场了。”
　　……
　　六个小时后，女孩子们回到训练营。
　　一回到宿舍，唐泠就开始写曲。她把目前写好的部分写进编曲软件里，反复播放了几遍，尝试加入了好几个版本，最后敲定一版，然后把自己觉得需要小改的地方记下来，打算去找谭诗珆。
　　希望能够凭借自己认真的工作态度扳回一局。
　　但是谭诗珆不在宿舍，也不在练功房，唐泠找了她一圈，都没有找到。
　　唐泠只好站在谭诗珆楼下，给她发消息：「你在哪儿？」
　　谭诗珆当然没工夫回复唐泠，她正在开会。
　　前几日，第三场公演的后半期播出后，《夏日方程式》的舞台表演引发了新的热度。女孩子们清凉的扮相让一款少女泳衣品牌眼前一亮。品牌商看中了唐诗的流量，想选唐诗两人做泳衣的代言人，了解后才得知唐泠胳膊受伤，不能参加泳衣广告的拍摄。
　　权衡以后，品牌商联系了溥笑瑜，由溥笑瑜同谭诗珆共同代言，拍摄广告。
　　这是谭诗珆接到的真正意义上第一支广告，她以前拍的广告都是节目插播的那种，给赞助商宣传的，而这次，是实打实的代言。
　　品牌商给出的待遇也很优厚，谭诗珆同溥笑瑜的经纪人审过后，确定没什么问题，便让她们签订了合同。拍摄时间初步定于三天后。
　　工作洽谈完毕。谭诗珆打算回宿舍。
　　溥笑瑜从身后跟上来：“师妹，我们又见面了。”
　　谭诗珆并不喜欢她这副自来熟的模样：“溥老师，我没有跳槽的打算，请不要叫我师妹。”
　　溥笑瑜笑道：“我是你的帮唱导师，这也不能叫你师妹吗？”
　　谭诗珆：“……”
　　随意吧，她心里本来就烦，不想与溥笑瑜多做争论。
　　溥笑瑜问：“师妹今天不开心？一直没个笑脸儿。”
　　谭诗珆淡淡道：“承蒙溥老师关心，可能我的表情一向不够丰富吧。”
　　溥笑瑜定定地看了谭诗珆几秒，尔后发出一声低低的闷笑。
　　谭诗珆莫名地看着她，不明白她在笑什么。
　　溥笑瑜道：“好不容易到你们北斗星的园区里来，师妹不带着我逛逛？”
　　毕竟是即将合作的关系，谭诗珆也不好太不给溥笑瑜面子，便答应下来：“好。”
　　其实北斗星园区里也没什么好逛的，非录制时间演播厅的大楼的门是锁着的，只能去办公楼、练功房和宿舍楼。而这三处就更没什么可逛的了。
　　两个人纯粹在压马路，顺便在便利店买了点小零食。
　　溥笑瑜接了一个电话，似乎是有什么事找她：“时候不早了，我送你回去吧。”
　　谭诗珆道：“您是客人，我应该送您的。”
　　溥笑瑜笑笑：“咱俩之间还计较这么多干什么？前面不就是你的宿舍楼了吗，不差这几步了。”
　　谭诗珆也不再推脱，任由她送。
　　远远的，她看到宿舍楼下的树影里站着一个人。
　　唐泠。
　　她手里拿着一沓纸，一脸焦躁地踱来踱去。
　　显然，唐泠也听到了她们的脚步声，抬起头来。
　　两人目光相对。
　　唐泠的眼睛倏地睁大：谭诗珆今天的穿着她是认得的，旁边那人熟悉的金丝眼镜，难道是溥笑瑜吗？
　　刹那间，唐泠想起了被捡垃圾支配的恐惧。


第43章 我喜欢你，你喜欢我吗？
　　溥笑瑜也看见了唐泠,她意味深长地看向谭诗珆：“在等你？”
　　谭诗珆把目光移向一边，抱起肩来：“我不知道。”
　　这是一个很典型的防备性动作，足以见得两人关系发展得有些微妙。溥笑瑜若有所思地点点头,随后笑着朝唐泠打招呼：“好久不见,唐泠。”
　　唐泠快走两步上前：“溥老师，您怎么有空来这边？”
　　溥笑瑜道：“来谈工作，这次正好和诗珆接了同一个代言，顺便让诗珆带我逛逛你们园区。你们这里挺大的，环境也好,挺不错。”
　　唐泠心中警惕,表面装作单纯好奇的样子看着溥笑瑜：“你们接了同一个代言？什么代言啊？”
　　溥笑瑜道：“泳衣代言。品牌商是通过《夏日方程式》看中我们的，要拍一支广告。如果不是你的手臂受伤了，这个代言说不定是你的。对了，你的手臂恢复得怎么样了？”
　　“快好了。”唐泠心口莫名地焦躁，她十分不愿想象谭诗珆和溥笑瑜一起拍摄泳衣广告的场景,“你们这个广告什么时候拍，大概拍多久？”
　　溥笑瑜刚想回答,却听谭诗珆反问：“跟你有什么关系？”
　　唐泠被她这么一怼，人怂了：“我,我这不是怕耽误咱们训练吗……”
　　谭诗珆冷冷道：“时间我自会权衡好,不用你操心。”
　　唐泠不敢忤逆她：“你有安排就好,我相信你的。”
　　溥笑瑜饶有兴致地看着两人：“要不是今天时间紧张,我真想和你们好好叙叙旧。”
　　唐泠无语想你可拉倒吧,说得跟多么深情厚谊似的，这分开不过二十天,哪来的什么旧可叙。
　　谭诗珆面前的两个人都不想理睬：“那溥老师快去忙吧,我们有机会再聊。”
　　目送溥笑瑜走远,谭诗珆转头就往宿舍楼里走，好似旁边的唐泠压根不存在一样。
　　唐泠当然不会甘心做空气，连忙追上去：“诗珆！你，先别走，曲子我写完了，你看看。”
　　谭诗珆顿住脚步，瞥了唐泠一眼，接过她手中的一沓纸。
　　唐泠舔舔嘴唇，难得有些紧张：“我写了好几个版本，都带来了，我个人最喜欢绿色荧光笔标注的那一版。我刚刚在宿舍试着用编曲软件写了这段旋律，有几个地方觉得不太流畅，我小改了一下，你审审。”
　　谭诗珆翻了翻手中的歌词纸：“知道了，我回去看。”
　　说完，她又要转身离开。
　　唐泠伸手捉住她的手腕：“诗珆！”
　　谭诗珆回过头，脸上写满了不耐：“你还有什么事？”
　　唐泠不知道该怎么跟她解释，就算全盘托出她是个穿越者绑定了一个扯淡系统不得不提升渣A值这些事情，谭诗珆也不会相信，只会觉得她有精神病。
　　“我不知道怎么说才能弥补对你造成的伤害，但是，今天早晨的话真的不是出自我本意，我有一些难言之隐……是真的，我对你没有恶意，更没有玩弄你的感情。”
　　谭诗珆静静地听着，直到唐泠说完全部，她才缓缓开口：“解释完了？”
　　唐泠以为有希望，恳切道：“我说的都是真的，请你再相信我一次。”
　　谭诗珆冷不防开口问：“那我问你，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　“我……”唐泠一时语塞。
　　谭诗珆对她来说无疑是特别的，是她在这个世界关系相处最久、关系也最亲密的人。但是，她昨晚才刚刚知道谭诗珆喜欢自己，今早又发生了那样的事，这一天过得匆匆忙忙，她还完全没来得及捋清自己对谭诗珆的感情。
　　她当然不能为了哄谭诗珆而说不负责任的话，这对谭诗珆来说亦是一种欺骗，只会让她受到更大的伤害。
　　谭诗珆自嘲地笑笑：“我知道了。”
　　唐泠看不得谭诗珆这副样子，心中一阵难受：“给我点时间，让我给你答复，好吗？”
　　谭诗珆好似听到了什么好笑的话一样：“唐泠，我可能有点好骗，但我不是傻子。你凭什么以为我会一次又一次地顺从于你？在你心中我就是这种召之即来挥之即去的轻贱的人吗？”
　　唐泠连忙说：“我从来没有这么以为过，在我心里你一直都是纤尘不染的，你不要这么说自己……”
　　谭诗珆摇摇头：“唐泠，放过我吧，我累了。”
　　说着，她深深吸了一口气，平复了一下心情，转身离开。
　　唐泠站在原处。她看着谭诗珆瘦削单薄的背影，心口涌上一股强烈的想要冲上去抱住她把她揽在怀里的冲动。
　　但是以她现在的立场与身份，并没有资格去拥抱她。
　　她只能像块木头似的站在原处，看着谭诗珆消失在走廊里。
　　小组的工作还要继续推进。谭诗珆从唐泠给的几版曲子中挑出最顺耳的一首，找了贺君年和傅欣一起研究琢磨编曲软件，每天加班加点地写歌。
　　贺君年好奇为什么被挑中的是自己：“为什么不叫唐泠来啊？她的乐理知识应该比我们丰富吧？”
　　谭诗珆道：“她受伤了，不能操劳，就不麻烦她了。”
　　贺君年想了想，觉得也没毛病，便认可了这个说辞。
　　唐泠的伤口早就好了，她在宿舍甚至连绷带都不绑。虽然谭诗珆没让她插手编曲的事，但她也挂心着，偷偷从傅欣那里套情报。
　　傅欣也迷惑了：“为啥你问曲子还得通过我啊，直接问诗珆不是更方便？”
　　唐泠给出同样的理由：“诗珆不让我加入编曲，怕我身体受不了，但其实我已经好得差不多了，我能不能把我的想法告诉你，你代表我提议给诗珆？”
　　傅欣也了然，自觉承担起两人沟通的桥梁。
　　当然，她暴露得很快，她是一个风格很稳定的小甜曲歌手，但是这两天提的意见加入了很多摇滚的小技巧，这是唐泠所擅长的领域。
　　谭诗珆看破也不说破，只是很客观地对待这些意见，把可取的留下，把多余的删掉。
　　忙了整整两个日夜，终于完成了编曲。
　　此时，苏梦之也出院了，终于从s市复归了。
　　晚上，女孩子们聚在一起，听完整版的《海风心事》的伴奏。伴奏加入了丰富的效果音：海浪翻腾的声音，海风呼啸的声音，海鸟啼鸣的声音，脚踩沙滩的声音，以及那天夜晚淅淅沥沥的雨丝……完美还原了在海边度过的时光。
　　女孩子们试着轻声跟唱，播放完一遍，都激动地跳起来。
　　“天哪，这么好听的曲子，竟然是我们自己写的！”
　　“呜呜呜，做梦都没想到，我竟然会作曲了！”
　　“不是我自夸，我真的觉得我们这次能拿第一名！到时候这首歌的作曲会写上我们几个的名字对吗！”
　　谭诗珆问：“你们觉得还有什么地方需要改动吗？不需要咱们就按照这个版本来编舞了。”
　　女孩子们纷纷表示已经足够完美，不需要再做改动。
　　傅欣问：“那咱们这次安排几个人，站位怎么站啊？唐泠的手能上台了吗？”
　　唐泠连忙说：“我的伤口已经基本愈合了，不会影响训练，给我个边角的位置站就好。”
　　谭诗珆随口应道：“那你就站边上吧，我们分配一下其他人的站位……”
　　她一抬头，发现女孩子们都盯着她看。
　　“怎么了，看我干什么？”
　　萧蓉为难道：“诗珆，我觉得还是你跟唐泠站双c吧，虽然老让你们炒cp也挺不好意思，但是毕竟你们两个火，能给咱们组提提热度……”
　　傅欣也赞同：“对啊，其实我们人气都不算高的，多亏有你和唐泠顶着。就是辛苦唐泠了，受着伤还要辛苦练舞……”
　　谭诗珆自然也知道她和唐泠双c位是最妥善的安排，但是……
　　她叹了口气，目光投向唐泠：“你怎么想？”
　　唐泠直视她的眼睛：“给我个机会，我会尽我所能。”


第44章 你和唐泠分手了吧？
　　于是《海风心事》的初始站位决定下来,还是由唐泠和谭诗珆站双c位。
　　这次的歌曲是原创，因此没有视频可以借鉴，舞蹈动作也要全部自主编创。
　　好在除了傅欣,其余全员都有舞蹈基础,舞蹈动作的编排对她们来说没有太大难度。
　　第二天，恰好是谭诗珆的广告拍摄日，全天不在练功房，便由贺君年带着大家编排动作。
　　得知谭诗珆是去拍代言广告，女孩子们都为她感到开心。唯独唐泠,心里空落落的,感到莫名的焦躁。
　　这种感觉以前从来没有过。她不是没有同谭诗珆分开过，第四场公演时她们不在一个小组，只有晚上能见面，但那时，她从未因为谭诗珆不在眼前而心烦意乱。
　　可是现在,她有一种谭诗珆随时会离她而去，与她渐行渐远的危机感。
　　虽然这一切都是她咎由自取,是她亲手把谭诗珆推开的，怨不了任何人。
　　唐泠忍不住地回溯,事情为什么就会变成这样。哦,开始是想提升渣A值,想让手臂快点恢复。那么手臂不恢复又能怎么样呢？不能上台又能怎么样呢？人气值下跌又怎么样不能出道又怎么样,弄成这样真的值得吗？
　　后来,渣A值暴跌，为了不分化成N级Omega,她无耻地对谭诗珆下手了。活该,真的是活该,换任何一个成熟理智的人都不会做出这种自私自利的事来吧。
　　但是，她又控制不住自己地想，那天晚上，她真的只是想利用谭诗珆吗？在谭诗珆向她诚挚地剖白心迹的时候，她真的没有心动吗？如果没有，她现在又为什么会这么折磨，这么纠结呢？
　　而且，现在谭诗珆跟溥笑瑜在一起。书中谭诗珆的原cp，溥笑瑜。
　　或许谭诗珆喜欢上她只是一时看走了眼，到头来还会回到溥笑瑜身边吧。毕竟溥笑瑜是行业精英，实力派演员，还是唐家的真千金，她只会比自己更悉心，更温柔，更体贴。怎么想，都是她们俩更加相配。
　　想到这儿，唐泠更烦躁了，一个动作没控制住，手臂打到把杆上。
　　“嘶……”她吃痛地捂住手臂。
　　女孩子们纷纷围上来：
　　“唐泠，怎么了，没碰到伤口吧？”
　　“要不要把绷带拆下来，看看破了没有啊？”
　　“很疼吗，要不要去医院？”
　　“没关系，不怎么疼的。”唐泠道，“我们继续训练吧。”
　　傅欣无不担忧：“你真的不需要休息吗，感觉你脸色很差。”
　　唐泠露出一个牵强的笑来：“没关系的，你想多了，我挺好的。”
　　女孩子们彼此看了看，其实她们都能隐约感受到这两天唐泠同谭诗珆的关系有些微妙，但是唐泠都说了“挺好”，她们也不能再说什么。
　　另一边，谭诗珆到达了拍摄现场。
　　摄影棚里人们忙忙碌碌，正在布景。不远处，溥笑瑜正在化妆，她从镜子里看到谭诗珆，笑着回头朝她招手。
　　谭诗珆走到溥笑瑜跟前：“溥老师，您这么早？”
　　溥笑瑜任由化妆师的刷子在脸上扑扫：“还好，你不是也很早？”
　　她仔细端详了一下谭诗珆的脸，笑笑：“看上去，你今天的精神状态比那天好很多。”
　　谭诗珆一愣，低下头：“谢谢溥老师关心。”
　　溥笑瑜道：“这有什么不好意思的，情绪不好很正常，如果你愿意，以后有什么心事可以讲给我听。”
　　谭诗珆没有作答，在工作人员的指引下在隔壁化妆镜面前坐下。
　　这家泳衣品牌主要分两个系列，一个是云上，一个是月下，其中云上主打轻熟风，而月下是纯欲风。
　　很显然，溥笑瑜拍的是轻熟风，谭诗珆是纯欲风。
　　因此，两人的妆容也有很大区别。
　　化妆师给谭诗珆修了个法式八字刘海，打造了一个很清透的妆容，浅栗色的眉毛，粉棕色的美瞳，恰到好处的腮紫和高光显得她的双颊更加饱满，还特意点上了几枚小痣，配上她的一头金发，整个人看上去确实又纯又欲。
　　溥笑瑜的妆容就很御姐范儿，她本身就是黑色短发，眉毛、眼线也都直接选用黑色，配合大气的五官浓重却不生硬。再加上烈焰红唇，看上去霸气十足。
　　化完妆，两人去更衣室换泳衣。
　　两人都要拍好几套泳衣。谭诗珆拿到的第一套是白色的交叉绑带款内衣，胸前是纱质的大蝴蝶结，外加一件短款小罩衫，穿上确实清纯好看，但也有些羞于见人。
　　她骨子里还是有些保守的，要在众人面前暴露自己的身体，多少还是有些抗拒。
　　她再三审视自己没有问题后，才走出更衣室。
　　溥笑瑜已经在外面等她了。
　　溥笑瑜穿的是一款欧美风的黑色连体泳衣，与谭诗珆正好形成鲜明的对比。
　　她欣赏地看着谭诗珆：“这套衣服很适合你，很漂亮。”
　　谭诗珆轻轻说：“谢谢溥老师夸奖。”
　　先拍摄宣传照。
　　摄影师指导着两人摆出各种动作。
　　既然是泳衣的宣传照，总基调还是要性感的。摄影师指导的动作也比较暧昧，这让谭诗珆有些拘束，避免眼神同溥笑瑜交汇。
　　她不自觉地想起自己上次拍摄这样的照片时的情形。那是橡果娱乐的电子刊取材，她和唐泠一起拍摄的。
　　当时的照片暧昧程度只比这个更深，而她却并没有感受到抵触，只是有些害羞。
　　可能，早在那个时候，她就喜欢上唐泠了吧。
　　这时，溥笑瑜用食指扬起她的下巴：“在想什么？”
　　谭诗珆下意识地想要躲闪，才恍然听到摄影师在远处指挥：“对，保持这个动作，小谭，跟她对话，自然点，就当镜头不存在。”
　　谭诗珆只好同溥笑瑜对视：“没想什么。”
　　溥笑瑜笑笑：“怎么感觉你不情不愿的，好像我在强迫你。”
　　谭诗珆哪能说自己确实感到不适：“哪里，您多心了。”
　　溥笑瑜：“还是别用敬称了吧，我不想和你这么生疏。”
　　谭诗珆：“可是您是前辈。”
　　溥笑瑜颇为遗憾地叹口气：“就因为我是前辈，所以天生不占优势吗？”
　　谭诗珆迟疑道：“我……没听明白您的意思。”
　　不远处，摄影师再次招呼：“好，换动作，小溥从背后单手揽住小谭，做出跟小谭说悄悄话的姿势。”
　　溥笑瑜自然而然地揽住谭诗珆的肩膀，凑到她的耳边：“一会儿告诉你。”
　　……
　　拍摄一直到下午才结束，广告是在附近的海洋馆拍的，拍摄过程中还和海豚、海豹有所互动，让谭诗珆心情放松了些许。
　　她从小到大没有到海洋馆里逛过，所以对这里的一切都感到十分新奇。
　　拍摄结束后，她换回自己的衣服，眼睛却不自觉地东张西望，满是对这里的不舍。
　　溥笑瑜见状，主动同谭诗珆的随行工作人员说：“你们先回去吧，难得有机会包场，我和诗珆在这里逛逛，一会儿带她吃个饭，再送她回去。”
　　谭诗珆连忙拒绝：“不用了，我回去还要练习，大家都在等我。”
　　溥笑瑜说：“包场哎，这可是千载难逢的好机会，你确定要浪费？”
　　谭诗珆心动了。这里的幽暗宁静的环境确实让她感到轻松自在，可以让她几天来一直紧绷的情绪稍稍松弛。
　　虽然她并不怎么想和溥笑瑜在一起，但更不想回去见到唐泠。
　　她试探地看着工作人员。
　　工作人员通情达理道：“有溥老师在我们肯定是放心的，那你们在这里逛逛吧，别回得太晚了就行，到了记得打个招呼。”
　　溥笑瑜朝谭诗珆眨眨眼：“走吧？你想逛哪个区？”
　　谭诗珆并不了解海洋馆：“都有什么区？”
　　溥笑瑜道：“不如我们去要个导游手册？”
　　两人向工作人员要了导游手册，了解了海洋馆的布局。
　　谭诗珆首先想去看的是企鹅馆。
　　企鹅馆提供企鹅喂养体验，平常排队需要排很久，而在今天，可以直接换上防护服进体验室。
　　谭诗珆在工作人员的引导下，提着一篓小鱼走进体验室，四只小企鹅立刻一摇一摆地朝她走过来，张着手臂向她讨要吃的。
　　谭诗珆心都要融化了，几天来头一次露出真心的笑来。她下意识地想招呼溥笑瑜一起来喂小企鹅，却发现溥笑瑜正在给她拍照。
　　谭诗珆心里觉得怪怪的，多少有些不舒服：“您在拍什么？”
　　“拍你喂小企鹅。”溥笑瑜大方承认。
　　谭诗珆垂下眼睛，轻声道：“这有什么好拍的，您还是删掉吧。”
　　溥笑瑜收起手机，直白道：“如果我没猜错，你和唐泠分手了吧？那我就直说了，能不能给我个机会？”


第45章 我想做一个对社会有用的客服。
　　瞬间,谭诗珆的脸色黯淡下来。
　　她不想回应溥笑瑜，转过身子，继续向小企鹅们投喂小鱼。
　　溥笑瑜没有即刻追问,只是饶有兴致地盯着她看,目光直白而热烈。
　　小企鹅们非常可爱，一直仰着头，巴巴地望着谭诗珆手中的小竹篓，踉踉跄跄，摇摇摆摆,紧紧追随着谭诗珆的脚步。
　　但谭诗珆,却没有刚才那样放松的心情了。
　　她潦草地投喂完了那一篓小鱼，把竹篓归还给候在一旁的工作人员，摘下一次性手套，脱下防护服，坐在走廊里的休息座椅上,望着玻璃墙里游动的各种小鱼出神。
　　溥笑瑜跟上来，坐在她旁边：“怎么,我的话让你有压力了？”
　　谭诗珆的语气听不出任何感情：“溥老师，您还是别拿我开玩笑了。”
　　溥笑瑜笑笑：“我怎么拿你开玩笑了？我一直都很认真啊,只是一直以来,你眼里只有唐泠,没有我罢了。我不是早就跟你说过,你和唐泠不合适？”
　　谭诗珆自嘲地笑笑：“您说得对,我们确实不合适。所以我们从来没有在一起过，请您不要再随意臆测了。”
　　“哦？”溥笑瑜凑近谭诗珆,“那你们是以朋友的关系吵架了？”
　　谭诗珆不悦地皱起眉来：“溥老师,您是不是太过关心这些与您无关的琐事了？”
　　溥笑瑜道：“怎么是跟我无关的琐事,我关心一下我未来的女朋友，有什么问题吗？”
　　谭诗珆被油得不行，鸡皮疙瘩起了一身，她站起来，同溥笑瑜保持距离：“溥老师，我觉得我还是回去吧，今天打扰您了。”
　　“我就这么让你迫不及待地想要逃跑吗？”溥笑瑜跟着她站起来，“所以，我是被拒绝了，对吗？”
　　谭诗珆咬着下唇：“您很好，是我目前没有谈恋爱的打算。”
　　“没有谈恋爱的打算。”溥笑瑜笑着重复一遍，“如果今天向你告白的人是唐泠，你也没有谈恋爱的打算吗？”
　　谭诗珆心中已是十分的不耐，不明白溥笑瑜为什么要扯着唐泠不放，一个劲儿地同她纠缠。
　　她冷冷道：“不管对方是谁，我都没有恋爱的打算。我现在处于事业上升期，应该一心扑在工作上，这不是溥老师您告诉我的吗？”
　　溥笑瑜盯着她看了半晌，闷声笑了：“有没有人告诉过你，就是你这副冷若冰霜的模样特别招人？”
　　谭诗珆实在听不下去了：“溥老师，时间不早了，我还要回去训练，我们有机会再见。”
　　说着，她转身就走。
　　溥笑瑜上前两步揽住她的肩膀：“怎么这么不经逗？消消气，我带你去吃好吃的。”
　　谭诗珆用力挣开溥笑瑜的手臂，皮笑肉不笑道：“不好意思，让您扫兴了，我就是这么开不起玩笑，请您自己去吃吧。”
　　说完，她直奔不远处一脸好奇地望着她们两个的工作人员：“麻烦您带我到出口吧，我第一次来，不太认识路。”
　　她心有余悸地回头瞥了溥笑瑜一眼，还好，她没有追上来。多亏这里还有工作人员，不然，今天真的不知道要怎么才能逃离这里。
　　溥笑瑜站在原处，似笑非笑地摇摇头。
　　她打开微博，把刚刚拍的谭诗珆的照片发到了网上：「今天的广告拍摄地点是海洋馆。」
　　很快引发了大量的转发：
　　「啊啊啊啊啊老公终于发图了，让我康康，为什么不是自拍？！」
　　「咦，新广告是保护海洋生物吗？在喂小企鹅哎！」
　　「不是啦www是泳衣广告啦，只是拍摄地点选择了海洋馆，再过几天广告就会发出来啦www」
　　「照片里的人是谭诗珆哎！恭喜继《夏日方程式》后的第二次合作！！！」
　　「这张照片真的是女友视角，太有爱了，这cp我嗑了」
　　「弱弱问一句，唐诗真的要凉了吗qwq」
　　第三场公演的下半期播出后，唐诗cp其实受到了很多质疑，明明在同一个组里，两人却没有以cp的形式出现，再加上两人很久没在其他平台交流互动，很多新入坑的cp粉立场已经不那么坚定了。
　　溥笑瑜的这一波操作无疑是在动摇她们的立场。
　　就连唐泠本人，也有被动摇到。
　　时近傍晚，谭诗珆左等右等等不回来，其他女孩子都去吃晚餐了，只剩她在练功房熬心得很，坐在一旁刷起手机。
　　正好刷到了溥笑瑜的这条微博。
　　照片上的谭诗珆穿着厚重的防护服，像只笨拙的小熊，脸上挂着纯粹质朴的笑容，整张照片一派温柔和气。
　　她的心仿佛被泼了一盆冷水，凉得彻底。
　　这样的笑容是谭诗珆同她在一起时所没有的。
　　显然，这不是工作时的照片。谭诗珆工作结束了，但是她没有回来，而是在同溥笑瑜在海洋馆里游玩。
　　这个认识让唐泠感到心烦意燥。
　　她拼命说服自己，从客观上来看，这对谭诗珆来说是好事，她不用再把自己憋屈在这个狭小的环境中喘不过气，可以多出去活动活动，放松放松心情，忘记自己这个大渣A，疗愈她受到的伤害。
　　而主观上，她却很难控制自己的情绪。她头一次感受到了自己对谭诗珆的占有欲，她不想看到谭诗珆在别人面前露出那种温柔的、纯粹的、毫无防备的笑容来，她想独自占有谭诗珆的一切表情。
　　虽然知道这样是任性的，是自私的，但是……
　　她后知后觉地意识到，自己好像是喜欢谭诗珆的。
　　不是好像，她就是喜欢谭诗珆。
　　可惜，谭诗珆不会再喜欢她了。
　　这时，脑内响起了小南的抽泣声：“宿主，我宣布我嗑到了，您终于看清楚您对诗诗抱有的感情了！”
　　唐泠此刻最烦的莫过于这个两面三刀堪比人格分裂的小客服：“你戏别这么多行吗，这里没人关心你嗑没嗑到，离我远点。”
　　小南哽咽道：“宿主，我已经洗心革面重新做客服了，我承认之前我在爱情和业绩上摇摆不定，但是经过这两天我发现了，业绩带给我的爽感只是一时的，你和诗诗吵架这几天我也不好过，您看我也不过是系统写的一段程序，能自我觉醒到这个程度实属不易，要不您就再给我一次机会吧……”
　　唐泠：“……”
　　槽点太多无从下口，竟然连自己是一段程序都承认了。所以一段程序在这里人模狗样地谈什么业绩爱情爽感啊？
　　唐泠冷冷道：“你想要什么机会？”
　　小南立刻说：“我想帮您追到诗诗！”
　　“呵。”唐泠冷笑，“我可不敢让你帮忙，我混成现在这副样子多亏有你的助力。”
　　小南委屈巴巴：“我真的知道错了，毕竟，这是我第一次做客服……”
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠：“不是，之前不都是你说的，什么你
　　带过多少届渣A，还说什么辅导渣A你是专业的？”
　　小南小声：“我不过就吹个牛……”
　　唐泠：“……”
　　行吧，难怪混成了这副样子。
　　唐泠冷着脸：“那你告诉我，现在这种情况，我要怎么追她？我还有什么脸追她？”
　　小南沉默着不说话。
　　唐泠继续问：“退一步讲，就算我追到了她，那渣A值降下来了我要怎么办？继续伤害她？还是放任我自己变成N级Omega？你玩我呢？”
　　小南立刻说：“宿主不会的！我们能相处的时间也没有几天了……渣A值不会一直影响您的……”
　　唐泠心一动：“怎么说？”
　　小南道：“宿主，您记不记得系统的惩罚机制？绑定期间，如果您的渣A值降低到0以下，您就会分化成N级Omega，但是如果您在0值以上完成分化，也就不会再受系统的威胁，也就意味着可以自动解绑了。”
　　唐泠眼睛一亮：“我的生日是七月十二日。”
　　小南附和：“对，再有二十天左右，您就会完成二次分化，到时候，您就不受系统的控制了，在此之前，我们只要稳住现在的渣A值，您就可以稳妥地追求诗诗了！”
　　唐泠心中一喜，不管怎么样，能够摆脱系统都是件好事。她不想表现得太过明显，依然是冷冰冰的：“你有什么好的办法？”
　　小南支支吾吾：“目前还没有，不过我愿意和您一起想，我真的改过自新了，我想做一个对社会有用的客服，我不愿意您老了以后回忆起我的时候，心里只有恨意……”
　　唐泠：“……”
　　说了些什么乱七八糟的。
　　唐泠：“提前跟你说清楚，我不会什么都听你的，你不要试图控制我。”
　　小南连忙说：“好！相信我，我这次只做您的好助手！”
　　这时，练功房的门被推开了，谭诗珆从门外进来，和唐泠想象中的不同，她脸上全然没有放松后的轻快与惬意，反而满是疲惫。
　　似乎是留意到了唐泠的眼神，她向唐泠的方向看了一眼。
　　一瞬间，两人四目相对，又迅速地错开眼神。
　　唐泠太熟悉这样的谭诗珆了，沉声道：“她有心事。”
　　小南灵光一现：“宿主，我有一个主意，不知当讲不当讲？”


第46章 你该不会想告诉我，你喜欢上我了吧？
　　唐泠直觉又是什么不靠谱的主意：“……你但说无妨。”
　　果不其然,小南沉浸在自己的幻想里：“女孩子嘛，肯定都是希望自己的另一半温柔体恤自己，能在自己失意的时候提供温暖有力的肩膀,对吧？”
　　唐泠：“你这是要我去提供温暖有力的肩膀？你觉得她会接受吗？
　　小南认真道：“你这样直接去,她肯定不会接受的，毕竟女孩子都是喜欢浪漫的！你可以去她宿舍楼下摆心形的蜡烛呀，放烟火呀，送玫瑰花呀，先感动她,再拥抱她,水到渠成！”
　　唐泠一阵无语：“我是不是还要蹲马路边上用吉他给她唱首情歌当众表白？”
　　小南疯狂点头：“对啊对啊！这主意好，我怎么没想到呢？”
　　唐泠实在受不了她：“你这都是从哪里学的社死套路？你真的觉得这样就能追到女孩子吗？”
　　小南道：“怎么就不行了呢？你试过吗你就否定我？那些不成的是因为双方本来就没有感情，凭什么怪蜡烛烟火玫瑰花？”
　　“我没试过，但我知道肯定不成。”唐泠眼睛盯着谭诗珆，“我在想,她为什么会不开心，刚刚那张照片上的她不是这副表情。”
　　小南跟着思考：“对哦,为什么呢？”
　　唐泠沉思：“肯定是在拍摄完那张照片之后又发生了什么，让她心里不畅快。”
　　也就是说,谭诗珆和溥笑瑜之间发生了一些事,让谭诗珆不开心了。
　　那会是发生了什么事情呢？唐泠想不出来。毕竟这两个人是书中的原cp,匹配度应该是很高的,不应该会闹出什么矛盾。
　　小南忿忿不平：“肯定是溥笑瑜欺负诗诗了！不然以诗诗这么好的脾气,怎么会这样！”
　　唐泠也觉得问题多半出在溥笑瑜身上，依谭诗珆的性格,应该不至于让自己吃什么大亏,但这副样子又绝对是受了委屈。
　　小南急道：“宿主！你别光在脑子里想,你要把你对她的关心表现出来让她知道啊！快去问她，问她为什么不开心！”
　　唐泠烦道：“问什么问，我怕我现在过去只会给她添堵。”
　　小南道：“怕什么呀，你在她心中形象已经差到不能再差了，还有什么放不开的？渣就是你的保护色，你要充分利用才行啊！”
　　唐泠：“……”
　　竟然无法反驳。
　　唐泠犹豫片刻，还是决定去同谭诗珆搭话。
　　小南说得没错，她现在在谭诗珆心中的形象已经差到不能再差了，没什么好端着的。
　　况且，情绪这事是有时效性的，不可能过了十天半个月再问，过期的关怀没有任何意义，提供不了情绪价值，只会显得虚情假意。
　　恰好现在练功房里没有旁人，被拒绝了也不会太尴尬。
　　唐泠深吸一口气，走到谭诗珆面前。
　　明明每天都能相见，此时此刻，却有什么东西悄然发生了变化，让唐泠胸如擂鼓，心绪不宁。
　　谭诗珆身上带着淡淡的香水味，不同于她桂花乳香信息素的又奶又甜，而是高贵清幽的水莲花的气息，有一种拒人于千里之外的冷艳感和不可亵玩的高贵感。
　　唐泠装作不经意地同她搭腔，实际上紧张得手心直冒汗：“今天的拍摄还顺利吗？”
　　谭诗珆似乎没想到唐泠好意思厚着脸皮同她讲话，一脸莫名地看了她一眼：“还好。”
　　“看溥老师发了微博，你们拍摄结束后去喂小企鹅了？”
　　闻言，谭诗珆的表情果然冷淡下来：“她发微博了？”
　　她拿起手机打开微博，皱着眉头刷新了首页，看过后没有转发也没有点赞，漠然地把手机放回了口袋里。
　　这一举动肯定了唐泠的猜想，谭诗珆同溥笑瑜闹矛盾了。
　　她试探着问：“怎么了，看你好像不开心？”
　　谭诗珆看了唐泠一眼，似笑非笑道：“跟你有什么关系吗？”
　　一句话堵得唐泠不知该说什么才好。小南在脑海中催她：“上直球！说你担心她！宿主冲呀！”
　　唐泠定定神：“你一天不在，回来又疲惫不堪的，我担心你。”
　　谭诗珆面无表情：“工作一天总会有点累，正常的，不劳你挂心。”
　　唐泠看着她单薄却倔强的身形，心中一阵心疼，她脱口而出：“诗珆，我有话对你讲。”
　　谭诗珆没说话，静静地看着她。
　　唐泠脸阵阵发烫，她局促地摩挲着手掌：“那天，你问我喜不喜欢你……我心里现在有答案了……”
　　谭诗珆先是一愣，继而好像听到了什么好笑的话似的，笑了：“你该不会想告诉我，你喜欢上我了吧？”
　　唐泠没想到自己的心事就这么被谭诗珆一语道破，尴尬应道：“是……我喜欢你。”
　　谭诗珆冷笑一声，笑得颇有几分凄冷：“你们这一个个的，把我当成什么人了？是觉得我应该对你们的喜欢感恩戴德，叩头下拜吗？”
　　唐泠一下子就反应过来谭诗珆的言外之意：“你的意思是，溥老师也向你告白了……”
　　“告白？”谭诗珆反问，“哦，在你们看来，这或许就叫告白吧，把别人当成你们的所有物，轻浮地戏弄，以为随便几句甜言蜜语就能把人骗到手。可是，唐泠，你知不知道，不是每个人的感情，都那么廉价。”
　　“我没有那么想……”
　　谭诗珆疲惫地拉开一张椅子坐下：“唐泠，算我玩不起，你不要再捉弄我了。”
　　唐泠只觉得心中一阵阵酸楚，她不知道谭诗珆在溥笑瑜那里又受了什么刺激，才会变成这样。这本来应该是由她呵护好的女孩子，却在一次次的伤害后变得这么敏感易碎。
　　她蹲下身子，看着谭诗珆的眼睛，低声道：“诗珆，我没有捉弄你，真的没有。我承认以前我做错了很多，践踏了你的真心，是我太过迟钝，没有及时看清对你的感情。那些做的不好的地方，我会逐一改正，保证不会再犯。你能再相信我一次吗？”
　　谭诗珆深深地吸了一口气：“我不知道。我不知道我还有没有再相信你一次的能力。”
　　唐泠知道谭诗珆说这话不是为了同她怄气，而是真的经历了太深的挫败：“你什么都不用做，让我帮你找回相信我的能力，好不好？”
　　谭诗珆与唐泠对视片刻，垂下眼睛：“随便吧。我不保证会给你什么回应，不要对我抱有期待。”
　　唐泠知道这已经是谭诗珆能做出的最大让步了，能达成这个结果她已经十分满意了。
　　这时，走廊里传来几个女生的说笑声，她们吃完晚饭回来了。
　　她们推门走进房间，见唐泠和谭诗珆在一起，脸上都露出了微微讶异的神情。
　　贺君年心直口快：“你们两个和好了？”
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，唐泠故意说：“我们什么时候不好过？”
　　贺君年笑呵呵：“行吧行吧，你说没有就没有，下次再闹别扭可没人给你俩做传话筒了哈？”
　　谭诗珆赧然：“给你们添麻烦了。”
　　傅欣笑笑：“嗨，添什么麻烦，和好了就行，小组成员之间就应该互帮互助嘛。”
　　女孩子们终于凑齐，便开始投入训练。白天在贺君年的领导下，女孩子们已经把舞蹈动作编得七七八八，走位也基本定了下来，经过一晚上的细化，整支舞蹈初具雏形。
　　结束后，唐泠执意要送谭诗珆回宿舍。
　　谭诗珆也没有拒绝，任由她跟着。
　　唐泠也是头一次追女孩子，发现哄女孩子开心真的是需要门道，任凭她怎么说，谭诗珆都只是平静地听着，看不出任何的心情上的起伏。
　　小南迫不及待了：“宿主，等送下她，咱们就去买蜡烛烟火玫瑰花！全给她安排上！”
　　唐泠懒得理她，继续问谭诗珆：“明天早晨你想吃什么？我给你做好不好？”
　　谭诗珆轻轻道：“宿舍又没有厨房，你怎么给我做？”
　　唐泠：“你之前不是早起去食堂给我煲汤？我还不能有样学样？”
　　谭诗珆：“太麻烦了，不必了，我又吃不了多少。”
　　“那怎么行。”唐泠认真说，“你能为我做到的我也能为你做到，我希望我们的付出是对等的，而不是我单方面地享受你给我的关心与照料。”
　　末了，她又补上一句：“诗珆，我真的在很认真地追你，不是一时兴起，我会用行动证明给你看。”
　　谭诗珆鼻子一酸，垂下眼睛不让唐泠看出自己的异常：“那我明天早晨等你。”


第47章 我不能吃这个。
　　第二天一早,唐泠就来到食堂。
　　食堂的正门没开，但后厨烟囱里早已冒着白烟，显然已经有人在里面工作。
　　唐泠绕到后厨进货的后门,敲开了门。
　　她向厨房阿姨说明来意,称自己想给朋友做早餐。
　　厨房阿姨们很欢迎唐泠：“前不久也有个女孩子经常来这里，说是给她受伤的朋友煲汤，那小姑娘可细心嘞，帮了我们可多忙！”
　　唐泠穿了一件七分袖的黑色T恤，默默把仍然缠着绷带的手臂往后藏了藏,不好意思承认自己就是那个受伤的朋友。
　　敏锐的阿姨们哪能错过这个动作,纷纷八卦起来：
　　“哎呀，小姑娘，你胳膊受伤了呀，之前那个小姑娘就是来为你煲汤的吧？”
　　“伤口恢复得怎么样了呀？汤好喝不？阿姨传授的独门煲汤技术是不是很棒？”
　　“今天你是来给那个小姑娘做早餐吗？她也受伤了？”
　　“哎呀，你们都不上网的吗,她们俩在咱们营子里可火了，人家可是在谈恋爱呢！”
　　唐泠脸一红,忙说：“没有没有，她很好,没有受伤,只是我觉得一直受她照顾,很不好意思,所以也想给她做点什么……”
　　阿姨们了然：“哎呀,小情侣之间肯定都是恩恩爱爱的嘛，阿姨懂得。你打算给她做什么呀？”
　　唐泠知道谭诗珆饭量小,平常早晨就吃两片切片面包。她想给谭诗珆做一些精致点的小甜品。
　　阿姨们出主意：“那你去那边烘焙区,跟师傅学着做个小蛋糕什么的,小姑娘都喜欢的。”
　　训练营的伙食种类还是很丰富的，每天都提供各种甜品，只是一般练习生们为了保持身材都不会选购，最后都被工作人员买走了。
　　唐泠问了师傅今天的食材，恰好有新鲜的荔浦芋头，便打算着手做桂花芋泥糕。这款甜品低卡无油，口感绵密，成品的配色也很温柔，卖相绝佳。唐泠推测谭诗珆会喜欢。
　　从蒸芋头到烤蛋糕，前后花了一个多小时。唐泠把切好的蛋糕装进包装袋，谢过烘焙师傅后，来到了谭诗珆宿舍门口。
　　她后知后觉地发现这是她第一次来谭诗珆在训练营的宿舍，想到这里满是谭诗珆生活的痕迹，她心中不觉有些紧张，叩门时手心都有些发汗。
　　只等了片刻，谭诗珆便为她打开门。
　　虽然时间还早，她已经穿戴整齐，妆容也已经描画完毕，确实是在按照约定等待唐泠的到来。
　　她的房间收拾得十分干净整洁，条理有序。唐泠一眼就注意到了她送的那把吉他，就立在床头的位置，离枕头很近，可见很受主人的重视。
　　唐泠舒了口气，还好谭诗珆没有那么决绝，没有在恨她的时候把这把吉他一起扔掉。
　　谭诗珆顺着她的目光望去：“那是你送我的吉他。”
　　唐泠生怕谭诗珆下一句就是“你带回去吧”，立刻捧出桂花芋泥糕：“来，吃早餐，今日特供桂花芋泥糕，刚做好的，无油无糖不会长胖，你尝尝。”
　　她一边把桂花芋泥糕摆在桌面上，一边不好意思道：“头一次做，没有经验，不知道合不合你的口味，你要是喜欢吃甜的，我下次再改。”
　　她像只讨赏的小狗一样殷切地看着谭诗珆，就差摇尾巴了。
　　谭诗珆看着唐泠，缓缓开口：“唐泠，我不能吃这个。”
　　唐泠一愣：“啊？”
　　谭诗珆垂下双目：“我对芋头过敏。”
　　唐泠傻眼了，动作僵在原地。她想过的最差的结果不过是糕点不合谭诗珆的胃口，万万没想到，谭诗珆连吃都不能吃。
　　谭诗珆抱起双肩，似是勾起了不好的回忆：“我小时候吃芋头引发过急性荨麻疹，从那以后就没再吃过芋头。”
　　她低下头：“这件事，我在之前的节目里提起过。”
　　唐泠：“……”
　　她当然不知道谭诗珆是什么时候提起过，毕竟在这之前她甚至没有了解过谭诗珆以前都参加过哪些节目，更不知道谭诗珆各方面的资讯。
　　还说什么认真追求，第一战就以失败告终。
　　唐泠尴尬地兜起那些桂花芋泥糕：“不好意思，我真的不知道，待会儿我就把他们丢掉。”
　　谭诗珆道：“丢掉干什么，你自己吃不也一样？辛苦做的，别浪费。”
　　于是，情况由给谭诗珆送早餐变成了到谭诗珆宿舍一起吃早餐。
　　谭诗珆还是老样子，两片切片面包外加一盒牛奶。
　　唐泠则是坐在对面吃着自己辛苦一早做出来的桂花芋泥糕，虽然味道不错，但是毫无成就感。
　　吃完早餐，两人一起前往练功房。
　　今天的主要任务还是练舞。近期会有导师组随机推门考察进度，因此不能松懈。不过还好，相较其他小组而言，她们的进度算是快的，很多小组连曲还没有谱好。
　　唐泠一边跟跳练习，一边在大脑中浮想万千。
　　谭诗珆以前上过哪些节目？接受过哪些采访？都有哪些物料？她翻来覆去地思考，却在大脑内找不到任何相关信息。
　　按道理，她是继承了原主所有的记忆的，大脑中却空空如也。可见，原主对谭诗珆的喜欢也不过尔尔。
　　休息时间，唐泠立刻掏出手机，戴好耳机，暗戳戳地搜索谭诗珆的相关信息。
　　除了唐诗的cp混剪视频，网上流传最多的还是她在学校文艺汇演上流传出来的那几张照片和几段模糊不清的短视频，那时候的谭诗珆大概才十五六岁，尚且有些婴儿肥的脸蛋看上去比现在更幼态，但也隐隐有了现在这副冷冷清清的气质。
　　她花了好大功夫，终于翻出来了谭诗珆说的那段不能吃芋头的节目。
　　如果是很久以前的节目也就罢了，偏偏那是北斗星入营后的全员快问快答的互动活动，轮到谭诗珆时，问题正好是“你最讨厌的食物是什么”。
　　谭诗珆的回答是：“芋头，小时候吃过一次，引发了急性荨麻疹，那之后就不敢再吃了。”
　　原主当时就在现场，竟然完全没听进去。
　　顺便说，当时原主被提问的问题是“最吸引你的品质是什么”。
　　原主厚颜无耻地笑着：“我这人俗，喜欢长得美的。”
　　唐泠：“……”
　　确实是够俗的。
　　冷不防，苏梦之从唐泠身后探出头来：“唐泠姐姐，你在干什么啊？”
　　唐泠一个激灵，立刻息屏：“没看什么，复盘罢了。”
　　苏梦之奇怪道：“你刚刚看的不是咱们刚进营时的快问快答吗，这有什么值得复盘的地方吗？”
　　闻言，一旁喝水的谭诗珆深深地看了她一眼。
　　唐泠：“……”
　　不要让她这么尴尬好不好，简直是公开处刑啊。
　　好在其他女孩子们不明所以，都凑上来聊天：
　　“快问快答，那是两个月之前的事了吧？”
　　“才过去两个月啊，我怎么感觉过去好久了。”
　　“我记得唐泠当时说的是什么，问她喜欢什么品质她说喜欢长得美的哈哈哈哈。”
　　“还说唐泠呢，你当时也吓到我了，当时问你有没有什么特异功能，你说你会梦游！”
　　“咦，是吗，我怎么不记得了。”
　　趁女孩子们聊得起劲，唐泠起身走到谭诗珆身边：“今天早晨给你做桂花芋泥糕，我真的不是故意的，让你失望了，怪我。”
　　谭诗珆道：“我没以为你是故意的。”
　　唐泠问：“你喜欢吃什么？我明天再给你做好不好？”
　　谭诗珆看了她一眼：“不必麻烦了，我吃切片面包就好。”
　　唐泠忙说：“我不怕麻烦。”
　　谭诗珆把眼神错开：“我怕。我不想一大早起床梳妆，在房间里等你，等待的感觉并不好受。”
　　唐泠：“……”
　　话说到这个份上，她自然不能再勉强，只能怪自己没有把握好机会。她大概能理解谭诗珆口中的“并不好受”，让她难受的并不是这一次等待，而是在此之前得不到回音的漫长的付出。
　　唐泠不敢再多说话，生怕谭诗珆直接把允许追她的权利给剥夺了。
　　她知道感化谭诗珆将是一个漫长的过程，毕竟是自己自作之孽，再难也只能自己受着。
　　这时，练功房的门被推开了，进来的正是导师三人组——潘卿辰、孟冰夏和许夕照。
　　女孩子们纷纷站起来：“老师们好。”
　　潘卿辰笑着说：“听说你们组是编排的最快的，我们这不直奔你们小组而来了。”
　　许夕照道：“练得怎么样了，我们能有幸提前观瞻一下不？”


第48章 为什么是你追她，而不是她终于追到了你。
　　苏梦之笑着说：“当然可以呀！”
　　孟冰夏说：“听说你之前在海边受伤了,已经康复了？”
　　苏梦之不好意思道：“好了好了，谢谢孟老师的关心，以后我会多加小心的。”
　　“唐泠呢,唐泠的伤口怎么样了？”
　　唐泠忙道：“我也好得差不多了,下次公演能正常参加。”
　　谭诗珆走到音响设备旁边：“先给老师们听一下我们的编曲吧，这是我们录好的半成品，舞蹈动作我们已经编排得差不多了，但是还没跟着曲子合过，就先不献丑了。”
　　谭诗珆打开播放按钮,音响中立即响起大海波涛澎湃的浪潮声。
　　然后响起谭诗珆的念白：“我比任何人都了解,那个夏日里，被海风偷走的，你的心声。”
　　紧接着，音乐变得轻盈欢快起来，首先开口的是傅欣：“开启一瓶夏天限定的汽水,透过上课时你用过的三棱镜，极目远眺碧海青天,千缕微风吹不碎的彩虹……”
　　三位导师认真地听着，不时点头,讨论几句。
　　女孩子们也更加自信了,互相之间偷偷传递喜悦的眼神。
　　结束后,三位导师一齐鼓掌。
　　许夕照赞不绝口：“你们的效率确实很高,能在几天时间内把歌曲编成这个水平很厉害了。”
　　孟冰夏问：“我记得给你们的歌词里没有最前面那段念白的吧？怎么想到的加这么一段话？”
　　萧蓉道：“是诗珆加的。因为这首歌是写少女暗恋的嘛,但是从歌词里看不出来两人到底在没在一起，就觉得很纠结。所以我们都觉得有这么一段比较好,感觉这段暗恋有所回音。”
　　潘卿辰点点头：“你们确实是针对歌词做出了自己的理解,挺好的。”
　　贺君年问：“老师,我们的歌算合格了吧？”
　　“合格，当然合格。”潘卿辰说，“我个人愿意给奖励卡。”
　　另外两位导师也表示愿意给出奖励卡。
　　女孩子们懵了，之前并没有听说关于奖励卡的事情。
　　潘卿辰解释，三位导师会根据小组的完成度给出奖励卡和惩罚卡，由成员们自主抽选卡片，获得相应的奖励或惩罚。
　　三位导师拿出自己的奖励卡片，供女孩子们抽选。
　　大家纷纷撺掇着：“诗珆，你抽，你手气好。”
　　谭诗珆定定神，从三位导师手中各抽取了一张卡牌。
　　抽到的卡牌分别是全员广告卡、六十秒拉票卡和出场顺序微调卡。
　　潘卿辰给出解释，全员广告卡就是团队内所有成员获得一次一起拍摄赞助商广告的机会，六十秒拉票卡是在表演结束后比其他小组多六十秒的拉票时间，出场顺序微调卡则是可以在抽签结束后，前推或后移一位出场顺序，给自己创造有利的表演条件。
　　三个奖励确实都是实打实的能提升团队人气的，女孩子们也都很兴奋。
　　三位导师走后，她们便叽叽喳喳地讨论起来。
　　“咱们运气也太好了吧？三张卡都是这么好的奖励，我还没拍过广告呢！”
　　“我觉得那个微调出场顺序最有用，咱们就算抽到开场也不怕，可以往后调。”
　　“对啊，还有六十秒的拉票时间，这也太开心了！”
　　谭诗珆沉声道：“我觉得还是不要高兴得太早。咱们只是展示了编曲就拿到了三张奖励卡，可见导师们对进度的要求其实并不高。现在留下的都是有舞台经验的选手，大家都不会差，难保别人不会拿到比我们更好的奖励，咱们还是要好好练习。”
　　此言一出，女孩子们都安静下来，觉得谭诗珆分析得有道理，老老实实地继续练习起来，且比以前更加认真了。
　　一天的训练很快结束，谭诗珆没多分给唐泠一个眼神。
　　唐泠则是为了防止自己再度弄巧成拙，花了一天的休息时间，记住了谭诗珆各方面的资讯，还补看了一些谭诗珆的个人cut。
　　感想就是，谭诗珆真的是可盐可甜，人间宝藏。
　　她有些懂了之前江漫漓成天瑶妹长瑶妹短的没出息样儿，现在的心情就是后悔，后悔没有在谭诗珆喜欢自己的时候好好珍惜，一手好牌打得稀烂。
　　今天晚上正好赶上第四场公演上半期播出，播放内容应当是两人不在同一个小组时的训练时光剪辑，唐泠打算回宿舍慢慢看。
　　在此之前，要先送谭诗珆回宿舍。
　　两人走在路上。
　　六月下旬的天气又闷又热，夜空黑压压的，一丝风也没有，空气黏哒哒的，像是马上就要下雨了。
　　天上若是有星星，唐泠还能掰扯一二，可这夜晚黑黢黢的啥都没有，一下子失去了不少可聊的话题。
　　相对无言也不是个办法，唐泠只好没话找话：“诗珆，你热不热？”
　　谭诗珆道：“热。”
　　唐泠：“那咱们回去洗个澡，然后吹空调。你屋里的空调制冷怎么样？”
　　谭诗珆：“还行。”
　　唐泠：“那……还行就行，还行就挺好。”
　　聊不下去。唐泠不敢问得太紧，毕竟都是一些废话，怕谭诗珆产生厌恶情绪，只能徐徐图之。
　　倒是谭诗珆开口了：“关于今天的那三张奖励卡，你怎么想？”
　　唐泠道：“我和你想的一样，那三张卡得来太不费工夫了，很难说别的组会不会拿到更好的。”
　　谭诗珆点头：“而且惩罚卡也是个问题，如果惩罚卡的惩罚是惩罚游戏类的，那肯定也是会剪辑播出的，有时候，惩罚比奖励更有噱头。”
　　唐泠想了想，觉得谭诗珆说得有道理，观众们比起听六十秒的拉票，可能更想看女孩子们愁眉苦脸地喝蔬菜汁之类的。
　　这么一想，她们拿到的那三张卡属实算不上好用。
　　唐泠思考了一下：“要不，我去打探打探其他小组都抽到了什么卡？”
　　谭诗珆一愣：“你找谁打探？”
　　唐泠想了想，觉得自己在营里好歹还是有个朋友的：“程轻言？”
　　谭诗珆表情一冷，不再理会唐泠，疾步向前走去。
　　唐泠：“？？？”
　　为什么突然就生气了啊？
　　到最后，谭诗珆也没再给唐泠一个好脸色看，只是冷冷地道了声“再见”，就上楼了。
　　唐泠一脸懵逼地喊小南出来复盘。
　　小南也懵逼：“宿主，说实话，我觉得你今天已经尽力了，可能追女生，就是一个循序渐进的过程吧？”
　　唐泠反思：“她本来是一般的不想理我，可是我一说程轻言的名字，她就是非常的不想理我了。程轻言怎么了？我不记得她们有什么矛盾啊？”
　　小南苦恼：“这我也不知道啊，我也不是全知全能的。要不你去问问程轻言？”
　　唐泠觉得这话贸然去问是真的开不了口，但是，她又实在想知道是什么原因让谭诗珆情绪波动这么大。最终，她还是敲响了程轻言的房门。
　　程轻言见到唐泠，常年冷淡的脸上露出一瞬的惊喜：“你怎么来了？”
　　唐泠道：“好久不见，来跟你聊聊。今晚不是播出第四场公演的上半期吗，正好咱们一起看。”
　　程轻言请唐泠进屋：“坐吧，你来之前我已经看了一半了，等我调回开头。”
　　唐泠装作不经意地问：“我刚从练功房回来，还没来得及看。你今天回来得挺早呀。白天导师们去考核你们了吗？”
　　程轻言一愣：“没有，我们组今天去体验一日假期了。今天有考核？我没听说啊。”
　　很好，完美错过。
　　唐泠不打算隐瞒奖励卡的事：“哦，那可能还没轮到你们吧，今天导师们对我们进行考核了，我们合格了，还让我们抽了三张奖励卡。”
　　她给程轻言简单讲了讲奖励卡的内容。
　　“听说了，你们进度很快，我们今天才刚编出来曲，不知道能不能合格。”
　　“没问题的，导师要求不算高，我们也只是给他们听了编曲，就通过了。”
　　唐泠琢磨着，应该怎么开口问谭诗珆。
　　恰好，镜头里出现了唐泠和谭诗珆。播出的正好是谭诗珆请求唐泠教她弹吉他的那一段，不难看出，那时的谭诗珆尚有一丝青涩，不好意思直奔主题，一直在顾左右而言他。
　　唐泠自己都看不下去自己的迟钝，谭诗珆都表现得多么明显了，她还听不懂内在的含义，不知道的还以为她在装疯卖傻。
　　程轻言认真地看着屏幕：“原来她当时是这么对你说的。”
　　她似乎想到了什么，问：“你们最近还好吗？”
　　不好，那是相当的不好。唐泠又不能直说：“唔，就还行吧。”
　　程轻言看着屏幕中的谭诗珆，点点头：“她确实很惹人怜爱。”
　　唐泠总觉得哪里怪怪的，试探着问：“你也喜欢她这种类型的吗？”
　　程轻言眨眨眼：“我也？”
　　唐泠恨死自己这张嘴了：“啊，不是，我的意思是，有很多人喜欢她……”
　　程轻言静静地听唐泠给自己找补。
　　唐泠看她这副淡定的样子，败下阵来，也不再遮掩：“没错，我现在在追她。”
　　程轻言对这个结果好似有些惊讶：“你在追她？”
　　唐泠知道程轻言是个一板一眼的人，可能接受不了在团队里谈恋爱：“我是把你当朋友才跟你说的，我知道咱们团里有恋爱禁止条例，但是我对她是认真的，你不要惊讶。”
　　程轻言语出惊人：“我惊讶的不是这个，我只是在想，为什么是你追她，而不是她终于追到了你。”


第49章 我用一个秘密和你做交换，怎么样？
　　唐泠：“？？？”
　　唐泠：“你知道我们……”
　　程轻言的语气很平静：“我知道她喜欢你,我也知道你没有意识到她对你的感情。”
　　唐泠：“……”
　　连程轻言都看出来了，她到底是有多么迟钝啊？
　　程轻言轻轻问：“所以呢，你们发展得不顺利？”
　　唐泠自嘲地笑笑：“开始都没有开始,谈什么发展。全都怪我,没有珍惜她对我的感情，不知道还能不能挽回她的心意。”
　　程轻言微不可察地叹了口气，像是在感慨什么：“谈恋爱，哪有一帆风顺的。”
　　她顿了顿：“如果你愿意，可以跟我说说,说不定我有什么能帮上忙的地方。”
　　唐泠确实很苦闷,长时间以来，她的情绪找不到宣泄口，沉甸甸地郁积在胸口。周围能交流的只有那个不着四六的小客服，不添乱就不错了，根本指望不上。
　　但是如果真的要跟他人分享这段经历,她也是做不出来的。她希望别人眼中的谭诗珆是骄傲的，超尘的,她不想让任何人知道谭诗珆卑微脆弱的一面。
　　程轻言看出了她的迟疑：“不愿说也没关系，这是你的私事,是我唐突了。”
　　唐泠叹口气：“不知道从何说起。我摸不透她的想法,总是让她不开心。”
　　程轻言深深地看着唐泠,缓缓开口：“谭诗珆缺少安全感,你要多体谅她。虽然不知道你们有什么误会,但是她对你不是没有感情，我相信你们会有情人终成眷属。”
　　唐泠心情舒畅了些许：“借你吉言。如果我们以后真的在一起了,一定会传达给她你对我们的支持,相信她也会感谢你的。”
　　程轻言落寞地笑笑：“你还是不要让她知道了,她可能并不想听到我的名字。”
　　唐泠一愣，方才想起自己来找程轻言的初衷——谭诗珆确实不想听到程轻言的名字，不仅仅是不想，甚至有些抗拒。
　　此时，程轻言脸上的表情是那么熟悉。在她同谭诗珆一起去天台看星星的那个夜晚，谭诗珆脸上也流露出过同样哀伤且无奈的表情。
　　一向迟钝的唐泠忽然之间福至心灵，联想起之前发生的种种，冒出一个惊人的猜想。
　　她渐渐睁大了眼睛，有些吃惊地看着程轻言。
　　程轻言没有回避唐泠的眼神，只是静静地回望着她，好似在无声地回应。
　　唐泠无比后悔今晚冲动的举动，因为程轻言也是Alpha，两人还做过室友，所以她从来没往这个方向上想过。但是一旦接受了这个设定，就发现一切并不是无迹可寻。
　　她艰难开口：“我们还是朋友吧？”
　　程轻言笑笑：“如果你不介意，我很乐意。”
　　唐泠还能说什么，她从没有哪一刻这么难堪，这么想要逃离现场。
　　程轻言看出了她的难耐，主动道：“今晚不早了，你回去休息吧。”
　　她顿了顿，又说：“我说的都是真心的，真心地祝福你们。”
　　离开程轻言的房间，唐泠双颊仍然有些发烫。
　　她觉得自己真是渣透了。也就是程轻言脾气好，她今晚这操作跟上门找茬有什么差别？
　　小南还没有搞清楚状况，稀里糊涂的：“宿主，你不是还没问为什么吗，怎么就走了？”
　　唐泠烦道：“你阅读理解能力到底行不行？这么明显了你还不懂？”
　　小南：“不懂啊？所以诗诗为什么生气啊？”
　　唐泠简直无语：“你这个程序的逻辑链到底写没写好？”
　　小南不服气：“有不懂的事情不是很正常吗，你怎么还人身攻击呢？”
　　唐泠懒得理会她，心里只想着该怎么补救。从昨晚谭诗珆同意给她机会，这短短二十四个小时里她已经搞砸两件事了，纯纯是把谭诗珆越推越远。
　　真的是拥有的时候不知道珍惜，失去后才追悔莫及。
　　真是福报啊。
　　她想给谭诗珆发消息，编辑了好多内容，又全部删掉。
　　在事实面前，一切的语言都显得那么苍白无力。她不确定这些语言发过去会不会起到反作用，让谭诗珆觉得她虚伪做作，更加心生厌恶。
　　殊不知，她的这些小动作被谭诗珆尽收眼底。
　　谭诗珆那边，也正开着聊天对话框。
　　她看着断断续续出现的“对方正在输入”，和始终沉寂的对话框，终是深深地叹了口气，放下了手机。
　　她也不知道自己为什么要打开这对话框，不知道自己在期待什么。
　　今晚的不欢而散，她心里也并不痛快。这件事也怪不得唐泠，毕竟她并不知道自己同程轻言之间的纠纷。她也在反思，自己是否太过苛刻。
　　毫无疑问，她对唐泠并不是毫无感情。虽然她一而再再而三地拒绝，摆出绝对的高姿态，但如果唐泠真的放弃追求她，恐怕只会增加她的恨意。
　　但是她也无法坦然接受唐泠的追求。不是她做作拿乔，而是她真的无法和过去那个愿意为了唐泠卑微到尘埃里的自己和解，那些屈辱的过往，单单是想起来都觉得难以忍耐。
　　这件事，找不到一个平衡点。
　　没有平衡点，一切便只是空中楼阁。
　　不知过了多久，她终于听到手机发出“嗡”的震动。
　　她以为是唐泠终于编辑完成，飞快地点开微博。
　　紧接着，她皱起眉来。
　　不是唐泠，是溥笑瑜。
　　溥笑瑜：「休息了？」
　　谭诗珆不想理会她。自打那天拍摄不欢而散后，溥笑瑜给她发了不少消息，无一不是很油腻，惹人反感。
　　溥笑瑜又发来消息：「这么快就已读，在等我？」
　　谭诗珆：“……”
　　神经病。
　　她忍不住回复了一条：「您想多了。」
　　片刻，溥笑瑜发来一条语音，语气里满是无奈：“诗珆，我真是拿你没办法，我要怎么做才能让你知道，我们是天生的伴侣？”
　　谭诗珆真的好奇这个人怎么能油成这样，平常看上去她也不是这么个形象：「溥老师，我们真的不合适，你不要再纠缠我了，这样下去，于你于我都无益。」
　　溥笑瑜笑道：“你怎么就知道于你于我都无益呢？”
　　谭诗珆翻个白眼，没回复。
　　溥笑瑜继续发语音：“这样吧，明晚我们见一面，我用一个秘密和你做交换，怎么样？”
　　谭诗珆觉得好笑，也回复语音：“溥老师，我不是小孩子了，您这话术并不吸引我。”
　　溥笑瑜：“那如果我说，这个秘密是关于唐泠的呢？”
　　谭诗珆一阵无语：“不感兴趣。”
　　溥笑瑜：“你真的一点都不好奇？”
　　很快，她又补了一句：“我怕你会后悔哦。”
　　谭诗珆料想多半是溥笑瑜搞到了什么唐泠的黑料，她什么没经历过，哪会在意这些黑料。她无所谓道：“我跟唐泠没有任何关系，麻烦溥老师不要再做这些无谓的事情了。”
　　下一秒，溥笑瑜传来一张照片，照片上是一份牛皮纸的文件袋，封面上标注着亲子鉴定的相关字样。
　　谭诗珆一愣：“什么意思？”
　　溥笑瑜笑道：“你不是不感兴趣吗？”
　　谭诗珆严肃道：“溥老师，造谣是要负法律责任的。”
　　溥笑瑜：“明天晚上，九江路49号Camellia酒店见，怎么样？这个筹码应该还不错吧？”
　　谭诗珆一阵恶心：“您的秘密要隐瞒要曝光随您，跟我没有任何关系，我也不感兴趣。烦请您不要再骚扰我了。”
　　说完，她取关了溥笑瑜，并把她拉进了黑名单。
　　躺在床上，她的心情却久久不能平复。
　　那份亲子鉴定的文件袋里装的到底是什么？关于唐泠的秘密……难道唐泠不是唐家的亲生女儿吗？
　　她脑中骤然如电光石火闪过，唐泠的生日和溥笑瑜的生日是同一天。
　　难道说……
　　谭诗珆脑中升起一个可怕的念头。
　　她连忙晃了几下脑袋，想把这个念头从自己的大脑中驱逐出去，却偏偏越陷越深。
　　她见过唐爸爸和唐妈妈……比起唐泠，溥笑瑜的眉眼确实和两位长辈更加相似。
　　这么想想，溥笑瑜那些莫名其妙的举止好像确实是从她去过唐家以后开始的。
　　如果溥笑瑜才是唐家的真千金，那从小生活在贫民区的人便本应是……
　　谭诗珆不敢再往下想，她不确定唐泠是否能接受这个巨大的落差。
　　不，冷静，那份资料不一定是真的。毕竟亲子鉴定需要亲子双方的DNA认证，就算唐泠的DNA容易拿到，唐爸爸和唐妈妈的也没有那么容易。
　　极有可能，那份资料是假的，溥笑瑜只是想骗她去酒店。
　　谭诗珆定定神，努力让自己平复下来。
　　这时，她终于收到了唐泠发来的消息。
　　断断续续地输入了那么久，最后竟然只是发了一个小兔子说晚安的表情包。
　　谭诗珆心软了一下。
　　那么，要去吗？
　　谭诗珆问自己。


第50章 你怎么样都好看。
　　那当然是,不能去。
　　且不说像她这种没有家世背景的练习生想要离开训练营有多么麻烦，就算没有训练营的限制，她也不会去。
　　如果是别的事,还能找个信得过的朋友,提前打好招呼，保证基本的人身安全。
　　而这件事事关唐泠的身世，不可能跟任何人提起，只能由她单刀赴会。倘若她去了，那就是纯粹的羊入虎口,几乎没有全身而退的可能。
　　约定的还是酒店这种地方,用脚趾头想想也知道会发生什么。
　　那么要告诉唐泠吗？
　　谭诗珆也不打算说。
　　事情没有调查清楚前，她不想惊扰唐泠，造成不必要的恐慌。
　　且不说现在这件事真假未定，即便是最坏的结果——那份亲子鉴定是真的，唐泠真的不是唐家的亲生女儿,这件事也不是没有回旋的余地。
　　从溥笑瑜的态度来看，她并不是第一天拿到这份亲子鉴定,她能忍这么久不向唐泠出手，便说明她另有别的打算。
　　她的目的越不纯,唐泠的立场便越安全。
　　谭诗珆很清楚这件事的严重程度。这不同于她同唐泠之间的小情小爱,倘若这件事真的爆出来,媒体舆论首先就会把唐泠淹没,即使唐爸爸唐妈妈不会把她扫地出门,对她的态度也决不会像曾经一样宠溺。
　　作为一个从小便被父母抛弃的孩子，谭诗珆知道,失去亲情,对孩子来说永远是毁灭性的打击。
　　不管怎样,她希望这件事对唐泠的伤害能降到最小。
　　翌日。练功房里。
　　女孩子们陆续知道了其他队伍拿到的卡牌。
　　果然如谭诗珆所预料，别的小组拿到的奖励卡也毫不逊色，甚至有免淘汰卡、自选出场顺序卡等逆天的奖励卡牌。
　　惩罚卡也确实有噱头，有的小组抽到了蹦极，有的小组抽到了和鳄鱼合影，虽然确确实实是惩罚，但是拍出来绝对会圈一批粉。
　　女孩子们纷纷觉得不公平：
　　“这真的是惩罚卡吗？我怎么觉得比咱们的奖励卡还好啊？咱们那么努力地写曲编曲是为了什么啊？就这？六十秒拉票？”
　　“虽然我不想蹦极也不想和鳄鱼合影，但我真的觉得她们赚了。”
　　“完了，奖励卡也不香了，我宣布我士气大减，不想努力了。”
　　谭诗珆见人心溃散，只能安慰：“别丧气，最终比赛肯定还是要看舞台效果的，咱们只要把本职工作做好就可以了。”
　　唐泠也说：“没你们想的那么糟糕，她们的惩罚片段播出的时候公演已经结束了，不会对结果造成太大的影响。”
　　苏梦之不同意，她刷着微博：“可是她们会发微博啊，你看鹿瑶她们，她们现在蹦极开直播呢！”
　　女孩子们纷纷凑过来：
　　“怎么还开直播呢？这不是明目张胆地作弊吗？”
　　“也不算作弊吧，当时主持人确实说了，我们可以自由使用手机。”
　　“可是咱们就连开直播也没什么好播的啊？咱们除了练习也没干什么别的。”
　　“后悔了，去海边的时候就应该直播赶海。”
　　“直播梦之进医院啊？”
　　苏梦之：“哎呀，你们就别取笑我了，说真的，咱们要不要也开直播啊？不然我觉得真的会输的，大家都太卷了。”
　　贺君年为难道：“我倒是想开，可是我什么技能也没有啊？要么我吃播？”
　　唐泠刷着手机，看着其他女孩子的微博，沉声道：“她们有不少发吃播和闲聊的，咱们现在去凑这个热闹没有什么竞争力。如果真的要直播，就直播点新鲜的，你们有什么别的建议吗？”
　　傅欣举手：“其实我有一个想法很久了，我觉得唐泠和诗珆可以一起开编曲小课堂，我觉得你们俩在创作方面特别合拍，而且观众也喜欢看你们两个互动。你们写个小甜曲什么的，肯定大火。”
　　萧蓉眼睛一亮：“这个主意好！我真的觉得可以！”
　　唐泠同谭诗珆对视一眼。
　　自昨晚到现在，两人还没有说过话。
　　唐泠不知道谭诗珆还生不生气，小心翼翼地请示：“诗珆，你觉得怎么样？”
　　谭诗珆其实很疲惫，被溥笑瑜那么一搅和，她一晚上都没休息好，眼睑下还带着淡淡的黑眼圈。
　　大家都在卷，她也不能坐以待毙，只是有几分迟疑：“但是……我们也不算专业。”
　　贺君年道：“怕什么啊，你跟大作曲家肯定没法比，但是你在练习生里已经是实力派了！我说的对不对？”
　　谭诗珆看了唐泠一眼：“你觉得可以？”
　　唐泠：“你不介意就今晚？在我宿舍？”
　　谭诗珆垂眸：“好。”
　　两人在微博上发出了直播预告。片刻，两人的微博就被转疯了。
　　「天啊，我奶奶追的cp要发喜糖了」
　　「谁说唐诗凉了的？姐妹们让我们冲起来」
　　「今晚七点不见不散！！我不允许任何人错过这场直播！！」
　　自然，溥笑瑜也没有错过这条微博。
　　她本来还抱着一丝希望，以为谭诗珆可能会只身前往酒店。
　　现在看来，谭诗珆还是选择了唐泠。
　　那就不要怪她没有给她机会了。
　　溥笑瑜嘴角泛起一个冷漠的笑，静静地合上了面前的笔记本电脑。
　　下午的训练结束后，唐泠便提前回到宿舍。
　　她的房间并不算乱，不需要特意打扫。只需要提前调试一下设备，确保直播不要出现差错。
　　她打开微博的直播插件，尝试着跟观众打招呼：“晚上好，大家能看见我吗？”
　　直播间里观众人数开始飙升：
　　「看见了看见了，老公好帅老公贴贴！！！」
　　「阿泠你的伤口好些了吗？能正常直播吗？」
　　「诗诗呢？诗诗怎么不在？今天不是唐诗的直播吗？」
　　“诗诗……”唐泠一不小心被带跑偏，连忙改口，“诗珆还没过来，我只是提前调试一下。”
　　「啊啊啊啊啊啊你们听见了吗阿泠也叫诗诗诗诗哎！」
　　「啊啊啊我早就说嘛唐诗szd！！！」
　　唐泠不确定谭诗珆看到铺天盖地的这种cp向发言会不会不开心，便道：“被你们带跑了。一会儿诗珆来了你们别这么夸张，会吓到她。”
　　粉丝们开始起哄：
　　「这么快就护上啦！」
　　「知道了知道了，我们不吓你老婆」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿，诗诗要到阿泠的宿舍嘿嘿嘿嘿嘿」
　　唐泠觉得这个走向不行，便问：“今天我们的主题是编曲小课堂，你们想听什么风格的歌？不如我们定个主题吧。”
　　弹幕刷刷走起：
　　「那当然是爱情啊！」
　　「婚礼进行曲！」
　　「事后清晨怎么样？」
　　唐泠差点没绷住，事后清晨很不怎么样，每一次事后的清晨都很不怎么样。
　　她刚想训诫弹幕过会儿千万不要乱讲话，房门被敲响了，谭诗珆来了。
　　唐泠连忙道：“诗珆来了，我们一会儿见，你们严肃点。”
　　她生怕录上什么不该录上的东西，反复确定自己的直播端口已经关闭了，才去打开门。
　　一开门，确实有被惊艳到。与谭诗珆平时清雅平淡的风格不同，她编了一个花苞侧马尾，发丝上别了很多彩色的小抓夹，穿了一件泡泡袖的油画风连衣裙，整个人看上去鲜亮明媚，可爱又俏皮。
　　她低着头，声音有几分沙哑：“萧蓉她们非要让我这么打扮，是不是不太合适？”
　　唐泠按捺住自己的微微加速的心跳：“没有，你怎么样都好看，很适合你。”
　　谭诗珆没再继续这个话题：“你提前调试过了吗？”
　　“调试过了，可以正常直播。”唐泠把两把椅子并排在笔记本电脑面前摆好，“你坐。”
　　她去拿过自己的吉他，随手拨弄了几下缓解自己的紧张：“咱们开始？”
　　谭诗珆点点头。
　　唐泠再度点开直播插件。
　　这次弹幕飞得比刚才还要快，全是混乱的cp向发言，让唐泠不忍直视。
　　这届网友不行，一点儿听不进去正主的发言。
　　谭诗珆却看得很认真，还做起了回应：
　　“第几次来唐泠的宿舍？大概有三四次了吧。”
　　“唐泠也去过我宿舍，不过只去过一次。”
　　“都是在聊工作呀。不然你们以为在聊什么？”
　　“爱情？其实也算是跟爱情有关的，我们这次的曲目《海风心事》就是一首有些酸涩的小情歌，大家可以期待一下。”
　　粉丝们听到跟爱情有关就已经炸了，根本没顾得上后文的宣传，纷纷打赏起来。
　　谭诗珆知道自己的粉丝相对比较低龄，没有多少零花钱：“大家看得开心就好，不要打赏了，多对自己好一点，真的。”
　　这时，一条显著的红色提示出现在直播间下方：
　　溥笑瑜［Lv26］进入直播间。
　　谭诗珆心一沉，不知道溥笑瑜是何意图，缓缓开口：“欢迎溥老师进入直播间。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-2723:00:00~2022-06-2823:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：聚聚2瓶；千宠1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 诗珆，你有心事？
　　粉丝们不明所以,还以为溥笑瑜是来捧场的，评论区刷得飞起：
　　「啊啊啊啊啊啊溥老师也来了，双厨狂喜」
　　「溥老师来捧场啦,呜呜呜看到大家感情这么好我就好开心！！」
　　「溥老师后期还会参加节目吗？我好想看溥老师和唐诗第二次合作啊！」
　　「啊不是,这里只有唐诗党没有溥诗党吗？！溥诗难道不香吗？！」
　　唐泠心生提防，毕竟溥笑瑜前两日刚同谭诗珆告白，今天来直播间八成没好事，说不定就是来挖墙脚的。
　　她下意识地靠近谭诗珆，手半揽住她的腰：“溥老师来了？今天怎么有空？”
　　很快,溥笑瑜给出回应：「今天工作结束得早,恰好听说你们直播，就来看看」
　　谭诗珆表面不动声色，心中却紧张得很，也下意识地朝唐泠靠了靠。说什么今天工作结束得早，只怕是今天根本没有工作吧？毕竟原计划是约她去酒店啊。
　　她现在很怵溥笑瑜,溥笑瑜在她心中就像个谜语人一样，所作所为都令人匪夷所思,她完全摸不透。
　　接着，溥笑瑜在评论区回复：「你们不用管我,就把我当普通观众吧」
　　唐泠和谭诗珆对视一眼,都看到了彼此眼中的无奈。
　　怎么可能当成普通观众啊？
　　但是评论区兴奋极了：
　　「达成成就：和我女神一起看直播」
　　「溥老师好亲民哦！爱了爱了！」
　　「嘿嘿嘿溥老师醋了,有修罗场那味了」
　　知道溥笑瑜还潜伏在直播间,唐泠和谭诗珆一时间都有些拘束。唐泠率先反应过来,拿起竖在旁边的吉他：“给你们先清唱首曲子吧，想听什么尽管说,只要我会。”
　　屏幕上立刻刷起歌名。
　　「能不能听下一次公演的演唱曲目嘿嘿」
　　「桃花皱！！！我的白月光！」
　　「想听阿泠唱可不可以忘记我！！！」
　　「可不可以忘记我！！！唐诗合唱可不可以忘记我！！！」
　　唐泠看了一圈,呼声最大的是《可不可以忘记我》,毕竟第四场公演上期刚播出没几天，节目中收录了不少唐泠教谭诗珆弹吉他的镜头，弹唱的正是《可不可以忘记我》。
　　唐泠清清嗓子：“那我们就唱《可不可以忘记我》吧，我和诗珆一起唱。”
　　「准备好录屏了！！！」
　　「呜呜呜我也准备好纸巾了」
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，拨动琴弦，缓缓开口：
　　“你曾经说，我像一簇灯火
　　兀自燃烧，炽热却脆弱……”
　　唐泠的声线比谭诗珆要低沉很多，谭诗珆的声音就算压低，还是带着几分甜美与温润的，而唐泠，就只是清冷与落寞。
　　高潮部分，谭诗珆接上：
　　“你可不可以忘记我？
　　让我一个人沉溺在失落，
　　隐藏起难言的苦涩，
　　写成一首虚伪狼狈的情歌……”
　　因为没有休息好，谭诗珆的嗓音有几分嘶哑，正好营造出一种声嘶力竭的氛围。配上唐泠的吉他伴奏，更显得忧伤苦涩。
　　直播间里的粉丝哭惨了：
　　「呜哇——这是什么be美学，我被虐到了」
　　「呜呜呜呜呜，唐诗一定要好好的，即便离开了训练营也要永远记住彼此啊呜呜」
　　「是谁点的可不可以忘记我？你们可不可以放过我？」
　　一曲歌罢，直播间里又开始疯狂打投。
　　谭诗珆无奈读评感谢：“‘不要拒绝我这是我交的份子钱’，谢谢「唐诗的小棉袄」赠送的银河战舰；‘太好听了我真的哭了我永远喜欢唐诗’，谢谢「众筹让唐诗原地do……」呃……大家真的不要再送了……”
　　评论区瞬间转变了风向，开始打趣：
　　「原地do什么你怎么不读完」
　　「你们太坏了！！诗诗都脸红了！！不过我好喜欢斯哈斯哈」
　　「怎么办，诗诗脸红的样子让我好想欺负她哦……」
　　谭诗珆从来没见过这阵势，毕竟这是她头一次开直播，平常她不怎么经常上网，线下也很少遇到敢这么放飞自我的粉丝，一时有些无措。作为一个成熟的艺人，她当然不能黑脸，只能试图开口引导。
　　还没等她说话，唐泠佯装生气道：“行了行了，都严肃点，还没上课呢，老师都快被你们气走了。”
　　评论区转而打趣唐泠：
　　「唐老板又开始护妻了」
　　「别逗诗诗了，不然我怕阿泠真的会翻脸」
　　「srds，你们都是来嗑cp的吗？该不会只有我一个是为了来看编曲教学的吧？」
　　这时，屏幕上弹出了溥笑瑜的打投。
　　附带的评论只有两个字——“般配”。
　　评论区瞬间炸了：
　　「你们看见溥老师说什么了吗！溥老师说般配！！！」
　　「我女神盖章的cp怎么会不甜？」
　　「呜呜呜我要告诉全世界唐诗是真的！！！」
　　唐泠简直莫名其妙，任何人说“般配”她都能理解，唯独不接受溥笑瑜的“般配”，一个想着要挖墙脚的人在这里尬吹些什么呢？不知道安的什么心。
　　她脸上挂着职业假笑：“感谢溥老师送出的银河战舰，您就别拿我和诗珆开玩笑了，我们只是比较有合作经验罢了。”
　　谭诗珆也担心溥笑瑜再说出什么惊世骇俗的话来，便岔开话题：“时间比较紧张，不闲聊了，我们直接进入正题吧，今天先带大家认识一下编曲软件的界面。”
　　她碰碰唐泠，凑近说：“我和你换位置，我来操作鼠标，你的胳膊不方便。”
　　唐泠一愣，顺从地站起来：“好。”
　　评论区兴奋：
　　「互宠好甜好甜」
　　「诗珆对阿泠真的好体贴哦！！爱了爱了」
　　「时间怎么紧张了，夜晚不是才刚刚开始吗，还是说教完我们以后你们还有别的安排www」
　　唐泠扫了一眼评论区，老脸一红：“我们把评论区先最小化了，不然你们刷得太快就看不到我们的操作了，过会儿再打开。”
　　说完，她利落地最小化了微博插件，眼不见心不乱。
　　看不到评论区以后，两人虽然面上没说什么，内心都舒了一口气。
　　第一次开直播，完全没想到粉丝们会这么热情，这么疯狂。
　　唐泠同谭诗珆商量：“那咱们还是以《可不可以忘记我》为例吧，给大家简单地展示一下主界面的功能。”
　　谭诗珆：“好。”
　　没有了评论区的干扰，唐泠同谭诗珆交流也自如了很多，两人很快进入状态。
　　创作过《海风心事》后，两人都对编曲软件十分熟悉，讲解得也是深入浅出，很快粉丝们也不在只刷cp，开始学习讨论。
　　半个小时的讲解结束后，再打开直播界面，评论区已经很正常了：
　　「原来编曲这么简单，我这个音乐小白也学会了」
　　「呜呜呜u1s1可不可以忘记我真的太好听了」
　　「今晚就下载一个，开始研究作曲！」
　　谭诗珆同唐泠对视一眼：“那么今天的小课堂到现在就结束了，大家可以在课程结束后自己尝试一下。”
　　评论区：
　　「诗诗好有老师的样子哦，喜欢」
　　「如果我们交作业会有什么奖励吗？」
　　「对呀！上课就要有上课的样子，我们怎么交作业？」
　　唐泠失笑：“你们怎么这么认真……好吧，你们可以把自己的作品上传到微博上，然后艾特我们，达到一定的数目我们发福利好吧？”
　　评论区：
　　「啊啊啊啊啊啊什么福利？！」
　　「可以激吻一分钟让我们开开眼吗？？」
　　「楼上一分钟你就能开眼了？我不行，我起码得五分钟」
　　「五分钟？我得一个小时！我给你们提供氧气瓶！」
　　又来了又来了。唐泠迫不及待地想要结束这场直播了：“大家提出的建议我们都会考虑的，今天就到此为止了，谢谢大家的支持，我们下次见！”
　　说完，她没等观众们反应过来，就关闭了直播。
　　两人对视，然后一起泄了气，瘫软在椅子上。
　　谭诗珆嗔怪：“你干嘛答应她们，她们如果真的有很多人完成呢，我们总不会真的要……”
　　不会真的要接吻给她们看吧。
　　“怎么可能，她们也就是打打嘴炮，发个合影她们就很开心了。呃，如果你不想合影，咱们再想别的办法。”
　　谭诗珆轻轻说：“我没关系。”
　　她顿了顿，又说：“不知道咱们关了评论区之后，溥老师有没有再说什么。”
　　这话提醒了唐泠：“不是有回放吗，咱们看看。”
　　两人打开直播回放，确认了溥笑瑜在打赏之后没再说别的话，但是看不出来她在不在直播间。
　　唐泠并不清楚谭诗珆和溥笑瑜之间发生了什么，也不好问得太直接：“最近你们还有联系吗？”
　　谭诗珆垂下眼睛：“我拒绝了她之后，她没再找过我。”
　　唐泠更加莫名其妙：“你拒绝了她，她又跑来说咱们俩般配？这是想改做好人了？”
　　谭诗珆觉得那句话更像是反讽，或者是对她的警示。但她不可能同唐泠讲，错开眼神，摩挲着自己的指尖：“我也不知道她是怎么想的。”
　　唐泠注意到了谭诗珆的不自然，迟疑片刻，还是问道：“诗珆，你有心事？”


第52章 你好像在鼓励我追你一样。
　　谭诗珆一愣,下意识地否认：“我没有。”
　　“真的没有？”唐泠盯着她的眼睛，“如果有，我希望你能和我商量,不要自己憋在心里。”
　　谭诗珆矢口否认：“真的没有,你想多了，我就只是觉得她很奇怪而已。”
　　“那就好。”唐泠犹豫了片刻，还是说出口，“感觉你这两天精神状态不太好，我还以为她强迫你做了什么你不喜欢的事情,让你不开心了。”
　　谭诗珆心微微一动,心想还真被唐泠猜中了，溥笑瑜确实是想强迫她做些什么，只是她没有同意。
　　为了不露出破绽，她故意皱起眉头，不悦道：“你在乱想些什么？”
　　唐泠忙说：“你别生气。那天,你说她对你告白了，我真的很紧张。我很害怕会就此失去你。”
　　谭诗珆冷冷道：“我怎么可能会答应她,在你心中我是那么随便的人吗？”
　　“不，当然不是,你很好,是我太糟糕了。我知道我做了很多伤害你的事,很害怕你不愿意再给我机会……”
　　谭诗珆看着唐泠满脸通红,结结巴巴地解释,心软了一些。她正色道：“那天她确实向我表达了想让我做她女朋友的意思，但是我已经明确地拒绝了。可能旁人眼里,溥老师年轻有为,德艺双馨,是理想中的交往对象，但是我对她没有感情，不可能和她在一起。”
　　唐泠静静地听着，开始还一脸认真严肃地跟着点头，听到最后竟然低头闷声笑了。
　　这次谭诗珆是真的不悦了：“你笑什么？”
　　唐泠连忙道：“别生气，我没有别的意思，我只是觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“觉得……你好像在鼓励我追你一样。”
　　谭诗珆霎时间红了脸，杏眼圆睁：“你怎么好意思这么想？”
　　唐泠挠头：“说了别生气嘛，你看看你，气性多大。不过你能这么认真地回答我我真的很开心，我……”
　　她的目光热烈地停留在谭诗珆身上，又不好意思地移开，如此往复。
　　谭诗珆：“想说什么就直说。”
　　唐泠老老实实说出心中所想：“我能抱抱你吗？”
　　谭诗珆红着脸抱起双肩，眼神瞥向一旁：“你不要得寸进尺了，我没说我要接受你。”
　　唐泠不敢再多冒犯，岔开话题：“好好，不说了，时间不早了，我送你回去吧？”
　　谭诗珆瞥她一眼：“不必了，我自己回去就好。”
　　唐泠道：“我送你吧，我想和你多待一会儿。”
　　谭诗珆没再拒绝：“随便你吧。”
　　唐泠把谭诗珆送回宿舍后，又折返回来，躺在床上刷起微博。
　　直播结束后，她和谭诗珆都涨了不少粉，连带着组里其他成员也涨了粉，可见作战计划十分成功。
　　这才多大一会儿的工夫，已经有不少粉丝上传了自己的作品。
　　唐泠下载下来，发现有的作品确实不错，创作得像模像样，还有的不光自己尝试了作曲，连词都作出来了，还是唐诗的隐晦小黄歌。
　　唐泠也不好区别对待，按艾特她的时间顺序都点了赞，顺道给小黄歌评论：「珍惜账号，注意和谐」
　　粉丝们见唐泠开始回复消息了，纷纷八卦起来：
　　「这么快就把诗诗送走了？唐泠你是不是不行？」
　　「哈哈哈哈原来阿泠真的会每首歌都听啊，这首歌绝了，我要把它设置成我的起床铃声」
　　「阿泠阿泠，达成福利的条件是什么呀，给个准话呀」
　　「所以福利到底是什么，我到底能不能看到唐诗激吻.avi」
　　唐泠统一发微博回复：「都听不太现实，我和诗珆随缘听，好的作品下次直播时展示，没有被选中的小伙伴也不要伤心，以后还有机会。你们发表的时候记得带主题标签，达成一万就发福利，具体内容暂时保密」
　　发送完毕，唐泠关上手机，叫出小南。
　　“我的渣A值怎么样了？”
　　两人达成了协议，除非有严重的突发情况，小南不再实时播报渣A值的变化，以免会影响唐泠正常的判断。
　　小南起初不愿同意，觉得这是削弱他的权利，但在唐泠的坚持下，还是选择了妥协。
　　小南道：“报告宿主，您的渣A值降低了3点，现有渣A值71点，也算是初见成效吧。”
　　降低了3点，也就意味着谭诗珆对她的好感度提升了。
　　虽然比起渣A值的基数，这3点只能算是杯水车薪，但是好歹算是开了个头。
　　这样循序渐进也挺好的，只要不再招致谭诗珆的反感。
　　唐泠对这个结果还算满意，鼓励自己再接再厉，先确定一个小目标，然后逐一攻克。
　　第一个小目标，就定为成功拥抱谭诗珆吧。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，唐泠发现自己的微博艾特炸了。
　　本来说好的集满一万条作业就能发福利，没想到一夜过去，作业数目竟然超过了三万条。
　　唐泠两眼一抹黑，完全没想到这群cp粉的战斗力这么强，在这么短的时间里超额完成任务。
　　早知道，就不说一万份作业了，说十万份它不香吗？
　　评论区热闹极了：
　　「满一万了好耶！！！快让我看唐诗亲亲！！！」
　　「卧槽满两万了，姐妹们太猛了，阿泠不把诗诗亲到缺氧这事很难收场」
　　「三万了，震惊我全家，咱就是说北斗星能不能推个双人group让我们一口气嗑个够啊」
　　「我建议北斗星直接提供场地让唐诗结婚！！！」
　　……
　　唐泠也觉得这事确实很难收场，但凡粉丝们不是这么热情，还能糊弄糊弄搞点别的，但是现在大家的诉求很明确，就是想看她们俩接吻——
　　她也想和谭诗珆接吻好吗？可是谭诗珆怎么可能会和她接吻啊？
　　谭诗珆不仅不会和她接吻，说不定还会生气，觉得她是故意把目标定得这么低的。
　　她不敢再自作主张回复，发消息给谭诗珆：「诗珆，你醒了吗？」
　　很快收到回复：「我在。」
　　唐泠觉得线上说不清楚，便约她：「咱们见个面吧，想想福利的事儿该怎么办」
　　谭诗珆回复：「好。」
　　两人直接约在练功房见面。唐泠抵达的时候，谭诗珆已经在等着了。
　　她戴着耳机，坐在窗边，手指有节奏地点着节拍，像是在思考些什么。
　　唐泠打断她：“诗珆？”
　　谭诗珆站起来：“你来了。”
　　唐泠小心问：“你看到艾特咱们两个的作业量了吗？”
　　谭诗珆垂下眼睛：“正在听，已经快到四万了。”
　　……这才多大一会儿，怎么又多了这么多。
　　唐泠挠挠头：“我没想到她们会这么热情……”
　　谭诗珆叹口气：“我也没想到。粉丝们这么信任我们，我觉得我们不能欺骗她们的感情。”
　　唐泠心一动，舔舔嘴唇：“那我们……”
　　谭诗珆瞥她一眼：“别这么看我，我不会和你接吻的。”
　　唐泠被训诫得老老实实：“当然，你说了算，你有什么好的想法吗？”
　　谭诗珆思考片刻：“昨天直播的时候，很多粉丝说《桃花皱》是她们的白月光，我在想，如果咱们录制一个双人版的《桃花皱》，可能会安抚她们。”
　　唐泠觉得这个提议可行，算是一个有诚意的福利，既能让粉丝们满意，又不会让彼此难堪。
　　“那我们今天晚上录制？”


第53章 明天就是第五场公演了，你脑子里就只有这些东西吗？
　　晚上,唐泠和谭诗珆在宿舍碰头。
　　最近几天天气比较闷热，唐泠特地用养生壶给谭诗珆煮了小吊梨汤，用上了陈皮、柠檬片、洛神花、山楂片等所有能从食堂借来的食材,提前冰镇在冰箱里,在谭诗珆到达后装作不经意地拿出来，放在桌上。
　　好在这次谭诗珆没有再说对梨过敏，只是多看了她一眼。
　　唐泠不想表现得太刻意，装模作样问：“你打算怎么改编《桃花皱》？”
　　《桃花皱》本是某大热的修仙电视剧的主题曲，整首歌都是古色古香,在第一场公演的时候,两人把歌曲的第二段加入了现代的元素，配合出色的打戏表演大获好评。
　　这也就意味着，这个套路不能再用了。
　　谭诗珆想了想：“快节奏的咱们已经唱过了，录个慢节奏的吧，编曲也不用太花哨,朴素清新就好。”
　　唐泠也同意，觉得这样更符合粉丝对“白月光”的定义。
　　网上到处都是《桃花皱》的简谱,既不用亲自扒谱，也不用考虑各种花里胡哨的音效,两人推进很快,当晚就完成了编曲。
　　宿舍的录音设备比较简陋,为了表示诚意,两人打算第二天去录音棚进行录音。
　　小组其他成员主动作为监制,帮助两人剪辑。
　　中午，谭诗珆把《桃花皱》音频上传至微博,标注了＃作业福利＃。
　　粉丝们很快转发：
　　「不是说好的亲亲吗？我难道不配看亲亲吗？」
　　「哼,我就知道唐泠不舍得给我们看老婆,就是个爱情骗子」
　　「srds这版《桃花皱》真的绝了，姐妹们快去听啊！！唐诗kswl！！」
　　「唐诗真的太会了，太好哭了」
　　「听完回来了，相信你们听完也会来转发，我再去找个角落哭一会呜呜呜」
　　……
　　唐泠和谭诗珆都怕粉丝不买账，一直紧张地刷新着微博，看到粉丝们的转发内容，终于松了一口气。
　　唐泠：“咱们这算蒙混过关了，是吧？”
　　谭诗珆：“以后谨言慎行吧。”
　　白天的训练在继续，夜晚的直播也没停息。唐泠和谭诗珆保持着两天直播一次的频率，夜晚的会面也变成了家常便饭。
　　唐泠每天都会去食堂搜刮点什么食材，对照着网上的教程给谭诗珆变着花样做点什么饮品，连直播间的粉丝们都注意到了。
　　「姐妹们，让我们猜猜今天的编曲小厨房又会提供什么爱妻饮品？」
　　「我已经学会编曲了，不如唐老板教我们下厨吧！」
　　「我已经学会下厨了，不如唐老板教我们追老婆吧！」
　　唐泠暗自吐槽，我倒是想教，前提也得是我会啊？
　　很快，到了第五场公演前夜。
　　这天，谭诗珆同溥笑瑜共同拍摄的泳衣广告在网络上公开了。
　　最近唐诗势头正旺，唐诗粉们对这条广告如临大敌，纷纷艾特唐泠：
　　「唐老板！！！你老婆要被别人抢走了！！！」
　　「srds我还是要站唐诗呜呜呜唐诗是真的」
　　「只要我们转发得够多，我就不信唐老板不吃醋」
　　唐泠当然不可能无动于衷，心情复杂地点开视频，看着镜头里的谭诗珆和溥笑瑜百般不是滋味。
　　广告是在海洋馆里拍的，先是谭诗珆的直拍镜头，然后画面镜像翻转，变成了溥笑瑜。两人在游泳池里用水枪互相射击，谭诗珆笑着向海豚抛出海洋球，溥笑瑜微笑着看着她。两人一起坐在游泳池边，抚摸着小海豹光滑的皮毛。
　　前面也就是还好，但是最后一个镜头属实让唐泠无法接受——好像是听到有人唤她，谭诗珆惊讶回眸，粲然一笑，转身奔向溥笑瑜的怀中。
　　当然，也不知道两人到底有没有抱上，镜头一个翻转，显示出品牌的logo，广告结束了。
　　唐泠从来没有觉得自己的记忆力这么好过，只看了一遍就够够的了，闭上眼满脑子都是谭诗珆对着溥笑瑜灿烂的笑意。
　　品牌商是怎么想的，为什么会有这样丧尽天良的广告啊？这样的广告真的能圈粉吗？
　　她觉得自己又像看不得女朋友拍感情戏的大直女，又像女朋友出轨了的怨妇。
　　哦，谭诗珆还不是她的女朋友。
　　偏偏晚上还有直播，唐泠不可能逃脱粉丝们的调笑与诘问。
　　她做好了心理准备，等待谭诗珆的到来。
　　谭诗珆如约而至，她像往常一样，穿着简约朴素的雪纺纱裙，画着精致清透的妆容，情绪上看不出任何差别。
　　对比之下，唐泠就显得局促：“来啦。”
　　谭诗珆点头：“明天还要公演，咱们早点开始早点结束。”
　　……这公事公办的态度。
　　唐泠心里酸涩得很，满脑子都是广告里谭诗珆灿烂的笑容，干巴巴地应道：“好。”
　　打开直播插件。
　　果然，屏幕上迅速刷了起来：
　　「啊啊啊啊啊啊啊老婆来了老婆今天也好美」
　　「姐妹们看诗珆的广告了吗，太甜了！爱了爱了」
　　「楼上的异端你走开，这里是唐诗的直播间」
　　「请问唐泠唐女士，看到诗珆的最新广告，您做何感想？」
　　平时，唐泠都会和粉丝们先聊上几句，可是今天，她实在没什么想说的，坐在一旁当哑巴。
　　倒是谭诗珆开口道：“你们都看那支广告了？”
　　评论区：
　　「看了看了，诗诗好美！泳衣也好美！我火速下单一套」
　　「看了看了，呜呜呜虽然溥诗也很好嗑但是我的心永远都是唐诗的」
　　「唐老板你醋不醋，我就问问你醋不醋」
　　「那支广告是在哪里拍的呀？我看之前溥老师还发了喂小企鹅的照片，好想去玩哦。」
　　「我是土狗我就想问最后诗诗和溥老师抱没抱呜呜」
　　“那个泳衣牌子穿着确实很舒服，款式也好看，计划到海边玩的朋友们真的可以尝试一下。”谭诗珆又挑着读了几条评论，介绍了海洋馆的名称地点：“我也是第一次去海洋馆，那里活动项目蛮丰富的，大家有机会也可以来玩。”
　　她忽略掉其他的评论，直接打开编曲软件：“今天我们来学习一下常见歌曲的整体构架与编排方式，唐泠，唐泠？”
　　唐泠方才反应过来：“啊？”
　　“你在想什么呢？”谭诗珆皱起眉。
　　我也在想你究竟有没有和溥笑瑜拥抱啊？唐泠一紧张，胡言乱语：“就是想想。”
　　谭诗珆：“？”
　　评论区：
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈就是想想是什么鬼啦，唐泠你知道你在说什么吗？」
　　「孩子都给醋傻了，诗珆你只能对她负责了」
　　「有点心疼我泠姐」
　　“算了。”谭诗珆叹口气，“集中注意力，开始直播了。”
　　谭诗珆以《桃花皱》为例，从歌曲的基本构架讲起，分析了主歌、副歌、过渡句、桥段等等，讲解得清楚明白。
　　唐泠明显有些不在状态，虽然也跟着讲解，但是动不动就望着谭诗珆出神。
　　都怪那支广告太洗脑了，谭诗珆笑得太好看了，让她一个脸盲都克制不住地心动。
　　她希望谭诗珆对着她也能露出那样烂漫的笑来。
　　直播结束。
　　谭诗珆没好气地合上笔记本：“你不好好跟粉丝互动，光看我做什么？”
　　唐泠连连道歉：“今天有点不在状态，对了，我给你冰了话梅柠檬茶，你要不要尝尝？”
　　见谭诗珆没有拒绝，她立刻打开冰箱柜门，取出话梅柠檬茶，讨好地捧到谭诗珆面前。
　　她看着谭诗珆，欲言又止。
　　谭诗珆呷了一口柠檬茶，抬眼看着唐泠，直白道：“如果你对那条广告感到介意可以直说，不用遮遮掩掩。”
　　唐泠的心事被戳穿，多少有些不好意思：“我也不是介意……我就是，好吧，说实话，我挺酸的。”
　　谭诗珆看着她：“那只是广告。”
　　唐泠挠挠头：“我知道那是广告……但是我看着你对着溥老师笑得那么好看，动作还那么亲密，真的很嫉妒……”
　　她满脑子都是谭诗珆奔向溥笑瑜的那个镜头，心里在意得很，可又问不出口。
　　虽然知道这是广告，是工作需要，但是想到谭诗珆被溥笑瑜拥抱住的画面，唐泠还是觉得揪心到无法呼吸。
　　再加上溥笑瑜还对谭诗珆告白了，更是让她从心底感到不快。
　　她终究是没忍住，结结巴巴：“诗珆，我，那个，广告最后，溥老师抱你了吗……”
　　说完之后，她自己也觉得羞愧难当，她有什么立场问出这样的问题啊？
　　果然，谭诗珆不悦地皱起眉来：“明天就是第五场公演了，你脑子里就只有这些东西吗？”


第54章 在你眼里我就是这种人？
　　唐泠羞愧万分,但又不得不承认，她脑子里确实是被这些东西占据了。
　　她甚至很想厚着脸皮说一句，我问都问了,你就告诉我呗。
　　但是脸皮终究是没有那么厚。
　　谭诗珆看她这副没出息的样子：“抱了。”
　　唐泠：“啊？”
　　“我说抱了。”谭诗珆看着她,“导演提前没有告诉我们镜头会在拥抱前戛然而止，所以我们都是实打实地拍的。”
　　“哦。”唐泠应道。知道结果后，反而没有那种抓心挠肝的感觉了，只是更酸了。
　　毕竟，她都好久没有拥抱过谭诗珆了。
　　“怎么,你觉得我被别人抱过,脏了？”谭诗珆瞥她一眼。
　　唐泠震惊地睁大眼睛：“你怎么会这么想？在你眼里我就是这种人？”
　　“那你至于失魂落魄到这副样子？”谭诗珆反问。
　　“我……”唐泠百口莫辩，“我还不能嫉妒了吗，喜欢的女孩子跟别人搂搂抱抱，我嫉妒一下还不是人之常情吗？”
　　“我们那是工作，不叫搂搂抱抱。”谭诗珆纠正,“算了，别说了,跟小学生吵架一样。”
　　唐泠心道是我就是小学生时也没跟别人这么幼稚地吵过架啊，真是恋爱使人智商为负,这还没谈上智商已经开始暴跌了。
　　她岔开话题：“不说了,不说了,明天就是第五场公演了,你有什么打算？”
　　北斗星造星计划一共只有六场公演,相当于明天的公演结束后，就进入最终的决赛了。
　　根据节目组给出的规则,当前的六个小组将根据表演投票进行排名,排名第一的小组全员保留并奖励一个直接出道的名额,排名第二的小组淘汰一人，一直到排名第六的小组淘汰五人，从客观上来说，只有谭诗珆能够确保进入总决赛，其他的人都有离开的可能，只是概率大小的区别。
　　“没有什么打算，就尽力表演到最好吧。”谭诗珆垂下眼眸：“我还是不想有队友淘汰。”
　　也就是说，她还是想得第一。
　　谭诗珆以前也表达过类似的意愿，是在陪唐泠拆线的那天，当时她看中的是奖励的出道位，担心唐泠不能参加公演人气降低，想送唐泠直接出道。
　　那时的她为了唐泠一腔热血，冲动冒进，现在冷却下来，意识到想得第一并不容易。
　　不说别的，就说前四场公演，她每一次都尽了力，却从未得到过第一。
　　人气排行榜也是一样，她的观众喜爱度升到了第三，往后便止步不前了。她既没有稳固的粉丝基础，也不是开朗讨喜的性格，想得第一谈何容易。
　　唐泠安慰道：“大家都不想被淘汰，心情是一样的，我们尽人事听天命吧。”
　　第二天，第五场公演演出现场。
　　表演次序由抽签决定。六个小组，谭诗珆抽中的是第四组，小组成员讨论后，觉得没有必要微调，便到后台准备。
　　她们这次的演出造型也是自己设计的，清纯挂的浅蓝色海滩短裙，缕缕银丝绣成贝壳的形状装点在裙摆上，灯光下波光粼粼，仙气又不失活泼，连带着唐泠胳膊上的绷带都不那么拉跨。
　　其他小组依次上台表演，引起观众们的阵阵尖叫。
　　女孩子们也在后台透过大屏幕静静观摩。
　　每个小组风格不同，却都有自己的独到之处，显然都是下了工夫的。
　　一路看下来，气氛有些凝重，大家心中都没底。
　　六人中，苏梦之的排名是最靠后的，不由得有些紧张：“我又想去厕所了……”
　　贺君年无奈：“你不是刚去过一次？”
　　苏梦之哭唧唧：“可是我就是想去嘛……”
　　唐泠安抚她：“别紧张，能走到现在已经很不容易了，你就放心大胆地表演，就算是淘汰了也没关系，你已经把自己最完美的一面留在舞台上了。”
　　舞台上，主持人开始报幕：“下面有请第四支队伍上台表演《海风心事》，她们分别是谭诗珆、唐泠、贺君年、傅欣、萧蓉、苏梦之——欢迎她们——”
　　谭诗珆环视一周队友：“自信点，我们不比她们差。”
　　几名女孩子定定神，在黑暗中走上舞台。舞台上已经布好了景，背景墙上是翻腾的海面，沙滩上是竖立的礁石。谭诗珆到达自己的礁石的位置，轻巧地坐到上面，拿起一只螺号，悠然吹奏起歌曲的副歌部分，然后又把螺号放在礁石上。
　　这是后期决定加上的部分，更符合海边的氛围。
　　海风声响起，浪声滔滔，谭诗珆开始念白：“我比任何人都了解，那个夏日里，被海风偷走的，你的心声。”
　　灯光骤亮，打照在女孩子们灿烂的脸庞上，音乐节奏变得轻松明快，女孩子踩着节拍开始走位。
　　台下也跟着节奏开始有节律地挥动着荧光棒、手灯、手幅。
　　女孩子们本身便练习了无数遍，早已形成了深刻的肌肉记忆。她们此刻紧张，不过是因为不知道其他队伍的水平如何。如今看到观众们回应这么热烈，也便恢复了自信，笑容也连带着明媚起来。
　　一曲歌罢，掌声雷动。场下有很多观众在喊唐泠和谭诗珆的名字。
　　潘卿辰笑着介绍：“大家可能不知道，谭诗珆的小组是本次最先完成编曲的小组，在我们中期突击的时候，她们小组的完成度就已经很高了。”
　　他顿了顿：“可以向大家介绍一下你们是怎么做到这么快速又高质量完成编曲的吗？”
　　谭诗珆道：“其实我们也没有什么编曲经验，主要靠的还是团队合作，大家愿意为团队付出，分享自己的观点，因此推进比较顺利。说到这儿，还要特别感谢江漫漓，她给我们提供的海滨别墅，带我们去海边赶海，创造了灵感空间。”
　　“听说你和唐泠现在在微博上直播编曲小课堂，还大受欢迎？听说你们第一次直播留的作业最终收上来了六万多份，现在是不是吓得都不敢布置作业了？”
　　“确实没有想到粉丝们会这么捧场。”谭诗珆看了唐泠一眼，“其实我和唐泠也不专业，只是教给大家一些简单的创作技巧，如果能激发大家对音乐的兴趣，那我们的目的也便达到了。”
　　谭诗珆的回答赢得了一片掌声。
　　潘卿辰：“那我仅代表我个人询问一下，如果你们组的《海风心事》被选为出道版本，你们组会推谁直接出道呢？”
　　女孩子们面面相觑，没想到潘卿辰会问得这么直接。虽然女孩子们私下里关系很好，但是并没有讨论过这个问题，毕竟每个人都梦想着最终出道的人会是自己，否则也不会坚持到今时今日。
　　贺君年率先开口：“唐泠吧，她本身排名就是第七，符合出道的资格。她真的挺不容易的，受伤了还坚持每天训练，一直在为团队付出，从我个人角度出发，我想保她。”
　　傅欣附和：“我赞同。”
　　其他女孩子也纷纷表态，赞成唐泠直接拿下出道位。
　　唐泠受宠若惊：“别啊，我觉得还是应该推诗珆，她是队长，对团队的付出最大，不能因为我受伤了就给我特殊优待，对吧？”
　　谭诗珆没理会她，直视镜头：“如大家所见，如果我们有幸拿到第一名，我们会推选唐泠出道。请大家多多支持。”
　　潘卿辰友好提醒：“你们还有六十秒的拉票时间。”
　　女孩子们恍然想起自己拿到的奖励卡，纷纷开始施展十八般武艺，为自己拉票：
　　“投我们吧投我们吧，我先给大家劈个叉助助兴！”
　　“投我们投我们！你们不是嗑唐诗吗？我负责给你们拍摄唐诗二十四小时甜蜜生活实录！！！”
　　“来个狠的，编曲小课堂连续直播一个月怎么样，让你们每天都有唐诗可以嗑，投我们吧？”
　　“给我们一个机会吧，我们还想带给大家更多精彩的舞台！”
　　现场气氛火爆到了极点，很多原本没有投票的观众也被撺掇得有点上头，纷纷按下了手中的投票器。
　　唐泠偷偷瞄了谭诗珆一眼，她脸上一直挂着笑意，并没有因为队友的唐诗言论而感到不快。
　　六十秒时间到了，投票结束。
　　女孩子们被请到台下稍作休息。
　　苏梦之还没从刚刚的气氛中缓过来：“怎么样怎么样，我感觉刚刚的现场气氛比其他小组都要热烈，是我的错觉吗？”
　　贺君年道：“好像不是，我们这次可能真的是夺冠热门。”


第55章 溥老师，您到底想要做什么？
　　终于,所有的小组表演完毕。
　　主持人请所有的小组成员回到舞台上，女孩子们挨挨挤挤地站成一排，紧张地拉起手来。
　　投票结果后台已经出来了,公证人员正在进行审查与核对。
　　很快,投票结果被送到潘卿辰手中。
　　潘卿辰小心地拆开信封，故弄玄虚地“哇哦”了一声：“我已经知道结果了。”
　　女孩子们都要紧张死了：
　　“潘老师您快公布票数吧，我们实在经不起这样的折磨了！”
　　“是生是死痛快一点！！”
　　“我已经准备好回家撸猫了……”
　　潘卿辰笑道：“知道你们都紧张。不卖关子了，我们从第六组开始公布——”
　　“北斗星造星计划第五场公演《海风心事》排名第六位的是——林若昕小组——让我们为她们一直以来的努力献上热烈的掌声！”
　　会场里先是安静了片刻，大家都不知道该不该鼓掌。毕竟,这不是什么值得开心的事,排名第六位意味着除了队长林若昕，其余成员全部淘汰。
　　林若昕小组的成员虽然竭力保持淡定，还是有女孩子忍不住哭了出来。
　　台下有观众喊：“别难过，你们是最棒的！”
　　观众们方才反应过来，纷纷为她们鼓掌、加油。
　　待场上的成员情绪冷却,潘卿辰继续念道：“排名第五位的是——”
　　唐泠感觉谭诗珆牵着她的手微微地颤抖了一下，她知道谭诗珆在紧张,也用力地回握住她。
　　谭诗珆诧异地看了唐泠一眼，唐泠对她肯定地点了点头。
　　“宋玥小组——”
　　宋玥似乎早料到会如此,露出一个洒脱的笑容,转而同她的组员们依次拥抱：“我们已经很棒了,别难过。”
　　比赛成绩一个接一个的披露,一直没有叫到谭诗珆的名字。
　　女孩子们也越来越紧张,尤其是苏梦之，腿不住地抖：“我们是不是真的要拿第一了？”
　　贺君年也起了一胳膊的鸡皮疙瘩：“我真的觉得有可能……”
　　潘卿辰顿了顿,笑道：“还剩最后两个小组了,分别是杜臻小组和谭诗珆小组。这次的冠军究竟会花落谁家呢？”
　　他没给大家喘口气的时间,紧接着读到：“谭诗珆小组——”
　　女孩子们屏住呼吸：“第二？”
　　“荣获本场公演的第一名——恭喜谭诗珆小组成员共同创作的《海风心事》成为成团夜版本，也恭喜唐泠直接获得出道席位！”
　　全场响起一片欢呼。
　　萧蓉杏目圆睁：“什么什么，我们是第一名？！”
　　苏梦之捧脸尖叫：“大家要唱我们编的曲了？！”
　　唐泠的手还同谭诗珆紧紧地牵在一起，她下意识地看向谭诗珆，发现谭诗珆也正看着她。
　　她还没来得及说些什么，便被簇拥过来祝贺道喜的女孩子们冲开，分散在人潮里。
　　潘卿辰没有给女孩子们太多兴奋的时间，继续道：“让我们恭喜唐泠升格为临时导师，加入导师团队。”
　　全体女生愣住，台下的观众们也鸦雀无声。
　　随后议论声四起：
　　“什么，什么意思，唐泠的奖励不是直接出道吗，怎么又成了导师了？”
　　“北斗星这都搞了些什么奇葩操作？出道即导师？”
　　“论北斗星还有多少我们不知道的惊吓……”
　　唐泠本人也很懵逼：“我？导师？”
　　潘卿辰解释：“既然唐泠已经确定了出道身份，自然不用再继续进行比赛了。因此，唐泠暂时归为我们导师小组，负责指导大家练习成团夜的开场曲《海风心事》。”
　　《海风心事》和一公的《星河碎语》一样，是开场曲，也是团舞，每个成员都要参加。因此每个人的动作和走位都要重新改编，也是一个很大的工作量。
　　一旁的主持人接过话头：“第六场公演我们的赛制再度升级，场上除去唐泠，剩下的二十名成员分为四个五人小组，由人气排名前四的成员担任队长，随机抽选合作成员，共同争夺六个出道席位。”
　　“从今天起，我们只开设5201、5202、5203、5204、5205五间练功房，其中5201是由唐泠负责带领的团舞练功房，其余四间练功房里已经安排好了主题，由四名队长自主锁定房间。需要注意的是，从今天起，五间练功房将进行多机位二十四小时直拍，大家的一举一动都会直接传送到观众面前，请各位把握好机会，多多展示自己，争取在最后的日子里逆风翻盘。”
　　规则一出，女孩子们都炸了：
　　“二十四小时直拍？那我们还有没有一点个人隐私了？”
　　“但是我觉得是好事哎，毕竟咱们的排名很久没有波动了，真的二十四小时直拍的话可能会有黑马。”
　　主持人继续说：“请唐泠上台为成员名片卡洗牌，请四名队长上台抽选自己团队的组员。”
　　唐泠按照要求走到主持人身边，接过成员的名片卡，交互穿插：“这样就可以了？”
　　主持人点头：“请四名队长按顺序抽取组员。”
　　队长们依次从唐泠手中抽选成员，并公开。
　　轮到谭诗珆。她抬眼看看唐泠，唐泠冲她点了点头。
　　她一张一张地从唐泠手中抽出卡牌，沉声读出成员的名字：“宋玥，萧蓉，鹿瑶，程轻言。”
　　读到程轻言的名字，她的表情微不可察地变了变。
　　程轻言没有说什么，只是顺从地站在了她的身后。
　　……
　　第五场公演的录制终于结束。
　　新成团的女孩子们结伴去了练功房确认主题，唐泠则是作为新晋导师留在节目组开会。
　　听着导演组和导师组激烈的讨论，时不时还被咨询意见，唐泠这才后知后觉地有了出道的实感。
　　这发展已经离原书偏航太多了，要知道，原主根本没有在选秀中坚持这么久，早早就被淘汰了。
　　会议结束后，唐泠接到了唐妈妈的电话，电话那头的唐妈妈激动万分：“妈妈就知道咱们泠泠是最棒的，获得了第一个出道席位，真是太厉害了！你现在不是练习生身份了，是不是可以自由出入了？下下周一是你的生日，妈妈已经给你订好了酒店，到时候请上你的朋友们一起庆祝呀！”
　　唐泠心想她也没有什么朋友，总不能和江漫漓两个人举杯痛饮吧。
　　“妈，您别麻烦了，我现在没有以前那么爱玩了，生日随便过过就好了。”
　　“那怎么行？二十岁生日可是很重要的！妈妈给你安排好了，帮你请了许多你们行业的相关工作者，我们泠泠出道了，是大明星了，妈妈当然要帮你把未来的路铺排好。”
　　唐泠心里又是感激又是难为情：“谢谢妈，您对我真好。”
　　“瞧你这话说的，妈妈不对你好要对谁好？你最近几天带好药，你们现在的小孩子早熟，好多都提前二次分化，还容易状态不稳定。有什么事及时跟妈妈说，妈妈帮你摆平！对了，生日那天别忘了带诗诗一起来哦！”
　　一提到谭诗珆，唐泠就头痛。本来好歹在一个小组，每天能多少说上几句话，现在她一跃成为了什么见鬼的导师身份，还要被二十四小时监视，这还让她怎么追谭诗珆？
　　她想了想，打开手机，调出谭诗珆的聊天框：「你们确定主题了？」
　　片刻，谭诗珆回复道：「《明月明年》」
　　《明月明年》，又是一首抒情类歌曲，适合vocal型选手。但是显然，谭诗珆小组的成员在vocal方面并没有那么出众。
　　唐泠回复：「有什么需要帮忙的吗？」
　　很快收到谭诗珆的回复：「你就先不要管我们了，你自己的工作任务也很重」
　　唐泠一时无言，谭诗珆说得对，她现在自己的工作都还没有眉目，确实没工夫去管别人。
　　她生怕谭诗珆觉得她不务正业，都当上临时导师了，脑子里还是这点东西，就没敢再回复。
　　另一边，谭诗珆皱着眉头，看到陌生号码发来的唐泠生日邀请函的照片，直接拨打了过去。
　　“溥老师，您到底想要做什么？”


第56章 脸盲坏的不是眼睛，而是脑子？
　　电话那头,溥笑瑜闷声笑着：“我们诗珆怎么这么聪明，是怎么猜到是我的？”
　　谭诗珆翻了个白眼，不想与她多做寒暄：“那张生日邀请函是什么意思？”
　　“你没有收到吗？”溥笑瑜故作惊讶,“唐夫人可是非常积极,今天上午出道位结果刚公布，下午邀请函就送得满天飞了，看得出来她真的很疼爱这个女儿呢。不过邀请函竟然送到了亲生女儿这里，会不会很讽刺？”
　　谭诗珆低声道：“你就能确定你是唐家的亲生女儿？”
　　“数据不会骗人。”溥笑瑜笑笑，“我没有必要在这件事上作假。”
　　“那你准备做什么？搅黄唐泠的生日宴？”
　　“什么叫搅黄？”溥笑瑜纠正,“妹妹,你这话是不是有失偏颇？这不光是唐泠的二十岁生日，也是我的二十岁生日，我想在生日当天讨回属于我的东西，有什么不对？”
　　谭诗珆冷冷道：“你想做什么都与我无关，不要试图以此要挟我就可以。”
　　“我从没有想过要要挟你,我只是想要我们的关系回归正轨。”溥笑瑜似乎十分费解，“诗珆,难道你真的对我没有一点感觉？”
　　“正轨？什么是正轨？”谭诗珆简直要被她逗笑了，“我为什么要对你有感觉？我们两个很熟吗？”
　　溥笑瑜也不恼：“诗珆,你会明白的,比起唐泠,我更适合你。”
　　谭诗珆觉得这人简直有神经病,没法正常沟通：“你开心就好。”
　　说完,她生怕对方再胡搅蛮缠些什么，利索地挂断了电话。
　　挂断后,她又后悔自己太没有耐性,忍不住地猜想,溥笑瑜到底想要做什么。
　　她怎么都想不明白，为什么溥笑瑜莫名地对唐泠抱有那么大的恶意，而且执拗地认为自己应该对她抱有特殊的感情。
　　溥笑瑜真的会在唐泠的生日宴上公开自己的身份吗？她会采取怎样的方式公开？唐爸爸唐妈妈对此会持怎样的态度？唐泠又是否能接受这个现实呢？
　　谭诗珆越想觉得脑子越乱。抛开她和唐泠微妙的关系不说，唐爸爸唐妈妈也都是很好的人，她不忍心看着唐家就这么被卷入舆论的浪潮。
　　如果可以，她希望尽自己所能让这场风波对众人造成的伤害降低到最小。
　　她需要参加唐泠的生日宴。
　　只是不知道唐泠会不会邀请她。
　　唐泠对谭诗珆的忧虑浑然不觉，忙得焦头烂额。
　　原因在于，她的脸盲。
　　第二天一早，女孩子们按时来上《海风心事》的大课。
　　二十个女孩子混杂在一起，她勉勉强强能凭借发型特征分辨出来谭诗珆、贺君年和程轻言，其他女孩子她叫都叫不上来名字。
　　队形的编排肯定是要考虑到身高、气质等多种因素的，唐泠叫不上来名字，只好下场一个一个拉着女孩子们站到自己该站的位置上。
　　女孩子们有动作做得不到位，她也不能直接点到对方的名字，只能亲自走到女孩子们的身边示范，或者上手帮助女孩子纠正。
　　一节大课下来，她累都要累死了，倒是女孩子们对她评价很高：
　　“唐泠真的好认真负责哦，我做的不到位的动作都会亲自来指点我！”
　　“对哦，而且她好温柔，说话声音低低的，怎么办，我也要爱上她了！”
　　“那你就努力出道呀，出了道跟她炒cp去！”
　　“算了算了，君子成人之美，我还嗑着唐诗呢。”
　　蹲守在5201直播间里的观众们也在评论区夸到飞起：
　　「u1s1唐泠真的好A啊，心动」
　　「她真的是很尽心尽力了，对得起这个出道名额」
　　「srds今天为什么没有唐诗的糖？！」
　　唐泠用毛巾擦擦额头沁出的汗珠，拧开一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟灌下一半。
　　虽然练功房里开着空调，但是架不住这么大的活动量，还是缺水。
　　女孩子们都去隔壁的房间继续训练了，练功房里只剩下寥寥几人。她一抬眼，正好对上不远处谭诗珆的投来的眼神。
　　谭诗珆朝门外指指，示意她出去。
　　唐泠立刻放下矿泉水瓶，紧跟上去。
　　直播间里的显微镜女孩们都兴奋了：
　　「还说唐诗没有互动，这不就是要动起来了？！」
　　「呜呜呜她们要去哪里，不能让我也看看吗？」
　　「姐妹们，去蹲R02机位，说不定能拍到室外」
　　谭诗珆当然不会让自己被拍到，她带着唐泠走到走廊尽头。
　　唐泠紧随其后，心中嘭嘭直跳，不知谭诗珆是何用意。
　　谭诗珆转过身，直接道：“你快过生日了吧。”
　　唐泠一愣：“是，快了，还有十天。”
　　“生日那天……你有什么计划吗？”谭诗珆问。
　　“我倒是没有什么计划，我妈好像想给我筹备个生日宴……你有什么安排吗？如果你有安排，我就把生日宴推了，其实我觉得过个生日不必那么大费周章，我妈太夸张了。”
　　谭诗珆怕唐泠推掉生日宴事情变得更不可控，便说：“二十岁生日还是挺重要的，不要辜负了阿姨的一片心意。”
　　唐泠见谭诗珆不排斥，便小心翼翼地问：“你愿意跟我一起去吗，我妈说想要邀请你。”
　　这正合谭诗珆的心意。她不想表现得太明显，引起唐泠的怀疑，故意垂眸不去看她：“我看看吧。”
　　唐泠忙说：“好，一切依你的时间来。”
　　谭诗珆看了她一眼：“你不要太期待，我只是问问。到训练的时间了，你也回去休息吧。”
　　唐泠现在脱离了练习生身份，自然不用再像以前那么拼，除了每天早晨带两个小时的大课，其余时间很自由。
　　她应道：“那你快去训练吧，也别让自己太辛苦，加油。”
　　目送谭诗珆走进练功房，唐泠忙不迭地叫出小南。
　　“你说诗珆是什么意思，怎么会突然问我生日的事？”
　　小南笃定道：“问你生日肯定是计划送你生日礼物啊？！依我看，是你近日来的不懈努力终于打动了诗诗，她又一次对你动心了！”
　　唐泠觉得不至于这么快，毕竟除此之外谭诗珆一直冷冷淡淡，并没有对她表现出任何的热情。
　　“我的渣A值降了吗？”
　　“今天没降，前两天降了点，现在还是62点。但是宿主您要注意，如果您每天都像今天这样中央空调，对每个练习生都温温柔柔，那您的渣A值难保不会发生变动，到时候您别后悔。”
　　唐泠：“……”
　　唐泠：“我怎么感觉你的语气这么酸？”
　　小南别别扭扭道：“我只想嗑唐诗，你这种行为就是强行给我喂那什么。”
　　唐泠心道是这小客服毛病还挺多：“我也不想这么中央空调好吗？你又不是不知道我的情况，我又认不出来她们，还能怎么办？”
　　小南沉默片刻：“宿主，按道理我是不能主动透露未解锁奖励的，但是……咱就是说有没有一种可能，我们系统可以帮你治好脸盲？”
　　唐泠：“？！？！？！”
　　唐泠：“这么重要的事你不早说？！”
　　小南道：“我也是身在规则之中的客服嘛，这不是看我马上要走了，给你留下点终身福利。”
　　唐泠问：“达成奖励需要积累多少点？我记得我现在累计了16点，是不是你可以帮我暗箱操作一下，让我再积累4点就能直通这个任务奖励？”
　　小南道：“暗箱操作一下可以，但是这个奖励是30点的双重奖励，所以您还要积累14点。”
　　唐泠：“双重奖励？哪双重？”
　　小南解释：“这个奖励的名字叫耳聪目明，是听觉和视觉的双重奖励。”
　　唐泠：“……？”
　　唐泠：“你确定这个奖励能治脸盲吗？有没有一种可能，脸盲坏的不是眼睛，而是脑子？”


第57章 这根本就是来寻衅滋事的！
　　小南道：“宿主,这就是你的浅陋了，你觉得我的存在符合现代医学吗？”
　　唐泠：“……？”
　　你也知道你的存在不符合现代医学啊？
　　小南深情道：“相信我，你只要努力获取14点渣A值,就可以永远告别脸盲,我也就彻底放心了！到那时，我会悄悄离开，在遥远的另一个渣A身上永远祝福你和诗诗的！”
　　唐泠：“……”
　　完全感受不到欣慰。
　　“你让我想想。”
　　唐泠不是不想要这个奖励，只是渣A的界定标准太模糊了。既然她现在已经决定了要追谭诗珆，当然不可能再做出伤害谭诗珆的事,同时,她又不想去跟别人产生情感上的拉扯。
　　小南看出唐泠的犹豫：“宿主，你要从长远考虑啊，虽然我也不想看到你跟别人亲亲热热，但是你也不想永远记不住诗诗的脸吧？”
　　唐泠当然不想。正如小南所说，即使她再怎么在乎谭诗珆,也无法在人群中精准地认出她来，更无法在脑海中勾勒出她的模样。
　　任谁都不会愿意喜欢的女孩子在脑海中的形象是一片空白。
　　“反正该说的我已经说了,做不做由你自己决定。”小南叹口气，“我真的觉得你这波是一劳永逸,稳赚不赔,我统共就能陪你这十天了,你如果不充分利用,就只能祈求医学奇迹了。”
　　“我说了,你让我想想。”唐泠缓缓开口，“事到如今,我不想伤害任何人。所以我在想,有没有这么一个人,即便是我通过她来获得渣A值，也不会有丝毫的心理负担。”
　　小南无语：“你这就是典型的又想马儿跑又想马儿不吃草，哪有那么好的事，提升渣A值总是要付出代价的！”
　　唐泠：“不见得。你记不记得威武曲线那个奖励？那个奖励是因为被唐先生判定为渣A得到的，也就是说，渣A值不仅可以靠渣Omega直接得到，也可以靠让Alpha觉得渣间接得到。”
　　小南惊恐：“宿主，你疯了，你要去唐先生的雷点上蹦迪吗！不要以身殉道啊！”
　　唐泠沉声道：“不，你忘记了，还有一个人。”
　　小南：“谁？”
　　唐泠缓缓说出那个名字：“溥笑瑜。”
　　小南：“？！？！”
　　唐泠大脑飞速旋转，从没像此刻一样清明过。
　　“一直以来，咱们都陷入了一个误区，觉得只有通过渣别人才能获得渣A值。但是，在对方对我态度友好的情况下，是很难成功让对方觉得我渣的，除非是货真价实的伤害。”
　　就比如之前的谭诗珆。
　　“那么为什么我们不选择一个本身就与我们立场相对的人呢？溥笑瑜对诗珆告白了，也就是说，我们两个现在是情敌的关系。只要我稍一煽风点火，她就会判定我是个渣A。”
　　“我现在已经不是练习生的身份了，可以自由离开训练营，有更多机会和溥笑瑜产生工作上的交集。现在剧情偏航这么厉害，诗珆对她毫无感觉，所以我在想，我是不是可以直接和她撕破脸皮？”
　　小南目瞪口呆：“宿主，你好聪明哦，我觉得这个计划可行。”
　　唐泠无语道：“这是我聪明吗？是咱们以前太傻了。”
　　说干就干，唐泠当即打电话给阿潼，让阿潼调查一下溥笑瑜最近都有什么活动，看有没有什么活动能把她插过去。
　　唐泠知道，像溥笑瑜这个咖位，参加的活动大部分都不好临时插人，所以没有抱太大希望。
　　结果还真让她捡了个漏。
　　阿潼很快回过电话，表示其他的活动确实不好临时加人，但是三天后恰好有一场“领养代替购买”的公益活动，活动方邀请到的一位嘉宾有事参加不了，可以让唐泠去替补。
　　阿潼无不担忧：“阿泠，你才刚刚出道，大好前程刚刚开始，可千万不要故态复萌，去做什么不该做的事情啊！”
　　唐泠失笑：“你把我想成什么人了，放心吧，我不是小孩子了，特别清楚自己在做什么。”
　　阿潼表示怀疑：“你特别清楚自己在做什么？溥笑瑜也是Alpha哦？除非你们两个中有人二次分化分化成Omega，否则是不会有将来的！”
　　唐泠无语：“潼姐，你想多了，我没想和溥笑瑜谈恋爱。”
　　阿潼警惕：“那你想干什么？总不会是想去挖墙脚吧？”
　　唐泠心说还真有点挖墙脚那意思，她敷衍着：“这您就不用管了，过会儿您把活动流程发过来，我提前了解一下，别到时候掉链子。”
　　很快，到了公益活动当天。
　　“领养代替购买”公益活动地点定在金溪博览馆，是由好几个宠物救助平台联合发起的。被救助的猫猫狗狗都有不同程度的残疾，但是在工作人员的精心呵护下，看上去都干干净净、健健康康，并且都进行了驱虫，注射了疫苗。
　　嘉宾的工作内容也很简单，就是给领养家庭颁发证书，同领养家庭合影留念。
　　一定程度上，同粉丝见面会有点相似。
　　由于唐泠是最后才插进来的，所以活动方没有公开唐泠的名字，只在微博上说另有神秘嘉宾。
　　神秘嘉宾唐泠到达活动现场。
　　因为今天是同溥笑瑜的正面博弈，唐泠好好收拾了一番自己的仪容仪表，穿了复古风黑色辣妹背心和紫灰色工装裤，看上去痞里痞气十分渣A。
　　当然，如果胳膊上不缠绷带就更A了。
　　阿潼不放心唐泠，也跟着一起来了。她们从后门进入展厅，远远的，就看到了溥笑瑜。
　　溥笑瑜还是穿了一身职场感十足的西装裙，戴着她标志性的金丝眼镜。她正拿着活动策划书，在同工作人员确认相关事项。
　　她一抬眼，看到唐泠，笑了。
　　“我还以为神秘嘉宾是谁，原来是你。”
　　唐泠也笑笑：“溥老师，好久不见。”
　　“听说你拿到了北斗星的第一个出道席位，恭喜你。”溥笑瑜笑着走上前同她握手，“怎么样，现在是不是没有之前那么辛苦了？”
　　唐泠盯着她：“辛苦还是辛苦的，毕竟人嘛，很难事业爱情双丰收，您说是不是？”
　　阿潼错愕地睁大眼睛，不明白唐泠在阴阳怪气个什么劲儿。
　　溥笑瑜也是一愣，尔后笑了：“看来你这是听说了些什么，冲我叫板来了？”
　　唐泠谦逊道：“我哪敢冲您叫板，您是前辈，基本的社交礼仪我还是懂的。”
　　她话锋一转：“所以，利用自己前辈的身份，向后辈进行施压，是不是有点无耻？”
　　溥笑瑜也不再伪装，推了推眼镜：“唐泠，咱们明人不说暗话，你应该比我更清楚，咱们两个谁才是诗珆的天命之人。”
　　唐泠愣了一下，总觉得溥笑瑜的说辞有哪里怪怪的，但她来不及多想，吊儿郎当道：“天命之人？溥老师还迷信这个？我可不觉得这世界上有什么上天注定的感情，事在人为。”
　　“哦？”溥笑瑜的眼镜闪过一抹寒光：“看来，你这是打定主意要和我抢诗珆了？”
　　“我还用得着抢吗？”唐泠笑着靠近溥笑瑜，“溥老师怕是不知道，诗珆一直在倒贴我吧？她可真的是太热情了，让我完全没法拒绝……”
　　“唐泠！”一旁阿潼听不下去了，这还真不是来谈恋爱的，也不是来挖墙脚的，这根本就是来寻衅滋事的！
　　她把唐泠拉到一边，厉声道：“你怎么能这么对溥老师说话？我费劲巴拉把你插进来，就是为了让你来吵架的？快去跟溥老师道歉！”


第58章 你们两个明明互相喜欢，为什么还要互相折磨。
　　唐泠骤然被打断,多少有点尴尬，压低声音同她商量：“潼姐，你就先别管我说什么了,你让我一口气说完吧,发泄完我就好了。”
　　阿潼恨铁不成钢：“我还能让你说完？你也知道你在发泄情绪啊？我不知道你和谭诗珆发生了什么，但你跑到这里来冲着溥老师发火，是不是太没风度了？”
　　唐泠百口莫辩，她要是有风度了，溥笑瑜还能觉得她是渣A吗？
　　阿潼强行拉着她到溥笑瑜面前：“不好意思,溥老师,我们唐泠太冲动了，您别同她计较。唐泠，道歉！”
　　“道歉，道什么歉？”唐泠不知悔改，“我说错什么了吗？实不相瞒,溥老师，我已经标记谭诗珆好几次了,该玩的我都玩遍了，没剩什么给你了。还是说,你就喜欢做这样的接盘侠？”
　　阿潼两眼一抹黑,险些气晕过去,以前唐泠虽然也做事混蛋,但起码不敢当着她的面拱火。
　　她忍无可忍道：“我还以为你在训练营学好了,没想到你愈演愈烈！多亏我今天跟着你来了，不然还了得！今天的活动咱们不参加了,我这就去跟主办方说明情况,你跟我走,现在就回唐家，把事情说清楚，你马上就正式成年了，哪能放任你继续在外面胡作非为！”
　　倒是溥笑瑜开口了，语气冷冷的：“来都来了，别急着走啊。唐泠，我真的很好奇你怎么有勇气来对我说这些。你觉得我会放任你把属于我的东西都抢走吗？”
　　唐泠知道自己成功激怒了溥笑瑜，勾勾嘴角：“是谁说谭诗珆就是你的所有物的？溥老师未免也太自大了些吧？”
　　溥笑瑜冷笑：“是吗？且看谁能笑到最后吧。”
　　说着，她不再理会唐泠，转身离去。
　　唐泠在后面继续挑衅，轻佻地吹了声口哨。
　　阿潼快被她气死了，一巴掌拍在唐泠背上：“你还来劲了你！这下好了，把溥老师气走了，满意了？我真不知道你是怎么想的，好好的一场活动，你非要弄成这样！”
　　唐泠只好解释：“潼姐，她欺负诗珆。”
　　阿潼：“她欺负诗珆你就这样？幼稚不幼稚？听听你说的那些鬼话，到底是她欺负诗珆还是你欺负诗珆？”
　　唐泠知道现在解释什么都没用，说这些都是虚的，渣A值有没有发生变化才是重中之重。
　　她先把小南召唤出来：“小南，渣A值现在怎么样了？”
　　小南肯定道：“干得好，宿主！您的渣A值成功提升了六点，距离耳聪目明只差八点了！”
　　说成那样才只上升了六点，想不到溥笑瑜还挺能忍的。唐泠想了想：“潼姐呢？潼姐她那么生气，都没给我判定渣A值吗？”
　　“没有哦。可能在阿潼看来，让她生气的不是你对谭诗珆做了什么，而是你对溥笑瑜的态度不好，不够懂事吧。也或许……”
　　“也或许什么？”
　　“或许在阿潼眼里，你本来就是个渣A，你今天的行为没有突破她认识的下限。”
　　唐泠：“……”
　　那还是选不够懂事吧。
　　她讨好道：“潼姐，你别生气，今天的事别告诉我爸妈，也别告诉诗珆啊。”
　　阿潼没好气道：“现在知道怕了？刚才不还是天不怕地不怕吗？！”
　　唐泠点头哈腰：“现在知道了，后悔我的所作所为了，一会儿活动中我一定老老实实，绝不故态复萌，别带我回去，好吗？”
　　阿潼叹了口气：“有时候真不知道你们这些年轻人怎么想的，溥笑瑜，多好的人脉啊，你非得因为这些小情小爱闹情绪，搞得一团糟。”
　　很快，活动开始。
　　主办方一共就邀请了三位嘉宾，其中一位是溥笑瑜，另一位是一个最近比较火的综艺咖萧信。
　　北斗星造星计划热度还是很高的，唐泠作为神秘嘉宾一登场，就引发了一阵欢呼。
　　在主持人的引导下，他们三个依次在倡议板上签字，然后分开给领养宠物的家庭颁发爱心证书。
　　领养宠物的家庭只能选择一位嘉宾领取爱心证书并合影。唐泠作为临时插进来的嘉宾，面前的队伍竟然是最长的，排队的主要是年轻的女孩子。
　　女孩子们非常热情，恭喜唐泠获得第一个出道席位，还关切地问她伤口好了没有。
　　唐泠一一礼貌应对，同女孩子们合影。有的女孩子不想拍官方的全身照合影，想和唐泠自拍，她也全部答应。
　　一旁的阿潼见唐泠没有再继续作妖，也松了一口气。
　　很快，便有女孩子把合影上传到微博上，被大量转发。
　　训练营里的女孩子们也刷到了。
　　“咦，我说唐泠今天怎么没来，原来是去参加公益活动了？”
　　“唐泠这身打扮也太A了吧，身材也太好了！”
　　“这次活动现场的安保没问题吧，不会再受伤了吧？”
　　“呜呜呜我也想去领养一只小狗，现在打电话给唐泠还来得及吗？”
　　“哇，溥老师和萧老师也在现场哎！感受到了我和唐泠的差距……”
　　谭诗珆刷完微博，脸色沉了下来。
　　唐泠参加这个活动，并没有提前跟她说。
　　如果她知道的话，一定会阻止唐泠去。
　　单独和溥笑瑜相处，太危险了。毕竟溥笑瑜对唐泠抱有敌意，她拿不准溥笑瑜会对唐泠说出什么话、做出什么事来。
　　她心神不宁地一遍又一遍地刷着手机，照片里唐泠和溥笑瑜位置离得很远，两人之间还隔着萧信，按道理应该没有太多交集。
　　但她还是坐立不安，巴不得让唐泠现在就回来。
　　时间接近十点钟，女孩子们都结束训练回去了，谭诗珆依旧留在练功房，坐在窗边。
　　这栋楼离训练营园区的大门很近，能看到唐泠什么时候回来。
　　她以为楼里只剩自己了，却不想程轻言叩了叩门。
　　“你还没走？”谭诗珆站起身来。
　　程轻言指指外面：“聊聊？”
　　虽然两人现在是同一小组的成员，但是谭诗珆同程轻言私下里来往时还是会稍稍有些打怵。她告诉自己也没什么可心虚的，应道：“好。”
　　两人来到楼下小公园，并肩而行。
　　程轻言缓缓开口：“她应该没有那么倒霉，不会遇刺两次。”
　　谭诗珆一愣，方才明白过来，程轻言误以为她在担心唐泠的安全。
　　谭诗珆同她错开眼神：“我没有在想她。”
　　程轻言毫不留情地揭穿：“你看完唐泠的活动照片后，明显心不在焉，跳错了好几个动作。”
　　谭诗珆脸微微一红：“你留心的是不是太多了？”
　　程轻言认真道：“我没有别的意思，只是奇怪，你们两个明明互相喜欢，为什么还要互相折磨。”
　　谭诗珆冷冷道：“我已经不喜欢她了。”
　　程轻言摇摇头：“你的眼神不会说谎。”
　　谭诗珆：“……”
　　谭诗珆还是不能适应程轻言这副直来直去的性子，深吸一口气：“有什么好奇的你去问她，别来问我，我不负责对你答疑解惑。”
　　程轻言轻轻说：“我问过她，她说她做了伤害你的事情，你不会再接受她。”
　　她顿了顿：“但是，我觉得你还是在乎她的。你们如果就这样错过，太可惜了。”
　　谭诗珆不想承认自己有所动摇，嘴硬着说：“这不是正好遂了你的意，方便你向她告白？”
　　程轻言摇头，直言道：“正因为我喜欢她，所以才希望她能跟自己喜欢的人在一起。”
　　谭诗珆简直好奇是怎样的环境才能培养出程轻言这种一板一眼的人来，偏偏她无法抵抗这份诚挚。
　　唐泠的身世一事在她心中压了太久，让她有些喘不过气。她沉默许久，终是叹了一口气，看着远方：“我承认，我确实有些担心她，近期她可能会遇到麻烦，但是我不知道怎么才能帮她。”
　　程轻言没有多问：“不管发生什么，我都会作为朋友陪在她身边。你呢？”
　　我呢？谭诗珆也问自己。
　　这几天沉郁的心情，足以证明她不是一点都不在乎唐泠了。但是，她也没有做好准备，如何去接纳她。
　　毕竟，她和唐泠的关系没有程轻言想象得那么单纯，她不敢将自己的信任全部交付唐泠，她不想自己的真心再换来下一次的作弄与践踏。
　　冷不防，程轻言打断谭诗珆的遐想：“她回来了。”
　　不远处，唐泠刚被阿潼送下，车停在园区外面，她独自走进来。
　　程轻言盯着谭诗珆：“刚刚那么担心，你确定不去问问她？”


第59章 如果你不做别的，我可以帮你。
　　唐泠走在路上,满心都是接下来怎么同溥笑瑜博弈。
　　她本想今天一鼓作气把渣A值全部搞到手，直接告别脸盲，可是阿潼看她看得紧紧的,活动开始后,她根本没有靠近溥笑瑜的机会，更别提找茬了。
　　阿潼也不是傻子，有了今天这一出，保准不会再给她介绍和溥笑瑜共同的工作。剩下这8点渣A值要怎么拱火，还真是得好好策划一番。
　　正想着,就听到小花园的方向传来唤她的声音：“唐泠？”
　　她循声望去,看到熟悉的金色卷发和黑长直，从衣着和步态来看，像极了谭诗珆和程轻言。
　　她有点不敢认，毕竟这两个人关系微妙，很难想象她们两个会如此和谐地出现在一起。
　　程轻言走上前：“这么晚了,活动才结束？”
　　听这毫无起伏的声音，还真是。
　　唐泠挠头：“你们都知道啦？”
　　程轻言点头：“微博上刷到了,这个活动很有意义。”
　　很有意义是很有意义，就是活动方考虑到猫猫狗狗的健康问题,空调温度定得不够低,再加上唐泠还要抱着这些猫猫狗狗们拍照,出了一身汗不说,还沾了一身毛,惹了一身的味道。
　　她不想臭烘烘地出现在谭诗珆面前，不自觉地向后站了站。
　　谭诗珆不明所以,上前一步,想要开口说些什么,又好似顾虑程轻言站在旁边，最终没开口。
　　程轻言看看两人：“你不是还有话要对她说？我继续跑步了，你们聊吧。”
　　谭诗珆一愣，诧异地望着她。
　　程轻言冲两人摆摆手，淡淡笑笑，很快消失在夜幕之中。
　　只剩下唐泠和谭诗珆。
　　唐泠惊喜地看着谭诗珆。自从她获得出道席位以来，她几乎没有机会好好地看看谭诗珆，更没同谭诗珆说过几句话。几天不见，她觉得谭诗珆好像又清瘦了一些，双颊完全看不出肉感来了，不知道是不是她的错觉。
　　“诗珆……你找我有事？”
　　谭诗珆同她错开眼神：“你……今天晚上和溥老师一起参加的活动？”
　　唐泠不知道谭诗珆为什么上来就问溥笑瑜：“唔，我们是在一起。”
　　“她没有跟你说什么吧？”
　　“没有啊。”
　　唐泠心中暗想，她是没说什么，倒是我说了不少。
　　“那就好。”谭诗珆松了一口气，“我怕她为难你。”
　　“她没有。”唐泠连忙说，“让你担心了。”
　　谭诗珆脸一红，抱起肩来：“也没有在担心你。”
　　唐泠知道谭诗珆这多半是口是心非，便顺着她的话安抚道：“今天真的挺好的，活动很温馨，小动物都很乖巧可爱，安保措施也做得特别到位。”
　　谭诗珆垂下眼睛，轻轻说：“现在你参加什么活动，我都只能从微博上知道。”
　　唐泠一愣：“我怕你不感兴趣才没有告诉你……”
　　谭诗珆也觉得羞耻：“算了，你当我什么都没说吧。”
　　唐泠小心翼翼：“诗珆，你在关心我吗？”
　　“……我没有。”
　　“我以后做什么都提前向你报备好不好？”
　　“你不用跟我报备，我跟你也没有什么关系。”
　　唐泠哪能听不出来，谭诗珆此时的语气更多是别扭，而不是冷漠。可见，谭诗珆对她的态度有所转变。
　　虽然不知道为什么突然发生了这样的变化，不过，是好事。
　　她想起了什么，得寸进尺道：“对了，诗珆，咱们的编曲小课堂还要不要继续，已经很久没开了。”
　　毕竟六十秒拉票时间女孩子们拿编曲小课堂作为筹码，而拿到出道席位后一次都没有开播过，多少有欺骗观众之嫌。
　　谭诗珆也有同样的顾虑，怕引起观众的不满，便轻轻点头：“好。”
　　看着谭诗珆和顺的侧脸，唐泠隐隐感觉，她和谭诗珆之间有什么东西开始悄然发生着变化。
　　她干涸的内心也渐渐丰盈起来。
　　生活变得更加忙碌。
　　白天，唐泠要负责给女孩子们上大课，大课结束后还要各个练功房转着给女孩子们指导动作。
　　晚上，要同谭诗珆开授编曲小课堂，要给粉丝们布置作业，检查作业，还要考虑发放福利。
　　眼瞧着离生日越来越近，唐泠却拿剩下的8点渣A值一点办法也没有。
　　她尝试着联系阿潼再给自己接手同溥笑瑜有关的工作，结果被劈头盖脸地训了一顿。
　　小南比唐泠还要焦虑，每天一大早就同唐泠打招呼：“宿主，我还在吗？”
　　唐泠没好气：“你说你在不在？”
　　小南哼哼唧唧：“我这不是担心嘛，我好怕在我不知道的时候被解绑了啊！”
　　唐泠：“你们系统解除绑定都不发通知的吗？”
　　小南振振有词：“我也不知道啊，毕竟我是第一次当客服嘛。”
　　虽然绑定还在，但是唐泠也能感受到自己身体发生的变化。近几天里，她一直断断续续地出现易感症状，兴奋躁动，即使吃药也压制不住。
　　这大概就是唐妈妈口中说的不稳定。在这个世界里，Alpha也好Omega也罢，临近二次分化时是有法定假期的，法律建议即将二次分化的公民自动居家隔离，防止影响到旁人的正常生活。
　　但是唐泠依旧没有请假。一方面，训练营的工作确实忙碌紧张，就快要到最后一场公演，她不能放任女孩子们不管。
　　另一方面，再怎么说她也是个穿越者，就是不信这个邪，觉得自己不至于被区区信息素所控制。
　　偏偏，她和谭诗珆一起直播时易感症状发生了。
　　这堂课本身是在讲常用的和弦套路，讲着讲着，她突然感到自己口干舌燥，心浮气盛，疯狂地想要接近谭诗珆。
　　这种症状已经不是第一次出现，以往出现，她都是选择洗个冷水澡，强行让自己冷静下来。
　　可是今天的直播地点是在谭诗珆的宿舍里，不仅没有办法洗冷水澡，还被谭诗珆的味道包裹着，让她更加难以自持。
　　谭诗珆哪能感受不到周遭信息素剧烈的变化，好在直播的时间已经差不多了，她迅速收了个尾，退出了直播插件。
　　直播一结束，唐泠立刻起身，猛灌下一大瓶水，以缓解自己的症状。
　　谭诗珆起身跟上去：“你还好吧？”
　　唐泠生怕自己作出什么伤害到谭诗珆的举动，制止道：“你别过来，跟我保持距离，我怕我控制不住自己。”
　　谭诗珆无奈：“你都这副样子了，怎么也不请假？”
　　“以为能忍。”唐泠言简意赅，“能不能借你浴室用一下？”
　　“你去。我给你找一次性的换洗衣物。”
　　待唐泠进入浴室，谭诗珆在室内坐立难安。
　　她非常清楚Alpha在二次分化前会产生什么症状，更清楚什么是最有效的解决措施。
　　自然是标记另一个Omega。
　　看唐泠这样子，八成是今天就要提前完成分化了。
　　唐泠一边冲着凉水澡一边也在焦虑，她能感觉到今天的波动比以往来得更加猛烈，离她的生日还差两天，提前分化也不是不可能。
　　可是她的渣A值还没有集满，距离耳聪目明只剩下8点，如果因为这8点她没有告别脸盲，怕是会抱憾终身。
　　小南终于带来消息：“不好了，宿主，接到系统通知，您已经进入二十四小时的分化期，也就是说，二十四小时内您会完成分化，二十四小时后，咱们就正式告别了！”
　　她在花洒下冲了半天，终于冷静了些。距离完全完成分化还剩二十四小时，她必须在这二十四小时中成功挑衅溥笑瑜，获取渣A值。
　　她用吹风机潦草地把头发吹个半干，走出浴室，面色沉郁。
　　谭诗珆为她泡了一杯柠檬水，递到她面前：“喝点。”
　　唐泠定定地看着谭诗珆，缓缓开口：“诗珆，我有一个不情之请。”
　　谭诗珆脸一红，目光瞥向一旁：“我刚刚考虑过了，如果你不做别的，我可以帮你。”
　　如果只是咬破腺体就可以缓解这种症状，那么也不是不能接受。
　　唐泠一愣：“你知道我想做什么？”
　　谭诗珆垂眸：“特殊情况，可以通融。”
　　唐泠怎么想怎么觉得自己同谭诗珆说得不是一码事，再次确认：“你愿意帮我联系溥老师？”
　　谭诗珆怔住了，懵懂地睁大眼睛：“溥老师？”


第60章 你怎么这么无耻！
　　谭诗珆知道,有些Alpha在迎来易感期的时候，会对其他的Alpha抱有敌意，甚至会产生用信息素压制其他Alpha的念头。但她没想到的是,自己就站在唐泠面前,唐泠竟然还会选择舍近求远。
　　而且，唐泠平时也不是那种凡事都要压人一头的性格，可见在信息素的驱使下，她有些失控了。
　　谭诗珆当然不会帮助唐泠联系溥笑瑜，两人本来就有不可告人的渊源,这边唐泠在失控,那边溥笑瑜搞不准也在发疯，让两个临近分化的Alpha见面这种缺心眼的事，她可做不出来。
　　她耐心劝解：“我知道你现在身体不舒适，想要释放情绪，我可以陪你一起,不要想溥老师了，好不好？”
　　不料唐泠坚持：“诗珆,现在情况特殊，我必须见她。”
　　谭诗珆没想到信息素的分泌会让唐泠这么争强好胜,故意问：“那我呢？你就把我自己留在这里？”
　　唐泠当然不可能带谭诗珆一起去见溥笑瑜,毕竟她是要去渣言渣语的,随便哪句被谭诗珆听了去,下半辈子都基本完球了。
　　“现在时间不早了,你也该休息了，明天早上我保证全须全尾地来见你,好不好？”
　　谭诗珆冷下脸来：“不好。要找你自己去找,我不帮你。”
　　唐泠也不想麻烦谭诗珆,可是前几天她刚刚招惹了溥笑瑜，用脚趾头想想也知道不可能把溥笑瑜约出来。
　　谭诗珆见唐泠犹豫不决，语气软下来：“如果你实在难受，今天可以留在我这里。”
　　唐泠一愣：“留在你这里？”
　　谭诗珆双颊泛红：“你睡另一张床。你别乱想，我只是担心你一个人出什么意外，我多少能够照顾你一下。”
　　唐泠本想拒绝，忽然看到了谭诗珆还亮着的笔记本屏幕，心中微微一动：“那……也好，就是麻烦你了。”
　　谭诗珆不知道唐泠的打算，还在为自己的主动感到羞耻，她低下头：“我先去洗澡，你等我。”
　　待谭诗珆走进浴室，唐泠便迫不及待地坐到笔记本前。
　　笔记本上还登陆着谭诗珆的微博账号。
　　虽然这种行为有些无耻，但她必须要借谭诗珆的名义把溥笑瑜约出来。
　　这是她唯一能改变脸盲现状的机会了。
　　她在搜索栏输入溥笑瑜的名字，却发现界面显示出“您已将对方拉黑，无法查看其主页内容”。
　　唐泠一愣，她只知道谭诗珆拒绝了溥笑瑜，但不知道谭诗珆对溥笑瑜这么反感。
　　她打开黑名单，把溥笑瑜从黑名单里拉出来，打开私信的对话框。
　　继而愣住了。
　　她皱着眉，迅速浏览两人的聊天内容。
　　不仅溥笑瑜对谭诗珆的言辞骚扰令人作呕，更重要的是……
　　溥笑瑜知道她的假千金身份，还告诉了谭诗珆。
　　难怪谭诗珆看她看得这么紧，不让她单独接触溥笑瑜，原因是在这里。
　　还有……
　　“诗珆，我真是拿你没办法，我要怎么做才能让你知道，我们是天生的伴侣？”
　　这话，简直像她也知道原书的剧情一样。
　　唐泠骤然想起，前几日溥笑瑜对她说的话：
　　“唐泠，我真的很好奇你怎么有勇气来对我说这些。你觉得我会放任你把属于我的东西都抢走吗？”
　　她当时就觉得不对劲，但是没有多想。
　　现在这一回忆，原来一切早有端倪。
　　唐泠眉头紧蹙，料想溥笑瑜估计也是穿书来的，或者是重生，或者是自我意识觉醒，总之，这不是之前那个溥笑瑜了。
　　但是还好，她好像并不知道唐泠也是穿来的，还在以原书的标准衡量唐泠。
　　那么要如何应对她？
　　唐泠正在思考着，“砰”的一声，身后浴室的门突然一下打开，她甚至来不及关闭网页。
　　谭诗珆头发还是湿的，身上只裹了一条浴巾，她面色严肃，疾步走到唐泠身边。
　　唐泠手忙脚乱地合上笔记本，可惜已经来不及了。
　　“你看到了？”谭诗珆直直地盯着唐泠。
　　“你指什么？”唐泠强装淡定，想靠装傻蒙混过关。
　　“我和溥笑瑜的聊天记录。”谭诗珆很直接，“你刚刚是想用我的账号把溥笑瑜约出来吧？”
　　“我……”
　　“我早该想到的，你本来那么坚持要去找她，却突然松口了。”谭诗珆垂下眼眸，“所以，你都知道了，对吗。”
　　按道理，原主对自己假千金的身份应当是一无所知的，这个消息无疑是晴天霹雳。
　　唐泠只能装作备受打击后的慌乱无措：“……对不起，我不是有意窥探你的隐私……她发的那份亲子鉴定，意思是……”
　　“我不知道，或许是假的。”谭诗珆难免有几分烦躁，“但是她又说阿姨邀请了她参加你的生日宴，还说她要在宴会当天公开这件事，拿回属于她自己的东西。”
　　唐泠心中一凛，在生日宴当天公开，溥笑瑜还真是个狠角色。这种事在毫无预知的情况下公开，一般个人都受不了，更别提原主那种嚣张跋扈的性子。
　　“所以，我不想让你们两个见面，我不想在事情尘埃落定之前，让她影响到你。”
　　见唐泠一直沉默不语，谭诗珆有些担忧：“你还好吗，唐泠？”
　　唐泠忙道：“我……还好，只是有些恍惚。”
　　谭诗珆坐在她身旁：“一时接受不了也正常。你别想太多，叔叔阿姨那么疼你，不会因为这件事跟你断绝关系的。”
　　唐泠现在倒不是很担心这些。假设最坏的结果，就算被唐爸爸唐妈妈赶出家门，以她现在的出道身份，也不至于落得很惨。更何况，她没有像原主一样胡作非为，唐爸爸唐妈妈又都是通情达理之人，说不定还会继续把她当作女儿看待。
　　现在要考虑的就是，怎么样，才能既挑衅溥笑瑜得到渣A值，又能制止她在生日宴当天当众公开，让唐爸爸唐妈妈受到的伤害降到最小。
　　唐泠思索片刻：“诗珆，我还是想见她。”
　　谭诗珆叹口气：“你怎么这么执拗？”
　　唐泠道：“我想知道事情的始末，让这件事对我爸我妈的伤害降到最小。”
　　谭诗珆沉默片刻，最终败下阵来：“我帮你约她。但是前提是，我要跟你一起去。”
　　唐泠心中一喜：“诗珆，谢谢你。”
　　她看着谭诗珆光洁的肩膀和浴巾下隐约的曲线，不自然地挪开眼神：“你快去换身衣服，把头发擦干，别着凉了。”
　　谭诗珆方才想起自己是洗澡洗到一半冲出来的，霎时间脸红了一片。
　　“你……好好的在这里，别想太多。”
　　当晚，唐泠便寄宿在谭诗珆的宿舍里。
　　宿舍本来就是双人的规制，两个人住其实正合适，不会显得拥挤。
　　自从谭诗珆的室友被淘汰，另一张床已经很久没有睡过人了。谭诗珆用除螨仪给被褥做了清理，又把床铺整理好。
　　两人坐在桌前，对视一眼，开始拨打电话，并打开扩音。
　　电话很快便被拨通了。谭诗珆沉住气，冷冷开口，称临近唐泠的生日宴，自己无法沉下心来，想同溥笑瑜见面谈谈。
　　电话那头，溥笑瑜不疑有他，沉声低笑，很快便答应了，还很无耻的又约了上次那家酒店。
　　挂断电话，两人都被膈应得够呛。
　　约好了溥笑瑜，面前还横着一个大问题，那就是要怎么出去。
　　按照规则，训练营是全封闭的，当下除了唐泠可以自由行动以外，其他的练习生除了必要的工作需要，还是不能擅自离开训练营。
　　如果想要离开，就要请经纪公司负责请假。
　　谭诗珆自然不能联系自己的经纪公司，只能由唐泠来联系。但是阿潼最近对唐泠管控得格外严格，请假的由头也得好好思考。
　　谭诗珆正在冥思苦想，看到唐泠眼中一亮。
　　“你有办法了？”
　　“办法是有了，就是要委屈你。”唐泠斟酌着开口，“咱们请病假，就说你身体不舒服。”
　　谭诗珆茫然：“可是训练营里也有医生……”
　　唐泠也有点不好意思开口，但还得硬着头皮说：“其实，有一种不舒服，是不能让训练营里的医生知道的，而且必须要有我陪着……”
　　谭诗珆茫然地看着唐泠，忽然反应过来唐泠说的是什么意思，脸刷地红了：“你怎么这么无耻！”


第61章 不管发生什么，有我陪着你。
　　唐泠也觉得自己很无耻,但是当下也没有别的好办法，只能好声好气地同她商量：“现在时间紧迫，我们就表演一下,事后再跟她道歉就好了。”
　　谭诗珆红着脸：“随便你吧。”
　　唐泠：“那我可打电话了？”
　　唐泠拨通阿潼的电话,同样打开了外放功能。
　　阿潼结束了一天的工作，正惬意地泡在浴缸里，看到熟悉的号码，直觉没什么好事。
　　果然，接听电话,就听到那头的唐泠支支吾吾：“潼姐……我有点事找你。”
　　“你又有什么事？”
　　唐泠看了谭诗珆一眼：“潼姐,能帮我和诗珆请个假吗，她身体不舒服，我想陪她去医院看看。”
　　阿潼莫名其妙：“她身体不舒服，你陪着她干什么？再说了，你们训练营里没有大夫吗？”
　　唐泠硬着头皮：“这不是那个什么嘛,我怀疑诗珆……怀孕了……”
　　阿潼：“？！？！？！”
　　她气急败坏地从浴缸里站起来，顾不上身上的水痕：“你说什么？！怀孕了？！唐泠！你让我说你什么好？！”
　　唐泠的耳朵要被震聋了：“潼姐,你冷静，只是怀疑,我们先去医院检查,如果真的是,我会对她负责的……”
　　“你能负个屁责！你知不知道二次分化前你们的信息素都是不稳定的,如果怀孕生出来的多半都是畸形儿？！你如果真的喜欢她,就应该做好措施，而不是现在来找我去医院！”
　　“对不起,潼姐,我知道错了,这不是还不确定吗，咱们先去医院看看……”
　　阿潼做了三个深呼吸，才让自己冷静下来：“说吧，你们明天几点有空，我带你们去一个隐秘性好的私人医院去做检查。”
　　唐泠说了个比谭诗珆和溥笑瑜约好的时间要早的时间。
　　挂断电话，两个人皆是深深地舒了一口气。
　　谭诗珆有些难为情：“你这让我明天怎么面对潼姐……”
　　唐泠也尴尬：“要不，戴个墨镜和口罩吧？”
　　谭诗珆：“……”
　　第二天上午十点钟，阿潼准时到达训练营园区门口，接上两人。
　　大夏天的，两人打扮得跟小偷一样，墨镜口罩鸭舌帽，似乎也不是那么不知廉耻。
　　阿潼恨铁不成钢地看着唐泠，毕竟是当着谭诗珆的面，到底没骂出来。
　　“唉，你们上车吧。诗珆慢点。”
　　两人对视一眼，灰溜溜地上了后排坐下。
　　谭诗珆朝唐泠使个眼色，唐泠意会，开口问：“潼姐，你给我们约了哪家医院啊？”
　　阿潼没好气地报出私人医院的名字：“这里安全性算是最高的，放心就好。”
　　唐泠知道那家医院的位置，她家的私人医生原来就是在那家医院任职的，安全性确实有保障。不过那里位置比较偏，如果真的去了再做打算，很难跑路。
　　好在前往那里的路上经过闹市，可以中途开溜。
　　唐泠用手机给谭诗珆发消息：「一会经过七海路的时候，你就说你想去厕所，咱们一起下车，然后跑路。」
　　谭诗珆面露难色，她本来就不太擅长说谎，更何况还是在这种尴尬的情况下。
　　唐泠：「算了，我说。」
　　很快，汽车经过七海路，这是附近最喧闹的街市，车来车往，人潮拥挤。
　　唐泠：“潼姐，你停一下车，诗珆想去厕所。”
　　阿潼：“……”
　　如果是唐泠这么多毛病，她估计已经忍不住开骂了，考虑到是谭诗珆，她多了几分耐心。
　　她把车靠边停下：“信和商场里应该有公共卫生间，你去找找，我们等你。”
　　唐泠跟着拉开车门。
　　阿潼皱眉：“你跟着干什么？”
　　唐泠：“我担心诗珆找不到路。”
　　阿潼：“……”
　　她耐着性子：“快去快回。”
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，默契地下车。
　　唐泠靠近谭诗珆，压低声音：“三号门在对面，离这边很远，咱们从那边出去，潼姐应该想不到咱们会逃跑。”
　　谭诗珆点点头。
　　两人佯装淡定地走进商场大门，一进门，唐泠便牵起谭诗珆的手：“跑。”
　　谭诗珆一愣，下意识地跟上唐泠的脚步。
　　她任由唐泠牵着，穿梭在来来往往的人潮之中。
　　商场里很是纷杂，大喇叭的广播声，商铺的叫卖声，小孩子的笑闹声，但是谭诗珆只能听到自己和唐泠的脚步声。
　　仿佛全世界只剩下她们两个人。
　　两人冲出三号门的大门，手还紧紧地牵在一起。
　　唐泠做一个深呼吸：“累吗？”
　　谭诗珆看着唐泠额头沁出的汗珠，下意识地摇摇头：“还好。”
　　唐泠点头：“走，打车。”
　　阿潼等了二十分钟，仍不见人出来，皱着眉给唐泠打电话。
　　然而唐泠的手机已经关机了。
　　阿潼连拨了好几次，方才反应过来发生了什么，她连忙下车，但是已经找不到唐泠同谭诗珆了。
　　另一边，两人成功抵达了Camellia酒店。
　　Camellia酒店也是一家很注重顾客隐私性的酒店，有许多只有高级会员才能享受的项目。在唐泠的记忆里，原主经常到这里来聚会消费，但是从没有被曝光过。
　　两人在前台做好登记，就要上楼。
　　唐泠同谭诗珆打好预防针：“诗珆，我今天是一定要打探清楚她安的是什么心的，所以会故意说一些话刺激她，如果有什么冒犯到你的，你不要当真。”
　　谭诗珆点点头：“我能理解。”
　　她想了想，红着脸垂下头：“别担心，不管发生什么，有我陪着你。”
　　唐泠一愣：“诗珆，你……”
　　谭诗珆侧开脸：“先去见溥笑瑜，其他的事以后再说。”
　　小南尖叫着在唐泠大脑中出现：“啊啊啊啊啊啊天呐看我嗑到了什么！！！”
　　唐泠：“你……安静点。”
　　小南激情流泪：“呜呜呜宿主你怎么能这么淡定，你追到诗诗了啊，这种幸福时刻怎么能不放声尖叫！”
　　唐泠确实也想放声尖叫，但是当务之急是解决溥笑瑜的问题。
　　“小南，从现在起，你恢复实时播报渣A值的变动，咱们速战速决，合作愉快。”
　　小南疯狂点头：“速战速决，合作愉快！”
　　9403房间。
　　溥笑瑜穿着浴袍，从前台给自己叫了一杯现磨咖啡。
　　过去的她，很喜欢用手磨咖啡机自己研磨咖啡，这样磨出来的咖啡不仅口感醇厚，还能体验慢节奏带来的安静与祥和。
　　她本来是满足于这种生活的，直到接到北斗星的合宿工作，见到了谭诗珆同唐泠。
　　她开始连夜做一些奇怪的梦。梦境中，她才是唐家的真千金，不仅享受着唐爸爸唐妈妈的疼爱，还拥有数不尽的光华荣耀。
　　在梦里，她和谭诗珆是一对恩爱的伴侣，而唐泠，只是妄图阻碍她们爱情的一个炮灰，下场凄惨，不值一提。
　　开始，她以为这只是普通的梦境，但是梦境一直持续不断，梦中的细节也越来越清晰。
　　渐渐的，她开始贪恋梦中她与谭诗珆之间的柔情蜜意，也沉迷于梦中她在名利场上呼风唤雨的潇洒自如。
　　她开始怀疑这一切的真实性，偷偷收集了唐泠寝室里的头发，又雇了私家侦探去收集唐爸爸和唐妈妈的DNA鉴定样本。鉴定结果很快出来，跟她梦到的一样，唐泠真的不是唐家的孩子，而她才是。
　　这也就意味着，梦中的生活，才是她应当享受的真实。
　　她开始有意识地暗示谭诗珆。
　　她以为，谭诗珆应当像她梦中梦到的一样，温柔和顺，很快就会同她坠入爱河。
　　却不想，谭诗珆丝毫不买账，眼里看到的只有唐泠。
　　这恰恰激发了她的征服欲，让她更加想要得到谭诗珆，让这颗不羁的心灵臣服于她。
　　那么，首先她要做的，就是搞垮唐泠。
　　她的计划十分简单粗暴，就是在唐泠的生日宴上毫不留情地戳破唐泠的真实身份，让唐泠从云端坠入泥潭。
　　以唐泠的性子，绝对受不了这么大的落差感，说不定会自暴自弃，天天借酒浇愁。到那时，只要对她适当地诱惑、教唆，她很容易就会走上歪路，从而身败名裂。
　　到那时，或许谭诗珆便不会再执迷不悟，把目光投向她了吧。
　　这时，房门被叩响。
　　溥笑瑜先是慢条斯理地喝了一口咖啡，用纸巾优雅地擦擦嘴，才走到门口。
　　“哪位？”
　　门外传来谭诗珆的声音：“是我，溥老师。”
　　溥笑瑜勾勾嘴角。谭诗珆到底还是来了。既然来到了这里，发生什么可就不是她说了算了。
　　她轻笑着拉开房门，下一瞬间，笑意僵在了脸上。
　　“唐泠？”


第62章 北斗星确实有恋爱禁止条例，但是没有接吻禁止条例吧？
　　唐泠把谭诗珆护在身后,避免溥笑瑜靠近她：“溥老师，几日没见，近来可好？”
　　溥笑瑜冷冷笑笑,眼睛紧盯着谭诗珆：“诗珆,你可没有提前告诉我，唐泠也会跟着一起来。”
　　“这还用得着诗珆特意开口吗，您又不是不知道，我们向来都是在一起的。”唐泠顿了顿，上下打量着溥笑瑜,“倒是溥老师,您身为一个Alpha，又是我们曾经的导师，这样无视节目组的规则，单独邀请诗珆来这样的地方，恐怕不太合适吧？”
　　溥笑瑜斜睨唐泠一眼,让开身子：“既然来了，就别站在门口说话了,进来吧。”
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，两人的手不自觉地碰在一起。
　　唐泠干脆反手牵住了她。
　　溥笑瑜从鼻孔发出一声不屑的嗤笑,收起宽大浴袍半敞的衣领：“我去换身衣服。”
　　趁着溥笑瑜走进内间去换衣服,唐泠忍不住骂了一句：“真不要脸,幸亏你没自己过来。”
　　谭诗珆闻到唐泠的信息素又开始变化,拉拉她的手：“别生气,这不是有你陪着？”
　　唐泠把她牵得更紧：“没生气，就是后怕。”
　　谭诗珆低下头：“后怕什么,这点自我保护意识我还是有的。”
　　唐泠不爽道：“这种人,就该曝光她,什么衣冠禽兽。”
　　酒店的隔音效果虽然不差，但毕竟唐泠同溥笑瑜只有一墙之隔，且丝毫没有避讳的意思，几句话被溥笑瑜听了个七七八八。
　　她忍着怒火换好衣服，没好气地推开门：“哦？要曝光我？打算曝光我什么？”
　　唐泠皮笑肉不笑：“我哪敢曝光溥老师，不是溥老师打算曝光我吗？”
　　溥笑瑜定定地看了唐泠几秒，转身从抽屉里取出装有亲子鉴定信息的档案袋，甩在唐泠面前：“看来诗珆已经告诉你了，那我也不必与你再卖关子。所以唐泠，你究竟有什么资格站在我面前同我对峙？”
　　唐泠从桌面上拾起档案袋，同谭诗珆对视一眼，解开绕绳，取出里面的文件。
　　溥笑瑜抱肩站在一旁，冷冷道：“白纸黑字，不会有错，你认命吧。”
　　唐泠当然知道不会有错，她压根没怀疑过这件事的真实性。她装作强做淡定的样子，翻阅完几份文件：“所以呢？我不是爸妈的亲生女儿，然后呢？”
　　溥笑瑜一愣：“什么然后？”
　　唐泠：“暂且就当这份文件是真的吧。那又怎么样？从小在爸妈溺爱下成长的人是我，享受着家里丰厚的物质条件的人也是我，北斗星顺利拿到第一个出道席位的人是我，被诗珆认可的人还是我。就算你才是爸妈的亲生女儿，那又怎么样呢？”
　　溥笑瑜没想到唐泠能这么不要脸，咬牙切齿道：“对，这些曾经确实属于你，但是马上就要易主了。”
　　“你说了算？”唐泠直接把谭诗珆揽到怀里，“那不如问问诗珆，选你还是选我。”
　　溥笑瑜深吸一口气，挤出一个并不好看的笑来：“诗珆，你怎么这样执迷不悟？唐泠她不值得。你知道她在背后是怎么说你的吗？她把你说得一点尊严也没有，你爱的就是这样的人？”
　　唐泠感觉自己怀中的谭诗珆微微一颤，她知道胜败在此一举，抢过话头，痞里痞气地开口：“我说什么了？诗珆就是喜欢我这样的，宁愿倒贴我，也不会选择你。溥老师，你可能想象不到，诗珆和我在一起的时候，真的很开放大胆，我们俩在一起卿卿我我都来不及，实在是匀不出精力顾虑您的心情。”
　　她在来的路上就已经想过，溥笑瑜见面绝对会翻她的旧账，所以特意给谭诗珆打了预防针。这些话，可以由她说出来，但是绝对不能由溥笑瑜说出来。
　　果然，溥笑瑜怒不可遏：“诗珆，你都听到了？你喜欢的就是这样的人？”
　　唐泠吊儿郎当道：“她就是喜欢我这样的人啊，人各有所好，我们一个愿打一个愿挨，您就不要为难她了嘛。溥老师，我劝您不要想要拆散我们了，诗珆已经怀孕了，照顾一下孕妇的情绪，给您自己积点德吧。”
　　话音刚落，就听到脑内响起小南热切的声音：“宿主，做得好！您成功提升了两点渣A值！再接再厉啊！”
　　谭诗珆听得双颊通红，捏了一下唐泠的手指。
　　唐泠轻笑：“不好意思哈溥老师，我老婆跟我闹小情绪了。”
　　溥笑瑜气得失言，只是愤愤地盯着她。
　　小南继续报喜：“恭喜宿主！您又提升了两点渣A值！就还剩下4点了！加油加油！您是最棒的！”
　　溥笑瑜拿起桌上的咖啡，好似稳定情绪似的啜饮两口，继而笑了：“很好，唐泠，看来你真的是天不怕地不怕，那我们也没什么好说的了，生日宴上见吧。”
　　她从口袋里掏出一支录音笔：“诗珆怀孕了，对吧，很好，恭喜。我记得北斗星的规制是有恋爱禁止条例的吧？如果这件事情被曝光，你们两个会怎么样？”
　　唐泠不耐烦道：“曝光，曝光，溥老师你怎么这么喜欢曝光？口说无凭，你有什么证据证明诗珆怀孕？”
　　溥笑瑜一愣，反应不过来了：“什么意思？”
　　唐泠也从口袋里掏出手机：“就你会录音？不好意思，溥老师，刚刚说的话都是为了气你的，我确实对诗珆有好感，但是我和她并没有谈恋爱，更没有怀孕。我只是看不过你利用我的身世威胁她，对她耍流氓。您想曝光尽管曝光，我帮您把前因后果都补上。咱们大可以看看群众是支持你还是支持我们。”
　　溥笑瑜的脸色越来越沉，指着门口：“很好，原来你们是特地来演给我看的，是吧？给我滚，现在就滚出去！”
　　小南在唐泠脑海内提醒：“宿主！还有四点渣A值呢，快，给她致命一击！”
　　唐泠心中已有打算，她暗道一声“冒犯了”，笑着道：“就是演给你看又怎么样？北斗星确实有恋爱禁止条例，但是没有接吻禁止条例吧？”
　　她趁着谭诗珆没反应过来什么意思，迅速地俯下身，吻了一下她的嘴唇。
　　谭诗珆难以置信地睁大眼睛，愣愣地看着唐泠。
　　唐泠笑笑：“嫉妒，对吗？溥老师，该认命的人是你，诗珆不会喜欢你的，你不要再痴心妄想了。”
　　小南激动地破音：“宿主做得好！！！您的渣A值集满了！！！耳聪目明奖励马上送上！！！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　下一个瞬间，唐泠切实感受到自己的大脑发生了微妙的变化，她连忙把目光投向谭诗珆。
　　本来，谭诗珆在她的脑海里只是一个模糊的符号，而现在，她的轮廓前所未有的清晰起来。
　　白皙的脸庞，双颊上的红晕，闪动的双睫，眼角的小痣，高挺的鼻梁，微启的双唇，以及她清澈而茫然的眼神，一切都是那么独特，那么让人过目不忘。
　　唐泠愣愣地看着她，克制不住地感受到心动。
　　谭诗珆被她直白的眼神看得有些不好意思，用手推推她：“干嘛这么看我。”
　　唐泠由刚刚的伶牙俐齿变了结巴：“我，诗珆……”
　　溥笑瑜再也不想见到面前这两个人了：“出去，别逼我叫保安。”
　　唐泠拉拉谭诗珆的手：“走吧。”
　　她不忘转身警告：“溥老师，我劝您最好谨言慎行，你想报复我可以，但是别去伤害无关的人，如果我知道你对爸妈做了什么，我不会放过你。”
　　溥笑瑜直接把门摔上，眼不见心不烦。
　　两人站在走廊里，深深地出了一口气。
　　“你还好吧，刚刚你的信息素变化很明显。”
　　“还好，可能快分化了，我个人感觉还好。”唐泠直直地看着谭诗珆，觉得怎么看也看不够，“诗珆，你真好看。”
　　谭诗珆脸一红：“乱说什么。现在我们应该怎么办，回训练营吗？”
　　唐泠想了想：“先去找阿潼负荆请罪吧，把事情的原委讲给她听，她会帮我们处理的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-1323:03:02~2022-07-1509:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 就算你没有分化为Alpha……我也允许你追求我。
　　唐泠同谭诗珆打车回了信和商场。两人不敢直接从一号门下车,还是迂回地选择了从三号门绕路。
　　一路上，唐泠一直牵着谭诗珆的手，尽管出租车和商场里都开足了冷气,两人的手心却仍然汗涔涔的。
　　然而两人都没有松手的意思。
　　穿过商场,来到一号门门口，阿潼的车还在，像她们走的时候一样。
　　阿潼一向敏锐，她早已从后视镜窥探到偷偷摸摸的两人，故意不开车门,继续用手机处理公务。
　　唐泠只好上前敲敲车窗：“潼姐,我们回来了。”
　　阿潼降下车窗，摘下墨镜，先瞥了唐泠一眼，又瞥了一眼谭诗珆：“两小时四十六分，这是顺便生了个孩子？”
　　闻言,谭诗珆的脸登时红了一片。
　　唐泠连忙说：“潼姐，别生气嘛,我们真的去处理要事了，你看,我们现在不是回来了？”
　　阿潼没好气道：“要事？你所谓的要事是什么？比去医院还重要吗？这都什么时候了,你们竟然还有心思乱跑,也就是我会耐着性子在这里等着你们,换做别人,谁会……”
　　唐泠连忙安抚：“所以说，我这不是最信得过我潼姐了嘛！先让我们上车,这儿人多,我逐一跟你解释,好不好？”
　　阿潼又好气又好笑：“你现在是学得很精，竟然还哄上我了。抓紧时间上来，医院预约的时间已经错过了，不知道还能不能排上号。”
　　唐泠知道自己给阿潼添了麻烦，颇有些不好意思：“其实不用去医院了……怀孕的事是骗你的……诗珆身体很健康。”
　　阿潼：“……”
　　她长舒一口气：“我找个安静地方，你给我解释清楚。”
　　……
　　咖啡厅。
　　隔间内，老旧的唱片机播放着古典音乐，乐声袅袅，宛转悠扬。
　　听完唐泠的叙述，阿潼近乎失声。
　　“你确定溥笑瑜手里那份亲子鉴定是真的？你当真不是唐总和唐夫人亲生骨肉？”
　　“我不知道……我们两个生日确实是同一天，也确实是同一家医院……”
　　二十年前，唐家才刚刚发迹，家里还没有私人医生。唐夫人羊水破得急，先是送去了最近的医院，生下孩子后才转去了配置更好的医院。
　　“她说得信誓旦旦，很有底气……而且仔细看看，她同我爸妈眉眼间的确有几分相似……”
　　唐泠装作沉郁，仿佛经受了怎样沉痛的打击。
　　谭诗珆看唐泠这副样子，不免有些心疼：“潼姐，这件事也有我的错，我不该伙同唐泠一起欺骗你，但是唐泠有权利知道事情的真相……”
　　阿潼叹一口气：“你们这两个孩子，从一开始就该把事情告诉我，让我去处理的。”
　　谭诗珆：“潼姐，对不起。”
　　“行了，剩下的你们不用管了，这件事我会继续调查，溥笑瑜那边我去协调，唐总和唐夫人那边也由我去告知。”阿潼也心疼唐泠，“你就放下心来，干好你的本职工作，其他的不用操心。就算你真的不是唐家的亲生骨肉，这二十年的情分也不会改变，唐总和唐夫人不会因为这个疏远你的。”
　　阿潼顿了顿，又转向谭诗珆：“诗珆，是我误会你了，今天有些话说得有些冒犯，你多担待。阿泠就交给你了，她向来任性，好钻牛角尖，请你照顾好她。”
　　谭诗珆点点头：“您客气了，我会的。”
　　阿潼将两人送回训练营。
　　她放心不下唐泠，反复叮嘱两人，目送两人远去，才上车。
　　她打开导航，选定二十年前唐夫人生产的医院，绝尘而去。
　　唐泠深深地舒了一口气，事情算是告一段落了。
　　“你还好吧？”谭诗珆无不担忧。
　　唐泠刚想回答，骤然被一阵突如其来的眩晕所席卷，眼前的谭诗珆分离出恍恍惚惚的重影，她连忙蹲下，捂住眼睛。
　　“怎么了？”谭诗珆立即陪她一起蹲下。
　　“二次……分化，有点晕。”唐泠艰难道。
　　谭诗珆摸摸唐泠的额头，皱起眉来：“你发热了。”
　　发热意味着，唐泠已经进入了二次分化的最终阶段。
　　“我回去休息一会，没关系，撑过去就好了。”
　　唐泠坚持着站起来，踉跄着朝自己宿舍的方向走去。Alpha在二次分化后，易感期对Omega的渴望只会更强，她不想在两人关系好不容易缓和下来的此刻，再冒犯了谭诗珆。
　　谭诗珆不容分说地跟上她：“我去陪着你。”
　　“你别来。”唐泠拒绝，“我怕我会伤害你，我真的控制不住。”
　　谭诗珆垂下眼睛，轻轻说：“我不怕。以我们现在的关系，也没什么好怕的。”
　　唐泠一愣，反应过来谭诗珆的意思，心跳漏跳了几拍。
　　“快回去吧，我答应了阿潼，要好好照顾你。”谭诗珆也觉得羞怯，推着唐泠往宿舍的方向走去。
　　烈日炎炎，两人还穿着吸热的黑色，衣服已经溻了，紧贴在肌肤上。
　　谭诗珆扶唐泠躺到床上，打开空调：“我去食堂买些绿豆冰沙，你在这里等我。”
　　唐泠点点头。
　　房间里安静下来。
　　唐泠一个人躺在床上，闭上双眼。发热让她的大脑浮想联翩，走马灯似的回放着穿越到这个世界来的诸多片段。
　　那些片段多半是关于谭诗珆的，原本苍白的轮廓，一举一动，一颦一笑，在今日都拥有了独特的五官。
　　一阵睡意席卷而来，唐泠的思绪渐渐飘远，陷入沉沉的睡眠之中。
　　……
　　“宿主，宿主……宿主！”
　　唐泠的意识渐渐被拉回，她皱着眉头苏醒过来。尽管屋子里开了空调，她还是出了一身的汗，床单都被浸透了。
　　但是，和睡前的倦怠不同，此时此刻，她感受到前所未有的充沛精力，头脑也无比清晰。
　　“宿主！您终于醒了！您的二次分化已经基本完成，还剩最后十二分钟，这是我们最后相处的时间了！”
　　唐泠一愣：“我睡了六个小时？”
　　小南哭唧唧：“我一直试图叫醒您，可是您一点反应都没有！我还想对您做一下述职报告的，现在也没有机会了！”
　　唐泠：“……你总不会就担任我这一人的客服吧？你好好总结提高，跟下一个被你们系统绑定的倒霉蛋宣扬你的丰功伟绩，行吧。”
　　小南吱哇乱叫：“宿主，你好冷漠！虽然我之前有做得不对的地方，但我现在帮你告别了脸盲，也算是将功赎罪了吧？我作为一个忠实的唐诗粉，就不配得到一点粉丝福利吗？”
　　唐泠怕极了小南在这临了的十分钟里又要搞事：“你又想怎么样？”
　　小南道：“干嘛说的好像我又要作妖一样！我只是想在走之前，听你亲口对诗诗告白嘛！”
　　唐泠心道是你也知道一直以来你都在作妖啊。她对小南抱有的情感其实很复杂，虽然小南一度是她情感道路上的阻碍，但是也变相地让她看清了自己的内心，让她收获了成长。
　　告白总是要告的，今天谭诗珆已经暗示过她好几次，两人之间只隔一层薄薄的窗户纸，总不能再等着谭诗珆来戳破。
　　择日不如撞日，今天告白也不是不行。
　　她的目光在房间里巡视一周，落在谭诗珆的背影上。
　　谭诗珆正背对着她，戴着耳机，在操作笔记本。
　　桌子上放着她买来的绿豆冰沙，已经化成了汤。
　　唐泠怕吓到谭诗珆，特意咳嗽两声。
　　谭诗珆转过头，一脸惊喜：“你醒了？”
　　唐泠有些不好意思地挠挠头：“醒了，给你添麻烦了。”
　　“有什么麻烦。”谭诗珆走到唐泠跟前，用手碰碰她的额头，笑笑：“退热了，应该是分化完成了，身体有哪里不舒服吗？”
　　“没有，很轻快。”唐泠看着谭诗珆的眼睛，“诗珆……”
　　“嗯？”谭诗珆眨眨眼，静静地等她开口。
　　“我……”话就在嘴边，唐泠却不知该怎么开口。
　　总觉得在这种场景下的告白太过草率，不够有仪式感。
　　她理应给谭诗珆最好的。
　　但是，脑海里小南还在哭唧唧，惹得她心烦意乱。
　　她斟酌着开口：“明天陪我去体检好不好，如果我还是Alpha的话，我想正式开始追求你。”
　　虽然唐泠知道自己一定分化为了Alpha，但在这个世界里，也存在极少数人一次分化和二次分化的结果不同。
　　不料，谭诗珆摇了摇头。
　　唐泠心中一紧。
　　谭诗珆看着唐泠，一字一顿地开口：“就算你没有分化为Alpha……我也允许你追求我。”


第64章 我泠泠的就是我泠泠的，谁也不能抢。
　　唐泠明白过来谭诗珆的意思,缓缓睁大了双眼，愣愣地回望她。
　　谭诗珆说完也有些羞怯，同她错开眼神,把绿豆冰沙推到她的面前：“化了,还吃吗？”
　　唐泠忙说：“吃，吃。”
　　她拿起食堂赠送的白色塑料小勺，舀起一口完全不是冰沙质地的绿豆汤汁，含入口中。
　　“甜吗？”谭诗珆托着腮看着她。
　　“甜，当然甜。”现在给唐泠一块盐巴让她吃,她尝着都得是甜的,更何况是绿豆冰沙。
　　小南喜极而泣：“宿主，我宣布，我光荣而伟大的任务完成了！一路走来，您和诗诗有过误会，有过隔阂,但是在我的不懈努力之下，你们终于成为了一对爱侣,拥有了光明而灿烂的未来！至此，我可以放心地离开了,希望我们有缘再见……”
　　一段话槽点太多,虽然唐泠希望两人之间再也没缘,但此情此景之下,她也不忍心说出口。
　　听得出,小南的声音已经渐渐变得渺远，取而代之的是此起彼伏的叮叮咚咚的提示音,这大概是系统的绑定正在逐步解除。
　　大约过了一分钟,大脑内重新恢复了宁静。
　　唐泠试探着唤了小南的名字,大脑一片清明，再也没有想起小南甜腻的嗓音。
　　唐泠在心中默默同它说了声再见，将这段记忆封藏于心底。
　　第二天一早，谭诗珆陪着唐泠一起来到训练营内设的医院体检。
　　医院里人很少，各项检查化验做得也很快。不多时，唐泠便取得了体检报告。体检报告上显示，她成功分化为了SS级的Alpha。
　　“跟阿姨打个电话说一声吧，她一定很担心你。”谭诗珆提议。
　　唐泠也知道，身为人女，理应是这样做的。但她不知道阿潼那边进行到哪一步了，怕这不是什么好时机。
　　谭诗珆看破了唐泠所想：“没关系，我陪你一起。”
　　唐泠点点头，拨通了电话。
　　很快，电话拨通了。
　　明天就是唐泠的生日宴会，唐妈妈正和她的小姐妹们一起在酒店检查各项设施是否完备，声音有些嘈杂。
　　唐妈妈尽量放大音量：“泠泠啊，你有没有看到妈妈给你发的那几张甜品台的照片啊？你喜欢哪一种呀？我觉得那个绿色主题的就很好看，很适合夏天，你觉得呢？”
　　唐泠在原来的世界里虽然也过生日，但是从来没有举办过生日宴会，随着她年龄的增长，已经有几年没有吃过生日蛋糕了，这种隆重的待遇更是不曾享受过。
　　她既有鸠占鹊巢的愧疚，又有言之不尽的感激：“您来决定就好。妈，我二次分化结束了，是SS级的Alpha。”
　　唐妈妈一愣：“分化完了？你这孩子，怎么不请假回家呢？没有哪里不舒服吧？”
　　“都很好。”唐泠道看了谭诗珆一眼，“诗珆一直陪着我，多亏有她在身边。”
　　“那可要好好谢谢诗珆呀。”唐妈妈说，“明天就是你生日了，你打算今天几点回家呀？带上诗珆一起，妈妈亲自去接你们！”
　　“哪用得着麻烦您，叫阿潼来吧，您也不熟悉这边的路。”唐泠忙说。
　　“这有什么，接女儿回家不是天经地义的吗？妈妈还没到不认路的年纪呢。下午给你们提前做好饭，问问诗珆喜欢吃什么，别和上次一样，来不及准备。”
　　唐泠心中一阵酸楚，不忍心再瞒着唐妈妈。
　　“妈，这些年来，谢谢您对我的照顾。”
　　唐妈妈又好气又好笑：“你这孩子今天说话怎么奇奇怪怪的，妈妈不照顾你还能照顾谁去？二次分化把脑子烧坏啦？”
　　唐泠没忍住也笑出来：“没有，就是觉得真的很感谢您。”
　　“行了行了，别没完没了的了，早晨验血没吃饭吧？快去和诗珆一起吃点东西，多喝点水，天热，别中暑了。甜品台可就给你选绿色的啦？”
　　“嗯，好，妈，下午见。”
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，默契地选择了挂断电话。
　　时间正好还能赶上早晨的大课，两人抓紧时间来到练功房。
　　这是唐泠治好脸盲后第一次见到这么多女孩子，她惊奇地发现，原来每个人的长相真的各不相同，并不是像她以前见到的那样千篇一律模糊不清。
　　不过都不如谭诗珆好看就是了。
　　感恩系统一秒钟，为它创造的医学奇迹。
　　唐泠迅速对应好了每个人的名字和长相，也不需要一个一个上去亲自指导了，点到为止，显得更加雷厉风行。
　　女孩子们偷偷议论：
　　“你有没有一种感觉，唐泠好像在跟我们刻意保持距离？”
　　“虽然我还是喜欢她以前温柔的样子，但是现在酷酷的也好戳我！”
　　“唐泠是不是完成二次分化了，我感觉她有哪里不一样了，但又说不上来具体是哪里。”
　　“她对诗珆还是很温柔的好吧？终究是我们不配了哈哈哈。”
　　女孩子们议论归议论，但还是对唐泠和谭诗珆抱有友好的态度，练习也十分认真。
　　下午，唐妈妈准时来接两人回家。她给所有女孩子都准备了唐泠生日的伴手礼，感谢她们对唐泠的照顾。
　　女孩子们都十分兴奋，纷纷拍照上传朋友圈，祝福唐泠生日快乐。
　　“唐泠生日快乐”这个tag没多久就升上热搜。
　　唐泠有点不好意思，觉得过个生日而已，不配占用公共资源，想打电话叫阿潼把热搜撤下来。
　　唐妈妈不同意：“我女儿的生日就是要大办特办，就是要风风光光的，咱们一没偷二没抢，花的是自己赚的钱，有什么不好意思的？不准撤，听我的，撤了我再给你买上去，妈妈有的是钱。”
　　唐泠和谭诗珆对视一眼，没忍住笑出来。
　　唐妈妈见两个孩子笑了，心里也跟着开心，同她们聊最近一段时间里发生的趣事，一路上轻松愉快。
　　到了家，第一个迎上来的就是唐豆豆。唐妈妈不在家，它就满庄园里撒欢，啃啃菜园子，追追小蝴蝶，干干净净的小白狗变成了一个小黑球，还摇着尾巴往谭诗珆身上扑。
　　唐泠提着它的两只小黑爪子把它抱起来：“行了行了，别傻乐了，咱们洗澡去。”
　　谭诗珆也跟着唐泠一起来到洗漱间，一起给唐豆豆洗澡。打上宠物专用的沐浴露，很快，唐豆豆身上揉起了绵绵泡沫，冲洗干净后又变回了香喷喷的小白狗。
　　气氛和谐融洽，唐泠却叹了口气。
　　闻声，谭诗珆又怎么会不明白，她停下手里的动作：“怎么，还是想跟阿姨坦白？”
　　唐泠点点头：“不跟她说清楚，我这个生日过不下去。”
　　谭诗珆道：“那就去说，我陪你一起。”
　　临近饭点，佣人们都在忙碌，偌大的别墅楼上，竟然找不到唐妈妈人在哪里。
　　唐泠只好和谭诗珆来到唐爸爸的书房门口，跟谁说都是说，不如从这边入手。
　　却听见房间里隐隐传出唐妈妈的声音。
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，伏上耳朵。
　　“不行，我还是不能同意，这个生日宴本身就是为泠泠准备的，你突然告诉她她还有个姐姐，让她们一起庆祝生日，她会怎么想？”
　　“如芝，泠泠已经知道笑瑜的身份了，咱们没必要对她藏着掖着，不如借这个机会让她们两个缓和一下关系，你说呢？”
　　“我说不怎么样，我听阿潼说的那些事就生气，我不知道笑瑜她养母是怎么教她的，怎么能这么威胁别人呢？我知道你一直嫌泠泠不懂事，但她最近不是一直在向好的方向发展吗？反正泠泠是我一手带大的，不管她是不是我亲生的，我都看不得我泠泠受这样的委屈。”
　　“那也总比让笑瑜在泠泠生日会上捣乱要强吧？孩子不懂事咱们可以慢慢教，她自己一个人走到今天也不容易，她终究是咱们唐家的孩子，是要认祖归宗的。”
　　“这是两码事，你不要混淆视听。笑瑜这边认肯定是要认的，我也会好好对她，但是我泠泠的就是我泠泠的，谁也不能抢……”
　　唐泠静静地听着，眼眶微微有些湿润。在原来的世界里，并没有人这样在乎她的感受。这是她第一次如此真切地感受到自己被重视、关怀。
　　谭诗珆轻轻勾勾她的手指：“走吧？”
　　唐泠深吸一口气，点点头：“嗯。”


第65章 你……都没有正式跟我告白。
　　生日当天,酒店。
　　唐泠和谭诗珆在唐妈妈的强烈要求下穿了定制的情侣款白色轻奢风晚礼服，在酒店明亮的探照灯光下流光溢彩的，非常夺人眼球。
　　谭诗珆双颊发烫：“阿姨,我还是别穿了吧,这是唐泠的生日宴，我穿成这样不合适的……”
　　唐妈妈：“哪里不合适啦？多好看啊，你们两个就像小天使一样，多让人赏心悦目啊，这可是阿姨特地给你们定制的,穿,必须穿！”
　　谭诗珆求助似地望望唐泠，不知怎么办才好。
　　唐泠也觉得谭诗珆穿上这身洁白无瑕的裙装仙气十足，怎么看也看不够：“我妈特地准备的，你就穿吧，没什么不好意思的。”
　　唐妈妈满意点头：“就是,没什么不好意思的，今晚你们两个可是主角！我去看看宾客们到了没有,过会儿你们再登场。”
　　唐妈妈前脚刚走，谭诗珆就一脸忧郁地看着唐泠：“明明是你的生日,我怎么也成了主角了……”
　　相处这么久,唐泠还是头一次听谭诗珆吐槽,没忍住笑出声：“我妈喜欢你,她说你是主角,你就当主角吧。”
　　唐泠太了解唐妈妈了，这套衣服不仅仅是因为唐妈妈喜欢,更是为了让她们穿给溥笑瑜看的。看得出来,唐妈妈对溥笑瑜以唐泠身份威胁谭诗珆一事很不满,这套衣服直接宣示了谭诗珆和唐泠在唐家的地位同样重要，都是亲生女儿的待遇。
　　只不过，情侣装还是太惹眼了，就冲今晚宴会这个隆重程度，相当于把她们的关系对全世界官宣了，不知道谭诗珆会不会介意。
　　谭诗珆望着穿衣镜出神。回想昨天唐妈妈和唐爸爸交流的内容，阿潼应该已经同溥笑瑜取得联系了，但是还没有处理妥当。
　　今天晚上溥笑瑜还会来吗？来了会做什么呢？上次唐泠把她气成那样，她会善罢甘休吗？
　　唐泠看谭诗珆眼神直直的，以为她不想公开两人的关系，小心翼翼道：“……你要实在不想穿可以换下来，我去跟我妈说。”
　　“嗯？”谭诗珆回过神来，“不用了，都已经答应阿姨了，只要你不觉得我喧宾夺主就行。”
　　“我以为你不愿意穿……”唐泠挠头，“毕竟是情侣装，我怕你不愿意公开咱们的关系。”
　　谭诗珆脸一红：“咱们本来就不是情侣，你……都没有正式跟我告白。”
　　“我知道啊……”唐泠也跟着脸红，“我这不是想找个合适的时机，告白嘛，总不能太草率。”
　　谭诗珆看唐泠一脸恳切傻乎乎的，故意说：“我可不会等你太久。”
　　唐泠急了，以为谭诗珆真的要反悔：“那我现在就向你告白，好不好？”
　　“砰”的一声，门开了，江漫漓顶着她的一头粉毛嬉皮笑脸地进来：“什么好不好？让姐们儿一起听听呗。”
　　唐泠：“……”
　　谭诗珆：“……”
　　从没觉得这个人这么碍事过。
　　唐泠给她拽过一把椅子：“怎么来这么早？”
　　江漫漓也憋屈很久了，一屁股坐上去：“唉，泠姐，你是不知道，我的悲惨人生多亏了你的助力，自从你获得了出道席位，我老爸是看我鼻子不是鼻子眼不是眼，成天让我训练、学习，向你看齐，你真是把我害得好惨，今晚你可得多给我吃点好的。”
　　她卖完了惨，眼珠子骨碌一转：“呦，这穿着情侣礼服呢，怎么，关系终于稳定下来啦？咦，上次你们俩从我家走的时候可不是这么个状态，当时你怎么跟我说的来着，‘别问了，都是我的错，她不会再爱我了——’”
　　唐泠冲上去捂她的嘴：“我什么时候这么说了！”
　　“我说的是真的嘛，你不知道你当时那副如丧考妣的样子……”
　　“江漫漓，我过生日呢，你能不能说几句吉利的？！”
　　“别打了泠姐，嫂子不喜欢你这种幼稚的Alpha——”
　　……
　　经过唐泠的暴力碾压，江漫漓终于老实了几分钟。
　　三人寒暄了几句，江漫漓看时候不早了，打算出去找点吃的。她人走到门口，才敢坏笑着说：“刚才不是要告白嘛，我就不打扰了，你们可以继续了。”
　　唐泠简直想一巴掌抽上去：“听见了你还好意思进来？！”
　　江漫漓怪叫着溜之大吉：“泠姐生日当天要大开杀戒啦——”
　　唐泠一脸无奈地看看谭诗珆：“咱们也走吧？”
　　谭诗珆也颇为无奈，拎着裙摆起身：“好。”
　　生日宴会的会场设计是唐妈妈一手操办的，现代轻奢风格，整体色彩清新明丽，高级而不浮夸，很适合唐泠这个年纪的年轻女生。
　　会场已经聚集了诸多来宾，涵盖各行各业的前辈、大家，唐泠一一上前礼貌问候，谭诗珆就陪在她的旁边。
　　起初，谭诗珆还有几分拘束，后来发现大家对她的存在见怪不怪，她也便自然了许多。还有个新锐作曲家越过唐泠，直接同她谈起作曲方面的创意来。
　　两人不知不觉走散了。谭诗珆同作曲家聊完，一抬眼，正好看到溥笑瑜。
　　几天不见，溥笑瑜憔悴了不少，脸颊明显的凹陷进去。她还是戴着那副金丝边眼镜，撑着她最后的气场。
　　谭诗珆冲她点点头，就想离开。
　　溥笑瑜笑了：“你对我这么避之不及？”
　　谭诗珆深吸一口气：“叔叔阿姨已经知道你的身世了，他们很在乎你，你也不要再为难唐泠了，你们姐妹两个，就好好的……”
　　溥笑瑜突然逼近谭诗珆：“我们两个还能好好的？怎么好好的？已经知道我的身世了，就这么对我不闻不问不管不顾？明明我才是他们的孩子，他们眼里只有唐泠！”
　　谭诗珆感受到一股剧烈的信息素气息朝自己侵袭而来，她捂住自己的鼻子：“溥老师，你好像要二次分化了……”
　　“是啊，我要二次分化了，今天是我的生日，我在今天二次分化难道不是很合理？”
　　不远处，唐泠方才留意到这边的骚动，疾步冲过来，护住谭诗珆，压低声音：“你想干什么？”
　　溥笑瑜定定地看了唐泠几秒，又挺直了腰杆：“我不想干什么。”
　　她嗤笑一声，不知道在笑些什么，起身离开了。
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，都有一种不详的预感。
　　主席台，司仪登场，先是隆重宣读了一番生日贺词，而后大屏幕上开始播放唐泠的剪辑视频。
　　视频前半部分集合了原主从小到大的生活片段，更多的是唐泠穿来之后，在北斗星的练习、表演的镜头。
　　虽然唐泠自己也会复盘自己在节目中的表演，但是被放在这么大的屏幕上公放还是有几分羞耻。
　　当然也有不觉得羞耻的，比如江漫漓，此时此刻，一群年轻小姑娘正围着她，一脸仰慕地听她吹嘘在训练营的生活点滴。
　　唐泠：“……”
　　都不好意思上前拆穿她。
　　视频终于播放完毕，台下掌声雷动，司仪招呼道：“下面有请我们的小寿星唐泠上台跟我们说两句吧？”
　　唐泠一脸懵逼，并没有人告知她过个生日还要上台说两句。
　　她在众人的鼓励之下走上台，不好意思地舔舔嘴唇：“各位老师，各位前辈，大家晚上好。很荣幸各位愿意抽出自己宝贵的时间，来参加我的生日宴会，我真的，何德何能，能得到大家这样的照顾与爱护。大家都不要拘束，就跟在自己家一样，该吃吃，该玩玩。祝愿大家生活愉快，都能拥有美好的明天。”
　　她说的朴实无华，也赢得了在场嘉宾的会心一笑。
　　冷不防，人群中响起了响亮的质问：“那人生被你偷走的人呢？也能获得愉快的生活，美好的明天吗？”


第66章 我们现在就在一起，好不好？
　　台下安静了下来,所有目光都凝聚在溥笑瑜身上。
　　毕竟，溥笑瑜一直以来的公众形象也是谦卑有礼的，从来没有像今天这样在公共场合尖锐地发声过。
　　唐妈妈忧虑地站起身来,想要说些什么,谭诗珆拉住她的手，冲她摇了摇头。
　　她刚刚已经同唐泠达成共识，不管发生什么，都以安抚溥笑瑜为主，毕竟以后是要做一家人的,过去的事已经过去了,没必要咬住不放，闹得大家脸上都不好看。
　　唐泠深以为然，她倒是不怕同溥笑瑜吵架，照以往的战绩来看，溥笑瑜大概率是吵不赢她的。但她不想让唐爸爸和唐妈妈伤心,更不想让社会各界人士看唐家的笑话。
　　至于能不能安抚得了……就只能看造化了。
　　她定定神，露出一个笑来：“姐姐,你刚刚说什么？”
　　溥笑瑜愣了一下，紧接着一声嗤笑：“这又是什么怀柔政策？”
　　唐泠知道此时不能给溥笑瑜搅局的机会,开诚布公道：“向大家介绍一下,这位是溥笑瑜,影后,大家应该都不陌生,她还有一重身份，就是我的姐姐,也是唐家的亲生女儿。”
　　此言一出,满座哗然。
　　江漫漓尤为傻眼：“嫂子,泠姐其实是双胞胎？可她俩长得一点也不像啊？”
　　谭诗珆：“……你就听着吧。”
　　“具体情况我在这里没有办法向大家一一说明，毕竟是二十年前的旧事，还需要进一步的调查。我们家已经接受了这个现实，且非常欢迎姐姐的回归，只不过这之中各种阴差阳错，导致姐姐对我有些误会，不如我们今晚回家再说好不好？”
　　溥笑瑜冷冷笑笑：“你这一声声姐姐叫得倒是很亲密，不知道的还以为你真的这么讲究长幼尊卑。”
　　她阔步走上主席台，毫不客气地从唐泠手中抢过话筒：“不要回避我的问题，你在这里风风光光大设宴席，考虑过那些被你偷走人生的人在过着怎样的生活吗？”
　　唐泠压低声音：“姐姐，我没有偷走你的人生，一切都是阴差阳错，更何况，你现在过得也很精彩。”
　　“我没有说我自己。你唐家千金的身份，我配不上，也不稀罕。”
　　“那你的意思是……”唐泠皱起眉头。
　　溥笑瑜斜睨她一眼，站直身体：“我实名举报唐泠在北斗星造星计划节目中以非正当手段获得出道席位，恳请相关人员调查。”
　　此言一出，唐泠彻底懵了。她疑惑地望向谭诗珆，谭诗珆也是一脸茫然。
　　以江漫漓的智商，这瓜是一点也没吃明白，不耐烦地喝了口果汁：“啥非正当手段啊，要有这手段我咋不出道呢，是因为不喜欢吗？”
　　溥笑瑜信誓旦旦：“具体怎么操作的我不清楚，但是这件事绝对另有隐情。本来，北斗星造星计划的出道人员应当是……”
　　她一一列举了七个名字，正是原作中出道的七个女孩。紧接着，她又详细讲述了唐泠是在第几次公演时怎样惨遭淘汰的。
　　台下一片安静。
　　但凡看过北斗星公演的人，都知道她说的是子虚乌有，是纯粹的臆想。
　　唐泠知道，溥笑瑜的精神状态太差，已经分不清原作和现实了。
　　她不能任由这场闹剧继续下去，抢下溥笑瑜手中的话筒：“姐姐，你二次分化期到了，产生幻觉了，你先冷静一点！”
　　溥笑瑜同她抢夺话筒：“我说的都是真的！不信你们可以去查！为什么你们都愿意选择唐泠而不愿意相信我？我说的明明都是真的！”
　　眼看着两人就要撕扯起来，保安人员迅速上台，将两人拉开。唐爸爸唐妈妈也急忙冲上台。
　　“泠泠，笑瑜，你们都没事吧？”
　　溥笑瑜的眼镜已经被撞歪了，头发也有些凌乱，但她眼睛仍旧直勾勾地盯着唐泠：“我说的……都是真的……”
　　“还愣着干什么，快送医院啊？”唐爸爸吼道。
　　……
　　最终，唐泠的生日宴席潦草收场。
　　当晚，网络上炸开了锅。
　　天下没有不透风的墙，＃唐泠生日宴、＃唐泠身世、＃唐泠溥笑瑜、＃溥笑瑜发狂等各种各样的词条登上热搜，所有人都在讨论唐泠同溥笑瑜的身世。
　　「唐泠和溥笑瑜是抱错的？不可能吧！这都什么魔幻现实？」
　　「呜呜呜有点心疼笑瑜女神，但是这也不是阿泠的错啊」
　　「所以溥笑瑜到底怎么了，为什么就被送医院去了？」
　　「只有我一个人为阿泠和笑瑜变成一家人而狂喜吗（bushi）」
　　……
　　好在在宴会现场的都是有素质的人，没有拍摄视频或录音的，没有引发更大层面的舆论。
　　溥笑瑜被送到医院，注射了镇定剂，才冷静下来。
　　经过精神科医生诊断，溥笑瑜疑似精神分裂症的初期症状，怀疑是工作压力太大导致的，建议住院治疗。
　　唐爸爸唐妈妈当然选择在医院陪着。
　　天色不早，唐泠同谭诗珆直接入住了酒店，毕竟唐家和训练营门口都蹲满了狗仔，她们实在没有多余的精力再去应对。
　　唐泠坐在窗边，陷入沉思。
　　一时间，她觉得溥笑瑜有些可怜。
　　如果她没有穿越过来，那么溥笑瑜说的那些便将成为现实，她会顺理成章地同谭诗珆在一起，与唐爸爸唐妈妈阖家团圆。
　　从溥笑瑜的立场来看，她恨自己不是毫无道理。
　　“还在想溥笑瑜？”谭诗珆坐在唐泠身旁，给她递上一杯水。
　　“诗珆……”唐泠看着谭诗珆，又不知道怎么开口，“如果没有我，你会喜欢上溥笑瑜吗？”
　　谭诗珆皱起眉来：“为什么会没有你？我不喜欢这个假设。”
　　“如果，我是说如果，我真的像溥笑瑜说的那样嚣张跋扈无恶不作，你会不会喜欢上她？”
　　“我不懂你这是什么逻辑。”谭诗珆想了想，“如果你嚣张跋扈无恶不作，我只会不喜欢你，跟她又有什么关系？你不要再乱想了，这一切都是因为她心术不正导致的，不是你的错。”
　　“不知道她住院会住多久，能不能好起来。”唐泠不知道溥笑瑜到底是什么情况，是穿越，还是重生，还是自我意识觉醒，如果可以，她希望溥笑瑜可以放下心中的执念，不要再这么偏执。
　　谭诗珆故作不开心状：“你这样看都不看我一眼，我都没法送你生日礼物了。”
　　唐泠一愣：“生日礼物？”
　　“这不是你的生日吗。还是说，你不想要？”
　　“想，我当然想要的！”唐泠连忙道，“你给我准备了什么生日礼物？”
　　谭诗珆低下头：“我给你写了一首歌……本来是打算用吉他给你弹唱的，但是酒店里没有吉他，只能清唱，也不知道你喜不喜欢。”
　　唐泠又惊又喜：“我当然喜欢，你写的我都喜欢的，叫什么名字？”
　　谭诗珆双颊微微泛红：“时间太紧张了，名字还没有想好，不如你来取吧。我现在唱给你听。”
　　她清清嗓子，缓缓开口：
　　“小心翼翼地收集与你相处的时机
　　说着真假参半的谜语抱着不可告人的期许……”
　　谭诗珆不好意思同唐泠直视，一直微微地侧着头，颤抖的尾音出卖了她的紧张。
　　“……我想讲逗你笑唱颂你听
　　让我的片影投映你明澈的瞳心
　　我想趁着月亮还没休息
　　推开你的心门躲进那里……”
　　一曲歌罢，谭诗珆的脸几乎要红透了，再看唐泠，一副傻愣愣的表情，她也不知道自己表现得是好是坏，便后退两步：“我知道很幼稚，不许笑我，不喜欢也不许告诉我。”
　　唐泠连忙捉住谭诗珆的双手，将她拥近：“没有的，哪里幼稚，我喜欢，特别喜欢。”
　　她顿了顿，又觉得自己表达能力实在有限：“怎么办，我都不知道你这么喜欢我，我开心得都要飘起来了。啊，好想每天都要你唱给我听。”
　　谭诗珆羞得要命，埋下头去：“等你明年生日再说吧。”
　　下一秒，唐泠便捧起她的脸：“诗珆，我也好喜欢你，我不想再等了，我们现在就在一起，好不好？”


第67章 这意思是我有女朋友了？
　　灯光下,谭诗珆的双颊通澈透亮，泛着倩丽的梅子色，绵软而又炙热。
　　她轻轻开口：“你可考虑清楚了？”
　　唐泠很是困扰地挠了一把自己的头发：“当然考虑清楚了。我知道,我看上去很鲁莽,很唐突，因为我过往的种种行为，可能暂时给不了你你想要的安全感，但是诗珆，我对你的喜欢是认真的,我希望能一直和你在一起,给我一个机会，好不好？”
　　她语无伦次地说完，又讨好似地晃了晃谭诗珆的衣角。
　　谭诗珆静静地听她说完，过了许久，久到唐泠滚烫的心渐渐开始冷却,才垂下眼眸，轻轻点了点头。
　　唐泠瞬间提起了精神,惊喜地握住她的双手：“你答应了？这意思是我有女朋友了？”
　　谭诗珆没忍住被唐泠的傻气逗笑了，她故意挣出手来：“别动手动脚的,你还在试用期,表现不好我会退货的。”
　　“好,好。”唐泠立刻规矩自己的手脚,可是越看谭诗珆越觉得好看,越想要亲近她，“诗珆,让我亲你一下好不好？我保证不碰到你的身体。”
　　“不好。”
　　谭诗珆看着唐泠殷切又诚恳的狗狗眼,不禁有些心软。
　　“你不可以动我,但是我动你可以。”
　　还没等唐泠反应过来，谭诗珆的双臂已经绕上她的脖颈，颇有几分凶狠吮上她的双唇。
　　唐泠睁大双眼，僵着双臂，像木头人一样，一动也不敢动，任由谭诗珆向她索取，半晌才反应过来，自己应当做出回应。
　　两人吻得难舍难分，直到吻到双颊涨红，微微有些缺氧，谭诗珆才轻轻推开唐泠。
　　唐泠后知后觉地感受到了一丝血腥味，她舔舔嘴唇，才发现自己的嘴唇被谭诗珆咬破了。
　　谭诗珆也有几分不好意思：“疼吗？”
　　唐泠连忙摇头：“不疼，很甜，像糖一样。”
　　“别瞎说。”谭诗珆脸一红，“我要回房间了。”
　　房间是唐妈妈安排的，她还不知道自己嗑的cp成真了，给两人各安排了一个单间。
　　“怎么这么快就要回去，你今晚就不能留在这儿吗？”唐泠心中遗憾，好不容易追到的女朋友，还没多看几眼就要走了。
　　谭诗珆知道照两人现在这个状态，留在这儿过会儿八成又要吻在一起，发展到其他阶段也不是不可能。
　　但是眼下并不是谈情说爱的好时机，她铁石心肠：“不可以。”
　　唐泠只好给谭诗珆打开门，跟在谭诗珆身后。两人的房间仅有几步之遥，唐泠就像只乖巧的大狗狗一样，亦步亦趋地跟着谭诗珆走到门口。
　　谭诗珆心中好笑，伸手轻轻推她：“你跟着我干什么？”
　　唐泠厚着脸皮：“我女朋友我还不能跟着吗？”
　　谭诗珆点点她的额头：“听话，快回去休息，明天一早就要回训练营，就快最后一次公演了，不能再耽误了。”
　　唐泠：“再亲一下，好不好。”
　　“不好。”谭诗珆低头刷开房卡，将门半开，突然回头踮起脚飞快地在唐泠左脸上嘬了一口，道了一句“晚安”，然后躲进门去。
　　唐泠半天才缓过神来，连忙敲门：“诗珆，诗珆？”
　　谭诗珆还在为自己的举动羞耻不已，整个人脱力地倚在门上：“怎么了？”
　　“诗珆，晚安。”唐泠伏在门上，轻轻道，“能遇见你真幸运。”
　　谭诗珆在心中默默回了句“我也是”：“晚安，快回去休息吧。”
　　翌日，清晨。
　　阿潼早早地来到酒店接上两人，前往训练营。
　　她在医院里为了溥笑瑜跑前跑后，几乎一宿没睡，眼下还挂着两窝重重的黑眼圈。
　　唐泠没忍住问：“溥笑瑜还好吗？到底是怎么个情况？”
　　阿潼道：“怎么说呢，打了镇定剂之后冷静多了，好沟通了一些。你知道吗，你们俩是抱错的这件事，竟然是她做梦梦到的！这太离谱了！”
　　唐泠心想更离谱的事你还不知道呢，故作镇定：“也是有可能的，因为我们俩同一天生日，又都是本地人，可能她知道这个讯息后日有所思夜有所梦吧。”
　　“对，我也觉得是这样，但是因为这件事歪打正着了，她就固执地觉得她梦到的都是真的。她还坚持自己跟诗珆是一对情侣，所以对你更加反感。医生开始怀疑她食用了致幻药物，但是做了检查各项指标都是正常的。后来就给她开了一些安神助眠类的药物，能够减少她做梦的频率，配合心理疏导和催眠疗法，看看能不能改善吧。今天早晨出发前我问她了，说是没再做怪梦。”
　　唐泠舒了一口气，如果是梦到的就还好说，可以慢慢改变她的认知，比穿越或重生都好办。
　　谭诗珆也表示赞同：“应该是工作压力太大导致的，希望她能早日恢复健康吧。”
　　阿潼道：“网上的消息你们俩就别管了，最近也别直播了，先好好准备最后的表演，等过去这阵再说吧，公演加油，预祝诗珆能取得好成绩！”
　　告别了阿潼，训练营里还有一伙嗷嗷待哺等着吃瓜的女孩子。上课时间还没到，她们已经早早来到练功房，像一窝小鹌鹑一样挤在一起聊天。
　　见唐泠和谭诗珆进来，她们立刻安静下来。八卦了半天，正主来了也不敢直接问，只能用求知若渴的眼神望着唐泠和谭诗珆。
　　唐泠装没看见：“时间紧急，大家抓紧时间开始练习吧。”
　　女孩子们嘴上应着，动作却懒洋洋的。
　　距离最后一次公演只有三天的时间了。
　　最后一场公演不再是录播，而是采用现场直播的形式，在公演时也可以进行实时投票。公演最终将选出实时人气最高的六名选手，和唐泠共同组成七人女团摘星少女组。
　　届时观众会比以往几次公演更多，还会在现场的滚动屏幕上播放网友们的投稿，对女孩子们要求会更高，压力也更大。
　　但是实际上，到了这个阶段，女孩子们已经有些疲沓。虽然节目组在最后这段日子里开启了全天直播的模式，但是并没有出现黑马，网友的场外投票基本上已经稳定下来，只有第六名的林若昕和第七名的鹿瑶票数咬得比较死，往下便出现了非常明显的断层。
　　大家对于自己能否出道已经有了基本的预判，远不似前几天那样打鸡血似的没日没夜，更有甚者已经开始定机票，盘算着淘汰后三五结伴出去旅游了。
　　“起来起来，快都起来训练了。”唐泠像赶羊一样挨个把女孩子们叫起来，“坚持到最后一刻，都别放弃。”
　　谭诗珆也鼓励大家：“就剩最后三天了，全力以赴，不要留下遗憾。”
　　终于，到了比赛前夜。
　　白天，女孩子们一起去了演出现场熟悉环境，并进行了彩排，已经相当疲惫。
　　晚上，明明已经没课了，导师也叮嘱女孩子们早些休息，可是女孩子们几乎不约而同地来到了练功房。
　　毕竟在这里共同生活了三个多月，想到明天就要结束这一切，离开这个挥洒汗水的地方，大家都有些不舍。
　　来到练功房，才发现这里灯火通明，在她们不知道的时候，唐泠已经带人挂好了装饰，布好了桌椅，还摆满了零食饮料，整间练功房就像学生时代的联欢活动现场一样。
　　江漫漓也混进来了，热情地在门口指引大家：“大家该吃吃该喝喝，别不好意思，好好放松一下，舞台上的对手，舞台下的朋友，大家都别拘束哈！”
　　正说着话，鹿瑶到了，江漫漓立刻屁颠屁颠地迎上去邀功：“瑶妹瑶妹，我每天都在坚持为你投票，还发动我家上下一起给你投票，要不是北斗星这个投票机制查得这么严，我一个人就送你出道！”
　　鹿瑶厌恶地看了江漫漓一眼：“别给我刷票，我不在乎能不能出道，只想光明正大地比赛。”
　　江漫漓尴尬地留在原地，掰着手指头，小声嘀咕：“我也没刷票啊，我就发动了发动我家阿姨，给她们买了会员，一人一天五票，统共加起来也没几票啊，我也挺光明正大啊……”
　　程轻言从旁边走过，意味深长地看了她一眼。
　　江漫漓恶狠狠地瞪回去：“你瞅啥？”
　　唐泠受不了她在这里犯蠢，连忙把她拉到一旁：“姐妹们，今天是咱们在训练营的最后一晚了，煽情的话我就不说了，希望大家玩得开心，日后回想起来，全都是愉快的回忆，让我们以奶茶代酒，干杯！”
　　女孩子们纷纷笑着举起手中的奶茶：“干杯！”
　　人群中，谭诗珆也笑着冲她晃了晃手中的奶茶。
　　两人交换了一个眼神，把其中的甜蜜埋藏于心底。


第68章 快出道了，不急这一时半刻了。
　　终于,北斗星造星计划迎来了最终场公演。
　　公演定于晚上六点钟开始。五点钟，观众们开始陆续入场，不一会,场中便坐满了人。放眼望去,满目都是花花绿绿的灯牌、手幅，在灯光的映照下璀璨夺目，人群喧闹而沸腾，气氛十分热烈。
　　网上的直播通道也提前开启，不能到场的观众们也可以在网上观看节目,发送弹幕。
　　女孩子们聚在后台,又是紧张又是兴奋。
　　节目组给开场曲《海风心事》和初公演的《星河碎语》安排的是同一套打歌服，颇有些善始善终的寓意。穿上这套打歌服，女孩子们也恍然拾回了初公演时的懵懂与希冀。
　　唐泠也参与开场曲的表演。当然，开场曲结束后，她就要回到导师的席位,观看接下来的表演。
　　不远处，谭诗珆还在和自己的队友确定动作和走位,看上去气氛有几分凝重。唐泠不太放心，走过去：“怎么样,有信心吗？”
　　谭诗珆摇摇头：“难说,林若昕和鹿瑶的票数咬得太紧了,每时每刻都在变化。”
　　鹿瑶深吸一口气：“不要管我了,大家放平心态尽力表演就好,出道不出道我都没有关系的。”
　　程轻言点点头：“尽人事，听天命吧。”
　　唐泠也在关注林若昕和鹿瑶的票数,比起鹿瑶,林若昕确实有些微的优势。在原文中,鹿瑶是以第七位的成绩出道的，现在唐泠已经占了一个名额，鹿瑶的票数相当于是第八，以溥笑瑜的话来说，鹿瑶就是那个被唐泠偷走人生的人。
　　当然，唐泠并不会被溥笑瑜的说辞绑架，她的出道席位也是靠自己一点一滴的努力得来的，她没有比鹿瑶少付出什么，此时能做的就只有祝福。
　　至于谭诗珆，出道是没有任何悬念的，她的人气目前排在第二，仅次于杜臻。
　　趁人不注意，唐泠偷偷勾勾谭诗珆的小指，在她耳边轻轻道了一句“加油”。
　　谭诗珆反勾了一下她的小指，算是回应。
　　万众瞩目之下，公演正式开始。
　　舞台上灯光骤灭，台下的手灯仍然灿若星河。女孩们凭借光点迅速找到自己的站位，背着手，低下头。她们将在灯光亮起的瞬间绽放自己最明媚的笑容。
　　螺号的环节仍然保留，只不过这次是由唐泠来吹。
　　悠扬的螺号声响起，同时，谭诗珆开始念白：“我比任何人都了解，那个夏日里，被海风偷走的，你的心声。”
　　台下离唐泠最近的一个女孩子率先反应过来：“是唐诗啊啊啊——”
　　下一秒，灯光亮起。唐泠俯身把螺号递给女生，冲她眨眨眼。
　　女孩子激动得差点昏过去，直接倒在身旁闺蜜的怀里：“我无了，唐诗杀我。”
　　滚动屏幕上弹幕也疯狂刷起：
　　「我不管唐泠刚刚冲我眨眼了啊啊啊啊啊啊——」
　　「不是冲我眨的吗？」
　　「你们这群毒唯好意思顶着唐诗的昵称yy阿泠吗？！我就不一样了诶嘿我就是毒唯阿泠prpr」
　　……
　　《海风心事》是谭诗珆小组完成的作品，唐泠又是临时导师的身份，所以大家一致同意唐诗站双c位。
　　原舞蹈的副歌部分女孩子们是两两互动的，但是因为最终舞台比较宏大，女孩子们站得分散，所以除了唐泠和谭诗珆保留了互动部分，其他人都改成了独舞，这也就显得唐诗更为突出。
　　前期训练的时候两人关系微妙，多少有些别扭。到后来两人关系舒缓再到确认关系，这段舞也是跳得一天比一天暧昧。
　　观众们当然也发现了：
　　「为什么《海风心事》这样的小甜曲被她俩跳得这么涩涩啊……」
　　「唐诗是真的！！！以前可能不是真的，但是现在绝对是真的！！！」
　　「啊啊啊我诗这么诱，这谁能顶得住啊呜呜」
　　……
　　最终，《海风心事》在大家的欢呼声中落下帷幕，主持人同三位导师上台。
　　主持人笑着问：“大家对《海风心事》的编排还满意吗？”
　　观众们火热回应：“满意！”
　　“唐泠这个临时导师做得还合格吗？”
　　“合格！”
　　“那唐泠觉得做导师和做练习生有什么不同吗？”主持人笑着转向唐泠。
　　唐泠挠头：“也没什么不同吧，都是和大家一起训练。不过她们比我要辛苦很多，除了《海风心事》还要排练其他的小组曲目，希望大家能在接下来的表演中多多支持她们。”
　　观众们鼓掌回应。
　　“那么请唐泠前往导师席位，我们的比赛现在正式开始。”
　　“请四位队长上台抽签。”
　　女孩子们依次从盒子里抽出星星灯牌，向大家展示。谭诗珆抽中的是三号，算是一个比较理想的顺次。
　　“那么，首先有请我们的杜臻小组进行她们的舞台展示，也请其他小组做好准备。”
　　杜臻小组抽到的歌曲叫《片刻浪漫》，是首很适合女团表演的歌曲，节奏明快，旋律顺畅，十分讨巧。再加上杜臻人气本来就高，一曲下来，赢得了满堂喝彩。
　　紧接着登场的是许织晓的小组，她们组表演的是《幻想小说》，这是一首故事性极强的朋克风音乐，女孩子们表现得活泼大胆，也获得了观众的阵阵尖叫。
　　终于，到了谭诗珆小组的《明月明年》，一首古风抒情曲。与其它小组抽中的曲目相比，这首歌似乎有些过于朴素了。
　　开始，组员们也尝试把这首歌改编得花哨一些，但是改了好几个版本，效果都不尽如人意，显得不伦不类。经过小组几番讨论，谭诗珆决定不再添加现代的元素，干脆返璞归真，把古典、简约发挥到极致。
　　几个女孩子身着蓝白相间的纱衣，赤着双足轻盈上台。音乐响起，轻纱舞动，女孩子们翩然起舞，歌喉婉转悠扬，动作舒展飘逸，每一个眼神都具有万种风情。
　　从公演开始到现在，台下第一次这样安静，观众们大气都不敢出，生怕破坏了这绝美的情致。
　　唐泠也是第一次看这么正式的舞台，她屏住呼吸，被谭诗珆的一颦一笑牵引着，沉浸在表演之中。
　　倒是滚动屏幕在持续发疯：
　　「我宣布她们五个都是我老婆啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「呜呜原来世界上仙女是真实存在的」
　　「笑死你们发现了吗唐泠一直在盯着诗诗看她好色批啊」
　　坐在唐泠身旁的潘卿辰没忍住，笑着给唐泠指了指滚动屏幕。
　　唐泠方才回过神来，老脸一红，立刻正襟危坐，摆出导师客观公正的姿态来。
　　弹幕当然不会放过她：
　　「哈哈哈哈哈哈笑死潘老师给唐泠指了滚动屏」
　　「点击就看唐·真·正人君子·泠」
　　「Q：那唐泠觉得做导师和做练习生有什么不同吗？A：能光明正大看老婆跳舞了」
　　现场的观众们也留意到了滚动屏，纷纷扭头去看唐泠。
　　唐泠快尴尬死了，好好的表演不看偏要看她，这届观众到底还行不行？
　　随着音乐声渐渐消弭，女孩子们缓缓俯身，静静躺在了舞台中央。
　　掌声响起，灯光打亮。女孩子们从舞台上站起身来，整理好自己的仪容，等待导师的点评。
　　孟冰夏一副即将落泪的模样：“我太喜欢你们的表演了，感觉很久没有看过这么简单、纯粹又用心的节目了，真的，好看的，让我想起自己登上舞台的初心。”
　　许夕照也说：“我觉得这是一场高水准的表演，情感传达的很到位。”
　　“我的想法跟两位导师一样，简单，但是惊艳，大气磅礴。”潘卿辰笑着转向唐泠：“我感觉唐老师大概有很多话想说？”
　　台下一阵哄笑。
　　“唐老师，发表一下您的高见！”
　　“唐老师，您盯着诗珆看了那么久，可是看出什么名堂来了吗？”
　　“唐老师给我们发点狗粮呗！”
　　唐泠故意板着脸：“我觉得表演的非常好啊，简单，纯粹，用心，惊艳……”
　　观众们笑着打断：“这不都说过了吗！有没有点新鲜的！”
　　唐泠：“那你们是想听什么？”
　　“听你对诗诗表白啊！”
　　“一天天的告白告白，忘了我们的恋爱禁止条例啦？”唐泠佯装愤怒，故意凶巴巴道。
　　末了，她向谭诗珆的方向望了一眼，轻笑一声：“快出道了，不急这一时半刻了。”


第69章 你乱叫什么？
　　唐泠的发言惹起台下一片尖叫。
　　“听见了吗听见了吗,这四舍五入不就相当于表白了？”
　　“唐诗不原地结婚是不是有点说不过去？”
　　“结婚结婚，份子钱我出了！”
　　唐泠示意大家安静下来：“不跟你们开玩笑了，我真的觉得她们的表演很精彩,独具匠心。希望大家不要吝惜自己的投票权,给她们投上珍贵的一票。”
　　观众们：
　　“哎呀，唐老师徇私舞弊给老婆拉票啦！”
　　“给老婆拉票的事，能叫做拉票吗？”
　　“你一票我一票，诗珆今天上花轿！”
　　唐泠对这群人简直无语：“……我对每个队都这么说了好吗。”
　　潘卿辰见大家已经闹得差不多了，接过话头来：“好了好了,我们现在把舞台还给主持人,进行第四组的表演吧。”
　　唐泠可算舒了口气，终于不用应付这群要命的观众了。
　　四支小组表演结束，所有女孩子再次回到舞台上。
　　到了最激动人心的时刻，公布最终名次。
　　虽然女孩子们心中大概都有了答案，但还是保持着最粲然的笑容。
　　潘卿辰拿着红色信封来到舞台中央：“各位观众,你们准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“舞台上的各位，你们准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　潘卿辰翻动手中的信封,优哉游哉的：“哎呀，这个排名,和想象中的有点出入啊。”
　　闻言,练习生们面面相觑,台下也小声议论起来。
　　杜臻急道：“潘老师你快别卖关子了,快公布成绩吧！”
　　潘卿辰笑笑：“那我开始宣读最终结果啦？确定啦？好,获得北斗星造星计划人气排行榜第六位的是——鹿瑶！”
　　鹿瑶一愣，露出难以置信的神情。
　　她下意识地望向谭诗珆,谭诗珆冲她点点头。
　　旁边的林若昕也是一愣,而后一脸释然地笑笑,上前同鹿瑶拥抱。
　　全场响起热烈的掌声，鹿瑶的粉丝激动地喊着她的名字，而不少林若昕的粉丝则是留下了不甘的泪水。
　　唐泠也愣怔了一下，最后一刻鹿瑶竟然反超了林若昕，这是她也没有想到的。
　　可见，现实已经与原作的差别越拉越大。
　　潘卿辰继续公布排名。
　　获得第五位的是宋玥，第四位是许织晓，第三位是边文绮。
　　这都是与原作相同的顺位。
　　潘卿辰顿了顿：“获得北斗星造星计划人气排行榜第二位的是——”
　　唐泠突然有一种强烈的预感，这个名字不会是谭诗珆。
　　谭诗珆，她会是第一名。
　　以谭诗珆付出的努力，值得第一名。
　　果然，下一秒，潘卿辰念出第二名的名字：“杜臻！”
　　台下停顿了一秒，随即迸发出尖叫。
　　“什么什么，杜臻才第二，那第一是谁？？？”
　　“你是不是傻了，第一是谭诗珆啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊我就知道诗珆是最好的！！！诗珆值得第一名！！！”
　　“不对吧，我臻臻从节目一开始就是第一，从来没变过啊？”
　　“怎么就不对了，诗珆的名次一直在慢慢上升，也就是杜臻粉丝基础强大，诗珆基本素人，不然早就追上来了！”
　　“你说话怎么这么难听，谭诗珆不就是靠卖姬炒cp上来的吗，有什么好骄傲的？”
　　“承认自己蒸煮技不如人很难吗，炒cp的人多了去了，只有诗诗得到了第一，你说是为什么？”
　　舞台上，潘卿辰继续公布：“荣获北斗星造星计划人气排行榜第一位的是——谭诗珆，让我们一起恭喜她！”
　　宣读完毕，舞台上空“砰”地绽放开簇簇礼花，落下绚丽的彩带，飘往观众席，每条彩带上都有练习生们用马克笔写下的祝福语。
　　这是女孩子们入营第一天写下的，当时的一百二十名练习生懵懵懂懂，在节目组的引导下每人写了十条祝福语，青涩稚嫩，被封存在节目组专门设计的礼炮里。
　　至此，每一条彩带完成了它们的使命，每一位练习生也完成了青春中一段浓墨重彩的旅程。
　　舞台上，潘卿辰笑着把话筒递给谭诗珆：“诗珆，获得第一名心情如何，跟大家说几句吧。”
　　谭诗珆接过话筒，先是向台下深深地鞠了一个躬，而后缓缓开口：“这个名次让我有点意外，我确实没有想过我会得到第一名。”
　　“但是，既然我站在了这个位置上，我就会付出相应的努力，维护好这支队伍的荣誉，不辜负大家对我的信任与期待。”
　　台下热烈鼓掌：
　　“诗珆，你可以的！！”
　　“诗诗你是最棒的！！”
　　“呜呜呜阿泠和诗诗都出道了，我的人生圆满了！”
　　几个工作人员从后台推上一个星空主题的翻糖蛋糕，整体呈靛蓝色，星云、光晕环绕着金色的摘星少女四个字，还配有璀璨夺目的星月装饰，精巧别致。
　　“那么，有请七位摘星少女一起同蛋糕合影吧！”
　　女孩子们纷纷站上前来，唐泠也从导师席位上走上舞台，被女孩子们推到舞台中央。
　　“你站中间，和诗珆站一起！”
　　唐泠和谭诗珆对视一眼，唐泠伸出胳膊，自然而然地揽住谭诗珆的肩膀。
　　台下响起尖叫：
　　“啊啊啊阿泠搂住诗诗了呜呜呜这是什么梦幻现场！！！”
　　“这跟结婚有什么区别！！！”
　　“你们还记不记得前几天阿泠生日宴爆出来的图啊，现在想想那也很像订婚宴好吧？”
　　“呜呜呜我感觉我是来参加婚礼的！！！”
　　“我不管这就是唐诗和她们的绝美伴娘团！！！”
　　谭诗珆脸羞得绯红，用被蛋糕挡住的手轻轻戳了一下唐泠的腰。
　　唐泠的手掌在谭诗珆肩头用力抓了一把，算作回应。
　　谭诗珆难以置信地侧头望向唐泠，唐泠向她露出讨饶的笑来。
　　闪光灯在此时亮起，将两人的表情尽收于镜头之中。
　　……
　　接下来的几天，可以说是前所未有的忙碌。女孩子们没日没夜地跑通告，做节目，录唱片，明明每天都在一起，却没有什么交流的时间。
　　这样高强度地工作了大约一个星期，终于迎来了她们的第一个假期。
　　这个假期，唐泠也有着很重要的日程安排，那就是去见原主的亲生母亲。
　　随着北斗星造星计划的最终成团结果公布，溥笑瑜也看清楚了原来事实并非与她梦境中的那样贴合。再加上她二次分化完成，她的情绪也渐渐稳定下来，愿意配合治疗，目前还在住院。
　　至于网络上的舆论，也已经随着时间的推移告一段落，阿潼处理这类问题一向妥帖，粉丝们已经接受了唐泠同溥笑瑜是抱错的关系。
　　在唐泠忙碌的那几天里，唐爸爸唐妈妈已经同溥妈妈见过面，谈得比较融洽。所以，他们也比较放心这次唐泠与溥妈妈的见面。
　　当然，唐泠不是独自一个人去，是有谭诗珆陪着的。
　　两人相约早晨八点钟在谭诗珆居住的樱苑小区门口见面。
　　从训练营出来后，谭诗珆搬回了方鱼娱乐给她在樱苑小区安排的个人宿舍。
　　樱苑小区是个相当老旧的居民区了，在这里居住的大多是中老年人，安全系数也不是很高。对于曾经的谭诗珆来说这里是一个温馨的居所，但对于现在爆红的谭诗珆而言，已经不太适配。
　　但是谭诗珆并不介意，还热情地同认出她的人打招呼。她扎了两股蓬松的鱼骨辫，穿着简约的T恤和背带裤，还背了双肩包，就像个普通的学生那样，舒适又随意。
　　唐泠觉得这样的谭诗珆也同样让她心动，之前在训练营星光璀璨的日子总像一场梦一样，这种普通的生活更能给她真实的安全感。
　　她忍不住总想多看谭诗珆几眼。
　　“你吃早餐了？”谭诗珆被看得不好意思，岔开话题。
　　“啊？忘了吃了……”唐泠满心想着见谭诗珆，光捣鼓着打扮自己，那顾得上吃饭。
　　“什么都能忘，服了你了。”谭诗珆牵住她的手，“走吧，我带你去吃早餐。”
　　两人在附近的早餐店买了一份蒸饺，吃完后又来到附近的生鲜超市。
　　“去长辈家里肯定不能空着手的，你知道溥阿姨喜欢吃什么吗？”
　　唐泠哪知道这些：“天这么热，买点西瓜、荔枝之类的吧？”
　　谭诗珆无奈地看她一眼，俯身去挑水果。
　　唐泠跟在谭诗珆身后，忍不住说了一句：“老婆，有你真好。”
　　谭诗珆手一抖，挑好的荔枝掉回果筐里。她别别扭扭地拧过头，双颊红成一片，压低声音：“你乱叫什么？”


第70章 只喜欢你，以后也会一直喜欢你。
　　“啊？不能这么叫啊？”唐泠挠头,“谈恋爱不都是这么腻腻歪歪的吗？”
　　“就算是腻腻歪歪……也不能在公共场合……”谭诗珆红着脸，“这里人这么多，叫人听到影响多不好……”
　　环顾四周,都是些低头认真挑选蔬菜的大爷大妈,并没有人留意她们两个。
　　“咱们两个都练习生毕业了，现在是光明正大的谈恋爱，叫声老婆又不干扰社会公序良俗，有什么影响不好的？”唐泠振振有词，“那些粉丝们都每天老婆老婆地叫你,我却不能叫,在你心里我还比不上那些粉丝啊？”
　　“哪有你这么比的……”谭诗珆无奈，“你愿意叫就叫吧……别太张扬就好。”
　　唐泠肉眼可见地高兴起来：“好嘞老婆！”
　　谭诗珆脸要红透了，埋下头继续挑选水果。
　　两人挑好了伴手礼，一起去乘坐地铁。
　　谭诗珆以为像唐泠这样车接车送的富家千金，是没有坐过这种拥挤交通工具的,想不到唐泠熟练地扫码买票，还一直引导着她。
　　仿佛十分有经验的样子。
　　再加上唐泠纯熟地一口一个“老婆”,宛如一个恋爱老手，谭诗珆甜蜜中难免有些失落。
　　毕竟唐泠以前的性子她也不是不知道,想必是谈过很多次恋爱,有过很多任老婆的吧。
　　唐泠哪知道谭诗珆会这么敏感,她还觉得自己发挥得不错,没白提前查好铁路干线,表现十分奈斯。
　　很快，两人来到溥妈妈居住的小区。
　　溥笑瑜在没有被梦境影响之前,也是一个谦逊有礼、品行端正的年轻人。她的养父早逝,是由溥妈妈一手带大的,从她开始赚钱起，就一直给家里补贴家用，高中时，就给溥妈妈在高档小区买了房子。
　　溥妈妈早早地就在小区门口等着两人了。
　　唐泠看到溥妈妈的瞬间有些恍惚，溥妈妈的长相竟然和她在原来世界的妈妈有几分相似，只是额头的川字纹更重，八成是为近期溥笑瑜的状况操了不少心。
　　一时间，她也不知道该叫“妈妈”还是“阿姨”。
　　好在溥妈妈没有介意，她一眼认出了唐泠，目光变得柔和：“是唐泠吧？怎么买了这么多东西，沉不沉？给我提着。”
　　唐泠忙说：“不沉不沉，不用麻烦您。她是谭诗珆，是我的……好朋友，今天带她一起回家见您。”
　　溥妈妈露出笑来：“在电视上看到过你，你好。”
　　谭诗珆轻轻点头：“阿姨好。”
　　溥妈妈家也是一座两层的复式小别墅，当然不似唐泠家那么宏伟奢华，但也布置得颇有情趣。溥妈妈在院子里栽种了很多月季花，还养了两只小白兔。
　　“笑瑜那孩子，给你们两个添麻烦了。怪我最近对她的关注太少，没注意到她心理压力这么大，希望你们两个不要怪她。”
　　唐泠其实已经不再怪溥笑瑜了，作为一个曾经被系统坑害过的人，她大概也能想象得出溥笑瑜是如何一步步被梦境洗脑，逐步沦陷，在那种情况下，确实很难独善其身。
　　谭诗珆也说：“都过去了，我们现在都希望笑瑜能够恢复健康。”
　　溥妈妈点头：“谢谢你们。我跟唐……你爸爸妈妈已经聊过了，看咱们这事闹的，也算是一种别样的缘分吧。以后你和笑瑜都是我们家的孩子，也都是唐家的孩子，说是一家人有点太快了，但是没事的时候可以多走动走动，咱们两家人一家亲。”
　　两人在溥妈妈家吃了午饭，又一起聊了会天，便同溥妈妈告别了。
　　离开小区，唐泠一身轻松。
　　来之前，她难免有些焦虑，担心溥妈妈像溥笑瑜一样，是个难搞的角色。
　　还好，溥妈妈温柔又谦和，事情进行得很顺利。
　　这么一来，就完全没有后顾之忧了。
　　唐泠心思又活泛起来：“老婆，你接下来有什么安排吗？”
　　谭诗珆看她一眼：“没有，怎么了？”
　　“你看，时间还早，不如我们去约会吧？”
　　“约会？”谭诗珆一愣，垂下眼睛，“去哪里？”
　　唐泠心中早有打算：“你跟我来就知道了。”
　　随着唐泠来到阔别多日的海洋馆，谭诗珆一时有些恍惚：“你怎么带我来这儿……”
　　唐泠压低声音：“记得你之前直播的时候，说你是第一次到海洋馆，那一次你和溥笑瑜在一起，虽然是为了工作，但我还是很嫉妒。从那时起，我就一直想着再带你来玩一次。”
　　谭诗珆没想到唐泠这么有心，不免有些感动。她终究是没忍住，说出心中所想：“唐泠，这是我第一次约会，你呢？”
　　唐泠笑笑：“这不是巧了，我也是第一次。”
　　谭诗珆怀疑唐泠没有明白自己的意思：“我的意思是，这是我第一次谈恋爱。”
　　唐泠：“对啊，我也是第一次。”
　　谭诗珆睁大眼睛：“可是你以前……有过很多……”
　　绯闻。
　　唐泠也有些为难：“有些事情我不知道该怎么跟你解释，但是我向你保证，自始至终我只有你一个，只喜欢你，以后也会一直喜欢你。”
　　末了，她也有些不好意思：“你愿意相信我吗？”
　　谭诗珆被唐泠的告白惹得心动不已，深深低下头：“我愿意。”
　　唐泠向谭诗珆伸出手，谭诗珆认真地看着她，郑重地握住。
　　唐泠故意说：“这里人来人往，年轻人也多，你不怕被人拍下来传到网上影响不好？”
　　谭诗珆脸一红：“是挺不好，溥老师才刚要好转，别再被咱们气病了。”
　　唐泠没忍住噗嗤一笑：“我不高兴了，明明牵着我的手，心里却在想别人？”
　　谭诗珆反问：“那你要不要把我的心剖开，检查检查是不是只有你一个？”
　　唐泠轻笑：“不查了，给你颁发免检证明。”
　　这时，旁边走过来两个女孩子，看到唐泠和谭诗珆，本来被骄阳晒得恹恹的的两人瞬间睁大了眼睛。
　　一个女孩子捂嘴惊叫：“卧槽是唐诗，我看到什么了我现在在哪？！”
　　另一个女孩子推她一把：“你愣着干什么啊，上去要签名啊？！”
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，自觉松开握着的双手，离得远了一点。
　　两个女孩子你推我搡地上前，哆哆嗦嗦地从包里掏出小本子：“唐泠，诗珆，你们好！我们两个都是北斗星造星计划的粉丝，一直有在追你们的节目和……cp，你们两个能给我们签个名吗……”
　　唐泠大方点头：“好呀，光签名就可以对吗？”
　　两个女孩子对视一眼：“可以签指定内容吗？”
　　唐泠：“你们想好了跟我说就行。”
　　两个女孩你看看我我看看你：
　　“写什么写什么？！”
　　“别光问我呀，你自己也想想啊……”
　　两人商讨了半天，最终提出了朴素的心愿：“就写‘唐诗是真的’吧，是真的不要写首字母，要正楷……”
　　唐泠接过女孩子手中的笔：“好，唐诗是真的。”
　　另一个女孩子忍不住问：“所以唐诗是不是真的？”
　　唐泠抬眼朝她笑笑：“你说呢？”
　　女孩子捧脸尖叫：“啊——让我说那肯定是真的啊——”
　　唐泠把纸还给女孩子：“签好了，给你。”
　　女孩子得寸进尺：“诗珆也签一个吧，就签‘诗珆也觉得是真的’……”
　　谭诗珆终究是脸皮薄，不知道该不该接这张纸。
　　唐泠牵起谭诗珆的手：“不签了，急着约会，下次有机会再说吧。”
　　她没等两个女孩子反应过来，便牵着谭诗珆向售票处走去。
　　两个女孩子愣在原地：
　　“唐泠刚刚说什么？急着干什么？”
　　“急着约会啊啊啊啊啊啊你是不是耳背啊她们两个真的在一起了！！！”
　　女孩子没忍住吸吸鼻子呜咽起来：“呜呜呜我终于嗑到真的了！！！”
　　两个女孩子动静太大，吸引了众人的目光，刚好给唐泠和谭诗珆打了掩护。
　　两人拿到门票，相视一笑。
　　“走吧，开始我们的第一次约会？”
　　“好。”
　　［正文完结］


第71章 番外1辟谣
　　唐泠和谭诗珆的第一次约会,约得人尽皆知。
　　毕竟海洋馆里年轻游客居多，以唐泠和谭诗珆当下的国民程度，不被认出来反而比较奇怪。
　　好好的一场约会变成了粉丝见面会,又是合影又是签名,很多粉丝出门没有带纸笔，只好去要海洋馆免费的导游手册，海洋馆开馆数十年来，第一次出现了导游手册被一抢而空的盛况。
　　网上很快便流传起了唐泠的花式签名，当然,流传最广的还是那张“唐诗是真的”。
　　直接导致两人第二天被叫进传唤室。
　　柏溪,摘星少女组的经纪人，一脸无语地拍拍桌子：“所以呢，唐诗是真的？”
　　唐泠和谭诗珆对视一眼，唐泠连忙递上一杯水：“溪姐，先消消气。”
　　“不用跟我来这套,你就明明白白告诉我，你们两个到底有没有在谈恋爱？”
　　唐泠和谭诗珆没说话,又对视一眼。
　　柏溪算是看明白了，她连叹好几口气：“你们两个真是,让我说你们什么好？你们这才刚出道几天,恋爱就先谈上了,还搞得这么轰轰烈烈的,这不是在打潘老师的脸吗？”
　　唐泠觉得潘卿辰可能并不在乎所谓的恋爱禁止条例,毕竟总决赛时他吃瓜吃得也挺开心的。但她不敢跟柏溪对着干：“溪姐，我们知道错了,我们以后低调点儿。”
　　“这是低调不低调的事儿吗？这个恋爱,就不能谈。”
　　唐泠一愣,立刻回答：“溪姐，我和诗珆不可能分手。”
　　柏溪摆摆手：“我不是那个意思，我还没到棒打鸳鸯那么可憎。你们私下里怎么样我不管，但公众面前，你们只能是队友，不能是恋人。如果你们实在想公开，那就等到一年以后，团队稳定了再说，当然，如果那时候你们还没有分手的话。”
　　唐泠还想说些什么，谭诗珆按住她的手：“知道了，溪姐。那我们现在需要做什么补救吗？”
　　柏溪看了谭诗珆一眼，心道难怪谭诗珆人气排名第一，就是识大体。她的语气也好了些：“这边我会做一些公关，你们两个也配合一下，开场直播吧，向大家道个歉，说明白你们在和粉丝开玩笑，过不了几天，热度应该就下去了。”
　　她顿了顿：“有些话，我知道你们不喜欢听，但该说的我还是要跟你们说清楚，办公室恋情多半没有好下场，你们两个考虑清楚，不要太过火。”
　　她深深地看了一眼唐泠，唐泠：“受教了受教了。”
　　柏溪：“……”
　　“那我去联系公关，你们也抓紧时间安排起来吧。”
　　待柏溪一走，唐泠忍不住小声嘀咕：“她是看不得别人好怎么的，怎么净说些风凉话，办公室恋情怎么就没有好下场了？”
　　谭诗珆安抚道：“她也是为了咱们好，怕咱们日后分手了难堪。”
　　“我又不会和你分手，真是的。”唐泠没好气道，“得了，昨天刚秀完恩爱，今天就要辟谣了，心疼唐诗粉一分钟。”
　　谭诗珆也无奈：“那咱们今晚开直播？”
　　唐泠：“开什么直播，我的心灵遭受了重创，需要老婆亲亲才能干活。”
　　谭诗珆脸一红：“别撒娇，今晚的直播不能只有致歉，还要言之有物，你筹备筹备编曲小课堂的课程，别出什么纰漏……你有没有在听我说话？”
　　唐泠：“听了听了。老婆，安慰一下呗？”
　　谭诗珆铁石心肠：“没有安慰，快去工作。”
　　唐泠看她羞得双颊透红还强作一本正经的样子，没忍住轻笑一声，在她前额飞快地落下一吻：“好好好，工作去喽。”
　　晚上。
　　唐泠第一次来到谭诗珆的家里。
　　樱苑小区是老楼区了，楼区里还搭设着老式的暖气管线，可见房子都是没有地暖的，唐泠已经有些年没来过这种旧式小区了。
　　小区面积很小，一共仅有两排楼房。楼房整体呈青灰色，最高层级只有四层，当然也没有电梯。谭诗珆的住房正好是在四层，爬上去还真有些累人。
　　不过房间里面谭诗珆收拾得整洁利落，原本泛黄的墙面上也贴上了朴素大方的墙纸，家具也都擦拭得干干净净，也显得温馨舒适。
　　谭诗珆打开空调，从冰箱里取出果汁递给唐泠。
　　两人坐在笔记本电脑前，都知道今天会是场硬仗。她们对视一眼，做好心理准备，打开了直播插件。
　　评论区瞬间沸腾起来：
　　「来了来了，今天份的唐诗！！！」
　　「呜呜呜听说昨天唐诗去海洋馆了，好后悔自己没有去偶遇啊！」
　　「唐泠，大声地告诉我，昨天你是不是和诗诗去约会了？！」
　　「呜呜呜下次约会是什么时候？我也想近距离地围观爱情啊！！」
　　唐泠同谭诗珆对视一眼，尔后清清嗓子：“约什么会，我怎么不知道？”
　　评论区：
　　「？？？？？你怎么会不知道？？？」
　　「诗诗就在你旁边！你怎么好意思？！」
　　「这难道就是传说中的拔x无情」
　　唐泠：“啧啧，你们这些人，看到一A一O在一起就觉得是在谈恋爱。”
　　评论区：
　　「那不然呢？」
　　「不谈恋爱谈什么，谈婚论嫁吗？」
　　「什么，唐诗婚期定了？哪天结婚？」
　　唐泠算是服了这群粉丝了，别说，看她们抖机灵确实挺有意思的。可是今天有要务在身，她还得一本正经地辟谣：“实际上，今天开直播就是为了向大家道歉的。我们昨天真的没有在约会，只是工作之余一起去海洋馆散散步，让各位误会了，真的很不好意思。”
　　评论区：
　　「噫……只是工作之余一起去海洋馆散散步，诡计多端的Alpha」
　　「那你怎么不跟我去海洋馆散散步？」
　　「你骗人，昨天是你自己说你们两个在约会的」
　　唐泠：“我那只是逞一时口舌之快，现在我认识到了事情的严重性，所以特地来向大家澄清并道歉。”
　　评论区：
　　「什么什么，唐泠对诗珆逞口舌之快，认识到了事情的严重性，特地来向大家提亲并道谢？」
　　「楼上阅读理解满分」
　　「楼上我怀疑你在开车」
　　唐泠：“……”
　　这届粉丝有些不好糊弄。
　　谭诗珆见唐泠搞不定，便接过话头：“唐泠说的是真的，我们两个没有在谈恋爱，只是普通的同事关系。”
　　评论区：
　　「诗珆，或许你自己不知道，你好像不太会撒谎」
　　「不谈恋爱你俩手拉手？」
　　「不谈恋爱你们去约会？」
　　「楼上注意你的措辞，唐诗没有约会，只是工作之余一起去海洋馆散散步！［狗头］」
　　「姐妹们，你们能不能尊重阿泠跟诗诗，既然他们不想公开，我们就不要为难她们了，把她们吓得以后不敢出来约会了怎么办？」
　　「不敢出来不是更好？那不就是在家里嘿嘿嘿嘿嘿」
　　「说起来，唐诗这是在哪里直播啊，不像是办公室，也不像是酒店」
　　「笨，这个时间还能在哪，肯定是在诗诗家里啦？」
　　「哇哦，糊弄完我们才能开始亲亲抱抱，唐诗辛苦了！！致敬」
　　谭诗珆无奈地看看唐泠，评论区战斗力太强，她连一个回合都坚持不了。
　　唐泠也无奈，要换做平时，她早就不管这些粉丝说什么了，直接开始讲课。可今天的主要任务就是辟谣，不能对观众们的发言视而不见。
　　她耐着性子：“我们真的没有在谈恋爱，就是看你们喜欢，我们才投其所好，一时得意忘形了。今天经纪人也叮嘱我们了，让我们谨言慎行，向大家真诚地说声抱歉。”
　　评论区：
　　「我们就是喜欢呀，你们继续投其所好呗！」
　　「我是土狗我就爱嗑cp」
　　「不要谨言慎行！就要得意忘形！」
　　……
　　评论区刷得得快，唐泠根本来不及一一回复，感觉心力交瘁。突然，一条评论映入眼帘。
　　「好了，看来事实就是被经纪人警告了，你们实话实说吧，要装路人几年，我们等着」
　　唐泠实在编不下去了，这条消息仿佛让她抓到一根救命稻草：“真等着啊？一年，等吧。”
　　闻言，谭诗珆一脸错愕地看向她。
　　评论区：
　　「？？？什么一年？？？诗诗为什么突然这个表情？？？」
　　「啊啊啊啊啊姐妹你往上翻，阿泠是在回一个姐妹的消息」
　　「啊啊啊啊啊啊啊我嗑到了我嗑到了」
　　「你们在说什么？我为什么听不懂！」
　　唐泠装作看不见：“该说的都已经说完了，下面开始我们的编曲小课堂！”
　　……
　　两人没敢再看评论，飞快地开始讲课。
　　节目结束，两人深深地舒了一口气，瘫倒在椅子上。
　　谭诗珆嗔怪：“你就是这么辟谣的？”
　　唐泠也烦恼：“辟谣辟谣，首先它得是谣才行啊。让我昧着良心说我跟你没关系，实在是太难了。”
　　谭诗珆轻轻说：“我懂。我也很难受。”
　　唐泠伸个懒腰：“就这样吧，明天又要挨训喽。”
　　谭诗珆想了想，反倒觉得释然。她凑近唐泠：“明天的事明天再说，今天的奖励要不要？”


第72章 番外2同居（一）
　　这是谭诗珆这个星期第三次被私生饭蹲点了。
　　对方是几个年轻女生,倒也没做什么过激的事，但是一下楼就被相机对着一阵狂拍，仍然很窒息。
　　毫无隐私可言。
　　樱苑小区设备老旧,安保也差,外来车辆随便出入。虽然已经同物业反映过好几次，但是监管还是很不到位。
　　谭诗珆前脚刚到公司，被偷拍的照片就被发布在网上。尽管背景打了码，但唐泠一眼就认出来，那是在谭诗珆的小区里。
　　她把谭诗珆拉到隔间,压低声音：“你知不知道你被人被偷拍了？”
　　谭诗珆低头：“知道……准确的说不是偷拍,她们当着我的面拍的。”
　　唐泠皱眉：“这么猖狂？那你就任由她们拍你？报警了没有？”
　　谭诗珆：“上次报警了，警察来做了笔录，但是这种情况没法立案，只是建议我换个安全性高的小区。”
　　唐泠捕捉到关键词：“上次？这是第几次了？”
　　具体多少次谭诗珆已经记不清了，她不敢跟唐泠细说,含糊道：“没多少次，我已经跟溪姐申请搬宿舍的事了,应该快批下来了，你不用担心。”
　　“我不用担心？她们都追到你家门口来了,你叫我不用担心？”唐泠感到不能理解,“这么大的事你为什么不早跟我说,你当我这个女朋友是摆设吗？”
　　谭诗珆解释：“我没有,我只是觉得这种小事我自己能处理,怕你知道了担心，影响工作,你本身已经很累了……”
　　唐泠打断：“这是小事吗？她们这次能蹲在你家楼下,下次说不定就能摸到你的家里,如果真出了什么事，你让我怎么办？”
　　谭诗珆知道唐泠生气了，连忙安抚她：“这不是什么事儿都没有吗，对不起，我以后不会这样了，有什么事都会第一时间跟你说，好不好？”
　　唐泠还想说些什么，但是看谭诗珆已经服软，也舍不得再凶她：“……行吧，以后有什么事都不许瞒着我，听到了？”
　　谭诗珆乖乖点头：“好，你别生气。”
　　唐泠摸摸她的头：“那咱们先去工作，今晚我带你去吃好吃的。”
　　出了这么大的事，唐泠当然不能善罢甘休，趁着午休，她敲响了柏溪办公室的门。
　　柏溪正在打电话，看到是唐泠进来，一阵头痛：“我这边来工作了，等会儿再说。”
　　她转向唐泠：“出什么事儿了，大中午的跑过来？”
　　唐泠也不跟她客气：“溪姐，听说诗珆跟您申请换宿舍的事了对吧，什么时候能审批下来？”
　　“公司宿舍紧张，我已经在给她联系合适的房源了，她现在住的房子是当时方鱼娱乐给她安排的，转接过来还需要一定的手续，不过也就是几天了，出什么事儿了吗？”
　　“溪姐，你知不知道诗珆现在住的地方被私生饭蹲点了，而且不是一次两次了？”
　　柏溪一愣，也急了：“什么时候的事儿？她没跟我说呀，就只说想要搬宿舍，我也没给她急办……”
　　唐泠早就料到如此，仍旧语气不善：“她来找您搬宿舍您就不能多问一句？诗珆不是那种会轻易麻烦别人的人，她既然来找您了，就说明一定是有急事。”
　　柏溪一愣：“你这是在怪我？”
　　唐泠烦躁道：“不是怪您，是怪我自己。每天跟她这么亲近，却不知道她一直身陷于危险之中。”
　　柏溪：“……”
　　柏溪：“你既然来找我，肯定不是单纯为了泄愤，那我就多问一句，你想做什么？”
　　唐泠笑笑：“溪姐是聪明人，也识大体。在没安排好房间以前，我想接她到家里住。”
　　柏溪：“……”
　　特殊时期，谭诗珆的安全是第一位的，答应也未尝不可。
　　柏溪刚想同意，又听唐泠继续说：“安排好房间后，我想搬过去跟她一起住。”
　　柏溪：“！！！”
　　柏溪：“不行，我不能同意，你这意思不就是说要跟她长期同居吗？”
　　唐泠反问：“我跟她是情侣，为什么不能跟她长期同居？”
　　柏溪：“不行就是不行，你不要太任性，听姐姐一句劝，情侣之间保持一定距离，才能彼此保有新鲜感，感情才能长久。”
　　唐泠不同意：“那照您这么说，大家都别结婚了。我今天就是来通知您一声，能征得您的同意那最好，您要是不同意，我就自己给诗珆买房子，总之不能让她继续暴露于危险之中。”
　　柏溪要被她气死了：“你这孩子怎么这么不听劝呢？随便你吧，宿舍该分配我还是会分配，你们想怎么住是你们自己的事，但是要守住底线，做什么事之前多考虑考虑你们的前途。”
　　唐泠见柏溪松口，语气也缓和下来：“我和诗珆都不是那种玩物丧志的人，尤其是诗珆，她向来有分寸，今天的事我真的完全是为她的安全考虑，如有冒犯请您见谅。”
　　柏溪心说被冒犯半天了还得见谅，真不知道是欠谁的。她摆摆手：“你们考虑清楚了就行，做好决定后微信上给我报备一下，我好派车接送你们。”
　　唐泠朝她鞠了一躬：“谢谢溪姐。”
　　晚上，一天的工作结束。女生们换下自己的常服，准备下班回家。
　　唐泠靠近谭诗珆：“走，带你去吃好吃的。”
　　一旁杜臻吹了声口哨：“呦，又要约会去呀？”
　　唐泠和谭诗珆的恋情，在团队里并不是什么秘密。两人都觉得作为同组合的成员，又都是一路成长起来得姐妹，彼此间没有什么可隐瞒的。
　　唐泠干脆搂住谭诗珆：“情侣日常，别羡慕。”
　　“关键是羡慕也没用啊，”杜臻叹气，“唉，我还是老老实实回家打游戏去吧。”
　　两人坐上车，谭诗珆问：“今天去哪？”
　　唐泠故作神秘：“过会儿你就知道了。”
　　汽车驶入熟悉的道路，谭诗珆再迟钝也反应过来：“你要带我回家？”
　　唐泠：“怎么，不行吗？”
　　谭诗珆有些局促：“倒也不是不行，但是我都没有准备……”
　　谭诗珆一向注意礼仪，去唐泠家多少都是要买些东西的。
　　唐泠故意说：“来一次买一次，如果让你长期住在这儿，你岂不是很快就会破产？”
　　谭诗珆一愣，联系白天发生的事，很快明白过来唐泠的意思：“我不能住你家里的，太给你们添麻烦了。”
　　“给谁添麻烦了，反正我不觉得麻烦。我倒是觉得给很多人省去了麻烦，比如你们小区的保安，你们片区的警察。”
　　谭诗珆被说得脸红：“你还在埋怨我没告诉你，你怎么这么小气。”
　　“在你的安全问题上我就是很小气。”唐泠理直气壮，“你不用担心，我已经提前跟溪姐打过招呼了，我妈也特别欢迎你，你什么都不用顾虑，只管拎包入住。”
　　“你跟溪姐说了？她没有生气吧？有没有说你？”
　　唐泠十分无奈，帮她理理刘海：“老婆，以后咱们出了什么事能不能先考虑考虑自己？溪姐嘛，她那脾气你又不是不知道，就说了几句无关痛痒的呗，那些都无所谓，什么都比不上你的安全重要。”
　　谭诗珆有些害羞，垂下眼睛：“我没什么的……她们也只不过是几个年轻女孩子，我可以给她们讲道理的……”
　　“呵，讲道理，她们要是能听进去你的道理，就不会来做私生饭了。”唐泠服了谭诗珆这个天真劲儿，“来，我现在打定主意要侵犯你了，你给我讲个道理听听，看看能不能说服我。”
　　谭诗珆脸一红，蚊子哼哼似的：“你……如果要侵犯我……那我没什么道理可讲的……”
　　唐泠一愣，也有点脸红，故意凶神恶煞：“行，讲不出来是吧，那你等着看我回家怎么收拾你……”
　　谭诗珆凑上前捂她的嘴：“你小点声……”
　　她用眼睛的余光看了一眼司机师傅，示意唐泠不要乱说话。
　　唐泠板着脸指指自己的右颊。
　　谭诗珆没办法，只好凑上去“啵”了一下。
　　车内气氛变得旖旎。唐泠伏到她的耳边：“老婆，你怎么这么乖？你这么好骗，让我怎么放心你？”
　　谭诗珆被她的气息惹得小鹿乱撞，深深地低下头：“因为是你，我才这么好骗的。”


第73章 番外3同居（二）
　　在唐泠的想象当中,谭诗珆搬到家里后，两人肯定是每时每刻都要黏在一起的，少不了这样那样的卿卿我我。万万没想到的是,半路杀出来一只唐豆豆。
　　随着谭诗珆住进了唐家,唐豆豆成了全世界最快乐的小狗狗。
　　全家里，它最喜欢的就是谭诗珆，只要一看到谭诗珆，就伸着舌头巴巴地跑过来，摇着尾巴,扒着谭诗珆的腿不撒爪,没几天，就给谭诗珆的小腿划出了好几道血痕。
　　谭诗珆不介意，唐泠可是心疼得够呛，她追在唐豆豆屁股后面要给它剪指甲。唐豆豆看到那么大一个指甲钳吓得要命，四下逃窜,闹得家里鸡飞狗跳。
　　最后，还是谭诗珆抱住了唐豆豆,不住地安抚着它，才顺利完成了剪指甲大业。
　　剪完指甲的唐豆豆恢复了以往的自信,觉得自己干净漂亮惹人喜爱,信心满满地往床上蹦,趴在谭诗珆怀里,冲着唐泠得意地摇头摆尾。
　　唐泠气不打一处来：“你给我下来,谁教你上床的，那是你能去的地方吗？”
　　谭诗珆护住唐豆豆：“它又不脏,刚洗过澡,上来就上来吧,你凶它做什么？”
　　唐豆豆得到了庇护，更加肆无忌惮，在谭诗珆怀里娇滴滴地蹭了又蹭，转头冲着唐泠汪汪地叫起来。
　　唐泠被唐豆豆这副嚣张的模样气得不行：“这就是典型的慈母多败儿，好好一只狗被惯成什么样了！”
　　谭诗珆脸一红，抱紧唐豆豆：“它就是一个不懂事的小狗，你跟它计较什么，我就愿意宠着它，你管我。”
　　不懂事的小狗高声附和，表示支持谭诗珆的观点。
　　唐泠酸到不行：“老婆，你今晚该不会还打算抱着它睡吧，咱们这同居也有些时日了，你一次都没和我睡过，整天便宜了这个狗东西。”
　　狗东西唐豆豆知道“狗东西”不是什么好话，生气地对着唐泠张牙舞爪。
　　谭诗珆低头挠着唐豆豆的脑门：“豆豆喜欢呆在我屋里，总不能赶它走吧。”
　　唐泠心里一百个无语，一只狗，怎么就不能赶它走了？她也不敢多说什么，生怕惹得谭诗珆不开心当即就被赶出去，又讨好地坐到谭诗珆身边：“来，我也抱抱。”
　　唐豆豆作为一只敌我分明的小狗，当然不会被这糖衣炮弹所迷惑，对唐泠非常抗拒，当场龇牙咧嘴。
　　唐泠服气，指着唐豆豆的脑门子数落：“好你个唐豆豆，真是忘了你亲姐是谁了。”
　　说完后，又觉得哪里不对，哦，被这只傻狗气得辈分都乱了。
　　谭诗珆安抚唐泠：“等过了这几天吧，唐豆豆不黏着我的时候，我就请你来……好不好？”
　　唐泠还能说什么，只能盼着这只不长眼力见的傻狗早日觉悟，别来成天坏人好事。
　　这一等，就是一个星期，直到柏溪通知谭诗珆住房已经安排好了，唐泠都没同谭诗珆同过一次房。
　　谭诗珆离开唐家那天，唐豆豆叫得那叫一个凄惨，呜咽不止。唐泠生怕唐豆豆再叫下去会有幸跟着一起乔迁新居，吓得赶紧让唐妈妈把它抱走了。
　　两人来到新房，开始真正的同居生活。
　　柏溪给谭诗珆找的房子在一个高档小区，有很多年轻明星住在这边，安保工作非常到位，不用再担心私生饭的问题。
　　房子面积不大，只有一百多平，不过两人住足矣。且房间已经进行了精装，也配置了简单的家具，可以直接入住。
　　不过，住在这样的房子里，总觉得像是住宾馆，没有家的感觉。
　　两人当即决定，重新装修家居。
　　两人在阿潼的带领下来到一家高档的家居商城，开始挑选家具。
　　最首要的，当然是挑床。两人平时审美还算一致，都比较喜欢现代简约风格，但是真挑选起来，竟然很难统一意见。
　　唐泠睡惯了软床，看上了一条奶咖色的真皮云朵床，榻榻米风格，床体比较矮，价格虚高。而谭诗珆一向是喜欢睡硬床板的，她看上的就是非常朴素的实木床，价格比唐泠看中的那张还要便宜些许。
　　两人展开激烈的讨论：
　　“买张床而已，不需要买那么贵的，你选的那张床太矮了，底下也不能放东西，华而不实。”
　　“咱家又不缺这点儿放东西的地方，你那张床太硬了，睡起来不舒服。”
　　“你选的床那么软，我也睡不惯。”
　　“你选的那张床太棱角分明了，以后咱们有了孩子，在屋里跑的时候磕着碰着了怎么办？”
　　谭诗珆一愣，没想到唐泠会这么说：“孩子……以后的事还说不准呢……”
　　唐泠也愣了：“啊？你不喜欢小孩啊？”
　　谭诗珆红着脸：“我没说不喜欢……只是谈这个……为时尚早……”
　　唐泠道：“怎么就为时尚早，不就这几年的事吗，生个女孩还好说，生个男孩，皮的要死的，跟唐豆豆那样的，不磕破头才怪！哦，说到唐豆豆，就它那小短腿，都跳不上你选的这床……”
　　谭诗珆竟然被唬住了，蹲下去丈量床的高度：“唐豆豆跳不上来吗……”
　　阿潼看不下去了：“行了行了，给我打住，挑个床还畅想起未来了，你们俩这还没怎么着呢，就生孩子，结婚的时候不买新房子啦？不挑新床了？打算在一百平的职工宿舍住一辈子啊？”
　　她走到另一个品牌的展示床旁：“你俩谁都别犟，就挑这张，不软也不硬，外形好看，价格适中，性价比高，自己过来坐坐躺躺感受一下。”
　　唐泠和谭诗珆被训得服服帖帖的，走到展示床旁，躺下感受了一下。
　　“好像……还挺舒服的？”
　　“那要不就买这张？”
　　两人在家具城逛了一下午，终于配齐了所有家具，只等着送货上门。
　　回到家，两人累得快散了架，瘫倒在床上。
　　谭诗珆望着天花板放空：“其实吧，累了的时候，哪张床都挺舒服的。”
　　唐泠指着天花板：“老婆，那个灯罩太土了，要不要也换一下？”
　　谭诗珆闭上眼：“别让我挑了，我好累。”
　　唐泠翻身起来，罩在谭诗珆身体上方：“这就累了？夜晚还没开始呢？”
　　谭诗珆推开她：“夜晚已经开始了，我要睡觉了。”
　　唐泠知道谭诗珆累了，并不想强迫她，躺回原位，故意道：“我就知道会是这样，太惨了，活得不如一条狗受宠。”
　　谭诗珆也故意道：“一天没见，不知道豆豆有没有想我。”
　　唐泠一副江湖恶霸的模样：“想也没用，小美人儿，你已经被我抢来了，再也别想见到那只小狗了！”
　　谭诗珆配合她的表演：“大王，放我回去吧大王，我家上有老下有小，实在是不能留下服侍您啊大王！”
　　唐泠翻身去挠她痒痒：“大王什么大王，我演的是武侠剧，不是西游记！”
　　谭诗珆笑着挣扎：“谁知道你想演什么，你别闹我了，我错了还不行吗，大侠，大侠总可以了吧？”
　　玩闹间，两人衣冠都有些不整。谭诗珆整个被唐泠压制着，面色含春，气息不匀。
　　“不闹了，真的不闹了，阿泠，放过我吧。”
　　唐泠一愣，印象中，谭诗珆对她向来是直呼其名的，很少会叫她“阿泠”。
　　此时的谭诗珆，别有一番风情。
　　唐泠轻轻地伏在谭诗珆的颈窝，声音闷闷的：“怎么办，老婆，我好像越来越喜欢你了。要是能永远和你在一起该多好。”
　　谭诗珆轻轻问：“我们不会永远在一起吗？”
　　唐泠故作深沉：“应该会吧，如果唐豆豆不来破坏我们感情的话。”
　　两人相视一笑，唐泠上前吻住了她。


第74章 番外4同居（三）
　　两人花了整整一个星期,终于把房间布置成了心目中想要的模样。才刚收拾妥当，唐泠便迫不及待地想要邀请朋友来家中做客了。
　　谭诗珆洗完澡出来，还没擦干净头发,唐泠便拿着手机走过来,给她划着屏幕：“老婆，这几张照片哪些好看啊，你挑挑。”
　　屏幕上，全都是唐泠同谭诗珆两人的照片，有官方拍摄,有两人的自拍,也有粉丝的街拍，无一例外都是甜甜的互动。
　　“挑这个做什么？”谭诗珆不解，“都挺好看的，你要洗出来挂在家里吗？”
　　“没有，这不是要请朋友来做客吗,我想用这些照片做个电子请柬。”
　　谭诗珆狐疑地看了唐泠一眼，凑近屏幕一看,脸红了：“你这个app，不是做婚礼用的电子请柬的吗？”
　　唐泠挠头：“都差不多吧,这个app的模板好看,也方便操作,反正都是自己人看,都无所谓了。”
　　“怎么就无所谓了,这里都写了是喜宴，还有这儿,邀请您见证我们的幸福时刻,一看就是婚礼用的……”
　　唐泠理直气壮：“咱们同居也是喜事啊,怎么就不能叫喜宴了，怎么就不能让她们见证见证咱们的幸福时刻了？”
　　“你这也太草率了……”谭诗珆无奈，但心里又甜丝丝的，“随便你吧，做好看点。”
　　唐泠躺在沙发上，翘着二郎腿哼着小曲，很快做好了请柬，首先转发给谭诗珆，高声吆喝：“老婆，我已经转发给你了！你审审合不合格！”
　　谭诗珆刚吹干头发，带着一身清爽的香气坐到唐泠旁边，滑动了一遍：“挺好看的，不过你打算邀请谁？”
　　“反正时间已经定好了，发朋友圈里，谁有时间谁来呗，不然组织起来也太麻烦了。”说到底唐泠就是想秀个恩爱，也不在乎到底谁来，她利索地一键转发朋友圈，凑近谭诗珆，“老婆，你怎么这么香。”
　　谭诗珆推开她：“没洗澡别碰我。”
　　唐泠把手机扔一旁：“好好好，洗澡洗澡，成天滚泥坑的唐豆豆你都不嫌弃，我一天不洗澡就不配上床了。”
　　谭诗珆：“知道还不快去洗？”
　　唐泠原地敬礼：“遵命！”
　　目送唐泠走进浴室，谭诗珆才又拿起手机，仔细地阅读起电子请柬，脸上浮现出浅浅的笑意。
　　……
　　一夜过去，唐泠从床上醒来，第一时间便是打开app，看都有谁回复。
　　第一条就是柏溪，两个大字加一串叹号：「删掉！！！！！！！！」
　　唐泠已经习惯性地对柏溪的话视而不见，继续往下翻。
　　第二个回复的是江漫漓：「去！这肯定得去！上刀山下火海也得去！等着姐妹儿给你送去乔迁大礼！！！」
　　第三个回复的是程轻言，还是一如既往地简洁：「我有时间。」
　　再往下拉，便只有点赞没有回复了。
　　唐泠严重怀疑是江漫漓这个社交牛逼症和程轻言这个话题终结者的组合太过奇葩，吓得别人都不敢来了。
　　不过人少也好，四个人都在一起组合过，彼此之间比较熟悉，不会太拘束。
　　很快到了“喜宴”当天。
　　这天正好是休息日。早晨起床后，唐泠同谭诗珆去附近的农贸市场买了丰富的食材，又去超市买了酒水饮料，亲自在家里下厨。
　　下厨的主要是谭诗珆。唐泠虽然也会做饭，但远不如谭诗珆手法纯熟，味道也不如谭诗珆做得好。所以一般她负责洗菜择菜，打打下手。
　　谭诗珆端给唐泠一盆凤爪：“你不是喜欢剪指甲吗，剪吧。”
　　唐泠：“……有时候你和唐豆豆同仇敌忾的模样会让我怀疑你到底是谁的老婆。”
　　谭诗珆冷酷无情：“快点干，小龙虾的虾线也得你挑，别过会儿她们来了，再说我压榨你。”
　　唐泠哀嚎：“这本来就是压榨我吧？！”
　　嚎归嚎，该干的活还是得干，两人边干活边斗嘴，倒也乐在其中。
　　赴宴这事儿江漫漓一向积极，没多久就到了。唐泠还以为她会带什么乔迁大礼来，没想到她提了个鸟笼，里面装了两只玄凤。
　　江漫漓对自己挑的礼物那是相当满意：“泠姐，嫂子，我琢磨着以你俩的财力，也没有啥买不起的东西了，家里就缺个孩子，这俩崽崽，思思和念念，我妈手养养大的，特别亲人，让你俩体会无痛当妈的快乐！”
　　唐泠看着两只怯生生的小崽子直头痛，谭诗珆已经给一只狗无痛当过妈了，现在又要给两只鸟无痛当妈，那她还有没有一点家庭地位了？
　　偏偏谭诗珆对两只小崽子喜欢得很：“哪个是思思哪个是念念？”
　　“我妈说脸盘子大的是思思，脑门子秃的是念念，你看看能不能分出来。”
　　脸盘子大的，脑门子秃的，这真是怎么听怎么不可爱。谭诗珆却浑然不觉：“能看出来，能看出来，思思，念念，你们好呀，真乖。”
　　趁着谭诗珆专心逗鸟，江漫漓把唐泠拉到一边：“泠姐，今天我瑶妹来不来啊？”
　　唐泠没好气地看她一眼：“不来，今天只有你和程轻言。”
　　江漫漓一愣，支支吾吾的：“程轻言，怎么是她啊。”
　　唐泠奇怪道：“程轻言怎么了，你们有什么过节吗？”
　　江漫漓挠头：“那倒没有，就是觉得她眼神怪犀利的，有种把人都看透的感觉。”
　　“你不做亏心事在乎人家怎么看你干什么。”唐泠无语，“别成天闲着想那些有的没的，来陪我剪鸡爪子。”
　　话音未落，门又被敲响了，这次来的是程轻言。
　　唐泠看清程轻言手里抱着的东西时眼前一黑，那是两缸斗鱼。
　　程轻言的理由和江漫漓如出一辙，只是简洁了许多：“觉得你们家里应该什么都不缺，就给你们挑了两条斗鱼，给家里增添些生机。”
　　唐泠：“……好的，又无痛喜提俩儿。”
　　程轻言：“？”
　　谭诗珆从没有见过斗鱼，好奇地睁大眼睛：“这鱼的尾巴真好看，为什么不合在一起养啊？”
　　程轻言顿了顿，开始解释：“斗鱼是不能合缸养的……”
　　唐泠看着谭诗珆认真聆听的模样，感觉自己的家庭地位直线下滑，很好，走了一个唐豆豆，还有无数个唐豆豆。
　　认养完了家庭新成员，四个人干脆一起筹备起“喜宴”，大大提高了生产力。
　　很快，摆盘上桌。四人坐在餐桌前，为了酝酿气氛开了三瓶香槟，只有谭诗珆喝果汁。
　　酒过三巡，三个人一人吹了一瓶，都开始酒后吐真言。
　　唐泠醉倒在桌子上，嘴里不忘数落：“你们两个真是，纯纯是来降低我家庭地位的，好端端的送什么思思念念的，一点都不利于家庭和谐。”
　　江漫漓烦躁抓头：“我这不是以为我瑶妹会来想凹个温柔人设吗，不然你以为我愿意提着俩鸟啊，我伺候它俩容易吗我，一路上战战兢兢的，生怕它俩拉啊尿啊的弄我身上，破坏我形象。”
　　程轻言一脸认真：“吃饭期间不要说拉尿。所以为什么不利于家庭和谐？”
　　谭诗珆看着眼前的这三个人真的是又好气又好笑：“真想把你们现在的样子录下来，等你们酒醒了看看自己是什么样子。”
　　程轻言醉得轻些，听谭诗珆这么说，也笑了：“让你见笑了。看我，最重要的话忘了说，恭喜同居，祝你们今后生活愉快。”
　　相处时间久了，谭诗珆已经对程轻言没有了最初的抵触，相反对她抱有一丝感激：“谢谢，也祝你早日找到属于自己的幸福。”
　　程轻言淡淡笑笑：“借你吉言。”
　　两人相视一笑，举杯对饮，将一切深藏于不言中。


第75章 番外5梦境（一）
　　溥笑瑜出院了,暂时居住在唐家。一天的工作结束后，唐泠同谭诗珆特意回家去看望她。
　　比起上一次见面，溥笑瑜气色好了很多,她摘下了那副金丝边的眼镜,穿着朴素的纯棉睡衣，表情柔和，看上去少了很多的攻击性。
　　再次见到两人，溥笑瑜感到十分抱歉：“因为我的个人原因，给你们两位添麻烦了。之前的事情,还请你们两位忘了吧。”
　　唐泠摆摆手：“没关系,谁都有工作压力大的时候嘛，你恢复健康比什么都重要。咱们姐妹两个以后好好相处，不要再让家里人操心了。”
　　溥笑瑜盯着唐泠看了许久，缓缓开口：“你确实不是她。”
　　唐泠：“？不是谁？”
　　“弗洛伊德说过，梦是愿望的达成。梦境中,最容易找到自我，也最容易迷失自我。”溥笑瑜笑笑,“愿你们能永远不被欲望所驱使，保持本真。”
　　唐泠同谭诗珆对视一眼,一时也不知道该说什么,便配合地点了点头。
　　好不容易聚在一起,一家人一起吃了晚餐,两人才离开唐家。坐在返程的车上,谭诗珆回忆起溥笑瑜的话来，靠在唐泠的肩膀上：“你说,溥老师的话是什么意思,梦境真的能对人产生那么大的影响吗？”
　　唐泠大概能明白溥笑瑜指的是什么,但她不知道该怎么同谭诗珆解释。她反问道：“诗珆，如果你梦到你和溥笑瑜才是真正的情侣，且生活得非常甜蜜，你会被梦境影响而抛弃我吗？”
　　谭诗珆皱起眉来：“当然不会。就算在梦里，我也一定会找到你，和你在一起的。”
　　唐泠顿了顿：“那，如果你发现有两个长得一模一样的我，你会怎么选？”
　　谭诗珆不明白唐泠什么意思：“怎么会有两个你呢？就算有十个和你长得一模一样的人，我也能把真正的你找出来。”
　　俗话说，日有所思，夜有所梦，当晚，谭诗珆真的做了一个奇怪的梦。
　　梦里，她踩在一片虚空之中，四周是伸手不见五指的浓雾。她试探着向前迈了一步，脚下轻飘飘的，仿佛踩在云朵上，让她不敢再做进一步的尝试。
　　冷不防，脑海里突然出现了甜腻的电子音：“诗诗，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　谭诗珆：“……”
　　鸡皮疙瘩掉了一地。
　　谭诗珆：“你是谁？”
　　“嘿嘿嘿，欢迎来到虚空梦境世界，43号客服小南为您服务！嘿嘿嘿，虽然你不认识我，但我可是很熟悉你的哦！”
　　谭诗珆皱眉：“我为什么会在这里？你又是怎么知道我的？”
　　小南依旧痴笑：“嘿嘿嘿，天机不可泄露，不过能够绑定你我好开心哦！诗诗你好香哦！和我想象中的一样，真的是仙女哦！”
　　谭诗珆：“……”
　　谭诗珆：“那我要怎么才能从这个梦境中出去？”
　　小南道：“办法很简单，你只要找到你真正的伴侣，就可以从这里出去啦。”
　　谭诗珆：“怎么找？”
　　眼前闪过两道银光，虚空中突然出现了两个水晶球，里面走马灯似地播放着一些生活片段。
　　“诗诗，你丢掉的伴侣，是左边的唐泠，还是右边的唐泠呢？”
　　谭诗珆凑近了观看，面前的两个水晶球里确实都有唐泠，不过一个身着朴素，为人冷漠，过着平平淡淡的校园生活，另一个水晶球里则是热热闹闹，还能看到唐爸爸、唐妈妈、江漫漓等人的影子。
　　谭诗珆笃定道：“我选右边。”
　　“好的，设备已链接，祝您旅程愉快！”
　　……
　　谭诗珆从睡梦中醒来，她隐约记得自己做了一个很悠长的梦，梦到了几年前发生的事情，可是具体内容却怎么也想不起来了。
　　环顾四周，偌大的双人床上只有她一个人，昨夜唐泠又没有回来。
　　今年是她同唐泠结婚后的第五年。两人明明是最亲密的关系，却好似很久没有好好地看过对方了。
　　五年前，摘星少女组宣布解散，谭诗珆转型做了演员，而唐泠则是把工作重心转向了综艺方向。
　　两人工作都很繁忙，鲜少有悠闲时光，也一直没有要孩子的打算。
　　谭诗珆坐在床上放空了片刻，尔后轻轻地起床，折好被子，来到厨房。
　　结婚几年来，早餐一直都是由她来做。她本身就有早起的习惯，并不觉得辛苦，反而给无趣的生活稍微增添了一些情趣。
　　谭诗珆给自己做了滑蛋虾仁芝士吐司，又给自己研磨了一杯咖啡，随便打开了一档综艺节目。
　　屏幕上，唐泠搂着一个年轻的女嘉宾笑得恣意，两人的一举一动都尽显亲密暧昧。
　　谭诗珆静静地看了片刻，关掉了屏幕。
　　吃过早餐，她独自开车到片场拍戏。
　　片场里，几名演员正聚在一起讨论着什么，见她进来，便自动散开了。
　　谭诗珆一脸莫名，直到她打开手机看到微博热搜。
　　＃唐泠孟茜共住宾馆
　　孟茜就是今天早晨看到的那位和唐泠动作亲密的女嘉宾。
　　这两个人之间的关系果然没有那么简单。
　　谭诗珆叹了口气。
　　结婚五年，这样的事不知道已经发生过多少次了。她也由最开始的拒不接受变成了今天的泰然处之。
　　哀莫大于心死。
　　她也不知道为什么自己还在维系着这样名存实亡的婚姻，是依旧抱有不切实际的幻想，还是已经被现实打击得麻木不仁。
　　现如今，婚礼上的山盟海誓都成了戏言，而她本人也只剩一具空荡的外壳，早已没有了丰盈的灵魂。
　　一旁的工作人员看谭诗珆失魂落魄的模样，多少有些不忍：“谭老师，您没事吧？身体不舒服的话，可以多休息一会儿，咱们进度赶得很快。”
　　谭诗珆垂下眼睛：“不必了，开始拍摄吧。”
　　繁忙的工作，可以让她暂时忘却这些烦恼。
　　一天的工作结束，谭诗珆在片场附近的面馆吃了碗面，才开车往回赶。
　　远远的，她看到自己家中开着灯。
　　她心中一动，快速走向前，打开密码锁。
　　果不其然，唐泠在家里，正躺在沙发上玩手机。她明明知道谭诗珆进门了，却连头都没抬，快速点击着屏幕，不知道在笑什么。
　　谭诗珆心又凉了半截，也不再理会她，放下手中的皮包，换上居家常服，打开电脑处理工作。
　　唐泠从沙发上坐起来，终于舍得斜睨谭诗珆一眼：“你不做饭？”
　　“我又不知道你今天回来，我在外面吃过了。”
　　“那我不是还没吃吗，好老婆，快去给我做点吃的，我都快饿扁了。”
　　谭诗珆顿了顿，扭过头来：“我还以为你已经忘记你有老婆了。自己做吧，没心情。”
　　“你又在闹什么脾气？”唐泠有些不耐烦了，“成天不给人好脸色看，好好一个家被你搞得乌烟瘴气的。”
　　“是我在闹脾气吗？”谭诗珆真的感到费解，为什么唐泠自己做错了事还能这么的理直气壮。“嫌乌烟瘴气就别回来了，这个家容不下你这尊大佛。”
　　唐泠仿佛听到了什么很可笑的话：“什么时候这个家轮到你说得算了？房子是我出钱买的，就算要走一个也不会是我。”
　　谭诗珆深吸一口气，强忍着心中的委屈与怒火，起身穿衣服：“那我走，打扰你了。”
　　唐泠见谭诗珆真的要走，连忙起身，嬉皮笑脸地从身后抱住她：“真生气了？我们诗珆脾气怎么这么大？”
　　谭诗珆挣开她的双手：“别用你碰过别人的脏手碰我！”
　　唐泠不以为耻反以为荣：“这是吃醋了？”
　　“唐泠，我们已经结婚了。”谭诗珆强压着心口的怒火，“你知道吗，你这种行为叫出轨。”
　　“别说得这么严重，我跟孟茜那只是随便玩玩，大家谁在外面还没有几个伴儿啊，你也可以去找啊，我不拦你。”
　　谭诗珆心中一阵恶心：“唐泠，你是真的爱我吗？”
　　“你都多大年纪了，又不是小女孩了，还把这些情啊爱啊的挂在嘴边，幼不幼稚？”唐泠无所谓道，“反正在我这里呢，你永远是我明媒正娶的正房太太，跟外面那些花花草草都不一样，你知足吧。”
　　谭诗珆静静地看着唐泠，像在看着一个陌生人，半晌，她缓缓开口：“你已经不是我认识的那个唐泠了，我们离婚吧。”


第76章 番外6梦境（二）
　　随着一阵强光,眼前的世界开始扭曲、破碎、崩塌，像一面被打碎的玻璃，分裂成大大小小无尽的闪着炫光的碎片,逐渐被大地所吞噬。
　　眼前恢复了醇厚的乳白色浓雾。
　　谭诗珆愣怔了片刻,方才反应过来刚才发生的一切只不过是幻境。但她仍然觉得觉得心口一阵绞痛，几乎要喘不过气来。
　　她捂着胸口，蹲下身体，调整自己的呼吸。
　　小南无不担心地出现：“诗诗，你还好吧！”
　　“刚刚我看到的,是未来会发生的事情吗……”谭诗珆喃喃自语。
　　她明明应该相信,唐泠不会做出那样的事情，可刚刚看到的一切都是那么真实，让她无法停止身体的颤抖。
　　“呜呜，我可怜的诗诗，怎么能被这么对待呢,太过分了！”小南也忿忿不平，“诗诗你不要难过啊,我们一个人也可以独美！小南会永远陪着你！”
　　“不会的，那不会是唐泠的。”谭诗珆顿了顿,忽然想起来了什么：“不是还有一个水晶球吗,你把我送去那边！”
　　“可是那边的唐泠是一个全然陌生的人哦！你确定要过去吗？”小南再次召唤出水晶球,呈现在谭诗珆面前。
　　谭诗珆静静地看着这个水晶球里的唐泠,虽然她与唐泠有着一样的面容,但是却低调朴素很多，每天过的生活也是学校家庭两点一线,如此循环往复。
　　“你确定要过去吗？”小南又重复了一遍。
　　“去。”谭诗珆点头,“我相信我一定可以找到她。”
　　“报告宿主,设备已链接，祝您旅途愉快！”
　　……
　　明媚的日光照在脸上，谭诗珆下意识地睁开眼睛。
　　环顾四周，这是一座公园。暖风微醺，草木葳蕤，小朋友们追跑玩闹，一切是那么的生气盎然。
　　而她，正坐在园内的长椅上小憩。
　　她揉揉自己的太阳穴，还好，这次记忆都在。
　　既然小南把她投放在了这里，就说明唐泠应当也在这儿附近。她放眼望去，目光停留在不远处一个背对着她，面向荷花池写生的女孩。
　　那个身影她很熟悉，无疑是唐泠本人。
　　谭诗珆起身上前，为了防止吓到唐泠，特地从前面绕到她旁边，试探着打招呼道：“你好。”
　　唐泠一愣：“你好，请问有什么事情吗？”
　　谭诗珆心中一凉，眼前的这位唐泠确实不认识她。她颇有些凄凉地笑了笑：“没什么，只是觉得你长得很像我认识的一位朋友。”
　　唐泠也笑了：“这么巧？”
　　谭诗珆觉得面前的唐泠笑起来给她一种熟悉的感觉，忍不住问道：“你在画荷花？”
　　“嗯，随便画画。”
　　谭诗珆也觉得自己这样莫名其妙地搭讪很奇怪，她不再说话，只是静静地站在旁边看唐泠作画。
　　唐泠确实只是随便画画，从她的画功就能看出来，虽然画得很认真，却也刚好显示出她笔触的稚嫩，有点像中学生的美术作业。
　　时间一点点地流逝，唐泠的画完成了，她收起画板，整理好背包，却见谭诗珆仍旧在旁边愣神。
　　“你还不回家？”
　　“我……已经无家可归了。”谭诗珆又想起了刚刚看到的那个幻境，觉得那样的家不回也罢，她宁愿在这陌生的公园里，享受片刻的宁静。
　　唐泠以为谭诗珆只是跟家里闹了别扭的高中生，便说：“早点回去吧，别让家里人担心。”
　　唐泠走后，谭诗珆坐回长椅上。
　　晚饭时间过后，公园里变得热闹起来，大人孩子，三五成群，耳边充满了人们轻快的笑谈声，同虫鸣声钩织成一幅美好的夏夜晚景。
　　纵使人来人往，却没有谭诗珆的归宿。
　　谭诗珆静静地坐在长椅上，回想着同唐泠认识以来相处的种种，不知是幸福还是苦涩。
　　不知过了多久，天空中飘起了小雨。
　　谭诗珆这才恍然发现，公园里的游客大多都回家了，只剩下她孑然一人。
　　她蜷起双腿，紧紧抱住自己，深深埋下自己的脑袋，盼着雨早些停下。
　　只可惜，雨越下越大，细密的水帘在地面汇聚成一汪汪深深浅浅的水洼，远处近处的景色都模糊了。
　　长椅也全被淋湿了，没办法，谭诗珆只好起身，打算去附近找一家二十四小时营业的快餐店坐一坐。
　　却不想，不远处，出现了一个撑着雨伞的身影，她走得很急促，像是在寻找什么。
　　看到谭诗珆，那脚步顿住了，然后极速向她走来。
　　雨伞被罩在谭诗珆头上，是唐泠。
　　“我就猜到你可能还在这里。”唐泠叹了口气，“没想到你真的在。”
　　谭诗珆心中多了几分悸动，微微低下头：“为什么要来找我？”
　　唐泠无奈道：“你一个小姑娘家，小小年纪就离家出走，身上连个包都不带，让我怎么放心你？”
　　谭诗珆不知道该怎么回复，只是紧抿着双唇，局促地摩挲着自己的手指。
　　唐泠拉起她的手：“走吧，跟我回家，先换身衣服，不然该感冒了。”
　　谭诗珆一愣，不自觉地跟上唐泠的脚步。
　　到了唐泠家里，谭诗珆在唐泠的敦促下洗了一个热水澡，换上了唐泠的衣服。言语间，她得知了很多关于这个世界的信息。
　　在这个世界上，是不存在ABO三种性别的，她和唐泠都是单纯的女孩子，所以唐泠对她毫无所图，只是出于同性之间的关心。
　　唐泠是附近一所大学大三的学生，在校外独自一人租的房子，今天也只是临时起意才去公园里画画。
　　“你没有室友吗？”在谭诗珆的印象里，大学生租房一般都会几人住在一起，来分担房租。
　　唐泠摇摇头：“因为各种原因吧，我不太擅长与其他人相处。”
　　谭诗珆不解：“那你怎么对我……”
　　唐泠挠头：“说来也奇怪，虽然我应该没见过你，但是对你有一种很熟悉的感觉，就觉得不能放着你不管。还没问呢，你是怎么回事，还在上高中？和家里吵架了？”
　　“我……我没有家人……”谭诗珆不知该怎么同唐泠解释，她曾经短暂地拥有过，而现在又恢复了曾经的孤独。“我的女朋友，也不需要我了……”
　　“女朋友？”唐泠微微吃了一惊，没想到顺手捡回家的女孩子还是这样的性向。“那就是你女朋友太不懂得珍惜了，别难过，咱们这么好的条件，什么样的找不到，下一个更乖。”
　　谭诗珆看着唐泠手忙脚乱地哄着自己，越想越觉得委屈，眼眶里盈出泪水来：“我不想再找了。”
　　“你别哭啊，不找就不找，咱们自己一个人也可以过得精彩，好不好？”
　　谭诗珆不想让唐泠看到这么狼狈、脆弱的自己，抹去自己的眼泪：“我想休息了……我今晚，能睡在哪儿……”
　　“这边，床已经给你铺好了，来。”唐泠引着谭诗珆走进卧房，“我再给你泡杯姜茶吧，淋了那么久的雨，别再感冒了。”
　　眼看着唐泠就要推门离开，谭诗珆下意识地拉住唐泠的手：“你可以不走吗？”
　　唐泠一愣，坐在她旁边：“要不，我给你讲个故事听？”
　　熟悉的灯光下，是熟悉的人投来的熟悉的温柔眼神，询问着熟悉的话语。
　　谭诗珆想起了曾经的那个夜晚，她试探开口：“是小狐狸的故事……？”
　　“你怎么猜到的？”唐泠睁大眼睛，仿佛有些吃惊。
　　谭诗珆的心突然开始怦怦直跳：“很久很久以前，在一片大森林里，住着狐狸一家？”
　　唐泠：“冬天到了，下雪了，放眼望去，满目都是白茫茫的一片，小狐狸头一次见到这么大的雪，在雪地里玩得不亦乐乎？”
　　谭诗珆嘴唇颤抖：“夏季大三角是哪三颗星？”
　　“你怎么还对上暗号了，从冬天到夏天，这跨度是不是太大了？”唐泠笑了，但还是认真地回答，“天琴座的织女星、天鹰座的牛郎星和天鹅座的天津四。我说对了吗？”
　　谭诗珆定定地看着唐泠，眼眶中再次盈满泪水。她猛地上前环住唐泠的脖子：“阿泠，我找到你了！”
　　眼前的世界再次开始崩塌，怀中的人笑着化作了一缕烟雾，消弭在天际。
　　谭诗珆再度回到迷雾之中。
　　脑内传来小南兴奋的声音：“恭喜宿主，您已经找到了您真正的伴侣，可以顺利离开虚空梦境世界了！”
　　谭诗珆还没有完全回过神来，觉得还有些细节想不明白：“可是为什么会是她……”
　　“对呀，为什么会是她呢？这个问题就留给您去思考啦，期待与您的再次相会哦……”
　　小南的声音逐渐飘远，谭诗珆的身体开始迅速下坠，仿佛要掉下万丈深渊。下一秒，她捂着胸口从床上坐起来。
　　旁边，是还沉浸在睡梦中的唐泠。她感受到谭诗珆剧烈的动作，揉揉惺忪的睡眼：“怎么了，老婆……”
　　谭诗珆推醒她：“今年是咱们结婚的第几年？”
　　唐泠睡得迷迷糊糊，打了个哈欠：“啊？溪姐终于同意我们的婚事了？还有这好事呢？”
　　谭诗珆没忍住笑出来：“你会和我结婚吗？”
　　“净问这些傻问题，我不跟你结婚跟谁结去？”
　　“那你会出轨吗？会嫌我年老色衰厌倦我吗？”
　　“我疯了吗我出轨，放着这么好的老婆不要我去找谁去？”唐泠起身抱住她，“大早晨的瞎想什么，你就算上了年纪，也是我心中最美的老太太，我的心永远属于你。”
　　谭诗珆心口被暖意充盈，回拥她：“我也是，永远属于你。”


第77章 番外7回访
　　三月十四日,是谭诗珆的生日，也是谭诗珆迎来二次分化的日子。
　　为了给谭诗珆一次难忘的生日体验，帮她顺利度过躁动不安的分化期,唐泠提前一周就开始着手准备,但突然出现的甜腻电子音还是将她打了个措手不及——
　　“滴——你的小客服小南再度上线！”
　　唐泠：“你不是已经解绑了吗？又回来做什么？”
　　“呜呜呜，宿主你的语气好凶哦，一点都不欢迎人家！这次人家可是特意挑选这个时间来做回访的哦！”
　　唐泠迫不及待地想把她打发走了：“不用回访了，一切都好，所有选项都打满意。”
　　“不行的哦,回访是一定要时满一个星期的,我都已经提前想好了，咱们两个组成诗诗二次分化护卫队，帮助诗诗顺利完成二次分化！”
　　听小南这兴致满满的语气，唐泠估计一时半会是撵不走她了，只好问：“你这个回访该不会还要我完成什么任务吧？”
　　小南不好意思地笑了：“嘿嘿嘿……宿主,确实是有任务的，不好意思哈……”
　　唐泠：“……”
　　不想说话。
　　唐泠：“说吧,什么任务？”
　　小南介绍：“想当年，宿主您被绑定的是渣A养成系统,得到了系统提供的诸多奖励,那么这些奖励,究竟有没有在您的生活中为您提供便利呢？这是我们系统进一步要研究的课题。所以,本次回访主要是考察宿主是否充分发挥了系统奖励的优越性,让自己成为一个更有魅力的渣A！”
　　唐泠：“我不是都渣A毕业了吗？！为什么还要变成一个更有魅力的渣A啊？！”
　　“宿主您别这么激动，回访期间是不需要您提升渣A值的,您只需要充分发挥您得到的奖励的优越性,去获得诗诗的肯定就行了！”
　　“获得肯定,怎么获得肯定？你想想那些奖励都是些什么吧！”唐泠细数：“八块腹肌、傲人胸肌、惊人臂力、威武曲线……这些破玩意儿让我怎么去获得诗珆的肯定？”
　　“您怎么能说我们的奖励都是破玩意儿呢，不是还有无瑕肌肤和耳聪目明吗，您不是对这两个奖励很满意吗？”小南不满地辩解，“总之您是必须要获得诗诗肯定的，否则的话可能会被系统认为奖励无效，再次被系统绑定，这可就麻烦了！”
　　“再次被系统绑定又怎么样？反正我已经二次分化结束了。”唐泠无所畏惧。
　　“再次被系统绑定，您所获得优化的器官会进入冻结状态，而您全身都有被优化的地方……所以极有可能变成渐冻人。”
　　唐泠：“……”
　　唐泠已经不知道该骂什么了：“好，我现在就去获得她的认可，行了吧！”
　　小南立即加油助威：“宿主加油！我支持你哦！”
　　谭诗珆正哼着歌在厨房做饭。
　　唐泠靠在厨房门口，清了清嗓子。
　　谭诗珆回头，粲然一笑：“怎么了？”
　　唐泠多少有些心虚，她走近谭诗珆，眼一闭心一横，撩起自己的上衣下摆，露出自己的腹肌：“你摸摸。”
　　谭诗珆一愣，脸红了，推开她：“你干什么，我在做饭呢。”
　　唐泠也觉得无比羞耻，但是为了不变成渐冻人，还得硬着头皮硬上：“老婆，你摸一下，然后说说感想。”
　　“我又不是没摸过……就那样呗……你还想听我说什么……”谭诗珆红着脸绕开她，去提放在地上的一桶花生油。
　　唐泠眼睛一亮，是时候施展她的惊人臂力了！她阔步向前，一根食指提起油桶：“老婆，我的臂力有没有很惊人？”
　　谭诗珆连忙上前夺下油桶，颇为心疼地掰开唐泠的手指：“你这样手指会受伤的，知不知道？快别闹了，去客厅休息吧。”
　　唐泠愁得要了命，干脆撸起袖子：“诗珆，你看我伤口恢复得好不好，是不是光洁无瑕？”
　　“你今天是怎么了，好奇怪。”谭诗珆疑惑地上前探探她的额温，“也没有发烧啊。别说这些胡话了，今天烤了你喜欢的海鲜葱饼，马上就出锅了，你快拿好筷子去等着吧。”
　　唐泠悻悻地坐回餐桌上：“怎么办，她一句也不夸我。”
　　小南：“这才哪跟哪啊，咱们有一个星期的时间，只要你坚持不懈，总能获得诗诗芳心的！”
　　吃过晚饭，谭诗珆枕在唐泠腿上，戴着眼镜，认真地给两只小玄凤缝制尿不湿。
　　唐泠有一搭没一搭地为谭诗珆捋着刘海：“老婆，你就没有觉得我的身体有很多优越性吗？”
　　谭诗珆铁面无情：“再胡说八道用针扎你。”
　　唐泠：“不是，老婆，你看我这个颅顶，是不是感觉头发蓬松自然，头包脸效果？还有我这个下颌线，是不是细腻紧致，特别有线条感？”
　　谭诗珆从唐泠腿上翻身起来，奇怪地望着她：“你最近是不是有些容貌焦虑啊，是有谁说你什么了吗？”
　　唐泠不知该怎么同谭诗珆解释：“稍微有点吧，看你马上就要二次分化了，怕我自己配不上你。你能不能多夸夸我，给我点自信啊老婆？”
　　谭诗珆没忍住笑出来：“明明是我二次分化，你倒是先焦虑上了，好好好，夸你夸你，你特别好，在我心里谁都比不上你，开心了吗？”
　　唐泠：“……”
　　说实话不是很开心，这敷衍的态度，完全没说到点子上。
　　小南帮着出主意：“宿主，要不这样，你先给诗诗准备生日礼物，把诗诗哄开心了，说不定就她就会夸你了！”
　　唐泠想了想，觉得这也不失为一个办法，便答应下来：“好，那就先给诗珆准备礼物。”
　　唐泠过生日的时候，谭诗珆为她创作了一首歌，其用心程度不言而喻。在这种情况下，唐泠不管买什么，都会显得单薄。
　　因此，唐泠也算是独具匠心，给谭诗珆设计了一款RPG小游戏。她用的是比较古早的游戏制作软件，画风也是像素风，但是脚本是她花了很多心思写出来的，围绕着她同谭诗珆的生活展开。
　　考虑到时间紧张，夜里谭诗珆睡着后，唐泠又偷偷爬起来，躲在书房设计游戏。
　　小南对此颇为欣赏：“宿主，你真有创意，不过我觉得，配上蜡烛烟火玫瑰花就更好了！”
　　唐泠无语：“你还没忘记你那一套呢？”
　　小南：“嘿嘿嘿嘿嘿……谁让你一直没有满足我嘛。”
　　唐泠觉得小南这个执着劲儿也怪让人敬重的：“玫瑰和香薰蜡烛可以买，烟花就算了，城区不让放。”
　　小南兴奋：“蜡烛要摆成爱心的形状！”
　　“太土了！”
　　距离谭诗珆的生日越来越近，她开始渐渐地出现分化前的征兆。心浮气躁，食欲减退，动不动就开始发呆，一脸忧郁。
　　唐泠生怕谭诗珆不开心，把家务全包了，每天换着花样给她做好吃的，并主动承担起照顾家里小崽子的责任来。
　　但是谭诗珆还是闷闷不乐，工作结束就把自己关在卧室里。
　　两只玄凤不太喜欢唐泠这个新上任的妈，在谭诗珆卧室门口徘徊，还尝试用嘴巴去啄门。
　　唐泠只好一次又一次地把他俩捉回笼子：“乖崽崽，别去吵你俩妈了。”
　　把玄凤在笼子里锁好，唐泠开始布置生日现场。她在餐桌中心摆上定制的抱着鲜花的小兔子的奶油霜浮雕蛋糕，又在小南“爱心蜡烛爱心蜡烛”的呼声下醒着头皮把香薰蜡烛摆成了爱心的形状，关上灯，将蜡烛一一点燃后，去敲谭诗珆的门。
　　“诗珆，别在屋子里憋着了，出来聊聊天？”
　　半晌，谭诗珆把房门打开，室内温度不高，她却出了很多的汗，整张脸泛着浅浅的潮红，刘海也湿淋淋的贴在额头上。
　　唐泠克制着自己的羞耻心，从身后抽出一大捧玫瑰：“诗珆，生日快乐！”
　　谭诗珆一愣，没有想到会是这样的场面，她接过玫瑰花，抱在怀中：“谢谢……”
　　唐泠尴尬挠头：“我知道送花摆蜡烛挺土的，你别嫌弃……”
　　没等谭诗珆回答，她就拉着谭诗珆的手走近餐桌：“来，吃蛋糕，我对比了好几家店的奶油霜浮雕工艺，就她们家做出来最好看，你好几天没正经吃饭了，快尝尝好不好吃。”
　　谭诗珆手足无措：“蜡烛……”
　　桌上摆满了蜡烛，根本无从下手去取蛋糕。
　　“就是营造个气氛，马上熄灭。”唐泠连忙拉开椅子让谭诗珆坐下，手忙脚乱地吹蜡烛。
　　一不留神，蛋糕上插着的蜡烛也被吹灭了。
　　唐泠：“呃……”
　　谭诗珆静静地看着唐泠：“是不是不能许愿了？”
　　唐泠：“……我再给你点上！”
　　谭诗珆拉住唐泠：“不用了，我，没有什么愿望，想要的我都已经拥有了。”
　　唐泠脸一红：“呃，我还给你准备了别的礼物！”
　　她疾步走进书房，端出笔记本电脑，献宝似地捧到谭诗珆面前，打开游戏界面：“要不要试一试？”
　　谭诗珆好奇地望着屏幕，开始操控屏幕上的小人。
　　游戏名称简单粗暴，就叫“寻你”，主角是唐泠，要克服各种困难寻找谭诗珆。
　　游戏的背景音乐是当初谭诗珆给唐泠写的生日歌曲的八音盒版，虽然也涉及着升级打怪的内容，但整体剧情还是治愈温馨。
　　大约半个小时过去，谭诗珆打出了游戏的结局，游戏中的唐泠和谭诗珆幸福快乐地生活在了一起。
　　随着结束音乐的响起，屏幕上出现了一行字：诗珆，生日快乐，还好遇到你。
　　谭诗珆眼中噙满了泪水，她吸吸鼻子：“谢谢你，这份礼物我很喜欢。”
　　“不过，”她话锋一转，上前一步抱住唐泠，埋在她的怀里，“我最喜欢的礼物，还是你。”
　　“你的一切我都喜欢，你的腹肌很好看，会给我安全感，你的力气很大，但是对我一直很轻柔，你的伤口恢复得很好，幸亏没有留下伤疤，你的颅顶也好下颌线也好都很精致，留什么发型都好看……”
　　“谢谢你愿意出现在我的生命里，能够被你找到，我也很开心。”
　　唐泠紧紧地回拥谭诗珆：“诗珆，二次分化完成后，可以永久标记你吗？”
　　谭诗珆笑了：“只要你喜欢，标记多少次都可以。”


第78章 番外8程轻言×江漫漓（一）
　　酒吧。
　　氛围灯变换着迷幻的光晕,舞动的人影摇曳在高脚杯里，舞台上音乐声震耳欲聋，几乎掩盖了所有的声音。
　　江漫漓端起高脚杯,一饮而尽。她重重地把高脚杯叩回桌面,搂住身旁的一个女孩子，醉醺醺地：“还是跟你们在一起玩得得劲儿，我这是有多久没出来了？这么久没见，想我了没？”
　　“当然想你，这么久没见你来,还以为你把我们都忘了呢！哎,泠姐呢，怎么今天没和你一起过来？”


第79章 番外9程轻言×江漫漓（二）
　　江漫漓料定程轻言这样正经讲究的女生一定是哪里的名门闺秀,适应不了喧闹尘俗的夜生活，便带她到了闹市的一所大排档。
　　在这里吃夜宵的基本都是毫不讲究的中年男子，穿着个大白背心还要往上撸起一半,生怕别人看不到他们隆起的肚腩。
　　这里觥筹交错,烟雾缭绕，蚊虫飞舞，实在不是什么好的就餐环境，就连江漫漓本人都有些后悔，不该杀敌一千,自损八百。
　　关键是,这一千好像也没有杀上去……
　　程轻言连眉头都没有皱一下，便绕开地上的油污，走进大排档搭设的简易棚子里，回头问道：“坐在哪里？”
　　江漫漓：“……？”
　　坐就坐，谁怕谁。
　　“坐哪儿不行,就坐这儿呗。”江漫漓抽出椅子，回头喊道：“老板,来两瓶啤酒！”
　　老板还没回答，程轻言便道：“老板,把她的啤酒换成鲜榨橙汁吧！”
　　没等江漫漓跳脚,她好言好语地劝道：“你今晚已经喝了不少酒了,再喝就伤身体了,听话,喝橙汁吧。”
　　看着程轻言这副心平气和的模样，江漫漓一肚子火也撒不出来：“咱们折中一下,喝可乐怎么样？”
　　“冰镇的橙汁,好吗？”听上去像是同她在商量,语气里却满是不容分说。
　　江漫漓只好偃旗息鼓：“也行吧。”
　　于是，江漫漓解锁了全新的人生体验，在路边摊捧着吸管喝橙汁。
　　这家大排档收费是按签数来算，直接开吃就好，江漫漓率先去调小料。
　　小料台的环境也不怎么卫生，露天的，麻汁、麻油、孜然、辣椒面等黏黏糊糊地洒在桌子上，勺子也油油腻腻，江漫漓一时不知道该怎么下手。
　　“怎么了？”程轻言从背后靠近她。她看了一眼小料台，明白了，“我给你调吧，你想吃什么？”
　　江漫漓费解：“你不会觉得脏吗？”
　　“确实不卫生。”程轻言顿了顿，“但是店里确实也做不出路边摊的味道。你如果喜欢，咱们可以少吃几次，如果你想天天来，那不行。”
　　江漫漓没想到程轻言这么通情达理，一下子泄了气：“哦。”
　　“那你给我调吧，多要点麻汁，再来点韭花和腐乳，蚝油也要，不要香菜。”
　　程轻言按照江漫漓的要求调着小料：“一会儿我帮你端回去，你回去坐下吧。”
　　江漫漓说不上自己此刻是什么心情，悻悻地回到了自己的座位上。
　　很快，程轻言回来了，按照江漫漓的要求盛满了小料，并用勺子替她把小料搅匀。
　　“你喜欢吃什么，我帮你拿。”
　　江漫漓还没被人这么伺候过，多少有些不适应：“我自己来就行了，你可别管我吃什么啊，我就喜欢吃垃圾食品。”
　　程轻言点点头：“好，你选你喜欢的。”
　　虽然环境有点糟糕，但是味道是好的，江漫漓吃得很满足。程轻言也吃了，只是吃得不多。面前只放了几根签子。
　　江漫漓故意说：“你约我来吃夜宵，自己不吃是什么意思？”
　　程轻言道：“我不饿，吃了饭才出来找你的，约你吃夜宵只是想和你多待一会儿。”
　　江漫漓：“……”
　　她以为自己脸皮已经够厚，还是没忍住红了脸，狂吸几口橙汁给自己降温。
　　而一旁的程轻言泰然自若，丝毫没有为自己说的暧昧的话而脸红。
　　想不到这人平日里看着不言不语的，段位这么高，遇到对手了啊。江漫漓心中暗想。
　　两人吃完夜宵，已经将近十二点了。
　　程轻言替她拉开车门：“上车。”
　　江漫漓警惕：“去哪儿？你该不会想要把我带去什么奇奇怪怪的地方吧？”
　　程轻言面无表情：“送你回家。”
　　江漫漓一瞬间有点为自己满脑子的黄色废料感到羞耻：“咳咳，我这是防范意识强的表现。”
　　“嗯，这样很好，系好安全带。”程轻言语气平淡。
　　江漫漓坐在副驾，好奇地打量着程轻言。她跟程轻言其实不算熟，就算在一个组合待过，每天也只是打个照面，没有什么多余的交流，甚至没有好好看过她的脸。
　　不得不说，程轻言确实是个很优质的Alpha，从侧面看，皮肤白皙，鼻梁高挺，一双眼睛干净明亮，黑色长发显得她更有精英气质。
　　这种人会喜欢上自己，怎么想都很离谱。
　　江漫漓想了想，开口问道：“你今晚感觉怎么样，有没有后悔？”
　　“后悔什么？”程轻言仍然目视前方，认真观察着路况。
　　“就是，有没有觉得我和你想象当中的不一样，感到后悔了之类的啊？”
　　“我感觉对你了解又多了一点，很开心。”
　　江漫漓：“……”
　　说实话，您这语气完全听不出哪里开心。
　　“明天我们去哪里约会？”
　　“咳咳咳……”江漫漓被自己口水呛住，“约什么玩意？”
　　“约会，只有三天时间，我想充分利用。”
　　江漫漓看程轻言一脸认真的模样，料想这个会估计是约定了，她想了想：“去逛街？”
　　她江漫漓没啥别的本事，奢侈浪费第一名，明天让她大显身手买上一堆奢侈品，程轻言这种勤俭节约的性格肯定会对她产生厌恶之情的。
　　程轻言不知道江漫漓又在打什么坏主意，只以为女孩子是都喜欢逛街的，便应道：“好。”
　　第二天。
　　江漫漓特地穿了一身花里胡哨的花衬衫，绑了一头的五颜六色的拳击辫，活脱脱一个精神小妹。
　　程轻言盯着她看了半天：“很适合你。”
　　江漫漓：“……”
　　这都能昧着良心夸，高手不愧是高手。
　　“想去哪里逛？”
　　江漫漓说了附近一个贵妇商圈，程轻言只是淡淡看了她一眼，便应道：“好。”
　　看着江漫漓熟门熟路地把车开进地下车库，江漫漓就有种不好的预感。毕竟，昨天的时候江漫漓还是一路开着导航，而今天没有。
　　果然，两人走进一家奢侈品品牌的门店，导购员一脸惊喜：“呀，程小姐，江小姐，今天怎么是你们二位一起？”
　　江漫漓：“……”
　　竟然让程小姐排在了前面！耻辱！
　　江漫漓迅速回忆本地姓程的Alpha大佬，大脑里却没有任何印象。按道理，如果程轻言是本地人，又能在这个商圈小有名气，她应该多少听说过才对。
　　江漫漓实在忍不住：“言姐，你爸是哪位啊？”
　　程轻言一愣：“我不知道。我家只有我妈，我随母姓。”
　　江漫漓愕然，震惊地张大了嘴巴。
　　如果是随母姓，那本地的程姓大佬确实是有那么一位，那就是在商界被誉为传奇的Omega程影。而程影一向为人低调，鲜少参加上流聚会，她的女儿籍籍无名也不奇怪。
　　江家的经济实力与程家相比，那可真是小巫见大巫，差得太远了。
　　江漫漓瞬间萎了，钱也不想花了，这还买个鬼啊，不过是自取其辱。
　　“今天打算挑款什么？”导购员笑着问。
　　“小漓选吧，我是陪她来的。”
　　江漫漓病殃殃的：“那就买个包吧，包治百病。”
　　程轻言奇怪问：“你怎么了？不舒服？”
　　“倒也没有……”江漫漓的脑袋里已经迅速展开了小剧场。她招惹谁不好，非要招惹程影的女儿，这要是把程轻言搞不开心了，那连带着她全家还不得如大厦将倾分分钟完球啊。
　　程轻言不知道江漫漓在想什么，认真地帮她选包：“这个怎么样，很配你今天的穿搭。”
　　江漫漓看了一眼，花里胡哨的，确实和她很配，合在一起像个笑话。
　　程轻言：“不喜欢？”
　　江漫漓哪敢不喜欢：“喜欢，好看，是我的风格，哈哈。”
　　导购员笑着说：“那我给您包起来，二位谁付款？”
　　程轻言：“我付吧。你再转转，看还有什么喜欢的。”
　　江漫漓哪还有心思乱逛，像条咸鱼一样抱着包瘫倒在沙发上，愣起神来。
　　程轻言蹲在她身边，关切地问：“你今天不开心？”
　　看着程轻言认真的表情，江漫漓可不敢不开心，打起精神：“走，逛，买！”
　　结果就是，江漫漓被裹挟着买了一堆花里胡哨的东西，都是程轻言付的钱。
　　被人包养的感觉，真的是一点也不快乐。
　　晚上，江漫漓抱着一堆战利品，失魂落魄地回到家。
　　江妈妈正敷着面膜看电视，看江漫漓打扮得跟只花孔雀似的，气不打一处来：“你又去哪儿鬼混了？都买了些什么乱七八糟的！”
　　江漫漓满腹委屈：“妈，金融巨鳄的女儿看上我了，怎么办？”
　　江妈妈一愣：“哪来的金融巨鳄的女儿能看上你，瞎了吗？”


第80章 番外10程轻言×江漫漓（三）
　　“你知道程轻言吧,就是和我一起参加选秀的那个，她竟然是程影的女儿！”
　　闻言，江妈妈也是一愣：“难怪那女孩那么有气质,看着也眼熟,有她妈妈年轻时的风范。”
　　“妈，您见过程影啊？”江漫漓傻乎乎地问。
　　“岂止是见过，我们年轻时也经常在一起玩啊。只是她后来爱情受挫，生了一场大病，从那以后就不太爱见人,和我们疏远了。”江妈妈安慰道,“你放心吧，程影人间清醒，她女儿也不会差到哪去，过不了几天看清你的本性了，自然就把你甩了。”
　　江漫漓：“……”
　　非但没受到安慰,反而更伤心了。
　　江漫漓：“妈，我姑且问一句哈,你认识程轻言她爸吗？”
　　江妈妈瞥她一眼：“你说那个渣女啊？算认识吧，见过几次。”
　　江漫漓小心翼翼问：“那她后来怎么样了？”
　　江妈妈欣赏着自己的美甲：“没怎么样啊,查无此人了。”
　　江漫漓：“……”
　　查无此人了。
　　查无此人了！！
　　她可不要这样的下场！
　　江漫漓失魂落魄地回到自己房间,恨自己怎么就那么不长眼,招惹了这么一尊大佛。偏偏,大佛发来了消息：「感觉你今天不太舒服,晚上好好休息。」
　　江漫漓还没来得及回复，程轻言又发：「如果明天还不舒服,就先去医院,约会可以改天补上。」
　　补上！竟然还得补上！
　　早死早超生,抓紧时间约吧。
　　江漫漓连忙回复：「不用了，我状态很好，明天准时赴约。」
　　程轻言发来一个摸摸头的表情包。
　　江漫漓两眼翻白，瘫倒在床上。
　　第二天的约会，是去动物园。地点是程轻言选的，在她的观念里，约会就应该去游乐园、动物园这类的地方。江漫漓人懒，不想费劲巴拉地排项目，再者说，本地的游乐园她都跟别的女孩子约过千八百遍了，也不怎么新鲜，于是选择了动物园。
　　因为是户外动物园，江漫漓怕热，所以只穿了低胸背心和短裙。
　　程轻言开车很安静，江漫漓偷偷摸摸看了她好几眼，确定她没有聊天的意思，才戴上耳机打游戏。
　　一抬头，发现目的地到了，她开始手忙脚乱地往身上擦防晒。
　　程轻言看她一眼：“背上，需要帮你吗？”
　　江漫漓一个哆嗦：“我够得着。”
　　她为了佐证自己的话，糊了一手的防晒霜就往后背去抹，结果黏黏糊糊怎么也抹不匀。
　　程轻言轻叹一口气：“我来吧。”
　　她轻轻扳过江漫漓的肩膀，用指腹在她背上帮她把防晒霜涂匀。
　　江漫漓大气都不敢喘，怂得一批。
　　“涂好了。”程轻言拍拍她的肩膀。
　　江漫漓下意识地挺直腰板。
　　“下车吧。”程轻言没再多看她，打开车门。
　　江漫漓也连忙下车。
　　两人买好票，走进园区。
　　江漫漓还真的从来没有到过动物园，小时候家里比较忙，顾不上管她，等她大点儿懂事了，就瞧不上动物园这种小儿科的地方了。
　　第一次来，反而挺新鲜。
　　程轻言显然也没有来过动物园，她认真地对着导游手册，规划了一条最佳游玩路线。走到每一个景点，都要仔细阅读动物的相关介绍，不知道的还以为她是来做科考的。
　　江漫漓做什么事都是三分钟热度，不一会儿就倦了，走着路打起了哈欠。
　　直到两人走到澳洲袋鼠园区，她才重新打起了精神，原因无它，园区里两只袋鼠正在打架。
　　那两只袋鼠身材都非常高大，一身的腱子肉，后肢十分发达，它们互相蹦跳着，你给我一拳，我给你一脚，撕扯得十分激烈。
　　江漫漓眼睛一亮：“卧槽，这么带劲！”
　　她快走两步，趴在铁栅栏上，一脸兴奋地看着，嘴里还呐喊助威：“嘿！打它！对！哎呀怎么还被打了，还手！打它脸！快！跳起来……”
　　比袋鼠本鼠还要激动。
　　程轻言：“……”
　　“你很喜欢看袋鼠打架吗？”
　　江漫漓确实是喜欢看热闹，她从网上看过不少袋鼠打架的视频，头一回目睹确实兴奋。另一方面，她也是故意展示出自己肤浅好斗的一面，希望能被程轻言嫌弃。
　　“我这不是第一次见好奇嘛。你说，它们哪一只会赢啊？”
　　程轻言静静地观察了片刻：“右边。它脚步更稳，动作也是快准狠。”
　　“那我赌左边，嘿！小左！打它！尾巴撑住跳起来！踢它肚子！”
　　程轻言：“……赌什么？”
　　江漫漓一愣，没想到程轻言还要下注，警惕道：“你该不会想赌接吻什么的吧？我不同意的哈。”
　　程轻言：“……”
　　程轻言：“如果我赢了，我想给你拍一张照片。”
　　江漫漓心想拍张照片而已，有什么了不起的：“嗨呀，我还以为多大的赌注，输了赢了都给你拍，行不？”
　　程轻言摇头：“既然是打赌，就要服从规则。”
　　江漫漓心中嘀咕了句“迂腐”，继续给小左加油：“薅住它的脖子，干它！”
　　很快，如程轻言所料，小左被小右干倒了，颓废地躺在地上。
　　“哎西！”江漫漓深深地叹了口气，为小左的失败感到惋惜。
　　愿赌服输，江漫漓转向程轻言，大方道：“你拍吧。”
　　程轻言拿起手机，调整好角度：“我想把你和小左一起收进镜头。”
　　江漫漓：“……”
　　虽然但是，和一只落败袋鼠合影，还是感觉有些羞耻。
　　不过答应了就要照做，江漫漓借助借位，摆出用手托住小左的姿势，露出一个明媚的笑来。
　　程轻言按下拍摄键。
　　她对着照片看了又看，似乎很满意，设置成了手机屏保：“谢谢你。”
　　江漫漓：“……”
　　夭寿了。
　　江漫漓：“咱就是说，虽然姐们儿长得还不错，但也没必要设置成屏保吧，言姐？”
　　程轻言摇摇头：“你很真实，很独特，和你在一起感觉很新鲜，很有趣。”
　　江漫漓心一凉，这话好像是在夸她啊。
　　“言姐，你就没有别的朋友吗？”
　　“我朋友不多。”程轻言轻轻道。
　　“怎么会，你长得这么好看，家庭条件又好，上学的时候不得一群人追你屁股后面啊？”
　　“我没上过学。”程轻言想了想，又解释道，“我没在学校上过学。我妈身体不好，不喜欢见人，也不喜欢让我出去跟别人打交道，从小到大，都是家庭教师教我，学的课程也都是关于金融管理方面的。”
　　江漫漓惊讶地张大了嘴巴，不过也是，程家那么有钱，日后多半由程轻言直接继承家业，只要专业水平到位了，文凭对她来说也不重要。
　　“那你怎么会出来参加选秀呢？”
　　“因为我成年了，有必要出来体验生活，积累人脉。参加北斗星造星计划是我第一次离开家。”
　　被积累的人脉江漫漓：“……哦。”
　　难怪程轻言会这么执拗地黏着她，合着她压根没见过多少人啊。那这算不算传说中的雏鸟情结啊？
　　这么想想，程轻言也挺可怜的。
　　“是不是很奇怪？”程轻言问。
　　“也还好吧，家家有本难念的经嘛。”程轻言不知道自己在江漫漓心中的形象已经由老鹰变成了小鸡仔，“只要你别老想着让我做你女朋友，以后漓姐罩着你哈。”
　　程轻言皱起眉来：“可是……”
　　江漫漓连忙打断：“别别别别别可是，就这么愉快地决定了哈，咱们快去下一个园区吧。”
　　程轻言垂下眼睛想了想，阔步跟上江漫漓。
　　了解了程轻言的过去后，江漫漓觉得程轻言好像也没什么了不起的，也便没有那么拘束了，话渐渐多起来。
　　两人在动物园又是体验做饲养员，又是看动物表演，玩了一整天，直到夕阳西下才离开园区。
　　两人坐回车上。江漫漓大大咧咧地扣上安全带：“没想到动物园还挺有趣的，比想象中好玩啊。”
　　程轻言弯起嘴角：“我也觉得很有趣。”
　　“咱们明天去哪……玩啊……”江漫漓话说到一半，才发现这么说搞得好像还挺期待和程轻言一起玩似的，不觉打了磕绊。
　　程轻言笑笑：“明天是最后一天，我想请你去我家做客。”
　　江漫漓倏地睁大了眼睛：“啊？！”


第81章 番外11程轻言×江漫漓（四）
　　“怎么了？”程轻言问。
　　“去你家做客,是指去有你妈的那个家吗……”江漫漓支支吾吾。
　　“对。”
　　“这不太好吧，是不是太冒昧了……”江漫漓讪讪笑着，企图讨价还价。
　　“没有什么冒昧的,我已经跟我妈介绍过你了,我妈很欢迎你。”程轻言道。
　　江漫漓心下一凉：“你是怎么介绍我的啊？”
　　“我说你是我在训练营认识的朋友，我打算追求你。”
　　江漫漓的心哐当一下掉进了冰窖里，不死心地问：“那你妈是怎么说的啊？”
　　程轻言说：“我妈说，我喜欢就好。齐昕阿姨的女儿，应该不会太差。”
　　江漫漓：“……”
　　妈,我对不起你,给你丢脸了。
　　江漫漓再次失魂落魄地回到家。
　　江妈妈，也就是齐昕阿姨，正在和另外几个阿姨搓麻将，四个人打出了锣鼓喧天的效果。
　　江漫漓：“……”
　　她觉得她能成长成现在这样，她妈有着不可推卸的责任。
　　江漫漓偷偷摸摸地把江妈妈叫到一边：“妈,你年轻时也成天打麻将啊？”
　　江妈妈皱着眉头：“年轻时谁有空成天打麻将啊，肯定是事业优先啊？你又想干什么？”
　　“妈,你年轻时什么样啊？抽烟喝酒吗，纹身烫头吗,穿着暴露吗,骄奢淫逸吗……”
　　江妈妈一巴掌拍在江漫漓头上：“你说什么呢？！有你这么问的吗？我怎么养了你这么个缺心眼的女儿！”
　　江漫漓问了半天,除了挨了一巴掌,啥也没问出来。
　　她越想越觉得不安心,觉得她妈年轻时应该没她这么野。出于对金融巨鳄的恐惧，她连夜去把头发染成了低调的栗色,还买了套板正的米黄色淑女裙。
　　化妆也是冲着伪素颜妆去的,平时她都往脸蛋子上叠加一堆的粉调或紫调的高光,再贴上一堆亮片，就连睫毛膏都要刷彩色的。今天她可不敢那么作，老老实实大地色，豆沙色，往镜子前一站，任谁都认不出来这是在夜店里叱咤风云的漓姐。
　　程轻言差点也没认出来。
　　她盯着江漫漓看了许久：“上车吧。”
　　江漫漓这辈子没这么别扭过，觉得自己仿佛在裸奔：“我看上去是不是很奇怪？”
　　程轻言回答：“你很重视我们的约会，我很开心。”
　　江漫漓：“……”
　　江漫漓：“你开心就好，哈哈。”
　　程家确实不喜社交，住在城郊很偏远的一座庄园里，光盘山公路就要绕近一个多小时，出来进去的还真不方便。
　　庄园是非常典型的欧式风格，有很多复古风格的欧式雕塑，溢满了浓浓的宗教风情，显得神秘又庄重。
　　“忘记告诉你了，我妈信奉宗教，你不介意吧？”
　　“哦，不介意，不介意。”江漫漓心中暗想，都让另一半查无此人了，是得多做忏悔和祷告。
　　“走吧，我带你进去。”程轻言自然而然地牵住江漫漓的手，“小心石板。”
　　她不说还好，这一说，江漫漓一紧张，扑通一声摔了一大跤。
　　“嘶……”江漫漓痛得龇牙咧嘴，低头一看，新买的花裙子破了一个洞，膝盖上也搓破了皮。
　　“疼不疼？”程轻言皱起眉来，“我背你进去吧？”
　　江漫漓吓得跳起来：“我没事，你看我能跑能跳，干啥都不碍事！”
　　程轻言看着她疼得一颤一颤的，还在那里强颜欢笑，不容分说道：“过来，我背你。”
　　江漫漓：“……”
　　在别人的地盘上就是这点不好，凡事都要受制于人。
　　她慢吞吞地挪过去，乖乖地伏在程轻言背上，搂住她的脖子：“我很沉的，你不一定背得动……”
　　话没说完，程轻言已经轻而易举地背起她，稳稳地向前走去。
　　江漫漓这辈子脸都没这么红过，她本以为自己脸皮厚得堪比城墙，这世界上应该没有什么让她感到害羞的事，却不想在程轻言这里一败涂地。
　　程轻言一直把她背进自己的房间才把她放下。所幸程家很冷清，不像她家似的雇佣了很多阿姨，这要是被人看见了，她江漫漓的一世英名就全毁了。
　　程轻言的房间跟她的人一样，干净整洁，一丝不苟。她熟练地找到医药盒，蹲跪在江漫漓腿边，帮她涂碘伏。
　　江漫漓看着程轻言，突然没头没脑道：“我已经二次分化结束了，是个Alpha。”
　　程轻言看她一眼：“我知道，我也是。”
　　江漫漓装作无所谓道：“哎呀，其实我也不是迂腐啦，两个Alpha嘛，没什么的，就是我觉得，谈恋爱嘛，还是得多方面考察的。”
　　程轻言道：“我知道，我现在就在考察。”
　　江漫漓试探：“那你现阶段的考察结果是？”
　　程轻言帮江漫漓擦去多余的碘伏，把棉棒扔进垃圾桶：“晚上再告诉你。”
　　“那咱们现在做什么？”
　　“去见我妈。”
　　江漫漓终于见到了传说中的金融巨鳄。她提心吊胆地跟着程轻言来到会客厅，本以为程影会是个阴毒狠辣的角色，没想到是个沉静温婉的大美人。
　　更没想到的是，她坐在轮椅上，不难看出，优雅的裙装下是两支金属义肢。
　　江漫漓突然明白为什么程影生病后同朋友疏远，也明白为什么她从来不参加上流聚会了。
　　她向来不会掩饰自己的表情，把她的吃惊展现得一览无余。
　　程影笑了：“你就是漫漓吧，是不是吓到你了？”
　　江漫漓向来是想到什么说什么：“阿姨，要不您还是搬回市区去吧，您看您家又没雇佣人，您腿脚又不方便，这要是发生了森林火灾，您想跑都没处跑。”
　　程影睁大了眼睛，定定地看了江漫漓几秒，随即笑出声来：“你真是跟齐昕一模一样，不愧是母女。”
　　江漫漓方才意识到自己没说什么好话，尴尬地挠头：“像吗，哈哈，我妈天天骂我缺心眼呢。”
　　“嗯，很像。”程影勾起嘴角，回忆道，“齐昕年轻的时候也是口无遮拦，想到什么说什么，得罪了人也不知道，不过我们那几个朋友都很喜欢同她相处。”
　　“真的啊？您不知道，我出门前还被她呲了一顿！”江漫漓这下打开了话匣子，开始吐槽她妈，“明明自己天天在家里聚众打麻将，还嫌我不学好……”
　　江漫漓说话就喜欢夸大其词，还动不动就往外蹦个脏字，但是程影一直温柔地听着，丝毫不介意她的失礼，还时不时的被她逗笑。
　　程影转头看看程轻言，程轻言不好意思地笑笑。
　　三人聊了会儿天，又一起到庄园里去散步。江漫漓长这么大头一回这么赶眼色，想帮程影推轮椅，却不想程影的轮椅是全自动的，上下楼梯都不成问题，根本不用她推。
　　程影是真的很喜欢江漫漓，趁着程轻言去修剪花枝，把江漫漓拉到一边：“小漓，阿姨不会培养孩子，把轻言教得过于死板了。你开朗活泼，往后多带带她，阿姨提前谢谢你。”
　　江漫漓脸一红：“好。”
　　一眨眼，三天的相处时间临近尾声。江漫漓跟着程轻言回到她自己的房子里，坐在客厅等待“考察结果”。
　　她本以为程轻言只是随便说说，却没想到程轻言进了书房很久都没出来。她附上耳朵偷听，却什么也没听到。
　　江漫漓百无聊赖地打起游戏。大约过了一个小时，终于，程轻言拿着几张信纸出来了：“让你久等了。一式两份，请你签字。”
　　什么玩意一式两份还得签字，江漫漓接过信纸，霎时间羞红了脸，因为信纸的标题是大大的两个字：情书。
　　谁家的情书题目就叫情书啊？
　　情书是程轻言手写的，字迹清晰工整，像打印出来的一样。江漫漓往下翻阅，越看脸越红。程轻言的言辞太直白了，也太羞耻了，不知道的还以为是哪来的钢铁直男写的，什么“和你接吻的那一刻起，我对你有了不同的感觉”，什么“看到你大快朵颐的满足模样，我明白了幸福原来很简单”，什么“看到你为我作出的改变，我的心脏跃动不已”……简直让人没眼看。
　　最后的结论是：经过三天的相处，我确认了你对我来说确实是不同的存在。我将正式开始追求你，希望你能允许我走进你的未来。
　　最下面落款，甲方江漫漓，乙方程轻言。
　　谁家谈个恋爱还得有甲方和乙方啊？！
　　江漫漓把这封不伦不类的情书推回给程轻言：“我才不要签这个。”
　　程轻言接过信纸，语气有几分失落：“我被拒绝了。”
　　江漫漓别别扭扭的：“你不会写情书就别瞎写，咱们又不是契约恋人，哪来的甲方乙方。”
　　程轻言一愣：“你的意思是……？”
　　“算了算了，”江漫漓摆摆手，“来日方长，让漓姐慢慢教你怎么写情书吧。”
　　程轻言似乎明白了什么，脸上染上几分羞怯。她想了想，又把情书推给江漫漓：“你还是签个字吧，我怕你反悔。”
　　“哎西……”江漫漓颇为无奈，嘴里嘀嘀咕咕，“你知不知道，追求别人不是非得征求对方同意的啊……”
　　“不是吗？”下一秒，程轻言从怀里变戏法似的掏出几张纸来：“那么约法三章，总是需要征得对方同意的吧？”
　　“对于你的生活作风和文明习惯我有很多不认同的地方，这是我为你考虑的健康方案，请你阅读。”
　　江漫漓狐疑地接过约法三章，看到第一条就炸了：每周去酒吧的次数不得超过一次，每次饮酒不得超过300ml。
　　“我不同意！！！坚决不能同意！！！”
　　“不同意无效。这是刚刚情书的附属条款，你已经签字了。”程轻言脸上难得露出一丝狡黠。
　　江漫漓惊愕地望着程轻言：“你这个万恶的资本家……”
　　程轻言笑了：“来日方长，让我陪你一起改变吧。”

　　（全书完）
=================================

=================================
