　　被自担爱豆捡回家后
　　作者：年束
　　文案：
　　明明刚下了戏，恨不得明天就杀青的景故知，却在看到雨雪落满头的贺云深后，在片场始终找不到的怜爱和浪漫感，瞬间填满了她的内心。
　　下车，走向贺云深的那段路，是景故知这辈子走过的最恍惚，也是最幸运的路。
　　“你是来带我回家的吗。”
　　那个站在橙黄色灯光下的人，在贺云深掺着泪水的模糊视线中伸出手摸了摸她的脑袋。
　　”跟我回家好不好？“
　　贺云深点点头。
　　景故知：那你知道你现在像什么吗？
　　贺云深眨巴眼睛看她。
　　景故知：像是被我刚捡回家的小狗。
　　贺云深沉默了一会，跪在地上一步步爬到景故知跟前。
　　景故知伸手捏了捏她的脸。
　　小狗得寸进尺，用鼻尖和嘴唇蹭了蹭她的手心。
　　景故知觉得小狗可爱，对小狗伸开双臂。
　　小狗就是这样，蹬鼻子上脸，把景故知抱到了床上。
　　景故知：？
　　贺云深：宠物都是这样的，要和主人一起睡觉。
　　非双洁，两人都有前任哈，年纪不小了有点子恋爱经验
　　作者厌男哈，女孩子就算是要争权夺势那也是好孩子！我们女人有点梦想不择手段怎么了？
　　娱乐圈文，互相成长，互相成就。护工！！！
　　钓系温柔年上X腹黑懂事年下
　　内容标签：娱乐圈 甜文 成长 轻松
　　主角：景故知，贺云深
　　一句话简介：让我了解你的过去，成为你的未来
　　立意：相互成就


第1章
　　景故知在下班路上捡到了一只狗，一只可怜的要命的，在马路边上哭得双眼通红的小狗。
　　小狗说自己叫贺云深。
　　这名字还怪好听。景故知觉得自己也算是捡了便宜。
　　捡到贺云深的那天夜晚，天空飘着雨夹雪，让这个江南城市变得异常寒冷。景故知坐在车里，看厌了手中的剧本，便丢在一旁，转头看向车外。
　　这个城市的夜晚，要比她常住的城市要安静许多，街上也没有什么人和车。空空荡荡的马路上还存在什么，就能一眼看到。
　　在红灯亮起，车辆停下时，景故知就看到了那只失魂落魄的小狗。好像刚被人赶到路上，看着背影就让人觉得好可怜。走着走着，那只小狗突然就蹲在了地上，肩膀微微颤抖起来。
　　雨水和小雪都落在贺云深发丝上，在路灯下折射出微弱的光。
　　小狗是在哭吗？
　　景故知只是看了一眼，就皱起了眉头。她有点心疼，这么冷的天，小狗会不会被冻死？
　　没等她想明白这个问题，车子又启动了。司机师傅开车很快，一脚油门就超过了小狗。景故知回头仔细看小狗，发现小狗有些眼熟。于是，她让司机停车，自己撑着伞走向小狗。
　　贺云深抬头看她的时候，双眼就是通红通红的，鼻子也红红的，还有雪花落在上面。
　　看着，更可怜了。
　　这只小狗，景故知不是第一次见。算算，应该是第三次见了。每一次见，这只小狗都会在景故知记忆中留下点什么。
　　“冷不冷？”看着贺云深那可怜模样，景故知伸手捧起了她的脸。
　　贺云深长得好看，哭起来的模样，也好看。甚至要比平时，更让人挪不开眼。
　　贺云深呆呆地望着景故知，好一会才开口。小狗说她很冷，问景故知是不是来带她回家的。
　　这倒是让景故知愣住了。
　　要把小狗带回家吗？不带回去，怕她冻死在这里。带回去，又怕这只小狗没有现在看着乖巧老实。
　　小狗好像也看出来景故知在想什么，她侧头用冻得发红的鼻尖蹭了蹭景故知的手掌，小心翼翼的。
　　景故知心软了。
　　“跟我回家。”景故知摸着小狗的脑袋，把她从地上抓了起来，然后带到车上。
　　车上还有好多人。景故知的两个助理，还有司机。
　　大家看了看贺云深，也觉得她可怜。又看看景故知，觉得小狗再可怜，也不该怎么带回来。但这会儿，说话有分量的人不在，大家都只好把意见咽回肚子。
　　其实景故知在这个城市没有家。她是来这个城市工作的，暂时住在酒店。她把贺云深悄悄带回酒店，关上酒店门时，她听到身后的小狗吸了吸鼻子。
　　小狗穿得不多，对于这样的天气，甚至可以说很少。
　　景故知看着依旧委屈巴巴的小狗，让她去洗澡。贺云深很听话，走进了浴室。
　　很快，浴室就传来水流的声音。景故知突然觉得自己的脑袋一定是坏掉了，她怎么就能因为这只小狗可怜，就把她带回了酒店。要是被狗仔不小心拍到，那就麻烦了。
　　“带都带回来了。”景故知喃喃自语着，伸手从行李箱中拿了条一次性内裤和一件衬衫。
　　她把衣服放在沙发上，自己走到厨房，打开这些天都没有打开过的冰箱。冰箱里放了些蔬菜和新鲜的牛排。景故知拿了两人份出来，想着给自己和小狗弄点吃的。
　　刚清洗完蔬菜，浴室的流水声就停了。
　　景故知往浴室那看了看。她看到小狗的身影出现在浴室的磨砂玻璃门上。
　　好瘦啊，比她这个明星好像还瘦。怪不得看着那么可怜。
　　得把小狗养胖一点。
　　景故知脑中念头闪过，便打算再去冰箱里拿点冷冻的虾。
　　“你穿我的吧，我把衣服放沙发上了。”景故知翻找着冰箱，小狗从浴室出来了。
　　贺云深应了一声，便走向了沙发。
　　没有裤子吗？
　　房间里的热气开的很足，不穿裤子也没关系。贺云深迟疑了几秒，转头看了看还在厨房忙活的景故知，乖乖把衬衫和内裤穿上。
　　“你等一会，我给你做点吃的。”小狗还没走到厨房，就又听到景故知的声音。
　　这声音真好听啊。贺云深想着，步子也加快了些。
　　景故知经常给自己做饭，动作很利索。贺云深几次想帮忙，都插不上手。有一次，景故知被她弄烦了，转头瞪她，看到她委屈的双眼时，脾气也没了。视线不小心往下落，自己反倒不好意思起来。
　　小狗看着要比她高一些，也不知道能不能穿她的裤子。
　　“你去卧室的行李箱里找条裤子，别在我这碍手碍脚。”景故知故作生气。
　　小狗以为她真的生气了，低下头，很快就去了卧室。
　　卧室里有四个打开的行李箱，都是各种各样的衣服。贺云深不敢随便翻，蹲在行李箱边上看了好一会，也没找到能穿的裤子，有点不知道该怎么办。
　　还好，景故知把饭做完了。她见小狗没动静，就过来查看。
　　“你傻啊，蹲在这里做什么？”景故知刚进卧室，就看到了小狗有些紧张的脸。
　　“我。”贺云深开口，“我不敢随便翻你的行李。”
　　这不礼貌。
　　景故知有些无奈，上前，把小狗从地上拽了起来。长得明明比她高出一个头，却这可怜的要命的样子。
　　真要命。
　　“先吃饭。”景故知没了脾气，果然狗不能乱捡，尤其是这种看着就非常可怜的小狗。
　　景故知拉着贺云深走到厨房，厨房里散发着香味。小狗的肚子很诚实，咕噜咕噜叫了两声。
　　小狗吃饭的模样也很好看，慢条斯理的，吃的特别认真。不知道还以为她在吃什么稀世美味。
　　“好吃吗？”景故知戳了戳自己的牛排，有点疑惑。
　　贺云深点头，很用力地将口中还没嚼碎的牛肉给咽下去。“好吃。”
　　景故知被她那个样子逗笑了，将手边的水推给小狗。“这么着急干嘛，别噎着了，喝点水。”
　　小狗很乖，看看她又看看水，在把水杯拿过来时，悄悄将景故知喝过的那边对上了自己的嘴唇。
　　这水，也好喝。
　　小狗说。
　　景故知没发现这一点，笑起来。
　　得捡了条傻狗，也好，至少不是看着可怜其实满肚子坏心眼的恶犬。
　　“饭也好吃，水好喝，还给你穿衣服。你知道你现在像什么吗？”景故知忍不住逗她。
　　贺云深沉默了一会。“像什么？”
　　“像只小狗，被我刚捡回家的小狗。”景故知翘起二郎腿，拖鞋的鞋底有一下没一下地碰着小狗的腿。
　　贺云深皱了皱眉，然后很认真地思考起来。
　　小狗吗？
　　那就当小狗吧。
　　她抬起眼看景故知，景故知撑着自己的下巴，有些高傲地看她。好像在说，她是她的主人。
　　“那。”小狗抿了抿嘴，“我可以留在这，对吗？”
　　“当然了，不过，你要乖才行，不乖，就把你赶出去。当流浪狗！”景故知的下巴抬得更高了些。
　　小狗咬住下唇。“我会乖的。”
　　吃完饭，贺云深主动去洗碗，景故知也不拦着。总不能什么好事都让小狗占了。她踱着步子去了客厅，沙发上还丢着她没看完的剧本。
　　这个剧本她不太喜欢，但经济公司接下了她也没办法。坐在沙发上，景故知又看了两页，觉得这女主真是傻得可笑。都什么年头了，还想着以身留人。
　　她看得头疼，合上剧本，忍不住揉了揉太阳穴。
　　厨房那边的水流声停下，看样子是小狗收拾完了。
　　景故知起了玩心。她在剧里眼巴巴的想给别人当痴傻的狗，一天下来，景故知都想给导演和男主来上两巴掌。但这巴掌肯定是甩不出去的。现在，她眼前不就有只小狗吗？
　　小狗过来了。
　　景故知对着小狗勾了勾手指头。
　　贺云深愣了片刻，朝她走过去。景故知觉得不对，挑了下眉毛。
　　小狗又愣了愣，然后跪了下来。小狗穿着她的衬衫，领口的扣子没扣上，趴在地上的时候，就能看到小狗的身子。
　　一览无余。
　　景故知收起了刚才的神色，她有点忍不住地咽了咽口水。
　　小狗朝她爬了过来。
　　越来越近。
　　小狗趴在了她的双腿上，用脸颊蹭了蹭她的膝盖，然后抬头看着她。
　　小狗的眼水汪汪的。
　　景故知伸手，捧起小狗的脸。“你是我的狗。”
　　“嗯。我是。”小狗蹭了蹭景故知的手，就像是在马路上那样。
　　景故知又开心了。这小狗确实可爱。可是太可爱了，让她总是压不住心中升起的恶念。
　　她捏住小狗的下巴，强迫小狗把头抬得更高。
　　“那以后，要叫我主人。”景故知俯下身，贴近小狗。
　　小狗看着她，看着她眼里的自己。
　　“主人。”
　　“好乖。”
　　“主人。”小狗伸手撑在沙发上，将自己的身子慢慢抬高。
　　景故知很满意。“好乖好乖。”她揉了揉小狗的头发。
　　头发乱糟糟的小狗，更可爱了。
　　景故知笑着，又去捏小狗的脸。“真可爱。”
　　“主人。”小狗慢慢靠近她，双眼紧紧地盯着她。
　　景故知觉得好玩。“怎么了？这么撒娇，是想要什么？”
　　狗狗就是这样，得寸进尺。
　　不过没关系，她是主人，只要说不要小狗了，小狗就会乖乖的。
　　于是，景故知只是笑着，玩着小狗的头发。
　　“主人。”小狗把景故知压在了沙发靠背上。
　　景故知察觉到了不对劲，她手抵住小狗的肩膀，用警告的眼神看着小狗。“你要干什么？我可是你主……”
　　“主人。”小狗将脑袋埋进了她的脖颈中，嘴唇因为说话扫过她的耳垂。
　　景故知浑身一激灵，刚想把小狗踹开。整个人就先被小狗抱住。
　　“主人。”小狗一下一下蹭着景故知的脖子，鼻尖还是凉凉的，“主人，不要丢下我，好不好。”
　　好不好。
　　景故知手上的力气少了大半。她侧头看向小狗。
　　原来是只爱撒娇的狗。
　　也行吧。
　　她抬手拍了拍小狗的脑袋。“乖，不丢下你，但要听话哦。我是你主人。”
　　“嗯，我听话。”小狗终于敢抱紧主人，终于敢大胆地嗅主人身上的味道。
　　好香，好温暖。


第2章
　　因为工作的缘故，景故知向来睡得晚。没有1、2点，根本不想睡觉。
　　奇怪的是，在贺云深怀里，她就觉得好困。
　　刚才贺云深撒娇，景故知就觉得在她怀里好舒服。之后贺云深放开她，她也不客气，拽住对方的衣领，让她继续抱着自己。
　　贺云深很瘦，也高，能把她整个人护在怀里。
　　“困了吗？”见景故知开始打哈欠，贺云深便想把她整个抱起来。
　　景故知按住她的手。“想干嘛？”
　　“想抱你去睡觉。”贺云深有点呆呆地眨巴眨巴了两下眼睛。
　　果然是自己的想法太成人了。
　　景故知都想捂住自己的脸，完全不想让这只傻狗再多看一眼。
　　“别看我。”景故知把贺云深的脸推开。
　　贺云深顺着她的力道歪了头，但始终脱离接触。侧过头，蹭蹭她的掌心。“不要，主人好看。”
　　“不行！说了不让你看就不许看！”景故知更害羞了，干脆把脸埋到她怀里，“再看，再看就……”
　　就不要你了。
　　余光扫见贺云深的双眼。
　　果然又是那样，流露出害怕和委屈的眼神。
　　算了，不说了，说多了以后都是这幅样子看自己就完蛋了。
　　景故知捏了捏小狗的脸。“我要去洗澡，你抱我去。”
　　“好。”贺云深抱起她很轻松。
　　景故知觉得不对，明明看着比她还瘦，怎么抱自己这样轻松。等小狗把她放在洗漱台上时，景故知捏了捏贺云深的手臂。
　　啧，竟然有肌肉。
　　景故知想起来，小狗是在剧场工作的。工种明明是编剧，但一直在做体力活。看样子，肌肉都是因为搬那些重物搬出来的，难怪，抱她那么轻松。
　　景故知想着，抿了抿嘴。“你……”
　　小狗睁着漂亮的大眼睛看她。景故知突然不想说话了。
　　这傻狗，确实该做点体力活。
　　景故知让小狗出去，她要洗澡。还让小狗帮忙把她行李箱中的睡衣拿出来。
　　贺云深出去了，她又回到刚才去过的放着四个行李箱的地方。
　　行李箱还是敞开着，肉眼可见的地方，有景故知的衣服，还有一次性内裤。贺云深在行李箱边上站了一会，慢慢蹲下后拿起了一件衣服抱着，将脸埋进了衣服中。
　　好香，都是主人的味道。
　　贺云深闭上眼。一定是在跨年时候许的愿被听见了，才会这么幸运。
　　但是太幸运了，让贺云深到现在都觉得，自己是在做梦。她将脑袋从衣服中抬了起来，伸手狠狠地掐了下自己的大腿。
　　太好了，不是在做梦。
　　贺云深低下头，笑容傻气十足。
　　景故知洗澡很慢，那是她感觉一天中最舒服的时候，当然要让这种舒服持久些。
　　半个小时过去了。
　　小狗站在浴室门口，也不敢敲门，抿了抿嘴，就走了。
　　一个小时过去了。
　　小狗又站在了浴室门口，还是不敢敲门，抿了抿嘴，就走了。
　　一个半小时过去了。
　　“主人？”小狗敲了敲门。没有动静。
　　小狗又敲了敲。还是没有动静。
　　小狗皱起了眉头，看了好一会门把，还是按了下去。
　　景故知在浴缸里睡了过去。
　　贺云深看着躺在浴缸里的主人，脸、脖子还有耳朵都红了。她侧过脸，伸手握住了景故知的手，轻轻捏了捏。
　　“主人，你醒醒。”
　　景故知被弄醒了，也被吓了一跳，狠狠甩开了小狗的手，自己坐在浴缸中，双手抱臂，瞪大眼睛看着贺云深。
　　贺云深被她甩在地上，面色很不好。
　　“你没事吧。”景故知反应过来，一只手护着胸部，往小狗那靠近了些，“你怎么突然进来了？”
　　“你睡着了。”小狗摔倒了尾椎，很疼。她咬着嘴唇从地上起来，将紧紧护在怀里的浴巾放在浴缸边上，“那我出去。”
　　小狗走的很快，根本等不及景故知喊住她。
　　也好，不然太尴尬了。
　　浴缸里的水已经凉了，还好暖气重。景故知从浴缸中出来，随意擦了擦身子，就用浴巾裹住了身子。
　　她从浴室出来，没有在卧室看到小狗。
　　“小……”她想叫小狗过来，开口却觉得有些奇怪。虽然刚才一直说她是自己捡来的小狗，真这么喊，就太不尊重人了。
　　景故知沉默着，试图回忆起小狗的名字。
　　“主人是在找我吗？”贺云深从客厅过来，膝盖有点红红的。
　　贺云深很白，红色在她身上就格外明显。
　　景故知注意到着点，对着她招了招手。“过来。”
　　小狗走了过去。
　　“刚才去哪了？”景故知问她。明明刚才那一下摔得不轻，也不知道在床上躺着休息。
　　“在客厅。”
　　“为什么不躺床上。”
　　小狗的眼睛亮了亮，她看了眼身侧的大床。“这里就一张床，主……”
　　“你还真把自己当狗啊！”景故知有点气不打一处来，“去，躺好，趴着。”
　　贺云深愣了愣，很快照做了。
　　景故知也有腰伤，拍戏留下的老毛病了。她去洗手间将热好的毛巾拿出来，盖在小狗的尾椎骨上。
　　那里也是红红的。
　　“疼不疼？”景故知轻轻按着贺云深的后腰。
　　贺云深趴在枕头上，也不把脸转过来，瓮声瓮气的。“不疼。”
　　不疼才有鬼。
　　景故知看到小狗抓着枕头角的手，很明显在用力。
　　这手也好看，又细又白，骨节分明。
　　奇了怪了，这样的人，怎么在剧场尽干体力活。景故知想了想，也想明白了。这样的人，本身也不是演员，放到明面上来，哪天被瞧见了，会抢演员的饭碗。
　　她以前不也是这样，只是后来运气好，还是被提到了台前。
　　但，也算运气不好吧。
　　景故知想着，手上的力气没控制好，听到小狗倒抽了一口凉气。
　　是强忍着，没忍住的那种。
　　“弄疼你了？对……”
　　“没事。”小狗终于将脸从枕头里拿了出来。也不知道是缺氧还是疼的，脸上有了些红晕。
　　她小心翼翼地看景故知。“不疼，不要道歉。”
　　景故知手上顿了顿。这傻狗太会招人心疼了，她都要怀疑这傻狗其实没有那么傻。
　　又给揉了一会，毛巾有些凉了，景故知起身去换毛巾，被贺云深拉住。
　　“我去吧。”
　　“你去干嘛？乖乖躺着，明天不用上班搬重物了是吧。”景故知话语中有点嫌弃。对这傻狗好言好语听不懂，就是要凶一点。
　　果然，小狗松手了。
　　景故知觉得自己找到训狗好法子了，有点得意洋洋。
　　贺云深看着她离开的背影，嘴角又压不住。
　　这个人比以前在手机里看到的，还要好看，还要可爱。
　　考虑到小狗的后腰是自己弄伤的，第二天估计上班又要受委屈。景故知思考了两秒，决定让小狗睡在自己床上。
　　关了灯，景故知侧过身试图入眠。
　　睡得好早啊。不习惯。
　　景故知又翻过身。
　　啧，小狗竟然背对自己。
　　“转过来。”景故知坏心又起来了。
　　小狗很乖，转过身，巴巴地看着她。
　　景故知觉得小狗的那双眼睛有毒，一看她，她就觉得自己做了什么对不起狗子的事情，心也软了。
　　“看我干嘛，睡觉！”景故知气也不是，不气又觉得自己亏了。
　　啧，不是我是主人吗？
　　纳了闷了。
　　可是真的睡不着。景故知又想翻身。刚一转过去，后背就贴上了只小狗。
　　小狗的身体是温热的，还软软的。小狗的手臂也很长，穿过景故知的脖子下方，将她抱在怀里。
　　“睡吧。”
　　景故知僵了几秒，还是舒舒服服地躺在了小狗怀里。
　　捡狗不亏。
　　这一觉睡得很好，景故知还做了梦。梦里是各种各样的狗子围着自己，她喜欢狗子，和狗子们玩的很开心。就是玩到一半，自己刚捡来的狗就出现了，很凶，把那些狗子都赶走了。然后还委屈巴巴地过来蹭她。
　　景故知在梦里教育她，不能这么专横，不能和其他狗子吃醋。
　　结果没想到，这只刚捡来的小狗突然就生气了，狠狠地咬着景故知的脖子。
　　后面的梦就不可以说出来了。
　　搞得景故知醒的时候还有点不敢去看那只刚捡来的小狗。
　　不过感觉不对。景故知伸手在身侧摸了摸。
　　小狗呢！
　　景故知忙起身，拖鞋都没穿好就往卧室外面走。卧室门刚打开，就闻到了一股香味。
　　厨房，小狗在做早饭，穿着她自己的衣服，还有……
　　哪来的围裙？
　　景故知皱了皱鼻子，走到餐桌边上坐下。“做什么好吃的？”
　　“炒蛋，还有吐司，还要其他的吗？”贺云深将盛好的炒蛋放在景故知面前。
　　景故知看她。
　　那张好看的脸上，终于不是让人心疼的神情了。
　　景故知用勺子舀了点炒蛋尝味。“不错，冰箱里应该也没别的吃的了吧。”
　　“嗯。”贺云深点点头，“我今天会去买点，你喜欢吃什么？”
　　景故知吃着炒蛋。“不用，我让阿强去买就行。你今天上班？”
　　小狗工作的剧院，距离这家酒店还挺远。
　　“我让老徐送你过去？”
　　贺云深摇摇头。“不用了，我被辞了，要重新找工作。”
　　“啊？”景故知皱起了眉头，“为什么？你工作很认真啊。”
　　小狗看她，眼里满是疑惑。
　　在贺云深看来，昨晚，是她们第一次见面。景故知是怎么知道她工作认真的？
　　看着小狗的眼神，景故知尴尬笑了笑。
　　完蛋，露馅了。
　　“我感觉，你应该工作挺认真的。”景故知又往嘴里塞了口炒蛋，“那你今天跟我去片场吧，反正你也没事干。”
　　小狗点了点头。
　　吃早饭的时候，贺云深还是没忍住。
　　“我们之前，在别的地方见过吗？”
　　如果承认。景故知觉得自己昨天的善良行为，就存疑了。不知道为什么，她希望小狗觉得她是真的看她昨天太可怜了，才忍不住把她带回家。完全不是因为之前的两次，单方面的注意。
　　在剧院里的小狗也是默不作声，只是做事。
　　景故知记得，第一次见小狗时，小狗在布置舞台。那个舞台有个天窗，她站在刚搭好的小楼上，扬起下巴，面对太阳。
　　那道阳光，照亮了小狗的脸。也让景故知久久挪不开目光。
　　尤其是在舞台上，有别人喊小狗时，小狗趴在窗口上，对着舞台上的人笑。那样子，真的很像一只阳光快乐的小狗。
　　跟着舞台上人打的拍子，左右摇晃脑袋。
　　第二次见小狗，是在剧场外面。小狗坐在剧场外面的长椅上，天气阴沉沉的，小狗也不太开心。她身边的长椅上一开始是空的，后来来了个老人。老人絮絮叨叨的，也不知道是自言自语，还是对小狗说话。
　　小狗很认真地听，漂亮的大眼睛盯着老人看，时不时点头应几声。
　　老人原本皱巴巴的脸，被小狗哄得展开了些，还伸手摸了摸小狗脑袋。小狗也笑，笑得跟傻子似的。
　　之后，小狗被叫回了剧场。景故知当天再见小狗时，小狗蹲在舞台上，手里拿着几块板子。
　　剧场的工作人员说，小狗设计的舞台原本被肯定了，当天有领导过来检查，给小狗骂了，还把小狗好不容易搭起来的抬子给踹坏了。
　　可怜小狗，感觉她要是真有耳朵和尾巴，应该都耷拉了下来。
　　想起这些，景故知就觉得，还好自己把小狗捡了，不然不知道便宜谁了。
　　这么可爱好看还听话，又有才能的小狗。
　　“没见过，问这个干嘛？”景故知把自己吃了一半的吐司推给小狗，“你吃，瘦得根竹竿似的，昨晚硌着我。”
　　小狗连迟疑都没有，拿过景故知的吐司便咬了下去。
　　“对了，你是做什么的？”景故知假意询问。
　　小狗是编剧出生，还会舞台设计，没准可以给她在剧组找个工作。
　　贺云深又硬生生把没嚼得吐司咽下去。还没说话，就被景故知拍了脑袋。
　　“傻孩子，吃完再咽，这么着急干什么，我还活着呢！”
　　贺云深抿了抿嘴。“我会写剧本，还会搭舞台。会点拍摄。”
　　会的还挺多。
　　景故知揉了揉她脑袋。“行，跟我去片场，给你找个工作。”
　　片场人来人往，对景故知都很客气，也很好奇跟在她身后的贺云深。
　　小狗到了片场竟然不再那么怯生生了，抬着好看的脸到处看。似乎很新鲜。
　　“你不是编剧吗？这些没看过？”景故知问。
　　贺云深摇摇头。“我不是这方面专业的，我是后来自学的。去广告公司工作后学的。”
　　景故知愣了愣，认认真真地看小狗。
　　小狗看上去也就二十来岁大学刚毕业的样子。怎么听她的话，工作经验还挺多。
　　“你多大了？”
　　“29。”
　　景故知沉默了。
　　但也是好事，至少年龄差小了啊！


第3章
　　当天的拍摄内容基本围绕着男女主，不过这年头的剧，一集里面男女主分开个十分钟，不是吵架就，就可以被归于要走事业。
　　景故知在这部剧中饰演的，虽然是个很有事业心的女人，但大部分情况下，做事的出发点都是男主。属于那种嘴上事业心，实则恋爱的甜宠剧标准女主。
　　拍了一上午，景故知就已经完全不想看男主的脸了，感觉再看下去，自己就要吐了。等导演说休息一小时后，她就赶紧拉着贺云深钻进了保姆车。
　　“又吃这些啊。”保姆车内，助理准备好了中午的食物。西兰花、胡萝卜还有十来只白煮虾。
　　景故知觉得委屈。
　　“我晚上回去给你弄好吃的。”贺云深见不得她委屈的模样，凑过去轻声安慰。
　　景故知嘴角扬了起来，夹起虾仁塞进了自己嘴里。
　　不过很快，她扬起的嘴角再次垂下。早上出门的时候，景故知特意叮嘱助理，中午给小狗准备点好吃的。为了不再加大景故知吃完午饭的难度，助理和小狗的午餐还是等她吃完才端出来。香得要命的盒饭，是助理特意跑到隔壁剧组买的。
　　隔壁剧组拍的是刑侦剧，完全不要求演员减肥，导演甚至还带了个厨艺特别好的厨师。
　　“多吃点，特地给你加了鸡腿。”助理昨日下班，就把景故知捡到贺云深的事情告诉了经纪人。
　　经纪人一听是个女的，就没管。只是让小助理第二天看到了，给小狗拍个照片，查一查背景。小助理查了，把关于贺云深，能轻易找到的资料都给了经纪人，经纪人也没回复。看来没啥问题，小助理看贺云深长得好看，对她态度也特别好。
　　景故知刷完牙回来一看她俩吭哧吭哧扒拉饭盒，气就不打一处来。
　　“你俩吃那么好，我就吃那些？这日子没法过了。”景故知双臂抱在胸前，嘴撅的老高。
　　贺云深看看自己的盒饭，又看看小助理，就想把盒饭放下。
　　“吃完！浪费粮食记大过！”景故知又哼了一声，“你俩，去后面吃，开点车窗，太香了。”
　　小狗和小助理很快去了车后边，把两边车窗都开开了。风呼啦啦的吹，还没三秒，景故知就把车窗关上了。
　　好在这俩吃饭速度很快。两人下车去丢垃圾，过了好久也不来。景故知有点着急，午休时间就要过了，她想和小狗多待一会。
　　刚准备下车找，小狗先拉开了车门。
　　“去哪了？”
　　“你是不是觉得午饭很难吃啊？”贺云深问。
　　景故知觉得她莫名其妙，还是回答了。“对啊，我都吃了俩月了，难吃死了。”
　　“那你，要不要吃点甜点。”小狗瞪着水汪汪的漂亮眼睛看她。
　　景故知捏她的脸。“我减肥呢，怎么吃啊？”
　　“你把眼睛闭上，能吃，不会胖的。”
　　景故知疑惑，还是闭上了眼。
　　小狗咽了口口水，上前含住了她的下唇。景故知微微一怔，便伸手抱住了小狗的脑袋，反过来咬住了小狗的上唇。
　　甜甜的，好像是樱桃的味道。
　　景故知笑了，真好吃。她用舌尖舔了舔，好甜，还有点柠檬味道。想吃到更多味道，景故知熟练地撬开了小狗的牙关。嗯，还有薄荷味。也喜欢。
　　贺云深没想到会这样，眼睛眨巴了两下，把景故知抱到了自己怀里，有点笨拙地回应对方的吻。
　　吻了好久，直到小狗有点喘不过气来，景故知才放开了她。
　　“这个甜点不错。”景故知捏着小狗的脸，“晚上也要。不过吻技有点不太好，服务有待加强哦~”
　　说完，景故知就要走，午休时间结束了，她听到导演在喊人。
　　贺云深不让，依旧抱着她，又把嘴巴贴上来，又努力又温柔地亲吻。“我，吻技很好。”
　　小狗一边吻，一边反驳。
　　景故知咬了她的舌尖，很轻易地摆脱开。
　　“嗯？”她伸出手指挡在小狗面前，摇了摇头。
　　贺云深只好松手。
　　景故知下车，在关上车门时，又把脑袋伸进车内，亲了亲小狗的耳朵。“吻技差也没关系，我会教你的。”
　　下午的戏，景故知演的要开心些，很多镜头都是一遍过。到了晚饭时候，景故知着急往保姆车内跑，被导演拦住了。导演说，大家一起吃点，商量一下晚上的戏。
　　景故知想起来。这个场地的租赁时间快到了，要抓紧时间把夜戏都拍完。夜晚，有一场吻戏。
　　男主也走了过来，看上去有点紧张。
　　看样子，是推脱不了了。景故知让开车的老徐带小狗出去吃点好的。
　　贺云深蹲在摄影师那边，和工作人员聊的很好，见老徐过来，就去看景故知。
　　景故知对她张了张嘴。“听话。”
　　工作人员们听老徐要带贺云深去吃好吃的，就说他们知道吃饭的地方。贺云深蛮喜欢这些人，问老徐能不能一块去。老徐之前吃饭也是跟着这些工作人员，拍了拍她的肩膀。
　　“走吧，他们知道哪里好吃。”
　　贺云深走的时候，有点不舍得地看景故知。景故知已经在和导演说话了，助理挡住了景故知能看到她的范围。
　　晚饭时，贺云深和工作人员们聊了很多。工作人员知道她会拍摄，就让她晚上赶着一起拍，他们缺人。
　　“真的吗？”贺云深本来就好看的眼睛更亮了。
　　老徐看看贺云深，觉得老板捡的应该是个好孩子。对她的态度又好了不少。
　　回到片场，工作人员们也没休息，各自忙碌起来。他们给贺云深派了几个活。贺云深应了，又跑到景故知那，把吃饭时的事情全部告知。导演也在边上，听到了就问贺云深叫什么。景故知突然发现，自己好像也不知道小狗叫什么，中午的时候，连吻都接了。
　　景故知觉得，比起接吻技术都不太好的小狗，自己像个渣女。
　　“贺云深。贺岁的贺。”贺云深说，“我学过拍摄，在剧场干过活。”
　　导演“哦”了一声，想起早上景故知刚来的时候，就和他提过这事。当时着急开拍，他给忘了。
　　“那行，一会你拍两组镜头我看看，可以的话，你刚好填补人手。”
　　快过年了，有几个工作人员先请假回家了，剧组确实缺人。
　　等导演走了，景故知揉了揉贺云深的脸。“怎么样，被我捡到是不是超超超超级幸运。”
　　“嗯，这辈子最幸运的事情。”
　　“那以后都没有幸运了，难过吗？”景故知故意逗她。
　　贺云深摇摇头。“够了。”
　　确实够了，能有这样的幸运，还奢求什么呢？
　　贺云深抓住景故知的手搓了搓，哈了口气，就放在了自己脖子里。“暖暖。”
　　“傻狗。”景故知没敢把手完全贴在贺云深脖子上。她的手太冷了，怕冷着这只傻狗。
　　贺云深拍摄是跟着老摄像师手把手学的，对光影处理特别有天赋。夜戏开拍不过俩小时，导演就觉得贺云深干的不错。等景故知一场戏结束，就跑过去和她打商量。
　　“这个，贺云深是吧，有天赋。你来看。”导演把景故知领到监视器后，调了贺云深刚拍的几个画面出来，“拍的确实不错，我这也缺人，景大明星你看，我给开一天多少工资合适啊？”
　　人是景故知带来的，导演得卖个面子。
　　“其他人多少她多少，不用管我。”景故知看着那些画面，越看，心里越乐。
　　贺云深的技术确实好，切景切得流畅，每一景构图都很好看。景故知不懂那些专业知识，只是看着那些画面中的自己，觉得她把自己拍的特别好看。
　　“得，那就一样。”导演也乐的捡到这么大一便宜，赶紧对贺云深招了招手，“小贺，你一会去替3号机位。老刘你这几天辛苦了，回去休息吧。”
　　3号机位是个高机位。老刘听到这话，都快闭上的双眼猛地睁开，差点从上面摔下来。
　　“真的假的我可以休息了。”老刘都熬了一周了，快熬碎了都。
　　导演点点头。“你不放心过来看看。”导演指了指贺云深，“小贺拍的不错。”
　　“我就说吧。”2号机位的老廖也乐起来。
　　白天在片场，他就看见贺云深拿着手机给景故知拍，那拍出来的画面也好看。该有的技巧和理论应该都学的不错，才能拍的出来那效果。刚才吃饭，也是他问了贺云深几个专业问题，贺云深都答得上来，他才建议让贺云深帮忙。
　　老刘赶紧从大炮台上下来。“导演都说没问题，我还看什么，我下班了，三天，都别给我打电话。”
　　生怕导演返回，老刘溜得特别快。
　　导演也不拦着。这些天赶工又缺人，确实把几个老员工熬惨了。
　　“行，还有两场戏。”导演又坐到了导演椅上，“大家辛苦一下，我们争取一点收工。小贺你上炮台。”
　　“好。”贺云深应着，就往机械摇臂那边跑。遇上景故知时，她又停了。
　　“好好工作，早点下班我们回家。”景故知没停，路过她的时候轻飘飘说了这么一句。
　　贺云深嘴角扬了起来。
　　真好，有家有工作的，还是做自己想做喜欢做的工作。
　　接下来的两场戏都是大场面。每一场持续时间也很长。虽然是偶像剧，导演要求没那么严格，但这种大场景是必定要出能宣发的，有爆点的画面。贺云深中途抽空看了点剧本，和导演配合的很好，导演分镜中的画面她几乎都完美呈现了出来。
　　等拍摄完全结束，导演又看了两遍贺云深拍的画面。
　　“小贺啊。”
　　贺云深也蹲到导演后边看，立马探出个脑袋来。
　　导演被她那模样给逗笑了，余光扫到景故知的眼神，笑收了收。“小贺，你除了拍摄，是不是以前还干过分镜师，或者画过漫画啊？对分镜理解很透彻嘛。”
　　“我在剧场干过，这些事，我都……”
　　“她就喜欢这些。”景故知打断她的话，不想她刚上来就给人全交底，“怎么样导演，是不是觉得自己赚到了？”
　　“那可不。”导演呲个大牙。
　　要不是缺钱缺人手，他也不乐意拍着偶像剧。现在捡到这个大便宜，导演又开始琢磨着，把这剧好好拍，要是出圈了，没准他还能重启自己惦记的警匪片。
　　想到这，导演就问景故知能不能借一步说话。
　　景故知寻思着，应该是聊自家小狗的事，就同意了。
　　导演看出来，她刚才打断贺云深的话，大概是怕贺云深表现得太多，招来剧组其他工作人员意见。毕竟一开始贺云深是他们推荐的，别帮忙帮着抢了人饭碗。
　　“故知啊，我看着小贺会的应该挺多，也很有天赋。咱们这剧组也缺人手，刚好让她多练练。之后等这个剧结束了，你看，能不能让她继续跟我的组？”
　　这导演出过几部不错的剧，业内还算有点口碑，但也得看景故知这个大明星的面儿。
　　“这个我得问她。导演你也知道，我现在也想投资几部剧试试。当然了，导演您都给这个机会了，人情得还。您放心。”景故知在这圈子里混了那么久，咖位居高不下，这种推拉的话还不是顺手拈来。
　　导演听明白了。“行，那您帮我和小贺商量商量。”
　　回酒店路上，景故知就同贺云深说了这事。“有兴趣吗？不过，那样会和我分开哦~”
　　后半句，她是凑到贺云深耳边说的，声音很轻，但咬字很清晰。
　　贺云深耳根子红了，还是认真思考起来。一直到酒店，她都没说话。
　　“现在可以说了。”景故知有点不太喜欢她闷不吭声的样子，刚关上房门，就扯她的脸，“以后不许和我这样闷不吭声。”
　　“我不想和你分开。”小狗倒是诚实，就是脸被扯着，说话有点糊。
　　景故知松手了。“那就不去做咯。”
　　贺云深又抿紧了嘴唇，眼神有些失落。
　　景故知一点都不喜欢她这样子。
　　“说话！”
　　“我，我想去。”小狗怯生生的，不知道的还以为景故知会吃人。
　　“那就去。”景故知也是无奈。
　　贺云深有多喜欢剧院，喜欢拍摄，喜欢写故事，她很早就知道了。总不能因为想把她绑在自己身边，就强迫小狗丢下自己的热爱。
　　景故知戳了戳她的脸。“我有空就来看你好不好，万一片场近呢？万一，我参演呢？”
　　“真的吗？”贺云深的眼里好像装了灯泡。
　　“我说万一。”景故知点了下小狗的鼻子，往房间里走去。
　　只是万一吗？小狗还是有些失落。不过很快，她就把自己哄好了。这个导演的作品未必优秀，总不能因为她耗着景故知。再说了，景故知不是说了会去看她。
　　贺云深嘴角扬了起来，也往房间里走。
　　刚走进卧室，贺云深的身形就僵住了。景故知把衣服脱了，白皙的后背丝毫不遮掩地展露在她面前。


第4章
　　贺云深整个人就跟石化了似的。景故知的身材很好，好到几乎复刻漫画中人物才会有的线条和比例。肩胛骨漂亮的像是蝴蝶翅膀。在景故知侧腰部位，还有一颗不太明显的痣。巧的是，她听见贺云深过来，便扭过腰身，灯光刚好将那块落在那块肌肤上。
　　景故知是故意的。自从白天反客为主地尝了尝小狗嘴唇的味道后，景故知就一直惦记着。还惦记昨晚她在浴缸里睡着，小狗喊醒她时的模样。太可爱了。累了一天，景故知就是忍不住给自己找点乐子。
　　见贺云深半天没动静，景故知侧过脸去看她。下巴搁在肩头上，视线刚瞧着贺云深便急急收了回来，眸色也暗了些。
　　贺云深咽了咽口水。这人实在太好看了，好看得甚至让人心里会腾起破坏欲。脑中的画面开始乱七八糟的。贺云深掐了下自己，赶忙转过身。
　　“我去客厅。”
　　她动作很快，话刚说完，人就消失了。
　　景故知又好气又好笑。这小狗昨天不是已经看过一次，还能羞成这样？不过也怪好玩的。景故知舔了舔自己的下唇。
　　她倒要看看，这只小狗能憋到什么时候。
　　双手放开，景故知扫了眼放在床上的浴巾，没拿，直接走进了浴室。
　　浴室中的温度刚好，裸着身子也不觉得冷。景故知坐在浴缸边上思考了一会，还是往里面放了水。不知道今天她要是再次睡着，小狗会用什么样的方式喊醒她。
　　温热的水慢慢没过身子，泡沫也渐渐填满了浴缸。景故知玩了会水，便听见门外传来脚步声。
　　她笑了笑，将手臂放入水中，很自然地闭上双眼。
　　贺云深抱着她的浴巾站在浴室门外。不敢乱动，怕吵着里面的人放松。可是脑子里压不住浮现的画面，也让她难受得打紧。房间里的暖气本来就足，这会燥热的贺云深根本站不住。
　　等了一会，听里边完全没声音。贺云深犹豫片刻，还是转动了门把。
　　景故知勾起嘴角，很快又装作熟睡模样。
　　没想到当演员这么些年，演技用在了这块。
　　脚步很轻，贺云深踮着脚尖走过去。她身上穿着景故知早上找给她的短袖，短袖很宽大，对于贺云深来说都是宽大的，刚好挡住了她底裤部位。白皙的膝盖落在地上。贺云深看着景故知，一只手撑在浴缸边缘，将自己的鼻尖探到了对方耳朵下。
　　“主人……”贺云深轻轻蹭着景故知的耳垂，很快，嘴唇也贴了上去。
　　景故知忍不住“啧”了一声。她好像被这只小狗摆了一道。
　　睁开眼，景故知抓住贺云深的头发，将人拎到自己面前。“胆子大了？”
　　“嗯。”贺云深闭上眼，又用唇去蹭景故知的下颚，抵在浴缸边缘的手也探入了水中。
　　纤细修长的手倒是安分，准确地落在景故知的手腕上，将她虚虚地扣在浴缸边缘。
　　她的气息在景故知的颚颈游走，时不时地用唇碰一下对方的肌肤。另一只手终究是没忍住，攀上了景故知的肩头。
　　“主人。”贺云深压着自己的情绪，将吻落在景故知的耳后。
　　景故知忍不住缩了缩身子。她好像弄错这只小狗的属性了。明明是想看她无措害羞至极的模样，现在反被对方调戏了。
　　“想做什么？”景故知本意想拉开她和自己的距离，抓着贺云深头发的手，最终却是把人往自己颈窝处按去。
　　贺云深眸色沉着，嘴角的笑意倒是明显。她知道景故知在等她下一步动作，不过太快了。这样会不会让结局也来得快。
　　想法一闪而过，贺云深把下巴放在了景故知肩头。“想陪着主人。”
　　“就这样？”景故知想杀了贺云深的念头都有了，“你要是敢说是，就把你丢出……嘶！”
　　景故知扬起下巴，这只狗竟然还会咬人。
　　贺云深用舌尖舔了舔自己咬过的部位，转过头，又把景故知的耳垂含住。“不能，把我丢出去。”
　　握着景故知肩头的手松开，贺云深抬起头看着她。
　　景故知皱了皱眉。自己还什么都没做呢，被这只狗吃了一顿豆腐，她还眼泪汪汪起来。
　　“又委屈什么？”景故知捏住她的脸，不心疼地往外扯，把小狗的脸都给扯变形了。
　　贺云深也乐意，侧过脸，舔了舔景故知的手。“不要丢我出去。”
　　“要乖。”
　　“我乖。”小狗的眼睛湿漉漉的，别提多招人心疼了。
　　景故知推开她。“出去。”
　　这次小狗倒是听话，很快又不见身影了。
　　景故知把脸埋入水中。奇了怪了，一把年纪了，还被小狗调戏。自己是怎么了，平时对那些也没什么需求，怎么稍微被小狗碰碰，就有点受不住。
　　看来以后不能这么泡澡了。
　　第二天，景故知醒的也晚。虽然洗澡时候被小狗调戏了，睡觉没有小狗在身边，还是不踏实。半夜，景故知就把人从沙发上拽起来，丢到了床上。
　　贺云深别提多开心，又怕像之前那样惹她不开心，也没敢有什么动作，老老实实地抱着对方也就睡了。
　　早餐照例是做了的，不过景故知没法好好吃，贺云深只好用袋子装了些，给她车上吃。
　　艺人工作忙起来，不吃早饭也是常有的事。助理也是跟着同样的饮食。在车上看到贺云深哄着景故知吃早饭，突然觉得自己好饿，肚子都莫名其妙叫了两声。
　　景故知吃了个鸡蛋，实在不想吃，听到声音，扫了眼助理。响起昨晚胆子变大了的小狗。
　　“小谢你吃吧，我吃饱了。”
　　说着，就拿过贺云深手里的早餐丢给助理。
　　贺云深看看景故知，转头看助理的眼神有点凶。
　　助理一愣，有点不敢吃。那边景故知一巴掌就拍在了贺云深脑袋上。“凶什么？小谢你吃完，别浪费了粮食。”
　　手指在贺云深的衣领上一勾，景故知坏心地咬了咬小狗耳朵。“以下犯上，没罚你就不错，长点记性。”
　　到了片场。贺云深就被摄影组叫了过去。片场还有一天半租金就到期了，投资方倒是不缺钱，导演脸皮不厚，实在不想去讨钱。只好让演员们加快点进度。
　　白天重点两场戏。贺云深看了看导演给过来的分镜，将摄像机对准了景故知。光线刚好，照亮了景故知小半张侧脸。她穿着毛衣和纯色大衣，手里拿着文件，脊背笔直。这是场对峙的戏。
　　其实这剧还算有看点，人设都是现在市面上比较吃香的那种。只是一开始导演不乐意正儿八经的拍，很多画面都是得过且过。景故知自己也觉得不过是部金主转钱的剧，再加上剧情本身的割裂性，除了特定场面，都演得很随意。
　　贺云深低头看剧本。看了一会，拿着剧本去找了导演。
　　“你说的好像有点道理。”导演听贺云深理了理剧情逻辑，神色逐渐认真起来。
　　贺云深在理剧情的同时，也填入了合理完善剧情逻辑，修补割裂感的内容。导演开始觉得没准这剧以后还能写到自己简历中。
　　景故知是半路过来听的，听了一会就想夸自家小狗。
　　不错啊，会拍摄，还能做好编剧工作。还好早上没一生气，就把她踹下车。
　　“不过，这，现在补来得及吗？我们这边租金到期了。”导演琢磨着，实在不行就去要点钱，把贺云深也带上。
　　贺云深沉默了片刻。“今天补肯定是来不及的。不过这项目不是才开拍半个多月吗？整体挽救没问题。如果这边不延长租金，其他地方也需要。”
　　“那就延长。”景故知抬手玩起小狗的头发，“导演，你不会这点投资金额都要不下来吧。这剧拍的好，可是您成功的商业片，第一部哎。您之后想拍的那片子，我记得挺烧钱的。”
　　这话就是戳导演的心。
　　“得，我去打个电话。这样，一会还是先拍该拍的，小贺你辛苦点，抽空把剧本补了。”导演拿着手机往边上走，边走又骂又夸。
　　景故知换了腿交叠，手都没放到上边，就被贺云深用上衣给包住了腿部。
　　“看得见……”贺云深声音轻得蚊子响似的。
　　景故知摸了摸她的脸。“看到了？”
　　贺云深点了点，脸上烧着颜色。
　　景故知之间沿着她的下颚落到耳垂，捏了捏。“好看吗？”
　　小狗熟了。
　　这剧组的工作人员都好相处，摄影组也是累了太久，见小狗有能力，第二场戏开始就不动脑子了，让小狗指挥。小狗一个人东边西边来回跑，还要和导演沟通。她态度谦虚，还算会说话，到中午时候，全剧组连着演员们都挺喜欢她。
　　女二也是刚红起来的小花。刚下了戏，就往贺云深那跑，贺云深还在调拍摄角度，怪认真的盯着机子看，一边和另外俩摄影师用麦沟通，根本没注意女二过来。等人拍了下她肩膀，惊恐得双眼瞪得老大。
　　“怎么了？”
　　女二被她那模样逗笑了。“你好可爱啊。”
　　景故知远远看过来，拿着水瓶的手就用了点力。
　　“谢谢。”贺云深有点尴尬，很自觉地拉开了和对方的距离，“有事吗？”
　　“我就是想看看刚拍的，你觉得我演得怎么样？”女二年轻，长得是可爱挂的，穿着橙色的加厚卫衣，在阳光下也确实吸引人。
　　贺云深目光在她脸上停了——
　　“3秒？”景故知挑眉，脸色有点差。
　　贺云深看了看自己的摄像机，将显示器挪到女二面前。“你在我这看估计不清楚，你得去导演那看。”
　　“他们说你拍的好，我就想看你拍的。”女二说着，就挤到了贺云深边上，指着显示器上的画面，“这里情绪果然不太对，你觉得呢？”
　　这一段，是女二和景故知的戏。两人本来是合作伙伴来着，但是女二之前做错事被景故知饰演的角色抓到，之后两人就分道扬镳了。女二自己的工作能力没那么强，遇到事情就想回去求助景故知，被拒绝后，质问对方是不是还在意当初的事，给自己找了很多很多借口。还扯上了男主。
　　这里贺云深是改过的，之前剧本逻辑有点傻逼。女二当初找女主合作，就是因为知道自己能力不足，自家产业就要完蛋了，而且男主真算不上好人。对女主、女二都有亏欠。结果女二在最关键时候帮着男主搞女主。
　　要说女二喜欢男主也就算了，问题是女主全程不是粘着女主，就是找男二。还要时不时提醒关注，自己讨厌男主。
　　贺云深加了段男主威胁女二的剧情。这在剧本本身的内容上，是合理的。
　　因为加了这段，女二在这场戏中，被女主步步质问，最后情绪激动说漏嘴。接下来接的是男主及时出现，封住了女二的嘴。
　　但这场戏是之后的，结尾镜头是女二惊恐不甘的眼神。
　　女二演技不能说好，但差点意思。
　　贺云深和另外两个摄影师拍了好几组镜头，以确保这个镜头最后剪辑能出效果。
　　“嗯。”因为看了实在太多遍，贺云深心里其实觉得这演员演技不咋的，说话突然就实诚了。
　　“挺好啊。”得亏，边上其他工作人员补救。
　　工作人员是过来帮忙转录内容的剪辑组人员，一个年纪不大的女性。大概是想明显地提醒贺云深别乱说话，工作人员手拍在她肩膀上，就没拿下来。
　　景故知咬住了吸管，歪着脑袋看她们。
　　助理也不知道她是怎么了，还以为是等吃的等烦了。“姐，今天换了点吃的，要不先去车里？”
　　景故知扫了眼助理。“你吃吧，我暂时不饿。”
　　助理跟着景故知有年头了，也不多话，就直接去了车里。
　　景故知盯着那名工作人员的手，眉头皱了起来。
　　工作人员莫名觉得自己的手好像被什么东西灼伤了，赶紧抽手，下意识抬眼看向景故知。
　　景故知也不躲眼神。
　　工作人员咳嗽了一声。“行了，先吃饭，下午还得拍不少呢。程小姐，你要是有什么想琢磨的，我觉得你还是问导演的好，我们也是听导演的。”
　　说完，也不管贺云深，自己先走了。
　　圈子里的，谁不知道这景大明星出了名的护犊子啊。


第5章
　　工作人员走了，饰演女二的程涵又往贺云深那靠了靠。视线倒是挺认真地看显示器上的画面。
　　在工作上，贺云深是偏向谁的。她是主拍大景的，没有把谁拍得更好看。只是尽可能地，拍出两人之间的气氛变化，以及剧情需要的效果。
　　程涵其实也感觉到了有谁盯着自己，但她作为演员早就习惯了，没怎么管。
　　“你觉得，我演得好还是故知姐演得好啊。哎，不用说，肯定是故知姐。故知姐真的好有气场。她太适合这种有事业心的女性角色了。”
　　贺云深皱眉，她怀疑这人是在说反话。
　　景故知饰演的这个角色顶多是贴了个“女强人”的标签，以当前剧情看，除了前面三集有点女强人的样子之外，后面根本就是缺心眼的恋爱脑啊。
　　事实如此，贺云深还是维护景故知。“嗯，她演得好。”
　　身子微微往边上挪，上半身和臀部都快呈45度角。
　　景故知笑了。
　　算你识相。
　　不过下一秒，她脸上笑容就凝固了。
　　程涵伸手想要去抱贺云深的胳膊，手指估计刚触到她的衣服，贺云深整个人就“噌”一下站了起来。
　　“我，我……”起身时，贺云深的余光便瞥见了不远处的景故知，说话更加结巴，“我饿了，先去吃饭，你慢慢看。”
　　没等程涵反应过来，贺云深已经跑出好一段距离。
　　景故知也从座位上站了起来，不紧不慢地往保姆车那边走。
　　贺云深赶上来跟在她后面，想说什么，脑子有点打结。
　　一直跟到保姆车前，景故知上车，她也跟着上去。刚踩到门边缘，肩膀就挨了一脚。
　　“谁让你上来的。”景故知垂眸看她，慢条斯理地穿上自己的高跟鞋。
　　贺云深愣了愣，收起了要上车的动作。
　　“关门。”景故知接过助理递过来的午餐。
　　竟然是牛排和两块手握寿司。蔬菜也都是她爱吃的，还带着余温。
　　看景故知那模样，怕是生气了。这姑奶奶生气了谁敢惹，助理想都没想，飞快关上门。
　　贺云深站在门外，也不知道自己哪里惹她生气了。刚才不都及时躲开了吗？
　　本来就CPU都快烧了的大脑，又被贺云深被迫运转起来。
　　想不明白。程涵又过来了。
　　“你怎么不上去啊，这是故知姐的车吧。”昨天，程涵也是看到贺云深是景故知带过来的。一整天，除了工作和跟在摄影组那边学习，基本都是在景故知边上。
　　程涵倒也没有把景故知当成竞争对手。她竞争不过景故知，就是看到景故知身边存在的好，她有点想抢一个过来。尤其是这个贺云深，莫名地，就是招人喜欢。下午开拍，贺云深跑过去和她说接下来镜头站位时，程涵就对她留了心。
　　景故知是好，但她也不差不是吗？
　　程涵没有给贺云深开口的机会，上手抱住她的胳膊。“你不是饿吗？故知姐是不是休息了，也是累了一上午了。你去我那吃吧。”
　　贺云深没防住，被她抱着胳膊拖了点距离。
　　车门打开了。
　　景故知皱着眉头，伸手抓住贺云深的衣领。“不麻烦涵涵了。”笑容倒是礼貌，就是让人看着没那么容易接纳。
　　景故知手上用了点力。“我的人，在我这吃就行。”
　　贺云深赶紧抽手，顺着景故知的力道，就被她拽上了车。
　　周围已经有人看过来了，程涵也不想自讨没趣。“哪有什么麻烦不麻烦的，那故知姐一会见。”
　　“一会见。”景故知看着她离开视线，立马关上车门。
　　贺云深坐在她边上，眼神小心翼翼的。
　　景故知斜了她一眼。“吃饭。”
　　她手上的午饭还没吃饭，说完，又叉起一块牛排放进嘴里。
　　“好吃吗？”贺云深接过助理递过来的盒饭，眼巴巴看着她。
　　“怎么？这点事要我夸你？”景故知连看都不看她。
　　“不用不用。”贺云深见塑料碟子上的蔬菜都没了，开心地打开自己的盒饭。
　　生怕她吃不饱，景故知让助理给她加了两份餐。就这样，贺云深还是风卷残云般的吃完了，吃得特别干净。
　　景故知还嚼着嘴里的牛排，就见她把饭盒盖子盖上了。不知怎么的，心里又是不太爽。
　　“这就吃完了？”
　　“嗯，好吃！”贺云深要是有尾巴，这尾巴都能螺旋带着她上天。
　　景故知翻了个大白眼。“那你下去干活。”
　　这下，小狗尾巴耷拉了。“不是午休有一小时吗……”
　　“你在车里吸我氧。”说完这话，景故知自己也哽住了。
　　助理更是不可思议地，没有管好眼神，看了景故知一眼。
　　景故知瞪她，脾气上来了。抬起脚，对着贺云深的膝盖就是一脚。
　　贺云深被踹得歪了身子，手把这车门把。“那我下去？”
　　景故知转过头。
　　“走啊！”助理都觉得气氛不对，对着贺云深张了张嘴。
　　贺云深也是无奈。自家女神的情绪真的好不稳定啊，不过也可爱。
　　车门重新被关上，贺云深第一时间往程涵的保姆车那边看。还好，没开车门。贺云深也不想太让导演为难。这导演和工作人员们都够好了。比剧场那边的领导们对她好太多了，她也想多做点。
　　将盒饭丢到了垃圾点后，贺云深就找了地方坐下继续看剧本。
　　她看剧本很快，这已经是她看剧本第三遍了，整体剧情和前面五集剧情中埋下的线她都记住，也理得差不多了。这种剧本，是很典型的大纲剧本。有专门的人写开头，之后内容就是融梗东拼西凑。属于把观众骗进来花冤枉钱就是了。
　　笔杆晃动，贺云深给几处剧情补了点内容。有几处表明是宣传点的画面，她又在边上画了分镜。临近过年，这南方城市实在冷得让人在户外干不了什么活。没一会，贺云深的手指就冻得通红。
　　景故知坐在车里，本来想小睡一会。闭上眼，脑中就浮现出小狗委屈的样子，眼睛便睁开了。她让助理将车窗落下些，果然，贺云深就坐在她能看到的地方。景故知坐正了身子，透过那点缝隙去看她。
　　外面风大，贺云深被冻得缩了缩脖子。等风过了，她又继续在纸张上写什么。好看的手指红得很刺眼。
　　景故知关上车窗。“让她过来。”
　　助理无语。当打工人太惨了，才几个钱，还要当老板和养的小情人play中的一环。
　　刚打开车门，助理又听见景故知说，“今天记得报加班，一会你去暖房里待会。顺便看着工作人员们的功能饮料还有没有，没有买点。记得报账。”
　　“好嘞！”老板还是不错的，老板有小情人了之后，也不用她哄着了，不错。
　　助理拍了拍贺云深肩膀。“老板让你去车里，对了，你别惹老板不开心了，老板很好哄的，就是……你老那么委委屈屈的，她来气。”
　　助理传授经验。
　　贺云深呆滞两秒，小鸡啄米似的点头。“我知道了。”
　　进了车里，景故知戴着墨镜看外面，也没看她。车里就两人。坐了一会，贺云深觉得自己手回温了，就想去抱景故知。
　　手刚伸过去，就被景故知打掉。“改你的剧本去。”
　　贺云深缩了缩手，又想起助理的话，霸道地把景故知直接捞到了自己怀里。“这样看剧本比较有效率。”
　　有个屁。
　　景故知都懒得拆穿她，扫了眼她手中的剧本。剧本上密密麻麻都是字，贺云深的字好看，看这些内容倒是不费力。她摘掉墨镜细细读了几段，看贺云深的眼神变了。
　　那几段，是男女主感情线。本来男女主感情线也是细碎的，莫名其妙就爱上了，莫名其妙就吵架了，莫名其妙女主恋爱脑非男主不可，整了一堆傻逼事。好好的一个扮猪吃老虎的女主人设逐渐崩塌。不过贺云深两三笔，又让这个人设活了。
　　“以前谈过几段恋爱啊？”景故知抬起贺云深的下巴，“这么清楚女人的心思呢？男人的想法也了解？”
　　贺云深抿了抿嘴。
　　“思考什么呢？真数前任？”景故知指甲有些嵌入了贺云深的下巴。
　　贺云深吃痛，还是低下头去看她。“就一个。”
　　她本来想说没有，但觉得那是在骗景故知，即便那一个时间很短，短得只有半年不到。
　　景故知眼中不悦很明显，手指贴着贺云深的脖子点了点，嘴唇也往她的凑。“是吗？没骗我？”
　　“没。”贺云深咽了咽口水，眼睛突然睁大。
　　景故知掐住了她的脖子。
　　很用力。
　　“骗人的小狗，会被丢掉。”景故知撑着她的手跨坐在她身上，直起上身，居高临下看着她。
　　呼吸很快就困难起来，贺云深忍着难受紧跟景故知的视线。“真，真的。”
　　“谈了多久？”景故知说不上自己是不是吃醋，只是清楚自己不爽。
　　她松开了手，俯下身，拉开贺云深的衣领，舔了舔她的肌肤。
　　嗯？怎么还带点甜味。
　　贺云深倒吸了一口凉气，景故知咬了她的锁骨。
　　“多久？”见贺云深不说话，景故知便把手探进了她的衣服里。
　　掩藏在冬衣下的肌肤很细滑，带着温热。
　　贺云深又吸了一口气。“半年。”
　　她有点受不了。景故知没有把整只手贴上去，只是用指尖和掌根在她身上画着线。
　　“才半年啊。”景故知又在某处留下了牙印。
　　她也不是不相信，就是觉得以她现在知晓的贺云深的性子，即便是半年，这人怕是也喜欢对方很久，在进入关系时候有多全心全意。
　　贺云深死死抓住车座边缘，胸膛起伏得厉害。
　　景故知从她胸膛处抬起了头，手指捏了捏她的耳朵，身体又直起来。她好像突然间转了性子，动作温柔起来，捧起贺云深的脸。
　　“那就给你半年考察期。”说着，景故知重新窝进了贺云深怀里，手指在牙印处婆娑几下，“要通过哦~”
　　贺云深被她撩拨的浑身发烫，她却跟没事人似的，戴上墨镜闭上了眼。
　　“我会的。”
　　注视这人半晌，贺云深还是吻了吻她的额头，轻声说道。
　　考虑到之后场地要续租，下午的拍摄也没那么赶了，导演又让人去复印了几分贺云深的手稿，让大家都打起精神来好好做这项目。拍摄一直持续到下午六点多，导演接了通电话，便喊收工，又让男女主留一留。
　　景故知留下，贺云深必定留下，也不用再招呼。
　　等现场收拾差不多，导演便和两位主演说起晚上的事情。投资方要求一起吃个饭，听听两位主演的建议。贺云深初出茅庐，谁认识，导演自然不会把她直接报上去，只是说了这剧两位主演看了觉得有爆点，可以好好拍，冲上星。
　　男主刘旗州当前人气也不错，之前演的虽然都是配角，但剧都是正剧向的。对外人设是那种硬汉，打算通过这部剧往霸总靠。
　　“改完剧本，我看着挺好。”他半是真话，半是给景故知面子。
　　这剧邀他时，他连剧本都没看，是因为景故知来的。拍了半个多月，觉得这本子稀碎，早就和经纪公司那边商量，剧播了怎么处理。毕竟以景故知的人气，骂她是骂不到哪里去的。现在剧本被改了，他抽空看了两页，确实比之前好。心思也换了。
　　“要我们怎么配合，全听导演的。”刘旗州表态。
　　“吃个饭，倒是没什么？”景故知料到会有这么一出，“导演打算带上云深吗？”
　　“那当然。”导演眉开眼笑的。
　　中午午休结束，贺云深给他剧本，他就让助理复印了发一份给制片。这回的制片不怎么管事，是大投资方那边拨过来的人。不过这制片经手的剧也多，大部分还挺受欢迎，对剧本很有见解。
　　刚才的电话就是那制片打过来的，觉得剧本改的不错，便攒了大老板的局，让带上男女主和新编剧过去。
　　“不过，故知啊，这小贺算我这还算你那的人？”导演也怕到时候说错话，提前问。
　　景故知拿过贺云深手里的保温杯，抿了一口。“您说呢。”
　　“明白的明白的。”导演扫了眼贺云深。
　　这小丫头命不错，有才华，也能被景故知看上。


第5章
　　饭局定在市中心一家高档餐厅。这餐厅算是有钱人和明星们常来的地方，外面蹲着不少狗仔。
　　景故知还不想让人拍到贺云深，便从地下车库绕了一圈。
　　进入包间之前，她帮着理了理贺云深的衣领。这种饭局，明面上说着只是工作同事聚个餐，服装打扮上该讲究的，还是得讲究。到餐厅之前，景故知陪着贺云深去了一趟她的出租屋，衣柜看着也挺大，挑了半天愣是挑不出一件合适的衣服。
　　景故知只好让助理回酒店找了身还算干练的衣服带着。贺云深是在车上换的衣服，用来装饰的方巾戴的歪歪扭扭。
　　“工作这么些年，见客户见过吧。”景故知抚开贺云深的肩膀，后退一步仔细瞧了瞧。
　　别说。贺云深穿着身还挺有气质。就是裤子短了点。不过也不碍事，还能显得腿长。
　　贺云深点点头。“别担心，我知道怎么做的。”
　　“是吗？”景故知不太信，面上也没表现出来。这会可不能让贺云深紧张。“那行，我们进去吧。”
　　包间内，两位大投资人已经坐在那了。见景故知来，便站了起来。
　　“故知来了。”大老板眼尖，早就看到了贺云深，同景故知打过招呼后视线很快落在了贺云深身上，“这位，这位就是我们的大编剧了吧。我来之前啊，把剧本对比了一下，不错，真不错，很能抓住当下年轻人的喜好啊！”
　　这投资人五十多岁，靠房地产发家，也不能说没什么文化，但要让他对比下两个剧本，哪个能爆火，多少是为难了。
　　景故知勾起笑容，伸手将贺云深从身后拉到边上。“我介绍一下，我们公司刚从大剧院挖过来的编剧贺云深。”
　　“云深，这是黄老板。”
　　贺云深表现得很大方，礼貌微笑，同黄老板握了握手。“黄老板好。”
　　握手容易，想要抽手就有些麻烦了。黄老板看着贺云深，左看右看，觉得不比圈里的女明星好看，皮肤还挺细滑。
　　他握住贺云深的手，左手也抬起来，在贺云深手背上拍了拍。“这模样，在这圈子里，当编剧有点可惜了。”
　　“黄老板哪里的话。”景故知见状脸上的笑浅了不少，“这圈子里好看的从来缺，有才华的才稀缺不是？还是黄老板打算和我们璟宸抢人啊。”
　　璟宸是当前国内排前三的娱乐经济公司，旗下艺人出了景故知这位大顶流，还有不少演艺界的实力派，以及新出道的流量明星。这两年风头正劲。黄老板手上几个影视项目，都和璟宸艺人有关联。景故知的话说得明白，黄老板干笑了两声，赶忙放开贺云深的手。
　　“哪能啊，来来，先入座，我们边吃边聊。”
　　景故知和贺云深来得晚，此时席间该在人都已经到齐了，不该在的，也挂着看似乖巧的笑容坐在那。
　　黄老板一让身，程涵的声音就飘了过来。
　　“故知姐，快来。”程涵起身，对着景故知招了招手。
　　“涵涵也来了啊，真好，没事我坐着就行。”景故知对她做了个“坐”的手势，便拉着贺云深坐到了制片边上。
　　拢共也就那么几个人，黄老板站起来迎接她俩，最中间的位置便空了出来。程涵恰恰就坐在那空位边上。在娱乐圈这么些年，景故知对这样的伎俩早已见怪不怪，脸上表情不但没变，笑意甚至更加温柔了些。
　　程涵到底是年纪小，心里想什么，举手投足间暴露得一干二净。景故知只想赶紧结束饭局，坐下后便同另外一位投资人和制片打了声招呼。
　　这饭局主要还是确认贺云深改的剧本，两位投资人是否愿意继续投钱，顺便将几个租赁费用昂贵的场地需要延长使用的事情交代一下。这事情对两个投资人来说不算什么，剧本的事制片已经提过，是比原剧本更能引话题赚流量的，本来也没超预算，不就多租两天场地。
　　导演也会来事，三两句话的功夫，就把饭桌上的气氛炒了起来。两位投资人都被哄得开心，酒杯便跟着被举了起来。两位大老板开始喝酒，桌上其他人自然得陪着。尤其是景故知和贺云深。
　　不过对景故知，两位投资人也是摆摆样子。毕竟她的流量确实大，去年又拿了视后，背后还有璟宸撑着，想在娱乐圈进账出水，高低要卖景故知几分面子。到最后，明面上敬景故知的酒，全倒进了贺云深肚子。
　　酒过三巡，放在桌上的白酒也被打了开来。
　　又被劝着喝了一杯之后，贺云深忍不住扯了扯脖子上的方巾，原本白皙的脖子已是绯红一片。
　　“不能喝别逞强。”景故知在桌子下捏了捏贺云深的腿，眉头微微蹙着。
　　贺云深擦去嘴角的酒水，将手盖在景故知手背上。“没事，我还行，以前喝过更多。”
　　不管怎么样，贺云深也是29的人了。虽然执着自己的梦想，这些年为了谋生也干过不少工作。这种应酬她不是第一次接触。
　　两人的动作都藏在桌下，除了始终注意着贺云深的程涵，倒也没别人看到。
　　“对了，云深，你之前是在哪家剧院工作的呀。”白天景故知拽着贺云深领子，将人拖进车内的画面在程涵脑中晃过，这话也就从她嘴里说了出来。
　　“艺术中心的第一剧院。”贺云深不知道她的心思，如实回答，“我之前跟着何敏老师做事。”
　　“何敏？”许久没开口的制片对这个名字还挺熟悉，“那你怎么从剧院出来了？何敏可是国家级的话剧编剧啊。”
　　这头衔加上，在场的其他人也就反应过来何敏是谁了。好不容易从贺云深身上移开的视线，再次聚了过来。
　　贺云深有点尴尬，话说出来依旧滴水不漏。“我运气好，投了本子到璟宸被选中了。何老师最近身体也不好，打算休息，我也就不耗着老师了。”
　　她这话半真半假，乍一听也找不出纰漏。
　　制片手指在桌上点了点。他之前也算是何敏的学生，何敏这人对剧本极其严格，看人的眼光也准，能给她看上不是天赋极高，就是能钻研当前人们喜欢看什么。从剧院出来这些年，制片还是有和前同事交流的，也听说了何敏想休息的事。沉默了两秒便对着贺云深斜了酒杯。
　　“看来，我们这次是真捡到便宜了。能被璟宸和何老师都看重的，不得了啊。我得敬云深一杯。”
　　“哪里。”贺云深给自己倒了半杯白酒，笑得勉强。
　　刚才黄老板那杯，她喝得快了，这会胃已经开始有些烧起来，也不知道再一杯下去，自己还能不能撑到饭局结束。
　　“我敬周制片，还是周制片肯定，我这剧本才能用。”她多说了两句，当是给自己做个心理建设。
　　拿着酒杯的手指稍稍用了点力，见周制片抬起酒杯，她也只能跟着喝下去。
　　胃部的灼烧很快加剧，贺云深不敢表现出来。等话题从自己身上绕开，便赶紧找了个借口去洗手间。
　　“还好吗？”
　　贺云深刚洗了把脸，就有人递了张纸过来。
　　景故知匆匆赶来，在洗手间门口就看到她红得让人心疼的脖子。“让你大方点，没让你硬喝那些。真把这饭局当拉客户的应酬呢。”
　　贺云深擦了擦脸，转过身就把人揽在了怀里。“我怕他们让你喝。”
　　“想什么呢？”景故知都要被这傻子气笑了，抬手捏住她的脸，“你以为我是什么需要靠金主的野模啊！”
　　贺云深自然是不会把景故知往那种身份放。“那，那我也怕啊。”
　　“傻不傻。”景故知看着她的眼神，将手掌贴在了她的脸上，“难不难受？”
　　贺云深摇摇头，又把景故知往自己怀里圈了圈。下巴刚凑上去，贺云深像是想到什么，手臂上的力道全给卸了。
　　“怎么了？”小狗的心思太明显，贺云深刚有动作，她就伸手抱住了对方的脖子，没想到小狗半路来了一脚刹车。
　　贺云深在她头发上点了一下。“我身上酒味太重了。”
　　“也是。”景故知抽回手，顺势把人也从自己跟前推开。
　　完全不留恋，景故知转身就走。“漱完口就过来吧，也不能让他们等太久，毕竟是投资人。”
　　话音落下，洗手间的门也被带上了。
　　贺云深看着那扇门，身子靠在了洗手台上。她低头，嘴角倒是扬了起来。
　　这种高档饭店的洗手间内物品向来一应俱全，贺云深漱完口，还从外边路过的服务员那要了蜂蜜柠檬水。拿着柠檬水边喝边往包间那走，刚拐过弯，就看到了站在门口的景故知。
　　“怎么没进去？”贺云深将柠檬水放在临时置物台上，很自然地牵起景故知的手。
　　“你说呢？”
　　景故知站的位置，刚好是两个包厢中间。贺云深刚凑过去，另一间包厢的门便被景故知打开。
　　贺云深盯着她的红唇，伸手搂住细腰，转身就把景故知带进了那间漆黑的包厢。
　　“西柚味的。”景故知搂住贺云深的脖子，轻轻舔了舔她的下唇。
　　“你喜欢吗？”贺云深手掌拖住她的腰身，舌尖终于得偿所愿的尝到了今晚最想品尝的美味。
　　再次回到订好的包间，两位投资人差不多被灌醉了，嚷嚷着今晚谁都别清醒着回去。这种话自然是听听就好。没多久，周制片就让人把两位投资人给抬走了。这两人一走，包间里就清净了不少。
　　景故知抿了口香槟，视线落在依旧坐在座位上的周制片身上。“周制片是打算和我们谈谈心？”
　　“哪里哪里。”周制片笑了笑。
　　比起两位投资人挡不住的中年油腻，这位周制片要沉稳内敛不少。
　　他晃着酒杯。对于贺云深是何敏的学生这件事，他还是很在意。刚才两人离席，程涵也说了些不明不白的话。这些话有什么所指，周制片也没喝醉，听得出来。也让他对贺云深更加好奇了些。
　　“云深，我之前听剧院的人说，本来何敏老师打算开始筹划一部名为《夜寻》的作品，不过在前期筹备阶段就遇上了点麻烦，何老师似乎也是因此想休息，这作品，不会和你有关吧。”
　　“有。”贺云深还算清醒，也不避讳。
　　周制片既然能知道《夜寻》的事情，估计也能知道她是被赶出第一剧院的，藏着反而容易引来麻烦。
　　“《夜寻》是我的作品，不过没什么可能展现在观众面前了。”
　　“怎么没可能？”周制片喝下杯中的酒，“你不觉得璟宸比第一剧院差吧。”
　　“是啊。”程涵送完黄老板便折了回来，两人的对话听了大半，“如果我们这部剧爆了的话，云深肯定也会变成抢手的编剧啊，到时候周制片应该也会对你的剧本更感兴趣吧。”
　　包间门关上，程涵走到贺云深边上坐了下来。
　　她侧身满脸崇拜地看了眼贺云深，还不忘表现出羡慕，又歪头看向风轻云淡的景故知。
　　“好羡慕故知姐啊，到时候，一定也会是云深剧本的女主角吧。”
　　“是啊。”景故知坐在那，连个眼神都没给程涵。
　　刚才在饭桌上，要不是她几次拱火，贺云深也不至于把她手边的两瓶香槟都喝完了，还要勉强去开白酒的瓶。现在两投资人都走了，她实在懒得装。
　　眉梢挑动，景故知的手又落在了贺云深的腿上。“我们云深确实是潜力股呢，周大制片愿意投资吗？”
　　“怎么不愿意。我是捡了天大的便宜。”周制片收起手机，起身举起酒杯。“两位投资人不在，我也不说什么场面话了。”
　　“云深。”周制片的酒杯很明显是对着贺云深。
　　贺云深想去拿白酒，景故知就把自己的香槟全倒进了她的酒杯中。
　　周制片微微俯身，在那只酒杯上碰了一下。“那就。”他又看导演。
　　“二次合作？”
　　“那我先谢谢周制片了。”
　　饭局结束，差不多已经晚上十二点了。后半场也没人劝酒，不过那两杯白酒是真的实在，出了饭店门，冷风一吹，酒劲就充上了贺云深的大脑。
　　“这会醉了？”景故知捧起她的脸，眉头脸色不太好看。
　　贺云深没有像之前那样装没事，很干脆地把人抱到了自己怀里，低头，就把脸埋在了景故知颈窝。
　　酒劲上头，贺云深整个人都在发烫，偏偏她还把景故知抱得紧，车里暖气也足，很快就把景故知的燥热也拨了起来。
　　“别闹。”贺云深的唇落在她脖颈第三处后，景故知忍不住揪住了小狗的衣服，“听话，马上就到家了。”
　　“好。”贺云深稍稍将她放开，脑袋去没有抬起，只是用鼻尖代替了嘴唇。
　　鼻尖倒是冷的，贴着景故知的脖颈一路向上，很快，她就忍不住浑身一激灵，抓着贺云深衣服的手又紧了紧。
　　“想干什么？”景故知压着嗓子，想腾出手去拍掉贺云深已经摸到她裙下的手，又怕被车上其他人看出什么，到底没动手。“别闹了，车上还有人。”
　　一旁的助理其实早就发现不对劲，双眼死死盯着手机屏幕，但八卦者的心，哪里是想压就能压得住的。
　　手机界面调成黑色，刚斜到合适角度，就看到了贺云深要刀人的眼神。
　　助理赶忙把手机收了起来，转头看窗外。
　　今晚风景真不错啊，即便是拉着窗帘，只能看到米色的窗帘布呢。


第7章
　　助理的行为到底是给贺云深提了醒，把她不太理智的大脑给重新拉了回来。
　　收回手，贺云深只是虚虚地将人抱在怀里，脑袋也乖乖靠在了椅背上。“你别生气，我，头晕。”
　　景故知不客气地拧了下她的胳膊。“少拿这当借口，再有下次，就把你从车上踹下去。”
　　话和表情听着看着都像是真生气了，偏偏在贺云深露出吃痛的神情后，景故知还是没忍住揉了揉她的耳朵。
　　“这次算了，记你一过。”
　　回到酒店，平时景故知都是在大门下车。她到这个城市拍摄的信息早就被放了出去，每日下班都会有不少粉丝在酒店门口等着。景故知对这些粉丝向来上心，毕竟她这一路走来，确实多靠粉丝的支持。
　　不过此时绝对不是见粉丝的好时候。
　　“小诺，你让他们回去，就说我今天累了，从地下走。”也不知道这些粉丝都等了多久，景故知说完自己又扣住了车把，“算了，老徐你……”
　　“你别去了。”贺云深握住她的手腕，“你身上烟酒味也不轻，去了反倒让她们为你担心。”
　　“是啊姐，你别下去了，我过去说一声。”助理没给景故知犹豫的时间，说完便下了车。
　　老徐也是在她身边工作了多年的人，都没等车门完全关上，便直接往地下车库开去。这会的车库只剩下零星几个空位，老徐开着车转了好几圈才找到位置。等车停稳，贺云深扯过车上的大衣裹在景故知身上，手臂穿过她的膝盖下方，利落地将人抱下了车。
　　“清醒了？”见贺云深动作自如，甚至还能在站稳后抬脚将车门关上，景故知都有些怀疑她之前的醉酒状态是不是装的。
　　贺云深没说话，只是把她抱得更紧了些。刚下车，她就察觉到周围存在着不明闪烁光亮。这些光亮在亮如白昼的地下车库很难被人察觉。狗仔应该是早就蹲在车库内，想要拍到她醉酒，或者更加有话题性的画面。
　　都这年头了，没想到还有狗仔这么敬职敬业。
　　“有人在拍，我抱你上去好不好。”贺云深垂头轻声问道。
　　景故知整个人都被她搂在怀里，能看到的视野范围很窄，也没兴趣去看是哪家的狗仔，只是把绕在她脖子上的手臂收了收。“让他们拍吧，没什么的。你抱我上去，你身上酒味重，我闻着难受。”
　　她说话时嘴唇贴着贺云深的下颚，温热的气息全洒在上面。
　　好在贺云深脖子本来就红着，再上点色也看不太出来。
　　一路抱回房间，老徐也不见外，等贺云深跨入房内就把门给关上了。
　　“放我下来吧。”景故知揉着贺云深的耳朵。
　　话是这么说，她到是一点没有想被放下来的自觉。贺云深也没当回事，直径把人抱到了洗手间内。
　　“我去拿浴巾。”手刚从景故知身上离开，贺云深就着急往外走。
　　大衣裹得紧，景故知伸手想去抓她，到底是慢了一步。“回来。”
　　她有点不高兴了。
　　车上这么撩拨她，到了房间里就想一走了之？哪有那么好的事。
　　贺云深回头，自己先抿起了嘴。她没动，眼睛也不敢看景故知，谁让她的余光在回头时先瞥见了景故知交叠起来的白皙双腿。
　　“你先洗漱，不早了。”
　　“过来。”景故知的声音清晰起来。
　　贺云深深吸了一口气，终究还是走了过去。
　　“就这么不敢看我？”景故知伸手抬起她的下巴，很快便只用食指顶着她的下巴，其余四指不怎么用力地贴在了贺云深的脖子上。
　　脖子滚烫，景故知皱了皱眉，抬起脚往她肩膀上踹了一下。
　　力道不重，只是把人踹开了半米左右。
　　贺云深这模样，她心里有数，是喝高了又吹了风引起的。现在确实不是撩拨她的时候，别等会情欲没勾起来，荨麻疹先在贺云深脸上、身上表现出来了。
　　景故知踮脚落地。“你先洗，别用热水，不能喝酒以后别这样了，难不成要我帮你收拾烂摊子？”
　　贺云深被她踹得有点懵，还没缓过神来，洗手间的门就被她带上了。
　　真要命。
　　贺云深打开水龙头给自己洗了把脸。酒店的水是温的，洗完反倒让她觉得更难受了些。她不耐地解开了针织衫的扣子，原本用来装饰的方巾早就在车上被她扯掉了。贺云深摸了摸自己的锁骨处，疹子倒是没起来，只是红。
　　上一次喝成这样，好像还是刚进入剧院的时候。
　　以后绝对不能这样了。要醉不醉的，什么事都搅得乱七八糟。
　　浴室内的水流声变大了些，景故知这才放下心来，转身去了卧室。在黄老板第三次劝酒的话刚出口，贺云深就把酒给喝了的时候，景故知就料定这人以前没怎么经历过这种场合。当时周制片是怎么调侃的？
　　“你这编剧，还真是把你护得宝贝似的。景小姐回头可得好好教教。”
　　这话，是小声只说给景故知听的。
　　景故知笑了笑，抬眸去看依旧仰着脖子喝酒的贺云深。是得好好教教，可是怎么教呢？
　　礼服落在地上，景故知随便挑了件宽松的T恤给自己套上，又去行李箱那翻能解酒的药物。她已经很少会在任何一个饭局、酒局上喝成这样了，依旧习惯性地在行李中备点这类药物。
　　不过这些药有段时间没换，全部都已经过期。
　　景故知便给助理打了个电话过去。还好助理那边有，很快就给送了过来。
　　“姐。”助理送完药也没赶着回去，有些拘谨地喊了景故知一声。
　　景故知看出来她是有话要说，便让她进来。
　　“怎么了？你不会是要说和她有关的事情吧。”助理跟在她身边也有5年了，做事谨慎认真，这些年给她省了很多不必要的麻烦。景故知倒是不建议在某些时候，听一听她的想法。
　　助理沉默了两秒。“姐，你知道她在第一剧院得罪的是什么人呢？是腾辉的老总。”
　　景故知表情严肃起来，往厨房那走了两步。助理赶紧跟上。她不是没有听到从浴室传来的水流声。
　　青藤是国内和璟宸齐名的娱乐公司的老总。不过相比于璟宸优先培养艺人，青藤更注重IP以及影视剧本的开发。两家公司前些年一直合作良好。从今年开始，也是受到市场影响，两家开始明争暗斗起来。尤其是在抢一些小说IP上，咬得很紧。
　　前几天，景故知才听到八卦，说是原本被璟宸基本抢到手的IP，在确定演员阶段，又被青藤给收割了第二部。就因为演员是作者很喜欢的新人。
　　“你都了解到了什么？”走到厨房，景故知才开口询问。
　　“是K姐发我的，也不是说她不好。”助理的模样看着确实不是为难，“K姐反倒希望你多注意点她，就是……”
　　“就是什么？”景故知皱了皱眉。
　　K姐是从她出道就跟着她的经纪人，业务能力强，这些年景故知发展的好，她也就不怎么盯着，去管其他的艺人。不过景故知这边有什么事情，K姐都了解，必要时会也会帮忙把关。能让助理过来传话，这事就能归到不重要的分类中。可现在助理这拧巴劲，总让景故知觉得事情不对头。
　　助理吸了一口气，像是在给自己做什么心理建设。
　　“K姐说，贺云深能用，让姐你别把人睡了，不然以后不好共事。”助理说完就往后退了一大步，身子也转向了大门处，“那什么，姐，你早点休息啊，我先回去了。对了，资料我都转发到姐你邮箱了哈，记得看。”
　　景故知有点无语，也懒得管助理那模样，摆了摆手，就让她回去了。
　　出道这些年，景故知身边什么形形色色的人没出现过。确实有几个在她身边留的时间久了点，但其实景故知对那方面并没有多大兴趣。顶多就是觉得这样钓着人好玩罢了。
　　嘴角扬了扬，景故知动身往卧室走。
　　床头的平板屏幕正亮着，提示新邮件送达。景故知拿着平板坐到沙发上仔细阅读起来，读着读着，她略有些紧绷的神情便逐渐缓和了下来。贺云深确实得罪了不该得罪的人，但也不是什么大事，对她对璟宸来说，这甚至还是件好事。
　　“在看什么？”贺云深穿着浴袍过来。她脸上的水珠没有完全擦干净，顺着她的下颌线滑到下巴处。
　　景故知伸手轻轻将那颗水珠勾落，便顺势抱住了她的脖子。
　　贺云深也习惯了，很自然地将人抱到怀中。“这是关于我的？”
　　平板上的内容字字句句，都是贺云深前不久刚经历过的。她也不在乎景故知怎么突然调查起这些，想想，本来也该是时候让景故知了解些她的过去。
　　“你想知道，我告诉你。”贺云深接过平板，用自己的膝盖当支架，调整平板的高度刚好平景故知的视线。
　　景故知也乐得。平板很重，她只是看了一会，就觉得手和脖子都不太舒服。换了个舒服的姿势后，景故知伸手滑动了下页面。发现资料内容已经到底。
　　“那你和我说说，你写的《夜寻》到底是个什么故事。”
　　《夜寻》这个剧本的名字，今晚，景故知已经听到第二次了。之前周制片提起的何敏老师她也有所耳闻。当演员的，要是正儿八经想证明自己的演技，都会挤破了头去演一次何敏老师的话剧。不管多小的角色，都是镀金。
　　景故知是舞蹈演员出身，刚出道那会也有过能同何敏合作的机会。后来为什么吹了，景故知也忘了。只记得当时递过来的剧本是某段革命历史的改编，景故知的角色贯穿全程，但又不是重要角色。
　　后来话剧上映了，景故知也没找到时间去看，只是转发了相关帖子。
　　贺云深见她看完邮件，便把平板收了起来。“《夜寻》，是一个女性的独角戏。也不能说是独角戏吧，两个小时左右，主角需要不断分饰7个角色。”
　　“人格分裂吗？”
　　“不是。”贺云深拿了个抱枕垫在景故知后背，“故事中的主角，其实在一开始就死了。推动整个故事的，是一名警察。她在不断模拟和推理女孩的死亡真相。表演者分饰的其中六个角色是嫌疑人，但是他们都有足够的不在场证明，且动机完全不合理。”
　　“第七角色，是女孩？”景故知问道。
　　贺云深点了点头。
　　“那谁是真正的凶手？”景故知对于这种带有推理悬疑的剧本还挺感兴趣，可惜这些年都没能遇上过一个。
　　“没有凶手，但，都是凶手。”
　　“什么意思啊？”景故知上手捏了捏贺云深的脸，“少给我装文艺啊。”
　　“有机会我让你看看剧本。”贺云深将景故知的手包在掌心，轻轻用面颊蹭了蹭她的指尖。
　　景故知的指尖还是凉的。
　　她没有继续问，只是翻手让手指穿入贺云深的指缝。有些玩味的，景故知将贺云深的手拉到了自己面前。
　　贺云深的手不算修长，只是手较大，手指的骨节分明又白，乍一看才会显得又细又长。也算是好看。
　　像是玩玩偶似的，景故知的指腹小心抚摸着贺云深的每一个指关节。这样的手，在键盘上不断跳动，应该也挺赏心悦目的。能被何敏看中，光有天赋是不够的，也不知道贺云深写了多少剧本，又被否定了多少次。
　　“难过吗？从剧院出来？”
　　“不难过。”贺云深也任由她玩着，手上半点力气没有，“我遇见你了，说不定《夜寻》，甚至其他剧本，都有机会面世。”
　　“倒是挺乐观。”景故知丢掉了贺云深的手，从她怀里起来。
　　她朝着浴室走了两步。突然像是想起什么，步伐缓了些，双臂交叉掀起了T恤。
　　景故知后腰展露的瞬间，贺云深的瞳孔也跟着放大到了极限。她看着被景故知随手丢在地上的短袖，好不容易褪色的脖子和耳朵，又全红了。
　　等景故知走到浴室边上，她身上已经没有衣物了。
　　“好看吗？”景故知转过头看了眼贺云深。
　　真难得啊。
　　贺云深竟然侧着头，视线直直落在床头柜上。
　　酒劲过了，车上那点胆子也没了吗？
　　景故知笑出了声。没有再继续试图提高小狗的熟度，跨步进入了浴室。
　　等浴室门关上，贺云深憋着的气才敢呼出。她抬手放在胸口位置，心脏的跳动频率和幅度，让她不得不连着大口呼吸了好一会。
　　以后喝酒，要么喝醉，要么就别喝了。
　　被景故知这么一撩，贺云深又想着晚上睡沙发上。景故知这次也没有拦着。等到了后半夜，见景故知似乎睡熟了，贺云深还是从沙发上起来，到床上将人抱在了自己怀里。
　　黑暗中，景故知勾了勾唇。


第8章
　　拍摄场地重新续约，剧组完全没有之前的忙碌状态。景故知到剧组时，工作人员还在忙，她便坐在车里慢条斯理地吃着早饭。
　　贺云深到了就下车往导演那边跑。导演正忙着和场务商量刚加的两场戏怎么布置场地，见贺云深来，便让贺云深自己和场务讲。贺云深有点懵，导演带了两句，她就接上了话。场务经验丰富，贺云深条理清楚，聊了两句场务就明白了新内容该怎么布景打光。
　　场务走了，导演便凑了过来。
　　“小贺啊。”导演手里拿着贺云深昨天画的分镜。
　　他越看，越觉得贺云深有当导演的才能。反正这部剧导演的名头挂的是自己，昨儿饭局上，也看到了她和景故知的互动，让贺云深当个副导演，对他完全没坏处。
　　“你有没有兴趣当分镜导演啊？”
　　贺云深看了看导演手上的分镜。“导演您想让我画那几幕的分镜，我今晚挤挤时间。”
　　“哎，这话说的。”要是论日常生活的“演技”，这位导演的不知道要比景故知好多少，“虽然咱们现在是拍偶像剧，但也算是经验积累对吧，你看你现在被周制片也这么看重，以后指不定当导演，没准我们还能合作，现在也是机会，不如磨合一下。”
　　贺云深听明白了，难怪这导演能拉到这么大的投资呢。
　　“行，那导演我今天都做什么？我还没当过分镜导演呢。”
　　“其实也没什么，你有空画画几个主要场面的分镜，其余时间你就帮我看着点镜头的美感就行。你美感好，我们拍偶像剧的，首先要让观众看着有氛围感，能代入。”导演指了指三个主机位，“你前两天都在这三个主摄像位待过了，我和他们都交代了，之后这三个镜头机位归你管。你辛苦点。”
　　“好，谢谢导演。”贺云深的模样很谦逊。
　　也不管她是真心还是装出来的，导演都很受用，拍了拍她的肩膀走了。
　　忙了大半个小时，导演正式喊开拍。景故知拍了两场戏，算不上多好，导演在监视器后面看得倒是满意。就是镜头晃到男主身上，美感总觉得减少了几分。
　　“小贺你过来。”拍了一上午，导演把所有的镜头都看了，觉得还是有必要和贺云深聊聊。
　　他总觉得贺云深不喜欢男主，不然怎么两主角镜头美感差那么多。下午还要拍两场亲密戏，到时候拍出来能看吗？
　　贺云深似乎也知道导演为什么找自己。“导演，是我哪里拍的不对吗？”
　　景故知走了过来。
　　导演想说的话又回肚子打草稿。“小贺啊，你看这俩镜头。”
　　俩镜头其实是一个画面，分开为男女主的特写镜头。同一个时段，同样的设备，男主看着就是有点阴暗。
　　男主刘旗州也过来。看了眼镜头。“小贺拍的不错啊。”
　　他这话一出，导演差点没绷住。“……是吧，我也觉得不错，就是……有点暗。”
　　剧本是给改的有逻辑了，但这到底是偶像剧。怎么也不能把男主拍的那么暗，就算暗，也要帅。
　　导演有点无奈，正思考接下来该怎么说，贺云深就接过话。
　　“这里是我的问题，我按照正剧的方式拍了。”贺云深直起身，看了眼刚才男女主站过的场地，日头还不错，“导演，刘哥你们看，能不能这一段我补拍两个镜头？”
　　贺云深这态度摆得正，景故知也不知道什么时候转身走开了。
　　导演也算是松了口气。“旗州，那耽误你两分钟？”
　　刘旗州点头，很自觉地走到了刚才的位置。贺云深也赶紧去了机位点。刘旗州的演技还算好，尤其是应对这种很需要情绪的桥段。化妆师上来补了个妆，他就入戏了。不过贺云深却没有直接拍。
　　“导演，光拍刘哥一个人也不行啊。”
　　“那我来吧。”程涵从刚才他们聚到一块开始，就和贺云深保持着稳定距离。
　　她看向导演。“反正是定格镜头，故知姐你看可以吗？你都累了一早上了，我偷学演技。”说着，程涵又吐了吐舌头，模样看着很是可爱。
　　景故知本就坐在边上休息，她也没补妆。如果要过去站位，补妆换衣服确实麻烦。她点了点头，笑容还有些抱歉。“那麻烦涵涵了。”
　　景故知同意，导演也就重新坐下了。贺云深调整镜头。
　　“程小姐，麻烦你站那，稍微侧些身子。”贺云深看了眼镜头，又站起来给程涵指了位置。
　　程涵顺着她手指的位置站好。贺云深又看了看镜头。
　　程涵的表情调整也很迅速。按道理来说，这一段没她什么事，给她的剧本中是没有这段的相关内容的，但程涵似乎根据刚才景故知和刘旗州的表演，自己大致摸索出来了些剧情。
　　她双手放在大衣口袋中，微微侧过身子，视线并没有直接落在刘旗州身上。
　　这一段是决绝。女主彻底和自己的父亲决裂，而男主却是站在女主父亲那边的，希望女主能够理智点，不要把自己完全投入到危险的境地。女主说了狠话离开，走到一半听到男主喊她，停下了步子，内心出现了很细微的动摇。
　　这也是为什么程涵摆出现在这样姿势的原因。而之前，景故知是转过大半个身子，看了男主一眼，又回过了头。
　　相比起景故知对这段内容和女主内心的了解，贺云深是更偏向程涵的处理的。
　　她转动镜头，重新给刘旗州补了个旋转镜头后，又拍了个两人的全景。补拍个镜头本该是很快的，贺云深却耽误了将近两分钟。用对讲机让另外两个机位也对这一段进行了重拍。
　　景故知在不远处看着她，刚举到嘴边的保温杯又放了下来。
　　等贺云深从机位上下来，她便对着贺云深勾了勾手指。动作很不明显，贺云深还是注意到了。
　　她往景故知那走，还剩下不到一米距离，景故知便从位置上起身走了。
　　景故知的步子很快，保姆车刚才也已经开过来了，车门敞开着。景故知上车后没把门关上。
　　贺云深的步子顿了顿。她大概猜到景故知会这样的原因。没忍住，贺云深低头笑了一会才赶紧上了景故知的车。
　　果然，刚上车，景故知就抬脚想踹她。
　　纤细修长的腿在车内并不能很好的伸直，刚抬起就被贺云深捏住了脚腕。贺云深手上没用力，很快坐到了景故知做的车座上，又顺势将人抱到自己怀里。
　　景故知没反抗。她确实心里不爽，但也清楚贺云深为什么会多花时间补镜头。
　　在看到程涵对那段的肢体眼神诠释后，她也才反应过来为什么贺云深要加这些内容。原本的剧本中，女主和父亲的相关内容极少，直到最后两集，才展现出女主父亲和男主之间的联系。有种强行在解释前面种种男主弃女主于不顾，女主又不得不去求助女二的行为原因。这两年双女主双男主比较吃香，出品方愿意砸钱给这部剧，也是既要又要的。男女主、双女主、双男主乱锅炖。反而把故事讲的稀碎。
　　把男主和女主父亲之间的交易提前展现出来，而女主在那时已经心身俱疲，彻底对男主失望，也更加坚定了自己要逃开那从小就桎梏在自己身上的无形枷锁。她最后的那一眼，不是在看男主，而是在和从前的所有告别。
　　“你是不是觉得程涵比我演技好？更用功去了解你的剧本？”景故知靠在贺云深怀里，还在回想着刚才程涵的表演。
　　哪怕只有两分钟。
　　程涵是科班出身的，听说也一直在磨练演技。虽然她总是被嘲浑身上下写满了“想红”两个字，她也确实在为此努力，而不是只是想依附某些有钱的男男女女。这点，景故知其实还是蛮敬佩她的。
　　出道三年，程涵也算是一步一个脚印。
　　贺云深用衣服将人往自己怀里裹了裹。她穿着滑雪服，上车时就把拉链打开了。滑雪服外层透着凉气，她生怕冻着景故知。
　　“你别生气。”贺云深没有正面回答。
　　景故知点了点她的嘴角，拇指和食指便捏住了她的脸。
　　29了，皮肤状态还这么好。
　　景故知捏了几下，忍不住两只手捧住了贺云深的脸，泄愤似的一顿揉。
　　贺云深也不挣扎，任由她闹。
　　景故知玩了一会，觉得没意思，重新缩回她怀里。“傻子，你晚上陪我对剧本。为什么补那些剧情，也和我说说。”
　　“好。”贺云深喜欢她这个样子。也算是在对自己撒娇了。
　　她揉了揉景故知的头发，轻轻将吻落在对方的额头上。
　　吃过午饭，贺云深也没继续在景故知车上待着。她现在是剧组明面上的编剧和分镜导演，总和景故知黏在一块确实不好。从车上下来，贺云深便跑到了拍摄组那边，和几个摄影师商量起来下午的拍摄。
　　下午有两段男女主的亲密戏。这在偶像剧中，可是重中之重。贺云深也看了这段剧本，甚至还根据导演要求花了分镜。画分镜时，她脑子里全是景故知，景故知当着她面儿，根据她设定好的构图和别人接吻。
　　贺云深眉头拧成蝴蝶结。
　　她不想待在主机位，便和老廖商量换位置。摄影师中女性除了她就剩一个，几个男的只当她和景故知关系好，根本没在意，很干脆就同意了。等那群男的都出去抽烟，女摄影师才凑到贺云深边上。
　　“你和景故知……到底是什么关系啊？”
　　八卦，不管在哪，都是第一说话动力。
　　贺云深拿着笔的手顿了一下，又继续画分镜。“她是我老板。”
　　“老板？”女摄影师笑了，“得了吧，他们看不出来我还能看不出来。你是因为不想在主机位正面看着景故知和刘旗州350度接吻，才和老廖换的吧。”
　　被人戳破心思，贺云深面上多少有点绷不住。她抬手抓了抓自己的下颌。
　　“很明显吗？”
　　“你知道你在画这段分镜。”女摄影师指了指贺云深手中的纸张。
　　纸张上是女主陷入危险时的画面。
　　“和你之前在画男女主亲密画面的分镜时，都是什么表情吗？”女摄影师“啧啧”两声，拿出自己的手机丢到贺云深面前。
　　贺云深眼神一滞。
　　女摄影师手机上呈现的是一张很模糊的照片，拍的是她站在景故知面前，景故知正捏着她的耳垂。简直就是座机拍摄的画面，依旧能清晰地向人们传到暧昧的氛围。
　　贺云深极力克制住自己的情绪看了眼女摄影师。
　　女摄影师拿回手机。“这是景故知粉丝拍的。也不能算是粉丝吧，职业路透，我让她给了我一份，估计景故知方面也买了一份藏在手里。”
　　“我可不是向敲诈勒索你。”女摄影师看着贺云深，“我也算是景故知粉丝，那么好看的人，待人也好，谁不喜欢。我的意思是，你既然知道这会来工作人员休息处，在剧组也多注意自己的行为。还没有成绩呢，别到时候让景故知帮你多扛事。”
　　说完，女摄影师便拿了根烟，临走前拍了拍贺云深后背。
　　“藏着点年轻人，对你的前途也好。有前途，才有景故知。”
　　贺云深回头看女摄影师背影。
　　这个女摄影师业务能力也很强，高马尾，出现就是英姿飒爽的模样。和剧组里的人关系都很好。
　　直到女摄影师关上门，贺云深还看了门板好一会后，才重新拿起笔，只是专心画分镜。
　　“接下来拍吻戏啊，各部门注意下，一定要拍的好看。”导演站起来，将喇叭放在自己嘴前，“那个阿东，打光，多来两个板子。”
　　贺云深又回到了主机位，站在主机位后边。
　　景故知就站在她前边，不过半米多些的地方。这小狗，一下午就没怎么看过自己，连说话，都是跑过来和她沟通剧本和拍摄。
　　认真工作的贺云深也是好看的，有股劲在身上。就是让景故知觉着，她像是把自己当成了一个普通的工作同事。
　　又漱了一遍口，导演那边就喊准备。
　　贺云深确定最后视角，等打板便开始推镜头。
　　圣诞节夜晚，男主对女主告白，场面布置的很浪漫，接吻时，女主还有些害羞，手里拿着花束，闭上眼等男主的亲吻。男主步步靠近，在贴上女主嘴唇时，嘴角幸福的笑意藏不住。
　　贺云深的主机位，是跟着男主一步步靠近女主，全景切特写，转小半圈后拉大景，转向两人之后的浪漫告白场景。
　　等导演喊卡，贺云深脸上都没什么表情。她坐在摄影机后边，又看了一遍拍摄的画面。感受到景故知投过来的视线，到底是没忍住咬住了嘴唇。
　　“拍的可以啊。”女摄影师走了过来，扫了眼贺云深拍的画面。
　　很唯美很能让人代入的画面。
　　贺云深笑起来，笑容有点假。“谢谢。”
　　景故知看她那张还不如哭好看的脸，满意地接过助理递来的水，喝了两口，又重新抹了遍口红。
　　“故知姐让你喝点水。”
　　贺云深接过助理塞到手中的水杯，拧开盖子，耳根子有点发红。
　　水杯边缘，有个很明显的鲜红唇印。


第9章
　　“我擦了嘴，重新抹的口红。”
　　没等贺云深下一步动作，口袋中的手机便震了震。贺云深下意识抬头，就看到了景故知在玩手机。
　　“傻笑什么呢？”时间不早了，场务着急布置第二场亲密戏的拍摄场地，见贺云深还坐在主机位前，不禁好奇询问。
　　贺云深赶忙收起手机。“没什么。”
　　她拿着水杯从主机位下来。下一场，还是男女主的亲密戏。和上一场不同，这场是劫后余生的情绪爆发。景故知刚才给贺云深发完消息就去化妆了。中间等待两位主角化妆需要点时间，贺云深就坐到了休息处。
　　嘴唇贴在红色唇印上，贺云深避着走来走去的工作人员，抿住了杯口。
　　刚才拍的时候，说心里没滋味是不可能的。下午拍摄，贺云深总是时不时想起女摄影师的话，几次想过去找景故知都忍了下来。她自觉地自己在这方面的忍耐力很差，但也只能强忍着。强忍着，就会逐渐在面上表露出来。
　　现在好了，心里的滋味也平淡了点。贺云深的朝气回来，工作人员们也就愿意找她说话。没一会，贺云深又成了人群中心。
　　景故知从镜子中看到，嘴角也扬起了些幅度。
　　“怎么？这回真动心了？”化妆师Mia也是跟了景故知多年的人，看到她突然笑起来，视线扫了眼镜子中，也就明白过来。
　　Mia也有三十几了，没有助理小心翼翼的。
　　景故知闭上眼。“她挺可爱的，在我身边，也让我开心。”
　　“看得出是个不错的孩子，不过你得养养。”Mia放下手中的眉笔，抬起景故知的下巴仔细看了看，“看着是没什么城府的，你这么把人突然带到娱乐圈，一不小心让孩子迷了心。”
　　“哟。”景故知被她这话逗笑了，“你还关心起这个了？”
　　“我是关心你。”Mia换了支笔，准备给景故知化受伤的妆容，“你不是打算离开璟宸。今天璟宸的付东海来过了。”
　　提到这个人，景故知睁开了眼。
　　付东海是璟宸专门负责招揽编剧和谈拢IP的。看样子，她在饭局上借了璟宸的名头给贺云深做后盾，是马上就要付点代价了。
　　“什么时候来的？见过她吗？”
　　“远远肯定见到了，不过贺云深一下午都在忙，没能说上话。”
　　“谢了。”景故知又闭上了眼。
　　Mia笑了一声。“谢什么，我还指望你当我一辈子老板呢。”
　　第二场亲密戏开拍，贺云深脸上还带着些笑意，嘴唇上也有几块口红印残留。景故知看着有些无奈，给了贺云深一个眼神。贺云深抿了抿嘴，嘴角扬起来笑得跟傻子似的。
　　这种劫后余生的亲密戏，景故知出道这些年，拍了没十个也有八个了，应对起来很自然。只不过她越是自如，贺云深脸上的笑容就消失的越快。等这场戏彻底交差，贺云深的朝气全没了，还有点阴霾笼罩全身。
　　“就这么不开心？”回酒店路上，景故知主动缩到了她怀里。
　　车上人有点多，她说话轻，也没有别的动作。
　　贺云深用额头贴着她的，努了努嘴。“不开心，你们亲了好久，好几次。”
　　“谁的问题？”
　　也不知道贺云深到底抽哪门子疯。第一遍拍完，导演都觉得不错，她觉得不行，那种氛围感没有体现出来。还这出分镜和刘旗州聊了几分钟。导演本来是能凑合就凑合，她这么一认真，导演也认真起来，觉得确实火光不对。又让场务调整了火光的位置。
　　这种画面要出圈，确实对整体氛围和演员演技都很考究。男女主的演短时间内不太可能有质的飞跃，只能氛围来凑。前后调整了五次，亲密戏也就拍了五次。拍到最后景故知都想踹一脚贺云深。
　　“我的。”贺云深承认很快。
　　说完，自己捏了捏耳朵，看上去不好意思的模样。
　　“想说什么？”景故知问道。
　　“回去再说。”贺云深看到了助理磕cp的眼神，更加不好意思起来。
　　她抬手虚虚盖在景故知的眼镜上。“你休息会。”
　　回到酒店，景故知刚脱了鞋，看了眼手机又出去了。贺云深想跟上去，鼻子差点贴上门板。
　　助理就住在楼下，电梯门打开，景故知就看到了候在外边的助理。
　　“调查清楚了？”景故知步子完全没停留，跨出电梯急匆匆走向助理住的房间。
　　助理在后面努力跟。“调查清楚了，剧本的版权在青藤，要拿过来很麻烦。”
　　景故知脸色不太好看，步子更快。
　　昨晚同贺云深聊完，景故知便给K姐发了消息，让她帮忙查查《夜寻》的版权在谁手里。按道理，贺云深之前是第一剧场的人，在职期间写的剧本第一版权是剧场的。剧场那边倒是好商量，共享剧本以璟宸的能力不会拿不下来。但如果被青藤抢先，那就麻烦了。
　　推开门，景故知的视线精准落在了坐在沙发上的K姐。
　　“这个贺云深是给你下什么蛊了，你就这么在意？”K姐放下手上的平板，表情有几分嘲弄意味。
　　景故知的性子她清楚，要不是在意，绝对不会如此。
　　但能让她在意的，向来不多。
　　景故知无视了她的表情，直直走到沙发边上扫了眼平板。平板上是近一周的某位艺人数据。
　　“抢过来的可能性有多少？我要演。”景故知也没坐下，站着居高临下地看着K姐。
　　K姐愣了愣。“可能性不大，但是，你要演也不是不行。”
　　K姐重新拿起平板，手指在上面点了几下。竞争公司艺人合作的项目海了去了，何况合作对象是景故知，投资人基本上是巴不得的。青藤近期手里的捏着的大IP版权都有点纠纷，刚准备的执行的项目全部按住了，现在就指望着贺云深的《夜寻》。
　　唯一的问题是，贺云深写的《夜寻》是为了剧院定制的，时间短剧情紧凑不用说，为了契合剧场的场地转换少，内容完全集中在一栋大楼和警局办公室内。这样的剧本要改编电影都太单薄。
　　K姐把平板递给景故知。界面上显示的是K姐和别人的聊天记录。景故知粗粗扫了眼。
　　“青藤就这么着急？”
　　青藤放弃了大刀阔斧另找编剧改《夜寻》的想法，想直接和剧院合作，推剧场版。正在准备面试演员。
　　“你那只小狗没和你说，之前她已经在剧院连舞台设计图都送出去了？”K姐接过景故知丢下来的平板，“怎么样，现在还想演吗？”
　　景故知的演技是有硬伤的。两个小时左右的话剧她要是真的演，还不知道黑粉怎么高潮。今年已经快到年底，她早就动了和璟宸解约的念头，就看今年的公司年会能不能给她一个满意交代。
　　景故知不说话了。沉默了好一会。
　　“是所有版权都在青藤吗？”
　　“吓死我了。”K姐很是夸张地拍了拍胸口，伸手拉了一下景故知，“我还以为你真被那只小狗迷得五迷三道了，总算是问到点上了。”
　　不管在什么圈子，有利益可得，大家都不会把事情做绝。对于剧本这种IP向的版权，也向来不会卡死。尤其是剧院。一般来说，编剧和剧院签的版权合同中，只会标明剧场版版权所属归于剧院，至于其他形式改编成电影、电视剧、小说，版权没卖之前所有人依旧是作者本身。
　　“青藤那边只有剧场版版权，且没有改编权。我今天考虑了一下，你这部剧拍摄周期在四个月左右，你得问问你那只小狗四个月内能不能顺便把剧本改了，最好改成电影版。你出演的好电影太少了。”K姐说得认真。
　　景故知也沉思起来。
　　K姐每一句话中的目的性都很强。即便是对别人，景故知也不想如此。哪怕K姐从当她经纪人开始，就不断告诫她，唯有相互得利的关系才能维持长久。
　　“你想想吧。”见景故知不说话，K姐便起了身。她不想给景故知施压，这人最近确实很累了。难得看她脸色红润些，K姐也舍不得再让她满身倦态。
　　见K姐要走，景故知也把思绪拉了回来。“我知道了。小谢……”
　　“不用。”K姐理了理自己的衣服，“我又不是自己不会走，让小谢送什么。”
　　走了两步，K姐又停下去看景故知。“不让她下来接你？也让我看一眼是什么样的人。”
　　贺云深的资料都被K姐查到小学是在哪里念的，但她还是有点不放心。景故知是在路边捡的贺云深，贺云深看着可怜，当时景故知又能好到哪里去？扛着压力、受着委屈时人的判断力总是会下降。K姐这么匆匆过来，除了提醒景故知，贺云深确实有很大用处，也是想再自己判断一次，贺云深到底能不能待在景故知身边。
　　“也好。”景故知并不推脱，递给助理一个眼神。
　　她下来匆忙，手包丢给了贺云深。想要联系她只能通过助理。
　　助理点了点，拿起手机给贺云深发了条讯息。
　　很快，贺云深便站在了助理房门前，轻叩门板。
　　开门的是景故知。
　　K姐站在不远处，看着贺云深有些慌乱地伸手将人抱在了怀里，眉头微微皱了一下，续而嘴角便扬了起来。没有再停留，她抬手按下电梯，很快消失在楼道中。
　　“担心什么呢？”景故知被贺云深紧紧抱在怀里，也笑了，抬手揉了揉她的头发。
　　贺云深将下巴放在景故知肩膀。“担心你。”
　　担心你匆匆下楼，是遇到了什么麻烦。担心你自己扛下所有也不告诉我。担心网上的不好传闻成真。
　　景故知推开她，手指落在贺云深脸上。“我可是你金主，要你担心啊。”
　　只是两天时间，贺云深好像瘦了，脸上的肉不太好捏起来。景故知觉得没意思，点了一下她的鼻尖。“带我上去吧，我累了。”
　　K姐的想法，景故知并没有马上同贺云深说。贺云深对她现在拍摄的剧很上心，刚才她下楼那么点时间，她估计也翻了两页剧本。还真是心里惦记着她，剧本也没好好看下去，分镜画得很潦草。
　　两人进了房间后，贺云深也只是紧紧抱了她几秒，然后就把景故知抱进了浴室。
　　“这会儿又霸道上了？”见贺云深带上浴室门，景故知觉得好笑。
　　剧的拍摄安排已经不容再打乱了。导演对自己项目的把控和安排，都十分有规划。等贺云深把几个重要桥段的分镜画完，他便和几位主演沟通新的拍摄计划。和之前一样，还是控制在四个月，但拍摄肯定没有之前那么松了。
　　其他演员都没有问题，他们的档期没有那么满。现在剧本看上去有很大概率，能在一堆差不多的偶像剧中脱颖而出，他们早就和自己的经纪人打过商量，四个月不算什么长周期。
　　“故知，你这边，有没有特定需要请假的？”等其他演员离开后，导演单独留了景故知。
　　景故知是当红艺人，身上的代言和商演不少。
　　“除了之前和导演你提过的两个，暂时没有。”景故知手里翻着贺云深的分镜，抬头定定看向导演。
　　被这样的大美人突然盯着，导演也有点懵，想说的话全给忘了。
　　“有事？”
　　“导演，你这是把云深当牛使啊。”景故知语气缓缓。
　　贺云深现在在片场，不仅要关注场地，还要拍摄，分镜脚本也是她，甚至偶尔还要和演员沟通拍摄和表演方式。导演倒是清闲，拿着茶杯坐在监视器后面，只要在中午和晚上审查一遍贺云深的成果就行。
　　贺云深自己也乐的。说是能学到东西，这样以后亲自给景故知当导演，也不会出明显纰漏。
　　导演也是老谋深算，料到景故知早晚会和他提起这些，只是笑了笑。
　　“你现在可不能心疼啊，云深正是学的时候。她不是专业出身，有才华确实，但也不能不学，只随着感觉来吧。”
　　“既然这样。”景故知放下了分镜脚本，后背挺得笔直。“副导演得写贺云深的名字。”
　　刚走到休息处，准备提醒要开拍的贺云深，顿时顿住了手上的动作。


第10章
　　副导演的头衔，早早就挂了名字。不过那人其实是导演助理。在贺云深出现之前，导演向来是肥水不流外人田。至于这一点，导演不是没考虑过。景故知提起来，他顺水人情。
　　贺云深也当自己没听见，直接从休息处的门前绕开，让其他摄影师去喊导演。
　　接下来的工作按部就班。只有挂了副导演头衔的贺云深更忙了点。好几个晚上，景故知都是在她怀里睡着的，早上起来，又看到她在看专业书。两个人说话也少了，就算是聊起来，也是贺云深在给景故知讲剧本，偶尔对几句台词。
　　虽然贺云深不是演员，对台词一板一眼，但她对角色了解很深刻，对景故知的表演也有很大帮助。
　　很快，拍摄就到了年底。年底景故知要参加的活动也就多了起来。除了商演和某些大代言的年会，还有几个颁奖典礼。当然，这些颁奖典礼景故知都是去走红毯的。
　　景故知向剧组请假时，也给贺云深请了几天。
　　“我这样替你做决定，你会不会不开心？”见贺云深从更衣室出来，景故知便上前，将她敞开的衬衫领口给扣了起来，“穿成这样，想勾引谁？”
　　贺云深有点不好意思地抓了抓自己的耳朵，眼神还挺真诚。“想，勾引你，可以吗？”
　　“长胆子了？”景故知的双手滑落至她胸前，在抽离时，用手指了一下她胸口位置。
　　贺云深接住她落下的手。“可以长吗？”
　　那双漂亮的眼中满是认真。被她这么看着，景故知的心跳没来由得加快起来。
　　周围还有别人，景故知向来不喜欢自己失态，很快抽掉了自己的手，转身看向服装师。“她不适合这身衣服，换一身吧。保镖不用穿那么量身的衣服。”
　　服装师点了点头，又钻进了服装间。
　　贺云深看了看自己身上的白衬衫。这件白衬衫对她来说刚刚好，尤其是胸部那一块，扣上扣子竟然也能显出胸部弧度。她穿的时候还有点意外，还在想景故知是什么时候量得自己三围。想着想着，自己还脸红了一阵。
　　现在看来，只是服装师眼神好，选的衣服刚巧合身罢了。
　　有点小失落地努了努嘴，贺云深看向已经坐在沙发上的景故知。景故知还没换衣服，穿着白色羊绒毛衣和驼色过膝的窄裙，脚上的小皮鞋有些不合脚，景故知翘起二郎腿，那只鞋便随着她腿部的晃动，像只在风中浮动的小船。
　　贺云深看了她一会，走过去也坐在了沙发上，抬手落在她的膝盖上。指尖只是轻轻点了点。“别跷二郎腿了，你不是总腰疼，这样对脊椎不好。”
　　景故知正在刷手机，闻言转头看向贺云深的眼神中多少有些玩味。
　　“干嘛？这么关心我的腰啊。”嘴上又在调戏小狗，腿倒是放了下来。景故知坐直身子，双手放在腿上，“这样呢？这样够端正了吗？你是不是喜欢那种温良贤惠的人妻啊？”
　　“我只喜欢你。”贺云深根本没听出她话语中戏弄，还以为景故知是在试探自己。几个字，说得又认真又快。
　　景故知完全没料到她会有这样的反应，愣了两秒，抬手点了下贺云深的鼻尖。“傻孩子，以后这种话不要随便说。换衣服去吧。”
　　这地方不过是个大一点的更衣室，和另外两个房间都只有帘子隔着，隔音可以说几乎没有。贺云深刚才说话声音确实不大，也防不住服装师掀起了帘子。
　　有点尴尬。服装师放下帘子也不是，直接过来也不是，卡在那里就跟游戏NPC穿模死机了似的。
　　贺云深的余光扫到那只僵在帘子边的手，明亮的眼眸顿时暗淡了几分。
　　景故知的表情淡淡的，视线又回到了手机上，就像贺云深刚才说的话不过是在谈论今天的太阳不错。
　　“好，我去换衣服。”贺云深起身，直径走向服装师，将帘子完全掀了起来，“给我吧，谢谢。”
　　服装师倒是想听八卦，情况不允许，很干脆地把衣服放到了贺云深手里。“换了不合适再喊我哈。”
　　说完，服装师又退到了帘子后。
　　景故知抬眸看了眼，面色没什么变化，手指在手机屏幕上飞快点了几下。
　　服装师新拿过来的衬衫尺码要比刚才大了一号，从扣子扣的方向来看，应该拿的是男装。贺云深换完，对着镜子看了看，确实要比刚才的宽松不少，也丝毫显不出她身材曲线，只是平平整整。相比起来，贺云深更习惯这身衣服。她将西装外套穿上，拉开帘子。
　　景故知坐在沙发那看了一眼。“好多了，穿着还舒服吗？”
　　贺云深点点头。“不过，我当你保镖真的没问题吗？”
　　晚上，景故知要出席的活动是某国际知名奢侈品品牌的秀场。这种秀场是没有正式红毯的，不过也是为了艺人的曝光率，从下车到进入秀场的路上，会让几家商量好的媒体进行短暂的拍摄。
　　这次秀场设立在鄂京的三环内，人流量较大，为了艺人的安全以及行动方便，主办方允许艺人全程跟随两名贴身保镖。景故知身边是没有女性保镖的，每次有这种需要贴身保镖的情况，都是临时从公司保镖组里调的。
　　不过这次，景故知没让调人，只让贺云深跟着。
　　“没问题。”景故知放下手机，“我不习惯身边跟着不熟悉的人，而且主办方那边也会做好措施，这年头狂热粉也少了许多，没什么问题的。”
　　说着，她起身走到贺云深边上，替她整理了下衣服。“到时候你只要一直跟着我就行。乖乖在这里等我，我去换衣服。”
　　景故知的礼服是品牌方的高定，一条深V淡粉色流光裙，后背大半个露出来，只有一条坠着三个蝴蝶轮廓的系带从脖颈出垂下来，随着景故知的走动轻轻摆动。因为天冷，品牌方倒是贴心，还给搭配了一条白色的混绒软款披肩。为了好看，造型师还特意将披肩上的羽毛一根根梳开。
　　等妆容服饰都处理至最妥当，距离秀场开始也只剩下不到一小时的时间。
　　“真好看。”景故知刚从准备动身，贺云深便挨过去，对着她抬起了自己的胳膊。
　　景故知轻轻握住她的手臂。“倒是殷勤。有多好看？”
　　贺云深不说话。
　　景故知看了她一眼，发现这人不知道什么时候耳根子红了。
　　她低头笑了笑。这件礼服要说捂得严实，深V是直至小腹，后背也是一览无余的。说捂的不严实，事业线是看不到半点，也不必担心胸部走光。再加上又披肩，虽然短款，但也能遮掩些。
　　偏偏就是这样犹抱琵琶半遮面的，反倒更加勾人。
　　贺云深这个保镖当的敬业，从她换完礼服出来，便始终在她身侧，距离也始终没什么变化。
　　“怎么不回话？”
　　“你读过洛神赋吗？”贺云深抿了抿嘴，“如果那真的是曹植写给甄宓的情书，我倒是觉得，甄宓不如你美。”
　　洛神赋，景故知是没读过的。但褒姒，景故知是知道的。
　　“你们当编剧的，原来这么会哄人开心啊。”景故知往贺云深靠近了些，“这样的话，以前说过就算了，以后，不许再对别人说了。”
　　漂亮的手顺着贺云深的手臂向前划过，景故知提起裙摆钻进了车里。
　　寒风吹来，冻得人脸生疼，贺云深嘴角的笑意藏不住半点。
　　这个秀场的造势很大，景故知到的时间刚好，车刚停下，就有不少媒体涌了过来。
　　贺云深打开车门时被闪光灯刺了眼，站稳后干脆挡在那些媒体面前。这地方还只是停车点，不必照顾他们进行拍摄。
　　“没关系的，让他们拍吧。”景故知落手在贺云深腕上，轻声说了一句，“我习惯了。”
　　贺云深没说话，单手脱下自己的外套。“还有些路，你穿着，我不要你生病。”
　　前些日子拍了雨戏，景故知又来了月经。为了好看，穿的还少。哪怕是昂贵的大衣，保暖性质终究是不够的。一天戏拍下来，景故知到酒店就开始咳嗽，半夜还烧了一会。
　　景故知自己不知道，贺云深清楚她当时的模样。
　　也不管景故知是否同意，她便将外套裹在对方身上。外套有些大，要裹住景故知不容易。贺云深原本都快抽走的手又虚虚搂住了她的腰。
　　周围围了一圈媒体，大大小小的相机快门发出不绝于耳的“咔嚓咔嚓”声。还有不少粉丝也守在警戒线外，长枪短炮早就对准了两人。应该也有不少粉丝惯会磕CP的，此时已经发出了些过分激动的声音。
　　景故知不轻不重地拍了一下贺云深护着她腰的手。“人多，注意点。”
　　停车点距离拍摄点只有两三米距离，前边还有些先到的艺人和相关职场精英，都站在拍摄点一侧等着走场。见景故知过来，这些人便让出道来。
　　“没关系，你们先拍，外面也冷。”景故知双手捏着外套，笑容淡淡。
　　她在这类工作场合，向来是以清冷的人设对外。不争不抢，是不必争，更不必抢。在场的也都比较注意自己的人设，见景故知这么说，顺着客气了两句，依旧站在原来的位置面向拍摄点。
　　后边又来了几个人。
　　景故知乐得被夹在中间，也能因此避开部分镜头。捏着外衣的手指抬起，还没做出勾手的动作，贺云深已经挨了过来。景故知有些懒懒地靠在了她身上。也亏这件外套厚，就算被拍了也看不出来什么。
　　贺云深低头看了眼她脚上的高跟鞋，7厘米高。这么高，站着、走路，会不会很疼？
　　进入秀场，贺云深就不能贴身跟着了，站到了其余工作人员聚集地。
　　她刚过去，就看到不少发着光的视线投到她身上。贺云深愣了片刻，景故知的助理伸手在她肩上拍了一下。
　　“逃不掉了，你要被审讯了哦~”
　　贺云深听不明白她的话，满眼疑惑。但很快，她就明白了。在圈内，很多人都觉得景故知男女不忌，成为顶流之前金主不断，成为顶流后金丝雀数位。贺云深不是圈里人，却是突然出现在景故知身边的人，两人的亲密早就超出了正常艺人和保镖之间该有的分寸感。
　　八卦永远能成为不太熟悉者的热聊话题。
　　聊了一会，贺云深有点顶不住，找了个借口出去透透气。从人群中心脱出来，她下意识看向景故知。秀场已经开始了，景故知坐在很显眼的位置，两手边分别是最近因为剧爆火而人气高涨的男女艺人。
　　大概是因为位置比较挤，景故知后背挺得笔直，双手放在叠起来的腿上。她看上去是那样的矜贵而气质卓群，但也很明显，她是极力避免和两边艺人有不必要的肢体接触，极力避免成为那些被他人品头论足八卦的中心。
　　贺云深眉头皱了皱，最后只能自己叹了口气。她走到外面，拿出手机翻出和何敏老师的聊天界面。
　　“老师您清楚现在青藤手里夜寻的版权是什么情况吗？”
　　清楚何敏老师的生活习惯，贺云深也没指望对方能立即回复，很干脆地把手机塞进了口袋里。她拉高外套的拉链，看向场馆外面。这个场馆位于某艺术中心内，这里艺术气息在每寸区域内都显得浓厚。
　　贺云深看着不远处的一座雕像发掉。
　　那是古希腊爱与美的女神阿芙洛狄忒。女神以及是没有穿衣服的，只是用丝绸挡住了几个重点部位。女神的下巴微微扬起，头侧向一旁，神情似乎忧郁迷茫。
　　雕刻者的技术很不错，让雕像栩栩如生。明明是很美的艺术品，贺云深看着却觉得这位女神像是被禁锢在某种可怖的凝视牢笼中的囚徒。她脸上的忧郁和迷茫，不是因为自己突然的降世对周遭一切的陌生，而是知晓自己无法逃脱这牢笼的悲哀。
　　贺云深走过去，视线从女神的脸上移到了女神踮起的脚尖。
　　这座雕像放置在高台上，女神的脚尖位置大概在1.5m的高度，原本上面应该是清晰的人体结构，此时已经因为多人的触摸而模糊不清。
　　“你是不是觉得她可怜？”
　　贺云深被这突如其来的声音拉出了自己的思绪。


第11章
　　来的人是何敏。
　　何敏的状态要比她离开剧院之前更加憔悴了些，但依旧气质极好。她穿着长款黑色羽绒服站在那里，视线也落在阿芙洛狄忒的脸上。
　　那样的眼神，在剧院工作时，贺云深也曾看到过。但她始终不明白，何敏那样的眼神意味着什么。似乎是欣赏，又充满怜悯和不可察觉的敬意。
　　贺云深沉默了一会。“我想，我可能没有这个资格。”
　　何敏收回视线，低笑了一声。她并不想同贺云深继续讨论这个话题。“最近怎么样了？你怎么会在这里？”
　　“交上了好运，现在在剧组做分镜导演。”贺云深也算是如实相告。
　　贺云深被赶出剧院时，何敏已经离开了。离开的原因无非是青藤对剧本，对作品的多加干预。何敏也是凭着对自己理念的坚持走到现在的人，哪怕中间有过妥协，也是折中迂回。
　　其实贺云深当时特别想问何敏，为什么这次不妥协了，明明剧本是她写的，舞台设计也是她做的。何敏是她的伯乐，也是她的老师，但对于《夜寻》这个作品呈现，她更像是一个基地建立者。
　　何敏全程除了让贺云深能在剧院执行这个项目外，没有任何干涉。
　　可在青藤强插一脚后，何敏始终在抗争。甚至到最后不惜离开，也要卡死剧本的版权。但她并没有把贺云深带走，甚至，何敏离开后第二天贺云深才从其他同事口中得知这件事。
　　嘴唇抿紧后微微张开，贺云深想说点什么，终究是没开口。
　　何敏的余光看清她的小动作。“我听说，是璟宸的景故知给了你这份工作？”
　　“是。”
　　“挺好的。”何敏从口袋中掏出手机。手机界面是她和贺云深的聊天框，贺云深刚发的消息显示其中。
　　只是看了一眼，何敏便将手机重新放回了口袋中，从贺云深身后走过。“除了剧院版的版权在青藤，你永远都是第一作者。也一定是第一作者。”
　　看着何敏逐渐远去的背影，贺云深内心的疑惑反倒少了些许。她向来是自己想做的铆足了劲去做，很多时候都不管其他。到了这个年纪，该有的成熟和圆滑，有但不多。进入剧场后，反倒为了让自己的作品能够呈现，贺云深逐渐变了样。
　　即便变得不多，对何敏来说，也违背了她最初非要贺云深进入剧院的初衷。
　　谁又敢赌另一个人深陷泥潭始终能出淤泥而不染的。
　　何敏看重贺云深，也像是在看重自己坚持的信仰。
　　直到何敏的背影消失，贺云深又在原地站了一会。南方的冬日户外，没有阳光终究是无法久待的。寒风吹得贺云深脑袋阵阵发疼，她转过身，准备回到秀场内。
　　刚走了两步，就有几个背着摄像机的年轻女性忽的窜到贺云深面前。
　　“那是故知的新保镖吗？”其中一名女性睁着闪亮亮的大眼睛注视贺云深。
　　贺云深被吓得往后退了两步，表情略显惊恐。“是，是啊。怎么了？”
　　完全没想到贺云深会表现出这样的状态，几名女性互相对视了一眼，刚才问话的女性也站直了身子。“不好意思，吓着你了吗？你当保镖的，这么容易被吓着啊。”
　　说着，她上下打量了一番贺云深，眼神从欣喜逐渐转变为了不信任。
　　会跟着景故知跑活动的，除了璟宸方面指定的职业站姐外，还有景故知的大粉。为爱努力疯狂出片的同时，也会极力关注景故知身边出现的新人。
　　尤其是贺云深这个突然出现的，刚才在秀场外几乎寸步不离景故知的新女保镖。
　　两人刚才某些动作有点暧昧了。
　　大粉一般都是唯粉，很少磕景故知的CP。考虑到贺云深同为女性后，她们更在意这位保镖的专业性和职业操守。
　　“你这样，真的能保护好我们故知吗？”
　　贺云深面色僵了半秒，很快摆正了自己的状态。“我可以，你们放心，我会让她有任何危险的。”
　　“不止是危险。”大粉的态度也很认真，“你现在算是擅离职守吧，我们看你出来好一会了。你不知道故知在这种场合总是会受到一些奇奇怪怪的欺负吗？你不在里面跑出来，工作态度有问题！”
　　大粉的语气并不严厉，全是担心。
　　“欺负？”贺云深有点没理解她们的话。
　　在遇上景故知之前，她只是偶尔在手机上刷到和景故知相关的内容，大部分是夸赞景故知容貌的。景故知确实好看，那种好看是独一份的。算起来，贺云深属于景故知实打实的颜粉。不过除此之外，她对景故知还真没什么了解。
　　可能唯一的了解，就是知晓景故知成为顶流，已经有好几年了。
　　这样一个耀眼明星，怎么还会受欺负？还是在这种场合总受欺负？景故知不是这品牌在国区的唯一代言人吗？
　　贺云深满脑子问号，心里也开始担忧起来，恨不得立马冲回秀场。
　　“是啊，你来工作之前不做背调的吗？”大粉的话，又让贺云深顿住了脚步。
　　大粉早有准备，直接把手机怼在了贺云深面前。“你自己看。拜托，你算是那种贴身保镖吧，这点功课都不做吗？”
　　贺云深拿过手机看了起来。
　　大粉将信息汇总的很全面也很明了，都是这几年景故知在各种商业活动场合上遇到的麻烦。麻烦有大有小，从主办方到同事，到路人甚至还有她身边的工作人员。
　　贺云深的眉头随着手指的动作，越皱越深。
　　“这些……”
　　“你在干嘛？”
　　贺云深想问的话还没出口，助理小谢就急急赶了过来。
　　她在秀场的休息区刚偷眯了才多久，睁开眼就发现贺云深不见了。一问，人已经消失有二十来分钟了。可把小谢给吓得。自从上次K姐来了之后，就让小谢不仅盯着点景故知，还要注意贺云深。
　　突如其来的两份工，小谢本来还寻思着，贺云深闷头只知道工作和景故知，应该是能让自己省心的。
　　现在看，回头得要求加工资。
　　“辛苦你们今天拍摄啦。”小谢跑过来，面对大粉笑容还挺可爱，“故知姐今天的妆造不错吧。”
　　她一边说，一边抽走贺云深手中的手机，直接塞给了大粉。
　　“这位是公司新派过来的保镖，你们放心，她绝对敬业。”小谢大力地拍了两下贺云深的肩膀，“你们觉得哪来有问题直接告诉我就好啦，回头我给她培训培训。”
　　大粉们和小谢也算熟悉，两方又东拉西扯了几句，小谢就拽着贺云深回到了秀场。
　　刚回到工作人员休息区，小谢的脸色就变了。不过她还没来及说话，贺云深的表情先让她愣了愣。
　　“她们给我看的都是真的？”
　　还手机的时候，小谢也是看到了界面上的内容，知道贺云深指的是什么。
　　小谢叹了口气。“差不多。”
　　“差的在哪。”贺云深面上没什么表情，却给人一种压迫感。
　　尤其是她的目光还死死锁在自己身上，更是让小谢觉得这事情敷衍不过去。
　　想了想，小谢甩给她一句话。“你自己看，自己去了解。”
　　说完，小谢指了指秀场中的景故知。
　　坐在景故知左手边的女星正在和她说话，身子似乎在向着景故知那倒去。景故知礼貌回应了几句，依旧努力和对方保持着距离。不过他们的位置也就那么点大，女星往她身旁凑，她就不得不往另外的方向偏身子。
　　另一边，坐着的是看上去正在认真看秀，而身子却已经侧向景故知，左手不经意地撑在了景故知身后的男艺人。
　　前方上，还有一台挂在悬臂上的机子正在向着景故知慢慢推进。
　　“这是在干什么？”贺云深的眉头彻底拧在了一起。她还有点脑子，没有直接冲上去。
　　小谢还是有点不放心，伸手拽住了她的外套。“你干嘛？姐姐你冷静点。”
　　可能也是看出贺云深不至于真的冲过去，小谢松手。“这是常有的事情了。你以为成为顶流了，就只用接受被万人捧着吗？你知道这个牌子被多少艺人和艺人公司看重吗？但是这牌子这两年的代言人都只有故知姐。”
　　小谢看了贺云深一眼，自己往角落走去。
　　贺云深见她突然离开，看了眼景故知后，便跟了上去。
　　等到了角落，周围没什么人，小谢才开口。“你是真的在意故知姐吧，不是只把她当金主。你心里到底有没有什么算盘？”
　　这话问得劈头盖脸的，贺云深反应倒是也快。
　　“我没有把她当成金主。”
　　小谢也不是真的在等她回答。她没有K姐能察言观色到极致的能力，从贺云深的表情中判断不出来什么，只是低头在操作了几下手机。
　　“这是故知姐到明年四月的行程安排。”小谢收起手机，“你自己看着办吧。”
　　自从知道贺云深曾经当过青藤的编剧后，小谢对她的态度又变了。小谢以前在青藤工作过，那边对员工的态度说不上坏，但人一定要物尽其用的，而且青藤有一套很严苛的潜规则运作方式。在那里工作久了，很容易被同化成只知道趋炎附势，满眼利益的人。
　　再加上从K姐那得知，贺云深之前是因为何敏进入剧院，在何敏离开后没多久，就被剧院辞退。哪怕K姐说贺云深真的有能帮得上景故知的才能，想起贺云深是怎么被景故知从路边捡回来的，小谢依旧保持怀疑态度。
　　小谢是被景故知强行从青藤某男艺人手底下挖过来的。对此，小谢还是挺感谢景故知的。几年相处，景故知的为人也让她更愿意继续做好这份工作。
　　于公于私，小谢也希望贺云深能消除她的疑虑。又或是，把她的这份疑虑做实。
　　品牌方的工作人员过来找小谢，小谢也就没继续停留，直接走了。
　　贺云深找个地方坐下，看了会景故知，便低头仔细翻看小谢发过来的行程表。
　　景故知的行程表排的很满。除了目前在拍摄的电视剧要一直持续到四月中旬外，中间还穿插了许多其他的商演行程，包括马上就要到来的迎新年的晚会。
　　晚会很重要，景故知还特意让小谢排了练习时间。
　　这些练习时间都是从拍摄计划中挤出来的。
　　贺云深稍微盘算了时间，发现等下周开始，景故知每天最多也就只能睡个两三个小时。如果拍摄遇上什么意外，可能就要连轴转了。
　　时尚秀的时间一般都维持在一个半小时左右。秀刚结束，贺云深就朝着景故知走了过去。还没靠近，就被小谢拦了下来。
　　“别急，后面还有应酬呢。”小谢抬了抬下巴。
　　果然景故知刚站起来，就有不少艺人往她拿走。不仅是艺人，还有时尚界的工作人员，以及本次品牌方的国区总裁。
　　秀场中的灯光变化，原先的工作人员们都换了衣服，手上托着放了香槟酒的托盘。
　　景故知拿着小包，脸上笑容明艳，对围过来的每一个人都能轻松地聊上两句。很快，就成为了全场中心。
　　聊了几句，秀场中的音乐也换了，换成了有节奏感的电子乐。
　　“好久不见。”等围着景故知的人少了些许，司叙便端着两杯香槟走了过来。
　　景故知微微愣了愣，笑着接过她递来的香槟。“好久不见。你怎么会在这？”
　　司叙和她应该有四五年没有见面了吧。
　　“你得恭喜我。”司叙对着她举起手中的酒杯。
　　她今天也美得让人有些挪不开眼，白色的收腰连衣短裙，黑色皮质长手套，将她整个人干练的气质又拔高了一个层次。
　　景故知很随意地碰了下司叙的杯子。
　　四五年的司叙还不是这个模样。那时候的她还畅想着未来，会在半夜下班的时候，和景故知抱怨公司中受到的委屈和气，然后抱着景故知，信誓旦旦地说，有朝一日会让景故知变成大明星。那时候的她会扎着高马尾，倔强地将自己的方案一遍遍陈述给领导，给甲方。
　　后来呢？


第12章
　　景故知也忘了。她只记得她被公司骗着和某男艺人炒CP，在节目中被安排各种会引发人联想的环节后，司叙根本不听她任何解释地和她大吵了一架，然后在某天悄无声息地离开了。
　　“恭喜你。”景故知眼神没有任何变化，淡淡开口。
　　司叙盯着她的目光顿了顿。“你不……”
　　“你怎么样，早就与我无关了，司总。”景故知已经很累了，她并不想，也没有半点心思和司叙叙旧。
　　谁都有点过去，但这个过去，不必反复被提起。
　　四五年的时间，足够让景故知把过去彻底放下。且她现在唯一见的人，只有贺云深。至少同贺云深待在一块时，她可以放松，可以真正休息。
　　司叙眸中失望流转，嘴角的笑意倒是丝毫不减。“是啊，你现在是大明星，应该也没什么兴趣知道关于我的事。”
　　不管是从前，还是现在，景故知都烦透了司叙这样讲话。
　　她微微蹙起眉头，连客套的笑容都收了起来，顺手便将酒杯重新放在了过来的侍者的托盘上。
　　“是啊，我确实没兴趣。”到现在，景故知又怎么会再惯着司叙，耐着性子安抚她，“司总要是没什么事的话，不和其他人去社交吗？这样好的社交机会，司总应该不舍得错过吧。还是说，我得谢谢司总让我继续当这个代言人？如果是这样的话，回头我给司总送个礼物，也算是道谢。”
　　这一口一个司总，实在把司叙喊得有些心梗。
　　她希望景故知只是在生她的气，而不是对她的出现感到厌烦。
　　将手中的香槟一饮而尽，司叙稳了稳心神。“礼物就……”
　　“景小姐。”贺云深走上前，有礼貌地对着司叙微微颔首，“不好意思，有个重要电话需要您接一下。”
　　秀场已经结束，现阶段不过是个人意愿情况下的社交时间，有要紧事处理临时离场，自然无伤大雅。
　　景故知很有默契地接过贺云深递来的手机。“不好意思司总，先失陪了。”
　　没有表现出任何想继续停留的意思，景故知提起裙摆，转身朝休息区走去。贺云深几乎时同步跟上。
　　司叙看着两人的背影，眼神晦暗不明。她看得出来，贺云深并不单单是景故知的保镖。她靠近时，景故知很明显松了口气，那种拒人于千里之外的气场也收敛了些许。
　　以前，她匆匆赶到景故知身旁时，景故知也是如此。
　　“原来是有了新人啊。”司叙低语，转过身重新回到人群之中。
　　本来就不太想留在秀场的景故知，在见到司叙后，更想赶紧带着贺云深离开。两人走到休息区，景故知对着不远处的小谢招了招手。
　　小谢很快就走了过来。“怎么了姐？”
　　“接下来主办方还有什么安排吗？”景故知问道。
　　小谢为难地点了点头。“有的，一会品牌方要求合影。姐，你得在场啊，你是唯一指定品牌形象大使。”
　　“行。辛苦你帮我看着点。”景故知环视秀场。
　　秀场内的人比起刚才，只增不减。这种名利场，到了不看邀请名单的环节，总会多出些牛鬼蛇神。视线偏偏还在这时候扫到了司叙。司叙看样子是始终看着景故知，见景故知的目光转过来，还抬起了手上的香槟。
　　景故知差点当场翻白眼。
　　贺云深将手挡在了她眼前。“我们不看。”
　　“你倒是心大。”景故知抓住她的手，又对小谢交代了一句，“就说我身体不舒服，等需要拍照的时候叫我。”
　　“好滴。”
　　这种场合小谢配合景故知也参加多回了，这两年随着景故知人气的不断攀升，部分活动她也不需要跟全程。何况这次品牌方还给景故知准备了休息室。
　　休息室设立在秀场后台，倒也不用出展馆。
　　贺云深关上门，景故知便懒懒地趴在了沙发上。见贺云深看她，抬起手指勾了勾。
　　“你就不问她是谁？”贺云深在沙发边上蹲下，景故知起身，把她拽到了沙发上。
　　贺云深很是顺手地将人端到了自己怀里。“你想告诉我吗？”
　　景故知笑了。
　　也不知道自己是造了孽还是遭了幸。到这岁数，忍不住想留在身边的两个人，一个总是安全感不足，一次次试探自己，一次次把自己推开，最后一走了之。另一个，现在看来是只会在闷葫芦和得寸进尺的小狗之间来回倒，连个中间值都没有。
　　“我怎么觉得你前几天的表白只是哄我？”景故知的手贴在贺云深的脖子上，慢慢往后，“还是说你就只是把我当成你的金主？”
　　手指慢慢滑动，贺云深的面容也逐渐贴近。
　　“不是哄你。”贺云深的眼眸里除了景故知，再也没其他，“我怕你不高兴，你好像很讨厌那个人。”
　　这个应该比上一个好点。
　　景故知收回手，舒服靠在贺云深怀里之前，还是忍不住捏了捏她的嘴角。
　　“也不是讨厌，就是看到了觉得有点恶心。”
　　到底是谁在说真正的释怀是对对方视若无睹。在被万人谩骂，被公司咄咄紧逼，精神极度崩溃的时候，司叙的冷言冷语，之后彻底消失。硬生生将景故知最后一丝希望碾碎。
　　那段日子，景故知都不知道自己是怎么熬过来的。
　　“那我们不看，不想了。”贺云深又将手虚虚放在景故知眼前，修长的手指还能落在她的太阳穴，轻轻揉着，“你休息会。”
　　展馆内开了空调，等景故知瞌上双眼，贺云深小心翼翼地将丢在沙发上的外套盖在了她身上。盖在她眼睛上的手没动，等那件外套将景故知的香肩完全盖住，贺云深紧绷的面容也总算放松下来。
　　等小谢来敲门通知要拍照，已经很晚了。
　　景故知睡得很沉，敲门声并没有直接将她惊醒。小谢站在门口，看看自己老板，又看看咧嘴假笑的贺云深。
　　“你来。”小谢做了个口型，很干脆地关上了门。
　　贺云深的右手手臂酸疼的厉害，依旧挡在景故知的眼前。手指轻柔地点在她的太阳穴上。“要拍照了，不睡了好不好。”
　　她的声音实在太轻柔了些，不但无法将景故知从睡梦中唤醒，反倒让人轻拧了下眉头，身子更加往贺云深怀里缩了缩。
　　“困。”
　　似是从鼻腔里发出的声响，撒娇一般。
　　贺云深本来就狠不下的心，又软了大半。
　　她狠不下心，时间也不等人。很快，休息室的门又被小谢打开。只不过叫景故知起床这种事，小谢当助理这些年是一次都没遇上过。景故知睡眠很浅，又特别注意时间。永远会在需要醒来的点之前清醒。
　　小谢站在门口，见景故知完全没有醒来的迹象，抬起视线就瞪了眼贺云深。
　　啧，这算不算美色误事？
　　“咳咳！”小谢也无奈，这个坏人还得她来。该死的主办方拍照就拍照，非让景故知换什么衣服。“故知姐，要拍照了，得换衣服。”
　　小谢的声音要比贺云深来的清楚太多，景故知眼皮颤动了几下，没有再继续贪恋睡梦。
　　“几点了？”景故知动了动身子，借着贺云深托在她后背上的力坐起来。
　　见老板没什么起床气，小谢也是松了口气。“已经快十点了，我们拍完照就可以回去了。”
　　小谢说着给贺云深使了个眼色，自己往门的方向退。“那姐你准备一下，我让Mia姐他们过来。”
　　“好。”景故知应了一声。刚准备起身，肩膀就被身后的人扶住。
　　我扶你起来。
　　设想中的话语等了两秒也没听到，景故知诧异地偏头去看。
　　右臂长时间保持同一个动作，即便中途左手换岗几时，那种酸胀感还是够贺云深变脸色。何况现在换了姿势用力，右臂猛地麻木起来，针扎似的感觉愣是从上臂一路蔓延到大脑。贺云深整张脸都扭曲起来，想说的话也说不出来，只是咬着牙到抽凉气。
　　“你就这么给我一直挡着光？”景故知反应也快，睡意登时消散全无，急忙忙起身。
　　她睡眠浅，睡觉又见不得光，这些贺云深都清楚。这大半个月两人睡在一块，贺云深的手总是充当她的眼罩。不过平时睡觉都是拉上厚重的窗帘，关上灯。等景故知睡熟了，贺云深也就抽了手，倒也没什么问题。
　　这傻子，也不知道看看地点环境。
　　手悬在贺云深右臂上，景故知也不敢下手。她在网上刷到过，随意揉捏麻木了狠的手臂，反而容易出事。
　　“你把手给我放下。”景故知命令道，又拿起沙发上的手包翻出手机。
　　手机都还没解锁，门外便再次传来敲门声。
　　“姐，可以进来吗？”小谢在门外看了眼Mia和她身后的团队。这其中还有两个品牌方的造型师。
　　贺云深还咬着牙，手臂跟机械控制的，卡着往下放。“没事，一会……”
　　“你闭嘴。”她越是这样，景故知心里就越不爽。
　　时间也不早了，小谢很少会催她，看来是品牌方点了人过来。手机拽在手里，景故知快步走到梳妆台前。“进来吧。”
　　她微微侧过身望向门口。果然。
　　Mia早就被小谢知会房间里还有贺云深在，进门先挡了品牌方的人。见贺云深五官都快皱成团地坐在沙发上，身子便让开了。
　　“你们把衣服放沙发上就行，其他我来。”
　　品牌方的工作人员乐得轻松，放衣服时瞥了眼贺云深，也就赶紧出去了。
　　“这是怎么了？”Mia打开化妆箱，视线从贺云深转到景故知。
　　景故知正在浏览某APP上搜索出来的，怎么快速缓解手臂麻木酸痛的内容。扫了几个帖子，实质性的法子都是忍着过去。
　　“把你眉头给我松松，你这样让我怎么给你补妆？”Mia也是看到了她手机上搜索的内容，再看贺云深的表情动作，也就反应过来了。
　　刚才听小谢说景故知睡着了，看样子，是睡在贺云深手臂上了。
　　“贺云深？你多动动你的手指，别老想着抬手臂。”Mia整理着景故知的发型，“小谢，你去弄一块热毛巾，给她手臂敷上。”
　　“哦，好。”突然被点到名，贺云深还有些不知所措。
　　Mia觉得好笑，揶揄地看了眼景故知。
　　景故知看得明白她眼神中的意思，放下手机，闭上眼，不再给Mia增加工作难度。
　　“几位往中间站站。”摄影师拿起相机又放下，“景小姐，您得站中间啊，别离司总那么远。”
　　要不是在场人多，景故知嫌恶的表情怕是藏不住半点。
　　和几位艺人合照完，品牌方的高层们也走了过来。作为品牌形象大使，和这些高层合照再正常不过，景故知一开始也是笑容满分，直到司叙被人推到她身旁。
　　“你就这么不想见到我？”
　　等摄像机不再对准他们，司叙的声音也飘到了景故知耳畔。
　　“我表现的还不够明显？”景故知都懒得和她多费口舌，又怕不直接表明，这人自己心里没点数。
　　没有给对方再次开口的机会，景故知侧过身，开始同其他品牌方的高层做最后客套。
　　手放在胸口位置，景故知笑靥如花，在白色的强烈灯光下，美得令人心颤。这些高层多数是男性，并不想就这么放景故知走，三两句后就是邀她吃宵夜。
　　“我听说景小姐最近很忙，明天一大早还要赶飞机。”司叙站在她身后，摆出维护的模样，“我看今天就算了吧，早点放我们代言人去休息，免得景小姐太累了，以后不想和我们合作了。”
　　景故知捏了一下手包，脸上表情并没有什么变化。
　　“多谢司总为我考虑，不管怎么样，能同F.合作是我的荣幸。有机会，我邀几位一起吃个饭。”
　　“那我可就等着景小姐的邀请了。”
　　摄影师后方，确实是个观赏的好位置。贺云深定定落在景故知身上的目光，怅然收回，转身退到了其余安保人员所在的区域。


第13章
　　回来之后，贺云深对拍摄的要求突然变得更加严格。她要是单单对他人严格，还有能钻空子说她几句，不让整个剧组也跟着绷紧了弦。偏偏她对自己也严格，在片场的空闲时间，她不是在请教其他工作人员，就是自己埋头研究学习。
　　贺云深的绘画没什么技巧可言，对分镜的把握倒是有不可多得的天赋。寥寥几笔，便将她脑中的所想近乎完全地呈现在了纸张上。等同导演和几个摄影师稍微沟通几句，大家也就明了她想要的画面该如何展现。
　　几天下来，剧组除演员外的工作人员们，都适应了贺云深的突然上强度。
　　又临近过年，大家也不想日日拖到后半夜，顶着俩乌黑的眼圈回家团圆。起初的几句抱怨声逐渐消散。唯剩下几位主演时常大眼瞪小眼，最后看景故知。
　　景故知也不知道贺云深是怎么了。几次想问，都被她那认真工作的模样给堵上了嘴。
　　有天赋的人还愿意努力，景故知看着K姐发过来的消息，又重新拾起了丢在一旁的剧本，一字一句看贺云深给她标注。
　　说是标注，也不尽然，大部分是问句。
　　之前景故知让她给自己分析剧本人物，贺云深憋了半天也没说出一个字。最后问她，在看剧本的时候有没有疑问。
　　最初当演员的时候确实有，后来渐渐的，就没有了。
　　景故知是舞蹈演员出身，在校期间的重心多放在舞蹈练习上，后期被拉出去出演大大小小的舞剧，就更没有心思在表演上下功夫。
　　成为演员后，给到她的剧本全是偶像剧。这也不是借口，确实景故知渐渐就随了所谓的大流，觉得偶像剧也不需要什么演技。最多就是在妆造上用心点罢了。
　　贺云深和她提到，演员需要对剧本中角色有疑问时，景故知还愣了好久。这句话，好像在七八年前的大学课堂上听老师提起过。
　　大概是被贺云深的态度感染，景故知也开始重新审视所饰演的角色，探究其行为情绪背后的逻辑。
　　两人各自浸在工作中，便没有像之前那般形影不离。
　　“云深，你有空吗？”
　　结束一场拍摄，程涵急忙忙拿起手边的剧本朝贺云深小跑过去。贺云深还在调整下一场戏需要的光感，闻声将脑袋从摄像机前抬起。
　　这几天已经转到室内拍摄，几台暖风机呼呼吹着，贺云深身上只剩下白色的毛衣。见她朝自己走来，又抖了抖衣服散热，这才绕过摄像机对程涵点了点头。
　　作为剧组的工作人员，贺云深对程涵并不排斥，甚至，她还挺喜欢程涵的。程涵的表演有技巧性，又并非全套公式。对于角色和剧情也有自己思考，有几次，她的建议还给了贺云深和导演不错的灵感。
　　如果不是她每次聊着聊着就往自己身上靠，贺云深对她的态度绝对要更好些。
　　“怎么了？”贺云深走到她跟前，看了眼她手中的剧本。
　　程涵的剧本被她看得属实沧桑。她的字不错，只是粗粗浏览也能大概看明白她标注的内容。
　　贺云深沉了眸色。“去那边坐着说吧。”
　　那边，指的是演员休息区域，也是景故知正坐着的区域。
　　程涵那声“云深”喊得敞亮又亲切，景故知不是聋子，听得清楚。她没有抬头，只是看着自己手中的剧本。
　　直到听见了贺云深的话，她的眼眸才闪动了一下，嘴角扬起，抬手将垂在自己面前的发丝挽到耳后。
　　室内也就那么点大的地方。贺云深搬了两把椅子放在景故知边上，自己挨着景故知坐下。
　　“有什么想法吗？”等程涵坐下，贺云深拿起了自己的剧本。
　　她的剧本要比主演们的都厚不少，翻了一会才找到和程涵手中剧本对应的内容。
　　程涵侧着身子，膝似有若无地同贺云深的腿碰了碰。“你有没有觉得我这个角色太摇摆不定了。你看，这里，又像是在和故知姐示弱，你觉得她是真心的吗？”
　　这部剧是要抬程涵的，原本戏份不多的女二，在开拍前强塞了不少剧情。剧情塞得很莫名其妙，可能也是因为本来剧本就不够好。贺云深对剧本的修改，说到底也不过是微调，将几个完全没有逻辑的点给编完整。
　　危楼向来立于不稳根基之上。
　　“我也觉得这里很有问题。”为了能更好看清程涵剧本上的标注，贺云深也往她那凑了凑。
　　两个人远远看着，很是亲密。
　　站在对面写字楼中的程涵粉丝，举着大炮连按了数十下快门。
　　景故知对镜头很敏感，抬头将视线投向对面的大楼。两栋楼之间隔着近十米的距离，饶是她视力再好，光线折射，也看不清对面到底是个什么情况。只能隐约看到几个人匆忙走过。
　　“小谢。”景故知合上剧本，从椅子上起来，对站在不远处的助理招了招手。
　　小谢正在刷手机，满页面都是突然冒出来的景故知、贺云深的照片，就连CP话题都已经有十几万的粉丝。
　　贺云深的长相在景故知身侧自然不算精致，只是那种气质，站在景故知边上百般小心护着她。尤其是贺云深长臂揽着景故知，转头瞪摄像机的画面，也不知道是戳中了网友们的哪个情绪点。
　　#清冷女保镖X明艳女明星#的词条热度还在不断攀升。
　　听景故知突然喊自己，小谢还抖了一下，瞪大双眼看向景故知。
　　景故知被她看得稍愣。“怎么了？”
　　没想到老板不仅突然喊自己，还直接走了过来，小谢咧着假笑，赶紧将手机收了起来。
　　“姐你叫我干啥？是不是太热了？还是太冷了？”
　　“干什么亏心事了？”景故知失笑，“手机拿来我看看。”
　　话是这么说，景故知的双臂依旧环在胸前。
　　小谢松了口气，还是将手机打开递给了她。网上这些热议，景故知只要打开手机应用，也能看到，没必要藏着。
　　景故知接过手机，首页刚好是她前阵子参加品牌活动下车后，被拍到的20几秒视频。
　　画面初始，是贺云深紧皱眉头狠厉的眼神。画面结束，是景故知偷偷拽她袖口，贺云深低眉温润如玉的面容。
　　要不是博主是小谢关注的，景故知都要以为对方是贺云深粉丝。
　　别说，拍贺云深还拍的挺好看。
　　景故知不由得转头看向对方，视线猛然一滞。
　　程涵一手撑在椅子边缘，整个人凑在贺云深边上。贺云深并不看她，手指点在剧本上，时不时说两句，完全没注意到程涵的目光，已经从她的眼睛滑过鼻尖落在了嘴唇上。
　　饱含情绪的眼神，在外人看来，是程涵如何倾心眼前这个木头，而这木头不知分毫。
　　也就是两个人之间还留着空隙，景故知才不至于上前把贺云深直接拽起来。
　　“你让人去对面楼看看有没有人在拍路透，能检查照片就检查一遍，有贺云深的都截下来。”景故知交代了一句，快步走向原来的位置。
　　偏偏走到半路，被导演截了胡。“故知你晚上有空吗？和旗州的那场醉酒戏得对一下，他后天一早的飞机。当然，你要是觉得累，等旗州回来再对也行。”
　　导演也想给自己放个小假。
　　“不用。”景故知回绝很快，“没必要耽误进度，早点让工作人员回去过年才是。”
　　“行，那你晚上留一下。”
　　导演走开，也喊再次开拍。贺云深也被走过来的摄影师一巴掌拍在肩膀上，喊她开工。
　　四目相对，贺云深跟傻白甜似的对景故知毫不掩饰地扬起笑容。
　　景故知心头的那点情绪，也就随着她的笑容散了。
　　接下来的几场戏，都是为第二天男女主双双醉酒的戏做铺垫。两个互相争斗的人，把对方咬得遍体鳞伤后，倒在一处，用酒精处理伤口，也让酒精模糊了理智，忍不住将攒在心里的情绪一字一句吐露出来。
　　当月光照亮坐在地上相互依偎着的两人后，彼此都看清了对方最脆弱的那一面。
　　情感循序渐进，景故知的演技比之前好太多。好几次，都让对戏的演员差点接不住戏。导演不得不喊停，留时间给对戏演员调整。
　　景故知站在原地，一手捂着自己的胸口，努力让呼吸不那么明显。
　　贺云深盯着摄像机上的画面看了会，直接从架起来的高台跳了下来。
　　“你做……”
　　根本不由对方将话说完，贺云深扣住景故知的手腕，拉着她往休息区走。
　　按着她的肩膀，硬是让人坐下，贺云深拧开保温杯的盖子，用嘴唇试了试温度。
　　“喝口水。”
　　景故知还沉在刚才那场戏中。
　　相爱相杀的戏码确实吸引观众。对进入角色，却无法迅速抽离的演员来说，是种折磨。偏偏这些桥段似乎还在反复清晰景故知那些，好不容易尘封的过去。
　　“你到底在坚持什么？你说你是为了梦想，到底是为了梦想还是为了钱权？”
　　“如果你真的爱我，就不要再做那些事了，我们像以前一样不好吗？那么简单，也很幸福啊。”
　　“你真的，还在乎我吗？”
　　“好。我尊重你的选择。”
　　声声质问，在景故知耳畔越发清晰。
　　贺云深放下水杯，不再顾及周围人的目光，伸手护住景故知的双耳，将自己的额头抵了上去。
　　“你看看我，看看我好不好。”拇指婆娑，贺云深用鼻尖轻蹭着景故知湿润的鼻尖，“你看看我，是我在这。”
　　泪水模糊了视线，景故知抓着贺云深的手腕，抬眸看她。只是看着，景故知埋在心里的委屈近乎决堤。泪水再次翻涌，再也不被她漂亮的眼拘束。
　　贺云深吓了一大跳，双手慌乱地抖起来。
　　“抱我啊！”景故知压着哭腔，伸手拽住她的衣领。
　　贺云深这才反应过来，急急将人抱进怀中。
　　两人一高一低，贺云深跪在地上，上身挺得笔直，还有些发颤的手小心顺着景故知的后背。
　　细细碎碎的抽泣声钻入贺云深耳中，如有大手狠狠捏住了她的心脏，每一声哭牵每一次心跳。贺云深压不住胸口堵闷，梗起白皙的脖，将景故知更加抱紧了些。
　　众人收回视线，周围嘈杂声渐起。人们各自忙碌，间隙之间，偶见贺云深轻轻落在景故知肩膀上的手。
　　“等之后，你不那么难受了，可以和我说说吗？”耳畔的啜泣声缓和，贺云深松了手上力道。
　　景故知没有回话，双手紧抓着她的衣服，并不想把头抬起来。
　　她哭得太凶，这会眼妆估计都花了。
　　贺云深自然不着急，手臂在空中划过弧线。小谢始终守在半米远处，见状赶紧把拽在手中的纸巾放在她手心。
　　“我挡着，别人看不见。”
　　“你也把眼睛闭上。”
　　景故知都不知道自己有多久没在戏外这么哭过了。工作之外，她的情绪似乎只剩下那么些，对什么都没有特别的性质。只是在偶尔给粉丝福利，拍照拍视频的时候，演一个温柔甜美的角色。
　　总觉得自己当前的模样很不好看，说不定让人看了，对方会忍不住笑。
　　想到这些，景故知干脆抬手，想去捂住贺云深的双眼。可惜估算错了贺云深双眼位置，掌心只感受到带着温热的柔软。
　　很快，景故知的手背也被温暖按住。
　　贺云深将吻落在她的掌心。
　　只是一下，她便将景故知的手移开。
　　景故知愣了愣，错愕抬头瞬间瞳孔放大。
　　贺云深温热的唇贴上来。
　　这次，是落在她眼尾的泪痣上。
　　“如果可以。”蜻蜓点水，红唇移至景故知耳畔，“让我多了解些你的过去，好吗？我不想，在不久的未来成为你的过去，我想，成为你的现在，和未来能站在你身边的。”
　　没能扎起来的碎发触着景故知的面颊。她垂眸看依旧抱着自己的贺云深，抬手帮着梳理好，指尖扫过她耳垂时，到底是没忍住捏了捏。
　　“好。陪着我，你要是敢食言，我就……”
　　景故知抿了抿唇。
　　这样的话，她好似从前也同司叙说过？


第14章
　　景故知的眸色顿时暗沉下来，也就对上了贺云深的含着笑意的眼。
　　“就什么？”贺云深只当是她说不出口，舍不得，眼底笑意莫名还有几分得意。
　　她抓着景故知的手，在自己脸上蹭了蹭。
　　“没什么。”景故知抓着她的拇指，嘴角牵强地勾了勾，“你让Mia她们过来，帮我补个妆。”
　　贺云深点点头，起身招呼了小谢一声。
　　小谢装模作样地发呆，听她喊自己名字，还有点手足无措。倒是Mia走了过来。
　　“哭成这样要重新化妆。你去拿个热毛巾过来。”
　　这个“你”，指的是贺云深。
　　贺云深瞥了眼景故知，还是绕过她们去准备Mia要的热毛巾。
　　“现在这么看，这人在你身边，也是好处多过可能会惹来的麻烦事了。”Mia搬了把凳子坐在景故知对面，抬起她下巴仔细看了看。
　　景故知这样的大明星，用在脸上的东西自然是最好的，即便哭得狠，也只是眼妆花了些许。
　　Mia拿出卸妆棉，将晕开的眼线和眼影小心清理。
　　景故知缓过劲来。“你这算是认可她了？”
　　在景故知身边的人，除了K姐，也就Mia最有阅历，也是在权衡利弊后，会真心为她多考虑的人。
　　此前Mia多少防着点贺云深，或者说，是在考察贺云深对景故知的事业，能有多少帮助。
　　听她这话，像是考察期结束，贺云深也通过了。
　　“也不算。”Mia有些无奈，“你这是有多想我认可她啊，别告诉我你其实是个恋爱脑啊。那我可要嫌弃了。”
　　“你才不会。”景故知的笑容要比刚才自然多了。
　　Mia这个人也就是刀子嘴豆腐心。但不得不承认，她是个景故知百分百的事业粉。这可能是她本身就非常专注事业有关。
　　“会。”Mia并不打算给面子，手上又换了块卸妆棉，“不过你的演技，要比认识她之前好了很多。”
　　景故知睁开了眼。“你这说的，我以前演技是有多差啊？”
　　“要不回头我把你演得戏下载下来给你看看？”
　　景故知闭嘴了。
　　她很少，几乎不看自己演的剧，很大一个原因就是之前被自己的演技辣到过。
　　景故知演得第一部作品是电影。讲述的是生活在大山里的女孩，因为家乡的开发，在坚守自身信念的同时，起到了一个承接者角色的故事。当时的她不过19，角色和她本身也算契合。说是演戏，不如说是做一个讲她大部分时候不会说的台词的自己。
　　这部剧，也算是景故知红起来的初始点。
　　之后，她又演了两部历史改编的大制作电视剧。参演演员中有不少老戏骨，这些老戏骨对她都不错，工作时便会指点一二。偷学的不多，那两部剧中景故知的表现无功无过。
　　可偏偏公司大力营销，粉丝也是真对她有滤镜。
　　#景故知演技#这个词条，当初还在热搜上挂了好一阵。
　　等景故知参演的偶像剧开播，铺天盖地的吐槽几乎是在瞬间被打开了闸口。也是那时候，景故知意识到，自己真实的演技有多烂。
　　自从上次程涵帮她站位后，她除了努力代入角色外，也会在片场观察刘旗州和程涵的表演。刘旗州的表演比较格式化，不太会处理眼神，但他很清楚自己的缺点，面对镜头时会想方设法避开短板的暴露。
　　至于程涵，除了演技下功夫，还会尽可能和导演、贺云深讨论该怎么表演。
　　“你不要借鉴程涵。”贺云深和她提过，“程涵太喜欢用眼神和表情演戏，有时候会太用力。她是在展现自己的演技，并不是真的进入角色。”
　　针对这点，景故知也和圈内和自己关系较好的前辈请教过。得到的回答同贺云深的要求相似，想要演好一个角色，首先是了解角色的行为逻辑，然后进入角色。
　　景故知刚才就是真进入角色了，又因为角色和自己本身的遭遇出现重叠，才会那样抽不出来。
　　没想到，呈现出来的效果倒是好的。
　　也算是没有那样丢人的白哭一场。
　　“倒也不用，你都说我演的不错了，那我努力没白费。”景故知重新闭上双眼。
　　很快，贺云深拿着热毛巾过来。她把热毛巾交到Mia手里就走了。
　　Mia拿着毛巾“啧”了一声。
　　毛巾还有点烫，贺云深的手估计是因为被烫得，才会那样通红。她却像是没事人一样，只是叮嘱Mia小心些。
　　小心些，你直接丢我手里？
　　Mia看了看景故知，反应过来。给景故知用的时候小心点是吧。
　　贺云深身兼多职，安慰景故知费了点时间。刚才本该是她看拍摄画面的时间。
　　在剧组也有半个多月了，导演放权给贺云深。到这会，贺云深的个人风格也逐渐展露出来，她的审美是符合大众喜欢的，又特别会用场景光线营造氛围。加上导演反复提醒，也改掉了之前只会拍女性，不会拍男性的问题。
　　她自己也会花时间看一些当前市面上爆火的言情小说，所拍摄的画面拍得特别能让观看者的情绪被牵动。
　　贺云深过去之前，程涵已经在那看了。看的是刚才景故知演绎的那段内容。
　　接二连三的坏消息，如从悬崖上突然崩落的大雪块，狠狠砸向景故知饰演的女主。她的面上却没有什么表情，依旧维持着自身的高傲，从容应对税务方和纪检方对自己产业的审查。最后面对着骤然空荡的公司，在看到刚传入手机中的消息后，终于有些承受不住。无力地倚靠在了办公桌边缘，双手撑着桌面。
　　扣着桌面边缘的双手逐渐用力，直至指尖全然发白。她仰起头，松开了死死咬紧的嘴唇，双目凝神盯着对面的办公楼。
　　镜头从肢体切到眼神，景故知含着痛的眼神几经转变，终是再次高傲不可一世，嘴角也随之扬起。
　　她轻启红唇，口型清楚吐露几个字。
　　“游戏，开始吧。”
　　站在对面写字楼的是男主。从这开始，男女主正式对立，以商界为战场的战争开场。
　　这几场戏景故知都是一气呵成，从初始对情绪的隐藏，到逐渐控制不住，用几个细微的动作将那情绪传达给观众，并不大动面部表情直白展现。
　　“故知姐真的好厉害。”程涵见贺云深走过来，便开口半真半假地夸赞起景故知。
　　贺云深出现在剧组之前，导演也是先拍她和景故知不少对手戏。明面上，说是让景故知指点程涵一二，实则是为了让路透拍到两人的演技对比，为之后剧发引某些话题。
　　程涵自觉自己的专业性要比景故知高不少。偏偏贺云深进组半个月，景故知的演技开始提升了。
　　这其中原因，程涵只是归结贺云深给景故知开了小灶。
　　“我要是也能像故知姐这样就好了。”程涵盯着屏幕，说着叹了口气，“好难啊，云深什么时候有空，再和我讲讲角色吧。你那么辛苦改得剧本，我也想再演得好一些。”
　　眼眸泛着真诚讨教的情绪，程涵转头看向贺云深。
　　贺云深只是看着屏幕，连点余光都不落在她脸上。“你也不错。”
　　相比起程涵压住的嫉妒，贺云深对景故知这段的表演更多是疑惑。她现在也算是半个导演，看演员表演的角度与观众、其他演员是不太相同的。
　　加之到导演喊“咔”之后景故知的表现，贺云深清楚，在众人撤离场景内之后，景故知就不是在表演了。作为一个演员，最忌讳的就是，不是代入角色完成需要的情绪层层递进，到克制不住内敛爆发，而是将自己拨回到记忆中某个相似点，将当初的自己展现在镜头前。
　　这样的表演模式一旦成型，演员本人所受到的精神损伤必然不小，呈现出来的效果也未必是好的。
　　贺云深皱起眉头，长叹出一口气。
　　“怎么了？”程涵有点纳闷。看贺云深的表情，她似乎不觉得景故知演得有多好。
　　有才华的人对自己严格，对别人是不是也会更严格？
　　程涵不再藏自己的目光，完全落在了贺云深脸上，连她半个微表情也不想放过。
　　那天饭局上，周制片那样看好贺云深，程涵便催着自己经纪人去调查了贺云深。经纪人本以为程涵是看上了哪个小模特，对这件事有些犯懒，磨蹭了好久才开始搜集关于贺云深的信息。
　　等看到贺云深的“履历”后，经纪人坐直了身子。
　　在进入第一剧院之前，贺云深就在一家国内知名的广告公司工作。职务不高，但是作品绝对拿得出手。从文案到策划到拍摄，她的作品集随便投递到哪家广告公司，亦或是传媒公司，也绝对愿意高新聘请她。
　　偏偏这人裸辞了去剧院打工，前期干得还都是体力活。
　　好在后期，贺云深也算是和青藤沾上了关系。虽说她被剧院辞退，也没有得罪了青藤。私下，青藤其实是有给贺云深抛橄榄枝的。
　　这给经纪人整傻了。慌忙赶到片场，远远地看了眼贺云深，等程涵下了戏就把人一把拽入了车内，炮轰似的开始问程涵和她的关系，以及景故知同贺云深的关系。
　　这样的人，不管是能力还是容貌，在这个圈子里只要不出意外，都能有所作为。程涵现在事业上升期，公司也有心想捧她，可惜给到的资源始终不怎么样。这次能和景故知、刘旗州合作，也是程涵自己争取来的。
　　付出的代价，并不小。
　　如果能同贺云深打好关系，拿到《夜寻》主角，程涵没准真的能以最小的代价，一举攀上高峰。
　　对于这点，程涵根本不用等经纪人提醒。只不过，要得到贺云深看好，也不是简单的事。
　　她好几次想套贺云深是怎么认识的景故知，一无所获不说，都快让贺云深对她厌烦了。只好转变策略，想用自己的演技打动她。
　　怎么感觉，这招也不是捷进。
　　程涵有点烦躁起来。
　　贺云深感受到她的目光，不解地看向她。“怎么了？”
　　“没，没什么。”程涵收起自己的情绪，“我只是觉得，你好像不满意故知姐的表演。”
　　“嗯。”贺云深也是坦然，“她这种演法对她自己损害太大了，也不是个好的表演方式。”
　　说完，贺云深没有再停留，往场务那走。
　　对比之前，景故知最近的几场重头戏表现都很不错。贺云深也知道自己注意细枝末节的臭毛病，不能强求景故知。
　　她在努力了啊。
　　场务正在收拾东西，一会要转场到上层去拍男主的戏。尽可能赶在两位主演还在戏中，走一遍之后醉酒互相吐露内心的戏。
　　程涵拦不住贺云深，只能作罢。
　　等场务把这个办公室收拾好，景故知也完全恢复之前状态。她站在原地，等贺云深走过去找她。
　　贺云深手里拿着保温杯，过去就想给她倒水喝，被景故知制止。
　　“再喝水肿了，刚才小谢已经让我喝了很多了。”
　　“好，你没事了吧。”贺云深还是不太放心。人多眼杂，她也不敢和景故知有什么肢体接触。
　　景故知点了点头，跟着工作人员移步。
　　接下来几场都是男主的戏，她其实不必跟着。为了不让贺云深为难，景故知也想尽快提升演技。去找表演老师重新学一遍，是不太可能了，在片场多看其他演员表演，也不失为一个办法。
　　贺云深知道她的想法，跟着她去了上层。
　　刘旗州的表现中规中矩，中间卡了几次，倒也没怎么拖时间。等下了戏，已经是晚上七点多了。
　　景故知拒绝了一起吃饭，回保姆车上休息。
　　贺云深接过她的晚餐，也跟着上了车。打开餐盒，看到又是那几片叶子，手上动作顿了顿。
　　景故知靠着窗户休息，看她那样子便起身将餐盒拿了过来。
　　“总是要保持最好的状态给观众的。”
　　“可是。”贺云深坐在她对面，扫了眼自己的餐食。
　　和景故知的比起来，她的简直是满汉全席。
　　景故知笑了一声，从她餐盒里夹了几个虾仁和半个蛋白。“这样总行了吧。”
　　知道女明星为了上镜好看会减肥很凶，贺云深也是见识到了，就是始终没接受。何况临近年关，景故知除了拍戏，迎春的晚会上也有节目要演出，是足足三分钟的舞蹈。也算是展示她多年舞蹈功底。
　　景故知学的是民族舞，不是简单表演几个动作，是实打实完成一个作品。对舞者的力量也是有要求的。
　　正式集训是下周开始。
　　贺云深又夹了两块牛肉给景故知。“你不胖，上镜很好看，不许饿着自己。放心我不会让你在镜头里不好看的。”
　　“那你打算怎么办呢？”景故知起了玩心。
　　“我给你安排饮食。”
　　“比起这个。”景故知用鞋尖碰了碰贺云深的，“我觉得你应该优先帮我提高演技。贺老师。”


第15章
　　这话，景故知很早就想说了。之前可能是放不下架子。每次同贺云深聊剧本聊角色，也是拐弯抹角的。
　　白天的那场戏让景故知意识到，自己的表演方式很有问题。她还没有蠢到为了演好角色，以这样不值当的方式折磨自己。
　　“可是，我不是演员啊。”贺云深也不是没想过帮景故知提升演技，或是改变她现有的表演方式。
　　说到底，她连导演这个职务，都才刚上手。哪好意思真的去指导景故知怎么演戏。
　　“也不是真的导演。”
　　“但你做的很好啊。”景故知将焯过水的生菜放进嘴里，眉头蹙了下，“每次你和程涵、刘旗州聊完，他们的表现就更好些。”
　　贺云深没接话，咀嚼着口中的食物。
　　其实她能帮到程涵和刘旗州，还是他俩的悟性不错。说到底，贺云深是偏心的。在被景故知捡回家之前，她又不是没再网上关注过对方，手机相册里还留着好些景故知的照片。
　　工作空闲时间玩手机，贺云深也是刷到过吐槽景故知演技的帖子。帖子看完，贺云深收回了想打字反驳的念头，博主分析的很对，完全不是在乱喷。
　　以至于在改剧本时，贺云深不自觉地将高光多给了景故知的角色。另外两位主演，就没那么好运气了。在不吹毛求疵的情况下，他俩演技悟性都是不错的。
　　“怎么不说话？”
　　“我在想，是不是我给你压力了？”见景故知已经把餐盒中的虾都吃完了，贺云深便想夹一个给她，被景故知嗔了一眼。
　　景故知慢条斯理咽下食物。“不是，是我确实该正视我自己的演技了。回家你陪我对对戏，你从来没陪我对过。明天可是要演醉酒的戏的。难道你真想让我喝醉了演戏？”
　　“不想。”这次，贺云深接话快了。
　　原定晚餐后的对戏，景故知也没有取消。
　　两败俱伤，彼此在街头相遇。擦肩而过时，还是停驻脚步，一起去了曾经相识的天文馆。
　　前半段景故知和刘旗州配合的都很好，该有的肢体语言，面部表情，都可以直接用。到了天文馆开始互诉衷肠，就不太对了。
　　贺云深将那段用手机拍下来，回去路上也反复看。景故知都被她看烦了，刚进房门就问她到底看出什么来了。
　　“对戏吧，你看过刘旗州的剧本吗？我来演你的角色。”
　　景故知愣了一下，点点头。她把所有人的剧本都看了，就是为了捋清楚整个故事线，这对表演也是有帮助的。
　　贺云深转过身，背对景故知。
　　几乎是在瞬间，景故知眼眸猛地震了下。
　　贺云深就入戏了。那种疲倦至极，却不想在自己所爱，所敌对之人面前表露出来，最终到底是不由自主稍稍松懈的状态。从她的背影，分毫不差地传递给了景故知。
　　这段内容是原剧本中就有的，只是从醉酒的床//戏，改成了互诉衷肠，最后在月光下含泪拥吻。
　　这年头，现偶中已经很少有展示“性”的场面了。贺云深改这段时纠结了很久，也花了很多口舌说服导演和周制片。对这段可以说是琢磨透彻。
　　等她扶着沙发坐在地上，抬眸看景故知时，景故知的心紧了紧。
　　不是原先料想中，当初在路边见到她时，那双令人心疼的眼。而是角色当下该有的，疲倦至极，还勉强自己保留笑意的双眸。
　　“坐。”
　　景故知稳了稳心神，将手放在她递上来的掌心，也靠着沙发坐下。
　　台词不长，拢共□□句话。真正拍摄起来，除了开始两三句，后面是直接消去他们说话声音的。此前景故知还不明白，贺云深非花三天时间写这几句台词的意义，现在从她口中一字一句吐出来，景故知终于慢慢入戏了。
　　月光转动少许角度，肩膀于肩膀之间的空隙不再，放在地上的两只手逐渐靠近，指尖碰触，温热包裹住温热。
　　抬手，落肩。景故知闭上双眼，却没有等到该有的亲吻，顿了两秒，免不得睁开眼。
　　贺云深依旧保持着那样的姿势看着她。
　　“干什么？”
　　“你演的很好。”
　　台词没有被放出来，不代表这一段会拍的随意。相反的，这段的分镜中标明了几处近景和特写。为的就是以此来展现两人之间的拉扯。
　　这也就格外考验演员的演技，稍有偏差，这段就会变得艳俗且失去存在意义。
　　“那，到这里就暂停吗？”景故知有些不满。
　　又不是没接过吻，戏都演到这份上，小狗先暂停了？
　　别是这几天借口说，其实已经不把她这个金主放心上了！
　　“那就继续吧。”
　　后腰被手掌推动，贺云深低头抬起下巴，熟练地衔住景故知的红唇。
　　算了，毕竟刚才是工作。小狗也算是公私分明。
　　不过很快，景故知就后悔自己那么主动了。这只小狗太会得寸进尺，让她亲自己，她就敢把人亲的七荤八素后直接从地上一把捞起，大步往床上走。
　　“你！”景故知开始慌了。
　　她确实老爱撩贺云深，也说些轻佻的话，不过是觉得逗这只小狗好玩，又不是真的要让两人成为有奇怪交易的金主和金丝雀关系。
　　何况……
　　何况白天时候，小狗不是还真情告白了吗！
　　然后进度就可以拉这么快吗？
　　贺云深哪里知道她想这些，只是想把人抱去洗澡，时候也不早了。听她开口，这才缓了脚步低头去看。
　　“怎么了？脸怎么那么红？”刚放开的时候也没红成这样啊。
　　望着自己的眼神充满疑惑和担忧，景故知悬着的心，终于死了。
　　自己到底在慌什么？这傻子，要是真有那胆子，还用得着等到现在？
　　温度刚好的水淋在身上，景故知脑中又浮现出对戏时，贺云深的表现。
　　要说贺云深有演技，是不对的。贺云深的眼神中没什么内容，多是以疲倦充数。那绝对是错误的表演。
　　景故知看过她对这段内容的标注。男主林稚森本就是个亦正亦邪的角色，为达目标，也会不择手段。他和女主言冉的第一次见面，就是林稚森精心设计好的骗局，只不过这个骗局本来是为了女主言冉的父亲所设。没想到大言董没出现，小言董不但入了他的眼，还牵动了他的心。
　　这个剧，立项开拍前，打的是大女主、商战的旗号。虽然景故知这个主演没有官宣，路透是断断续续在网上流出。何止是景故知粉丝对这部剧期待，不少路人也等着剧开播。
　　原剧本，女主言冉也是有高光的。主要集中在前五集。也是在第五集之后，女主人设出现严重崩塌，CP大乱炖也出现了。
　　这当然也是制片方和投资人的意思，借着景故知捧刘旗州和程涵。贺云深在改剧本时，也考虑到了这一点，将男主和女配的人设都立了起来。这让男主林稚森的角色更具有看点，那种疯批感尽显的同时，又不断和自己的内心拉扯，加上在已经爱上女主言冉的同时，和她决裂争斗。
　　相爱相杀后的两败俱伤，相互依靠在一起为对方舔舐伤口。
　　这样的角色，眼里怎么可能只有疲倦。
　　如果要为贺云深刚才的表演打分，景故知会给八分。贺云深用自己设计的动作，和恰到好处的微表情，弥补了眼神表达方面的缺陷。
　　想着想着，景故知拿起了手机，翻看贺云深之前发过她的几张截图。
　　这几张截图是某些小说内容节选。作者文笔很好，将小说中角色的动作，乃至面部表情刻画的很好，极具画面感和情绪感染力。
　　“实在不知道怎么演，你就看看这些。将这些文字内容搬到镜头前，哪怕只有50%，也够了。”截图下方，是贺云深发过来的文字信息。
　　消息是上周发的。景故知只是看了头两张截图，就没继续看了。时间不够，截图内容并不对应她要演得内容，只有零星几句可以参考。
　　回想贺云深刚才的表演，这些截图内容的参考价值，景故知确实是低估了。
　　第二天晚上，场务布置好拍摄场地，各个机位准备，贺云深坐在主机位后。
　　导演喊了一嗓子。“ACTION！”
　　景故知将酒杯举到自己面前，透过酒杯去看刘旗州。光线昏昏，眼前所见似乎也变得不那么真实。
　　她将酒杯稍稍拉远。“我第一次见你，也是在酒杯中见到你。”
　　为了呈现出更好的微醺状态，景故知在开拍前喝了一杯鸡尾酒。
　　贺云深扛着摄像机，拉开镜头，沿弧线走步，身体微微下蹲。
　　景故知拿着酒杯的手臂落在了沙发上，她偏头直视刘旗州，眼中的笑意是自嘲也是讽刺。“这么多年，原来只有在那时候，我才真的看到了你吗？”
　　说完，又低下头笑了起来，再抬眸，眼中的情绪滚滚。
　　是言冉这些年对他积攒下来的爱意、恨意，还有对林稚森没有小看她，始终以全力和她争战的感谢。以及到如今的释然。
　　导演盯着画面，发现贺云深改变了一开始商量好的拍摄方式，便抬手让人跟着转换光线。又用对讲机，让三机位拍全景的工作人员赶紧到位。
　　刘旗州的表现也不错，估计是没想到一晚上，景故知的演技能有那么大变化，差点没接住戏。
　　这个镜头设定好的时间是十分钟左右，以两人的拥吻结束。
　　“咔！”导演久违上工，等两位主演分开，快速从座位上站起来，大力地鼓起掌。
　　“两位辛苦了，这一段演得真好！尤其是故知，太棒了！”
　　景故知的咖位在那，这场戏确实也诠释的好，至少能有八分。导演的夸赞毫不吝啬。刘旗州也是被景故知的变化惊到，跟着拍了拍手。
　　“真的，故知你是怎么做到的。我可要好好讨教讨教了。”
　　刚才刘旗州确实有两处没接好戏，多亏贺云深会拍，把他的失误掩盖。如果停下重拍，刘旗州也清楚自己破绽会更多。
　　景故知将头发挽到耳后，谦虚地笑了笑。“哪里的话，大家都那么认真，我怎么能拖后腿呢？刚才还是旗州你带我入戏的。”
　　客套话说起来，是没完的。这场戏拍完，当天便收工了。
　　相比起前几日，这天收工算早。景故知又和导演沟通了，她接下来要开始为迎春晚会做准备的事。导演也清楚，并不为难，只是问了她训练要不要带着贺云深。
　　景故知倒是没想到这点，愣了片刻，只说大部分时间会让贺云深留在剧组。
　　吃晚饭时，景故知也把这事同贺云深说了。
　　“我之前也没考虑到这点。但，私心是想你跟着我一起去训练的。毕竟是大晚会，现阶段排练属于彩排。如果可以的话，我希望你能给自己争取一个机位。尽快让自己有好的作品挂名。”
　　这么一来，明年她如果能参演贺云深编导的剧，也能有更多更好的招商。
　　“好，我会去试着争取的。”贺云深应了一句。
　　她的语气不咸不淡的，景故知皱了皱眉。“怎么了？不要是不想去，也没关系。”
　　“我想。”贺云深抬头正视她，“我会尽快让自己成长起来。也想多的陪在你身边。”
　　景故知耳根有点发红，偏过头。“吃饭。”
　　为了不耽误拍摄，景故知协调了排练时间。学习舞蹈是每日功课，定在晚上八点后。至腊月中旬，到晚会主舞台进行彩排。
　　这还是景故知出道多年，头一回上晚会的主舞台。之前考虑到景故知家乡在内陆城市，那边也设立有分舞台，邀请她参演的节目都安排在了分舞台。景故知也是乐意，节目结束就可以直接回家过年。
　　考虑到她在璟宸的合同就要到期，景故知也不想续约了。这次晚会递过来邀请函，她就没再拒绝主舞台的表演。
　　为她自己，也为贺云深铺路。
　　舞蹈的练习场地位于市中心的一处舞蹈室。头回练习，景故知就迟到了。好在小谢提前过去打点，等景故知拽着贺云深赶到也没人面露不耐。
　　倒是景故知，在走进舞蹈室时，眉头狠狠拧在了一处。
　　“你来啦。”司叙的声音从练习室里边传来。
　　景故知抓着贺云深手腕的力道不由得重了点，这才压下自己想翻白眼的心。
　　这人为什么会在这里？


第15章
　　“路上是堵车了吗？”司叙快步走过来，也不管景故知藏不住厌烦她的表情，语气柔和地问道。
　　“要不要先休息会？你今天也累了一天了吧。”问完一句还不停歇，司叙的声音连着钻进景故知耳朵里，惹得她更烦。
　　秀眉紧蹙，要不是贺云深悄悄贴身上来，景故知都觉得自己要忍不住甩脸。
　　“不用了，别耽误大家时间。”景故知略过司叙，对着练习室内的人员欠了欠身子，“抱歉各位，让你们等了，都吃饭了吧。”
　　她拉着贺云深直接走进练习室内。小谢也赶了过来，将保温杯递给贺云深。
　　“姐你可算来了。大家都刚吃完饭。”
　　“谢谢景小姐的投喂，好久没吃那么好的伙食了。”练习室中人员不太了解景故知和司叙的关系，只当是景故知对迟到的抱歉。
　　久闻的大明星突然出现在自己面前，在场的人都被她吸引，又听她言语中没有丝毫傲慢，满是歉意，都纷纷围了过来。说这点等待时间刚好消食。反过来问景故知有没有吃饭。
　　景故知是下了戏就赶紧赶过来，别说吃饭，水都没喝。
　　“吃了。我们开始吧。”这谎话是说定了。景故知放开拉着贺云深的手，递了个眼神给小谢。
　　小谢移步到贺云深边上。“走，去吃饭。”
　　贺云深只是挨着景故知。“你吃点？舞蹈练习很耗费体力吧。你一天也没吃多少东西。”
　　她说话声音不大，还是被走过来的司叙听到。
　　司叙定住脚步。“你没吃饭？那不行。”
　　“没关系，我不饿。”景故知直接打断司叙的话，抬手推开贺云深，“我们开始吧，我听说这次是特意编曲排舞的，我不能给大家拖后腿。”
　　她语气恳切。
　　练习室中有不少之后会跟她上台的其他舞蹈演员，大家互相看了眼，也不再说什么。景故知是C位也是领舞。舞蹈老师让她跟着其他舞蹈演员先热身。很快，众人都开始动起来。
　　司叙只好把话咽回肚子，视线挪到贺云深身上。
　　这是她第二次见贺云深了。之前秀场见面，她就认定了贺云深是景故知的新人，就是不知道，是这几年来的第几任新人。如果是第一任，那她从这样被景故知养着的小白脸手中，夺回景故知，是不是更有胜算。
　　念想转过，司叙便朝着贺云深那走了过去。
　　贺云深感受到她的视线放在自己身上，也没给反应，接了小谢递过来的餐盒。
　　“还有多吗？一会休息了，我劝她吃点。”
　　“放心，我准备了。”小谢说完还哼了一声。
　　贺云深确实对景故知的照顾细致入微，也让小谢觉得自己的工作不保。
　　“不要怀疑我，一个当了故知姐5年助理的人。”小谢很不服气地在贺云深面前竖起一根手指，左右摆了摆。
　　贺云深笑了。“是是是，我的问题，您工作做得特别好。”
　　走过来的司叙顿住脚步，视线移到了小谢身上。
　　五年助理？她和景故知分手，也不过五年之久。
　　司叙的眸色沉了沉。景故知和她分手后，除了不得不出演的一个综艺，基本没有出现在公众视线。如果当时是小谢一直陪着景故知，又怎么会不知道她呢？
　　但从小谢进入练习室，对她的态度，一如对其他人。
　　司叙想过从小谢入手，刚才聊了几句，套不出半点有用信息。司叙就想放弃。现在看来，小谢是跟在景故知身边久了，也有了演技？
　　握拳的手紧了紧，司叙转头看向景故知。
　　景故知正全神贯注看着老师的示范，并没有对她的注视给什么反应。
　　“你好，我是司叙，这次故知舞台的策划。”司叙收回视线，快步走到贺云深边上，对她伸出了手。
　　贺云深还在扒拉米饭，看到自己的饭盒边上突然出现一只手，动作顿了顿，抬眸去看她。
　　司叙一身职业女性的装扮，乌黑顺直的披肩长发，鼻梁上架着一副黑色半框眼镜。很有气质，也带着某种压迫感。
　　贺云深放下筷子，虚虚捏住司叙的指尖，和对方握了握手。
　　她嘴里满是食物，并没有着急咽下，自然也就没有开口。
　　司叙也不在意，笑了笑，坐到她身边。
　　刚坐下，贺云深就往边上挪了两下，腮帮子鼓鼓的，依旧努力咀嚼着食物。
　　“你是，故知保镖？”见此，司叙的表情也没有什么变化，开口语气也很淡然。就像是在问饭好不好吃一样。
　　贺云深指了指自己的腮帮子，很大幅度地咀嚼了两下，然后转过头继续盯着餐盒里的食物。
　　司叙的眉头皱了一下。
　　这人是饿死鬼投胎吗？刚才她就看了眼景故知，再看对方，餐盒里的食物少了三分之一。现在又是塞得满嘴。
　　司叙觉得好笑。这样的人，到底怎么会出现在景故知身边。在景故知身边，又能给她带来什么？
　　“贺云深。”等了好一会，贺云深才把嘴里的食物都咽下去，视线也看向了司叙，“是保镖，请问你有什么事吗？”
　　司叙没想到她态度还挺正。回想起上次在秀场见面，贺云深是帮景故知解围，从头到尾看她的目光都是平淡的。
　　看来自己是低估对方了。
　　“没什么。”司叙对上贺云深的双眸，“以前，我确实辜负了故知，现在好不容易再遇到她，我想好好弥补。”
　　“嗯，好啊。”贺云深一副【就为了这点事】的模样，重新动筷子，将餐盒中的食物扒拉进口中。
　　气氛骤然凝固。司叙的眼神晃了晃，终是坐不下去，起身走向练习室另一角。
　　景故知参演的节目时长在5分钟内。老师演示了一遍，景故知就开始动起来。她以前在学校里也是实打实练习的，基本功很扎实，上手非常快。半个小时下来，景故知已经把全套动作都学会了。
　　练习室内的暖气开的很足，结束练习时，她额头上已经出了薄薄一层汗珠。
　　小谢见她休息，忙拿着纸巾和水迎上去，没想到半路被司叙拦截。
　　司叙手里也拿着那些，只不过纸巾换成了手帕。“擦擦吧，累不累，先喝点水？”
　　景故知早就看到她过来，目光连一瞬都没在她身上停留，脚步更是没有停留，一个扭身站到了小谢面前。
　　小谢都被她那蛇皮走位给震惊地双眼圆睁，结果额头就被景故知轻弹了一下。
　　小谢拿过来的是保温杯，水温刚刚好。景故知喝了一口，有点着急，忍不住咳嗽起来。
　　“慢点喝。”贺云深的手比司叙快，覆在她背上轻轻拍了拍。
　　景故知身子僵了。她出道这么些年，被许多人围在中心的情况也有数十次，却还是头一遭三个人都是准备“服侍”她的。
　　偏偏司叙在这练习室中还是带有管理性质的人员，贺云深也长得好看。小谢还真是不嫌事大的，吃瓜的眼神疯狂在这俩身上来回。
　　就这么点功夫，练习室中的几双眼睛也都看了过来。
　　“没事。”景故知推开贺云深的手，拿了小谢手中的纸巾，大步走向休息处。
　　以后出门还是得看黄历。这什么日子，拍戏设备出问题，耽误时间不说，明明畅通无阻的路还连连遇上红灯。到了地方，又遇到个脏东西。
　　景故知心里直呼晦气。
　　心里不爽，景故知也不是愿意憋着的人。见贺云深走过来，狠狠瞪了她一眼。
　　贺云深步子一顿，依旧走过去在她身前蹲下。“饿不饿？”
　　“你啊！”景故知用手指轻轻退了一下她的额头，“你就惦记吃。”
　　“你练得很认真，需要补充点能量。”贺云深一板一眼，好看的眼睛盯着景故知看。
　　那样的眼神，温和且柔软。景故知被她看得没了脾气，抿了抿嘴。“饿了，给我拿点吃的吧。你刚才看我练习了？”
　　“嗯，好看。”贺云深说话总是简短却直接。
　　她起身走向练习室放置物品的区域。小谢定的是统一的两荤两素盒饭，景故知不是什么都能吃的，还得过水。贺云深也不嫌麻烦，就蹲在那一筷子一筷子挑食物、过水、装碗。
　　她向来做什么都认真，也不看身后的景故知。
　　景故知看了她一会，身旁便坐下个人。
　　“她很会照顾你。”司叙也是脸皮厚，卡着一拳头距离坐下。
　　景故知根本不给面子，起身去贺云深布菜的区域继续休息。她坐在休息室边缘凸出的位置，手臂撑在膝盖上，手心托着自己的下巴看贺云深。
　　贺云深见她过来，颇有傻气的咧嘴笑起来。
　　也不知道是始终没有被俗世侵染，还是因为她现在做着自己喜欢又能靠近梦想的工作缘故，贺云深的笑容要比之前更加青春洋溢。像是阳光下盛开的向日葵。
　　之前忍下的心绪又翻涌上来，景故知伸手捏了把她的脸。“傻子。”
　　偏是这样的美好的画面，变得针一般扎在司叙眼里。哪怕是曾经她与景故知热恋时期，景故知都未曾表露出这样的神情过。
　　司叙眼眸暗沉。放在台面上的手用力撑起身，还没来得及迈开步子，就听工作人员喊她。
　　作为本次晚会歌舞类节目的策划，司叙并不空闲，能来这个练习室还是硬挤出时间，就为了见景故知。人是见到了，想说的话却一句没和对方说。好不容易逮着机会，能停留的时间已经用完。
　　工作人员看样子已经在楼下等了很久，实在等不了了才上来，面上焦急得狠。
　　胸膛起伏，司叙深深看了景故知一眼，快步走向和舞蹈老师沟通的小谢。
　　“麻烦你，把这个给故知。”
　　小谢有点懵。看了看司叙，又看了看她递过来的东西。看外包装，应该是一条项链或者手链。
　　“不合适吧。”
　　小谢企图拒绝的话才说出口，司叙已经把物品塞进了她怀里，大步走开了。
　　小谢看着自己手中的物品，小心翼翼去瞄景故知。
　　果然，景故知的视线已经停留在了她身上。
　　该死的条件反射！
　　虽然知道景故知也不会对自己生气，小谢还是在心里给司叙扣了一万分。
　　“姐。”小谢拿着礼盒走到景故知面前。
　　景故知刚吃上晚饭，筷子指了指不远处的垃圾桶。
　　“可是这是H.的饰品哎，还是限量的。”跟着景故知这么多年，对国际上的奢侈品小谢也是如数家珍，一眼能看得出来。
　　就这么丢了，多少有点暴殄天物了。
　　“喜欢？”景故知打趣问道，见小谢眼睛都瞪大了，嘴角扬起弧度更加，“你喜欢回头我给你买一个，这点钱你姐我还是有的，丢了。”
　　“不用不用！”小谢赶紧摆手，身子往垃圾桶那边倾斜，十分利落地将饰品盒子丢进了垃圾桶。
　　“咣当”一声，司总的钱是彻底打水漂了。
　　练习室的其他人顿时被声响吸引了注意力，好在垃圾桶深又刚换了垃圾袋，细长的饰品盒落入其中，不去扒拉也看不出是什么。贺云深也在这时偷偷看了眼那饰品盒。
　　她不太认识那些奢侈品，只是记忆里还不错。等景故知重新开始练习后，就拿起手机搜索饰品的具体信息。
　　司叙送的是国际前十奢侈品品牌的新年款手链，饰品盒都是特别定制的，每一个都不太一样。要搜索到也不是什么难事。
　　贺云深盯着手链的价格看了好一会，便关闭了页面，将手机放在一旁，重新拿起她的平板继续画分镜。
　　初次练习，景故知是给自己了目标的，至少把动作全部学会卡上点。到了晚上十一点半，其他工作人员也表现出了倦意，景故知也收起了自己认真的态度，表现出疲倦模样。这些工作人员大部分都是专业舞蹈演员，作息很是规律。在景故知到达练习室之前，就已经排练了一天，本该七八点就回去休息的。
　　“各位辛苦了，那我们明天见。”景故知带着真诚的笑意，对着练习室中的工作人员鞠了一躬，便离开了。
　　回去路程要一个多小时，贺云深将自己的围巾叠起来，垫在了景故知脖子后方。
　　“不抱我？”景故知有点意外。平时这种时候，贺云深早就把她搂在怀里，拿自己手臂当枕头。
　　保姆车内的人也有点惊奇，小眼神往两人身上来回扫了几次。
　　贺云深抿了抿嘴，凑在景故知耳畔小声回应。“那样对你腰不好。”
　　她说话声音轻，也没让别人听见，又很有分寸地没让自己的气息喷洒在景故知耳、颈。说完也很快收起身子，端正坐到边上的座位上。


第17章
　　说不上疏离感，景故知只是不太习惯她突然不粘着自己。
　　染着奇怪的眼神在贺云深身上停留了片刻，景故知便合上了双眼。
　　确实，在小狗怀里是舒服的，但久了，也会觉得腰背哪里不舒服。就当她是全为了自己着想吧。
　　景故知侧着身子，膝盖碰着贺云深的腿部，沉入休息。
　　平板和手机始终放在贺云深能轻松拿到的位置，见景故知安心休息，她这才轻手轻脚地打开平板。上方通知栏刚巧落下一则通知。
　　是一条好友通知的申请。
　　【你好，司叙】
　　贺云深很干脆地点了拒绝。手指又在界面上扒拉了两下，一一检查未阅读的消息。
　　【有机会面谈吧，我想你是误会我的意思了，璟宸是非常真诚地希望能与您合作。】
　　是下午的时候，璟宸专门谈IP和编剧的负责人——付东海。
　　付东海来片场其实很多次了，每次都找不到机会单独和贺云深联系。
　　景故知与璟宸的合同等到明年三月份就要过期了，这算是圈内人尽皆知的事情。想让景故知这样多年位居顶流的大明星，继续留在璟宸，并不是容易的事情。这时候贺云深的出现，对璟宸来说，无意识牵制景故知的重要筹码。就算这个筹码没用，单单是贺云深本身，对璟宸来说也是必定要笼络的人。
　　IP确实自带大流量，制成剧播出后是否能爆火，却很不稳定。拍的不好，或者演员选的不好，还可能引来大的反噬。再加上这两年可能是利用大IP太多，已经引起了网友的反感，从近期的几部原创剧本数据来看，投资原创内容也不是什么坏事。
　　更何况，青藤方面也十分注重贺云深。对家在意的资源，不管怎么样都要抢到手，这是璟宸一贯的作风了。
　　所以要联系上贺云深，必定是要悄悄的。付东海也是前天才正式同贺云深见了一面，并互相有了联系方式。
　　贺云深也不是傻的。给付东海的回应有足够回旋余地。她清楚景故知有心思离开璟宸，不过当下的影视环境并不好，景故知的演技也不过硬，璟宸也不会轻易放走她这颗大摇钱树，指不定最后被扒掉一层皮，离开璟宸后，还要被璟宸穿小鞋。
　　视线在付东海的对话栏上停留片刻，贺云深脑中又浮现出司叙送的那条手链的价格。
　　5位数，她这几年工作下来的存款，也才堪堪在这个数额基础上越过半数。
　　上方的通知栏再次显示有新消息，是母亲发来的消息。贺云深点开看，是问她在做什么，是不是工作很忙。
　　上次和母亲联系是什么时候了？
　　贺云深翻阅和母亲的聊天记录。是在遇到景故知之后的第二天，她告诉母亲最近会很忙，让母亲自己照顾好身体，别为她担心。
　　家乡，距离这个城市并不远。贺云深却不时常回家，就连和母亲的联系，都是能少则少。
　　她不敢联系。亲人，只剩下母亲一个。但她依然倔强地想要去追求梦想，大学毕业后，“稳定”两个字就不存在于贺云深的生活中了。
　　不常回家，不常联系母亲，是逃避，是害怕。
　　手指落在屏幕上，贺云深很快回了条消息过去。依旧是那些话。
　　退出聊天界面，她的手上也多了支触控笔。
　　回去的路还算顺利，没有去练习室时遇上每一个红灯。景故知直到车停在酒店前都没有醒来，酒店门口又站着不少粉丝。
　　粉丝并不是每晚都会等在酒店门口，估计是收到了景故知开始为迎春晚会做准备，才特意来蹲点问候。
　　小谢没有让司机直接开到地下车库，递了个眼神给贺云深。
　　也是奇了，自从贺云深在景故知身边，景故知就能随时随地陷入熟睡。以前哪里有这种情况，就算是在五星级酒店的床上，景故知都可能翻来覆去要很久才入眠。
　　“我们到了。”贺云深缓缓握住景故知的手，拇指在她虎口位置轻轻婆娑。
　　空着的掌心终于被熟悉的触感贴合，景故知颤了颤眼睫毛，从睡梦中清醒过来。她打了个呵欠，有些不满地看着贺云深。“干嘛不直接抱我上去。”
　　“有粉丝在。”贺云深依旧是轻声细语的，像是哄孩子，“你要不要下去和她们打个招呼？”
　　心里其实是不愿意的，但这大冬天的，有已经过了零点，贺云深还是觉得要询问景故知的意见。
　　景故知转头看向车窗外。
　　酒店门口确实站着很多粉丝，都是都翘首以盼。这么冷的天，她们都站在外面，伸长脖子要在第一时间发现景故知回来休息。
　　“要去。”景故知坐正身子，让司机开到酒店正门停下。
　　真心也好，装样子也好，景故知没等车停稳就打开车门，脚尖落地。
　　“这么晚了怎么还等着？”她语气中带着些许责备，皱了皱眉头环视这群粉丝。
　　粉丝中有眼熟的，也有没见过的。年龄也是层次不齐，有两个看着应该还是学生。
　　贺云深也下了车，手臂虚虚环在她身后。
　　粉丝们的情绪更激动了些，但还是乖乖站在酒店工作人员拉起来的警戒线两侧。
　　“故知你是不是才练习完啊，这么晚，辛苦啦，期待你在晚会上的演出！”
　　“好好。”面对粉丝，景故知总会有些傲娇。假装很不耐烦地回应她们，让她们快点回去，别给酒店添麻烦。见其他保镖过来，严声他们对粉丝态度好点，又让贺云深和小谢将粉丝递过信件和花束仔细收下。
　　这些粉丝中混了几个贺景的CP粉。见到两人同车，贺云深一下来就护住景故知的架势，情绪高涨能抵御寒冷。贺云深伸手接信件，更是按捺不住激动。
　　“你真的是我们故知的贴身保镖吗！你一定要保护好我们故知！”
　　贺云深本来就被她们的激动搞得不太舒服，突然被问，有点反应不过来，下意识看了眼景故知。
　　没想到，这个瞬间也被CP粉捕捉下来。“好像小狗狗啊，什么都要先请示故知。”
　　“你们可以回去睡觉了。”景故知很不掩饰地撇了撇嘴，停驻的脚步也重新迈开，速度还不慢。
　　这些粉丝熟知她的性格，只是觉得她那样超可爱。还催着贺云深赶紧跟上去，不能让景故知脱离她的视线，不然就不是好保镖。
　　一进电梯，小谢看贺云深耳根子红的鲜艳，景故知放在身侧的手指快速点着腿部，感觉手上的信件重量瞬间千百倍增加。
　　景故知的唯粉对她的CP粉态度还算好，只要他们在磕CP的时候多偏向景故知，也是无所谓的。但这个条件，CP粉是很难遵守的，当然主要也是另外一方的操作。最终造成三方混战。
　　贺云深作为一名素人，对外的身份又是景故知的贴身保镖。CP粉的队伍就算壮大起来，也没不会引起什么过于棘手的幺蛾子。
　　麻烦就麻烦在，现在璟宸盯贺云深盯得紧，两人的CP势头一旦起来，少不得被璟宸拿来做文章。娱乐圈内男男女女的情感司空见惯，同样算得上能断送艺人事业的把柄。小谢不是没有在片场看到过付东海探头探脑，贺景CP的人气不断攀升，谁知道璟宸内部给付东海的指令，是只有拿下贺云深，还是追加有别的任务。
　　对于这一点，K姐没少叮嘱小谢。
　　小谢不是会自己拿主意的人，景故知是好老板。这么多年，就算她真的被迫需要瞒着景故知做某些事，也会想方设法向对方透露。是绝对不会做背刺景故知的任何事。
　　电梯在小谢休息的楼层停下，提示开门的声音刚响起，小谢便拽了拽景故知的衣服。
　　景故知看了她一眼，多年共事的默契，景故知很快就明白了小谢的意思。
　　“你上去等我，我有事情要和小谢交代。”这话，是对贺云深说的。
　　贺云深还沉在刚才CP粉传达的情绪中，闻言有些木讷地看向已经走出电梯的景故知，头都还没来得及点，电梯门就关上了。
　　“还没从那些CP粉的热情中反应过来啊。”站在后边的保镖大哥突然开口，语气透着玩笑意味，“年轻人要多习惯啊，现在可是全民磕CP的年代，何况我们景老板这个年纪了，连部分唯粉都想着她能有个情感托付，能对你好态度都算是认可你。”
　　“认可我？吗？”贺云深开口的每一个字都透露着疑惑。
　　这算是好事吗？为什么，她始终觉得哪里不对劲。
　　确实不对劲。
　　因为确实有CP感，网友们磕一口艺人和身边工作人员的CP这类热度，没有暗箱操作，来的快，去的也快。顶多有个词条在热搜上面挂两天，哪里至于站子建起来，CP粉还越来越多。甚至直接舞到正主面前来。
　　“应该是璟宸在背后动手了。姐，我们这边要不要也做点什么？”小谢把付东海三五次出现在剧组的事和景故知交代了，K姐发给她的关于贺景CP的后台数据，也一并展示给了景故知。
　　这些数据要是背后没有推波助澜，小谢说什么都不会相信。
　　景故知看着平板上的内容，沉默了许久。“付东海有和她说上话吗？”
　　付东海多次出现在片场，景故知其实也是知道的，她之所以没管，是因为，在片场，贺云深几乎不存在能够单独行动的时间和机会。她太忙了，尤其是导演心安理得地当甩手掌柜后，剧组能运作下去完全是靠着贺云深的任劳任怨。
　　但凡有点空闲时间，这人也多是待在自己身边。
　　难不成是因为始终无法当面与贺云深对谈，璟宸那边狗急跳墙了？
　　小谢摇摇头。“不好意思姐，这我真不好说。如果我看到付东海单独和她接触，肯定第一时间报告。”
　　“辛苦你。”景故知拍了拍小谢的肩膀，“你只管做好K姐交代的事就好，其他的，你姐我来想办法，我才是大老板。”
　　到底是自己捡回来的小狗，怎么还能让别人多操心。何况，小谢和K姐为她做得够多了。
　　又安慰了两句小谢，景故知便回到了自己的房间。
　　关上房门，她突然被不知道从哪里闪出来的贺云深给紧紧抱在了怀里。
　　“做什么呢？”景故知有点被吓着，还是抬手揉乱了她的头发。
　　贺云深不太喜欢用护发素，觉得那味道很奇怪，头发有些毛糙，却也柔软，一如她性格给外人的感觉。
　　“我好像做了不太好的事。”贺云深将脑袋埋在她的颈窝。
　　“什么？”果然是藏不住事的小狗啊。
　　回房间的路上，景故知就想过，付东海应该已经接触上了贺云深，只是并非明面上的。否则璟宸不必那么着急地抬她俩的CP。就是想拿这种可以随意炒作的内容，给贺云深施压。
　　不过反过来想想，贺云深肯定是没同意那边给出来的条件，估计连客套的回复都没给。
　　心虚似的，贺云深又将景故知往自己怀里紧了紧。
　　“我不是故意的。付东海联系我了。”
　　还真是。
　　景故知笑了笑，手抵在她肩膀上，想把她推开，却发现这小狗是真的把自己抱得紧。
　　“就这么亏心啊？是不是还有别的事瞒着我？”
　　这话本是想调戏小狗，没想到贺云深身子很明显地僵了一下。景故知被她紧紧抱在怀里，想感觉不到都不可能。
　　眼神转变，景故知用力将人推开。“真还有事瞒着我？”
　　贺云深知道自己露馅，更加不敢看她。“也没有。”
　　“骗人的小狗，会被赶出家门的。”景故知的手指贴着她的耳垂，轻轻捏了捏。
　　到这会，小狗的耳朵还红着。明明都29的人了，也不是没经历过职场，还那么藏不住事，景故知又好气又好笑。
　　“说吧。”她又哄了一句。
　　“青藤也联系我了。”到底是29的人了，不是藏不住事，是不愿意在她面前藏事。贺云深将心底的慌乱压下，推出青藤给自己挡事。
　　这不是谎言。
　　贺云深在心里给自己找了个借口。


第85章
　　青藤确实很有可能会重新联系贺云深。景故知对此并不怀疑，
　　“青藤？什么时候？”问完，她放在贺云深胸口处的双手，突然抓紧了对方衣服。
　　贺云深的眼睛快速眨巴了两下。“怎么了？”
　　景故知盯着她，灼灼的视线都能在贺云深脸上烙出痕迹来。
　　“为什么不一开始就告诉我？”她心里有些发堵。
　　贺云深应该是没有其他事瞒着自己了，但就光这两件事，要不是今晚CP粉这么一闹，她是不是根本不打算和自己坦白，就直接拿定主意？
　　偏偏这些事，贺云深确实能自己拿主意。
　　景故知会开玩笑说自己是贺云深金主，心里也清楚两人之间不存在这种关系。她只是给了贺云深一个工作机会，一个住的地方。到目前为止，她给贺云深的，相比贺云深反馈给她的，也差不离了。
　　如果这时候，贺云深要脱离她，也只能说是两人两清，各走各路罢了。
　　你要走吗？
　　景故知拽着贺云深的衣服，眼神控制不住地染上几分委屈。
　　贺云深看着她眼神中的变化，心疼糅杂在本就拧巴的情绪中。垂下头，用鼻尖蹭了蹭景故知的面颊，讨好似的。
　　“对不起，我不是有意要瞒着你的。”
　　“好好说话。”不能再惯着这人。景故知推开她，换上拖鞋走向客厅的沙发。
　　每次贺云深撒娇，她就心软没了脾气，这样下去，迟早被贺云深拿捏死死的。就像当初司叙拿捏着她一样。
　　脑中令她感到恶心的面容上闪过，景故知脸色稍愠。
　　倒霉了一天是该早点睡的，不然霉运会延续到第二天，还变本加厉。
　　很清楚地意识到对方确实生气了，贺云深快步走到她跟前，习惯性想要蹲下，却被景故知喝令坐下好好说话。
　　到底是哪里学来的这套应付事情的方法。景故知干脆挂了脸，看向窗外。
　　不同于其他城市的繁华，这座城市随着黑夜降临，也变得静谧无光起来。窗外看不到如同繁星般的灯光，只能看到零星散落的，散发着橙色的路灯光亮。以至让那张映在窗户上的脸庞清晰如面。
　　窗户上的贺云深垂眸沉默着。
　　景故知也不催她，就这么等着。
　　等了差不多有十来分钟。景故知实在太困，起身往卧室走。
　　“付东海是昨天联系上我的，青藤联系我有三天了。”贺云深急了，语速飞快。
　　景故知没有停顿。“睡醒了再说吧，我困了，你再去要一床被子，今晚你在沙发睡吧。”
　　看着性子软的人，决断起来，态度是完全不可逆转的。
　　贺云深手扣在沙发边缘，到底没再开口。等景故知换了衣服去洗澡，才起身打电话给酒店工作人员，要了一床被子。
　　夜长难眠。
　　卧室里，卧室外的两人都没睡好。第二天两个人的闹钟依旧都没来得及想起，就被各自关闭。
　　“昨晚做贼去了啊。”一到片场，贺云深就被几个工作人员开起玩笑。
　　她脸上的倦意实在太明显，即便眼底没有乌青，因为呵欠而张开的嘴，没睡好的事实不要太摆在众人面前。
　　贺云深尴尬地笑了，直接去和场务一起布置场景。
　　剧组内唯一的女摄像师往贺云深的身后望了望，看她的眼神也八卦了些。等贺云深将第一场戏需要的环境布置好，她就走了过去，用手肘碰了碰贺云深的胳膊。
　　“什么情况？竟然没和故知一起来？吵架了？”
　　“没。”面对景故知以外的人，贺云深是没什么情绪的，说话也简洁明了。
　　她拿着剧组提供的一次性杯子。杯子里倒的是热水，还冒着烟，贺云深也不着急喝，就这么看着不断往上升的白烟。
　　女摄影师啧啧了两声，语重心长。“年轻人，装文艺装深沉是解决不了事情的，也是追不到对象的，务实点吧。人长了嘴巴除了吃饭，还是用来说话和接吻的。”
　　说完，女摄影师也不看贺云深什么反应，拍了拍她的肩膀就走了。
　　贺云深看了眼她的背影，又看手中的一次性杯子，将杯子放在了身后的桌子上。
　　上午，没有景故知的戏。等到中午，贺云深才看到她的保姆车开进了剧组划定的区域。
　　看是看到了，贺云深没有直接过去，倒开始满剧组找起手机来。
　　“你的手机。”程涵站在贺云深身后，将手机递到她面前。
　　贺云深直起身，接过手机，说了句谢谢，就急急走到边上开始发消息。
　　景故知坐在车里正在看剧本，口袋里的手机震了一下。
　　她也没直接拿出来看，抬眸扫了眼坐在对面的小谢，又重新看剧本。
　　小谢没注意她视线的移动，手指依旧飞快落在手机屏幕上。那头K姐又给她发了些贺景CP后台的数据。CP超话的名字也已经从简单的两个人的姓氏组合，更变成了【深知CP】。超话的置顶除了常规的那些用于维护超话秩序的内容，还有一条视频。
　　视频内容很短，不过30s。是景故知与贺云深被粉丝拍到的所有画面的剪辑。剪辑者是景故知的一个大粉。这位大粉之前也产出过许多关于景故知的二创视频，和小谢还有联系方式。除此之外，超话热门内容都是两人的同框照片，以及根据这些内容粉丝的二创。
　　小谢翻了翻，发现其中很多照片的角度都很刁钻，还有从剧组被拍到的。
　　手机通知栏中多出一条讯息，是那位剪辑大粉发来的。小谢赶紧点开看。
　　【怎么了？我就是觉得很好磕，自己想剪的。你快透露点内幕！我还是第一次磕故知的CP呢。】
　　觉得好磕？自己想剪？
　　小谢看着这几个字，太阳穴突突地跳。
　　这位大粉是从景故知出道没多久就开始粉她的。一开始纯属颜粉，很喜欢剪辑景故知颜值向的视频，后来在机场接机时被景故知认了出来，还特别认真地感谢她，为自己剪辑那些视频。从此之后，她就成了景故知的死忠粉。
　　这些年，景故知但凡被组CP，她都是坚决反对，还会和不像话的CP粉吵架。为此，小谢也没少安慰她。这回不是太阳从西边出来了，就是后面有故事。小谢怎么都不相信，她会那么自愿为景故知的CP扛大旗。
　　可能也是感觉到自己说的话可信度不太高，大粉很快又发了条消息过来。
　　【不过说实话，有个璟宸的工作人员和我联系过，说是故知工作室的人。以前也有嘛。但真的有什么事肯定是你和我联系啦，我就给搪塞过去了。那个人也是让我带头磕CP。】
　　【其实我犹豫很久的。但是感觉，故知和她待在一块的时候就是很开心啊。而且故知都那么大了，出道到现在还真没谈过恋爱，谈一个这样的，我超级接受！】
　　文字讯息之后，是几张照片。
　　应该是她在剧组拍到的。照片的质量很高，能很明显看出画面中两个人的神情。虽然没有什么肢体接触，但也能明显发现两个人对面对方都是轻松自在的。即便是看不出这些，有两张照片，是贺云深蹲在景故知面前，景故知俯身和她说话。那样的姿态，别说磕CP的人觉得自己搞到真的，不磕的人都能看出来两人关系不一般。
　　【你把这些照片发给过别人吗？】小谢立马回了消息。
　　上边通知栏显示K姐的新讯息。
　　小谢点开看。
　　【我晚上过来。你今天要是有机会，就好好问问那个贺云深到底是个什么想法。事情不能拖了，拖着只会给故知惹来更多麻烦，年底了。】
　　年底了，景故知的行程只多不少，还都是要紧的行程，不能随意分神出任何问题，也不能给任何一方钻了空子。
　　盯着景故知这颗大摇钱树的人，太多了。
　　小谢回了个好，又把聊天界面切回大粉的。大粉也已经回了消息，照片都是刚整理出来的，只发了她一份。
　　小谢这才稍稍安心，舒了口气。
　　景故知放下剧本看她。“怎么了？这么如释重负的。”
　　还没等小谢开口，又是一条讯息显示。
　　景故知无意瞥见，是贺云深的消息。
　　“姐，你要看吗？”小谢拿着手机有点尴尬。有时候太注意锁屏，也不是件好事。
　　为什么锁屏界面有消息通知能亮那么久！
　　小谢决定一会就改手机设置，顺便给自己换个防窥屏。
　　“不用了。”景故知有点无奈。
　　就刚才那点时间，口袋中的手机震了两次就没动静了。还以为她是就这么算了，没想到是不敢再消息，改求助小谢。
　　不过事情也是要说清楚的，拖下去，实在不是好的解决方案。
　　“让她到车里来。”景故知松口。
　　小谢赶紧点了点头，拉开车门下去了。
　　很快，车门被再次打开，贺云深站在车外，没有像往常那样自如。
　　“上车。”景故知皱了皱眉。
　　贺云深并不是刻意在等她的许可，只是注意到周围有不明摄像头，这才踌躇。
　　“你等会，有人在拍，我去处理下。”贺云深抓住车把手，迈开步子同时将车门带上。
　　车门是移动式感应车门，推动力量稍微大点就会触发感应，关门速度加快。
　　“哎你干嘛！”
　　景故知刚把后边的车窗稍稍放下，就听到一个男声跳起来。
　　她顺着声音看去。
　　贺云深的手将整个镜头抓在手里。“你干什么？”
　　“关你屁事啊！”对方态度很强硬，想要夺过自己的相机。
　　没想到贺云深力气那么大，拽都拽不动。也是个不怕事的记者，干脆上前，想要贴脸贺云深。
　　贺云深察觉他的意图，迅速后撤，扣着镜头的手用力往下一压。
　　她这一下来的突然，记者没防备，重心顿时失衡，差点整个人栽到地上。
　　“呵——”记者看着近在咫尺的地面，倒吸了一口凉气，又是气又是惊讶地看向贺云深。
　　贺云深单手抓着他的衣服，愣是提着他整个人，不至于给自己行大礼。另一只手依旧扣着摄像机，纹丝不动。
　　“给我。”眼神冷冽，像是记者不同意，贺云深不但会松手，还会送上两脚。
　　刚才那记者说话冲，早就招惹来了剧组的人。此时又是这局面，大家围过来，你看看我，我看看你，也不知道该不该上前。
　　记者也看到了周围来人，脸上更是烧得厉害，看贺云深的眼神也布上阴鸷。
　　贺云深并不打算和他这样对峙。扣着镜头的手突然一松，记者反应也快，想要把自己吃饭的家伙收起来，偏偏整个人重心根本没有。反应够快，肢体执行力却不够，等想动作时，贺云深已经重新抓住了整个长镜头。
　　“喂！”那名记者察觉不对劲，刚开口，身子就往下一坠。
　　贺云深拎着他的手松开，与此同时，往他拿着相机的手臂的手肘下方狠狠敲击。
　　痛麻的感觉顿时如电流般穿过记者整条手臂，他想不放手都难。
　　“哟，拍那么好。”贺云深居高临下地看着那名记者，对周围的工作人员们打了个手势。
　　剧组的工作人员们早就等不及近距离吃瓜，赶紧一窝蜂围了上去，把那名记者与贺云深隔开。
　　“拍了什么？”导演也走了过来。
　　贺云深已经把记者拍的，她站在景故知车前的照片删了，顺手把相机递给导演。扭过头，还一脸小孩子和大人告状的模样。
　　“导演，他偷拍我们拍摄内容。”
　　要不是她脸上没什么表情，导演心底的诡异感都要冒出来。
　　扫了几眼相机内的画面，拍的还挺多，挺杂。
　　导演抬头看向，被几个工作人员架起来的记者。“你哪家的？过来拍剧内容你通知我们了吗？”
　　这年头，针对娱记混到剧组内拍摄的情况，已经没有以前那么严格了。只要提前打报告，两方商量好，从头拍到尾，剧方都是不会管的。但是野生的，剧方就有绝对权力向对方施压。
　　这属于偷拍。
　　记者见是导演出来，也没之前那么嚣张，但依旧梗着脖子。
　　“我是新南的，你们把相机还我！”
　　“新南的？”导演冷笑了一声。
　　新南是这两年刚起来的一家娱乐公司。正经事是半点不干，就知道到处拱火。公司内部就养了两个艺人，都是男的。听说一个是太子爷，一个是太子爷后妈。
　　作品是没有的，乐子全集中。
　　导演之前和新南也结下过梁子，见他那气焰高的，本来想息事宁人的心也没了。
　　“新南怎么了？嗯？新南就能来我这偷拍？”
　　“是我放他进来的。哎哟，不好意思啊韩导。”
　　这声音来得突然，也来得着急。众人循声望过去，导演忙往后拽了一把贺云深。
　　“不好意思不好意思，我本来是让他来拍我们剧组的。”
　　来人是青藤大投资剧组的制片人。


第19章
　　景故知将打开的车门合上，重新靠在椅背上。
　　这个制片人，她认识。是青藤去年刚抬起来的制片人，本身眼光毒辣，业务能力在圈内屈指可数。青藤方面非常看重这个制片人，在圈内把这位制片人抬得非常高。在圈内，大家都清楚，他本人就是青藤代表。
　　没有人会和青藤对着干，在不绝对触及自身底线的情况下。
　　不过那个记者摆明了，是来偷拍她与贺云深的，青藤方面这么出手保人，又是什么意思？
　　一时想不明白，景故知也没什么动作，继续听着车外的动静。
　　韩导见来人是青藤代表，态度转变很快，倒也不是低声下气。还是来往了两句，这才把那名记者放了。
　　青藤的制片人带走记者时，韩导也仔细观察着，对方是否留神贺云深。出乎意料的，对方似乎真的只是来捞人的，全程连看都没看贺云深一眼。
　　这反倒让韩导更加奇怪。
　　不然既然这事明面上平息，拍摄到的关于剧相关内容都已经删除，韩导也没心思把事情抓着不放。摆摆手，让工作人员都散了。
　　贺云深没着急行动。等人都散了，才动身。
　　“怎么不上车。”外面的声音没了，景故知又在车里等了一会，也不见人来，干脆自己打开车门去看。
　　好在贺云深也是往保姆车这边走，听到她的声音加快了步子。没两秒，就再次关上了车门。
　　“他的手机。”
　　记者从绿化带中被她拽起来时，她就注意到对方口袋中有什么东西掉了出来。联想到之后青藤制片人匆匆赶来，多半是当时贺云深发现他时，他就马上发消息通知了。发消息发得着急，没能把手机完全塞进口袋，现在是便宜了贺云深。
　　景故知看着她递过来的手机，眉头皱了皱，侧过身从包里掏出酒精湿巾丢给贺云深。“擦擦。”
　　要说这个记者也是敬业，手机脏的好像刚出土似的。贺云深也是不嫌弃，就这么整个握在手里。
　　接过消毒湿巾，贺云深总算是意识到自己手里捏的是个什么东西，赶紧仔仔细细擦了一遍。
　　脏兮兮的手机被她擦得能照镜子。她又给景故知递过去。
　　景故知失笑，再次递给她一张消毒湿巾。“把你手擦干净。你递给我这个有什么用，我能知道他密码？回头给K姐吧，让她想办法。”
　　“好。”贺云深应下，开始擦拭起自己的手。
　　冬日温低，她刚从手在绿化带中好一阵摸索，这会的手被冻得有些发红。只是越冷，贺云深的手就越好看。她认真地一根手指一根手指地擦拭，看得景故知耳根都有些发烫。
　　侧过脸，景故知假装漫不经心。“饿不饿？”
　　“还好。你呢？要不要我先去那点吃的过来。”见到人，贺云深就不着急了。
　　这几天拍摄都很顺利，午休时间也稍微延长了点。她可以给景故知好好解释，关于青藤，关于付东海和她的联系。
　　景故知其实早就出门了。刘旗州请假，她上午没特定的内容需要拍摄。考虑到昨晚的情况，到了片场估计除了让贺云深分心，也没什么事情可做。就让老徐把车停到了园区地下车库，等到临近中午休息，才开上来。
　　被贺云深这么一问，她确实觉得自己有点饿了。
　　“园区里有个专卖三明治的店，你去帮我买个三明治和咖啡吧。给你自己也带点吃的。顺便去把手洗了。”
　　擦手擦得比擦手机还细致，景故知视线没地方放，干脆让她下车。
　　贺云深从善如流。“那你等我回来。”
　　关门时，怯生生的模样，从贺云深眼里、口里冒出来。
　　景故知失笑。
　　刚才又冷又凶的模样呢？这人呐。
　　三明治店距离剧组划定的区域算不上远，贺云深来回都是用跑的。跑得气喘吁吁，给景故知买的咖啡倒是没洒出一点。
　　“着什么急，我还能就这么走了啊。”景故知接过咖啡，抬手就在她脸上捏了一下。
　　本来就没多少肉的脸被冻得冰冷，手感更差。
　　“脸摸着都没以前舒服了，是不是该换宠物了啊。”景故知故意逗她。
　　贺云深猛抬起头看她，漂亮的眼中满是慌乱。“我……”
　　“你什么你。”景故知将手掌整个贴在贺云深脸上。只是贴了两秒便抽走，拿起了自己的午饭。“午休时间还剩下45分钟，解释不清楚，你今晚还睡沙发。”
　　还好。贺云深松了口气。
　　其实在贺云深离开剧院的第三天，青藤方面就联系上了她。联系人还是之前在剧院，与贺云深还算熟悉的工作人员。对方循循善诱，给贺云深分析了好一通利弊，倒也没有明着威逼利诱，让她一定要加入青藤。
　　毕竟一开始，她也算是青藤的员工。是青藤方面先将她辞退，现在能回来劝贺云深，已经算是厚着脸皮。没什么特别原因，估计一时半会也不会再有进一步的行动。
　　至于付东海，也是挺不要脸的，守在洗手间门口堵贺云深。被贺云深糊弄过去后，开启了坚持不懈地反复骚扰、劝说。看样子是必定要赶在青藤前，将贺云深拿下。
　　不得不承认，付东海这些年能单枪匹马拿下那么多IP，招揽有能力的编剧，是真有本事。给贺云深发得每条消息，都会让她内心出现动摇，甚至忍不住和他多聊两句。
　　“青藤能做出这样的事，也不奇怪。他们内部现在确实不比从前。”景故知喝了口咖啡，依旧阅读着贺云深和付东海的聊天记录。
　　付东海私下必然好好调查过贺云深，也看出来景故知和她现在的关系不一般，发过来的消息，每一句是废话。
　　“你缺钱？”看到昨晚付东海发过来的消息，景故知抬眸看向贺云深，很快又补了一句，“嚼碎了再咽下去。”
　　贺云深刚想把塞进嘴里的食物咽下，闻言只好鼓着腮帮子快速咀嚼起来。
　　仓鼠似的，那模样逗笑了景故知。
　　“也不是很缺。”好容易把食物全部咽下，贺云深开口还是着急，“我这些年也没攒了些钱。”
　　“多少？”
　　贺云深不说话了，抿紧嘴唇。
　　景故知也不逼她。“你自己是有主意了？能告诉我吗？”
　　训狗，景故知没实战什么经验，倒是前几年演过类似的角色，作为参考，应该有不低的价值。
　　她语气缓缓，责备不多，担忧压过。
　　贺云深还真是吃这套。“青藤手里有《夜寻》的话剧版本版权，但第一作者是我，这个早就申请了作品版权，他们之后如果不挂，我可以告他们。那对于他们来说很不值当，所以，我猜他们最后还是会把我的名字挂上去。”
　　《夜寻》的话剧版能挂上贺云深的名字，对外就可以称她与青藤有过合作，这是很贴金的。之后《夜寻》不管是改剧版还是影版，都能更容易招商。再加上景故知出演，完全没必要非得和青藤或是璟宸合作，上映后也能有不错的成绩。
　　当然了，如果能顺利上映的话。
　　显然，两家都是拿准了贺云深现在就这么一个作品，何况《夜寻》话剧版也只是刚开始筹备，之后会出什么样的成绩，谁都说不好。加之她背后无靠山，景故知与璟宸的合同要到期。拿着这三件事给贺云深施压，就是拖着，到明年三月，贺云深也必定要给出答复。
　　何况，这种事情越是拖到最后，能给到的筹码越少。
　　“然后呢？”景故知将手机丢还给贺云深。
　　贺云深双手交握。“我的想法是，和璟宸合作。”
　　景故知挑了下眉毛，也不说话，等着贺云深继续。
　　“我知道你的合同就要到期了。但目前来说，你并没有很好的作品。之前拿的视后到现在依旧被诟病。璟宸想给你施压，对他们来说是很简单的事情，但你要应对，却很难。”
　　见景故知眸色沉了沉，她赶紧补充。“我不是说你能力不行。”
　　景故知笑了。“我知道，你说的是事实。”
　　要不是如此，她何必那么苦恼解约的事。又怎么会那么欣喜贺云深展现出来的才能。
　　说到底，养了这只小狗，也是为了自己考虑。
　　每次想到这些，景故知心里就会浮起对贺云深的愧疚。
　　“别畏畏缩缩的，我都想知道。”生怕贺云深因此吞吐，景故知握住了她的手，“到现在，这已经不只是你的事了，你不能擅自下定论。”
　　“嗯，我知道。”
　　贺云深的打算说简单也简单，该冒的风险是一个都不少。
　　到明年三月，当前拍摄的剧集还没到原定开播时间。两个投资人财大气粗，却不会为了这么一个反馈未知的项目和璟宸对抗。景故知即便在这部剧里的演技拔高，激起的浪花可预想。贺云深说什么，都不愿意这种情况出现。
　　璟宸现在还巴巴地讨好景故知，以三年为期限的合同未必签不下来。
　　至于贺云深，大可以折中签入何敏的工作室。这样之后也都能同青藤、璟宸合作。
　　那天在艺术园区和何敏见了一面之后，两人一直在断断续续联系着。何敏在圈内也多年了，支持的人不少，再加上她并非没有半点背景。离开第一剧院后，就同另三好友合开了工作室。三位好友都是圈内各领域的能人。
　　何敏也给贺云深抛了橄榄枝。就是对于贺云深希望景故知做自己的第一女主这事，让她多考虑。
　　何敏对于演员演技的要求，可比贺云深来得严格太多太多。
　　对于这点，贺云深没敢告诉景故知。反倒是景故知自己问了。
　　“何敏老师不嫌弃我的演技啊？我记得当年翟影后演她的话剧，都被她吐槽过。”
　　翟影后，可以说是近十年来，最有天赋，也是最年轻的影后了。
　　贺云深知道这事，尴尬地笑了笑。“你在进步啊，我想，等这部剧演完，你肯定是要比以前好太多太多的。”
　　“你对我这么有信心？”景故知的手指在她掌心画着圈。
　　她不是天赋型演员，想要提升演技，除了多学习多练习，没有别的门路。这么一来，就需要的时间自然就长了。目前除了贺云深的本子，递到景故知手里的都是偶像剧。千挑万选，大约不过人设差别。
　　“我有。”贺云深将景故知的手指包裹在掌心，“就是……看你愿不愿意放弃一些。”
　　“比如？”
　　“比如每年照例的红毯、盛典，甚至是综艺。”
　　景故知望向贺云深的眼，她的指尖微微发烫。不是因为自身，那种热度，是来自贺云深的掌心。
　　——
　　因为刘旗州不在的缘故，上午群演的戏基本都拍完了，下午大多是景故知和程涵的对手戏。
　　程涵把这几场戏翻来覆去看了好多遍，台词背得烂熟。等开拍的时候，景故知同样没出什么问题，导演却很快喊停。贺云深也在镜头前皱起眉头。
　　这场戏的内容，是作为“老师”的女主言冉，正在指导“学生”女二华菁瑶。女二之后要代替女主去参加一场酒会，而女主则去揭露自己父亲这些年在某商会中的不法行为，想要借此彻底扳倒自己的父亲，同时握住商会主权，好让自己的公司站稳脚跟。
　　女二在剧中的设定，期初是个小职员，被老板压迫后突然大爆发，反过来摆了老板一道。也因此被女主看重，选择她作为自己的“合作伙伴”。
　　合作伙伴是假的，单方面利用是真的。
　　这一段戏中，女二是才遇上女主没多久，本身的韧性在女主这种高强的御姐气质前，还是弱些。模仿女主很不到位，所以才要女主手把手教学。
　　为了突出双女主这个潜在设定，这一段拍摄起来还有些暧昧。
　　可偏偏，程涵想展示自己的演技，有点用力过猛。女二在女主面前非但气场强大，而且有种女主的手把手教学根本就是多余的，女二本身就是历经千帆的冷傲御姐。
　　“小涵啊，这一段，是有个循序渐进的过程的。”导演也是碍于程涵现在是大投资人的金丝雀，说话委婉，字字斟酌，“你这个气质很好，不过是后半阶段，一开始，还是要软一点的。”
　　“不好意思啊导演。”程涵见几个机位的摄像师都微微皱眉，也反应过来自己的状态不对。
　　对着导演抱歉地点点头，她看向景故知。
　　景故知倒是没什么表现，只是接过小谢送来的茶水喝了一口。
　　“不好意思啊故知姐，我……看来我还得再努力努力。”要不是景故知演技突然增进，她那里需要那么心急。
　　这部剧，本该是给自己抬轿的，现在看来，等剧播出，自己的高光说不定还会被打成是蹭着景故知才有的。
　　程涵不服气。凭什么，凭什么她那么努力，也舍弃了那么多，最后还是够不到景故知的高度。不仅够不到，景故知的运气，似乎永远都能压她一头。


第20章
　　这让程涵很不爽。平时表面功夫还是会维持的，就是一到镜头前，难免暴露。毕竟她的演技也没好到那地步。
　　景故知放下保温杯，淡淡笑着。“没事，涵涵你已经很优秀了，才出道多久啊，别太为难自己。”
　　说完，景故知在心里也嘲笑起自己来。
　　她也是端起架子来了。这要是换做一周前，还不知道这场戏是为了谁喊“卡”呢。
　　眸光流转，景故知瞥见贺云深依旧坐在2机位，没有要下来和程涵沟通的意思，嘴角又往上扬了扬。
　　午休结束前，景故知在车里也提到过贺云深对演员的态度。她抓得太紧了，每次演员无法入戏，或者表演效果达不到她的预期，她就会找演员沟通。贺云深为人确实是比较温和的，但做事又很强硬，如果不能有效地说服这人放弃她的想法，贺云深绝对会以各种方法，最终让对方去执行她的“建议”。
　　大部分情况下，贺云深的“建议”是有效的。
　　有效，不代表谁都会听。她这种做事原则，迟早会碰壁。尤其是面对程涵这种，本身就很有想法，自傲且背后有靠山的。程涵是小例子，大例——贺云深会被踢出第一剧院的主要原因之一。
　　“我会注意的。”贺云深在下车时顿了一下，这几个字算是先给景故知的安慰。
　　景故知当时还叹了口气，生怕这人听不进去，现在看来，小狗还是懂事的。
　　那边贺云深没动作，还等着她去和程涵沟通的导演坐不住了。屁股刚碰到椅面又提起来，咳嗽了两声。“涵涵，你需要调整一下吗？”
　　“不用。”程涵扬起灿烂的笑容，“不好意思导演，我觉得应该没问题了，别耽误大家时间。”
　　“那好，各部门准备。”
　　打板声撤下，景故知抬手撑在沙发扶手上，托起自己的下巴，认真地看向从更衣室出来的程涵。
　　没等程涵靠近，景故知就先站起身，快步走到她面前。
　　视线相对，程涵猛地表露出些许诧异。
　　景故知的眼神中并没有什么情绪，或者说，只是流露出对这个“合作伙伴”当前表现不及格的无奈和宠溺。眉头微蹙，景故知周身的气场就变了。变得强大，变得有压迫感，变得让人不敢违抗她。
　　程涵本来挺得笔直的身体，不由得蜷了起来，放在两腿侧的双手也抓起了裙边。
　　“在你看来，平时的我，是这个模样的吗？”白皙纤长的手指抬起程涵的下巴，景故知眼底带着不可察觉的笑意，手指一转，贴着程涵的脖颈滑到她的锁骨处，整只手这才握住了对方的肩膀。
　　“把肩膀打开。”景故知绕到程涵背后，十指都落在她肩膀，慢慢帮着程涵打开肩膀。
　　“还记得我第一次见你吗？”单手抚着程涵的后背，景故知推转程涵的身体面向全身镜。“那时的你，是个骄傲的胜利者。”
　　她站在程涵身后，专注地欣赏着镜中的程涵，像是程涵的所有者。
　　贺云深在镜头后面看着，眉头拧了起来。总感觉景故知现在对程涵的状态，像是刚把她带回家时，对她的状态。
　　不太像是入戏了演出来的。
　　“咔。”这场戏算是过了。
　　导演起来用力地拍了拍手。“很好啊！故知、涵涵，你们俩的演技是越来越好了。”
　　根本不变的夸赞。
　　景故知只当话从耳边过对程涵说了句辛苦，就走开了。
　　程涵没动，回过头依旧看全身镜中的自己。不得不承认，刚才其实是景故知引着她入戏的。那种气场，哪怕后半阶段弱下来，还是能压自己一头。以至于现在再看镜子中的自己，和平时是不同的。
　　那种拘谨、卑微，甚至有些怯懦的状态，是程涵多久没有在自己身上看到过了。
　　为什么？为什么这个人的演技能有那么大的进步？
　　不甘心的，程涵咬住下唇，侧过身去看景故知。只是看了一眼，她又把视线转移到了贺云深身上。
　　贺云深从2号机位下来，正在和场务沟通。
　　接下来要换布景，拍女二和女主决裂的画面。这一段内容，在剧中内容是很后期了，那时的女二华箐瑶已经成长，能独当一面，然在面对女主时，还是从前的模样。也算是趁热打铁，贺云深将两场戏放在一块。
　　“涵姐，你要不要先休息会？”程涵助理向来不敢打扰她，见她站在镜子前好一会，别是出不来戏，只好过去小声询问。
　　“嗯。”程涵收起心思，跟着助理走到休息处坐下。
　　景故知的位置就在她边上，刚换好衣服过来。“涵涵不换衣服吗？”
　　“换。”被她提醒，程涵才发现自己失态的有点严重了。要不是景故知开口快，她刚才说不定已经把“故知姐的演技怎么长进这么快”这种明显掺着酸的话，说出去了。
　　笑容生硬，程涵赶忙起身朝更衣室走去。动身时还瞪了眼助理。助理也是无奈，拘着身子说抱歉。
　　等程涵走了，小谢绷着的表情总算放下。景故知扫了她一眼，笑着摇摇头，将手边剧本拿起。
　　“姐你笑什么啊。”不用装模作样，小谢噘起嘴，还往一侧努着。
　　景故知没看她，只是抬手，不偏不倚地在她脑门上弹了一下。
　　“疼啊姐。”
　　“知道疼就收着点，至于让自己变成表情包吗？”景故知顺着贺云深给她贴的标签，很快找了下场戏对应的页面。
　　剧本页面上夹着两张画有分镜的纸。
　　贺云深画的不算细致，但分镜中人物的每个动作都是精心思考过设计的。
　　原剧本中，这段内容，女主言冉和女二华箐瑶两人是对立而站，很明显的对峙戏。只是到最后，华箐瑶上前要言冉把她送的耳钉还给自己，言冉始终强忍下情绪维持的表面平淡，终于瓦解，躲开华箐瑶，不愿意将耳钉还给她。
　　这个过程中，华箐瑶将言冉按在了书桌上。四目相对，是华箐瑶摆下阵来，最后摘下自己耳朵上的耳钉，放在桌上离去。
　　相比较，对峙的时间是要比最后冲突时间来的长的，而且大段大段的台词，也让这场戏前半段很无聊。
　　“我怎么感觉她的画画技术进步了，比之前的草稿好多了。”小谢凑过来看。
　　看了两眼，小谢突然发现苗头。
　　分镜中人物的眉眼，怎么可以直接匹配景故知和程涵？
　　“看出来了？”小谢都发现了，景故知不可能发现不了。
　　她快速地看完分镜，将画纸叠起来递给小谢。“你去问问她，有没有把分镜给程涵。”
　　分镜中女二的模子，太贴近程涵。刚才那场戏，程涵心里估计憋着气呢，这样的手稿要是也给了她一份，不知道之后会不会被程涵拿来炒作。
　　不愿意把程涵设想成那样，景故知也得防着。
　　“不用问，给导演和其他摄像的分镜是怎么样的吗？”小谢思路跟上景故知，走之前问了一嘴。
　　“怎么了？”远远的，就看见景故知对小谢交代这什么，再看她翻开的剧本，贺云深大概清楚了两人在聊什么。已经和场务沟通完，她就走了过来。
　　“你看我给你的分镜了吗？”视线扫过剧本，贺云深没看到自己刚塞在里面的分镜，干脆搬过椅子坐在景故知对面。
　　她坐下，景故知的注意力便被转移了。贺云深的裤子破了一个口，应该是被什么划到了，连里面的皮肤也有明显的红印子。
　　景故知伸手，把她的腿往外推了些，好让自己看清。
　　“没事。”贺云深扣住她的手腕。
　　“哎呀，怎么受伤了啊！”偏偏，这时候程涵换完衣服过来了。
　　她站着，视角刚好，贺云深腿上的口子看得清楚。生怕自己的关心表现不够似的，程涵赶紧蹲下，手指虚虚地接触着贺云深的裤腿。
　　“好严重啊。”她语气多少夸张，转头指挥自己的助理，“你快去那点碘伏和棉签，这要好好消毒才行啊，好大的口子。”
　　差不多有成年人手掌长度的口子。贺云深也是愣是觉得疼，听程涵这么大呼小叫，更加不疼了，只是躲着身子看景故知。
　　小谢早就去找便携的医药箱。
　　景故知手落在贺云深膝盖上，面向程涵。“不用了，小谢已经去拿了。”
　　说完，她才看贺云深，眼神中有些责备。“怎么那么不小心，是不是连哪里划到的都不知道？”
　　俨然是极为熟悉对方的姿态。
　　贺云深抿了抿嘴，都不止是脸上表现出，被人猜中了的模样。
　　一堵无形的墙就这么将两人包裹在其中，生生隔离了周围其他人。程涵明明就蹲在贺云深边上，倒像是距离她千百里远。
　　她调整情绪也快，向着助理伸手，也就被对方扶了起来。
　　与其当个多余的人，不如管好自己，别自讨没趣。
　　程涵重新坐到自己的椅子上，小谢拿着药箱跑了过去来。景故知从药箱里找出碘伏棉球，用专门的镊子夹着，轻轻涂抹贺云深腿上的伤口。
　　伤口虽长，但不深，下午的戏又都在室内拍，温度还好，伤口没有出现发炎。
　　“疼不疼？”
　　景故知说着，附身往那伤口上吹了吹气。
　　温暖的气息拂过伤口，因为碘酒消毒而带起的疼痛很快就没了。她身上还带着香味，靠过来，那股淡淡墨香混着柑橘和绿茶的香味，钻进了贺云深的鼻腔。
　　那是贺云深的香水。之前景故知陪她去出租屋整理衣服时，带走了两瓶香水。贺云深本身是不太用这些的，只是用来熏房间或者衣服。
　　“好闻。”
　　“什么？”景故知听清了她的话，有些诧异地瞄了她一眼，手上动作跟着加重。
　　“嘶——”猝不及防的，贺云深倒吸了一口冷气。
　　“疼啊，那我轻点。”
　　原先聚过来看热闹的目光，在听到着对话后顿了顿，随即各方各的去了。
　　嗯，景故知对贺云深也不是特别温柔嘛。
　　之后几场戏，景故知和程涵两个人突然互相谦让。你卡一段，我卡一段。等到了晚上六点，倒也神奇的把该拍的都拍完了，呈现出来的最终效果也不错。
　　因为还要去参加晚会演出排练，等导演说收工，景故知也就没再继续耽搁，拉着贺云深就上了车。
　　刚上车，景故知就打开了手机的手电筒。“侧过来我看看。”
　　下午之后的时间，她都没找到机会与贺云深说话，也就没法询问她伤口的状况。
　　老徐坐在前面，赶紧把车里的灯全部打开，稍稍抬眸看向后视镜。景故知上车着急，Mia和另外两个化妆师要给她卸妆，也只好上车。再加上俩助理，车内人塞得满满当当。
　　贺云深有点不好意思，罩住景故知的手机。“没事了，真的，小伤口而已。”
　　知道她是脸皮薄，景故知也不为难她，丢给她一条小毯子，让她盖上，就不再说话了。
　　到了练习室，贺云深差不多抿了一路的嘴总算是张开了。“我今天，就不陪你上去了。”
　　她手里拿着平板，路上手指就放在小键盘上，敲着没停下来过。因为中午的详谈，景故知猜她应该是在改《夜寻》的剧版。要赶时间让景故知出优秀作品，贺云深却最是要加班加点的那个。
　　心疼之余，景故知又忍不住逗她。“那你就不怕楼上有司叙在？”
　　提到这个人，贺云深的面色果然有了变动。
　　景故知笑了一声，抬手戳了戳她的脸。“就算她在，我也只会无视，你和Mia她们去吃点东西吧。要记得来接我。”
　　“我会的。”没有多余的话，贺云深只是应下。
　　Mia用余光瞥了眼两人，撤回视线，无声地冷哼了一下。
　　找的吃饭的地点距离练习室不远。贺云深点完餐后，就坐下开始噼里啪啦敲键盘。也亏她键盘声音小，Mia等人未必能好好吃饭。莫名有种被卷起来是怎么个回事？
　　因为《夜寻》在写话剧版前，贺云深就定好了整体框架和人物故事线，改成电影版并不麻烦。差不多三个小时后，贺云深敲击键盘的手指终于停了下来。
　　Mia扫了眼她的平板。“写完了？我能看看吗？”
　　“还没。”贺云深很果断回绝，顺便合上平板。
　　Mia失笑。“怎么，怕我剽窃？不过你是怎么做到在故知面前一套，在别人面前又是一套的？”
　　刚才的话要是换做景故知说，贺云深不是直接把平板递过去，也该是呆愣片刻，然后把平板递过去。
　　而不是这么直接干脆拒绝，声线冷冽。
　　观察两人这些天，Mia也是看出来。贺云深对景故知是不同的。那种伏低做小的态度，看着是不像演的，偏跟她对其他人的态度一对比，总是让人觉得贺云深这人不简单。让Mia觉着，她是故意在景故知面前表现出那样，为的，就是让景故知心疼她，好牢牢绑住这位大金主。
　　本来Mia是差不多放下了对贺云深的成见的，只是每当她对着景故知调侃贺云深，景故知就会为这人说两句好话。
　　说得好听，景故知这些年保持初心，待人善良。说难听点，这人就是有点傻的，总觉得这个世界上真诚的好人多。
　　眼看着景故知和璟宸的合约一天天靠近结束，K姐作为经纪人在外面到处揽活，防着璟宸，忙不过来。Mia比景故知大，自然把自己放在了家长的位置，为她操心。


第21章
　　景故知不是没有和贺云深提过，Mia这个人性格比较多疑，在她身边又很多年了。两人之间关系是很不错的。外加Mia年纪上去了，退出国际上的化妆圈很久，相当于把自己后半辈子的职业生涯都压在景故知身上。
　　Mia是有事业心的，也忍受不了那种职场上的争斗。所以，她对景故知在工作方面的决策，很是看重。好在，她也不是手伸老长的人，做事极有分寸。这么多年下来，景故知对她的信任度也在不断攀升。
　　“你对Mia的态度也好点，她对我是真关心。”景故知这么叮嘱过贺云深。
　　贺云深当时并没有应下。许是因为Mia给她的感觉，像是那种满口为了你好，做出的事情却只从自己考虑出发的大家长。
　　两人之前完全没有时间单独，或者在没有景故知在的场合接触，贺云深也就没在意。
　　现在看来，这样的机会是不会少的。
　　“我没有刻意讨好她。”贺云深听得明白Mia话中的意思，直截了当回答，“我不会拿她当筹码给自己铺路的。剧本没写完，我不习惯给任何人看。”
　　话，算是说绝了。
　　在场的其他人都低下头认真吃饭，耳朵努力向贺云深和Mia延伸。听到这话，赶紧不懂生地调整自己的姿态。
　　Mia看了她一会，收回眼神。“你的手机刚才一直在亮起，应该是有什么要紧的消息吧。你现在也是故知身边的人了，以后注意点，买个防窥膜或者改一下设置吧。”
　　有心人，就那点消息提示的时间，也能看得清楚都是什么内容。
　　“谢谢，我知道了。”贺云深拿起放在桌上的手机。
　　来消息的不过那几个人，她一一点开看，没回复就退了出去。对话框拉到很下方，贺云深的眉头微微动了一下。
　　【方便的话，我能去片场看看景故知现在的演技吗？】
　　是何敏老师发过来的消息。
　　贺云深思考了几秒。【随时可以。】
　　发完，她手指悬在屏幕上好一会，重新落下。
　　【我能问一下，老师为什么突然对故知感兴趣吗？她的演技，应该不够老师定的及格线吧。】
　　何敏正在忙着给新话剧排练，并没有注意到自己的手机上多了消息。
　　新话剧的舞台比较小，设立在鄂京某处艺术中心，容座量也就三百多人。不过因为是何敏和张琦北的作品，消息刚放出去，预售就全被观众锁上了。
　　张琦北早年算得上大导演，有很多正剧作为代表作。过了37岁后，就转到鄂京最好的影视学院当起了老师。学生是一个没教出来，索性自身口碑始终很好。思来想去，觉得自己没有到老师的能力，准备回归导演行业。
　　刚巧何敏要成立自己的工作室，便同何敏搭伙。
　　工作室成立头一个话剧各方面都准备好了，就是少了俩主要演员。这部话剧名叫《双生花》，是民国年代剧。讲述的是两个身份背景完全不同的女性，因为一场意外，被双双推进时代的洪流，不得不向前，最后成为这洪流之中不可窥见，却顽强依靠彼此生长的花朵。
　　何敏和张琦北挑选了很久，不是没有满意的，是满意的没有时间。
　　正愁苦演员人选，何敏收到了贺云深消息。贺云深发消息是为了回应，之前何敏对她抛橄榄枝的事。同时，贺云深也提出能否给景故知一个机会，等现在这部剧播出后，希望何敏能重新评估景故知的演技。
　　何敏也算是相对了解贺云深。知道她对自己作品的在意，如果不是景故知演技有了大改变，贺云深也不会拉下这个脸来向自己讨情。
　　于是她将这件事和张琦北，以及工作室的另外两个投资人商量了。
　　考虑到景故知的人气，她愿意来演这个话剧，只要演技在及格线，对于双方来说，绝对是共赢。
　　【新的话剧演员一直选不下来。景故知毕竟人气高，我们又是新成立的工作室，这样的首演，如果有她的加入终归是好的。】
　　差不多等到景故知结束排练，贺云深才收到何敏的消息。
　　【随时欢迎老师。】贺云深很快回了消息过去。
　　——
　　由于娱乐记者向来对自己手机这类，带有储存功能的电子设备很看重。景故知让小谢找人去破解手机密码，找了好几个竟然都没能成功，只好把手机寄给K姐处理。
　　K姐认识几个这方面的大佬，花了一天时间就把手机中的所有密码都破解了。K姐也是好不容易忙完一阵休息，坐在办公室内将大佬发来的内容全扫了一遍后，赶紧给对方打了一大笔钱过去，又给景故知去了电话。
　　景故知从镜头前下来，小谢就捏着她的手机，急急忙忙迎上去。
　　“是K姐的电话，都打了五个了，让你下了戏赶紧回电话，好像是之前那个娱记手机的事情。”
　　这年头，还这么有狗仔精神，不怕脏不怕累的，就为了蹲到些能炸网消息的娱记已经很少了。景故知早就猜到这娱记手机里的秘密指定不少，现在看K姐的着急程度，别是手机里还有什么关于自己的重磅新闻。
　　不过仔细想想，能有什么呢？除了下雪天捡到贺云深，她这些年还真没什么把柄可被人抓住要挟。
　　景故知不动声色地从小谢手里接过手机，也没同贺云深打招呼，直接去了自己的保姆车内。
　　“怎么了K姐，有什么好笑的八卦吗？”
　　K姐本来还心急火燎的，听到她这样不咸不淡看热闹的口气，竟也笑出声来。
　　“你啊，怎么天天就知道吃瓜，还有没有点女明星的自觉了。”
　　“我这是行得正坐得端，我不吃瓜，难道还要操心自己吗？不至于吧。”
　　事实如此，K姐看着电脑中显示的内容，也升起了逗她的念头。“你说当天那个娱记是被文元洲带走的？你猜猜原因？”
　　“有把柄呗，怎么？”景故知回味着K姐的话，反应过来这把柄估计特别劲爆。
　　想起来之前有传闻说，青藤高层多男女不忌。不过这个文元洲长得也就那样，个子不过850，不是病弱美少年，也不是肌肉壮男，估计是入不了青藤高层的眼的。总不能是对上了哪个业务能力控的嗜好了吧。
　　如果真是这样，也算不上什么把柄。
　　手指转了两圈自己的鞋带，景故知挑了挑眉。“不会是哪个女星为了资源……”
　　“女星倒也算了。”K姐喝了口茶，“是刘瑜。”
　　“啊？”景故知慌忙捂住嘴。
　　刘瑜是今年年初刚凭借一部历史正剧火起来的小鲜肉，年纪也小，刚19.在正剧中他饰演的角色是个三番配角。角色人设是个美强惨，他倒也正好对应，演技也不差。剧播后收获了一大批心疼他的妈粉。
　　加上刘瑜出道的经纪公司是个小公司，红了一周后连给他买通稿宣发的钱都没有，更是让粉丝心疼。被人称为剧里剧外实打实美强惨，路人缘瞬间飙升。
　　青藤方面自然很快盯上了他，小公司倒也硬气，压着他就是不放。业内都听到传闻说，青藤软硬兼施，就差直接把小公司给收购。最后小公司放出刘瑜的独家合作权，并承诺等他三年后的合同到期，就立马双手奉上给青藤。
　　刘瑜也争气，前不久刚上的古偶也是备受好评，粉丝数更是一夜之间激增百万。
　　这种情况，近年来在娱乐圈已经很少见了。
　　景故知原定下一部剧就是要和刘瑜合作。只是这件事在遇上贺云深后，景故知就让K姐帮忙先压一压，反正是明年四月才开拍，着什么急呢？
　　现在看来这波压得不亏。
　　“什么意思啊？”景故知CPU疯狂转动，“不对啊，刘瑜哪里需要自我献……你不要告诉我他俩是情侣啊！文元洲不是都结婚了吗？”
　　“所以啊。”K姐关闭电脑界面，转动椅子看向写字楼外，“不然你以为我这么着急给你打电话干嘛？而且这个记者很聪明，这个消息已经埋在多家营销号终端。要不是他那天被贺云深逮住，估计到时候你俩的剧一官宣，俩消息都直接爆出来了。”
　　俩消息，其中之一，自然就是景故知和贺云深。
　　同性绯闻，在现在这种的大环境中，即便贺云深不是艺人，也够激起千层浪。
　　“不仅是文元洲和刘瑜，他手机里还有不少大新闻呢。贺云深，也算是我们的小福星了。”
　　K姐语气轻松，景故知心底荡过欢喜。
　　“她确实是。那现在K姐你有什么想法吗？”
　　把柄是捏住了，这个娱记有这样的能力，能拉拢，自然也是要拉拢的。
　　“我已经让人把手机完全复原了，这事还得麻烦你的小福星。让她找机会把手机还回去。我估摸着，她之前给人娱记心里怕是留下了坏印象，补救一下吧。”
　　“挺难的。”回想起那天贺云深的态度，景故知突然头疼，“那个娱记，也不是个好说话的。K姐你有没有查到对方什么底子？”
　　“这个我得再查查。”K姐回应，“手机我给你寄回去了。实在不行，我手上也有点料，到时候和那位娱记换换。或者，五天后的文娱年终盛典，咱们送他进去也不是不行。”
　　这话倒是提醒了景故知。2月初就要过年了，1月这一个月K姐就算帮她推了些行程也得连轴转。其中最重要的，除了一个贺岁广告要拍摄外，就是文娱年终盛典。这玩意，最初还是网友发起的，后来被几家社交媒体入编，还改了个像模像样的名字。
　　“这么大人情？”景故知看着站在车外还挺规矩敲车门的贺云深，笑了一声，“行，我有数了，这几天辛苦K姐了。”
　　“少说这种场面话。”K姐不给她留面子，“你要真喜欢那个贺云深，现在起就稍微藏着点，别再那么肆无忌惮了。对你对她，都好。”
　　说完，K姐就挂断了电话。
　　景故知看着手机页面，伸手将车门推开。
　　贺云深跨步上车，关上车门，整个动作熟练地跟进行千百次似的。
　　“怎么了吗？”刚才景故知走得着急，又不是休息的时间，贺云深在机位上坐了两分钟，匆忙赶了过来。
　　也不知道是室内外温差太大，还是怎么的，贺云深眼睫毛上挂着些水雾，让她担忧的眼神看上去更加湿漉漉的。
　　景故知心跳重了两拍。“就这么担心我啊。”
　　贺云深抿了抿嘴。自从上次加入了景故知的超话，又混进了粉丝群，她似乎总是收到景故知身处于麻烦事中的消息。这些事不知道真假，贺云深忙得没时间去分辨，一并都惦记下来。
　　景故知不知道这些，还觉得她过于大惊小怪。
　　安慰了贺云深两句后，景故知也就把那名娱记的事和她说了一半。等手机寄回来，还要她出面处理，没必要瞒着。
　　贺云深认真听完。“盛典，我能陪你去吗？”
　　“不陪着我你还去干什么？”景故知托着下巴看她。
　　说起来，这只小狗最近没之前那么黏她了。有时间就埋头做自己的事，好几次不是景故知主动，她好像都想不起身边还有个人。
　　现在这么问，倒像是景故知冷落她。
　　想起这些，景故知就有些来气。多少人巴不得在她身边呢，贺云深倒好。
　　“好了，别在车上待着了，不是还有几场戏要拍吗？”说着，景故知就伸手要去开车门。
　　“导演说可以休息会。”本来就想趁机和景故知单独待一会，也看出这人脸上闪过的不悦，贺云深赶紧抓住了她的手腕。
　　见景故知只是稍愣了一下，便抬起身子，直接将人从座位上端到自己怀里。
　　脑袋埋进景故知的脖颈，贺云深嗅到那股熟悉的味道。“好闻，让我抱一会。”
　　突如其来的温暖包裹，景故知稍有晃神，手臂便环上了贺云深的脖子。指尖触及发丝，景故知肆意地揉乱了她的发。
　　“你怎么不知道多向我索取些呢？”
　　总是等忍不住了才靠近，怎么能缓解我对你这样精心算计带来的愧疚呢？


第22章
　　景故知站在巨大的落地窗前，看着手中的信件。她捏着信件的手指逐渐用力，最后将那两张信纸死死地捏在了双手中。
　　紧闭双眼，她一次又一次将从心底翻涌上来的情绪压制，到底是无法控制，嘴唇开始颤抖起来。
　　“爸……”
　　这场戏唯一的台词从景故知口中说出，她整个人也随之土崩瓦解般蹲在地上。没有崩溃大哭，她只是将脑袋埋在臂弯中几秒，便重新站起来擦去脸上泪水，拿起话筒，向外拨出了一个电话。
　　不是落泪的时候，现在，才是需要她真正有所作为的时候。
　　“很好啊！一条过！”
　　导演背靠着椅背，拿过助理递来的茶杯喝了一口，笑容得意非常。
　　景故知的演技越来越好。这位多年演技不过关的顶流，在他这部剧中大放异彩。导演都快忍不住设想，剧播后该给自己买点什么热搜，好打一打那些之前不愿意给自己投资的老板的脸。
　　“还好吗？”贺云深走过去给景故知递了张手帕。
　　景故知已经把情绪收起来了，看到手帕，下意识想去接东西的手抽了回来。“什么时候买的手帕，我不用这个。”
　　说完，景故知就想起了前几天在练习室，司叙递过来的手帕。
　　司叙不喜欢用纸巾，总觉得那东西的制作材料不干净，常年带着手帕。和她在一起的时候，景故知也养成了用手帕的习惯。不过她并不携带，每次需要时，都用司叙递过来的。
　　两人分手后，可能是出于对司叙的厌恶，景故知很快改掉了这个习惯。
　　“你不用学司叙，那是她的习惯，不是我的，她不了解我。”
　　贺云深说了声“好”，没什么表情的脸上略过一抹傻气的笑。
　　“笑什么？”景故知看着她，不知怎么得，自己的嘴角跟着扬起。
　　这人在身边就是好，哪怕是演戏时勾出来的悲伤情绪，在见到她的笑容后，也缓解了大半。
　　景故知对着要过来的小谢和Mia等人摆了摆手，让她们不必过来，没再管贺云深，自顾自朝休息区走去。
　　走了两步，她突然顿了一下。何敏不知道什么时候站在了工作人员之中，见景故知看到自己，便对着她微微颔首。
　　景故知还礼，余光寻向身后的贺云深。
　　贺云深就跟在她身后，两个人的距离不过一拳头，她同样看到了何敏。知道何敏这两天会来嘉宁市，没想到她是直接到片场，看样子，刚刚景故知的演绎，她应该都看到了。
　　“何敏老师是专程过来看你表演的。”贺云深小声提醒。
　　景故知了然。刚才对视后，何敏就走开了，这不是为了看她演戏而来，还能是为了什么。她坐到自己的椅子上，闭上眼让Mia调整妆容。
　　“小谢，你看看这周边有什么好一点的饭店定个包间吧。另外你今天先过去练习室，我可能要迟到些时间。”
　　何敏来的时间不算巧，已经下午五点多了。和小谢交代完，景故知想睁开一只眼去看贺云深，马上被Mia制止。
　　贺云深注意到她的小动作。“我已经在和老师沟通了，她是为了新的话剧选角来的。”
　　“话剧？”Mia的反应比景故知明显。
　　景故知出道这么多年，还从来没接触过话剧。之前有话剧剧本递过来，K姐直接给拒绝了。原因是景故知背不下来那么多台词，别到时候又招惹来铺天盖地的谩骂声，不值当。
　　当时Mia还反驳K姐，不试试怎么知道。景故知认真起来，演技也不差的。K姐没给反应。后来Mia才知道，那个话剧剧本是景故知的对家故意递过来的，彼时，景故知因为领了个不该领的奖，好不容易挨过网友们的针对。而K姐给对方的拒绝理由，也不完全是为了以绝后患随便说的。景故知当时有轻微的抑郁，记忆力是真的不好。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“没必要吧。”现在回想，Mia依旧心疼景故知，语气很冷淡，“故知现在演技很好啊，没必要找话剧磨练，也没这个时间。”
　　“Mia。”景故知无奈地喊了她一声。“是何敏老师，总是要正式见个面，吃个饭的。”
　　也不知道是幸运，还是给自己设了圈。景故知发觉自己身边的人，都太保护自己了。
　　拍摄结束的还算早，景故知邀请何敏同车，带着贺云深一块去了订好的饭店。饭店选在去练习室要经过的路段，靠近市中心。
　　贺云深两对相熟，选位置的时候自然坐在了景故知和何敏之间。大概也是因为这见面太过于正式，贺云深自顾自地帮两人清洗餐具，反落得何敏和景故知有些尴尬，不知道该如何开口是好。
　　好不容易等到贺云深坐下，服务员也关上门出去，三个人彼此看了一眼，气氛更加古怪了些。
　　“不好意思何敏老师，我……”景故知想说点什么，也不知道该怎么说。抿了抿嘴，心里想着要是这会K姐在该多好。
　　何敏失笑。没想到这样的大明星，私下竟然会拘谨。心里对景故知的刻板印象有了转变。
　　“没事，是我来的突然，没有提前和你们打招呼。要是耽误了你们行程，一定要告诉我。”
　　“不会不会。”其实景故知也是猜到，何敏为什么会以这样的方式出现。
　　如果贺云深一早就告诉她，或者是确定下来时间，她这几天可能都会控制不住地紧张。这种状态下呈现出来的表演效果，必然是欠佳的。
　　进入娱乐圈多年，也演出了不少剧，这种被高要求的专业人员审核演技，对景故知来说还真是头一遭。
　　抬手拿起桌上的茶杯，景故知侧身面向何敏。“我知道何敏老师不喝酒，我也就偷个便宜，以茶代酒敬何敏老师一杯，谢谢何敏老师愿意给我这个机会。”
　　“何必客气。”何敏也举起茶杯，“故知你的演技，比我预想中好太多了。之前，是我有偏见了。实在抱歉。”
　　两人的客套话说得滴水不漏，贺云深被夹在中间，兀得有些无措。
　　等景故知和何敏都喝了口茶水，贺云深提起何敏筹备的话剧的事。这部话剧，早在贺云深刚被何敏收入门下时，她就在写了，写了大纲后丢给过贺云深一阵。双生花，其中一朵的人物小转算得上是贺云深手笔。
　　当时也是靠这个，何敏才更加重视起贺云深来，没有用常规培养编剧的手段应对她。而是让她自己放手去写。于是便有了《夜寻》和《南亭往事》。《南亭往事》是改编刘煜的故事，版权也在第一剧院，何敏现在也在想办法拿出来。
　　因此，何敏才格外在意贺云深的意见，才格外在意景故知的演技。说到底，她是想从景故知的演技变化，窥探景故知是否有事业心，对贺云深的态度如何。何敏是惜才的，不愿意贺云深就这么被埋没，以后再难出头。
　　如果没有景故知，等工作室创立好后，她也会招揽贺云深。
　　“双生花。”景故知放下筷子，“不知道何敏老师原本心中人选是？”
　　话落，景故知觉得自己这话说的不妥，谦逊补充道：“如果我有幸知道的话。”
　　何敏并不打算藏，说了两个名字。这两个名字，没一个是景故知听过的。
　　“这俩，都还在念书。”何敏说道，“都是季节的学生。”
　　这个名字，景故知知晓了。季节在20年前可谓红极一时，不过她似乎并没有在娱乐圈久待的想法，没过三年，便宣布要回到梨园。说是回梨园，季节并没有如爆红前那边继续唱戏，而是当起了老师。
　　前些年，娱乐圈还没有像现在这样，全是资本注水的样子时，季节的好几个学生都拿过影帝影后。当时网友们还称季节是娱乐圈的输血库。
　　回想起来，这几年，还在娱乐圈内活跃的季节学生，好像只剩下翟影后一个。
　　“季节老师，也是工作室股东？”景故知忍不住询问。
　　何敏点了点头。
　　“那，我这不合适吧。”景故知说这话，不是想打退堂鼓。考虑到季节应该是想让自己的输血库再次开张。且两位原定主演的年纪都很小，不夸张地说，景故知能大她们一轮。这部话剧并不适合她。
　　“合适。”她这点小心思，何敏还是看得出来的，原本选这两个，都是出于对季老师的考虑。我在开始写剧本前，所构思的这两位女性，都是各自有过人生阅历的成熟女性。其实在云深和我提到你的时候，我确实觉得你外在特制，很适合云深所撰写的双生花之一，倪芳这个角色。”
　　贺云深正在给景故知挑葱丝，闻言抬头看向何敏。
　　倪芳这个角色，出生贫寒，却不认命不愿就此困苦一生，是个拼了命地想要出人头地的女性。而在剧本的时代背景下，一个平常女子想要跨越阶层，本就比登天难，何况倪芳。故事开始，倪芳便是在一家舞厅当舞女，取悦着说要把她娶回家当富太太的中年商人。
　　这个角色，太不好演。
　　“怎么，你不相信故知？”何敏看明白贺云深眼神中的疑惑，低头舀了勺鱼汤，把话推给了她俩。
　　贺云深不语。
　　景故知突然觉得，这位何敏老师也没传说中那般沉稳内敛，倒是惯会逗弄晚辈。
　　轻轻拍了拍贺云深的手背，景故知开口。“那就再谢谢何敏老师给这个机会，我一定多磨炼演技，静等何敏老师通知。”
　　——
　　吃过晚饭，景故知就马不停蹄地赶去了练习室。
　　同何敏吃饭，自然是不能赶的，哪怕后来贺云深几次想表现出，她们还有另外的事，都被景故知拦了下来。
　　以至于她们到达练习室时，已经是晚上九点多了。
　　景故知一进去就向各位舞蹈演员点头说抱歉，一边脱下自己的羽绒服丢给贺云深，快步走到自己的站位。
　　和头回来练习室一样，小谢都提前打点好。练习室中的工作人员们对此景故知的迟到，并没有表现出不满。指导老师见景故知这样着急开始练习，还过来提醒她还是先热热身再开始的好，免得一会受伤。
　　热身至少半小时，从吃饭的地方到车上再到练习室，暖气都开的很足。景故知便回绝了。
　　“别再耽误大家时间了，我来的路上有做过一些拉伸，不要紧的。”景故知安慰了一句，依旧站在原地稍微动了动。
　　当事人都说没问题，指导老师便招呼大家各自站位，开始排练。
　　这次的舞蹈表演，若是像之前那样，只是简单的动作，景故知也不会这样才吃力。偏偏是专门编排过的，动作难度系数还不低。前几天已经是打下基础，最近的排练都是在磨合大家的默契。
　　展身抬单腿，双臂向上开，单腿向前点地劈叉，俯身转半圈起身。
　　最后的动作格外考验身体力量以及对重心的控制。景故知没热身，在察觉自己慢了半拍后，着急起来。没想到脚下一滑，踩了个空。
　　“啊！”惊叫声起，景故知整个人跟着重重摔在地上。
　　“怎么了？伤到哪了？”贺云深听到她那声惊叫后，赶忙放下手中平板，快步冲过来。
　　不知道景故知是哪里受伤，她也不敢抱，只是扶起对方上半身揽在怀里。探手检查景故知的腰和脚踝处。
　　景故知整张脸都快皱起来，被贺云深一抱，本来觉得还好的疼痛骤然加剧。本来想把她推开的手，转而抓紧了她的衣服。
　　“扭到了？”贺云深触到她脚踝肿起位置，伸手将人从地上抱了起来。
　　“嗯。”景故知在她怀里应了声，不知怎么得，眼泪就涌了出来。
　　这个的怀抱，总是能勾出她最深的睡意，以及那些习惯性压下的情感。这样的扭伤，在从前练舞时也不是没有遇到过，次次都闷声不吭地忍下来，怎么在她怀里那种疼痛明明减轻了些许，还是无法忍受。
　　贺云深垂头，在她额间快速地轻轻啄了下。“忍一忍，我给你处理。”
　　双手搓热，贺云深单膝跪在地上，小心托起景故知受伤的脚踝放平后，轻微扭动。
　　“不那么疼了告诉我。”
　　贺云深的手法很熟练，这样扭动了一会后，剧痛逐渐缓解。
　　“好多了。”景故知松开都快被她咬得发白的嘴唇，小声嘟囔。
　　“好，我看看有没有伤着骨头。你要是觉得疼，就抓着我。”
　　顾不上练习室中那么多双眼睛，贺云深抓着景故知的手放在自己肩上。手指再次贴上脚踝，贺云深将小谢递过来的冷毛巾小心敷在扭伤部位，还没来得及有下一步动作，景故知放在她肩膀上的手便猛地抓紧。
　　“很疼？”
　　景故知抿着唇，想松手。
　　“就抓着我就好。”贺云深按下她的手，另一手的五指瞬时隔着冰凉的毛巾，力道恰好地抓住了景故知的脚踝。
　　略有些刺骨的寒意携着疼痛钻入皮肤，迅速向上蔓延。景故知不由得再次抓紧贺云深的肩头。
　　她低头看着贺云深被发丝隐去大半的面容，心跳声在耳畔一下一下清晰。那声音很快便清晰地让她再听不到周围声音，也感受不到从脚踝处传来的冰凉刺痛。
　　四下寂静，景故知恍惚自己像是回到了多年前。所有的情感和情绪，还未曾因为经历各种事情，而强行被她自己收敛至内心底层的时候。


第35章
　　那名娱记的手机，在K姐给景故知打完电话第二天，就到了。
　　贺云深拿到手机还有点纳闷。问景故知她要怎么找到那名娱记。景故知跟看二傻子似的看了眼贺云深，张嘴咬住她递过来的蛋白，一边慢慢咀嚼，一边翻出她和K姐的聊天框。把关于那名娱记的消息全发给了贺云深。
　　要不怎么说初生牛犊不怕虎呢？看了K姐过来的消息，景故知还有点诧异，这名娱记竟然才21，大学都还没毕业呢，就被新南娱乐高薪聘请。听K姐说，他是向新南递了投名状，直接送了三位当红流量咖的重磅八卦给新南。
　　虽然这两年很多娱乐圈的八卦都不往外爆了，但新南早年就是靠这个发家的，如此有才能的年轻人，都主动送上门了，怎么可能不要。
　　娱记名叫周锐，不过他很不喜欢别人叫他真名，对外介绍自己都是R.
　　“太拼了。”K姐发完周锐的相关信息，忍不住夸了一句，“太有事业心了，这要是放在五年前，网友们绝对能把他封为八卦界第一真神。”
　　景故知看到这条消息，差点没把刚喝进口的咖啡给喷出来。不过等她看完K姐发过来的，这位周先生的实战成果，也默默竖起了大拇指。
　　“你和人家好好说话啊，指不定以后还能合作共赢呢。”景故知咬了一口法式吐司，好吃得眼泪水都涌了出来。
　　贺云深被她那个样子逗笑，笑容明媚且灿烂。
　　她生的周正，不笑的时候总给人严肃不可靠近的感觉，笑起来，便像是冰川融化。
　　“这样多好看啊，以后对我多笑笑。”景故知趁机捏住她的脸颊，按在她嘴角的拇指往上一提。“真好看。”
　　因为景故知脚受伤，当天拍摄计划稍作了修改。贺云深向导演请了一个小时的午休假，便给周锐发了消息，约他在拍摄园区的一家快餐店见面。
　　周锐没回复，到的比贺云深还早。
　　贺云深一进快餐店就看到了他戴着鸭舌帽，坐在餐厅最里边的角落。她在前台点了些吃的，这才走向周锐。
　　“你点了什么？”周锐也不客气，见她来，张口就问，“我快饿死了，你怎么就选了家快餐店，不是被景故知包养了么？这么舍不得花她的钱？”
　　贺云深皱了下眉。“我和她不是那种关系。这里很适合你不是吗？”
　　她上下打量周锐，更加觉得自己选的这个地点不错。
　　周锐估计又去哪个犄角旮旯蹲点，绿色的滑雪服看着都不太干净。再加上他那张面黄肌瘦 ，好像三五天没睡觉的脸。贺云深要是定个高档餐厅，估计他都进不去门。
　　“啧。”周锐翻了个白眼，又重新瘫在卡座上。
　　只是一秒，他就将手臂都放在了桌面上，向着贺云深探身。
　　贺云深下意识远离，掏出口袋中的手机放在桌面上。“你的手机，你可以离我远点吗？我的鼻子对臭味很敏感。”
　　周锐冷哼一声，没拿手机，保持着姿势。“喂，景故知是不是还以为自己，在那天是意外遇上你的？你说，我要是告诉她，那都是你布好的局，她会怎么想？”
　　贺云深抬眸看向他，面无表情的脸上，反倒出现了一丝笑意。
　　“她凭什么信你？凭你当时一直跟踪她？凭你想方设法想从她身上挖点猛料？”
　　那张让人一眼看了觉得周正的脸，此时在周锐眼里，只觉得有些渗人。身子后撤，周锐还想说点什么，服务员托着一堆食物走了过来。
　　贺云深随手拿了个汉堡吃起来，视线转向窗外风景。
　　周锐也是被饿狠了，见贺云深点了一堆东西，丢下手机也没着急走，知道她是留了时间的，抓起汉堡和可乐狼吞虎咽起来。
　　等贺云深慢条斯理地吃完一个汉堡，周锐已经把她点的餐都吞得差不多了。
　　“再给你点点？”贺云深看了眼随意倒在餐盘垫子上的薯条，面露嫌弃。
　　周锐摆了摆手，嘴里叼着半根薯条，一脸戏谑地看着贺云深。“这么久没见，你真不打算打带我吃点好的？继姐？”
　　他料定贺云深厌恶他这么喊自己，最后俩字咬得格外清晰。
　　贺云深只是淡淡地看了周锐一眼，猝不及防地抬手抓住周锐的脖颈。贺云深的速度太快，周锐根本没反应过来，就感觉自己的颈部一疼，耳边也听到了粘粘多时的东西被扯下的声音。
　　“你干……”
　　贺云深动作快，动静却不小，周围人都朝她们看过来。
　　周锐咬着牙，生生将话咽回肚子，重新坐在了卡座上。
　　“你到底要这样多久？有性别认知就去变性，那老头不是给你留了一大笔遗产吗？”贺云深扫了眼手中的假喉结，再看对方的眼神从嫌弃变成了疑惑。
　　小时候的周蕊也是小老虎，不至是现在这模样。
　　她把那东西丢在桌上，本想正视周蕊的视线，在对上她怒不可遏的眼神后，还是偏开了。
　　“有意思吗？周锐？”贺云深冷笑，“学了这么些年的技术，就为了给自己改个名字？怪不得那老头那么嫌弃……”
　　“贺云深。”
　　要不是在大庭广众的，周蕊早就一拳头砸在贺云深脸上。
　　知道自己时戳到了对方的痛处，贺云深不再说话，也没什么动作，只是看着窗外。
　　周锐本名叫周蕊，是贺云深异父异母的妹妹。当年贺云深的母亲嫁给和周蕊父亲的时候，周蕊只有三岁，她的母亲是因为难产死的。就贺云深所知，那时候大小两个其实都是可以保下来的。周家也不算穷，周父是个水库看守人，那时候这种工作算是编制内的。怪就怪周蕊的外婆，之前周母孕检时，她偷偷给医生塞钱，得知周母身体不好，生完这一胎估计很难再生产了，而这一胎大概率是个男娃。
　　在护士出来通知产房内情况时，周蕊的外婆都不等护士把话说完，一声比一声高喊着要保小，并催着周父签字。
　　等周蕊生下来，发现是女孩那一刻，周父想掐死周蕊和那个产检医生的心都有了。但那到底是自己的孩子，妻子已经死去，孩子必须养活。周父对自己的父母隐藏了周蕊的真实性别，从下就把周蕊当男孩子养。
　　贺母与周父结婚后，贺云深还经常听见周父在喝醉酒后发疯似的扯着周蕊，问她为什么不是个男孩。每次这种时候，不是贺母护着周蕊，就是周蕊自己同周父打一架，打得两个人都瘫在地上不能动弹，如果贺云深在，她就会背周蕊回房间，帮她处理伤口。
　　贺云深对这个妹妹没什么感情。她也不觉得周父对自己亡妻的怀念有多感人，她只是觉得恶心，一如恶心自己那个只会赌博喝酒，最后在大冬天掉进河里死了的父亲一样。
　　至于这个妹妹对自己到底是什么情感，贺云深也不想了解。高中时，她就考到了距离家很远的一所军事管理化的高中。一学期回家两次，每次待不了两天就走。大学之后，因为周父酒精中毒离世的那几天，是她待在家里最久的一次。
　　在贺云深记忆中，也是在那次，自己最后一次见到周蕊。
　　等贺云深大学毕业，周蕊就变成了周锐，也从那个家搬出去。不过比起贺云深这个亲女儿，周蕊对贺母的联系要更多些。虽然人没见到，周蕊的相关消息，贺云深没少从自己母亲口中得知。
　　在剧院看到周蕊偷拍景故知时，贺云深并不意外。
　　只是没想到，自己和这个妹妹，会从这样的契机再次联系上。
　　“抱歉。”见周蕊的拳头紧得不能再紧，贺云深开口道歉，“我不该说那样的话。手机里的内容我看了，没拷贝也没删你放心吧。”
　　贺云深呷了口可乐，语气淡淡的。“你想做什么就做什么，只是别把自己过成这样，妈会担心的。”
　　说完，她就起了身。
　　周蕊下意识伸手，但很快就收了回去。
　　贺云深看得清楚，也只当没看见。小时候，每次她要离开家，周蕊都会这样。这么大了，还没改掉这个习惯。
　　“妈最近老念叨你。”等贺云深就要离开卡座，周蕊终于忍不住开口，“你有空回家看看，我知道你和景。”
　　说到景故知，周蕊顿了顿。
　　自从景故知第一次去剧院，周蕊就跟着她了。
　　景故知会去剧院，也是因为第一剧院的邀请。这些年第一剧院开创了很多话剧、舞剧，乃至音乐剧的新形势来拯救剧院的营收。打听到景故知最近在嘉宁市，就邀请她到剧院观赏新型舞剧的排演。
　　景故知还没正式出道前，就在第一剧院演出过舞剧，和剧院几个舞蹈老师也算是旧相识。当时也是想了解下这种新型舞剧，有机会的话可以过来做个特邀嘉宾。
　　周蕊作为娱记，一早就收到了景故知与璟宸合同到期的事，不管是出于她自身，还是新南那边给下来的任务，周蕊都想赶在同行之前搜查出景故知是否真的要解约，以及下家的蛛丝马迹。
　　哪知道想要的线索没找到，倒是遇上了自己很长时间没见的继姐。
　　算算时间，两人也差不多有两年没见面了。
　　周蕊对贺云深的情感很复杂，要她自己说，她都说不清楚。自从有一年贺云深借口工作忙，没有回家后，周蕊便开始不再逢年过节回去。甚至到后来，就错开了会与贺云深见面的机会。
　　那时在剧院见到贺云深，周蕊也很诧异。更让她诧异的是，贺云深在发现她偷拍景故知后，只是让她回去洗个澡吃点东西，截了她相机两个多小时。
　　也是在那两个多小时里，贺云深看了周蕊拍摄的关于景故知所有的相片。
　　所以在周蕊一开始提起，贺云深会遇见景故知，根本不是意外，是她一手布局，贺云深并不反驳，是因为事实如此。
　　是她根据那些照片推测出了景故知工作地点，以及景故知下榻的酒店。那条路，贺云深待了三个晚上，才蹲到了景故知。
　　贺云深是真的想靠着景故知得到些什么吗？周蕊从来不这么认为。但如果不是这个理由，贺云深为什么会刻意接近景故知，周蕊是不愿意设想的。
　　也就是在这样的不愿设想中，周蕊在跟着两人的过程中，那个不愿意设想的设想，似乎在悄悄落实。
　　“你到底为什么要在她身边？”在这个继姐面前，周蕊从来都无法隐藏所想，隐藏情绪。
　　贺云深落在桌上的手很不明显地往下按，沉默了一会，她丢下“雇佣关系”四个字，还是快步离开了快餐店。
　　“雇佣关系吗？”周蕊看着贺云深远去的背影，拿起桌上的手机。
　　她没有打开手机查看，而是拿着手机在桌上点了两下，然后从背包中掏出笔记本电脑操作了几分钟。
　　“也不缺钱啊。”周蕊拿过可乐喝了一口，发现已经喝完了，便掏出手机准备再点些食物。
　　手机是她的私人手机，屏幕上显示着一条信息。
　　【你什么时候有空，我请你吃个饭吧。】
　　来消息的，是程涵。
　　周蕊翻了个白眼，打开手机点开她的聊天框，嘴角却勾了起来。
　　程涵这个人，属实胆大包天，还不要脸。她太知道自己想要什么，为了那个想要摘到的星星，程涵向来是不择手段的。
　　不过也是她这种为了自己所求不择手段的人生态度，周蕊还挺喜欢她，对她没有像对其他娱乐圈的新生代那样。
　　大概是见她没回复，程涵又发了条消息，是张照片。
　　周蕊眉梢一挑，回了几个字，便关闭了和她的对话框，转而打开了和文元洲的。
　　【聊聊？关于景故知。】
　　文元洲这几天正因为周蕊手捏他的把柄焦头烂额。周蕊做事考虑也周全的几乎没有任何破绽，最终的结果只有鱼死网破这么一条路。文元洲不敢动她，只能但单方面等着她的消息。为了不错过周蕊的信息，更是直接把她的对话框置顶。搞得刘瑜以为他还在外面养了别的人。
　　“景故知？”正吵着呢，刘瑜就看到了文元洲的消息提示，“好啊你文元洲，男女通吃是吧，还和景故知扯上关系了？”
　　文元洲头疼的厉害，一把夺过手机，出去给周蕊回消息。
　　刘瑜被他推了一下，整个人砸在沙发上，再想到之前文元洲让他和景故知炒作的事，火已经烧过了理智。见文元洲摔门出去，也拿起了自己手机。
　　景故知是吧，马上就要文娱盛典了，刚好见一见。


第24章
　　“要去哪？”贺云深刚回到片场，就看见景故知拄着拐杖，有点艰难地走向某个方向。
　　她小跑了两步来到景故知身边，习惯性地想将人抱起来。
　　“不用。”景故知打掉她伸来的手，“这么多人看着呢，我又没什么大事。”
　　昨晚冰敷后，贺云深不放心，硬是拉着她去了医院查看。没什么大概，医生给上了固定绷带，在看着贺云深明显不放心的面容后，又给开了两盒膏药。
　　自此，贺云深就变成了景故知的双腿。一开始景故知还觉得挺舒服，贺云深这几天稍微长了点肉，被她抱在怀里没之前那个硌得慌。只是她那样的小心翼翼，很快就让景故知不那么自在。好歹她也是32的人了，怎么被当成小孩子对待。
　　何况现在还是在片场，那么多人看着呢！
　　贺云深能无视他人目光，她不行。再加上之前周锐的事，景故知觉得在外还是要注意点。
　　“对了，你和那个记者聊得怎么样？”景故知抬起手表推算时间，“他们说你才出去半个多小时，你不会和人吵起来了吧。”
　　说完，景故知就觉得哪里不对。贺云深的性子，会和别人吵起来的几率基本为零，顶多就是把别人气死，对方单方面输出。
　　“没有。”贺云深言简意赅，不动声色地搂住了景故知的腰，抬起她的手臂绕在自己脖子上，“还是注意点好，早点好起来，你还要练舞，再过两天就是那个盛典了，总不能这样去走红毯吧。”
　　提起盛典，景故知老实了。整个人靠在贺云深身上。“那你抱我去吧，我要去洗手间。”
　　说起来，景故知今年走的红毯数量很少，几乎是往年的对半还少。一方是璟宸作妖，给个巴掌再给甜枣。单方面回绝了几个红毯的邀请，在减少景故知曝光率的同时，倒是挺积极给她买各种营销。
　　光是上半年作为某综艺的特邀嘉宾的产出镜头，璟宸就不要脸的给买了五个热搜。
　　非但如此，璟宸上半年还特别热衷给景故知炒CP。合作过的，没合作过的，都因为各种莫名其妙的原因出现了CP站子。
　　骚操作一堆堆，就是为了让景故知知道，璟宸在这个圈子里有多大能耐。威逼利诱景故知续约。
　　景故知不吃这套。本来她就懒得走红毯上综艺，有这个时间不如磨磨演技。想要自立门户，除了本身流量，最终的还是要有作品。索性也就由着璟宸单方面撒钱，然后找机会第一时间辟谣绯闻，再让大粉流出辛苦拍剧的画面。
　　不过文娱盛典，还是要去的。这个盛典中的每一个所谓奖项，都是网友们一票票投出来的。她已经从小谢那看过某些奖项自己的票数，粉丝忙了一年，总不能让她们失望。
　　贺云深见她不再要强，唇角几不可察地微微扬起，把人抱起快步走向洗手间。
　　这几天拍摄都是在写字楼内，各方面环境都不错，贺云深在挡板外边守着，等景故知好了，抱着她去洗手，然后回剧组。
　　做什么都温温柔柔，顾虑周全，等贺云深开始工作，就听到了自己的新外号——二十四孝好女友。
　　“怎么？不喜欢？”景故知是在要参加文娱盛典当天才听到这个称号，从小谢不小心的透露中得知。当时她还字正腔圆地念了，正在给她准备晚餐的贺云深猛一回头，表情难得尴尬。
　　这给景故知笑的。贺云深的脸上总是没什么表情，但每次有除了笑之外的表情时，她那张周正的脸就显得特别有意思。景故知还让小谢有机会就偷拍，做了好几个表情包。
　　贺云深刚把晚餐排布好，看了眼Mia脸上硬憋住的笑容，堆了个难看却好笑的假笑给景故知。
　　景故知伸手就捏她的脸，把她拉到自己面前，凑在她耳边。
　　“你的重点不应该放在这个称呼的后两个字上吗？”
　　贺云深脸红了。很红，红的像是被蒸熟了那样。
　　好在小谢叫贺云深过去对流程，贺云深慌慌张张地就跑了。
　　Mia抬起景故知的下巴，给她抹唇膏。“说了什么，看给她红的，不知道的还以为虾熟了。”
　　景故知嗔了眼Mia，想笑又不能，只好玩贺云深刚才给她的暖手宝。“虽然二十四孝，但，是女友啊。不算是她占便宜吗？”
　　说这话时，景故知眉宇间透着少女恋爱时的娇俏和甜蜜。
　　Mia没回应。
　　——
　　为了两边都不耽误，景故知是卡点到的现场。K姐也从其他城市赶了过来，特地和主办方进行沟通，为避免给媒体炒作，将景故知安排在后半阶段走红毯。
　　文娱盛典，一般走红毯的嘉宾都是会跟自己本年度，最好的作品团队一起。如果当年没有优秀作品，也会跟几个名义上的好友一起走。很少有单独走的。
　　景故知今年上半年上了一部剧，是古偶《繁华落尽》。搭档是去年爆火的新生代田苍华，收视率和网络评分都算不错。
　　田苍华能爆火完全是因为出演剧的题材原因。剧是小成本耽改网剧，合作的就是刘瑜。不过这部剧说起来也好笑，耽改但改成言情。最后宣发的时候让田苍华和刘瑜使劲卖。当时圈内还在说呢，这部剧完全就是俩男人卖出来的，要不是女主最后美美隐身，作为女主的当红小花估计早就跳出来再掀一层浪了。
　　剧火后，小花就找机会把自己彻底摘出来，顺手炒另外一个大IP要和做的男主CP。留下田苍华和刘瑜，彻底捆绑。
　　现在回想起来，景故知总算是明白过来为啥这俩人炒到现在，也没一方提纯。别是刘瑜虽然和文元洲谈恋爱，也心系田苍华。而田苍华虽然和她合作，没有璟宸认同也不敢炒CP。等璟宸点头，CP刚打算炒起来，景故知就借着综艺认认真真宣布自己单身，并且事业为重。
　　也亏得田苍华那边反应快，不然还不知道被景故知粉丝骂成什么样。
　　刘瑜联系田苍华后，田苍华也没怎么考虑，就答应了。既然景故知这么不顾他，直接把自己摘得干干净净，那他这回单方面引起话题，算是礼尚往来。
　　“故知姐今天好美啊。”嘉宾等候区，田苍华刚收拾完就穿过人群来找景故知。
　　主办方并没有把他安排和景故知一起走红毯，他下半年刚上了新剧，成绩还不错，主办方和剧方都安排他跟着剧组走。
　　景故知是单人红毯，完全没想到他会这样千里迢迢过来打招呼。还是这么油腻的打招呼方式。
　　礼貌性地笑了笑，景故知手放在了贺云深递过来的手臂上。她的脚踝还没好全，踩着八厘米的高跟鞋站得不是很稳。
　　“你也不错，很帅啊，做背调了吧，你粉丝应该会很喜欢你今天的造型。”
　　和景故知有过合作，田苍华也是知道的，这人私底下对男性疏离的很。再看站在她身边的贺云深。贺云深穿着保镖的统一西装衬衫，让人看了却不会觉得她是保镖，更像是，陪着景故知来走红毯的圈内某个说得上话的大咖。
　　贺云深眼神有所防备，没有多看田苍华，视线往等候区外环视。
　　远处，很不显眼的绿化带区域，镜头光一闪而过。
　　贺云深按下耳机开关。
　　周蕊正蹲在草丛中，用刚从贺云深那薅来的新镜头咔咔一顿拍，耳边突然传来声音，很不耐烦地扯了扯自己的耳朵。
　　“有什么指令吗？我亲爱的继姐。”
　　她转移镜头，能够很清楚地看到贺云深，以及她身边的所有人。
　　清楚贺云深暂时不能说话，她这么做，只是两人定好的暗号。周蕊还是忍不住恶心她。
　　果然，她看见贺云深朝她的方向看过来，眼神中带着不悦。
　　周蕊得意地笑出声。“田苍华啊，你是一点没看你金主的作品吗？年初踩着元宵上的古偶，田苍华是男主。他不和景故知一起走红毯，你放心。不过你应该知道景故知是单人红毯吧。以你金主这样的咖位，你还担心她被人炒作？”
　　周蕊损完，还不忘揶揄。就是不想让贺云深舒服一秒。
　　贺云深对此没反应，抬手关掉了耳麦。
　　周蕊自讨没趣，继续移动摄像视角，把每一个正式被邀请的媒体拍不到的艺人们之间的小细节，全部收入。
　　客套话，说着怪没意思的。田苍华本来就是来闹事的，看着景故知的眼神一软。
　　“粉丝喜欢，不知道故知姐喜不喜欢。”
　　嘉宾等候区并没有多少艺人，而且是半敞开的临时搭建区域，还是有不少媒体的长枪短炮对准他们，企图捡漏。
　　田苍华的声音不算低，话刚出口，便引来了其他艺人的侧目。那些对着他们的镜头也开始闪烁起来。
　　“说不喜欢，小田是打算立马换身行头吗？”这种小伎俩景故知见多了，根本不当回事，“我倒是很乐意成为小田你的粉丝哦~不过嘛，你太小了，做姐姐的不能占便宜。”
　　景故知笑容大方得体，一席宝蓝色的露背吊带长裙，搭配短款黑色镶钻的短款上衣，确实是温柔成熟的大姐姐模样。
　　田苍华脸色滞了片刻，想开口，被跟随剧组的一名老艺人抢先。
　　“故知你这话说的，小心让别人误会啊。”老艺人之前和景故知也有合作，还是挺看好她的。
　　刚才两人的对话，也听出来是田苍华故意想给盯着的媒体丢点材料。如果不是田苍华跟剧组走这个红毯，老艺人也懒得管。
　　说话半是帮着解围，半是提醒田苍华别作妖。
　　“不过确实，小田你可是这里年纪最小的。问故知这样的话之前，是不是先问问我这样的长辈啊，别乱了辈分。”
　　话都说到这份上，田苍华不傻。“哎呀，老师你看我！那老师您觉得小田今天，精神气如何？”
　　知道景故知人缘好，没想到能好成这样。田苍华说笑了几句后，被睫毛盖住些许的眼眸中闪过一抹阴鸷。
　　难怪，璟宸那边要软硬皆施，到现在，是对景故知完全讨好的状态。
　　田苍华转了心思，觉得按照刘瑜说的做并不划算，不如，再顺手把他俩的CP提起来，蹭着景故知能得来的热度，未必会比一部剧给他的少。
　　很快，主办方工作人员示意田苍华所在的剧组走红毯，同时引导几位刚赶过来的艺人进入等候区，景故知不得不往等候区出口挪了几步。早就等着的记者们往等候区挤了挤，想尽早拍到景故知。
　　景故知见有摄像头伸过来，拍了拍贺云深的手，示意她离开。
　　这样的大场合贺云深并不执意，抽手往后撤了一大步，转眼就不见了身影。
　　“故知故知，再走出来点呗。”等候区外，有几个还算熟悉的记者喊起来。
　　景故知笑了笑，提起裙摆准备朝前走。
　　“故知姐！”不过走了两步，景故知的脚下突然一滑，身子失去平衡，眼看着就要摔向地面，肩膀突然被一只大手牢牢扶住。
　　是田苍华。
　　在踩到地面时，景故知就很明显地感觉到，是有人扯动了她脚下本就没有平铺好的红毯。过于恰好的，她那只落地的脚就是带着伤的。
　　田苍华作为剧的男主，走在最后不说，明明都已经往前走了几步，回来英雄救美倒是非常及时。
　　少说有十来个摄像头对着，景故知也不好给什么脸色，只能抓着田苍华的衣服。“我没事，谢谢小田，扶我起来吧。”
　　这个插曲出现突然，结束也快。田苍华很有绅士风度地将景故知扶正，面露担心地再三确定她没事后，才匆匆赶上自己的剧组，对着自己粉丝道歉。
　　从等待区走上红毯，到红毯结束，景故知面上的表情始终完美。签名结束，进入内场，贺云深刚过来，她的脸就黑了。
　　“不行，等盛典结束了，我高低要给田苍华点颜色看看，你不许拦着我。”
　　“那到时候我可以打他一顿吗？”贺云深扶着她，表情特别认真。
　　田苍华刚才的操作，她全程看在眼里。要不是那多双眼睛盯着，那么多摄像机对着，哪里轮得到田苍华扶景故知。也绝不可能让田苍华能趁机半搂住景故知，还被拍下来。
　　“行啊，你去，别让人看到脸。”不知怎么的，看着贺云深那样认真的脸，差点就堵在心里的那点郁结就被景故知抛到了脑后。
　　不过很快，她的脸色又不太好起来。
　　她的位置，被安排在了刘瑜旁边。另一边，则是程涵。
　　这会，程涵已经对着她招了招手，笑容甜美。“故知姐，这边。”
　　她这一声，坐在卡座上的其他艺人都回了头。见到贺云深挨在景故知身边，一秒的功夫眼神交换了好几次。
　　传闻果然是真的，景故知身边哪来的贴身保镖，分明是她豢养的金丝雀。


第25章
　　此次内场的座位设计，是按照茶杯卡座来的。每个茶杯卡座，主办方安排了5位艺人入座。此时已经入座的艺人，除了程涵、刘瑜，还有刘旗州和另一位之后要与景故知合作的女艺人。
　　对这位女艺人，景故知不太熟悉，只是听闻过。是选秀综艺出道，听说家里还挺有背景，圈内人缘也不错。在这次盛典之前，景故知只和她见过一次，短暂地打过招呼。看她坐在刘瑜边上，景故知在心底翻了个白眼。
　　回头就让K姐把和刘瑜的合作拒绝了。这哪是合作啊，这分明就是借着她的流量来给别给人抬轿。估摸着，又是璟宸在背后干的好事。
　　内心不爽，景故知面上不会表现出来，只是捏了捏贺云深的手。“你去问问K姐到哪了，一会盛典结束后还有酒会，别让K姐迟到了，我的脚还没好全。”
　　她们站在内场入口，那也是唯一一个入口，人来人往的。景故知没有把话说的很明白。
　　贺云深听出她话中的意思，点了点头。“等结束了我过来接你。”
　　“好，一定要来接我。”小狗不放心的眼神，让景故知的心情稍微好了点。
　　两人的手短暂地交握，匆匆分开。
　　介于对同卡座嘉宾的熟悉程度，景故知没什么选择，坐在了程涵和刘旗州之间。她随意地拢过裙摆，挨着程涵坐下。
　　程涵今天的妆容很符合她对外的形象，青春甜美。她的造型师还是那位黄老板花了大价钱，从国外聘请。她穿着一条淡粉色的简化版蓬蓬裙，临时卷成小羊毛卷的长发，看似随意地披散在肩后，实则每一个小小的发卡都是特意为了她这身衣服专门定制。
　　景故知刚坐下，她就伸手挽住了景故知的胳膊。
　　“故知姐你今天用的是什么香水啊。”也不知道什么时候两人关系好成了这样，程涵说话间竟然抬起下巴，鼻翼扇动，在景故知耳颈位置轻嗅。
　　做完这个动作后，程涵便稍稍和景故知拉开了距离，一双漂亮的像是洋娃娃一般的眼睛，因为有蝴蝶轮廓的妆点，只要对上便会让人晃神。
　　程涵显然清楚自己的这个优势，对着景故知眨巴了两下眼睛，满脸不知真假的欣赏溢出。
　　“好香啊，好喜欢，好适合故知姐。”
　　一连三个好，差点把景故知给夸懵了。她实在是不习惯这样亲密的肢体接触，偏偏悬挂在机械臂上的摄像头还从远处靠近，她只能继续和程涵上演姐妹情深，抬手掩了一下嘴巴。
　　“真的吗？是Mystery的新品，他们还没正式发布，你要是喜欢，回头我送你一瓶。”
　　“真的可以吗？”要不是脸上妆不允许，程涵那架势看着下一秒就要抱住景故知撒娇了，“谢谢故知姐，今晚能和故知姐坐在一起，我好幸运。”
　　从出道开始，程涵立的人设就是古灵精怪的甜美形象，这个形象她不仅是展示给观众、粉丝，一并展现给圈内众人。
　　炫耀似的，在话音落下时，程涵便向外侧了下身子，对着刘旗州扬了扬下巴。
　　一副，景故知只和她好，刘旗州这个男主是多余的姿态。
　　推到他们侧上方的摄像机完美捕捉这个画面，导播还十分看热闹不嫌事大，在程涵发现摄像头靠近，对着镜头比了个耶时，还给了她一个定格镜头。
　　镜头调整角度，景故知歪头靠向程涵，瞥向她的眼神中略带宠溺。
　　不就是炒CP吗？谁不会似的。
　　文娱盛典因为最初是网友发起，每年也都有来自各艺人粉丝团的赞助，为了更好地迎合粉丝，整个盛典从红毯开始到结束，都是直播。还是多视角直播。
　　往年景故知参加盛典，除了和特别熟悉的艺人有些亲密互动外，和其他嘉宾都只是礼貌性地打个招呼说两句话。像程涵这样的，上来就抱住景故知胳膊撒娇的，别说路人没见过，景故知粉丝在震惊之余，开始分析景故知最后看程涵的眼神的真实程度，和其中可能包含的原因。
　　不是不相信姐姐在圈内人缘好，就是很怀疑盛典刚开始，带有某些暧昧性质的话题，怎么就接二连三地出现在热搜上了呢？
　　这边景故知有意借着程涵，先压一压田苍华自导自演出来的那场戏。转到后台的贺云深也没闲着。
　　她刚掀开帘子，脚都没踏入被划定为后台的区域，小谢就突然出现抓住她衣服就往某处狂走。
　　一边走一边嘴里念念有词。“要死了要死了。”
　　“怎么了？”
　　“怎么了？”小谢睨了眼贺云深，看她表情和往常没什么区别，莫名有些冒火，“有男的这么明目张胆蹭故知姐热度，你怎么什么反应都没有？你是不知道这是直播吗？网上都开始在传刚才田苍华扶故知姐的那个视频了。他那边反应是真快，已经在买营销了。”
　　田苍华出道三年，因为第一部剧饰演的是个文臣。虽然是男三，但他的仪态很好，压过男主和男二，随着剧播，人气水涨船高。当年还因为这个角色，在文娱盛典拿了个最意外新人奖，被颁奖的老师夸了一句“温润如玉状元郎”。
　　和景故知合作的那部剧中，田苍华也是类似的人设。剧宣时，还各种“照顾”景故知。他的团队蹭景故知，也算是蹭得得心应手。
　　根本没有收到田苍华的通知，他经纪人在看到那场面后，立即买了“田苍华红毯扶景故知”的通稿，还顺手把她俩当年剧中相似画面，让人翻了出来。
　　就这么点功夫，剧粉都快完庆祝一轮，准备开启下一轮求证。
　　贺云深后知后觉。她根本不了解娱乐圈那套运作，以为这点时间不至出什么乱子。打算抽空找周蕊，看看她有没有拍到田苍华自导自演的证据。双方私下将事情解决，何必搬到台面上来最后两方都不好看。
　　“他们的速度那么快？还真有人跟着起哄啊？”贺云深有点不可置信，她的手机使用频率实在不高，用也只是联系人看一些自己需要了解的信息。就算有营销号带节奏，路人难道不是看个热闹吗？
　　应该，也不会出什么大问题吧。
　　“废话。”小谢狠狠翻了个白眼，懒得和她多话，脚下步子更快。
　　没多久，两人就绕到了会场后边，小谢直接把人推上了一辆黑色商务车内。
　　K姐坐在车里正在打电话。“麻烦你了。”刚回应了对面一句就见到贺云深上了车，K姐眉心动了下。
　　“把之前拍到的故知和贺云深，就是她身边那个保镖的营销也买起来。之前大粉剪辑的那两条视频呢？买点数据，先冲上去。”
　　贺云深脚面都没有在车上放平稳，就被点了名字，抬头看K姐的眼神里全是迷茫。
　　K姐看了她一眼，示意她坐下，对着手机又“嗯”了几声后才挂断。
　　“我拿你帮故知压那些恶意捆绑，没问题吧。”见贺云深面色已恢复如常，K姐象征性地问了一句。
　　“没问题，不过。”贺云深犹豫几秒，“这些事情很严重吗？我一直以为，这顶多就是大家议论几天，也就过去了。”
　　景故知被田苍华刻意拖入他自导自演的戏中，贺云深是不乐意的，对这个人从无感转变为了厌恶。但她并不是很理解，K姐这样的脸色不好，还要把她和景故知的CP翻起来，用来压这件事引起的热度。
　　都是被网友议论，或许，她作为景故知明面上的保镖，要比同为是艺人的田苍华来得好？
　　“顶多被大家议论几天？”K姐被她气笑了，“你是不上网是吧，是完全不看艺人社交平台下方的评论是吧，是完全不看那些八卦集中营对艺人们的评头论足是吧。”
　　贺云深被问得不知道怎么回应。
　　“田苍华的女友粉数量是当前小生中排名较高的，不是CP粉能给他带来多少热度，是他的女友粉和故知的粉丝撕起来能有多少热度。之后随便找个办法说明一下当时情况，或者干脆不说，不管故知是否回应这件事，你觉得谁获利多？谁获利暂且放一边，你看看这个。”
　　K姐在手机上点了几下，而后将手机递给贺云深。
　　满屏幕，都是某艺人粉丝对景故知的谩骂。谩骂尚且还好，各种莫名其妙的图一张比一张不堪入目。
　　每条信息都有时间，不是景故知刚出道时，而是就在前几个月。
　　贺云深拿着手机，想说什么，又不知道该说什么。嘴巴张开合上，到底是没有发出一个音节。
　　沉默半晌，她将手机还给K姐。“K姐你能等我一会吗？先不要买我和故知CP的热搜，这对故知也没什么好处，你等我一会，五分钟。”
　　没等K姐反应，贺云深已经打开车门下了车。
　　周蕊就等着贺云深找自己，红毯结束就溜达到了会场后方的停车场。见贺云深拉开车门上车，便对着她扬了扬手上的相机。
　　相机上赫然展示着田苍华英雄救美前的小动作。照片清晰度很高，周蕊的照片是从视频中截取出来的。
　　“怎么样继姐，准备拿什么和我换？”周蕊的脸比上次见面干净了点，得意嚣张的表情也比上次更加欠揍。
　　贺云深伸手，周蕊就把相机举高。可惜车内就这么点空间，贺云深很直接地上手按住她的肩膀，抬手迅速夺过相机。“你想要什么？”
　　“让景故知给我点料换吧。”贺云深的面无表情和平淡语气，让周蕊知道自己一贯对别人的态度，在她身上起不到任何作用。
　　“比如？”
　　贺云深对相机很了解，在确定过周蕊拍到的内容足够锤田苍华后，就立即改了相机的网络，将照片传到自己手机上。
　　周蕊想抢回相机，直接被贺云深一脚给压在了车门上。
　　“喂！我好歹是你妹！”
　　“她对我也很重要。”
　　贺云深脚上的力道并不重，周蕊想要反抗并不是什么难事。
　　传输照片用不了多少时间。再次检查过传到手机上的照片后，贺云深小心将相机递给周蕊，另一只手扣在车门锁上。
　　“你想要景故知是否会和璟宸解约的一手消息对吧，过段时间我会给你，我保证你是第一个知道的记者。”
　　车门推开，贺云深起身的动作顿了顿。她的视线在周蕊车后座上看到了某物件的包装袋。
　　眉头皱起，贺云深转头眼神复杂地看了眼周蕊，还是快速下了车。“注意点卫生，记得定期体检。”
　　周蕊一时间没反应过来，往她刚才动作停滞时看的方向望过去，自己脸上的表情也僵住了。
　　这个女人！
　　周蕊慌不择路地爬到后座，从后座缝中掏出了一个指套的塑封壳子。壳子上面还留着一个大红唇印。
　　手机很不是时候的响起讯息通知声。
　　周蕊抓起手机查看。
　　【我听到些八卦哦，要不要等活动结束了，你来我这，我给你分享？】
　　是程涵发来的讯息。文字之后，跟着传过来一张照片。照片是程涵对镜的自拍。
　　不得不承认，程涵今天很美，美得周蕊捏紧了手中的塑封壳子。
　　【行啊。我来接你回酒店。】
　　将手机和那个塑封壳子一并塞进自己的口袋，周蕊脑中再次闪过刚才贺云深的表情，忍不住咬住了后槽牙。


第25章
　　“这个应该比给我和故知的CP买热搜，对故知更有利。”一上车，贺云深就把照片发给了K姐。
　　K姐愣了一下，点开和她的对话框，眼睛亮了起来。
　　但很快，她压住心头的喜悦，严肃地看向贺云深。“哪来的？”
　　这照片很明显是在等候区拍的，当时那么多记者盯着。田苍华那边刚买热搜，K姐就联系了所有今天被邀请到场的媒体，希望能得到关于这件事更多视角的照片或视频。结果可想而知。
　　至于那些没有被邀请的媒体，在圈内都是臭名昭著，要是手上有什么可用的素材，早就找K姐来换钱了。再加上文娱盛典虽然红毯在场外，但警戒很严格，是绝对不会放野生记者进来。
　　现在贺云深突然拿出这些照片，K姐不可能不对这人产生怀疑。
　　不过话刚出口，K姐脑中就闪过一个名字。“你怎么摆平周锐的？”
　　之前K姐确实想过和周蕊做个交易，私下联系过周蕊要不要带她进盛典现场，被周蕊直接拒绝了。
　　两个人的谈话，周蕊想从K姐那套些八卦也是装的，装的还很不好。K姐在这行多年，哪里还能看不出来。但和狗仔做交易，没有上赶着的。K姐当时也只是顺着周蕊的话，随便丢了两个圈内人尽皆知的料给她。
　　没想到这么一个油盐不进的家伙，竟然会在这么短的时间内，把这些能卖出高价的照片给贺云深。
　　“之前是我去还的手机，算是我留了一手吧。”贺云深将事先编好的借口说出，“现在耽误之际是先处理田苍华的事情。”
　　眼下确实是这件事最要紧。从贺云深刚才下车到重新回到车上，确实不过五六分钟。也就是这五六分钟内，以盛典为主话题，程涵和景故知的那段互动已经登上热搜。程涵方面倒是没有买两人CP的营销，毕竟这话题还没。他们倒是聪明，直接带上了两人正在拍的剧的话题。
　　这部剧从官宣到现在，都没有透露过女主是谁。本来剧方是打算在最后玩一手揭露惊喜。毕竟男主和女二都是当下话题人物。等剧播时官宣女主，也算是坐实了这部剧是真正的大女主剧，不是打着大女主剧的幌子的普通现言。加之这部剧是景故知去年接的，挪到今年年底才开拍，完全是璟宸的原因。就是为了卡着景故知和璟宸合约到期的时间。
　　现在程涵方面以她和景故知的互动为引子，拉上剧方，要说得罪哪一方倒是没有，反过来还算是送了景故知一个人情。
　　不管在什么圈子，凡涉及到利益，送的人情哪有不还的道理。
　　程涵出道不过两年多，是个怎样的人K姐心里有数。小人情可以领，大人情是万万不能要的。
　　K姐没有再纠结贺云深是怎么得到照片，转身开始打电话安排下去。
　　——
　　整场盛典持续时间在四个小时左右。贺云深几乎是掐着点守在内场通往接下来酒会的区域。同样等在那的，还有其他艺人的助理。
　　小谢被K姐留下继续盯几方数据，暂时还没过来。贺云深站在一堆助理之间，显得尤为特殊。
　　不少眼睛时不时地往她身上瞄，小声的议论声也总有那么几个字飘到贺云深耳朵里。索性等候的时间也不长，等主持人宣布盛典结束，贺云深悄无声息地叹了口气，开始盯从出口出来的人。
　　景故知当晚拿了四个奖。这些奖还都是实打实的做了奖杯。程涵开玩笑问要不要帮她拿两个，哪怕最后景故知回答好，她也没拿。还是小谢赶过来，帮着拿了两个，景故知才腾出手拎裙摆往指定的出口走。
　　“贺云深呢？”前后人都拉开了一定距离，景故知往出口那看了眼，没见到贺云深，便向小谢问了起来。
　　小谢刚从那些令她头疼眼花的数据中脱离出来，手里捏着俩奖杯还有点晃神。“她应该就在那等着，可能是暂时被其他助理挤开了吧。”
　　“没人陪着她吗？”景故知有些担心。
　　贺云深应该是第一次接触这样的场合，不知道能不能适应。想着，景故知脑中便浮现出，贺云深平时在片场突然被人包围时，略显无措的表情，不由得加快了步子。
　　刚才还挨在边上的人突然就和自己拉开了距离，小谢内心警铃大作，逼着自己清醒过来。抬头却发现是景故知自己加快了步子，脸上明显是担忧的表情，实在忍不住翻了个白眼。
　　自家老板什么时候这么恋爱脑了？
　　贺云深这么大一个人，就算一时被人挤开又怎么样啊！
　　“不至于吧姐，她一个一米七出头的29岁大人，真不至于哈。”小谢吐槽之余，脚步跟着加快。
　　最近这些日子，小谢的吐槽能力见长，景故知只是回头嗔了她一眼，步子迈出的速度未曾减缓。
　　堵在出口门内外的人少了些许，贺云深靠在墙上，视线始终在敞开的大门后寻找自己熟悉的身影。熟悉的身影没看到，还算熟悉的声音先钻进了耳中。
　　“姐，你慢点。”小谢两只手都拿着景故知领到的奖杯，这四个奖杯重量还不轻，追了一路有点喘不上气。眼出口大门就在眼前，想停下来的心情达到顶峰。
　　“好啦好啦。”景故知看她一脸要死要活的样子，停下脚步。“你是不是也该锻炼起来。”
　　“？”小谢疑惑，小谢怀疑自己老板被人掉包了。
　　景老板以前真的不是这样的！她跟照顾员工的！
　　“怎么了？”贺云深在通道处听到小谢的声音，赶紧起身找了过来。
　　刚过来，她就看到小谢满脸震惊加疑惑的表情，还以为是景故知又遇上什么麻烦，隔着半米迅速将景故知递过来的手捏在掌心，顺势站在了她的身侧，依旧不放心地再次低声询问。“是脚踝那疼吗？严重吗？”
　　一系列动作行云流水，小谢翻了个大白眼。
　　早晚她要把这碗狗粮一脚踹翻。她就和K姐说她不用过来吧。还饿着呢，好了接下来主办方给艺人和艺人团队准备的晚餐也不用吃了。毕竟吃不下呢。
　　“不疼了，是小谢，嫌我走得太快。”内场中的摄像头全部已经撤走，景故知手臂叠在贺云深手臂上，身子也往她那靠了靠。
　　“是该走慢些。”
　　小谢有些意外，贺云深竟然帮自己说话。
　　“毕竟脚踝还没好全，要注意些。”
　　小谢：I'm fine.Thank you.
　　因为贺云深的出现，景故知不再着急，由她扶着慢慢走。走到出口处，贺云深让景故知站着被动。景故知愣了愣，就看见她突然矮了半截，同时双手也被贺云深放在了她的肩膀上。
　　腰部有温热贴住，景故知连拒绝的机会都没有，整个人便被贺云深从阶梯上抱了下来。
　　“还有好多人呢。”
　　贺云深的动作很快，依旧引来了不少艺人和艺人工作人员的侧目。即便大家都心照不宣地看一眼就挪开视线，景故知还是觉得脸上热热的。
　　“还是小心点好，你接下来就要集训了。”贺云深的语气轻描淡写，“站稳了吗？”
　　她将景故知抱下来后，并没有直接把人放下，而是用自己的脚背给她做了个缓冲。
　　“嗯。”景故知点头，扯了扯自己的裙摆，有些不好意思看贺云深。
　　比起对方因为不谙这个圈子，表现出来的淡然，景故知总觉得都不必等到明日，今晚她是必然要成为圈内圈外人议论的八卦中心。
　　盛典结束后的酒会，其实是主办方专门为了艺人和其团队准备的晚宴。等景故知带着贺云深和小谢过去，K姐已经在那有一会了。见她们进场，K姐适当地结束了正在进行的对话，快步走了过来。
　　“怎么样，路上没再发生什么要我打十个电话出去的事情吧。”
　　“没有。”景故知并不打算将刚才的事情告知K姐，转而问起红毯上发生的插曲。
　　“都解决好了，这次多亏了贺云深。”K姐是刻意当着贺云深的面说这话，说完，她就拉住景故知的手，让小谢带贺云深去吃点东西。
　　等两人走开，K姐拉着景故知找了个不显眼的安静角落。
　　“怎么了K姐？”景故知有些疑惑。
　　她清楚和田苍华的那件事要完好解决不容易，既然是贺云深帮了忙，又为什么要夸完就把人支开。
　　那天在酒店见了贺云深后，K姐确实是放心她待在景故知身边。既然暂时无害又有用，养着就养着吧。同为女性，就算被拍了也翻不出什么热度。
　　可今日的事，K姐处理完后，思来想去觉得不对劲。回想起前几天景故知和她商量，关于是否和璟宸续约，以及开年等现在拍的剧结束后，专心准备何敏工作室的话剧，等一系列事情，她对贺云深这个人不得不重新考量。
　　“你老实跟我说，你真的是那天晚上第一次见贺云深？你俩，是不是真的谈恋爱了？”
　　“怎么突然问这些？”景故知没有直接回答。
　　K姐已经很久没有管她私生活的事了。久到景故知自己都记不得，上次K姐问她类似的问题是什么时候。现在这样突然询问，景故知直觉K姐应该是有其他的话藏在后面。
　　“K姐你就直说吧。”累了一天，景故知并不想跟熟悉的人还要弯弯绕绕。
　　K姐看了眼不远处正在埋头苦吃的贺云深，叹了口气，把红毯上插曲的处理过程告诉了景故知。
　　“手机确实是我让她去还给那个周锐的，云深她。”景故知说着沉思了两秒，“她不会做不利于我事情。毕竟我跟她现在是绑在一根绳上的蚂蚱。”
　　“那倒也是。”
　　贺云深现在的工作，算得上是景故知给的。之后，她要在这圈子里混下去，就不可能和景故知交恶。
　　“但你不觉得，她干涉你太多了吗？”K姐挑明了自己的顾虑，“她让你和璟宸续约，你答应了。她让你演话剧，你也同意了。故知啊，你不是那么没有主见的人啊。但是，但是你一恋爱，这脑子，我确实不敢恭维。”
　　“K姐！”
　　景故知气得瞪眼。
　　K姐并不是在她火起来之后，才成为她的经纪人，而是从景故知出道开始。虽说当时K姐管理的艺人多达十来个，但该给景故知的关注，她是一点不少。K姐见过她和司叙恋爱时的状态，也照顾过因为失恋而把自己藏在出租屋不肯吃饭不肯出门的景故知。
　　大概，K姐是比景故知自己，更了解她恋爱时的人格。
　　“我实话实话。”K姐面色严肃，“现在这个节骨眼，真不适合恋爱。你现在的年纪和咖位，我是不该多插手你的决定，但是故知，以后的路是否有那么一个人会一直陪着你，是说不好的。而你的事情，却是能直观地导向你的未来。”
　　“我明白。”景故知将手落在K姐的手背上，安慰道，“你相信我对吧，既然相信我，就支持我的决定吧。我不会像以前那样了，我长记性了。”
　　即便是在亮如白昼的灯光下，景故知的眼神，也不似从前那般明亮单纯。浓密的睫毛微微垂落，将她的眼眸部分掩盖。
　　K姐的心突然“咯噔”一下。她有些心疼地翻握住景故知的手。
　　是啊，都过去那么久了，那么疼的日子，现在回想起来依旧历历在目。景故知是怎么熬过来的，又是怎么一步步走到现在，没有人比她更清楚。那个曾经只知道咧着嘴笑的女孩，觉得综艺就是让她玩，去开心的那个小女孩，早就不见了。
　　她变得圆滑懂世故，变得会伪装自己，强迫自己去面对用在她身上的卑劣手段，想办法一一回击，也努力不将原来的自己丢弃。
　　有时候，点开景故知参演的综艺，K姐看着屏幕中那个熟悉的女孩的笑脸时，总是会在心底问，她是真的开心吗？
　　既然她现在面对贺云深是真的开心，那是不是也没必要去干涉太多。何况贺云深所做所计划，也确实是对景故知来说有利。


第27章
　　盛典内场的活动才开始不过半小时，因为盛典而出现的新话题，便开始在热搜上积极排名。
　　等景故知回到暂住的酒店，打开手机看热搜，热搜前五已然都是关于她的话题。
　　#景故知保镖#的话题被顶到了热三。景故知犹豫了一会，点进了相关话题页面。
　　果然，景故知这几次带着贺云深，出现在各种工作场合的相关画面，都被各大营销号和网友大肆宣发。数据最好的那条，是景故知之前看过的，她大粉剪辑的视频。视频好像被重新编辑，此时显示的时长，要比景故知之前看的长了将近一分钟。
　　景故知没有着急点开视频，手指落在【评论】上。
　　被点赞最多的评论是“不对劲，真的不对劲，贺云深的眼神太不对劲了，不行我要磕一口！谁家员工这么看老板啊！”
　　景故知的嘴角克制不住地扬起。她是用小号在刷APP，给该评论点了个赞后便将手机放下。
　　“你又在做什么？”她起身走向正在忙碌的贺云深。
　　按照贺云深的要求，小谢在订酒店时，选择了这种带有厨房的公寓式酒店。刚回来，贺云深就让景故知去休息，自己则拐进了厨房。也不知道她是什么时候买的食材，景故知刚靠近，就闻到了食物的香味。
　　“给你煮点解酒汤。”贺云深关掉火，用汤勺在小碗中盛了先刚煮好的汤，托着小碗递到景故知面前，“你尝尝，喝不喝的习惯。”
　　解酒汤的做法，是贺云深从母亲那偷学的。从周蕊父亲每次喝完，脸上的红晕就渐渐消下去的速度来看，这解酒汤的效果应该不错。
　　景故知轻嗅了嗅。香味倒是很好，但她并不想喝。
　　视线往贺云深同时做好的食物上扫了一眼，景故知舔了一下唇角。“我想吃那个。”
　　算算，她今天一天几乎是没吃东西的。盛典之后的晚宴，景故知刚和K姐聊完，还没回到大厅中心，就被或是艺人，或是时尚界、商界有头有脸的人给绊住了脚。好不容易结束社交，餐桌上也只剩下残羹冷炙。
　　贺云深给她拿了个柠檬蛋糕。景故知吃了一口觉得不好吃，最近塞进了贺云深嘴里。
　　回到酒店房间，景故知还不觉得饿，现在闻到食物的香味，饥饿感格外明显。
　　“好，先吃饭。”贺云深也是怕景故知饿着。
　　自从她被景故知捡回家后，景故知的三餐也全由着她安排。期初小谢还有点抗议来着，景故知好了好久才养成的不吃晚饭习惯。她的行程太多，根本没时间靠运动健身保持身材，想要在摄像机前呈现完美状态，基本都靠饿。
　　偏偏景故知是个喜欢吃的主。为了让景故知能克制食欲，小谢没少跟着受罪。
　　结果贺云深倒好，才出现几天，就让小谢这么多年的努力功亏一篑。索性贺云深把景故知照顾很好，三餐不落，景故知没胖反瘦了，气色也比以前好。
　　贺云深放下手中的小碗，将还在锅里的食物盛到碟子上，让景故知先吃。等贺云深坐下，景故知发现她手中只拿了杯牛奶。
　　“你不吃吗？”
　　“我在晚宴上吃了很多。”
　　景故知腮帮子有点鼓鼓，没说话。回想起来，她和好多人说话时，贺云深都在吃。整个晚宴持续了快一个小时，她好像都待在餐桌边上。
　　“你都吃不胖的吗？”将口中的食物咽下，景故知忍不住问。
　　贺云深平时吃得要比她不知道多多少，也有一个月了吧，才长了那么点肉。
　　有点不爽。
　　景故知托着下巴看贺云深，想起刚才看的评论。最热门的评论下方，还有一条评论的点赞数量也很高。
　　【长这样当保镖吗？真的不考虑一下出道吗？懂事的导演已经开始递本子了，景故知你给我下海啊！！！】
　　从景故知出道，就有不少网友不明原因的，十分期待她下海。每次景故知和哪位女明星有亲密互动，相关帖子下方必定有类似的评论。一开始景故知还以为是网友眼尖，看出她是弯的，后来发现这群人对着好看的女艺人都是这个德行，就没在意了。
　　不过现在拉上贺云深，再看看贺云深的脸。
　　如果贺云深愿意的话，她确实属于那种天选艺人吧。长得好看，个子也合适，演技稍微学一学，必定在及格线之上。重点是这人吃不胖啊！能避免很多令人痛苦的事情。
　　贺云深并不知道景故知在想什么，喝了口牛奶。“不是吃不胖，是平时要干体力活，还要动脑子，消耗大。”
　　景故知：？你要不听听看你在说什么？
　　“我怀疑你内涵我不动脑子。”景故知噘嘴，突然觉得贺云深做的食物都不好吃了。
　　“没有，你已经在很认真看剧本了。”
　　景故知觉得贺云深还不如不说话。
　　她把盘子推给贺云深。“我吃饱了，你吃吧。”
　　嘴上是这么说，景故知肚子显然并不那么认为。见贺云深将食物送进嘴里，她又觉得那些食物好吃起来。碍于面子，景故知没有把盘子重新拉回来，伸手拿起贺云深喝了一半的牛奶。
　　抿了一口，景故知越看越觉得贺云深确实比圈内的某些艺人要好看。
　　“你考虑过自己当演员吗？”
　　“没有。”贺云深回答直接，“怎么了？”
　　这个问题，在贺云深进入剧院工作的那段时间里，有不少人问过。就连青藤找她合作时，谈的其中一个条件就是，以她的外形，把她捧成和景故知一样的大明星没什么问题。
　　和景故知一样吗？
　　当时贺云深脑中出现过一个念头。如果成为了和景故知一样的明星，是否就能名正言顺地时刻站在她身边，就能送给她那些配得上她的礼物。
　　那时候，贺云深对别人提出这个问题的果断拒绝惯性不见了。
　　景故知戳了戳杯子。“你是不是都不上网啊。好多网友说你长得好看，建议你出道。你真的从来没想过吗？不是说写剧本的时候，脑中都会先自我模拟？”
　　贺云深没有想之前那样立即开口。她沉默了一会。
　　确实像景故知所说，她在写那些故事时，会在脑中进行模拟。不过那也是为了更好地呈现分镜。至于自己演，这种念头出现是贺云深进入剧组才会有的。有几次，她看着镜头中的演员表现，总觉得他们对角色理解不对，自己就会思考如果是她来表演，会怎么样。
　　但如果仔细回想，这种情况在剧院拍戏时，也是出现过的。
　　“是这样。”贺云深开口，“也不能说从来没想过演戏吧，不过那都是自以为是。是在评判别人时出现的念头。”
　　评判别人时出现的念头。
　　景故知联想到了之前看到的网友对她演技的评价——演成这样，换我我也行啊！
　　这话放在那位网友身上，不见得成立，放在贺云深身上，没准还真适用。
　　想到之前贺云深和她讲戏，景故知摇了摇头。“怎么能算是自以为是呢？要不，之后我去演话剧，你和何敏老师也讨个角色？就当是陪我嘛。”
　　她的脚在桌下碰了碰贺云深的，语气、表情都是撒娇模样。
　　贺云深懵了片刻，耳朵染色。“好。”
　　——
　　第二天清早，景故知不是被贺云深喊醒，而是被K姐的电话吵醒。她迷迷糊糊地接起电话，耳边就传来K姐低气压的声音。“你上网看看。”
　　“啊？”景故知脑子都是懵的，根本没反应过来，“什么事啊？田苍华又作妖？”
　　昨晚半夜，田苍华的事情被他那边给压了下去。田苍华签约的公司财力不及青藤和璟宸，估计是费了好一番力气，才把#田苍华红毯自导自演#的词条给压下去。田苍华算是他们公司的一哥了，加之马上就有他主演的新剧开播。虽然K姐是让“网友”特别爆料新视角，田苍华那边不会猜不出来是景故知方推动。
　　睡前景故知刷了会手机。这事情对田苍华影响挺大，甚至他之前剧宣和新剧女主的亲密互动，都被网友挖出来好好分析。估计过了一晚上，影响已经波及到了新剧。
　　不过这也是田苍华活该。
　　景故知和K姐都猜到田苍华方面会反击，昨晚在工作室群里发了几个大红包，辛苦工作人员时刻盯着，及时把事情处理掉。
　　“不是，哎估计也是。”K姐看着平板上的内容，头疼厉害，“你起来看一下，是关于你和贺云深的。你怎么没和我说贺云深现在在你剧组都当上导演了？”
　　一听事情扯到了贺云深，景故知脑子清醒了。她忙从床上起来。“K姐你查一下是谁把事情掀起来的，我本来是打算和你说的，这不是忙忘了。”
　　景故知说着手机开了免提，开始点开APP查看。如同K姐说的，#贺云深#和#好运小雀#两个词条被挂在了热搜上。
　　金丝雀，这三个字，在网络平台算是违禁词。可以打出来，但不能出现在热搜上，也亏这个有心人会换词。
　　景故知闭了闭眼，发现并不是自己的幻觉后，慌乱地点进#贺云深#的词条。带词条的帖子，此时已经有近百万的帖子。
　　页面第一个内容，是一段十分模糊的视频。景故知点开看，发现是贺云深在片场工作画面。她从某机位上下来，手里拿着剧本，和景故知说着什么。从这段内容看，两人之间没什么。视频时长3分多钟，明显经过剪辑。
　　后半段视频，是贺云深和程涵说着什么。从两人肢体动作看，贺云深对程涵的态度比起对景故知的，差不少。
　　程涵这样的当红女演员，站在贺云深面前微微低着头，似乎正在被训斥。
　　景故知看完视频已经清楚这是有心人在背后推波助澜。为了尽可能在剧播前打出女主是景故知这张牌，剧组的拍摄一直都很保密。能来剧组拍路透的，都是提前联系好的。也正因如此，当时周蕊被抓到时会惊动导演。
　　退出视频，景故知继续翻阅广场上的帖子。把这个词条推起来的人看样子是足准备。除了视频，还有不少照片，照片比较集中展示贺云深和景故知。好在这些照片中两人看着亲密，没有什么引人联想的举动。
　　最惹眼的一张，是景故知给贺云深处理腿上伤口。
　　照片清晰度不高，看不出来贺云深的眼神，只能看出她在盯着景故知看。
　　点开该帖子的评论，景故知悬着的心稍稍安稳。她的粉丝战斗力很强，眼熟的头像和与她明显有关的ID，已经杀到了评论区。这么多年，粉丝反击并不一味辱骂。被赞最高的是景故知大粉：这么糊的图想说明什么？而且，景故知这样的大美人给你处理伤口你不盯着她看？别说她给我处理伤口了，她光是站在我面前，我也这么看。
　　下面还有不少高赞评论，都在这种糊图中舔颜和羡慕贺云深。
　　除了这些，广场上还有几条扒贺云深的帖子。网友们扒人的能力确实强，把贺云深毕业后工作过的公司全给扒出来。也亏他们扒得干净，景故知粉丝有了反驳的机会。目前景故知的粉丝咬死了贺云深本来就有才华，能成为该剧组的副导演，那也是导演亲自任命。
　　估计剧方也得知这个消息了。已经有人放导演和贺云深交谈的照片。照片已经像素不高，景故知粉丝说辞网友断章取义。估计K姐一早开始着手处理，某不愿意透露姓名的知情人士也开始提起，景故知即将和璟宸合约到期的事情。
　　璟宸这些年和艺人的纠纷不断，路人对璟宸的印象不太好。至于景故知粉丝，巴不得景故知赶紧解约。
　　就景故知翻帖子的这点时间，热搜上多了一个新词条。
　　#景故知和璟宸合约即将到期#
　　电话没挂，K姐那边长久听不见景故知的回应，忍不住开口。“看了么？我怀疑这件事璟宸插手了。你和贺云深的事情，只要咬死了你们是朋友也不会怎样。你得注意贺云深了，璟宸估计会从她那边给你施压。你想好了吗？真的要和璟宸续约？”
　　“想好了。”手机页面重回热搜榜，看到自己和璟宸的词条被冲上后，景故知心里也明白了。
　　“K姐，帮我和霍彤萱约时间吧，他们既然等不及了，三年合约不会不答应的。”
　　“行，你想好了就行。三年……”K姐敲了敲桌面，“我帮你再打探打探，你问问贺云深那边能不能弄到关于璟宸其他艺人和高层的八卦，最好能压到一年一续，不用给他们那么大面子。”


第25章
　　和K姐商量好对策后，景故知起身往客厅走。她打了这么久电话，贺云深竟然没出现，不太对劲。走到客厅，果然没看见贺云深。景故知点开通讯软，贺云深的消息被挤到了下边，看时间，她应该很早就出门了。
　　【我出去办点事，你别担心，醒了吃早饭给我打电话。】
　　这人最近总是这样突然不见。景故知看着手机上的文字，点开了贺云深的头像，进而点进了她的朋友圈。
　　—好友仅展示最近三天的朋友圈—
　　景故知本来就不高的情绪，更低了。她走到餐桌前，估计是怕她醒得晚，贺云深特意将早餐放入了保温盒中。保温盒上留了张便签：记得吃。
　　贺云深的字很好看，如她这人，秀气端正。
　　景故知将便签放在一旁，点亮已经熄灭的手机屏幕，犹豫片刻，给贺云深打了个电话过去。
　　——
　　贺云深看着眼前的合同，手指一下一下点在桌面上。
　　“你还有什么要求，我们可以再聊聊，这协议也只是先给你看看，不是非要你签约。”开口的，是青藤前来说服贺云深加入的人事部总监。
　　对方说完抿了口咖啡，对这件事的结果似乎并不焦心。
　　贺云深拿起合同，随意翻了两页阅读其中内容。和她想的没多少出入。青藤确实拿出了足够诚意，甚至愿意放给她自主挑选演员的权力。合同签约年限也不高，三年为期。三年之内贺云深所有作品的著作权由青藤和她同时持有。
　　“我能问一个问题吗？”贺云深放下合同，正视眼前的女人。
　　女人点了点头。“你说。”
　　“我记得青藤之前和我解约的原因是，我不够配合，影响工作。这个考虑，现在是一点没有了吗？”
　　贺云深倒不是故意为难对方。
　　女人似乎料到她会问类似的问题。确实，当初要解约的是青藤，现在又这么主动希望贺云深重新加入。是个人都会忍不住在心里暗爽。不过这种事情放在心里就好，搬到明面上，实在不应该。
　　这个贺云深也没有之前设想的那么老谋深算嘛。
　　女人突然觉得自己应该早点出面，也没必要一次次听反馈，还焦虑了一段时间。
　　“这个是之前第一剧院那边负责人的问题，我们已经处理好了，你不必担心。公司高层对你的能力还是很认可的。”
　　“这样啊，你们公司挺分裂的啊。在这么分裂的公司内部做事，难怪你看着这么疲惫。没考虑过跳槽吗？”
　　贺云深的眼眸清澈透亮，直直望着女人。暨真诚又充满攻击性。
　　女人捏着咖啡杯的手不由得有力。“多谢关心，我觉得在公司内做事是我的荣幸。”
　　“既然如此，希望之后有机会再见到你时，你是休息好了的。”贺云深笑容明媚。
　　她将合同收到包内，对女人伸出了手。
　　女人眼中存留疑惑，还是捏住了贺云深的指尖。“合作……”
　　“帮我问问吧，青藤愿不愿意和连台话剧工作室合作。如果愿意的话，我想我们会再次见面的。”
　　连台？女人看着贺云深走出餐厅的身影，总觉得自己被这人绕了什么圈套。
　　贺云深离开餐厅后，并没有直接回她和景故知下榻的酒店，打车去了另一处餐厅。
　　太阳已经悬在半空。她拿出手机点亮屏幕，显示在锁屏界面上的信息提醒，没有任何一条是要紧的。贺云深有些失落地长呼出一口气，将手机收了起来。
　　还没两分钟，口袋中的手机发出了声响。
　　“醒了？”贺云深接起电话，嘴角含着笑意，“喝水了吗？早饭我放在桌上了，你记得吃。”
　　“你好像老妈子。”景故知戳了戳蒸得刚好的虾饺，“去哪了？”
　　“见了青藤的人，我一会回来给你看看合同。”
　　“不是说不签吗？”景故知刚夹起的虾饺又给放下。她现在对贺云深做的每件她未知全貌的事情，有了芥蒂。总感觉，贺云深哪天会背着自己做出点什么不好的事来。
　　不好的事未必是对她或贺云深自己不好，而是对两人之间的关系。
　　但现在，两个人又算是什么关系呢？
　　视线落在手机界面上。通话开了免提，景故知在等待间隙点开了微博。手指也在这一秒不到时间内，再次点进了#好运小雀#的词条。K姐动作很快，这词条的热度已经在降了，但依旧有人在词条广场内发新的帖。刚刷出来的，是知情人士透露贺云深应该是在第一剧院遇见的景故知。
　　一个大明星，一个是还未出作品的编剧。两三次的见面，这个不知名编剧就能挂名S+剧集的副导演头衔。
　　帖子还带有照片，虽然不是两人同框，但有很明确地时间线表明，景故知前往剧院几次贺云深都在。且当时贺云深在排自己编写的话剧，却屡次被剧院管理层否定。照片中有一张是贺云深的独照。她蹲在地上，手里拿着道具，眼眶泛红地看向某处。
　　那张白净好看的脸，在橘黄色的灯光下，显得是哪样令人心疼。偏偏还有泪珠正要落出眼眶。
　　照片的像素很高，那颗泛着光的泪珠很难不让人注意。
　　如果贺云深想当只金丝雀，又怎么会有纯金的笼子拒绝她。
　　“不签，但是我得探探他们口风。”贺云深不知道景故知在想什么，接话倒是很快，“你看到微博上的热搜了吗？我怕青藤也从中掺了一脚。”
　　如果不是清早醒来看到深夜青藤和璟宸前后脚发来的讯息，贺云深也不会想到这一层。这个热搜看样子是买的值得，想借机一石三鸟。贺云深醒来后先回复了青藤，如果青藤没有在这事上出力，那她之前的打算就要做出新的改动。
　　璟宸过于不要脸了。
　　从刚才和那位总监的谈话来看，青藤是得知了消息，但没有插手。应该是想给贺云深一个态度，并通过贺云深给景故知一个态度。
　　“这件事不管是不是田苍华公司的手笔，璟宸可能是给了某些支持的。”贺云深补充道。
　　“像是他们能干出来的事。”景故知放心吃了个虾饺。
　　她细嚼慢咽并不出声。贺云深的话让她打消了部分疑虑，添加了新的疑虑。她现在正在拍的剧，璟宸是有投资的，投资的还不少。璟宸这两年的获利不如从前，不至于这么让钱打水漂。但想借这个热搜来敲打贺云深和她也是有的。
　　K姐到现在都还没把事情处理掉，估计也是被璟宸卡住。
　　“你是不是觉得我应该重新考虑和璟宸的续约？”景故知把手臂都放在桌上，整个人蜷起来。
　　很早之前，K姐就和她聊过，等到合约即将到期时，如果她没有提前表态要续约，璟宸就算自己耗掉一半血条，也要扒她一层皮。十年合约，景故知一直觉得很漫长，没想到现在眼看就要到了，料想中的闹剧也是一出接着一出。
　　真好笑啊。果然涉及到钱财利益，曾经温和的面容也会变得狰狞。
　　娱乐圈，是名利场，是掉进去就别想轻易脱身的剧毒沼泽地。景故知从来都知道，从来都接受这个事实。可那又怎样？她以为她能很好地处理掉这件事，让跟了自己那么多年的团队继续跟着自己，并且工作不受影响。也正是因为如此，等真正要面临这件事，景故知根本不知道自己该做什么样的选择。
　　要不是贺云深出现，她估计现在还在纠结。也没准，因为璟宸的这些卑劣手段，最后屈服。
　　贺云深看了眼窗外的阳光。冬日里，有这样温暖和煦的阳光，真是让人欢喜。
　　“还有三个半月，你先答应璟宸，按照我们之前商量好的。我会继续探青藤的口风。我会一直陪着你的，别担心。”说着，贺云深的嗓音低了不少，“我不是你养的金丝雀吗？你别放开我，我不飞走。”
　　“放开了也不许飞走。”景故知哼了一声，听到贺云深带着笑意的“好”。
　　——
　　车在市中心某家餐厅停下。贺云深戴好口罩才下车，刚准备拉开餐厅的玻璃门就发现有摄像头对准了自己。
　　动作没有停顿，贺云深只是皱了皱眉，加快速度进入订好的包间。
　　“也不知道璟宸有没有想到你会这么受欢迎。”早已坐在包间内的周蕊语气欠揍，将自己打开的手机放在桌上，推向贺云深。
　　贺云深摘下口罩，拿过水杯给自己倒了杯茶。“确定是璟宸？”
　　说话时，她粗略地浏览过周蕊手机界面上的内容。有人专门发了她的照片，帖子的配文是：长这样当金丝雀怎么了？我要是有钱，我也要养她！
　　这条帖子的数据还很不错，即便是没点开的小图，贺云深也注意到那些图片都十分高清，像是有人特意帮她拍的艺术照。
　　“不然你以为你的名字能到现在。”周蕊看了眼手机上的时间，“十点十七了继姐。一个素人的名字在热搜上挂了快一上午，你知不知道是什么概念。”
　　“资料呢？”贺云深没心思听她扯皮。
　　周蕊翻了个大白眼，将压在身后的资料袋丢给她。“你打算怎么谢我？”
　　“我给你钱。”贺云深接过资料袋，手指撑开袋口看了眼里面的内容。
　　周蕊给她准备的很齐全，照片和文件资料一应俱全，还有一个小型U盘，里面估计是这些资料的集合。
　　周蕊坐正身子。“我比你有钱，你要是喝西北风，妈会不开心的。”
　　提到母亲，贺云深终于正视了周蕊一眼。资料袋被她重新封口，贺云深坐到周蕊对面。“那你想要什么？”
　　“过年回家吧，你都两年没回家了。”四目相对，不舒服的人是周蕊，“不知道的还以为你是那个继女。妈很想你。”
　　贺云深眸色发沉。她看着周蕊那张熟悉的脸，心中有异样蔓延。周蕊好像是从上了高中后，变得越发古怪。她不在直接叫贺云深姐姐，要么直呼贺云深的名字，要么就阴阳怪气地叫继姐。
　　起初贺云深很反感她这样的转变。不过本身性格使然，贺云深并没有和周蕊谈谈。哪怕在母亲多次拜托下。在遇见周蕊前的11年，贺云深失去了太多亲人，她开始害怕和自己会有亲属关系联系人出现，好像只要这样的人出现，过不了多久，她就会去参加对方的葬礼。
　　尤其是周蕊。那个第一眼看到自己，怯生生的却把自己很喜欢吃的零食给贺云深的女孩。那个会和自己父亲争吵，甚至打架，在自己醉酒的父亲不小心伤及到她时，都会挡在她面前的女孩。那个在自己离开家后，照顾自己母亲的女孩。
　　明明她比周蕊大了那么多，却到现在都没有周蕊的勇气。即便是名义上的姐姐，贺云深也觉得自己从未肩负起过一个姐姐该有的责任，反而一次次让周蕊帮自己。
　　垂眸起身，贺云深重新戴上口罩。“我知道了，我会回家的。”
　　“贺云深。”在贺云深即将打开包间门时，周蕊突然叫住了她，“你是真的喜欢景故知吗？还是只是想借着她完成自己的梦想，如果是后……”
　　“她对我很重要。”贺云深打断了周蕊的话，翻涌着情绪的眼神也终于平静下来。“周蕊，别把自己当男人，你是个女孩子。我们都有迫切想得到的认可，但是认可我们的那个人已经不在了，别折腾自己。我很感谢你帮我，请你不要，再问这样的问题。”
　　微凉的手把短短几句话时间里被贺云深抓得发热。她稳了稳自己的心神，按下门把。
　　“好，我不问了。”周蕊起身着急，又怕贺云深察觉，手掌撑在桌面上，硬是逼自己坐回坐垫上，“我还有个要求，如果之后景故知开工作室，我要加入。”
　　这句话是没有回复的，只有包间门被重新关上的声音。


第29章
　　走出包间，贺云深找到餐厅大厅角落坐下，问服务员要了份简单的餐点和茶水。外面明显还有狗仔蹲守，她暂时没这个心情和他们玩捉迷藏。刚好，她也饿了。
　　打开档案袋，贺云深抽出其中的资料。做成档案的资料内容不厚，大概是十来页纸张。贺云深仔细阅读后，发现周蕊还在其中给她藏了小惊喜。和她和景故知有关的热搜内容久久撤不下来，除了璟宸方面坐视不管，并且阻碍K姐处理外，最重要的原因竟然是程涵在推波助澜。
　　她打开手机查看当前的热搜榜。
　　果然，#程涵景故知#的词条已经出现在了榜单上，不过排名比较靠后。如果不点开榜单更多，根本看不到。贺云深点进词条查看广场中发布的内容。这个节骨眼上，景故知的粉丝还在紧急处理【金丝雀】相关词条，暂时还没涌入这个广场，倒是给了程涵粉丝攻城略地的机会。
　　该词条广场中，也有营销号下场，剪了视频对比程涵和景故知的演技。
　　贺云深随意挑了一个点开查看，营销号选择了景故知最被观众诟病的一部剧中的演技，和程涵获得新人奖的剧中表演作对比。配上的文案也在字里行间内涵景故知，这些年只是靠脸吃饭，出道快十年，像样的作品一个没有。
　　按道理来说，剧开拍不过两月左右，程涵私下干出这种事来，到时候回到剧组拍摄大家都不好看。她也聪明，考虑到这个音速，只让人将这个词条推上热搜榜，并且规定时间内撤下来。估摸着，到时候把这事推给爱看热闹的网友和不良营销号，她还能全身而退。
　　贺云深端起茶水喝了一口。微烫嘴的茶水进入口腔直接滚下咽喉，贺云深只觉得心口和胃部被灼得发疼。
　　她把这件事简单明了地告知K姐，给付东海发去了餐厅地址。
　　半个小时后付东海推门进入餐厅。
　　“你是决定好了？”他有些急切地从公文包中掏出了早就准备好的合同，神色看似平静。
　　贺云深放下勺子，擦了擦嘴。“没有。”
　　显而易见的，付东海的面色变动。他很快按下心中不悦。“那你叫我来是有什么新的想谈的条件吗？”
　　“你们都没给我看合同，就让我决定，是不是太着急了？就这么担心景故知最后和你们解约？”贺云深很刻意地点了点自己的手机。
　　她的手机界面正显示着文娱榜的热搜内容。
　　经过前几次的交谈，付东海早就不把她当成，只知道保持初心没有城府的傻子看待。尤其是此时，这个人虽然面色淡淡，其实早就有了能制衡对方的把柄。到底怎么会有人认为她是个好拿捏的？
　　“这事情不归我管，我只管签署IP和编剧。”付东海避重就轻。
　　贺云深没有接话，拿过合同看了起来。璟宸逐渐不如青藤，确实有原因。都到这个地步，竟然还有脸要求贺云深签十年合约，合约期间的所有作品版权归璟宸所有。难怪但凡是追璟宸旗下艺人的粉丝都要骂一嘴这个公司。
　　真是不负骂名。
　　贺云深放下合同，将青藤给的合同拿出来放在桌上。“你要不先看看青藤的条件？”
　　付东海赶来前刚被璟宸高层叫去谈话，心里憋着气，收到贺云深的信息还被那位高层看到，风尘仆仆赶来水都没喝一口，还被贺云深压制。情绪顿时全涌在脸上。
　　“贺云深你把我当猴耍？”
　　“不至于。”贺云深慢条斯理地舀起一勺拌饭，也没看付东海，“我只是很好奇，你们璟宸到底哪来那么大底气。不是很早就知道青藤的人也在联系我吗？不只是我，还有景故知。”
　　这倒是事实。当初璟宸高层让付东海亲自出马去劝说贺云深。他在查完贺云深的资料后，就觉得这事指定吃力不讨好，并不想接。于是就拖延了好一阵，等确定青藤的人和贺云深多次接触后，才前往片场。如果最终谈不下来，也有足够的借口。
　　第一次回璟宸汇报情况，付东海就搬出了青藤，希望璟宸的高层就让这件事这么算了。哪知道那个大腹便便的男人和他高谈阔论了一番，还觉得璟宸是当年娱乐圈内的最大最能一手遮天的娱乐公司。
　　说到底付东海也是个打工的，还能怎么样。
　　贺云深将勺子一转，金属勺子上倒映出付东海那张倦累怒意混杂的脸。
　　“我没想为难你。”贺云深抬眸，给出对方尊重，“只不过璟宸这样的态度，付先生你觉得，如果换做你，你会同意吗？何况，我又不是没得选。”
　　付东海哑然。
　　贺云深从口袋中掏出两张名片。其中一张是之前青藤那位人事总监的。另一张则是第一剧院某位总负责。她将名片恭敬地双手递给付东海。
　　“如果你也有选择呢？”
　　青藤人事总监的名片在上，付东海目光顿了顿。
　　青藤和璟宸这些年一直在互相抢人。付东海作为主管IP和编剧资源的能人，青藤一直想收编。麻烦的是璟宸方面盯得很紧，甚至出现过监控付东海手机的情况。
　　这件事引起过付东海的反感，但他当时要真的和璟宸撕破脸，就算背靠青藤结果也未必有那些艺人好。同时璟宸也开出诱人条件，付东海就没再动这个心思。
　　被璟宸拿捏了一次，似乎就是一辈子。
　　贺云深知道他必定犹豫，把名片放在了他刚才递过来的合同上，一并给推了回去。
　　“付先生，谢谢你这几天为我提出的考量。祝你用餐愉快，我给你点了点吃的，希望能合你胃口。”
　　贺云深起身，将青藤的合同拿在手里，背面朝外。她没有再戴口罩，在走出餐厅前注意到那个狗仔还蹲在那，开门的动作缓慢。在确保阳光折射在镜头上的光有偏移后，才快速钻进了早就叫好的出租车。
　　【K姐，接下来的事情麻烦你了。】
　　贺云深将早就编辑好的讯息发出。
　　很快，停在餐厅对面稍远位置的一辆黑色商务车上下来了人。
　　【有机会我们单独聊聊。】
　　手机震动，贺云深点开查看，是K姐发来的讯息。
　　——
　　霍彤萱是璟宸的高层之一，她平时并不和景故知联系，只有在涉及到景故知合约以及某些国际商务合作事项时，才会和她见面。
　　高级茶室单间内的窗帘被人随意拉上，留出适当的缝隙，让阳光照射到桌面上。
　　“怎么突然约我？想好了？”霍彤萱搅拌着服务员刚端上来的红茶，掩不住地打了个呵欠。
　　景故知倒也不觉得自己被轻视，霍彤萱向来如此。开口却忍不住拿她的呵欠做文章。“看你这样子，是不想和我续约咯？哎，怪不得出这些招呢。”
　　语气听着像是在撒娇，景故知坐在椅子上后背挺得笔直，公事公办的模样，怎么都让人觉得她和霍彤萱的关系并不好。
　　“你知道的，我不插手这些。”霍彤萱摘下墨镜，望向景故知的眼神中，添着几分失落。
　　景故知当初就是她签进璟宸的。霍彤萱一直很喜欢景故知，这种喜欢并不仅仅因为对方做出的成绩，让她如愿获得现在的位置。她对景故知是欣赏。这种欣赏，在长期的接触下，很自然地有了转变。
　　可惜……
　　喝了口咖啡让自己醒神，霍彤萱揉着自己的太阳穴。“那几个男人还惦记着你当初不愿意把自己送上他们的床这件事。男人嘛，脑子、心眼和下边都小，做出这种事情来不奇怪。”
　　霍彤萱在她面前说话向来直白。许久未见，景故知都忘了她这个特制。进入包间前对自己的叮嘱差点失效。
　　“那你觉得我还有必要续约吗？”
　　“有啊。”霍彤萱抬手撑起自己的下巴，“不过你是想让我站在什么角度给你意见呢？”
　　如果是作为璟宸高层，霍彤萱怎么会愿意就这样放摇钱树走。如果是作为朋友，霍彤萱是希望景故知能谨慎行事的。毕竟现阶段对于璟宸来说，鱼死网破和压着他们底线先让自己获利，都是极有可能实现的事情。
　　但说到底，霍彤萱是商人。就算是作为朋友，她又能有多少真诚给景故知提意见。
　　“你还是我朋友吗？”提到这个问题，景故知长睫垂落。
　　曾经的霍彤萱，确实是真心实意对她好过的。甚至在璟宸高层三番五次暗示景故知献身时，都是霍彤萱帮她挡下。不可置疑的，霍彤萱并不是个因为权势没了良心的人。可惜，长期处于这样的大染缸中，霍彤萱对权势的渴望，让她的良心也只剩下那么点。
　　霍彤萱看着景故知，良久，摇了摇头。“故知啊，你有32了吧，怎么还像是以前那样呢？该长大了，你在的，是娱乐圈，是最肮脏的名利场。直说吧，你是想续约吗？要求是什么？”
　　自从两人上次见面不欢而散后，景故知和她差不多有三年没见面了。中间霍彤萱不是没联系过景故知，都被景故知拒绝了见面。理由很统一，没有必要的工作联系，不需要霍总操心。
　　霍彤萱知道她的性子，勉强见面，结果只会是彼此都不愿意面对的难堪。
　　这次景故知主动约她，还是通过K姐，早已说明这场见面景故知会和她聊的主要问题是什么。
　　“只续一年。”景故知也不绕弯子。
　　霍彤萱笑了。“你觉得璟宸可能同意吗？让你的翅膀再硬一年，最后好让你走得轻巧？你当璟宸是慈善机构啊。还好，你提前找我了，要是你在璟宸的会议室中说出这样的话，还不知道那些男人怎么把更恶劣的手段用在你身上。你是傻子吗景故知？”
　　猜到霍彤萱会这么说，景故知还是意外她的直接。这人次次嘴上说着让她长大，怎么就自己面前，那么久了，她依旧是初始模样。越是这样，景故知越难以相信，当初霍彤萱会为了自己的利益，把她推到某个男人身边。明知道那个男人对她图谋不轨，明知道她强行拒绝后，会面临怎样可怖的困境。
　　若不是她那些年不眠不休积攒下来的人气和路人缘，那一次，景故知怕是真的要万劫不复。
　　可是证据都放在她面前，由不得她不信。
　　握着咖啡杯的手指紧了紧，景故知挪开落在霍彤萱脸上的视线。“是吗？是我天真了。既然如此，那我想……”
　　“续约吧，我帮你争取，一年不可能，三年。三年后，我会让你轻松离开。”
　　霍彤萱将后背靠在椅背上，从烟盒中抽出一根细烟。“建议我抽烟吗？”
　　“随你。”
　　知道景故知受不了烟味，霍彤萱起身走到窗边，将窗户推开不至于让风吹到景故知的宽度，这才点燃了烟。
　　红色在烟头忽明忽暗，两人的沉默悄然在包间内蔓延。
　　等烟烧至尾端，霍彤萱才舍不得地将烟头按灭，忽而开口。“只不过有一件事你得告诉我。”
　　景故知沉在过去的回忆中，听到她的声音被吓了一跳，手中的咖啡杯晃动。
　　霍彤萱看在眼里，眉心动了动。她走过去按住景故知的肩膀。“就你这样还养金丝雀呢。别到时候被金丝雀摆一道。”
　　景故知不适应她的触碰，扭动肩膀。“她不是这样的人。”
　　“才认识多久，你就这么笃定。”霍彤萱见她如此，收回手，重新坐在她对面，“故知，如果我说当初我也不知情呢？你真的不能原谅我吗？刚认识的人你都这样笃信她，我却得不到这样的信任吗？”
　　说着，霍彤萱语气自嘲，回答了自己的问题。“是啊，你向来厌恶我为了那些权势不择手段。自从我搬进那间办公室，你对我就没有信任可言了吧。”
　　话题转的太快，倒是给了景故知调整情绪的时间。放在腿上的手包发出微微震动。景故知估摸着是贺云深的电话。
　　“都过去了，不要再说这些了。”往事她自己回忆就够了，景故知并不想听霍彤萱的任何辩解，也不想再继续合约的话题。“霍总，希望您金口玉言，三年，我会好好考虑，尽快给您答复。”
　　起身，戴好口罩和墨镜，景故知快步走出了包间。
　　霍彤萱看着被她迅速关上的门，眸色暗淡。她打开手机，再次翻阅在见到景故知之前，获得的关于贺云深的资料。说话的功夫，对方又给她发来了两张新照片。
　　照片内容分别是贺云深和付东海前后脚进入同一家餐厅。此外，还有两张截图。截图内容是微博上粉丝数量近百万的爆料博主发的新帖——疑似璟宸大IP及编剧总负责递合同贺云深。
　　博主的文字内容很详细，文案也是精心挑选过字眼，十分委婉却指明所谓的景故知包养贺云深是谣传，是璟宸为了逼景故知续约，也为了逼贺云深签约设下的第一步套子。底下评论也有人指出，贺云深之前是何敏老师看重的学生，她能成为景故知正在拍剧的副导演也是全凭实力。
　　【要处理吗？】对方发完这些消息后，估计也是犹豫了许久，才询问霍彤萱。
　　霍彤萱点开贺云深的照片，看了好一会。
　　【不用插手，你继续观察璟宸那几个男人的动向就好。】


第30章
　　阳光将贺云深的身影拉得更长了些，紧闭的房间门依旧没有被打开的迹象。看了眼平板上的分镜，画得索然无味，贺云深索性放下手中的物件，起身走向厨房。
　　料理台上堆着刚买回来的食材，她已经整理了一部分，还有一部分等着景故知回来处理。
　　被随意丢在沙发上的手机，只要打开锁屏就能看见景故知的消息。
　　【我出去见个人，你乖乖在酒店等我回来。】
　　将食物从各种包装袋中拿出，贺云深还没来得及下一步动作，耳边就听到门卡感应的声音，紧接着，门锁落下。
　　贺云深飞快洗了手，急急忙忙跑到门前。“欢迎回来。”
　　景故知刚打开门就听见了她的声音，挤满大脑的思虑停滞一瞬，便被迅速溢出的欣喜给塞进了各个角落。
　　“在等我回来吗？”
　　跨步进入玄关，景故知的鼻尖便嗅到熟悉的香味。贺云深伸手将人抱在怀里，脚尖踢了下门。门关闭的声音和她的回应一并落在景故知耳中。
　　“干嘛撒娇。”熟悉的怀抱比进入酒店就感受到的暖气，让景故知更觉得舒服。她伸手环住贺云深的脖子，揉了揉对方的脑袋。
　　有些贪婪地将人紧抱，在鼻腔被对方身上香味充斥后，贺云深很快松懈了手臂上的力道。“她们说，金丝雀应该这样迎接金主。”
　　景故知对上她琥珀色的眸子，嘴角扬起。“你是不是看同人文了。”
　　出道这些年，景故知各种CP层出不穷。她偶尔用小号冲浪时，也会刷到些同人文。有几个CP粉文笔很好，想象力更是满分。要不是文中主角之一是自己，景故知都想磕一口。
　　贺云深不否认，点了点头，牵起景故知的手往房间内走。“看了一篇，你休息会，我准备晚饭。我们吃点去赶飞机。”
　　已经过了腊月十五，景故知的行程几乎挤满了每天的每个时间段。原本可以休息的日子，也因为出现在热搜上的各种词条，只剩下不到三个小时。贺云深不想浪费一分一秒，自然地接过景故知脱下的外套后，催着对方去休息，自己再次回到厨房开始准备食物。
　　景故知并不觉得劳累，要说累，也是心累。洗完手后，她干脆倚靠在餐桌边上，看贺云深准备晚餐。
　　明明房间内多了个人，但依旧只有因为动作而发出来的声响。
　　“你是不是还挺喜欢做饭的？”良久，景故知突然出声询问。
　　贺云深正在煎鸡腿肉，手中的筷子自如地将锅内食材翻面，调小了抽油烟机的档位。“也不是，我喜欢做饭给你吃。”
　　景故知原是想就此打开话匣子，问问她出去都做了些什么。虽然在回来路上，K姐和她说了些，景故知还是想听贺云深亲自告诉她。哪怕是以邀功的方式。
　　没想到目的没达到，倒是被贺云深反手塞了颗糖在嘴里。景故知皱了皱鼻子，眼底添上笑意的同时，按下了想问的问题。
　　还是等贺云深主动开口好了。
　　为了赶时间，贺云深并没有做复杂的料理，准备了简单且够两人吃的食物后，抽开景故知对面的椅子坐下。
　　“怎么还留出一份来？”景故知看了眼被她放在不知道哪来的打包盒中的食物，询问道。
　　“给小谢和K姐。她们估计来不及吃饭。”贺云深将搭配好几种食物的盘子推给景故知。
　　和这人在一块，平时都会考虑到的事情，总会被景故知遗漏。大概从下午一点左右，文娱榜的热搜词条开始更替，贺云深因为这件事莫名吸引来的粉丝，很快和景故知粉丝站在同一阵线。在K姐找人发出贺云深和付东海见面的照片，以及安排了几个第一剧院与贺云深共事者出来发帖后，这场谬论的风向出现压到性地转变。程涵方面买的通稿也被K姐利用起来，收了K姐钱的营销号纷纷下场，大肆转发景故知粉丝发出来的，当前正拍剧的路透。
　　从路透来看，景故知的演技明显随着这剧的拍摄时间拉长，逐渐提升。紧随其后，导演和剧方、制片人纷纷下场，感谢景故知为剧做出的努力，并力证贺云深的能力。三条帖子都暗示之前不官宣景故知是女主的真正原因，是希望能在剧播时由观众见证景故知的转变。
　　一条，#这才是不官宣女主是谁的真正原因#的词条火速占据文娱榜第一。
　　不过这种用后浪盖前浪的事，当事人依旧是景故知和贺云深，到底算不上彻底平息风波。到这会，K姐和小谢还在工作室，连着其他工作人员一起焦头烂额。吃饭这种事，都不知道什么时候能勉强对付一口。
　　“对哦，还有工作室其他人。”景故知有些懊恼自己，掏出手机给工作人员点餐。
　　贺云深并不拦她，将她的餐盘拉到自己面前，将几块鸡腿肉切成小块。
　　点餐这种事花不了多少时间，景故知很快给K姐发了消息，便收起手机。见贺云深全程没表现出半点催她吃饭的意思，还有点意外。“你怎么都不拦着我，让我先吃饭。”
　　“拦着你你吃不安心，会影响消化。”贺云深一本正经，将盘子重新放在景故知面前，“现在可以安心吃了。”
　　年龄确实在很多时候，很多情况下仅仅只是年龄。
　　景故知对此也不觉得心塞，装模作样的哼了一声，拿起筷子开始享用晚餐。
　　贺云深做的菜很少放调料，甚至连用油都精准把控。之前景故知还以为她是担心味道重，或者是油水过多，怕自己吃着有负担。相处一段时间后，景故知才发现是贺云深本来就吃的极为清淡。
　　清淡归清淡，她做的菜都很容易入口，吃完口腹之欲都会得到合适填补。
　　等吃的差不多了，贺云深擦了擦嘴，主动提起了自己出门大半日的所做的事。
　　“早上我见了青藤的人，比起璟宸给的条件，青藤给出的很有吸引力。我差点就心动了。”
　　景故知稍愣，想起在见完霍彤萱后，和她说的话。
　　【你别觉得贺云深比你小，阅历就比你少。这人，没表面上看起来好像什么事都不懂。付东海这样的老狐狸都被她利用上了，你也多少留点心。】
　　如果不是贺云深在看到早晨时段的热搜，以及青藤和璟宸差不多同时间发来的讯息时，心里就有了谋划。那这一早上发生的事情，未免过于巧合且事事具有利用价值。被利用者就算发现，估计也会心甘情愿。在看到贺云深发过来的资料，以及那名蹲在餐厅外狗仔相机中的内容时，K姐心里竟然升起了一丝庆幸。庆幸当初景故知捡到贺云深。
　　只不过这丝庆幸的情绪很快转变为了后怕。后怕当时景故知捡到贺云深，并不是巧合。
　　K姐说完那话后，景故知也没有反驳，点头应了。贺云深的变化她是有感觉到的，而且感觉明显，像是贺云深特意让她意识到。就像现在，贺云深的语气不似平常，带着某种玩笑意味。
　　这种语态，景故知经常在某些饭局上，从那些自以为是的男人口中听到。
　　目光与贺云深的眼眸接触，景故知只是顺着她的话。“怎么只是差点？”
　　“如果我加入青藤，以后就不能这样在你身边。我希望你能是我第一部影视作品的女主。如果不是你的话，那就没什么意义了。”
　　每一个字，都在增加景故知内心对贺云深的偏袒程度。
　　“是哦。”她微微扬起下巴，长腿交叠，穿着酒店拖鞋的脚尖挨在贺云深的裤腿，“那你就没有想过让我也加入青藤？”
　　“这种时候的投诚，会让青藤觉得你没有其他选择。青藤是不错，也只是和璟宸相比。”贺云深回答，“何况，璟宸对我确实没多少诚意，但是对你有啊。”
　　景故知莞尔一笑。贺云深应该是猜到她下午出去见的，是璟宸的人。
　　“目前来看，最有可能的是三年。如果我和璟宸续约三年，你有信心，三年后再和他们抗争，我的胜算能比现在翻倍吗？”
　　“有。”贺云深笃定，“不是因为我在你身边，是你本身，就有这个筹码。”
　　“那你存在的意义是什么？”景故知看着贺云深，架起的长腿晃动了两下。
　　裤腿被微微带动，贺云深交错双腿，两只同样的酒店拖鞋有了接触。“如果可以，但愿我能为你锦上添花。”
　　——
　　重新回到嘉宁市，因盛典而起的风波也基本平息。景故知回到剧组前，特意请导演和制片人吃了个饭，也算是感谢他们为自己出面。周制片自己有工作室，这些年不管是和青藤还是璟宸，都有过合作，也从两方的工作人员那多多少少听到了些额外的消息。
　　这让周制片对贺云深更加感兴趣。吃饭时，有意无意地询问起贺云深是否想好之后签入哪家。贺云深的状态依旧如他们第一次相见，看了看景故知，笑笑说一切等剧拍摄结束后再做打算。
　　她那副模样，周制片哪怕心里捏准了她其实已经有打算，也明白是套不出话来。很快更变了话题。
　　吃完饭，导演也把剧组拍摄的最新安排给了景故知。因为之前拍摄比预想的顺利，导演决定给剧组提前放假。原定是腊月廿八放假，改为了廿五就放，直到正月十五过完。剧组是延长了放假时间，景故知的忙碌却只是稍稍缓和。
　　前脚剧组刚放假，后脚她就赶回鄂京参与迎春晚会直播，最后的彩排。
　　彩排自然是在内场，这毕竟是总台的节目，内场还带着保镖未免显得景故知耍大牌。景故知干脆给另一个助理放了假，贺云深顶上。贺云深也乐意。景故知在彩排时，她就在下面看着。
　　看着看着，贺云深就问工作人员要了纸笔。
　　“你不是在画故知姐啊。”小谢忙完手上的活，拿了把椅子坐到贺云深边上，视线一晃，看到她纸上的内容，有些惊讶。
　　还以为贺云深会画舞台上的景故知，不然也是在画剧本分镜。没想到，她画纸上的内容自己完全看不懂。
　　她抬头看向舞台上的景故知，再看贺云深的眼神中质疑满满。
　　舞台上的景故知换了演出服。她要跳的舞蹈叫《化雪》，是改编过的古典舞，定制的演出服也是根据宋制汉服做了修改。上半身白色衫外套着一件暗色草绿的袄子。袄子沿着扣框出一块区域，花草和蝴蝶点缀。下身是一条浅粉色缀了小兔子追逐柿子的图案。搭配上舞台设计，和背景LED屏中的画面，很有种冬日过去化雪迎春的俏皮灵动感。
　　这么好看的画面贺云深不看也不画，她身边还有另一把小凳子，上面放着已经画好的纸张。小谢都看了一眼，能见到的画幅中看着都不是在画和景故知有关的内容。虽然看不懂画的内容，小谢看出来画中有别的女人的模样。
　　“你有问题。”小谢伸出一根手指，指向贺云深。
　　贺云深停下手中动作，转头看小谢，被她的眼神逗笑。“我有什么问题？”
　　“你竟然，不是满心满眼都是我们故知姐，你完了，我要告状。”小谢言辞凿凿，一本正经。
　　贺云深没绷住，笑容明显地露出了虎牙。
　　“你在画，这是舞台剧分镜吗？”没等贺云深反驳，一个熟悉又会令她皱眉的声音突然出现。
　　贺云深顺着声音侧头抬眸。
　　司叙站在她侧前方，面上态度意外地认真。“我可以看看吗？”
　　司叙作为本次迎春晚会歌舞内容的策划，自然有这个资格进入内场，检查当前的排练情况。她本来是想趁机见景故知，找机会改善和景故知之间的关系。没想到刚到内场不久，和景故知说话的机会没找到，反倒先被贺云深的手稿吸引。
　　贺云深定定看了司叙两秒，按住小谢的肩膀。她将放在边上的其余手稿一并整理，递给了司叙。“我没画完。”
　　司叙没接话，拿着手稿仔细看起来。
　　她大学学的是舞台设计，毕业后也确实找到了相关工作。可惜入职后，她在大学时期的美好幻想，非但没有实现的可能，反而愈发遥不可及。眼看着景故知因为初次舞台表现良好，开始收到各种演出邀请，甚至被多个娱乐公司联系，想要签她当艺人。司叙内心的骄傲开始变成一座日渐增重的大山，压得她几乎无法喘息。
　　景故知的那句“以后，我要在你设计的舞台上演出、跳舞。我和舞台，都是你最独一无二的宝贝！”忽而间从对她的激励，变成了生生将司叙逼至情绪崩溃的催命魔咒。
　　也是在那个时候，她和景故知的情感出现了裂痕。在离开景故知后，司叙也终于不再坚持所谓的梦想，准确的说，是不再坚持所谓的原创。在那之后，她的事业道路好像变得顺畅，从名不见经传的娱乐公司，跳槽到大型中外合资的传媒公司。从小职员变成管理层。
　　这次能承接迎春晚会的舞蹈板块内容，司叙充当的也是个商业洽谈人员。
　　原以为自己已经不在乎所谓的梦想，在看到贺云深的手稿后，司叙脑中浮现的，是她在大学时期和景故知看完学校话剧社的演出后，在公园中画出来的舞台设计手稿。


第31章
　　不过三五张手稿，司叙看了却将近有十分钟。等舞台两侧音响不再震动，她才突然回过神，将手稿还给贺云深。
　　“我能坐下吗？”司叙问道。
　　贺云深看了眼正从舞台上下来的景故知，从凳子上站起身，话语很直接。“她不想见你。如果司总有兴趣，不如晚些时候我们私下聊聊。”
　　司叙刚才的状态，她全然看在眼里。曾几何时，贺云深也是这样看着别人的剧本。在生活和梦想之间，贺云深不是没有挣扎过。在回家看到母亲因过分操劳，而被疾病缠身的境况后，她很果断地选择了那份，能消磨她所有热爱但能换取足够钱财的工作。
　　然而，贺云深认为自己是幸运的。因为很幸运，所以哪怕是做那份会令自己生厌的工作间隙，她可以画画、写剧本。因为很幸运，所以认识了何敏老师。因为很幸运，所以遇见了景故知。
　　更让贺云深觉得幸运的是，在陪着景故知来彩排前，景故知就提到过可能会在内场遇上，能给贺云深提供更多工作机会的导演。以及司叙。
　　“也可能会遇上司叙。”景故知窝在贺云深的怀里，提到这个名字时，神色厌厌。
　　贺云深用鼻尖蹭了蹭她的发丝。“我们不理她。”
　　“你是小孩子吗？”景故知伸手捏住了她的耳朵，“她现在可是O.M.公司的艺术总监，你知道她认识多少国内国外的大导演吗？如果她给你提供工作机会，你一定要把握好。”
　　O.M.是当前国内最顶尖的传媒公司，业务范围很广泛，尤其精于广告和影视。不过相比起来O.M.自主拍摄的影视作品，这家公司更擅长投资。这些年，观众已经将O.M.的投资当做观影风向标。
　　虽然不确定司叙是否拥有投资影视作品的决策权，反正她都会死皮赖脸，趁机接近自己。景故知觉得对此稍加利用，也没什么不好。总不能什么便宜都让司叙占了。
　　贺云深当时接了句什么话。她有点记不得了。大概率，因为当时心中有不好的情绪出现，她最终也只是答应下来。
　　目光没有继续在司叙身上停留，贺云深侧身绕过她，朝着景故知走去。
　　音乐停止后，景故知便习惯性地寻找贺云深。贺云深的脸没能在第一时间瞧见，视线刚撞上司叙侧脸，景故知恨不得当即把眼珠挖下来洗洗。不过很快，她就注意到了司叙手中拿着的纸张。
　　“她是在看你画的东西？”刚捏到贺云深的手，景故知便开口询问。
　　贺云深点了点头，带着她走下台。“累吗？要不要休息会？小谢在后台找了个暂时没人的休息室。”
　　晚会后台设有嘉宾休息处，并不是单间，最少也是三个艺人共用。这些休息处同样被当成更衣室和化妆间，空间内堆满了物品。景故知彩排前更衣是在自己的房车内完成，并不想让已经在休息室中的其他艺人，因为她的出现而拘谨，强撑疲倦做尴尬社交。
　　“回房车吧，反正就在地下车库。”
　　今晚过来彩排的艺人较多，算得上是整体流程初次大彩排。她要是占着哪个休息室，别人也不好意思再过来挤挤。舞蹈环节今年加了时长，拢共将近20分钟。景故知是第一个演出，来回地下车库的时间宽裕。
　　司叙还站在原来的地方，以为她们会过来，并没有因为贺云深的言语离开。她还是想借机和景故知说上两句，哪怕听到再戳人心的话，从景故知口中说出来，也不是好听的。
　　余光瞥见，景故知原以为自己能够不在意，白眼差点翻上天。背过身，勉强不让自己的厌恶显露明显。她抓住贺云深卫衣帽子的带子。
　　“你要不要和她聊聊？有合作机会的话，还是不要错过了。”
　　如果只是让贺云深自己选，她一定选放弃这个机会。景故知和何敏老师已经给了她足够的机会，她没必要再贪心。何况，贪心不足蛇吞象。
　　她对上景故知的眼眸。那双漂亮的眼睛，带着连拥有者本人都不可察觉的期许，认真地看着她。
　　贺云深不动声色地叹了口气，拇指轻轻婆娑景故知的手背。“好，我和她聊聊，你去休息，一会我来找你。”
　　小谢已经走了过来，从贺云深手里接过景故知。她过来的时间刚好，听到了贺云深的话。本就因为贺云深对司叙态度的转变好奇，现在看景故知似乎对这位前任也没之前那么讨厌，想吃瓜的心逐渐疯狂叫嚣。
　　“姐。”同贺云深和司叙拉开了足够距离后，小谢憋不住了。
　　“说。”猜到小谢想问什么，手背上留着贺云深的温度，景故知心情不错，想逗逗她。
　　语气平淡，但是趋于高兴。小谢胆大。
　　“姐你不是很讨厌司……总吗？就让贺云深和她去聊聊？”现任和前任对谈，是打算看她俩打起来？
　　小谢回忆了一下，在片场意外看见的贺云深的手臂肌肉。再回忆司叙的身材。
　　司叙比贺云深高。
　　但是底盘稳打架才够猛不是？
　　小谢决定押贺云深赢。
　　短短不过一秒，景故知瞥见她表情丰富且精彩，抬手轻轻戳了一下小谢脑袋。“想什么呢。司叙说到底是O.M.的艺术总监，而且她这个人公私分明。让贺云深和她接触也没什么不好。何况。”
　　两人穿过内场大门，和迎面走来上半年因戏生情的两位艺人。巧合的事，景故知在上台彩排前，才刚和其中一位的前任八卦了两句。
　　八卦内容是现任和前任因为合作过关系不错，现任通过前任更好地了解了自己的恋人。也算是在可以更好维系恋爱关系？
　　招呼打过，景故知就把这个事绕到了贺云深和司叙身上。
　　只要贺云深不学司叙非秉着自己的骄傲，时时质疑自己的坏毛病，学点怎么讨她开心，也无可厚非。
　　“何况什么？”小谢可不知道打了个招呼的时间，景故知脑子里的想法千转百回。她只是出于自己所观察思考。
　　“姐你刚才说的也有道理，但是，你和何敏老师给她的机会够多了吧。干嘛非让她去和司总聊啊，贺云深好像并不太愿意。姐你不觉得贺云深其实是个闷葫芦吗？尤其是对你，她其实私下挺毒舌的，但在你这就，就光听你说的。”
　　“当然了，我不是质疑你啊姐。”
　　后面这句，景故知没听进去。确实，从她和贺云深提起司叙，贺云深的眸色就沉了些许。她当时并不在意，只当贺云深是吃醋，只要她好好解释，懂事的小狗会明白她的用心良苦。
　　但真的需要她这样的用心良苦吗？
　　景故知没有问过贺云深的意见，很理所当然地把她的微笑颔首，当成了同意。
　　——
　　“故知不反对吗？”没盼来和景故知说话的机会，倒是见到贺云深只身折返，司叙也有些意外。
　　内场亮如白昼，她的目光始终落在景故知脸上，看得清楚她在发现自己时翻起的白眼。
　　还是那么讨厌吗？哪怕只是余光瞥见。
　　既然如此，为什么会同意贺云深和自己交谈？
　　忽的，司叙内心涌起一丝心疼。以前的景故知喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，并不会为了任何掩饰自己内心的真实情感，甚至是情绪。从什么时候，景故知学会了开始权衡利弊，给自己定制了一副又一副的面具，哪怕委曲求全。
　　是从自己离开她开始吗？或许更早。
　　早在两人大学刚毕业，景故知为了让她的作品能够展示，低声下气地四处拜托人开始。早在她和家里决裂，景故知为了负担起两人的生活费用，一天跑三个剧组开始。
　　放于身侧的双手慢慢握成了拳头，司叙自嘲地笑了笑。
　　“司总，还有兴趣聊聊吗？”内场的灯光，让贺云深想看不见她脸上笑容意味都难。越是这样，贺云深就越不想和司叙交谈。
　　现在开始忏悔，未免有点太装模作样，也太自作多情。
　　“好啊。”司叙迅速调整好自己的情绪。
　　贺云深的主动，应该是源于景故知。
　　司叙侧过身，做了个请的动作。两人走到了一处鲜少人会经过的角落。
　　“介意再把手稿给我看看吗？”司叙问道。
　　五张手稿，贺云深画的是分镜，边上还有文字标注。她刚才看了，主要的关注点在于贺云深分镜中的舞台布景，并未多关注舞台剧想要呈现的故事内容。
　　贺云深将手稿递给了她。“我并没有画完。司总以前是学舞台设计的吧，还得过大学生舞台设计大奖。我对这一块还是个门外汉，麻烦司总指教。”
　　司叙看着她的手稿，眉梢挑了一下。贺云深的官腔还挺重。相比起这个发现，她最自己的了解倒是让司叙更在意。
　　“你怎么知道我大学专业？故知告诉你的？”
　　“司总知道有个网站叫做学信网吗？”贺云深面无表情，“我喜欢故知，了解一下她的前任，也没什么坏处吧。”
　　司叙哑然。她将手稿收好。“指教这个字用得重了，我已经很久没有做这一块了，何况你画的顶多算是舞台布景吧，说设计还差些内容。我听说你是何敏老师的学生，这是准备借由何敏老师创办的话剧工作室落地吗？”
　　前阵子热搜上的热闹，司叙也是看了的。在公司午休时，也听同事提起，公司准备投资何敏创办话剧工作室——连台工作室的开年作品。这个投资完全是看着工作室的三位合资人名气，连剧本内容、主演和舞台设计，公司内部都还没核查过。
　　但不管怎么说，有何敏、张琦北和季节三人把关，这个投资稳赚不赔。
　　如果真的如网上传言，贺云深早晚加入连台工作室，O.M.在舞台剧上的投资又将有个很成功的案例。
　　难怪，景故知愿意让贺云深和自己交谈。
　　内场的暖气开的十足，司叙的心底却在发凉。
　　“嗯。”贺云深想快点结束对话，“舞台剧的所有作品，都会交给何敏老师。”
　　“你不加入？”
　　“这个和司总没关系吧。”贺云深皱了皱眉。
　　司叙轻笑，将手稿还给了她。“也是，和我没关系。愿意听我提个意见吗？”
　　“司总请说。”
　　“故知接下来要走的路不好走，我给她的帮助她是肯定不会要的。”司叙深吸了一口气，双手交叠，右手的拇指和食指轻轻转动戴在左手无名指上的戒指。
　　那是大学期间景故知送给她的。是一枚素戒。在戒指内侧，还有景故知费了好大劲刻上的名字缩写。
　　司叙垂眸，低声呢喃。“她大概，再也不可能原谅我了吧。”
　　“司总您说什么？”贺云深看不清她被长睫毛掩盖的眼眸中的情绪，偏她又提到景故知，贺云深难免在意。
　　“没什么。”司叙用拇指盖住那枚戒指，“我的建议是，如果你想尽快成为能帮到故知的人，不要加入青藤和璟宸，也不要加入何敏老师的工作室。局限性太小，故知现在的咖位不可能拘在舞台剧。她需要的是好的电影剧本。”
　　贺云深又怎么会不清楚这些，但她并没有那么多选择不是吗？最安全的，也是最好积累口碑的选择，就是加入何敏老师的工作室。
　　司叙大概猜到她的打算，继续说道：“O.M.会投资连台的开年作品，你的名字最好在那部作品上。之后以独立人的身份给O.M.递剧本拉投资。故知应该告诉过你O.M.这两年最主要的业务是什么吧。”
　　“嗯。”
　　“当然了，舞台剧这一块和O.M.合作我一定会插一手，并借此和故知接触。”
　　贺云深的眼中明显多出不悦情绪。她没着急掩饰，用这样的眼神看了一会司叙。
　　司叙嘴角扬起弧度更加。“你比我小对吧。下次见面叫我司姐吧。作为年长者给你的忠告，除了和你无比亲近的人，掩藏好你的情绪。你即将进入的，是巨大的名利场，是随时随地都要演技在线的娱乐圈。”
　　说这话时，贺云深头一次感受到从司叙身上散出来的压迫感。
　　她看着眼前这个背着光的女人，不自觉地挺直了脊背。这不是在和司叙比身高，而是展现对她的尊重。如果司叙不是景故知的前任，贺云深觉得自己会非常愿意和她成为合作者。
　　仅仅是合作者。
　　“合作愉快。”司叙伸出手。
　　那只带着景故知送的戒指的手。
　　“合作愉快。”贺云深握住她的手，在手指触碰到那枚戒指时，她忍不住咬了咬口腔内壁。


第32章
　　心中有事惦记着，景故知休息的并不安稳，贺云深拉开车门时，她才觉得自己身体比刚结束彩排时还累。等贺云深将她抱在怀里，也不知道哪里涌出来的委屈让景故知鼻子发酸。
　　房车卧室门关上，景故知就搂住了贺云深的脖子，直直对上她的眼眸。“不高兴要告诉我。”
　　贺云深一时没明白她这话是什么意思，眨巴了两下眼睛。“我没不高兴，怎么了？”
　　没好意思把小谢搬出来，景故知竟然有些不知该怎么开口。手上动作习惯性地捏着她的耳垂，轻轻婆娑。密且长的眼睫毛投射下阴影，景故知的表情分明有心事。
　　贺云深察觉。景故知的情绪变化应该是在和她分开后开始，那八九不离十，是因为司叙了。
　　“我没不高兴。”她摆正景故知的身体，好让对方在自己怀里舒服，“我知道你是为了我好。”
　　“怎么说的我好像是你妈似的。”嘴比脑子快，说完景故知就后悔了。可是话都说了，又撤不回，只能努了努嘴，开始玩贺云深的手。
　　贺云深的手要比她大一些，手指算不上细长，骨节分明。她喜欢戴戒指，普通的素戒戴在贺云深手上倒是好看。
　　“我确实是为了你好，但是会不会自以为是？”
　　“不会。”毕竟贺云深不是一路追逐着梦想走来，她看过太多人的脸色，也听过真正太多的自以为是为你好的言语。如若连这点辨别能力都没有，又何必继续待在景故知身边。
　　司叙的话说的没错。
　　下巴轻轻蹭了蹭景故知的发丝，贺云深的语气要比刚才更加温和。“我们相遇的正好是时候。我知道你的考量，我也不是什么圣人。如果你想让我的做事真的让我反感，我也是不会去做的。”
　　景故知不加掩饰地“哼”了一声。
　　贺云深知道自己撬开了她心里的某扇门，嘴角上扬。“何况，出于对你的考虑，出于对我自己的考虑，和司叙聊聊没什么坏处。我不是小孩子了，我想和你有长久的以后。”
　　景故知心里的门，彻底被打开了。如果是在十年前，她可能早就翻身把贺云深抱住，甚至还会在她脸上留下好几个口红印子。可现在，她只是抬手抚上贺云深的脸。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“好成熟哦，勉强信你一次。”
　　在景故知自己都不知道的内心位置，有一扇门始终牢牢关闭着。
　　没有见过景故知曾经爱人的模样，贺云深对目前的状态很满意。她将脑袋埋进了景故知的脖颈中，放缓自己的呼吸，好让每一次进入鼻腔的味道中都充斥着对方身上的味道。
　　爱意如何起，似显端倪，又未曾真正可知。贺云深半瞌着眼，只清楚自己贪恋这样的拥抱。
　　久一点，再久一点。
　　——
　　因为剧组提前放假，迎春晚会的彩排也没有之前预想的那么紧张。景故知便退掉了小谢提前订好的在会场附近的酒店，每天从家中来往彩排地点。贺云深的东西几乎没有，住过来就是景故知拽一手的时间。
　　“休息会吧，看了也有三个多小时了。”贺云深从书房出来，看见景故知依旧趴在沙发上看剧本，走过来抽掉她手中的剧本，越发顺手地将人捞起来，抱在自己怀里。
　　她动作缓缓，景故知撑着身体的双臂也酸了，随意地歪在贺云深怀里。“手酸，肩膀也酸。”
　　贺云深无奈，手上动作却是片刻不落，给景故知做起按摩。
　　当天的彩排放在下午。整个流程已经十分顺畅，导演便不继续留景故知，差不多六点左右就把她放回了家。回到家吃了点晚餐，景故知就和沙发喜结连理，怎么都不肯离开。她在沙发上的姿势向来随意，三个小时下来，剧本没看多少，因为练舞本就出现的酸痛更加明显。
　　贺云深的手带着温热，手法也特别好，按了一会景故知就觉得很舒服。
　　“你怎么什么都会啊。”
　　“我妈以前也总是肩膀手臂酸痛，我经常帮她按。”贺云深说道。
　　景故知：？你把我当你妈了？
　　不过仔细想想，也没什么不对，景故知再次心安理得享受贺云深的按摩。“你是在写新剧本吗？”
　　“不算。”贺云深回应，“在改《夜寻》的电影版。”
　　“电影版？”景故知有些好奇。她之前有看到贺云深在改《夜寻》，但那好像是剧版的。要衡量起来，以贺云深现在的成绩和接触到的人，想要让《夜寻》蹭着青藤主导的话剧版，获得好的投资，最好的选择就是推出剧版。
　　“怎么突然改电影版了？不会是司叙真的要投资吧？她哪来的钱？”
　　“不是她，是O.M.。不过也没明确说要投资。我刚好有时间，也把剧版改的差不多了，就打算改影版。”贺云深放下景故知的右臂，手指贴上她的左臂。
　　景故知歪了歪身子，让贺云深方便按摩。
　　这几天贺云深在晚会内场确实时不时和司叙聊两句，估计就是在谈这个事情。景故知也让K姐私下了解了司叙现在在O.M.的位置，说不上有绝对话语权，内推一下可考虑投资内容，也是绝对会得到该有的重视。
　　“挺好的。”景故知看着贺云深的脸，发现自己竟然有些想不起来，那天在大马路上见到这人时，对方的模样。
　　短短不过一个多月，贺云深成长的好快。
　　景故知伸手抓住贺云深的衣服。这衣服还是决定回家住那天，临时带贺云深去商场买的。贺云深几次想自己付钱，结果最终被店员告知，购物金额是直接从景故知账上划的。
　　当时贺云深的脸绷得还挺好笑。景故知也不想伤她的自尊心，说让她以后成为大导演了养自己。
　　估计这人是真的听进去了，比之前更加挤时间学习、写剧本画分镜。就连对司叙的态度也逐渐趋于平常。
　　抬起下巴，在贺云深脸上轻飘飘落下一个吻，景故知勾住她的脖子。“奖励你一下。”
　　贺云深停下手上动作。“我能不能多要点奖励？”
　　“我考虑一下。”景故知的指尖点在她的嘴角。
　　贺云深轻轻用脸压着她的手指，眼神灼灼。“那，现在能得出结果吗？”
　　“不行，你先惦记着。”景故知推开贺云深的脸，重新规整地躺在她怀里，抬起被贺云深按摩了一半的手臂。“酸。”
　　“我给你再按按。”不可察觉的，贺云深的嗓音略有些发沉。
　　——
　　临近年底，文娱榜的热搜热闹非凡，景故知这样的顶流难得隐身。上次事情结束后两三天，景故知便空降了自己的粉丝群，和粉丝们随意聊了几句后，开始提醒她们接下来就安心准备过年。景故知的粉丝战斗力强，但绝对不主动挑事，何况蒸煮都发话了，文娱盛典后景故知也没有其他露面的场合。粉丝们十分乖巧回应，并且照做了。
　　阶段性照做是肯定，粉丝们都清楚景故知会参加迎春晚会。晚会当夜，当演出环节进行至歌舞演出，晚会的收视率几乎在短短几分钟内指数上涨。景故知粉丝开始涌入各个能收看晚会的平台。各大社交软件上几乎同步出现关于景故知演出的内容帖子。
　　贺云深站在下舞台的阶梯侧边，低头看着手机。不得不说景故知能占据顶流之位多年，也少不了她粉丝的功劳。发在社交网络上的照片都很精美，视频流畅清晰度高，封面的图片选得几号。不少安利帖的文案也是让人耳目一新。
　　手指长按屏幕，等耳边音乐结束，贺云深的相册内已经新添了将近百张景故知的图片。
　　她收起手机，跨步调整自己的位置。等景故知过来，第一时间对她伸出手。
　　景故知将手放在她的掌心，由着她作为自己的支撑点，将自己带下舞台。
　　“我一会还要去直播间，你回去房车等我？”走下台阶，小谢已经过来，手里拿着要更换的衣服。
　　景故知并不单单参加演出，演出结束后要在直播间待上大概20分钟左右。之后也不能离开，要等到跨年倒计时结束。
　　贺云深知道这些行程。“没事，我就和小谢待在一起好了，免得她一个人忙。”
　　小谢在后面翻了个大白眼。
　　心里其实并不想贺云深长久地离开自己视线，景故知没再说什么。一行人快步走去指定更衣室。
　　要更换的礼服是景故知自己带的，为了搭配化雪迎春的主题，礼服是一条深绿色的长裙。后背半露出来。直播间内有暖气，景故知推掉了贺云深递过来的针织薄外套。
　　换好衣服后，贺云深退到了后面和小谢并排，景故知独自都在前面，跟着晚会的工作人员去了直播间。
　　两位主持人早就等在直播间，见景故知进来都起身迎接。这个直播间没那么正式，主要是为了给粉丝谋福利。景故知坐下后，顺着主持人抛过来的问题回应。
　　“我们故知的粉丝也真的都很可爱。”主持人拿起自己的手机操作几下，“故知演出刚结束，我就在晚会的话题广场刷到了好多故知的美照。不过比起美照，我更喜欢这些表情包。”
　　主持人将手机中的内容展示给镜头。导播很快切了背景LED屏中内容。
　　景故知侧身，在看到自己新鲜出炉的表情包后，脸上惊讶半真半假。“哇，怎么就做成表情包了啊。”
　　她的语气中透着稍许不满，秀气的鼻子轻皱，又面向镜头。“快都私信发我一份。”
　　LED屏中的景故知表情包，有些早已存在贺云深手机中，有些则是她没有见过的。贺云深再次点入景故知的超话，果然，这些表情包已经出现在广场上。
　　她选了一个把景故知的脸嵌在柿子中的噘嘴表情包，犹豫了片刻，设置成了自己的微信头像。
　　“哟哟哟。”小谢在一旁看着她的操作，忍不住蛐蛐，“人都天天在你边上，恋爱的酸臭味啊，我有点子想吐。”
　　贺云深睨了她一眼，将手机收起来。“你这样真的不会被扣工资吗？”
　　“喂！”小谢龇牙咧嘴。
　　景故知对着镜头和粉丝喊话后，视线惯性瞄向贺云深，没想到刚巧见到小谢模样。一时间没憋住，“噗嗤”笑了出来。哪怕她及时捂住嘴，还是被主持人发现。
　　“被自己的表情包逗笑了吗？”主持人问道。
　　景故知吐了吐舌头。“她们真的好坏，还说是我粉丝，天天给我做表情包。”
　　“这怎么不算是一种爱呢？”主持人很会说话，同时话锋一转，“说起爱，再这样的新春佳节，能和家人团聚，感受到的爱意才更加温暖，如同故知刚才的舞蹈，化雪迎春，期盼美好的新一年。那故知一会下班了是直接回家吗？爸妈应该都在等着吧。除了爸妈，还有其他人等着吗？”
　　景故知出道多年，每一次有绯闻都万分及时辟谣。不过她也有32了，过完今晚就是33了，被询问感情，似乎是怎么都避免不了的事。
　　景故知对此早有料想，笑了笑。“能陪着爸妈和奶奶过年，才是最幸福的事情啊。超级想快点回去吃妈妈做的菜。”
　　说到这个，景故知就更想去看贺云深。
　　她之前问过贺云深，要不要提前回去过年。贺云深摇了摇头，说陪她到晚会结束。这还是她俩第一次提到家人，贺云深脸上虽然带着浅浅笑意，景故知看得出她其实很想回避这个话题。景故知没再多说，让小谢给贺云深定了差不多时间的机票。
　　回家过年这件事，对景故知来说是幸福的，对于贺云深呢？她似乎根本就不想回家。
　　目光忍不住看向贺云深，景故知眉心动了动。
　　贺云深对着她张了张嘴。“好好直播。”
　　之后主持人和景故知的对话，基本是根据直播间粉丝的留言展开。二十分钟的时间过得还挺快，景故知对着将头摆手比心。等导播表示画面暂时切到剪辑好的视频后，景故知便提起裙摆走下演播台。
　　贺云深照例接她，一行人重新回到内场。之后就要等跨年的倒计时了。
　　“春天的脚步声已经在悄然靠近，慢慢地走向我们每一个人的身边。让我们一起迎接这样春暖花开，万象更新的时候！倒计时……”
　　“十、九……”
　　偌大的舞台上，逐渐挤满了晚会的表演人员，以及姗姗来迟的幕后工作人员。
　　景故知并没有站在主持人的后排，她将几个和自己同台演出的年轻舞蹈演员推到自己前面，自己则站到舞台的边上。
　　“故知姐这样不合适。”年轻演员有点不敢，拉着景故知的手。
　　景故知按住她的肩膀。“那我就站你这好不好？”说完，也不给年轻演员再说话的机会，皱了皱眉，指了指已经推过来的镜头。
　　这位小演员算得上她的粉丝，见状也就不说话了，对着镜头往景故知歪头。
　　景故知十分配合。
　　耳畔的倒数声即将结束，景故知还是忍不住，用视线小心翼翼地寻找台下的贺云深。
　　“新年快乐。”
　　倒计时结束，所有人都在说出那四个字时，景故知的耳边传来熟悉的声音。
　　贺云深是被小谢推上去的。她窜上台，费了劲挤到景故知身后，也不敢太靠近，站在一个比她高的舞蹈演员身后。手指靠近景故知的，祝福声也不敢大。
　　镜头正对，景故知压住想回头的心，压不住嘴角的笑意。
　　“新年快乐！”


第33章
　　之前答应过周蕊，这次过年贺云深不想回去，也得回去。不过她也没说具体什么时候到家。
　　拉着行李从航站楼中出来，贺云深将敞开的羽绒服拉链拉上，再次掏出手机看了一眼。景故知的飞机要比她早半个小时，落地却要比贺云深晚差不多四十分钟。发出去的讯息没有得到回复，贺云深只得把手机重新塞回兜里。
　　手指还未离开手机，她突然感受到一阵震动。【周蕊】两个字十分难得的出现在来电显示。
　　“是落地了还是还没回来？妈在准备午饭了。你别让妈又空等。”刚接起电话，贺云深就听到了周蕊有些不悦的声音。
　　周蕊回去的早，年前廿五就回家了。到家后便一直陪着贺母，贺母也欢喜，只是等着新年将近，她是越发想念自己的亲女儿。偏偏这个亲女儿好像不要她了似的，三年没回家。
　　贺母也怕自己的失落被周蕊看出来，伤了周蕊的心，硬是藏着情绪。藏得再好，也不是时时刻刻都这么藏着。就算真时刻藏着，周蕊心里也有数。眼看这年三十贺云深也没踏入家门，她也算是忍到了极限。
　　要是贺云深年初一还不见人，她不介意给景故知打个电话，打飞的也得把贺云深拽回来。
　　贺云深的家乡在沿海城市，冬日的风总是如同刚从冰窟窿中拿出来的刀子，吹在人脸上何止生疼。
　　许久未曾被这样的寒风吹面，贺云深禁不住冷，缩了缩脖子。“落地了，我打车回来，应该大半个小时能到。你别让妈做太多菜。”
　　周蕊瞅了眼已经被摆上桌的菜。昨晚看贺母提不起一点兴致，周蕊还是没忍住，提前告诉贺母今年贺云深一定会回家。这话刚出口，贺母的眼睛都亮了，高高兴兴的看完迎春晚会，早上起了大早，把本就收拾过的贺云深房间重新打扫了一遍。周蕊睡梦中就听到她在家中忙活，忙到眼看中午。
　　“好。”周蕊没多话，挂了电话起身走进厨房给贺母帮忙。
　　贺母听到贺云深还能赶得上午饭，又喜又急。抓着铲子就把周蕊给推出了厨房，让她去门口等贺云深回来。
　　等了差不多半个小时，紧闭的家门终于出现敲门声。贺云深本来想自己开门进去，找了半天兜都没找到钥匙。她们住的是老小区，楼道膈应不太好，周蕊早就听到有人拉着行李箱上楼的声音，这种声音三五天前热闹过几回，现在出现除了贺云深还能谁。
　　耳朵挺尖，周蕊就是不打算起身去迎接贺云深。哪知道耳边的脚步声不见后，等了好一会听到的是开门声。
　　周蕊“啧”了一声，从沙发上弹起来，大步走到门前。手悬在门把上，她反握成了拳头。
　　“蕊蕊，是有人在敲我们家的门吗？”贺母在厨房听到了敲门声，听不真切，探头问了一句。
　　贺云深在门外听见了贺母的声音，本就堵在心口的情绪更加明显。她抬手落在门上。“是我。”
　　“还以为你要陪景故知过年呢。”周蕊开门速度很快，拉开门却不看贺云深，从边上的鞋柜中拿出双拖鞋丢在玄关，转身去了客厅。
　　贺云深看着她的背影，有些无奈。她提起行李箱进门，贺母早从厨房走了出来。
　　“阿云回来了。”贺母过来得有些匆忙，双手还用围裙擦拭着水珠。
　　贺云深还在换鞋，闻声动作顿了顿。“我回来了妈。”
　　“好好好。”贺母脸上满是笑意，步子依旧不动，“你的房间妈给你收拾好了，你别忙放行李，和蕊蕊在客厅坐一会，一会就能吃饭了。”
　　等了那么久，满心的欢喜在见到女儿的刹那，也到了顶峰，却依旧冲不开拘在贺母骨子里的含蓄。她没有上前迎接贺云深，交代完便回了厨房。
　　贺云深在玄关处站了会，口袋中的手机发出轻微的新讯息提示音。
　　【到啦，我妈来接我，别担心。】
　　【还是担心一下吧，我妈有点热爱飙车，呜呜呜呜呜吓死我了。】
　　连着两条互驳的讯息，中间间隔不过五分钟。贺云深没绷住，笑出了声。
　　周蕊斜在沙发边上，正好能看到玄关处。白眼翻起，周蕊坐正身子不过半秒，她的五官就皱了起来。
　　怎么这么不赶巧，偏偏电视中晚会重播，播到景故知的《化雪》。
　　周蕊拿起遥控器换台。
　　？怎么又是景故知。
　　周蕊抽了抽嘴角，继续换台。
　　耳边传来的声音连着被换了几次，贺云深抬头往周蕊那看去。三年没回家，客厅的装修和以前有些不同，原来的液晶电视换成了整墙投屏，站在玄关处也能看大概看清正在播放的内容。
　　周蕊余光瞄到她看过来，做贼似的，再次换台。
　　很不巧，又换到了正在重播的总台春晚内容。
　　镜头推进，幕布上清晰地出现景故知的笑脸。下一瞬她原地旋了几个圈，抱住伴舞递过来的鲜花，大步跑向迅速后撤的镜头。镜头定住，景故知将手中鲜花向空中抛去。各色鲜花花瓣落下，景故知的舞姿俏皮可爱。换大景，配合整体舞台及背景画面。
　　周蕊的目光被吸引一时。
　　怎么这人就是好看得会让人挪不开眼。
　　所幸，贺母在厨房内喊两人，让帮忙把做好的菜端出去。周蕊这次动作比兔子还快。
　　贺云深站在客厅看了眼投屏中的景故知，挑了下眉，转身也去了厨房。
　　难得团圆，贺母脸上的笑意，从年初一挂到了年初六。到了年初七，周蕊开始收拾东西，贺母的喜悦散了大半。
　　“这就要回去啊，这不是才实习吗，就这么忙啊？”去年之前，周蕊经常回家。贺母是真心把她当自己女儿，周蕊在家贺母再怎么都是要比平时开心些。原以为周蕊不会像贺云深那样，工作了就忙的见不到人，现在一看，两姐妹是差不离的。
　　贺云深也有些奇怪。按道理，新南这种大型新闻媒体公司，过年也是有值班的。不用值班的工作人员年前能请假，没道理年后不能再请两天。何况周蕊这种给新南带来大收益的好员工。
　　“我走了又不是不回来，过两天就回来看您。再说了，姐姐不是在吗？我今年偷偷懒。”周蕊上前抱住贺母，撒了个娇。
　　她那模样看得贺云深有点不习惯，只是看了眼，视线很快回到投影上。
　　等贺母出门去买菜，贺云深从沙发上起来走到了周蕊房门口。“新南给你布置工作任务了？还是你不想继续待在家里？”
　　“景故知没通知你吗？”周蕊将衣服丢进行李箱，“她明天也要上工了。”
　　“明天？”景故知和她说的，是初十上工。
　　璟宸那边估计挺纠结景故知提的要求，怕她这是缓兵之计，等到三月底等来的不是续约而是景故知找好下家的解约。景故知去年一年曝光度极低，虽然是璟宸故意，想借此警告景故知，年终审核，到底是发现景故知对璟宸来说是多大的一颗摇钱树。
　　左右事情没个定数，倒不如趁着合约还没到期，多从景故知身上捞点钱。春节期间，璟宸就开年的工作内容发给了小谢。小谢还在走亲访友，看到发过来的密密麻麻的行程表，差点没当着长辈爆粗。
　　原先景故知开年只有拍剧一件事，现在倒好，提前开工不说，还得连轴转差不多一周时间。
　　这件事景故知并没有具体告诉贺云深，考虑到工作内容都会及时曝光结果，景故知再三考虑后将贺云深的开工时间定在了初十。
　　“你们俩，真就是雇佣关系？”周蕊手撑在床头柜上，托着下巴看贺云深。看着她的脸色，又觉得不对。
　　真只是雇佣关系，景故知没道理多给贺云深放两天假。就算老板心善多放假，贺云深也该知道自己老板具体几号开工。分明就是想让贺云深好好多休息两天。
　　要真是雇佣关系，周蕊还真有点羡慕了。
　　“如果是谈恋爱的话，最好早点告诉我，免得哪天又被什么人拍到爆炸信息，我也好第一时间帮你拦截。”
　　这几天贺云深对她态度不错，何况已经帮了两次，之后都在一个圈子里，周蕊说话没之前那么阴阳怪气。
　　贺云深摇摇头。“你暂时管好你自己和程涵就行。”
　　周蕊被她这话噎住。程涵这人也是骚包，大过年的说在家无聊，天天给周蕊发消息。周蕊不理她，她就给周蕊发自拍照。自拍照的尺度还越来越过分。好死不死，还被贺云深看到。
　　贺云深当时没什么反应，过了两天周蕊收到一个快递。
　　全是指套。
　　以及贺云深的那句——注意卫生。
　　“你个闷骚死洁癖！”周蕊当时咬着牙骂，指套倒是全被她塞进了行李箱。
　　回到房间，贺云深很快给景故知敲了条讯息过去。等景故知回复，她直接按下通话键。
　　“怎么不告诉我璟宸初十就给你安排了工作。”
　　电话接起，景故知还没来得及避开家人，就听到了熟悉的声音。
　　景故知家里是做生意的，景故知出名后，家里每天来串门的“亲戚”就莫名其妙多了起来。都到了年初六了，家里人还是不少。
　　“你等我一下。”捂住手机，景故知找了个借口逃到阳台，“你怎么知道的？小谢告诉你的？”
　　听到反问，贺云深心里清楚周蕊的消息没错。
　　她猜到景故知不告诉她实情的原因，开口免不了带着些情绪。“你可以告诉我的，我早点过去陪你。”
　　就是怕你这样，才不告诉你啊。
　　景故知蹲在阳台，有一下没一下地摸着自家猫。天气正好，猫猫好不容易避开众人晒太阳，还没眯多久，又有人来叨扰。要不是看在景故知是自己主人，这只狸花早就跑开。
　　略有些胖的身躯在猫窝中不耐地动了动，猫咪蹭了蹭景故知的手，扬起下巴，示意她给自己按摩。
　　景故知偏不，抓了抓猫咪的身子，又摸它肚子。猫咪也是无奈。看在是景故知把它捡回家，并治好伤的面子上，狸花猫翻了个身，露出自己的肚肚。
　　“不用啦。”景故知心情更加好起来，“你好好休息吧，过年要陪陪家人。”
　　“可我想你。”
　　景故知摸着猫肚子的手一顿，猫咪立马再次翻身，把自己脑袋凑到了她手心处。撒娇似的，猫咪发出了声音。
　　“我也想你。”景故知狠狠揉了揉猫咪的脑袋，捂住手机呢喃。
　　“那你初九过来，我让小谢给你买票，不许抗议。”
　　“可我想你。”周蕊不知道什么时候出现在房门外，等贺云深怪断电话，毫不客气地阴阳怪气，并在贺云深看过来时，十分刻意地翻了个大白眼。
　　“你走我也走，妈怎么办？”阴阳之余，周蕊说出来了自己最在意的事。
　　贺云深到底在想什么，她不知道，周蕊只知道自己想尽量多赚钱，好让贺母退休，也好堵住贺云深要赚钱的借口。
　　对于周蕊来说，贺母和贺云深，是她唯一的家人了。
　　贺云深对她的偷听只是微微皱了皱眉。“我今年会多回家的。”
　　她从未想过，自己回家过年，母亲会那样开心。初一那天晚上，因为周蕊撒娇，贺云深难得抱了抱自己的母亲。贺母不高，这些年的劳累让她更加瘦小。而这个家已经太多年没有人气了，不知道她没回家的三年，母亲和周蕊是怎么度过本该热闹的春节。只不过，当贺云深抱着母亲，当母亲在她耳畔说着“回来就好，想做什么就做什么，阿云想做的事总是能做出成绩的”时，贺云深突然发现自己心里有的不是愧疚，是松了口气。
　　她应该感谢周蕊，让她终于有借口可以回家。从来都没有人对她要求过什么，从来都只是她自己，自以为是地扛起所谓责任，偏偏将真正要负责的丢到了一旁。
　　“说到做到。”周蕊转过身，“你从小是这么教我的。”
　　贺云深微怔。“我会的。”


第35章
　　小谢买机票向来得心应手，贺云深当天和景故知打完电话不过半小时，就收到了相关短信提示。因为当时还属于小谢假期，她没有另外联系贺云深。等到了初八，小谢才懒洋洋地给她发了条讯息，让贺云深到了鄂京后直接回景故知的公寓。
　　贺云深对此不会有任何意见。当天下飞机已经是晚上八点多，她刚打算打个车过去，景故知的电话先弹了出来。
　　“下飞机了？我来接你好不好？”
　　“我打车过去就行。”贺云深心口发暖，嘴上严防死守的，“你下工了没有？”
　　“傻子。”景故知坐在车里，戳了戳贺云深给她买的新年礼物。
　　是个玩偶，景故知之前很喜欢一部漫画，漫画是在网络上连载。画手并不是职业漫画家，完全是出于自己的兴趣爱好。不知道因为什么原因，这部漫画并没有完结，画手的微博也停在最后一次更新再没动静。
　　贺云深也是在知道了景故知微博小号后，顺藤摸瓜发现的。她私下联系那名画手无终，只好自己照着漫画中，景故知很喜欢的一个人物模样，做了个不太精致的玩偶。
　　玩偶是在年初一早上被塞进了景故知的口袋，之后景故知便一直将玩偶带在身上。开年后，在网上找了半天，不知道是搜索词有问题，还是就没有合适的。景故知愣是没找到可以将玩偶挂在包上的配件。思来想去只好自己动手。
　　可惜，景故知这方面能力实在太差。想要的成果没完成，自己的手反倒被扎了两三次。
　　“你怎么就不想想我已经在机场了呢？”景故知捏住了玩偶的嘴巴，自己的嘴噘得老高。
　　“在哪，我过来。”
　　机场内部不好停车，景故知只能停在距离机场两公里以外的地方。她本来是想等贺云深下飞机，跟着接送车辆绕进去去接人。听着贺云深的语气，以及因为她动作起来，而出现的声音，景故知觉得让着傻子跑一跑也挺好。
　　贺云深还真是一路跑来。她的行李箱中没什么东西，拎着从机场冲出来，一路狂奔，引来不少路人侧目。等跑到了景故知停车的区域，她找了一会，很快就发现了景故知的车。
　　景故知见她过来，打开车锁。这个停车场人有点多，她不方便下车，只能隔着挡风玻璃同她招了招手。
　　行李丢进后备箱的下一秒，贺云深关上副驾驶位的车门。
　　鼻腔被熟悉的味道萦绕，景故知伸手环住对方的脖子。“就这么想我？”
　　贺云深一条腿跪在车坐上，将景故知整个人裹在自己的羽绒服中。“嗯，很想你。”
　　她的直接总是恰到好处，热烈且温柔。景故知忍不住抱紧她。
　　这个春节景故知过得还不错，也只是不错。她和父母算不上特别亲密，奶奶很疼她，她也爱和奶奶撒娇。不过奶奶的年纪已经很大了，过年串门的亲戚总有那么几个带着孩子过来。奶奶看了羡慕，少不得催景故知两句。
　　往年倒也还好，偏偏今年，奶奶身体不太好，还说些希望自己死前能看到景故知有依靠，这类的话。把景故知心里堵的。家里人都很传统，这些年好不容易接受景故知大概率是不会结婚这件事，要他们再接受自己喜欢女性，不知道还要耗几年。奶奶耗不起，景故知舍不得老人家带着遗憾走。
　　正头疼，家里的小辈倒是勇敢，当着各位长辈直接一脚踹饭柜门。给各位长辈吓得，还好俩年纪最大的不在场。景故知当时也是瞳孔地震，生怕自己这位小侄女再多说两句，逼得她爹直接动手打她，赶紧打哈哈糊弄。这个小侄女还死犟，景故知说她是喝多了发昏说错，她还要狡辩，被景故知拖出了包间。
　　不拖出来还好，拖出来了，小侄女就开始和景故知掰持。抱着景故知的脖子各种乱说话。说着说着，就提起了贺云深。
　　“姐，你和你那个小保镖到底是不是真的啊，你这么些年在娱乐圈都不和别的女明星卖姬，我早就怀疑你了。”
　　景故知：？啊不是，我不卖为什么怀疑我！我不卖难道不能证明我是直女吗？
　　“你怀疑什么啊你。”景故知翻了个大白眼，想把小侄女从自己身上推开。
　　也不知道现在的小孩都怎么长的，高也就算了看着挺瘦一人，力气怎么那么大。推了两下纹丝不动不说，对方抱更紧，景故知只能叹口气，选择摆烂。
　　她摆烂，小侄女更来劲了。“直女轻轻一卖，留女同痛苦一生，姐你不卖一定是感同身受！”
　　什么狗屁逻辑！景故知只敢内心吐槽。
　　“而且！我看来看去，你的小保镖对你保护欲太强了，她看着一点也不直！”确实喝了点酒，小侄女说话颠三倒四，“你们在一起了吗？还是没捅破窗户纸啊，小保镖什么时候和你表白啊，你告诉我一声，我真的好磕你俩！小保镖要是不敢表白，你倒是给人家一点提示嘛。”
　　小侄女放开景故知，眼神真诚。景故知当时就反手掏出了她的手机，解锁上微博。
　　好嘛，合着自己侄女还是自己CP粉粉头。
　　不是一家人不进一家门是吧。
　　景故知头疼更加厉害，好在吃饭的酒店只接受预定，大厅也不留人。趁着小侄女没有继续抱着自己，赶紧拖着人去了地下车库，把人塞进车里。身，是摆脱了小侄女，小侄女的话却纠缠在了景故知脑中。
　　要说窗户纸，两人之间哪来的窗户纸。要说贺云深告白，正儿八经地确定两人关系，她完全没做类似的事。
　　原先景故知并没有考虑过这些，觉得这样也挺好。偏偏被小侄女这么一问，她脑子里的想法就多了。贺云深对她是什么情感，景故知感觉的出来。对方在这件事情上，很直球，根本就不用猜。但景故知也能感觉到，贺云深在等着什么。好像只有等到了那个结果，贺云深才会询问她是否能确定关系。
　　景故知想去探寻贺云深在等什么。这样的想法，在贺云深抱紧她的瞬间，更加强烈。强烈的让景故知自己都被吓一跳。
　　既然这么想我，为什么只是保持现状，甚至连前进一步的念头都不让我感觉到。
　　想法在脑中浮现，压下，景故知推开贺云深。“这么想我，那奖励你，接下来好好陪我工作。”
　　“只是陪你工作吗？”贺云深双臂撑在景故知身体两侧，漂亮的眼睛含着些许委屈地看着她。
　　景故知捂住她的眼睛。“那看我心情咯，快坐好，我要开车了。好饿。”
　　贺云深只听到了最后两个字。坐好后就拿起手机，开始买菜。景故知也不拦着她。
　　年初一当天亲妈做了太多好吃的，景故知到家后就开始吃，吃到了第二天晚上。一上称发现自己胖了三斤，给她吓得之后几天都不敢怎么吃。尤其是在收到小谢发过来的行程表。初八初九两天都是拍杂志画报，景故知吃的更少了。
　　好不容易两天工作完美结束，贺云深也回来，吃点好的庆祝一下也是应该的。
　　贺云深做的菜向来简单，要说是吃点好的，实在算不上。等她将蒸好的鱼端到景故知面前，景故知还是觉得要比前几天在大饭店中闻到的香，拿起筷子给自己夹了一大块鱼肉。
　　“小心烫。”贺云深眼疾手快，摘了手套急急拦住景故知，“吹一吹再吃。”
　　手腕被扣住，景故知视线顺着就往那上面一扫。贺云深的手刚洗完，白白净净的，看得景故知耳根子微微发烫。
　　那天小侄女跟她发完疯后，就赖在她车里不走。虽然英勇踹开柜门，还是怕自己亲爹等回家后给她扒掉一层皮，可怜巴巴地求景故知把她带回家避难。景故知也没办法，这小侄女跟她还算亲，一脚油门带人回了自己家。
　　哪知道小侄女心里算盘早就打好了。半个钻进景故知被窝，就开始强行安利景故知关于【深知CP】的粮。当晚的闹剧，最终以景故知把小侄女踹出房门结束。可惜这年头数字时代，小侄女不死心，把粮打包全部发给了景故知。
　　压缩包在景故知手机里存了两天，还是被她点开。点开看到小侄女有意排在第一篇的文后，景故知把这位小侄女拉黑了。
　　这年头的网友天天脑子里都在想什么！
　　不过大家都是成年人，景故知又憋了两天，再次点开了那篇同人文。与其说是同人文，不如说是批皮的交通发达。在文的最后，作者还配了两张漫画。漫画的画功极好，画的只是贺云深的手。
　　这双手在两张A4纸上，做出了不少动作。
　　景故知都不记得自己是怎么把这玩意给看完的。等景故知好不容易把心情平复，顺着稿纸上的签名，找到该作者的微博后，看到了更多意向画面……
　　那名作者似乎格外喜欢贺云深的手。置顶的微博内容还是自截的贺云深的手，配文——祝我们故知幸福。
　　幸福个屁！
　　景故知现在只觉得自己完全无法正视贺云深的手，顺带连这个人，都有点不敢直视。
　　“房间里的空调开太高了吗？”眼看着景故知的面颊缓缓升红，贺云深放开她的手腕，转而将自己的手背贴在了景故知的脸上。
　　“怎么那么热，我去调温。”
　　还好贺云深的手撤走的快，没让景故知的面颊再次升温。她低下头，用双手捂住自己的脸。
　　真要命，这都多大岁数了，怎么就这样轻易被人勾起了少女心。
　　景故知深吸了两口气，勉强将脑中乱糟糟的画面驱赶。
　　这时贺云深也调好温度走了回来。景故知不好意思看她，将被她拉远的盘子再次拉到自己面前，拿起筷子戳了戳。
　　“对了，你知道何敏老师和茉莉艺术中心有开年合作吗？”
　　“嗯。”贺云深回应简短，手上还在忙活着。将剩下的菜从锅里盛出后，解开围裙挂在一旁，这才端着盘子坐在了景故知对面。
　　一坐下，贺云深的视线就对上了景故知的。
　　景故知被她看得刚下去的燥热又攀起，干脆低下头吃鱼肉。
　　过完年也是30的人了，贺云深当然知道景故知刚才的热，不是因为房间内的温度。她不戳破，是因为还不到戳破的时候。贺云深做事太有计划，偶尔偏离可以，但不能超出她可把控的范围。尤其是在这件事上。
　　垂眸喝了口水，贺云深同样硬生生将自己的渴望克制。“怎么突然问起这个？你有兴趣去看吗？”
　　茉莉艺术中心原身是鄂京传承多年的梨园。这两年为了迎合年轻人，便改了名字。不过在茉莉艺术中心出演的戏剧，大部分还是老剧为主。偶有创新。何敏和茉莉艺术中心的园长算是故交，园长听说她自己成立了工作室，特意邀请了何敏来改编开年剧目。
　　这事何敏并未通知贺云深，而是给她送了两张票。贺云深的兴趣爱好不太像是年轻人，对昆曲越剧很喜欢。
　　票子上印的剧目都是老传统。
　　“没什么兴趣。”景故知咬了咬筷子，“我是在想，现在已经是二月下旬了。等到四月剧也拍完了。何敏老师现在还在给茉莉剧场帮忙，到时候会不会有点赶啊。我怕中间没有太多排练的时间。尤其是现在，璟宸估计是反应过来去年少赚钱了，怕不是要逮着我薅一顿。”
　　这个事，在贺云深从小谢那拿到景故知二月行程表时，就听小谢分析过。景故知参演《双生花》，是年前何敏就确定下来，预计是六月初首演。满打满算，中间只有三十来天的排练时间。
　　景故知对《双生花》格外上心，本来是打算过完年，趁着剧组没开工，让何敏老师开两天小灶。
　　“你原本是打算这几天就开始排练话剧吗？”贺云深稍稍琢磨景故知刚才话，反应过来。
　　“是啊。”景故知放下筷子，“话剧，我还从来没有接触过，感觉很难。”
　　圈内不少以演员自诩的艺人，都喜欢去剧院给自己镀金。一方面，是因为话剧上场了就上场了，没有再来的机会。演得好演得坏，就这么一场。大部分人当然想呈现出最好的效果，台后努力不少。二来，剧院能遇上真正老戏骨的可能性比较高，尤其是那些深扎剧院的老戏骨，基本上都是相关大学任职老师。剧场排练环境相对封闭，这些老戏骨更愿意教，也更愿意给青年演员挑毛病。算得上是种收获。
　　“你别太担心。何敏老师不在工作室，还有另外两位老师在呢。我明天联系问问。现在先好好吃饭。”贺云深夹了筷鱼肉递到景故知嘴边。
　　景故知张嘴吃下，嘴角蹭了点酱汁。“你也吃。”
　　“嗯，我吃点不一样的。”
　　贺云深起身，飞快凑到景故知嘴边，将那点酱汁卷入口中。


第35章
　　第二天，景故知的晚上被安排了开年直播，其余时间可以自由安排。
　　贺云深一早起来便给何敏打了个电话。听到景故知想要提早排练，何敏倒不意外。剧本是年前就给到了景故知，收到剧本后，景故知便时不时询问她，些关于剧本关于角色的问题。当时何敏就考虑要不要给景故知开小灶。
　　不过她后来看了些景故知之前参演的电视剧后，觉得也没这个必要。景故知的台词比起很多新生代艺人都要好，字正腔圆，不会让人听不清她在说什么。唯一的问题是，景故知念台词时的情绪会放不对。
　　这可能和景故知在表演时，对该情节的情绪理解有问题导致。想解决这个问题不难，何况还有贺云深在她身边，何敏并没有在意这点。她更多在意的是，景故知对舞台走位的接纳程度和速度。
　　首演的话剧场地较小，舞台台面拢共只有40平方多些。在这样局限性的场地中表演，对于初次接触参演话剧的演员来说，是很大挑战。
　　“既然故知自己有心，我和另外两位老师说说，你下午带故知去工作室吧。工作室三楼搭了个小台子，面积和首演剧院的舞台面积大不多。让故知去练练走位也好。”
　　“好。”得到何敏老师回应，贺云深挂断电话后给小谢发了地址。
　　下午一点左右，三人便到了连台工作室。刚开年，工作室没什么人。贺云深推门进去就看见季节坐在中央的会议桌前。见到她们来，季节赶紧起身迎接。
　　“云深是吧。”季节在梨园中待久了，刚被何敏和张琦北拉出来，对娱乐圈中的明星不甚了解，“这位是故知吧。”
　　“啊！不是不是。”小谢手上拎着一堆东西，没法开门，景故知也没当老板和明星的架子，拉着门把站在最后，让小谢先进门。结果却被季节错认。给小谢吓得赶忙侧过身子。
　　景故知上前对季节伸出手。“季节老师你好，我是景故知。”
　　“不好意思，不好意思。”季节握住景故知的手，细细将她从头到脚打量了一遍。
　　期初何敏推荐景故知出演《双生花》，被季节一口拒绝。自从五年前，季节听说自己的学生在百花奖上被一个刚出道的新人演员比下去，连夜看完了该新人主演的电影，差点没把平板给摔了后，就对所谓的流量艺人有很大偏见。这种偏见在之后四年越发加深。
　　景故知这个名字，季节在梨园中也是听过人提起，印象中就是个没什么作品的流量艺人。现在一看，模样确实好，也没什么架子。季节暂且按下自己的偏见，对着景故知温和地笑了笑。
　　“我听何敏说，你们今天是过来彩排的？”客套话说完，季节直入主题。
　　工作室的员工只到位了三个，如果这位大明星是过来走场子的，那不如尽早结束。
　　景故知点点头。“承蒙何敏老师愿意给机会，我之前从未接触过话剧，所以想着提前熟悉熟悉。不好意思季老师，给你们谈麻烦了。”
　　工作室挺大，目测有百平。是那种一览无余的布局。三位工作人员站在会议桌后面，眼神中带着些许激动，多是刚开工的倦意。
　　“那就直接彩排吧，刚开年，上工的人不多。”季节看向贺云深。她是第一次见贺云深，但早前听过何敏提起，在看完《双生花》剧本后，对贺云深印象很好。现在见到本人，模样也端正。“我记得倪芳这个角色是你写的吧，你是何敏学生，对话剧舞台应该熟悉，不如你先陪故知走一遍，我看看情况？我们针对性的调整。”
　　“好。”贺云深应下。
　　三楼的舞台是正儿八经搭建的，为的就是方便演员排练。
　　贺云深没演过话剧，但到底是剧院工作过一段时间的人，加上对剧本熟悉，走位、台词都把握的很不错。和她对戏，景故知很快就被带进去了。
　　戏，是入了，自身表演的不足，也在短短五六分钟的戏里，暴露无遗。景故知的台词，对于影视作品而言，还算过得去，一搬到话剧中，感觉就不对了。
　　“故知你有察觉自己的问题所在吗？”等两人结束表演，季节也不留面，开口问得直接。
　　景故知抿了抿唇。“是台词吗？”
　　“台词也是因为你没演好这个人物而连带的问题。”季节将手中剧本卷起，视线挪到贺云深身上，“你看出故知的问题没有？”
　　也是看在景故知真是认真来学习，表演有基础，季节拿出一贯当老师的态度，语气非常重。“贺云深，这个角色可是你自己写的，完整剧本也是在年前就给到你们，你先和故知说说问题在哪。我找人给你们搭戏。”
　　出道十年，景故知都快忘了上一次听到这么凶的语气是什么时候，咬着嘴唇有点委屈地看贺云深。
　　贺云深也是没想到自己会被连带挨训，不过她心里倒是高兴。早就听何敏老师说过，这个季老师是严师，越把你当回事就越凶。景故知的年纪和咖位都已经摆在那，季节也不好把她完全当小辈对待，干脆让贺云深当这个缓冲带。
　　“你快说啊，什么问题啊！”等季节把大门关上，景故知等不及了。
　　“还是之前的问题，你没真正了解这个人物，你站在你的视角去看倪芳，看到的是你眼中的倪芳。”贺云深走到舞台边缘，拿起剧本翻了翻，补了一句，“这也不能怪你，何敏老师写剧本没那么多细节。”
　　景故知听进去了贺云深前半段话，刚准备琢磨，就听到她给自己找了个借口，心里兀得郁结起来。“你别给我找借口，你刚才演的就很好啊。殷向雪这个角色都不是你写的，但你演的很到位。你的剧本不就是我看的剧本。”
　　殷向雪这个角色，是个刚留洋回来的大小姐。本性善良，到底被娇养惯了，有点大小姐脾气。偏生留洋三年，抹去了先前跋扈，将男女平等，女性不止相夫教子刻在心里。刚才那段戏，殷向雪本是去舞厅抓自己的心上人，等见到心上人恶趣味地为难倪芳，之前爱的要死要活的心也就枯了，上前反帮着倪芳解围。可是大小姐哪里经历过这种场面，解围不成反被呵斥，被人吃了豆腐。最后还是倪芳拽着她去了后台更衣室。
　　贺云深的举手投足、台词节奏，把这位大小姐的傲气、娇憨以及后阶段的不知所措都表现的到位。也就是她那张脸长得实在英气，和娇弱的殷大小姐有点不太匹配，总的来说是没有什么大问题的。
　　这么一想，景故知就有点闹心。贺云深是不是以前想当演员，偷偷学过表演技巧啊！
　　“你是怎么演的？贺云深你得教我！”
　　明明是带有命令性质的话，落在贺云深耳朵里，像是景故知在撒娇。她步子一顿，眼角弯了下来。“别急，慢慢来，你得对这个角色有领悟。嗯……你现在认为倪芳是个什么样的人？”
　　“因为需要钱，不得不委屈自己当舞女？但是没有完全沉沦的旧时代苦命女性？”
　　贺云深哑然。景故知的理解，不能说错，但绝对不对。如果倪芳只是如此，她不必为此花费一个月的时间去琢磨这个人物。
　　沉默了好一会，贺云深开口。“她确实缺钱，也确实是因为钱去当得舞女。但她对此是否心存厌恶，还是甘之若饴。你想过，以倪芳的出生，她会走上这条路，真的只是因为缺钱吗？如果是钱，她为什么如此抗拒殷向雪想给她赎身这件事？为什么要抗拒殷向雪给她提供工作。最后又为什么愿意和殷向雪走上她从未设想过的路，甚至比殷向雪更坚定地走上这条路？是因为她本身就有这个想法吗？她是个底层女性，没念过书，在自己都吃不饱的情况下，在家里人都快饿死的情况下，她会想着救国？她是从一开始就有这样的道义吗？你不能自以为是的去认定这个角色，你要成为她。”
　　难得听贺云深讲这么一串话，景故知抿紧了唇，站在原地反复咀嚼起来。
　　贺云深说的倪芳，和自己理解的，确实有出入。
　　不，是很大出入。
　　贺云深也不着急。倪芳这个角色，她在写剧本之前，是专门写了个人物小传的。这个小传写的很具体很细，把倪芳这个角色的一生都写了出来。不过贺云深没把人物小传给景故知看，这是何敏老师的建议。让景故知去自己理解领悟人物，对她以后才能有大的帮助。
　　故事框架就是这样。角色是因为自身经历而改变了最终信仰，还是因为自身初心而选择了最终信仰，这是两回事。硬是用一个故事套，就会让观众看出来分裂感。说白了，就是没演好。
　　景故知思考了一会，对贺云深伸出手。“把剧本给我，我再好好看看。”
　　“现在不着急，你还有个问题要先解决。”贺云深叹了口气。
　　“什么问题？”
　　“你的动作，走位，很有问题，你不习惯这种没有具体的布景的表演方式。”
　　“怎么样，聊好了吗？”刚巧，季节从楼下带了俩演员上来，“还没的话再给你们十分钟，我喊了茉莉剧场那边的人过来。”
　　“啊？”景故知和贺云深齐齐回头。
　　这会不会有点兴师动众了？
　　季节站在门口看着舞台上的两人，忽的有种看自己从前学生的错觉。都是生的好模样的人，也都是还算是有天赋的人，好好磨一磨演技，怎么会没有好的作品。想到这，季节的态度变得更加严肃。
　　“啊什么啊！刚才不是让你们两个给对方找问题吗？找到问题就要解决问题，就你俩这么对着演，解决的了什么？还是贺云深你也想当演员了？”
　　“没有！”贺云深睁大眼睛慌张摇头。
　　“那还不快下来。”季节差点被她那模样逗笑，眼神一凌，瞪了她一眼。
　　季节临时摇过来的俩今年就要毕业的电影学院学生。这俩学生之前选修过张琦北的课，听说张琦北成立了自己的工作室，主动过来找机会。季节看她俩演戏还不错，就让留了下来。俩小孩刚才在楼下见到景故知，就激动得不行。见季节下楼要人站位，狗皮膏药似的就贴了上来。
　　“贺云深，你再拿俩剧本过来。这俩一会搭着你们在走走位。”
　　贺云深反应过来，这俩人是被季节拉过来站桩的。这会舞台上就两把椅子，什么布景都没有。临时布景，不如添两位有扮演内容的活人。
　　等俩小孩拿到剧本，景故知也从舞台上下来。季节绷着一张脸自己看剧本，景故知莫名心虚，不敢上前搭话，刚想去找贺云深，季节突然抬头看她。
　　“故知，你来。”
　　看季节的神情，景故知心头发紧，行动上倒也没耽误，乖巧走到季节身边。
　　贺云深正和俩小孩说话，听到季节的声音，侧头看了眼，脚尖便跟着转了方向。转不过30度，贺云深将自己的注意力拉了回来。
　　“刚才贺云深和你说了问题所在了吗？”推门进来时，季节听到了几个字，没听清楚。贺云深对景故知的态度，她倒是看得明白，生怕这人说话委婉，没把主要问题好好拎出来说，反而把事情弄复杂。
　　景故知点了点头。“说了，我没理解角色，也不熟悉话剧的走位方式和节奏。”
　　“总结的也算全面。”季节把剧本合上。“你的问题算不上什么大问题，只要肯用心，都是能纠正的。一会你看我走一遍，自己总结下。既然你来这排练了，我就把你当我寻常学生对待，不会顾忌你现在是不是顶流大明星。”
　　“谢谢季老师！”景故知态度端正。
　　以她现在的年龄和地位却要从头开始，放在俩月前景故知是怎么都不可能设想。不过这也没什么不好，从前的她过得确实不是什么安生日子，然工作上是多待在自己舒适圈，就像某些网友说的，心思没用到正道上。
　　第一次看到这话时，景故知只是笑笑，内心难免为自己辩解。随着年岁增长，等到了就要和璟宸合约到期的日子，回头看自己这十年的履历，景故知豁然发现，那位网友说的也不算错。
　　有错，景故知向来认，向来愿意改。何况，现在陪在她身边的人好过从前。
　　太多。


第35章
　　十分钟后，排演再次开始。景故知被季节遏令留在台下，贺云深本来也想在台下，被季节一个眼神拎到台上。
　　原本季节打算示范一遍倪芳这个角色，上台刚开始她就喊停，让贺云深来演倪芳。贺云深一脸懵，看看季节，又去看景故知，被季节睨了一眼。
　　“你看故知做什么，这剧导演名单上不是有你。”
　　贺云深收了眼神。这剧期初是没她什么事的，最多也就是在挂个编剧的名字。
　　哪知道那天何敏看了景故知表演后，第二天并没有直接回鄂京，而是再次悄悄去了片场，和导演打了个招呼，看了几个贺云深拍摄的片段。
　　回到工作室后，何敏琢磨两天给贺云深打了个招呼，让她到时候和景故知一起来排练。景故知演戏，她跟着张琦北正儿八经学当导演。贺云深是半路出家，有天赋，到底没有系统学过，跟吃百家饭似的，长到现在。就跟景故知演戏一样。
　　都决定要好好培养景故知，带上贺云深也是顺手的事。
　　这事何敏也同张琦北和季节说了。两人没答应也没反对，打算等着自己亲眼见一见何敏这位关门学生，再做打算。
　　现在季节先见到贺云深，觉得贺云深更适合当演员。不过她也不能这样强行让人端起新饭碗。既然贺云深还能当导演，剧中角色，尤其是重要角色，该怎么演，演出什么效果，她当然要心里有数。
　　季节的话，贺云深反驳不了一点，只好应下。
　　景故知在台下看。等她们将这场戏演完，她也就明白了贺云深说的，她不习惯话剧的走位是什么意思。话剧的舞台布景不像影视作品那样完善，群演也不可能像影视作品那样人数到位，话剧演员在演戏时，是要用自己的动作、走位将这些补全。
　　季节的演技出神入化，贺云深对自己写的角色了解至极。即便两位小演员的演技不好，台词也磕磕绊绊，在她俩的带戏下，演出效果也不差。
　　刚才贺云深也提到了台词的问题，台词说不好，除了本身吐字不清，普通话不标准外，就是因为没有入戏，没有理解好角色，才让人听着有问题。
　　景故知是用自己的理解在说原本倪芳说出来的话，断句重音肯定是不对的。听贺云深念台词，一下就把倪芳那种甘愿沉沦的感觉给展现出来。她最后会把殷向雪拽到后台，不是担心心疼这个大小姐，是觉得这位大小姐会碍了自己的好事，不想让她继续给自己惹来更大麻烦，才会那么做。
　　“怎么样？看出什么来了？”戏结束，季节站在舞台上就问景故知。
　　景故知还在琢磨她们刚才的表演，没反应过来，“啊”了一声。
　　季节知道她这是看进去了，对她这反应挺满意，转身看向台上三位。“休息十分钟，你俩，台词再好好背背。”
　　俩小孩咧了咧嘴，赶紧跑下台去看剧本。
　　贺云深看了眼季节，见她下台不往景故知那走，赶紧从台上跳下来，三两步到了景故知边上。
　　景故知见她过来，身子下意识往她那靠。
　　贺云深将自己肩膀递了过来。“季老师本来就严格，你别太在意，我们一步步来。”
　　“我知道，你不用老安慰我。”景故知脑袋靠在贺云深肩膀上，视线依旧落在剧本上。
　　她在心里反复念着这几句台词。季节确实严格，但确实是个很好的老师，在表演时会引导其他演员，时刻提醒对手演员自己到底演的是个什么样的角色。这样在帮其他演员入戏同时，也帮着他们把角色人物塑造了起来。
　　剧本合上，景故知闭上眼将台词在心里念了一遍。季节坐在她们不远处，看得清楚，等景故知睁开眼，她放下手中的保温杯，起身招呼俩小孩上台。
　　“故知，云深，你们一个倪芳，一个殷向雪，排一遍我看看。”
　　四个人都应了一声，快速上台，各自站位。
　　开场时，景故知是坐在其中一小孩腿上，正跟着她说笑。景故知本来就长得好看，属于御姐那一挂。这会她入了戏，眼尾染上红，半个身子贴在那小孩身上，一只手环着那小孩的脖子，另一手的手指在小孩衣服上打着圈圈。
　　舞台灯光照下，她看人的眼神妩媚且柔情，看得俩小孩心里都滚着热。
　　这边贺云深还没走位，季节就喊了停。
　　“你俩！”季节恨铁不成钢的，又好气又好笑。
　　这俩小孩演得一个是城府极深的富商，一个是占据一城的将军，结果被景故知一个眼神一个动作都给勾得没了魂。
　　这还怎么演？
　　“演戏演戏，能不能把牢自己演的角色内心了？你俩要这样别陪着故知演了，当椅子都不够格！”
　　俩小孩本来就脸红，被季节训斥得跟熟了似的。
　　季节被气得两眼一闭。她往茉莉剧场讨了人，对方是答应了，但也不是立马就能放人过来。何况茉莉剧场和工作室距离十几公里，刚开年的鄂京别提有多堵，每个俩小时指定过不来。
　　虽然来来去去演得只是一场五分钟左右的戏，也耗费了快一小时。景故知晚上还有事。等茉莉剧场那边来人，读了剧本，估计也就演一场。
　　季节性子有点急，手指在剧本上点了点，目光落在了贺云深身上。“云深，你来当这个沈少爷，我来演殷向雪。”
　　景故知瞳孔地震，这就要和老师对戏了？
　　“你别紧张，就刚才那样演，挺好。”季节看出来景故知有些紧张，安慰了一句，给贺云深递了眼神。
　　贺云深刚才站在舞台边缘看景故知，心脏也是砰砰直跳，得亏阅历摆在那，才没像俩小孩那样全显在面上。这会季节让她演沈公子，贺云深呼吸募得不顺畅起来。
　　不过她也没法拒绝，僵着步子走到椅子那坐下。
　　景故知看她那样就想笑，坏心也起来。她有段时间没见小狗全熟的模样，还真有点怀念。
　　“沈少爷许久没来看人家了，玫瑰还以为沈少爷是把我忘了呢。”景故知的手指贴着贺云深的小腹位置打了个圈，娇声道。
　　这句台词现场是不放音的，景故知按照正式演出的要求来，说话时眼中含着水看贺云深，声音轻轻的，羽毛从耳边扫过似的。
　　贺云深身体热起来，毛衣领口处的皮肤显红。她穿着鹅黄色的纯羊绒毛衣，在舞台灯光下，那点红并不显眼。
　　双手紧扣住扶手顶端，勉强稳了稳心神，贺云深勾起嘴角，抬眸看向景故知。一只手支在扶手上，拿起景故知落在她小腹的手指放到鼻尖。公子哥的放荡贺云深演不尽然，用动作弥补。
　　景故知对上她的眼神，低头笑得更加娇媚。被贺云深虚虚握着的手一转，指尖贴上她的面颊。
　　“沈杜凡你！”这时季节饰演的殷向雪走上前，越发紧拽手中虚无的包，忽得伸手扣住了景故知的手腕，一把将人从贺云深身上扯了下来。
　　声音和动作几乎是同时的，季节那一下扯得用力，景故知脚尖落地有些踉跄，差点没栽倒在她身上。
　　手急急抓住椅子扶手，景故知美目圆瞪。“你谁啊你！你放开我！”
　　“你！”季节已然入戏，将殷向雪的性格特点演绎的极好。闻言转过头看景故知，那眼中的难以置信让景故知当即愣了一下。
　　很快，景故知的情绪也上来，狠狠甩开季节的手。
　　贺云深瞥了眼边上的空位，眸色一沉，快速起身隔开景故知和季节，一把将季节手腕捏在掌心。“你来这做什么！这是你该来的地方吗？跟我回去！”
　　贺云深饰演的沈杜凡戏份不多，但很重，剧情的推进很大程度上靠这个角色。沈杜凡这个人物是个发国难财的商人，骨子里的阴狠势利贯穿全剧。他对殷向雪没什么感情，完全是因为对方家中生意对自己的公司有利，才靠近殷向雪，结果发现殷家如今是百足之虫死而不僵，于是面对殷向雪只是表面功夫。
　　她抓着季节的力道挺大，话毕就要拖着季节往外走。
　　这里本该还有坐在空位上角的事，贺云深和季节很自觉地顿住脚步，在心里给那位角色添上了戏。
　　贺云深脸色变化，景故知赶紧上前，一边拍了拍贺云深的手臂，一边眉眼带情地对着空气演戏。
　　这场戏是两位女性初次见面，主要是给观众交代倪芳这个角的底色。五分钟的时间，景故知既要媚得让人看一眼就软了半截身子，又要温柔得体地哄得窜起火来的男人平静，还要表演出自己的好事被殷大小姐搅和的气恼，却不能责怪这位大小姐的无奈。
　　季节看景故知的表演，那是比期初好太多，等被她拖到舞台侧边便露出了稍稍满意的神情。景故知好歹是把最初的倪芳塑造了起来。
　　“蛮好。休息休息，一会等人来全了，把整场戏都走一遍。”季节表情缓和，拍了拍景故知的肩膀，自己先下台去了。
　　“你演得很好。”贺云深三两步走到景故知身边，紧着夸了一句。
　　景故知本来心里就高兴，闻言差点飘起来。眼眸刚亮，就瞥见季节皱着眉看过来，赶紧稳住心态，转头瞪贺云深。“你少夸我！”
　　贺云深要是有尾巴，前一秒尾巴是翘得高高来回摆，下一秒便耷拉下来动都不动。
　　景故知看不得她带委屈的眼神，干脆往台下走。
　　听季节刚才的话，是打算完整的拍一场戏。她们刚才演得，是第一场戏中的一段。整场戏约莫有半小时，节奏很紧，内容自然也就多。
　　景故知在观众席坐下，小谢拿着保温杯走了过来。“姐你刚才……”
　　话还没说完呢，小谢就被景故知横了一眼。现在她听到有人夸自己，不是高兴，是烦！有季节当模板，景故知还是掂量得出自己几斤几两。被夸多了，反而觉得她们在哄自己。
　　以前也是，景故知怀疑自己演技时，小谢、Mia甚至是K姐都可劲儿夸。
　　有时候爱太多了，也是负担。
　　“你们以后都少夸我，每个人都来一句，就不怕我真飘起来啊。”景故知头疼，“尤其是你，不夸我我也不会少你工资。”
　　小谢心碎。她是真的刚才景故知演得好，虽然比起季节差点，但季节什么人物啊。
　　贺云深走过来，对小谢张了张嘴。
　　小谢识趣，将保温杯递给她，自己去了暖气最足的地方继续玩手机。
　　贺云深坐到景故知边上，给她倒了杯水。“你不会，我之后注意。喝点水休息一下吧。”
　　景故知接过水杯抿了一口，不说话，开始琢磨刚才的戏。
　　贺云深见状，坐正身子拿起剧本看。
　　茉莉剧场的人来的还算快。来了四个人，都是进剧院演过几场戏的青年演员。景故知有些意外，还以为来得会是老戏骨，原先的紧张放平。季节不再让贺云深上台，自己也在下边看着。
　　景故知状态保持很好，完整地排了两遍，时间也到了下午五点。小谢提醒要走，季节知道她晚上还有工作，要了景故知的联系方式，叮嘱有时间就过来排练后，就让她们赶紧走。
　　晚上的直播是璟宸安排给粉丝的福利，七点开始，九点半结束。从连台工作室到璟宸的大楼，路上还堵得厉害，卡点开播，景故知连晚饭都没吃。这种事以前常有，景故知的肠胃也习惯了。贺云深出现后，这种习惯被转变，一日三餐，景故知就没有落下的。
　　等下播，景故知已经饿得前胸贴后背。
　　“是不是饿了？”贺云深从工作人员堆里挤过来，走位还挺风骚，手里拿着用纸张包着的东西。
　　人还没过来，手上东西先递到景故知面前。
　　食物的香味纸张掩盖不住。
　　“烤红薯？”景故知更饿了。她都不知道多久没吃这玩意了，以前在路边遇上，怎么都要买一个，尤其是冬天，捧在手里，又暖又好吃。
　　贺云深点点头。“去休息室吃。”
　　两个人凑得近，远远看着就像是对小情侣。霍彤萱难得来公司，听说景故知在公司内直播，顺道过来看看。
　　她站在直播间门口看了会，手中的合同递给助理，转身走出直播间。
　　“明天看看有没有时间，帮我约其他几位老总，就说谈谈景故知续约的事。”
　　霍彤萱手放进大衣口袋，捏住手机走了一段路。在电梯门关上时，她没忍住掏出手机打开相册翻找起来。
　　景故知初入公司的照片，在霍彤萱相册中留了十年。也算是留到头了。


第37章
　　霍彤萱给景故知打电话时，景故知刚拍完代言的广告。小谢拿着大衣和手机一块过来。
　　景故知看了眼手机屏幕上的来电显示，心里大概猜到是什么事，没让小谢给自己披衣服，拿着手机去了安静的角落。“我刚在拍广告，怎么了？”
　　霍彤萱知道她这个月的行程，掐着时间给她打电话。“我看你晚上有空，来公司一趟吧，我和那些男人谈好了，三年合同。不过他们提了点条件。”
　　“你怎么摆平他们的？”景故知诧异。
　　虽说这些年璟宸的大小事都会先过霍彤萱，霍彤萱捏不准，才会通知到手里捏着股权的那几个男人。但关于景故知是否续约的事，霍彤萱是被夺了权的。那几个男人知道当初是霍彤萱带景故知进入这个圈子，让景故知能在毫无成绩时被璟宸以正常合同签约。起初那些年，景故知也帮了霍彤萱不少，让她能在璟宸平步青云。因此始终防着两人在这件事上联手，就这么让景故知轻易解约。璟宸那几个男人的手段肮脏，景故知从K姐那听说，这小半年霍彤萱的日子同样不好过。威逼利诱那套手段，用在哪不是用。
　　“这你就别管了，到公司了给我发个消息，十五楼会议室见。”
　　霍彤萱挂断电话，看着放在桌上的合同，手中的钢笔一下一下因为旋转敲打在桌面上，发出清脆的声音。
　　那天在直播间见到景故知，霍彤萱脑中便浮现出了她刚来公司的模样。十年时间，她是看着景故知眼中的光被一点一点磨灭。都说进入娱乐圈愿意在娱乐圈久待的，哪有什么好人，但景故知确实是例外。
　　景故知太倔强，倔强得曾经让霍彤萱生厌，觉得她不识好歹。可如果景故知真的跟那些人一样，霍彤萱难道就不会生厌吗？这个问题霍彤萱不是没有问过自己，答案在心中出现的瞬间，就被她自己按灭。
　　霍彤萱不敢面对这个答案。对于她来说，现在得到的一切，是基于景故知的倔强，她才能在不失去“自我”的情况下得到。如果哪天，景故知和这个圈子彻底融为一体，霍彤萱也许，就不存在了。
　　在和璟宸是否续约这件事上，其实霍彤萱清楚，景故知是必然会走的。尤其是在贺云深出现后。与其最后让本就有裂痕的关系，更加不可修复，不如她为景故知做点什么。
　　互惠互利，是她霍彤萱捡了便宜。
　　景故知看着手机界面，皱了皱眉。这分明是霍彤萱在示好，可惜景故知是个一朝被蛇咬，十年怕井绳的人，总觉得霍彤萱是在给自己挖坑。
　　“怎么了？”贺云深见她挂了电话还杵在那，起身走了过去。
　　肩膀上有布料覆盖，景故知便将身体重量交到贺云深手中。“要谈谈续约的事了，你陪我去。”
　　“好。”
　　广告拍摄地点距离璟宸不算远，大半个小时后，景故知便从车上下来，和早就等着的K姐一起进入电梯。
　　“霍彤萱有和你透露什么吗？”电梯门刚关上，K姐就耐不住性子问了起来。
　　景故知没来由得觉得累，身子又靠在贺云深怀里，语气倦倦。“没有，她只说那几个同意续约三年，不过有新条件。我估摸着，这个条件我是不会答应的，霍彤萱才非要我来公司面谈。”
　　也是了，如果不是什么严苛的要求，电话说完这件事就了了，大家都省心。现在把所有人都叫到公司，想也知道，这要求有多为难人。
　　不过出面人到底是霍彤萱，应该还有商量余地。
　　晚上七点后的璟宸依旧灯火通明，电梯从地下车库到十五楼花了点时间。景故知走出电梯，也调整好了心态，挺直脊背，高跟鞋踩得稳当。
　　霍彤萱早就在会议室内等着。她面前的桌上放了杯红茶，已经完全凉了。听到会议室门被人推开，她没动，只是抬眸看去。“来了。”
　　景故知应了一声，走到她对面坐下。贺云深被她拦在外面，跟着她进来的只有K姐。
　　霍彤萱手指落在桌面上。“你那个贴身保镖呢？”
　　“他们提的要求和她有关？”景故知反应很快。她不是没想过这个可能，抱着侥幸心理，毕竟霍彤萱电话中没提到贺云深。
　　霍彤萱看清楚她眼眸中的情绪，将合同推给了景故知。“合同两份，你的三年，贺云深的三年。”
　　“他们脑子被驴踢了？”景故知秀眉紧蹙。
　　就那几个股东的做事风格，璟宸早晚倒闭！刚才听到霍彤萱提贺云深，她心里就有了准备，最多一年，贺云深不能被璟宸绑住。璟宸那几个男人什么德行，她清楚，一旦绑住，不仅是人，还有作品。
　　景故知做不到让贺云深为了自己，连作品都双手奉给璟宸。
　　贺云深就站在外面，这件会议室两面玻璃围挡，隔音却很好，站在门口依旧听不清里面说的什么，只能听到景故知的声音拔高了一个度。
　　“确实。”霍彤萱不否认。她听到这个要求时，也觉得这群男的狮子大开口。“不过对他们来说，你离开璟宸，不管是加入青藤还是自己开工作室，面临的损失都太大了，你也清楚现在璟宸的财务状况。这群人又是靠什么起家，你不让他们好过，他们也不会让你好过。何况。”
　　何况男人好面子，就这样让景故知轻易走了，他们以后在那些酒会晚会上的脸怎么搁？这么大一颗摇钱树受不住，别人可不会说他们大度。
　　“何况什么？”景故知有点不耐烦，她最讨厌霍彤萱话说一半，还是在这种情况下，“贺云深是贺云深，我是我，你们怎么就觉得她会为了我做那么大牺牲？”
　　“你和她好好聊聊吧。”霍彤萱起身，“故知，我只能帮你到这了，你好好看看合同吧。”
　　她今天不是来叙旧的，合约的事也没必要多聊。霍彤萱走到门口，拉开门视线很快落在贺云深身上。
　　这是她第三次见到贺云深，对方眉宇间有明显的担忧，不过在她出现瞬间便将这种情绪隐藏。
　　挺好。
　　霍彤萱绕开她，什么也没说，直接走了。
　　“愣着干嘛，进去啊！”小谢就在她后边，见霍彤萱身影消失，贺云深还站在原地，催促起来。
　　贺云深回神。
　　会议室内，景故知依旧坐在椅子上。她没有去拿那两份合同，只是看着。等贺云深坐在她边上，刚才秉着的气，倏然泄了。
　　“贺云深。”景故知看她。
　　贺云深将她的手攥在掌心。“我在，是谈到我了吗？告诉我好不好。”
　　哄人的语气，即便是K姐听着，心里都软了几分。她犹豫片刻，还是起身拍了拍景故知的肩膀。“你们聊吧，我去外面等你。”
　　“不用。”开口的是贺云深。
　　贺云深在职场上摸爬滚打了5年，也滚了几个头衔顶在头上。她清楚这件事必然和自己有关，否则景故知不会是这个状态。这个人对自己向来是狠的，但凡是不牵扯到别人，会议室的门，必然是等到事情解决才会打开。
　　“K姐你留下，这件事我们一起商量吧，你之后也是要继续和故知合作的，不是吗？”贺云深的语气很平，很实。
　　莫名让人心安。
　　K姐愣了愣，重新坐下来。“也是，先看合同吧，看看他们有没有在合同中藏雷。”
　　K姐在璟宸十几年了，经手的艺人无数，太熟悉璟宸的套路。
　　景故知打起精神，将合同递给贺云深，各自仔细阅读。
　　就合同的内容来看，璟宸没有藏雷。不过贺云深的那份，倒是让景故知意外。其中关于贺云深作品的条款，咋一看是向着璟宸的，仔细阅读并不是那么一回事。
　　【合约生效时间内。凡贺云深参与影视项目，璟宸为最大投资方，未落地剧本版权，归璟宸所有。】
　　这句话是玩了个文字游戏。毕竟作品版权是需要登记的，登记方可以是个人也可以是机构、公司，这关系到之后版权盈利的最终获利者是谁。三年后合同到期，这个条款也就失效了，只要作品最初的登记方是贺云深个人，最终版权归属还是好商量的。
　　回想起霍彤萱走之前的最后一句话，景故知抬眸看了眼那杯红茶。“算了，本来就是她欠我的。”
　　“你自己什么想法？”景故知问。
　　贺云深合上合同。“我觉得没什么问题，反正我都要签，签璟宸和你多接触，没什么不好，再说了，霍总人挺好的。”
　　对于璟宸会来这么一手，在贺云深的计划列表之中。她和景故知靠得太近，不可能让璟宸高层忽视。多方抛给她的橄榄枝，也必定会让璟宸对她重视。她从周蕊那了解过璟宸的股东都是些什么人。
　　有时候，假装被拿捏，也不见得是什么坏事。
　　景故知看着她漂亮的眸子，忽的感觉这人心里还有算盘。心里刚有疙瘩，转念想，这人明晃晃地把算盘摆在她面前，估计是等着回家了再坦白。景故知努了下嘴。
　　“那行，那改明儿我就和霍彤萱说签合同。趁着还有时间，你把你手头的剧本整理整理，你自己安排下。”
　　贺云深卖出去的目前只有两个剧本，都算是在青藤手里，但她电脑里存着的，还有七八个剧本，有些是完整的，有些是大纲，景故知都看过，内容都不错。
　　回去路上，景故知细细琢磨，觉得是自己捡了便宜。
　　“我怎么感觉，三年后，我可以当你的金丝雀了。”回到家，景故知看着贺云深戴着眼镜，一副总裁模样坐在电脑前，忍不住嘴皮。
　　贺云深正在向自己的律师朋友明确合同中的条款对自己的有利程度，也没抬头看她。“嗯，我会努力的。”
　　调戏落空，景故知想皮的心更重。
　　“不行你得当我的小狗。”下一秒，她就坐在了贺云深腿上，双手扯着对方的脸。
　　“好。”
　　“你不诚恳。”
　　贺云深的眸子里盛着会让人沉醉的温柔，她勾着嘴角，伸手将人揽在自己怀中。“好的主人。”
　　明明是很好看的笑容，明明是听着让人心口发软的言语，景故知却猛然觉得，自己的心脏被狠狠锤击。睫毛和双手一并垂落，景故知将额头放在贺云深的肩膀。“贺云深。你就不觉得我在利用你吗？你就这么喜欢我？为什么呀。”
　　贺云深瞳孔震了一瞬，便平静下来。“那你为什么不想想，我对你的喜欢其实也不那么纯粹呢？”
　　都是在这个世界有过许多经历的人，为什么，你就只是在怀疑自己做事的出发点，未想过他人，也许并未如所见那般真诚。
　　“就像你说的，我们现在是一根绳子上的蚂蚱。哪怕你利用我也没关系，因为我依旧有利获得。至于其他。”贺云深抓着景故知的手放在自己胸口位置，“我既然能因为利益捆绑在你身边，总是能改变的。景故知，没有人会能让我做我不愿意做的事。哪怕是你。”
　　两个人靠的近，贺云深说话时带出的气息，都能够被景故知捕捉到。贺云深语气的笃定，是景故知长到如今年岁，从未听闻过的。她忍不住咬紧了下唇，眼眶微微泛红。想要说的话，在心里转了好几圈，到底是没有说出口。
　　贺云深不着急要她回应。她抬起下巴轻轻在景故知额头上点了一下。“别总是想那些，你只要去做你认为对你有利的事就好。好吗？”
　　“哪怕这件事会对你不利？”景故知吸了吸鼻子。
　　“你不会。我相信。”
　　无条件的信任，是基于特定条件下出现的结果。也许是萌生于那天雪夜中伸出的手，又或许，是橙色灯光下令人挪不开眼的容貌，再或者，是那天贪心却被回应的吻。时间尚短，未来不可见，那就暂且这样度光阴。总有一日，依恋不可消，能言一句岁晚且长。


第38章
　　回到剧组，日子就不再如之前那般繁忙。景故知开始花更多时间研读剧本，琢磨人物。贺云深要比她忙，除了片场的工作，回到酒店不是给景故知准备食物，就是写剧本改剧本。在景故知看不到她的时间，贺云深还要挤时间看些何敏推荐给她的书。
　　这些书，都是表演系学生的专业书。
　　贺云深倒不是有了当演员的想法。在连台工作室排练那几天，季节有和她单独聊过。贺云深既然会长久待在景故知身边，自然免不了陪景故知对戏对台词。而在镜头下对戏对台词，就演员来说，是种练习，练习的过程和结果，都会直接或间接地影响到演员的正式表演。
　　“故知本身的性子是要强的，遇到引导型的对手，演出来的效果会很好。反之，她很可能和对方较量起演技来，或是因为对方的态度放低自己的要求。”说到这个问题时，季节还挑出景故知之前演的片段给贺云深看。
　　三个片段，和景故知演对手戏的分别是老戏骨、同时期出道的演员，和流量。很明显，在和老戏骨对戏时，景故知的演技和状态都是最好的。至于同期出道的演员，两人明明演的是极其暧昧的内容，呈现结果像是在争高低。浪漫是一点感觉不到，谁力气更大，贺云深发现了。更不用说和流量的古偶，贺云深看了两秒，就觉得景故知是在摆烂。
　　她的表演，太受对手演员的影响。
　　“现在娱乐圈好的演员少，引导型的演员更少。所以想要从根本解决故知演技发挥不稳定的问题，除了她自己能读懂剧本，领悟角色本身，还需要一个好的对戏人。在练习时，就为她打好基础。有了好基础，遇到什么演员，最终呈现出来的效果至少是在及格线的。”
　　趁着还没有新戏需要陪景故知提前对，贺云深就想着好好磨磨自己的演技。
　　景故知也不问她天天忙什么。自从上次听贺云深那样笃定的话后，景故知对她的信任几乎拔升顶格。
　　按部就班的日子总是过得很快。转眼就到了四月初，再有三天，景故知的戏份就杀青了。女主戏份杀青，本该是件让全剧组都松口气的事，导演的愁眉却紧皱起来。等着景故知结束当天最后一场戏，就让贺云深顶上导演位置，自己拉着景故知去了安静角落。
　　景故知早就察觉导演有话要说，也亏他能憋到现在。
　　“故知啊，你之后，是继续留在嘉宁，还是回鄂京啊。”导演有些拘谨。
　　景故知的戏份是杀青了，男主和女二的戏份少说还有十来天工作量。长眼睛的都能看出景故知和贺云深关系不一般，虽说自从给了头衔后，贺云深该做的事都做的很好，韩导还是担心，等景故知要走，贺云深二话不说就把工作丢下，跟着景故知回鄂京了。到时候自己几个月的偷懒，怕是在之后加倍偿还。
　　要是换做别人，这事儿韩导绝对不在意。钱开始早给明白了，活当然要全部干完才行。可谁让过个年，贺云深签了璟宸当东家。韩导不得不多问一嘴。
　　贺云深和璟宸的约是三月中旬签的，签完回来，韩导状态就不对了。景故知明白他话外的意思。
　　“嗯我要回去，但贺云深会等初版剪辑完成再回鄂京。”
　　“是吗！那，要不要给你办个杀青演？”韩导喜上眉梢，客套话也就跟着不过脑得说了出来。
　　“不用不用，后边工作催得急，谢谢韩导。”
　　本来就是客套，聊了两句，韩导便回去工作。景故知站在原地，习惯性朝贺云深看去，发现她也在看自己。
　　四目相对，景故知张了张嘴。“好好工作。”
　　拍完这部现代剧，景故知就要赶着回去排练话剧《双生花》。考虑到之后其他行程，景故知杀青第二天一早的航班。刚落地，她就收到了霍彤萱的讯息。她在签合同当天，提了个新要求。续约后，景故知的工作内容85%由她工作室安排、管理。
　　如果璟宸要给她安排工作，必须由霍彤萱出面，且提前半个月告知。这个要求霍彤萱没和那几位股东说，自己答应下来。景故知的工作室是璟宸名下的，只要不耽误璟宸赚钱，没有什么是不可以答应的。
　　考虑自从工作室成立后，璟宸对景故知完全是放养状态。景故知并没有想到霍彤萱会这么快联系她。
　　从机场直接开车到璟宸大楼，景故知从车上下来，手机锁屏便亮了起来。
　　是霍彤萱的讯息：【D区13排】
　　景故知皱了皱眉。让小谢在车上等，自己戴上口罩往霍彤萱指定的位置走。
　　璟宸大楼的地下停车库很大，景故知走了好一会才找到霍彤萱的车，上车时表情有些不悦。“找我干嘛？”
　　霍彤萱知道她的脾气，不计较，将手中的文件递给了她。“你看看，是总台的综艺邀请，定在九月份开拍。我看了一下你的行程，你九月份暂时没什么重要工作。考虑一下吧。”
　　景故知接过文件，翻开看了第一页的内容。
　　总台很少设立综艺项目，毕竟综艺这种节目不太符合总台的调性。奈何这几年观众心浮气躁的，正儿八经的纪录片和科普讲学类的节目都不愿意看，总台虽然背后有国家财政支撑，到底也不能就这么干吃白饭。于是就开辟了新路线，策划的综艺往往带有意义。递到景故知手中的这个综艺项目，暂定名叫《很高兴遇见你》。节目组选择了12位嘉宾，对她们的工作内容进行探访。嘉宾们可以根据抽签，或者指定，体验其他嘉宾的工作日常。
　　该节目拟定邀请嘉宾，一半是明星，一半则是当前在社交媒体上开设有职业相关账户的素人。为了不让观众觉得所谓“素人”实则“网红”，总台挑选人的时候格外注意，选的都是在自身专业领域本就有良好成绩的佼佼者。目前确定的嘉宾是，歌手李山屿，律师周茉莉，以及国家级舞蹈演员姜玥。
　　景故知之前在迎春晚会上见过李山屿和姜玥，对这两人的印象很不错。心里的抵触少了许多。不过她有些好奇，这个节目邀请她，难道是让她展现作为演员的工作内容？可是九月录节目，她也没进组啊。
　　“那我出演的话，应该会录制和演员相关的工作内容吧。怎么，总台还能给我安排个戏演？我今年可没有什么组要进了。”
　　“有。”霍彤萱拿到这份邀请时，便告知了节目组景故知六月的工作安排。等了三天，等来节目组并总台的解决方案。
　　也不知道总台哪来的消息，得知连台工作室新年首剧的女主是景故知，便直接联系了何敏，询问这部话剧是否有宣巡演的打算。话剧只要有巡演，哪怕演员演了一万遍，临着要上场前终究是要排练的。
　　何敏接到电话时都懵了，《双生花》没拉什么投资，就打算在鄂京的几个小剧院演出。毕竟只是用来打名气的剧目，有景故知参演，算是撑足了牌面。巡演，何敏等人是想都没想过。等清楚了对方问这件事的缘由后，何敏觉得是好事，便同意了下来。
　　“你忘了你回鄂京是来干什么的？”霍彤萱手里转着手机，“何敏老师那边应下来了，如果你同意参演综艺，到时候可以拍你彩排《双生花》的内容。话剧的彩排，可是很少会对外展示的。”
　　能被总台的节目邀请，对艺人来说是可遇不可求的。景故知本来也没打算拒绝，既然万事齐全，更没有什么好顾虑。手中的文件厚厚一沓，景故知浏览几页，发现其中拟邀职业提到“导演”，但被安排在待定区域的最下方。
　　节目的受众拟定在25-35之间，总台选人，必定是要选有成绩有口碑的。不过这年头在娱乐圈要找个有口碑的导演，本来就不容易，还有年龄限制，能和其他嘉宾玩到一块，那人选就更少了。
　　“你能帮我问问吗？”景故知指着文件上的“导演”二字，“问问节目组是否能接受我们这边推荐的人。”
　　“我们这边？”在看到文件该页内容时，霍彤萱就猜到景故知会提，“你是说你推荐的人吧，贺云深？”
　　“不好吗？”景故知看得清楚她眼中的神色，合上文件。
　　这事对谁都没有坏处。霍彤萱笑了笑，答应帮她问问。
　　——
　　《双生花》的首场定在五一开演，连着演出三天。景故知回到鄂京后，根本没有休息，除了晚上睡觉，几乎都泡在剧场。贺云深那头也忙，两个人只有在晚上睡前打个电话，好几次聊着聊着，景故知就睡了过去。
　　等贺云深那头暂时忙完，定了最早一班飞机，急着赶回鄂京。
　　话剧确实也需要导演，不过相对于影视作品来说，话剧导演的工作量要轻些。贺云深飞机落地，便风尘仆仆去了剧院。
　　剧院里正在彩排。贺云深推开侧门，便听到了景故知的声音。“我是不是还得谢谢你殷大小姐？是你硬把我拽出我的生活，我原本的人生！是你硬把我带进这原本和我无关的事中，我已做到如此，你还要我怎样？为国为民？我连自己都养不活，我连我妈都照顾不活！我凭什么为国为民？你自视甚高，那你可知道底层老百姓如今是什么生活？你说他们要为了自己生活抗争。那我问问你，是他们让这个国家落到如今这个地步？是他们，不想让自己的生活好过吗！”
　　景故知站在舞台上，注视着饰演殷向雪的演员，手中的帕子被她拽得几乎要撕裂。她努力调整呼吸，不想让自己过于失态，但眼眸中的情绪依旧泛滥。
　　贺云深从门后闪入场内，尽可能不发出半点声响，也没往季节那走，只是站在门边看。
　　她记得这场戏。这场戏讲的是倪芳和殷向雪意外被卷入工人起义的事件中，等两人反应过来，已经逃脱不开。倪芳留学归来，本就一心想要为国家的未来做出些许贡献，干脆顺水推舟。可这位殷大小姐心志高，手段和本事却不够，倪芳看不下去只得帮。等这件事结束，殷向雪把倪芳当成可以信任对象同时，希望她能彻底结束舞女生涯，和自己一起并肩作战。殷向雪的想法是好，但对于倪芳来说，确实无稽之谈。到最后，倪芳实在被殷向雪的一厢情愿气到，便有了刚才那段台词。
　　台词的节奏由情绪引导，字句清晰，舞台张力尽显。
　　接下来殷向雪的演员说出台词，景故知强忍着的情绪化为冷笑，将殷向雪送给她的镯子拿起，丢下一句“殷小姐，既然如此，我收下你的礼，我们从此一拍两散。”便走了。
　　两人所在处是殷家大宅，殷向雪想拦，被自己的奶妈拉住。这场戏也就结束了。
　　贺云深动步走到季节身旁。她刚进门，季节的余光便扫到，而后更加仔细地观察景故知的表演。景故知完全沉在戏中，并没有被开门声叨扰。
　　“故知进步很大。”季节不吝啬夸奖。
　　“是季老师的功劳。”
　　这话听着客套，然贺云深的语气真诚。季节晲了她一眼，眉心微动。贺云深年纪要比景故知小，为人处世比景故知要老成太多。心里清楚何敏看人准，贺云深会这模样，大约也是在社会上摸爬滚打累计下来。季节心里还有起了个疙瘩。
　　她和景故知拢共相处了一个月，不管是景故知的为人，还是她对演戏的态度，都让季节打心底把她当成了自己学生。季节这个人什么都好，就是爱给自己学生当妈。梨园中男男女女的事儿自古有，季节看得出景贺两人之间有情。她向来不喜欢那种场面话张口就来的人，这种特性在贺云深身上体现，罪加一等。
　　心里忽起疙瘩，季节就不想再同贺云深说什么，索性景故知从后台绕过来。
　　“你什么时候来的。”景故知刚才走到幕布遮挡处时，就瞧见了贺云深。她现在出戏快，稍稍调整了下呼吸后，便急急从幕布后走了出来。
　　从舞台上下来，景故知的目光便全落在了贺云深身上，嘴角扬起，哪里还有半点倪芳的样子。
　　季节刚对贺云深有点成见，就见景故知花蝴蝶似的，要不是周围那么些人，估计都能扑倒贺云深身上，登时闭上了眼。
　　出息！


第39章
　　很快，五一就到了。连台工作室的微博在4月30日那天，发布了话剧海报。海报是用毛笔画的简易线条人物图。是张琦北的老友特别助阵。画中两位女性的面部特征并不明显。官博特意艾特了景故知和饰演殷向雪的演员的微博。
　　官博刚发出就被景故知转发。景故知的活粉数量极为庞大，不到三分钟，点赞、评论和转发都超过百万，就连原贴的数据也冲上了十万。这是景故知第一次出演话剧，粉丝们都很激动。这些年景故知的粉丝可谓是求什么得什么。要说景故知的演技，在一种流量中能算中等。她粉丝也认清正主这点，并不胡乱宣扬这点，多是以景故知的脸，以及她这些年和总台的几次合作为主要宣传点。
　　去年年底，因为和璟宸的合约问题，粉丝没少反黑。那铺天盖地也不知道从哪个角落里突然冒出来的黑料，粉丝也是好些年没见到这种架势。虽说是心甘情愿，终究意识到景故知在演技上，还是能被诟病的。当时文娱盛典后放出来的路透，也因此实打实让粉丝们兴奋了好一阵。说不盼着景故知演技能拔得头筹，那是真不可能了。
　　没想到剧还没播，景故知竟然闷声不坑地就要出演话剧。有粉丝很快就查出了连台工作室的三位股东，将三位老师的简历挂出来。半小时之余，【连台工作室】这五个字也出现在了热搜上。本就剩余不多的票，更是瞬间清空。海鲜市场的最热门商品，紧跟换成《双生花》剧票。不少景故知粉丝还跑到官博下面以及私信求票。就连工作室的电话都差点给打爆。
　　官博是张琦北学生运营，哪里见过这阵仗。慌慌张张关闭了私信，问三位老师要不要回应。三位老师在这方面也没啥经验，你看看我我看看你，最后还是何敏给大剧院打了电话，问有没有空场排《双生花》。
　　五一当天，《双生花》在艺术中心开播。艺术中心的话剧馆拢共也就百来平，平时若不是有话剧演出，鲜少有人经过。这天别说话剧馆，就连整个艺术中心各馆外的空地，都站满了人。这些人大部分是景故知粉丝，小部分则是普通游客。两拨人很容易区分，景故知的粉丝手中或是拿着荧光牌，或是拿着《双生花》的海报，随机分发给普通游客。
　　话剧馆外热闹异常，馆内也不似普通话剧开演状态。抢到票的粉丝们虽然没带什么装备和应援物，但都是三五成群，一个个激动不行，和冲着三位老师来看话剧的，同样容易区分。好在相比起某些流量艺人的狂热粉，景粉大多深谙粉丝表现容易影响路人对正主的看法。激动归激动，进场后都老老实实坐在座位上。
　　很快，内场灯光逐渐暗下，话剧正式开场。整场话剧时长两小时十五分钟。开演半个小时，观众席不再入之前那般安静，开始出现窸窸窣窣的声音。不过这声音很快消失，化成了上半场结束后雷动般的掌声。
　　从内场一出来，景粉就按捺不住，激动的差点没当场尖叫出声。要不是剧场命令禁止，不允许摄影录像，景粉绝对要将刚才的演出放于各个社交平台安利。即便没有这些“存证”，【景故知演技】、【景故知双生花】这两个词条依旧被景粉火速顶上了热搜榜前十。原本还在担心景故知的演技会不会毁了三位老师的作品，没想到上半场演出结束，自己差点被景故知圈粉。
　　一时之间，网上对于《双生花》这部话剧皆是好评。
　　有粉丝就有黑子，以及并不觉得景故知演技能评上好路人，都对这铺天盖地的好评表示怀疑。
　　【什么情况？景故知不会到现在都还这么玻璃心吧，给自己买水军买成这样？】
　　【哥们，有钱一起挣啊！拉我入群呗】
　　【羡慕了，不愧是208，三位老艺术家都被钱收买了呜呜呜呜呜呜】
　　诸如此类言论，很快就伴随着景故知的演技翻车视频，出现在各大社交网络。
　　中场休息十五分钟，两个词条被顶到热搜榜一榜二位置，景粉和黑粉更是吵成一片。等到下半场开演，就有景粉忍不住想要录视频。这个小剧院的管理并不完备，下半场的演出刚开演不到五分钟，就几乎把所有人的情绪都带了起来。内场工作人员也是第一次看《双生花》的完整内容，不自觉投入其中，没能防住。
　　等到谢幕，掌声更是比之前更加震耳欲聋。景故知是最后一个走到台前，景粉再也忍不住，掏出长枪短炮，对着景故知就是好一顿咔嚓咔嚓。景故知虽然已经习惯了闪光灯的闪烁，免不了顾及台上一众小年轻，鞠躬后便示意粉丝不要拍照。粉丝恋恋不舍，到底是关闭了闪光灯。
　　算不上大众的话剧因为景故知的参演，成为了热议内容。景故知的路人缘还算不错，散场后有粉丝将拍摄到的三分钟视频传到了粉丝群内，几经压缩后，“不经意”地出现在了社交平台上。视频存活时间仅有半分钟，就被各大平台判断为侵权盗摄给删除。这反倒让看热闹的网友更加好奇，已经出现下降趋势的词条再次被顶到热搜榜一。
　　【一张话剧票最贵也就880，能近距离看景故知这张脸，好像也很值得啊！家人还有票吗？指个路，我是景故知颜粉，我想看美女。】
　　【我刚看了两秒！！糊成这样景粉是怎么安利正主的？有没有哪个好心人私发我一下啊，我真的是路人，演技好的景故知我可以转粉的，真的！】
　　【这话剧讲的啥？《双生花》，我好像在视频中看到了一股冲出屏幕的姬味。景故知是不是要下海了？和她演对手戏的妹妹叫什么！好美貌的两人，我要磕一口。】
　　连台工作室发的《双生花》简介中，明确提到了是双女主，放出来的两幅海报更加明确双女主的真实性。这年头，但凡是个双女主或双男主的剧，部分网友就闻着味来了。景粉虽然不太愿意景故知又被绑cp，奈何剧中两位太有舞台张力。没多久，就有网友扒出饰演殷向雪的演员信息，等到晚上，角色cp和真人cp都有了超话。
　　还有人跑到景故知的微博底下发言：
　　【景女士虽然你也很好看，但是那位妹妹更符合我的审美，你能捧一下那位妹妹吗！算是积德】
　　【既然你都那么认真演戏了，要不下海试试吧！下海更讲究演技哦~】
　　景故知用小号看这些评论，也没不高兴，顺手截图发给了那位年轻演员。年轻演员是科班出身，在学校时各方面都很优秀，是被张琦北和季节同时看好的演员。在见景故知前有些心高气傲。和景故知第一次彩排完后，火速成为了小迷妹。天天守着手机等景故知的讯息。
　　【是姐姐演得好，我也顺带沾光啦~】
　　年轻演员秒回，文字后还配上一个可爱的猫猫表情包。
　　景故知很喜欢这个表情包，眼角弯了下去。
　　贺云深坐在她边上改剧本，见她笑手中动作顿了顿，侧过身将下巴放在了景故知的肩膀。她无意看景故知的聊天内容，凑过去时余光扫见。“姐姐看到什么开心的，能给我也看看吗？”
　　“撒什么娇。”贺云深的鼻尖总是微凉，哪怕是到了五月，蹭着景故知的脖子总会让她忍不住缩一下。伸手捏了捏贺云深的脸，景故知“哼”了一声，“怎么了？现在知道急了，知道撒娇啦。”
　　好像是从文娱盛典结束后，贺云深就转了性子，端起成熟稳重的模样，几乎没再和景故知撒过娇。虽然在那之前，贺云深更多是会蹬鼻子上脸的小狗模样，但至少不会让景故知觉得，自己才是那个被保护着的。
　　隐隐的，景故知有些在意两人之间的年龄差。
　　“嗯。”贺云深握住景故知的手，好让自己的脑袋能埋在她的颈部，用另一只手环住了景故知的腰，“有点吃醋，你好像很喜欢阿瑶。”
　　阿瑶，是那个年轻演员的微信ID，剧场里的大家都这么叫她。
　　甜蜜在心头荡开，景故知很吃直球小狗这一套。“是喜欢啊，她演技好，嘴巴又甜。”
　　本来只是想趁机休息的贺云深，突然感受到了真正的危机感，抬头睁着大眼睛看景故知。
　　景故知没憋住，笑更欢了。“我可是很受欢迎的哦，想让姐姐对陪陪你，你可要更加努力才行。”
　　“我会的。”贺云深推开移动小桌，将景故知端到自己怀里，“努力之前能不能先休息会，抱着姐姐能休息更好。”
　　被她抱着确实舒服，景故知懒得戳穿她，继续拿着手机玩。玩了一会，就看到K姐发来的讯息。是关于《很高兴遇见你》节目组的确定嘉宾名单更新。
　　景故知点开图仔细看。发现贺云深的名字也在上面，另外确定的还有四位嘉宾，两位艺人两位素人。艺人之前景故知在各大晚会上见过，不算认识，素人就更不用说。
　　她揉了揉贺云深脑袋，将手机递到她面前。“确定名单了，你得把六月的时间腾出来。”
　　这还是待定名单，要确定嘉宾至少有一周的空余时间。总台的节目最忌讳嘉宾同期还有多份工作要兼顾，之前就有艺人因此被传出耍大牌。当然，也是那名艺人活该。
　　贺云深“嗯”了一声。她的工作不像景故知那样排的满。算算时间，等到六月她的第一份导演工作也就彻底结束了。接下来就要考虑新电影和话剧版《夜寻》的事。因为签了璟宸，贺云深将《夜寻》的其他改编权移交给了连台工作室。打算看看《双生花》的票房成绩，再做打算。五一连着三场演出，景故知的粉丝直接冲破了1500万。青藤手里捏着《夜寻》的话剧改编权，自然不会轻易放过这机会，已经向璟宸提出合作。
　　青藤这两年势头猛，股价已经有超过璟宸的趋势。商人重利，没有永远的敌人，何况景故知、贺云深都已经签约，便和青藤握手言和。
　　《夜寻》年前就筹备的差不多，《双生花》三场结束后便在微博开通了官博，官宣《夜寻》制作团队。网友们细细阅读官宣内容后发现，编剧一栏有贺云深的名字。【深知】cp转头就在《双生花》官宣微博中，找到了贺云深的名字。两张截图放在一起，《夜寻》只有一名主演，主演名单暂时保密。cp粉向来会给自己找糖，认定《夜寻》的主演就是景故知。青藤顺势给【深知】超话买了水军。
　　璟宸通过K姐已经把这件事告知贺云深。贺云深是以独立编剧和璟宸签约，所有工作内容可以由她自行安排。
　　考虑到现在大家真就是一根绳上的蚂蚱，K姐自愿当起了贺云深的经纪人。和她确定过话剧版《夜寻》的事后，便开始和青藤方谈时间。
　　暂时来说，贺云深是没有要紧工作的。
　　确定出演，节目组很快发来了节目具体流程。为了能让节目更具看点，嘉宾们在初次集体见面后，可以通过抽签或自选方式，分成三组。成组嘉宾需要在这半个月内一起生活。
　　总台的综艺不像其他平台综艺，存在剧本这回事。在反复确定同居成员可以自选后，景故知松了一大口气。
　　节目录制当天，鄂京的气温升了25度。景故知不太耐热，早起站在镜子前挑了一条又一条裙子，等贺云深做好早饭，她还没决定穿什么。
　　“这条好看。”贺云深喊她吃早饭，她应了快半小时还没出来，贺云深只好自己去卧室。
　　刚走到卧室门口，就瞧见景故知拿着一条碎花裙照镜子。这条碎花裙底色是米白色的，裙子下方坠着以黄绿为主色的花叶。裙子是吊带款，配有针织的短款长袖上衣。
　　贺云深对这件衣服有印象，以前在景故知的微博上见过。阳光下带着大帽子的她，因为这条裙子显得更加阳光俏皮。
　　第一期录制的主要内容是让12名嘉宾相互认识，录制有室外也有室内，室外内容据说偏少。穿裙子应该也不会冷。
　　“你确定？”景故知看着镜子中的自己，侧了两下身子。她倒是喜欢这条裙子，就怕要玩小游戏不方便。
　　她抬眼看向贺云深。“你呢，你穿什么，就这一身？”
　　贺云深洗漱完后就换好了衣服。牛津布质地的宝蓝色衬衫，一条九分水洗色牛仔裤，衬衫被扎进裤子中，细长的皮带没有收好，随意地垂落着。她长大高，身材也匀称，这身穿在她身上挑不出什么毛病。
　　景故知盯着她看了半天，丢下裙子，从床上翻出被压在最下面的一件淡蓝色牛仔外套。
　　“我穿这个！”


第40章
　　景故知最终选定的服装在色系上于贺云深的很搭。为了更好的迎合节目名，两人的入场顺序并其余嘉宾随机打乱。考虑到景故知的人气，抽签时，节目组刻意将景故知留了出来，安排在最后出场。
　　天气晴好，节目组将嘉宾初次见面的地点设定在了南海公园。南海公园在鄂京算得上网红打卡点，初夏时分，草地翠绿郁郁葱葱，工作人员扎了天幕，布置好长桌和露营椅，让整个场景看上去更具有氛围感。白色的长桌上放置有12束不同种类的鲜花，这是节目组送给嘉宾的见面礼。
　　贺云深被安排在第五位入场，入场后，节目组提醒先选花。贺云深看了一圈，发现自己喜欢的向日葵已经被舞者姜玥选走，便伸手拿起了景故知喜欢的满天星。
　　“这花可以送给其他嘉宾吗？”贺云深拿起淡蓝色的满天星，放在鼻下轻嗅。
　　满天星并没有什么香味，还未完全开放的花苞因她的动作蹭过贺云深鼻尖，也带起她的唇角。
　　跟着她的PD将这个画面捕捉下来，播出时，后期还给画面做了拍立得效果。
　　已经坐在长桌边的心理医生宋沐心饶有兴趣地看向贺云深。在收到节目嘉宾确定名单后，她就注意到了贺云深的名字。早在去年，就有网友私信她关于【深知cp】的视频，希望她能根据视频分析出两人是否真的在谈。这种私信自从宋沐心的粉丝涨到10万后，时不时就能收到。宋沐心没怎么当回事，大数据比她上心，隔天就把相关视频推到了她主页。视频封面是贺云深的侧脸。宋沐心都划过了，心里惦记贺云深的脸，最后还是点开了那个视频。
　　视频中的贺云深看景故知的眼神，是藏都不藏。最让宋沐心在意的，是当媒体的摄像机怼向景故知时，贺云深看镜头的那个眼神。
　　很有意思。
　　现在看贺云深拿起花束后就软下来的眼神，再听她的问题，宋沐心猜测满天星是景故知喜欢的花。
　　“哇，你要送其他嘉宾吗？”坐在宋沐心边上的姜玥性格比较率真，她还没在网上刷到过【深知cp】，看了嘉宾名单只知道贺云深是个导演。
　　还是个年轻的好看女导演。
　　姜玥是个颜控，托着下巴眼睛亮亮地看贺云深。“我们能知道你打算送给谁吗？”
　　“这是能直接问的吗？”歌手李山屿刻意表现出震惊，震惊之余看贺云深的眼神中满是八卦意味。
　　李山屿这几年跑综艺比较勤快，被网友戏称被唱歌耽误的搞笑艺人。节目组邀请他来，也是希望他能带动气氛。
　　在场的还有消防员柏鑫荣和律师周茉莉。这两人冲浪的网速不够，依旧被李山屿夸张的语调和表情也勾起了对贺云深的好奇心。四个人就没一个避讳，就这么一脸吃瓜模样的直勾勾盯着贺云深看。
　　贺云深被她们看得有点端不住。这是节目组对她的问题进行了回复：选择后的花束可以由嘉宾自行支配。
　　听到这话，四个人眼中情绪更盛。
　　知道自己是逃不掉，贺云深拿着花坐到椅子上。“想送给故知，她喜欢满天星。”
　　俩人cp超话粉丝数量已经超过12万，每日签到固定在1万左右。在cp超话中，这样的数据算低，到底是有一万人眼巴巴等着吃糖。来之前K姐提过肯定会有这种事出现，让她不用刻意避讳。
　　“哎哟~”姜玥一脸磕到了表情。
　　这一段被节目组放了出来，还做了特效。贺云深说话时，周围开出了中心是景故知脸的各色小花。明明是cp感很足的画面，因为节目组在画面下边加了几个摆动的“好姐妹”字样，引得不磕cp的网友也争相转发，并配文——总台亲证的社会主义姐妹情。
　　因为景故知是最后入场，对这段小插曲并不知情。当看到12把椅子，独独剩下贺云深边上的还空着时，她不可思议地看了眼节目组。
　　总台什么时候这么开放了？竟然让同性cp上桌？
　　不过很快，景故知就反应过来。
　　长桌上只剩下最后一束花，被放在了空着的椅子前，是一束茉莉。景故知坐下后，贺云深便主动将自己的满天星和茉莉花互换。引来了主持人东临的一句。
　　“好一朵友谊茉莉花，蓝色满天星也有象征友谊的长久，难怪是合作了两次的人。”
　　东临是总台的主持人。主要主持的节目有两个，一个是迎春晚会，另一个则叫做《二十四节气》，是一档民俗文学甚至涵盖到历史的科普性节目。东临气质温婉，口条才学在总台主持人中数得上佼佼者，《二十四节气》在年轻人中也很受欢迎。
　　【社会主义姐妹情】这名词就是从东临和总台另一位女主持的cp超话中诞生。
　　听她这话，景故知差点没绷住笑。坐在贺云深边上也心安理得了些。
　　所有嘉宾入座，东临率先展现自己的工作内容，引导着各位嘉宾自我介绍。12名嘉宾职业各不相同，光是自我介绍就耗费了近一个小时。自我介绍结束后，节目组提示嘉宾们需要通过抽签分为三组，进行接下来的小游戏。
　　贺云深和景故知分别抽到了第二组和第三组。景故知看着自己手中纸张上的数字，鼓了鼓腮帮子。
　　“小游戏而已，等结束不是还能自由选择同居成员吗？别担心。”贺云深见她情绪低低，靠在她边上轻声说道。
　　她的哄劝对景故知向来管用。景故知将纸张重新叠好塞进衣兜，走向第三小组聚集地。
　　节目组安排了三个小游戏，第一个是职业名词版的你画我猜。估计是节目组混进了毕业生，两人一组，比划人的双手反绑在身后，戴上口罩。猜词人带着耳机坐在椅子上双脚被束缚起来。
　　不能上手，比划难度增大，还不能出声。头一组开始游戏的是脱口秀演员胡毅和律师周茉莉，胡毅比划，周茉莉猜。周茉莉性子稳，定定坐在椅子上半天猜不出来，给胡毅急得原地跳大神。站在边上的嘉宾实在忍不住，笑得抱肚捶地。
　　贺云深一开始还能好好站着，等第三个词【开拍】出现，胡毅扑通一下跪在地上，终究是憋不住笑出声来。偏偏周茉莉不死心，催胡毅赶紧比划，胡毅只好拼命跳起来合并双腿，企图展现打板动作，结果愣是跳了段诙谐芭蕾舞后，精疲力竭以头抢地。
　　景故知早就笑得抱住肚子，见状笑更欢，身子都站不稳，往一边倒。
　　“怎么笑成这样。”贺云深分了一部分注意力在她身上，见状伸手将人揽到自己怀中，帮着景故知顺了顺气。
　　景故知笑得有些没力，被她一揽干脆整个人歪在她身上。“真的很好笑啊哈哈哈哈哈哈你看胡毅那个样子，死了的心都有了吧哈哈哈哈哈哈。”
　　“谁家大鹅啊 ！”站在景故知边上的东临是最能忍的，在听到景故知毫不掩饰的笑声后直接破功。再见她就这么歪在贺云深身上，笑容变得又无奈又温柔。
　　15天的节目，估摸着得有13天要帮这俩守柜门了。
　　——
　　第一轮你画我猜结束，节目组告知接下来的小游戏关系到接下来自选同居成员的权力，以及15天同居需要的各方面经费。刚才的游戏，每组派出的嘉宾就不乐意了，纷纷要和节目组讨个说法，那他们刚才丑态百出算什么！节目组自然是料到她们会有这反应。
　　“刚才的积分算作为每组积分，如果之后嘉宾不在原来的小组，则将积分结算为最终同居小组的经费积分。所以接下来，请各位嘉宾务必努力。”
　　“所以，接下来是个人战咯？”爱豆尹天辰反应了一下，提问道。
　　“没错。”节目组给出答复。
　　从原本的小组赛突变为个人赛，嘉宾们互相看了一眼。12个人，性别对半，体格不一，如果还是像刚才你画我猜这类的游戏，倒是没什么问题，就怕节目组搞事。总台的综艺可不保守，玩起嘉宾来，在确保嘉宾人身安全的情况下，那可比其他平台综艺玩得狠。
　　贺云深看向景故知，对方也正好看她。
　　镜头对着，景故知收起平时态度，对着贺云深就是下巴高抬。“我可不会手下留情哦。”
　　“没事，我会是第一的。”
　　第二项游戏，节目组根本不能嘉宾过渡时间，直接上大混战。嘉宾们需要在巨大的蹦床上，拿着纸板做的剑和盾牌，腹部绑上七个气球，进行“厮杀”。最终保留气球的嘉宾为优胜者，获得100积分。其余按气球被完全戳破的顺序排名，分别以10递减获得积分。
　　节目组那边刚一喊开始，贺云深猛蹲身，狠狠用力从蹦床上跳起。蹦床质量过于好，网面瞬时大幅度抖动。搞得她周围嘉宾猝不及防，全都东倒西歪。柏鑫荣体积在嘉宾中是最大的，距离贺云深也稍微远一些，歪了下身子勉强站稳，哪知道贺云深是冲着他来的。在半空中，贺云深就把身子往他那送，双脚距离蹦床还有十来厘米，手中的纸板剑已飞快戳破柏鑫荣身上四个气球。
　　节目组规定嘉宾与嘉宾之间不可以用手直接接触。贺云深极其遵守规则，左手上的盾随着身体下落推向柏鑫荣。柏鑫荣本来就重心不稳，被她这样又快又狠攻击，震惊之余本能反应，完全顾不上身体平衡，直接倒在蹦床上。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　接连三声气球破裂声响起。柏鑫荣自身重量过大，在倒下时直接挤爆了气球。
　　“柏鑫荣！出局！”
　　节目组要的就是这效果，完全不给柏鑫荣反应的机会，直接判出局。早就准备在蹦床两边的“黑衣人”身手敏捷，跃上蹦床迅速将柏鑫荣抬下。
　　工作人员是拿喇叭喊的这一嗓子，愣是把其他嘉宾从震惊中拽了回来。贺云深却已经趁着这个机会，游走回到自己原来的站位，连着戳破了好几个因为她动作而被蹦床弹起来的嘉宾身上的气球。根本不给周围的嘉宾任何反击机会，贺云深落下时会顺势蹲身，然后连蹦数下。她周围的嘉宾根本连起来的机会都没有，整个人就像是晒在网上的咸鱼，被随意翻动。
　　蹦床面上铺了一层毯子，依旧防不住嘉宾们自身对气球的挤压。很快，节目组判嘉宾出局的声音接二连三响起。
　　“哇，贺云深你好恐怖啊。”站在蹦床另一边的几位嘉宾瑟瑟发抖。
　　贺云深解决完这边的5位嘉宾，从容站立在蹦床上，表情从一开始的平淡隐约透出觉得有趣的神情，对着对面位嘉宾挑眉道：“你们，不玩吗？”
　　说着，她还转动了一下自己手中的纸板剑，猛地就朝着她们冲了过去。
　　明明一七几的大高个，冲过来竟然没有让蹦床出现大幅度抖动。贺云深抬起盾横在自己身前，拿着纸板剑的手臂往下挥扫。站在最前面的爱豆尹天辰个子有853，这样的身高优势还没发挥出来，就变成了劣势。
　　又是一阵噼里啪啦的气球破裂声，尹天辰身上的气球炸了五个。也亏他长腿撤步大，急急后退才保住了自己身后两个气球。
　　贺云深根本不盯他，直接对准下一个目标。
　　还剩下的嘉宾分别是歌手李山屿、舞者姜玥、牙医霍开、金融分析师楼敬生以及景故知。景故知就站在尹天辰后边，手里拿着纸板剑和盾还寻思着怎么躲过贺云深的攻击，盾刚挡住腰上的气球，却发现贺云深的纸板剑已经越过她，直接劈向李山屿。
　　李山屿的个子只有185，慌乱地将盾挡在身前。没想到贺云深弹射起步，劈向他的纸板剑在半空收回，改用盾和自身重量压向李山屿。
　　“卧……”得亏李山屿上总台节目多，硬生生把自己的惊呼惯用词给咽回肚子。
　　这时候其余几个人也开始行动起来。贺云深刚才那招有点两败俱伤，自己身前的气球破了一个，落地时还被李山屿用盾顶了一下，有点站不稳。楼敬生察觉到她的破绽，冲过去想要戳破贺云深身上气球。
　　贺云深余光瞥到他的动作，用盾在蹦床上支撑，身子平展开来微微后仰。她的动作很快，依旧挡不住楼敬生的攻击，身前的气球又破了两个。不过贺云深这么做也不是为了躲避攻击，而是向稳定重心。
　　右脚完全踩在蹦床上，贺云深拿着盾的手臂用力挥向楼敬生，同时猛然旋身，抬手就劈掉了刚爬起来的尹天辰身上唯一一个气球。


第41章
　　耳边气球破裂声络绎不绝，景故知也不知道自己是什么时候被完好地挤到了蹦床边缘。等贺云深突然在她耳边晃过一句话时，场上就只剩下四个嘉宾，连同她算在内。
　　“满场跑，别让她们碰到你，必要时候直接用力跳。我们两个谁第一都行！”
　　贺云深说话很快，说完整个身子就猛地从景故知眼前落下。她将纸板剑咬在嘴里，单手撑蹦床，接着蹦床的回弹把避开了霍开的攻击。霍开没料想到她的动作，后面还有姜玥追。这俩人一个比一个身体柔软，尤其是姜玥。
　　姜玥反应过来正式加入“厮杀”后，将自己多年跳舞的优势发挥的淋漓尽致，别说霍开碰不到她，就连贺云深的各种骚操作都被姜玥稳定避开。
　　而且这俩人都是女性，霍开实在不敢和她们有什么肢体接触。跑了半场体力消耗差不多，四个人也站在了蹦床四个角。
　　景故知拿着盾挡在面前，就露出两只眼睛站在角落看她们三。游戏已经接近尾声，身上一个气球都没破的只有她。景故知确认过这一点后，十分有综艺精神，把脸完整露出，对着三人就是甜甜一笑。
　　“你们累不累，要不要休息一？”
　　霍开&姜玥：？
　　律师周茉莉在看下面有点看不下去。“喂景故知，你怎么好意思说这话的啊！”
　　“干嘛不好意思。”景故知吐吐舌头，“我也是凭本事苟到现在的好不好。”
　　除贺云深外的所有嘉宾：？
　　东临都忍不住。“要不是贺云深，你能苟到现在？你看看她身上几个气球是为了你破的！”
　　这柜门，不堵也罢！
　　景故知当然知道这点，就是因为知道这点，她才嚣张。
　　“游戏时间还有两分钟，请四位玩家抓紧时间。”毕竟是总台节目，同性CP向的内容不宜过多，节目组及时提醒。
　　这边节目组声音刚落，贺云深和姜玥就准备行动，霍开顶不住了，干脆直接躺下。“你们继续，我自己来。”
　　姜玥好胜心不重，玩游戏只是认真，见霍开单方面结束战斗，直接转头冲向景故知。
　　景故知猝不及防，刚想跑，余光瞄了眼摄像老师，硬生生把自己跨出去的步子按住，直面姜玥。她要是真的躺赢了，估计又要劳烦她粉丝，反正是个游戏，玩玩没损失。
　　姜玥没想到景故知会应战，丢掉了收敛战斗力的想法。
　　很快，两个人就“厮杀”成一团。
　　贺云深站在边上看，漂亮的眼中满是问号，欲战又止，跨出去的步子默默收回，最终毫无意识的呈现出了令人发笑的表情。
　　站在下面看的嘉宾乐不可支。分成两队，各自为景故知和姜玥助威。
　　最后临着三十秒，两人都玩嗨了，丢掉手中盾和剑，干脆上演大型“扯头花”现场。节目组后期还未这段内容疯狂加后期，整了个颁奖时作品呈现的模板，在上面打上【究极考验演技时刻】。
　　等节目组喊停，两人纷纷瘫倒在蹦床上。
　　“还好吗？”贺云深走到景故知身边，很自然地将人从蹦床上抱起。
　　面对镜头，景故知下意识想挣扎，但真的太累了，干脆摆烂，只是看姜玥。“姜玥你之前不是还说是我粉丝吗！我心碎了。”
　　说着，景故知还做了个捂心脏的动作。
　　姜玥见她被贺云深抱走，自己从蹦床上坐起来，满脸生无可恋。“不粉了不粉了，你让贺云深粉你。”
　　“我本来就是她的粉。”贺云深将景故知放下，顾忌这是总台的节目，又走到蹦床边，对姜玥伸出了手。
　　姜玥摆摆手。“不用。”她单手撑在蹦床上，轻巧地用足尖将整个身体支起，像只兔子跳下蹦床，顺手还把景故知揽在怀里。
　　景故知是真的累得够呛。她的体力哪里比得上常年练舞的姜玥，扯了两分钟“头花”，贺云深抽身离开，她就只能双手撑在膝盖上，勉强站立。
　　都是女性，景故知伸手将自己挂在姜玥身上，动作时还对贺云深皱了皱鼻子。一副“谁让你不抱我，以后都别抱了”的模样。
　　“第二项游戏结束。”节目组适时出声，依次宣布本项游戏的排名。“各位需要休息一下吗？还是我们直接开启第三项游戏？”
　　嘉宾人多，前两项游戏耗时要比节目组预计短了不少。节目组看嘉宾们从蹦床上下来，一个个都肆无忌惮地瘫坐在地上，十分善意地给了她们选项。
　　其余人其实都还好，只有景故知，听到节目组给选择，更加身上不着力地挂在姜玥身上。姜玥也乐意被她这么抱着，手轻轻拍了拍她后背，向其他嘉宾提议。“要不休息五分钟？我也好累啊。”
　　几个男性刚才出局太快，下了蹦床都有点意犹未尽，想在第三项游戏中好好展现自己。听到姜玥开口，跟着表示要休息。
　　嘉宾各自回到原来座位。贺云深拧开水瓶递给景故知，景故知喝了两口，习惯性将水瓶塞到她手中。这会摄像老师没再围着她们，分成两组扎堆站着。贺云深坐下就觉得累了，等景故知将水瓶塞到她手中，下意识拿起来就喝。
　　休息了五分钟，节目组宣布第三项游戏。第三项游戏为【谁是卧底】。12名嘉宾中存在4名“卧底”。这里，节目组加了个设定，如果“卧底”被发现大于等于三个时，有“卧底”能说出正确词，该“卧底”可获得“平民”同积分。游戏共分为4轮。
　　在节目组未说明额外设定前，贺云深在心里做了个计算，发现算上自己刚才获得的100积分，不管是什么身份，只要赢得一轮游戏，她就有绝对的选择同居嘉宾的权力。刚算完，就听到节目组补充，根本没管住情绪，直接一个眼刀就丢了过去。
　　刚绕着她们拍摄的摄像师过于巧得捕捉到这个眼神，镜头猛抖了一下。
　　这个画面还被特别框出来，后期补上摄像师瑟瑟发抖的形象，在原基础上，加了更加剧烈地抖动。还在边上配字——这就是导演对摄影师的威慑力吗？
　　贺云深这眼神出现突然，消失也在一瞬。偏偏被节目组这样放大，cp粉直言官方逼死同人，有人猜测贺云深刚才那么拼和这个眼神出现的原因是同一个，都是为了获得绝对的同居嘉宾选择权。至于为什么一定要得到优先选择权，cp粉在弹幕中敲满了一整个播放页面的DDDD。
　　四轮【谁是卧底】游戏玩了一个多小时，贺云深全程专心致志。在她边上的景故知就相对随性了点，前两轮游戏都窝在露营椅上，到了第三轮拿到了“卧底”身上，刚打起精神，在“卧底”相认环节发现队友是贺云深，闭上眼后直接摆烂。同为该轮“卧底”队友的东临看了看镜头，转头再看贺云深脸上宠溺的笑，觉得自己有必要和K姐要点补偿金……
　　游戏结束，贺云深获得最高积分，获得最优先选择同居嘉宾和居住地点的权力。三处地点互为邻居。贺云深对住处地点没什么要求，选定景故知、东临和姜玥后，将居住地点选择权交到了她们手中。
　　宣布完个人积分，节目组开始宣布每组可用金额。并通知晚餐为聚餐，需要12位嘉宾选择就餐地点，费用于集体经费中出。
　　游戏环节录制完毕，已经是傍晚时分。毕竟还算初次见面，大家都想给彼此留个好印象，很快决定好了就餐地点以及费用分担。等到可以吃饭时，景故知饿得有些没力气。
　　贺云深从兜里掏出苏打饼干，拆开掰了小半块给她。“先垫垫肚子。”
　　这会大家刚入座，节目组还没安置好设备。姜玥调侃：“贺云深你好像景故知保姆哦。”
　　“哪有保姆能做到这个份上。”律师周茉莉盯了着两人好久，越看越觉得有趣，“贺云深这怎么不算是二十四孝，女友呢。”
　　最后三个字，她说得轻，就坐在边上的姜玥和东临听见。
　　东临早就想揶揄了。刚才来的路上她蹭了周茉莉的车，车上还有宋沐心和李山屿。李山屿这个人也是八卦，给周茉莉好一顿科普【深知cp】出圈点。周茉莉是海龟，对同性接受度很高。玩游戏的时候她就看出景故知和贺云深不只是因为合作过相熟的关系，碍于大家刚认识，不好意思八卦。车上两位当事人不在，她就和其他人聊了一路。愣是把东临想守好这俩柜门的坚定给压住。
　　“可太算了。要不是这是总台节目，贺云深能自己掌勺喂饱那些cp粉。”
　　正好，贺云深听到自己名字转头看她们，姜玥干脆贴脸开大。“贺云深，你老实说，你和故知的cp向视频中是不是有你自己剪辑的？”
　　能当导演，剪辑是肯定要会的。
　　贺云深没说话，只是挑了下眉。
　　“各位，开拍了。”节目组调整完设备，七八个镜头对准她们，几个人收敛迅速。
　　因为之前的小游戏，大家彼此之间已经有了熟悉，再加上嘉宾中有会炒气氛的。晚餐吃得还挺愉快。吃完后，各组嘉宾各自回居住地点。
　　回到住址，贺云深发现她们选的房子只有三个房间，其中有一个是双人房，一个是阁楼。东临和姜玥想都没想，直接把行李搬到了两个单间。贺云深看着客厅自己和景故知的行李，顿了两秒，提起行李箱，搬进了那个双人间。
　　15天的时间，要给观众呈现12种工作内容，以及另外穿插的关于非遗的科普，节目行程排的很紧。当晚嘉宾们都难得早睡。
　　“醒了？”贺云深起得早，蹑手蹑脚下楼做了早饭，然后上楼打算叫景故知起床。刚开门就看到这人呆呆坐在床上，听到她进来，便抬头看她。
　　总台的节目，并不在房间内放置摄像头。
　　贺云深关上门，走到床边刚坐下，景故知的身子就靠了过来。贺云深将人抱在怀里，用鼻尖轻轻蹭了蹭她的。“我做了早饭，还有四十几分钟就要集合了，我抱你去洗漱好不好？”
　　景故知是被闹钟吵醒的，脑子还有点懵懵的。节目组规定早上九点半就要集合出发，三组嘉宾各自参观学习非遗文化。她和贺云深抽到的是参观学习出土的古代服装修复。景故知对此很感兴趣，昨晚洗漱后便拿着平板看了点相关纪录片，睡觉时还有点兴奋，要不是贺云深在边上哄着她睡觉，估计要等到后半夜才能睡着。
　　“好。”困意裹着景故知的脑子，贺云深说什么是什么，她只是本能环住了贺云深的脖子。
　　陪着景故知洗漱完，见她眼睛还有点没睁开，贺云深便牵着她下楼。楼下餐桌前，东临和姜玥已经坐下。原本看着桌上的早餐，却不见人，这会往楼梯那看便反应过来。
　　姜玥刚打算吃鸡蛋，突然觉得这鸡蛋有股酸味。“你俩是连体婴吗？”
　　“说什么呢。”景故知打了个哈欠，点了点贺云深的掌心，示意她松手。
　　她迈了一大步走到贺云深前面，自己拉开椅子坐在姜玥对面。“我这不是昨晚太兴奋了，睡得晚，她叫我起来而已。”
　　“这样啊，贺云深原来你还兼职当闹钟啊。”别看姜玥跳舞时候诠释了什么叫古典美，私下嘴巴没少跟淬了毒似的，“那我可以把我手机闹钟关掉了，请问贺闹钟提供多铃声叫醒服务吗？景故知定的那一款我不要，我受不起。别醒了早饭吃不下就不好了。”
　　贺云深还没反应东临先笑起来，将自己手中的蛋白塞进姜玥嘴里。“你啊，我叫你起来还不够吗？吃饭吧，一会就要出发了。”
　　东临打圆场，姜玥乖乖闭嘴，顺便还把东临手上半个鸡蛋给叼走了。
　　因为这个动作，在播出后，东临和姜玥的cp粉出现了，四个人住在一起，倒是让【深知cp】没那么突出。
　　吃完早饭，四人坐上东临的车前往录制地点。录制地点在二环内。四人根据节目组和特邀老师的引导参观学习修复破损古衣。景故知和姜玥工作时经常接触些古装，对这些内容很感兴趣。两个人跟在修复师身后听学特别认真，东临和贺云深则始终她俩身后。
　　一上午的内容，在播出后被网友戏称这完全就是高级地点版本的俩家长遛娃。


第42章
　　节目录制到下午，修复人员带领嘉宾们参观了出土于晚唐时期的婚服。这套婚服从墓内搜集到的资料来看，是簪缨世家所出，做工十分精细，用料亦是顶好。埋在黄土内千余年，依旧能看清绣在上面的样式纹理图案，喜庆的大红在灯光下夺人眼球。
　　“好美啊。”姜玥之前演过有古代大家族嫁女桥段的舞台剧，该舞台剧出品鄂京大剧院，服化道做得格外精心。相比于眼前看到的这套婚服，依旧稍逊。“这是已经修复完成的，还是出土就这样啊。”
　　“这是修复后的结果。”工作人员提示嘉宾看显示器，25寸的显示器上展示出工作人员修复区与原始区相接壤部分，经过高倍放大，还是能看出差异。“这是经过苏绣非遗文化传承人耗费两年时间修复后的结果。你们现在看到的成品，修复时间共计花费了十余年，是由一名专业绣娘修复而成。”
　　“十余年？”众人感叹。
　　虽然国内不认同同性婚姻，但景故知依旧对婚礼抱有梦幻的想象。她其实挺喜欢中式婚礼的这种传统和仪式感，尤其是在演了几部古偶后。在看到这套穿越千年而来的婚服时，景故知下意识地瞄了眼紧跟在身后的贺云深。
　　贺云深当时同样被婚服的庄重和华丽所吸引，目光全全落在那上边，并没有察觉到这一点。
　　“是的，确切地说，应该是十二年。”工作人员回应道，“你们赶巧，这套婚服是今年三月才真正完成修复，计划是在十月份展出，你们是提前观赏。”
　　“哇！那我们岂不是超级幸运。”姜玥简直就是捧场王。
　　工作人员估计很喜欢她这样的性格，看她的眼神中添上几分温和。“不止呢。为了让你们更好地近距离了解这项修复工作，一会我们将前往修复老师的工作室参观。在修复完这套婚服后，修复老师和她的团队将这套婚服复刻，我们可以在到达老师工作室后，如果有时间，我们可以依旧出土的婚礼手札，进行一场穿越千年的婚礼复刻。”
　　景故知的眼睛亮了。
　　“但我们，都是女性，复刻千年前的婚礼。没问题吗？”东临试图堵住柜门。
　　工作人员的目光扫过四人。“有什么关系，只是向观众展示当时婚礼的真正情况而已。”
　　之后，四人又跟着工作人员参观了同批出土的古籍和其他服装。为了配合之后的录制内容，工作人员着重向四人展示了被发现于婚服同一位置的婚礼手札。手札保存的并不似婚服那样完整，破损页许多，在经过三年的修复后，依旧不完整。
　　贺云深对着原始手札内容和被抄录成简体中文的拓本对照看了好久，发现这本手札中记载的内容比自己预想地要来的有趣许多。
　　景故知见她在手札成列柜前杵了许久，有些好奇。“看得那么认真，看出什么来了？”
　　“你看原手札上这半行字。”贺云深给她指了指位置，“这半行字没有被抄录出来，而且记录者当时估计着急，字体没有那么清晰。你联系上下文仔细看，这半行字是婚礼上一方对另一方的誓言。你我前时义结金兰。”
　　“义结金兰。”景故知好歹也演了五六部古偶，这个词代表什么，还是清楚的。顿时有些不可思议地看向贺云深。“你不会是觉得，这结婚的两人是……”
　　“你不觉得那套婚服比起其他的婚服，新郎的腰肩，都要窄一些吗？”
　　刚才她被那套婚服如此吸引注意力，除了婚服本身确实抓人眼外，还有个重要原因就是新郎服的裁剪。工作人员并不是一开始就带她们参观的这套婚服，而是并着在参观了其余三套婚服后，才领着她们参观了着最后一套要展出的婚服。
　　景故知回忆片刻。她只是看着这些衣服好看，并没有特别注意服装的裁剪。“没注意哎，就是觉得这套很特别，不管是做工，还是材质，都和前面三套格外不一样。现在被你这么一提，觉得它更特别了。”
　　好看的面容落进贺云深的眸中。她柔了眉眼。“是啊，更特别了，也更合适了。”
　　合适什么？景故知想问，却被久久不见她俩跟上参观的工作人员打断。不过这个问题也没绕在景故知心里多久，等众人驱车到达绣娘的工作室后，问题的答案也就递到了她面前。
　　绣娘的工作室在鄂京和郎北的交接，是郊区地带。车只能停在山脚下，众人需要爬到半山腰才能见到真正的“工作室”。刚进院子，四人就看见了晾在空地上的绣衣。这些衣服都做得极漂亮，引得四人都站定不动。摄像师便顺着她们各自的目光推镜头，向观众展现这些做工精致的艺术品。
　　绣娘们早就在院中等她们，待摄像师将那些晾出来的衣服拍的差不多，便动身迎接她们。
　　对于这些服装绣娘们不再赘述，直接带着她们开始体验这项非遗工作。四人都没怎么学过针线活，上手没多久便状况百出，贺云深更是其中最笨手笨脚的，绣了没两针手指上就出了血珠。
　　“笨死了你，疼不疼啊。”景故知坐在她边上，见状夺过她手里的东西，将那根都出了血的手指紧紧拽在自己手中。
　　指导老师料到会出现这种情况，早备好了医疗箱，取出碘酒棉签和创口贴递给景故知。
　　“谢谢。”景故知接过单手掰断棉签，好让碘酒浸透棉签另一端，“怎么还戳了三个？你不知道疼啊。”
　　棉签小心翼翼地擦拭过贺云深冒血的手指，景故知这才发现这人手指上的伤口还挺多，好在不是每一个都出了血。景故知皱着眉头抬眸瞪了她一眼。“要不是我看见了，你是不是擦擦血继续绣啊。”
　　贺云深在这方面闷声不坑的习惯，景故知多少有了解。之前在片场磕磕碰碰她也不吭声，被发现了只会说没事，每次都是回到酒店景故知强行帮她处理。每次处理，景故知都要教育她几次，这种时候，贺云深多数是不说话的，只是静静地看着景故知。等景故知帮她处理完伤口，贺云深看她的眼神就会变得湿漉漉的，搞得景故知也不敢凶她。
　　“你是在绣帕子还是在给你自己刺青啊！”景故知给她贴好创可贴，还是没忍住。
　　两根手指上五个伤口，这手还要用来写剧本画画，是一点都不指导爱惜。
　　坐在景故知后边的东临几次想开口，都被她接二连三的话全给堵了回去。姜玥又在后边拽她衣袖，东临只好闭麦。想说的话刚咽下去，侧头余光就瞥见姜玥可怜巴巴看自己。
　　东临愣了愣。
　　“东临姐姐我也扎到了，好疼啊，你帮我处理下伤口呗。”姜玥虽然满脸可怜，但明显就是装的。
　　装的还特别明显，眨巴着大眼睛看东临，摊开两只手递到她面前。
　　东临失笑。姜玥的针线活很不行，却没有真的扎到自己。她这样，就是想打趣景贺。东临扬手不轻不重地拍了下姜玥的手。“哪疼了？”
　　姜玥缩手不及，嘴角往下垂了垂。干脆不收手，就伸到东临面前。“现在疼了，真的疼了。”
　　她们这么一闹，边上绣娘都笑起来。气氛转变，贺云深手上的创可贴都已贴好，景故知不再管她，继续绣自己的帕子。
　　她们也就是来体验的，一块帕子要真的按照绣娘们教的，得绣上一天。学了几个针脚方式，节目组提醒进入下个环节。下个环节，便是复刻手札上写的婚礼过程。
　　那份手札写得十分详细，从婚礼当天清晨写至深夜。节目组节选了拜堂的一段，就在着半山腰进行。
　　选“新人”阶段，东临和姜玥很自觉地后撤一步，把景故知和贺云深显出来。反正这段柜门堵着没意思，不如大方点。贺云深的身高是四个人中最高的，刚好合适穿新郎服。
　　绣娘们引着景故知和贺云深各自进入小屋装扮。大半个小时后，贺云深先从西边的小屋中出来。
　　复刻后的新郎服穿在她身上正合适。她一手提着下衣，一手拎着块红帕子。这块帕子是刚才景故知绣过的。唐代的婚礼注重清洁，需要在正式行礼前，两位新人相互为对方洗手洗脸。
　　作为“新娘”，不管是服饰还是妆容，待准备好需要更多时间。贺云深站在节目组设好的“堂”前，左等右等，等了又将近一个小时，才看到东边小屋有人要出来的迹象。节目组没有完全按照手札中所写，让景故知自己用扇掩面走来。
　　只是远远，贺云深看向景故知的眼神已经呆愣起来。
　　那套新娘服仿佛就是为了景故知定制，妆容贴合，头饰亦是匠人精心打造。彼时夕阳在天边将光线染成了橙红色，洋洋洒在景故知那一身红上，贺云深耳边奏起了婚礼该有的乐曲。
　　景故知双手横持，双手藏在袖中，只露出八指首端秉着圆扇半遮着脸，一双眼中含着情和喜，款步朝贺云深走来。
　　心脏一下一下加重快跳，贺云深只能捏紧拳头，加重自己的呼吸，才不让面上表情太过。
　　“新郎别愣着了。”边上礼仪老师提醒，“按照规矩，你应该将新娘接至堂前。”
　　贺云深回过神来，忙朝前走。她步子太大，衣裳却有好几层，差点绊倒。所幸东临在边上提醒了一句，贺云深赶紧调整状态，提起一侧裤裙，压着自己内心急切往景故知去。
　　两人于“堂”前站立，贺云深刚伸手，就被礼仪老师用扇子打了一下。
　　“让你接人，没让你牵人。”礼仪老师压了压眉头，续而朗声，“请新郎新娘移步至喜盆前，为彼此净手洁面。”
　　接下来就是纯按照手札上所写进行，一边进行“婚礼”，礼仪老师便对着镜头讲解。这“婚礼”似乎隆重，也时刻提醒不过一场模拟。两人因环境和服装入戏，也因为礼仪老师讲解出戏。只是在四目相对时，彼此在对方眼中看到了愿想的神情。
　　礼仪老师喊“礼成”时，太阳刚好落山。礼仪老师看了眼明明坐在长凳两侧，却忍不住彼此相望的景贺。“如此才是一对佳人。”
　　这段内容是完整播放，节目组还在礼仪老师话后，将景贺两人扣了出来，后期布上新床和位于两人之间大大的双喜字。
　　当天录制结束，回去车内比早上出发时安静不少。四人都有点累了，尤其是景故知，和东临姜玥没说两句，就歪在贺云深身上睡着。当天录制的素材充足，节目组没紧盯着她们。很快，车内便传出均匀的呼吸声。
　　——
　　之后节目录制内容开始着重嘉宾们各自的工作，两两一组进行展示和体验。景故知同贺云深分开了五天，每天只有晚上回来住处才说上几句话。总台的节目对嘉宾同居内容没有过多关注和剪辑，彼时节目已经播出。不少观众都是冲着景故知来的，结果第一期播出后，【深知cp】的粉丝人数直线上涨，连同着还诞生了景故知和姜玥，以及姜玥和东临的cp。
　　cp粉们就这第一二期的内容，磕糖磕饱，没想到到了第三期，三组cp都被拆散。这一拆还直接拆到第五期。不少cp粉都跑到官博下嗷嗷乱叫，问什么时候有自家cp多的同框内容。官博运营工作人员虽然年轻，但也得依照总台的调性，只敢嘴皮一两句，就开始转变成了官方回应。CP粉们只好自己产粮。
　　其中自然是【深知cp】的剪辑手中人才辈出。很快，网上就出现了一条名为《沉浮》的剪辑向剧情视频。剪辑手各方面功底都很好，愣是就着景故知演过的剧的片段，和网上能找到的贺云深相关视频内容，进行了创作。八个视频，一出大戏。
　　节目录制完，视频《沉浮》的完整版故事内容产出。景故知年初杀青的现代剧《余生为敬》正式官宣女主，于八月开播。连台工作室紧随其后，发布了新一轮《双生花》的演出时间，并表明其中哪几场有景故知。【深知cp】超话的管理员火速将该视频置顶，并主动买了点推送。视频《沉浮》火速出圈，吸引来了大量的路人。视频帖子下方的评论中开始出现：
　　【好的导演已经开始递本子了。】
　　【这剧情，这情感拉扯，太太您要不直接写个本子递给贺云深吧，贺云深不是导演吗？】
　　【这真的只是剪辑的吗？麻烦璟宸送贺云深出道当演员好吧，想看提升演技后景故知演这个，璟宸出来买版权啊！】
　　这类言论。
　　路人在感叹剪辑手的才华之余，开始关注起景故知和贺云深。微博翻了一圈，发现贺云深没有官方号，转头就跑到璟宸官博下面催促她们提醒贺云深开通微博，并询问贺云深接下来的工作计划。


第43章
　　话剧《双生花》和总台综艺《很高兴遇见你》，都属于全民向的内容，赶上暑期，热度持续高涨。K姐趁着这热度赶紧向璟宸的高层推荐了贺云深的新剧本。新剧本暂定名为《档案》，讲的是20世纪初，因为一场火灾而被挖掘出来的大案的故事。题材非常符合当下观众的倾向，剧本中的两个主要角色皆为女性，且相差七岁。
　　在看到网上大火的景贺剧情向剪辑视频后，K姐就动了让贺云深自己出演其中一角的念头。她没同贺云深谈论这个想法，直接在和霍彤萱商议贺云深接下来工作内容的会议上提起。霍彤萱在网上刷到过《沉浮》的相关内容，综艺《很高兴遇见你》，关于景贺两人的相关内容她是全部看了的。在节目组揭露“演员”工作日常的那期，节目组根据抽签，选定三名嘉宾与景故知去剧院排戏，贺云深刚好抽中。当期播出后，cp粉剪辑向视频《沉浮》重获高热度，网友们没少在综艺弹幕中夸贺云深的演技。
　　贺云深的个人超话粉丝数量，也在该期节目播出当天狂涨，直接冲破了百万。
　　霍彤萱收到数据报告时，心里就有了推贺云深到台前的打算。K姐提起这事时，她便顺意点头，让K姐给贺云深做做思想工作，之后《档案》的招标，她会以景贺两人为主演为说辞。
　　正赶着热度，K姐开完会后就给贺云深打电话约时间见面。贺云深正在准备《双生花》的官摄，接到K姐电话并不意外。景故知在这方面很敏锐，她的微博小号给贺云深超话加了特别关注，粉丝数刚超过80万，她就探过贺云深口风。
　　贺云深那会正在看《余生为敬》剪好的内容，没过脑子就应了声“可以”。等到晚上吃饭时候，她才突然反应过来这个问题。
　　“你白天问我要不要和你一起演戏，指的是演《档案》？”
　　“是啊，你白天可是答应了我的，不许反悔。”景故知坐在她对面，慢条斯理地吃着贺云深做的菜。
　　综艺录制完后，景故知的行程就清闲了不少。考虑到《档案》中她饰演的是一名警察，就开始了相关训练，运动量增加，食欲跟着变好不少。
　　《档案》这个故事，算得上群像性质。其中女警崔晚棠和角色白羽的戏份最重。相比崔晚棠这个角色，【白羽】的人物形象从出场到结尾，呈现出状态都很不好，需要演员瘦到病态，也需要演员疯到理智却病态。这很考验演员的演技和敬业程度。因此贺云深一直没找到合适的人选，更不可能考虑自己出演这个角色。
　　“我，我白天那会在做事，没过脑子。”贺云深都不是有点为难。
　　就她那演技，要够上及格线都不稳定，演【白羽】这样的角色，不是自砸好不容易立在观众心里的导演招牌吗。
　　景故知放下筷子，耐心地给她分析了出演利弊。这个剧本是贺云深自己写的，从两个角色的人物小传来看，贺云深对其用心程度不比对《双生花》的倪芳来得少。在连台彩排《双生花》时，只要贺云深在场，季节或是何敏都会让贺云深上台表演。虽然次数不多，但她悟性好，演其他角色能有六七分成绩。
　　景故知私下听何敏说过，贺云深那还是拘着演的结果。她信念感不强，对演戏这件事有顾虑才会这样。
　　贺云深的顾虑是什么，景故知猜想大概率和自己脱不开关系。
　　“你是不是怕你当了演员，如果演得比我好，我会不开心？”分析完利弊后，景故知看得出来贺云深有在认真思考她的话。只是思考不多时，贺云深脸上就出现了对这件事另有顾忌的神情。
　　心思被看破，贺云深抬眸对上景故知的眼。“有点吧。”
　　果然。
　　景故知用手托起下巴，桌下的脚尖轻轻踢了下贺云深的小腿。“你这是瞧不起我吗？你演得比我好，我为什么要不开心？我高兴还来不及。这样我就可以早点退休，等你养我了。而且，你怎么就觉得我演技会比你差呢？”
　　有些话，只要说开了就好。景故知向来不希望自己的生活出现狗血桥段，尤其是面对贺云深这种偶尔会闷一下的性子，既然她不说，那就自己多说点。
　　“是。”贺云深眼底添了笑意，“你怎么会演得不比我好。”
　　这样聊过之后，K姐在约她俩谈这事，谈得格外顺利，反倒让K姐觉得哪里不对劲。皱着眉头狐疑地看了两人几秒，K姐暂时把这种不对劲的感觉抛开，细细和两人说了接下来的安排。
　　眼看就要到八月，景故知要抽出时间来跑剧的宣传。璟宸方面定了制片人，贺云深就不能闲着，这是她正儿八经地一部导演作品，加上参演，还得为贴合角色形象做准备。清闲的日子见尾，两人各自匆忙。好在工作地点都在鄂京，晚上回家能见到彼此。也是因为只有晚上回家才能见到彼此，景故知忽得发现自己确实被贺云深照顾太好，她不在身边总觉得心里空落落的。
　　有几次，景故知出差外地跑宣传，太累了回到宾馆倒头就睡。睡到后半夜却猛地醒来，要看到贺云深的消息，才能继续安睡。
　　完全由自己写的剧本要落地拍摄，贺云深免不了全身心投入其中。【白羽】这个人物需要瘦，而且是那种极度营养不良，看上去被虐待了似的病态的瘦。贺云深对自己也狠，餐食从正常的三餐直接减到一餐。加上她天天还要跟着去看拍摄场地、确定拍摄用的道具等等。景故知跑完剧宣回来，她肉眼可见得瘦了一大圈。
　　“怎么瘦那么多，距离开拍还有两个多月呢，你到时候身体受不住怎么办？”刚出机场上车，景故知顾不上车内其余人，皱着眉捧起贺云深的脸。
　　贺云深本来就瘦，脸部轮廓也清晰。突然掉了将近十斤，下巴尖得感觉放手上都能戳得人手疼。
　　景故知心疼起来，还好贺云深的精神状态还可以。她回想起【白羽】这个人物的小传，【白羽】不管身还是心，都是病态的。景故知很担心以贺云深对这部作品的认真态度，到后期必定会把自己的心理状态也调整成【白羽】。
　　贺云深握住景故知的手，轻轻用面颊蹭了蹭。“我有在把控，别担心。”
　　能不担心吗？
　　景故知看着这人的眸子，前两天在饭桌上听到的话，就重新在耳边响了起来。
　　那天剧宣综艺，节目组特别邀请了姜玥和周茉莉当飞行嘉宾。节目录制结束后，几个嘉宾并主持人一起吃了饭，吃饭时周茉莉提起贺云深。在录制《很高兴遇见你》时，有一起节目，是贺云深跟着周茉莉去了解律师这个职业。当时周茉莉刚接了个离婚官司。这个离婚官司比较特殊，是女方家人提出来，逼着女方离婚。原因是两人的收入差距太大，男方在女方家人眼中完全是不求上进吃软饭的。
　　贺云深给周茉莉当了两天助理，对这个官司的内容有所了解。第二天晚上两人一起吃饭时，贺云深问了周茉莉一个问题。
　　“你觉得她们，是相爱的吗？”
　　这个问题，周茉莉在接到案子时也想过。女方从始至终没有出面过，男方不想离婚，才会闹到要请律师的局面。在第一次和男方聊完后，周茉莉的这个问题便有了答案。
　　是相爱的，但爱不可抵万千。钱财可以。
　　周茉莉没有把自己得到的答案告诉贺云深，而是反问她的看法。在听到贺云深说不知道后，她问了贺云深一个问题。
　　“那你觉得，两个人的地位不平等的话，相爱可以持续多久呢？”
　　那时，贺云深抬眸看向周茉莉，深邃的眼神，让她那双本就比常人要黑的眸，更加沉色。贺云深没有回答这个问题，用另外的话题将其掩盖。
　　周茉莉年纪和她相当，因为职业，见过的形形色色的人太多。她看得明白贺云深那时从眼神中透出的这个问题的答案。在饭局上，程涵提到贺云深的新作品《档案》有未定角色，自己是否有机会和景、贺二次合作时，景故知坦言璟宸考虑让贺云深自导自演，周茉莉猜测的答案落实了。
　　当晚分别后，姜玥约了她和景故知第二天午饭。周茉莉犹豫很久，顺着姜玥对景贺两人关系的调侃，提到了这件事，也说出自己对贺云深的看法。
　　“其实我觉得贺云深骨子里挺要强的。感觉她是那种不能接受自己和恋爱对向在各方面有较大差距的人，有差距会拼命追赶。”
　　其实这一点，景故知早有察觉。贺云深很多时候，就是哑巴性格，只知道依着自己的想法做事，挺一根筋。如果自己没有发现点破，贺云深能始终哑巴下去。她的直球行为，是在确定对方愿意接纳的情况下，才会进行。幸好，景故知有这个阅历和敏感，能看透贺云深隐藏起来的心思，也愿意将自己的情绪明白展现出来。
　　如果有一天，景故知对她藏了心思，两个人说不定就将话埋下。
　　之前，景故知不太愿意考虑这些。她好不容易从和司叙的那段感情中走出来，贺云深表现出直球，她就当只看到对方这个特性，心安理得地享受对方这个特性，并给予正面反馈。
　　说来也巧，两人相遇后赶上的事情多，大半年过去，不但没有停歇的苗头，反而越来越多。虽说两人相伴越久，能看到的彼此的本质也就越清晰，但同样的，需要两人各自考虑的事情也就越多。
　　景故知始终在意因为自己，贺云深选择了璟宸的事。K姐和霍彤萱多次说过，贺云深签在璟宸三年没什么坏处，璟宸着急赚钱，想要重回娱乐公司一位，肯定会大力捧贺云深。贺云深也不是那种被捧就飘的人。她俩刚好可以借着这三年蓄力。话是这么说错，景故知怕就怕这个决定打乱了贺云深原本计划，需要她不得不加倍努力地去偏移的道路调回正轨。
　　回到家，小谢订好的餐已经送到。完全不想当电灯泡，拿了自己和Mia她们那份食物后，小谢就走了。厨房剩下景故知和贺云深两人，贺云深便将人揽到怀里。“我想你了。”
　　她声音软软的，带着点撒娇意味，说话时还用鼻尖轻轻蹭景故知的脖子。
　　景故知被她蹭的痒，躲了一下，倒是贪恋她的怀抱，伸手环住她的脖子。“当然要想我，接下来我就不出差了。乖，先吃饭。”
　　小谢准备的都是清淡食物。剧宣结束，景故知就要准备《双生花》的小范围巡演，贺云深还要继续瘦，吃不了什么。吃完，贺云深便将景故知端到客厅，自己在厨房收拾。景故知出差的日子，她吃饭都跟着璟宸借调的团队工作人员随便吃点，家里的冰箱基本是空的。昨晚在收到景故知的航班信息后，一大早去了超市，将冰箱填满。
　　厨房是开放式的，从客厅可以看到贺云深在做什么。
　　景故知拿着手机歪在沙发上，玩了一会，听到有脚步声来，她抬头见贺云深拿着两杯茶水过来。
　　“好香啊。”贺云深刚把水杯放在茶几上，景故知就闻到了沁人的香味。
　　贺云深坐到沙发上，自然地将人抱到自己怀中。“是安神茶，我妈寄给我的，我觉得挺管用的，你也喝点。”
　　“怎么了？睡不好吗？”景故知放下手机。
　　她也是短期内大幅度减肥过的人，不吃碳水，很容易睡不好。贺云深估计以前从没特别控制过自己的体重，身体很不能适应。
　　看着她眼底的乌青，景故知抬手摸了摸。“可以慢慢来的，还有时间呢。”
　　“拍摄地点定的顺利，我想提早半个月拍，尽量赶上明年暑期档。”
　　这年头的电影制作周期很短，能拖到一年都算是大制作。项目刚定下时，璟宸只给了9个月的周期，是贺云深据理力争，才得来一年的时间。贺云深对自己的工作要求很高，《余生为敬》的宣传片就是她熬了几个大夜剪辑的。剪了三版，被网友调侃贺云深看似端水大师，实则每个版本都在点名这剧唯一的主角是景故知。尽管如此，其他两位主演的粉丝也对自家正主的个人宣传片很满意。
　　半路接手的工作内容，她都能做到这个程度，景故知都有些不敢想，面对《档案》这个亲女儿，贺云深得有多投入。这会听她这么说，景故知叹了口气。
　　看样子，接下来是真要好好盯着这人，别一个不注意，工作走火入魔了。


第44章
　　《档案》的前期准备约莫花费了两个月的时间。贺云深为了能和剧组其他工作人员迅速磨合，向韩导借了道具组和拍摄组的老师。这群人正琢磨着上哪找项目，接到贺云深的电话后都很爽快地答应下来。
　　电影正式于九月中旬开拍。
　　璟宸对这部电影的投资很大，开机仪式还请了不少媒体来捧场。媒体早就想好好采访采访贺云深，开机时，她个人超话粉丝已经超过了两百万。这些粉丝中有很大一部分是【深知】的cp粉，另一部分则是在看了综艺《很高兴遇见你》后，被贺云深个人魅力吸引。这一部分粉丝尤为关注贺云深本人，偏这位正主几乎不出现在媒体镜头下。
　　开机仪式刚进入采访环节，媒体们的摄像头和话筒就对准了贺云深。
　　贺云深很不适应这些都快怼到她脸上嘴边的设备，微蹙着眉头看了看身旁的景故知。这样的情况还是第一次，她被媒体这样关注，景故知倒是落了清闲。
　　“这部剧应该是贺小姐第一次出演的作品吧，您对自己的演技有几成把握呢？会不会担心因为自己的演技，毁了自己编导良好的作品？”
　　问问题的是新南传媒。周蕊头天晚上就提醒过贺云深，新南问得问题向来刻薄刁钻，不用太在意，随便糊弄过去就行。贺云深当时只当她是闲着没事干，并不在意，现在听到问题，心里猛地梗了一下。
　　景故知知道这问题本就是她心里的刺，抬手在她腰部轻轻拍了下。“这既然是云深的作品，她自然会竭尽所能。如果办不到，又怎么答应参演呢？还是主要角色。希望大家对云深，当然了，也对我多一些信心。”
　　自从《余生为敬》播出后，景故知的粉丝终于敢明目张胆地夸她演技在线。得知景贺两人将合作电影，更是各个平台奔走相告，变着法子地安利。其中被景粉用的最多的一句话就是“大家为什么不对景故知的演技有信心呢？是因为脸太好看了吗？”
　　这句话同样被贺粉改写用在安利贴中——【为什么不对贺云深的演技有信心呢？是因为编导能力太强了吗？】
　　采访限定时间是15分钟。景故知在娱乐圈多年，面对媒体说话滴水不漏。贺云深回过神来，积极应对媒体的问答，同样字句中被人揪不出问题。采访到最后媒体们都没啥兴趣问问题，等K姐告知采访时间结束，媒体也就散了。
　　开机后，整个剧组包括演员们都收到了贺云深制定好的时间表。景故知要早些时间拿到。贺云深做的表格漂亮，内容清晰。景故知大概扫了眼后发现她并没把时间卡得很紧，甚至可以说有些宽裕。这对整个剧组来说，自然是件好事。景故知在确认过其他工作人员收到的计划表，同样时间宽裕后，稍稍松了口气。
　　可惜这口气松了不过两天，就比之前越发狠地堵在了景故知心里。
　　为了不让贺云深长时间保持病态消瘦的状态，开机后最先拍摄的内容就是电影开场。这场戏的布景麻烦，出镜的演员受苦。贺云深饰演的【白羽】腹部中刀，狼狈不堪奔逃在下着雨的泥泞道路上。在远处刺眼的车辆顶灯光亮出现后，脱力地晕了过去。极速驶来的越野车中，坐着的正是刑警【季天朗】和陪同出警的【崔晚棠】。两人在发现【白羽】后，便带上她一起去了因爆炸而起大火的纺织厂。
　　拍摄当晚雨水不期而至，贺云深站在棚内伸手测量雨势。雨量倒是刚好，就怕这夏末的江南地区，雨水来得突然走得也突然。她思考片刻，对着站在洒水车边上的工作人员打了个手势。“你们先进来休息，这个雨量刚好，老徐，辛苦你就根据这个雨量调整下两个固定机位。”说毕她喊了灯光组的三名工作人员，自己先一步冲进雨幕踩点。
　　灯光组工作人员还没来得及穿上雨披，见她已经行动胡乱将雨衣套在身上，拿起反光板跟着冲到雨中。
　　几个人花了20来分钟确定好各个定位。没想到等正式开拍时，雨势变小，达不到她想要的效果，只好再把负责人工降雨的工作人员喊回来，重新定位。几番折腾，贺云深嫌打伞麻烦，趁景故知在房车内补妆，干脆淋着雨来回确定摄影机定位点。等景故知从房车内出来，她浑身上下早已没有干的地方。
　　偏大的白色衬衫因为湿透紧贴在贺云深消瘦的身躯上，贴在腹部上的血袋刚被扎破，就因为雨水迅速将该区域的衬衫布料染红。宛如一把尖刀真的刺入贺云深腹部。她用力捂了捂该部位，好让自己的手指上也沾染到足够的人工血液。见景故知和饰演【季天朗】的男演员都从房车内出来，拿起喇叭让各部门就为准备开拍。
　　景故知蹙眉看了她一会，叹了口气，转身朝准备好的越野车走去。
　　这场戏前半段镜头给到的是车内的【崔晚棠】和【季天朗】。因为事出突然，两人是从一个任务点直接驱车前往报警位置，【季天朗】性子急，开车飞快，在雨天的乡道上更是油门踩到底。【崔晚棠】不明白他为什么这样着急，双手死死抓着副驾侧上方的把手，让他开慢点。
　　景故知对【崔晚棠】这个角色当下的状态把握极好。贺云深在监视器后看了几秒，便赶去了自己的站位点，让摄影师开始拍摄。
　　可伸缩的小刀用胶带固定，贺云深张开五指捂住该部位，开始狼狈奔逃。她时不时回头看身后，神情恐惧到了极致。漆黑的雨夜因为不远处的厂房大火，而照亮了她和厂房之间的一小段路。在【白羽】的身前，黑暗浓稠，但她还是拼了命地冲进这样的黑暗。直到【季天朗】越野车的远光灯将这样的黑暗驱散。【白羽】看着突如其来的光，下意识伸手挡在眼前，眼神中流露出“得救了”的瞬间，她整个人倏然倒下。
　　这场戏拍得顺利，贺云深在看完自己表演后，皱起眉头沉默了半分钟，让摄像老师准备重来一条。她身上随意披着一条浴巾，只是胡乱擦了擦头发和脸。虽然还是大热天，但这会子毕竟已入夜，又在大雨中来来回回走，她那张瘦的面颊凹进去些许的脸，在灯光下看着愈发惨白。
　　景故知不舍得，走上前按住她的肩膀。“这不是演的挺好吗？别重拍了，一会你感冒了怎么办？”
　　同贺云深相处这些日子，她多少了解这人性子。半哄半劝。“你感冒了，耽误拍摄进度，先把今晚要拍的内容都走完再说。听话好不好。”
　　后五个字，景故知声音轻柔。
　　那双漂亮的眼中满是心疼，贺云深看得清楚，只好重新坐回导演椅，让各部门准备下一场戏的拍摄。
　　当晚的戏一共三场，和开场这一幕紧紧相连。老天过于配合，雨断断续续下到后半夜，省了降雨组的麻烦。几位演员都还算敬业，后边两场戏贺云深喊了三五次“卡”，倒也在计划时间内拍摄完成。
　　“各位演员老师辛苦了。”当晚最后一场戏拍完，贺云深便从导演椅上站起来，对着几位演员微微点了点头。
　　这些演员都不是流量艺人，指望着贺云深这部电影能给她们的履历再添好看一笔，态度都很不错。回应后，各自休息。第三场戏没景故知的戏份，她回房车换了衣服，就待在贺云深后边，跟着她一起看监视器中的内容。
　　贺云深当导演的水平绝对在优秀线以上。第三场戏是的主角是【季天朗】，他是刑警大队第一支队长。这个纺织厂对【季天朗】的意义非凡，下车后，他顾不上后座的【崔晚棠】和【白羽】，匆匆向副队长【沈旭】跑去。镜头在【季天朗】下车后，微微晃动着正面拍了几秒后转到【季天朗】身后，顺着他的视线景别拉远切大景，火光冲天的纺织厂前，消防员、警员、医护人员各自忙碌。雨点打湿镜头，纺织厂的火势暂缓。
　　“老徐你别靠太近，画面中要见纺织厂。阿东你往左边转点，让火光在画面中映出来。”
　　《档案》的投资大，其中璟宸占了4成，不敢随意塞人。戏份较重的几位主演，都是贺云深亲自挑选，通过试镜对比确认。饰演【季天朗】和【沈旭】的两位演员都是圈内有口碑的男演员。整个将近两分钟的镜头，台词、情绪都把握的非常好。等几人进入纺织厂内，贺云深喊了“咔”。
　　“各位老师辛苦了，休息一下，我们把内部搜查的戏份也拍了。”贺云深拿起喇叭，对着几位演员喊。
　　几位演员对她态度不错，或是点头或是抬手示意。化妆师和助理上前，贺云深重新坐到导演椅上，在边上放着的笔记本中调出了前些时候拍的第一场戏。这些画面都是通过转码导入播放器内，播放还算流畅。随着画面的播放，她放在椅子扶手上的手指有些焦躁地点落着。
　　“别太焦虑了你演的其实不差。”景故知握住她的手。
　　因为下雨，这会温度已经跌倒了19度。贺云深换了衣服，被剪的乱七八糟的短发只是随意用毛巾擦了擦，到这会还有水珠顺着发丝滴落，使得衣领有几处湿。大概也是因为如此，她的指尖透凉意。景故知忍不住将她的指尖紧攥在掌心，拿起自己的毛巾挂在她脖子上，帮着擦去粘在发尾的雨水。
　　“这毕竟是电影开场的第一幕。”贺云深不想让景故知为自己担心，被她握住的手指调皮地在她掌心画了个圈，便顺着指缝向前探去。
　　十指相扣，贺云深靠在椅背上，侧头看景故知，撒娇似的。“第一场戏就让人看出演技不好，这电影算是白拍了。”
　　言外之意，是这场戏必定要重拍。
　　景故知知道自己是改变不了她的决定，视线再次落在笔记本屏幕上。
　　【白羽】这个角色很复杂，属于高智商反社会人格。这个角色本身就格外会演戏，尤其是这场戏，贺云深真正要演的是【白羽】设定好的【小羽】。她的害怕以及求生欲，是要通过短短几秒的镜头传递，甚至感染观众。很显然，贺云深并没有做到这点。
　　“或许这一段可以把打光撤掉，现场留人少一点。”景故知提议道。
　　贺云深怕黑，很怕。
　　刚开始演戏，演一些害怕内容时，为了让表演不浮于表面，景故知会在开拍前看一些会让自己害怕的内容，并和导演商量让整个环境更贴合能够诱发自身恐惧。这招虽然不是次次管用，但多少能起到辅助效果，不至于演出来让观众非但不觉得可怕还挺搞笑。
　　“纯自然光线吗？”贺云深不清楚她的想法，看了眼时间。这会已经是晚上十一点了，乡下道路上连个像样的路灯都没有，不打光拍摄到的画面很暗不易看清。“效果太差了，而且我们是固定机位，靠近的话只能用抖动拍摄，才能体现出【白羽】的状态，但那样，又太刻意了，观感不好。”
　　突如起来的认真分析，景故知刚打算接上的话都不知道该不该说。
　　“我的意思时，你试试改变环境让自己更好地代入。这场戏你要做好的是个演员，不是导演。画面是否能清楚看清，不是你考虑的问题，先演好。”
　　“有道理！”在景故知面前的贺云深喜怒总是很明显。
　　她牵着景故知的手送到嘴边，飞快啄了一下，起身走向纺织厂内部。这是今晚最后一场戏，是在大火熄灭后，警员进入纺织厂内部搜查的戏份。副导演正在确定布景。演员们签的合同中每日工作时间都有明确，贺云深不想耽误时间，和副导演沟通后，便让人去通知演员们开拍。
　　半小时后，片场只剩下十来个工作人员和第一场戏出镜的演员。贺云深重新换上湿透的白衬衫。白衬衫的腹部及下方已经完全被人工血液染红，不像是刚中刀没多久该有的出血量。贺云深让道具老师拿了件新的白衬衫，拿着血浆走到雨中，自己扎破血袋。这次她没有从定位点开始跑，而是直接从纺织厂内部行动。
　　纺织厂内部距离定位点少说有500米距离，此时雨势变大，贺云深从纺织厂出来没两步，头发和衣服就完全被雨水打湿。
　　“各部门就位，争取一遍过下班。”韩导坐在导演椅上，一手拿着对讲机，一手拿着剧本。同贺云深合作过一次，他基本摸清了这人性格。大半夜的，温度又降下来，韩导是真的很想早点下班。“二号机位别动，调广角，拍清楚小贺脸之后再调焦距，注意后背景在画面中的占幅。”
　　雨太大，噼里啪啦地下，雨披对面部的保护几乎失去作用。老徐站在二机位抹了把脸，左手挡在监视器上，确保自己能第一时间看到贺云深的身影，及时调整拍摄方式。
　　连日的焦虑和因为减肥不能吃碳水，让贺云深的睡眠差到几点。几次在雨中来回跑，也让她的身体出现了明显虚弱。等跑到入镜点，贺云深几乎处于半脱力状态。
　　这次，当越野车的远光灯出现时，贺云深的晕倒不再是演出来的效果。


第45章
　　景故知坐在副导演后边看着监视器中的内容。这次，贺云深的表现远比第一次拍摄来得好，韩导和三位摄影师的配合恰到好处，利用环境和专业技术，将那种逃命时的惊恐迫切感呈现得更有冲击性和感染力。贺云深倒下时，景故知的心跟着提了起来。
　　双手不自绝地握拳，景故知紧盯着监视器。韩导喊“咔”的声音早已落下好几秒，贺云深却迟迟没有起身的动作。
　　“老徐，你看看小贺，是不是磕到哪了？怎么还不起来？”韩导同样盯着监视器，察觉到不对劲，赶忙拿过对讲机喊。
　　老徐站的位置是固定点，距离贺云深差不多有20来米，那不该是她倒下的位置。韩导说话时，他已经先一步冲过去。很快，监视器中出现了老徐的身影。“小贺，小贺！你怎么样了？”
　　喊了两声，贺云深没给明显反馈。景故知看得心头发紧，再顾不上许多，抓起椅背上的外套就想往雨棚外冲。跑了两三步，她猛地挺住步子，转头让小谢通知司机把车开过来，这才快步朝着贺云深跑去。
　　大雨中，贺云深整个人趴在地上。她腹部的人工血液因为雨水冲刷，顺着道路的斜度缓缓向前流淌。在越野车的远光灯下，显得触目惊心。她并没有完全晕过去，只是因为脱力而无法支撑身体。由于倒下位置不是原先设定好的区域，她的手臂被嵌在泥土中的尖锐石头刮出一条长长的口子。老徐蹲在她边上，实在不知该从哪下手将她扶起来，正为难。
　　“我来吧。”景故知又急又怕，绕到另一边小心抬起贺云深没有受伤的那只手。
　　有温暖触碰，贺云深颤了颤眼皮，想要看清对方是谁。雨水毫不客气地砸在她眼皮上，视野只是模糊。
　　“故知？”身体更多地感受到温暖，贺云深迷迷糊糊地喊了一声。
　　景故知心抖了一下。认识大半年，这似乎还是贺云深第一次这样喊自己的名字。红唇紧抿，景故知顾不上会不会对她的手臂产生二次伤害，用力将她整个人从地上扛起。
　　“呵——”刚起半个身，贺云深就忍不住疼，倒吸了一口气。
　　景故知心慌的厉害。“你忍忍，我带你去医院。”
　　老徐赶紧跟着起身，想要去抬贺云深受伤的胳膊，手指刚扣住她的手腕，就见贺云深整张脸拧了起来。
　　“没事我来就行。”景故知搂住贺云深的腰，好尽可能地将她的重量压在自己身上。“老徐麻烦你帮忙看看我的房车开过来没有。”
　　“哎好！”不敢耽误，老徐应完便匆匆朝着演员停车点跑。
　　这时候在雨棚内的其他工作人员也都跑了出来，韩导拿着两把打伞过来最快。“怎么伤成这样？要不要我喊救护车？”
　　“不用，我直接送她过去。”景故知当机立断，“韩导麻烦你收工，明天的拍摄照常。”
　　韩导愣了愣，皱着眉看贺云深。乡下道路泥中混着不少石子，贺云深一下摔得猛，白净的小脸上全是被石子划出来的小口子，手臂上的伤口少说有10cm长，鲜红的血液不断顺着雨水流到袖口，混着沾在上边的泥，一滴一滴往地上砸。
　　贺云深整个人意识不清，身子大半歪在景故知怀里，也亏景故知这俩月的训练认真，能扛得住她。
　　“这。”韩导有些犹豫，不管怎么说贺云深才是正导演，又是主角之一，第二天的拍摄定在早上十点，以贺云深现在的情况来看，根本就不可能照常拍摄。“小贺这个情况……”
　　“明天的拍摄她不就在医院里吗？不用耽误大家的时间。”景故知说着看了眼贺云深苍白的脸，余光扫见韩导的神情，补充道，“韩导你也是当过好几部作品正导演的人，云深也给了您分镜脚本您不用担心，我是这电影的投资人之一，我有这权利决定明天是否照常拍摄。”
　　韩导刚在腹中准备好的说辞，被景故知这话彻底撕了粉碎。他怎么就忘了景故知也是投资人呢。
　　“行。”看着景故知的房车开过来，韩导不再多言，将伞递到小谢手中后便招呼工作人员回雨棚。
　　把人拖上车，关上门的瞬间，景故知忽觉得自己心口堵得厉害，连呼吸都被影响。她单手撑在车壁上缓了缓。
　　小谢看到贺云深身上的颜色被吓得不轻，这会又见景故知好像喘不上起来，吓得更加慌乱起来。“姐你没事吧。”好在她也跟在景故知身边不少年，景故知还没那么红的时候，拍古装戏总受伤，大多数都是小谢帮着处理。问完，她便绕到贺云深身前，将对方的重量从景故知那挪了些到自己背上。
　　“我来吧姐，你歇一会。”可能是跟景故知跟久了，小谢做事风格和她有些类似，直接小心推开景故知，背起贺云深快步走向车内小床。
　　刚才回到房车，小谢做的第一件事就是给小床铺上防水垫。贺云深湿得如同从水中刚捞出来，沾床还没两秒，身上的雨水便顺着被她压出来的防水垫沟痕流向各处。
　　小谢顾不上这点，再次回到景故知身边。“姐你别吓我。”
　　景故知靠在车壁上，一手捂着胸口，脸色很不好看。上车后她只是觉得怕，却又不清楚自己到底在怕什么，只觉得这种恐惧像只大手抓紧了她的心脏，一并遏住她的呼吸和思考。
　　“你别担心我。”小谢过来时，这种恐惧感才得到一丝缓解。景故知闭了闭眼，抬眸看向贺云深，“我没事，你去拿药箱，我给她先换衣服，你让司机去最近的医院。”
　　“故知姐……”景故知这模样，小谢从未见过。但她也不小了，看得出来景故知当下的心绪。“好，我知道了。”
　　景故知是怎样的人，到现在小谢还是不敢下定论。景故知看着温和，那会让人深陷的温和之下根本无人可看清藏着什么。在这样的圈子里混久了，还能不招惹一身骚的，不是背景强大，就是像景故知这样早年出道，一路咬着牙不把自己当人，不休息地工作之余做人做事还要滴水不漏。景故知常说自己运气好，有不少人帮她，即便如此，经年累月，她已经太累太累。这些年，景故知都不敢喝酒，就怕自己喝了酒绷不住。怕自己喝了酒，抓着小谢问，她是不是变了，变得像那些她讨厌的人一样。
　　患得患失，不是对着别人，不是对着身外之物，是对着她自己本人本心。可偏偏，贺云深出现了，出现在景故知以为自己从此一帆风顺，转头被陪着自己走过十年的璟宸狠狠打了一巴掌的时候，出现在景故知累到极致的时候。景故知患得患失的范围，添上了贺云深这个就算撞了南墙也要一路撞到底的傻子。
　　小谢侧头看了眼贺云深，叹了口气，关上门出去找医药箱。
　　景故知已经走到贺云深边上，床前的小桌上放有两身衣服和浴巾，小谢做事很周全。景故知拿起浴巾，先给贺云深擦拭干净受伤手臂上的雨水。再顺着袖子上的口子扯开，将衬衫从她身上剥下来。衬衫内，贺云深还穿了件背心，背心是她自己的衣服，略有些贴身，材质也好。景故知扯了几下没扯开，只好先作罢。
　　等她将贺云深身上衣物脱得差不多，小谢拿着医疗箱敲响房门。景故知匆匆用毯子盖住贺云深，开门接过医药箱。“我来就好，到医院了告诉我。”
　　小谢点了点头，主动带上门。
　　景故知很快给自己换了衣服，打开医药箱从中拿出碘伏和纱布，开始给贺云深处理伤口。伤口的长度和深度都要比她想象中来的严重。景故知以前拍戏学过些急救措施，医疗箱中的物品齐全，等到达医院后，贺云深并没有在急救室中待很久。这家医院是剧组谈好拍摄的医院，景故知和赶来的场务负责人商谈后，给贺云深办理了指定拍摄的病房。
　　“病人现在还在发烧，需要输液，你们得有人守着。”护士给贺云深扎完针叮嘱道，“估计要守到后半夜了，有值班的护士，一会输液快没了，你们及时去护士站喊人，晚上的提醒铃比较轻，护士可能会听不见。”
　　“好，我知道了，谢谢。”景故知礼貌回应。
　　她的脸色也不太好看，护士临走前看了她好几眼，走到病房门口还是没忍住对着小谢招了招手，让她再那件衣服准备些热水，一会到护士站拿两包感冒灵给景故知，免得躺在病床上的人轮流换。小谢本就担心景故知扛不住，赶紧按照护士的话做准备。
　　病房门被关上后，病房内安静的出奇，景故知坐在床边就能听到贺云深的呼吸声。她拉过贺云深的手，拇指轻轻在她手背上婆娑着。到这会，景故知大概反应过来她之前害怕的由来。
　　以前，她不知道在哪看到过一句话。说是第一次爱了什么样的人，以后爱上的每个人的身上，都能看到第一个人的影子。当时看到这句话，景故知还嗤笑，不就是忘不了第一个，这根本就是渣。现在看来，这句话说的，或许是她会反复爱上某种特质。
　　贺云深和司叙是相似的。都有自己的梦想，并执着自己的梦想。好强，这一特质，更是在这两人身上展现的淋漓尽致。不同的是，司叙的要强是不允许自己在乎的人强于自己，贺云深则执着于所谓的配不配得上。又或者，贺云深是不愿意自己在景故知面对困境时，帮不上半点。
　　“你已经在帮忙了。”景故知看着贺云深，眼底荡起心疼。
　　心疼持续不过三秒，景故知终究是压不住心头的恼，不轻不重地掐了一下贺云深的手。
　　贺云深迷迷糊糊的，还能觉得疼痛，闷哼出声。
　　这一声猝不及防，景故知不由得睁大眼看她。贺云深皱着眉头，脑袋在枕头上来回转了两下，最后还是安稳侧向景故知。
　　“现在知道疼了？”景故知抬手按在她的眉心，轻轻揉了揉，“这就觉得疼，怎么还敢在雨里来回跑。”
　　贺云深只觉得自己被困在一处迷雾中，熟悉的感觉从迷雾某处忽然出现，在她反应之际消失不见。贺云深贪恋那种熟悉的感觉，到处找，越是找，越是觉得身体被重物压制，难受的感觉不断扩大。
　　“难受……”她终于忍不住出声，身体微微动起来，想要再触碰到景故知的手指。
　　她这声像是小猫爪子轻挠人心似的，景故知心更软，抬手落在她脸上，附身将额头贴在她额头上。“乖，我在，一会就不难受了。”
　　湿冷的迷雾中出现暖意，那种重压感随之减少些许。贺云深有些贪婪地想要将这种温暖抱紧，双手便随着意识抬起来。景故知注意力都在她身上，反应很快，赶忙扣住她扎着针的手，轻轻捏了捏她的耳朵。“乖，别乱动。”
　　“难受。”贺云深的声音比刚才清晰了些，反而更加挠景故知的心。
　　她不安分地动起来，高挺的鼻尖有一下没一下地蹭过景故知的脸颊。景故知被她蹭得痒，想要起身，这人动作幅度更大，竟然抬手搂住景故知的腰，硬是让她再次靠在自己怀里。
　　这种时候知道撒娇了。景故知无奈，生怕她乱动走针，只好顺着她的力道，腾出手来轻轻在她胸口位置拍了拍。“好乖，我不走，好好睡吧。”
　　当晚下了雨，医院内的中央空调早早关闭，这样的靠近让彼此都更加清晰地感受到对方的温度。肌肉存在记忆，贺云深忍不住紧了紧自己的手臂，抚上景故知的后背。“别走……”
　　绕着她的迷雾逐渐散了，还有阳光从各个缝隙中透出来。贺云深觉得心满意足，呼吸再次平静。
　　景故知抬起下巴看她。这会贺云深的模样，和自己当初在冬夜的马路边上遇见的小狗很像，又不一样。景故知眉眼软下来，叹了口气，既然都把这小狗捡回家了，好好养，好好教，总是坏不到哪里去的。


第45章
　　病床不比酒店和家中的大床宽敞，景故知躺在贺云深身上不知怎么得，也就睡了过去。等到猛然清醒时，贺云深的点滴已经换过，还剩下半瓶。病房中的灯只亮了门口一盏，景故知撑起身发现自己身上盖了条毛毯，床头柜上也多了东西。是保温杯以及贺云深被贴着便利贴的手机。
　　景故知将便利贴拿下来看了眼，小谢在上面写了几个字——姐我给你手机闹了闹钟，我明早会早点过来。
　　对着便利贴轻声道谢，景故知拿起放在床边的手机。小谢给定的闹钟应该是用来提醒她给贺云深换吊瓶。景故知看了眼点滴的流速，起身去外面护士站要了把凳子，一直等到贺云深的点滴打完，她才重新趴在贺云深身上睡过去。
　　早晨七点半，病房中的两人都还在沉睡中，景故知的手机不安分地震动起来。因为是坐在凳子上趴着睡，景故知本来就睡不踏实，又担心贺云深的状况，手机刚一震动，她就醒了过来，赶紧按掉了闹钟。
　　当天的拍摄场地就在医院，计划是从早上九点半开始拍摄。
　　景故知伸了个懒腰，哈欠跟着被勾了出来。病床上的贺云深依旧睡得很安稳，似乎正在做什么美梦，嘴角微微上扬着。
　　“如果不是因为梦见我，你就死定了。”景故知在她鼻尖点了一下，站起身，帮贺云深拉高身上的薄被。
　　放在病床上的手机屏幕亮起。景故知看了眼，是小谢发来的讯息。【姐你醒了吗？我方便进来吗？】
　　景故知拿起手机，转身快步走到病房门前开门。小谢拿着早饭站在外面，见景故知这么快就给她开门，表情有些诧异。“姐你怎么这么早就醒了？”
　　小谢的视线在景故知脸上停留两秒，诧异的表情就变成了带着心疼的无奈。“姐你要不要去房车内再休息会，还早。你这黑眼圈，好明显啊。”
　　“明显吗？”景故知摸了摸自己的眼下，“应该不明显吧，才一晚上，一会让Mia帮我遮一下就好了。你吃早饭了吗？没有一起吃吧。”
　　病房门彻底敞开，小谢跟着景故知走进病房。这件病房是为了拍摄特意提前了两个月向医院订的单人病房，没想到还没拍就先派上用场。病房内原先的陈设昨天就被撤掉，为了空出更多空间放置拍摄设备。小谢拿着早饭环顾病房后，实在不知道该放哪。
　　“我吃了过了，姐我守着吧，她这会也不会醒，你要不去房车吃吧。”
　　病房确实小，景故知没有拒绝，拿着早餐去了房车。吃完早餐，景故知简单洗漱换了身衣服。这衣服还是前天贺云深准备好的，景故知的衣服放在她的衣服上，中间夹了香珠。景故知嗅了嗅袖口，一股沁人心脾的柠檬香便钻进她的鼻腔中。
　　“白准备了。”景故知看了眼柜子中的病号服，关上了柜门。
　　那天贺云深准备这身衣服的时候，她是怎么说的来着。
　　“都去医院拍摄了，还能少病号服啊？穿医院的不就好了，都是消过毒的，贺云深你真的好洁癖。”
　　一语成谶，早知道就不说那句话了。
　　韩导昨天接了景故知的“命令”，九点不到就出现在医院，尽职尽责地做好导演工作。虽然是在医院拍摄，但拍摄的内容还是需要贺云深在清醒状态下呈现。景故知化完妆匆匆回到病房，韩导和【季天朗】的演员孔俊都正在对剧本。医院只租了一天，需要拍摄的戏共有六场，除去需要贺云深出镜的只有两场戏，分别是【崔晚棠】发现有人换药，通知【季天朗】，【季天朗】和【崔晚棠】联手医院追人。
　　后一场戏属于大场面戏，牵扯到的群演也多，贺云深本来是安排在下午进行拍摄。韩导昨晚临更改，改成了早上先拍，这会正在让人在医院里面现找群演。
　　“先拍简单的只需要云深躺着的戏份，两位准备一下，我们五分钟后开拍。”协商完拍摄顺序后，韩导拿着剧本走开了。
　　孔俊出道早，演技好，前几年还因为演了部双男主爆火。不过他这人性子平淡，且早早结婚，很低调。韩导走之后便和景故知商量了会追逐戏怎么拍后，也没有继续没话找话。
　　过了七点医院就热闹起来，景故知不在身边，贺云深就容易醒。到这会，她其实已经完全醒了，只是身体依旧沉重各处酸痛，没有起来。见病房门口只剩下景故知，半瞌着的眼实在闭不住。景故知转头看她，就看见这人睁着水汪汪的眼睛，委屈地看着自己。
　　景故知皱了皱眉，快步走到病床边坐下。“什么时候醒的？是不是吵到你了？”
　　“没有，刚醒。”贺云深句句回应，还不忘去拉景故知的手，“你昨晚是不是守了我一夜？”
　　“那不然呢？”景故知故意表现出没好气的模样，嘴巴朝一边微微噘起，“我一晚上没睡好你知不知道，得罚你！”
　　贺云深的眸光闪动，心虚问道：“那要罚我什么？”
　　“罚你……”景故知顿了顿，看着贺云深眼神染上更多情绪，附身靠近她的耳畔，“罚你，以后都要喊我故知，还有，今天安分点，要是病情加重了，我要生气，生气一个月。”
　　说完，景故知也不看贺云深的表情如何，直接抽掉自己的手起身走出病房。
　　贺云深呆愣楞地看着她的背影，好一会，才如释重负地松了口气。“故知，故知。”她低声呢喃，重新躺在了病床上。
　　上午的时间比较紧，当天来医院的人多，到十二点左右，才堪堪拍完原定的两场戏。贺云深在床上躺得难受，见等在病房门口的工作人员收工，便想起来去韩导那看看拍摄成果。双脚刚站稳在地，景故知就火急火燎地赶来。
　　“你给我坐下！”她站在门口，眉头皱起来，刚停下的步子再次急急迈开，“谁让你乱动的，现在身上有力气了？”
　　她速度很快，贺云深没能反应过来，肩膀上先感受到力量，有些无措地被景故知按回到病床上。顺便，散开了两颗扣子的病号服领口，被景故知细心整理。
　　带着温度的指尖不经意划过贺云深的肌肤，这人的脑子总算清晰起来，抬眸巴巴地看着景故知。“我是想去找你。”
　　“是哦。”景故知不看她，双手放在病号领口上按了按，“中午休息了，我不来见你还能去哪？倒是你，不省心的，还没好就到处跑，一会跑丢了，或者是又烧起来，我还要担心。耽误我午休时间。”
　　“那我不是还……”贺云深反驳的话未能说完整，被景故知一个眼神给堵了回去。
　　“现在当导演了，会和我顶嘴了是不是？”景故知盯着她，眼神中的情绪浅浅，右手却把那件病号服的领子攥了起来。她居高临下地看着贺云深，眉尾微挑。
　　贺云深咽了口口水，脑袋高频率小幅度摇晃了一阵。“不是，真的不是。”
　　有段时间没这样逗这只小狗了，还是和以前一样好玩。景故知心底的喜悦被勾起来，面上还绷着，抬手想捏贺云深的脸，指腹贴上去，她的眉头就拧了起来。
　　太瘦了，瘦的脸上只剩下一层皮。
　　景故知眼中的心疼太明显，贺云深将她的手按在自己脸上，轻轻蹭了蹭。“等前面几场戏拍完就好了，就不用继续瘦了。”
　　“那也得你赶紧好起来。”景故知不想给她好脸色，这小狗向来会蹬鼻子上脸，抽掉手转身朝病房门走，“你乖乖在这里等我，我去拿午饭。”
　　这次贺云深学乖了，就这么坐在病床边安安静静等她回来。午饭是剧组统一准备的，算不上好，营养搭配的不错。景故知让小谢多准备了点蛋白质，好给贺云深稍微补点。两个人在病房内安静吃过午饭，连闲话都没说上两句，韩导拿着剧本进来了。贺云深是主角，她停工基本等于剧组停工，医院场地不好租，今天必须把所有医院的戏份都拍完。
　　下午就是两场大戏的拍摄，一场是【崔晚棠】和【季天朗】对假护士的追逐戏，一场是某角色进医院抢救。两场戏都不太好拍，除了需要大量群演外，就是要求自然光线不出戏。好在这两场戏都没有贺云深什么事，韩导过来是想确认她能不能参与一会的站位确定。在室内进行演员走位站位确定，要比在室外顶着大雨轻松不少。景故知没阻止。
　　贺云深踩过点，让动作指导暂时代替演员先拍了一遍。说是一场戏，因为拍摄的主要人物不同，需要分开拍摄。后半段镜头紧跟【季天朗】，需要演员快速向上爬楼。
　　“靓仔你镜头别跟那么紧，斜着把镜头送上去。阿东你跟上，拍全景。垂直机位往上拉镜头的速度跟老师保持。动作老师你跳的幅度可以再大点，先看看效果。”贺云深一手拿着对讲机，双目盯着监视器中的画面，等动作老师冲过应急通道的大门，她扬手打了个响指。
　　饰演【季天朗】的孔俊走到她身后跟着看监视器中的画面。“难怪你只是导演了一部作品，就能让网友们对你的期待值拉到这么高。”
　　贺云深没注意身后来人，诧异循声望去，发现是孔俊，下意识起身。“孔老师。”
　　孔俊按住她的肩膀，摆了摆手，接过工作人员递来的椅子坐在贺云深侧后方。“拍得确实让人很有代入感。”
　　孔俊今年38，出道将近20年。刚出道那会演艺圈正是人才辈出的时候，可以说是演戏十年无人知，直到几年前接了个双男主网剧，意外爆红了好一阵。不过他早年结婚生子，为人也低调，这种热度并没有维持住，到现在早已回归只是把演戏当工作的状态。不过他倒是有心执着于奖项，这也是他一口答应《档案》这部电影邀请的原因。现在看看，答应得不亏。
　　贺云深的拍摄自成体系，好看且有代入感，这可能跟她习惯性拍摄前画分镜有关。孔俊遇上过好导演，虽然只演了个边角料，同样在正是开拍前看过导演亲手画的分镜，看完基本就知道这场戏该怎么演才能让观众看着能被带起对应的感觉。尤其是这种剧情性强的，镜头给得好不仅观众看得爽，演员演起来其实也没那么费劲。
　　“一会要辛苦孔老师。”贺云深语气诚恳。“刚才孔老师在后面都看了？不知道会不会觉得哪里有问题。”
　　“没什么问题。”孔俊最初的形象就是硬汉，他自己也是真喜欢这种形象。拍完双男主后，公司强行让他学那些小鲜肉，可把他难受坏了。好不容易接到刑警这种角色，孔俊想演个痛快。
　　他抬手看了眼手表。“再过五分钟拍是吧，我先去那边和动作老师交流下。你得赶紧好起来啊，我期待和你的对手戏。”
　　“好。”贺云深点了点头。
　　“答应了可是要做到的。”景故知不知道什么时候化好妆过来，刚巧听到两人的对话，和孔俊打过招呼后便坐到贺云深边上。
　　“那我做到了，有奖励吗？”周围人少，贺云深开始狗里狗气，凑过去盯着景故知的眼睛看。
　　景故知被她看得没脾气，又不想顺她意，转过头看起了监视器中的画面，突然眉头皱起。她俯身靠近屏幕，指着其中一个小窗口。“你这是医院急诊通道口的吗机位么？你放大看看。”
　　贺云深转头看了眼她指的小窗口，画面中围着不少人，是一辆救护车刚到，从上面被抬下的患者这会已经被推上绿色通道，有护士跨坐在该患者身上，正努力为患者做着心脏复苏。那名患者的脸上有着不少血迹，面容眼熟。贺云深赶忙放大画面，在患者被完全推进医院内部前，她终于反应过来为什么那名患者会这样眼熟。
　　“这不是那个……”景故知转头看贺云深，眼睛睁大了几分。
　　贺云深的模样，要比她设想中，来的更加心急，甚至慌乱。“周蕊。”在看清患者的面部后，她猛地推开椅子，转身朝电梯口冲去。


第47章
　　心里着急，贺云深的步子飞快。她冲到电梯处看了眼三部电梯当前停留的楼层，转身跑向消防通道。景故知刚上来时只见到她的背影在那扇白色的大门门缝中一闪而过。搞不明白贺云深为什么这样着急，景故知只怕她剧烈运动会让手臂上的缝线崩开，想都没想也跟着冲进消防通道。
　　几秒钟时间，贺云深已经下了两层楼。好在她们是在四楼，景故知看着她单手撑在扶手栏杆上，差点以为她要学【季天朗】直接跳下去。
　　“贺云深你慢点！”景故知急得大喊，顾不上楼梯间其他人，并着台阶去追贺云深。
　　要不是手臂阵阵疼痛时刻提醒，贺云深是真的想直接跳楼梯下去。耳畔的喊声裹挟的担忧情绪太重，更直接地压住贺云深的冲动，她停下动作抬头看向景故知。景故知步子很大，眼看着就要靠近她，脚下忽得一空。
　　也亏贺云深反应快，拦腰抱住她。“没事吧。”
　　“我没事，你别那么心急，我陪你去看看。”知道她着急，景故知并不阻拦，只是在双脚落地后牵起贺云深的手。
　　贺云深盯着她的眼眸看了片刻，牵着她稍稍放慢速度往急诊室去。
　　周蕊满脑袋是血，被推进急诊室后医护便开始紧急治疗。急诊室的红灯亮起，门外只剩下陪同而来的程涵和她的经纪人。景故知和贺云深在急诊门口见到这俩还有些诧异，尤其是贺云深，她刚才并未在监视器中注意到程涵。即便如此，她暂时顾不上这俩存在的原因。
　　“周蕊进去了？到底是怎么回事？严不严重？”上前，贺云深开口就是连珠炮轰似的问问题。自从她高中毕业，长期不在家后，周蕊就没再出现过这种情况。以至于贺云深都快忘了，周蕊曾经挨打的那些日子，忘了自己有多在乎这个妹妹。
　　程涵心里也着急。她和周蕊是校友，大学军训时程涵因为中暑进了医护室，当时代替校医照顾她的就是周蕊。程涵出道后，周蕊已经成为狗仔三个多月，三个月内得到的八卦在当时还帮着程涵拿到了人生的第一个角色。虽然只是个女三，但也正是凭借这个女三，程涵被网友熟知，一夜之间粉丝量冲破80万。程涵心里对周蕊的感情是复杂的，交心朋友说不上，只当炮友那两人对彼此多少有点太知根知底，也过于依恋彼此。
　　程涵唯一不清楚，可能就是周蕊的家庭。贺云深和景故知出现在她面前时，她同样差点惊讶盖过对周蕊生命状况的担心。
　　定了定神，程涵还没有慌到乱了手脚。“刚进去，目前还不清楚状况，她跟了李勋锐好几天，估计拍到不少东西，今天被李勋锐逮个正着，我估计是让她交出拍的东西她不肯，被李勋锐的保镖打了，打到脑袋破……”
　　贺云深眼神中的情绪越发汹涌，程涵有点不敢继续说下去。
　　李勋锐是当前人气最高的艺人之一，选秀爱豆出身，除了一张脸好看之外，没有任何其他实力。表面上是纯情大男孩，私下品行可以说得上差。他身上常年能被扒的料不少，李勋锐自己清楚这点，不想便宜了狗仔，雇了好些东南亚人当保镖，被他抓住的狗仔几乎都得再医院躺两天。这两年已经很少有狗仔愿意冒这个险。偏偏周蕊是个不怕死的，不知道怎么就非要拍他。
　　周蕊当狗仔时出于各种原因，会把自己伪装成男性。在这事之前，这种伪装确实让她省去不少麻烦，遇上李勋锐，那群保镖几乎是把她往死里打。下手非常重。周蕊还算是有先见之明，发现不对劲赶紧给程涵发了定位。
　　程涵刚进组没多久，只要在片场几乎不看手机，等看到周蕊发来的求救讯息已经过去快两个小时，急急赶到，周蕊躺在角落中满头是血。看着那情景，程涵吓得半死，叫了救护车给自己经纪人打了电话。
　　程涵经纪人明姐是T.M.的金牌经纪人，工作年限不长处理过的事不少。见到景故知和贺云深出现内心警铃大作，生怕程涵因为慌乱说多说错话，没想到贺云深对周蕊的担心不比她少，便没有第一时间拦着程涵不让她说话。这会见程涵停下话，顺势上前。
　　“应该不会有什么事的，涵涵赶到及时，叫救护车也及时，你们先别担心。”
　　急诊室大门紧闭，没有护士进进出出，贺云深强迫自己冷静下来，抬头看了会那盏通红的指示灯。“你到的时候，她的相机还在吗？”
　　相机是周蕊的宝贝。贺云深清楚周蕊向来有到处备份的习惯，生怕她当时没及时处理，相机里还留着别的东西被李勋锐的保镖拿走。李勋锐这人贺云深在给《档案》选角时有听闻，对这人印象很不好。当时霍彤萱提起过李勋锐的背景，让贺云深不管怎么样要给他递邀请。如果周蕊相机内存真被李勋锐拿走，后面会有什么事被牵扯出来，就要提前做打算了。
　　程涵摇了摇头。“你是指相机内存吧。我不太清楚，不过估计就是李勋锐的保镖找不到内存才下手那么狠，相机是完全被砸坏了，我在周蕊身上也没找到内存条，连她手机都没找到。”
　　“以前有记者相安无事吗？”等周蕊从急诊室出来还不知道要多久，出来是昏迷是清醒更不能确定，贺云深想尽快确定李勋锐那边得到的信息量。
　　景故知上前轻拍了拍贺云深的后背。“你先别急，我让K姐注意李勋锐那边的情况，我们先等周锐……周蕊出来。”
　　一会还有拍摄要进行，根本不可能给贺云深时间在这停留。但这会劝说，景故知实在不忍。贺云深的焦急程度太大，周蕊和她关系肯定要比表面上知晓得来的深。
　　景故知掂量着自己的话，看向程涵。“涵涵你今天什么行程，你在这，会耽误吗？”
　　“没事。”程涵敛了内心慌乱。她不担心景故知或贺云深对自己和周蕊关系的起疑，脑中转了转景故知的问题。“我那边今天的戏都结束了，你们怎么会在医院，拍戏？”
　　景故知点了点头。
　　程涵经纪人的视线始终小心在景贺两人身上走，早已发现贺云深的病号服和手臂上绷带，景故知没把警服套上，裤子的版式一看就是某种制服。“这里我和涵涵守着，你们别担心，故知和贺导别耽误工作。”
　　贺云深是带着对讲机下来的，此时对讲机开始发出窸窸窣窣的声音，估计是带着对讲机的几个工作人员在做拍摄前的最后检查。
　　景故知没说话，只是看着贺云深。
　　拍摄不能耽误，贺云深沉默片刻。“麻烦你们，我们在住院部四楼拍摄，周蕊出来，麻烦你告诉我一声。”她双手习惯性伸到口袋中拿手机，掏了个孔。
　　程涵经纪人眼尖。“涵涵有故知微信吧。”
　　“有，一会周蕊出来，我给故知姐发消息。”程涵接话道。
　　“那麻烦你们了。”
　　对讲机中发出的杂音逐渐增多，景故知捏了捏贺云深的手臂，将人拽回拍摄区域。
　　——
　　下午的戏重要，贺云深心里清楚，强迫自己认真。双眼盯着监视器，她却总能看见周蕊满头是血被推进急诊室的模样。等【崔晚棠】发现【白羽】的药被换了的戏后，贺云深摘下耳机坐不住要起身。
　　开拍前景故知叮嘱过小谢，时刻注意她的手机讯息，有程涵的微信提示跳出来及时查看，但不管是什么内容，在这场戏正式结束前都不要告诉贺云深。等拍完，就把手机给贺云深。小谢记着景故知的话，从来没有这样不敢分神地盯着她的手机界面。盯了十来分钟，眼看景故知下了戏过来，贺云深从导演椅上起来，也没见程涵的讯息提示出现。小谢不清楚到底发生了什么，只好拿着手机跑到景故知跟前。
　　景故知看到她来，心里对周蕊的情况大概有数，给小谢递了个眼神朝着贺云深走。“别急，还没消息，你急也没用。”
　　贺云深已经站起来，闻言，放在椅背上的手紧了紧力道。长睫毛垂下，景故知有些看不清她眼中的情绪。景故知几时讲过她这模样，心里更加好奇她和周蕊的关系。
　　韩导就坐在贺云深侧后方，早就看出她的心不在焉，景故知的视线刚和他对上，韩导便明白了什么似的点了点头，对着让演员们先休息五分钟。自己拿起剧本朝孔俊和动作指导老师走去。
　　确定过一会的拍摄有人照看着，景故知拉着贺云深去了少有人经过的角落。“你能告诉我你和周蕊，到底是什么关系吗？”
　　印象中，这个狗仔是个男性才对，但从之前贺云深和程涵的口中听到的名字，都应该是个女孩会取的名字，景故知有点没反应过来这到底是怎么回事。
　　“她是我妹妹，继妹。”贺云深坦诚回答，“你之前知道的周锐，是她对外糊弄出来的身份，我也不知道她是怎么做到的，实际上她的名字叫周蕊。我没和你提过吧，我们家是重组家庭。”
　　景故知愕然。她从来没设想过贺云深的家庭，其实除了贺云深展现给她的，她对这人了解甚少。如果不是周蕊出事，贺云深是不是永远不会告诉自己这些。脑中思绪流转，景故知很快扫除了这些暂时的杂念。
　　“不会有事的，你别担心，这里是九院，医疗条件充足，李勋锐就算背景再强，这里还算是天子脚下呢，不敢真下死手的。程涵守着呢，你别太担心，一会戏拍完了我陪你再去看看。”
　　医院这地方太难确实难约拍摄，景故知不是铁石心肠的人，两场大戏拍完，大不了剩下关于她和贺云深的对手戏往后放放，多花钱就是了，景故知还是给的起的。
　　贺云深沉着眸色，半晌才开口。“程涵还没来消息吗？”
　　“应该……”景故知语塞，余光不自觉往小谢那扫了眼。
　　小谢正捧着手机看着她。视线刚对上，小谢心领神会，一个箭步冲过来。“程涵说人出来了，暂时没大事，不过一时半会不会醒。她现在去办住院手续了，还给了主治医生的信息。”
　　正说着，她手中的手机再次震动。还是程涵的讯息。小谢直接把手机递给了景故知。贺云深跟着凑过来看。
　　程涵发来的是病房号，她给周蕊申请了单人病房。文字讯息之后是周蕊躺在床上的照片，看上去很不好，大半个脑袋被纱布包着，照片中能见到的其她没有被病号服遮盖的肌肤上不是缠着绷带，就是有着大大小小的伤口，和昨天的贺云深差不到哪里去。
　　【医生说可能有脑震荡风险，目前不确定，脑袋上破了两个口子，一个缝了三针，还好，就是肋骨和手臂断了，估计得养好一阵。】
　　后面这些内容，是程涵在经纪人的催促下发的。
　　程涵发完就把手机收了起来，坐在周蕊病床边看她。之前贺云深问她关于相机内存卡时，程涵撒了谎。周蕊跟艺人时总会带着她给买的小包，包里有个暗格，是周蕊自己缝的。她缝这个时候就在程涵住处，程涵从床上醒来看到她在做针线活还挺新奇，凑过去看她缝制。当时程涵还想给这个小口袋拍照，被周蕊制止，说是可以让她知道，但不能留会被别人知道的证据。
　　“就这么相信我？不怕我哪天把你卖了？”程涵趴在她背上，手指绕着她的头发，贱兮兮将嘴唇贴在她耳边说话。
　　最后一个字音节都没有说完整，她的下巴就被周蕊掐住，整个人顺着周蕊手上的力气被扯了过去。程涵不躲不怕，轻笑了声，主动抬起双臂环住周蕊的脖子，主动将自己的嘴唇送到她口中。
　　唇齿相触，程涵听见周蕊含糊不清的声音。
　　“没关系，我手里有的是你的裸照和求着我上你的照片，你应该先担心担心你自己，哪天会被我卖掉。”


第48章
　　周蕊的体温，程涵现在也能触碰到，却不是熟悉的。过低的体温，让程涵始终觉得周蕊还处在危险中。她做了好几个深呼吸，才调整好自己的情绪，将手盖在周蕊的手背上。
　　她赶到现场时，那只包还在程涵附近，被人整个撕开。幸亏程涵手艺好，缝的小袋没被发现，不过那张内存卡已经断成三块，也没什么用处。相关数据，周蕊倒是在发现自己逃不掉时全部传输给了程涵，估计手机就是在传输结束后被她自己毁了。这件事程涵同样没有告诉经纪人，周蕊搜集到的料很多，涉及到的内容深，处理不好，别说周蕊不安全，她必定会受到牵连。
　　有些人的猜疑心，太重。
　　在见到周蕊瘫倒在血泊中时，程涵确实是慌了心神，她害怕的顾不上是否会暴露自己的身份，打完急救电话后就冲到外面的马路上呼救，希望有个人能在第一时间告诉她周蕊不会死。大概也是紧张过度，程涵忘记了自己脸上还有口罩，没获得救助，反倒把路人吓得根本不敢靠近她。现在回想起来，程涵庆幸自己当时是那样的慌乱，亦在意起自己对周蕊的情感。
　　周蕊于她，是可利用的人，是寂寞时候可以相伴的人，但绝对不是能够相恋的人。
　　程涵向来觉得自己为了追逐目标可以不择手段，周蕊呢？面对那些令人唾弃的手段，她只当是家常便饭。很大程度上，程涵会变成现在这样，周蕊有一份功劳。是周蕊教会了程涵怎么成为一个绝对的利己主义者。
　　手心的温度不自觉地攥紧，程涵垂下密长的睫毛，静了片刻，起身准备抽手离开。
　　指尖在将要脱离触碰的瞬间，程涵忽觉周蕊的手指动了一下。她转头看躺在病床上，依旧闭着双眼的周蕊，胸口狠狠起伏了一下。
　　“怎么了涵涵？”经纪人夏明交完住院费过来，看到她呆愣楞地站着，赶紧关上病房门。“醒了？”
　　程涵摇摇头，余光略过关闭的房门。“她要是醒了，你该去喊医生才对，怎么关门。”
　　夏明一愣，在她面前并不掩饰，拉着程涵的袖子远离了病床几步，这才压低声音说道：“不管怎么说，她是周锐，新南的王牌，你知道她手上捏着多少艺人的料吗？还都是些能让艺人永不翻身的料。我不管你们之前是什么关系，现在咱们也算是救了她一命了，涵涵，你可别在这个节骨眼上恋爱脑，你接下来就要和李勋锐合作了。李勋锐的背景，你清楚的。”
　　话说到这，程涵已经明白了夏明的意思。她刚才其实就是想这么做，才会在周蕊的手指突然动后，欣喜之余是后怕。怕周蕊就这么醒来，不给她一点安排计划的时间。
　　可当这件事明晃晃的被另一个人提起时，程涵心里泛起了一阵恶心。周蕊虽然已经渡过危险期，由于脑部被重创，还不知道具体什么时候醒来，醒来还会不会和从前没什么差别。在这种情况下，她最在意的竟然是怎么利用周蕊留下的猛料。
　　“夏明姐。”程涵捏紧拳头，对上夏明的眼睛，“这件事我会看着办的，你就先别操心了，先帮我盯着网上有没有流出什么视频照片的，我当时冲动了。麻烦你。”
　　程涵自出道就很有主见，并不为人左右。她从出道到现在，不过三年跻身四小花首，这个成绩可以说完全是她自己争取来的。夏明清楚，听她这么说，点了点头。“我会盯着点的，你自己，考虑考虑。”
　　多说无益，夏明很自觉地闭嘴出去。
　　病房内再次只剩下程涵和周蕊，程涵将口袋中的私人手机掏出来，翻出周蕊传输给她的压缩包。这个压缩包是加密的，周蕊向来谨慎，她对程涵的信任不多，宁可删掉资料也不会直接将文件发给任何人。程涵看着密码输入框，手指在屏幕上悬停了两秒钟，尝试着输入了一个密码。
　　密码错误。
　　程涵没有继续再尝试，将手机重新放入口袋，回到病床前。
　　以周蕊做事风格，她肯定留有后手，李勋锐这些年确实太嚣张，也做了太多一旦被捏住把柄就必死无疑的事情，程涵没必要为了一部电影的女主位博上自己未来。何况，周蕊和贺云深的牵扯，似乎不浅。
　　确实不浅，甚至是深得程涵根本不会去设想的关系。
　　看到景故知手机中的短讯后，贺云深稍稍松了口气。景故知见她情绪有所缓和，让小谢去了解下那位主治医生的时间，方便一会向主治医生了解情况。两人之间的气氛有点怪异，小谢根本不想当这个电灯泡，赶紧走人。
　　“先工作，都在一家医院。”景故知抬手摸了摸贺云深的脸，声音温和。
　　“我知道。”
　　“会不会觉得我不近人情？”说实话，劝了贺云深几句，景故知心里都在腹诽自己是不是太冷血，尤其是知道了她和周蕊的关系。没有血缘关系，看样子应该是从小一起长大，那样滋生出来的情感，怎么会比以血缘为纽带而存在的要来的少。
　　“不会，你只是更在意我。”贺云深侧头，吻了吻她的指尖，“还好，你在我身边。”
　　若不是这里人多，贺云深早将景故知揽到怀中。如果不是这个人在，她都不知道要怎么面对这件事。很小的时候，周蕊也遭受过类似的事情。当时是几个小孩嘲笑周蕊没妈妈，周蕊就和他们打了起来，几个男孩没轻没重，拿着砖头往周蕊脑袋上拍。贺云深发现周蕊时，周蕊被那些男孩埋在干草堆中，还好那些干草晒了很久，没什么分量也能让其中人透气。
　　当时贺云深吓得根本不知道怎么办，抱着周蕊的身子大哭，哭声引来了大人，才把周蕊送去医院。
　　好像就是从时候开始，贺云深不敢再和周蕊亲近。她不知道周蕊为什么会那个样子，只觉得自己是那些人口中的扫把星，只要接近她的人都会倒霉，都会死去。贺云深不想周蕊死，不想那个拿着奶糖小心翼翼靠近她，喊她姐姐的小妹妹死。
　　时间压得紧，不远处的韩导和孔俊差不多聊完，景故知察觉到他俩的目光鬼鬼祟祟地扫过来，提醒贺云深。
　　贺云深鼻尖贴着她的手指深吸了一口气，而后大步走向导演椅，让工作人员准备开拍。
　　孔俊以前拍过不少动作戏，顺着楼梯快速向上追人的戏份对他来说没什么难度。这场戏拍了不到十分钟结束。贺云深没着急去看周蕊，让场务部署下场戏需要的景。
　　一直拍到下午六点左右，医院的人终于少了些许。需要白天自然光线的戏份基本拍摄完毕，贺云深让工作人员和演员休息吃晚饭，等到八点集合，将两场夜戏拍完。便和景故知准备过去看看周蕊。
　　周蕊始终没有醒来，期间医生来过一次，检查后只是让程涵别担心，应该到了晚上就会醒来。
　　“脑部受到损伤没有造成明显的生命危险，已经算得上幸运了，你们别太担心，今晚我值班，人醒了就喊我。”主治医生对景故知这张脸熟悉，走之前多说了两句。
　　“麻烦医生了。”程涵跟着医生走到门外，背影难得拘起来。等医生走后，她关上房门，转身看向景贺。
　　贺云深的注意力放在周蕊身上。她坐在床边，放在病床上的手捏成拳头。对光而坐，即便侧着身子，程涵依旧看不清她脸上的情绪。反倒是景故知，目光毫不避讳地落在程涵脸上，在程涵视线转移过来时，更是丝毫不躲避。
　　四目相对，景故知用余光瞄了眼贺云深后，走向程涵。“借一步说话？”
　　现在不是之前在片场，还需要客套的时候。周蕊被打成这样，救下她的人却是似乎八竿子打不着半点的程涵。原本这件事和景故知也没什么关系，但涉及到贺云深，景故知不能一无所知。尤其是周蕊惹到的人还是李勋锐。圈内的人都清楚李勋锐这人做事向来狠绝，周蕊必然是拍到能把他锤死的证据，否则李勋锐不会青天白日，甚至还是在市中心地带把人打成这样。打完了，要的东西没到手，李勋锐绝对不会这样善罢甘休。
　　程涵料到她会找自己谈话，没想到她会当着贺云深的面这样直接，还是愣了愣，续而重新打开病房门。两人一前一后出去，贺云深直到病房门再次被关闭才抬眸向那方位看去。视线透过病房门上的小玻璃窗，她看到景故知留了侧脸片刻消失，很快，病房门外回归平静。
　　程涵带着景故知绕到了大厅外的小阳台角落，确定没有人会过来，程涵拍在栏杆上率先开口。
　　“故知姐是想问我和周蕊是什么关系吧。”
　　“我对这个没什么兴趣。”景故知挨着她，将双臂放在栏杆上。此时太阳就快完全落下，只剩下远处天际线一抹红色。估计再过两三分钟，这个城市就要进入黑夜。即便是在天子脚下，黑夜亦能将某些污垢掩藏。以前这些污垢绝不会粘上景故知以及她身边的人，现在，可就说不定了。“这是你和周蕊的隐私，我只是想知道周蕊给了你多少她获得的信息。关于李勋锐的。”
　　在这个圈子里混了那么久，景故知怎么还能不多长个心眼。
　　程涵侧过脸看了会景故知。“很多，但是周蕊把压缩包层层加密了，我没找人破解。这些东西是周蕊的护身符，她给了我一份必定自己还留了一份。我在考虑要不要联系新南，不过新南对她们的八卦记者向来放养，这次对方的人又是李勋锐，我怕她们不会帮忙。故知姐呢？会看在贺云深面上帮这个忙吗？”
　　她不瞎，看得出来贺云深这样担心周蕊，绝对不是出于爱情。周蕊除了她，绝对没有第二个可以称得上朋友的人类存在。贺云深和周蕊的关系，可想而知。
　　“如果我是你，我会把那些东西删了。”程涵的回答，景故知之前就猜了□□，“李勋锐是什么样的人你清楚，涵涵，我们也算是合作过，我自诩前辈劝你一句，别引火烧身，尤其是现在。不值得。”
　　《余生为敬》的播出已经趋于尾声，反响很好，平台已经在联系地方卫视，准备进行二轮播出。景故知除了跑几个剧组安排的综艺宣传，没有继续为这部剧进行后期营业。程涵和男主刘旗州便把那些活揽了过去。这剧经过贺云深改写，早已变成了群像剧，程涵和刘旗州本就是蹭着景故知吃红利，这下吃到了双倍，并不整什么幺蛾子，更是让她俩的粉丝量持续上涨。程涵还因为这部剧拿到了某国际时尚品牌的形象大使。
　　估计都不用等今年结束，偶像剧的本子凡有都会第一时间递到程涵手中。只不过程涵野心大，想要冲大荧幕。
　　景故知让K姐做了调查。程涵目前在对接的是青藤那边的大投资电影，这部电影是根据十年前的武侠网文改编，自带热度，属于群像电影，其中三位女角色都有各自高光。听说青藤请的是导演还是蒋铭承。蒋铭承今年有五十多了，二十来岁开始拍电影，拍的都是武侠。被成为武侠电影教父。这部电影自立项就备受瞩目，李勋锐拿了个男二角色，怪有自知之明，还投了不少钱。听说他背后的大老板也是电影投资人之一。
　　几件事凑在一起，不得不让景故知加以联系。
　　“你要是想真想出演，还有别的选择道路。”景故知提醒。
　　程涵有些诧异。她没有立即开口，沉思片刻。“谢谢故知姐，我明白了。你还什么问题吗？如果可以，我愿意作为交换。”
　　“不必了。你自己小心点，有什么需要帮忙的尽管开口，只要我帮得上。”说毕，景故知不再停留，挺直后背离开。
　　程涵的为人处事她确实不喜欢，但至少程涵不是只会整那些脏手段，没有半点实力的人。和她打好关系，不亲近，没什么坏处。
　　医院中的人量，不到深夜不会出现实质性的减少。景故知走了两步，就察觉有人在看自己，她掏出口罩戴上。走了两步，那种镜头或视线跟着自己的感觉依旧没有消失。景故知行走速度减缓，掏出手机利用屏幕往身后几个方向快速查看。
　　手机向左边转过弧度，景故知发现身后的转角处有个黑影一闪而过。
　　有人在跟着她。


第49章
　　对镜头和目光的敏感性，让景故知在第一时间发现异常。在确定是真的有人在跟踪自己后，她解锁手机给贺云深和程涵分别发了个消息后，给K姐打去电话。
　　电话很快被接通。短时间内两次接到景故知的电话，K姐直觉不好。
　　“怎么了？发生什么事了，要我过来吗？”
　　“暂时不用。”景故知没有加快步子，语调轻松，“就是我有点饿了，K姐你帮我送点吃的来吧，这里的吃的我不爱吃。”
　　这是她和K姐定的暗号。以前是用来暗示K姐有狗仔跟拍，自从有狗仔跟了景故知三月啥料都没拍到后，狗仔们不约而同的把景故知加入了黑名单。之后，这个暗号延伸为需要处理任何可疑人员，以及加派保镖。
　　K姐刚端起的茶水晃了一下。这种事很久没有发生了，这次……
　　“好，我知道了，你和贺云深在一起？”没时间多想，K姐将通话转为免提，给安保组发了通知和定位。
　　“嗯，麻烦K姐，我好饿。”景故知走到周蕊病房所在的区域，低头鼓了鼓腮帮子，十分随意地转身靠在墙上。余光扫过，对方并没有跟过来。“程涵也在。”
　　她飞快补了一句。“那我先挂了，晚点还要继续拍摄。”
　　“我有数了，你注意安全，我过去医院车库，谨慎点好。”
　　电脑上还留着关于李勋锐和青藤大投资电影的相关资料，K姐挂断电话后将几件事在脑中串了串，大致反应过来是怎么回事，提醒安保组多匀出一队人跟着去医院待命。安排好后，拿起车钥匙快步去了地下车库。
　　景故知猜到李勋锐不会善罢甘休，没想到他动作那么快，也是自己大意。挂断电话，她没有继续往周蕊的病房走，在墙上靠了一小会，确定贺云深看到自己的讯息后，走到护士站和护士攀谈起来。此时正好是护士交班时候，站内护士不少，景故知将口罩拉下来后，很快和几个护士聊了起来。
　　聊了几分钟，小谢匆匆赶来。“姐你没事吧。”
　　“没事。”景故知将某护士的手机交到小谢手中，“来，帮我和她们拍个照。”
　　小谢愣了愣，顺从地拿过手机。手机举起，小谢才发现镜头设定是自拍，还是广角。病区大门边上，很明显有个黑影闪过。小谢的面色震了一瞬，立马转变为笑容。“等下哦，我调一下明暗。来，茄子——”
　　“嗯，拍的不错。”景故知接过手机看了眼，便将手机放在台面上，“那我先走咯，谢谢你们。我在楼上拍摄，要来看我哦~”
　　她温柔地抬起双手对着护士们挥了挥，落手便挽上小谢的手臂。两人挨得很近。
　　“看到了？”
　　“嗯”小谢努力维持自己的表情，“姐，这，不会又是那种事吧。”
　　自从当年全网黑的事情过去后，景故知很久没有被人这样跟踪。如果是狗仔，景故知基本都是不搭理的，让她们爱怎么拍怎么拍。在看到那黑影时，小谢都要PTSD了。她脑中不自觉浮现出，有人拿着景故知的遗照，挂着阴森森的笑容说送她大礼的场景。
　　“别担心，这次不是冲着我来的。”景故知安慰道。
　　李勋锐和她向来井水不犯河水，就算发现她和周蕊出现在同一家医院又怎样。怕只怕，这人是发现了她和程涵从周蕊的病房中出来，跟着她，大概是为了衡量她在周蕊这件事中插手了多少。当前对要紧的，是贺云深和程涵与周蕊的关系，李勋锐了解多少。
　　想到这，景故知不由得加快步子。她通知贺云深从另外一边的电梯上楼，不知道那边有没有人盯着。
　　贺云深看到她讯息后，并没有第一时间离开病房。她不太了解李勋锐的为人，只根据景故知在听到对方名字时表露出的态度判断，料想是个难应付的。没想到才过了一下午，他就派人来医院围堵，看来是真的想把周蕊逼到绝境。
　　“你到底拍了些什么？”眸中情绪渐渐散去，贺云深看了眼手机上的时间。再有半个小时，就要开拍晚上的戏份。
　　医院来往的人和摄像头数量都不少，周蕊所在的单人病房，如果没有人看守，进出并不困难。对方派人过来，很可能是准备踩点，找准机会就下手。贺云深不敢离开，景故知绝对不能过来，只能等程涵回来。
　　想到程涵，贺云深的眉头紧拧起来。程涵赶去救周蕊，就说明了两人关系匪浅。和景故知比起来，程涵没背景，流量热度高不至出事必有人保的程度，李勋锐惹得起。从周蕊这下不了手，对方很有可能会转而盯上程涵。
　　手机适时震动起来。贺云深看到来电显示，愣了愣。
　　“K姐？”
　　“你现在在哪？具体位置，我让保镖过去。”K姐在车内，说话言简意赅。
　　去车库路上，她突然想起来下午景故知提起过这件事是因周锐而起。一个狗仔被艺人打进医院还能有什么原因。反过来，艺人能这样紧张一个狗仔的原因，显而易见。牵扯到贺云深，K姐不得不将自己的关心延伸。上车后，她再次将几件事仔细梳理，有必要做个完备计划。
　　贺云深没有多想，快速报出病房区域和门牌号。
　　等了约莫四五分钟，病房门被人敲响。贺云深就候在门口，开门让人进来。
　　两名保镖穿着便服，进门后看了眼病床上的周蕊，对着贺云深点了点头。“我们就在病房里守着，景小姐已经到四楼了，您快上去吧。另外有一人等在左手边的走道上。”
　　都是训练有素的，贺云深放下心来。“谢谢。”
　　她没有再耽误时间，拉开门刚准备出去，想到什么，转头面向两位保镖。“你们有多的人守着故知吗？”
　　“有的。”保镖回答，“也有保镖去接程小姐了，K姐说为了安全，让程小姐直接去四楼。”
　　这倒是不错的安排。贺云深不再问，离开病房同走廊上的保镖一块去了四楼。
　　到四楼的电梯门刚打开，熟悉的面容便出现在贺云深面前。景故知站在电梯门口等她，见她安全出现，悄悄松了口气。
　　“谢谢你担心我。”跨步走出电梯，贺云深捞起景故知的手指捏了捏。
　　温暖相触，景故知回味着贺云深刚才的话。还真是傻子，这有什么好谢的。“谢谢就够了？”红唇轻启，景故知习惯性丢出要逗弄贺云深的话，余光瞥见站在不远处正欲过来的程涵，即刻转了话锋。“你上来的时候没遇到什么奇怪的人吧。”
　　“没有。”从周蕊病房到西侧的电梯，只有短短十步不到的路程，西侧电梯不通地下车库和食堂，这个时间点除了两个交班的护士，贺云深没见到其他人。
　　“那就好。”看样子应该是李勋锐的人没注意到贺云深。景故知推测那个黑影应该是在她和程涵往小阳台走时来的。“K姐一会就到，我让她多带了点保镖，你别担心周蕊，晚点我们再好好商量对策。”
　　李勋锐能做到这个地步，在没有得到他想要的东西之前，他绝对不介意再多做点什么。贺云深在娱乐圈的事业刚起步，于公于私，景故知都不希望这时候有人阻碍。何况这件事还牵扯到程涵。撇开个人带情感的看法，景故知很欣赏程涵的专业性以及对自身事业努力态度，在台前当了戏子那么多年，景故知想过要转幕后，如果能和程涵达成长期稳定合作，是她占了好处。
　　需要在医院戏份还有两场，其中一场需要贺云深清醒着出演。晚上七点半，拍摄工作准时进行。贺云深换了件病号服，确定过布景后，光着脚缩在病房的角落中。这场戏，是贺云深从昏迷中苏醒后的第一场戏。
　　逃命是假，腹部中刀却是真的，伤口极深。昏迷期间的【白羽】更是被噩梦纠缠，在惊恐中醒来，刚醒来，她就看到有人正在给她的输液瓶中添加药剂，【白羽】警觉自己的出逃已经被藏在更暗处的人知晓，对方应该是来除掉她的。死亡迫近，【白羽】顾不上自己之前的演戏会不会败露，从床上起来，狠狠摔掉自己受伤的针，抄起床头柜上的水杯就往护士砸去。
　　那名护士是真护士，只是药被调换。而她并不知道这一点，被【白羽】突如其来的举动吓了一大跳，手上的东西没拿稳，在地上摔了个粉碎。动静太大，守在病房门外的便衣迅速冲了进来。【白羽】反应过来自己已经在安全监视中，立即调整了状态，端起受害者那一套，躲在角落死死捏着枕头，发着抖求对方不要伤害自己。
　　这个画面在贺云深脑中上演过千百遍，情绪的转变自然且贴合人物行为逻辑。韩导在监视器后看着，忍不住咂嘴。“有些人啊，天生就适合在这个圈子里混。哥几个，以后工作都有着落了。”
　　他边上站着场务，听完也乐。“确实，以后估计能跟着小贺吃上安稳饭了，不用到处找活。”
　　“还小贺呢。”韩导起身喊“咔”，移开靠近场务那边的耳机，“要叫贺导。”
　　“韩导言重了吧，您都拍了多少年了，小贺才入行多久。”霍彤萱接到K姐的消息，开完会马不停蹄地便赶了过来，刚巧听到韩导和场务的对话。
　　两人见是霍彤萱来，脸上的笑意添上了几分讨好。霍彤萱勾了勾唇角，又和两人随意聊了几句，正好景故知抬头看过来，便递了个眼神。
　　为了不打扰医院内其他病患修养，工作人员休息区设立在大厅一侧，要避开耳目并不容易。霍彤萱招呼了三个保镖，分别让他们守在上下楼梯平台层和应急通道门外。
　　“怎么回事？周锐，我怎么记得是个男的？你怎么和李勋锐牵扯上了？”霍彤萱难得休息一天，K姐打电话过来的时候，她却刚好被拉进某个电话会议。会议结束，就看到K姐的讯息。K姐是半路给发的语音转文字，霍彤萱看得稀里糊涂。要不是【李勋锐】这名字，她还以为是K姐忙糊涂了发错消息。
　　景故知倚着墙，大致把整件事交代清楚。“K姐可能是因为我突然要调动安保人员，太紧张了。不过既然你来了，方便送程涵回去吗？她明天一早还有活动要跑。”
　　“让我送人，回家？”景故知讲述有逻辑且清晰，听到末尾，霍彤萱悬着的心也就放了下来。没想到这人还惯会给自己提要求。
　　“怎么？霍总不至于在这种事情上还要掂量自己的身价和面子吧。”续约后，景故知对霍彤萱的态度缓和了不少，不过还是不愿意完全放下对她的成见。
　　霍彤萱无奈地笑了笑。“我是担心你出事才过来的，你真以为我每天闲着没事干吗？现在已经九月中旬了，马上F.T.的周年庆就要举办，我和亚太地区负责人约了晚饭。你要是担心，我多让几个保镖跟着就是了。”
　　F.T.是景故知目前签的在国际知名度最广的奢侈品品牌。品牌方对景故知的态度一直很好，合约一签就是五年，今年她们公司周年庆时，品牌代言人的合约就要到期。K姐之前和她提起过，景故知给忙忘了，没想到应酬的事转给了霍彤萱。
　　景故知抿了抿唇。“嗯，那我替程涵先谢谢你。”
　　聊完，霍彤萱便让等在楼下的安保人员发了停车位置，并把他们拉进了景故知的安保团队群，由K姐安排接下里的任务。程涵的安保团队人数没有景故知的多，好歹是高薪聘请，保护程涵本就是他们的本职工作。程涵有些不好意思，推辞了几句。
　　“李勋锐不一定知道是你带周蕊来医院的，你就悄悄的跟我走，对你对周蕊都好。”景故知有点不耐烦，“你不用跟我客气，我只是不希望这件事会影响到云深。”
　　过于直白的言语，让程涵和K姐都愣了愣，两人对视了一眼，只能点头同意。晚上11点左右，医院的戏份暂时告一段落。贺云深伤口因为拍摄开裂，又开始烧起来，不得不继续留院观察。景故知安排了几个保镖守着贺云深，便将程涵推进了自己的保姆车内。


第50章
　　这座紧挨着鄂京的城市，入夜后的市中心繁华依旧。景故知的保姆车在高架上堵了大半个小时终于不再卡顿，顺着车流匀速前行。景故知坐在车内阅读着第二天要拍摄的剧本内容，完全没有注意到车外的状况。
　　程涵坐在她边上，懒懒地缩在车座中看着窗外快速驶过的车辆。车窗上倒映出她的面容，以及这座城市的夜景。夜景还算不错，程涵平时忙得脚不沾地，根本没时间看到这些。离开医院前，她还是不放心，亲自去找了周蕊的主治医生了解情况，再三确定周蕊现在的昏迷属于正常范畴，这才放下心来跟着景故知走。这会看着夜景，她脑中不自觉浮现出周蕊的面容，视线便转向了九院所在的方向。
　　这一转，程涵发现了不对劲。
　　“故知，姐。”程涵有点不太习惯这么喊景故知。
　　景故知将注意力从剧本中捞出来，略带疑惑地看向她。
　　“好像有车在跟着我们。”程涵提醒。上车前，她看到过跟在保姆车后的安保车辆车牌，确定自己发现的就是可疑车辆。似乎，还不止一辆。
　　景故知沉了两秒。“K姐，你先让前面的车和我们拉开一段距离。”
　　“你这是要做什么？”K姐就坐在她们对面，还没从李勋锐竟然这么大胆子，敢直接派人跟踪景故知的举动中缓过神来，有点听不懂从景故知口中蹦出来的文中。
　　“李勋锐没那么大胆子，他应该只想跟着，等程涵下车就第一时间动手。”景故知很冷静。霍彤萱走之前，她还是让霍彤萱探了探程涵的口风。
　　程涵很会权衡利弊，景故知和她在小阳台说的话，她字字句句琢磨了好几遍。现在的娱乐圈不比从前，实力早已排在资本之后。如果有比较轻松的路可以走，谁愿意让自己往污泥中陷。霍彤萱又是个职场上的人精，三两句话，程涵放下了部分防御，交出了周蕊传送给她的其中一个压缩文件。
　　周蕊猜到自己会出事，估计没想到李勋锐会光天化日，在市中心就动手。最外层的压缩密码程涵试了三次，顺利打开，解开后发现里面是四个压缩包，其中一个压缩包的名称是L。应该就是对应的李勋锐。压缩文件很大，大概有30几个G。程涵没敢胡乱尝试解压。
　　霍彤萱做事效率向来高，奈何周蕊的技术实在过于强，压缩文件中带有病毒，稍有不慎，别说解压其中文件了，电脑都直接报废。从饭桌上下来，霍彤萱就急急给景故知发了消息，让她多加小心。
　　小心有个屁用。
　　“他既然这么在意周蕊手里的东西，我倒是有点好奇了。”景故知放下车窗，看了眼车外后视镜，果然有陌生的车跟着。技术还不咋的，让人一眼就能发现。
　　K姐被她这个举动差点吓出心脏病来，赶忙将车窗合上。“故知啊，你到底干什么，你给我好好说说。李勋锐可是疯子，他，他磕那玩意的你又不是不知道，狗急了还跳墙呢！”
　　景故知什么都好，就是她认定要做的事，别说十头牛拉不回来，天王老子来了她都不会收手。这些年她能做主的事情越来越多，K姐是真的心慌。
　　“别担心，我有分寸。让前面那辆车开远点。”
　　景故知的安保团队经历的事情多了去了，每辆安保车的型号、车辆品牌等等都不一样，跟随方式是隐入周围车辆，并不容易察觉。估计也是因此，对方才会以为景故知是单车出行，敢这么贴着车屁股跟着。
　　K姐无法，只好在群里发了消息。很快，前面的车分骚走位了一阵，往前蹿了十来米。
　　“徐叔，你加速，试着把后面那辆白色的面包车甩开。但不要完全甩开。”景故知时刻注意着前面安保车的动向，目测拉开距离够远，拍了拍驾驶座后背。
　　“得，你们坐稳了。”老徐开车多年，车技非常好。换档踩油门，看准机会见缝插针。
　　她们即将下高架，车流量要比之前少了许多，想要甩掉后面的车其实并不容易。老徐一顿操作，后视镜中那辆白色面包车暂时不见踪影。老徐很自觉地稍稍放慢了速度，不过三五秒时间，后视镜中再次出现那辆白色面包车。
　　景故知拨通了霍彤萱的电话。“能了解到李勋锐现在的状态吗？”
　　“问了，在酒吧，这个点估计已经喝上一阵了。他经纪人也在。你别乱来。”相比K姐，霍彤萱要更加了解景故知些。真没点脑子和手段，她怎么可能走到现在。
　　李勋锐之前和景故知有过摩擦。摩擦不大，当时李勋锐才刚出道两年，背后的势力没现在这般大，是景故知自己勉强压了下来。景故知不是记仇的人，事情过去就过去了，但记性要长。她这次势必要赶在李勋锐发疯前，将事情处理妥当。
　　“不会。你帮我找点和璟宸有合作的营销号，另外，你可能要加班了。”景故知侧头盯着后视镜，语气中还透着几分玩笑意味。
　　霍彤萱皱了皱眉。“你这动静……”
　　话还没说完，手机那头的声音就没了。霍彤萱放下手机，忍不住长长叹了口气，同时重新解锁手机，给某个人打去了电话。
　　挂断电话，景故知提醒老徐稍稍提速。“K姐你检查一下前方还有几个路口有交警在查，这个点估计有不少，查到了让老徐往最近的一个开。”
　　“涵涵，你的演技该派上用场了。”她点了点后座Mia边上的化妆包，“Mia，你帮涵涵化个妆，额头和手臂上的淤青。”
　　“你这到底是要做什么啊！”Mia也懵了，懵归懵，她打开化妆包的速度倒是快。
　　程涵反应片刻。“故知姐，你不会是想制造假车祸吧。”
　　又是往交警检查处开，又是联系营销号，又是化淤青妆。这么看，都是想让她俩今晚就上热搜。
　　景故知点头。“你觉得以李勋锐的为人，和你对周蕊的了解，我就这么把你送到家，你安全吗？周蕊安全吗？我和贺云深，会安全吗？不如尽快把事情闹大了，都是狗急跳墙，到时候让周蕊挑选一些关于李勋锐的料爆出来，先糊弄过去。至于后面的事，就要看运气了。运气好，这事就这么过去了，运气不好，我们也能先下手为强。”
　　“徐叔，甩开他，这次演得像一点。K姐，你让之前跟在后面的安保车队看着情况跟那辆车，距离拉远点，别被发现了。主要是盯着别让那辆车跑了，其他不用关心，没有指令不要有其他行动。”
　　“好。”K姐听明白景故知的计划，迅速给两辆安保车发了消息，探身将自己手机放在方向盘边的固定架上。“东华路和西堂街十字路口有交警。”
　　交警指挥路段距离车辆所在点只有1.7KM，徐叔难得可以放开开车，比普通车辆略长的车身开始在车流中神龙摆尾。后边的车没着急追，保持着两辆车的距离紧紧跟着，直到徐叔卡着黄灯冲过十字路口，后边的车才着急起来，重新追上后两车车距不过10厘米。
　　【前方20m为事故多发路段，交警执勤，请减速慢行。】
　　放在前边的手机开始播音，徐叔往后视镜看了眼。“景小姐，我是直接闯过去？要红灯了。”
　　景故知手中拿着化妆用的小镜子，仔细目测过辆车距离。“往右开，减速，让他撞过来！除了涵涵，你们都把安全带系上。”
　　小谢对景故知属于百分百信任，立马给自己系好安全带，还不忘帮K姐。这会车流量虽然不多，但要真撞上，事故严重性难说。“故知啊。”
　　“你信我。”景故知不由分说，“徐叔快！”
　　老徐以前开过一阵赛车，好久没感受这样的惊心动魄，肾上腺素直直往上飙升。“景小姐程小姐，你们也稍微抓这点扶手。”
　　换挡松油门微踩刹车，老徐动作很快。两车刚才的速度都很快，后车猝不及防，另一边还有车不知死活地超上来，对方司机方向盘才拧了弧度，见要和侧边超上来的撞上，一时慌神，方向盘猛往反方向打。
　　“徐叔！”
　　“砰！”
　　景故知的声音和辆车轻微相撞的声音同时响起。徐叔分寸捏得极准，撞完立马调转车头。
　　“往护栏上撞！”交警就在眼前，景故知堵对方不敢就这么逃了。
　　徐叔手上动作比脑子快太多，几乎是景故知的话音才落下，车辆已经撞向了马路中间的绿植栽种箱。徐叔这一下撞得有点狠，种植箱直接被撞断，好在刚才两车刮擦已经给了后面的车辆预警，并没有车连带受伤。反倒是那辆跟踪车辆，方向盘乱转，搞得跟在他后面的车刹车不急，直接追尾。
　　“涵涵，该你演戏了。徐叔你装晕。”
　　站在十字路口中间的交警被接连响起的撞击声吸引，吹着哨子让周围车辆停下，快跑过来。
　　程涵的妆化了一半，Mia的化妆包里放着的，原本是给贺云深化妆用的人工血浆倒是刚好派上用场。她胡乱在额头上抹了点，自然地歪倒在车座上，前方的徐叔将脑袋垂在弹出来的安全气囊上，准备展现毕生演技。
　　交警赶了过来。K姐艰难地打开车门。
　　“有人员需要急救吗？”这片区域是两座城市接壤地带，交警大部分都知晓经常会有艺人的车辆经过，跑过来发现是艺人通用性的商务车，赶忙掏出对讲机请求支援。
　　徐叔撞得有点狠，K姐的位置和驾驶位是背对背的，她身上卡着安全带，撞得时候差点没被安全带勒得要吐出来，此时面如菜色还真不是装出来的。“应该没有，不过……”
　　K姐捂着肚子，用眼神向交警示意车内人员。
　　景故知半抱着程涵，转头看了眼交警。“叫救护车！涵涵撞到头晕过去了！”
　　她手上不知道什么时候也抹了点血浆，靠近程涵侧的车窗上出现细微裂痕。
　　交警在看到景故知脸的那一刻就有点慌了，没想到车内不止她一个艺人，程涵额头上的血液和她手上的在手电光的照射下显得十分眨眼。
　　“东华路和西堂街十字路口有两名艺人，其中一名受伤，严重。”交警斟酌着措辞，“叫辆救护车过来，多来几个人支援，还有两辆车追尾。”
　　“你们的保镖呢？”交警脑子清醒，放下对讲机问K姐
　　“这不是晕过去了。”K姐急起来，用下巴示意驾驶位的老徐。
　　“待着别动！”艺人出事最怕的就是引来围观，交警拉上侧边车门，转身去检查那辆面包车后边追尾的车辆。
　　追尾车辆的司机是个刚下夜班的中年男人，正赶着回家，遇上这种事火气不小，早已下车想去问罪面包车司机，奈何交警过来的快，只能站在车边等。见交警终于看他们，粗着嗓子就嚷嚷起来。
　　“警察同志我可是安分开车啊，我的行车记录仪中都有记录，都是这辆车！”对着交警喊完他还不爽，走上前大力拍了拍面包车车门，“下车啊！愣着干嘛，别老子装晕！”
　　“好了好了，情绪别那么激动。”三车道被堵了俩，交警觉得自己头疼的厉害。他看了眼面包车车窗，车窗被避光膜覆盖无法看清其中内容。交警只好抬手敲了敲车窗。“醒了吗？”
　　车内的男人只是盯着手机界面。李勋锐那边迟迟没有回复，看样子是打算丢弃他不管。交警已经来了，这个路口的摄像头多得很，怕是早就拍到他的脸，想逃肯定是逃不走的。
　　交警见没反应，有些不耐烦起来。刚好，请求的支援赶过来，更加用力地拍了拍车门。“醒没醒着，醒着就下车！”
　　男人咬了咬牙，将手机丢到一旁打开车门。他单手按在脑袋上，装出受伤的模样。“这就下来，这就下来。”
　　确定人跑不了，景故知松了口气，摸出手机给霍彤萱发了条消息，给K姐递了个眼神，而后身子一软，靠在程涵身上假装晕了过去。


第51章
　　十字路口，这场造成影响的车祸很快就引来了众人围观。所幸此时夜深，行人不多，开车经过的人虽然好奇见不少交警在场，并不敢停留围观。估计是听说有两名艺人，来支援的交警不少，很快拉了警戒线前后站岗。
　　大概过了有半个小时，程涵和老徐才被抬上救护车。K姐联系了安保团队，前后跟随，要求护送回九院。救护人员来自就近的小医院，看清景故知和程涵的脸，为难表情几乎转瞬即逝。
　　由于景故知先行部署安排，加上霍彤萱的操作，救护车到达九院时，急救通道两侧早有记者蹲守。霍彤萱叮嘱过不要过于招惹眼球，这些记者都将自己的长枪短炮换成了便携式相机，用衣服半遮掩着，对着躺在病床车上的程涵和坐在轮椅上的景故知拍了几张照片后，火速收工。九院这边的医护工作人员，霍彤萱同样打点过，医护人员直接忽视了景故知和程涵，只给老徐做了全身检查。
　　几家营销号的动作很快，刚过零点没多久，热搜上就出现了景故知和程涵的名字。两个名字后都连着车祸两个字，营销号还放上了车祸现场和医院的模糊照片。把刚准备要睡的两家粉丝都给炸得无比清醒。
　　贺云深心里惦记着景故知，翻来覆去睡不着，看了好几次手机，对方都没发来平安到达的讯息，她实在躺不住，干脆点灯坐起身来。手机锁屏刚被点亮，关于景故知出车祸的微博推送就弹了出来。
　　推送标题写的格外吓人【景故知深夜遭遇车祸入院】，贺云深瞳孔震了一瞬，当即掀开被子下车，完全忘了自己手背上还扎着针，下床时针头顺着力道被狠狠扯下，血红迅速在苍白的手背上蔓开，贺云深却好像感觉不到疼似的，跌跌撞撞朝门口跑。跑了几步，她好像想到了什么，将手机举到自己眼前，点开那条推送仔细阅读。
　　推文附上的照片被贺云深一再放大，当确定自己看见了熟悉的标志后，她重新迈开步子，急切地拉开病房门。
　　“贺小姐。”门外有两名保镖守着，见她突然冲出来，下意识将人拦截，“您要去哪？”
　　“放开我！”贺云深顾不上解释，只想着快点冲到急诊室去看看景故知的情况。
　　景故知离开前，特意叮嘱过两名保镖，不能让贺云深离开病房，也不能让出了指定护士和医生之外的其他医护，以及陌生人进入病房。俩保镖保护景故知七八年了，见过不少因为擅自行事被开除的，两人对视一眼，还是死死将贺云深按住。
　　“贺小姐你的手在流血，先回病房，我们帮你……”
　　“放开我！”贺云深双眼通红，声音从她喉咙中滚出来，让人生畏。
　　两名保镖手上的力道不受控制地卸去大半，被贺云深用力推开，回过神来，人已经冲出去几米远。
　　“你守在这。”其中一名保镖见状立即追了出去。边追边给景故知打电话。
　　两人一前一后在医院长廊中奔跑，很快就引来了护士的注意。护士从护士站出来查看，贺云深的身影从她眼前略过，人没看清，只看到了一地血迹。
　　“哎！”护士急得大喊，跟着追了上去。
　　虽然照片中景故知只是坐在轮椅上，她手上的那摊血实在扎眼。贺云深心里急要蹿出火来，跑到电梯前按下电梯键，等了两秒，见护士就要冲过来，干脆往应急通道跑。
　　“贺小姐！景小姐没事！”保镖速度比护士快些，见贺云深要往应急通道跑，打开免提将自己手机举了起来。
　　“贺云深！”景故知正准备上楼，接到保镖电话听到匆忙的脚步声，大概猜到发生了什么，在电话里让保镖开免提。
　　听到景故知清晰的声音，贺云深停了步子，怔怔地往声音来源看去。
　　“景小姐没事，她正准备上楼。”保镖跑到她面前，把手机递给贺云深。
　　景故知不清楚到底发生了什么，听动静，贺云深应该是冷静了下来，声音缓和了些。“贺云深，我没事，你给我回病房去，我一会就上来。”
　　“你真的没事？”贺云深接过手机，还是不太放心。
　　“没事，我在等电梯上来，你想让我爬楼梯？”景故知语气中透着刻意的不悦。
　　贺云深不敢再说话，看了眼保镖和赶来的护士。护士跑得够呛，这会护士站值班的就她一个，本来就够累了贺云深还搞这么一出，她看着贺云深的眼神跟利剑也没什么差别。
　　“不用，我回病房。”贺云深声音唯唯诺诺。
　　挂断电话，她把手机递给保镖，才发现自己手上在流血。在看滴了一滴的血珠，贺云深咧了个很尴尬的笑容给护士。
　　护士本来还挺喜欢她的。毕竟长得好，还是个能演戏的导演。现在滤镜全给打工人怨气冲散的，但要顾及对方好歹是个艺人以及患者，护士压着心火，指向病房的方向。“快回去。”
　　“马上。”贺云深和保镖对视一眼，发现保镖都有点怂。
　　两人一前一后往回走，贺云深按住止血贴，避免地面上再出现多余血迹。一想到等会景故知过来很可能看到这些血迹，贺云深的心脏又抖了一下。
　　大半夜的，还是医院，一地血迹。护士看得太阳穴突突地跳，为了避免其他病人受到惊吓，她只好认命地去找拖把清理地面。倒是让贺云深躲过一劫。
　　景故知上楼时就看见护士拎着拖把，怨气极重地从贺云深病房往清洗室走。
　　“手没事？”进入病房，景故知就看见贺云深极其别扭地动着她的右手。
　　她的左手缝了线，之前并不扎针，此时右手手背上止血贴覆盖，护士只好把针扎在她右手手臂上。
　　贺云深摇了摇头。“我没事，你呢，检查过了吗？医生怎么说？”
　　知道她是担心自己，景故知内心发软，帮着她顺了顺右上臂。“我没事，徐叔车技好，我们只是演戏。”
　　“演戏？我看有记者拍到车祸现场。”贺云深皱起眉头。“有什么事不能提前告诉我，难道我现在还是什么都帮不上忙吗？”
　　如果是演戏，为什么不提前告诉她。车祸可大可小，万一没把握好，真出了事可怎么办。
　　这计划是景故知在半路才确定执行的。她以为贺云深那时候已经睡下，第二天再告诉不迟。到底是低估了她对自己的在意程度。景故知欢喜，也怕她太纠结这件事。主动俯身，将脑袋埋进了贺云深的颈窝处。
　　贺云深半躺在床上，很容易就能抱住她的腰身。景故知也不客气，收紧自己的双臂。“这次是我不好，念在我认错及时，能不能就这样原谅我。”
　　景故知没事，对贺云深来说，比什么都重要。她其实并不是有意质问景故知，只是情绪还在，口不择新。不过说出来也好，说出来，免得以后堵在心里，在自己都不知道的时候发酵。
　　脖颈处能明显感受到景故知的呼吸，贺云深深吸了一口气，单手环住对方的肩膀。“那，下次有什么事情。”
　　“我都会和你商量。”景故知提前接过话，起身在贺云深脸上啄了下。
　　她速度不快，能明显看见贺云深脸的颜色红了一个度。
　　有点可爱。
　　“你要保证。”贺云深知道她在观察自己脸色变化，很努力地稳住心神。
　　景故知却起了玩心。眼下周蕊这事还不能进行下一步，李勋锐估计喝高了，还没有做出任何回应。K姐买了些通稿，让热搜持续到明早，确保“车祸”的新闻能引起对方注意。
　　手还停留在贺云深的肩膀上，景故知曲起手指压着她的病号服，沿着贺云深身体的弧度勾勒。“好，我保证，以后什么事情都和你商量。我这样，你是不是该给点奖励？”
　　指尖挑开第二颗纽扣，景故知的手便探入了贺云深衣内，亮晶晶的眼睛盯着她看。
　　贺云深的脖子红了。不过这次，景故知没有在她眼中看到想要的情绪。
　　“奖励吗？”贺云深扣住景故知的手腕，眸色暗沉。她手上带着力道，慢慢将景故知拽向自己，抚在她后背手随之向上，指尖触碰到了景故知的后颈。“我现在就给可以吗？”
　　昨晚的哼声，是贺云深故意为了惹景故知心疼发出。在尝到甜头后她得寸进尺。要不是看在景故知累了一天，贺云深怎么会压下腾升起来的念头。两个人明明越来越近，除了拥抱，没有更多亲密接触。贺云深很是惦记景故知嘴唇的味道。
　　爱意作祟，贺云深莫名开始遵守传统。
　　可是还要等好久，好久。
　　这会儿景故知自己送上来，贺云深并不想错过。
　　眼神灼灼，烫得景故知心脏砰砰乱跳。忘了这只小狗不是被调戏只会脸红的主。同贺云深一样，爱意真的萌生后，景故知就没那么肆无忌惮了。她不自觉地抿了抿唇，视线落在贺云深的红唇上，想要靠近的念头因为压制疯狂生长。
　　“可以吧……”
　　话音还未落下，景故知的眼睛骤然睁大。
　　“你嘴唇怎么那么烫？”嘴唇的相触不过瞬间，贺云深就被景故知推开，还听到了一句过于破坏气氛的问话。
　　贺云深看着她，眨巴了两下眼睛。“啊？”
　　“啊什么啊。”景故知捞过她的脖子，用自己的额头贴上她的试温。
　　刚才贺云深捏她手腕时，她就觉得不对劲，也就是氛围到了，景故知以为贺云深是被情绪带得身体发热，没太在意。现在确定是贺云深又发起烧来，秀眉蹙起，伸手合上贺云深敞开的领口。动手时想起这还是她刚才主动给挑开，想说贺云深的话只能咽回肚子。
　　“你躺好，我去找护士给你量体温。”身子还没起，手腕就被抓住。景故知眉头拧得更狠。“别闹，你身体重要。”
　　“我不闹。”贺云深仗着自己手臂偏长，趁着景故知重心还有些不稳，直接把人捞到了自己怀里。鼻尖轻蹭，贺云深的体温让景故知更能清晰地感受对方和自己的距离。“我挂着点滴呢，挂完就好了。你陪陪我，陪陪我我好得快。”
　　因为贺云深刚才的冲动，重新打点滴护士将阀门压到最小，避免贺云深在剧烈运动后可能产生的不良反应。这会点滴还有将近一大瓶要挂完。
　　景故知看了眼点滴，想起进门前看到的护士幽怨背影，没有挣扎，只是狠狠捏住了贺云深的面颊。“那你闭目休息，我也睡会。”
　　黑暗中，景故知很快就听到了贺云深均匀的呼吸声。她伸手点了点贺云深的鼻尖，等了两秒，还是抬起下巴在她嘴唇上轻轻留下一吻。
　　唯一一间还有动静的病房归于平静，门外两个保镖依旧提起十二分精神守着。守到下半夜，其中一个的手机突然震动起来，紧跟着，他们听到从护士站传来的电话铃声。有护士接起电话，很快挂断，有人朝着电梯而去。
　　保镖拿出手机查看，是同事的电话。“景小姐在你们那吗？周蕊醒了，情绪不太稳定。”
　　“在，我喊她们下去，你们先稳住。”保镖夹着手机，抬手推开病房门。
　　一个小时前护士刚进去给贺云深拔掉了输液，两人估计还没睡熟。就算已经睡熟了，俩保镖也不敢耽误。K姐和景故知都叮嘱过，但凡周蕊有情况，无论如何都要第一时间通知她们。
　　贺云深还醒着，听到开门声抬手盖在景故知耳朵上，同时扯了扯被子盖住她的肩膀位置。
　　病房内黑漆漆的，保镖并没有进入，只是站在门框位置压着声音。“景小姐贺小姐，周蕊醒了，情绪很不稳定，你们要不要去看看。”
　　“好，你们先出去。”贺云深没睡深，脑袋还算清醒。听到周蕊名字时，手上力道只是紧了片刻，待病房门再次被关闭后，她轻轻拍了拍景故知的肩膀将人唤醒。
　　情况紧急，景故知迷糊了一小会，穿好衣服跟着贺云深往周蕊的病房走。
　　刚到病房门口，就看见两名保镖正有些心虚地掩门。
　　“你们在做什么？周蕊呢，在里面吗？”景故知被困意裹挟，没反应过来这俩大男人当前状态的产生原因，走过去直接按下病房门把手推进进去。
　　贺云深和俩保镖来不及阻拦，病房门被推开瞬间，四个人表情各异，动作倒是统一变得僵持。
　　两秒后，景故知心虚地关上了病房门。
　　啧，大半夜的怎么还被强行塞狗粮。


第52章
　　周蕊醒来时第一反应就是要找程涵。意识到自己入了李勋锐设好的圈套时，周蕊就知道自己跑不掉了。李勋锐比她想象中要有点脑子，发现周蕊跟了他不少日子，暗中加派了保镖，故意引周蕊进入鲜少有摄像头的地下车库。
　　要不是周蕊早察觉到不对劲，没有跟着进入到地下车库最里边，估计连将文件传输给程涵的时间都没有。
　　其实周蕊自己也不明白，为什么在那时，她能想到的第一个人只有程涵。贺云深的名字，连在她脑中闪过的机会都没有。而当李勋锐保镖的拳头落在她身上时，周蕊后悔了自己的举动。这件事，处理不好只会把程涵拖入更深的泥潭。被打得只能趴在地上时，周蕊唯一的念头就是找到手机，她想告诉程涵讯息是误发的，千万不要到定位点来。
　　可惜那部程涵送给她的手机，早已被她踩得裂成了三段。
　　程涵，程涵，程涵。
　　看清自己身处何地后，周蕊满脑子只有程涵。她确定是程涵送她来的医院。在意识彻底消失前，周蕊听到李勋锐让人远远地守着她，发现有人来救，就跟着对方。
　　周蕊拍到的不止是李勋锐嗑/药的照片，还找到他参与重大犯罪行为的证据。不过李勋锐暂时只知道，周蕊手里有他在自己投资酒吧彻夜狂欢的照片。他马上要参与投资几十亿的大制作，绝对不能在这个节骨眼爆出负面新闻，否则他金主砸在他身上的钱可就全打了水漂，李勋锐之后的日子估计得难过好一段时间。
　　为了不让这种会毁他“前途”的事发生，李勋锐这条疯狗什么干不出来。
　　身上多处骨折，周蕊从床上下来就直接摔在地上。动静之大，引来守在门外的保镖急急开门查看。见到他们出现，周蕊硬是撑起身子，跌跌撞撞跑过去抓着他们的衣服就问程涵在哪。保镖怕她身体再出新损伤，让她先冷静，周蕊根本不听，得不到自己想要的答案，就拼命想把人推开自己去找程涵。
　　要不是周蕊这会没什么力气，俩保镖还真腾不出手给楼上同事打电话。
　　听到保镖提到景故知和贺云深，周蕊才停下动作。俩保镖见她终于安分，赶紧将人抱到床上，以最快语速告诉周蕊程涵也在医院，很快就能过来。
　　为了演戏逼真，景故知给程涵申请了单人病房，就和周蕊的病房隔了两间。单人病房的隔音确实好，程涵虽然没睡着，也没听见周蕊病房内的动静，直到保镖敲响她的病房门。
　　赶到周蕊病房内，程涵第一次在周蕊眼中看到了自己的模样。
　　“我在。”坐在床边被周蕊这样不带情欲地抱着，也是第一次，程涵有些不自在，双手悬在周蕊后背好久才落下。“没事了，你别担心。”
　　周蕊将半张脸埋在她颈窝里，好久，才真实感觉到对方好好存在着。情绪按下，理智回收，周蕊却更不敢放开程涵。要不是这次的事情，两人可能这辈子都不会有机会如此时拥抱对方。周蕊有些不知道该如何面对程涵。
　　倒是程涵，因为姿势太变扭，她的左臂开始发酸，实在扛不住动了下身子。
　　周蕊感觉到，顺势放开了她。
　　刚才绕在病房内的氛围消散，取而代之的是尴尬在两人之间逐渐弥漫。
　　程涵看着周蕊那模样，觉得有些好笑，刚想说点什么，就看见她缠在胸口处的绷带被血液浸透。李勋锐保镖下手狠，周蕊浑身上下就没有好的地方，大大小小的伤口触目惊心。看到血迹，程涵就回想起来十几个小时前在角落见到的周蕊。
　　心头发紧，程涵下意识往病房门跑，想去喊医生。
　　周蕊见她突然要走，动作比脑子快，抓住程涵手腕就把人扯了回来。扯得有些用力，程涵压着她就倒在了床上。
　　门外保镖还以为周蕊又发疯，开门飞快。结果看到周蕊衣衫不整地躺在程涵身下。
　　这个画面……应该不需要他们参与。保镖心虚地关上门，巧合的是，景贺在这时候来了。
　　梅开二度。
　　程涵绷不住了。她按住周蕊的肩膀，胡乱整理好对方的病号服，快步过去打开病房门。“故知姐，贺导你们进来吧。”
　　景故知还有点尴尬，瞄了眼贺云深。
　　“进去吧。”贺云深轻轻捏了捏她的手指。
　　两人跟着程涵进入病房，俩保镖这会总算是能把这病房门好好关死。除非里面人出来，否则谁都别想进。
　　病房内的气氛并没有因为多出来两个人而得到缓和，周蕊坐在床头，对景故知的到来虽然不意外，但也不待见。尤其是看着贺云深就站在她身后紧挨着。周蕊都快忘了自己是到底是谁继妹，贺云深这是干什么来了。
　　胸口的伤口发疼，周蕊忍不住抬手放在伤口位置。
　　刚才的亲密无法在记忆中抹去，程涵恻隐之心依旧翻涌。“要不要叫医生？”
　　“不用。”周蕊回绝。她抬眸看向景故知和贺云深。
　　门外俩保镖分明就是景故知的人。她知道最近贺云深在这附近拍戏，如果不是知道这件事，她才懒得管李勋锐。入新南没多久，周蕊就从各位同事口中了解到了李勋锐为人和做事风格。她当狗仔是想挣钱，不是想找死。
　　《档案》招标期间周蕊就一直盯着，生怕其中混入了什么脏东西。好在定标的几方投资身家都比较清白，周蕊刚松口气，就发现电影拍摄需要的设备供应商存在问题。这家公司其实三年前就注册了破产，后被李勋锐收购。李勋锐把自己藏得很深，估计这其中也有他背后金主的帮忙。该公司起死回生后，就开始和大量偶像剧剧组合作。
　　周蕊几番调查，发现该公司挺会见人下碟，同时借着从海外购买拍摄设备走私。估计是这种事做了两年没被发现，李勋锐越发胆大起来，做账做的稀烂不说，连走私证据都不处理干净，甚至随意地丢在该公司某经理的办公室内。
　　今年相关部门还在严查走私案件，一旦查到，《档案》估计得被压两年。
　　“你们是怎么被牵扯进来的？”事关贺云深，周蕊本想自己拿到更多可以直接给李勋锐定罪的证据后，在和她商量，没想到低估了李勋锐。
　　贺云深皱了皱眉头，走到床边按下护士站通知铃。“先检查，检查完了再说。”
　　值班医生和护士来的很快，惯例检查后，给周蕊换了药和绷带。叮嘱另三个人，不能再让周蕊有剧烈运动，没什么事的话让人好好休息。后半句话，医生犹豫了挺久才说。说完赶紧带着护士离开。
　　景贺、程三人对视了一眼，由程涵说明周蕊入院后所发生的事情。
　　“景故知你。”周蕊听完满脸不可置信，觉得景故知蠢，又不好当着贺云深的面这么说。“李勋锐要是能这么好糊弄，我至于躺在医院？”
　　“周蕊。”同样觉得景故知的做法有问题，贺云深还是用唤全名的方式提醒周蕊用词。
　　周蕊真想翻白眼。
　　“故知姐的办法至少起了点效果。”程涵还不清楚贺云深和周蕊的关系，只是怕这人一会情绪上来，身上哪个伤口又冒血，“不过李勋锐那边到现在都没反应，我们要怎么进行下一步？”
　　下一步，就是等李勋锐主动联系景故知或者程涵。联系景故知是不可能联系到的，联系程涵，就让得让周蕊演场戏。景故知之所以挑李勋锐不清醒的时候实行这个计划，一是确保“车祸”能够发生，二是确保李勋锐的反应过来处理的时候，周蕊已经醒了。
　　“不急，李勋锐怎么可能这么沉得住气，现在估计是喝高了要不就是嗑傻了，他经纪人可不敢自作主张。”景故知困意压不下去，说着打了个呵欠。
　　病房内就一把椅子，考虑到贺云深的身体情况，景故知直接将人按在了椅子上，生怕她起来，手掌始终没有离开贺云深的肩膀，这会身子干脆虚虚歪着。贺云深看了她一眼，伸手想把人揽到自己怀里，被景故知拍掉刚抬起的手。
　　周蕊忍不住了，白眼几乎要翻上天。
　　程涵坐在床边，见她这模样，内心竟然有几分窃喜。看来是没什么大事了。她抬手，覆在周蕊手背上，指腹轻轻在对方手背上婆娑着。“那还是按照原计划？”
　　景故知的计划，程涵刚才已和盘托出。算不上周全，到底是眼下最好的应对方式。
　　“我会配合好的。”周蕊沉默几秒，抬眸看向景故知，“不过景故知，你就不怕因为这件事招惹上李勋锐的金主？”
　　李勋锐背后的金主，是璟宸的股东之一。藏得很深，周蕊也是才知道没多久。那位的癖好确实特殊，手段和赚钱能力更是不可小觑。唯一让周蕊比较意外的是，景故知和李勋锐早年不对付，事情能被轻易解决，加上多年不合作，都是那位从中插手。从某种程度上来说，那位对景故知这颗摇钱树很看重。
　　“有什么好怕的，你手里的东西应该能直接让李勋锐下半辈子端上铁饭碗吧，我早就看他不顺眼了。能处理掉何必恶心自己装模作样，再说了周蕊。”景故知将身体的重量更多地交给贺云深。
　　贺云深有些诧异，余光扫向景故知的同时，抬手揽过对方长腿。
　　果然，周蕊眼神中的嫌恶更多，咬肌明显一用力。
　　景故知想笑。看不出来周蕊还是个姐控。
　　“你有话就说，没听见医生说我需要静养休息吗？”周蕊窝火。
　　贺云深向来生人勿进，对谁都是淡淡的，是不是被景故知下降头了，怎么就半点不抗拒肢体接触。
　　景故知想看的乐子看了，不买关子。“你被打成这个样子，就不想给李勋锐找点不痛快？就算你能忍，那涵涵的伤呢？”
　　伤，是没有的，病号服，是穿在身上的。程涵配合，骗骗周蕊轻而易举。何况，才接触了多久，周蕊对自己性情半点不掩饰，已经明确地告诉景故知，这笔账没有她撺掇，周蕊也早晚要算。
　　“事情已经发生了，我也已经被卷在其中，就当我送你个人情。”
　　周蕊都不知道自己是怎么压住想把景故知赶出病房的冲动。“那我先谢谢你。”
　　“不客气。既然事情已经说完了，明早委屈你，和涵涵早点醒。那就不打扰两位休息了，我和云深先去休息了。”谁家好人凌晨四点多不睡觉。景故知转身落手勾起贺云深的手指，困意掩不住，只能将哈欠虚虚掩盖。
　　她动作不快，等着贺云深。
　　“好好休息吧。”贺云深并没有继续停留的意思。
　　两人很快消失在病房中。周蕊再也控制不住自己的面部表情，狠狠地翻了个大白眼，嫌弃的表情看得程涵差点憋不出笑出声来。
　　程涵从来没见过她这个样子。“就这么生气吗，怪不得对我忽冷忽热的，原来心里有别人。”
　　“少在这阴阳怪气。”周蕊瘪嘴，看程涵的眼神并无多少厌烦情绪。
　　程涵的额头上贴了个纱布。两车相撞时，她确实磕在了玻璃上，到医院时才发现起了包。有现成的素材，景故知怎么可能不用，让医生给程涵处理了。
　　“严重吗？”
　　“不严重。”程涵突然发现，周蕊比自己想象中更傲娇。心里莫名庆幸自己下午没有做出不该做的事情。“不早了，你先好好休息，明天……”
　　确切的说，是天亮后，事情会如何发展谁都无法说定。
　　周蕊看她垂落的睫毛，内心被羽毛扫过。温情从来不会，也不该在她这样的人身上出现。周蕊克制着自己想要去抱住程涵的念头。“你也去休息吧，醒了再说，我手里的东西够对付李勋锐。”
　　景故知被牵扯在其中。不管她是为了贺云深，还是真就看李勋锐不爽，想趁此机会将这个人彻底移除，对周蕊来说都多了一份把握。只要天亮后能先把李勋锐糊弄过去，之后借景故知的人脉，李勋锐的罪行不可能被压下来。
　　唯一的问题，是怎么把《档案》从可能会面临的审核中摘出去。


第53章
　　天刚亮没多久，程涵的手机铃声打破了病房内的安静。她眯瞪瞪地拿起手机看了眼来电显示，不是景故知，是她的经纪人夏明。程涵皱了皱眉，她明明记得自己通知过夏明，推掉当天行程，对外宣称她出了车祸入院无法到场。本来就不是什么重要活动，合作方对她的缺席应该不会在意。
　　铃声持续不断，程涵揉了揉眼睛，接起电话。“怎么了夏明姐，我真的没办法出席活动，麻烦你周旋一下。”
　　“涵涵啊。”夏明说话和寻常有些不同，语气中透着几分紧张。她看了眼身边的人，努力不让自己表现出明显的不安，“你，你现在真的在医院？”
　　即便程涵还未完全清醒，听到这个问题，也开始意识到夏明的不对劲。“我就在医院，你要来看我吗？这也太早了吧。”
　　“我吵着你休息了吧，这样，你给我你的病房号，我带点东西过去看看你。”手心汗津津的，夏明实在忍不住，咽了口口水，“你可不能有事啊。”
　　“好，谢谢夏明姐关心，我把病房号发你。我好困，我再睡会，你别太早来。”程涵撒娇道，“那我挂了。”
　　哈欠声响起，程涵挂断电话。她能肯定，夏明打这个电话时，身边一定还有其他人。睡意散去，程涵从床上坐起，给景故知打去了电话，同时点开微博查看热搜情况。
　　热搜还挂着，景粉的战斗力很强，还在持续关注这件事，希望工作室和相关部门能尽快对这件事说明情况。李勋锐那边应该试着撤了热搜，无奈景粉数量庞大，其中还不乏有钱的。程涵查看了#景故知车祸#这条热搜从出现到此时的数据，果然词条在热搜榜上来回挪位置，到了早上五点多，还消失在热搜上十来分钟。
　　此时时间不过7点12分。
　　景故知的手机在身旁震了好一会，被贺云深摸索着阻断吵闹。景故知在她怀里动了动，并未苏醒，贺云深只好侧过脸，压低声音。“怎么了？”
　　“故知姐还没醒？”听到电话那头传来贺云深的声音，程涵有些心急。
　　“你先和我说。”程涵在这个时候打来电话，应该是景故知的计划可以推行下一步。贺云深腾出手轻轻揉捏着景故知的耳垂，想用最温和的方式唤醒对方。
　　“刚才我经纪人打电话给我，很奇怪，我看了热搜，应该是李勋锐那边做出反应了。怎么办，我总不能不管我经纪人吧。”程涵语速飞快，顺便把夏明在电话里说的话都告诉了贺云深。
　　牵扯到的人增加，这件事不能继续拖下去。
　　“你去看看周蕊，我和故知一会就过来。”
　　贺云深挂断电话，托起景故知的后颈，坐起身的同时，把人抱到自己怀里。“醒醒故知。”
　　手指落在景故知太阳穴上，贺云深调整自己语气。又怕吵着这人安睡，又怕耽误了事情处理。
　　手机的震动其实已经将景故知从睡梦中拽了出来，躺在贺云深身旁太舒服，让她实在不愿意醒来。这会耳边断断续续传来声音，景故知的眼皮颤了两下，睁开些许。
　　“几点了？”
　　“七点十五。是程涵的电话，李勋锐那边有动作了，还不小。”贺云深如实相告。
　　景故知醒了。“什么？他干什么了？”
　　这个时间点，贺云深肯把她叫醒，李勋锐做的事肯定不止撤热搜。景故知撑着贺云深肩膀旋身，视线相撞，贺云深便想将她抱起。“我们先过去周蕊那，李勋锐好像逼着程涵的经纪人套程涵的病房号。”
　　两手臂就没一条能承力的，景故知哪肯让她抱自己下床。按住贺云深的手腕，景故知拿起自己的手机，下床丢了件外套给她。“穿上，我给K姐打个电话。”
　　K姐一夜没睡好，很快接起了电话。“故知你没事吧。”
　　“我没事。”景故知自己也披了件外套，见贺云深下床，打开病房门看了眼两名保镖。
　　保镖应该刚换过班，都精神的很。“景小姐。”
　　“你们让人去接一下K姐过来。”景故知松开按在手机话筒位置的手，“K姐，我让人过来接你，你顺路把小谢接过来。早上医院这边还要拍摄，人多，你别担心，你自己和小谢注意安全。”
　　“好，你有什么事立即给我打电话。对了霍彤萱那边你也通知一声。”
　　挂断电话，景故知牵过贺云深的手，两人在保镖的跟随下匆匆赶到周蕊病房。
　　周蕊已经被程涵叫醒，正在操作电脑，准备接下来要发出去的内容。电脑是昨天K姐给准备的，周蕊用的很不顺手，单手敲了几行代码把她敲得有点暴躁。
　　“淦，李勋锐昨晚怎么没直接磕死，这个点他兴奋个屁啊！”
　　“他要是再晚点反应了，我都要怀疑这件事是不是就这么过去了。”景故知推开病房门，让保镖把搬来的椅子放到周蕊床边。
　　周蕊很看不惯她这幅像是在自己家似的状态，暴躁的表情中添了不少嫌恶。“过去了不好吗？过去了，我就找机会给他套个麻袋打一顿！”
　　口舌之快，逞了也没爽到哪里去。周蕊一想到这事情估计后续还会延伸出不少麻烦，手上的力道不由得重了些。键盘被她按得噼里啪啦响。
　　贺云深倒是挺习惯她这模样。拿起放在床头柜上的一次性杯子，倒了四杯水。“你手上有足够的证据吗，司法可用的那种。有的话，我可以让这件事快点结束。”
　　转身想把手中的水杯递出去，三人看她的目光，让贺云深的动作顿了顿。
　　“我前任现在是平州法院的法官，应该能帮上忙。”说完这话，贺云深才敢把水杯递给景故知。
　　景故知微微歪着头看她，眼神中除了问号，还是问号。
　　周蕊看乐了。她还真听说过这么号人物，当初周蕊跟人打架在看守所蹲了两天，最后好像就是贺云深前任给捞出来的。周蕊回忆了一下，好像在那位前姐妻和贺云深交往的时间还不短。
　　“对哦，我怎么把这茬忘记了。”周蕊不嫌事大，“我记得你们分手就是因为她去了平州发展，不愿意异地对吧。那姐姐人挺好。”
　　这回换景故知给周蕊眼刀。
　　贺云深其实并不想找前女友帮忙，话是犹豫再三才说出口。“你要不愿意我……”
　　“我不愿意。”景故知直接掐断她的话，“我是在娱乐圈，好歹演过两个司法相关的剧目，这方面的人我有认识的。”
　　生硬的语气，已经是景故知很努力控制自己情绪后的结果。她看都不想看贺云深，视线转到周蕊身上。“按计划来，你别让了你得罪了娱乐圈多少人，我估计都不止娱乐圈的吧。没必要，不用把李勋锐逼到绝路。只要确保不会影响到《档案》就行。”
　　周蕊晃了她一眼，依旧维持着刚才看乐子的模样。“行。”
　　和景故知料想的差不多。不出一个小时，夏明就带着两个男的摸到了程涵的病房。景故知暂时撤掉了守在周蕊病房门口的保镖，只放了微型摄像头在周蕊和程涵病房内。夏明和程涵随意聊了几句话后，就开始拐弯抹角地问周蕊是否有给她什么资料。程涵料到这点，夏明套了几句什么都没套出来就让程涵休息。过了几分钟，程涵的房门被一名医生打开。
　　“可以行动了。”贺云深按下对讲键。
　　景故知看着显示器中的画面，瘪了瘪嘴。“没想到你写的内容，现实中还真有人用啊。”
　　“艺术来源于生活。”贺云深放下对讲机，拿起手机给周蕊发了条消息。“该你上场了。”
　　《档案》中的剧情和现实出现重叠，贺云深确实没想到，她只是以防万一。现代医院到处都是摄像头，人又多，想在医院里带走一个人哪有那么容易，能用的方式无非就那么几种。
　　扫过手机界面上的文字，周蕊掀开被子下床。断了的肋骨因为动作幅度牵出剧烈疼痛，周蕊咬紧后槽牙，扶着墙往病房门走。考虑到周蕊的身体情况，贺云深让她收到通知后等个十来分钟给李勋锐打电话，然后在病床上完成她的戏份和任务即可。要进行这一步，前提是程涵真的被李勋锐派来的人弄晕，甚至可能要配合着被带出医院。即便整个过程都有贺云深和景故知保镖盯着，周蕊依旧不放心，想要去确认程涵的安全。
　　“没想到周蕊还挺痴情的嘛。”景故知看着显示器内周蕊的状态。
　　很可惜，摄像头放得太远，并不能将周蕊此时的面部表情细致展示。她拿起放在一旁的对讲机递给贺云深。“要不要让保镖把周蕊按回病床上？”
　　“不用。”贺云深清楚周蕊的性子。她接过对讲机，关闭了通讯频道，“不让她确定程涵真的安全，谁都按不住她，还有时间，让她去吧。你该去化妆了，再过十来分钟就该开始拍摄了。”
　　景故知单手撑着自己的下巴，身子稍稍往贺云深那送了送。周蕊这件事，还真让她有意外收获。比如对贺云深这人性情的了解。“你就不担心周蕊？好无情哦。以后真变成百亿票房大导演，会不会也这样对我啊。”
　　“不要说这样的话。”贺云深拧着眉，眼神严肃。
　　景故知被她的神情吓了一跳，身子僵在原地，愣愣看着她。
　　“不要说这样的话，哪怕你只是在开玩笑或者觉得好玩。”贺云深调整情绪。她抿了抿嘴，想补充点什么，腹稿打了好几遍，还是选择了沉默。
　　“好啦好啦，我以后都不说了。”景故知坐正身子。刚才贺云深的表情太严肃，让她下意识反思起自己的话。确实，这话说得有些过了。贺云深应该是了解周蕊才对这样。
　　看着小狗突然垂落的长睫，景故知心里略有些发堵。“生气了？”
　　“没有。”贺云深挪了挪身子，将脑袋放在景故知的肩膀上。
　　突如其来的重量，让景故知内心的情绪再次出现转变。她伸手摸了摸贺云深的脑袋，贺云深的头发比较细软，为了贴合角色还被剪的乱七八糟，短短的，手感更像是在摸一只真的短毛犬。
　　景故知想抱住她。
　　“我只是，不希望你有这样的念头，永远都不要有。”
　　“好。”那我就当你永远不会让这样的事发生。
　　两人这样依偎了我一小会，景故知见拍摄的工作人员扛着设备往特定的休息区走，轻轻拍了拍她的脑袋。“好啦，别撒娇了，该起来工作了。”
　　贺云深贪恋景故知身上的香味，伸手想抱一抱她，就被景故知捏住了后脖颈。“乖，那么多人呢。”
　　昨天在医院拍了一天，下午被不少人围观，估计有消息传出去。这才早上八点半，楼层内的人数就比昨天多了一半。不少人正往她们那看过来，虽然两人身后有暂时的屏风挡着，不过那屏风间隙大整体小，盖不住两个人。
　　刚好，小谢被Mia差使，过来喊景故知去化妆换衣服。
　　贺云深失落地叹了口气，抬起脖子，放景故知去做最后调整。医院这边的场地只租到下午一点，贺云深看了计划表，还有四场戏要拍，如果兼顾周蕊那边的情况，这一早上确实挺忙的。
　　放下计划表，贺云深准备将显示器中的画面关闭，鼠标落在关闭符号上，贺云深的手顿了顿。
　　画面中，周蕊刚把病房门打开，身体就支撑不住，一下趴到在地。不过很快，就有护士将她扶了起来。
　　“你没事吧。”护士放下手中的东西，上前查看周蕊的情况。她的动作很熟练，脸上带着口罩，微微皱起的眉头和昨晚给周蕊重新上药的那位很相似。
　　“没事。”周蕊试图用双手将自己的身体从地上撑起。肋骨的疼痛几乎抽空了她全身的力气。
　　护士动作很快，伸手穿过周蕊手臂下方，将她靠在自己身上，再慢慢从地上起来。“你这样不行，昨晚不是让你别乱动吗？你知不知道自己断了三根肋骨啊。”
　　护士的力气比周蕊想象中大，等她把周蕊从地上拽起后，依旧没有护士赶来。
　　周蕊疼得厉害，没注意这点，任由那名护士扶着到了床边坐下，接受检查。
　　“你这不行，得去再拍片看看。你别乱动，我去看看CT那边有没有空，一会推你过去。”护士着急忙慌的，说完就走，还不忘把门带上。
　　周蕊在床边坐了一会，肋骨和手臂处传来的剧烈疼痛根本无法忍住，额头上的汗水越来越多，周蕊的视线也变得越发模糊。


第54章
　　清楚周蕊为人而对她非要去查看程涵情况置之不理，不代表贺云深真的就对她的情况完全放心。画面中的周蕊在病床上坐了没一会便晕了过去，贺云深几乎是在同时拿起对讲机。
　　“李先生，麻烦你上到四楼去关注一下周蕊的情况，不用进入她的病房，一会应该有护士推她去拍CT，麻烦你跟随。”
　　“好的，我这就上去。”姓李的保镖就待在地下车库，耳机内传来电流声时他就行动起来，很快到达四楼周蕊病房所在走廊。
　　护士站只有一名护士正在整理档案。李保镖查看楼层内情况后，找了个能直接看到周蕊病房门的位置，拿出手机假装玩起来。大概过了十来分钟，有护士拿着单子急急忙忙往周蕊病房门走。
　　李保镖按下了耳机上的通话键。耳机内传来电流声，却没有任何人回应。他没有持续等待，调整身体角度，确保自己能第一时间关注到周蕊病房的人员出入。很快，护士从病房内出来，跑到护士站让整理档案的护士帮忙搭把手。整理档案的护士抱怨了两句，还是起身跟着那名护士去了周蕊病房。
　　没有新的指示，小李不敢轻举妄动。两名护士也没有在病房内长久停留，出来时推着坐在轮椅上的周蕊。
　　周蕊晕了过去，整个人歪斜在轮椅上。护士的动作不敢快。小李等到护士从自己身前走过五六米，才放下手机跟上去。一直跟到CT室外，并无异样。
　　“贺小姐。”耳机内终于传来人声，小李看了眼紧闭的CT室大门，“人进去了，目前看，应该没问题。”
　　拍摄并未结束，拿起对讲机的是景故知。“好，你继续盯着吧，辛苦了。”
　　以现代医院的监控条件，李勋锐想要弄出第二个假冒医生哪有那么容易。景故知看了眼监控画面，视线转到正在调整布景的贺云深。“未免也太小心了点。”
　　嘴上这么说，景故知还是拿起手机，让待命的保镖去支援小李。
　　过了一会，贺云深确定过布景，让各部门准备拍摄，自己跑到景故知边上。她脸上和未被病号服遮盖的肌肤上用妆容模拟着好些细碎的小伤痕，外头天气灰蒙蒙的，医院的灯光照得她看上去更加苍白。
　　景故知合上剧本看她。“这妆容看着真碍眼。”
　　早上两场戏，都是她和贺云深的对手戏。这两场戏内容较多，对表演者的演技很有要求，景故知之前都做好被NG五六次的打算，现在看到这样“可怜兮兮”的贺云深，更加担心可能被NG的次数。
　　“别担心。”景故知的情绪在脸上展露明显，贺云深牵起她的手轻轻捏了捏，“你心疼我，崔晚棠也心疼白羽，不会有问题的。”
　　“谁心疼你。”被人看穿心思，景故知多少有点不爽，抽掉了手，“你又不是真的浑身是伤，浑身是伤的是周蕊，赶紧开拍吧。”
　　说着，景故知迈开的脚步突然一顿，她侧过身对着贺云深仔仔细细打量，眼神中藏着怀疑。
　　贺云深被她这模样逗笑了。“怎么了？”
　　“贺云深，你有没有发现，自从我遇到你之后，生活突然就丰富了起来呢。”
　　先是被人莫名其妙拉着炒作，惹得两方粉丝混战了好几天。再是以为已经死了的前任突然复活，还非要刷存在感。再到这会莫名被卷入了颇有戏剧性的事件中。除了刚开始成为艺人那会，每天都有意想不到的事情发生，景故知是真的好久没过这样“丰富多彩”的生活了。
　　“那你会觉得，我在你身边是麻烦吗？”贺云深很故意地睁大了水汪汪的漂亮眼睛看她。
　　把景故知看得，心头发软得厉害。伸手捏住她脸上仅剩的那点肉，往外小幅度扯了扯后，再次迈开步子。“别得了便宜还卖乖。”
　　脸上的触感消失，贺云深扬起嘴角，得意显上眉梢。
　　上午的时间紧张，各部分工作人员就位，几位演员纷纷进入状态。也许真是贺云深脸上的妆容起了效果，景故知入戏很快。前面两场戏拍得格外顺利，贺云深在看过监视器画面后，没有要求重拍。接下来的戏份是景故知和另外一名演员的对手戏，拍完，医院这边的戏份算是完全结束。
　　贺云深抽了空，就往K姐那走。她和景故知没时间关注周蕊和程涵，只能把这个工作交给K姐处理。
　　“行，我知道了，你们先把人各自看好就行，需要休息的，抓紧时间休息，辛苦了。”
　　“现在是什么情况？”贺云深看了眼笔记本上的时间。
　　上午10:27，说早不早，说晚也不晚，差不多应该给李勋锐那边反应了。
　　“查了，就是个假医生，趁着人医生今天调休混进来的。身上没检查出跟踪设备，我让他们暂时把人塞车里了。让周蕊给李勋锐那边打电话？”从业这么多年，K姐以后是真的能对外说，什么大风大浪没讲过。
　　李勋锐是真疯狗，当代法治社会还能干出这种事来。
　　“周蕊醒了？”贺云深检查监控画面。周蕊已经回到病房内，程涵就在病床边守着她。看情况，是还没醒。
　　K姐瞥了眼画面。“医生说是疼晕的，估计一会就能醒，你们不是还有两场戏要拍？我怕一会你没时间关注。”
　　“嗯，麻烦K姐注意点。”夜长梦多，等过了上午，贺云深和景故知就没掩人耳目的理由继续待在医院，“等周蕊醒了让她缓缓就给李勋锐反馈吧，她应该早就准备好了要曝光的内容。”
　　单单是周蕊拿自己的账号曝光李勋锐肯定不够，周蕊联系了几家营销号合作，都被拒绝。圈内很少人愿意招惹李勋锐。想要快速扩大周蕊曝光的料，哪怕是做做样子，只能靠K姐的人脉和人情。
　　K姐叹了口气，有些幽怨地看了眼还在和其他演员对戏的景故知。
　　还以为景故知从此要走上实力派艺人路线，没那么多七七八八的幺蛾子事要处理，没想到清闲两天的结果是摊上更麻烦更棘手的大事。K姐心力交瘁，拿起手机认命地开始确定早上联系好的几位流量博主。
　　疼痛慢慢消散，周蕊的意识跟着清醒。她醒过来第一反应，就是查看周围环境，在见到程涵后，情绪平静下来。“你没事吧。”
　　“没事，你呢，还疼不疼？”程涵问道。
　　“不疼了。”周蕊松了口气，“几点了，贺云深呢？”
　　“还在拍摄。你缓缓，不着急给李勋锐打电话。”CT报告显示周蕊躯体内部的情况并不好，断裂的肋骨不注意可能会戳破内脏。程涵担心她情绪太激动，再引出疼痛，按住了周蕊的肩膀。
　　周蕊身上没力气，原本也不打算起来。肩膀上突然受力，视线不自觉往那上面瞄了眼。她从来没见过程涵温柔的模样，很不习惯。“你不用这么担心我。”
　　“我是在担心我自己，你要是死了，我在娱乐圈得多难混。”缓过劲来，程涵压住了自己的对周蕊的情感，说话逐渐回归之前人设。
　　周蕊被她这话一梗，心里反而觉得挺舒服。“也是。”
　　程涵没继续搭理她，只是起身帮她取了手机。手机是K姐早上带过来的，还没有放置SIM卡。程涵处理后，将手机放在了床边。
　　“不是说不着急吗？”周蕊看着她两只手来回倒腾，脑子没管好，勾勒出了莺莺燕燕的画面。画面还没来记得完整，程涵的动作就提醒她不要胡思乱想，还有正事要做。
　　周蕊晕过去的这段时间，程涵一直在考虑景故知计划的周全性。总觉得，只是让周蕊散出去些会让李勋锐人设崩坏的料，并不足以让这件事翻篇。周蕊从业时间短，做事风格在圈内却是人尽皆知。以通俗的定义来说，她和李勋锐都不是什么好东西，狗咬狗定是要将其中一方咬到伤残才肯罢休。程涵手上还有在衔接的剧本以及奢侈品品牌的代言，都和李勋锐有联系。就她自己而言，暂定的计划可能连带起的后果，她是无法承受的。
　　为什么偏偏要在这样的节骨眼上，让她意识到自己对周蕊的情感。
　　“醒了？”拍摄结束，贺云深就暂时把片场的工作丢给了韩导，匆匆赶了过来，打破病房内的安静。
　　景故知懒懒地跟在她身后，只是在进门时歪头看了眼程涵和周蕊，被贺云深牵着的手便使了力气。“你现在知道着急了？涵涵守着呢，你怎么就这么爱当电灯泡。”
　　贺云深被她拽得停在原地，眼神清澈。
　　周蕊是真的纳了闷了。她认识贺云深少说快20多年了吧，怎么以前就没见过贺云深这幅模样。一定是景故知给贺云深下蛊了！改明儿她得给贺云深找个大师看看。
　　“你们拍摄结束了？”程涵有话想单独和周蕊说，并不希望这两人在病房内停留太久。
　　“结束了，所以可以的话，尽快解决这件事。”景故知松开贺云深的手，上前自顾自拿了抽开椅子坐下。她手里还拿着一份文件，是霍彤萱刚给送来的。
　　考虑到周蕊压缩包的内容，霍彤萱没敢多找几个技术顾问，奈何她加入其中的病毒不好处理，除了昨晚上解出来的料，霍彤萱一无所获。不过她倒是顺着解出来的信息查出了点新内容。比如李勋锐最近的投资。这些投资账目做的很漂亮，霍彤萱很快从中提炼到了有用信息。她带过来的文件有两份，此时景故知拿在手里的是关于程涵后续工作内容安排的文件。
　　景故知将文件递给程涵。“我觉得我们有必要更变一下计划。”
　　“景故知你还真把自己当回事呢。”周蕊面对她就压不住阴阳怪气。这件事明明和景故知没多少关系，怎么就非要指手画脚。
　　文件翻开一页，程涵眼中添出警惕。她伸手按住了周蕊的手，掩藏情绪。“要怎么变？”
　　“你来打电话。”景故知看着程涵。她并不打算把话说破，归根结底，这件事的主要人物是周蕊，程涵则是被连带伤害波及最深的人。她只打算给出建议，至于这个建议是否能被采纳，景故知并不在意。
　　周蕊拍到的关于李勋锐的料反正都在她手里，短时间内不好处理，多给两天时间多给点钱，工作怎么会做不好呢？霍彤萱已经查到李勋锐背后的金主很可能就是璟宸股东之一，能有这样好机会收购璟宸股份，霍彤萱怎么会不愿意帮景故知。
　　程涵并没有表现出诧异，她的想法和景故知不谋而合，静静等着她继续。
　　“看来你也有这个想法。”景故知喜欢程涵的聪明，“周蕊放出那点消息，李勋锐不会信的，涵涵你放出去，至少可以让你自己摆脱嫌疑。人已经被送去了警局，周蕊你估计还得在病房躺一段时间吧。”
　　景故知端坐在椅子上，漂亮的双眸中似乎没有蕴藏任何情绪，只是荡着让人舒服的温柔。
　　周蕊对她这模样觉得恶心。很可惜，景故知说的每句话她都无法反驳。思考着，她忍不住偷偷去看程涵的表情。程涵精于算计，周蕊并不意外发现她只是在等自己的回应。
　　“要放出去的内容我整合好了，都在电脑里放桌面。”
　　“我有个问题。”程涵交叠放在文件上的手稍稍收紧，将自己的情感全数收了起来。“之后，你们怎么打算？”
　　终于问到这个问题了吗？
　　景故知和周蕊的目光在程涵脸上停了一瞬，周蕊先开口。“之后的事情我会处理好的，你不用担心。”
　　“哇哦。周蕊真厉害呢，那我们先走咯。”话是这么说，景故知并没有起身的意思。
　　周蕊觉得有什么从胸口涌了上来，让她突然觉得好热。目光没管住，扫到了贺云深。
　　贺云深就在站在景故知身后，跟她保镖似的。感受到周蕊眼神，不躲避，反对上，定定看了她两秒。
　　周蕊总觉得这两人继续在病房，她估计一个月都不能出院。“赶紧打电话吧，打完电话你俩就走，别在我面前碍眼。”
　　说着，她还想去摸手机给程涵。
　　程涵动作快，提前拿起手机。“你别乱动，我打电话。”
　　手机内唯一存的号码就是李勋锐的。号码刚播出，即刻被接了起来。程涵开得免提，四人都听到了李勋锐压制着怒意的声音。
　　“周蕊，你真行啊。”


第55章
　　料想中的回应，程涵抬眸看向景故知，发现她只是挑了下眉，懒懒地往贺云深那靠。贺云深很自然地上前托住她的后背。两人的状态，让本该剑拔弩张的氛围冲淡，程涵捏成拳的手不再如之前用力。
　　“是我，程涵。”调整好自己的语气，程涵开口道，“李勋锐，你就这么怕周蕊手里的料吗？”
　　李勋锐没想到打电话的人会是程涵。他还没有完全从醉酒和嗑了药的状态中清醒，会这么暴怒的原因完全是因为几分钟前金主的电话。这次的事情确实闹得太大，那位最近对他的态度大不如前，似乎也知晓了他私底下的某些操作。电话中虽然没有明说，但也语气不善地提醒他不要乱来，如果出事不会再同从前那样保他。
　　李勋锐能进入娱乐圈完全是仗着一副好皮囊。成名后，身边哄着他的人多了起来，做出来的事情越来越荒唐。被这样提醒后，李勋锐慌了神，恰好，程涵的电话打了过来。听到程涵的声音，李勋锐脑子根本转不过来为什么会是她给自己打电话。
　　“程涵？”李勋锐不可置信地反问，视线挪到坐在他侧对面的人身上。
　　是对方给他出的主意，让人假扮医生混到医院把程涵带出来。不是说那个假医生已经得手了吗？
　　对方看到李勋锐的眼神，一时间也慌了神，忙掏出手机确认。
　　“怎么，还没醒呢。”程涵觉得好笑，甚至忍不住怀疑，之前她们是不是太紧张了，“谁给你出的主意，让人假扮医生来绑我？李勋锐，你不会以为是在演戏吧，当摄像头都是摆设？”
　　【差不多可以说重点了。】景故知将编辑有文字内容的手机界面展现给程涵。
　　李勋锐的两句话，让她多少能判断出这人当前的状态以及他当前得到的消息。不如快刀斩乱麻，让李勋锐情绪更激动点，他会做出来的事能把他自己逼上绝路。
　　程涵了然。“你在周蕊手里的料，我也有一份，要不然我们做个交易？”
　　这是之前景故知和她商量过的措辞。程涵不适合情绪激动着，扬言要把李勋锐的料散出去，这太不符合程涵的做事风格。
　　“什么交易？”李勋锐上钩很快。
　　“我要资源，那部武侠电影的女主，以及O.C.的中华区代言。”
　　“程涵你可真是会趁火打劫啊。”李勋锐气的咬牙，“你怎么不让我直接把你捧成顶流算了。”
　　“也可以啊。”程涵完全恢复了平时的状态，身子不再紧绷，手指落在病床上，慢慢打着圈，“不过你好像没这个本事。还是你打算把我推荐给你的金主？我听说对方好像对你不太感兴趣了呢。这个筹码我也可以接受哦。”
　　好听的声音尾调上扬，听得周蕊有情绪从心底蔓延出来。
　　景故知觑她，抬手挠了挠贺云深的手心。
　　贺云深专心听着程涵打电话。想从两人的对话中获得更多消息。整件事，她有种自己被排除在外的感觉。而这件事会发生，归结到底的原因，很可能是自己。这让贺云深很难受，尤其是每次来到周蕊的病房内，无力感总会悄悄爬满她全身。
　　手心忽得发痒，贺云深下意识低头看，发现是景故知在偷偷憋笑。她怔了怔，向着病房内其余二人寻找原因。很快，贺云深就反应过来。
　　周蕊的样子很像小时候想吃糖，又不好意思要的模样。别扭写在脸上，嘴上却只会说不要。没想到这么大了，还是这样。
　　贺云深拽紧景故知的手，嘴角微微扬了扬。
　　景故知本来就是想提醒贺云深看周蕊，感受到她的反应，视线移动落在了贺云深的嘴角上。贺云深的笑意中带着些许无奈的宠溺，总算有了姐姐看妹妹的感觉。她越来越好奇贺云深和周蕊的相处模式，想更多了解贺云深。
　　病房内的气氛有了变化，程涵对此并没有感知。她在等李勋锐的回应。
　　李勋锐沉默了两秒，狠狠踹开面前的茶几。茶几上放着不少酒瓶子，一下子失了稳，摇晃了两下，有好几个摔倒发出重响。这让李勋锐更加烦躁起来。
　　“程涵你别太得寸进尺，我想要你死。”
　　“怎么？很简单对吗？”程涵声音中带着随意，看向景故知的目光中却带着求助意味。她没有着急补后半句。
　　李勋锐的愤怒程度超过了她的设想，如果这场交易没能顺利进行，接下来该怎么做。程涵并不清楚景故知的计划，以她自己的能力，这件事是无法处理的。
　　景故知早已收敛好情绪，手指飞快打了几个字，将手机再次递到程涵面前。
　　【不用担心，你继续，最好让李勋锐自己挂了电话】
　　程涵微微皱了皱眉，没多考虑。“那要不要试试谁速度快？”
　　“你！”李勋锐气急。他现在没底和程涵硬碰。景故知战队太明显，李勋锐还记得他刚出道时两人发生的摩擦，就算那位还愿意全力帮他，面对景故知，最终结果必定是他妥协。
　　何况现在。
　　李勋锐拳头紧握，良久，才憋出一句话。“好，我答应你，不过程涵你别得意，还有周蕊，我不会让你们好……”
　　景故知根本不想听他放那些傻逼狠话，直接帮程涵挂断了电话。“行了，周蕊你稍微加点料，把东西发给他吧。后续我来就好。”
　　“加料？”周蕊想要起身，奈何疼痛剧烈，“大姐你是不是也演戏演多了，麻烦有什么想法告诉我们一声行不行？我是你谁啊，还要听你号令。”
　　“云深你看她！”景故知第一反应就是气周蕊，侧过身子抓住贺云深衣袖就开演。
　　过于猝不及防，贺云深僵着脖子定定看了两秒景故知。“周蕊你注意点称呼。”
　　周蕊：？
　　计划达成，景故知看着周蕊的表情，憋笑快憋出内伤。只好紧紧抓着贺云深手腕。好一会，她才缓过来。“不是不告诉你们，是告诉了你们反而麻烦。总之，你就好好修养，等养好了，还要你出面的。”
　　接下来，无非就是保管好现有证据，继续尽可能搜集证据。景故知抽了点时间联系司法机关的朋友，等霍彤萱那边整理好材料，就可以直接递交上去。这些事用不上周蕊和程涵操心，甚至她自己，都可以暂时从这件事抽身出来。唯一的不稳定性是李勋锐会不会发疯。不过即便这人疯起来，景故知的安保团队也能应付。
　　“这几天我都会安排保镖跟着你俩，如果你们心里过意不去，可以把保镖的每日工资转我。我晚点让K姐给你们列个单子。”
　　“啧，景大明星这么小气呢。”周蕊找到机会就阴阳。
　　景故知不咸不淡回击。“现在不叫我大姐了？不过你这个称呼，我还是不喜欢呢。”
　　“那你喜欢什么？”周蕊的余光瞥见贺云深的表情，对方脸上闪过的诧异，让她捏到了话头。“让我想想，你不会是想让我叫你……”
　　“周蕊。”贺云深及时出声。“你还是好好休息吧，有什么需要就告诉我，我们还有事，先走了。”
　　事情暂时告一段落，贺云深并不愿意继续停留在周蕊的病房内，她甚至不愿意待在医院。这地方，她不喜欢。
　　景故知顺势起身。“也是，下午还要拍摄呢，那我们就不打扰你俩咯。”
　　离开病房，贺云深的步子总算慢了些许。景故知的手始终被她牵着，能明显感觉到这点。医院人多，她没着着急问，两人无言到达停在地下车库的房车内，关上房门，景故知这才把她按在小沙发上，伸手捧着她的脸。
　　“怎么感觉你从周蕊病房里出来不太开心？我还以为你会松口气呢。”
　　贺云深握住她的手腕，示意景故知坐下来。
　　小沙发刚好能够容纳双人，景故知就是想看着贺云深的眼睛，才不肯坐下。偏这人执拗，好像她不坐下来，贺云深就不准备开口。
　　两人对视片刻，景故知干脆坐到她怀里，踢到脚上的鞋，侧过身确保自己能准确看清贺云深脸上每一个细微变化。“你答应过我的，不能这样闷不吭声。”
　　“我没想这样。”贺云深抱着她，轻轻叹了口气，“我只是不喜欢医院。以前，每次医院，没过都就就要参加一场葬礼。”
　　贺云深完全没意识到自己的眼神是如何黯淡无光。事情在暂时得到解决的那瞬间，强烈到她自己都无法控制的想要逃离的念头，瞬间出现。到现在，她依旧不敢面对躺在病床上的亲人。那种恐惧感一旦出现，就会以恐怖的速度裹挟她的全身，在她的脑中疯狂叫嚣。
　　景故知心疼，伸手抱住了她。“这次不会这样，周蕊没事了，我会把事情处理好的。”
　　“可我不想让你处理。”贺云深没有回抱景故知，说出来的话更是完全不过脑子。说完，连她自己都怔了一下。“我的意思是……”
　　“我知道。”景故知轻轻顺着她的头发，“我知道。”
　　她放开贺云深，用嘴唇碰了碰对方的鼻尖。“别急，你以后就能帮上忙了，帮很多很多的忙。这次，就当你欠我的好不好。”
　　眼中情绪翻涌，贺云深看着眼前人，心脏一下比一下跳得沉重。
　　遇到景故知后，贺云深总会时不时确认自己是不是在做梦。当发现这并不是一场梦后，她反而更加恐慌。这样的幸运，她还能抓住多久？会不会最后的结局，还不如一场梦。
　　潜藏在内心深处的自卑感，总会在意想不到的时候悄悄提醒贺云深它的存在。
　　“所以，你要在我身边，好好努力，找机会还给我。好不好。”景故知轻柔的声音抚平了贺云深那些负面的情感和心绪。
　　“好。”贺云深点头，很乖巧的模样。
　　“好乖。”景故知喜欢她这个样子。
　　拥抱不再是单方面。可惜这样的时刻还没持续两秒，就被敲门声打扰。
　　景故知起身去开门。K姐站在门口，手里还捏着手机，应该是刚打完电话。她往里边看了眼贺云深，景故知便把门带上了。
　　“怎么了？”
　　“有个紧急通告要跑，是繁星之夜。”
　　繁星之夜是目前三大社交平台的联合举办的晚会。景故知每年都会参加，今年也不例外，这是早就安排好的，按理来说不算什么紧急通告。
　　她皱了皱眉。“是要加什么内容吗？”
　　“是要加贺云深。”K姐也有点无语。
　　繁星之夜这两年的热度不比从前，三大平台可谓是绞尽脑汁，每年整点新活。今年活没整出来，盯上了各对大热cp，想收一波cp粉的流量。给贺云深的邀请函其实早早就发了，贺云深这几个月忙的不可开交，璟宸还没来得及给她安排助理，邮件就搁置了。这几天内部给派了人暂时充当贺云深助理，一检查她的官方邮箱，就发现了这封邮件。繁星之夜特别贼，规定时间内不拒绝邀请，就当是接受，如果再反悔，是要被三大平台限流一年的。
　　对于贺云深来说，她并不需要任何热度。但对于璟宸而言，聚焦在她身上的热度是越多越好的。贺云深签约是签在璟宸的，如果是璟宸方面执意安排贺云深的工作，贺云深并没有太大的拒绝权力。
　　“本来你去，这边就几乎半停工状态，璟宸觉得耽误一天的费用比起贺云深因为不参加丢失的流量来说，算不上什么。”K姐收到通知，第一时间就是周旋，没想到对方早就准备好了说辞，把K姐的话堵的死死的。
　　“我去和她说说吧。”既然璟宸愿意花钱，让贺云深出席繁星之夜倒也是件好事。景故知安慰K姐，“她应该会同意的。”
　　“行。”K姐本就寄希望于景故知，放下心来。
　　正准备走，又听到景故知的声音。“方便的话，K姐你帮忙安排一下云深的助理，最好是我们能信得过的人。”
　　这件事，K姐不是没有打算。但是招聘是要经过璟宸的，K姐没办法插手。“这个，不是我方不方便的问题。”话说一半，K姐突然想起一个人。
　　“周蕊，能不能给贺云深当助理？”


第55章
　　这个提议倒是不错，K姐眼睛亮了亮。“周蕊能同意？”
　　“能同意。”景故知笃定，“不过，她只是个挂名，真的做事的，麻烦K姐以我的工作室名义找，做账这一块得注意。”
　　经过这件事，周蕊算是欠了她一个大人情。景故知不相信关于贺云深的任何事，璟宸那帮男的会亲力亲为，多半是丢给底下人去盯着。让周蕊混入，挂名当个助理，以此还人情，怎么算都是周蕊占了便宜。
　　“这个好办。”问题得以解决，K姐便回到房车另一端继续工作。
　　景故知打开房门，发现贺云深就站在门后。她也不意外，将门掩上。“都听见了？”
　　“嗯，我是听到K姐提到我的名字。”贺云深顿了顿，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”这话倒是把景故知给整懵了。也亏贺云深此时的神情依旧是她熟悉的模样，否则景故知都要对这三个字犯怵了。
　　贺云深没说话，嘴唇抿成一条线。
　　景故知被她搞得更加浑身不自在，刚想开口，贺云深上前抱住了她。
　　拥抱让两人之间不留缝隙，贺云深的鼻尖贴着景故知的耳朵，声音低低的。“谢谢你在我身边。”
　　这样的姿势，让贺云深说话时吐出的气息，全数洒在了景故知耳畔。
　　死孩子！
　　双手不自觉抓紧她的衣服，景故知忍不住在腹诽。本该挺温情的氛围，愣是被这死孩子全给破坏了。
　　景故知闭了闭眼，抬手在半空悬了几秒，终究是落在贺云深发丝上。“你知道就好。”
　　既然氛围被破坏，这会也不是腻歪的时候。抱了一小会，景故知便把贺云深推开，拿过放在床上的平板。点开平板自带的邮件app，她熟练地输入贺云深常用的邮箱账号及密码，把那封繁星之夜的邀请邮件翻了出来。
　　邮件上显示有举办时间，和往年一样，都是在九月中旬。
　　“还有八天，当天的拍摄计划你得重新安排，另外前一晚晚上也得空出时间。繁星之夜是要走红毯的，再怎么样，你也要选一套合适的礼服。”说到这，景故知认认真真地将贺云深从头到脚打量了一遍。
　　贺云深的衣柜中找不出一条裙子。她平时的穿衣风格偏休闲及商务感，很贴合她做事风格和工作态度。
　　“你穿过裙子吗？”景故知试着想象了。
　　从贺云深的身材和颜值来说，她穿礼服绝对好看，就是不知道什么样的礼服适合她。第一次走红毯，最好还是给外界留下点深刻印象好。
　　贺云深走到她边上坐下。“穿过，以前工作的时候有参加过一些重要场合，需要穿礼服。”
　　“有照片吗？”
　　贺云深摇头。“我不太喜欢穿裙子和高跟鞋，对我来说很不方便。”
　　“不方便？”景故知不理解。这算什么理由。需要穿礼服出席的活动，应该不需要考虑“方便”才对。“出席这种活动就是走个红毯，然后坐在那等到结束就好了，最多中间上台走个过场，不过你今年估计不用。你不用担心方不方便之类的。”
　　贺云深没接话，嘴唇抿成了一条线。
　　景故知看出来她对这件事有抗拒。“如果你觉得……”
　　“我只是觉得，为什么女性一定要穿裙子呢？”贺云深没有把自己的情绪和想法掩藏，她对上景故知的双眸，“我并不抗拒穿裙子和高跟鞋，我只是抗拒在那种场合我没有选择权而已。”
　　话题的高度突然拔高，景故知有点反应不过来。
　　“你不要在意，我答应过你不闷不吭声，你问，我就告诉你。我会把时间留出来选礼服的。”这样的话题，似乎不适合在现在说。贺云深试图转移话题，“已经很晚了，你饿不饿，我去订餐。”
　　景故知回了神。关于“选择权”，景故知以前在网上刷到过类似的帖子，帖子的大致内容就是在探讨，为什么红毯上女明星基本都穿裙子，确实很美，但总觉得哪里不对劲。因为在对比之下，那些在国际成名，获奖无数的女演员，会更多选择不穿裙子。
　　那个帖子很长，景故知看了两段就开始阅读障碍，没有继续看下去。此时贺云深提起，她突然觉得这确实值得注意。
　　“你可以不穿礼服，让Mia给你选选合适的风格妆造。”
　　“不用那么麻烦。”贺云深习惯性地不想造成她人的麻烦。
　　“不麻烦，反正Mia都要帮你定妆造。”景故知点开平板上相册。相册中存了些Mia为景故知设计的妆造搭配，其中就有几套偏职业女性的干练风礼服。景故知一直很喜欢这几套，但是找不到机会穿。
　　对于她来说，红毯上要足够好看，足够彰显女性魅力，甚至还要考虑妆造能引起的话题度。
　　刚出道那会，景故知其实还挺讨厌这些的。穿着高定礼服站在无数闪光灯下，最后等来网友们的各类评价，让她有种自己只是个洋娃娃的错觉。不过这种想法很快就被各种事情掩藏，甚至到后来，景故知渐渐接受了，她站在闪光灯下就是要好看。好看，有话题度，才是最重要的。
　　真的，那么重要吗？
　　景故知歪了脑袋，点开一张照片。这是去年夏季某品牌发过来的，对方很有意向和景故知合作，可惜那时候景故知身上的奢侈品品牌代言还未结束，只好拒绝了对方的好意。
　　“这套怎么样，我挺喜欢这套的。有种上世纪八十年代自由有才华的女性的感觉。”
　　贺云深凑过去看。那是一件质地为塔夫绸的简约白色连衣裙裤，搭配有长手套，腰带和腰链结合，华丽且俏皮。
　　“好看。”
　　“那我让她们送过来，你试试？”
　　“好。”
　　——
　　即便是原先示好的品牌，想要重新借高定服装也不容易。考虑到这类服装的时间特性，Mia在收到景故知的消息后，优先自己着手删选适合贺云深的妆造。临着繁星之夜举办的前一晚11点多，Mia才带着服装赶到两人住处。
　　繁星之夜就在鄂京举办，为了不耽误拍摄进度，当天的拍摄直到晚上十点才结束。Mia到达别墅时，两人才刚洗漱完没多久。贺云深的手臂伤口恢复的慢，忙了一天，左手根本抬不起来，刚才还不小心沾了水，景故知正把她按在沙发上给伤口消毒换药。
　　Mia提着四套礼服进来，看到贺云深手臂上狰狞的伤口，让助理把其中一套放回车上。
　　“怎么到现在还没好？”Mia手里拿着景故知的礼服，走进两步细看。
　　伤口的长度要比她预想中来得长，差不多有十几厘米的长度。景故知往上面抹了层药膏，拿过贺云深手中的纱布，小心翼翼地将伤口抱起来。
　　“还不是她不肯好好休息，都这样了，今天竟然还打算自己扛摄像机拍。”景故知面露愠色，将纱布打结时故意用力。
　　贺云深吃痛，却不敢出声，只能抿嘴忍着。
　　“她毕竟是导演。”Mia难得站在贺云深那边，用自己的手指比了比那条伤口末端距离手腕的长度，“看样子得在手腕上配点什么，不然会露出绷带。”
　　“露出来就露出来。”景故知起身，拿过自己的礼服自己看了看，“既然都决定去繁星之夜了，让话题多一个也挺好。”
　　Mia选的两套礼服，一套是贴合贺云深简约风的纯色长裙，搭配珠宝和长手套。令一套则是景故知代言的奢侈品品牌送来的秋季最新款。K姐提前和Mia打过招呼，希望她能重点推荐景故知穿奢侈品品牌方送来的礼服，毕竟好不容易续约五年，作为中华区唯一代言人，积极表态是必然要做的工作之一。不过这么一来，景故知就没办法和贺云深同时走红毯，尤其是贺云深手臂上的伤口如此明显的情况下，她只能穿那身简约风的套装。
　　很不巧的是，这两家奢侈品是行业内竞争对手，明确规定穿品牌服装的艺人不能一起走红毯。
　　Mia试探地问道：“那你打算穿哪件？”
　　景故知手里拿着的就是代言奢侈品品牌的礼服。“我倒是挺喜欢这件的，不过，穿这件是不是不能和云深一起走？”
　　“是。”Mia回答，“俩品牌今年尤其不对付，你这才刚续约，更要谨慎。”
　　这话说的足够明确，景故知努了努嘴，看向贺云深。“你觉得哪件适合我？”
　　“这件。”贺云深指向她手中的长裙。
　　F.T.每年每季度的服装设计都主题。因为景故知是她们家中华区代言人，贺云深有关注品牌方的一些宣传，秋季的主题是风。这条长裙很贴合主题，淡枯叶黄色和浅绿色相融合的丝绸质地长裙，纹理是模仿树叶脉络，从后背看，更像是一叶处于青黄不接状态的树叶。裙子的下摆被精致裁剪，呈现出随意的模样，模特在行走时，裙摆就会展现出各种状态下的树叶纹理和形状。这条裙子的官方搭配是长靴，腰部有设计成蝴蝶轮廓的腰带延续向上，和颈部的项链连接。
　　生命力的延续和风的随意性都得以良好展现。加上景故知高挑匀称的身材，穿这条裙子走在红毯上，必定能成为最耀眼的存在。
　　而且，贺云深觉得这条裙子意外的很符合【崔晚棠】这个人物。既然要趁这个机会给未来《档案》宣传埋下伏笔，《档案》可是双女主的电影。
　　“我穿这件，你就只能自己走红毯咯。”景故知其实也更喜欢这条裙子。
　　“入场后能坐在一块吧。”贺云深认真分析，“红毯也就那么几分钟，没关系，我一个人可以。”
　　“那就这么定了？”深更半夜的，Mia并不是很想熬夜，赶紧推工作进度，“先试试妆容，妆容还得调整呢。”
　　说着，她对着两位助理招了招手，自己则是把景故知按在了沙发上，开始准备接下来工作需要的工具。
　　一直折腾到后半夜两点多，景故知和贺云深的妆造才得以最终确定。贺云深困得因为打哈欠挤出了眼泪，到最后整个人仿佛失去了灵魂，任由Mia和她的两位助理摆弄。景故知没忍住，拿出手机偷偷拍了两张。
　　“明天下午一点我来接你们，早上起来记得敷面膜护肤，尤其是贺云深！”临走前，Mia还不忘叮嘱。
　　贺云深的皮肤状态不错，不过没有完美到可以就这种状态直接上妆上镜。Mia绝不能容忍自己有低到及格线的作品，呈现在公众面前。
　　Mia走后，贺云深实在困得不行，整个人直接栽倒在沙发上。她确实太累了，紧绷的那条弦突然放松，大脑都没来得及做最后反应，就直接宕机。景故知回到客厅，看到她的状态，走过去蹲在沙发边上，轻轻拨开落在贺云深眼皮上的碎发。
　　周围安静至极，景故知看了她好一会，起身去调整房间内的温度，找了条毯子给贺云深盖上。
　　这一晚贺云深睡得极为安稳。等她醒来，就闻到了从厨房飘来的香味。原本按照计划，贺云深早上还要去片场，景故知不愿意叫醒她，只是打电话让韩导晚些时候将拍摄的内容转录发给贺云深。繁星之夜需要持续四个多小时，贺云深才刚刚出现在公众面前，估计举办方还想不出要胡诌个什么奖给她。那四个小时要就那么让贺云深坐着，估计对她是不小的折磨。
　　“怎么不叫我，现在几点了？”贺云深拖着依旧疲倦的身体走进厨房。
　　景故知穿着围裙正在准备早餐。听到她的声音微微偏头看了眼，贺云深睡眼惺忪，单手撑着桌面，另一只手揉着眼睛，嘴巴微微张着，还在打呵欠。
　　“叫你起来这样子去片场吗？”景故知将平底锅中的吐司盛到盘子中。
　　盘子中另外还有剥好的白煮蛋和培根。知道贺云深不太习惯吃西式早餐，景故知还蒸了几个虾饺。放在蒸笼中的盘子还很烫，将盘子放到桌上后，景故知的手指就捏住了贺云深的耳朵。
　　“你看你，累成这样，去片场还不知道是帮忙还是添乱。”
　　话音刚落，景故知放在桌上的手机突然震动起来。
　　手指上的温度得以缓解，景故知顺手揉乱了贺云深的头发，伸手去接电话。拿起手机，景故知有些诧异。来电显示怎么是韩导。


第57章
　　韩导几乎不给景故知打电话，也没这个必要。景故知看了眼时间，十点四十几分，不早不晚的，片场那边估计刚进行拍摄没多久。
　　“怎么了？”贺云深上前，想要查看来电人。
　　景故知并不打算掩藏，接起电话打开了免提。“韩导？”
　　“哎故知啊，小贺和你在不在一起？”韩导看着眼前的街道管理人员，很是为难。
　　景贺两人对视一眼，景故知将手机递给了贺云深。
　　贺云深甩了甩脑袋，试图让自己清醒。“我在，怎么了？”
　　“这边不让拍。”听到贺云深的声音，韩导赶紧把事情交代。
　　当天拍摄的内容是警员找到线索，最终到了某老商业区的大楼内。为了贴合时代背景和剧情，场务找的拍摄地点是当地基础处于废弃的老街道，前期的各种工作也早在拍摄前做好，没想到正式开始拍摄，该区域赶上了例行的消防检查。这片区域的楼房都属于危楼范围，拍摄还需要大量的群演，街道管理人员过来后对这点也进行了限制，要求减少群演人数。
　　韩导和制片人沟通了许久，街道管理人员并不退让。这么一来，拍摄进度至少耽误大半天。虽然两位主演不在，群演和其他的主演每日拍摄时间都是提前商定好的，哪能说耽误就耽误。制片人已经和璟宸那边沟通，留韩导一个人和街道管理人员，韩导顶不住这个压力，只好求助贺云深。
　　“消防检查需要多久？”贺云深询问同时，拿着手机就往卧室走。
　　被景故知一把拽了回来，强行往她嘴里塞了个虾饺。“别急。”
　　贺云深一边腮帮子鼓起，乖巧点点头，脚上的步伐并不多余停顿。
　　“是排查，整片老街挨个排查过去，至少要下午三四点了。”韩导无奈，“最主要是要对群演数量进行删减，到时候拍摄的效果会差很多。”
　　“这个可以另外采景，不是有备选吗？”贺云深很快做对策。“你先让部分群演散了，告诉他们今天的工资照样结算，让消防排查赶紧动起来，尽可能缩短时间。孔俊老师他们到了吗？”
　　其他主演的片酬可不低。
　　“到了。”韩导往停在街道口的两辆房车看了眼，“两位老师好说话，我已经和他们沟通了，不过两位老师的工作时间不好安排。”
　　“我知道，我过来。”
　　“行，我先把能做的处理。”有了暂时的应对方案，韩导的执行力也不错。
　　贺云深挂断电话，抓紧时间洗漱换衣。
　　流水声从浴室传出，景故知往那个方向晃了一眼，继续吃着早饭。等浴室的流水声停下，她起身拿了个打包盒，将早餐放进了盒子中。
　　“我送你去。”
　　贺云深经过厨房，被这句话绊主了步子。“啊？”
　　“我说我送你去。”景故知已经换好了衣服，将打包盒递给了贺云深，“片场的情况处理完我们就要去找Mia了，红毯是下午五点开始，至少提前半个小时入场。你是打算一会打车去换礼服吗？”
　　贺云深愣了愣，捞起景故知的手。“那麻烦你了。”
　　从外环到周边城市，得亏在工作日上午，道路并不拥堵。景故知很久没有开车，有点生疏，路上几次试图加速都被贺云深制止。两人到达片场，竟然花了将近一个小时。好在这点时间并不影响事情的解决效率，贺云深在路上打了几个电话，确定备用拍摄场地可尽快使用，安排了场务助理先去踩点。中途有制片人的电话接进来，是通知她资金方面宽裕，足够兑现对群演做出的承诺。贺云深赶紧给韩导去了电话，询问当前群演的情况及其他事项。等到达片场，事情已经处理的七七八八，剩下就是和两位主演老师沟通。
　　景故知当天本就是请假状态，贺云深并不想引得人讨论，让她在车上等自己。下车，贺云深先去找了韩导确认情况。街道工作人员已经开始依次排查各商铺的消防，韩导和几个工作人员收拾设备准备装车。
　　“两位老师呢？”贺云深在片场看了一圈，没看到人，只能询问韩导。
　　韩导指了指街另一端只露出两车头的房车。“都在各自房车上等着，你别担心，都是好说话的人。”
　　“谢了。”贺云深没再停留，朝着两辆房车跑过去。
　　片场出状况也不算稀奇事，孔俊和成老师从业多年都习惯了，刚好借着这个空档休息，还在片场就是为了等贺云深。贺云深请了假还亲自过来说，态度也好，说了几句，两位老师的车便从停车点驶离，赶去备选的拍摄地点。
　　贺云深重回原定主拍摄楼，帮着工作人员将设备装车。随后场务涛哥早已将备选地点定位发到了工作群内，让其他工作人员优先出发。
　　“跟我们去看看？”韩导给贺云深递了瓶水。
　　“去看看。”时间还早，备选地点之前并没有详细踩点，从涛哥发过来的现场照片看，临时布景需要花费2-3个小时，贺云深决定先拍些空镜作剪辑备用。
　　“行。”韩导看了眼停在街道另一端的车，把打算邀请贺云深同车的话咽回了肚子。
　　贺云深去处理事务同时，景故知也在和Mia及F.T.品牌方沟通。最后选定F.T.的季度新款，设计师专程和鄂京分公司的设计师沟通，打算为景故知量身做些修改，专程给她打电话，希望她能去分公司完成妆造。这位设计师在国际上名气很大，景故知之前能拿到F.T.中华区代言人，和这位设计师有很大关系，她不好推辞。这么一来，完成妆造估计要花费比原先预计更长时间。
　　猜测贺云深可能会去备选场地查看，景故知只能让徐叔开车过来，到时候能有个接应。
　　“事情处理好了？”
　　贺云深上车，没来得及开口，先听到了景故知的声音。
　　“嗯，我要去备选片场看一眼，这边估计拍不了了，我打算把内容都换到那边去。”
　　“地址发我。”景故知没有多说，直接启动了车辆。
　　贺云深看了她几秒，眼神软了下来，她突然好想凑过去抱一下景故知。她似乎总能从对方那得到支撑，不管大小事。
　　景故知都准备踩油门，发现副驾驶的安全带指示灯还亮着，转头看向贺云深。目光触碰，景故知的心抖了一下。她喜欢贺云深的眼睛，那双墨黑的眸子很多时候都是亮晶晶的，被她看着，总会忍不住扬起嘴角，然后捧起她的脸摸摸她的脑袋。就像此时，亮晶晶中还蕴藏着景故知一直希望贺云深能亲口告诉她，但她自己也不敢确定的情感。
　　这样的对视，似乎有些意外，两人都没有动，刚在车内腾起的氛围，随着时间渐渐低落。
　　景故知率先抿了抿唇，向贺云深探身过去。
　　她动作很快，惹得贺云深瞪大了双眼，还以为她要做什么，结果下一秒，景故知扯过安全带，“啪”一声扣上后，直接启动了车辆。
　　贺云深呆愣楞地看她了两秒，又看安全带。好看的脸上，很明显出现失落。她不想景故知发觉，很快隐藏，反倒红了耳朵咬了咬下唇。
　　景故知始终用余光瞄着后视镜，看到她这模样，差点没笑出来。“我突然好想更明白了，什么叫艺术源于生活。”
　　“什么？”贺云深看她。杂乱的短发反而让她显得更加可爱。
　　景故知腾出手捏住她的面颊，视线依旧直视前方。“说你可爱。”
　　备用拍摄场地是在城市另一区的老商业街。不过比起原选地，这条商业街已经算得上繁华。好在场务提前和商业街的管理部门沟通过，拍摄不成问题，麻烦点在于选定符合剧本需求的大楼，以及其中布景。由于时间限制，贺云深只是定了几处空镜拍摄点，就被Mia几个电话催的只能动身去景故知的工作室。景故知则早半个小时被F.T.的人接走。
　　为了两个品牌方，K姐特意让繁星之夜安排两人中间隔嘉宾走红毯。这种临时性的事情并不好安排，K姐只能提前去活动场地亲自和策划协调。这次繁星之夜的红毯还搞了点花样，让艺人们从三楼坐透明电梯下来，再走红毯。为此，举办方专门在三楼设定了几个暂时休息区域，对走红毯的艺人顺序也安排得更加严谨。
　　景故知和贺云深算是卡点前后到达。景故知作为当红女星，被安排在了一众流量艺人之后，演艺圈老前辈之前。她们到达指定位置时，已经有好几个老前辈等在通道处。
　　“各位老师不好意思，我们来晚了。”
　　景故知拉着贺云深，在路过那几位老前辈时欠了欠身子。她在圈内人缘好，这些老前辈对此并不计较，都点了点头，示意她们快去定位点。
　　按照顺序，景故知先进入电梯。在电梯内，小谢帮着整理了下服装。贺云深这才看清景故知的妆容。那条裙子确实很显她的身材，刚才景故知跑起来的时候，贺云深跟在她后面，就觉得她像只随时会飞走的蝴蝶。现在这只蝴蝶安安静静在那，像是在一片黄绿相混的树叶上栖息。晚霞洒入全玻璃制造的电梯内，景故知完全融在其中，静谧且神圣。
　　小谢刚从电梯中退出来，贺云深忍不住上前。
　　F.T.的设计师没有让景故知穿原先搭配的长筒皮靴，而是改成了一双白色的芭蕾舞鞋。黑色的丝带和纱网搭配，将双脚和芭蕾舞鞋固定，最后在脚腕处编织出了蝴蝶的模样。景故知的脚面白皙光滑，那位设计师在看过整体后，让人给景故知的左脚戴上了F.T.最新的一条项链。刚才她跑得太着急，这条项链被裹进了高跟鞋鞋跟。
　　贺云深单膝跪地，帮她将那条项链整理。
　　电梯两边的摄影师听到耳机内传来的声音，赶紧将镜头稍稍松了过去，给贺云深手来了个特写。
　　“怎么了。”她的动作太突然，景故知下意识想要把她推开。手刚落在她肩膀上，就察觉摄像头推了过来，只好停下动作。
　　贺云深一手轻轻握住她的脚踝，让她把脚抬起，声音柔和。“项链散了，我帮你整理下，免得一会不好走。”
　　她的动作很温柔，景故知却依旧无法单腿站立，忍了半秒，还是将手撑在了她的肩膀上。
　　景故知低头看着她，眼眸逐渐温柔，落在贺云深肩颈处的手稍稍用力。“好了吗？要迟到了。”说完，她手往贺云深的手臂位置一滑，想把人从地上拽起来。
　　贺云深顺着她的力道抬起右手，左手依旧仔细将那条项链绕在景故知的脚踝。这条项链确实是点睛之笔，尤其是景故知走动时，只要有光线，就能闪烁出不刺眼但引人注意的光。就像是景故知本人。
　　“好了。”贺云深起身，退出电梯间，“你今天很美。”
　　“你也是。”景故知扬起唇角。这句话，不是因为面对摄像头的恭维，而是真心话。
　　贺云深确实很适合这套极简却不失风格的套装，尤其是她面无表情微微扬起下巴站在那的时候。景故知喜欢她因为专业和能力加持，而显出的与众不同的气质。
　　她很想能和贺云深一起走红毯，莫名的，有种十分想要向所有人炫耀贺云深的想法，在那几秒中的时间涌现在景故知脑中。
　　贺云深站在电梯外看她，在电梯即将下行的那一刻，她强行压住了自己想去按电梯键的冲动。
　　再等等，再等等，就能更加名正言顺的和她一起走红毯。
　　这部电梯距离地面不过九米的高度，底下的媒体那个不是装备精良，见到景故知出现在电梯中，就已经调整了焦距和清晰度，抬起装备闪光灯的亮度几乎盖过天边火红的夕阳。
　　红毯设立在室外，警戒线外除了媒体还有大量粉丝。电梯中的画面同样被她们捕捉，比媒体更快速地发到了网上。


第58章
　　电梯下行速度经过专门的调整，依照节目组的要求，景故知在电梯内摆了几个造型。等电梯停下，玻璃门重新打开，景故知像只蝴蝶般轻盈地从电梯中跳出，提起裙摆，在红毯上奔跑起来。
　　阵阵尖叫声顷刻响起，能够点亮红毯的闪光灯却停了一瞬，直到尖叫声完全盖过周围所有声音，快门被按下的频率忽得猛增数倍。
　　这一刻的景故知美得像是仙子，夏末的微风因为她自由地奔跑加大了扬起裙摆的力度，翅膀就此展开，一如她脸上的笑意。
　　这是景故知和设计师商量好的走红毯方式。这件礼服本就是设计师根据她去年的某杂志拍摄，而产生的灵感。景故知就该如同一只蝴蝶那样，自由地，无所谓时节变化，死亡降临，只是展翅在天地间闪动翅膀。
　　贺云深站在电梯侧边，让自己能够尽可能地目睹景故知走红毯的全程。心脏跳动幅度和频率，不断加剧。她不敢开口，生怕自己满腔的爱意就此散出。在电梯上行并打开玻璃门时，那种克制分崩离析，贺云深顾不上小谢在转角让她再等等，只是跨步进入电梯中，甚至想就此按下电梯键。在日落余晖彻底消失之前，她想追上景故知，想牵着她的手站在世人面前。
　　“还没到你呢！”小谢觉得自己的工作是越来越难干了，顾不上还等在通道内的其他艺人目光，上前愣是把贺云深从电梯中拽了出来，“你冷静点！现在是故知姐的环节，何况你们俩的服装品牌命令禁止同台，求你了，别给我增加工作量了。”
　　小谢就差双手合十。
　　“不好意思。”贺云深用指甲掐了一下自己，疼痛感稍稍拉回理智。她很是舍不得地再次往下边看了眼。
　　这个红毯的设计存在拐角，只是几秒的时间，景故知的身形消失。她是跑到签名墙的位置才停下。递签名笔的礼仪远远就看着景故知扬着笑容朝她跑来，心神都被这只蝴蝶吸引，景故知停下脚步，她还没回过神来。景故知再次踮起脚尖，凑到她面前，自己拿起她手中的签字笔。
　　“先借我用用。”
　　“……好。”礼仪回过神，意识到自己失职，紧张得满脸通红。
　　景故知没有急着去签名，点了一下礼仪的指尖。“是我跑得太急了，没关系，你跟着我一会记得接笔就好。”
　　这位礼仪是第一次参加繁星之夜，全程都比较紧张。景故知的语气很温柔，紧张感随之褪去些许。她点了点头。
　　围在签名墙前的媒体不比红毯来时少，有几个等不及开始喊景故知的名字。景故知只好走到指定位置签名，让媒体进行集中拍摄。
　　节目组给景故知在这环节留的时间比较长。贺云深急不可耐地在电梯前等了快两分钟，才收到可以进入电梯的通知。贺云深着急和景故知汇合，走红毯的速度逐渐加快。
　　走了一半，有媒体故意挑话题。“贺导是着急去找自己的女主角吗？”
　　“在电影进入宣传期之前，我们有几次机会可以见到贺导和故知同台，贺导方便透露吗？”
　　接二连三的问题出现，贺云深不得不停下步子。她有点烦，抿着唇微微蹙起眉头，视线下意识想去寻找问问题的媒体。双眼并不习惯这样密集且高频闪烁的闪光灯，贺云深忍不住抬手挡在眼前。
　　“贺导是准备和希伯来合作吗？中间是否有景故知牵线搭桥啊。”眼尖的媒体很快发现这套服装的品牌方，朗声询问。
　　“大家的问题可以后续再问哦。”节目组安排的主持人及时救场。
　　意识到自己的停留，只会给这些媒体提供更多胡编乱造的素材。贺云深重新调整好状态，将剩余红毯走完。
　　主持人出场，可不能说退场就退场。节目组比那些媒体更想从景故知和贺云深身上挖掘话题。主持人手中早有准备好的问题，等贺云深签完名，便走了过去。
　　“贺导应该是第一次这样出现在公众面前吧，是不是有些不习惯。”
　　话筒递过来，贺云深不接不行。她软了软眼神，尽量让自己看上去没那么拒人于千里之外。“是，有点不习惯。”
　　“我听说故知和贺导正在合作新电影。不知道来红毯之前，故知有没有传授贺导什么小技巧呢？”主持人巧妙将两人联系到了一块。
　　这个问题，来之前K姐倒是有给贺云深备课。“有，看镜头的时候尽量不要眨眼。但是，太难了。”
　　一本正经，搭配她的妆造，让各位媒体有了新鲜感。刚才还准备放下的长枪短炮再次抬起，对着贺云深就是疯狂按快门。
　　余光被无数闪光干扰，贺云深扬眉侧身扫了眼各位媒体。强大的气场瞬间展开。
　　主持人站在她旁边，顿时觉得压迫感十足。好在场务提醒时间结束，主持人赶紧转移话题。“希望明年还能在繁星之夜的红毯上看到贺导。到时候贺导应该是携带作品，和故知一起走红毯吧。”
　　“是。”贺云深惜字如金。
　　对于明年的事情，她更在在乎眼前。
　　下了红毯，进入内场。贺云深刚想加快步伐，手腕就被人握住。景故知就在内场入口等她。
　　“怎么急成这样。”
　　听到熟悉的声音，贺云深放松下来，手腕稍稍动了动。景故知顺势放开，很快便毫不意外地感受到自己的掌心有温度贴上。
　　“想见你。”贺云深直白说出心意。
　　“我还能跑吗？”内心甜蜜荡开，景故知的面上却没有表现出来。她转过身，朝着内场晚会嘉宾席走去。
　　来之前她特意和K姐确认过，两人的位置是挨在一块的。不过在落座之前，基本的社交是免不了的，何况此时距离繁星之夜正式开始，还有半个多小时。
　　“繁星之夜邀请的艺人数量很多，我带你和几个我认识的打个招呼。之后你先去找到位置坐，我很快就来找你。”
　　“好。”手中的触感真实，贺云深像是吃了定心丸。她知道这种场合的社交必不可少，早已给自己做了充足的心理建设。
　　可惜这样的心理建设坚持不过三五分钟，便几乎崩塌成了废墟。贺云深之前对娱乐圈内的众多艺人知之甚少，再加上她是被景故知带着跟人打招呼，大家对她和景故知的关系都表现出了明显好奇。有几个和景故知关系还算不错的艺人，更是直接八卦。每次这种时候，景故知都会忍不住瞄她一眼，眼神中带着似有若无的失望。等这样的问题第六次出现，景故知干脆摆烂，叹了一口气哀怨地说贺导似乎只是把她当做，因为外貌和角色匹配而选定的演员而已。
　　搞得贺云深都不知道该怎么接话，只能尴尬地将嘴型变成type-c接口的样子。
　　好不容易等这场不得不进行的社交结束，贺云深找到贴有自己名字的座位刚坐下，甚至都还没来得及喘口气，就看到内场入口处进来一个很眼熟的身影。
　　程涵今年在网上的各种数据都很不错，繁星之夜早早就给她递了邀请函，程涵的经纪人更是在第一时间就给予必定参加的反馈。既然同意参加，繁星之夜的举办距离她“出车祸”这事都过去快一礼拜，她实在找不到不来的借口。何况，不参加繁星之夜，对程涵的损失不少。
　　她穿着一件裁剪得当的藏蓝色旗袍，长发被精心挽起，被旗袍领子半遮半掩的修长脖颈意外得衬出她姣好的气质。程涵在内场入口站了片刻，视线扫过人群，最后对上了贺云深的目光。
　　今天的程涵和往日给贺云深的感觉不太一样。她看了眼自己边上座位贴有的姓名条，主办方倒是挺人性化，她们三个的位置刚好紧挨的。
　　程涵走过来发现这点时，还有些诧异。“看来真是借了贺导的光，我都能坐在这一排了。”
　　“这个，和我没关系吧。”程涵一开口，贺云深就觉得往日这人给自己的感觉又出现了。刚才在脑中升起的，觉得程涵非常适合自己笔下某个角色的念头，稍稍被压制。
　　此时内场的艺人数量更多，贺云深看了眼手表，再过五六分钟红毯那边估计就结束了。“你不去和其他艺人打个……”
　　说话同时，贺云深的视线习惯性去找景故知的身影。刚晃过去，就看到景故知正在和某位男艺人正在说话。男艺人有些眼熟。贺云深很快认出对方就是李勋锐！
　　他怎么会在这？
　　这个问题下一秒就在贺云深心里有了答案。她坐不住起身，跨步就要往景故知那走。
　　她刚才话说到一半突然停下，程涵便顺着她的目光去看。“你别过去，这里这么多双眼睛盯着呢，他不会把故知姐怎么样的。”
　　贺云深没接话，手落在座位靠背上紧了紧。
　　“你俩不会真的在谈吧。”很不巧的，有刚打过招呼的艺人过来寻座位准备就坐，看到贺云深这样紧张的模样，遥望了一眼景故知后，揶揄起来。
　　贺云深愣神，扯起嘴角。
　　就算真的在谈，这样的场合绝对不能明白表现出来，摄影机时时刻刻对着，繁星之夜还是现场直播，这年头的网友能力逆天，懂唇语会看微表情的都混在cp粉里。但凡艺人有个疏忽，就要被放大解读三五天。
　　“欣姐要和我一起磕景贺吗？”要不是看在景故知帮了自己大忙的份上，程涵才懒得给她俩掩饰。
　　“你别说，我还真磕。”欣姐有点来劲。
　　她是真的挺磕景贺。刚才景故知带着贺云深打招呼的时候，她就没少明着暗着八卦。奈何景故知说话滴水不漏，聊了两句，欣姐觉得没意思，放过了这俩。现在贺云深自己送上门来，加上程涵的话，她眼睛又亮了。
　　“欣姐。”景故知不知道什么时候过来，落座在自己的座位上，无奈出声。“你就放过我们贺导吧，她才刚进入圈子呢，脸皮薄。”
　　“我看是你护的太好了。都当导演了，以后也要面对媒体，我这算是提前给贺导进行演练。”欣姐见好就收，“好啦，我暂时先不八卦了。你们快坐下吧。”
　　场内的摄影机依次开启，看样子马上直播就要从外场完全转移到内场。几人纷纷落座。
　　周围渐渐安静下来，贺云深抿着嘴纠结要不要问景故知刚才和李勋锐说什么，沉默了三秒，还是没忍住。“李勋锐没有为难你吧。”
　　“没有。”景故知回应，“就是他说话确实不好听，得找机会在法院给他发传票之前，打他一顿。”
　　“应该不用你动手。”贺云深握住景故知的手，“周蕊已经在做计划了，要不是她现在行动不便，我估计她都能潜入李勋锐家里，神不知鬼不觉的，让李勋锐住进她住过的那件病房。”
　　“噗嗤。”程涵没忍住笑出声来。“我能问一下你和周蕊到底是什么关系吗，怎么会这么了解周蕊？”
　　这个问题，程涵想问很久，始终没找到机会。
　　景故知看了她一眼。“周蕊没告诉你？”
　　“是我没找到机会问。”程涵想了想。自从景贺离开医院后，每次她想提起景贺哪怕只是之一，周蕊都会迅速转移话题。实在转移不了，她就喊疼，喊得程涵只好把问题先放下。“她好像生怕我太了解她似的。”
　　说话间，这排的其他座位陆续有艺人过来落座。三人停止了闲聊。
　　贺云深覆盖在景故知手背上的手并未拿开。景故知用余光看她，发现她似乎在思考什么。联想到刚才程涵的话，景故知翻手捏住了贺云深的指尖。
　　她凑到贺云深耳畔。“周蕊大概是没想好怎么告诉程涵吧。”
　　这话分明是在安慰。贺云深看她，眼中添上笑意。没顾及对准她们拍摄的摄像机，贺云深也凑到她耳边。“我没有在想这个，我只是在想，我会不会让你也产生那样的想法。”
　　相处到现在，贺云深从方方面面愈发了解景故知，但她自己，似乎很少向景故知展示。
　　景故知不喜欢她沉默，并不强求，而是耐心地等待或引导。
　　曾经，有个人也是这样的，但后来，对方就厌倦了。
　　贺云深抿了抿唇。无论如何，这样的事情不能再发生了。她不要因为这样荒唐的原因，失去景故知。


第59章
　　距离晚会正式开始，还有几分钟。同排落座的艺人彼此都不算特别熟悉，免不了继续联络关系。这一排的艺人基本都正当红，节目组按照她们目前正在播的作品男女主安排相邻座位。景故知另一边坐着的是刘旗州。
　　刘旗州因为《余生为敬》中的表现，被选为献礼片的男主。见到贺云深也来参加繁星之夜，便主动打了招呼。
　　贺云深的思绪被他打乱，只好暂时把想法放一放，很官方地说了两句。
　　景故知在圈内人缘好，坐在中间，陆陆续续也有不少人过来说话。今年的新人特别多，借着这个机会都挤过来和景故知说话。
　　“故知姐你好，我是许愿。”有个小姑娘隔着三排赶过来，凑到景故知面前，小心翼翼的，“我是你粉丝，可以和你合个影吗？”
　　景故知对许愿有印象。这个小姑娘是上半年突然在网上爆火的歌手，音色和音域都非常好，暑期时借着某档音综正式出道，瞬间收获了大批粉丝。贺云深之前还考虑请她唱《档案》的主题曲。
　　“你好，当然可以。”景故知表情温柔，“我有听你的歌哦，很喜欢。”
　　“真的吗！”许愿受宠若惊，睁大了双眼，手机都快被她捏碎。
　　景故知指了指她的手机提醒道：“嗯，不过合影要快点哦，马上就要开始活动了。”
　　“嗯，好！”许愿赶紧打开手机摄像头，举到两人面前。
　　两人之间隔着座椅，许愿似乎是太紧张，不敢挨景故知太近。景故知自己凑过去，将手放在许愿脑袋侧边，比了个“yeah”的手势。
　　许愿从大学就开始粉景故知，到现在已经有五个年头。她有去线下追过景故知，但景故知是演员，线下也只是远远看，想要合照都难得。这会景故知这样亲密地挨着她，许愿看着手机屏幕中的两人，手有些微微发抖。
　　景故知无奈，接过手机递给贺云深。“你帮我们拍，拍的好点哦。”
　　后半句，语气严肃。
　　贺云深愣了愣，有点不情愿地接过手机。
　　景故知干脆挽住许愿的手臂。“放松点。”
　　许愿点点头，稳住心神。在听到“咔嚓”一声后，兴奋达到极点。“呜呜呜呜呜我和故知有合照了！”
　　许愿本就长得可爱，这模样更是惹得景故知哭笑不得。景故知抬手掩住嘴巴，笑意依旧从她的眼中清晰传达出来。“好啦好啦，以后还有机会见面或者合作呢，现在快回去座位上吧。”
　　“各位，我们马上就要进入直播了，请各位尽快落座。”主持人的声音出现及时。
　　许愿舍不得离开，但也没办法，一步三回头地回到自己的座位上。
　　“我都和你没有合照。”
　　重新落座，景故知忽得听到贺云深口中飘出这么一句。
　　“好酸啊，怎么回事，繁星之夜不行了啊，怎么有人在内场开醋坛子呢。”程涵是真的被酸到了。
　　贺云深那表情和话语，是一点都不遮掩。
　　“是哦。”景故知故意顺着程涵的话，“我也闻到了，好奇怪，好像就在我们之间。”
　　明明两个人天天在一块，还要在意一张合照。景故知心口发甜同时，实在觉得好笑。
　　她看贺云深。“你闻到了吗？”
　　贺云深对上她的眼眸，定定看了两秒。“等活动结束了，我也可以要一张合照吗？”
　　“幼稚。”景故知嘴上这么说，手却钻进了贺云深的掌心。
　　“不可以吗？”贺云深还要追问。
　　“等活动结束。”
　　——
　　繁星之夜每年的流程都是差不多的，自己编各种奖项，然后给艺人们颁奖，争取做到一碗水端平，人人有奖。这件事被网上各种吐槽。去年繁星之夜为了增加直播的流量，专门向网友发起了几个特殊奖项投票。其中就有最年度CP奖，这个cp是不仅限于BG的。网友们的热情一下就被带动了起来，从去年繁星之夜结束开始投票，增设cp，截止到今年的繁星之夜举行前一天。
　　为确保直播的流量数据好看，这些特别奖项被定在活动开始两个小时半后出现。
　　第一次参加这种活动，贺云深坐了半个小时就觉得困意在拥抱她。等过了快一个小时，她的肚子开始给出反应。不仅是她，景故知都觉得饿。
　　“你饿不饿？”贺云深在看到前排有艺人偷偷摸摸吃东西，忍不住问景故知。
　　“有点，怎么了？”这种活动可没有给艺人准备食物，就算饿了也只能忍着。
　　贺云深拿起放在边上的小包。这只小包看着不怎么精致鼓鼓囊囊的。景故知之前见她背在身上，还以为是Mia特别为她搭配的。于是在贺云深打开包，从中掏出小饼干的时候，显得尤为震惊。
　　程涵甚至贡献了个表情包。
　　“你怎么还藏了吃的？”景故知问道。
　　贺云深从小包里掏出七八样吃的，分别拿给了景故知和程涵。“不是我藏的，是粉丝给的。”
　　徐叔将她送过来时，指定停车点已经满了，她们只好在停到另一个较远的停车场。在与景故知汇合的路上，贺云深遇到了粉丝。粉丝们是专门等着她的，特别热情，给贺云深塞了不少小零食，小包就是那时候其中一个粉丝给她的。
　　“她们说这个活动持续时间太久了，怕我饿，专门给我准备的。”
　　“然后你就这么把包给背着走完了红毯？”景故知惊了。
　　“对啊，你不觉得其实挺搭的吗？”小包是黑色的，开口时荷叶边抽拉式，还缝了一圈金线。乍一看，还真搭配她那身简约风套装。
　　摄像机捕捉到她们的小动作，将画面放大。
　　直播间内的留言瞬间翻了几倍。
　　【等会，这小包里面怎么还藏着零食，是我眼花吗？还有辣条】
　　【太搞笑了吧，怎么有人自己带零食去繁星之夜啊。繁星之夜你有点良心，缩短下时间吧，看给人饿的】
　　【啊啊啊啊，那个小包是我给贺云深的！】
　　【什么！这个小包原来不是搭配她的衣服的吗？】
　　【突然在娱乐圈看到个活人，有点不太习惯……】
　　导播也被贺云深给整乐了，让摄影师对着她们拍一会。摄像机离得挺远，贺云深没察觉，不过她的动作倒是引来了周围几个艺人的注意。这些艺人大部分当天就吃了一口东西，看到这么些零食，突然更饿了。
　　贺云深还挺大方，挨个把零食递了过去。可惜包容量有限，塞在其中的零食不算多，她又偏心给景故知好的多留了些。搞得景故知双手捧着零食，还不敢让其他艺人看见，状态莫名狗狗祟祟。
　　导播切画面切得还特别有灵性，专门负责营销的工作人员趁机买了几个词条推上热搜，短时间内直播间涌入大量网友。主持人在后台休息时，还被临时要求找机会cue一下贺云深。
　　贺云深今年上半年末才正式出现在公众面前，这个机会并不好找，主持人看了看剩余几个奖项，内部沟通后，决定针对年度cp搞点事。
　　“接下来我们要颁发的奖项，那真的可以说是网友们万众期待。”
　　配合主持人，舞台上的巨大LED屏中开始显示各家cp粉投票数据条变化。数据条变化非常之大，看得出网友为了能在这样的场合，吃到一口自家cp的糖，有多努力。
　　数据条分别在去年年末和今年六月份的时候，出现两次异常激烈的变化。
　　“哇哦，不愧是网友们强烈要求增设的奖项，竞争好激烈啊。”主持人看了眼底下的艺人们，“果然，看热闹不嫌事大，你们的粉丝真的完全不管你们的死活啊。”
　　主持人一边说一边摇头，丢去手卡。“有人期待上台吗？”
　　导播搞事地给了几对大热cp镜头，实时展示在舞台上的LED屏。画面最后定格景故知和贺云深，持续半秒，画面切换为最终网友投票数据。
　　“我们故知今年可谓是顶流中的顶流！”主持人朗声道，“不如，故知先上台？”
　　大屏幕中的内容被遮掩了一半。显示的三条数据都只露出了景故知的名字，另一方的名字被隐藏，数据条最后长度比较也被截断。
　　景故知意识到主办方要搞事，但当前是直播状态，她只好表露出些许惊讶，随后提起裙摆上台。
　　主持人递了个话筒给她。“故知自己有留意过自己的cp吗？”
　　“有啊。”景故知俏皮道，“比如我和贺导，还有涵涵的cp，网友们的创作和想象真的都超级厉害。”
　　“一下点到个人，可是故知。”主持人指了指屏幕，“你的cp有三个哎，你就不怕还有一位失？”
　　景故知叹了口气，她往台下看了一眼，眼神无辜。“我的cp就只有三个吗？”
　　这话倒是把底下人逗笑了。也是，景故知出道这么多年，爆红了那么多年，能上榜的cp确实不止三个。
　　“那要不然我们把另外三位都请上台？”主持人问道。
　　景故知故作思考片刻。“让她们三个争宠吧。”
　　“既然我们故知都发话了，那就请贺云深、程涵、尹天辰三位也上台吧。”
　　尹天辰听到自己名字还有点意外。他之前因为和景故知参加《很高兴遇见你》，确实有cp粉出现，cp超话的热度不低。但节目结束没多久，就被他粉丝给压了热度。
　　不过既然被点名，尹天辰估计自己的经纪人也知道这件事，想搞事的心本来就在作祟，赶紧起身往台上走。
　　他的位置距离舞台台阶比贺云深和程涵要近很多，站起来走到过道上，他还故意得意洋洋地给了贺云深和程涵一个眼神。
　　贺云深本来对此没什么想法，被尹天辰这样挑衅，不由得加快了步子。眼看尹天辰已经站在景故知身侧，她的步伐更大，两步跳上六阶台阶，来到景故知身侧。
　　“故知果然很受欢迎 。”等三人都站在了舞台上，主持人开口说道，“我有个问题，真的特别想问。”
　　“那不要问了。”景故知手里有话筒，直接打断施法。
　　主持人专业素养高，笑了起来。“好好好，我不问你，我问她们行了吧。”
　　尹天辰往景故知话筒那凑。“不如，问问我？”
　　“过分了啊，仗着有话筒是吧。”这是程涵第三次来繁星之夜，深知这个活动为了流量多有能拿一人开涮。打不过就加入，程涵反应极快。
　　主持人赶紧对着后边等着的工作人员招了招手。工作人员小跑过来，给了三个话筒。
　　“我觉得吧，关于这个问题，我得先问问贺导。”主持人将话题丢给贺云深，“贺导已经面世的作品可谓是备受好评，大家都非常期待你和故知的三搭。不知道贺导对自己和故知的cp有什么看法。说真的，导演和演员的cp还蛮少见的。”
　　“怎么会少见呢？这不就像是其他导演找到了她们的缪斯一样。故知和我的cp热度高，恰好验证这点。”贺云深淡淡回应。
　　“不愧是导演。”主持人感叹了一声，开始给程涵和尹天辰抛话题，等耳麦中传来进行下一个环节的通知后，她让景故知站在了舞台中心，由她揭晓年度cp。
　　显示屏上的内容完整显示，景故知的脸上略过不易察觉的失望。
　　年度cp是她和程涵。
　　不过这也在情理之中。比如因为综艺而被更多人熟知，《余生为敬》的数据好到让各大电视台争相购买版权，收视率集集攀升。再加上这部剧是贺云深的作品，她偏心女角色，相比刘旗州这个男主，两位女主的人设和剧情更加吸引人。
　　“其实我觉得，两位能获得这个奖，就像是贺导说的，从某个层面肯定了两位的演技。那么，祝愿两位在几天后的争鸣奖中也能获得好成绩！”颁完奖，主持人还不忘总结。
　　之后，晚会便进入了后半程。后半程是集中的舞台表演，时间过的还算快。晚会结束，艺人们依次离开，贺云深跟着景故知上了同一辆保姆车。
　　刚关上车门，贺云深就迫不及待地打开手机摄像头，特别认真地问景故知。“现在，我可以和你合影了吗？”
　　她眼中的期待几乎要溢出来。
　　景故知愣了愣神，点点头，配合地向她靠近。
　　画面定格，贺云深脸上笑得露出了两颗虎牙。目光没有离开手机，她点开相册，将这张合照设置成了锁屏。


第50章
　　“就这么开心？”
　　贺云深的笑容实在太明晃晃，甚至都快溢出傻气。
　　“嗯，开心。”贺云深将手机放进那只黑色小包，亮晶晶的双眼对上景故知的目光，“很开心。”
　　明明天幕已经漆黑，景故知却觉得有阳光蛮横地强行拥抱住了她。
　　刚才贺云深动作快，她并没有看清那张合照。既然被设置成了锁屏，一天少说能看个三五次，景故知在意起自己在照片中的状态。“给我看看。”
　　“什么？”
　　“照片。”
　　贺云深不太懂她的小心思，手上动作有点迟疑。看到景故知对她伸手，这才重新打开小包将手机递给了景故知。
　　“我想看原图。”景故知无奈。
　　“你要不要猜猜手机密码。”贺云深期待问道。
　　手机密码属于个人隐私的一层保障，即便是在亲密的关系，景故知依旧觉得在某些层面彼此不用完全坦诚。双方留有各自的私密，反而能更好地维持一段关系。没做多思考，她把手机放回了贺云深手中。“不要，你自己解开。”
　　“你不想知道吗？”贺云深没隐藏失落。
　　“我想了解你，是你告诉我，是我们在相处中慢慢熟悉彼此。但我们依旧是独立的个体。虽然呢，如果你把手机密码设置为和我有关的数字，我会开心，但我并不想知道。”生怕贺云深多心，景故知往她那挤了挤。
　　贺云深本就是挨着她坐着，突然被挤，行动比脑子快，将景故知揽到了怀中。
　　关于这个问题，以前她从来没在意过。贺云深的恋爱经验少得可怜，以前恋爱时，多是别人怎么做，她就试着模仿执行。以为那些浪漫是通用的。
　　“不开心了？”见她不说话，景故知反倒紧张起来。
　　贺云深摇头。“不会，我只是以前没遇过这样的事，在思考。”
　　“你是什么机器人吗？”景故知被逗笑了，“还要录入系统是吧。”
　　贺云深的虎牙浅浅咬着下唇，不太明显地点了下头。这对她来说，确实如同机器人将新获取到的程序录入系统。自己对于感情的笨拙，好像从小如此。因为这样的笨拙，她面对各种感情时总是无措。无措的情况多了，贺云深就想逃跑。在遇到景故知后，或许是接连不断发生的事情，让关于【感情】的大多数问题后置，同时景故知的成熟，总是能在合适的时候让贺云深开窍。
　　景故知点了一下她的鼻尖。“那现在录入好了吗？有时候觉得你挺成熟的，有时候怎么那么单纯。”
　　“那你觉得我有进步吗？或者，你觉得那种特制更好一些。”
　　“你是打算就这方面，开始和我进行学术交流吗？”这傻子，到底是怎么长到现在的，不是说在大公司都能做到总监的位置吗？景故知差点扶额，手指戳了戳她的手机，“我要看照片。”
　　景故知语气变了，贺云深不敢耽误，解锁手机点开相册调出那张合照给她看。
　　景故知将照片各个细节放大仔仔细细看了好几遍。很好，今晚的妆容十分服帖，到现在都没有出现什么明显的瑕疵。然而，在照片还原到正常大小后，景故知总觉得哪里不对，眉头微微蹙了起来。
　　“会不会不好看？”
　　“好看。”贺云深接话特别快，“特别好看，我很喜欢。”
　　“关于我你什么不喜欢。”景故知扬了扬下巴。
　　——
　　参加完繁星之夜，景故知和贺云深继续全身心投入到《档案》的拍摄中。拍了两个多月，最要紧的戏份暂时告一段落，时间也从夏末到了年底。元旦这种节日，对于剧组来说，是不放假的，但对于景故知来说，她就不得不兼顾各种通告。
　　贺云深怕她身体吃不消，特意向K姐要了景故知的行程表，准备调整拍摄计划，好让景故知能有时间休息。
　　收到行程表，贺云深仔仔细细看了一遍。发现一月份景故知总有三个额外行程，其中1月27日的行程很特殊，是直播。对这个行程，贺云深有点奇怪。行程中没有像其他两个标明内容，也不需要景故知去往其他城市，时间被安排在下午一点到五点。
　　贺云深琢磨了一会，掏出手机开始查景故知的生日。
　　果然，1月27日是景故知的生日。
　　贺云深的手指在屏幕上点了点，快速收起手机，对拍摄计划做出最后调整。
　　“小谢，我问你个问题。”拿着打印好的新计划表，贺云深找到小谢，特意将她拉到不显眼的角落。
　　小谢一脸莫名其妙。“贺导你偷感别那么重，这附近蹲着好多粉丝呢，有问题你就问呗。”
　　贺云深调整状态，语气中依旧透出局促。“1月27日是不是故知生日？”
　　“是啊。”这下小谢明白了贺云深这些行为的原因，“你打算给故知姐过生日吗？但其实故知姐是过农历生日的，公历是为了粉丝。所以当天才会安排直播。”
　　看着贺云深露出思考的状态，小谢赶紧补充。“故知姐农历生日刚好是腊月二十四，小年的时候。一般这个时候，故知姐已经回家了，她都是和她家人一起过的。如果你想给故知姐过生日的话，最好别搞什么惊喜，故知姐不喜欢那些。”
　　几句话，彻底打消了贺云深预想好的计划。
　　景故知的家乡在内陆偏北的地方，小年是她们那的传统节日，很看重。两个日子，景故知似乎都没有留出时间给她发挥的机会。
　　贺云深垂了长睫毛。
　　“不过呢。”小谢无奈。去年贺云深是错过了景故知的生日，今年非但赶上了，两人已经朝夕相处那么久，不过个生日似乎说不过去。“你可以借着剧组给故知姐过生日啊。演员在剧组过生日常有的事情，然后，你再准备点特别的小礼物，故知姐也会很开心的。”
　　贺云深没说话，只是点了点头。
　　话都说到这个份上，小谢爱莫能助，拍了拍贺云深的肩膀就走了。
　　贺云深琢磨了一下午，27号当天是有夜戏的，找了制片人给景故知安排了剧组庆生，然后开始在网上疯狂搜集景故知的喜好。到了27号当天，贺云深利用下午的时间准备了材料，打算自己做个蛋糕。贺云深以前从来没做过糕点，做了几次总是找不到要点，只好求助周蕊。
　　周蕊自从上次被景故知安排为贺云深的挂名助理后，出院后除了处理李勋锐的事情，就是在片场乱逛。不过她的拍摄技术不必贺云深差，当起了专业路透，拍了不少素材准备给电影后期宣传用。
　　接到贺云深电话，周蕊还在整理素材。“我能拒绝吗？”
　　周蕊本来就因为素材中太多景贺，觉得有点烦，这会贺云深竟然还冠冕堂皇地打电话来，让她帮忙准备给景故知的生日蛋糕。
　　“不能。”贺云深开着面条，手上还在揉面团，“你别忘了故知帮过你一个大忙。”
　　周蕊看着手机上的备注，忍不住龇牙。“得得得，我过来。”
　　周蕊来之后，贺云深就没那么手忙脚乱了。周蕊似乎很擅长做这些，做出来的蛋糕闻着和店里卖的差不多，看着也差不多。
　　“你什么时候会这些的？”贺云深忍不住问。
　　周蕊翻了个大白眼。“你不回家，我不用给妈过生日？妈又舍不得去那些蛋糕店买蛋糕。”
　　贺云深闭嘴了。作为女儿，她似乎完全没尽到应尽的义务。
　　“你这个样子真的挺让人讨厌的。”周蕊习惯了在她面前口无遮拦，拿起多做的小蛋糕丢进自己嘴里，“觉得亏欠就去弥补，摆出这模样是打算让别人内疚吗？”
　　“我记住了。”做蛋糕几乎耗费了一下午的时间，贺云深看了眼手机，小谢已经给她发了消息，再过半个小时景故知就会去片场。她收敛心神，将蛋糕小心装起来。
　　毕竟当天是景故知生日，寿星为大，周蕊微微叹了口气，继续帮忙。
　　蛋糕拿到剧组的时间刚好，没几分钟，景故知的车就到了。工作人员都被提前打过招呼，暂时默不作声，等着晚上敲定好的时间。
　　由于景故知回剧组已经是下午六点多，正好是剧组休息吃晚饭的时候。她没有急着下车，只是让小谢将准备好的晚餐送去给贺云深，自己继续在车上看剧本休息。
　　小谢记着贺云深前几天找她的事，走到贺云深边上，放下晚餐悄声询问。“你有给故知姐准备惊喜吗？别太惊，真的，故知姐很讨厌这些。”
　　“整个剧组为她庆生算吗？”贺云深有些不安起来。
　　她确实在前几天搜索关于景故知时，看到景粉提到过这点。好像是已经景故知因为生日，被某节目组真的吓哭过，节目组当时说是给她的惊喜。自那之后，景故知就明着暗着表达出自己对所谓惊喜的厌恶。
　　“这个不算，不过你注意就突然响起生日快乐就行。”小谢叮嘱。
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　确定过这点，小谢不再停留，回到景故知车上。
　　“怎么那么久？”景故知留神了小谢来回时间。当天是她的生日，她料到贺云深会给她准备生日惊喜。虽然对这个【惊喜】不敢恭维，到底还是有所期待。
　　小谢刚关上门，有些心虚地顿了顿动作。“贺导在忙，我怕她没看到我给她放的晚饭。”
　　小谢实在不会撒谎，景故知也不为难她。
　　又在房车内待了20来分钟，有工作人员来喊景故知开始拍摄。景故知整理衣服，推开房车门，拍摄场地却一片漆黑。
　　景故知身子僵了两秒，反应过来，对身后的小谢招了招手。房车内是有光的，小谢立马把手递了过去。
　　“故知姐。”小谢思考该如何开口。
　　“没关系，我们配合一下。”景故知小声道。
　　两人下了车，刚走了两步，就看到偌大的拍摄场地闪烁起了灯光。灯光是从很小的彩灯中发出，不知道是电压不稳，还是本就这么设计，灯光星星点点，在黑暗中像是彩色的星星。
　　这样的情况只持续了四五秒，灯光全部亮起，景故知的耳边忽得响起烟花被点燃的声音，很快，七八束烟花就绽放在夜幕中。
　　虽然在剧组过了有八年生日，这样的排场景故知还是第一次见。她慢慢松开了抓着小谢的手，眼睛亮起来。
　　贺云深看准机会，推着放有蛋糕的小车，和其他工作人员唱着祝福歌出现。“祝你生日快乐……”
　　景故知向来不喜欢这样的场景，她总会觉得尴尬。但看着烛光中的贺云深，她的内心竟然荡开了欢喜和感动，眼眶随着大家的靠近，慢慢蓄上了泪水。她抬手捂住嘴巴，轻轻吸了吸鼻子。“谢谢大家。”
　　众人并没有停止唱祝福歌，K姐在人群中示意景故知快许愿吹蜡烛。
　　景故知配合地双手交握在一块。
　　“等等。”贺云深从小车下方拿出纸质的生日皇冠，仔细戴在景故知头上，“生日快乐，快许愿吧。”
　　景故知点点头，闭上眼认真许愿。她的愿望很简单，希望家人平安喜乐，希望贺云深的第一部作品能够大卖。许完愿，她睁开眼睛，俯身吹灭了蜡烛。此时天空中的烟花放的差不多了，工作人员便打开了大探照灯。
　　贺云深下意识将手挡在景故知眼前，被景故知拿了下来。“没关系的。”
　　“有点羡慕故知和云深的友谊了。”在剧中饰演【崔晚棠】好友的张琪感叹道，“这个蛋糕也是云深特意做的呢。”
　　景故知心中的喜悦更满。这个蛋糕做的很漂亮，是她喜欢的水果冰淇淋蛋糕，贺云深估计花了不少心思。她侧头看向贺云深。“做的很好看。”
　　“那可不嘛。”周蕊双手插兜。
　　贺云深笑了笑。“这个蛋糕是周蕊帮忙完成的，我自己做不好。”
　　“好了好了，不管是谁做的，我们今天都是沾了故知的光。”孔俊被限制吃甜食都快有三月了，看着眼前的蛋糕都快忍不住咽口水，“故知快切蛋糕吧。”
　　“好。”景故知接过递过来的蛋糕刀，准备切蛋糕。
　　这个蛋糕很小，其实就够三五人吃。景故知有点不舍得，毕竟是贺云深做的。
　　“就这么舍不得啊。”周蕊看不下去了，什么小情侣把戏，“当我送给你的生日礼物吧，快切蛋糕，有另外准备三个大的，一会够你切。”
　　周蕊说话向来直来直去，在场的工作人员都笑了。
　　景故知抿唇，再次捏了捏蛋糕刀，耳畔便传来贺云深极轻的声音。“家里有完全是我做的小蛋糕，快切吧。”


第51章
　　有了贺云深的提醒，景故知很快将蛋糕切成了六份，将其中一份递给了孔俊。周蕊在她开始切蛋糕时，就让工作人员把买来的蛋糕给推出来，特意都推到景故知身周，让她挨个切完。三个大蛋糕都是双层的12寸，切得景故知胳膊都快酸了，周蕊还拿话拦着贺云深帮她。
　　景故知对上周蕊总是想占上风，愣是独自切完蛋糕，委屈巴巴地把手抬到贺云深前面，说一句好酸。贺云深便拉过她的手臂，仔细按摩。
　　最终还是周蕊吃着蛋糕翻着白眼走开。
　　当晚需要拍摄的戏份不算多，众人吃完蛋糕后火速投入工作，都想着早点下班。拍摄进行到晚上十点多，贺云深拿着喇叭喊收工。景故知惦记着她在家中给自己的准备，下意识往贺云深走过去的步子顿了顿，转身去了房车。
　　贺云深看了眼时间，难得升起想快点下班的心。她没有像往常那样把当天拍摄的全部内容，都转录出来查看挑选。只是将拍摄内容倒回刚拍完的那场戏。
　　韩导坐在她边上乐了。“急着回去单独给故知过生日？”
　　她俩在剧组早就是被默认的一对。也就是挨着一个是导演，一个是大明星，剧组的工作人员都是看破不说破。再加上她俩确实低调，贺云深在剧组完全是工作狂的模样，有时候对景故知的要求甚至严格过对其他演员。
　　韩导从烟盒中拿出一根烟，往盒子上敲了敲。“行了，刚才不都是你自己确认没问题，别看了，收尾工作交给我。”
　　贺云深略有迟疑。
　　韩导不耐烦起来。“快回去吧，都十点多了，开车回去不得半个多小时？过了零点可就不算生日了。还是你不放心我啊？”
　　“不会。”话说到这个份上，贺云深只好同意，“那麻烦了。”
　　“去吧去吧。”
　　拿起外套，贺云深起身迈开长腿，步子巨大。韩导在后边看着，忍不住发笑。“年轻人啊，还是不一样的。”
　　知道贺云深还特意在家给景故知准备了庆生环节，Mia和小谢还有K姐都没有上车。徐叔早就收到K姐的讯息，开车比往常快了些，不过二十几分钟时间，两人就被送到了景故知的别墅。
　　“你，要不把眼睛闭上？”站在门前，贺云深还是转身询问道。
　　景故知早有心里准备。一路上，她都不知道猜了多少个贺云深可能给她准备的“惊喜”，以及她会以何种方式收到这份“惊喜”。
　　闭上双眼，景故知将双手递给了贺云深，下巴跟着微微扬起。“那你可要小心，别让我磕着碰着。”
　　“一定不会。”贺云深哪里舍得。她接过景故知的手，打开门锁。
　　别墅内一片漆黑。她特意调整了全屋智能，关闭了大部分感应灯，只留下了玄关处的一盏。不过刚进门，贺云深就犯难了。她突然意识到自己好像让景故知闭眼的时间太提前了些。
　　“怎么了？”感觉到贺云深的停驻，景故知有些奇怪。
　　果然恋爱会让人忽略很多，她完全不记得自己此时是站在玄关处，按照她的习惯以及贺云深爱清洁的程度，这会是需要换鞋的。
　　贺云深弯腰从鞋柜中拿出两双拖鞋，单膝跪在地上。“没什么，我帮你换鞋，你别动。”
　　说着，她轻轻拍了拍景故知的脚踝，示意她把脚抬起来。
　　景故知突然不好意思起来。怎么过个生日，变得这么隆重了。一边肩膀低下，景故知最后还是没有拒绝贺云深的主动，单手撑在她肩膀上借力，由着她帮自己换好拖鞋。
　　“还要走很久吗？我怎么记得我家也没很大啊。”换好鞋，景故知又在贺云深的牵引下走了一会。她仔细数着步数，数着数着，越来越控制不住继续把双眼紧闭。
　　贺云深将她带到自己身前。“现在可以了。”
　　迫不及待地睁开双眼，景故知只是看了一眼，心头便涌起了难以言说的情绪。
　　在客厅中，凭空多出了一只“月亮”。“月亮”的光亮很柔和，并没有将客厅完全照亮，但照亮了和它距离很近的一面白墙。墙上，贺云深换掉了原先挂着的相框，将名画替成了一只只银色蝴蝶。这些蝴蝶在“月光”的照耀下，似乎在墙上飞舞。另外还有几个画框中，放置的是用胶卷洗出来的照片。景故知一眼望去，似乎都是她和贺云深认识后被拍的照片。好些画面早已被景故知遗忘，却被贺云深认真记录下来。墙根处，还放着五束花，都是她喜欢的。
　　之前她生日，粉丝特别送过她这些花，是按照顺序送的。连起来的花语是，我会永远陪伴着你。
　　贺云深在她睁开眼睛后便离开，去了厨房将剩下的几个小蛋糕放在碟子中端过来。其中一个上面还插着蜡烛。
　　“祝你生日快乐。故知。”贺云深将蛋糕递到她面前。
　　景故知这次是真的鼻头发酸，她咬了咬下唇，对上贺云深的目光。“你什么时候拍的那些？”
　　“先吹蜡烛吧好不好。”贺云深看着她。这是景故知的生日，应该以她为主。
　　蛋糕还留有香味，和之前在片场吃到的那个不同。这些小蛋糕没有那么重的烘焙香气，而是浓浓的奶香和清爽的柠檬香气。景故知将双手交握，又一次十分认真虔诚地许下原来的愿望。
　　吹完蜡烛，贺云深便打算去打开房间的灯。景故知不想这样的氛围浪费，制止了她。两人就着“月亮”的光亮，坐在了地毯上。景故知拿起一个小蛋糕吃了一口，那种浓郁的奶香和柠檬搭配恰好，口感刚好是她喜欢的。
　　“为什么要周蕊帮忙啊，你不是做的很好吗？”想起周蕊当时那个臭屁的样子，景故知皱了皱鼻子。
　　贺云深觉得可爱，想亲亲她的鼻尖，最后还是强迫自己忍下来。“这种蛋糕是小时候我妈给我们生日时候做的，很简单，也没有拿到片场的好看。而且，我只会做小的。”
　　“也好。”景故知将蛋糕举在面前，左歪一下脑袋，右歪一下脑袋看，“只做给我吃。”
　　“嗯，只做给你吃。”贺云深放在地毯上的手，抓了抓舒软的长毛，不动声色地做了个深呼吸。
　　太可爱了，她有点不敢把特意让人从家乡寄过来的酒拿给景故知。她怕自己忍不住，想要亲吻她，想要告诉她，自己有多希望能一直一直在她身边。
　　和景故知相处越久，贺云深就越在意自己的成绩。景故知无疑是优秀的，在这个圈子的高位上站了八年，她经历过太多，却没有被任何打到。到现在，她还在试图完善自己的短板。在贺云深眼里，景故知是自带光芒的女神。在贺云深没有确切成绩之前，她内心深处的自卑总是时不时提醒着她，此时的自己够资格成为景故知身边的人吗？
　　不够。所以再等等。
　　在景故知突然转头看她时，贺云深慌乱地挪开了视线。
　　“怎么突然那么紧张？”景故知看着她红起来的脖子，起了想逗她的心。“不会是没给我准备礼物吧。这些，不能算礼物哦。”
　　礼物，贺云深确实没准备，从家乡寄过来的酒勉强算。她和小谢打听过，景故知以前私下爱喝酒，就是喝完了总是哭。不过那是在经历那场全网长时间的网暴阶段，在那之后，景故知就不怎么喝酒了。
　　贺云深不喜欢景故知喝酒，但家乡的酒没什么度数，而且甜甜的，带着果香。贺云深不太会选礼物，挑来挑去，最后只选了酒。
　　她抿了抿唇，纠结要不要把酒给景故知。
　　景故知看她那模样，还以为真被自己说中了，反倒不好意思起来，刚想改口，视线略过墙角花束，花束后似乎藏着什么。
　　“你是打算让我自己去找礼物吗？”欢喜再次翻涌，景故知指了指花束方向。蛮有心的嘛，不止做了蛋糕布置了这些，还准备礼物。
　　贺云深顺着她手指的方向看去。看样子，是不得不拿出来了。
　　“不用，你坐着就好。”贺云深起身走向花束，拿起了紫色的绣球花。在绣球花的后方，静静躺着一个长方形的盒子。
　　贺云深将两件物品都拿给了景故知。
　　景故知先捧过绣球花，放在鼻下轻轻嗅了嗅。花香淡淡，紫色的绣球花有着永恒的意思。第一次收到这花，是粉丝在机场接机时送的。那时候，她因为拍戏，从三楼摔下来，不得不耽误很长一段时间工作，甚至还赔了一部电影不少钱。等她好些了，被催着出来工作时，粉丝拿着这花告诉她，别怕，她们会永远陪着她。那几个粉丝，是从她出道就支持着她，一直到现在。
　　自那之后，景故知就很喜欢绣球花，看到这花，她就像有了支撑。
　　放下花束，景故知接过长盒。盒子不算精致，上面的蝴蝶结应该是贺云深后加上去的。她似乎不太擅长做这些手工活，蝴蝶结歪斜着。景故知解开蝴蝶结，打开长盒，眼睛再次亮了亮。
　　“是菱洲家酿。”景故知将酒拿出来。
　　酒瓶是朴素的玻璃瓶，瓶口封的倒是不错，比她几年前买的时候看上去技术进步了许多。这种酒是小地方的家庭特酿，景故知也是意外得知，在网上找了好久都没找到能购买的，最后还是小谢托同学买了一瓶。景故知很喜欢这酒，微醺不上头，尤其是冬天喝热的，感觉特别好。
　　贺云深倒是有点意外。这酒在家乡不怎么往外售卖，都是每年到一定时候家里有条件的酿，然后送给周围的邻居。似乎还是前年因为镇上的提议，开始将这酒在网上售卖。不过镇民们对着这个并不热衷，除了特定时间多生产点，平时也不特别酿制。镇外的人想购买，挺难的。
　　“你知道这个酒？”
　　“嗯，之前拍戏的时候，有个老戏骨特别喜欢，带过来给我们尝过。我很喜欢，后来让小谢托她同学买了一瓶。”景故知想把酒拆开，把酒温热，现在刚好也是喝酒的时候。
　　贺云深见她是真的很喜欢，松了口气。“给我吧，我去温酒，这个酒热了好喝。”
　　景故知将酒递给她，顺手搭上的她的手起身。“很懂嘛，你是怎么知道这个酒的？”
　　“这是我家的酒。”
　　步子停顿，景故知看着贺云深的背影，眼中含着惊讶。记忆中，之前K姐给的贺云深档案中，似乎有记录这点。她当时怎么会没注意到。
　　贺云深走到厨房，见她没跟过来，转头看她。“怎么了？”
　　“没什么。”景故知很快按下对记忆的翻找。正好，可以借着这个机会，多了解贺云深。她重新迈开步子，快速走向贺云深。
　　贺云深在意方才她脸上明显的思考表情，心里对此在意。不过她没有继续询问，等了景故知一会，和她一起进入厨房。
　　贺云深温酒的手法很熟练。景故知就在旁边静静地看着，看她轻轻晃动酒瓶，看她取出酒盅，看她将酒倒入酒盅中，看她将酒盅放入已经微微散发热气的小锅中。
　　她的手长得好看，动作干净利落。这样简单的事，贺云深做却让人赏心悦目。
　　“你以前经常温酒吗？”景故知好奇问道。
　　贺云深看着不像是爱喝酒的人。
　　“小时候经常干这些事。”贺云深用汤勺舀起小锅中的热水，小心浇在酒盅外壁上，“也不算小时候吧，上初中那会，周蕊的爸爸爱喝酒，我喜欢在厨房做菜，就会帮他温酒。”
　　景故知睫毛颤了颤。“你不想说的话……”
　　“没关系，其实我早就想多告诉你一些，就是怕，你会被吓到。”想起曾经，那样口无遮拦的，只是将自己身上发生过的一切，一股脑地说出来，有多么让对方感到惊恐。
　　一段感情，走到什么样的程度，才可以让对方看到全部的自己呢？
　　贺云深不知道，只知道那时候真的好爱好爱那个人，于是想把自己的伤疤给对方看，想把自己的过往都告诉对方，期待这对方能真切地给她一个拥抱。可是结果，却和她想象地完全不一样。对方被吓到了，在勉强装了几天镇定后，终究是逃走。自那之后，贺云深就以为自己不会在对谁产生，想吐露全部自己的念头，直到景故知的出现，那样的念头一天比一天嚣张。


第52章
　　告诉她，告诉她，你可以相信她。
　　别告诉她，别告诉她，她也会被吓跑。
　　两种声音一次次在夜间在景故知在她身侧沉睡时疯狂于她脑中争吵。最后到底是哪个声音占了上风，贺云深不太清楚。她只知道，每一次被景故知拥抱，有颗“信任”的种子就要被浇了水，晒了太阳，在贺云深心里生根发芽。有时候，这颗种子还会获得奇怪的养料。那些养料来自于小谢，来自于景故知的粉丝。她们总是能巧妙地告诉贺云深，景故知的好，景故知可以被完全信任，无论何事，无论是何种情感。
　　“怎么会呢？”景故知放在料理台上的手，忍不住向贺云深靠近了些。
　　她好奇贺云深，好奇她这一路走来到底经历了什么，好奇她是如何成为现在的贺云深。好几次，景故知拿着平板，就想去翻一翻当初K姐给她发过来的关于贺云深的档案。最后都忍住了。她不能这么做，这像是在背地里调查贺云深，偷窥她的隐私。景故知还是喜欢在某个合适的机会，贺云深能主动告诉她。这样，她也可以告诉贺云深想知道的。
　　“我为什么会怕。”思绪流转，回到贺云深刚才说的话，景故知抓住了一个很重要的点。
　　“可能是因为。”贺云深眸色沉沉，手上的动作更加缓了些，“可能是因为那些事，都不那么美好吧。”
　　是啊，她的童年，她的过往，似乎总是灰蒙蒙的，伴随着争吵声，甚至各种白事。成年后，贺云深拼命想要逃离家乡，逃离家人，原以为离开她们，她们就会过得好，那些糟糕的事也会有个节点。可惜逃避并不能解决什么，贺云深在无数个梦中，回到了家乡，紧紧拥抱自己的母亲还有周蕊。在醒来后，她企图联系她们，又不敢。怕因为自己的靠近，有灾祸降临在她们身上。
　　小狗被难受的情绪包围时，总是很明显能感觉出来。景故知心疼。她想去拥抱贺云深，动作却迟疑了。
　　在感情中，景故知是比较主动的那一方，而主动并不完全是好的。有时候，会让敏感的那一方承受不住。谈恋爱似乎真的是一门很难很难的功课，学一辈子，可能都学不到多少。
　　第一眼看到后，就挪不开眼的人，怎么会愿意因为自己的冒失失去对方。
　　景故知抿了抿唇。“每个人都有不美好的经历，你不是常说，故事中的人是生活在另一个世界的人，她们有自己的人生，所以是完整的，不是片面的好或坏。人就是因为具象，所以才是人。既然如此，生活在我们这个世界我们，不也一样吗？”
　　还是头一次有人这样记得她说过的话，贺云深讶异转头看向景故知。手上的动作没控制好，勺子中的水全部倒入小锅中，溅起的热水烫到贺云深的手。
　　贺云深疼得缩手。“嘶。”
　　“是不是很疼。”景故知上前夺过她手中的勺子，抓着她的手腕放在打开的水龙头下冲，同时腾出一只手将火关到最小。
　　用水冲了会，景故知怕她冷，见红色没那么明显，便关闭了水龙头，抽了两张纸帮贺云深将手擦干，又拿到嘴巴小心吹了吹。“还疼吗？”
　　暖意在贺云深内心散开，漆黑的眸中添上亮光。她摇了摇头。“不疼了。”
　　“真的？”
　　“真的。不疼。”贺云深反握住景故知的手，盯着她看了两秒，终究是没忍住，将人抱在了怀里。
　　难得，贺云深的拥抱不是紧紧的。景故知却不习惯起来。她抬手环住贺云深的脖子，自己双臂用力将人紧抱。两人的个子差不多，景故知将脸贴在贺云深的发丝上。
　　“云深，以后，可以的话，都慢慢告诉我好不好。我想知道，我想，看到更完整的你。”
　　景故知的温柔是清晰可见的，贺云深控制不住，鼻头发酸起来。“好。”
　　小狗总是如此。
　　景故知揉着她的耳垂。“那你不想知道关于我更多的事情吗？”
　　“想知道。”贺云深将她放开，“你也要告诉我，我会听。”
　　一板一眼的，景故知看着她就想发笑。
　　鼻腔中多处一股味道。景故知看向小锅，酒盅口开始逸散出热气来。她伸手关掉了火。“现在先让我尝尝这个酒吧，我真的馋好久了。”
　　贺云深点头，套上隔热手套将酒盅拿了出来。她没有直接打开来酒盅，而是将其放在冷水下，稍稍冲洗。
　　“这是干嘛，那不就白加热了吗？”从散发出来的酒香来看，加热的程度应该是刚好的。景故知不解问道。
　　“这样酒的味道会更加清冽。”贺云深抽纸擦干酒盅外壁，“这酒不是单纯用高粱或者是粮食酿造的，第一次酿造是用水果和桃花，或者是杏花、百合花，加一点点的小麦酿制。然后过滤，再用米酿做混合，放在特定的容器中，加热，火候的把控尤为重要。要加热一天之久。然后再加一次果酒。最后才成为这酒。这酒以前的名字叫百家酒，听老人说，最早之前，是村里有人结婚，不过那家穷但人缘好，于是村里好多人都自己带着自家酿造的酒去吃酒席，大概是有人喝醉了，把几种酒混在一起，最后就成了着。”
　　“怪不得好喝，没想到还有这样的故事。”景故知对贺云深的家乡更好奇了。
　　贺云深拿了两只陶瓷酒盏。“走吧，去客厅喝。”
　　景故知早就迫不及待，步子小却快。看得贺云深嘴角忍不住扬起。
　　两人重新回到原先坐下的位置，贺云深拿了餐桌铺在地毯上，将酒盅放下，将酒杯递给景故知。
　　景故知接过先放到鼻下嗅了嗅。“好香啊，你闻得出来是用了什么花吗？
　　“这个季节酿出来的，应该没有用到花，米酿和果酒要放的多些。”贺云深抿了一口，双眼便闭了起来。果然，加了过多米酿和果酒的百家酒对她来说太刺激了。
　　景故知被她那模样逗笑，伸手戳在她面颊上。“你不喜欢喝酒吧，那别喝了。”
　　“我想陪你喝点。”贺云深抓住景故知的手指，“好久没喝家里的酒了，有点怀念。”
　　这酒，以前周蕊父亲还在的时候，她每次煮都好奇酒是什么味道的，但从来没喝过。因为周蕊父亲喝醉酒的模样，贺云深实在不喜欢，她不希望自己也呈现出那模样来。后来工作了，她不得不因为应酬喝酒，就想着尝一尝家乡的酒。喝了之后，贺云深就始终觉得，其他的酒都没有百家酒来得好喝。不过贺云深确实不怎么喝酒，对酒精那种辣味蕾辣嗓子的刺激很不能忍受。
　　景故知不想扫兴。“那你慢点喝。”
　　“你也是。”
　　温热的酒流淌进胃，酒精渐渐发挥了它的效果。没多久，贺云深的脸就开始红扑扑的，话也更多了起来。景故知的酒量很好，这几杯并不对她造成任何影响。她喜欢听贺云深讲，于是一点一点引导。只是越听，她就越心疼。
　　贺云深的父亲是因为疾病去世。那时候的她才六岁，对对死亡几乎没有概念。她只知道自己的父亲躺在床上越发无法动弹，日渐消瘦。母亲则是四处奔波，为了不让她看出来什么，每次抱起她的时候都勉强着笑容。那笑容太苦，在年幼的贺云深脑中深深烙印。后来父亲坚持不住离开，母亲几乎一夜苍老了十岁。然而在那之后的日子，贺云深体会到了什么是恐惧，什么是沉重。
　　为了医治父亲的病，母亲向别人借了很多钱。父亲去世没多久，那些人便开始上门讨债。孤女寡母，来讨债的人格外嚣张。好几次有人上门，贺母都不得不把贺云深锁在房间里，生怕吓着她。贺母可能不知道，也可能清楚，隔着门听到的那些声音，在贺云深逐渐长大的无数个夜晚中，都出现在她的梦中。
　　“我花了很久的时间，才慢慢往自己不对那些事那些人感到害怕。”贺云深深吸了一口气，向景故知靠去。
　　景故知挪动身体，伸手揉了揉她的脑袋。“没事了，现在都好了不是吗？”
　　“也许吧，也许，那些事情早已对我，对我妈，对周蕊都造成了很深的影响。”
　　贺母是在贺云深十岁时改嫁给了周蕊父亲。两人是在村里人说媒下走到一块。刚开始的时候，贺云深很不理解贺母为什么要改嫁，那四年都熬过来了，那么难都熬过来了。好不容易还清了一些债务，只要再坚持坚持，那些债务一定就能还清。在某天放学回家，贺云深才知道，那四年是熬过来了，但不意味着母亲还能继续这样熬。她念书需要花费的钱越来越多，那些债务怕是要拖更久才能还清。
　　周蕊的父亲虽然有酗酒的毛病，但本质还算不错，会帮着贺母还债。当那些讨债人出现时，他也会护着贺母。贺云深渐渐接纳了周父。大概也是那时候开始，贺云深开始帮周父温酒。
　　“不过周蕊她爸一喝酒，倒霉是周蕊。”贺云深看了会杯中的酒，“不说这些了，今天你生日。”
　　“可是我想知道。”景故知不厌其烦地告诉她这一点。
　　即便如此，贺云深也不愿意再说了。她看了眼手机，还有二十几分钟，这天就要过完。景故知的生日，本该让她感到开心才对。
　　“以后我再告诉你，我保证，你想知道我都会慢慢告诉你好不好。”
　　景故知思考了两秒。“那你先告诉我周蕊为什么会倒霉，我喜欢听她的倒霉事。”
　　这绝对是出于真心的。景故知每次看到周蕊那种看她不爽，又不能怎么她的样子，就开心。好像她和周蕊天生就不对付。当然，这不对付的程度刚刚好。
　　“其实也没什么，就是她小时候就很皮。”贺云深没打算帮周蕊藏着。
　　周蕊酒量比她还差，还喜欢喝酒。按照现在这个情况来看，她之后估计和景故知相处的机会很多。哪天喝多了，她自己说出来的，可能还不如贺云深说的。
　　“她皮，她爸就要打她。不是那种家暴，就是那拖鞋追着她打几下。尤其是喝醉酒的时候，周叔叔就特别容易压不住脾气，会追着周蕊到处跑，追出家门的那种。”
　　“噗！”景故知是真没忍住。贺云深说的时候，她就脑补起来，画面过于好笑。
　　她好像稍微有点明白了，周蕊为什么会给自己弄个男性身份。估计不仅仅是为了工作方便，还可能是因为童年的某些经历。景故知抿了抿嘴，揉乱贺云深的脑袋。“没想到周蕊还有这种时候，看在你的面子上，下次见她不故意气她好了。”
　　“为什么要看在我的面子上。”
　　喝了酒的贺云深，脑子有点反应不过来。她转头看向景故知，没注意两人已经靠得那样近距离，鼻尖距离不过几厘米。
　　周围的光线因为酒水，更添暖意，也加深了该有的氛围。
　　她这样突然的转头，景故知在对上她的目光后，心脏竟然突然重重地跳动了两下，便开始加速。酒精对她的影响不多，但不是完全没有。何况她此时几乎是半将贺云深揽在怀里。
　　周围在顷刻间安静下来。两人像是被定住了一般，都没有下一步动作。
　　就在景故知觉得再不做些什么，接下来的氛围就要转为尴尬时，贺云深的上半身突然倒了下去。
　　“怎么了？”景故知吓得洒了手中的酒。
　　酒水不偏不倚地，刚好浇在了贺云深敞开的领口。贺云深只穿着一件浅黄色衬衫，衬衫质地不厚，被这点酒水打湿后倒是没完全湿透，而是增加了重量，敞得更开。另外还有些酒水则是溅在了贺云深的皮肤上。她整个人还眯瞪瞪的，只是用手抹了抹酒水，续而抬头寻景故知的目光。
　　景故知刚刚才平复的心跳，再次开始加速。


第53章
　　贺云深刚才纯粹就是因为姿势变扭，她身体没有支撑，愣是靠着力量保持着。但醉酒状态，她的健康值也未能恢复到正常，肌肉酸痛很快到了难以忍受的阈值。才出现刚才的状况。
　　这会，她再去看景故知，刚才那种氛围已经没有了。奇怪的是，景故知的耳朵却比刚才着色许多。
　　贺云深的大脑已经半进入睡梦状态，无法思考，身体的动作完全处于本能。她抬手揉了揉景故知的耳朵。“怎么了？怎么这么红？”
　　景故知：？
　　氛围完全被破坏，景故知见她这模样，私自给今晚画下了句号。“没事，房间里温度太高了。你还好吗，我带你去浴室？”
　　“不用。”贺云深撑起自己的身子。原本是想让景故知过个开心，稍微有意义的生日。结果对方听自己倒了快一小时的苦水，贺云深哪还愿意让景故知照顾自己。“我缓缓，要不你先去洗漱吧，时候也不早了。”
　　景故知无奈。贺云深此时的状态确实不适合洗漱。她起身，拿了个抱枕塞在贺云深腰部位置。“那你缓缓。”
　　放在地上的酒盅和酒盏被景故知收走，换了杯温水放在贺云深侧手边。刚放下，景故知又拿了起来。贺云深脑袋歪着靠在沙发上，眼睛不知怎么湿漉漉的，看得景故知没来由心疼。她将温水放在茶几上，走过去对着贺云深伸手。
　　“乖，起来，我们躺沙发上。”
　　“你要拉我起来吗？”酒精在贺云深体内加强了效果。她将双手放在景故知的手心，眼中带着明显的“坏意”。
　　她这模样，景故知不是没见过，只是很久没见，差点想不起来。在那次饭局，在那间漆黑的包间中，贺云深吻她之前的眼神，也是如此。景故知有点晃神。当时两人应该才认识第三天，肆无忌惮的亲吻却已上演过两次。而在往后的日子里，两人的相处反倒越来越小心翼翼。
　　时间倒退至遇见贺云深之前，景故知绝对不会相信这种事还会发生在自己身上。她甚至认为，自己永远都不会再拥有一段情感。
　　“拉你起来。”握住贺云深的手，景故知稍稍用了些力气。
　　果然，贺云深故意施力，景故知根本没能让她离开地毯。
　　“想干嘛？”景故知耐着心，“不起来的话我就不管你咯。”
　　“不要。”贺云深的声音黏糊糊的，她努了努嘴，“再拉我一次，再拉一次我就起来。”
　　她难得撒娇，景故知心软的一塌糊涂。她很想拿手机将这个画面记录下来，可惜，现在似乎不是合适的时候。景故知只能再次用力，试着将贺云深拽起。
　　这次，贺云深倒是很配合，甚至是过于配合。景故知都准备好了让她再胡闹一会的准备，手上的力气没有多少，贺云深猛地起身反倒让她中心不稳，身子往前倒。贺云深对此早已做好了准备，顺势将景故知圈在怀里，同时抬起下巴，用自己的嘴唇贴了一下她的。
　　唇上的柔软来得猝不及防，等景故知反应过来，贺云深已将她放开，直愣愣地趴在了沙发上。
　　贺云深的动作很快，景故知的视线看向她时，她拿了个抱枕把自己的脸埋在了其中，只露出发红发烫的耳朵。
　　所有的情绪归成了满心的欢喜。景故知不克制地扬起嘴角，蹲身凑到贺云深耳边亲了亲。“好乖，不过以后想亲我可以直接告诉我的。”
　　说完，景故知没有停留等贺云深反应，她估摸着贺云深应该快熟了。只是起身将温水放在了她能够得到的地方。“一会喝点水，我去洗漱。”
　　过了好一会，直到浴室传来流水声，贺云深才敢将脑袋抬起。她往浴室的方向看了眼，抬手摸了摸自己的耳朵，然后再次把脑袋放在了抱枕上，手指却一根一根曲起。
　　数数日子，应该不需要再等多久了吧。
　　——
　　今年过年就在二月初。景故知过完生日，剧组再工作三天，便要开始放假。由于景故知照例收到了春晚的邀请，要抽出时间来排练。贺云深放宽拍摄计划，还给剧组提前半天放假。
　　剧组放了假，贺云深就没之前那么忙了。景故知今年要表演的节目是合唱，要比去年轻松很多。两人有段时间没能这样相处，再加上景故知生日那晚的事，贺云深减少了独自工作的时间，将更多时间花费在和景故知黏在一块。景故知很享受这样的时间，并不贪心。有时候她还会催贺云深去好好工作，她自己专心看剧本。
　　《档案》的拍摄于明年三月底就基本结束了。K姐和她聊过，不管之后贺云深的发展如何，景故知都要以多种渠道，跻身电影圈。K姐和霍彤萱为她争取来了两个大导演的剧本，说是剧本，不如说是大纲。这俩导演一个前年因为一部武侠电影爆火的新生代，年纪不过24，大学刚毕业没多久。景故知看过对方的简历，其实是个从出生就在娱乐圈的二代。以她现在的实力和家世背景，能参演她的电影对任何一个艺人来说都能算得上荣幸。一个则是上世纪就出现在公众视野中，是个文艺片大佬。
　　景故知刚出道时收到过这位大佬的试镜邀请。大佬对演员的演技要求很严格，景故知没通过试镜。这件事对景故知来说算得上遗憾。她大学时期因为司叙的缘故看了不少电影，很喜欢那位大拿的作品。出道这些年，大拿产出的作品越来越少，景故知一直没有机会再去试镜对方的电影项目。这次K姐把剧本寄过来时，她又意外又高兴。等看完剧本，感觉有冷水从头倒了下来。
　　对方的大纲还是一如既往的，不是给正常人看的。
　　景故知原本打算给贺云深看看，但着可能存在被人诟病泄密风险，只能作罢。
　　挨着贺云深看了会剧本，景故知越看越头疼，她对大纲中的角色没有任何一个能够有超过大纲文字的理解。心里忍不住要吐槽自己喜欢了很久的导演，景故知干脆放下剧本，拿起手机给自己换个心情。
　　打开手机习惯性地点开某个app，景故知看到首页推送【深知cp】的剪辑向视频。她没直接点开视频看，而是查看起评论。评论还算和谐，大部分都是在夸赞up主。景故知看了几个，准备关闭评论，手指误触屏幕，让评论显示更多，她的视线也在这是捕捉到了不一样的言论。
　　【看完了所有视频了，心脏疼，来看这个缓缓。up怎么会觉得深知会be啊！！！太痛了】
　　这条评论的发布时间比其他时间要晚很多。景故知退出评论，仔细查看该视频的标题和发布时间。发布时间是两个月前，up主在标题后标注了【5】.应该就是视频的序号。
　　景故知皱了皱眉。BE吗？为什么会觉得她和贺云深会BE啊。
　　好奇心腾起，景故知点开up的头像，翻看其主页所有视频。这个up主很有才华，不只会剪视频，还会写文和画画。景故知将她的微博反到底，仔细查看。发现起初up不管是写的还是画的，都是甜甜的内容，甚至还有被和谐的。一直到《很高兴遇见你》播出后半阶段，这位up主对【深知cp】的想法转变了。
　　【感觉贺云深没有之前看到的单纯，不过也是能在外企做到总监位置的人，应该也不会像我之前想象的那样。有点担心她出现在故知身边的意图了。而且感觉她藏着好多秘密，故知好像根本不怎么了解她。哎，那种怀疑她们是假的的念头一旦出现就压不住了啊。】
　　这是那位up主的某条博文。景故知根据她发文的时间翻了一下《很高兴遇见你》的播放期数，对应的是贺云深去了解金融咨询师楼敬生的工作。这一段当初还被很多贺云深的粉丝拿出来夸贺云深，说贺云深的知识面广，而且气场强大。自那之后，贺云深的粉丝便开始称呼她为“贺总”。
　　楼敬生这个人家世背景好，自己能力也强，人生可谓是一帆风顺，进入金融领域后也一直受到各种夸赞追捧，有点自命不凡。在对上贺云深后，他却不再是众人的焦点。尤其是在那期拍摄，贺云深点出他工作中存在的失误。这件事其实当时并没有被拍摄到，贺云深是避开摄像头提醒的楼敬生。然而楼敬生并不相信自己会犯这样低级的错误，自己将这件事展现在了镜头前，最后证明确实是楼敬生疏忽大意。而这个疏忽大意造成的影响还不小。
　　节目录制后半阶段，楼敬生几乎掩藏不住自己对贺云深的不喜。两方粉丝还因此有过几天争吵。
　　景故知回想起来，那时候因为贺云深没有做出任何反应，拒绝了K姐的安排，导致她超话的每日签到数量下降了不少。甚至出现部分景故知的粉丝借此想要帮景故知接触与贺云深的cp。估计就是那时候让部分cp粉觉得她俩会BE吧。
　　她忍不住瞄了眼贺云深。贺云深在挑选拍摄内容，完全没有注意到景故知的举动。
　　不得不承认，在情感中，她依旧会被外界的言论看法左右。还好，还好两人已经相处了那么久，还好，她对贺云深的了解有了进度。景故知退出了那位up主的首页，只是随意刷些有趣的内容。
　　刷了一会，手机顶部弹出来一条讯息。景故知点开查看，是妈妈发来的语音。
　　“宝宝，你今年生日是不是还在工作呀，妈妈来看你好不好。”
　　景母对景故知向来偏爱，每年都会精心给她过生日。如果景故知生日时不能回家，她就会过来看景故知。景故知对此不排斥，景母来探班时还会跟景母撒娇。
　　景故知想都没想，给妈妈发去了语音。“好呀好呀，你什么时候过来啊，我好想你啊，要不要我去接机啊，我最近没那么忙了。”
　　声音软软的，带着娇气。贺云深转头看她，视线控制不住地往她手机上扫了一眼。
　　“怎么啦。”景故知斜坐着，能轻易地看到贺云深的表情、动作，“我妈妈要来看我，你这个醋也要吃吗？”
　　贺云深有些心虚地收回视线。“那阿姨来了，和我们住在一起吗？”
　　“对哦！”景故知完全没考虑到这个问题，一下坐正了身体。
　　贺云深在鄂京没有另外的住处，如果现在要她临时搬出去，莫名有种偷情藏人的感觉。但她总不能拒绝自己妈妈来看自己，以前从来没有过这样的事情，语音都发出去了，突然拒绝，反而会奇怪。
　　景故知看着贺云深，抿了抿唇，还是试探性地问了一句。“你，愿不愿意暂时搬出去一段时间？”
　　“好啊。”对此贺云深没有理由拒绝。她拿起手机，点开某app，打算看看酒店。
　　她答应得这么干脆，执行力摆在眼前，景故知感觉她都不用等到明天，就会提着自己的行李箱离开，心里有点不是滋味。“你就这么着急搬出去啊。”
　　“没，我就是先看看，阿姨应该会留到过年，和你一起回家吧，过年期间酒店不好定。”
　　这倒是事实，鄂京算得上旅游城市，尤其是过年，过来旅游的人特别多，酒店房间供不应求。不提前半个月订，根本订不到好的。
　　即便如此，景故知还是不太开心。原本打算在过年前和贺云深多待会，这么一来，原本因为过年不能见面的时间又拉长了。等到开年，就是赶进度式的拍摄。
　　景故知内心的情绪全在脸上，贺云深舍不得，伸手摸了摸她的脸，哄道。“我等阿姨来了再出去住，也就那么几天，平时你去彩排我都陪你去好不好。”
　　说起这个，景故知更愁了。
　　景母只要来了，陪着去工作这种事，根本不用说，她甚至能直接顶替小谢和K姐的岗位。贺云深哪里还有机会陪她，何况贺云深根本没有受到春晚邀请，莫名其妙陪着景故知，才更会招来景母怀疑吧。
　　莫名的，偷情感加重。


第54章
　　景故知惆怅，尤其是对上贺云深干净的眼眸，完全不知道该怎么告诉她，景母来之后两人可能就没有能见面的机会了。她伸手环住贺云深脖子，干脆坐到对方怀里。既然如此，就珍惜现在的二人世界吧。
　　贺云深很自然地帮她调整舒服的姿势。“你不是总说很久没见到阿姨，很想她吗？我又不会跑，再说开年了，也要在一起工作。”
　　景故知噘嘴，下意识想反驳。脑子这次反应快，因为年岁产生的羞耻感悄声提醒。“好吧，不过酒店我来帮你看。”
　　临近过年，鄂京的酒店早已订出去2/3，剩下的要么比较贵，要么地段对贺云深来说不算好。她睡觉轻，市中心可能整夜都无法入眠。景故知挑来选去，愣是花费了两天时间还没选定，最后烦了，干脆把手机丢在一旁，只是窝进贺云深怀里。
　　手机在沙发上静静躺了半个多小时，景故知几乎要睡过去，熟悉的铃声突然将睡意扫除。
　　这是她的私人手机号，知道的人很少。景故知警觉电话多半是景母打来，几乎瞬间整个人弹起去接电话。
　　“喂妈。”接起电话，景故知莫名心虚，“你是订好机票了嘛。”
　　她刚才起来太快，说话时气息不稳。贺云深停下手中的工作，轻轻帮她顺了顺。
　　“我都到鄂京了。”景母语气中有欢喜也有无奈，“本来想给你个惊喜的，但我在机场打了好久的车都没打到，只好让小谢来接我，你有什么想吃的没有，妈妈去超市看看，今晚就给你做点好吃的。”
　　景故知出道前对吃特别有追求。每次从学校回家，都嚷嚷着学校快把她饿死了，要吃景母做的菜。出道后，为了上镜好看，景故知常年减肥，可把景母心疼坏了。能给景故知做点菜的机会，景母绝不放过。
　　“好，好啊。”景故知一听景母都已经在来别墅的路上，看着贺云深说话都结巴，“妈你多买点，我好久没吃你做的菜了。”
　　也亏今年演技是彻底提升了，景故知很快转变情绪，同时从沙发上起来，匆匆跑向卧室。
　　怀中的温度失去突然，贺云深看着她消失极快的背影，有点懵。
　　没敢和亲妈多聊几句，生怕耽误时间，景故知很快就挂断了电话，拖出行李箱，打开衣柜，开始帮贺云深收拾行李。贺云深进入卧室，就看到她急得好像是要去逃命似地将衣服丢进行李箱。
　　“你别急，阿姨过来应该还有一会。”贺云深上前握住了她的手腕。
　　意识到确实是自己太急了，景故知后怕起自己的行为会不会让贺云深有所误会。“我妈她……”
　　“我知道阿姨心脏不好，你是怕我在这万一对她造成刺激。”这件事，贺云深在景故知以往的采访中了解到过。
　　景母的心脏病似乎很多年了，当初景故知因为和那位男艺人绯闻的事，景母还被男艺人的粉丝给搞的心脏病突发，住院了大半年。景母和景父对景故知虽然疼爱有加，但也是十分传统的父母，希望景故知有朝一日能够结婚生子。贺云深在这个房子内居住的痕迹太多太深，万一让景母猜测起疑，造成了什么刺激。
　　“你别担心我，但你也别急，这里面，有你的衣服。”贺云深指了指行李箱。“我来收拾，你再帮我看看酒店。”
　　景故知不喜欢市中心，这别墅在三环边缘，从机场过来少说要两个多小时。更别说景母还打算去超市，估计买好菜会赶上一段时间的晚高峰。这些时间，收拾行李绰绰有余。
　　意识到确实是自己太着急，景故知放下衣服，转而抓住了贺云深的睡衣。“那委屈你几天。”
　　“不委屈。”贺云深在她额头上点了一下，“你快去吧，不然我今晚要露宿街头了。”
　　时间紧迫，景故知放低了酒店要求，花了半个小时帮贺云深选了个在二环的酒店，直接订到了大年三十晚上。订好后，她给小谢发消息问她们到哪了。
　　小谢和景母相处的很好，根本没看手机，光顾着和景母聊天。等她发现景故知的短信时，车子已经重新发动。
　　【姐你别急，我们马上就到了。】
　　景故知抱着手机满脸震惊。
　　什么别急啊！！！怎么就马上到了？？？
　　她手指飞快打字，比不上小谢回复的速度。
　　【是不是快过年了，都不堵车，我估计我们再20分钟就到了。】
　　景故知整个人在沙发上站了起来，跨步跑过去查看贺云深的情况。贺云深在别墅内住了快一年，东西不算多，她已经收拾的差不多了。唯一的麻烦点在于书房。之前书房几乎是杂物间，贺云深搬过来后，为了能让她有较好的工作区域，景故知特意腾了出来。这会书房内的装备，怎么看都不像是景故知会用物品。
　　“我妈应该，不会来看书房。”景故知看到书房内的场景，努力找借口安抚自己，也安抚贺云深。
　　“嗯，好。”贺云深关上书房门，“我收拾好了，阿姨应该一会就到了吧，我先去附近咖啡店等小谢。”
　　担心和景母撞个正着，两人没再继续停留，景故知送贺云深到门口，就被贺云深推进了门内。“不安全，听话。”
　　这片别墅区的管理很严格，但偶尔还是会有记者混进来，想要拍点猛料。景故知只好目送贺云深离开。关上门，刚走两步，景故知就发现这个房子里，贺云深，或者说有第二个人存在的痕迹真的太明显了。理智告诉她，要尽可能将这些痕迹隐藏，情感上景故知完全舍不得。
　　她摸了摸挂在厨房墙壁上的围裙。围裙上面有很多小猫的图案，很可爱，是贺云深买的。厨房内，由贺云深添置的东西还有很多，让原本很空荡的厨房区域有了明显的生活气息。
　　景故知在厨房内停留了一会，打开冰箱。果然，冰箱也是满的。
　　以前她一个人住在这并不怎么做饭，如果不是饿的胃疼，她就吃点沙拉，或者直接让小谢给她点些可以吃的外卖。倒是请过一个阿姨，然而景故知外出工作频繁，每次出去时间还长。阿姨觉得这么收景故知的钱不好，主动辞职，让她如果回来了想吃饭就打电话。阿姨人很好，手艺也好，景故知到底不喜欢这样麻烦别人，之后并没有给阿姨打过几次电话。厨房和冰箱，便长久的处于无人使用的状态。
　　是贺云深再次填满了冰箱，重新动用厨房，用那些可口健康的食物，填补了景故知的肠胃，以及情绪。
　　关上冰箱门，景故知走到客厅。【月亮】依旧安静地悬挂在沙发侧上方。贺云深在里面放了灯，晚上两人如果有时间一起看点什么，景故知就喜欢把【月亮】打开。那灯光很温馨，显得偌大的客厅不再冷冰冰的。贴在墙上的蝴蝶相框和放满了景故知照片的相框同样未被摘下，放照片的框架中，还被景故知加入了她和贺云深的合照。那些都是她生日第二天拍的，刚洗出来放上去没多久。
　　景故知伸手抚摸过每一张合照，犹豫了好久，最后深深叹了口气，将合照全部取下收起。
　　移步到卧室，景故知的视线便落在了打开的衣柜上。贺云深的衣服不多，衣柜并没有出现明显地空位。她走到衣柜前，打算给母亲拿出一床被子来。刚打开其中一个抽屉，贺云深存在过的痕迹再次出现。贺云深有些强迫症，家里的东西基本上都被她认真整理过，清晰地分门别类。这个抽屉内放得是一些床单，放在最上面的刚好是贺云深前不久买的毛毯。毛毯的花色很漂亮，是仿照少数民族传统服饰上的图案。
　　这栋别墅是景故知六年前搬进来的，那时候的她已经是超高人气的顶流小花，几乎每天都忙得脚不沾地，家里很多东西都是小谢买的。小谢怕景故知不喜欢，床单被套，甚至是沙发的颜色，都是纯色的。景故知没有不喜欢，只是觉得看久了，很单调。于是贺云深住进来后，在征得她的同意后，买了很多让人觉得可爱、眼前一亮的物品。
　　景故知拿起毛毯。毛毯上留着香味，是很淡的茉莉香味。这是她喜欢的香味。贺云深不太喜欢身上或用的物品有味道，她的鼻子比较敏感，季节交替的时候还很容易过敏。为此，景故知便开始尽可能减少在家中使用香水，以及会散发香味的东西。贺云深发现后，选了一瓶香水送给她。
　　“你不用完全迁就我，我只是不太喜欢有味道，但有刚好的香味，我也会很喜欢。而且，我喜欢你身上的每一种香味。”
　　贺云深的声音在耳畔悄然响起，景故知忍不住将口鼻埋在了毛毯中。
　　好想她，好想。
　　当一个已经存在在身边很久的人，突然因为某种原因离开，那些曾经未发现的细节开始有了生命，逐个放大，挨个提醒。
　　放在口袋中的手机震了震。景故知放好毛毯，掏出手机查看。
　　是贺云深发来的讯息：【我到咖啡店了】
　　【我问问小谢她们到哪了】
　　景故知很快回了消息。她没即刻退出与贺云深的对话框，目光停留在两人的聊天背景上。背景是一只在夕阳下欢快奔跑的小土狗。景故知在冲浪的时候看到图片相关的视频，觉得这一幕特别好看，这只小狗好像开心时候的贺云深。扬起笑脸，会忍不住微微摆动身体。贺云深喜欢太阳，尤其是天冷的时候，会坐在阳台上看书，有节奏感的音乐响起，她就会晃动脑袋。要是贺云深有耳朵，一定像这只小狗一样，Q弹张合。
　　这会刚好太阳下山，不知道贺云深是看上去可怜多一点，还是开心多一点。如果是开心多一点，她就死定了。
　　景故知皱了一下鼻子，用手指戳了戳背景的小狗，这才退出聊天框给小谢发消息。
　　小谢很快回复【再过俩红绿灯就到了】。
　　那估计再十来分钟就到了。景故知将这个讯息转告贺云深后，强迫自己快点再看看有什么需要整理的。
　　十来分钟过得很快。景故知还没将客房收拾好，门铃便响了。她急匆匆去开门，门外，景母提着不少东西。见到景故知，她脸上的笑意更加明显，同时，心疼在下一秒浮现于眼中。
　　“哎哟，我家宝宝怎么又瘦了，不是说这次演警察不减肥吗？”景母放下物品就拉着景故知从头到脚打量了好几遍。
　　“没减肥呢。”景故知拉过景母的手，娇声娇气，“妈你就是太久没见我了，觉得我瘦了而已。不过我确实比过完年瘦了，那你今晚准备做什么好吃给我啊。”
　　宝贝女儿撒娇，景母是一点招架不住，再次拎起两大购物袋就往厨房走。“给你做你喜欢的。”
　　景母的行李由小谢拿了进来。小谢赶着回家，没换鞋，站在玄关处。
　　景故知趁这个机会。“你一会回去接一下云深，她在楼下那家咖啡店等你。”
　　快到景故知家的的时候，小谢突然反应过来，贺云深估计和景故知是住在一块的，景母突然出现，她又是半放假的状态，没提前给景故知通气，还有些紧张。一路上，景母全程紧紧挨着她坐着，话也没落地过。搞得小谢给景故知的消息都不敢提及贺云深。进门前，她比半个小时前的景故知还紧张。
　　闻言，小谢赶紧点了点头。“ok，那，她这几天住外面？”
　　“嗯，我给她订了酒店。麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”小谢摆手，“那我先回去了，姐你有什么他要我做的给我发微信哈。”
　　景母已经在厨房忙碌，小谢很快就关门离开。
　　“妈你买了那么多啊。”刚才的话只是下意识撒娇，景故知其实并不想母亲劳累，刚下飞机过来还要给她做饭。她看了眼放在料理台面上的食材，母亲买的果然都是她喜欢的。不过这些东西，冰箱里大部分都有。
　　景故知想到这，不免有些心虚。“妈要不我们出去吃？你才刚来，别辛苦了。”
　　“那哪行啊。”景母拒绝。她往各个购物袋中查看几次。“哎呀！我有东西好像落小谢车上了，她是不是刚回去，你让她等等，我去拿。”
　　景母做事有点风风火火，边说话，边已经走到门边。
　　景故知心脏都快提起来。这会景母下楼，不正好撞见小谢接贺云深！


第85章
　　景故知飞快冲到家门口，景母已经换好鞋推开了门。
　　“妈，妈你什么东西忘车上了，我让小谢给你拿上来，你别出去了。”
　　“多麻烦。”景母不愿劳累小谢，推开景故知伸过来要拉她的手，“我自己下去就行，你好好在家待着。”
　　景母快六十的人，身体却依旧健朗。话音未落，她已跨步出门，还不忘把景故知往家里推了推，果断关上门。
　　看着突然靠近自己的铝合金门，景故知只能慌忙翻出手机通知小谢。她在景母面前这样紧张，唯有小时候做错事时。而且每次都能被景母一眼看穿。
　　景故知无奈依靠在门上，盯着通话界面祈祷小谢快接电话。
　　“怎么了姐？”小谢接电话还算快，她刚走到咖啡店门口，还没来得及进去。
　　“我妈下来了，别让她看到贺云深。”
　　“啊？”小谢下意识往景故知的别墅看了眼，就看见景母已经走出院子，对着她招了招手。“好的，我看到阿姨了。”
　　“贺云深呢？”
　　“小谢。”
　　景故知没听到小谢的回应，倒是听到了贺云深的声音。这声音还挺清晰，估计她就在小谢边上。
　　小谢却被这突如其来的声音吓了一跳，瞪着双眼转身看贺云深。“你，你什么时候出来的。”
　　“刚出来啊，怎么了？”贺云深在咖啡店内就看到了小谢，本就没打算等她进来找自己。
　　怎么了？
　　小谢绝望地往景母的方向瞄了一眼。果然，景母距离她们只有两米左右的距离。这个距离，她怎么可能会没看到贺云深，以及贺云深边上的行李箱。
　　对企图糊弄景母还抱有一丝希望，小谢挂断电话，给自己换了个表情。“贺总好巧啊。”
　　贺云深刚才已经顺着她的视线发现了景母，很配合。“是啊，好巧。”
　　不擅长演戏的两人，在说完台词后直接卡住。
　　景母远远就看到贺云深出现在小谢身边。她对贺云深有印象。前不久的繁星之夜，让关于景故知的好几对cp。过完年，景故知就要35了，景母是个传统女性。那些天和景故知闲聊时，便旁敲侧击，想知道这些cp中有没有真的。结果问着问着，就把景故知问烦了，拿拍摄当借口，企图中断聊天。景母那会突然想起了【深知cp】。
　　两人共同出演的《很高兴遇见你》，景母完整看过，当时就很喜欢贺云深。觉得贺云深会照顾人，性格好，做事面面俱到。于是脱口而出。
　　“要是贺云深是个男孩就好了，倒也相配”。
　　景故知那会嘴巴比脑子快。“女孩子就不行吗，女孩子多好。”
　　这话说出口，景母那边就安静了。还好，那会真的要开始拍摄，有工作人员过来通知。景故知随便糊弄了一句，便挂断了电话。
　　这话，在景母心里绕了很久。景故知别说是出道后了，好像高中大学时期都没有谈过恋爱。那时候，景母还挺高兴，觉得景故知让她省心。这会想想，景故知不会真的对男的没兴趣吧。
　　之后，景母就留意起贺云深，偶尔还会点进【深知cp】的超话。也亏景母查看这个超话的时间晚，大部分cp粉都在探讨繁星之夜两人的互动。这些互动在景母看来，不过是俩女孩要好。最后总结为这年头小年轻就是太闲了，什么都能磕。
　　“你就是云深吧。”走近两人，景母好好打量了一番贺云深。比照片中看到的，长得要更干净些。
　　贺云深穿着一件深蓝色的毛衣，格子毛呢大衣，鼻梁上架着一副眼镜，头发短短的。刚才景母乍一看，差点把她当成是小谢男友。之前产生过的念头，再次出现于景母脑中——贺云深要是个男孩，该和景故知多般配啊。
　　“你怎么在这啊，是，准备回家吗？”景母看了眼她身侧的行李箱。
　　这行李箱怎么那么眼熟。
　　贺云深稍用力捏了捏行李箱的拉杆。“伯母好。对，我准备回家过年。”
　　“贺导也住在这块，我顺带带她去机场。”小谢生怕景母发现那行李箱是景故知常用的，赶紧转移话题，“阿姨您怎么出来了，是有东西忘车上了吗？”
　　“对！”景母还是着急给景故知做点好吃的，“那别耽误时间了，我拿了就走，你赶紧送贺导。”
　　等景母回别墅，贺云深和小谢都松了口气。贺云深掏出手机给景故知发了条讯息，提醒她收拾厨房中的材料。
　　景故知守着手机，回得很快。【不收拾了，东西太多了，都怪你。】
　　这话带着撒娇的意味，随后景故知补了个表情包。
　　确实得怪贺云深，不让这栋别墅应该是空荡荡，冷清清的。
　　【好，怪我。等开年我收拾收拾。】贺云深回复。
　　【不许收拾】
　　【我喜欢现在这样】
　　——
　　景母来之后，贺云深没法出现在景故知身边，景故知便催她早点回去过年。《档案》的开年拍摄定在初七，到了大年初六，贺云深便搭乘最早一班飞机回到鄂京。
　　景故知早将自己的航班信息发给了她，两人前后差了大概两个半小时。贺云深落地后没离机场，一直在vip休息区等景故知。
　　小半个月没见，两人都很想念对方。贺云深没克制着自己的情绪，在见到景故知后，便将人揽到了自己怀中。吓得小谢赶紧让几个保镖关上休息区的门，仔细在外面守着。
　　“我好想你。”贺云深声音被景故知的围巾藏了大半，模糊不清的。
　　“我也是。”
　　两人抱了好一会，小谢都快翻白眼了，贺云深才把景故知放开，准备回家。
　　开年后，《档案》的拍摄比之前要来的轻松不少。几位主角的戏份剩下不多，贺云深将客串角色的戏份汇总拍摄。考虑到电影除开演员外的支出巨大，客串演员贺云深挑选的几乎都只要了个友情价。姜玥自从参加了《很高兴遇见你》后，就开始客串影视作品，她的演技还算不错，贺云深便邀请姜玥参演《档案》。
　　大家算得上二次合作，贺云深特意给姜玥安排了接风宴。姜玥没拒绝，还叮嘱贺云深订个好的饭店。接风宴安排在晚上六点。贺云深提前结束了拍摄，和景故知同车前往。
　　刚进门，两人就听到了姜玥的声音。
　　“怎么才来啊，贺导拍摄这么严格的吗？这样我要考虑加片酬了。”
　　“想加多少？”贺云深回应，顺手接过景故知的外套将其挂好。
　　“怎么说，我现在也算是个艺人了对不对？”姜玥托着腮帮子，表现出认真思考模样。
　　贺云深邀请姜玥参演《档案》时，姜玥就明确拒绝了片酬。对她来说大家都是朋友，而且她是真的很喜欢景故知，顺带着，对贺云深的喜欢就超过了普通朋友。而且姜玥对正式进入演艺圈没什么兴趣。
　　这点，景故知和贺云深都很清楚。景故知挨着姜玥坐下，夹了餐桌上的凉菜给她，语气宠溺。“那当然啦，我们玥玥现在也是百万粉丝，加点片酬应该的。”
　　“还是我们故知姐好。”姜玥很不客气地抱住景故知的手臂，撒娇起来。
　　她这个样子特别可爱，景故知被她逗笑。“好啦好啦，你是不是饿了，我让人上菜。”
　　姜玥平日里的行程和艺人比起来，并不少。她这会是刚结束演出赶过来，确实早就饿了。
　　贺云深按了服务铃，很快，餐桌上就摆满了色香味俱全的食物。姜玥对美食完全无法抗拒，拿起筷子就是吃。吃了快一个多小时，她才满足地瘫坐在椅子上，就差揉揉自己肚子打嗝了。
　　“你这样子要是被你粉丝看见，估计又能做好多表情包。”
　　自从《很高兴遇见你》播出后，姜玥和贺云深两个人就变成了表情包大户。一个是时时刻刻都在贡献各种表情包，一个是平时没什么表情，有表情的时候，一秒能否给人截出八九十张图做表情包用。
　　姜玥对此不但不反感，私下还很喜欢用自己的表情包。
　　“做就做嘛，真的很好吃啊，而且我刚才都快饿死了。”
　　“你说的刚才是一个小时前吗？”贺云深给景故知夹了一筷子鱼肉。
　　足有三斤重的石斑鱼，愣是被姜玥一个人吃掉了2/3。贺云深几次想从她筷子下给景故知抢点，都以失败告终。这会好不容易等她吃完了，看着残缺的大鱼，贺云深开始思考要不要重新点，景故知最近的优质蛋白没得到良好补充。
　　景故知嗔了眼贺云深，依旧和姜玥说话。“对了，玥玥，你这次是不是能多待几天，不着急去巡演吧。”
　　“不着急。”姜玥懒懒的，“我向舞团请了20天假，我看了剧本，拍摄应该花不了十天吧。”
　　确实花不了。姜玥客串的角色是警队中的一员，景故知看过贺云深的计划表，估计只用4天就差不多了。贺云深做计划考虑周全，不会私定，估计早就和姜玥沟通过。姜玥现在作为舞团首席，今年听说要巡演，应该很忙才是。景故知有点好奇，但看着姜玥那模样，没有着急问。
　　吃完饭，姜玥蹭景故知的保姆车回家。下车前跟景故知撒了好一会的娇，拜托第二天景故知接她去片场。两人住的不算远，景故知便同意了。
　　只是没想到，姜玥蹭车直接蹭到了拍摄结束。不仅蹭车，她还厚脸皮地蹭贺云深给景故知准备的食物。惹得贺云深四天的表情都异常丰富。
　　“盒饭是不够你吃吗？”贺云深忍无可忍，伸手就要给保温盒盖上盖子。
　　景故知拦住了她。姜玥不把自己当艺人，也没经纪公司，舞团更是国家性质，不可能给她安排助理保姆车这些。她和片场其他演员不熟，总不能让她和其他工作人员一块吃饭。何况姜玥的“厚脸皮”是景故知邀请的。
　　“你做了那么多，让玥玥吃点，我也吃不完。”
　　“是啊，贺大厨，大导演，别浪费你的手艺嘛。”姜玥眼巴巴地看着保温盒中的香煎鸡腿肉，口水都快下来了。
　　贺云深无奈，至少放下盖子，对着姜玥伸手要碗。不过她还是偏心，不舍得把最好的给姜玥。姜玥扫了眼景故知盘子中的食物，再看看自己的，再看贺云深仔细帮着景故知用消毒湿巾擦手，突然心酸了起来。
　　“突然就没胃口了。”姜玥叹了口气，掏出手机看了眼。
　　可恶，没有新的讯息。
　　她看手机的频率要比之前参加节目时高，景故知很早就注意到了这点。这会，又见她这样眼巴巴的，明显等人回消息的模样，轻轻用胳膊碰了碰她。
　　“等谁消息呢，一下镜头就看手机，你不对劲。”
　　“我哪里不对劲。”姜玥收起手机，夹起一大颗虾仁塞进嘴里，就这么鼓着腮帮子认真咀嚼。
　　景故知好奇，但不爱八卦。姜玥明显不想吃，她就不问。拿起筷子开始吃饭。
　　吃完饭，贺云深很自然地递给景故知湿巾，主动收起碗筷。“你休息会。”
　　“等等。”景故知拉住她的手站起来，抽了张纸巾仔细擦去贺云深嘴角的食物残汁，“好了，你别忙着工作，稍微休息会。”
　　“嗯好。”贺云深捏了捏景故知的手。
　　姜玥看着她俩全程互动，眉头逐渐紧皱。等贺云深离开房车，她还在歪着脑袋看景故知。
　　景故知被看她得无所适从。“怎么了呀。”
　　“你俩……”
　　姜玥长久未有提示的手机在这时候突然响了起来。手机就放在小桌上，景故知想不看到上面的来电显示都难。
　　【宝宝】
　　这位“宝宝”的头像还挺眼熟。
　　没等看清，姜玥已经拿过手机，起身往房车门走。走的时候还迫不及待接电话，生怕对面那人等着急。
　　不对劲，很不对劲。
　　景故知看着她离开的背影，没继续深究，重新坐下拿起手机玩。刚打开微信，她突然反应过来那个头像为什么会这样熟悉。
　　因为那是东临的微信头像！


第55章
　　拍摄《很高兴遇见你》时，姜玥就和东临玩的最好。她俩住一间屋子，后期姜玥赖床，东临就耐着性子变着花样叫她起床。当时景故知并没有觉得什么，因为除此之外，两人都像是好朋友，并没有任何可以说是暧昧的举止。而且那时候东临还要帮她和贺云深堵柜门。有观众就调侃东临是大家长，要是没了东临，这个节目迟早播不下去。
　　那时候的姜玥也没想到自己会和东临谈恋爱。节目录制结束后，两人好一段时间没见，甚至聊天都没有。直到某天姜玥在电视上看到东临，突然觉得自己很想她，就直接给东临打了电话。之后两人就经常见面。见多了，姜玥就发现在和东临分开的时候，她就总想在各大app上搜东临。相比起来，东临更加明确自己的感情，不过她也不捅破，只是悄悄改了姜玥的微信备注。
　　巧合的是，这被姜玥发现了。姜玥憋了三天，打了直球。算算时间，两人到现在刚好交往俩月。
　　就这俩月中间还隔着过年，过完年，东临就被调到西北去出差，等她回来，姜玥的巡演就开始了。所以姜玥才这样守着手机。
　　景故知这之中的细节并不清楚，诧异后很快腾起了好奇心。记忆中，姜玥给人的感觉确实是莽撞小孩，但对感情却异常害羞。景故知记得在节目中聊到情感话题，姜玥总是第一个脸红。而东临看起来稳重，景故知还以为她会是那种需要长期接触后，才会确定关系的人。
　　也许面对着能让自己真正心动的人，总会为其破例吧。
　　东临很忙，所在地区信号不太好，和姜玥聊了两句，她就开始听不见对面的声音。东临无奈，舍不得挂断电话，两个人就这么安安静静相互听着手机那端传来的若有似物的电流声。直到姜玥看到有工作人员从剧组的公用房车内下来，应该是为接下来的拍摄做准备。
　　她看了眼时间。“我要去拍摄了，你记得多喝点水，我给你买的防晒衣和遮阳帽都戴着吗？”
　　信号依旧没有回复，所幸，东临大概听明白了。她看着摆在自己面前的水杯，拿过喝了一口。杯子是姜玥买的。出差前，姜玥给她买了好多东西，即便那些东临本就有。当时姜玥说什么来着。
　　“这样你看到这些才会想起我啊，你要出差都不知道多久，万一把我忘记了怎么办。”
　　怎么会忘记啊。
　　“知道了，你也是，好好工作，晚上给我发消息。”
　　“嗯。”姜玥恋恋不舍。
　　两人又磨蹭了一会，才挂断电话。
　　下午拍摄时间是固定的，姜玥收起手机便回到了景故知的房车内。景故知正坐在沙发上看剧本，见她上车，并没有什么表示。比起主动八卦，景故知倾向于对方主动开口，毕竟这也算她人隐私。
　　何况，姜玥是憋不住秘密的人。这事都被景故知发现，她更加不必隐藏。
　　果然，姜玥在沙发上坐下没一会，就往景故知那挤了挤。“故知姐。”
　　“怎么了？”景故知放下剧本。
　　她注意到姜玥上车时脸上的失落，别不是吵架了吧。
　　姜玥没着急开口，思考了几秒，看向景故知的眼神中充满了期待。“你谈过异地恋吗？”
　　对于这段感情，姜玥是不自信的。东临太优秀，毕业于名牌大学，本硕连读。进入总台工作三年，便成为了总台最受欢迎的主持人之一。去年，东临主动提交方案，试着开始做自己的专属栏目。在性格为人方面，东临更是挑不出毛病。如果不是因为备注，姜玥可能会一直憋着不说。做朋友也很好，或许更长久。现在确定关系，却聚少离多，姜玥就害怕，怕她会不会重新思考两人的关系。
　　“没有。”景故知回应。“你现在和东临，是异地恋？不应该啊，这里距离鄂京也就五十几公里吧。”
　　把东临工作地点和高速口的距离算上，也就多个二十几公里。
　　“她去西北了，不知道什么时候回来呢。”姜玥叹了口气，“而且我不是马上就要巡演了吗？”
　　“以你俩的经济实力，异地恋有点严重了吧。”景故知还是没能理解姜玥为什么会愁眉不展。
　　都是有事业的人，总不能和大学谈恋爱一样，只顾粘着彼此。
　　“又不是没有休息时间，你等这边拍完了买机票去看她不就好啦。还是，你有什么顾虑？”景故知问道。
　　“不是顾虑，就是觉得吧，东临太优秀了，我真的，适合当她的恋人吗？”其实这次姜玥会直接答应过来客串角色，还有个很重要的原因，她想看看景故知和贺云深是怎样相处的。
　　姜玥有在【景贺cp】超话围观过一段时间，见到了许多cp粉对贺云深的分析。cp粉除了擅于从各个清奇的角度找糖磕之外，也很会找虐点，找那种因为两个人的性格，家庭、工作等层面的虐点。其中就有人分析，贺云深这样不喜欢展露自己隐私，不喜欢镜头的人，为什么会愿意参加节目。这个问题，节目录制期间，就有嘉宾问过贺云深，贺云深说是节目组给的太多了。
　　如果是平台节目，姜玥都要信了，但那是总台的节目，甚至算得上公益性。
　　按照cp粉的分析，贺云深愿意参加节目，除了陪景故知之外，很可能是想用自身的流量给电影招商。换言之，贺云深在这段情感中，很可能怀有自卑感，想尽快成为能够站在景故知身旁的人。
　　这在某种程度上给了恋爱经验不多的姜玥启发。
　　她认真地看着景故知。“故知姐，你老实和我说，你和贺云深确定关系了吗？”
　　话题转得过于突然，景故知猝不及防。“怎么突然问这个？”
　　“很奇怪吗？”姜玥看着她脸上可以说惊愕的表情，眯了眯眼睛，“你俩认识的时间比我和东临早多了吧，贺云深不是直球吗？录节目的时候都表现那么明显，还有刚才那老夫老妻的样子，你别告诉我你俩是牵手都会脸红的纯爱啊。”
　　这一点，cp粉亦有用同人文书写。姜玥仔细阅读过，觉得不太符合人设。
　　“什么跟什么呀。”景故知觉得自己耳朵有点烫。
　　对于这件事，她难道不想问问吗？年都过完两个，贺云深面对她是越来越“矜持”。景故知有时候都怀疑，这人脑回路是不是特别和别人不一样。可真要她主动询问，景故知是不愿意的，或者说不好意思，显得她有多着急似的。
　　这会轮到姜玥惊愕了。“真还没确定关系啊，哇，我去问问贺云深脑子是不是被门夹了。”
　　姜玥执行力超强，起身就准备往房车外走。
　　景故知赶紧拉住她。“你别去，现在她边上那么多人，多尴尬啊。”
　　这倒是事实，姜玥只好暂时作罢。不过这事她算是惦记在心里，等到晚上收工，姜玥便找了个机会问贺云深。
　　“你和故知姐，确定关系了吗？”
　　贺云深直直地看了她几秒，将目光重新放在了监视器画面上。“没有。”
　　言简意赅，让在她俩周围的工作人员对自己那么努力探听八卦，感到失望，并忍不住露出了和姜玥同样的表情——不解，且怒其不争。
　　“为什么啊，难道你不是那种喜欢故知姐吗？”姜玥问道。
　　以姜玥的性格，贺云深知道自己不给她一个满意的答案，是躲不掉这问题。她暂停画面，转身看向姜玥。“你不觉得，我现在还没有什么成绩可以站在她身边吗？”
　　“那你就这么让故知姐等着，你问她的意见吗？”还真是旁观者清，这话说出口，姜玥似乎意识到了什么。
　　她伸手握住口袋中的手机，想给东临打个电话。
　　贺云深没注意到她这个动作，只察觉到她眼神中闪过的情绪。她没有着急开口为自己辩解。关于这点，贺云深其实是考虑过的，结果是她不敢问。如果问了景故知这个问题，景故知一定会说不介意。那之后呢，她会真的不在乎这样长久绊住自己的念头，心安理得地和景故知正式进入一段关系吗？
　　贺云深觉得不可能。这样在之后的相处中，反而会生出不必要的嫌隙。等到那时候再处理，会对两人感情造成的影响是无法估量的。既然两人还能够朝夕相处，为什么要着急去确认已定事实。
　　“我准备在电影出成绩后，再去做这件事。对我来说，这件事很重要。”隔了好一会，贺云深开口，“我知道故知不介意这些，但对我来说，我没有经营一段感情的良好经验，或许以相处时长来换彼此熟知，并以此作为基础，不是件坏事。”
　　难得有人能让她吐露心身，贺云深没有向之前那样隐藏。
　　姜玥思考着她的话，慢慢松开了捏着手机的手。
　　那她和东临呢？
　　姜玥托起了腮帮子，两眼有些无神地看向窗户外边。窗外的天色被夕阳染出了好看的色调，只是一眼，姜玥就下意识掏出手机，点开了相机。她想把这样的美景拍下来给东临看。
　　姜玥的拍摄技巧可以说完全没有。手机中的画面和现实差距不小，她试着调整参数，效果并不理想。
　　折腾了会，姜玥皱起眉头。“贺导有什么技巧传授吗？”
　　贺云深看着她。之前录节目，遇到这种完全不擅长的事情，姜玥要么直接放弃，要么用最直接的方式进行处理。按照姜玥的话来说，那就是她不是天才，专心一件事做到极致就好，其他的凑合能过造成不了任何影响。拍照，就包含在凑合能过之中。
　　“行。”贺云深没有拒绝，拿起她的手机调好角度和参数，基本还原了天空的色彩。
　　“还得是当导演的。”姜玥迫不及待地将照片发给了东临，“你有空能教教我吗？”
　　“你以前不太在乎这些。”
　　“嗯？”姜玥愣神，反应过来后尴尬笑了笑，“这不是，偶尔也想记录点好看的景色嘛。”
　　贺云深没去看她把照片发给了谁，只是转头看窗外的夕阳。夕阳确实很美，比前几天的更加吸引人。贺云深也掏出手机拍了一张。景故知这会回房车内休息，估计看不到这样的景色。
　　姜玥注意着她的举动。“你准备发给故知姐看吗？”
　　“嗯。”贺云深连着拍了三张，拍完之后点开相册查看。
　　上次关闭相册时，相册停留在所有照片展示页面。贺云深点进去就看到了她前几天偷偷拍到的景故知的睡颜。景故知缩着身子窝在房车内的小沙发一角，看上去像只小猫。
　　贺云深忍不住点开那张照片查看，眼神柔软。
　　姜玥没有打扰她，小心起身走开。东临回消息很快，估计正好休息，姜玥想听到她的声音。想告诉她刚才与贺云深的对话，或许，可以问问东临，自己的想法是不是对她造成了某种困扰。
　　贺云深对两人感情的笃定，让姜玥羡慕，也让她知道该怎么应对逐渐在内心出现烦恼。
　　感情不是一个人的难题啊。
　　姜玥离开后，贺云深没过一会便把手机收了起来。今晚是不用拍夜戏的，工作人员已经在收拾东西准备下班。她抓紧时间检查完当天拍摄成果，记录好需要补拍或后期处理的点，匆匆和韩导打了个招呼，朝着景故知的房车小跑过去。
　　下班的早，景故知没有让小谢准备晚餐，两人就窝在小沙发两角玩手机。玩了会，景故知就觉得没意思，就放下了手机，打开窗盖看往外边看。房车停在空地一处宽阔的空地上，周边没几辆车，景故知看到夕阳。
　　她静静看了一会，拿起手机准备拍了一张，发给了贺云深。手指点得太快，将刚收藏的一篇同人文也发了出去。景故知吓了一大跳，慌张想撤回，结果给点成了删除。
　　“啊！”景故知从沙发上弹了起来。
　　要命，要命，要命。
　　那篇同人文写的可是意识流的某个夜晚啊！


第85章
　　“叮”的一声，电梯门打开，贺云深手机中的图片加载随之完成。模糊不清的文字终于清晰，她的目光刚扫过界面中段的几行文字，步子就停了下来。
　　【贺云深亲/吻过景故知的脖颈，在上面留下了深浅不一的痕迹。那些痕迹在昏暗的灯光下，显得极为暧昧。贺云深撑起身子，盯着那些痕迹看了会，抬手触碰。
　　刺痛感出现，景故知缩了下脖子。
　　“别闹。”
　　她整个人沉在情中，声音软软的，带着气息，喷洒在了贺云深耳边。
　　贺云深几乎是在这瞬间，手顺着景故知细腻的手臂肌肤而下，与她十指相扣，也将自己的唇再次贴上了景故知的脖颈。
　　然后是锁骨、胸前。慢慢往下，触碰柔软。】
　　过于熟悉的名字，以及似乎不太能通关某些审核的文字，让贺云深的大脑出现了短暂的短路。
　　这是什么？
　　贺云深赶紧移步到角落，不让自己成为路过人的焦点。她将文字内容翻到图片的最上端，作者十分贴心地表明了同人文的名称，以及这是第几章。并在文前做了某预警。
　　视线飞快在字里行间游走，贺云深用最快的时间阅读完了这图片中的所有内容，耳朵涨红。
　　景故知为什么会把这个发给自己？
　　虽然知道景故知有看cp超话的习惯，但是这个，是因为和之前一样，因为有趣才发给自己吗？
　　贺云深的cpu高速运转了三分钟，最后得出一个结论。景故知是在提醒自己快点告白吗？
　　姜玥和景故知比较亲近，她能突然提起问出那些问题，肯定之前和景故知聊过类似的话题。难道景故知是真的觉得等太久了？
　　结论并不能让贺云深的cpu暂时得到休息，反而转的更快了些。
　　“贺导，你在这干嘛呢，还不回去啊。”有工作人员扛着设备下楼，看见贺云深阴云密布地站在电梯旁的角落里，好奇问道。
　　“看消息呢，快回去吧。”她勉强不露出慌张，深吸了一口气将手机收起，和那名工作人员一起走出了大楼。
　　大楼距离停车场有段距离。贺云深的步子比刚才在楼上跑向电梯，不知道慢了多少。
　　她走得越慢，景故知就越紧张。
　　意识到自己不可能撤回那张图片后，景故知赶紧联系了周蕊，问贺云深在干嘛。
　　周蕊下班比她俩都早，说不知道。
　　唯一的联络人都没办法提供消息，景故知看着剧组的群和韩导的聊天框，最终放弃，只是看着窗户外边，企图在第一时间捕捉到贺云深的身影，然后尽快调整好自己的状态。希望能借此混过去。
　　太羞耻了，她到底为什么要保存这章同人文啊！
　　过了好一会，手机都快被景故知拽碎，贺云深的身影依旧没有出现在视野中。
　　坐在她对面的小谢好奇起来。“姐，你在等什么啊。”
　　“没什么啊。”景故知贡献毕生演技，勾起嘴角对着小谢笑了笑。
　　小谢看着她这个表情，本能地缩了缩身子。“姐，你别这样，好吓人的。”
　　演技没有得到认可，景故知崩了。这都演不好，一会在贺云深面前还怎么演！
　　“小谢。”景故知想哭，伸手扑向小谢。
　　小谢猝不及防。“怎么了呀姐，你有事说呗，你别吓我。”
　　这事，绝对是不能说的。景故知欲哭无泪。但现在这样也不是办法，她突然好后悔当初怎么就没问贺云深的手机密码。贺云深不常看手机，没下来没准就是在忙。如果知道她手机密码，说不定还有机会解锁把那张图给删了。
　　抱了小谢一会，景故知还是没能想出好的应对方法，最终只能无奈地叹了口气，开始给自己做心理建设。
　　从拍摄大楼到停车场，原本只有五六分钟的路程，贺云深硬是拖着走了十几分钟。在看到景故知房车时，她紧张地咽了咽口水。
　　要不就先当没看见吧。
　　这似乎是目前唯一能用的办法，贺云深收起手机，又花了两分钟调整状态，这才敢推开房车门。
　　“你回来啦。”景故知看似自然地收起剧本，和往常一样倒了杯温水递给她，“休息一会，我们直接回家吗？”
　　“嗯。”贺云深在见她时，脑中便浮现出了那些文字。文字浮现不过半秒，就幻化成了模糊的影像。
　　贺云深的耳朵红了。
　　尤其是在接水时触碰到景故知的手指后，红的很鲜艳。
　　要是在平常，景故知肯定不会放过这种能逗她的机会。可现在，想起那张图片中的文字内容，景故知只是抽手转身，赶紧和小谢挤在一起。
　　小谢依旧不知道到底发生了什么，景故知不让她走，现在还悄悄抓紧了她的衣服。困惑的视线在景故知和贺云深身上来回几次，小谢勇敢肩负起自己的职责。
　　“你们回去吃的话，要经过超市吗？要的话，我去和徐叔说一声。还是，我点外卖。”
　　“去趟超市吧。”贺云深不想让景故知吃外卖，家里冰箱确实有日子没进新货，不如趁着逛超市的时候，问问景故知的想法。
　　姜玥的话最终还是对贺云深产生了些许影响。尤其是这人给东临打完电话后，心情大好，见贺云深难得没有和景故知挨着坐，毫不客气地抱住景故知的手，开始给对方看东临给她发的西北风景。
　　贺云深并不知道姜玥和东临的情况，她看着景故知脸上逐渐出现的笑意，跟着开心了片刻，就很想过去把姜玥拉开。
　　——
　　常去的大型超市距离景故知的别墅不远，姜玥也提前下了车。贺云深仔细给景故知戴好口罩和帽子后，便牵着她的手下车进入超市。工作日的傍晚，超市内人流量不少。贺云深生怕景故知被认出来，推推车的时候干脆把人圈在车把手和自身之间。
　　“不会有人认出来的。”景故知觉得她太小心。
　　两人出来逛超市次数不少，过程中虽然会引来不少路人侧目，并没有人唐突上前询问。景故知还挺喜欢这种状态。
　　“注意点好，今天人太多了。”贺云深伸手拿起货架上的西蓝花，仔细查看。
　　景故知侧头看她。贺云深的生活经验很丰富，挑选的食材新鲜，量也刚刚好。对于这种琐碎的事情，她处理起来毫不费力。
　　“其实我一直想问你。”
　　“什么？”贺云深将一颗个头偏大的西蓝花放入购物车，“晚上做个西蓝花炒虾仁好不好，今天11号了，再买点菠菜好了。”
　　“买菠菜为什么要看日期。”景故知被她短暂带跑偏，下意识去看标价。
　　也没打折啊。
　　“你一般月中来月经，提前补充点铁，到时候就不会难受了。”贺云深像是在说一件极为平常的事，仔细对比起两捆菠菜的新鲜度。
　　之前因为长期减肥，工作繁忙，景故知的月经很混乱，甚至会出现两三个月不来的情况。她对此并不在意，这几乎是女艺人的通病。贺云深出现后，她的饮食变得规律不少，工作量差不多逐月递减，有了更多休息时间。这方面慢慢规律起来。规律是规律了，每次来景故知总是会不舒服。索性持续的时间不久，贺云深都会提前做好准备。
　　人好像就是这样，有了她人安排照顾，反倒更容易忽视自身。
　　景故知鼓了鼓腮帮子。
　　“你刚才想问我什么？”贺云深选好了菠菜，重新将她圈在推车和自己之间，“再去买点牛肉和鸡腿肉，你有没有想吃的零食？”
　　“不吃了。”景故知顺着她的动作转身抓住推车推手，“我是好奇，你怎么这么会选菜，还会照顾自己。”
　　不仅会照顾自己，还能把她也照顾的这么好。
　　“我念大三的时候就开始一个人住。自己住什么都要亲力亲为，虽然有段时间快把自己照顾死了。”
　　这是事实。刚开始独自生活，贺云深很多都不会，加上要兼顾学业和兼职，每天都过得争分夺秒的。这种情况差不多持续了三年，在贺云深进入某外企工作后，才得以改善。
　　“辛苦你了。”景故知心疼，伸手想起摸她脑袋。可惜她无法转身，最后只是触碰到了贺云深主动凑过来的下巴。“那后来呢？”
　　“后来，后来没那么执着梦想，换了更加适合自己的工作，赚的多了，也有了时间休息。就想着如果不把自己照顾好，或许就再也没有精力去做自己喜欢的事情。感觉人生要完蛋了。”贺云深的语气中含着自嘲的笑意。
　　能持续地做自己喜欢的事，对贺云深来说，是对她作为独特的个体还存在这个世界的证明。有多幸运，她遇见了景故知，在再一次以为自己的人生就要结束时，景故知将她从人潮中捞了起来。
　　“现在不但没完蛋，是不是还能说得上好？”景故知问道。
　　“是很好。”贺云深回应她。
　　买菜花不了多少时间，两人回到别墅后，贺云深便让景故知去休息，独自在厨房忙碌。
　　景故知在沙发上待了会，觉得无聊，渡步到厨房，小声挪开餐桌边的椅子，坐在那看贺云深。贺云深穿着围裙，拿着筷子煎牛排。她的头发不像之前那么短，尤其是额前，碎发很容易在做事时造成妨碍。贺云深就用景故知的发箍，发箍有两只猫耳朵，怪可爱的。
　　“我都快想不起来你长发时候的样子了。”看着看着，景故知就在想贺云深以前的样子。记忆有点模糊。明明这个人几乎天天都在自己身边。
　　贺云深给牛排翻了面。“想不起来不是很正常吗，你每天都能见到我，记忆每天都在更新。”
　　“好像有点道理。”景故知看了眼手机。
　　手机相册里有着不少两人的合照。景故知突然觉得还不够，马上《档案》的拍摄就要结束了，她这几天抽空在仔细对比三个剧本，大概率会选择那部年代剧。导演的要求比较严格，有段时间需要封闭管理，差不多是两个月时间。
　　牛排熟度适当，贺云深摆了盘，端上餐桌，眉头也在这时蹙起。景故知没有坐在餐桌前，她甚至不知道对方是什么时候离开，下意识抬头朝别墅内其他区域看去。
　　“故知？”
　　“等我一下。”景故知翻出了之前录综艺买的拍立得，还好，有没查封的胶片。
　　确认过对方还在这栋别墅内，贺云深便收起了紧张，转身准备另外的菜。刚在锅底抹上黄油，她的身子突然朝着一侧歪斜。
　　景故知单手抬起拍立得，一只手勾着她的脖子。“笑一个。”
　　“咔嚓！”
　　拍立得发出清脆的响声，景故知松开贺云深。“你忙你的。”
　　“一会，我要看。”贺云深关小火，抓住了要“逃走”的景故知。
　　“知道啦。”景故知眼疾手快，再次拿起拍立得，对着贺云深拍了一张，“这样也挺可爱。”
　　她开心，贺云深就开心。接下来的时间，景故知又绕着贺云深拍了好几张。一开始，贺云深还有点不明白她为什么突然有这样的兴致，吃完晚饭后，看到景故知手中剧本的名字，她反应过来。
　　“中间会有休息的时间吗？”
　　这已经是和璟宸续约的第二年，拢共只有三年时间，景故知接下来的行程很可能恢复之前状态，或许要比之前更加忙碌。之前李勋锐的事情，景故知和霍彤萱等人商量后，并没有把证据完全递交给相关人员。霍彤萱顺着周蕊给的线索，确定了李勋锐背后最大的金主，确实是璟宸的股东。不过这人很聪明，在璟宸的股份只有30%左右，另外，她入股的大小公司还有八家，这些公司都和娱乐圈有关联。
　　按照霍彤萱所说，这位股东她并没有见过，每次开会都是派秘书过来。实在不清楚她对景故知最终会离开璟宸，持有什么态度。为了保险起见，景故知除了要用好李勋锐这个把柄之外，还要继续保持曝光度以及良好的话题度。
　　对于演员来说，好的话题无非就是演技和获得相关奖项。景故知现在演技有所提升，需要更多好的剧本。好的剧本是不会等演员的，也不会专门照顾某些演员。
　　贺云深之前向小谢了解过，景故知手上的三个剧本开拍时间都是差不多的，其中两个估计还要做拍摄前的准备。时间卡的有点紧张。
　　“如果选择宋导的剧本，估计没有了。这个剧本是年代戏，得去影城那边拍摄。宋无导演你知道吧，他很严格。”景故知无奈道。
　　宋无愿意从半养老的状态重新筹备电影项目，估计是遇到了很不错的剧本。贺云深听说过，宋无对演员的演技苛刻，关于电影的所有方面都很有强迫症，属于那种如果是拍年代戏，就要百分之九十九还原那个年代状态。要做到这一点，演员拍摄前肯定要集训，何况，贺云深记得那位导演似乎经常现场写剧本……
　　长睫垂落，贺云深想起了下午姜玥的问题。要不要，早点将心意完整地传到给景故知？
　　

第58章
　　姜玥走后，剧组的拍摄进度基本到了尾声。景故知翻看手中的分镜，她的戏份只剩下三场，都是和贺云深很重要的对手戏。其中有一场，是【崔晚棠】发现了【白羽】的所作所为，手里拿着清晰的证据时，【白羽】刚巧回家。两个人说了几句，【崔晚棠】想逃，两人因此发生冲突。这里，【白羽】不再掩藏本性，死死掐着【崔晚棠】的脖子质问她十几年前的事情。
　　这场戏对两人的情绪很有要求，而且具有伤害性质。之前贺云深就纠结了很久，这场戏到底要怎么呈现。如果只是借机位，假动作，根本体现不出【白羽】这个人物的特质，以及她做这一切到底是为了什么。这场戏包含的内容极多，也将整场电影推向高浪潮。
　　景故知早在第一次看剧本时，就希望这场戏能够实打实地拍摄。见贺云深回到房车上，她放下剧本，对着贺云深伸出了手。
　　贺云深自然握住她手，挨着她坐下。“怎么了？”
　　“这场戏。”景故知指了指分镜，“你打算什么时候拍？”
　　贺云深没有立即回应，视线久久落在分镜上。分镜画的很明确，【白羽】在掐住【崔晚棠】的脖子后，狠狠将人拽回来，并按在铁质的柜子上。
　　【白羽】是个疯子，彻底的疯子。
　　但贺云深不是，她舍不得对景故知下这样的狠手。
　　景故知将手反过来，拇指指腹轻轻婆娑着她的手背。“云深，你现在是什么身份？”
　　“什么，什么身份？”贺云深不理解她这个问题。
　　“你在片场的身份，工作职位。”景故知耐心解释。“你是个演员，是导演，你不是告诉我，演戏的时候要抽离自己吗？把自己抽离，你身体的主人就是【白羽】。【白羽】不会因为舍不得而对【崔晚棠】手下留情。”
　　是啊，演戏就是演戏，呈现出另外一个世界发生的故事。
　　贺云深回味着景故知的话，良久，都没开口。成为【演员】到现在，满打满算有四个月。这四个月，贺云深对自己的演技始终不太满意。很多次，她都没有真正在镜头前成为【白羽】，只是因为对【白羽】的熟悉和多次在脑中的模拟，而公式化地演了出来。再加上，【白羽】虽然是整个故事线的主要人物，但全电影中露面的次数不算多。总体来说，贺云深的演技在70分左右。
　　不敢轻易拍摄两场重头戏，除了不舍得对景故知动手，贺云深担心自己的演技不够支撑内容。
　　“别急，还有时间，要不，我陪你对对戏？”景故知柔声安慰。
　　之前她演不好，就让贺云深陪她对戏。多对几次，就能慢慢找到戏感，也算是种练习。
　　贺云深没拒绝。“好，那晚上我留出点时间来。”
　　吃过晚饭，贺云深便拿起剧本反复阅读。剧本中的内容，她烂熟于心。这个画面，也在脑中模拟了千百次。
　　景故知没有催促她，静静倒了两杯水放在茶几上，坐到她身侧。
　　过了约莫有半个小时，贺云深深吸了一口气，放下剧本。“试试吧。”
　　“好。”景故知早就做好了准备。她起身走到玄关位置，将一个放有道具的只想搬了过来。
　　纸箱内放有几件血衣，这是拍摄时会用到的道具。景故知想在练习时就尽量模拟拍摄现场，好让贺云深尽快入戏。她放下纸箱后，再次动身，朝着卧室走去。
　　贺云深不明白她这是要做什么，只是站在客厅等她。很快，景故知回来，手里拿着手机支架。
　　“这是要做什么？”贺云深问道。
　　“我以前演不好的时候，就会对着空气练习，把自己的动作表情拍下来，然后观看。可以看出很多，虽然这个办法不是特别好，但也能起到一些效果。”
　　刚出道那会，景故知还是很希望自己成为演技派，希望有天能获得演技肯定的奖项。只要有时间，她都会这样练习，甚至还会对着镜子念台词，把自己的声音录下来，矫正自己的普通话。只可惜，她没有在这方面坚持太久。才会在出道将近十年后，被议论最多的还是脸和造型。
　　调整好手机位置，确保能较完整地拍摄到两人的上半身，景故知对贺云深伸出了手。“放松些，我们完整试一遍。”
　　拿起血衣闻了闻，景故知的鼻腔内立马被浓重的血腥味和裹在其中熟悉的香水味充斥。双手在这时，终于还是不可控制地抓紧了这件衣服，肩膀内缩，她的身体紧紧绷了起来。
　　这是【项茜】的衣服，是她的制服。是【白羽】犯罪的证据。
　　明明早已料到这点，【崔晚棠】还是不愿相信。她努力让自己冷静下来，企图移动视线，找出这是她人嫁祸给【白羽】的证据。
　　然而就在这个时候，身后不远处紧闭的大门突然被打开。
　　贺云深站在门口，在看见【崔晚棠】的瞬间，眼中的意外只是一闪而过，便恢复会令人生出恐惧的平静。她平静地关上门，不徐不疾地走向【崔晚棠】。
　　“姐姐什么时候来的，怎么不告诉我？”【白羽】脸上出现浅浅的笑意，在灯光下显出温和。
　　“是你杀了【项茜】？”随着【白羽】不断靠近，【崔晚棠】终究还是问出了这个问题。
　　【白羽】没有否认。“还不够明显吗？”她嘴角上扬，眼中逐渐出现笑意，就像前一晚她和【崔晚棠】吃饭时，听到【崔晚棠】告诉她，她或许很快就能找到家人时，露出的笑容那样。
　　【崔晚棠】突然发现，【白羽】的笑像是模仿后的结果，且是单一模仿，只要是在符合该“笑”的情境下，她的脸上都会出现这样的神情，只有程度深浅差异。
　　“姐姐还有什么需要确认吗？如果没有的话。”【白羽】从口袋中掏出一副手套，仔细给自己戴上。
　　【崔晚棠】意识到她想做什么，立即摸向自己的腰间。那里空空如也。她忘了，三天前因为她的冲动，差点开枪打伤一名群众，她的枪暂时被【季天朗】收了起来。
　　【白羽】戴好了手套。“不好意思姐姐，谢谢你照顾我这么久，不过，我还有些事没做完。”
　　瘦长的手臂猛然袭向【崔晚棠】，【白羽】的目标是她的脖子。【崔晚棠】早有警觉，伸手想要挡开她的手臂反击。【白羽】的身体状况是确实的不如常人，【崔晚棠】并不觉得自己作为警察，无法逃脱。
　　不过她确实轻视了【白羽】。两人缠斗了一会，【白羽】被她打的跪在了地上。【崔晚棠】想趁机离开，也就在这时，【白羽】抛开了她对【崔晚棠】最后一点情感，起身从背后掐住了【崔晚棠】的脖子，将她狠狠拽回并按在铁质的柜子上。
　　本该出现的重响并没有。景故知甚至感受不到那种被用力，发狠掐住脖子而带来的疼痛和窒息感。她只是感觉到贺云深的手捏着自己的脖子，这个力道还在接下来的动作中逐渐减弱。
　　“我办不到。”贺云深松开了景故知。她长长呵出一口气，对自己有点恼。其实在刚开始动手时，她就已经出戏了。
　　【白羽】对【崔晚棠】的感情是复杂的，但绝对没有任何的可以往“爱意”靠的情感。而且那些证据本来就是她故意放在那，【白羽】就是要引【崔晚棠】上钩。
　　这点本该明确地从【白羽】的行为中体现，贺云深同样未做到。
　　“慢慢来，这才第一次。”景故知安慰她，“你前半段演得很好啊，尤其是进门时的眼神转换，再把自己抽离些。”
　　景故知拿起贺云深的手放在自己脖子上。她压了压贺云深的拇指和食指。“你先试试这两根手指用力，也能呈现出一定的效果。我记得你的分镜中，对你手部的特写只有一个镜头，我们先从情绪开始调整。”
　　说完这话，景故知突然想到什么，嘴角往上扬了一下。之前都是贺云深对她这样循循善诱，现在轮到她了吗？
　　没好意思在贺云深面前表现出来，景故知过去查看拍摄到的画面。贺云深也凑过来看。刚才两人的表演是省略了缠斗的部分，这部分的重要程度不亚于后半段，很能从侧面体现出【崔晚棠】的人物特性，以及她对【白羽】的真实态度。
　　剧组是专门请了相关指导老师的，景故知从开拍就定期训练，现阶段“身手”可以说得上很不错了。
　　“这一段，明天我们去训练场试一试吧。”景故知看着录像，她挡开贺云深手臂的力道没控制好，“手臂会疼吗？”
　　“不会，你演的很好。”如果不是刚才景故知的表现，贺云深确定自己会更早出戏。、
　　两人仔细看完拍摄到的内容，针对性地挑出了几个还需要调整的细节。贺云深在导演方面的专业性比表演强太多，言语倒还算委婉，问题是一个不落地列举出来。这其中当然有需要景故知调整的部分。
　　景故知托着下巴看她。“你现在就舍得了？”
　　“嗯？”贺云深将注意力从屏幕上转移到她脸上。
　　懵懵的模样，惹得景故知就想扯她的脸。“你不觉得你在做导演的时候很严格吗，觉得我演得不到位就是不到位，现在是这样，片场也是这样。导演是你的工作，难道不算是一种生活化的角色扮演吗？”
　　“生活化的角色扮演。”贺云深重复这几个字。
　　景故知说的确实没错，作为导演的时候，她更多在意自己的工作是否做到位。有时候就会舍弃原本的性格。
　　见她在认真思考自己的话，景故知干脆起身去了卧室。回来时，她手里多了一本书。
　　“我不知道对你会不会有帮助，不过对我挺有帮助的。”
　　书是国外知名演员关于表演的心得和技巧。从封面的折痕看，这书应该被反复看过多次。贺云深有些意外，她根本想不起来景故知什么时候有看过这本书。
　　“我也是会偷偷努力的好不好。”景故知将书翻到某一章节，递给贺云深。“你先整理一下，如果你实在舍不得伤到我，你可以参考一下这章内容。”
　　章节内容讲述的是拍摄打戏时的技巧。很多演员都会演而优择导，她们导演的作品，往往会用到自己表演的经验。这些经验融合在拍摄手法，并且分享给演员们，能起到很好的效果。
　　第二天拍摄结束，贺云深主动提出现场试一遍昨天那场戏。时间还早，工作人员们没什么意见，很快布置好了场景。韩导看着手中新的分镜。贺云深删去了两个特写，将原本主要体现两人动作的内容做了删减，着重角色的情绪。不过缠斗和最后那一下还是保留了。
　　“云深啊，你这个，和故知商量过吗？”开拍前，韩导问了一句。
　　景故知接话。“我让她保留的。”
　　这段内容很重要，删减太多对剧情有影响，贺云深调整分镜时，她还在旁边专门叮嘱。
　　“那行，大家准备。”
　　前面的戏景故知和贺云深演得很流程，甚至景故知的状态要比昨晚更好，她的眼神和细小的身体语言，都让贺云深更好地进入角色。
　　等贺云深跪在地上，全剧组都屏住了呼吸。谁还能不知道这俩情况，贺云深平时给人感觉就很温和，剧组内不少工作人员打赌这场戏要拍几次才能过。
　　原定的景故知跑出三五步，贺云深就该起身把她拽回来，然而她都快跑到门口，贺云深才忽得冲过来，扣住她的手腕，将她用力拽了回来。脖子上依旧没有挤压感，景故知只是感觉到自己被她用手臂抵住了锁骨位置，后背撞在了门板上。
　　门板是木质的，撞击感要比撞在铁质柜子上轻一些，贺云深下手同样没有很重，景故知只能靠着表演技巧在脸上呈现出痛感。
　　房间内的三位摄影师经验丰富，稍微停顿了两秒，对视一眼，调整机位视角。
　　【白羽】眼中的冷漠和失望终于不再掩藏，清晰且完整地呈现出来。“为什么不配合我呢，你不是已经配合了很久吗？”
　　她另外一只手上拿着注射器，靠近了【崔晚棠】的脖子。注射器针头上的保护套被她顶开，针尖触碰到【崔晚棠】的皮肤。


第35章
　　这场戏，主要是为了让【白羽】的真实身份表露，同时，也为了剧情发展做推动。贺云深在表演时的改动，并不影响整体效果。
　　韩导在监视器后边越看越激动，贺云深的演技虽然没有质的提升，但完美地避开了她本身短板，同时消除了大家对她是否能对景故知下手的疑虑。重要的戏份早拍摄完，剧组工作人员就早一天引来休假。
　　等提前做了机关的注射器完全扎入景故知的脖子后，贺云深推动活塞。她依旧在念着台词，那些台词很长，现场并不收音，呈现出她喃喃自语的状态。直到药物在景故知体内起作用，她无法支撑地缓缓顺着门板瘫坐在了地上。
　　镜头拉远，画面中出现两人的全景。韩导等了大概十秒才喊了“咔”。
　　“很好，辛苦了故知，云深你要不要过来看看。”
　　贺云深还没从角色中缓过神来。景故知昨天给她的书中，还有许多景故知自己写的标注，这些标注有疑问，也有她对书中内容的理解。对贺云深都很有帮助。刚才景故知完全入戏，贺云深确实出戏过，在她跪倒在地时。还好，还好，景故知没有中断表演。这让她在之后的戏份中，完全进入了【白羽】在当时的状态。
　　恨意涌现，失望和遭到背叛感加深。
　　景故知听到韩导的声音后睁开，发现她依旧直直站在那，知道贺云深还没出戏，对着要过来的小谢摆了摆手，抓住贺云深的手腕，借着她的力道起身。
　　“还好吗？”她捧起贺云深的脸。
　　四目相对，贺云深的眼神中还残留着【白羽】。景故知的心本能紧了一下。
　　她上前，轻轻抵住了贺云深的额头。“没事了，你演得很好云深，演得很好。”
　　耳边熟悉的声音响起。贺云深的大脑捕捉到了景故知加重声音的“演”字。她闭上眼睛，努力压制各种情绪。
　　没想到真正进入拥有强情绪的角色，是这样难受。好像有另一个灵魂在强行抢夺自己的身体和意识。
　　片场内没有人叨扰她们，只是各自做着手头的工作。
　　过了好一会，贺云深重新睁开眼。“我以前，是不是点评你的演技太出于自我了？”
　　“不会啊，你是导演。”景故知松了口气，摸了摸她的脸，“好啦，我们去看看呈现结果。”
　　贺云深每次评价她的演技，都在努力措辞，小心翼翼的样子，很多时候都让景故知觉得可爱。她不是天赋型演员，以前没少看网友们的评价，相比起来，贺云深都能算是在夸奖。
　　拍摄到的画面与贺云深预想的稍微有点出入，不过可以用后期处理掉。
　　“明天正式拍一遍吧，灯光的亮度还是要调整，不能为了凸显氛围忽略实际。”贺云深说道。
　　场务把这点记了下来。
　　贺云深对【白羽】这个角色的入戏程度提升，之后的戏份拍摄便没有预想的困难。紧着时间拍了整整三天，到了周五晚上，景故知的戏份就杀青了。
　　主角杀青，剧组都是会有所准备。韩导很早就提醒过贺云深。
　　“恭喜故知杀青。”刚从镜头前下来，景故知就听到了韩导的声音，以及周围响起的掌声。
　　她对这些习惯了，并不觉得突然，只是笑着谢谢大家，向着工作人员们微微鞠了一躬。“辛苦大家。”
　　最后一场戏，贺云深不参与演出。她从导演椅上站起来，场务便将准备好的向日葵递给了她。
　　贺云深拿着向日葵走到景故知面前。“辛苦啦。”
　　“怎么准备向日葵啊。”之前每次杀青，景故知收到的都是统一包装好的花束，偶尔有剧组特别准备，基本都是玫瑰。
　　“因为，希望你面向阳光，越来越好。”花束是贺云深专门抽出午休时间去花店选的。
　　景故知喜欢向日葵。贺云深很久找不到能送她花的机会，刚好。
　　景故知不拆穿她，满心欢喜地收下。
　　因为刚好是晚上下班时间，制片人定了饭店，为景故知办杀青宴。饭店距离拍摄地点较远。到了饭店后，大家兴致都很高，本来说不喝酒，最后还是开了好几瓶红酒。等到吃完饭，贺云深从饭店出来，被晚风一吹，脑袋就昏沉沉了起来。
　　景故知看她都有些站不稳，便伸手捧住了她的脸。“不是让你别喝那么多，红酒就不怕过敏啊。”
　　同包间有好几个演员是酒蒙子，第二天的拍摄只有两场戏，这些人就嗨得不行，还非要变着法子劝贺云深喝。景故知一时间没注意，贺云深面前的杯子就空了一次又一次。
　　双手环住景故知的腰身，贺云深脸上挂着有些憨傻的笑容。“不会，我有分寸，喝多了才会过敏，没喝多，风吹的。”
　　她努力让自己站直，不想自己口中的酒味让景故知闻到。
　　贺云深是高兴的。这三天拍了五场重头戏，其中有两场之前就拍过，贺云深给重新翻出来补拍。不得不说她开窍后，补拍出来的内容不管在情绪传达上，还是动作张力，都有所提升。
　　这对电影来说，当然是好事。
　　景故知也是看在这一点的份上，才没有责怪她这样喝酒。手指贴着她的耳廓滑动，景故知还是忍不住靠近了贺云深。
　　明天，她就要走。接下来可能会有两个多月的时间无法见到贺云深。
　　鼻尖相触，贺云深干脆用大衣将景故知裹在怀里。“会不会有味道？”
　　“不会。”景故知安心地抱紧她。
　　外头有风，快四月入了夜的鄂京户外，温度依旧在零下。景故知却不觉得寒冷。
　　老徐很快开车过来，把两人送回了家。刚到家换好鞋，贺云深赶紧拉住景故知的手，绕到她面前。“我准备了点东西。”
　　“是给我的杀青礼物吗？”有了上次生日的经验，景故知期待地往客厅内探了探。
　　这次会是什么样的惊喜呢。
　　贺云深的酒已经完全醒了，她有些紧张。本来是想借着酒精，好让自己表现坦然，没想到现在适得其反。“算是吧。”
　　“那要我把眼睛闭上吗？”别墅内的灯光亮起大半。景故知调皮地自己用手挡在眼前。
　　对方可爱的模样，让贺云深心脏跳动地更快更加用力。长时间的朝夕相处，贺云深还以为这种表明心意的话语、行动，她能完成得很轻松。
　　由感情而牵起的悸动，大概是不管度过多长的岁月，依旧会因为对方，在某个时间出现。
　　贺云深拿下景故知的手。“不用。”
　　走到客厅，客厅内并没有多出预想的布置，或是礼物，只有一束花静静地被放置在茶几上。
　　“你。”景故知意识到贺云深接下来大概率会说什么。
　　相处到现在，她从未设想过两人会以什么样的方式确定关系。但现在似乎太正式了些，景故知反倒无措起来。
　　贺云深并没有拿起花束，只是依旧牵着景故知的手。“你说过，如果要进入一段关系，你会希望是有仪式感的，而不是某天心血来潮产生的结果。”
　　这话，景故知确实说过。那时候的她出道五年，总是有莫名其妙的情感绯闻出现。在参加一档具有访谈性质的综艺时，她丢掉了原先准备好的说辞，清晰地否认了传闻，并说出了自己对感情的态度和看法。
　　“在这方面，我并不擅长。我看了好多关于你的视频，向你的粉丝打探。”贺云深看了眼茶几上的花。
　　那是一束白玫瑰。
　　“所以，这是你汇总信息后的结果吗？”景故知心头发暖。贺云深有的时候真的很像一个机器人，会表现出笨拙，但能让人充分感受到她的用心。
　　贺云深点了点头。“你不喜欢繁杂，我就准备的简单些。你不喜欢我闷声不吭，我就努力多说点。”
　　“故知，我可以，更长时间地存在在你的生活中吗？”
　　景故知差点没笑出声来。这就是努力多说点的结果吗？
　　她伸手捏住了贺云深的面颊。“还有呢？”
　　“还有。”贺云深将她的手从脸上拿开，稍稍靠近，像之前在饭店门口那样，用鼻尖去触碰景故知的鼻尖，“我可以吻你吗？”
　　在饭店门口的时候，贺云深就想去吻景故知。
　　“可以。”景故知抬起下巴，轻轻在贺云深嘴唇上点了一下。
　　刚想拉开距离继续说话，贺云深先一步捧起了她的脸，张口含住景故知的下唇。
　　不再是记忆中的轻柔，贺云深这次的吻带着些许掠夺性。她环住景故知的腰身，将人完全带进自己的怀中，好方便将这个吻加深。
　　不是第一次接吻，不再是故意挑逗。贺云深心脏的跳动，比之前任何一次亲密，都更加大声用力。
　　舌尖扫过景故知的嘴唇，贺云深迫不及待地去品尝更多的味道。
　　“云深。”景故知忍不住伸手环住了她的脖子，话语混着气息逸出。
　　房间的温度逐渐攀升，很快就让两人都有些喘不上来气。
　　贺云深这才不得不放开了景故知的唇，转而有一下没一下地轻啄起对方的嘴角、鼻尖、眼睛。
　　满心的欢喜不断增多，好像只要她停下来，房间内就会立马被花瓣充斥。那是贺云深欢喜的具象。
　　“痒。”在贺云深亲吻到景故知眼尾时，景故知忍不住缩了一下。
　　贺云深这才停下来，重新注视眼前人。
　　景故知的嘴唇比刚才更红，上前却少了许多口红。贺云深伸手轻轻抚过，刚压下去的情绪再次涌了上来。
　　她凑近。
　　这次换景故知主动。
　　“你该健身了。”只不过这次没吻多久，贺云深就有些力不从心，景故知忍不住取笑她。
　　和刚认识那会相比，贺云深瘦了差不多快三十斤，原本手臂上的肌肉一点都没了，只剩下骨架子。景故知对此一直很心疼，还想着要不要让小谢留下来看管她。
　　“嗯，我会的。”贺云深脸色发红，眼里、嘴角，全是笑意。
　　“真好看。”景故知喜欢看她这样笑，“以后要对我多笑，还有。”
　　“嗯？”
　　景故知抬起下巴亲了一下贺云深的唇。“要多亲我。”
　　贺云深很快衔住了景故知的下唇。“我会的。”
　　——
　　考虑到景故知第二天中午的飞机，两人又亲了一小会后，贺云深就抱着景故知去了浴室洗漱。
　　第二天景故知是被贺云深叫醒的。贺云深蹲在床边，轻轻地碰着她唇瓣，一只手揉着她的耳垂。“故知，该起来了。”
　　难得睡得那么沉，景故知完全不想醒来，只是伸手想去抱贺云深。贺云深趁机将她整个人从床上抱了起来。她的动作不快，景故知几乎是刚离开床没两秒，就完全进入了她的怀中。
　　脑袋靠在贺云深的肩膀，景故知的眼皮颤了颤。
　　好怪，怎么确定关系了和往常没什么区别。
　　莫名的不满，等贺云深把她放在洗漱台上，景故知看着她给自己放热水，脑袋里一个又一个的问题冒了出来。
　　所以昨天的仪式感到底在哪？
　　所以她是在确定关系的第二天就要飞到另外一个城市，然后和贺云深开始长达至少两个月的异地恋吗？
　　那为什么要在昨晚告白啊！还不如再拖一段时间。
　　“贺云深。”景故知语气像是撒娇，又带着不满。
　　贺云深调好水温，帮景故知把发箍戴好。“怎么了？”
　　“我今天就要走了哎。”
　　“我知道。”贺云深把景故知从洗漱台上抱下来，让她靠在自己身上，将温热的毛巾小心覆盖在她脸上。“一会我送你去机场。”
　　果然，这和没说之前有什么差别！
　　景故知不爽了一秒，还是懒洋洋地歪在贺云深身上。
　　算了，这样也挺好。还真应了姜玥那句“老夫老妻”。
　　吃过早饭，景故知和贺云深就坐车去了机场。四月份的鄂京机场算得上人最少得时候。景故知舍不得贺云深，让她在贵宾室配了自己一会。
　　小谢刚把门关上，贺云深就把景故知圈在某把椅背和自己之间，凑过去吻她。
　　景故知笑了起来。
　　这还有点谈恋爱的样子。
　　

第70章
　　距离宋无导演上一次的电影，已经有差不多四个年头。景故知作为宋导多年的粉丝，在飞机上根本睡不着，打开平板观看她最喜欢的宋无导演的作品。作品名叫《春月》，讲述的是千禧年时期的群像故事。故事中共有五个主角，三男两女，其中两名女性作为该时代部分女性群体的缩影，在电影播出后引起了很大的反响。景故知很喜欢其中叫做【江萍】的女角色，喜欢她的坚韧，喜欢她对自己作为独立个体，作为人类，最后作为女性的清醒认知。
　　这次宋无导演递过的剧本和《春月》有些相似，可能是为了迎合现代潮流，剧本中提到了会有悬疑元素。
　　景故知很好奇那会是个怎样的故事。两个多小时的飞行旅途，她认真观看《春月》，希望能从中得到些启发，好在接下来的试镜中获得宋无导演的认可。
　　飞机落地，景故知随着小谢和K姐准备坐车先去订好的酒店。试镜城市宋无安排在了花庄，是一个内陆偏北的小城市。K姐之前做了功课，发现这座城市有很大一部分地区还属于农村。结合宋无导演发过来的剧本，这个不按套路出牌的大导演，很可能会让演员直接在拍摄地点试戏。
　　这种事以前不是没出现过，不过拍摄点落在农村，K姐总觉得不太安全。于是最终将酒店订在了花庄隔壁城市。
　　车辆从机场出发，需要开将近三个半小时才能到达酒店。
　　“你先休息会吧，飞机上就看你兴奋，这个宋无导演想一出是一出的，说是明天集中试镜，谁知道他会不会突然临时改时间。”K姐看着试镜地点和酒店的路线，头疼起来。
　　“我倒是想休息。”景故知合上剧本，“但总担心自己会不会准备不够，K姐，你说我这次真的能争取到和宋导合作的机会吗？”
　　“别太担心。”K姐安慰她。宋无导演毕竟是景故知仰慕的导演，紧张难免。“剧本是宋导主动递过来的，说明他肯定你的演技。休息……”
　　突如其来的铃声打断了K姐的话。她条件反射地拿起手机查看来电。
　　是宋导助理打过来的。
　　K姐额头的青筋跳了一下。果然，这大导演是要抽风的。
　　她拍了拍景故知的手，自己做了个深呼吸，这才接起电话。
　　宋无的助理姓李，对K姐态度挺好。“哎K姐，是这样，今天宋导也在试镜演员，知道景小姐已经到花庄这边了，不知道你们方不方便过来试戏。”
　　景故知稍稍抓紧了手中的剧本。
　　这也太突然了，她刚下飞机还不到一个小时。
　　K姐倒是早有心理准备，这个李助理昨晚就在问她要具体的航班信息。
　　“我们这才刚出机场没多久。”景故知占着顶流的席位将近四年，就算是面对宋无，也不能被这样召之即来。K姐调整语气。“不知道宋导今天的试镜持续到什么时候，故知也是刚从一个片场赶过来，太过匆忙的话……”
　　李助听出来K姐话中的意思。“确实有点突然。试镜持续到下午六点，宋无安排了饭局，也希望景小姐能够赏脸。”
　　“这个一定，故知现在休息，我看看时间，尽可能快点确定到现场的时间。”K姐说话滴水不漏。
　　说完，两人又客气了几句，便挂断电话。
　　电话是全程开免提的，李助的话景故知都听得清楚。
　　“怎么感觉，这里边还有额外的故事。”景故知靠在车座后背上。
　　宋无确实不怎么迁就演员，不过这也就限于拍摄期间。突然调整试镜时间这样的事，还是头一遭。再加上李助话语中满是抱歉意味。
　　“确实不太对劲。”K姐看着手机上的路线。
　　如果现在调头，过去试镜地点和去酒店时间差不多。不管去不去试镜，晚上的饭局是免不了。
　　“掉头吧徐叔，去试镜地点，你有地址吗？”景故知先发话。
　　“有的。”
　　徐叔应了一声，坐在副驾驶的保镖立马帮忙切换了导航路线。
　　“看看地点附近有没有稍远的停车场，到了大家都休息调整一下，不忙。”见保镖动作快，景故知叮嘱了一句。
　　这算得上不错的对策，K姐收起了手机，顺便抽走她手中的剧本。“你休息会。”
　　景故知没再拒绝。
　　徐叔开车稳，记着景故知的话，开到试镜地点将近下午四点。景故知睡得不沉，快到的时候就睁开了眼。此时窗外的风景，已经和她闭上眼时完全不同。没有高楼，没有令她习以为常的城市公共设施，这地方几乎已经是农村地界，高低差不多的自建房，道路倒是修整过，只有城市道路的1/4宽，种植两旁的树木估计是因为天气还冷光秃秃的。
　　保姆车开过道路还会颠簸几下，有不少猫猫狗狗从各个角落探出头来看。
　　“这地方。”K姐欲言又止。
　　她看过剧本，知道是年代戏，取景大部分都在乡下农村，没想到宋无这么会选地点。她开始觉得跟着过来的保镖数量不太够了。
　　“挺好的。”景故知放下窗帘。相比起之前跟着圈里的前辈去帮扶的偏僻地区，这地方都能算得上好。不过按照宋无剧本中的描写，估计真正开拍，这地方取得景也就三两个。
　　“你倒是什么都能接受，就是不知道贺云深接不接受你在这样的地方拍戏。”K姐见她无所谓忍不住调侃起来。
　　果然，景故知眼中出现了娇嗔的神情。“K姐！”
　　“好了好了，不逗你了。”K姐笑了笑，打开手机导航查看。
　　距离试镜地点只有3公里左右。老徐本想卡着5公里位置停车，偏偏这地方根本找不到符合【停车场】的区域，最终还是景故知改了主意，直接开到宋无指定的别墅。说是别墅，其实就是占地面积大一些的自建房。此时门口已经停有七八辆车，其中不少是保姆车。还有一辆，是价格不菲的豪车。
　　景故知在车内稍作调整，等其中半数的保姆车离开后，卡着时间进入了别墅。
　　刚进门，李助就出来迎接。“景小姐，你们来了，先坐会吧，宋导正在面试今天的最后一个演员。”
　　“最后一个？”景故知看了眼时间，确定是五点没错。
　　李助没接话，只是笑了笑，带着她们进入客厅中。客厅内空无一人，只有茶几上放着六个茶杯，应该是给刚才试镜的演员用的。刚才在车内，她没去主意离开的艺人有哪些，也阻止了K姐观望。宋导自身的能力让他能对自己电影选角有绝对的话语权，能过来试镜的必然都是演技派，景故知并不想给自己增加压力。
　　“景小姐你们稍等片刻，应该很快就结束了。”
　　“好的。”景故知找了个没有杯子放在面前的位置坐下。她环顾客厅，这个客厅是半玻璃半墙包结构，透过玻璃能看到后院。后院没有车，站着几个保镖模样的人。
　　几人在楼下等了大概三四分钟，楼上的动静开始大起来。景故知和K姐对视了一眼，都微微往楼梯那斜了身子。
　　“秦总，你的要求我实在难以答应，这演技。”宋无看了眼刚试镜完的女艺人，冷笑了一声，“我不能让我的电影里出现这样的演技，秦总撤资吧。”
　　“宋导言重了。”
　　被称为秦总的女人的声音景故知和K姐都很陌生，完全无法判断出对方是什么人物。
　　“我是个商人，难得能和宋导您合作，有何必为了这样一个无足轻重的角色毁了这单生意。”秦总懒懒地坐在椅子上，伸手取下自己的墨镜，看向不远处的女艺人眼中根本没有失望的情绪，只是淡淡的，冷冷的。
　　她起身，对着那名女艺人扬了扬手，并走到宋无面前。“宋导，我想我们的合作应该是能继续的。”
　　说着，秦总对宋无伸出了手。
　　这明显是要握手言和的意思。
　　这位秦总是本电影最大的投资方。宋无刚出道的时候，她的母亲就给了宋无不少支持，现在也算是女承母业，而且比其母做的更好。宋无这次付出，一来是觉得这个剧本好，二来他确实缺钱。
　　五年前暂停工作后，宋无本以为可以高枕无忧，开启退休生活。哪知道自己年轻时候的风流债终究是找上门来，几位儿子都是蓄谋已久，将他的财产瓜分得所剩无几。宋无前些年拍电影底气足，除了自己能力过强，就是靠着家底够厚。自己投资自己的电影，电影上映，他不可能不大赚。现在倒好，难免要看人脸色。
　　这也是他急着叫景故知过来试镜的原因。这个秦总推荐的女演员，和景故知有七八分像。
　　宋无这次会选择景故知，其实最主要的原因是景故知的脸。景故知是当前圈内少有的大五官深轮廓的女演员，她的眉宇间带有一般女性没有的坚韧和英朗，很适合【方琪】这个角色。好在这么多年，景故知的演技有了很大的突破。
　　真让秦总撤资，这部电影是没法拍的。但如果让景故知在秦总面前试镜，以景故知现在的演技，宋无就有了筹码。
　　只是没想到这位秦总还挺好说话。
　　宋无看着她伸出的手，清了清嗓子，回握。“既然如此，那秦总，合作愉快。”
　　“我记得刚才你助理说，还有一个试镜的艺人？”收回手，秦溪照余光瞥了眼楼下。
　　刚才那名试镜的女艺人已经走下楼梯。楼梯设立在客厅里边，要走到门口，必定回路过客厅。
　　景故知耐不住好奇，听到有人下楼，视线偷偷往楼梯那扫了一眼。只是一眼，她整个人差点僵住。
　　K姐的位置刚好可以看到楼梯口，她没收着视线，比景故知看得清楚，眼中同样充满不可思议。
　　两人很快对视了一眼，K姐拿起手机翻出周蕊的聊天框，发了个消息过去。
　　女艺人并不知道景故知就在楼下。走下楼梯，下意识看向客厅，视线和景故知的撞了正着。
　　她没有立即收回视线。景故知一夜爆红后，很多人都说她长得像。一开始她并不太在意，后来上了大学，越来越多人，网红这个职业也变得越来越容易赚钱，她这才重视起来。于是开始开直播打游戏。靠着这张脸，她很快有了大量粉丝，并且在去年下半年结识了秦溪照。
　　秦溪照见她的时候，就说过，她确实和景故知很像，却也不像。
　　“你没有她的锐利，也没有她的骄傲。可惜了，你永远都成为不了第二个景故知。”
　　这是当时秦溪照的点评。她对此并没有不服气。
　　“你好。”渠黎直径走向了景故知，对着她伸出手，“我叫渠黎。”
　　景故知早已压下内心诧异，从容起身。“你好，我是景故知。”
　　“我知道，我很喜欢你。”渠黎笑起来的样子，更像景故知。
　　景故知有种在照镜子的感觉。她开始觉得膈应了。
　　渠黎很适当地抽回了手。“那我就不打搅了，我先走了，希望景小姐能成功试镜。”
　　渠黎身后只跟着一个人，看样子应该是助理。
　　景故知勾唇。“谢谢。”
　　渠黎很快就离开，周蕊给了K姐要的信息。K姐拿着手机移步到景故知身边。“这怎么……这么像啊。”
　　“像吗？”景故知眼神冷淡下来。
　　她确实有在网上看到过“小景故知”这个称呼。她粉丝很喜欢发她小时候的照片，说可爱。景故知便以为是称呼幼年时期的她，没有在意。看样子，是她误会了。刚才在面对渠黎时，景故知明显察觉到，渠黎自己并不喜欢被当成第二个“景故知”，而是有人背后在刻意将她塑造成“景故知”。
　　她抬眸看向楼梯处。
　　楼上那个被称为秦总的女人，应该就是渠黎背后的推手吧。
　　景故知偏头，在看向K姐的时候视线扫过她的手机。周蕊新发来了一张照片，以及一句话。


第50章
　　【这个渠黎估计马上就要进入璟宸了。】
　　景故知的视线在这条讯息上停留了片刻。“渠黎，这个名字还挺耳熟的。”
　　“能不耳熟嘛。”K姐将手机递给了她，“你看看，这是周蕊从其他狗仔那要过来的照片，这个渠黎都已经和霍彤萱联系上了。前些日子，霍彤萱过来片场的时候就提到过。”
　　景故知想起来了。上周霍彤萱以璟宸代表人的身份来片场巡查拍摄情况，中午吃饭的时候就谈起过这个渠黎。不过景故知那会困得不行，根本没在听她说话。
　　“知道是谁推荐过来的吗？”景故知点看图片看了眼。图片像素很低，只能模糊看个大概，是渠黎跟着人进入璟宸大楼的图片。
　　照片拍摄于白天，璟宸大楼前停着好几辆豪车。大部分是景故知熟悉的，其中靠近应该是渠黎乘坐的车辆的豪车，不管是外型还是车牌，都是她从未在璟宸楼下或是地下车库见过的。那是一台帕加尼限量超跑，有价无市。即便照片模糊，这条车在其中依旧抢眼。
　　景故知将照片放大，仔细确认这辆车的尾部。“K姐，你问问老徐，那个渠黎是坐哪辆车走的。”
　　“好，怎么了吗？”K姐收回手机，迅速给老徐发去了消息，又转回和周蕊的聊天框，再次仔细看了看那张照片。
　　车，K姐注意到了。但她并不觉得什么。璟宸大楼门口，什么样的豪车没出现过。
　　景故知没说话，只是绕过茶几，往大门的方向走了几步。K姐赶忙跟了上去。
　　这栋别墅的设计不太好，进门是开放式的厨房，厨房和客厅之间用一堵白墙坐阻隔，想要在室内看到前院的景象，只能进入厨房，不过这样，在前院的人也能极容易得看到里边的人。
　　景故知没有进入厨房，只是站在进门处，大概扫了眼前院。眸色即刻沉了沉。
　　“叮。”恰时的，K姐手机发出了来讯息提示音。是老徐发来的短信。
　　【靠近一辆超跑的保姆车，保姆车应该是新买的。】
　　老徐喜欢车，怎么会不注意到那辆限量版的超跑。
　　这是，李助从楼上走了下来。景故知拍了拍K姐的手腕，示意她把手机收起来。
　　“两位怎么在哪？”李助有些意外，但并不纠结于此，“景小姐，方便的话，我们这就上去开始试镜吧。”
　　“好的。”景故知挂起微笑。
　　K姐紧跟在她后面。“你到底发现了什么？”
　　“那辆超跑的主人，应该就在楼上。秦总。”景故知在脑中不断搜索并推测关于那位“秦总”的信息。“我估计，她应该还是宋导这部电影的投资方。”
　　这点，K姐倒是想到了。很明显，刚才楼上的动静就是因渠黎而起。宋无虽然脑回路和常人不太一样，但性格在大导演中还算好，如果不是拍摄时演员被NG太多次，他几乎不会发脾气。刚才两人的对话，K姐捕捉到了某些信息。因此她才急着去问周蕊。
　　“你先专心试镜。”K姐这话不知道是安慰景故知还是安慰她自己，“我再向霍彤萱问问情况。”
　　“嗯。”景故知点了点头。
　　这次试镜，她原以为只是导演要求较高的寻常工作，没想到还能见到这么多乐子。
　　相比起一楼的完整装修，二楼完全是毛坯的状态。拍摄所需的设备道具被工作人员一一放置在水泥地面上，中间有大空间空出来，应该就是给演员表演用的。宋无和秦溪照各自坐在露营椅上。
　　见景故知上来，两人都起了身。
　　“宋导。”景故知率先开口打招呼。
　　宋无脸上并没有什么表情，只是握了握她伸过来的手。“景小姐，实在不好意思，临时改了试镜时间。”
　　“不会。我这，也算是被宋导重视不是吗？”景故知脸上的笑意恰到好处。她的声线本就偏成熟，现在特意稳着心神，带出了些许压迫感。
　　宋无有些意外。这样的景故知，换身衣服，完全就是【方琪】。他眉宇间添上了欣喜。
　　“景小姐。”秦溪照适时地上前一步，“你好，我是秦溪照，这是我们第一次见面吧。”
　　她的手很漂亮，是比她那张美艳的人更会吸引人注意力的存在。景故知下意识地扫了眼，目光在她中指上定了定。纯素的金戒指上还有一枚价格不菲的钻戒。这钻戒在现场的灯光下，不小心能闪瞎人眼。
　　景故知很确定，渠黎是这位秦总的小情人，这个发现勾起了她许久未波动的八卦心。
　　“秦总您好。”景故知礼貌性地握住了她的手。
　　奇怪的是，在她准备抽手时，秦溪照很暧昧地捏了捏她的手指，两只手将要分开之际，她甚至用自己的中指勾了景故知的一下。
　　“时间不早了，要不，我们开始试镜吧。”宋无并没有发现这个小细节，他只是想快点下班。
　　景故知点了点头。她走到众多设备之间。宋无给她的剧本中有段描写具体的内容，讲述的是【田秀娥】这个角色在回家探亲时发现自己的女儿死了，呆愣了片刻后，冷静地拿了家里的砍骨刀，谁都拦不住地往她认定的“凶手”家中走。见到那名“凶手”后，【田秀娥】没有当即动手，用到卡着他的下半身问他到底对自己女儿做了什么。
　　8502年的农村还有着许多恶霸。这些人根本不把人命当回事，觉得天高皇帝远，自己还是这村子只手遮天的人。
　　对方虽然被【田秀娥】的举动吓了一大跳，回过神觉得她一个女人根本下不了手，完全不当回事。【田秀娥】长得好，他觊觎她许久，回答【田秀娥】的话后就开始反过来压制、调戏【田秀娥】。
　　【田秀娥】开始还能从容面对，发现他完全不把自己女儿的死当回事后，终于爆发，拿起砍骨刀找准位置一刀一刀捅进去。她的状态随着对方气息的逐渐微弱而变得愈发冷静。
　　宋无试镜是不会安排两个演员对戏的，景故知要全程对着空气演完这段。
　　当宋无喊“咔”后，她的眼神由回家能见到家人的欢喜，顷刻间失去所有神采。她往前走了一步，手扶在虚无的门框上，然后一点一点收紧。周围没有风，景故知整个人却相似散架的稻草人一样，无法克制地左右微微晃动了两下。这样的状态持续了三五秒。她突然跨步进入“屋子”，绕过不存在的墙，从“灶台”上拿起了砍骨刀。
　　前面三五步她都走的很顺利，到第六步的时候，她的身子终于被“人”拦住。
　　没有声音，景故知只是双眼无神地看着前方，将手中的砍骨刀高高举起，并拼命推开拦着她的“人”。
　　“人”太多，她挣脱不开。景故知扶着某“人”的手臂，终于停下了脚步，同时她转头看向对方。那双眼依旧是无神的，却令人感到毛骨悚然。好像再不放开她，她手上的那把砍骨刀就会毫不犹豫地落在自己身上。
　　景故知面无表情地缓缓看了看左右两边。终于，她周围的“人”散开了。
　　一路冲到那个“凶手”家中，景故知脸上的肌肉都没有任何一丝的变动。她仿佛从一个人变成了一句空壳。这具空壳现在只有唯一一个念头控制着。
　　哪怕是没有对手演员，景故知依旧完美地呈现了宋无想要的结果。在她无力地松手并瘫倒在地后，宋无和秦溪照再次从椅子上站了起来。
　　宋无毫不掩饰自己对景故知演技的欣赏，大力鼓掌。“景小姐太出乎我意料了，怪不得能被何敏老师肯定。演得太好了。”
　　景故知一时间还有点出不来戏。她蹲在地上，手握成拳头抵在胸口位置，大口喘息着。耳边只是嗡嗡作响。
　　秦溪照见状便想上前去扶她，小谢动作快些，冲到景故知跟前伸手轻轻抚着她的后背。“姐，你还好吧。”
　　“没事。”景故知抓住小谢递过来的手，勉强借着她的力站起身。
　　“不好意思宋导秦总，见笑了。”她对着两人颔首。
　　“怎么会，景小姐的演技能够牵动观众的心，演得很好。”秦溪照夸赞道。
　　景故知的进步她毫不意外。从景故知进入璟宸没多久，她就时刻注意着这个人的一举一动。秦溪照喜欢她那要强的性子，脸还长得那样好。如果不是当时刚好赶上秦溪照的事业发展期，她怎么会到现在才第一次和景故知正式见面。
　　知道渠黎和景故知的差距不只是脸上那三分，只是没想到在其他方面会差距如此大。秦溪照对渠黎的兴趣减淡更多了些。
　　景故知不动声色地深吸了一口气，挂起笑容。“谢谢秦总的夸奖。”
　　眼看几人的对话就要往客套的方向走，宋无赶紧转了话题。他之所以给景故知【田秀娥】的剧本，本意是想对她的演技探底。【田秀娥】这个角色很复杂，贯穿整部电影，人物的成长和变化线清晰可见。这个角色是最难演的。宋无早就定好让影后翟青槐来演这个角色。他看了眼时间，距离晚上饭局还早，就想趁热打铁，让景故知现场试一段【方琪】的戏份。
　　【方琪】这个人物的性格是比较蛮横的，有种乡村悍妇的感觉。她的成长线虽然同样完整清晰，不过这并不能对她的性格造成多大的改变。【方琪】在电影中具有很强的推动剧情的作用。
　　宋无挑了段剧情冲突比较强烈的戏份。“故知啊，我这么叫你可以吧。其实我心中你最适合的角色不是【田秀娥】，是这个【方琪】。”
　　宋无将剧本递给景故知。
　　景故知毫不意外，这是宋无经常被演员们吐槽的点。她接过剧本，看了两行。
　　“现在就演吗？”
　　“如果你可以的话。”宋无两眼有点放光。
　　景故知这演技，要是能在短时间内还能把新角色演好，秦溪照是个生意人，绝对是不会再有塞角色的念头。他说不定还能因此提高预算。
　　“我试试。”景故知余光瞥见秦溪照，发现这人看自己的眼神中带着浅浅的欣赏，莫名更加有了底气。
　　早有工作人员给她拿了椅子。景故知坐下认真看了看剧本。剧本内容很短，只有大概五句对话。虽然只有短短五句话，其中的剧情冲突却很明显。
　　秦溪照坐在她边上，和她保持着一段距离，视线短暂地在她身上放了片刻，便自顾自开始用手机工作。宋无有点兴奋，为了不打扰景故知，他干脆下了楼。二楼一时间变得静悄悄的。
　　过了大概二十来分钟，景故知梳理好了剧情和表现细节，让李助去喊宋无。
　　宋无还没上来，就先在下面扯着嗓子让人安排方桌子。这场戏是在麻将桌上的戏。【方琪】被【田秀娥】带进城里，和几个当官的妻子一块打牌。其中一位太太说话不太好听，【方琪】刚开始还没反应过来，见【田秀娥】脸色有些难看这才知道那位太太是在阴阳她们，估计阴阳得还很难听。【方琪】当即就不乐意，打牌的时候特别用力，将麻将摔在牌桌上。她故意挑了角度，麻将飞砸到了那位太太脸上。那太太光火起来，指着【方琪】的鼻子就骂。另一外太太倒是很赏识她俩，想要找补劝说，结果被【方琪】一下按住肩膀。
　　这个姿势如果只是对着空气演戏实在不好保持。
　　“秦总，不知道您愿不愿意配合我一下。”景故知面向秦溪照礼貌问道。
　　秦溪照正在回应下属发过来的工作内容，闻言手上动作顿了顿。她看向景故知，嘴角微扬着。“可以倒是可以，可是我不会演戏，难道不会影响你吗？”
　　她将编辑完的讯息发出，收起手机，斜着身子看景故知。
　　秦溪照的双眼要比一般人稍狭长些，她的眼妆并不将这点掩藏，反而用眼线将她的眼尾拉长上挑，使这双眼更具有攻击性侵略性。被她这样盯着，景故知都有点招架不住，渐渐心里发虚起来。
　　幸好这时K姐走了过来。“不好意思秦总，我和故知说两句。”
　　秦溪照没说话，只是做了个请便的手势，再次打开手机。
　　景故知如蒙大赦，起身跟着K姐走到了窗边。“怎么了K姐。”
　　K姐将手机递给她，界面显示的是和霍彤萱的聊天内容。
　　【你们见到秦溪照了？她就是璟宸那个隐藏的股东，是李勋锐背后的金主，让故知小心点。】


第72章
　　在看到周蕊发过照片中的超跑时，这个念头就在景故知脑中闪过。现在证实了，她反倒松了口气。从刚才秦溪照的态度来看，她应该还不至于在这件事上给自己使绊子。
　　“别担心。再有钱的人，也不会拿几亿打水漂玩。”景故知安慰K姐。
　　她没有继续在窗边停留，走向了秦溪照。
　　秦溪照听到脚步声靠近，很干脆地收起手机。“刚才的邀请还算数吗？”
　　“当然算数，这么说，秦总是答应了。”景故知笑容完美，双眼带着些许兴奋的神情。
　　秦溪照知道她这模样是演出来的，还是被勾起了嘴角。她满意地起身走向刚搬过来的四方桌，手机一角落在桌面上。“我坐这里可以吗？”
　　“当然。”
　　这是宋无走了过来，询问是否能开演。景故知将自己的想法告知，宋无同意。
　　简单布景完成，景故知就开始了表演。她用了两三秒时间做过渡，秦溪照没看过这段剧本，并不清楚自己还需要起身，景故知自然不等她反应，只是猛然在自己算好的时间点起身。
　　肩膀被压住，刚开始的力道有些重。秦溪照忍不住将目光移到了景故知身上。
　　景故知身体站得很直，但不是那种紧绷状态。相反，她很放松，似乎根本不把“对面之人”放在眼里。台词从她口中蹦出，带着西北方言口音。能听出来，这口音是特意加上的，不过并不突兀。
　　很快，秦溪照感受到自己肩膀上的力量减轻，那只手似乎只是虚虚地搭在她肩上，景故知的态度更加野蛮。
　　这和她那张漂亮的脸有些格格不入。
　　“好，咔！”在景故知某句台词停顿之际，宋无将剧本重重地拍在自己掌心，“很合适，果然合适。”
　　他对着站在人群中的某个工作人员招了招手，和他说了几句，便着急走向景故知和秦溪照。“我没看错，你确实适合【方琪】这个角色，秦总。”
　　宋无突然顿了顿。他有点高兴过头，差点没管住自己的嘴，要向秦溪照邀功自己眼光和坚持。
　　秦溪照看出来，眉眼带上笑意。“确实适合，演什么，是什么。既然如此，宋导该早点和故知签这个合同，故知可是大忙人呢。”
　　“那是当然。”宋无看了眼外边天色，这会早已黑了，“走走走，我们也别在这耽误时间了，去饭桌上边吃边聊怎么样。”
　　这个提议自然无人反对。很快，众人便从别墅内出来。走到门口，秦溪照在手机上点了两下，超跑头尾的车灯紧跟着闪了闪。
　　她这举动引来了很多工作人员关注，大家都对那辆限量版超跑很感兴趣。
　　景故知的视线同样被超跑吸引，不过面上并未表现出任何。
　　“故知要不要跟我一辆车。”秦溪照清楚她喜欢超跑，还喜欢赛车，刚才的举动是故意为之。
　　“可以吗？”明确秦溪照就是那个隐藏股东后，景故知理应和对方保持距离，毕竟之前李勋锐的事情两人闹得不是很好看，秦溪照不可能不调查她手中拥有的关于李勋锐的资料。那其中，可有不少内容若真被相关部分调查，必定会祸及秦溪照。偏偏这辆超跑实在太对景故知胃口，大家又是同时前往饭店。景故知没忍住。
　　鱼儿上钩，秦溪照点点头。“当然，我的荣幸。”
　　她先一步走到车前，帮景故知拉开了车门。
　　景故知侧头对K姐张了张嘴，很快走了过去。“谢谢秦总。”
　　“何必客气。”秦溪照风度极佳。
　　坐上车，景故知便嗅到了一股熟悉的味道，她疑惑地微蹙了下眉。
　　这个小细节被秦溪照注意。“喜欢这个味道吗？是你代言的香水，我记得你很喜欢。”
　　秦溪照完全没有隐藏自己身份和对景故知熟悉的意思。她伸手打开副驾驶位置的手套箱，其中静静躺着一瓶500ml的香水。在香水的边上还有张房卡。景故知能清楚地看到房卡上的酒店名称，正是她下榻的那个酒店。
　　看来这个秦总出现在此的目的并不只是为了推荐渠黎出演呢。
　　“秦总也喜欢这个香水吗？”景故知收起了自己的演技，只是很平常地询问道。
　　“挺喜欢的，你品味好。”她没有去合上手套箱，只是发动超跑。
　　超跑在这种地方开其实并不能发挥性能，即便如此，只要秦溪照踩油门，超跑的速度一定在其他车之上。何况其余人也不愿意出这个风头，都在等着她先开出院子。
　　秦溪照开车很稳，在水泥路上开了一段时间后，景故知完全放松了下来，她甚至还想打开车窗探出身子去。
　　这地方的空气很好。
　　“要开窗吗，会有点冷。”秦溪照见她都快将脑袋完全放在车窗上，稍稍减速。
　　“不用。”景故知回绝。
　　夜幕下的这个村镇陷入了安静，来时见到的猫猫狗狗都少了许多，但能听到更多犬吠。小路两边的灯盏都亮了起来，这些灯盏隔一段路就会换一个样式，像是住在这里的人随机从家里拿出来的。景故知想到了贺云深，也不知道这个人现在在做什么。
　　她拿出放在包里许久的手机看了眼。贺云深给她发了几条讯息，最近的一条是七分钟前发的。
　　【吃饭了吗，试镜结果怎么样了？】
　　【你猜。】
　　景故知删掉了【很顺利】。
　　贺云深回消息很快。【很顺利，你演技很好。】
　　紧跟着。【吃饭了吗？】
　　景故知差点笑出声来。怎么就盯着让她吃饭。不过想想也是，要是和贺云深在一块，这个点早就吃完了。如果拍摄不忙，两人应该还会挤在房车内的小沙发上各自做事。
　　“你这样比刚才好看。”秦溪照看了眼后视镜中的她，冷不丁说道。
　　景故知下意识看向她，发现她依旧直视前方后将手机收了起来。“朋友发了个好笑的事情，我笑点比较低。”
　　“是吗？”秦溪照慢慢踩下油门，“那有机会我也给你发点好笑的事，你也能对我这样笑吗？”
　　即便是慢踩油门，超跑提速还是要比普通车辆快很多。景故知能明显注意到她们和后边的大部队拉开了距离。
　　搞不明白这个秦总到底是什么意思，但景故知多少听出她话里的意思。果然有钱人都是一个德行，男女不忌。
　　到了饭店，秦溪照没坐一会接了个电话就走了。她离开后席间的氛围缓和了不少。宋无还把另外一个包间的工作人员都叫了过来，说是这样热闹。景故知也觉得坐在小谢和K姐中间有安全感，给贺云深拍了不少美食的照片发了过去。
　　——
　　试镜提前确定，景故知在花庄只留了一天便回去了鄂京。不过她还是没时间和贺云深见面，有好几个开年针对粉丝的工作要先执行。同时秦溪照以那样的方式出现，景故知还是留了心眼，当晚回去后就和霍彤萱聊聊。霍彤萱手里关于秦溪照的资料并不多，这人很早就结了婚，然后把自家的产业全部丢给了丈夫管理。
　　不过这都是明面上的，否则也不必说她是璟宸隐藏的股东。她的丈夫在璟宸的股份只有13%，是所有股东之中占股份最少的。霍彤萱和他见过几次，都是在股东大会上，这人从来都是一副肾虚没睡醒的样子。偏偏股东们有特别重要的事情决定，都会特意问询他的意见。这导致霍彤萱很长一段时间都将这位肾虚先生当成璟宸真正的掌权人。直到李勋锐的事情发生，她顺着周蕊收集到的信息一路查到秦溪照。
　　“见面聊吧，毕竟见上面了，这人不会无缘无故出现的，还是做点准备。”霍彤萱是这样说的。
　　见面约在景故知回到鄂京第三天，霍彤萱在某茶舍订了个清雅的包间。
　　“你倒是好兴致。”霍彤萱打开包间门就看见景故知正在给自己泡茶。
　　她之前为了某部戏特意学过茶艺，泡茶的手法熟练且好看。
　　景故知并不给予回应，只是专心做着手上的事。这家茶舍的茶很好，既然来了何必浪费。等她慢条斯理地斟茶将茶盏推给霍彤萱，距离霍彤萱落座过去了十来分钟。
　　霍彤萱也不着急，将文件放在桌上，先端起茶杯抿了一口。不得不说，景故知泡的茶确实好喝。
　　景故知看了眼文件。霍彤萱这个强迫症总是将这些东西做得很好看，厚牛皮纸的文件夹内每一份资料都被贴上了小的便利贴，用来方便区分。只是一眼，就能看出这份资料大概有多少内容。
　　“其中周蕊的原始文件有多少？”景故知问道。
　　“大概1/3.”霍彤萱放下茶盏，“这几天我又查了查，这位秦总似乎要丢弃李勋锐了，她不会是看上你了吧。”
　　这种事在圈内司空见惯。
　　“怎么，我是长得不够好看让老板们动心吗？”景故知也早已对此脱敏。
　　“够，怎么不够。”霍彤萱轻笑。
　　开过玩笑，景故知眼中换上了严肃。她拿过文件仔细看了看。霍彤萱的调查还算详细，不过很多内容能明显看出没有深挖。以那位秦总的做事风格，霍彤萱能做到这份上已经很不容易。似乎是为了弥补这点，霍彤萱对渠黎的调查很详细，详细到她就读的高中，以及出道后可能谈过的恋爱。从这点来看，秦溪照对李勋锐不感兴趣似乎已经有很长一段时间了。
　　“难怪上次李勋锐这么好摆平，搞了半天是靠山没了啊。”景故知合上文件，“那看样子要是想利用我们手上的东西好让我不卖身，是不是要赶快了。”
　　“不然呢？”霍彤萱微微叹了口气。
　　越是深入调查秦溪照，霍彤萱就越钦佩这人。秦溪照的能力很强，她母亲确实给了她很厚的基础，同时也给她巨大的压力和财务上的天坑。秦溪照花了两年时间将这个天坑处理，转头嫁人让自己成为豪门太太，私底下却把对方的家产吃了个干净，顺便借着对方的势力，吃掉了好几个曾为加深加大天坑出力的。虽然深藏了功与名，但也给自己省掉了大量麻烦。
　　秦溪照挑人的眼光也很好。除了李勋锐，她养过的小情人基本上都在娱乐圈占过顶流之位一段时间。要不是景故知的性子和能力，渠黎估计也就是做小网红的命。而从那天秦溪照对景故知的态度看，她似乎并没有完全放弃收藏景故知的念头。眼看着景故知离开璟宸的时间又近了。
　　“不过你也别急。”霍彤萱给自己倒了杯茶。她在璟宸是待厌了的，秦溪照的出现确实让她有过继续在璟宸的念头，念头很快被接下来收到的资料挥散。和景故知合作，她赢得才会更多。
　　“现在你得安心和宋无合作，在这个期间她应该不会动你。比起性，这位秦总更喜欢实在的钱财。李勋锐总能整出点幺蛾子，稍加利用就行了。”
　　这倒是事实。
　　和霍彤萱聊完后，景故知抽时间去看贺云深。《档案》的拍摄已经结束，贺云深转到了合作的影视后期的公司工作。景故知想给她一个小惊喜，从韩导那拿到该公司地址后，便自己开车过去。
　　车刚开到该公司所在园区地下车库，景故知的视野中便出现了一辆极为熟悉的车。
　　秦溪照的车过于巧合地迎面开来。景故知急忙打方向盘，想让开道好让她过去。没想到秦溪照的车靠近后直接停了下来，紧接着，她推开了车门。
　　“故知，好巧啊。”
　　景故知双手在方向盘上紧握了一下，只好推开车门下车。“秦总，好巧啊，你怎么知道是我？”
　　“你这辆车，经常出现在璟宸的地下车库，你不是已经知道我是璟宸的股东之一了吗？”秦溪照随意地将双臂放在车门上，眼中的侵略性依旧很强，“对了，你知道，我还是action的老板吗？”
　　action，全称是鄂京意影影视公司。就是贺云深合作的那家影视公司。


第73章
　　景故知怔了一瞬，很快掩藏起自己的情绪。秦溪照是璟宸的大股东，而璟宸在《档案》上砸的钱不少，后期交由连带关系的影视公司很符合商人逐利的本性。
　　“这个我还真是刚知道。”景故知没有逢场作戏。估计秦溪照已经知道了霍彤萱在调查她。“秦总今天过来是来视察工作进度的吗？不过这种小事也需要秦总亲力亲为？”
　　平时在璟宸根本见不到的人，景故知才不相信她是为了工作过来。
　　贺云深。
　　这三个字在脑中闪过，景故知对秦溪照有些厌烦。
　　“我是为了你来的。”秦溪照根本不需要掩藏自己的目的，没必要也不有趣，“我正在找车位，那边没有了，我问了保安说只剩下E区还有几个空位，你跟着我一起？”
　　又是这种邀请。
　　景故知的手在车门上点了两下。“好啊。”
　　她重新回到车上，倒车让出通往E区的道路。
　　秦溪照一直看着她的动作，突然有点遗憾自己当初让人去阻止她参加某慈善赛车比赛。以那场比赛的拍摄专业性，应该会留下景故知帅气开车的模样，当然，也有可能留下景故知的车侧翻，血液出现在她脸上的模样。秦溪照喜欢美人受伤，那种美好被破坏摧残后，对她而言更有魅力。
　　这个园区的底下车库不算大，两人开了七八分钟便找到了停车位。停好车，秦溪照没有如景故知猜测中走向自己，她只是在自己的车边等景故知。
　　“出口在这边。”秦溪照指了指某个方向。
　　景故知只好朝她走。
　　“作为艺人，你的表情管理似乎有些失败了。”秦溪照捕捉到她眼中闪过的无奈，在她靠近后戏谑道。
　　“秦总还真是什么都不掩藏呢，我以为你们这种商界大人物演技要比大部分艺人好，说话总是要经过几番思考才会出口。”景故知就是这样，别人对她什么态度，她就对别人什么态度，不管好坏。
　　秦溪照被这话逗笑了。她看了眼景故知，不再说话。
　　到达【action】所在的楼层，景故知出电梯后一眼就看到了贺云深。【action】占据了整层面积，办公区域多是用玻璃窗做阻隔，贺云深正在和几个工作人员对着电脑说些什么。
　　也不知道是公司内暖气开太足还是贺云深因为工作被激起了情绪，她只穿着一件薄荷绿的衬衫，衬衫的领子随意敞开着。
　　景故知有点不高兴，没管秦溪照，直径往公司大门走去。
　　“你就这样进去吗？”秦溪照出声提醒，“他们虽然见过不少明星，但对于你这样的出现，应该还是会忍不住放下手头工作关注吧。”
　　景故知的步子卡住。“谢谢秦总提醒。”
　　“不过贺云深，比我在照片中看到的好看呢，你确实应该在意。”
　　贺云深俯身操作鼠标时，胸口的肌肤露出更多。她的皮肤很好且白，项链的蝴蝶配件因为她的动作悬在半空轻微摇晃，更让人的目光忍不住那处撇。
　　景故知努力控制自己的眼神，在看向秦溪照的时候，还是没完全管住。不过秦溪照的目光几乎全数落在贺云深身上，并没有注意到这点。
　　“秦总不进去吗？”景故知问道。
　　“当然进去。”秦溪照从手包中拿出一只未拆封的口罩递给景故知，“不过你最好把这个戴上，我记得贺云深是有自己的临时办公室的。她毕竟是璟宸当前能和你相提并论的摇钱树，在这方面不会亏待她。”
　　景故知挑眉，接过口罩戴上，等着秦溪照先行一步。
　　两人进入公司内部，并没有引起员工们的太多注意，只有前台的小姑娘很敬业地站起了身，并快步走向秦溪照。
　　“秦总您来了，你是去经理办公室，还是休息区？”
　　“不是让你们给贺导腾出一个专门的工作区域吗？”秦溪照问道。
　　她的语气和之前同景故知说话时很不相同，那种作为高管对下属的压迫气场出现地很自然，就连景故知都不自觉微微绷起了肩膀。
　　小姑娘双手捏成了拳头。“腾出来了，秦总这边请。”
　　贺云深的办公室在整个空间比较靠里处，视野极好，这个点还有阳光照射。景故知环顾了一圈，发现这里的装修是贺云深会喜欢的那种。与其说是临时腾出来的，不如说是为了贺云深专门装修调整过的。尤其是侧墙的置物架底部，还放着一个装有新鲜茉莉花的铁桶。
　　“你觉得怎么样。”秦溪照等景故知观察完整个办公室询问道。
　　她之前只是让人把这个地方腾出来，至于收到通知的人具体做了什么，秦溪照并不清楚。
　　“秦总就这么看重贺云深吗？”景故知走到那个铁桶前，蹲身凑过去轻嗅了茉莉花。茉莉花应该是今天刚换上的，香味还有些浓郁。
　　对于秦溪照会特别关照贺云深这点，景故知倒不觉得什么。秦溪照刚才说的没错，贺云深对于璟宸来说是不亚于她的摇钱树。一个只是因为出演了总台综艺以及几个粉丝拍摄的视频，甚至在网上都没有个人或者官方的社交账号，就能拥有一个粉丝量超过百万的超话的艺人。等到《档案》上映，先撇开贺云深的能力，就只是璟宸一贯的宣发手段，这部电影也能让璟宸赚足超过投资的两倍。
　　当初她一夜爆红，并在热搜上因为网友们的力量硬是挂了三天后，璟宸对她差不多就是这个态度。这个态度持续了多久来着。景故知稍稍回忆，应该有三年，直到她不想继续和那部大投资电视剧继续合作，强行解约。
　　不过相比起璟宸其他艺人，景故知得到的待遇一直都是最好的。
　　景故知会问这话的唯一目的，是想知道秦溪照是否会在某些方面对贺云深感兴趣。
　　秦溪照坐在沙发上，歪着身子看她。“你想问什么，想问我对她的兴趣是不是对你是一样的。”
　　景故知抚摸花瓣的手顿了顿。“秦总说话可真直接呢。”
　　她收回手准备起身。起身太猛，景故知的眼前竟然突然发黑起来。她很快伸手抓住架子，同时感觉到有人扶住了她的手臂。
　　“小心些。”秦溪照的声音清楚地落在她耳朵里。
　　景故知很干脆地躲开，但眼前的景象依旧没有恢复，只有耳边传来的开门声让她稍作心安。
　　“没事吧。”这次，是贺云深的声音。
　　在她俩进门时，贺云深就注意到了。她当时正和剪辑在商量剪辑节奏，好不容易大家的想法汇集到一个点，贺云深只能暂时将景故知放一放。等这事理清楚，她就急着脱身往办公室走。
　　办公室一面是由玻璃做阻隔，看到景故知蹲在地上时，贺云深加快了步子。
　　“没事。”景故知有体立性低血压的问题，偏偏她自己毫不在意。或者说，有贺云深存在的痕迹的区域，她就容易不在意。“真没事。”
　　眼前的景象逐渐恢复。景故知没有贪恋贺云深的怀中，站直了身子。
　　“刚才谢谢秦总。”
　　“不客气，不过你这个毛病确实要找时间去看看，我记得你有次在商演时和粉丝互动，也出现过类似的状况吧。”秦溪照并没有因为贺云深的出现和景故知拉开距离，反而伸手按住了她的太阳穴，“这样很危险。”
　　景故知很想拍开她的手，幸好有只手还抓着贺云深的手腕。“我平时都有注意，这种小事去医院实在没必要。”
　　秦溪照说这两句话时余光都在注意着贺云深脸上的表情，没想到对方除了刚进门时表现出来的些许慌张外，再也没有任何情绪。秦溪照突然没得没意思，便收回了手。“如果有需要的话，我认识一个很不错的中医，你可以去看看。”
　　“那就谢谢秦总了。”
　　贺云深的出现，让景故知和秦溪照的话题终于回归到了工作上。贺云深确实是个很优秀的下属，汇报工作条理清晰。只可惜秦溪照并不是真的来听她做阶段性工作总结的。
　　“那是不是电影还能提前上映。”等贺云深终于结束，秦溪照象征性地问了一句。
　　贺云深点了点头。“应该可以提前半个多月，我预计在暑期上映，最好是七月份。”
　　“七月份。”秦溪照回忆着来之前了解过的宋无那边的安排，“七月，宋无导演的电影在拍摄阶段。故知，你要抽出空来做宣传，要提前和宋导打好招呼，他可是做得出扣留演员这种事的人。”
　　说起宋无，景故知就有些头疼。
　　试镜结束第二天，宋无就让人拿了合同给她。景故知仔细看了合同中的内容，其中明确写了演员们要统一进行拍摄前的角色体验。这种体验是需要演员们入住到拍摄取景地的。取景地就在那天试镜的小镇中某个村。K姐派了人去实地查看情况，和那个小镇相比，取景村庄的环境更差。唯一能说得上好的是，那个村子已经没有多少人定居。
　　角色的体验时间合同上注明是一个月，根据演员的状态进行调整。拍摄定在五月中旬。
　　“我会提前和梁总监沟通做好时间安排。”贺云深的话很官方。
　　景故知看了眼她，转向了秦溪照。“如果到时候宋导不放我走，秦总能帮忙吗？”
　　这种时候利用一下秦溪照给贺云深留出休息时间，有什么不好呢。
　　她把这点小心思全写在脸上，生怕秦溪照看不出来似的。秦溪照轻笑了一声。“好啊，不过我可不会无偿帮忙。”
　　刚才前台的小姑娘终于端着茶水走了进来。
　　“那是当然。”景故知回应，“作为秦总的员工，我们互惠互利嘛。”
　　“你确实很聪明。”等那位小姑娘离开后，秦溪照轻声说道。
　　——
　　因为秦溪照的意外出现，景故知并没有在【action】停留多久。走之前也没同贺云深好好说两句。直到回到车上，她才收到贺云深的讯息。
　　【回家等我，我给你做晚饭，今天能在歇息一晚上吧。】
　　【能，那你早点回来。】
　　景故知回了消息，心情好起来，觉得眼前那辆超跑又好看了起来。
　　如果她也能有这么一辆该多好，可惜买不到。
　　回去路上，秦溪照并没有再和她有纠缠，到了某个十字路口打了个招呼便踩下油门。景故知巴不得她赶紧走。
　　见过景故知后，贺云深工作的心就没那么专一了。又忙了大概半个多钟头，她便急急下班。
　　“我回来了。”推开家门，贺云深还没来得及把手中的食材放下，怀里就撞进一个人。
　　“欢迎回来！”景故知搂着她的脖子，将下巴放在她的锁骨位置，侧着头看她。
　　她眼睛亮晶晶的，满是喜欢和开心。
　　贺云深拉上门，将手中的食材放在鞋柜上，伸手揽过她的腰身，亲了亲她的嘴角。没等景故知有反应，她便将自己的唇贴上了对方的。
　　确定关系后，两人甚至没有较长的单独相处时间，这样的亲密距离上次，拉开了太长时间。
　　景故知同样渴望她的拥抱和嘴唇。
　　两个人在玄关处吻了很久，景故知觉得有些缺氧，贺云深这才将她放开。
　　“我好想你。”贺云深注视着她的双眼。
　　小狗的眼里全是自己，那双漆黑的眸中，盛着她所有的情感，让景故知在能够看到自己的同时，看到她的内心。
　　景故知捧住她的脸。“我也好想你。”
　　两个人又抱了一会。贺云深的肚子突然发出了一声不小的“咕噜”响。
　　景故知慌忙将她推开。“饿了？你是不是我不在没好好吃饭。”
　　这会是下午六点左右，确实是该吃饭的时间，但之前她可从来没在贺云深这听到过着声响。
　　“有吃，中午吃的不多，没什么胃口。”贺云深说的实话。中午她的伙食还挺好。
　　景故知捏了捏她的脸。“那今天我来做饭吧，你去休息会。”
　　“不许拒绝。”特意警告后，景故知拉着她的手往别墅内走。
　　虽然她很少做饭，但不代表不会啊，顶多就是那么好吃罢了。


第74章
　　做饭这件事，对景故知来说并不寻常。从小因为父母的宠爱，她几乎没做过什么家务活。第一次做菜还是司叙生日的时候，想给她一个惊喜。不过那天的菜大部分都烧焦了，以至于司叙完全不知道有这么一回事。为此景故知照着网上的各种教程苦练，最后发现自己根本不是那块料，就放弃了。再次动手做菜，是奶奶生病的那段时间。
　　那时候景故知天天打电话哄老人吃饭，老人只说没胃口。等工作结束，景故知便立马飞回了家，学着熬粥，学着做家常菜。因为是她做的，老人愿意多吃点。可能也是因为她的孝心，老人虽然身体不太好，但依旧在世。
　　于是每年回家，景故知都会多学做一道菜，然后做给老人吃。
　　“不过先说好哦，我只会做很简单的菜，比如番茄炒蛋啦，醋溜白菜什么的，你不能挑。”将食材放在料理台上，景故知友情提示。
　　贺云深笑着。“不挑，你做什么我都吃。”
　　“嘴这么甜呢。”景故知点了点她的嘴角，然后将人往卧室的方向推，“快去换衣服，一会就好。”
　　贺云深买的食材很全，景故知整理后选了四五样备用。可能是许久未下厨，她的动作有些生疏。贺云深换好衣服出来，就看到她试图颠锅，颠锅失败，导致部分食物被抖出锅外。景故知紧张地咧嘴，慌乱将那些食物捡回锅中，捡了几个突然意识到可能不卫生赶紧找放厨余垃圾桶，偏偏这种时候锅里还发出动静。手忙脚乱这一刻在她身上具象化。
　　贺云深没有靠近，也没有过去帮她，只是小声拉开餐桌边的椅子坐下，静静看着景故知做菜。
　　过了十几分钟，景故知将做好的西蓝花炒虾仁端上了桌。
　　“我可以吃吗？”贺云深看了看盘子中的食物，抬头问景故知。
　　景故知抿着唇，双手放在椅背上，看上去很纠结。她确定西蓝花已经煮熟，但不确定好不好吃。尤其是想到贺云深之前经常做这道菜给她，每次她都会把平时不愿意吃的西蓝花吃完。
　　“我先尝尝。”犹豫了半分钟，景故知决定转身拿筷子。
　　贺云深生怕她自己觉得不好吃，这些西蓝花和虾仁最终归宿是厨余垃圾桶，干脆伸手抓了个西蓝花。
　　“哈——”西蓝花的温度还很高，贺云深忍不住长大了嘴巴。
　　景故知转身看她。“你在干嘛？”
　　她那个模样又可怜又好笑，景故知都不知道自己该不该上手，让她把西蓝花吐出来。
　　“挺，挺好吃的。”贺云深被烫得说话有些不利索，只好用手在嘴巴前扇动，“就是，有点淡。”
　　担心景故知不相信她的话，贺云深特别认真地看着她，那双看久了会让人心软的双眼此时不知是被烫出了眼泪，还是灯光关系，格外让景故知不忍心。
　　“慢点吃，这么着急干嘛。不许说话了。”景故知竖起手指。
　　西蓝花的个头有些大，贺云深嚼了几下想咽下去，景故知就盯着她看。贺云深只好暂停准备梗脖子下咽的动作，鼓着腮帮子又嚼了一会。
　　“我怕你觉得不好吃给倒了。”口中终于没了食物，贺云深没隐藏自己的想法。
　　毕竟真的还算好吃。
　　景故知拿了筷子挑了颗虾仁丢在进嘴里。味道确实还行，就是只是西蓝花和虾仁的味道因为加了水的原因混合在了一起。“我哪有那么浪费粮食，大不了委屈你一下，再做两道好吃的，弥补一下就行啦。”
　　确定自己的手艺还在及格水准，景故知挺开心，放下筷子，起身准备做第二道菜。
　　有了第一道菜的经验，她这次放弃了颠锅，老老实实用锅铲。
　　贺云深和她保持着不会影响到她的距离。“我，能知道你是什么时候学的做菜吗？”
　　景故知的动作不像是从来没做过菜的。贺云深好奇。她看过很多关于景故知的相关视频，刚出道的景故知很乐于将自己的家庭情况说出来，能很明显看出她是被爱包围着长大的孩子。有一年过年时，景故知还发过微博，配图和文字都在“吐槽”自己母亲不让自己靠近厨房，怕她大过年的把厨房炸了。贺云深还保存了那张照片，觉得噘着嘴气鼓鼓的她特别可爱。
　　刚搬进这栋别墅，贺云深就注意到了厨房。厨房太干净了，干净得好像从来没被使用过。这让贺云深先入为主，把景故知归到了不会下厨的行列。
　　“嗯，你猜。”锅里的番茄很出汁水，景故知心情更好。完全没发现身后的人眼眸沉了光。
　　厨房内的人声短暂停了几秒，贺云深开口。“是和司……”
　　“不是。”景故知回应很快。“也不能完全否认吧，确实第一次下厨是为了她，不过那次全烧焦了，她什么都没吃到。”
　　怕贺云深不问，怕自己开口主动说这人反而会想更多。
　　景故知关了火，将锅中的食物盛到盘子中。“后来我就放弃了，真正开始下厨是为了我奶奶。”
　　她在家是真的很受宠，不管是哪边长辈都很疼她。小时候景故知的暑假都是在奶奶那过，到了冬天就去姥姥家。长此以往，她和长辈们都很亲近。对于她们身体欠佳，自然百般放在心上。
　　“奶奶对我很好，从小就疼我。几年前她突然摔了一跤，在医院养了很长一段时间，老不见好。医生说是营养跟不上。我爸和我姑她们都愁的没办法，每天换着法子做菜老人家都不爱吃，只吃一点点。我知道奶奶架不住我撒娇，就开始学做菜，所以我也只会这些家常菜，老人家吃的清淡，我放盐总是，很小心，怕多了对她不好。”
　　景故知将新出锅的菜端到贺云深面前。“你知不知道，你是第二个吃到我亲手做的菜的人。”
　　“现在知道了。”贺云深接过她手中的盘子，像是捧着什么珍贵物品，小心放在桌子上。
　　“你尝尝，这个肯定没问题。”景故知超级自信。
　　“嗯好。”
　　贺云深没有拿筷子，而是伸手捞过景故知的腰身，将人带进怀中，嘴唇看准目标便贴了上去。
　　猝不及防的，景故知身体反应先于大脑，抱住了贺云深的脖子。
　　蜻蜓点水般的吻很快加深。
　　偶有间隙，她听见贺云深说道：“那我可以做以后除了你家人唯一吃到你做的菜的人吗？”
　　“不专心的话。”景故知落手拽住她的衣领，“以后就都吃不到了。”
　　——
　　吃过饭，贺云深就把景故知推到了客厅，自己穿上围裙去收拾。贺云深买的是铁锅，特别重，炒了两个菜，景故知觉得自己手酸，也就抱着粉丝送给她的玩偶开始看综艺。
　　最近的综艺都挺有意思，不过也很抓马。景故知有替别人尴尬的毛病，看了一会就看不下去，干脆拿出手机看最近优秀电影榜单。榜单前五是前几年的老电影，景故知都不知道反复看过几遍，有点不太想看。榜单一路滑到20几位排名，她总算看到个有趣的电影名《TICKY TOCKY》。电影的封面没有人物，蓝色调。
　　景故知看了眼标签，有爱情、剧情还有悬疑。她和贺云深都比较偏好悬疑电影。
　　“洗完啦。”贺云深过来，她刚好找到播放源。
　　贺云深走到她身边坐下。“洗完了，新电影吗？看完会不会太晚了。”
　　已经是晚上七点多了，电影时长是两个小时十七分钟，景故知第二天一早还要赶飞机，贺云深希望她能多睡会。
　　“不会。”景故知向她侧过身，“我在你身边睡得很好，不用睡那么久，而且明天是去品牌活动，早过去是为了和负责人见面，下午还能休息。”
　　关系确认前，两人就总是挨着坐。贺云深早就觉得这样还不够，现在确定了关系，她干脆把景故知抱到怀中。
　　“就这么想粘我啊。”景故知勾起唇角。她喜欢贺云深这样的直白，能让她明白地感受到对方的爱意。
　　贺云深用嘴唇贴了贴她的发丝。“嗯，你明天就要走，之后就要去集训了。”
　　聚少离多的日子终究还是来了。这算得上娱乐圈情侣的常态，也是狗仔们捕风捉影的关键。毕竟大部分情况下想要感情长久，必然有一方舍弃自己的工作。很多情侣都是在事业上升期在一起，这种现象尤其明显。同样的，在事业上升期为了选择感情，最后的结局都不太好看。景故知实在不想她和贺云深有可能会引来这样的结局。
　　“我也不想和你分开啊，可是。”
　　“工作要紧。我会找时间去看你的。”贺云深认真起来，“也许是出于我自己的私心，如果现在就以感情为重，总感觉是不长久的。而且我喜欢你在镜头下的模样，喜欢你认真用心地去诠释每一个角色。那时候的你格外有魅力。”
　　“嘴巴真甜。”
　　这人总是能成熟地去考虑事情，做的比说的多，让景故知的安全感多了不少。
　　电影开始播放。景故知给自己调整了最舒服的状态，懒洋洋地靠着贺云深。电影没想象中那么好看，看了一会，景故知就觉得困了。
　　“要不我抱你去洗漱？”贺云深小声询问。
　　她这几天到处飞，应该是累坏了。
　　景故知眼皮都快睁不开，“嗯”了一声。
　　很快，她的身子就被抱起。贺云深的动作很轻柔，景故知并没有觉得哪里不舒服，只是用脑袋蹭了蹭她的脖子。
　　她不知道，在她犯困，注意力不在电影上时，这部国外电影出现了年龄限制的画面。贺云深的体温被微微带了起来。
　　步子顿了顿，贺云深看了眼怀中的人，忍不住舔过嘴唇，调整了自己的呼吸。
　　到了浴室，贺云深要去放水，只好暂时先把景故知放在洗漱台上。包围着自己的温暖突然消失，景故知不乐意，她睁开眼，迷迷糊糊地看到贺云深正在调整水温。她有些心急，没拿住那只因为水压太高而总是翻转向上淋浴头，水珠打湿她的脸，顺着她的五官和脖颈沾湿了绸缎质地的衬衫。
　　《档案》在拍摄的后半阶段，贺云深就开始正常吃饭，之前突出的胸骨不在明显，剩下锁骨明显程度刚好。
　　反手按住那个淋浴头，贺云深抹了把脸，湿了的手顺便将垂在眼前的发丝往后推。她的头发长出来不少，显得干净且清爽。完全没注意到景故知已经睁开了眼，她低头看了眼自己被打湿的领子。贺云深不太喜欢这种湿透的衣服黏在自己皮肤上的感觉，干脆解开了一颗扣子，将领子往外翻开。
　　那个项链上的蝴蝶又悬在了半空。
　　她继续放水，一只手始终接触着水，以便及时感受水温。
　　手心完全被打湿，贺云深翻转手，用手背感受水温。水珠沿着她骨节分明的手指滴落在浴缸中。
　　景故知咬了咬下唇，闭上了双眼。
　　水温很快达到了合适的温度。贺云深放好塞子，任由水灌入浴缸。她起身走到景故知面前，抬起下巴亲了亲对方的脸。“先洗漱好不好，洗完了再睡。”
　　“好。”景故知装出依旧迷迷糊糊的模样，伸手要去抱贺云深。
　　贺云深将她抱下洗漱台，确认她站稳后才拉开了距离。“水放的差不多了，你别泡太久。”
　　说着，贺云深就要走。
　　景故知勾住了她的脖子。“我站不稳，你要这样丢下我不管吗？”双眼水濛濛的，景故知用虎牙咬着下唇一角。
　　她今天穿的比较休闲，是贴身的背心外套着一件宽松的针织毛衣。毛衣的针眼打得随意，景故知张开双臂的时候，背心和白皙的皮肤便会若隐若现。
　　让你刚才不自知。
　　莫名的胜负欲出现，景故知故意往上伸了伸手臂。毛衣长度是刚刚好的，腰身露出。
　　贺云深的双手就放在她腰部位置，部分手指的触感变化，她微微张开了嘴。
　　需要更多氧气，需要做点什么。


第75章
　　双手在原来的位置停留了两秒，贺云深便调整了位置，用手掌拖住了景故知的后腰。
　　她的手没来得及擦干，带着湿润感。
　　景故知有些诧异，不过很快就适应，干脆凑到贺云深耳边。“不许走，陪我。”
　　使坏的，她舔了一口贺云深的耳垂。
　　“好，你说的。”贺云深的体温完全被带了起来。
　　她抓住景故知的脖颈，稍稍拉开两人的距离，好让自己能够碰触到她的嘴唇。舌尖扫过熟悉的柔软，贺云深便将其含住，两人很快缠吻起来。
　　这比刚才饭前的亲吻要来得激烈。
　　能够灌入肺中的空气越来越少，景故知更加拽紧了贺云深的衣服，她能感受到自己后背覆盖着的温度在很克制地向上移动，并且企图让彼此之间的距离消除。她的脸颊很快攀上了红晕，忍不住扬起下巴，想要呼吸到更多的氧气。
　　感受到她的动作，贺云深不再追得那么紧，双臂的力道卸下些许，右手的拇指挂在了景故知的皮带上。
　　都快要空无的大脑在这时候有了新的意识，贺云深的动作有些迟疑。
　　“在想什么？”肺部的氧气重新恢复到足够的程度，景故知摸着她的下巴，将自己的腿卡紧了她的双腿之间。
　　手指绕着贺云深的耳垂，景故知的眼神有些迷离。这人要是在这个节骨眼停下来，她就死定了。
　　“在想。”贺云深舔了舔嘴唇。脑中出现的话语，似乎不适合在这时候说出，太破坏气氛了些。她凑过去，再次含住景故知的下唇，声音含糊不清，“我抱你去洗澡。”
　　“不要。”景故知的手滑落到了贺云深上臂。
　　小狗难道连这种事都要自己教吗？
　　只可惜，她的动作还没有进行下一步，贺云深就矮身将她整个人打横抱了起来。
　　“贺云深！”
　　“你先洗澡，我的手。”贺云深咽了咽口水，“不干净。这样不好。”
　　景故知愣了愣。怎么忘了这人有洁癖来着。
　　浴缸中的水几乎要满出来，贺云深关掉了水龙头，把景故知放在浴缸边缘。她其实并不打算离开，对景故知的渴望早已将按不下去，只是长久以来对清洁卫生的苛求还拉扯着她的理智。
　　贺云深单膝跪在地上，伸长脖子，用嘴唇轻轻随意触碰着景故知的下巴和脖颈。
　　“你到底让不让我洗澡。”景故知被她弄的痒痒的，手又抓住了她的肩膀。
　　“不太想。”贺云深说出自己的真实想法，她试着将手放入浴缸中。
　　急躁的电话铃声偏偏在这个时候响起。
　　两个人的动作都顿了顿。贺云深难得脸色不好地看了眼浴室外。
　　听铃声，是景故知的私人手机。想到明天的行程，她估摸着K姐有什么急事通知。
　　贺云深的脑袋在她膝盖上碰了一下，左手握住了景故知的脚踝。“我帮你去拿。”
　　“嗯。”景故知揉了揉她的耳朵。
　　时间还长，不必着急这点时间。
　　电话确实是K姐打来的，明天的行程略微有改动，品牌方这次邀请了亚太地区四位形象大使，其中有一位去年成为了杜林电影节的评委，K姐来询问景故知要不要抽时间和对方碰个面。这个事是景故知叮嘱过K姐的，《档案》上映时间赶得上今年的杜林电影节，她想给这位评委提前做个安利。
　　她泡在浴缸里听K姐盘行程安排，景故知的困意又上来。
　　“伊莉莎的行程确定吗，确定的话。”
　　耳边传来开门声，景故知朝着浴室门看了眼。贺云深穿着浴袍进来。
　　景故知嘴角扬起，对她勾了勾手指。“确定的话我们就多留出点时间吧，最好能单独见面，毕竟吃饭的时候人太多了。”
　　贺云深走到浴缸边，解开浴袍然后坐在了景故知对面。景故知皱了下鼻子，向她移过去身子。
　　“我会忍不住的。”话是这么说，贺云深还是把人抱在怀里。
　　景故知转过头亲了她一下。“没让你忍着。”
　　她只是想逗逗贺云深，满以为对方不会在这个时候使坏，没想到很快她就感觉到脖子上出现轻微的刺痛。
　　“故知？”K姐完全不知道电话那头发生了什么，只是突然听不见景故知的声音，下意识询问。
　　“没事，麻烦K姐你安排一下吧。”她匆匆挂断电话，翻过身将贺云深压在浴缸上，在她脖子上留下深浅不一的红印。
　　惦记着明天的事情，洗过澡，景故知便将这件事告诉了贺云深。这确实是个很好的机会，贺云深第一反应同样是不愿意放过。
　　就是。
　　“辛苦你今晚熬夜剪片子了。”景故知哄她，“又不是只有今晚了。”
　　“我知道。”贺云深恋恋不舍，到底还是去了书房。
　　第二天一早，景故知走的时候，贺云深完全是没睡醒的模样。意识不清，贺云深就容易撒娇，在玄关处抱着景故知不想让她走。
　　景故知只好捧着她的脸亲了两下，结果被按在门上吻得嘴唇深红。搞得小谢看到她时，还问了一句是换了什么颜色的口红，怪好看的。
　　景故知拿着镜子看了眼。是挺好看的，就是这色号没地方买罢了。
　　品牌活动地点在于海市，飞行路程不短。刚下飞机，景故知就给贺云深发了消息。贺云深没回，她就把手机塞进了手包中。
　　因为主办方临时改了点行程，工作时间其实只是加长了十分钟不到，但景故知原先的休息时间是彻底没了。脚不沾地地忙到下午三点多，终于到了四位形象大使一块拍摄当期品牌官方杂志的时候.
　　伊莉莎早早等在拍摄现场。她和景故知在前年见过一次，是在杜林电影节红毯上。伊莉莎很喜欢景故知的脸，当时景故知的造型是国外某设计师特意为她打造，非常能凸显她的魅力。伊莉莎本想在红毯之后和景故知聊两句，可惜当时景故知很快就走了。
　　“HELLO。”景故知进入拍摄场地，伊莉莎便上前主动打招呼。
　　景故知有些意外，她并不知道自己给伊莉莎留下的印象。“HELLO，I'M.”
　　“I know who you are.”伊莉莎说道，“前年的杜林电影节红毯上我见过你，你令我印象深刻，很高兴能再次见到你。”
　　景故知的英语还不错，能听懂伊莉莎在说些什么，眼神中的欣喜清晰。
　　两个人又寒暄了几句，伊莉莎问起景故知今年是否还会参加电影节。伊莉莎是一名演员，这些年有转向幕后的想法，不过她始终没遇见好的剧本。这次收到电影节出任评委的邀请，伊莉莎有想过先从演员这方面入手。
　　“当然，今年我会带着我的电影作品。”景故知正愁没有切入点，她拉开手包拉链，“你愿意先看看电影的宣传片吗？”
　　“还没上映？”
　　“是的，大概要等到七月份正式上映。”
　　“那我算是第一个观众吗？”伊莉莎笑问道。
　　如果真的要合作，景故知的演技自然是个很重要的条件。提起这个话题，伊莉莎完全是心血来潮，她此前并没有看过景故知的任何作品，单纯是觉得她的这张脸不管是对于东方的观众，还是西方的观众，都具有一定吸引力。现在景故知主动展现自己的演技，应该是对此有信心，且之后的合作应该更容易达成。伊莉莎自然是高兴的。
　　贺云深在半个小时前总算发了她一版两分钟左右的宣传片。
　　景故知调出宣传片，将手机递给伊莉莎。
　　伊莉莎越看越入迷。贺云深的剪辑节奏很好，每个片段几乎都能够勾起观众的好奇心，除此之外，她还特别体现了几位演员的演技点。贺云深把侧重点放在整个电影内容上，每个角色占据的时间大差不大。
　　这正好符合伊莉莎的口味。她偏向群像电影大于明确男女主角的电影。
　　“很不错的电影。”看完后，伊莉莎立马给了评价，“它叫什么？我开始期待了。”
　　暂时忘记了本意是想确认景故知的演技，伊莉莎只想快点看到这部电影。
　　“DO YOU REMEMBER ME.”这是《档案》的外语片名，景故知回答并组织接下来的语言，“很高兴你会喜欢。等上映了我会给你寄蓝光……”
　　“请你务必邀请我观看，会在北美同步上映吗？”伊莉莎打断她的话。这些年中国的电影有不少会在北美上映吗，比起在家看蓝光，她更期待在影院享受这部完全勾起她兴趣和好奇的电影。
　　“当然！”景故知刚说完，边上的K姐碰了碰她的后背。
　　《档案》并没有计划全球上映，璟宸不敢随便试水，就算愿意全球上映，肯定也是在国内票房好看的前提下。景故知这样贸然许诺，到时候无法兑现，反而会造成不好的结果。
　　景故知当然清楚这点，不过现在如果让伊莉莎留下遗憾的话，两个月之后她或许就不再记得这部电影了。而且秦溪照的出现，景故知不建议利用一下这人对自己的觊觎。
　　“太棒了，我会期待着，直到它的上映。”伊莉莎低声重复了一遍电影的英文名。这个名字，同样让她好奇。
　　两个人聊天期间，拍摄棚中有不少工作人员进来准备，这是另外两个形象大使在主办工作人员的带领下进入。景故知和伊莉莎开始和她们交谈。之后的行程相对比较轻松，杂志图片拍摄只用了一个多小时，紧跟着是小型秀场。
　　秀场有邀请部分媒体到来，景故知根据主办方安排去换了身衣服，等她回到秀场，伊莉莎还未到来，景故知便现在自己的位置坐下。
　　手机内有几条贺云深的消息。她倒是完全不在意伊莉莎反应似的，只是问景故知什么时候结束工作。
　　昨晚贺云深剪片子剪到一半，有些焦虑，便去了卧室看景故知。景故知睡得很沉，是累了许久终于能好好睡一觉的状态。贺云深坐在地板上，趴在床沿边安安静静地看了她好一会，脑中的思路逐渐清晰。
　　希望景故知今晚也能这样安睡。
　　贺云深看着手机里她的睡颜如是想到。至于电影是否能让伊莉莎喜欢，听天由命好了。
　　【晚上要一起吃饭，应该要到八九点才会结束，不会太晚。你呢，刚才有休息吗？】
　　景故知发完消息顺便查看了发过来推送的app。她最近开始关注璟宸的股市，看不太懂，她就顺便关注了几个分析娱乐公司股市的博主。几分钟前，其中一名博主发出了相关博文。
　　“你什么时候这么关心璟宸了。”
　　刚点开那名博主发的截图，景故知就听到了一个熟悉但完全不想听见的声音。
　　秦溪照在她身边坐下，手里还拿着杯香槟，看上去十分悠闲。
　　景故知没有收起手机，还把手机递到了秦溪照面前。“秦总一定看得懂吧，能告诉我璟宸什么时候倒闭吗？”
　　“璟宸倒闭对你只有坏处吧。”秦溪照抿了口香槟，“璟宸又不是我一个人的，你以为它倒闭了，那几个会不会尽可能地从你身上榨取点价值呢，或者利用你曾在璟宸留下的，换取更多价值。”
　　想起之前要不要续约的事，景故知完全无法反驳。
　　“不过，这其中没有秦总的意见吗？秦总的股份似乎占了百分之四十多呢。”景故知托起腮帮子。
　　正好，反正最后都要走，不如探探这个最大股东对她的态度。
　　秦溪照将香槟放在地上，拿出自己手机点开了股市app，挑出其中几只股票的走势界面递给景故知看。“这几个，你应该能看明白吧，这些都是我的产业。”
　　红的绿的，景故知不瞎。秦溪照展示的这几只股票走势都极好，是璟宸完全无法相比的。
　　“我并没有那么在乎璟宸，我现在只是对你更感兴趣了而已。不过呢。”秦溪照收回手机，“今天我过来，是因为这个秀场的承办方是我的一家公司，我是受邀过来。”
　　“希尔达！”伊莉莎换好衣服过来，看到秦溪照坐在景故知边上，很是惊喜。
　　她快步走过来，秦溪照起身迎接她。
　　两人很亲密地做了个贴面礼，秦溪照自然搂过了伊莉莎的腰身。伊莉莎对此完全不反感，反而给了秦溪照一个有些暧昧的眼神作为回应。


第75章
　　伊莉莎在国际上的知名度很高，秦溪照涉足影视行业多年，两人会认识倒也正常。只是伊莉莎这个态度，景故知很意外。不过转念一想，伊莉莎如今虽然是两个孩子的母亲，但每年都会有令人姬动的新闻出现。
　　“希尔达和景小姐认识？”伊莉莎没有忽视景故知的存在，开口问道。
　　秦溪照颔首。“当然，我接下来和景小姐有电影方面的合作。”
　　“难道不是已经合作了吗？”以伊莉莎和秦溪照的交情，景故知准备让自己刚才对伊莉莎许下的承诺直接兑现，“《DO YOU REMEMBER ME》难道不算我们的合作吗，秦总？”
　　秦溪照没反应过来，重复了一遍《档案》的英文译名。
　　“《档案》。”景故知贴心提醒。
　　“是了。”秦溪照莞尔。她是越来越喜欢景故知，能这样不避讳不顾忌的，当着她面就利用自己。
　　“那是你投资的电影？”果然，伊莉莎眼中光亮更明显。
　　她和秦溪照认识差不多有五年了。认识的原因自然和工作有关，伊莉莎作为主演，参与了秦溪照第一部海外投资电影。电影不管是剧本还是制作团队、邀请的演员，都让伊莉莎对该次合作印象深刻。电影上映后取得了相当好的成绩，秦溪照作为电影的最大投资方出席庆功宴。两人在那个晚上相谈甚欢，之后每次秦溪照出国都会问伊莉莎是否有时间见面。
　　伊莉莎的个人魅力在演员身份之外依旧夺目。秦溪照是从心底欣赏这位女性。同样的，伊莉莎对秦溪照的喜欢完全基于她在事业上的作为，对艺术的独到眼光，以及性格为人。
　　如果是被秦溪照看重并投资的电影，不管在哪个方面必然都是优秀的。
　　“是的。故知给你看过相关宣传片吗，你觉得如何？”秦溪照顺着景故知的话。
　　伊莉莎兴奋起来。“很优秀的作品，我很期待能够看到完整的片子。答应我希尔达，一定要全球上映，如果你不这样的话，我会抽出一个月的时间住在你的别墅。”
　　“你住一年都行。”秦溪照笑道。
　　几人谈话期间，秀场进入最后准备阶段，不少被邀请的人员进入秀场。很快，就不间断地有人过来和她们三个或者其中一个打招呼。直到秀场正式开始，三人并排落座。这并不符合主办方安排的座位表，秦溪照特意和原本安排在景故知边上的某设计师聊了聊，对方很愉快地同意了位置的调换。
　　“真可惜，四位形象大使之间似乎是挤入不了她人了。故知不介意我坐你边上吧。”坐下后，秦溪照还面带抱歉地说道。
　　秀场虽小，那些媒体的摄像头可不会放过任何一个角落，可能是因为意识到伊莉莎对秦溪照的喜欢，让景故知开始觉得秦溪照或许没有自己想的那么糟糕。比起完全陌生的男性紧挨着自己而坐，景故知当然更接受秦溪照。
　　“当然不介意。”景故知回应道，“另外，谢谢秦总。”
　　“何必客气呢，如果电影能让伊莉莎期待，我相信这部电影会让我赚到比之前预计更多的钱。”秦溪照侧过身歪头看着景故知，“就是不知道突然改全球上映，贺云深要加的班要多几个晚上。故知会觉得寂寞吗？”
　　又给绕回来了。
　　偏偏昨晚的一切都在景故知脑中闪现，让她差点忍不住要翻白眼。“谢谢秦总关心，还在璟宸期间，我会让你赚到更多的钱的。”
　　秀场和晚餐结束，景故知就要赶飞机前往花庄。秦溪照被伊莉莎绊住脚，并没有坚持送她去机场。
　　到了机场，景故知发现有不少粉丝等在那。时间已经很晚，景故知没有犹豫，直接让徐叔把车停在机场入口。粉丝们始终注意着前来的车辆，第一时间发现了她，小跑着过来。
　　“辛苦啦故知，这么晚还要赶飞机。”粉丝们手里拿着花和信封，和她保持着距离围成半圈。
　　景故知收了递到前面的几个信封，剩下的让小谢和K姐代劳。“还好啦，你们不要这么晚还在机场等，不好回家。”
　　“不会不会，我们都特别想见你，你今年更忙了。一定要注意休息啊。”粉丝们的语气和表情中满是担忧。
　　景故知点头答应，看了眼时间还早，就多留了一会和她们说话。直到K姐催促，她才挥手和粉丝们告别，让她们早点回去注意安全。
　　进入vip休息室，景故知要来了小谢手中的信件。这些信件的信封都很好看，不少能看出是粉丝自己精心制作的。这些年她其实已经很少收粉丝的信了，一来是因为以前收到过奇怪的东西，二来是怕粉丝花不必要的心思和金钱。对喜欢并始终支持自己的人，景故知还是希望她们能多将时间留给自己。
　　查看过几个写在信封上的内容后，景故知发现了一个相对朴素的信封，不过信封上有个很漂亮的火漆印章。印章上面的图案经过是该粉丝精心设计的，像是某个庭院的景色。
　　景故知觉得很漂亮，拿出手机拍了照片发给贺云深。
　　这次贺云深回消息很快。【到机场了？】
　　【嗯，刚到，还有半个多小时起飞。你快看照片，是不是很好看。】
　　【好看。】贺云深只是扫了眼那张照片。
　　火漆好看是好看，但已经是深夜十一点多了，她更希望景故知能够早点休息。
　　【你好敷衍。】景故知看着手机噘嘴。
　　这封信和其他的相比要更厚些，她好奇里面是什么，便放下手机小心掀起那个火漆印章。信封内是几张照片和一封手写信。景故知仔细阅读信件内容。
　　虽然宋无对电影的保密工作做得好，但他的付出还是引来外界的特别关注。景粉对景故知的工作动向同样紧密关注，何况还有几个大粉是直接和工作室有联系的。这位粉丝知道她接下来去会在花庄一段时间，在信中详细介绍了她的家乡。也就是景故知接下来要去体验角色生长环境的小镇。火漆印章的图案就是这位粉丝根据自己奶奶家的庭院场景制作的，她在网上还是一位粉丝量不少的火漆制作up主。
　　该场景粉丝特别指明了是哪张照片，并留下了奶奶家的地址。说奶奶是景故知的粉丝，如果有机会的话，景故知可以去看看。
　　同时，这位粉丝还在信中介绍了小镇并不是个民风淳朴的地方，那地方的人特别爱养狗，不过不是当宠物养，所以有部分狗子会很凶。她再三叮嘱景故知注意安全。
　　【如果有需要的话，我们家大黑可以保护你！】
　　景故知看着【大黑】的照片笑了起来，她忍不住再次拿起手机。
　　贺云深的讯息在刚才又发过来几条，委屈巴巴地解释她不是敷衍，只是希望景故知能好好休息。
　　景故知脸上的笑意更加柔软起来，看得坐在她对面的小谢托起了腮帮子。这恋爱的酸臭味，完全包围住了她。
　　——
　　飞机难得没有晚点太久，景故知落地已经是后半夜两点多。因为贺云深的再三叮嘱，刚落地景故知就给她发去了讯息。
　　【到酒店了给我打个视频好不好。】
　　贺云深还没睡，准确地说是睡不着。想起昨晚的种种，她躺在留有景故知味道的床上，原本昏沉沉的大脑竟然逐渐清晰起来。
　　想念在疯长。
　　景故知打了几个字又删除，掏出耳机给自己戴上，直接打了语音电话过去。
　　贺云深几乎是秒接。“到哪了？”
　　“刚上车。”熟悉的声音出现在耳边，景故知对她的想念便侵占了所有。
　　“好，要多久才能到酒店，我好想你。”贺云深声音低低的。
　　“应该很快吧，就在附近。”景故知也想向她那样毫无保留地将自己内心的想法传达，不过车上的人不少，她有点不好意思。
　　酒店距离机场其实只有七百米左右距离，但因为是开车，反而拉长了距离。差不多过了二十分钟，景故知才进入酒店房间。关上房间门，她就迫不及待地将语音切换到视频。
　　贺云深将手机放在床头柜上，抱着被子半瞌着眼睛。
　　“到了？”
　　“困成这样怎么不睡。”景故知有点心疼。
　　贺云深动了动身子，好让自己能趴在枕头上。“想你，太想你了，睡不着。”
　　“我也想你。”景故知靠在门上，终于把这句话说了出来。
　　两个人静静地对视了一会，贺云深催促景故知去洗漱。“不要挂断，想要你陪我。”
　　“好。”景故知将手机放在了床头，支好角度，随意整理过行李后，不甚在意地开始在卧室区域换衣服。
　　“去洗手间换，对了，检查过摄像头吗？”贺云深出声提醒，“这种画面在网络上会有存档，你去浴室换。”
　　景故知愣了愣。酒店摄像头她自然会注意，但是视频通话，还是在自己熟悉的人面前。她是第一次被这样提醒。和司叙谈恋爱的时候，两人也有过一段时间的异地恋，那段时间的视频没少打。她从司叙口中听过类似的话么，从来没有。
　　见景故知没反应，贺云深还以为是自己说的不够清晰，特意起身凑近手机。“故知，你听到我的话了吗？去浴室换好不好。你要保护好自己好不好。”
　　“好，那你乖乖睡。”景故知看着满手机的贺云深的脸，心软的一塌糊涂。
　　听到满意答复，贺云深笑了起来。她重新退回原来的位置，将肩膀以上的位置垫高，拉了拉被子。“好，晚安。”
　　太困了，大脑几乎要宕机，在景故知进入浴室后，贺云深便睡了过去。
　　第二天中午宋无安排了几个确定的主演见面，见面地点就在取景的小镇上。因为距离远，景故知早上九点不到就被小谢从床上薅了起来。主演一共是五位，其中一影后一影帝，景故知实在不敢素颜去见人。折腾完出发，到指定地点都已经快十二点半。景故知紧着步子进入包间，宋无、翟青槐、张铎已在其中。
　　“不好意思我来晚了。”景故知抱歉道。
　　“我们也刚到，不碍事。”翟青槐看过景故知演的《双生花》，对自己这位算得上同门的师妹印象很好。起身对着她招了招手，“故知，我可以这么叫你吧，过来坐吧。”
　　翟青槐的温和让景故知减少了不安，之后的饭局渡过的也挺轻松。
　　吃过饭，翟青槐提议要在小镇上走一走。她们之后都会在这个小镇住上一段时间，不能不出门，正好趁着这个机会多了解一下。景故知自然答应。她想起那位粉丝的老家，那个庭院确实漂亮，她很想去看看。
　　两人顺着家家户户外边的门牌，在小镇上兜了大半圈才总算找到粉丝给的地址上的最小范围。
　　这个小镇建筑的差距很大，有些人家看上去像是精心设计建设的小洋楼，有些则是随意用大石块垒起的房子，屋顶上甚至还有用茅草压着。尤其是这片区域，这种差距的对比格外明显。
　　景故知举起照片，站在大路上转了一圈。“好像是那边，青槐姐我们去看看？”
　　翟青槐没有反应，她的目光直直落在某个方向。“你听那边有什么声音？是不是有人在哭啊。”
　　被她提醒，景故知也朝着那个方向认真捕捉可能有的声音。“真的有。我们去看看？”
　　为了她们的安全，保安和助理都跟在身后。
　　翟青槐点了点头，抓住景故知的手，招呼自己的保镖一起过去。
　　越靠近，她们听到的声音就越多。除了哭声，还有打斗和谩骂声。很快，哭声就被强行抹去，转换成女人带着哭腔求助声，以及男人的大叫。
　　“啪！”
　　景故知听清楚了，是手掌重重落在脸上的声音。她再顾不上许多，让保镖先行一步，加快了自己的步子。
　　绕过几栋小洋楼，景故知终于了解到那些声音的来源。
　　破旧的石屋外，一对男女正在厮打着。女人的头发完全散了，衣服也被拉扯得几乎要在身上挂不住。她竭力反抗着，并不只是想从男人的手中挣脱开，还努力尝试去攻击对方。


第77章
　　女人死死地抓着男人的手臂，另一只手一下一下狠狠捶打在男人肩膀锁骨位置。男人吃痛，抬起脚就想往女人肚子上踹。
　　景故知下意识冲过去，被翟青槐拽了回来，几个保镖会意，上前制止了男人的动作。
　　“你们谁啊，放开老子！”男人气的面色胀红，大喊大骂起来。
　　女人终于得以挣脱，无力地瘫坐在地上。她没有就此松懈，只是片刻，就强撑起来往景故知和翟青槐那挪。“帮我报警！我要弄死这个王-八蛋！”
　　女人操着方言，声音颤-抖。景故知和翟青槐根本听不清她在说什么，两人面面相觑，最后还是景故知的保镖先将那女人扶了起来。
　　“报警！警察！”女人龇牙咧嘴。她脸上的巴掌印极为清晰，嘴角挂着血迹。“电话，110！”
　　她知道景故知和翟青槐可能听不懂自己在说什么，双手比划起来。
　　景故知听到了最后三个数字，有动作依旧被翟青槐制止。“桑桑你报警，另外让阿程把车开过……”
　　“你们他-妈的，谁啊，那是老子娘们，要你们插手什么！”这个时候男人认出了翟青槐。
　　这个小镇发展确实不好，但这年头早已通电，电视手机她们都有，只是好坏罢了。这两位大明星，就算再不关注，偶尔也会在手机上刷到。这样的人会出现在镇上，男人倒是不意外，几天前村里特别通知过最近会有剧组过来拍摄。男人只是没想到这些大明星这么有闲心管人家家事。
　　男人企图挣脱开两名保镖的控制，可惜他平时力气再大，也敌不过训练有素的专业人士，双脚几乎被俩保镖拽得离地。“报警，报他娘的警，你看警察管不管，老子不就是拿了点钱赌，打了你几巴掌！你们给我放开！”
　　“别管他，报警！”翟青槐皱起眉头。她最是厌恶这种男人，直接对着自己助理命令道，“我倒要看看警察管不管！”
　　翟青槐助理不敢耽误，已经掏出手机打通了电话。很快，手机那头有了回应。
　　男人见状更加挣-扎起来。他在外面赌了不少，把家里给孩子念书的几万块钱全给赌了出去，还欠了不少。现在有人追债上门，男人就打起女人藏起来的钱。哪知道被女人发现，两人吵了几句，最后扭打在了一起。这种事在这样的小镇上顶多算是夫妻俩吵架，就算有人管，最后都是劝和。要是真报警，警察来查，男人很有可能要进去几天。
　　想想自己赌出去的钱，几天很有可能变成几个月、几年。
　　这哪能行。
　　男人发狠起来，用手肘狠狠给了其中一个保镖一下。保镖没防住，吃痛之余手上力道松了些许。男人到底是干粗活的，力气很大，当即抬脚就踹在了保镖腿间。另一个保镖想要制止，又怕真的弄伤对方，到时候给翟青槐惹来不必要的麻烦。犹豫间隙，脸上就挨了男人一拳头。
　　“都别动老子！”男人被逼急了。
　　眼前这俩都是有钱有名的人，拉着她们下水，说不定还能薅几千几万块钱。小镇上出现什么事，怎么可能没人围观。这时候，她们家墙外早已有人过来偷偷看着。男人就想把事情闹得更大些。
　　他冲过来两步，扯着嗓子喊：“你们别以多欺少，这是我家里事，你们管不着！警察通知我和我老婆打架，没得事！”
　　喊完，男人就想去抓女人。
　　景故知眼疾手快，猛将女人往自己拽，同时夺过翟青槐助理的手机。“你好，我报警，这里有人斗殴。”她快速报了地址。“麻烦尽快派人过来处理一下，我是景故知。”
　　她不能就这么看着女人被打，都插手管了，也不差这点。
　　翟青槐皱着眉看了她一会，在那名接线员回应后，开口。“麻烦尽快，我是翟青槐。”
　　接线员一下听到俩艺人的名字愣了愣。“好的，请暂时不要挂断电话，我们派人过去查看情况。”
　　其余几位保镖早已将两人围在其中，反应过来的两名保镖再次上前想要制止男人。然而比起刚才被突然的袭击，男人这次有了防备，冲到院子一角，拿起东西就砸保镖。保镖不能真动手，只好到处躲，还要防着男人逃跑或者靠近自己的雇主。
　　“制止他，我给你们做担保！”见男人疯起来，景故知想都没想，对着那两名保镖喊道。
　　“故知！”K姐抓住她的手，紧张得不行。
　　这地方的人可都有手机，她已经看到有人拿手机在拍了。景故知和翟青槐脸上虽然戴着口罩，但名字都已经自爆出去，谁还能认不出她俩。
　　“别担心，还有我呢。”翟青槐确实也觉得景故知莽，事情已经到这份上，她们不继续帮助女人，反倒更容易被人抓把柄。
　　何况，在景故知把女人拽过来后，翟青槐看清了女人脸上身上的伤，还有那双满是老茧的手。女人好像生怕自己会弄脏她俩的衣服似的，被景故知拽过来后，拘谨地缩着自己的身子，并不敢靠她们太近。那双布满血丝的眼则是直直瞪着男人，口中不断说着什么。如果不是发生了什么特别大的事，这类女性应该很少会让别人这样干涉，甚至主动想要报警。
　　事态必然比所看到的要严重很多。
　　“把人给我按住了，你们不用担心别的事。”翟青槐对着俩保镖喊道。
　　有了雇主的话，两名保镖不再有顾虑，上前很快压制住了男人。
　　警察来的速度很快，到达后，第一时间疏散了周围的人群。男人之前始终想要挣脱开两名保镖的束缚，见警车来就老实起来，还没等警察找他问话，他就先哭诉起来。“警察同志，你们可要帮我啊，这些大明星，仗着人多欺负我们这种小老百姓！”
　　这些民警都是从镇上的公安局过来，对这里的方言比较熟悉，对这个男人也比较熟悉。这人在镇上出了名的惹人厌，平日里游手好闲，还到处借钱。这些民警都在公安局见过这个男人，因此并不搭理他。
　　“几位没事吧。”领队的民警优先询问了景故知和翟青槐。
　　“我们没事，麻烦警察同志先了解情况吧。”在民警到来之前，翟青槐和景故知商量之后的事由她出面。“我们到的时候，两人已经扭打在了一起，这位，大姐身上好几处伤，我们看不下去才插手的。”
　　此时女人坐在墙边的小凳上，边上站着景故知等人。她不着急找民警诉苦，清楚帮自己的人是大明星，底气足了起来。“警察同志，她们没有插手，她们只是帮我。要不是她们，我今天怕是要被这孙子打死！”
　　民警看了她一眼，女人脸上、身上的伤太明显，他赶紧让同事送男人上警车，自己掏出随身的笔记本，走到女人身边询问情况。
　　女人将整件事和这半个多月来男人的反常都告诉了警员。
　　警员做完基础笔录，看了眼景故知和翟青槐。“两位，接下来还需要你们配合，去警局就刚才的事做笔录。”
　　这是必要流程，景故知和翟青槐都有心理准备，点了点头，陪着女人坐上另一辆警车。考虑到女人身上的伤，从警局出来，两人又带着女人去了医院。等景故知终于能安稳地坐在保姆车内，已经快下午六点。
　　景故知刚拿出手机想给贺云深发个消息，K姐猛地拉开车门上来。
　　“下午的那些视频都被发到网上，还有你们进出警局和医院的照片在网上也不少。故知啊，接下来你可不能再这样随便管事了。”K姐无奈地叹了口气。
　　料想到这事必定会被人发到网上，去警局路上，K姐就开始部署下去，顺便和翟青槐的经纪人做了沟通。不过这年头的营销号就算没有任何一方下场，单为了自身流量，她们也能把一件事切片重编出七八个版本。到这会，热搜上前20都是和景故知、翟青槐两人相关的词条。翟青槐这几年很少出现在公众面前，突然有这样爆炸性的新闻，哪家媒体愿意放过。
　　偏偏翟青槐本人对此持无所谓态度，她的早就独门独户，且处于半退圈状态。K姐和她经纪人沟通时，明确感觉到自己的工作量绝对不止半数。
　　“明哲保身，这道理。”K姐还想劝劝景故知。原本还以为这小镇不大，人也少，在这里工作期间她或许还能调整各健康作息。现在看来，不增加正常工作量，K姐就很感激了。
　　景故知坐到K姐边上，撒娇似的抱住了她的肩膀。“好啦K姐，这个我懂，但是，大家都是女性，遇到这种事，我怎么可能插手不管啊。你看看她们家。大不了，这次你就帮我做做营销，不管做成什么样，我都不管。”
　　在医院的时候，翟青槐就和她说过，这事情要压下来不容易，不如利用最近的热点，反向引导网友。粉丝们也能借此帮上忙，还不用到处去“征战”。
　　“真的？”K姐早有这个打算。
　　“嗯，花钱压还不知道要花多少，效果未必好。有意识地引导，对之后电影宣传有好处。”景故知想得很全。
　　《档案》是两个女性为主展开的故事，虽说不上女性的互帮互助，但至少能往两名女性联手这个层面上靠。
　　何乐而不为呢？
　　然而这话落在K姐耳朵里，多了层另外的意思。“故知啊，你谈个恋爱，可千万别把自己给卖了。”
　　“什么呀。”景故知不好意思地推了一下K姐。
　　很巧，她的手机屏幕亮了起来，界面上显示出【贺宝宝】三个字，和让K姐熟悉的头像。
　　“啧啧啧。”K姐忍不住戏谑，“快接吧，她估计刷到了相关新闻，我再给霍彤萱打个电话。”
　　没有停留，话说完，K姐已经关上车门。
　　景故知接起电话。
　　“你没事吧。”电话那头是贺云深急切且担忧的声音。
　　景故知的疲倦似乎被这四个字稍稍安抚。她靠在车座后背上。“没事，保镖们都在，还有青槐姐，我没事。”
　　“没事就好。”
　　贺云深看到的视频比较长，从景故知把女人拽到自己身边开始。视频画面始终聚焦在景故知和翟青槐身上，视频的收音比画质好不少，谩骂声和砸东西，乃至打斗声都不断出现。加上她们节节后退的情况，贺云深越看越紧张。
　　“你现在在哪？”松了口气，贺云深的语气缓和了许多，“住的环境还好吗？镇上，安全吗？对了，那个人现在是什么情况？”
　　一连串的问题，景故知都不知道该回答哪个。
　　宋无给主演们安排的住处就在试镜别墅的边上，是一栋建造装修都完整的小洋楼。景故知还没进去过，不过应该不会差到哪里去。那栋小洋楼是给她和翟青槐及两人的工作人员住的。后边还有一栋小洋楼是给两个男主演住，宋无自己则住的要稍远些。
　　“到住的地方了我给你打视频好不好，给你看看，其实我挺喜欢这的。”景故知将车窗放下些许，往外看了眼。
　　这个小镇和她外婆的老家很相似，这个时间点，镇上已经安静下来。那种静谧，随着微风漫开整个小镇。如果没有白天的事，景故知很想拉着小谢和K姐来个饭后散步。
　　当然，最好是和贺云深一起。
　　那是景故知向往的生活，和自己喜欢的人，在舒适的环境中散步，看看会让人产生美好感的田园风光。
　　“好想你在身边。”景故知将心中的话吐了出来。
　　“会的，我这边结束就过来。”贺云深打开免提，点开机票购买软件，开始查看起最近去花庄的飞机。
　　看到推送的视频时，贺云深就想买票。她选定了三天后一早的机票，直接购买。初步的剪辑已经完成，接下来就是细化，贺云深并不用时刻盯着。她顺手给自己订了可用于剪辑等工作的设备，一并送往景故知在小镇的住处。


第78章
　　小镇生活，景故知适应得很快。翟青槐是个很好相处的人，作息比贺云深还老干部，早睡早起，还会给景故知准备健康的早饭。只不过越是这样，景故知就越想贺云深。
　　第三天白天，宋无给她们安排了种植花束的小课程。这和电影和角色都很有关联，景故知认真学了一整天，回到住处，往沙发上一瘫没多久就睡了过去。
　　睡了不知道多久，她突然感觉到自己被人抱了起来。还以为是翟青槐，景故知立马醒了过来。
　　“吓到你了？”贺云深看着怀里睁大眼睛人儿，重新退到沙发边上，小心翼翼将她放下。
　　不仅没被吓到，景故知欣喜地直接捧起她的脸用力揉了揉。“你怎么来啦，怎么不提前告诉我。”
　　“告诉你不就没惊喜了。”翟青槐在客厅入口站了好了一会，要不她主动出声，还不知道景故知什么时候才会注意到她的存在。
　　“青槐姐。”果然，景故知的瞳孔地震半秒，尴尬地放开了贺云深的脸。
　　翟青槐在网上看到过【深知cp】的相关内容，刚才还是她开门让贺云深进来。贺云深走到客厅，看到景故知就那样睡在沙发上，先是在她面前蹲着看了一小会。那样的眼神，翟青槐都有点羡慕景故知。
　　“好啦，我不打扰你们了，不过晚餐得一起吃，所以小贺你还是把故知抱回房间吧，否则二人世界的时间会很短。”翟青槐特意提醒。
　　翟青槐走后，景故知干脆勾住贺云深的脖子，肆无忌惮地把她拉向自己，双腿跟着缠上了贺云深的腰。“抱我。”
　　贺云深由着她的力道，顺势将她抱起。
　　两人在房间内温存了会，贺云深就让景故知休息，她要下楼去准备晚饭。小镇上有几家外卖，景故知和翟青槐都不爱吃，就临时雇了个做饭的阿姨。不过这地方口味偏辣，阿姨做菜放油很随意，这几天景故知吃的很少。刚才贺云深抱她上楼，明显感觉到她瘦了。
　　景故知舍不得，故意有一下没一下地咬她脖子。“不许去，阿姨会做饭的，你再陪我会。”
　　“阿姨做的应该不合你胃口吧。”贺云深倒吸了一口气，“我会在这里待大概一周。”
　　“一周？”景故知抬起了脸，“那边都处理完了？”
　　她刚才咬疼了贺云深，贺云深托起她的下巴，趁着她说话轻轻捏住了她的脸。
　　“干嘛。”景故知觉得确定关系后，贺云深对她越来越不客气了。
　　贺云深仔细看了看她的牙，似乎要比之前尖了点。想好好确认，她用手指摸了摸景故知的虎牙。
　　舌尖很不听话的，也许经过了景故知意识的允许，在这时舔过贺云深的手指。
　　本就沾染上欲念的氛围，倏然更加暧昧。
　　景故知睁着眼睛，眼神中透出无辜。贺云深抽回手，倾身吻住了景故知的唇。
　　做饭不着急，翟影后应该不介意稍微晚十来分钟吃饭。
　　厨房内的食材很全，贺云深挑了几样备菜。景故知换了衣服下来，懒懒地坐在餐桌前看她做菜。过了一会，翟青槐走了过来。只不过刚走到厨房，她就有了回房间的念头。
　　这次，景故知注意到了她的出现，她只好在这个厨房当最闪亮的电灯泡。
　　贺云深做的菜分量刚刚好，品类倒是不少。翟青槐很想多吃几筷子，但实在受不了这俩完全和她人阻隔的甜蜜氛围，稍稍饱腹后便离开。
　　厨房只剩下两人，景故知对食物的热情很快就减淡下来。她这几天不是在房子里看剧本，就是去学习宋无安排的课程，日子过得实在有些无聊。每天想的最多的，就是贺云深来了，拉着她一起在小镇走走。
　　“吃完饭我们去散步吧，我好想去那个小公园走走。”
　　“好啊。”贺云深帮她剥了个虾，“再吃点，你最近瘦了，我记得你这个角色不用减肥。”
　　吃过晚饭，两人戴上口罩，在保镖的陪同下去了公园。公园中的人比景故知预想中要多，她俩戴着口罩更是显得突兀。走了几步，就有好些人朝她俩看。很快，这种单纯的注视很快就演化成了准备拿出手机拍摄的蠢蠢欲动。
　　贺云深只好拉着景故知赶紧离开。
　　“贺云深，我们以后找个没什么人会认出我来的地方生活好不好。”回去路上，景故知牵着她的手，步子很慢。
　　小时候，她家附近就有个小公园，那个公园比起小镇上的要小很多，人们在里面逛十来分钟，就能走过公园的每一个角。那时候景故知不是明星，没有那么多人会将目光落在她身上，更没有那么多摄像头会想要记录她。她可以和父母，或者是朋友随意地在公园里来回走，走累了，就找个地方坐坐，看公园里的其他人跳舞，或者就是看风景。
　　那时候，天晴的夜晚还有很多星星，抬头就能看。
　　景故知喜欢看星星，会久久地仰着脖子，直到脖子发酸。
　　她喜欢那样的生活。
　　可惜，那个小公园在她念初中的时候就被重建成了纪念广场，住在周边的人们似乎因此变得繁忙，天上的星星更是被明亮的路灯取代。因为景母的工作变动，一家人因此搬到了市中心。虽然那之后景母景父偶尔还是会在饭后散步，逐渐长大的景故知总觉得继续跟在她们身后不太好。
　　“这样的地方，在国内不好找吧。”贺云深很认真地思考道，“你的路人缘很好，之前演得剧面向各个年龄段，就算是这样的小镇也会很容易被认出。或者，我们以后可以去国外旅居。想回来的时候就去你家那边，或者去我家。”
　　“好认真哦。”景故知捏了捏她的脸。她喜欢贺云深这样的认真。
　　贺云深任由她胡来，声音变得含含糊糊。“不应该认真吗，你好像很喜欢这样的生活。”
　　“是喜欢。”景故知松手。
　　两人就快回到住处，她抬头看了眼天空。晴好的五月初，夜空中繁星点点。景故知的心头那点失落消散。“我们去院子里看星星吧。”
　　前些日子翟青槐让人买了两把躺椅放在院子里，每天早晨她都会在院子里喝茶看剧本。晚上翟青槐习惯待在房间里看电影，院子就是空的。景故知早想在晚上霸占院子，可惜始终没找到“清醒”的时间。
　　两人进入院子，保镖就不再紧跟，只是守在了大门外。
　　贺云深在自己的椅子上躺了会，挪身和景故知挤在了一张躺椅上。
　　五月初的夜晚温度并不高，有风吹来会带起凉意。贺云深倒是挺习惯这样的温度，就怕景故知着凉，躺下没多久就想去拿毯子。
　　“不用啦，不冷，你怀里很暖和。”景故知按住了她。她并不怕冷，何况还被贺云深这样抱着。“小时候，家里没有院子，不过附近有个小公园，天气暖和起来，我就会和朋友去公园躺在长椅上看星星。小时候家乡的五月要比这里更冷点，我其实觉得现在的温度刚刚好。很久没有这样看星星了，如果我觉得冷我会告诉你的，你别去了。”
　　足够详细的解释，贺云深只好躺下。不过景故知刚才的话，完全勾起了她的好奇。这些事情，她没有在任何关于景故知的搜索中了解。
　　贺云深抿了抿嘴。“故知的小时候的家乡不在利阳吗？”
　　利阳，是景故知父母现在所定居的城市，位于中部偏南的位置。过年那会，贺云深会给天气app多增加一个定位点，就是利阳。那是内陆地区相对暖和的地方。
　　“不在，在距离利阳大概五六十公里的地方，叫五洲里。那地方比较靠西北，五月初还挺冷的。”景故知知道贺云深是好奇关于自己的点滴，并不掩藏，“我奶奶现在还住在哪，有机会我带你回去看看，不过现在和小时候完全不一样了，那地方发展得很好，现在算是个旅游古镇。”
　　难怪。贺云深明白了景故知为什么会这样喜欢这地方，哪怕第一天到达就发生了不太好的事。
　　“好，不过回去的话，是不是要见奶奶，奶奶喜欢什么？”贺云深单纯问道。
　　去见长辈买点礼物，是基本礼貌。
　　景故知第一反应却不是这个。要是带贺云深回去见奶奶，还不知道该给她安个什么样的身份。想到之前景母见了一面贺云深，回家后就偶有提起。如果不提两人是情侣，贺云深在长辈眼里必定是个温和有礼貌招人喜欢的晚辈。这是好事，也是坏事。
　　“你想过。”想说的话刚出口，景故知就有点后悔了。
　　才确定关系一周的时间，就去考虑以后，会不会有点太着急了。
　　贺云深侧过脸看她，等着她把话说完。
　　景故知本来就犹豫，被她这么盯着看，更觉得不好意思。眼神闪躲几下，干脆抬头看天空。
　　“你是想问，我有没有想过以后吗？”贺云深问道。
　　在景故知牵着她的手走在那个小公园中的时候，贺云深就在想以后了。以后，这样的日子会变多吗？以后，要生活在哪里呢？以后，距离现在有多远，还是只是阻隔这两方家长对这段关系的认同。
　　“想过，还想过很多。”贺云深看向天空，“想多了，就有点害怕。于是就不想了，不如先顾好眼前。多点时间和你待在一起。我喜欢和你一起像刚才那样散步，像现在这样看星星，好像我们已经进入彼此生活很久。”
　　从两人认识到现在，算算时间说长是不长的，说短更不对。景故知时常觉得，是因为贺云深身上那些美好的特制，才让这段感情得以萌生和延续。同样的，对于贺云深而言，因为景故知的出现，所有的美好才会发生。想再多了解一些彼此，想更深入彼此的生活，并停留在其中。
　　“不是好像。”景故知指正，“就是已经进入很久了，所以，你今年要抽空陪我去看奶奶。”
　　义正词严，贺云深笑起来，凑过去在她的嘴角碰了碰。“好，我会争取让奶奶很喜欢我的。”
　　第二天，宋无安排的小课程还要继续。贺云深之前担心设备到的比自己早，特意让卖家晚两天发货，结果时间没卡好，人到了设备还在路上。贺云深干脆给自己放假，陪着景故知去参加小课程。
　　当天的课程需要景故知下地干活。可能是昨天就有人到处传消息，农田周围乌泱泱站了好些人。好在几位艺人带过来的安保人员都不少，各自站位，保证了安全和艺人们的行动便利。
　　五月初，农田中大部分的地都被种上了庄家蔬菜，长势很不错，站在田埂环顾周围满目皆绿。景故知等人学习的田地是前两天专门辟出来的，什么都没种，只是翻了土。宋无的要求很严格，景故知在老乡重温了前一天学习的知识后，便换了衣服跟着翟青槐等人下地实操。
　　干农活特别耗费体力，跟着老乡干了一上午，身体放松下来，景故知就觉得浑身酸疼，就算贺云深扶着她，她都有些走不动道。
　　不光她这个样子，其他几位也没好到哪里去，有男演员干脆瘫坐在田埂上。
　　翟青槐是第二次和宋无合作，知道这人有多吹毛求疵，提前做了准备。两把露营椅由她的保镖拎过来放在石子路上，翟青槐对着景故知招了招手。
　　没等她开口，人群中就挤出一个面容熟悉的人。
　　“景小姐，翟小姐！来来来，你们坐我这个。”女人手里拿着不少东西，身后还跟着条大黑狗。
　　几个保镖反应很快，不等她再走两步，就上前拦住了女人。
　　翟青槐先认出她来。“不用拦着，让她过来吧。”
　　是前两天被她和景故知救下的女人。当天送她去医院后，发现女人的肋骨断了两根，景故知便出钱为她安排了住院。没想到出院这么快。


第79章
　　女人第二天就给自己办了出院。她不舍得花景故知的钱，心里惦记着景、翟两人的好，总想着给她们送点什么。可是家里的东西不值钱，女人想了好久，总算是等到自己能帮得上忙的机会。
　　她将手里的两个木墩子放在地方，用力连转带按。“你们坐我这个，不会倒。你们那种小椅子啊在这里不实用，起身难，坐着还会腿更酸。”
　　说着，女人又从怀里掏出一块布在俩墩子上擦了擦。那俩墩子做得挺好，高度和宽面都很适宜，面上还盖着棉布，看上去确实不比露营椅差。
　　景故知和翟青槐对视了眼，便各自在墩子上坐下。刚坐下，景故知整个人就完全松懈下来。墩子的高度好像是为她量身定做，原以为的硬质地被刚好的柔软代替。唯一欠缺的是后背支撑。不过这种墩子应该就是农民田间劳作休息用的，有了靠背坐久了估计会起不来。
　　“怎么样，还舒服吧。我看你们应该是休息会就去吃饭是不是。今天刘嫂子身子不舒服，我替她，你们先吃点什么。之前的事情真是太谢谢你们了。”女人的普通话很变扭，怕景故知和翟青槐听不懂，连说带比划的。
　　一时比划的幅度大了，女人脸上就出现疼的表情。
　　翟青槐伸手制止她，用这些天学到的方言回应。“别客气，午饭我们统一订了，您就别忙了。”
　　话，是能基本听明白了，女人却高兴不起来。对翟青槐和景故知来说，对她的帮助可能就是顺手的事，但对女人来说算得上天大的事。家里的钱要是就那么被男人抢走一次，以后日子就别想安生过。而且这次事情闹得挺大，公安那边虽没抓到男人赌博的切实证据，但对他格外关注起来。昨天男人从局子里出来在家门口绕了一圈，看见女人在家就匆匆走了。
　　女人也不想管他能去哪，她已经和自己女儿谈过，等她女儿这次放假回来就和男人离婚。女娃儿好不容易从小地方出去，不能让这种人拖累了。
　　所以这份情，女人说什么都是要还翟、景二人，哪怕只能还一点也好，至少良心上过得去。
　　“那。”女人欲言又止，双手握在了一块。
　　“姐你会种这些东西吗？”景故知看出女人的局促，指了指面前的田地。
　　宋无不知道怎么请的指导老师，说方言就算了，说话语速还特别快。一上午，景故知都只能模仿他的动作，完全不知道自己在做些什么。宋无这个故事讲得就是上世纪八十年代的乡村，景故知所饰演的【方琪】名字听着挺文静，实际上种田、杀猪这种事都会，因此性格就比较粗野。按照宋无给她的“课表”，种田学个大概后，她还得去学杀猪。那对她来说才是噩梦。
　　要不是翟青槐安慰她，宋无也不会真的拍她杀猪，顶多就是拍她切猪肉，抓猪的画面，否则景故知指定是要跑路了。
　　这种电影谁爱演谁演。
　　如果女人也会这些的话，或许聘请她当这个老师，那就再好不过了。变扭的普通话绝对好过正宗方言啊！
　　“当然会了！我从小就干这些，我不仅会这些，我家里的小养鸡场前天也被你们剧组征用了，对了，我听说你们之后还要学怎么杀猪抓鸡是吧。要不然，我教你们？不要钱！”女人在这边围观了一早上，对景故知的话反应很快。
　　“真的可以吗？”景故知眼睛亮了。她看了眼翟青槐，发现翟青槐也看向了她。
　　“这挺好，要不我们中午问问导演。”翟青槐留意不远处那个刚才教她们的老乡，对方并没有关注她们，这才继续说，“钱不能不要，不要钱，到时候万一再给你惹来什么麻烦，我们心里过不去。对了，姐刚才你说你们家也有地，还空着吗，能不能给我们练练手？”
　　这片地只有三犁，六个人在其中是拥挤的。翟青槐饰演的【田秀娥】会的比【方琪】还多，趁着大家都还在角色准备阶段，翟青槐就想多练练手。而且这会白天太阳好，在田里待久了，她就能闻到些汗味，这让翟青槐并不是很想和这些男演员待在一块。
　　“行，行！”能帮上忙，还是不小的忙，女人说什么都乐意，笑起来，“空的田也有，你们来，我教你们。”
　　刚才一直跟在女人身后的大黑狗看到女人笑起来，耷拉的尾巴摇晃起来。景故知觉得好看，伸手想要摸摸狗子，被贺云深抓住了手。
　　女人这才想起狗子，自己安抚了狗子的情绪，向景故知走进了两步。“这只狗子啊，是你，你，粉丝！是这么叫吧，家里的。我偶尔会给它准备点吃的，它就总跟着我。你粉丝知道你们帮了我，给我打电话，让我带着她家狗子保护你们呢。挺可爱一小姑娘。”
　　“难怪这么眼熟。”景故知捏了捏贺云深的手。
　　她刚才就觉得这只狗子熟悉，而且和镇上其他的狗子比起来，它很明显是家养的，脖子上还挂这个小牌牌，毛色看着很有光泽。狗子对景故知很热情刚才见她伸手就打算凑过去。
　　“你知道啊。”女人挺高兴，“这狗子被赵家的小姑娘训练很好，听说之前要被征去当警犬呢，特别通人性。它还保护过我几次。对了对了，赵家的小姑娘说了，她家狗子打过疫苗的，很干净，一个月得洗一次。你可以摸摸。”
　　话都说到这份上，贺云深只好放手。景故知很喜欢小动物，早就等不及，摸了摸狗子的脑袋。
　　得到了期待已久地摸摸，狗子表现出明显地开心，尾巴高高扬起快速左右摆动。远远看过去，好像景故知就是这只大黑的主人。
　　考虑到演员都是第一次下地干活，宋无给的午休时间还挺良心。中间翟青槐抽空和宋无聊了增加“□□”的事，这种事宋无并不在意，只要演员在拍摄阶段能出效果就行。到了下午两点，翟青槐就带着景故知去了女人家承包的田地。
　　比起早上学习的土地面积，女人家的要更小些，不过就三人问题并不大。几个保镖围着田埂站了一圈，贺云深、小谢以及翟青槐的助理木木各自坐在女人给的木墩上待命。景故知粉丝家的那只小黑隔了差不多半个多小时跑过来。它很乖，到了之后远远地趴在一侧田埂上。女人随手从兜里掏出点东西丢给它，让它自己去玩。不过大黑没动，好像加入了安保团队。
　　女人的教学耐心且易懂，在这片田地的围观人群没有早上多，学了会，能听到的声音大部分被自然的言语占据。
　　这样的状态不知道维持了多久，一直乖乖趴在田埂上的大黑突然对着一个地方叫了两声。众人下意识都往大黑看去。
　　乡下养的狗大部分都是用来看家护院的，有不认识的人经过它认为的专属领地，狗子们一般都会对着来人龇牙发出怒音。女人扫了眼周围，发现只是有人骑车经过，就对狗子招了招手，让它别叫唤。
　　“不碍事，这狗子就是护家护主实在，你们不用管它。”
　　骑车的人经过，狗子站在原地左右看了看，很快安静重新趴在了地方。看样子确实没什么事，大家又把各自的注意力放在了正在做的事情上。
　　然而接下来每隔一段时间，不管是不是有人经过，大黑都会突然站起来狂叫，龇牙咧嘴的。女人还以为是大黑饿了渴了，就让翟、景二人等等她，自己去了三轮车上给大黑拿了吃的和喝的，想以此安抚大黑。
　　贺云深坐着的位置斜对着大黑。她总觉得哪里不对劲，顺着大黑叫唤的地方看去。
　　女人的空田地两侧都种满了绿色的蔬菜，这些蔬菜长得不过人小腿高度，有什么躲藏在其中，应该能一眼被看出来。贺云深看了好一会，没发现异常，只好先按下怀疑。不过很快，她的这种怀疑就被重新提了起来。
　　似乎真的有人躲在田野中，朝着大黑丢石子。
　　这次大黑被激怒，对着某个方向长久地发出低沉且令人感到恐惧的声音。
　　女人察觉到不对劲，赶忙从田里上来，边往大黑那走，边朝它发怒的方向看。贺云深也起身走了过去。
　　“姐，那边不是你的田？”这已经不是大黑第一次对着固定的方向狂吠，刚才女人给大黑喂食的时候，她就盯着那边看，看来看去没发现什么，就作罢了。贺云深猜测可能碍于田地种着作物，贸然过去会造成破坏。现在看，应该还有另外的原因。
　　果然，女人点了点头。“那不是我家的，是我家隔壁老李家的。而且你看啊，他们的东西种的那么好，过去看肯定会踩到什么。那家人，难弄哦。”
　　“要不，让大黑到我们那去？”让大黑这么老叫唤不是办法，贺云深提议道。
　　大黑叫得凶，响声重，听久了确实恼人。女人没犹豫，招呼了声大黑，让它去贺云深边上蹲着。
　　“汪汪汪！”这次的大黑根本不听女人的指挥，前半身趴伏在地上，双眼死死盯着某个方位。它的情绪似乎完全被激起来，一旦发现目标，就会毫不客气地扑过去。
　　“你们在这等着。”这样的大黑太反常。大黑训练有素，以前帮着抓过小偷，真惹急了是会咬人的。这年头就算是在乡下，狗咬人也是会引出许多事端。
　　女人拽了拽长筒雨靴，急着就往大黑叫唤的地方走。为了不踩到种植物，女人走得不快，发出的动静倒是挺大。
　　没几秒，贺云深就看到一个小小的身影在那片田地中移动。
　　“你们俩快上来。”感觉情况不对，贺云深率先抓住了大黑脖子上的项圈，对着景故知和翟青槐喊道。
　　周围的保镖都动了起来，靠近空田向着翟、景两人伸手。
　　“是哪个！出来！”这时候女人看清人影，是个七八岁大的孩子，她伸手就想去抓那孩子。
　　两人之间隔着距离，小孩的速度比女人快太多，见她堵住了自己的路，将手中的石头狠狠砸向了大黑，还对着女人做了个鬼脸。
　　“你这愣小子！”耳边大黑的叫唤声越来越凶，女人急了。
　　那孩子她认识，是个憨货，脑子不太好使，被人撺掇两句什么都干。以前他就被人撺掇着拿石头丢大黑，被大黑追了二里地。现在又干这种事，绝对是受到什么人指使。女人脑中冒出来的第一人选，就是她丈夫。
　　好端端的，除了他，还能有谁。
　　“别跑了，快出来！”女人对着那孩子大喊，一面转头去看大黑。
　　贺云深已经快拉不住大黑，大黑是纯种的中国猎犬，力气很大，被那孩子砸了八九个石头在身上，已经被激怒。现在女人的嗓门起来，那孩子还在田里乱窜，大黑早已把他当成了可攻击的敌人。
　　“你可千万要拉住啊！”女人站在田中间，往前也不是往后也不是，只能对着两头叫唤。
　　“有什么让它听话的口令啊！我拉不住了。”
　　贺云深的话音刚落，大黑猛地跳起身。贺云深为了拽住它，整个人往后倒了部分，这一下手上原本的承力消失，她重心失衡，本能地松开扣着大黑项圈的手指，踉跄往后退了两步。
　　“云深！”景故知被吓了一跳，冲过去扶住了贺云深。
　　没了束缚，大黑在这个时候直直冲向了那孩子。结实有力的四肢将田中的种植物踩踏，大黑跑过处出现了一条明显的“道路”。这还只是开始，那孩子见大黑冲过来要咬他，撒开腿就跑。原本栽种整齐的种植物出现倾倒，这还算好的，更多的是肉眼可见地被一人一狗踩坏折损。
　　“怎么回事啊！哎呀你这死狗！”偏偏这时候，在对面田里干活的种植物主人赶了过来，看到这个场景破口大骂起来。“别跑了！你这夯货，你阿婆赔得起吗！”
　　“还有你！你是不是就见不得我们家收成好啊！”
　　骂完一人一狗，那主人家便将矛头对准了女人。
　　有保镖却在这个时候注意到了站在不远处田埂上另外的人，他手里拿着的手机，好像刚结束拍摄。


第80章
　　“有人在拍！”保镖发出了警告，推了推小谢，“景小姐、翟小姐你们快戴上口罩。”
　　发现的保镖是景故知安保队长。她交代事情同时，人已经朝着那名偷拍者冲了过去。对方站的很远，刚才收起手机根本没继续停留，沿着田埂就往另一边的石子路跑。那条石子路上还听着一辆面包车，见那人跑过去便拉开了车门。
　　人跑不过车，保镖没有继续追，停下来试图看清车内的人以及车牌。
　　她按下耳机上的开关键，将车牌号报了过去。“通知K姐，注意公关，有人布局了。让景小姐和翟小姐先回去。”
　　这些保镖专业素质很高，已经分成了两拨人，一拨将翟青槐和景故知围在其中，令一拨顺着已经被踩出来的田中路，想要制止大黑的举动。
　　围着翟、景二人的保镖将对队长的话传达。
　　“你去和那个人交涉一下，就说我们会赔，让他别抓着那大姐别放，还有快把那大姐带过来。可以吧青槐姐。”景故知当机立断。
　　翟青槐点了点头。这事情摆明了是冲着她们来的。“没问题。”
　　雇主发话，保镖的执行力很强，没一会那个大喊大叫的老李媳妇就安静下来。她往翟、景二人的方向看了眼，掏出手机给自己丈夫打了电话。
　　这时候，女人被俩保镖拉上了田埂。她已经意识到事态的严重。前几天景故知和翟青槐帮她那事，网上怎么说的都有，信什么的人也都有，那些人嘴上还不饶人。看得女人气得不行。后来大黄的主人，赵家那小姑娘专门给她打电话，说起过这些事对景故知影响是大的。没想到一件事刚平息，这又因为她惹来第二件事。不知道李家会不会把这事放到网上乱说。
　　“哎，都是我，又连累你们了。”女人满面愁容，她搓了搓手，“你们先回去，我去和老李媳妇说说，让她别往外传。”
　　她们这片田地是另外辟出来的，整块规划的农田有点距离，围观的人不多。有些农民看了眼，不关自己的事就继续干活了。女人觉得她赶紧和老李媳妇聊聊，还能把事情压下来。
　　景故知拨开俩保镖。“姐你别忙了，我们已经让人去说了，你看这不是商量着嘛。你跟我们一起回去。”
　　等在大路上的两名司机已经把车开过来了。
　　“是啊姐，你跟我们一起回去，这不是你的错。”翟青槐干脆让保镖散开，自己走到女人身边拉起她的手，“你别急，我们已经在处理了，没事的。”
　　女人哪肯就这么让她们处理。在她看来，这件事肯定和之前翟、景二人帮她有关系。她们就是农民，平时和人吵架有，打架也有。可这样费心思设计出来的事，是从来没有过的。
　　女人记得赵家姑娘说过，像翟、景这样的人，一点点事情没做好，就会被人骂。这可是帮过她的人，她哪里舍得。
　　“不行不行，我去说说，你们不熟悉。你们。”女人往李家媳妇那看了眼，发现她正拿着手机和保镖对着什么，“你们不要给钱啊，要给也是我给。”
　　女人更加着急，说着，就要往李家媳妇那走。
　　“姐。”贺云深拉住女人的手，她用方言说道，“你跟我们回去才好帮我们，这事情和你没关系，没有你有人想惹事也会寻别的空子。你别担心，之后我们还要在这好几个月，都得靠你照顾。我们把事情好好理理，看之后你有什么能帮得上的，行不。”
　　她的方言完全是用自己家乡话混着这地方方言的发音方式说的，听上去很奇怪，却比普通话对女人来说熟悉，女人能听懂。
　　女人双手握着拳头，往李家媳妇那看了看，又看了眼大黑。大黑已经完全被保镖制住。这狗很聪明，知道保镖和景故知有关系，见那个孩子被另外的保镖抓住，挣扎了几下就老老实实蹲着。
　　“得，不过要把那孩子带上，问问他到底怎么回事，这孩子脑子有问题的，肯定是别人让他这么干的。”女人妥协。
　　翟青槐和景故知都对她点了点头。
　　回到别墅，K姐和翟青槐的经纪人都在忙着打电话，让盯着网络上出现的关于两人的视频，有问题的及时拦截。
　　贺云深给女人和那孩子倒了杯水，给大黑准备点了狗粮。等那孩子喝了水吃了东西，她才让女人问孩子到底是怎么一回事。
　　女人强忍着情绪，按照贺云深教的，好声好气问那孩子。那孩子这会吃饱喝足，倔脾气放下来。
　　“是常叔让我干的，他说到时候给我五百块。我跑的肯定比大黑快，我就答应了。”
　　那孩子口中的常叔，就是女人的丈夫。
　　女人气得差点一拳头砸在茶几上。“他让你干这个？他人呢！”
　　“我不知道啊。”小孩嘴里塞着薯片，含糊不清的，“他是中午那会拉住我说的这事，当时你不就带着大黑去找这些姐姐。常叔怕大黑，我不怕！”
　　这倒是真的。男人不仅爱赌博，还爱喝酒。喝醉了就在镇上乱逛，故意逮着被拴住的狗逗弄。大黑晚上会被关在院子里，被男人用石头砸过一次，之后每次看到男人都龇牙咧嘴的。
　　“这要死的东西！”女人骂了一句很难听的话，转头打算将小孩说的告诉翟、景。刚要开口，她好像突然想到什么，又回去问那小孩。“你常叔哪来的钱，你不是知道他穷光蛋，前几天还进了局子？”
　　这小孩脑子是不好，但不是完全蠢。他被人糊弄多了，攒了经验，只有人真的拿出钱让他去做莽事，他才肯。
　　男人去局子时身无分文的，从局子里出来都没能回家，别说五百了，他估计连五毛都没有。
　　小孩砸吧了两下嘴。“有的，他掏出来给我看过，这么厚一沓钱呢，都是新的一百。”
　　小孩比了个手势。
　　女人直觉大事不好，赶忙把小孩的话都告诉了客厅内的几人。
　　翟、景、贺三人相互对视了一眼，大概反应过来这件事会发生的原因。
　　“李勋锐这人，是不是觉得我手里根本没有能锤死他的证据。”景故知很不爽，她挨着贺云深坐在沙发上，这时候把双腿抱了起来，下巴搁在膝盖上。她真想现在就联系那位在检察机关工作的朋友，她估计等升职挺久，不如就把这个送给她。
　　“你们和李勋锐什么过节。”看景故知这模样，翟青槐料想这件事的前提没她设想中的简单。她不怎么关注圈内的事情，自然不关注各大社交平台的热闹。李勋锐这人她有耳闻，知道是个小心眼且脾性为人都说不上好的晚辈。没想到他能做出这种事来，属实是让她惊愕。
　　“不小。”贺云深握住景故知的手，“不好意思，连累青槐姐了，接下来我们……”
　　景故知赶忙捂住了她的嘴。这种上来就要把同为当事人的翟青槐摘干净，对翟青槐来说并不是值得高兴的事。甚至可能会让翟青槐觉得冒昧。
　　“青槐姐，接下来可能还要麻烦你。”景故知接过话头，“不过你放心，不是什么麻烦事。”
　　“没关系，如果麻烦的话，我就多吃两天小贺做的菜。有什么需要帮到的尽管说。”翟青槐笑了笑。
　　娱乐圈无硝烟的战争无非就是制造对手的黑料。艺人是舆论海中的船，不管多大，海面风浪翻涌，船就有翻的危险。何况这风浪还是可以被操控的，以至于哪怕艺人行事再小心，有时候都无济于事。翟青槐清楚那些手段。
　　她轻声对自己的助理说了两句，便转向女人开始安抚她的情绪。
　　现阶段还不知道李勋锐那边的计划到底如何，如果只是把田地里发生的事情剪辑发到网上，制造舆论点，景故知是不担心的。李家那边已经赔了钱，并录了视频，保险起见，K姐还让保镖找李家媳妇签了电子合同。这种合同虽然没有法律效用，好歹是种凭证。即便如此，接下来要处理的事情肯定少不了。景故知最不喜欢这种事，眉头拧在了一处。
　　贺云深见不得她这模样，抬手落在她眉宇间。“你别愁，我去问问周蕊，看她能不能提前给我们点消息。”
　　“不用。”景故知抓住了她的手，“老麻烦周蕊也不好，她还不是我员工呢。”
　　说话间，她脑中闪过一个名字——秦溪照。这人自从上次秀场见面后，就跟消失了一样。她的消失对景故知来说当然是件愉快的事，不过秦溪照和李勋锐的联系，让景故知对接下来应对这次事情的提前备案有了疑虑。她实在不清楚秦溪照是否还会护着李勋锐，如果会，程度是多少。《档案》的上映景故知不担心，就怕后续。
　　她捞起被自己丢在边上的手机。“我去打个电话。”
　　三两步走到厨房，确定贺云深没有跟过来，景故知这才翻找起通讯录中秦溪照的名字。电话刚打过去几秒，那边便有声音传来。
　　“真难得啊，故知会打电话给我。”秦溪照的声音懒懒的，像是刚睡醒。
　　景故知不由得看了眼外边的天色。这个时间点，真正有钱人的生活就是不一样。她暂时按下想给秦溪照翻个大白眼的冲动。“叨扰到秦总了吗，如果没有的话，我有点问题想问秦总。”
　　“你说。”
　　“李勋锐似乎是打算拽着我不放了。秦总有什么想法吗？”景故知靠在料理台上。这话她其实斟酌了好一会到底要不要直说，不过既然电话都打出去，不就是为了探到确切的消息。
　　听到李勋锐的名字，秦溪照正准备对服务员打招呼的手顿了顿。她这会就在李勋锐开的咖啡店中，大概一个多小时前，她接到李勋锐的电话，对方软磨硬泡，说想见她一面。李勋锐这人比看上去不知道精明多少，两人相处时，秦溪照偶尔的一次疏忽就被他抓到了可利用的把柄。秦溪照没办法，只好出来见他。她刻意把地点定在了公共场所，免得最后场面不好看，她脱身麻烦。
　　“他怎么了。”秦溪照坐直了身子。她往咖啡店外看了眼，李勋锐还没过来。
　　景故知听着她语气的转变，心里有了底，将刚发生的事情告知了秦溪照。“我手里有不少可以让李勋锐下半辈子吃到国家饭的证据，就是不知道如果我用，秦总会做什么干预。”
　　“你还会怕我干预吗？”秦溪照从咖啡店出来。她没有着急走向自己的车，转而去了隔壁的一家甜品店。“你手里的那些东西中，难道没有给我添麻烦的？”
　　关于这点，秦溪照早做过调查。这也是她原本打算让渠黎代替景故知的原因之一。景故知的聪明，对于秦溪照算得上是个不小的麻烦。尤其是现在，景故知的能力还在提升，关系网也在不断扩大。
　　只不过在和景故知切实相处后，秦溪照舍弃了原先准备用在景故知身上的某些方案。
　　老狐狸。景故知腹诽了一句。
　　“有啊，不过就是了，而且只是给秦总找麻烦，没准还给我自己找麻烦。”景故知说道，“所以，秦总什么想法？”
　　“我考虑考虑，你先让K姐帮你常规处理，需要调用的资金和人手你只管用，至少你不用担心董事会那边。”秦溪照喝着刚端上来的咖啡，视野范围内捕捉到了李勋锐的身影。
　　这人看上去，比上次见，更加显得如同行尸走肉。
　　她没有等景故知的回应，直接挂断了电话，并拨通了另一个号码。
　　景故知看了会已经跳转的界面，心里还是没底。不过现在也只能等消息。她无奈地吐了口气，迈开步子准备朝客厅走。
　　“故知呢？”刚踏入客厅范围，景故知就听到了K姐的声音。
　　“怎么了？”景故知加快了步子。
　　K姐把手机递给她。“李勋锐太精了，他把你粉丝拉下水了。”
　　手机界面上呈现的是某营销号刚发布不久的一条帖子，定格的画面显示着帖子的大标题。
　　#景故知纵容芝士用猎犬伤人#


第81章
　　芝士，是景故知粉丝的代称。这标题取得连景故知看了都心头发紧。
　　前不久国外某艺人遛狗因为没牵绳，遛狗途中狗将某路人咬伤的事情在热搜上挂了好久，大部分网友们的态度都是谴责该艺人，对受伤者表示同情。哪怕后续有报道称，被咬伤者故意逗弄狗，才会激起狗的情绪，依旧没有改变多少网友们原来的情绪。
　　到现在，该新闻的余温看来依旧不小，视频刚发出来不过两分钟，评论和转发已经突破万。这对于本身流量并不大的营销号来说，已经是很夸张的数据。
　　同时，李勋锐这样的手笔，让景故知方面很难应对。她发声，容易被归到偏袒粉丝行为；不发声，完全说不过去，大黑本来是粉丝好心派去保护她的，如果不是这样，大黑和那位粉丝完全能免于这种无端的祸事。
　　“现在，我们准备的那些方案都没用了啊故知，这怎么办。”K姐为难。千防万防，没防住这条线。
　　景故知耐着性子把视频看完，视频剪辑的可以说很好，用的就是原始内容，算算不过40s的视频，作为不知道真相的网友确实会义愤填膺，毕竟被追着咬的是个孩子。
　　刚才K姐说话的时候，贺云深就走了过来，她跟着景故知一起看完了这个视频。
　　“姐，那孩子家里有什么人？”贺云深问女人。
　　女人想了想。“就他爷爷，今年都快19了吧，平时完全不管他的。”
　　“贫困户？”
　　女人点了点头。
　　贺云深很果断。“报警。K姐你让准备的营销号和通告都暂停，这件事报警处理，直接贴警方调查结果。”
　　这确实是个好办法，不过景故知作为一个艺人，如此频繁地进出警局，总有点不太好。
　　K姐有些犹豫。“这……两次去警局……”
　　“如果之后要再去公安局，我和故知一起去。”翟青槐站起身。出道这么些年，她过得属实有些风平浪静，尤其和这些日子比。她本就喜欢景故知，对接下来的合作很期待，总不能被这样的“小事”破坏。
　　“事情赶紧处理掉最重要，要真的因为这件事情让宋无觉得烦了，他可是会不惜解约也要换人的，没必要。”翟青槐了解宋无为人，强行掐断K姐的顾虑。
　　K姐睁大了双眼。“行，那我就这么处理？”
　　景故知点了点头。
　　贺云深走向了那小孩。小孩这会已经不再继续吃东西，安静下来的他还挺乖，就坐在沙发上，用那双不大的眼睛到处乱看。看到贺云深在他面前蹲下，他就警觉起来。“你作甚！”
　　“带你去警局报案，你被大黑追，很严重，要去警察局。”贺云深用方言耐心说道。
　　小孩听到“警局”两个字，脸上终于露出了害怕的表情。他缩了缩身子，明显抗拒。“我不要去！我又没事，不去警局，我不要被抓起来！”
　　他一边说，一边作势要跑，被贺云深抓住了手臂。
　　女人看不下去，赶紧走上前。“阿聪你别怕，她们不是坏人。”
　　她拍了拍贺云深的肩膀，示意要和她单独说两句。女人能听懂一些普通话，但不多，刚才她们的谈话，她努力听了，听了个一知半解，只能从她们每个人的脸色判断事情麻烦程度。
　　“你和我说，我好好和阿聪说，这孩子不坏的。”
　　方言和方言沟通的有效性，确实要比贺云深的盗版语言来的好。有了女人出马，加上好吃的食物加持，小孩同意了去警局报案。
　　确定好方案，几人便行动起来。女人不放心，在去公安前，还特意去找了李家媳妇。到了警局，事情的性质就变了，尤其是小孩将女人丈夫指使的事情说出来。
　　警方处理事情的效率很高，到了第二天早上，相关通告就发了出来。同时，景故知和翟青槐二进公安的画面流出，贺云深让K姐等到事情发酵到最高峰，再让景故知的工作室贴出相关通告。这个方法的奏效程度简直立竿见影，网上舆论风向出现了850度的转变。景故知特意去了那位粉丝的家中，和大黑拍了个小视频，在舆论变化的两个小时后发出。
　　之前被大粉通知强行忍着气的芝士们终于得到许可，纷纷下场，竭尽全力为景故知反黑。翟青槐紧随其后转发了景故知工作室的微博。这位影后的上一条微博还是五年前发的，原本还在观望的翟粉也开始行动。
　　舆论风向在一个小时不到的时间内彻底转变。
　　这其中，还多亏了璟宸完全放人力和资金。事情得以平息，景故知给秦溪照发了个消息。
　　【多谢秦总】
　　【就语言上的吗，我怎么有点小失望】秦溪照的消息回得很快。
　　景故知看了眼，就想把手机丢到一旁。没想到秦溪照很快发来了第二以及第三条消息，是一个号码和一张照片。
　　【这是？】
　　【小惊喜】秦溪照回应道。
　　电话号码，景故知是不敢随便打的，她犹豫了会，把手机递给了贺云深。“可能还是要麻烦一下周蕊。”
　　麻烦周蕊的代价比较小，而且周蕊的办事效率高，很快给了反馈。号码的主人应该就是照片上这个男人，对方前不久和李勋锐有过通话，目前定位就在镇上。不过在给具体定位前，周蕊提了点要求。她就是单纯不想这么愉快地和景故知合作，景故知不惯着她，故意对着电话娇声娇气，差点没给周蕊恶心吐了。
　　确定好对方身份，接下来的事情就只能交由保镖去处理。
　　景故知的安保团队中不少人都是退伍军人，侦查能力很强。只是花了大半天的时间，就把需要的信息全部搜集。足够完整的证据链，这次景故知没有再继续当成未来可用筹码，转手给自己的朋友送了个大礼。
　　没有秦溪照兜底的李勋锐这次连用力反击的能力都没有，很快，网上有出现了关于他的各种新闻。从花边的一直延伸到刑事方面。不仅让网友们吃瓜吃到撑，也让整个圈子瞬间安静了下来，毕竟关于李勋锐的不少新闻都是来自权威官博。没搞明白这清楚到底发生了什么的艺人，都开始自查，生怕自己哪方面没处理好，跟在李勋锐之后要被这个圈子除名。
　　景故知看着热搜上的人名，心情格外舒畅。她坐在贺云深怀里，将手机递到她面前。“我是不是超厉害的。”
　　“是，很厉害。”贺云深看她的眼神宠溺。
　　听到夸奖，景故知忍不住扭了扭身子，抬起下巴在贺云深嘴边点了一下。
　　这件事她其实没做什么，全靠四面八方的支持。不过在贺云深面前，她就是莫名臭屁，想要被这人夸奖，好像拥有了天上的星星。
　　贺云深由着她闹，低头同样以亲吻回应。她正在审阅最近发过来的完整剪辑，因为是第二次合作的团队，配合起来还是有默契在。这版剪辑是第五次定稿，贺云深给那边的负责人敲了“ok”过去。
　　“这就好了吗？”景故知看着她和负责人的聊天框，有点疑惑。
　　按照这进度，电影根本不用等到七月上映吧。她现在有点迫不及待，主要是宋无折磨演员的方法实在太多，她有点后悔推掉其他工作，就把这一个月的时间全留给宋无。现在想偷懒都没得，这几天宋无还强制她们早上六点就起来，拉着她们去几个定好的场景点，为拍摄做初步准备。
　　哪怕是有贺云深在身边，早上六点被抓起来，她整个人还是处于晕乎的状态。更不用说下午还得上课。景故知听得一脑袋浆糊，回到小洋楼第一件事就是扑倒贺云深怀里控诉宋无。
　　这种时候贺云深就会把她抱到房间里，哄她睡觉，然后下楼做点好吃的。
　　“没。”贺云深调整移动桌的位置，好让景故知正视屏幕，“音乐还没选好，有些特效做得也不完整。这两个项目要完成至少还需要一个月的时间。”
　　这已经是保守估计。电影中的特效镜头集中在前20分钟，这段时间的内容足够让观众给电影好坏下结论，贺云深想尽可能做到满意。
　　景故知泄气了。一个月，那不是和之前定好的时间没差别。
　　她沮丧了两秒，转身抱住贺云深。“那你这一个月至少半个月陪我，不然我撑不下去，宋无太可怕了。”
　　话是这么说，一个月的时间过得其实挺快。尤其是在景故知每天认真度过的情况下。在是了五六场戏后，宋无觉得没什么问题，就让景故知先去处理其他的工作。其他的工作，就是为《档案》做宣传。
　　《档案》是这两年璟宸投资最大的电影，对前期的宣传很看重。电影宣传片发布后，璟宸就开始从各个层面吸引观众，炒【深知cp】这条线自然不可能放过。景故知回到鄂京没两天，K姐就给她推过来七八个综艺，以及路演的影院地点。
　　这年头综艺对电影的宣传效果大不如前，景故知看了几个，觉得都没什么意思，转而去搜索那些影院所在城市。搜索到第二个影院时，景故知的性质被提了起来。这个影院位于宁安市，是贺云深家乡所在的城市。这个城市在沿海，这几年成为了新一线，景故知之前因为某综艺去过。
　　如果把路演第一站定在那，贺云深会不会开心？
　　景故知思考着，搜索影院和菱洲的距离，发现还挺远，开车需要将近两个半小时。她没有私自做决定，让K姐保留了这个影院。
　　“三个会不会太多。”贺云深看着路演推荐影院问道。
　　电影的宣传团队是璟宸特意从公司的宣传部门挑出来的，推荐的影院中不仅有贺云深家乡所在城市的，也有景故知的。再加上鄂京这个必不可少的宣传点，贺云深有点犹豫。
　　跑太多地点，她怕景故知累，毕竟宣传期结束，宋无的电影差不多就要开拍了。
　　景故知刷着手机，脸上笑意很明显，没第一时间回应贺云深的话。
　　贺云深凑过去。“在看什么？”
　　景故知手机屏幕上正播放着一个视频，贺云深瞄了眼简介，发现是关于宁安市的。宁安市这个市名和整座城市的基调，除了晚上十点后是相符合的，区域时间，简直是可以说南辕北辙。宁安市中的“奇人奇事”每年都会有十来起。在网络不发达的时候，这些只是本地人茶余饭后的闲聊，到现在，已经成为网友们的乐子之一。
　　就比如景故知现在正在看的这个。屏幕上，两个男人好像喝醉了，正在跳一曲十分搞笑的华尔兹，边上还有两只大狗在模仿，只不过模仿并不成功，最后打了起来。
　　这画面配上恰当的bgm确实好笑，贺云深忍不住扬起嘴角。
　　“你家那边真的是这样吗，我以前过去录综艺的时候完全没发现，这也太搞笑了。”景故知被视频内容逗得整个人干脆歪在贺云深身上。
　　贺云深很顺手地把她端到自己怀里。“差不多，每年都会有很搞笑的事情上本地新闻。要不，宣传的时候我带你去转一圈，我们环境也挺好。”
　　“那我要去菱洲！”景故知暂停了视频。
　　“嗯。”贺云深应允。
　　到了跑路演的日子，第一站就定在了宁安市。路演的前两天，算是景故知和贺云深最后偷闲的时光，两人避开团队，提前到达宁安市。宁安市机场的人流量要比鄂京小很多，因为是私人行程，也没有粉丝蹲守。
　　从下飞机，贺云深就一直牵着景故知的手，两个人像是普通情侣到某个地方旅游。
　　只可惜，这种美好的氛围，只是持续在机场内。刚走出机场，景故知就看到了一个熟悉的面孔。
　　“周蕊？”
　　“怎么，看到我很奇怪吗？”周蕊毫不客气地翻了个大白眼。她站直身体，把手中的车钥匙丢给贺云深，“我这车老贵了，你悠着点开，还有，不许让景故知这个马路杀手开。”
　　“谁马路杀手！”景故知不爽，作势要给周蕊来上一拳头。
　　贺云深把她揽了回来。“那你呢，这几天去做什么？”
　　“做你俩cp头子呗。”说到这个周蕊就来气。不过呢，想想景故知怕是真的要成为自己嫂子了，再加上霍彤萱给的钱太多了，职业操守这东西周蕊还是有的。
　　不过她到底还是想让景故知不那么舒服。
　　“哦对了，我和妈说了，你和景小姐会回家，别让妈等太久哦。”


第82章
　　“啊？”这会换贺云深用不那么友善的眼神看周蕊了。
　　贺云深确实想带景故知回家逛逛，但没打算告诉自己母亲这件事。她还没想好怎么向自己母亲介绍景故知，贺云深不想说景故知只是自己的朋友。哪怕景故知对此不在意。
　　周蕊猜到她这个反应。“我都多久没回家了，这车是停在家里的，你要用我不得回家给你开过来？妈知道你的电影就要上映，问我你是不是也回来，我总不能跟妈撒谎吧。”
　　她很欠揍地表现出刻意的无奈。“你俩也是时候见见家长了，做个铺垫，以后的路好走。”
　　说完，周蕊便转身上了另一辆车。在车子发动之际，她还很客气地将身子探出窗外，再次叮嘱，别把她车给蹭了。
　　六月底的宁安市已经很热了，同时风也大，真把贺云深吹了个凌乱。她转头看了眼景故知，发现景故知并没有和她一样表现出无措，反而，看上去有点兴奋。
　　“你说，周蕊是不是承认我是你女朋友了？”景故知在意的点和贺云深的完全不同。
　　她可没忘记周蕊当初在病房里那个样子。
　　贺云深愣了愣，有些迟疑地点头。“看样子，是吧。”
　　景故知心情再次飞扬起来，她伸手拉开车门。“那我们回家吧，不管怎么说，我想先去你长大的地方看看。对了，阿姨喜欢什么，我们路上买点？你说的啊，见长辈总不能空手去。”
　　事已至此，不如面对。
　　从机场去菱洲需要两个小时多的车程。宁安市的绿化做得很好，一路上的绿色盎然，长久的在车里感觉也没那么糟糕。在快靠近菱洲的时候，景故知还从空气闻到了一股咸咸的海味。
　　她记得贺云深说过，家住的地方距离海边很近。
　　“你可以带我去看海吗？”景故知问。
　　“明天吧，海边，我想带你去我以前经常去的小岛，今天太赶了，我们先回家好不好。”
　　“小岛？”景故知重复着两个字。
　　她是在内陆长大的，虽然成长的过程中，父母也有带着她去过海边，但她从来没去过岛上，只是隔着一片海水远远望去。偶尔在网上刷到关于岛上的旅游vlog，景故知就想找机会去。在她看来，小岛是个很私人的地方，是个可以承载个人很多故事和想法的地方。
　　目光在贺云深脸上停了几秒，景故知重新看向车窗外。
　　她好像，在不断地靠近贺云深的小世界，好像在翻阅着关于贺云深本人的书籍。
　　菱洲是个建设较好的渔村小镇，这地方的旅游业发展的不错，整体看上去和宁安市市中心也就是人数的区别。将周蕊的车在公用停车场停好后，贺云深带着景故知去了新建起来没多久的大型超市。贺母总是不舍得买东西，家里冰箱大部分时间都是空空的。景故知问贺云深贺母喜欢什么的时候，贺云深才发现她其实并不知晓。
　　似乎一直以来，母亲都没有什么喜好，什么都行，什么都好。
　　在等红绿灯间隙贺云深查看了菱洲新地标，看到这家超市后便想着给母亲的冰箱塞点东西，既然要在菱洲待上两天，那就给母亲做几顿饭好了。
　　超市内的人同样不多，景故知只是带了个帽子就跟着贺云深进去逛。两人推着购物车，慢悠悠地看每个货架上的商品。完全不用在意周围是不是有人开始盯着自己看。
　　“我好喜欢这里，这里好像没什么人认识我。”从超市出来，景故知还有点恋恋不舍。
　　逛超市本就是件很开心的事，尤其是和自己喜欢的人一起。
　　“倒也不是没人认识你吧，只是我们这的人，都比较。”贺云深抿了抿嘴唇，然后丢出几个字，“比较自我。”
　　是啊，不自我怎么会干出那么多奇奇怪怪的事情。
　　“我是不是可以理解成，专注自己？”景故知接过她手中的一袋物品，“这样挺好啊，以后有空，我们就来这里度假吧。”
　　“你想的话，我就带你来。”能听到景故知这样真切地喜欢自己的家乡，贺云深稍稍松了口气。
　　“不过。”同时，也有疑问绕在贺云深心里。
　　景故知似乎对作为一个大明星，没有报以多强烈的渴望，甚至可以说，她只是把那当成一份工作。只要工作结束，她恨不得赶紧把“明星”的身份给摘掉。景故知喜欢安静，也喜欢到处闲逛。在大红之前，她闲暇时间都会出去走走看看，那时候的她还会拍很多视频和照片放到网上，和粉丝们分享。
　　人总是会向往自由的，哪怕有再大的光环落在身上，也无法将这部分的缺失填满。
　　贺云深以为景故知只是抗拒，那种时刻被人盯着的状态。
　　也许，这又是她的自以为。
　　“不过什么？不许憋着。”景故知提醒她。
　　“当演员，不是你的梦想吗？”
　　想都没想，景故知摇了摇头。“不是，当演员或者是舞者，是我母亲的梦想。我是她的梦想实现者。”
　　景母年轻的时候长得很好看。可惜，在她们那个年代，平凡人家的孩子长得好看，并不能说是一件好事。景母在过早地接触了某些在当时不算寻常的职业，感受过在舞台灯光下的片刻，她应该是将那几分钟牢牢地印刻在了脑中，并将其视为人生的目标。这个目标对于景母来说，是难以实现的。于是她在诞下景故知，听到很多人夸景故知长得好看后，将这个自己难以实现的目标交给了景故知去完成。
　　景母在她身上花了很多心血和心思。在景故知高二的时候，她就帮景故知定好了为了的大学。
　　也许是因为母亲的爱确实填满了，景故知那还没看到外面时度过的人生的每一寸，她在看着母亲期许的眼神时，竭尽全力地练习舞蹈动作，行为举止，并且照顾好自己的脸，在艺校选拔中脱颖而出。
　　就这样，景故知顺着母亲给她安排好的人生道路一直走。
　　大概也是如此，景故知会被有梦想知道自己要什么的人吸引，比如贺云深。
　　“不过我对此其实也没有什么抱怨，毕竟，小时候老师问我们长大后要做什么，我完全说不上来。我好像一直没有明确的喜好，所以现在这样也挺好。”景故知补充。
　　贺云深有话到嘴边，被她硬生生咽了回去。她沉默了一小会，才开口。“如果你对此并不感到厌烦，那就是好的。你很优秀，哪怕是自己没有那么喜欢的工作，也一直都在努力做好。”
　　“你还真是会安慰人呢。”景故知喜欢她这点。
　　两人手牵手走在小镇道路上，偶尔对路边的所见所闻聊几句，没多久就来到了贺云深家所在的小区。
　　小区建成已经快三十几年了，建筑的外墙看上去很新，应该是最近重新刷漆的结果。贺云深带着景故知往小区里边走了一段，绕过一栋单元楼，景故知就看到有个妇女站在某单元楼楼下，看上去应该是在等谁回来。
　　“阿云，回来了。”等待的妇女就是贺母。在确定是贺云深后，她双手在围裙上擦了擦，急急忙忙迎了上来。
　　“妈。”贺云深喊了一声，牵着景故知的手并没有放开，反而紧了一下。
　　景故知看她，用手指在她掌心点了点，然后自己从她手中把手抽了出来。“阿姨好。”
　　“你就是故知吧。”贺母在手机上看到过关于景故知的视频，几个小时前周蕊提过她会跟着贺云深一起回来，贺母很欢喜。
　　在她眼里，贺云深从小就性子孤僻没什么朋友。这会贺云深会赶在工作前，和景故知一起回家来，两人一定是很好的朋友。
　　“来的路上累了吧，东西给阿姨，阿姨给你们准备了吃的，先上楼。”贺母说着，伸手要接过景故知手中的提袋。
　　景故知赶紧把袋子往自己身后藏。“没事的阿姨，我拿就好，不重的。”
　　“我拿吧。”贺云深手长，绕到景故知身后将提袋勾到自己手中，“走吧，别在楼下站着了，外边热。”
　　外边确实热，即便这会已经下午四点多。
　　走进贺家，景故知的视线就被客厅墙壁上的投屏内容给吸引了注意，只是一眼，她就忍不住咧嘴。
　　投屏正在播放她好几年前演得一部古装剧，那时候她的演技很夸张，被不少网友吐槽演戏用力过猛，五官乱飞。
　　下意识的，景故知抓住了贺云深的衣服。
　　贺云深抓住了她的手。“妈你怎么在看这个？”
　　“那不是知道你要带故知回家，我提前熟悉熟悉故知。”贺母看了眼投影画面，笑眯眯的。
　　她不觉得景故知演技差，她觉得演得挺好，而且那个妆容显得景故知娇俏可爱。
　　“我以前就看过这电视剧，觉得好看，就又给翻出来看看。”贺母的目光重落在景故知身上。电视里看着这样好看的人，现实中更好看。贺母是越看越喜欢。“故知是真好看，我们家阿云能遇上你，也是运气了。”
　　被点名的两人对视了一眼，心照不宣地勾起了唇角。
　　确实是运气，不过是彼此的运气。
　　“阿姨夸奖了。对了，阿姨有后天首映的票吗，后天阿姨和我们一起去影院吧。”景故知换好鞋，快步走到贺母身边。
　　“有的有的。”贺母推她去客厅，“好了，你俩休息会，应该饿了吧，我给你们弄点吃的。”
　　作为客人，景故知还是有自觉性的。说了几句让贺母少准备点之类的话，就乖乖地在客厅坐下。贺云深原本的计划，在她把买来的食材、水果等塞进冰箱后，就被贺母取消。
　　贺母说什么都不肯让她做饭，把她推出厨房后，索性直接关上了厨房门。贺云深没办法，只好去客厅陪景故知。
　　陪了一会，景故知就有些按捺不住内心的好奇。她想去贺云深的房间看看。
　　这并不是什么会让贺云深为难的事。
　　贺云深的房间不大，二十三四平左右，床占据了大半，剩下就是一张书桌，和堆满了书籍和纸张的二米多高的书架。房间被打扫的很干净，拉开窗帘这会子还有阳光能照进房间。
　　得到贺云深的允许，景故知便朝着书架走去。
　　她小时候想过要有这样一个书架，不过长大了发现自己对阅读并不热爱。
　　“这些书都是你看过的吗？”景故知大致浏览过书架上的书，很多都是自己连听都没有听说过的。
　　贺云深点点头，指了指书架下方的三排书籍。“这些是念高中及之前买的书。”
　　那三排书架上，并不只有书籍，还有些零散的物件，比如奖状和照片。景故知眼尖，发现了一张熟悉的照相。
　　“我可以看看这个吗？”
　　“当然。”
　　相片很老旧，好在拍摄时的设备质量不错，相片也被很好地进行了塑封，到现在都能看清上面的每一张脸。
　　“第十五届全国青少年作文大赛纪念。”景故知念出照片上文字。
　　难怪那么眼熟。
　　她细细看过照片上的每一张脸，果然！她在其中找到了自己。
　　没有即刻表现出自己的喜悦，景故知的目光再次仔细扫过照片上的每一个人。
　　她这模样倒是勾起了贺云深的好奇。这张照片，她有点印象，但不多。好像是初二时候拍的。
　　“这张照片，有那么好看吗？”贺云深无法从自己的回忆中找出任何能解释景故知行为和表情的线索，只好开口询问。
　　“当然。”景故知在照片上来回找了三遍，并不能很确定到底哪张脸属于十来岁的贺云深。
　　最后，她不得不将照片举到贺云深脸边上，伸手抚摸贺云深的眉眼。
　　“眼睛，和鼻子。”她的手指点在贺云深的眉心，然后慢慢下滑。
　　没等景故知继续说话，她的耳边突然听到房门被推开的声音。
　　贺母蹙着眉头看着她俩。这俩孩子，是不是太亲密了些？


第83章
　　这样的亲密，看着，不像是朋友，倒像是……
　　贺母心思敏感，脑中闪过的念头却没有被她采纳。她很快舒展开眉头，挂起笑容。“我怕你们饿，做了些点心，你们吃点？”
　　景故知已经收起了手，心虚地背在身后，对着贺母乖巧地点了点头。“好呀，谢谢阿姨。”
　　得到想要的回应，贺母不再停留，走的时候带上了门，不过依旧是让房门虚掩着。
　　景故知看向贺云深，发现她脸上竟然没半点心虚的模样，想伸手捏她的脸，又怕贺母杀个回马枪，只好拿肩膀撞她。“你就不怕阿姨多想？”
　　“不会。”贺云深还是了解自己的母亲的。她这辈子都过得循规蹈矩，身边更是没出现过什么出格的事。唯一能算得上偏离了“正道”的，就是俩女儿都不愿意留在这个城市，早早离开了自己。
　　贺母大概会把刚才那一幕，当成是好友之间的亲近。
　　她的心思放在景故知手中的那张相片。相片的久远程度，让她无法在记忆中搜索到清晰且完整的内容，来解释景故知对其的在意程度。
　　“你还没告诉我，这张照片中有什么。”她将话题再次转到照片上。
　　刚才在贺母推门时，景故知就找到了相片中的贺云深。贺云深站在最后一排的边上。照片中的她看上去很平凡，就像是那个年代那个岁数千千万万的女孩子一样，长发完全梳起来，扎成马尾辫。大约是去参加比赛，她身上穿得代表自己学校的校服。校服被洗的很干净，但也只是衬得贺云深脸和脖子比边上的男生白了好几个度而已。
　　她安安静静地站在那，似乎在发呆，眼神并不聚焦。看上去，对自己参加这个比赛，甚至对自己获得了奖项并不在意。
　　贺云深的脸上连笑意都没有，和照片中蹲在第一排的景故知，简直有天壤之别。
　　“晚点告诉你。”景故知试着回忆当时的自己，怎么会笑得那么开心。记忆被藏得太深，于是她拿着贺母当挡箭牌，“先去吃点东西吧，我饿了，别让阿姨等。”
　　贺母准备的事当地的传统糕点，糕点里边加了薄荷和马蹄，清清凉凉的很好吃。她做的也不多，担心两人吃多了涨肚子吃不了晚饭。
　　景故知还是第一次吃这东西，觉得好看又好吃，吃了一个后便拿起手机拍了几张照。她已经有好些日子没有发些生活内容在微博上，没多想，将两张照片编辑后发了出去。
　　【清清凉凉，好好吃！给你们吃一口，只能一口哦~】
　　景故知和粉丝的互动向来如此。
　　很快，她这条微博下的评论数量就开始飞速递增。粉丝们都顺着景故知的语气和她闹的同时，开始搜索起来图片中的糕点是什么，当然，也有不少宁安市的网友们在微博下方指出那是当地的传统糕点。
　　【深知】的cp粉在《档案》开始宣传之际，就试图从各个角落找糖。景故知的这条微博更不可能放过，过了几分钟，该条微博点赞量较高的几条评论，就从芝士的发言被更换成了cp粉的小心思。
　　【这就去宁安市了吗？电影不是后天才上映吗？难道！我就知道我的cp是真的！！】
　　【突然发现这糕点不是甜的，是超级超级甜的！！来人呐，朕要开始造谣了！不对，朕要开始赐婚了！】
　　景故知并没有去关注这些不断变化的高赞评论，只是细细品尝着美味，同时观看自己演技可以说非常烂的电视剧。等糕点吃完，景故知就彻底失去了观看自己拙劣演技的耐心。
　　“让我把这几看完吧。”贺云深抓住了她拿起遥控的手。
　　这剧的剧情说不上好，节奏倒是快，男女主是欢喜冤家，总是吵嘴，偶尔还会以调戏对方看对方脸红不好意思为乐。此时投屏中播放的内容，正好就是女主帮男主治疗伤势，顺带着吃了男主豆腐的画面。
　　“有什么好看的。”景故知就差去捂住贺云深的眼睛。
　　贺云深被她拽过了身子。
　　“不许看了。”景故知试图以命令的口味，让贺云深好放过她。
　　是的，放过她。
　　自己演技烂就算了，作为爱人的贺云深这样认真地观看自己和别人的亲密戏，简直羞耻感翻倍。
　　贺云深对上她的眼，妥协地很快。她顺着景故知的手接过遥控，退出了播放。动作做的顺畅，贺云深的目光却一直留在景故知脸上。
　　“看我干嘛？”景故知被她看得不好意思，还不忘往厨房那瞄。
　　这不是贺云深第一次看景故知演的戏，也不是第一次看景故知和男主演得对手戏。在加入拍摄《余生为敬》时，贺云深几乎每天都在告诉自己，景故知是个演员，她在剧中的一切表现只是工作，以及工作态度认真与否。
　　可到现在，贺云深看到这样的画面，心里总是会腾起嫉妒。嫉妒剧中的男主。
　　贺云深这人对于那些自己无法接受，但又不得不接受的事情，总是强制性地让自己接受脱敏反应。
　　“故知。”她突然好想泄了气一般，肩膀无力地耷拉下来。
　　在家是不能拥抱景故知的，贺云深只好将她的手包裹在掌心。“我好像还是不能接受你和别人的亲密戏。”
　　“那就不要接受啊。”景故知还以为她怎么了。
　　她看了眼厨房的门，关的严丝合缝，于是快速地凑过去在贺云深的嘴唇上贴了一下。“谁让你接受这个了，你这脑子里一天到晚都在想什么。”
　　“要不你打开看看？”
　　“傻子。”景故知笑起来。
　　被随意丢在沙发上的手机，很不合时宜地发出了震动，将两人之间逐渐升起的氛围打破。
　　景故知看了眼手机屏幕，是K姐打来的电话。
　　“故知啊，你下次发微博之前，能不能先和我通知一下啊，就是在最近宣传期间。”K姐的声音中透着无奈和疲倦。
　　为了配合《档案》的宣传，她最近忙得焦头烂额。贺云深没有经纪人没有助理，和她有关的事项全部都交由K姐处理。正在忙着排两人的行程的K姐，视线都还没来得及从各种邀请中挪开，小谢就抱着手机冲进了办公室，瞪着大眼睛说出事了。
　　确实算得上出事了，就是当事人完全不知道发生了什么。
　　“微博？”景故知甚至还有点反应不过来，只是靠着条件反射点开了微博。
　　刚发的微博的评论已经破了百万，这对于景故知发布的一切内容来说，都不算什么特别的数据。
　　“你看看评论，你粉丝和cp粉差点撕起来。”K姐揉着自己的太阳穴。
　　其实这次cp粉也没发表什么逆天的言论，在找糖的同时还帮着宣传电影。只不过她们宣传电影的方式，自然是要让两人捆绑。
　　#属于贺云深的女主角#
　　#相互成就的女导演与女主角#
　　类似词条的热度在不断攀升，如果不介入任由发展，估计很快就会冲上热搜。
　　然而在景故知的粉丝看来，这些词条都很有借着景故知捧高贺云深的嫌疑。景故知在“顶流”的位置上稳坐多年，根本不需要由贺云深这个新出道的导演来成就。
　　再加上进入宣传期后，璟宸确实是大打景故知这张王牌，电影宣传片的原始点击量的增长，根本比不上景故知工作室转发后的。
　　其实璟宸的宣发部门确实有想法让景故知的粉丝和cp粉撕起来，这种流量获得其他电影宣传的时候不是没用过，还能给她们节省点工作量。因此两边撕起来，璟宸的宣发部门完全没管，准备任由其发展一定时间再做处理。
　　要不是小谢被放了两天假就知道抱着手机，K姐估计得等到这场纷争快结束才知道。
　　考虑到两人现在的关系，以及之后只会多不会少的合作，这种情况自然是能不出现就不出现。
　　景故知看了几个高赞评论，又扫了眼娱乐榜上的内容。“K姐你帮忙压一下，还有cp粉那边有能联系到的大粉吗？”
　　“在联系了。”K姐对处理这种事情的流程很熟悉，她只是需要景故知的应允。“你晚点看情况再发条微博安慰一下你粉丝吧，最近事情太多了，你粉丝的情绪估计一直保持高位。”
　　“嗯，我知道。”
　　景故知挂断电话，看着那条新发的微博，鼓了鼓腮帮子。
　　她只是想分享日常而已。
　　贺云深将手机从她手中抽出。“她们只是更在意你，她们不清楚我，只是不希望你受伤受委屈。”
　　她说话声音轻轻地，很柔和，稍稍抚平了景故知在神经末梢跳动起来的负面情绪。
　　景故知又怎么会不知道粉丝们对她的在意，只是有时候，那样的爱太沉重了些。她趴在阳台上看着外边就快落下的太阳，思绪有些乱乱的。
　　这条路，还要走多久才能结束呢？
　　——
　　吃过晚饭，贺云深主动揽了家务活，客厅中就剩下了贺母和景故知。
　　贺母的性子和贺云深差不多，喜静，不善于交际。和景故知闲扯了几句后，便有些相顾无言。
　　“我听云深说，阿姨最近肩膀不太舒服，有去医院看过吗？”贺母不说话，景故知可不敢说话。绞尽脑汁地想出来个话题。
　　“有倒是有。”贺母摸了摸自己的肩膀，这都是老毛病了。“去看了也没什么用，自己注意点就好。倒是你啊，我听说当演员的不少身上有伤，云深在拍电影的时候没苛求你吧。要是有，你和阿姨说，阿姨说说她。”
　　“没有的。”景故知赶紧摆手。
　　贺云深哪里会苛求自己，她只会苛求她自己。
　　“那就好。”贺母笑了笑。
　　眼看着话题就要终结，突然贺母叹了口气。这个动作并不明显，景故知一直看着她，还是能轻易发现。
　　“怎么了阿姨？”
　　“也没什么。”贺母并不喜欢和人拉家常，下意识地不想和景故知提起心中的苦闷。
　　不过贺云深好像也就景故知这么一个“朋友”，她从小就不太爱说话，哪怕是对着自己这个母亲。
　　景故知只是希望话题能持续下去，至少持续到贺云深从厨房里出来，完全没意识到接下来的话题，属实是给她自己挖了个大坑。
　　“如果方便的话，阿姨你和我说说，看我能帮上什么？”
　　听到这话，贺母犹豫了片刻。“其实也没什么，就是前几天住我们对门的小易送了喜糖和请帖过来。”
　　捕捉到关键字，景故知警觉了起来。
　　贺母没有发现她眼神中的异样，只是继续说道：“小易这孩子和云深是一起长大的，两个人算是青梅竹马了，以前啊，我和小易妈都以为这俩孩子以后会走到一块去，但是云深的性子你应该也清楚了。她身边就一直没什么人，现在小易要结婚了，我就想着，云深以后有没有依靠。”
　　“你和阿云亲近，帮阿姨留意留意。阿姨担心以后她就只是一个人。”
　　“好。”景故知尽量不让自己的语调平常。
　　演技提升的好处确实不少，这会她都能完全绷住表情，顺便换上能让贺母安心的眼神。
　　这时候贺云深洗完碗从厨房出来。客厅中多了个人，话题自然是要转变的。不过能聊得实在不多，坐了会，贺母就让贺云深带景故知去休息。
　　家里拢共就三个房间，周蕊还挺“贴心”地锁上了自己的房门。景故知理所当然与贺云深住一间。重新回到贺云深的房间，景故知脑子里就循环播放着贺母单独和她说的那些话。以至于接下来的行动她都是被贺云深带着完成。
　　洗过澡出来，景故知看到贺云深坐在床头看着那张照片。
　　她凑过去，被贺云深抱到了怀里。贺云深指着蹲在第一排中间的小女孩问道：“这个，是你吗？”
　　景故知洗澡的这点时间，贺云深都在这张照片。看着看着，她注意到其中某张脸和景故知有些相似。
　　“发现了啊。”景故知拿过那张照片。
　　现在的她和小时候长得还是很不一样的，大概就眉眼未变。贺云深应该花了不少时间找。
　　“嗯，那，能有奖励吗？”
　　贺云深环住了景故知的腰身，撒娇似的蹭了蹭她的脖子。
　　贺母在客厅和景故知说的那些话，其实她都有听到，希望景故知刚才的呆愣，不是在思考那些。


第84章
　　刚洗完澡，景故知的肌肤很敏感。被贺云深这么一蹭，她忍住缩了缩脖子的同时，某种渴望悄然出现，顺势于她身体各处延伸。这完全不顾身体主人的意识控制。
　　景故知伸手想去推贺云深。一墙之隔就是贺母的房间，她有点担心。
　　只是她的手刚抵在贺云深的肩膀上，便被贺云深抓住。“在想什么？”
　　景故知的神情明显是在顾虑什么，是母亲的那些话吗？
　　贺云深沉了沉眸色，手指落在她的耳垂上。“不要想那些话，我会告诉妈你不只是我的朋友。”
　　“你别心急。”景故知意识到贺云深想多了。她转过身，在对上贺云深那双眸子时，心有颤了颤。
　　她捧起贺云深的脸，拇指落在她的嘴角。贺云深看着她，微微张开嘴，侧过脸咬住了景故知的手指。“好，我不心急，你别多想。”
　　贺云深的声音有些含糊不清，舌尖还因为要发音准确，扫过了景故知的指腹。
　　景故知不自觉动了一下手指，嘴唇不再紧抿着。那种渴望，好像更加强烈了。前几次因为各种各样的原因，两人最后都只是合衣而睡，那这次呢？景故知有些期待，又不想表现得那么明显。
　　“故知。”贺云深不比她好到哪里去。
　　每次景故知坐在她怀里的时候，她都忍不住想要再把这人抱紧些，想要去亲吻她，不只是嘴唇，想要更多、更多。
　　她房间内的浴室门是用磨砂玻璃做的，刚才景故知略有所思的，脱衣服的时候完全不知道自己的一举一动，都被这块磨砂玻璃映出来。贺云深一开始确实是在看照片，眼神往门上晃了一下后，就久久地没有挪开。
　　好不容易被按下去的悸动再次被挑起，贺云深喊景故知名字都带着气从喉咙里滚出来。她的手轻轻捏着景故知的腰身，终于还是往后方探去，然后进入了那件宽松的睡裙内。
　　“可以吗？”贺云深抬头看着景故知，眼睛湿漉漉的。
　　可以，当然可以。
　　景故知身体的每一寸都想急切地回应贺云深，于是动作再不迟疑，她俯身含住了贺云深的下唇。
　　燥热涌上来，一并把情带起。
　　贺云深有些急切地回应着景故知的吻，同时感受着对方的手指沿着自己的下巴往下滑，不轻不重地压在了脖子上。
　　“可以。”景故知的声音被贺云深的唇舌卷走，被两人不断加重的气息模糊，“可以，都可以。”
　　贺云深在她后背的手更加上移，另一只手顺着景故知的腿落至膝盖内侧，稍稍用力，将人往自己拽得更近。她的唇偏移了位置，嘴角、下颚、脖颈。
　　景故知只觉得热，只觉得晕乎乎的。她双手都落在贺云深肩膀上，拽紧了她的衣服。
　　很快，贺云深的吻落在她的胸口位置。
　　景故知的胸口偏左的位置有颗不太明显的痣，像是代表着她的心脏。贺云深小心翼翼地将唇完全覆盖在上面。她好像听到了景故知的心跳。
　　好重，一如她的心跳。
　　贺云深再次抬起头，精准地衔住了景故知的唇。她抱着景故知，将人压在了床上。
　　喘息声渐渐绕在了房间的每一处。景故知只觉得自己突然间好像变成了一直在大海上漂荡的床，汹涌而至，她推上高点。好在，她并不是真正在海上的船，还能伸手抓住贺云深，还能和她十指相扣，听着她在耳边温柔且无比渴望地喊着自己的名字，感受到她的体温混入了自己的。
　　双手紧紧地抓着床单，景故知不太愿意发出更多声音，只好咬下嘴唇。
　　贺云深用手指婆娑着她的唇。“没关系的，家里隔音很好。”
　　本来已经完全抛开羞耻的景故知，被她这句话猛然拉回了理智。偏偏这时候贺云深用力，惹得她本能弓起身子。
　　贺云深吻她，吻得要比刚才激烈。景故知受不住，伸手去推她，刚抓到她的肩膀就不太舍得，反而把人拉进。最后只要自己往后扬起头。
　　战栗逐渐缓解，景故知无力地躺在床上，头顶的灯光明亮，她单手放手在额头上，睁开眼去看贺云深。看到贺云深拿开她的手臂，撒娇似的用鼻尖蹭过她的脸，续而抵住了她的额头。
　　“我要得寸进尺。”景故知听见贺云深的声音，“以后，不要接床戏好不好，以后，少拍点偶像剧好不好。”
　　景故知想笑，这哪里算是什么得寸进尺。床戏这种东西，她很多年都没演过了，没必要她也不喜欢。至于偶像剧，这样的拼命地磨炼演技，不就是想拓宽戏路吗？
　　何况。
　　景故知伸手拨她黏在额前的头发。“好，我答应你。你也要答应我。”
　　“你说。”
　　“多告诉我一些关于你，多问我一些关于我。不要突然离开。”
　　贺云深偏头亲了亲景故知的手。“嗯，我们来日方长。”
　　身体某处还能感受到贺云深的手指，景故知严重怀疑贺云深这句话中还有别的意思。然而这人的眼眸里都是对她的爱意，那样真切，让景故知都不知道该怎么接她的话，只能揽过她的脖子想去吻她。
　　只是刚一动，她的嘴巴就微微张了开来。
　　贺云深狡黠地笑了笑，膝盖顶在了自己的手背上，俯身在景故知耳边继续补充。“我想看到更多，不要再忍着好不好？”
　　又是这种温柔的哄骗声。景故知余温未退，顿时从口中溢出了一声清晰的喘息。
　　贺云深抬手关了灯。
　　夜深了，那艘在海上随着浪潮漂荡的船不知道被推上了多少次浪尖。
　　“不要，不要了。”景故知连完整的一句话都说出来。
　　贺云深每次刚萌生的舍不得，都被她这样的声音扫除。好在这会，舍不得终究是占了上风。贺云深顺从地收回了手，亲了亲景故知的嘴角。“好，你歇会。”
　　景故知根本没听她在说什么，只是努力平复自己的心跳。
　　贺云深侧躺在她身边，等景故知胸口的起伏没那么明显后，才伸手把她抱在了怀里，轻轻拍她的后背。
　　过了好一会，景故知的呼吸才均匀。
　　“我去拿毛巾。”贺云深下床热毛巾，回到床上轻柔地帮景故知清理自己胡作非为后的结果。
　　景故知实在太累，就任由着她处理，完全不记得自己是怎么睡过去的。
　　第二天两人睡到自然醒，时间已经快接近中午。贺母知道两人前阵子工作忙，是才休息，就没去打扰。
　　贺云深看着景故知的睡颜，心满意足的。她看了好一会，听到门外传来母亲的走动声，这才恋恋不舍地起床。
　　“醒了？”贺母就在客厅等她俩醒，见贺云深从房间里出来，忙起身走了过去。
　　贺云深眼疾手快，关上了房门。“妈，你在等我们吃饭吗？”
　　昨晚折腾了太多次，她最后没忍住在景故知身上留下了痕迹。景故知怕热，贺云深起来时只是拿毯子盖住了她的腹部。贺母若是往房间里看，肯定能看到什么。
　　好在贺母不是喜欢窥探孩子隐私的家长，只是点了点头。“故知还没醒呢，你们干这个工作的这么忙？那下午就别去海边了，在家好好休息。”
　　“没事，她就是睡不够。妈我们先吃饭。”
　　只和自己女儿吃饭，贺母的话就比昨晚晚饭时多了许多。问工作，问景故知，问这两天的行程安排。贺云深耐着性子一一回答。
　　“那岂不是，你们一会出门就不回来了？”贺母给贺云深夹了筷鱼肉，“也是，故知住在家里应该不太自在吧。”
　　她倒是真喜欢景故知。景故知长得好，对长辈尊重有礼貌，还是这么些年贺云深唯一让她知晓的朋友。贺母并不介意两人在家里多住段时间。但这年头的年轻人大多不太喜欢和长辈住在一起，贺母清楚自己拘谨的性子，昨儿的相处怕是让景故知觉得不自在了。
　　“没。”贺云深放下筷子。这是她做出的决定。从家里去岛上确实要近一些，不过从岛上回来，第二天再紧赶慢赶去市中心，贺云深担心景故知累，更担心自己因为疲惫而状态不好，在回答观众问题时说错了话。
　　一切都还没有确切的定数，贺云深习惯性去准备好每一个细节。
　　“明天一大早就要起来做准备，路演需要接受影院观众的提问。对了妈，晚上让周蕊来接你？还是你和我们一起去市里。”
　　“那确实是要早点去市里。你们玩你们的，故知好不容易来一趟。”贺母放下心来。
　　吃过午饭，贺母特意给景故知留了点吃的，便出门去了。家里只剩下两个人，贺云深在客厅坐了会，还是摸到了景故知身旁躺下。过了一小会，景故知醒了。她身上酸软得厉害，眼皮半睁开不到半秒便又垂上，懒懒一翻身。
　　贺云深正准备顺势把她抱在怀里，没想到手臂都还没伸出去，景故知就毫无眷恋地留给了她后背。贺云深手臂顿了顿，还是从后面抱住了她。
　　“困。”这个怀抱是熟悉的，景故知习惯性地抓住了贺云深的手。
　　指与指被分开，贺云深与她十指相扣。“再睡会。”
　　贺云深贪恋这样的时光。如果可以，她很想就这样时时刻刻抱着景故知。不用再去找什么事情来做，只是和她待在一块，每一分每一秒就已经被完全填满。
　　说是再睡会，景故知的意识却逐渐清醒，只是困意纠缠，唯有胃部的需求被大脑完全采纳。她再次翻了个身面对贺云深。“几点了？”
　　“还早，十二点多。”
　　“这么晚了？”景故知醒了。这可不是在自己的家里，睡到这个点还没起来，怕不是要给长辈留下坏印象。她有些埋怨地瞪了一眼贺云深，挣扎着就要起来。“你怎么不叫我，阿姨还在等我们吃饭吧。”
　　“吃完了。”怀中的温度不见，贺云深很不适应，跟着起身再次抱住了景故知，“妈都出门了，她知道你行程多，特意让我不要叫你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　虽然心里还是觉得贺云深在哄自己，景故知到底没再那么紧张。脑中保留着贺云深刚才话语中的信息，她干脆跨坐在对方身上。“你说，昨天阿姨对我印象怎么样，喜不喜欢我啊。”
　　昨天的贺母始终很拘谨，这点和贺云深真的很像，也就是贺云深经过社会的毒打，这种性格特质更多转变为了闭口不说话。
　　“喜欢。”贺云深笑了笑，“很喜欢你，毕竟对于我妈来说，你是她见过的我的第一个。”
　　“第一个，什么？”景故知伸手去捏贺云深的嘴巴。真是想什么应验什么。
　　“第一个朋友。”贺云深嘴唇被捏在一块，声音糊糊的，“在我妈眼里是这样的。”
　　景故知想起来贺母昨晚的话。她放开了手，凑过去在贺云深嘴唇上碰了碰。“好吧，放过你了，我好饿。”
　　“那我抱你去洗漱吃饭？”
　　腰酸的厉害，景故知身上根本没什么力气，家里就俩人，她没什么好不同意的。
　　贺母留的菜很清淡，景故知总算知道贺云深的手艺最初是学自哪里。可口的食物填满胃部，景故知整个人总算有了精神。七月初的菱洲太阳很好，可能靠近海边，温度不是特别高，穿堂风吹过来特别舒服。
　　换了身衣服，景故知就迫不及待要贺云深带她去海边。
　　夏日海边人不少。菱洲的海边有几处是专门开放给旅客的，各种设施都很完善。贺云深去联系船只的时候，景故知就坐在堤坝上看海。海上有几个人跟着快艇在玩冲浪板。有人的玩性很大，让快艇开到最快，冲浪板便跟着被激起的海浪高高跳起。那人似乎没有抓好牵引绳，又或者其他原因，跌落在了海水中。
　　那一刻，景故知的心也被揪了起来。
　　说起来，在学会游泳之前，她很怕水来着。学游泳也不是出于她自愿，完全是因为那时候饰演的角色需要。以至于到现在，景故知一直处于能不下水就不下水的状态。
　　跌落海中的人很快被捞了起来，那人看上去还挺兴奋。同样兴奋的还有联络好船只的贺云深。
　　景故知看了眼朝她跑来的贺云深。贺云深穿着白色的棉麻长袖，已经长到脖颈末端的头发随风往后飘扬起来。她脸上没有妆容，笑容明显。在那一刻，好像踩着阳光撞进了景故知的心里。


第85章
　　贺云深联络好的船只平时是用来带人出海潜水的。这边有一小片区域可供人练习潜水，不过必须有教练陪同或者有潜水证。船上有几件看上去是新采购的潜水服。
　　这艘船的船长和贺云深很熟悉，一上船，他就同贺云深聊起来。聊天用的是菱洲的方言，景故知听不太懂，只是突然觉得自己看到了贺云深此前从未展现过来的那一面。
　　贺云深比她想象中更喜欢大海。到了海边，她简直像是鱼儿回到了水中，整个人变得更加自由明媚。
　　“你不是下水试试？我听潜水的说，最近下面能找到珍珠，你也去看看？”船长指了指挂着的潜水服。
　　马上就要开到潜水区域了。贺云深以前暑假经常来他的船上当船员兼职，给旅客指导怎么穿潜水服，耐心给她们讲解注意事项。那段时间，他船上的生意就是要比别人好。后来贺云深开始工作了，就很少来了，他的生意也就回到了以前和别人差不多的时候。
　　难得贺云深回来，船长还挺怀念她穿着潜水服，偷偷下水在水下捞点什么新奇东西上来的日子。
　　“对了，你现在有潜水证吧，最近管得严。”船长提醒了一句。
　　“带了。”贺云深心里也痒痒，她喜欢在水下的那种自由感，出门前看到自己的潜水证，想了想还是给带上了。
　　她转头看了眼景故知，景故知也在看她。
　　“我能去潜水吗，这边是潜水区域。”贺云深走到景故知身边，认真地询问对方的意见。
　　景故知怕水，上船前见到的景象让她依旧心有余悸，下意识想拒绝。可是看着贺云深的眼，她犹豫起来。“安全吗，你有潜水证？”
　　“嗯，有，虽然下个月就要过期了。”贺云深把自己的潜水证掏出来递给景故知看。
　　证件上有照片，照片中的贺云深笑得很开心，看得景故知都忍不住勾起了嘴角。她把潜水证还给了贺云深。“那你小心点，不许在水下待太久，我会担心的。”
　　“嗯，最多十，二十分钟行吗？”贺云深活像个想出去玩，但主人不太许可的大狗狗，就差蹭着景故知的脸撒娇。
　　景故知哪里受得了她这个模样。“好，注意安全。”
　　贺云深换潜水服的动作很利落，没两分钟就穿戴完整地准备下水。潜水区域说大不大，说小到底放眼望去能容纳五六艘大船。贺云深下水时，景故知还是忍不住捏紧了护栏杆。
　　只是在水面上停留了片刻，贺云深就消失在海水中。
　　“她是不是很像一条鱼。”船长站到景故知边上，用不太标准的普通话说道。
　　景故知愣了愣，再看已经回归平静的海面。“嗯，确实有点。”
　　“这孩子很喜欢水，水性好，她是从十几岁就开始来我这边帮忙了，不要钱，就想让我带她下水。”船长喜欢贺云深，提到她不免多说两句，“我带着她潜了几次水，她就什么都学会了，在水下和鱼似的，要是不看着她点，她能一下子没了踪影。水下遇见鱼儿，也奇怪，就不怕她，和她玩。”
　　“不过也是，阿深这样的孩子，人也都喜欢她。”
　　船长和对面船上的人招了招手，继续说：“对面那艘船的船长还被阿深救过。你不用担心阿深，她啊，进入海里就跟回家似的，都说她是龙王女儿投胎。”
　　听到最后几个字，景故知“噗嗤”一声笑了出来。
　　龙王女儿投胎，还真是符合贺云深呢。
　　她的担忧稍稍被船长的话安抚。
　　之后船长又和她闲聊了两句，聊着聊着，船长就认出了景故知，问她能不能一起拍个照片挂在船上。只是这样简单的要求，景故知当然同意。
　　船长拿出手机，相机软件都没打开，突然拍了一下自己的脑袋。“哎呀，我忘了船上有个相机，还是阿深留的，我拿那个拍，那个洗出来的照片好看。”
　　船长风风火火，说着就往船舱里边跑。
　　景故知本以为他很快就出来，没想到等了好几分钟，没等到船长，贺云深刚下水的地方倒是有了动静。
　　“云深？”她下意识趴在栏杆上看海面。
　　海面上的涟漪圈圈扩散，续而出现了几个泡泡。
　　这人要上来不上来的状态，看得景故知还以为贺云深在水下遇到什么麻烦上不了。“云深！”她着急起来，对着泡泡冒出的地方喊。
　　喊完发现泡泡出现得频率更快，数量更多后，她的身子便探出了栏杆。
　　船长好不容易找到相机，正出来，看到她这个模样，吓得赶紧冲过去把她拉了回来。船长顺势往水面一看，知道这是贺云深在下面找位置上来，估计下边人挺多，她怕是还找到了什么稀罕玩意。
　　“你别急，她没事，你别站在这。”船长将景故知拉开栏杆，自己探出身子在船身上敲了几下，然后立马后撤。
　　没两秒，贺云深的手就从海水中伸了出来，跟着上半身也从出现在水面上。“故知，你看。”
　　景故知跑到栏杆前，发现她手里举着一个贝壳，贝壳的口张开半根手指的宽度，能依稀看到里面有东西。
　　“阿叔，你帮我拿一下。”
　　这艘船的船身高，贺云深没法把手中的东西直接递给景故知，只好让船长帮忙。
　　船长料到她下水一定会带东西上来，早有准备，一手抓着栏杆，大半个身子探出船，把她手中的贝壳接了过来，并递给景故知。“打开看看，阿深估计就在水下找这个了。”
　　贝壳还是湿漉漉的。景故知双手接过，小心翼翼的捧着。不过她还是没有完全被贝壳或者其中的东西吸引，目光依旧落在贺云深身上。“你快上来。”
　　知道她担心，贺云深顺着挂在船身上的软梯子爬了上来。她扎下护目镜，期待地看着景故知。“我给你打开看看。”
　　这个贝壳还是活的，只是因为里边的珠子大，它无法将口完全合上，这才能隐约看到里边的东西。
　　“我来我来，你也不怕被咬。”船长对景故知伸出手。
　　景故知下意识地缩了缩手，反应过来，才赶紧把东西交出去。
　　船长手法很熟练，没多久就把贝壳中的珠子都拿了出来。拢共有三颗，每颗都能算得上大。船长将珠子全数交给了贺云深。
　　“行啊阿深，这都能被你找到。”
　　“没，她们带着我找的，我就是水性要好点。”潜水区下边这样的贝壳不少，估计是做潜水生意的为了吸引旅客特意放的。不过也有野生的，比如贺云深拿上来的这个。
　　看得出贺云深找这东西上来是给景故知的，船长识趣，找了个借口说去看看船上其他游客，就先走开了。
　　“喜欢吗？”贺云深手里捧着三颗小小的珠子，献宝似的递给景故知。
　　“喜欢。”景故知拿起其中一颗，对着光线好好看了看，“这算不算货真价实的珍珠？”
　　因为给不少奢侈品品牌代言过，景故知有一条由19颗白珍珠做成的项链。那条项链价值不菲，不过在景故知眼里，她手上的这可珍珠要比那些都好看，都更加无价。
　　“是，不过是普通的。”
　　“乱讲，明明是绝无仅有的。”
　　景故知小心翼翼地将珍珠放在掌心，想着回头让人做成耳钉刚好合适。
　　因为在潜水区停留了一段时间，到达岛上已经快下午四点。这个小岛是个旅游胜地，人很多。贺云深带着景故知走了会，路人们的回头率就开始升高。幸好岛上有可以租赁的双人单车，景故知想玩就租了一辆。两人骑车在岛上兜了半圈，贺云深带她到了一处人少的地方。
　　那是个位于小岛边缘的区域，没有沙滩，只有滩涂和几块其貌不扬的大石头。
　　贺云深找了个相对平坦的地方，从包里拿出压缩好的防水垫。
　　“你什么时候装的这些？”景故知看着她像是机器猫掏口袋似的，从看着完全装不了什么东西的挎包里，拿出了两瓶水，零食，还有相机和便携式打气筒。
　　贺云深正在手动给防水垫打气。“出门之前。”
　　看样子应该是不好用力，贺云深龇牙咧嘴的。景故知看得好笑，用手机给她拍了几张照片，这才过去帮忙。等垫子完全被充好气，两个人都有些无力地瘫坐在垫子上。
　　这时候太阳已经有下落的趋势，天边橙红色，烧得云彩很漂亮。这样的颜色倒映在海水上，折射出来的光，总让人看着像是裹住了彩虹的颜色。
　　“好美啊。”景故知感叹。
　　她上一次看到这样的美景是什么时候？应该是在工作的时候。某部现偶需要这样的场景，导演给她们安排在了靠近鄂京的海边城市拍摄。那是工作，场景确实美，在景故知眼里也就那样。在打光板撤掉后，她只剩下疲倦。
　　脑袋歪在了贺云深身上，景故知牵起了她的手。“电影宣传完，你要再陪我来一次这里，我要看日出，一定也很好看。”
　　“那差不多四点就要起来。”贺云深有点没情趣地提醒。
　　景故知嫌弃地睨了她一眼。“我不管，我就要看。”
　　“好，我带你过来。”贺云深忍不住亲她的脸。
　　——
　　按照订好的行程，两人当晚就回到了市中心。K姐订了距离影院最近的酒店，景故知和贺云深到达后，她还特意赶过去给贺云深展开提前训练。
　　因为景故知前一天的微博，哪怕K姐花了钱，后续景故知再次发微博安抚粉丝，效果也没好到哪里去。不少cp粉觉得自己这回搞到真的了，格外嚣张。也不知道她们是从哪里“挖掘”出来的证据，接二连三地甩给景故知的粉丝。以至于有景故知的大粉拿着这些【证据】，私下联系工作室求证。工作室联系人都不知道该怎么办，毕竟自家老板是真的在谈恋爱。
　　第二天的路演安排了网红，但也不能不让真正的观众说话，这些观众之中，有几个是景故知粉丝，又有几个是【深知】cp粉，谁也不知道。
　　“这些问题和回答你都得记住，还有，千万要表情管理！”K姐苦口婆心。
　　她真的已经太久没有带新人了，已经快遗忘的工作上的痛苦，在面对贺云深的时候，完全重现。
　　贺云深这人吧，平时特别能绷得住表情，把自己的心思和真正的情绪全部掩藏，可就是对待关于景故知的任何时，那表情管理，简直是一败涂地。
　　尤其是两个人确定关系后。
　　“K姐。”景故知在一旁听不下去，“你就放心吧，她这么大人了，这么重要的事。”
　　“你少来。”K姐觉得自己真的就是个老妈子，给这俩小情侣是操不完的心，“明天可是第一站，还是首映。你也是，怎么就非要说服秦总准许全球上映呢，这样一来你俩到时候还得出国宣传，国外那些媒体的嘴。”
　　K姐想起来就提心吊胆。这玩意没处理好，柜门被一脚踢爆了，她这养老的工作还有没有着落都不知道。
　　“你放心K姐，我会记住，也会努力管好自己的表情和情绪的。”贺云深并不觉得K姐烦人，反而挺谢谢她这样为了大局考虑。
　　好不容易，安抚好K姐的情绪，把人送走，景故知习惯性窝在贺云深的怀里。
　　贺云深在很认真地看K姐给她列出来的，明天可能会遇到的问题。这些问题有针对景故知粉丝的，也有针对cp粉的，还有针对她自己粉丝的。《档案》的宣传片放出几天后，贺云深个人超话的粉丝量又涨了不少。她的老粉也是极力宣传。
　　“你别担心，就当是你以前给客户开会呗。”景故知安慰她。
　　贺云深放下手中的资料。“嗯，我不担心，我只是在想，明天我妈也在场，她听到那些会不会多想。我得找机会给她打个预防针。”
　　这提醒了景故知。贺母明天会跟着周蕊一起去看电影。不仅是贺母，接下来第二场路演是在景故知的家乡，景母和景父必然会到场。虽说景母没少关注网上关于景故知的新闻，但线下被贴脸看大，到底是第一次，不知道几位家长是否能很好的承受过来。


第85章
　　路演安排在下午两点场的电影，电影一结束，贺云深作为导演，“带着”主演们进入影院中。
　　影院座无虚席，不少观众还在回味着刚才的电影。见到主演们出现，掌声四起。贺云深提着的心终于稍稍放下了些。
　　按照原定计划，最开始提问的几个观众都是网红，提的问题也是早就定好的。主演们应答得都很顺畅。考虑到路人缘，网红们的任务完成，话筒就递到了普通观众手里。
　　《档案》毕竟是贴有“悬疑”标签的电影，加上主演们对自己所扮演的角色都有深入的理解，电影最末尾呈现出的画面，让不少观众都开始怀疑，电影中呈现的真相是否是真的。针对这些怀疑，观众们的提问都是围绕电影展开。
　　K姐在一旁听了十来分钟，担心的事情没有发生，她松开了小谢的手。
　　“贺导，我想一个人物之间的关系。”话筒递到了以为女观众手里。“白羽对崔晚棠是怎样的情感呢？”
　　璟宸在宣传《档案》初期，重点是放在了景故知和贺云深身上的，延伸至电影中，对两位女主的捆绑自然少不了。宣传片放出没多久，就有二创的出现，【白羽】这个角色似乎戳中了部分观众的喜好，电影还没正式上映，就在璟宸的推波助澜下诞生了【白糖cp】。
　　若只是电影人物的cp粉，贺云深倒是不慎在意，她作为主角、导演，说出自己的理解尚可。当然，她的理解这位观众并不买账。
　　“那跳出电影之外，不知道贺导对于自己的女主角是什么看法呢？”
　　“故知是个很优秀的演员，她很适合这个角色。”这个问题K姐给的应对手册中有提到，贺云深按照话术，并顺从自己内心回答。
　　“我也这么觉得。”该观众话里有话，“贺总和故知的合作作品一部比一部出彩，我非常地喜欢这部电影，不知道两位之后还会不会有更多合作。”
　　贺云深刚把话筒拿到嘴边，景故知的声音就飘了过来。
　　“贺导是个很优秀的导演，能和优秀的导演合作，对于任何一个演员来说都是荣幸的。”景故知说话时看了眼站在身侧的孔俊。
　　孔俊不是第一次跑路演，进入影厅之前也和K姐有过对接。很自然地接过景故知的话。“确实，我觉得贺导可以把想合作的演员限度放宽点，我们也很想和贺导有更多的合作。”
　　“孔老师难道没有收到我的新邀请吗？”贺云深语气轻松，“能和各位演员合作，都让我觉得非常的有收获，电影是参与其中所有人共同呈现给观众们的作品。我还是希望大家能把更多的关注点放在电影本身。”
　　很明显，贺云深并不打算再给观众自由发挥的空间，硬是将话题拉回到电影本身。
　　她这个平时看上去和和气气的，认真起来，却能让人下意识地顺着她的意思。
　　尤其是那位观众在对上她的视线后，原本想循序渐进抛出的问题在嘴里打了个转，被咽回了肚子。大部分cp粉确实有时候会磕糖磕到“发疯”，但还不至于让两位正主难堪。那位观众犹豫半秒，就把话筒递给了另外的观众。
　　大概是有了前车之鉴，之后的观众问题都比较贴电影内容或是从角色出发。路演环节持续了将近二十分钟，眼看就要进入尾声。有媒体建议主演们和观众们拍个集体照。
　　介于观众席的排布，主演们只能蹲在最前边。
　　腰腿的酸软还没完全缓过劲来，景故知刚蹲下，身子就往一侧歪斜。维持了几次平衡都无济于事。她忍不住伸手扶了一下腰。
　　贺云深在这时靠了过去，单手斜撑在她身后。“你靠着我。”
　　景故知像是突然找到了让自己腰酸腿软的罪魁祸首，不仅偷偷晲了她一眼，还虚虚地往后作势要拍开贺云深的手。“你注意点，阿姨在后面。”
　　后半阶段的观众提问确实没再绕到景贺身上，但不少都十分在意【白羽】和【崔晚棠】之间可能存在的情感，可以说是有些迫切地想得到官方定论。问多了，景故知就发现贺母皱起了眉头，悄悄和周蕊说了什么。
　　周蕊也是个管不住表情的主，当即扫了眼贺云深和景故知，尤其是眼神落在景故知身上那一瞬，充满了嫌弃和无奈。
　　景故知猜测，贺母估计在问为什么大家这么执着于求证两个女性之间的情感，之类的问题。
　　现场人多，前排的观众这会子已经小心翼翼凑过来。贺云深只好闭嘴，将手臂落在了自己身侧。只是在最后拍照时，贺云深还是将自己的肩膀送到了景故知身后。
　　拍完照，她更是习惯性地去抓景故知的手，好让对方能借着自己的力气安稳站起来。
　　习惯有时候真的很要命，景故知手都落在她掌心，才想起什么。只是这会抽手实在太刻意。
　　好在这个小细节似乎并没有当场被发现，影院中并没有出现任何景故知能够捕捉到的骚动，她只是看到贺云深微微皱了下眉头。
　　回到保姆车上，景故知就忍不住和她解释。
　　“我并没有因此不高兴。”贺云深当时的反应完全是条件反射。她握住景故知的手腕，五指顺着她的手掌滑入指缝。“现在也能牵，这几天确实注意点好，免得粉丝们又吵起来。”
　　景故知微博的事件经过一天的发酵，战火已经蔓延到了贺云深的超话。搞得贺云深超话管理员只能置顶新公告，让粉丝们以宣传电影为主。显然景粉也深谙事情有轻重缓急之分，早上十点左右，网上的战火稍稍平息。她俩作为这场“战争”的当事人，当然要更加谨言慎行。
　　景故知心里暖意升起，完全不在乎坐在对面的小谢和K姐，起身坐在了贺云深怀里。“好乖，你今天的回答都很不错，回去给你鸡腿。”
　　“能加别的吗？”贺云深的目光落在了景故知的嘴唇上。
　　突然，保姆车里好几个“感冒”了。
　　有了路演经验，之后的几场，贺云深应对起来更加游刃有余。宣传期的行程紧赶慢赶，贺云深也免去了前往景故知家中做客的流程，两人的生活再次被工作填满。
　　《档案》上映的日期挑的好，首映当天没有让观众同样拉满期待的其他电影，上映第三天，电影的票房一马当前。璟宸联系了几个网络上的剪辑牛人，对电影内容进行了小幅度的二创，更加掀起了网友们对电影的好奇。到了第四天，票房突破8亿。
　　秦溪照之前答应伊莉莎的诺言随之兑现，《档案》开始在欧美等其他国家上映。伊莉莎在看完电影后，公开在外网社交平台上表达了自己对电影的喜欢，称赞言辞毫不吝啬。由周蕊牵头，国内媒体很快对此大肆报道。念在是贺云深的电影，周蕊本来就投入了百分之九十的精力在帮忙宣传，璟宸还给了不少钱，她差点就要被划入【深知】和【白糖】cp粉行列。
　　不过电影票房持续高涨，评论就不再只有好的。《档案》是犯罪悬疑电影，有人就开始质疑【白羽】是否太过于反社会化，包括电影出现的某些非全年龄段画面有了抨击。同时，对于演员们的演技，观众更是褒贬不一。
　　【反社会人格都能和警察这样的正面人物组cp？电影还宣传说是反应当时社会，考虑过现在社会的影响吗？】
　　【景故知的演技真的肉眼可见的提升，贺导也不错，但是不适合当演员。贺导还是当导演吧，别什么钱都想赚哈。】
　　这个评论很快引起了景粉的关注。
　　【是啊，我承认贺导的导演能力，但是放过我们故知吧，让我们故知独美行吗？】
　　【？什么叫放过，你要不要看看景故知的演技是从什么时候开始提升的行吗？】
　　三方粉丝的战火还没平息多久，就这样再次被挑起。眼看票房成绩优秀，国外也得到了不少好评，景粉和贺粉都不憋着。
　　流量数据好看，各大综艺更加热情地对景贺及其余几位电影演员发起邀请。其中有个叫《欢迎来我家做客》的综艺属于目前艺人宣传作品必去，璟宸在收到节目组的邀请后，和景贺打了声招呼，就开始定时间。
　　《欢迎你来我家做客》是一档类访谈节目，节目的常驻嘉宾是两名主持人。这两名主持人出了名的有梗，节目期期都充满笑点，同时因为两人的专业性，也能很好地帮助到艺人们宣传作品。节目录制的时间是两天一夜。为了不让观众觉得节目组有炒cp的嫌疑，当期除了景贺作为飞行嘉宾之外，还有几个最近热播剧的主创。
　　该节目的录制并不轻松，期间需要嘉宾干活。但凡有稍微重一点的活落在景故知手里，贺云深不是第一时间过去帮忙，也必定会找机会搭把手。景故知是被她照顾习惯了，并不推辞或拒绝，只是给贺云深增加“武装装备”，或是端水扇风。
　　“不是，我不干了啊！”
　　尹天辰这个显眼包时隔一年多，再次见到景贺本来还挺高兴，只是没想到这俩秀恩爱变本加厉。他劈了半天柴都没见有人送一杯水。本来就被热得有点不爽，尹天辰干脆把斧头丢在地上。
　　“就没人心疼一下我这个……”
　　“你这个年轻气盛精力十足，肌肉当摆设的年轻人就这么不堪一击吗？”贺云深的嘴，在除了面对景故知之外的人时，都是淬了毒的。
　　尹天辰被她这话哽住，扁着嘴看自己的手臂。
　　他为了演好这个Bking角色，可是苦苦锻炼，手臂上的肌肉线条十分明显。他就是想展示，趁着天热，借着劈柴，只穿了一件黑色背心。
　　“怎么就是摆设呢！”尹天辰不服再次提起斧头，“让你们看看本将军的能力！”
　　“什么能力，铆足劲劈下去然后被树段卡主斧头的能力吗？哇，那确实好厉害。”贺云深面无表情地给尹天辰鼓掌。
　　景故知在边上听着看着，实在憋不住，捂着嘴笑起来。她笑起来总是忍不住身子往后仰，笑得越开心，后仰幅度越大。贺云深眼疾手快扶住了她的肩膀。
　　尹天辰翻了个大白眼。高高举起斧头，用上全身力道。“八十！八十！”
　　晚饭时间，色香味俱全的菜摆在桌上，“访谈环节”也就要开始了。
　　几位飞行嘉宾都有作品要宣传，两位主持人随意聊了几句后，就开始把话题往这方面带。
　　“我前几天刚看了《档案》，听说要延长上映时间对吗？”主持人章章问道。
　　景故知点了点头。“因为反响很好嘛，所以就延长啦，你们都看过了吧。”她的语气中带着一点点老师检查作业的味道。
　　尹天辰赶紧配合。“看了老师，认真看了。”
　　“天辰是不是还包了几场作为支持。”另一个主持人庄南接话，“贺导今天怼了天辰一天，是不是就是天辰你包场包的少啊。”
　　“哪有，我包了10场好不好！”尹天辰总算放下已经盛了第三碗白米饭的碗，“对了贺导，下一部电影有计划了吗，演员定了吗，看看我们呗。”
　　贺云深几乎一夜之间被大量网友认定是最有潜力的新导演，《档案》的结局又是开放式的，不少网友表示希望能让贺导赶紧动起来，拍个第二部，或者同样出彩的悬疑电影。
　　这个话题是节目组定好的，让两位主持人一定要抛出，没想到尹天辰代劳了。
　　“回头我看几集剧评估一下你的演技。”贺云深贯彻对待尹天辰的人设。
　　尹天辰“啧”了一声，眼巴巴地看景故知。“故知姐，你帮我说说好话呗，最好能演警察一类的，我也想拿枪，好帅！”
　　景故知比了个“OK”的手势，伸手一把勾过贺云深的脖子。“深深~”
　　贺云深绷不住笑，在场的所有人都绷不住笑。画面还被节目组进行加工，【景贺】cp粉欣喜若狂，弹幕全是大红色的“囍”字。


第87章
　　国内的宣传结束，杜林电影节就要开始。景故知和贺云深几乎是马不停蹄地赶往杜林。
　　杜林电影节的国际知名度很高，前来对参赛影片进行报道的大部分是国外媒体。国外媒体相交于国内的，能问的问题局限性小了许多。有几个已经观看过《档案》的媒体，除了对其中两位女性主角之间的情感感兴趣，更对景故知和贺云深之间的关系感兴趣。
　　毕竟有不少cp粉为了宣传电影，已经把关于【深知】的创作视频搬到了外网。
　　“景小姐和贺小姐的合作很出彩，私下的关系有更多发展的可能吗？”
　　“也许吧。”景故知轻描淡写，不失为一种回应。
　　电影节持续一周，她和贺云深要在杜林待上至少三天，这类问题不可避免，模棱两可的回答自然是最适用的。
　　媒体们对这种情况有预料，往周围看了一圈，见不到贺云深的身影，便耸耸肩收起了话筒。电影确实受到好评，但两人的国际知名度才刚刚打开，国外的媒体们只是想试着挖点爆点，并没有穷追猛打的意思。
　　从红毯上下来，景故知就急急忙忙回了酒店换衣服。
　　贺云深还是想以导演工作为重，这次来杜林和璟宸协调好不多出现在公众视野，以至于她连红毯都没走，到了杜林后便开始了度假模式，这会正穿着棉麻的衬衫坐在沙滩某处悠哉地看书。
　　太阳被大号遮阳伞恰好遮挡，贺云深看了半个多小时的书，便觉得有些昏昏欲睡，干脆将书盖在脸上，随意地歪在沙滩椅上睡了过去。
　　“这么舒服呢？”景故知过去后，拿起了她脸上的书，弯腰正视贺云深。
　　贺云深没怎么睡熟，景故知靠近时，她已经闻到熟悉的香味醒了过来。此时只是假装眯瞪瞪地睁开眼。“好舒服，你要不要躺会。”
　　景故知没回答她，皱了皱鼻子，伸手用力地揉她的脸。“我可是辛辛苦苦工作了一早上，你搁着偷懒就算了，竟然真的不去接我下班！”
　　沙滩上放眼望去都是老外，这片区域虽然和电影节举办地点很近，倒也看不见媒体。
　　揉完贺云深的脸，景故知觉得心情好多了，很不客气地坐在她怀里，顺势躺下。“你在看什么？”
　　景故知看了眼书籍的封面，是英文的。
　　《MY ALL STORY WITH SUMMER》
　　景故知对这个名字有点印象，回忆了几秒，发现并不能找到与之相关的联系。“全英文的，好看吗？”
　　“还不错，电影节有上映同名电影。”
　　“难怪。”景故知算是知道为什么觉得这个名字熟悉了，刚才的红毯上，她还和出演这电影的两位主演见了面。
　　这是个同性电影，讲述的是一名旅行者在夏日前往某欧洲小镇度假，遇见了当地开花店的另一名主演的故事。旅行者是个身患癌症，死亡时间被限定的人。于花店老板相遇的那个夏天，是她的最后一个夏天。
　　故事的结局是开放式的，其实也是悲伤的。
　　景故知在红毯上和那两位主演打了个招呼，感觉她们的关系有点不一样，但应该还没有因戏生情，真的成为情侣。
　　“你晚上陪我看看。”景故知把书放到一边，动了动身子，安心地躺在贺云深身上。
　　她不爱看以悲剧结尾的电影，那种悲伤感会长久地留在她心里，在某个不经意间随意支配她的情绪。但如果有贺云深陪伴的话，应该就不会这样了吧。
　　贺云深单手环住了她。两人的手很习惯性地交握在了一块。
　　“晚上已经有活动了，我们要去参加派对，伊莉莎的邀请。”
　　从早上起来就忙，忙到这会，景故知哪里还记得这件事。“几点来着？”
　　“七点开始，我们可以先吃点东西过去。”
　　说是伊莉莎的邀请，实际上这是由电影节最大赞助商举办的派对，邀请了许多名人和富豪。派对在一搜游轮上举行。此时这艘游轮就停在距离沙滩不远处的海面上。游艇上已经有人在走动，不过看过去应该是服务人员。
　　“那现在我们是不是还能休息一会。”
　　“是可以休息很久。”贺云深抓着遮阳伞的杆子调整了一下，拿起放在沙滩上的大草帽盖在了景故知的脸上。“你睡会。”
　　草帽都能盖住景故知的上半身，她没有拒绝贺云深的建议，很快就垂下了眼皮。
　　有贺云深在身边，又是在这样舒服的环境下，景故知睡了两个多小时完全养足了精神。醒来，她就不愿意让贺云深这样白白“浪费”时间，拉着她加入了沙滩排球的活动中。
　　——
　　晚上七点，派对如约举行，豪华的游轮各处都站着打扮正式，手拿香槟酒水的人。景故知和贺云深是卡点上的游艇，伊莉莎特意在上船点迎接她们。和伊莉莎站在一块的，还有杜林电影节的评委之一万斯。
　　万斯是国外的知名导演，拍摄的文艺片和商业片对半分，各大奖项早已拿到手软。他和伊莉莎多次合作，在两人各自结婚前，还被国外狗仔长时间跟拍，就希望能挖到两人是情侣的新闻。
　　万斯很有绅士风度地对着景故知递出手。“你好景小姐，终于有幸能见到你。”
　　景故知还站在上船的阶梯上，瞄了贺云深一眼，见她表情淡淡，便把手放在了万斯掌心。“你好，很荣幸能和你见面。”
　　“景小姐还真的像伊莉莎所说，是个很典型的东方女性。”万斯笑了笑，松开了景故知的手，朝着贺云深看去，“这位，一定是伊莉莎目前最喜欢的导演了吧，贺小姐。”
　　贺云深略表现出惊讶。“那看样子，我是被幸运女神眷顾了。”
　　这还是景故知第一次听贺云深说外语，很随意，如同在说自己异常熟悉的母语。
　　伊莉莎看过贺云深的照片，她今晚特意邀请两人参加派对，也是想当面见见贺云深。贺云深的演技确实不怎么样，但对于一个从来没学过表演，且是第一次进行演出的人来说，贺云深不仅过了及格线，甚至可以得到良好表演的评价。
　　尤其是她在看完《档案》，给秦溪照打过电话后。秦溪照有意无意地透露出贺云深手中有个很适合中外合作的剧本。剧本的大纲在伊莉莎的软磨硬泡下，终于得以窥见大半。剩下的，秦溪照给的答复是贺云深还没写完。伊莉莎太了解秦溪照，断定大纲不是没写完，是这人在钓自己胃口。
　　恰好杜林电影节上万斯和她提起最近有试试中外合作拍摄电影的念头，伊莉莎便顺势和他推荐了贺云深以及《档案》。
　　万斯在悬疑电影上的造诣非常，他确实觉得影片不错，但还没有到会让他特别关注电影的编剧和导演的地步。相比较而言，万斯对景故知更感兴趣。他想要的跨国合作，是在电影中极近展现东方女性的韵味，景故知是个非常好的人选。
　　“如果这么说的话，最被眷顾的人应该是我。”万斯笑了笑，侧身让开道，做了个“请”的手势，“三位美丽的女士，愿意和我一起参加今晚的派对吗？”
　　进入游轮内部，万斯早已特意留了几个位置给三人。他没有急着将话题引到电影上，只是很随意的就几个不痛不痒的话题闲聊。聊了几句，伊莉莎觉得他实在太过于客套，干脆出言打断。
　　“你这样还不如聊工作，都不怕故和深觉得和你有年龄上的跨度。”
　　不得不说，万斯的年纪确实是四个人中最大的，他还特别喜欢维持所谓的绅士风度。也就贺云深能够从容恰当地回应他的每句话。
　　“不不不。”万斯举起一根手指晃了晃。“你难道不觉得我和贺小姐非常的有话题吗？”
　　这种感觉很奇妙，万斯从发现到承认，只花了贺云深一句话的时间。即便如此，他内心依旧没有将贺云深和优秀导演画上等号，只是觉得她像个商人。是个能合作的商人。
　　伊莉莎抿了口香槟。“我可不觉得，我只是觉得再继续听你说这些我就要睡着了。不如我们把话题转到合作上。”
　　“合作？”贺云深没有刻意掩饰自己对此的兴趣，反而明晃晃地展现出来。她拿起手边的高脚杯和万斯的碰了一下，似乎炫耀，“看样子，今晚最幸运的还是我。”
　　话，又给绕回去了。
　　剩余三人各自对视了一眼，都笑了起来。
　　既然伊莉莎把话题挑明，万斯就不再执着于当不落俗套的绅士。只不过在游轮大派对这样的氛围中，聊工作的话题自然是不长久的。初步了解各自的想法后，万斯便邀请了景故知去跳舞。
　　她俩一走，很快就有人过来邀请伊莉莎进入舞池。
　　“别担心我，我正好想自己坐一会。”这不是借口，贺云深不喜欢社交，偶尔需要她展现出强大的社交能力后，必然是需要长时间的“休息”。
　　万斯给留的位置是靠近窗口的，从窗口望出去，能看到夜晚的海面。贺云深换了个方便看窗外的位置坐，时不时抿一口香槟。上流社会的派对所提供的酒水质量自然是高的，她不必担心过敏。就这么安静待了会，贺云深突然闻到了一股之前从来没闻到过的味道，说不上来好不好闻，只是渐渐让她有点头昏。
　　贺云深往周围扫了一圈，并没有发现这股味道的来源，刚打算起身去船舱外透透气，迎面走来一个金发碧眼的女性。
　　对方是谁贺云深完全不知晓，只能从她的穿着打扮，以及派对可能会邀请的人中猜测一二。
　　“你好，你就是贺云深吧。”中文的话音很糟糕，对方似乎也清楚这点，说完之后俏皮地吐了吐舌头，“我是妮可。我可以在这里坐吗？”
　　妮可的态度让贺云深无法拒绝。“当然可以，请坐。”
　　“我有看你主演的电影，DO YOU REMEMBER ME.很精彩”妮可很自然熟地攀谈起来，“我喜欢你饰演的角色，对我充满了吸引。”
　　妮可话语中的最后一个单词，让贺云深皱了皱眉。
　　sex？还是sexy？
　　她觉得自己脑袋晕得程度在不断加重。很勉强地让自己打起精神，贺云深礼貌性地笑了笑。“很高兴你会喜欢。”
　　妮可完全不在乎她的客气，继续自顾自地说：“你喜欢杜林吗，这里是我的家乡，你会在这里待多久，我可以邀请你参加我的生日会吗？”
　　杜林不是个常规说英语的国家，妮可的英文发音很好地延续了她母语中的某些特色，语速过快，让贺云深难以完全在脑中转换她说的每个单词，只是捕捉到了几个关键词。
　　生日会。
　　这样的邀请在她的家养看来，是不应该拒绝的，至少要找个合适且委婉的理由拒绝。
　　“什么时候，抱歉，我只能在这里待三天。”贺云深忍不住去揉自己的太阳穴。
　　鼻尖能闻到的那股味道越发重了，她的头也更加昏沉。
　　她的表情没来得及遮掩。
　　“你没事吧，是哪里不舒服吗？”妮可的热情很好地对应上了她家乡的人文特色，在询问没有得到第一时间的回答后，她放下酒杯，伸手捧住了贺云深的脑袋。
　　指腹触碰轻轻按在她的太阳穴上，妮可拉近了两人的距离。“头痛，还是你其实不能喝酒。”
　　说话的同时，她贺云深的身后看了眼。
　　在贺云深的身后，是几个正在高谈阔论的国外男性，他们的桌上放着些东西，贺云深不认识，但是妮可熟悉。她明白过来贺云深为什么会觉得头痛昏沉。
　　“我得带你离开这，你应该是第一次接触那东西吧，会这样很正常，我带你去外面呼吸新鲜空气。”
　　妮可的执行能力很强，说着就把贺云深的手臂扛在肩膀上，搂住了她的肩膀，要把人从沙发上扶起来。
　　贺云深的意识没有完全混乱，她下意识地想要推开妮可。只是手伸出去，力量却没有施展到位，只是让自己的身体往沙发坠。
　　猝不及防的，妮可重心偏移，顿时两个人都倒在了沙发上。


第88章
　　不远处的乐队终于结束一曲演奏。景故知早就看到妮可出现在贺云深身边，只是和万斯转了个圈，两人的姿态就变成一上一下，景故知本能地想要冲过去。
　　万斯还没反应过来到底发生了什么，手没有完全松开景故知的，还下意识拉了一下。
　　“怎么了？”
　　“云，贺她好像不舒服。”发现自己太着急，景故知稍微顿了顿步子。
　　心落在自己在意的人身上，其他的一切都难顾全，景故知的担心全写在脸上。
　　万斯没有强人所难，放开了她的手。他往贺云深那看了眼。
　　此时贺云深和妮可的姿势、动作，实在可以用暧昧来形容。贺云深因为头昏沉的厉害，连力气都好像被抽掉了大半，手抵在妮可肩上，要推不推的。
　　妮可则是真的担心她，想尽快带她离开这地方，便抓住她的手倾身而上，想再次把贺云深从沙发上扛起来。
　　景故知内心几种情绪全夹杂在一起，顾不上万斯，提起裙摆就往贺云深小跑过去。
　　“云深。”她脸上的急切太明显，跑过来后便绕到贺云深身后，轻轻将她扶住。
　　妮可认出景故知，不再执着于将贺云深拽起，收回双手。“景小姐，她应该是对那东西的味道过敏，我们带她去外面透透气就好。”
　　景故知过来时就闻到那股浓重的味道。她对这股味道要比贺云深熟悉些，明白过来两人刚才的举动，对妮可那点戒备心稍稍放下。“谢谢你，能麻烦你再搭把手吗？”
　　贺云深的身子太沉，景故知一个人还真扛不动。
　　“是我，我带你去外面。”她抬起贺云深的右胳膊放在自己肩膀上，小声哄着。
　　熟悉的声音和怀抱，让贺云深只是不断向身体各处传达抗拒的大脑，终于消停下来。她垂着眼皮看向景故知，脑袋歪在了她的肩膀上。
　　两人的亲密，让妮可的动作有了踟躇。她太喜欢贺云深所饰演的【白羽】，对贺云深这个人也就有了别样的情感。作为一名演技在及格线以上的演员，妮可也能看出电影中的【白羽】对景故知所饰演的【崔晚棠】并没有任何偏向爱情的情感。然而现实中，似乎刚好是相反的。
　　这间隙，万斯也走了过来，看到景故知略显吃力的表情，不由分说地挤开妮可，将贺云深打横抱起。“我抱她去外面。”
　　他的动作太快，景故知只好捏了捏贺云深的指尖。“麻烦你了。”
　　游轮的甲板上放置有几个懒人沙发，万斯还用了自己的面子，让两位正在闲聊的男士让出位置来。
　　妮可没有直接跟过来，转而去问服务人员要了毛巾和冰水。
　　“让她喝点水吧，会舒服点。”将冰水递给了景故知后，妮可顺势坐在了贺云深另一侧，温柔地用毛巾在她的额头和面颊上按了按。
　　一向带着“外国友人是比较热情”的前提，和这群老外交往的景故知，此时此刻也觉得眼前的这位外国友人太“热情”了些。她那刚放下没多久的戒备心，又给提了起来，虚虚放在贺云深腰上的手，终究是弯曲覆盖在只被布料遮挡了一半的腰肢上，还顺势将人往自己的方向揽了揽。做完这个动作，景故知将手移到贺云深下巴处。
　　“乖，喝点水。”
　　这样哄孩子的语气贺云深很受用。清凉的海风已经让她的头疼有了缓解，混乱的意识逐渐清晰。她抬头看景故知，对着她乖顺地张开嘴。
　　景故知愣了愣。
　　贺云深此时的模样，和之前发烧生病时几乎一样。满眼都在讨求关心和照顾，以及那故意显露出的委屈。
　　许久不见的小狗模样，这会再次露了出来。
　　景故知心软，手指在贺云深的下巴处挠了两下。“很难受吗？”
　　“现在好多了。”贺云深很想抱住她，让自己的鼻腔中灌满属于景故知的味道。可惜游轮上的人实在太多，围坐在她们周围关注的双眼也不少。
　　贺云深单手撑在沙发上，方便自己坐直身子。她结果景故知递过来的水喝了两口。冰水起到了很好的效果，那种昏沉感很快被海风带走。
　　“不好意思，刚才麻烦你们了。”稍稍恢复过来的贺云深重新端起了她的社交状态。
　　伊莉莎已经赶了过来，见贺云深缓过来，捂着自己胸口坐下。“确定没事吗，你刚才的状态看上去像是过敏，不用去医院看看？”
　　在老外眼里，任何过敏都是会危及生命的。毕竟是她邀请景故知和贺云深参加的派对，伊莉莎对此多少有些愧疚
　　贺云深摇摇头。“已经没事了，只是可能我无法再进去里边，希望没有扫你们的兴。”
　　派对还在持续，她们刚才待的区域此时可以用烟雾缭绕来形容。即便是坐在甲板上，贺云深依旧能隐约闻到那种让她恶心的味道。多亏海风阵阵，才不至于让她再度头昏头疼。
　　伊莉莎明显松了口气。她看了眼已经站在栏杆边上，和她人聊天的万斯，伸手拍了拍贺云深的手。“不必担心，坐在外边对于我来说更舒服。”
　　或许是想让气氛缓和，伊莉莎看向妮可。“不过，你怎么会在这？”
　　妮可是新人演员，但主演的电影已经两次参加杜林电影节，她的处女座备受好评，伊莉莎有看过。这次来杜林的第二天，她就在饭桌上见到了妮可。只不过在伊莉莎眼中，妮可是个有些任性且被娇惯坏了的孩子。
　　“当然是因为贺。”妮可毫不掩饰自己的目的，“有机会能见到自己喜欢的演员，怎么能不过来打个招呼呢？”
　　“难怪。”伊莉莎笑了笑，“看样子，贺你的人气马上就要高过景了，景你担心吗？”
　　“问什么呢，我想我没什么可担心的，而且我很开心听到这个消息。”
　　“因为你是她的老板？”妮可试探性地问道。
　　刚才两人的举止可以说得上暧昧，妮可全看在眼里，开始怀疑自己之前所作出的判断。妮可想要得到确定的答案。
　　“NO.”这次是贺云深开口。她握住景故知的手，对上景故知的双眸。“我想，是因为我是她女朋友。”
　　像是确定，又像是故意讨打。说完，贺云深还满是笑意地问了一句。“RIGHT？”
　　两个人凑得很近。任谁看了，都会觉得她们是一对热恋中的情侣。
　　不再避讳，景故知皱了下鼻子，倾身过去撞了一下贺云深的脑袋。“RIGHT!”
　　两人这样明晃晃地秀恩爱，多少让伊莉莎有些诧异，她不动声色地瞄了眼妮可，发现她的眼中有失望出现。作为演员的好处就在这时候体现出来。妮可很快调整好自己的情绪，并十分有分寸地于贺云深拉开了距离。
　　派对一直持续到晚上十一点多，完全没有结束的迹象。贺云深期间又出现过两次较为剧烈的头痛，伊莉莎便以自己想回去休息为由，将景、贺带下了游轮。
　　回到酒店，贺云深就着急去洗澡。她总觉得身上有股散不去的怪味。
　　景故知喝了几杯香槟，便歪在沙发上打开了那部名为《MY ALL STORY WITH SUMMER》的电影。电影的背景时间设定在上世纪九十年代的北欧国家，电影开始就是满眼的绿色。景故知看了一会，就被电影中的风景给吸引，也被那种似乎平淡却又能精妙地撩拨到观众的每一个情绪点的故事所吸引，不自觉看得入迷。
　　贺云深从浴室出来，电影播放了快一个小时，两位主角的感情亟待一个突破口，好让彼此能够看到自己的内心。
　　这是景故知看过的感情节奏最慢的外语电影，她已经隐隐能感觉到电影的结局会让她揪心，贺云深一过来她就抓着她的胳膊，缩进了对方的怀中。
　　只是在她怀里窝了片刻，景故知突然起身，郑重其事。“你先把前半段看完，我去洗漱，认真看。”
　　“好。”
　　同名的小说贺云深快看完了。电影和小说终究是两种不同的艺术表达，刚才过来时，她就被电影的画面构图吸引。这部电影是有文艺片知名导演爱丽丝·加西亚拍摄。她的电影可以说是贺云深想要当导演的启蒙，那种细腻及不断创新被无数电影模仿的独特拍摄手法，对贺云深都是莫大的吸引。在拍摄《档案》时，贺云深就有参考那些历久弥新的拍摄手法。
　　其实这次她来杜林电影节还有个原因，就是想见见爱丽丝。只可惜，爱丽丝在来之前得了流感，并没有和剧组一起过来进行宣传。
　　她将电影从头开始播放，细细欣赏。习惯性地，在看到一些特别的画面时，贺云深还会暂停做些记录。以至于景故知洗完澡出来的时候，她才看了1/4.
　　“怎么才看到这？”景故知都有点怀疑自己是不是洗的太快了，还有些紧张地闻了闻自己的味道。
　　贺云深对她伸出手。“做了些笔记，所以看得慢了点。”
　　景故知将手放在她的掌心，顺着她的力道再次坐在那个专属于她的位置。“还做笔记？这么认真呢。”
　　贺云深的笔记是写在手机备忘录中的，景故知只是扫了一眼，就看到了好些数字，和与之对应的文字，其中有不少术语。
　　“你这么认真，我都有不好意思了。”景故知关掉了她的手机，侧过身看贺云深，一脸苦恼，“别卷了阿深，再卷我就要睡不着了。”
　　“应该不会吧，你昨晚睡得好香，后半夜翻了好几次身，还抱着我的手臂哼哼唧唧的。”
　　景故知发现自从确定关系后，贺云深的本性就暴露了。她尤爱顺着景故知的各种话，或是打趣，或是勾出景故知的不好意思。
　　“好啊你贺云深。”景故知还惦记着妮可的事情。
　　虽然这件事好像完全不能“追责”贺云深，但她就是有点小醋。
　　贺云深“借题发挥”，那就别怪她“兴师问罪”。
　　“你现在嫌弃我了是不是？你是不是觉得你自己有粉丝，有那么好看的人喜欢你，就不稀罕我了？”
　　说着，景故知已经跨坐在她身上，双手扯着她的脸。力道很轻，只是两下，景故知就舍不得放开，改用手掌挤她的脸。
　　“怎么会，已经太喜欢你了。”贺云深任由她胡闹，满眼满脸的笑意和宠溺。只是这样她确实不好说话，等景故知动作没了力气，她便抓住景故知的手腕。“你是不是还在意妮可的事？是吃醋吗？”
　　她眼里，哪有半点担心。
　　景故知“哼”了一声。“我是吃醋啊，她那么好看，又热情。当时的你还有点神志不清的。”
　　“那你是醋多一点，还是担心我多一点？”
　　“当然是担心你多一点。”
　　景故知将脑袋抵在贺云深的额头，双手捧着她的脸。“不管是谁，比我好看优秀多少，你都不能心动。”
　　贺云深抬起下巴，在她的嘴唇上碰了碰。“世界上，哪还有第二个景故知啊，只有你。”
　　她这句话像是带着醉意，在亲吻的间隙渡给了景故知。很快，景故知就抱紧了贺云深的脖颈，加深了这样细碎浅尝辄止的吻。
　　吻了好一会，贺云深放开来景故知的唇，转移到她的嘴角，侧脸，下颚。耳朵是不可以放过的区域，贺云深已经太了解景故知身体的每一个开关，变着法子地将其打开。
　　欢愉被勾起，景故知放在她肩膀上的手忍不住抓紧。“云深。”
　　不知怎么得，景故知心里有点不乐意。倒不是不乐意做这事，只是不乐意以贺云深为主导。小狗难受想要哄的时候，可不是这模样的。
　　贺云深并不知道她在想什么，听她的声音，只是以为那是在传达着渴求。她只是口齿并用的，还需小心翼翼，不在锁骨或是肩膀位置留下任何痕迹。明天就是杜林电影节的颁奖典礼了，现在还不是告诉公众这个秘密的时候。
　　吻在不断下移，贺云深的整个手掌探入了景故知的浴袍中。
　　“抱我去床上。”景故知揪住了贺云深的睡衣，顺便将她稍稍推开，好让自己能喘口气。


第89章
　　贺云深抱着她行走已经太熟悉，两人难舍难分地一路从客厅接吻到卧室。
　　这熟悉的流程，让贺云深毫无戒备。于是在将景故知轻放到床上时，她习惯性地侧身躺下。
　　景故知抓到机会，翻身而上，按着贺云深的肩膀，居高临下地看着她。
　　贺云深只是惊讶了半秒，眼眸中变染上了些许害羞。景故知被她这样的表情搞得刚升起的“战斗胜利感”顿时熄灭，都不知道自己接下来的动作还要不要进行。
　　“怎么了。”贺云深伸手去抚摸景故知的脸。
　　她对景故知的渴望从来都不止是单方面的占有，只是每次在接吻时，景故知都变得很柔软，贺云深就容易压不住因此萌生的小小“恶念”。
　　景故知摇摇头，俯身去吻贺云深。她的吻很温柔，亲一会还会用鼻尖蹭贺云深的鼻尖或是侧脸。“今晚让我来吧。”
　　贺云深用吻来默许。
　　睡衣的扣子被一个个解开，景故知像是在对待什么宝物，手指划过她亲吻过的每一处。
　　有勾起人情念的声音逐渐在房间内氤氲开来。
　　景故知的手指沿着她身体的曲线慢慢往下，带着戏弄的意味，在那布料边缘勾勒轮廓。好在她没有让贺云深多等。
　　湿润且温暖。
　　低吟浅唱，伴着窗外传来的阵阵海浪声。贺云深很快就觉得体力不支，刚过肩的长发大部分因为汗水胡乱地黏在脸上。她抓着景故知的手臂，不知道是推开还是拉进，倒是她的下巴一次比一次高抬。
　　景故知在她腹部落了几个吻，手指也在时候有了新的触感。
　　像是成熟的桃子在被品尝后溢出的汁水，景故知从未像此刻这样喜欢过海边。食髓知味，她开始不知疲倦，从贺云深小腹抬头看她，看到她的小狗眼泪汪汪。
　　今晚还长，明日，不忙。
　　第二天两人睡到下午才起来，都是腰酸背痛的，索性彼此在最后都还有理智，没有给Mia添堵。杜林电影节的颁奖典礼设在晚上，倒也避免了两人会在这种场合忍不住打呵欠的可能。
　　按照以往惯例，电影节上的奖项入围名单都是在早上就公布。化妆时，景故知看了眼最佳女主和最佳女配的名单，有些意外。在国内宣传的时候，《档案》始终是以双女主为噱头宣传，她原以为璟宸在提交女主的时候，会把她和贺云深的名字都写上去。
　　“别皱眉头。”Mia正在给她调整眼妆，扫了眼她手中的单子，“国内已经在宣传你入围的事了，这好像是贺云深的意思，你一会可以问问她，不过我觉得你更应该问K姐，她现在焦头烂额的。”
　　说起K姐，景故知还觉得奇怪，从醒来到这会都过去三个多小时，她就没见着K姐，连个声音都没听到。这么重要的日子，她这个经纪人可不该不出现在身边。
　　“怎么了，她人呢？”景故知尽量让自己的面部放松下来。
　　Mia换了支眼线笔。“你和贺云深昨天被拍了，虽然没有实质性的内容，但你知道的，现在那些狗仔都是拿着这些直接还钱。也多亏周蕊帮忙，现在在谈钱。”
　　昨天。
　　景故知身子没来由得热了一下，耳朵红了大半。还好Mia的注意力都在她双眼上。
　　“国内的？”
　　“可不，你和贺云深在国内被炒成这样，再加上影片入围，有不少国内的媒体都跟了过来。你们之后还是多注意点。”
　　这确实是景故知没想到的。
　　之前几次她出国工作，哪有什么狗仔跟着她，顶多也就是那些安排好的。这让她形成了习惯，总觉得到了国外就没那么多眼睛盯着。倒是忘了这次有点特殊性。
　　“不过你也不用担心，周蕊挺能干的，估计花不了多少钱。你更应该在意晚上的颁奖典礼，我听说你的票数很高。”
　　关于这点，Mia的情报基本可以说准确。揭晓最佳女主的时候，景故知是被颁奖嘉宾第二个念到的名字。这算是杜林电影节的特色了，获奖者的名字总是在第二个或是第三个被颁奖嘉宾提起。
　　景故知紧张起来，但也维持住了表面的淡然。毕竟有几十台摄像机对着，还给特写。
　　贺云深坐在她旁边。下午化妆时，她接到了周蕊的电话。周蕊逮着机会就来邀功，把自己拦下照片并且少让K姐花钱的事，不能说是添油加醋，但必然丰富了细节地告诉了贺云深。末了，还提醒贺云深注意点。贺母自从上次看完电影后，要比以前更加关注她和景故知的各种新闻。
　　难保再看到点什么，贺母会多想。
　　贺云深想去牵景故知的手，最终还是没动作，只是稍稍凑近她，让她别紧张。
　　获得最佳女主角奖的，确实依旧符合杜林电影节一贯的特色。不过不是景故知，而是另一部女性主义电影的主角。
　　景故知稍稍有点失望，送给得奖者的掌声是由衷的。
　　颁奖礼结束，还没撤掉的红毯周围依旧围满了媒体。景故知和贺云深一出现，国内千里迢迢赶来的媒体就涌了过来。
　　“景小姐会觉得失落吗？”
　　“景小姐觉得这次颁奖公平吗？你是这些年第一个入围杜林电影节最佳女主角的国内女演员，之后会进入电影圈，不再拍摄电视剧吗？”
　　“《档案》不是双女主的影片吗？参赛名单中，为什么没有贺小姐的名字？”
　　各种问题炮轰似的往景故知和贺云深脸上丢，那些媒体生怕她们一个问题不回答就跑，话筒都快塞进她俩嘴里。即便如此，她们依旧没有得到任何回应，K姐处理了一天的事情头疼得比贺云深昨晚还严重，完全不喜欢这俩不管谁一个不小心说点什么会增加她工作量的话，只是谢谢媒体的关心，让保镖挡开媒体，拉着两人上了车。
　　坐在车上，K姐就开始苦口婆心。她本来还以为景故知遇上贺云深，可以让自己本就有望提前的退休生活，再度提早个五六年，现在看来，是没希望了。
　　她把平板递给景故知。“你们看看，这一张张图但凡有一张被放到国内网上，都别国内网上，哪个国外旅客要是觉得你俩好磕，咔嚓一张拍下来，那我都得三天三夜不合眼！”
　　平板上显示的照片是景故知掀开贺云深脸上的那本书，弯着腰盯着她看。手指在平板上轻轻滑动，昨天的种种随之在景故知脑中浮现。不得不说，照片拍的不错，氛围感和清晰度都值得夸赞。只可惜，面对着K姐，她实在不好意思夸。
　　将平板塞给了贺云深，景故知抱住K姐的胳膊。“这不是没想到嘛，我和云深会注意点的，麻烦K姐啦。”
　　谁能受得了景故知撒娇讨好，K姐对她发不了什么脾气，就是几乎一整晚没睡，实在不想给她特别好的脸色看。从她怀里抽走手臂，K姐重重叹了口气。“回去之后，你差不多也该进组了，宋导那人的狗脾气，你的名字还是不要在热搜上挂着为好。至于云深，霍彤萱找你了吗？”
　　贺云深还在传输照片，只是应了一声。
　　“干嘛，我进组她就要开始筹备新的项目了？璟宸这是把我俩当驴用呢。”景故知有点不乐意。
　　“这个你问霍彤萱。”说到这个，K姐就疲惫。她现在当着俩人的经纪人，工资没加多少，事情倒是多了一倍。“我没多问，回去之后得给云深正儿八经找个经纪人或者是助理。”
　　贺云深传输完照片，把平板递给了K姐。“有什么人选吗？我可以自己看看。”
　　“回去再说吧，回去你怎么也得去公司一趟，霍彤萱还算是我们这边人，你不必太忌讳她。”K姐这会只想合眼休息。
　　回到鄂京，两人的状态与在杜林做了调换，景故知还有两天休息的时间，贺云深却要每天去璟宸报道。现在两人还都是璟宸的员工，其价值更是比之前上涨了近十倍，碍于景故知现在工作几乎饱和，那几个掉钱眼里的只好多关注贺云深。好在贺云深自己也有开启下一个项目的打算。
　　开了两天的会，贺云深将新项目初步定了下来。不过这个项目还需要另一方的确定。伊莉莎的执行力很强，当晚聊完后，她就让自己的公司，公对公地和璟宸洽谈合作。这次合作，伊莉莎提了一个要求，她希望能作为投资人和演员参与到项目中。只不过如此一来，贺云深就有必要修改剧本。
　　璟宸为了自身利益考虑，只给了贺云深两个月的时间。
　　“这也太过分了。”景故知听到这个消息，就想去拿手机给霍彤萱打电话。
　　贺云深赶紧拦住她。“两个月的时间其实很充足，而且这期间不会有额外的工作安排，我还可以陪你去拍戏。”
　　“真的？”
　　马上就要回去花庄，景故知对此还是有点小小抗拒。宋无拍摄根本不按照计划表来，还不许演员随便离开，和翟青槐聊天的时候，景故知都觉得自己有必要做好在那待上一年的时间。
　　那可是一年啊。
　　贺云深点点头。“今天开会的时候我特意把这点定了下来，不过我不能明天就陪你过去，还得先确定我助理的人选，不能让K姐再两头忙了。”
　　这倒是。景故知和K姐合作这么多年，现在看她不仅为自己，还为贺云深忙前忙后的，就想着怎么补偿她。
　　景故知没了话，就安静窝在贺云深怀里。客厅的电视上正在播放她们前几天没看完的那部电影。刚才两人说这话，景故知并没有认真看，不过电影是从头开始播放的，目前为止的内容都是她看过的。
　　而她这么窝在贺云深怀里，也让贺云深没办法对某些画面进行记录。
　　景故知想起那天自己想问她，最后却没有问出的话。“你以前看电影都这样吗？就是一边看一边记录。”
　　“不，我很喜欢爱丽丝的电影。她拍摄的每部电影，总能在某些层面给我灵感，所以我才会习惯性地做些记录。你看。”贺云深用下巴指了指电视上的画面，“比如这个拍摄手法，就是爱丽丝独创的，称为窥镜拍摄。”
　　“你在拍《档案》的时候也有用到。”上一次看的时候，怎么就没发现呢。
　　景故知悄悄在心里给自己记了一笔。
　　贺云深玩着她的手。“是，爱丽丝以前还拍过几部悬疑电影，其实说起来，我还是在看她的《亲爱的地窖》时有的《档案》的灵感。”
　　《亲爱的地窖》讲述的是一个有解离症的少女的故事，这个女孩既是受害者也是加害者，那个地窖是解开所有秘密的地方，同样，也是少女在世界上唯一的归宿。
　　电影拍的可以说温馨，只是在最后的二十分钟才把那些血腥，令人后背发凉的真相逐渐揭露。
　　那是差不多十年前的电影了，景故知当时还是和小谢一起看的，最后给小谢吓得不敢自己回去睡觉。
　　“这么早？你这些年到底写了多少东西？”景故知看了眼被她放在茶几上的一沓纸。
　　那是贺云深接下来要修改的电影剧本，据景故知的观察，那东西似乎在贺云深的电脑中留存了不少年头。
　　“挺多的。”
　　念大学时，学校图书馆有公用的电脑，贺云深就长时间地坐在电脑前将自己脑中的东西写下来。那时候，她还因此认识了一个朋友。
　　或许这个人是称为自己经纪人以及助理不错的人选。
　　“你的工作室的财务报表需要过璟宸那边吗？”
　　话题转的有点快，景故知眼中满是奇怪。“好像不用，怎么了？”
　　“我想我有个能当我经纪人的人选推荐，就是我想给她涨点工资，我可以自己出钱。”
　　“哦？是谁？”景故知装出一副即将让醋味弥漫整个房间的模样。
　　贺云深笑了笑。“一个大学时候的朋友，不过我还不知道她愿不愿意。”
　　算算时间，她和夏茗差不多有五六年没联系了。上次听到她的消息，好像还是贺云深在广告公司的时候，听说她那时候正辞掉一个工作，准备开启度假。这倒是符合夏茗对自己人生的规划，尽可能去尝试所有工作，尽可能地享受人生。
　　艺人经纪人对于夏茗来说，应该算是一个从未给尝试过的工作。而且她应该还能在编剧这方面给贺云深一些不错的建议。
　　既然是贺云深大学时期的朋友，景故知没有什么好不同意的。稍微熟悉的人做助理，确实能省掉很多不必要的麻烦。
　　不过景故知并没有就此放过贺云深。两个人就这么“小吵”了一会，最后还是景故知憋不住笑。
　　“你怎么就这么惯着我，我故意找理由吵架，你就顺着我吵啊。”
　　“不是真的吵不是么，而且，我看网上说偶尔吵一吵能增加感情。”
　　“傻子。”景故知轻咬了一下贺云深的鼻子，“那如果以后真的因为什么吵架了呢，你是就这么和我吵，还是哄我。”
　　“我们不会吵架的。”贺云深太清楚自己的性格。
　　这辈子到现在，她好像从来没和任何人吵过架，更别提对着景故知了。
　　她撩开景故知额前的碎发，凑过去触碰着对方的嘴唇。“我保证，绝对不会让你找到这样的机会。”
　　这个轻吻很快被加深。
　　景故知突然觉得，这部电影怕是要等到她一个人看时，才能看得完。


第19章
　　景故知到达花庄，就给贺云深报了个平安。贺云深早上送她出门后就去了公司，随手给景故知发了个表情包。这个表情包是景故知工作室从她粉丝那收集成套，特意上架的官方表情包。景故知觉得有必要让工作室的人再收集一套贺云深的。
　　上车后，景故知就开始看最新的剧本。宋无就如翟青槐所说，直到电影上映前，他都很可能不会确定整个故事的走向。索性，电影的名字定了下来。
　　《1987》
　　这正是故事发生的年代。借着景故知被杜林电影节提名，宋无的工作室顺势将电影名，以及她和翟青槐公布。微博还是半夜发出去的，宋无的工作室和他一个德行，生怕流量太凶，逼着她们多上几个小时班似的。即便如此，光是宋无这个名头，快有三年没有新动态发布的宋无工作室官博突然更新内容，依旧引来了大批量的粉丝。更不用说之后闻讯赶来的景故知和翟青槐的粉丝。
　　不少网友在官博底下留言，期待电影能尽快上映。
　　宋无对此是真的完全没有看到，只是一味埋头改每天的剧本。
　　回到之前住过的小洋楼，景故知发现翟青槐已经到了，这会正坐在院子里和之前那个女人喝茶。
　　“阿姐，你也来啦。”景故知看到她还挺开心。
　　女人闻声回头，发现是景故知，赶忙起身，被景故知先一步按住了肩膀。“你们喝什么呢，好香啊。”
　　“是良玉姐种的白茶，刚摘过来的。”翟青槐给景故知倒了一杯，“你尝尝。”
　　茶叶算不上特别好，胜在新鲜，加上这地方的水质好，泡出来的茶确实别有一番滋味。三人边喝茶边聊天，翟青槐提醒，宋无可能要提前拍摄。当前是七月中旬，正好赶上这地方风景好的时候。宋无做了背调，1987年时的乡下绿意，也就这会能相匹配。
　　果然，第二天下午，宋无就派人过来通知她们有几个景要采。可能也是考虑到通知过于突然，宋无只选取了几个没有对手戏的场景拍摄。即便如此，对于景故知来说也很不好应付。
　　看着工作人员递来的沾有血迹的砍骨刀，景故知下意识不想接。
　　“景小姐，要不我把刀放着，你先适应一下。”工作人员很理解景故知的抗拒。
　　这刀是专门从村里杀牛的屠夫那借过来的，整把刀看着就脏兮兮油腻腻的，上面的血迹都是新鲜的。别说景故知受不了，估计除了那屠夫，就没人愿意拿这把刀。
　　可是宋无非要这种真实感。
　　工作人员还有别的事，这场戏主要是拍摄村民能宰杀牛羊肉，并且将不法物品包裹在其中，进行特殊售卖。翟青槐饰演的【田秀娥】就是整个项目的主要负责人，而她最看好最放心的，就是景故知饰演的【方琪】。这部电影中的对话比一般电影几乎少了1/3，因此大量的人物塑造都是通过故事，以及人物的行为情绪来表达。
　　景故知当然知道自己逃不掉实打实地拍这场戏。她看着那把刀，拼命给自己做心理建设，好让自己慢慢进入角色。
　　【方琪】对这把刀是不会抗拒的，就像是那位屠夫对这把刀的珍视。那是她从小拿在手里的东西，也是她让自己能填饱肚子，不受冻受欺负的工具。前期的【方琪】很简单，她没有读过书，只会写自己的名字，偶尔也会照葫芦画瓢地模仿写一写【田秀娥】的名字。从小没怎么感受过母亲父亲疼爱的孩子，对情感和道德都是缺失的，何况她根本不清楚自己到底在做什么。她只知道，干这些活能拿到钱，能拿到粮食。所以，她干的特别勤快，甚至开心。
　　做了几个深呼吸，景故知睁开眼，对那把刀的抗拒已经小了很多。
　　宋无挺会找准机会。“大家准备一下，准备开拍。”
　　景故知拎起那把刀走到拍摄位置。这场戏群演挺多，陈良玉也在其中。她朝着景故知点了点头，挪步过来，站在景故知边上。陈良玉没说话，只是拿起放在桌上的布随意擦了擦。桌上的油污和血渍很明显，陈良玉帮她擦掉了可能会碰到污垢。
　　“谢谢。”
　　很快，工作人员就做好了准备。
　　景故知握住那把砍骨刀，毫不客气地插入一大块牛肉中，然后抓着牛肉一边，用刀刃豁开一个大口子。陈良玉在旁边递给她一个已经包裹好的物件，景故知放在刀子，利落地将物件塞进牛肉中，然后拿起放在桌子中间的长针，给牛肉做了缝补。她的动作干脆利落，一连处理了五六块牛肉。这时候对着她的镜头终于移动，翟青槐走了过来。
　　“阿琪动作再快点，这些都在要晚上处理掉。”翟青槐的方言练得极好。
　　“放心阿姐。”景故知应了一声，顾不上衣服上沾到的污渍，只是抬起胳膊擦了擦额头的汗水，继续工作。
　　她的工作还不只是这些。桌上放着的除了切好的牛肉，还有些大骨头。这些大骨头上面都沾着不少肉。这些肉是不能随着大货一起运出去的，是留给村民们吃的。【方琪】处理好需要塞货的肉，抓过大骨头便开始剔骨。
　　剔着剔着，不远处就传来争吵声。
　　景故知愣了一下。这段内容她原以为是不拍的。
　　按照【方琪】的性格，她抬眼看了眼争吵声的来源处，眉头皱起，很不耐烦。“咋回事，那边吵什么？”
　　她这会子周围都是群演，和她一样，都没料到宋无会直接把这场戏卡进来。一下子有点接不住戏。你看我我看看你。
　　“卡！”宋无及时喊停。“大家表现不错，尤其是故知，演得很自然啊。休息一下，我们把争吵的戏拍了。”
　　景别刚好，宋无实在不想浪费机会。他细细盯着监视器看了一遍刚才的画面。刚才那段戏除了两位引起争吵的演员是收到宋无的指令表演，其他人都是临场反应。即便如此，她们的反应都刚刚好。其实刚才群演们迷茫地互相看也不算什么问题。
　　副导演赶紧将剧本发给各位群员。
　　接下来的日子，宋无总是时不时突击，或者临时换剧本。景故知虽然总能迅速适应，但长久下来还是有点扛不住。拍了五天，贺云深还没过来，这天刚下工，她就忍不住给贺云深打电话，想要哭诉一番。
　　只是电话没有接通。
　　贺云深现在的繁忙程度，能赶上她在广告公司做项目经理的时候。杜林电影节上，《档案》一个奖项都没拿到，但是不管是演员，还是剧本，还是电影本身，乃至是配乐，都被提名。这已经能算得上不小的殊荣。璟宸算着两人合同的时间，还想多从贺云深身上赚点钱。伊莉莎并不知晓这些，她只是单纯地希望能尽快合作。这导致贺云深不仅要改剧本，还要抽时间为项目的推动工作。
　　新筹备的电影名字还没定下来，电影中的元素清晰，科幻、未来世界，光是这两点，取景和后期都要比常规电影花更多心思来处理。
　　好在贺云深联系到夏茗后，对方很爽快地答应了下来。不过夏茗这人自由惯了，合同之前到新电影上映。
　　景故知给她打电话的时候，她和夏茗刚下飞机，从国外回到鄂京。她们的行程被璟宸透露给了几位贺云深大粉，刚那好行李，就有不少粉丝举着手机跑过来。
　　“深深！”
　　粉丝们很热情，保持着一定距离向贺云深打招呼。
　　难得见到自己的粉丝，贺云深拉下口罩，麻烦夏茗拿行李，自己过去和她们打招呼。
　　大概是没想到贺云深会主动走过来，粉丝们惊讶之余，情绪更加激动，将手中的小礼物递了出来。
　　贺云深没拿，只是接了一束花。K姐不止一次提醒过她不要随便收粉丝礼物，万一之后因此被人拿出做新闻就不好了。她轻嗅花束，那是一大束新鲜的白玫瑰，香味刚好。
　　“谢谢你们，需要签名或者合照吗？”
　　机场这时候的人不多，贺云深阻拦了上前的保镖，开口询问道。
　　“真的可以么，合照吧。”
　　“对对对合照吧。”十来个粉丝激动得眼泪都快出来。
　　她这几天在国外到处确定拍摄地点，累得早就没什么精神，刚才飞机上又在看伊莉莎那边的工作人员发来的邮件，没怎么合眼，这会上了保姆车，才总算长长呼出一口气，准备休息。
　　夏茗看了她一眼，有些无奈。“你啊，还是别做人做太好，有时候多关注点自己，对了，给你。”
　　夏茗递给她的，是她的手机。锁屏界面亮起，贺云深看到了景故知的来电。
　　“下工了？”
　　景故知无聊地趴在沙发上，接电话很快。“嗯，你刚才在干嘛，怎么不接我电话。”
　　“刚下飞机。有粉丝来接。”贺云深的行程都是一板一眼地全部告知景故知。
　　景故知翘着双腿。“好吧，觉得开心吗，有粉丝来接机这件事？”
　　“还好。”说不上开心，也说不上不开心。贺云深完全不享受那种众星捧月的感觉，她只是把这当成一个工作。如果非要人来接她的话，自然是景故知最好。“你到住的地方了，最近拍摄感觉还好吗？”
　　“一点都不好！”话题转到景故知的吐槽点。
　　这两天她实在被宋无折磨地太惨，没注意贺云深语气中夹杂的疲惫，噼里啪啦将这些天的“遭遇”一股脑全告诉了贺云深。
　　贺云深听到她的声音就觉得安心，完全不觉得她的诉苦有多吵，反而昏昏欲睡。景故知说到一半的时候，她就睡了过去。
　　“你怎么都不说话啊。”察觉到对面的声音越来越少，景故知忍不住询问。
　　贺云深睡得沉，手机已经滑落到手中。
　　“云深？”景故知有些担心。
　　“贺云深！”
　　“她睡着了。”拿过手机回话的人是夏茗，“我是夏茗，云深的临时助理，也是她大学同学。”
　　景故知眨巴两下眼睛，将差点提起来的醋意按了下去。“哦，你们还在车上？”
　　“嗯，她这几天太忙了，估计是听到你声音安心就睡着了，要我叫醒她吗？”夏茗看了眼贺云深。
　　她早就听说过【深知】这对cp。贺云深在她心中一直是沉稳内敛的人，能这样在镜头前表现出对某个人的喜欢，那必定是喜欢到了极致。发现电话那头的人是景故知时，她一点都不意外，甚至觉得这口狗粮还挺好吃。
　　“真的吗？”景故知双脚动得更加愉快，“不用啦，让她睡吧，麻烦你照顾她了。”
　　“不会，她给的很多。”
　　贺云深睡了一路，到景故知别墅都没醒。不过这时候夏茗已经不想惯着她了，很不客气地叫醒她，并让贺云深赶紧拿着行李回家，她要回去睡觉。
　　夏茗的动作十分之迅捷。贺云深看着那辆车门都还没来得及关上就扬长而去的保姆车，有点懵。不过她记得自己睡着前景故知在给她打电话。
　　“我到了。”电话重新接通。
　　景故知依旧懒懒地躺在沙发上，手里的剧本顺势落在怀里。“刚才睡得舒服吗？”
　　“嗯，很舒服。你吃饭了吗？”天已经完全黑了，贺云深随意地将行李箱放在客厅，用肩膀和耳朵夹着手机，打开了衣柜。
　　“吃了，今天的菜还不错，不过想念你做的。你什么时候过来啊。”
　　贺云深翻出了干净的内裤和睡衣。“后天就过来。”
　　她的动作比较轻，房间里寂静无比，这点声音通过讯号的传导，还是完整的落在了景故知耳朵里。她想起贺云深的习惯。
　　“你是不是要去洗澡？”
　　“嗯。”贺云深拿好衣服走到卧室，突然好像想起什么，“你要我挂电话吗？”
　　“不要。”说完，景故知就咧了咧嘴。
　　不过说都说了……
　　“你，洗澡，我们也可以说话啊。”别别扭扭的，景故知还是没藏着自己的小心思。
　　贺云深没说话，电话那头传来的声音变得更加清晰。
　　很快，景故知就听到了稀稀疏疏脱衣服的声音，已经，水流落下的声音。


第91章
　　贺云深把手机放在浴缸边上，手上的动作慢得恰到好处。
　　景故知有的小心思，她怎么会没有。只是五天没见，就好像隔了好久好久。虽然这些天没少发消息，但因为彼此工作缘故，回复消息都是隔着时差的。好不容易能及时通话，在安心之余，想念就牵动起某些情动。
　　夏天穿的少，即便贺云深的动作再慢，一件衬衫和短裤又能花费多长时间。
　　景故知听到了她入水的声音，耳朵便跟着红了起来。“要不，你好好洗澡吧，洗完了给我打视频。”
　　没有去听贺云深的意见，景故知很干脆地挂断了电话。
　　面颊发烫，景故知缩起身子，双手捧着自己的脸。怎么搞的，都这么大人了，还害羞成这样。
　　贺云深看了眼手机，眼底荡着柔和。她扣下手机，潜入水中。
　　水有能够带去疲倦和烦躁的能力，没有景故知在身边，工作时产生的疲倦好像变得比以前更容易沉积。贺云深直到水快凉了才起来淋浴。
　　“泡澡那么舒服吗，你是不是都不想我？”
　　这个视频电话等的有点久，景故知一看到贺云深的就忍不住小闹脾气。
　　“很累吗？”
　　“有点。”贺云深把手机支在床头柜上，拿了个枕头垫在身下，趴着看景故知。
　　“那你要不要休息几天再过来？”景故知伸手，在屏幕上点了一下。
　　那个位置，刚好是贺云深鼻尖。
　　贺云深不太会掩饰自己的疲倦，即便洗了那么久的澡，她脸上的困意还是很明显，好像下一秒就会睡过去。
　　景故知有点心疼。
　　“不用，机票已经订好了，明天下午就到，而且能抱到你就是最好的休息。”
　　“那你到镇上了和我说，我来接你。现在好好睡觉。”想到再过十几个小时就能拥抱到对方，景故知对第二天有了期待。
　　贺云深点了点头，扯过被子。“你要睡了吗，要不然，就让视频挂着好了，差不多时间它自己会断开的。”
　　“好，我还要看会剧本，你先睡。晚安。”
　　“晚安。”
　　贺云深关掉了房内的灯，面对着手机摄像头很快睡了过去。
　　景故知看着手机里她的睡颜，忍不住凑近，在屏幕上亲了一下。希望明天见到的小狗，是恢复了活力的。
　　为了赶下午的飞机，贺云深七点多就醒了过来。景故知没有让视频自然断开，在十一点多的时候就挂断了。
　　“乖乖睡觉。”手机锁屏显示着景故知的留言。
　　贺云深睡觉很受不了有光。景故知怕她半夜醒来，确定她真的睡熟了后就挂断了电话。
　　贺云深扬起嘴角，点开手机相册找出景故知的照片看了一会，这才心满意足地起床。
　　早上和璟宸的几个工作人员定了开会，贺云深收拾好自己开车去了公司。路上，夏茗打来了电话，和她确认最近的主要工作。贺云深接下来最主要的工作就是改剧本，另外就是确定拍摄取景地点，做好两边及时沟通。伊莉莎作为电影投资方，自然希望电影各方面都完美，因此给出的前期筹备时间较长。确定演员以及后期制作的事情可以暂时缓缓。
　　贺云深一一听着她说各项任务暂时定下来的时间。“这样的工作量，你会觉得太大吗？”
　　“怎么会，这才多少事，而且我只是汇总报告而已。”夏茗声音中带着笑意，“毕竟老板你给的多啊，干完这个项目我就有足够的钱去旅游咯。”
　　“那就好。”贺云深放下心来。
　　夏茗做事很仔细，目前为止两人都没有什么需要磨合的地方，因此办事效率很高。贺云深还是希望能和夏茗多合作几个项目。
　　车辆驶入璟宸的地下车库。这个时间点，车库显得空荡，贺云深注意到了一辆价值不菲的车停在某个车位。她脑中随即冒出一个名字，眉头随之皱了皱。幸好从她进入璟宸开会到离开，都没有遇上那位不想见的老总。
　　开完会，贺云深就要准备去机场。她提前给景故知发了消息。
　　“阿兴你动作快点，赶不上运出去你就等着倒大霉吧。”景故知正在拍摄。
　　这场戏有点麻烦。村里干的事被人举报，要把可能会被当成罪证的东西全部运出去。宋无为了场景贴合自然，早上五点就开始采光。好在这位大导演知道自己前一天薅惨了几位主演，很“贴心”地七点才把她们挨个拿喇叭叫起来。景故知完全没睡醒，被翟青槐硬拽到片场，两眼都还没完全睁开，就听见宋无一拍大腿说她这个状态太棒了。
　　确实棒，剧本中的【方琪】就是这样睡眼惺忪地帮着【田秀娥】办事。但【方琪】到底不知道她们做的这些买卖，被发现到底会如何，以至于她的警惕没有彻底驱散困意，也因此在整个过程中遗漏了什么，造成严重后果。
　　宋无想呈现大半个村子都动起来的状态，前前后后拍了能有七八场戏。这么拍下来，景故知已经醒的差不多了，说台词的语气有了转变。
　　“咔！”宋无从导演椅上站了起来，拿着喇叭就对景故知喊，“故知，你这语气怎么越来越清晰了，不对啊，你没睡醒呢，你迷糊点。迷糊才会犯错，才有接下来的事情。重来一遍啊。”
　　景故知都快想拿起手边的玉米砸他。太阳都悬在半空，怎么可能还没睡醒。
　　要是是贺云深来导演这场戏，她肯定会在一开始就把因为迷糊出现纰漏的细节拍好，在进行接下来的大场面拍摄。
　　翟青槐拍了拍她。“说话糊一点，别那么清晰，你可以加点动作，打个哈欠什么的来掩盖一下。”
　　翟青槐看出来景故知的暴躁。那模样，真跟她第一次和宋无合作时一模一样。和宋无合作是很能提升演技的，因为演员必须足够了解角色，要自己去理出角色在剧情中存在的意义，甚至是会去做的事情。毕竟宋无连剧本大纲都有可能随时修改。宋无作为导演，除了拍摄手法确实别具一格，其他方面都是能被人骂三天三夜都不够的主。
　　在翟青槐看来，与其说把宋无当成一个导演，不如把他看做是整个故事的叙述者之一。要完成整个故事，需要故事里的每一个角色都会说话，会思考。
　　“你刚才已经完成了【方琪】逐渐清晰的状态，在林子里你回头的那一下很好。现在不如让自己再昏沉些，告诉自己马上就能睡了。”
　　“谢谢青槐姐，我试试。”
　　翟青槐的建议并不是很奏效。演了三遍，宋无都不太满意，只好让大家先休息十分钟。
　　景故知从镜头前下来，就被小谢抱了一下。一股熟悉的味道跟着钻进了她的鼻腔。
　　“你换香水了？”景故知嗅了嗅。味道确实熟悉，很像能在贺云深身上闻到的衣服。
　　“不是。”小谢有点不好意思，“是我买了贺云深的同款熏香。姐你忘啦，你之前让我买的，昨天刚到，我拆开来先试一下。”
　　带香味的东西，一般都是小谢先用一段时间，确定香味中没有过多添加剂，也不会引起可能的过敏症状后，景故知才会用。现在天气热起来，镇上之前有的那股青草味没了，加上蚊子多，景故知总感觉房间里，自己身上弥漫着一股蚊香的味道。在自己行李箱中闻到那股清香后，景故知便让小谢帮她买一点。
　　“是这股味道吗？看来我没买错，晚上我给你送过去。”
　　“麻烦你啦。你陪我坐会吧。”
　　嗅到贺云深身上才有的味道，景故知就安心了很多。这种安心感让她的困意很快再现。宋无喊开拍时，她打了个大大的哈欠。
　　小谢偷笑。
　　“叮咚”一声，她的手机收到一条讯息。小谢点开看，是【景贺】cp大粉发来的消息。这位粉丝同时也是景故知多年的粉。
　　【cp粉那边会渐渐平静下来，故知最近还会有在公众露面的行程吗？或者贺云深有没有，我提前做点准备。】
　　电影宣传期过后，小谢就领着K姐的意思和这位大粉联系，让她帮忙处理cp粉于景、贺粉丝之间的小小闹剧。这位粉丝不管是在景故知的微博粉丝群，还是cp粉粉丝群内，说话都比较有分量。
　　【暂时没有了，两人都很忙，麻烦你啦。】小谢发完消息，再次发了个不小的红包过去。
　　粉丝发了个表情包。【红包就不收了，小谢你要不透露点额外的消息呗。比如，两个人现在关系之类的。】
　　红包哪有确定自己磕到真的来得重要。
　　粉丝守着手机，眼神灼灼。
　　小谢看了眼景故知，又嗅了嗅她衣服上的那股很浅的味道，托起了下巴。
　　K姐见她发呆，走过来用手上的纸拍了一下她的脑袋。“想什么呢？”
　　“K姐。”小谢拉着K姐坐下，神神秘秘的，“你说，我们的【深知】cp，有机会向公众透露，哪怕那么一点点的真相吗？”
　　“你把嘴给我管严实了！”K姐立马警觉。
　　先不说两人现在的公众熟悉程度，光是两人父母知道这个事情，都够让她们一群人手忙脚乱一段日子。尤其是路演那段时间，K姐没少收到来自景母的问候。那些问候中都夹杂着一个问题——景故知这些年有悄悄谈过恋爱吗？
　　这要是没发现什么端倪，哪有父母会这么问自己女儿的朋友。
　　K姐都不知道废了多少脑细胞，才委婉地把景母哄过去。
　　“什么都不能泄露出去，除非。”K姐看了眼完全入戏的景故知。
　　她突然有点恍惚。那个被摄像头围绕着的景故知，看着要比十年前成熟太多，十年前的那个她却和现在重叠在了一起。重叠的部分，是K姐当初一眼看重景故知的对于自己所从事的行业的认可，是她那坚韧的，对自己的人生充满希望而散发出来的光芒。十年前的景故知，是面朝着太阳，努力生长的向日葵。十年的时间，她被这个圈子，被这个职业折腾成了一只仙人球。
　　确实是贺云深的出现，让这只仙人球再次变成了向日葵。
　　也正因如此，K姐才会完全不反对、不干涉景故知的恋爱，并且心甘情愿接受由此增加的工作量。
　　“除非哪一天，故知的父母和云深的母亲，能接受她们是恋人这点。”
　　“这估计很难吧。”小谢给手机锁屏。她刚才脑中也出现过这个念头。
　　小谢和景母接触算多的，景母对于景故知谈恋爱这件事，是抱有很大期待的。每次景故知合作了还不错的男艺人，景母都会向小谢询问对方的情况，得只对方还算是个不错的男性后，小谢能明显感受到景母的开心。说起来，景母还磕过景故知的不少cp。不知道【深知】cp景母了解多少，又对此有什么样的态度。
　　“所以啊，你和那些大粉说话的时候要多注意。对了今天贺云深要过来对吧，你通知徐叔去接人了吗？前往别让路人拍到贺云深出现在花庄的机场。”K姐提醒。
　　“要这么注意啊。”小谢努了努嘴，起身朝着停在远处的保姆车走去。
　　徐叔接到通知后，早早去了机场守着。贺云深一出来，他就跟劫持人似的把贺云深拉走。搞得贺云深还真以为自己遇到危险，下意识想要反抗，还给了徐叔一手肘。
　　“徐叔，你下次提前和我说一声，我……”贺云深看着徐叔时不时揉自己的肋骨，实在有点不好意思。
　　“我给你发消息了啊，你自己没看，一心就想着早点见到故知吧。”
　　贺云深扯了扯嘴角。
　　“还是注意点好，自从宋导的工作室放出消息后，总有三三两两的粉丝蹲守在机场。”
　　“这样完全没有行程消息透露出去，她们也会守着吗？”贺云深觉得有点不可思议。虽然已经被粉丝接机过两三次，但那些都是K姐提前向某些粉丝发布了行程，为了借粉丝提高曝光度。
　　徐叔笑了笑。“还真就有这么一群人，这算是她们的职业吧，我也不太懂。对了，你人没到，怎么先寄了个快递过来。”
　　“快递？”贺云深打开手机查看。
　　确定她最近没有买什么东西。
　　“是我的？”贺云深觉得有些奇怪。
　　“是，写的你常用的快递名，就在后面，你自己看看。”
　　徐叔开车稳，贺云深直接动身到后排座位。座位后方确实放着两个快递，一个是小谢，一个则是她的。
　　快递包的方方正正，还是顺风加急派送。
　　放在原先座位处的手机锁屏亮起，贺云深拿着快递过去查看，是周蕊发来的讯息。
　　【你生日快到了，送你个生日礼物的，对了，晚上打开，最好，是和景故知在一起的时候打开。】
　　

第92章
　　周蕊不发来消息还好，她这消息一来，贺云深就觉得这快递是个会炸开的危险物品。
　　贺云深看了眼认真开车的徐叔，把快递放下，给周蕊发了消息过去。
　　【别神神秘秘的，是什么东西？】
　　【又不会害你，记得晚上打开】
　　周蕊回消息很快，还发了一个贺云深的表情包。
　　贺云深上综艺总是会时不时显露出厌世的表情，被她的粉丝做成了好些奇奇怪怪的表情包。此时她看着那个，因为脑袋被放大，而表露格外清晰的嫌弃表情，很能反应她对那个快递的态度。
　　她没再去管那个快递，也没将其丢到后边，只是放在自己没那么轻易看到的位置。
　　开了两个小时的车，徐叔提醒到镇上了。
　　贺云深半睡半醒地看了眼车窗外。“我们直接过去片场吗？”
　　天还大亮，估计没那么早收工，贺云深想快点见到景故知。
　　“不去。”徐叔回答，“宋导没你好相处，不许拍摄以外的人进入他规定的区域，你去了也只能站在最外边，看不到故知的。故知让我先送你回住处。她们今天拍摄早，下班估计也早。”
　　贺云深应了一声，拿起手机给景故知发了保平安的消息。
　　“姐你还好吧。”景故知结束拍摄一场奔逃的戏，两手臂被好些树枝和不知名的植物剐蹭，留下条条红印。小谢有些心疼。“是不是很疼啊。”
　　景故知甩了甩胳膊。刚才那场戏宋无怎么都不满意，好在不满意的点不在她身上，拍了五条暂时放过了她。
　　“还好，有毛巾吗，给我敷一下。”她嘴上是这么说，坐下时脸还是变得皱皱巴巴。
　　小谢听从翟青槐的意见，中午时都把这些东西备齐，赶紧从保温箱里翻出毛巾给她敷上。
　　“对了，云深是不是快到了？”无力地瘫坐在椅子上，景故知这才发现太阳已经快下山了。她记得贺云深的飞机是下午一点起飞的，这个点，应该已经到镇上了。
　　想起对方，景故知就是满肚子委屈，视线范围内却只能看到宋无。毫不客气，她狠狠地瞪了一眼正在和场务上商量什么的宋无。
　　小谢帮她敷好最后一块毛巾，从包里找出她的手机递给她。“应该是到了，姐你看看消息，你手机刚才一直在震。”
　　手臂酸疼，景故知只能借助扶手支起手机。手指随意在屏幕上划拉几下，她没有注意到贺云深的讯息，反而被弹出来有段时间的微博推送吸引。
　　手机解锁，页面随之跳转，景故知终于看清了推送的全部内容。
　　那是贺云深昨天下飞机后被粉丝拍摄的机场照片。大部分照片都是贺云深的单人照，其中有几张是把站在她边上的夏茗一并拍了进去。推送的微博内容是专门把有夏茗的照片单拎了出来。
　　【这是贺云深的新cp吗？这位姐姐好漂亮/星星眼/】
　　也不知道这位网友在想什么，这个帖子发到了贺云深的超话。该微博下方的回复数还不少。
　　景故知之前只是听贺云深提起过夏茗，没见过对方，除了知道她是贺云深的大学同学之外，什么都不了解。看到该微博标题时，她心里小醋了一下，强撑着抬起手臂将那两张照片一一点开、放大。这年头接机的粉丝设备都过分精良，即便照片中的夏茗戴着口罩，照片放大几次，依旧能看清她的双眼。
　　景故知抿了抿唇。
　　夏茗的眼睛长得很漂亮，只是这样从照片中看着，就能感觉到让人舒服的温婉。
　　退出照片查看，景故知点开评论。评论的头两条都是贺云深的粉丝留言，希望博主能不要把这种带cp的帖子发到贺云深个人超话中，点赞量和回复数都不低。景故知没细看，她的注意力被第三条热评吸引。
　　【是她！博主快和我一起磕，她和贺云深在大学的时候我就磕了好久，呜呜呜呜没想到时隔多年还能看到我cp同框！】
　　这条评论的点赞量没有前两条来得高，回复数量却要比那两条加起来还多。
　　景故知的醋意更多了些。
　　这时候有讯息从页面上方弹出。景故知手快，页面跳转至与贺云深的聊天框。
　　【我买了点菜，晚上给你做顿好吃的】
　　文字之后是好几张照片。都是看着很新鲜的食材。
　　贺云深放下行李就问徐叔镇上有没有菜场。自从来到这镇上，徐叔的工作量减少了许多，他没事就在镇上溜达，把这镇上几个标志性地点都给摸了个透。在徐叔的带领下，贺云深买了不少好东西。
　　又是“叮”的一声，新的照片出现。
　　照片中有贺云深的大半张脸。景故知点开看，这人小孩子气地指着一群麻雀。
　　【好可爱】
　　景故知眉梢轻挑。【有我可爱吗？】
　　【怎么会，你最可爱】贺云深回消息很快。
　　景故知心满意足地勾了勾唇角。【我要吃那个虾，要你剥好的】
　　一个贺云深的表情包出现在聊天界面。
　　表情包很可爱，比划着“OK”。
　　景故知笑容明显，将那个表情收藏，便将手机丢给了小谢。
　　还是得好好工作，这样才能早点下班吃大餐。
　　由于光影不对，宋无没有继续执著那场无法让他满意的戏，并难得按照原先安排的，拍摄了两场简单的戏。
　　“辛苦各位了，明早还得早起，今晚早点休息。”宋无拿着喇叭对众人喊了一句。
　　这是收工的信号，景故知赶紧从镜头前下来，跟兔子似的跳到翟青槐面前。“青槐姐，云深过来了，我们今晚能吃点好的了。”
　　她两眼全是光，翟青槐看她的眼神跟看自家侄女似的。“那我这算是又借了你的光了。”
　　“哪有。”景故知抱住翟青槐的手臂，“这些天多亏青槐姐，不然我肯定要准备跑了。”
　　翟青槐对付宋无很有一套，教了景故知不少有效偷懒的小法子，还跟贴心地给她准备了不少药。
　　翟青槐笑了笑，任由她这样挨着自己，两人一块上了保姆车。
　　刚到住处，景故知便闻到了一股能勾起人食欲的香味。她有些迫不及待地下车，顾不上翟青槐，小跑过去推开大门。
　　厨房就设立在进门处，贺云深在做最后一道菜，听见声音往厨房门外看了眼。
　　“云深！”景故知脱下鞋，直接朝她扑了过去。
　　贺云深眼疾手快，接住她的同时还稳住了锅。
　　“欢迎回来。”她贴着景故知的耳朵说道，“我很想你。”
　　景故知收紧了抱着她脖子的双臂。“我也是。”
　　两人的拥抱并能持续多久，贺云深惦记着锅里的食物，景故知也没彻底把翟青槐忘记。
　　“最后一道了吗？”景故知松开她，看了眼锅里的生菜。“少放点耗油。我去接青槐姐。”
　　走之前，她还不忘再给贺云深一点奖励，嘴唇飞快又重地在对方脸上贴了一下。
　　很快，所有的菜都被摆在了桌子上，翟青槐也跟着景故知从外面进来。为了不让翟青槐太过有当电灯泡的感觉，景故知还特意坐在了她旁边。翟青槐点破了她的刻意，推着她去贺云深边上。之前相处过大半个月，这会三人之间没有什么拘谨，晚餐吃得很愉快。
　　吃过晚饭，翟青槐没有继续打扰她们，回了自己房间休息。
　　“我来洗碗吧。”贺云深收拾好餐桌，景故知跟着她进了厨房。
　　贺云深像是没听见她说话，戴上了手套。“你去休息。”
　　“不要，你这样太辛苦了。”景故知抱住贺云深，用自己的脸蹭了蹭她的，“今天的菜很好吃，我已经恢复活力啦。”
　　话毕，景故知便放开她，准备将她的手套拿下来。
　　贺云深动作快些，重新将她抱在了怀里。“青槐姐说你今天的戏份很重。”她垂眸看了眼景故知的手臂。
　　景故知手臂上的红印已经淡下去许多，她特意换了长袖，就是不想贺云深发现。可惜刚才吃饭的时候，她一高兴就忘了遮掩。几次伸手去夹菜后，那种酸痛感再次出现，引得景故知拧起了眉头。
　　“听话，你陪着我收拾就行。”贺云深亲了亲她的额头，放开她转向水池。
　　景故知无法，只好靠在料理台上。看了会贺云深洗完，景故知突然想起了那张机场照片。
　　她伸手勾住贺云深的围裙。
　　“怎么了？”贺云深感受到身体被牵动，将水关小了些。
　　“你那个助理，夏茗。”景故知有点别扭。
　　这事情贺云深可是和她报备过的，现在因为网友的一句话吃醋，会不会显得她很小气？
　　“嗯？”贺云深听她话说一半突然卡住，干脆关掉水龙头，转身看她，“夏茗，怎么了吗？”
　　景故知还是没想好怎么开口，只是晃着自己勾着她围裙的手指。
　　贺云深放下手中的盘子，将手套摘了下来，捞起她的手。“想问什么就问吧，我都会告诉你的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，不会骗你的，都告诉你。”
　　景故知看着贺云深的眼睛，心里熨帖了不少。这人总是能给她安全感，那些不安只要在她看到贺云深眼中的自己过后，就会全然消失。
　　“我今天看到你们在机场的照片了。”景故知将那个帖子的内容原原本本告诉了贺云深。
　　贺云深定定看着她，眼神和刚才很不一样。
　　景故知被她看得有点不自在，刚想收回手，手腕却被贺云深扣住。
　　贺云深上前，将她箍在了自己和料理台之间。她眼里的光变得晦涩不清，带着说不上来的笑意。“你，是吃醋了？”
　　两人之间的距离随着她的每一个字拉进，景故知发现贺云深脸上的笑意越来越明显。只不过那种笑意不是温和的，看上去像是带着某种坏心眼。
　　景故知忙抬手抵住了她的肩膀。“干嘛，我也不算吃醋啊，就是好奇。”
　　“吃醋也没关系。”贺云深弯了眉眼。她用嘴唇去抬景故知的下巴，在那留下浅浅的吻，续而往上。“我喜欢你吃醋的样子，很可爱。”
　　“你就不怕我吃醋吃大了，我生气？”这样轻扫而过的嘴唇相触，让景故知心痒痒起来，她伸手抱住贺云深的脖子，咬了一下她的嘴唇。
　　很轻，贺云深并不觉得痛。
　　“那我会哄，会好好解释。”
　　贺云深想过让夏茗当自己的助理，可能会出现这样的事。只不过没想到会这么快，她原本打算在这几天找机会告诉景故知。
　　“夏茗和我以前都是话剧社的，我们演过挺多话剧，大概有十来场吧。那会确实有人磕。不过我和夏茗只是朋友，她是中文系的，我们有时候会交流看过的书。后来毕业了夏茗就开始，按照她的话来说，就是流浪生活，在一个城市待上一两年，然后换一个。我工作忙起来后，我们的联系就渐渐少了。”
　　“你还演过话剧？”景故知惊讶。“那你还说，你怎么从来没告诉我？”
　　“那只是大学里的社团活动，我们是综合类大学，哪有老师指导，都是自己闹着玩。”其实那个时候贺云深多演得是小配角，夏茗倒是经常演主角。
　　不过夏茗和大部分男生演戏都很没有那种情感张力，反倒是和女演员搭档，偶尔会出现意想不到的结果。以至于两人在话剧社待了两年多，要退社团的时候才听说有人磕她俩。当时夏茗嘴里的啤酒全喷了出来，喷在了那位磕她俩cp的女同学脸上。之后，夏茗还抓着那位女同学问她有没有到处散播，差点把自己单身多年的原因都算在那位同学身上。
　　“这样啊，那有留视频吗？我想看。”景故知好奇。
　　之前演《双生花》的时候，贺云深经常被逼着和景故知演对手戏，景故知很喜欢她的表演方式，很有感染力。
　　“不清楚，我可以问问夏茗，她应该还和几个以前社团的有联系。”
　　“好呀。”景故知喜笑颜开。
　　不过这样的情况只持续了两秒，她努力让自己不那么高兴。“你会不会觉得我很好哄啊。”
　　“那你……”
　　敲门声打断了两人的对话。
　　“姐，是我小谢。”
　　景故知拍了拍贺云深的肩膀。“先放过你，快洗碗。”
　　这么晚了，小谢还过来，虽然是住在隔壁，景故知也不希望她一个人在外面待久。
　　大门打开，小谢抱着几个快递。“姐，这最上面的是贺云深的快递，我给拿过来了。”
　　景故知拿过快递看了眼。“麻烦你了，你快回去。我看着你回去。”
　　小镇的夜晚是大面积的漆黑。
　　“知道啦，那我走了。”小谢手里还有四五个快递，看样子怪沉的。她没有过多停留，很快就出了景故知住处的院子。
　　景故知没回去，拿起放在鞋架上专门开快递的小工具。快递袋剥落，她看到了一个还算精细的盒子。
　　下一秒，景故知突然睁大了双眼。
　　她好像不该在大门口把这东西打开。


第93章
　　厨房里的贺云深久久不见景故知进门，干脆再次脱下手套，从厨房里走了出来。
　　“故知？怎么了？”
　　“啪！”的一声，景故知重重合上盖子，以极快地速度进入门内，关门、锁门。
　　完成了这些动作后，她却不知道自己该不该转身面对贺云深。可是明明买这种东西的人是她啊！
　　景故知深吸了一口气，动作迟缓地转身。
　　贺云深的视线落在她手中的盒子上，表情稍有变化。她不介意景故知拆开快递，这是两人早已达成的共识，寄回家的快递谁有空谁就拆。贺云深比较在意，那盒子里的东西会不会吓着景故知。毕竟周蕊的脑回路，异于常人。尤其是是在注意到景故知这些奇怪动作、表情后，贺云深更确定了自己的判断。
　　“你看了？”她伸手想去接过那个盒子。
　　景故知下意识地缩手，反应过来耳朵烧得更红，情绪随之出现。
　　“你自己看吧。”丢炸弹似的，景故知将那盒子塞进了贺云深怀里，自己绕过她跑上了楼。
　　贺云深看了看盒子，又看了看景故知。她没着急打开查看其中的东西，重新回到厨房，将其放在料理台上后，继续洗碗。
　　她大概已经能从景故知的反应中，猜到那里边有什么东西了。
　　水流冲洗在白色的盘子上，贺云深忽的笑了起来。
　　楼上，景故知靠着门板，怎么想怎么不对。她都那么大人了，至于看到那么个玩意还脸红害羞成这鬼德行吗？
　　房间内的窗户半开着，凉风阵阵吹进来，将床头那股熏香的味道带入了景故知的鼻腔。她抬头盯着那熏香看了会。那是翟青槐送她的，说是有安神助眠的用处。景故知觉得那味道好闻，想多买点，找同款的时候意外发现，某几家店铺在出售这款熏香的同时，还出售有刚才那盒子里类似的东西。景故知当时并没有多想，只是觉得熏香味道不错，便往购物车里加了两份。
　　不知道是不是因为当时好奇点了某些店铺的关系，这几天打开某橙色软件想买点东西时，就会在首页看到成人玩具和别样的内衣。
　　别说，其中有几套还蛮好看的。
　　景故知拿出手机，点开那个橙色软件。在她的购物车里，还静悄悄地躺着刚加入不久的商品。
　　还不知道贺云深能在这待多久。
　　五分钟就这样悄悄溜了过去，景故知下不定主意，干脆把手机丢到床上，关了窗户，随手拿了件贺云深的衬衫进了浴室。
　　水声停止，贺云深将手套放在水池边缘，转身看那盒子。视线刚落到那盒子上，贺云深眼前就浮现出了景故知刚才那害羞模样。她垂头，嘴角却扬了起来。
　　很少见景故知害羞的样子。很可爱。
　　手指在料理台上点了点，贺云深将身子撑离靠着的台面，走到那盒子钱。
　　看得出，盒子的材质很好，和那些昂贵饰物的礼盒差不多。贺云深打开盒子，眉梢挑动了一下。
　　果然。
　　盒子里放的是一套情趣睡衣，在睡衣上，还有一个造型比较特殊的玩具。
　　周蕊还贴心的，甚至放了两盒指套。
　　大概是早有心理准备，贺云深面色如常地摸了摸那套睡衣。材质应该是丝绸质地的。在睡衣之下，还放着一张便签纸。
　　【洗过了】
　　贺云深花了大概有两分钟的时间看那张纸，然后重新盖好盒子，拿着那东西上了楼。
　　楼上，景故知房间内的水流声还在持续。贺云深开门的声音很轻，将那盒子放在了沙发上。她看了眼手机上的时间，这个点，翟青槐马上就要睡了，楼下的浴室应该没人用。
　　贺云深往浴室的方向看了眼，没停留，拿了自己的睡衣去了楼下的浴室。
　　时间刚好。
　　景故知从浴室出来时，贺云深刚换好那件情趣睡衣没多久。
　　她坐在沙发上，背对着浴室的方向。睡意的后背几乎是没有布料的，极细的带子贴在她的皮肤上，在她曲起后背时，显得有些紧。裙子很短，只是刚好遮住了大腿根部，不过如果要把开叉的高度算上，那样的遮掩似乎完全没有任何用处。
　　贺云深发尾湿漉漉的，随意散在后背。她伸手拢了拢长发，转头看景故知。
　　“你，洗完啦。”贺云深突然不好意思起来，刚才还没有什么波澜的心态，顿时如同被人投掷了大石块进去的水塘。
　　眼前的场景，对于景故知来说很意外，不过在看到这场景后就开始逐渐加快跳动的心脏，让她很快就不在意那点诧异的情绪。
　　步子没有停滞，景故知忍着心头的悸动，快速走到了床前。
　　房间陷入漆黑，唯有那盏被她特意从鄂京带过来的月亮夜灯，渐渐发出了微光。
　　这时候，景故知才发现贺云深还没有完全穿戴完毕，沙发上还放着一对猫耳朵，和……看上去应该是猫尾巴一样的东西。
　　贺云深拿起猫耳朵戴在自己头上，起身靠近景故知。“适合我吗？”
　　景故知愣了一下。她对上贺云深含情的双眸，伸手摸了摸那对猫耳朵。“适合，很可爱。”
　　何止是可爱，那对耳朵好像本该就长在贺云深脑袋上。毛茸茸的触感，让景故知有点爱不释手，不过她没有玩多久，毕竟她的视线根本不可能只是停留在那对猫耳朵上。
　　睡裙的裁剪刚好，半遮半掩在贺云深的胸前。
　　两人身上淡淡的沐浴露的香味绕在彼此鼻尖，逐渐加重的温热，都在不断撩拨彼此的心弦。
　　“故知。”在景故知的手落在贺云深锁骨位置时，贺云深凑过去贴着她的耳边轻轻喊了一声。
　　那声音，是毛茸茸的，在景故知耳廓上轻轻扫过
　　景故知透过窗帘缝隙看了眼外边的月光。
　　果然，今晚的月色，很美呢。
　　——
　　闹钟响起，景故知很不情愿地伸手去找手机，想把那该死的闹铃关掉。手在床头柜上摸了半天，什么都没摸到，反倒被贺云深一把抓住了手腕。
　　“不在那。”贺云深起身，揉着眼睛下床。
　　景故知昨晚把手机放在沙发上就去洗澡，那东西就这么在那躺了一整晚。
　　贺云深过去关掉闹钟，顺便看了眼时间。早晨六点半。
　　“怎么定这么早的闹钟。”贺云深稍稍撩起窗帘，外面天是大亮了，阳光也正好，就是不见人走动。
　　景故知睡意正浓，听不清她说话，只是伸出双臂。
　　见状，贺云深只好过去，把她从床上抱起。鼻尖轻蹭，她给了景故知一个早安吻。“我抱你去洗漱？”
　　景故知将脑袋靠在她的颈窝。“好，今天都陪我。”
　　那是自然。
　　两人在洗漱台前站好，贺云深环抱着她帮她温毛巾。景故知侧过身靠着她，继续闭目养神。
　　镜子里，贺云深注意到景故知脖子上、肩膀处，以及后背的红点。昨晚的亲吻很快牵动了那些没有见面时的思念，即便有空调，房间中的温度似乎始终居高不下。
　　贺云深的耳边，好像又听到了景故知带着哭腔的声音。
　　她咽了咽口水，将水龙头往热水的方向拧转。
　　这些红印很容易被温热消散，只是需要些时间。很显然，她们并没有这么多的时间。
　　差不多快七点的时候，翟青槐就来敲门了。
　　“故知，云深，起来了吗，今天的戏是七点半开拍。”
　　“起来了青槐姐，我们一会就下楼。”贺云深放下毛巾，仔细看了看景故知脖子上的那个红印，确实减淡了不少，说是蚊子咬的，应该也不至于糊弄不过去。
　　景故知还迷糊着，听到她和翟青槐的声音，只是伸手搂她的脖子，声音含含糊糊。“好困，我不要去拍戏。”
　　“好，我们不去，我给你换衣服好不好。”贺云深哄着她，抱她打横抱起，往床走去。
　　景故知掀开眼皮看她，噘着嘴。“骗谁呢贺云深，不去换什么衣服。”
　　不去，肯定是不行的，不过有贺云深在，她确实可以多赖那么一会。为了节省时间，景故知起来换得衣服就是能直接拍摄的衣服，那件衣服是半高领子，刚好遮住了她的脖子下方的红印。
　　早上的戏都是群演数量较多的戏，宋无照例一个镜头拍摄了三五遍，最后一甩手上的剧本，拿着喇叭大喊。也不知道让人休息一下再继续。
　　因为景故知提前告知，贺云深就坐在宋无后边，跟着他看监视器中的内容。宋无的电影，她都看过，谈不上特别喜欢。宋无的电影个人风格很强烈，镜头语言特别出挑，这也是他的电影台词都少的原因。
　　刚才那场戏，是一场集体争执，甚至动手的戏。两个村子因为分赃不均，后加入的村子便集了几个人过来找【田秀娥】闹。只不过他们连【田秀娥】都没见到，就被【方琪】带着人给堵在了村口。景故知大概是把起床气全都撒了出去，那种泼辣，贺云深看着都莫名觉得胆颤。
　　作为导演，她并不觉得这场戏，景故知或者说是群演的表现不好，相反，这些群演的表演很自然。主要的问题，好像是在摄像机的机位。
　　贺云深起身看了眼几个摄像头，很快找到了问题。
　　等宋无放下喇叭，她给宋无递了杯水。
　　宋无并不是生气，他就是嗓门大，接水的时候自然是看到了贺云深。
　　“你什么时候来的？”《档案》上映，宋无是第一时间去看了的，主要是看景故知的演技。看完电影，他用小号写了影评，夸了两句贺云深。
　　贺云深态度谦恭。“昨天到的，过来看看故知，不知道宋导建不建议我来偷学。”
　　“偷学？”宋无笑了，“你还用偷学我啊，电影我看了，拍的很好。”
　　宋无不是那种自视甚高的导演，很多时候，他甚至是期待有不错的后辈出现，这样，他就能顺理成章地退休摆烂。
　　“谢谢宋导夸奖。”
　　宋无喝了口茶。茶是用白茶泡的，回味甘甜，一口下去，胃里也舒服。“好茶啊，怎么样小贺，对刚才那场戏有什么看法。”
　　“看法说不上。”贺云深指了指那个机位不对的摄像机，“宋导是不是想要影大半落在故知身上，越是她身后的群演，照到的阳光越过？”
　　“看出来了？”宋无瞅了眼那个摄像机，很快，他的视线落在了那台摄像机下方的打光板。
　　宋无自己看出问题来了。
　　他赶紧放下茶水，抬起步子就往那个打光板走去。
　　“云深，你帮我看着点监视器。”宋无亲自接过打光板，开始调整光线和阴影。
　　有了贺云深的帮忙，这场戏总算让宋无稍稍满意了些。保了两条之后，景故知得到了休息时间。
　　要不是担心会生出些不必要的新闻来，景故知都想买张躺椅放在片场。不过此时此刻，她坐着的那把露营椅，差不多快变成了躺椅。
　　“这日子什么时候是个头啊。”景故知想哭。
　　翟青槐看了眼和宋无聊天的贺云深。“想点好的吧，毕竟云深过来了。对了你之前和她合作的时候，觉得她和宋无……”
　　“她可比宋无好多了！”景故知坐正身子，单手托着下巴跟着看贺云深，“也不能这么说，和云深合作，她内耗自己。和宋无合作，他外耗演员。”
　　翟青槐被她这话逗笑了。想想，景故知面对着贺云深的时候，可不止演员的身份。
　　这时候，贺云深和宋无聊完，朝着她们走了过来。只不过还没完全靠近，她突然被来电铃声绊住了脚。
　　来电的是贺母，还是视频电话。
　　贺云深向景故知打了个招呼，拿着手机走到某棵树下这才接通视频。“妈。”
　　“哎，你这是在哪啊？”贺母还不太会用视频这功能，手机上大部分的画面都是她自己的，贺云深的只占了小小一个区域，她有点老花看不清，“云深啊，这，你怎么那么小啊？”
　　贺云深笑起来。“妈，你点我那个小框试试。”
　　贺母按照她说的点了一下，果然，贺云深被放大了。贺母将手机稍稍将手机拿得进了点，眉头跟着皱了起来。
　　“云深啊，你的脖子怎么了，怎么有几个红……”
　　话说到一半，贺母突然想起来前几天看的电视剧。电视剧中，那个女主角脖子上也有这么个红印子。


第94章
　　贺云深这个年纪了，谈恋爱倒是正常，贺母也欢喜。就是自从那天看完《档案》首映回家后，贺母怎么想怎么不对劲。虽然她住的是小镇，不过她们那小镇这些年发展起了旅游，每年到了夏天，总有些人过来玩。
　　贺母不是没有在路上见过两个十分亲密的姑娘。周蕊也是个口无遮拦的，贺母说起来的时候，她就大咧咧地说现在又不只有男女谈恋爱。
　　当时贺母就吓了一大跳，不过周蕊反应也快，改口说人小姑娘关系好，表现得亲昵些多正常，现在开放年代了。
　　其实在贺母那个年代，不是没有两个女性相爱，只是这在她们看来有违伦理。家里要是出了这么个孩子，是家门不幸。贺母当时就想试探周蕊，可是想了想，自己毕竟不是周蕊亲妈，没问出口。
　　可现在看到贺云深那脖子上的红印，在联想到她在网上看到的，这亲女儿看景故知的眼神，还有那会，贺云深带景故知回家，吃饭时，贺云深对景故知的态度。
　　贺母心头发沉。
　　“云深啊，你，你是不是谈恋爱了？”
　　“啊？”贺母上一句话没说完，周围环境有些吵闹，贺云深并没有听清她的话，于是加重了通话的音量。哪知道贺母这话锋一转，吓得她手忙脚乱再次调整音量。
　　“妈你怎么突然问这个？”
　　看她那窘迫的模样，贺母心里有了数。她没有继续就这这个事问下去。
　　“没什么，妈就是想着过了后天你就要满31周岁了。不小了。”
　　生日。贺云深很多年都不过了，之前年年都只有周蕊和贺母到时间发来庆贺的短信。大约是她去年不再表现地那样抗拒家人的靠近，才会收到周蕊的礼物，以及母亲的视频电话。
　　想起周蕊的那个礼物，结合贺母刚才的话，贺云深突然害怕起来贺母可能准备的礼物。
　　“妈，年岁而已，您要给我过生日吗？但我最近挺忙的。”
　　“妈知道你忙。”贺母把镜头转向了桌面。
　　桌面上放着刚做好的糕点。这些糕点都是贺云深从小爱吃的。
　　“妈给你做了点吃的，你给妈一个地址，妈好寄过去。对了，要不要顺便给故知寄点。妈记得她挺喜欢吃这个马蹄糕的。”
　　这话，是试探。
　　贺云深没听出来。“好啊，我最近刚好和故知在一块，谢谢妈。”
　　“行。”贺母勉强挤出笑容。“那你去忙，妈给你寄点。”
　　挂断电话，贺母看着那些糕点沉默了很久，直到手机提示贺云深发来了新消息。她将那地址收藏，随后给周蕊打了电话。
　　周蕊接电话很快。“妈，你怎么这时候给我打电话，怎么了？”
　　“没什么。”贺母深吸了一口气，“蕊蕊啊，你实话和妈说，你姐她是不是谈恋爱了，和谁你知道吗？”
　　——
　　“刚才是谁的电话啊？”景故知的余光时不时偷瞄贺云深，将她刚才几经变化的神情和小动作全数捕捉。
　　“我妈。”贺云深在她身边坐下，“她做了些糕点，说要给我寄点。”
　　“那你怎么慌乱成这样？”景故知不解，倒是很自然地伸手接过了她递来的水。
　　贺云深摸了摸自己的脖子，视线扫过正在看剧本的翟青槐，压低了声音。“我妈看到我脖子上的红印了。”
　　打完电话，贺云深总觉得母亲最后的表情不对劲，于是反复回忆她的那几句话，最后打开了手机摄像头。前置摄像头的清晰度很高。
　　景故知看向她手盖住的位置。“我看看。”
　　贺云深拿开手。
　　红印在的位置很巧妙，被她的衬衫稍稍掩盖，但某个角度能清楚看到。红印不深，不过仔细看，能看出那不只是个红印，还是个咬痕。
　　那是景故知昨晚的杰作。
　　她耳根子募得红了些，赶紧抓紧贺云深的领子。“阿姨会不会多想？”
　　“不知道，大不了到时候和我妈说说。”
　　贺云深心态挺好，就当这是个出柜的契机。
　　“好了，大家准备准备，我们再拍一场戏准备午休了。”宋无的声音来得突然。
　　景故知其实也没想好说什么，顺势将那滑到嘴边的反对咽了回去。“我们再商量商量，我先去工作。”
　　这是大事。
　　大概有了贺云深的帮忙，之后两天的拍摄都要顺利些，剧组的动作人员都对贺云深有了感激之情，这让本来就算得上贺云深粉丝的翟青槐助理，更加觉得自己粉对了人。在贺云深生日前一天，拐弯抹角地让翟青槐帮忙送礼物。
　　翟青槐这才知道贺云深的生日要到了。这时候准备礼物实在有些匆忙。翟青槐思来想去，想到了镇上的某家蛋糕店。那家蛋糕店她听不少剧组工作人员提起过，说是老板的手艺很好，材料新鲜。不过蛋糕这种东西算不上礼物，而且很可能景故知已经准备了。
　　中午吃饭的时候，贺云深被宋无拉去聊下午的拍摄，翟青槐趁机询问起景故知。
　　“明天就是云深生日了，故知你有准备蛋糕吗？”
　　“没有哎。”景故知咬着筷子。
　　其实她是有准备蛋糕的，只不过这个蛋糕和寻常的不太一样。她怎么好意思和翟青槐实话实说。
　　翟青槐没多想。“这样啊，那你介意我给云深准备个蛋糕吗？我才知道明天就是她生日，现在准备其他的礼物时间有点不够。”
　　“当然不介意。”
　　“那好，我下午让人去订个蛋糕，对了云深有什么忌口的吗，或者过敏的东西。你看看，我这有几个样式，你觉得哪个好。”
　　景故知放下筷子，凑过去看翟青槐手机上的照片。
　　那家蛋糕店，老板带员工就一个人，能做的蛋糕款式都比较简单。两人选了一会，挑定一个有两只小猫和小狗趴在蛋糕上的样式。
　　挑完蛋糕，翟青槐还挺贴心地问了景故知一个问题。“我在网上查了查，明天好像是云深的农历生日啊。蛋糕晚上就能拿，我想着，我们今晚就给云深过个生日，明天下午我正好有活动要外出，你再给云深好好过个生日怎么样？”
　　“好啊。”这两个字景故知吐得有些迟疑。
　　翟青槐向来是会提前安排好一切的人，如果有活动要请假外出，她应该提前一周就会告诉宋无，也会告诉自己。毕竟自己和她的对手戏是最多的。
　　“青槐姐，你是不是……”
　　“好好吃饭。”翟青槐像是看穿了景故知想问什么，拍了拍她的手，夹起一筷子青菜送进了自己嘴里。
　　翟青槐把人情都送到着份上，景故知自然是要接下的。
　　第二天下午，翟青槐如约离开小镇。临走前，她还特意帮景故知也请了小半天的“假”。宋无确实不怎么通人情，完全是看在贺云深能帮他免去很多头疼的事的份上，在下午五点的时候，就结束了景故知的工作。
　　景故知有些意外，不过她着急回去给贺云深好好过生日，没多想，只是拉着还打算继续跟着宋无学习的贺云深上了车。
　　回到别墅，景故知就把贺云深按在了客厅的沙发上。
　　“你要做什么？”贺云深看她那一脸的认真，抓着她的手有点不舍得放开。
　　景故知伸手捏了一下的她的鼻子。“给你过生日。”
　　去年因为太忙，景故知漏掉了贺云深的生日，今年当然要好好补上。“乖乖在这坐着等我，一会我叫你上楼，你再上来。”
　　“好。”贺云深乖巧回应。
　　景故知上楼。卧室内放着两束花，一束是红玫瑰，另外一束是贺云深喜欢的茉莉。景故知将玫瑰花的花瓣洒在床上，从行李中找出了昨天刚放进去的一个首饰盒，将其放在了床头柜上。之前始终空荡荡的床头柜上，在这时总算摆满了东西。点燃新买的熏香后，景故知满意地轻轻弹了一下玻璃杯，这才拿起准备的睡衣走进了浴室。
　　贺云深在楼下等的有点无聊，刚打算给自己弄点吃点，门铃声突然响起。
　　“阿姨？您怎么来了？”
　　站在门外的，是景故知的母亲。
　　“小贺啊，你怎么也在这。”景母拿着行李箱，看样子是自己过来的。
　　贺云深哪好意思把长辈堵在门外，看了眼楼梯处，只好先把景母迎进屋子。“我过来探班，故知很辛苦。”
　　“是吧！”景母满脸心疼。
　　她就是在昨天看到了粉丝发的路透，那些照片中的景故知看上去满脸疲倦，让景母分外在意的是她手臂上的条条红印。景故知白，这些红印子在她身上格外显眼。
　　景母给小谢打了电话，询问拍摄情况。小谢很不会说谎，支支吾吾的，景母听着更加笃定自己女儿受了委屈，便赶紧收拾了东西过来，想给景故知一个惊喜，也好照顾她几天。
　　“我也是看到故知粉丝发的那些路透，哎呀，这个导演也真是。”景母一边说一边拉着行李箱就往客厅走。
　　贺云深阻拦不及。
　　“故知呢？是不是在楼上？她是不是累坏了，我去看看。”景母在客厅没瞧见景故知的身影，二话不说便上楼。
　　“阿姨啊。”
　　过生日，自然是要收礼物的。
　　昨天翟青槐送蛋糕的时候，景故知就说了自己的礼物要等第二天晚上补给她。回到住处，景故知自己上楼，让她乖乖等，贺云深怎么想不到那礼物大概是什么。
　　景母要是就这么上去，怕是要出事。
　　可是景母实在是行动过于迅速，小洋楼内的楼梯狭窄，只能容纳一个人通过。
　　贺云深没办法，只好在后面大喊。“阿姨！”
　　景母被她吓了一大跳，转身看她。“怎么了小贺？”
　　她问完又往二楼看了眼。贺云深给她的感觉就是那种十分稳重的孩子，这会面上的着急都快溢出来，还这样大喊，景母的心有些发紧。“是不是故知出事了啊，你别瞒着阿姨。”
　　不等贺云深回答，景母再次迈开步子，这会，她的速度比刚才更快。
　　贺云深想伸手拉住她，又怕景母想得更多，只好侧着身子挤到她边上。“阿姨你别急，故知没事，她现在应该在洗澡，你等她洗完。不急着一会的功夫。”
　　“洗澡？”景母听了听声音，好像是有点水流声。
　　“对啊，您吃过饭没，我给您做点？”贺云深企图转移话题。
　　景母不太信，看了她一会。“不用不用，我就想看看故知，确认她没事就行，小贺你别担心。”
　　景故知的很大一部分性子，都是遗传或是自景母那耳濡目染形成。景故知认定某件事，那是必定是达到目的才肯罢休，景母更是如此。
　　她一把按住贺云深的肩膀。“好了小贺，你让阿姨放个心。”
　　两人一前一后上楼。
　　楼上，景故知还在洗澡，房子的隔音好，再加上水流声，她几乎没听到从楼下传来的声音，仔细地用浴球擦洗过自己身体的每一寸。知道自己洗澡慢，生怕贺云深等着急，景故知特意加快了速度。
　　洗完澡，她拿着那套特别的睡衣，站在镜子前突然有些不知道该怎么穿。
　　这套睡衣要比周蕊送的那套更加性感，能遮盖肌肤的部位自然更少。而且这件睡衣有很多带子，一根一根系起来，让景故知更加觉得自己像是被精心包装的礼物。
　　只可惜，包装礼物的丝带并没有完全被处理好，景故知就听见开门声。
　　这就等不及了？
　　景故知对着镜子神气地“哼”了一声，完全没有停留，推开浴室门从里边出来。
　　“云。”
　　四目相对。景母从来没想过，自己活到这把年纪，还能看到让她一辈子都忘不了的场面。
　　印象中，那个乖巧可人的女儿，此时竟然穿着一件根本算不上衣服的衣服，一手高抬搭在浴室门框上，一手撑着自己的药，摆出了一个魅惑十足的动作。
　　更让景母心脏狂跳的，是那些被景故知挂在房间内的照片。
　　每一张，都是自己这宝贝女儿和贺云深的亲密合照，大部分的，这两个孩子的嘴唇还相互触碰着。


第95章
　　景母在那一刻，完全听不到任何声音，就这么定定站了两秒后，直接晕了过去。
　　“妈！”景故知吓坏了，快步跑到景母身边。
　　“阿姨！”贺云深就在景母身后，及时将人扶住。
　　景母是真的晕过去了，她心脏不太好，脸色已然变得惨白。景故知担心出事。
　　“给医院打电话，得送我妈去医院。”景故知一手揪着衣服，刚才那点魅惑全然消散，满脸只剩下着急。
　　“好，你换身衣服，我们去医院。”
　　这会子，贺云深还是有些管不住自己的视线。就景故知刚才跑那两步，她身上不少带子都散了开来，让本就香艳的场面，更能撩得人七情六欲乱动。
　　垂眸，贺云深尽可能不大幅度地深吸了一口气，这才抱起景母往楼下走。
　　景故知看着自己身上的衣服，还有房间的不布置，除了后悔，还是后悔。只是眼下，后悔起不来任何作用，她从衣柜中随便拿了件得体的衣服换上，飞快下楼。
　　楼下，贺云深给小谢和徐叔都打了电话，正给景母测心率。
　　“你别急，阿姨应该没什么事，心率只是稍微高了一点，跳动重度也还好。”
　　“都怪我不好，我……”景故知抓着景母的手，自责涌上来。
　　贺云深拍了拍她的肩膀。“你又不知道阿姨过来，徐叔一会就过来了，我们送阿姨去医院。”
　　景故知点了点头。
　　徐叔和小谢过来的很快。不过这小镇距离三甲医院路程较远，贺云深先让徐叔去了就近的附属医院。
　　“心脏没什么事，就是血压有点高，是不是受什么刺激了。让老人家好好休息，别担心。有什么事我们这边可以直接联系第六医院的医生。”值班医生在病历上写了几个字，挂在了床尾后离开。
　　小地方的医院更是人满为患，景母只能暂时被安排在急诊室。医生走后，狭小的房间就只剩下了她们三人。
　　景故知眼眶红红的。
　　贺云深伸手揽住了她的肩膀。“医生都说没事了，我们陪着阿姨，你别太担心。”
　　“云深。”景故知的声音中有哭腔。
　　到这会，她其实已经没那么担心景母了，反倒挺没良心地更多在意，景母对她俩感情的态度。能晕过去，景母是有多不能接受这件事啊。景故知是被景母宠着长大的，如果非要她在自己母亲和贺云深之间做选择。景故知不敢设想。
　　“我在。”贺云深抬手擦去她的泪水，将人虚虚地揽在怀里，“你先别多想，总有解决的办法。”
　　“你就不怕我妈让我们分手？”
　　“景故知！”冷不丁的，景母的声音飘进了两人的耳中。
　　“妈，你怎么醒了？”景故知慌乱地拍掉贺云深的手，走到床边坐下。
　　景母真是要被她气得再次晕过去。“什么叫怎么醒了，你是不是还盼着我醒不过来啊！”
　　“妈！”
　　“行了行了。”看着自己这宝贝女儿哭得双眼通红，景母也是心疼。
　　她看了眼贺云深，贺云深面色倒是平静，带着些许担忧。只是这样的担忧，此时在景母看来，只是给景故知的。
　　“你，出去等着。”
　　“我，我吗？”长这么大，景母就没用过几次这样的语气。景故知有些委屈，却不能表现出来，只是去看贺云深。
　　女大了，不管怎么说都是不中留的。
　　景母看在眼里，叹了口气。“我有话和云深说。”
　　景故知还是有些不情愿，到底是乖乖关上了病房门。
　　狭小空间的氛围转变很快，贺云深有心理准备，并没有因此拘谨甚至表现出来。
　　“你拿把椅子坐。”景母开口。
　　贺云深这人，她见第一面时，就对这孩子印象很好。对长辈有礼貌，大大方方的，长得也干净，看着就叫人觉得舒服。之后看了《档案》，景母确实被她在电影中的表演吓到，后续了解这电影是贺云深自编自导自演，还有这样的好成绩，对她的喜欢增加好几倍。原以为她对自己女儿的照顾，就是俩女孩儿关系好，或者就是像网上说的，景故知于她是伯乐。
　　怎么也没想到，那些好里边藏了感情。
　　尤其是想到几十分钟前自己的所见，景母是真的想就这么晕过去就不醒来算了。
　　可是转念想想，景故知长这么大，从来没让她操心过早恋，或者和奇奇怪怪的人交往的事情。景母估摸着，景故知不是心血来潮喜欢的女孩。她清楚景故知的性子，哪怕她真的把两人拆散了，景故知这辈子也别想让她喝上喜酒，抱上外孙女外孙。
　　做人父母的，哪里会愿意自己疼着爱着的宝贝以后孤身一人。
　　贺云深拿了椅子坐在景母侧对面。“阿姨。”
　　“你倒是挺沉得住气。”景母看着贺云深，再次重重地叹了口气。“你们在一起多久了？”
　　“小半年吧。”
　　“才小半年？”景母回忆起景故知那栋别墅中的变化，怎么看怎么不像，“实话？”
　　“实话。”贺云深放在腿上的手捏成了拳头，“不过，我和故知同居很久了，她别墅里那些多出来的东西都是我添置的。”
　　那就说通了。景母心里有底。
　　“云深啊，你是好孩子。”
　　听到这句话，贺云深的表情终于绷不住了。她的双手捏得更紧。
　　景母看出来，抬手手面往下落了落。“你不用紧张，我确实不能接受你和故知。那样。不过，我这个当妈的清楚故知的性子，我和她爸总有老，离开的那一天，与其让故知一个人，我愿意给你这个机会。”
　　贺云深的眼亮了些。
　　景母轻笑。“不过你也别高兴太早，故知是大明星，我和她爸从小不亏得她。虽然故知不是那种衣来伸手饭来张口的大小姐，也不挥霍无度，但绝对不能让她吃苦，受委屈更不行。我不知道你家里的情况，你现在的事业算是刚起头吧。我不是说你要给故知花多少钱，至少，不是让她养你。”
　　贺云深认真听着。
　　这件事，从发现自己对总想着靠近景故知那一刻开始，就绕在贺云深心里。长久的不将自己的心意告诉景故知，这点同样占据了原因的大部分。
　　前些年，贺云深确实进了国际大公司工作，还担任过两年的管理岗位。然而她存下来的钱依旧不多。周蕊父亲是肝癌走的，那会儿家里的债刚还完，贺云深念大学，贺母不得不卖掉了原先的房子。那房子，藏有贺云深年幼时最多的记忆。存够钱，贺云深就重新把那房子买了回来，当然，这件事贺母是不知道的。
　　即便是小镇里的房子，到底是房子，价格低不到哪里去。贺云深的积蓄所剩无几。
　　说来也奇怪，在这样的境况下，贺云深却好像有了足够的底气，在和直系上司彻底撕破脸后，不是去了一直想挖她的对家公司，而是想剧院递出了简历。同样的，在遇到景故知，并且发现自己心动后，贺云深没有如从前那样下意识地开始远离。所幸，之后的每一日都在明确她下对了赌注。景故知愿意靠近她一步，贺云深就愿意靠近她一百步，顺便把人牢牢抱住。
　　这一点两人还真有些相似。只要是认定的，撞碎了南墙也要继续。
　　“阿姨你放心，我会交出更多好的作品。我想照顾故知，想一直找照顾她。我真的很喜欢故知，她，她让我觉得我的人生很有意义。如果不是故知的出现，我甚至不知道现在的自己会在做些什么，但一定，会觉得自己的那些梦想很可笑。阿姨，我知道我和故知在一起这件事对您来说有多难以接受，您想对我有任何考察、考验，我都会接受。我不会轻易离开故知的。”
　　贺云深的态度近乎虔诚，景母看着她的双眼，没看出半点撒谎的迹象。
　　“那好。”景母看了眼关着的大门。
　　景故知必然是在门外听着的，估摸着，这医院急症室的大门隔音没那么好。她稍稍放大了声音。“话是这么说，但我不会就这么相信你。故知她爸爸对这种事接受程度，肯定是比我更低的，你们要想在一起，以后去国外领证什么的，都要想好。还有，你们。”
　　话，有些说不下去。
　　景母一闭眼，就“看”到景故知穿着那件风骚的裙子，站在浴室门边上搔首弄姿的模样。差点又要晕过去。
　　“你们这是，到哪一步了？”
　　“啊？”贺云深实在没想到景母会问这个，脑子有点宕机。
　　景母看她飞快涨红的耳朵，摆了摆手。“算了，你把故知叫进来，我有话和她说。”
　　“好。”
　　门外，景故知极力想听到两人谈话的每一个字，只可惜，这门的隔音是真不错，两人说话声还轻，她听得最完整的话就是自己亲妈提到了自己的亲爸。
　　景父是个商人，平日里其实挺大男子主义的。认为女孩子嫁人就该门当户对，嫁人之后就不要工作。景故知工作越来越忙那会，他还时不时打电话给景故知，让她一个女孩子不用那么有事业心，反正都要嫁人，嫁人了，这些事业都要结束。为此，景故知没少和景父吵架。这些年，或许是景故知回家的越来越少，景父只有在过年时才看到她，这些话就不说了。
　　可若是让他知道自己女儿喜欢的性别和他相同，估计是真的会拿东西把她腿打断，顺便把贺云深的腿也打断。
　　想到这些，景故知就害怕。
　　贺云深一出来，她就抓住对方的手臂。“我妈是不是……”
　　“阿姨说要考察我。”贺云深将她拉到怀里，轻轻抱了一下。
　　走廊上还有些医务人员和坐在另一区域打点滴的患者，景故知和她都没有戴口罩，这个节骨眼，网上可不能再流出她俩状似亲密的照片了。
　　“阿姨让你进去，别担心，阿姨，挺好的。”
　　两只手交握在一起，不约而同地紧了一下。
　　门再次被推开，景故知前进的速度如龟爬。
　　景母有些不悦，直直盯着她看，她才加快了脚步。
　　“妈。”
　　“我都不敢当你妈！”景母心里还是有气。“你今天，这是要干什么，像个什么样子，那些个当……”
　　景母是读过书的，以前家里养着的时候，给立过很多规矩。长大点，景母接触了戏曲，想站上舞台表演，试着靠近时听说了不少桃色新闻。这些新闻倒是没让她对站上舞台表演这个念想产生动摇，只是让她更加恪守那些所谓做女人该有的规矩。后来又遇到个大男子主义的老公，不过景父的大男子主义就是给够钱，让她不要出去工作，就在家相夫教子。
　　“女孩子家，你就算谈恋爱了，也不能这样啊！”
　　“妈。”景故知在她身边坐下，拉起她的手，“今天云深生日，我这不是想给她个惊喜。”
　　“惊喜？”景母冷笑。除了这两字，她还抓到了景故知这句话中的重点。看了眼挂在墙上的时钟。
　　时间不算晚，晚上十点左右。
　　“云深今天过得农历生日？”
　　“嗯，今天她31周岁生日。”景故知企图以此来平息母亲的怒火，至少不要在抓着那件睡裙不放。
　　“31啊，不小了。”生日在景母看来是大事，“你们俩今晚给我分开睡，我没什么事了，回那个小别墅去，我给云深做碗面，生日，还是要好好过的。”
　　“可是，医生说您还需要再观察观察。”景故知有点犹豫。
　　景母以前可是因为心脏问题在医院躺过差不多俩月的人。
　　“我心里有数，你们晚上别再干出点什么要气死我的事情就行。”
　　景母脾气倔，打定主意了，就要从病床上下来。景故知哪里拗得过她，只好同意。
　　回到小洋楼，门口台阶上不知何时被放了一个快递，快递挺大，沉甸甸的。贺云深拿起来看了一眼，眉头就拧了起来。
　　这是贺母送过来的快递，里面估计放了不少糕点。
　　贺母做糕点的小买卖，这些糕点不知道要花点她多少休息的时间。
　　贺云深看了眼已经进屋准备给她做长寿面的景母，拿出手机给自己母亲发了条讯息过去。


第95章
　　她和景故知的事情，早晚有一天告诉贺母。贺云深之前对这件事的态度，其实是带有能避就避的侥幸心理。
　　现在看来，不如找时间好好和母亲聊一聊，免得闹出像今晚这样的事情来。
　　贺母大概是早就睡下了，并没有回复讯息。这么晚了，贺云深并不期待她的回复，只是找个时间回家而已。
　　她将那一箱子的糕点拿进房内。
　　景故知和景母在厨房，见她拿着东西进门，景故知就想迎过去，刚抬起步子，她的手臂就被景母抓住。
　　“去干什么？给我好好留在这，人过来就想凑上去，就这么惦记在心上？”景母无奈且无语，这女儿何时这么不成气候了，亲妈还站在面前，是一点都看不见。
　　景母往厨房门口扫了眼。贺云深倒是还算“懂事”，抱着箱子去了客厅，这会已经消失在她的视野中。
　　“一会长寿面就煮好了，你给我去那个碗过来，大一点。”景母指挥景故知。
　　说完，她继续去关注锅里的面条。这面条是路上经过小超市买的，用的小麦不是很好，煮了一会锅里就全是白沫子。景母拿着汤勺一点一点将那些白沫子撇出锅，拿着烧开的热水，沿着锅的边缘慢慢加水。
　　按照景家那边的规矩，长寿面里边还要加两个鸡蛋，放点绵白糖，最好放点苹果碎。这里没条件，大晚上，景母最后只在锅里加了一个鸡蛋。鸡蛋落在汤勺里，遇到滚起来的水很快成了形。
　　景故知在边上小心翼翼瞄自己的亲妈。
　　这碗长寿面，她以前每年能吃四五回，都是在家里人过生日的时候。景母愿意这样给贺云深煮这碗面，看样子是真的愿意给贺云深当家人的机会。
　　“看什么，还不端出去！”景母早就发现了她的小动作，再次想起那句老话。
　　这女儿，是真的不中留了。
　　景故知咧着笑，乖巧地将那碗长寿面端了出去。外面的餐桌上，贺云深已经把快递箱里的糕点拿了出来，和她预料的差不多，贺母做了七样糕点，每个都有三份。只有景故知喜欢的马蹄花糕多了三个，应该是特意为她准备的。贺云深分别每样拿出一份放在桌上。
　　“这些，是阿姨做的？”景故知将长寿面放在桌上，看到了她喜欢的那款糕点，“阿姨还做了这个啊，不是说这个要做很麻烦吗？”
　　景故知伸手拿过马蹄花糕。贺母大概是方便贺云深分，每个都是用保鲜膜裹了一圈，然后装进小袋子。打开小袋子，就能闻到一股淡淡的香味。
　　看景故知那样子，景母就觉得不对劲。她走过去拿过景故知手中的糕点。糕点早就凉了，只有那股味道，闻着就让人觉得手上的东西好吃。
　　“既然是你妈妈寄来的，你自己先吃一个，别废了家人的心意，吃完了，再吃点长寿面，过农历生日有个仪式。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”贺云深没有推辞，拉开椅子坐下，拿了个糕点吃起来。
　　景母煮的长寿面不多，两三口的量。贺云深拘着规矩，不敢吃快。
　　吃完，眼看着时针就要滑到十二点。收拾完，景母就拉着景故知上楼了。
　　小别墅就是看着大，能睡人的房间却只有两个。景母和景故知睡一屋，贺云深就得睡楼下沙发。
　　房间内那些东西，已经被景故知收掉，景母算是松了口气。只可惜她这口气还没松多久，就看见自己女儿从衣柜中翻出了一条毯子，偷偷摸摸地就想往楼下走。
　　“去干什么？”景母皱眉。
　　“妈。”景故知找借口，“总得给云深那毯子盖盖，不然晚上着凉了怎么办。”
　　“怎么办！”景母冷哼一声，“我这放你下去你打算什么上来我问你？对了，你是不是已经见过人母亲了？”
　　景故知对那些糕点分明是很熟悉的状态。贺云深吃面时，景母特意留意了那些糕点的数量。
　　景故知吐了吐舌头。“嗯，之前去路演的时候见过。”
　　“只是路演的时候见过？”景母不太相信。这种手作的糕点最是费时间费力气，贺母把东西送到这来，又特地多做了几个景故知爱吃的。
　　景母又不是没参加过路演，路演都是固定形成的，跑完一个就要马不停蹄去下一个。景故知当时就和她们打了声招呼。贺母总不能因为一个招呼，就把景故知这么放在心上。
　　被母亲戳破慌，景故知只好转撒娇攻势，过去抱住了景母的手臂。“妈你别生气。就之前，路演开始之前，贺云深带我回去过。”
　　“怎么，她妈妈是接受你们了？”景母有些震惊。
　　“没有。我就是以朋友身份去的云深家里。她妈妈人很好。”景故知贴着景母，“我其实想过阵子，也带云深回家，让她拜访一下你们。”
　　“是吗？”景母气笑了。
　　她把手臂从景故知怀里抽出来，站在景故知正对面。“故知啊，你和妈说，你有多喜欢她。你知不知道，我这关可能是最好过的了。云深她妈妈爸爸那，要是知道你从她好朋友变成，变成对象了，会怎么想？人家巴巴地专程做些东西送来给你。还有你爸。你想过没有。你是个明星，天天那么多眼睛盯着你。你们俩在一起，是不能告诉人的，就算是这样，你也愿意和她一直下去吗？这条路有多难走，你知道吗？你真的知道吗？”
　　这些话，景母本不想说。再等等，说不定这俩孩子哪个受不了，就放弃了。景母实在不想当那个棒打鸳鸯的坏人。何况棒打鸳鸯，结局是最坏的。不如让她们自己经历经历。
　　可现在看，两人是一直计划着的。要是她今天没撞见，说不定，贺云深去景家两趟，她就认定贺云深这个自己女儿的好朋友。慢慢清楚一个人秉性如何，慢慢在心里万般接受一个人的存在，有些事出现了转变，所感受到的冲击必然是不一样的。景母是想看景故知结婚生子，但绝对不会逼她。以好友身份，说不定她们这段情就这么藏了下来。
　　这是好是坏，景母现在分不清。
　　她只知道，在那样情况下俩孩子维系下来的感情，未必是牢固的。做母亲的，实在舍不得景故知受委屈受苦，哪怕那些委屈那些苦是未知的。
　　景故知没着急回答母亲的话，垂着长睫思考了一会。
　　“妈，我不是因为云深出现才知道自己喜欢女孩的。我从很小的时候就不愿意靠近男生，这你是知道的。云深不是第一个，但我认她是最后一个。我已经33了，您问的这些我都想过，而且不止想过一次。您记不记得我为什么会去艺校，为什么会成为演员。那是因为那些都是您的梦想。我不喜欢这个圈子，也对这个职业没有多少热爱。是在遇到云深后，我开始知道我做的这一切对我来说都是有意义的。我不是只是在完成您的梦想。”
　　“妈，你知道吗？前些年发生的那些事，真的让我很累很疲倦。我睡不好，觉得什么都提不起我的兴致。我怕你们担心我，回家的时候应该是我演技最好的时候了吧。有时候我看着镜子里的自己，就觉得网上那些人说的也没错，我赚了那么多钱，被骂怎么了。被到处泼黑料又怎么了。我甚至有时候会想，就这样吧，大家都现在淤泥里，我就也进去算了，把自己染黑了，或许能开心点。”
　　“但我真的不想变成那样。”
　　“是云深拽住了我。我在片场看着她扛着摄像机到处找角度，看着她盯着片场各个角落画分镜。她好像在发光，我想向她走。她照顾我，可能一开始有目的吧，但后来，我能感觉到她是真的全心全意地在照顾我，舍不得我那个，舍不得我这个。妈，你看，我被她照顾的多好。”
　　“我真的很喜欢她，或者说，我真的很依赖她。妈，你经常上网看关于我的消息，一定看到过有人说，是我才有现在的贺云深，这样的话吧。同样的，因为贺云深，才有现在的我。才能让你重新有以前那个女儿。”
　　这点，景母怎么会感受不到。
　　她看着景故知，长久的，才叹出一口气。“去吧，给她送个毯子送个衣服，不许久留。你们要考虑事情，多了。”
　　——
　　景母是特意赶过来看景故知的，本来就打算留个半个月。隔了一天，翟青槐也回来。贺云深怕翟青槐不自在，找了个借口就走了。
　　她还有几天假期，让夏茗给她改了机票，直接回了老家。
　　贺母接到她的短信，掐着时间在单元楼下等她。
　　“回来了，累不累啊，就休息那么几天怎么还特意回来一趟，自己要多休息才是。”见贺云深这回是一个人回来，贺母就忍不住唠叨，“对了故知呢，上次寄过去的糕点她喜不喜欢啊？”
　　“喜欢。”贺云深看着母亲的面容，准备了一路的话，立马就沉在了腹底。
　　该不该说呢？
　　“喜欢就好。对了云深啊，你之后要去国外工作一段时间，一段时间是多久啊。妈看最近的新闻，国外挺乱的，你自己要多小心啊，要不要妈陪你去。我看你都没有助理。人家名人出门身边都围着好些人，你就只有夏茗一个。对了，说起夏茗，你怎么不带她一起回来，你们一起去国外的。”
　　贺母这一连串的话，成功让贺云深彻底打消了出柜的念头。
　　大学时候，夏茗和她关系是最好的。她不回家，贺母就去学校找她。有时候贺云深忙着兼职，还是夏茗帮忙接待了贺母。贺母对夏茗的印象一直很好，大学时候就絮叨着让夏茗来家里做客，都被贺云深拒绝了。
　　现在看来，贺母怕是把她和夏茗的关系，于她和景故知的关系画上了等号。
　　这情况好也不好。
　　“不用了妈，我自己能照顾好自己。而且，我也不是什么名人。我就是想这几天有空回来看看您。”
　　走上楼，贺云深刚进门，就看到了放在客厅茶几上的喜糖礼盒。
　　暑期，最是结婚人多的时候。贺母做得小生意，多的客源都是来自这个小区和附近的小区，附近邻里住了多年，关系都很不错。
　　“这个啊，是隔壁楼的小张家送过来的，你还记得吧，你们以前一个小学的。”贺母边说边观察贺云深的表情。
　　那天给贺云深打完视频，贺母就给周蕊打了电话。周蕊也不知道在做什么，打了两个才打通电话，只不过接的人不是她，是另一个女声。那女声贺母不熟悉，但能听出对方语气中的困意和慵懒。
　　贺母当下心就是一沉，忙挂断了电话。之后，过了大概有一个多小时，周蕊打来了电话，说她刚才在工作，接电话的是助理。
　　周蕊对外谎话连篇，对着贺母是说不了半点谎，贺母一听就能听出来。
　　不是亲生，好歹相处了这么多年。贺母想了想，还是开口问周蕊现在身边有没有人，是男孩还是女孩。周蕊一开始没反应过来，只说自己边上没别人。电话那头没了声音，她才明白贺母这句话。
　　偏偏这时候程涵洗完澡出来，拿着身体乳让她帮自己抹后背位置。
　　贺母心里有了答案，只是让周蕊去忙。之后周蕊想解释，贺母便让她找机会回家。没想到第二天，她就收到了贺云深要回来的消息。
　　这俩女儿，是真的一个都不让自己省心。
　　这念头在贺母脑中存留了没多久，她就开始多想。想是不是因为自己这个当妈的哪里做的不好，让这俩孩子走上了不对的路。
　　“云深啊，妈不催你结婚。”贺云深面色淡淡，贺母不再绕话，“故知，是个好孩子，她帮了你那么多，你要好好还人家恩情。不是，不是带着人家走上歪路。”
　　贺云深愣了一下，转头看贺母。
　　贺母面色认真。“妈确实不太会上网，但也念过几年书，会写你的名字，会些故知的名字。网上啊，说什么的都有。妈一开始不信，但现在，有点信了。云深，妈可能哪里做的不对，那妈现在教你，做人，最起码不能忘恩负义。”


第80章
　　这话什么意思，贺云深是再清楚不过。
　　“妈，我。”贺云深想说点什么，却完全不知道该怎么开口。
　　贺母是个心思细腻的人，更是没多了解绝不乱说话的人。
　　“你自己好好想想，妈不多说了，你回家妈也开心。”
　　自己身上掉下来的肉，自己养大的孩子，贺母怎么会不了解贺云深，哪怕她从小话少，哪怕她总是把自己的情绪藏起来。贺母清楚，贺云深认定的事情，是任何人都动摇不了的。
　　她清楚自己劝不了贺云深，话说到这就够了。如果贺云深不改，那她就去找景故知，给景故知好好认个错。这事，是她这个当妈的教育不对。如果这样还不行，俩孩子都大了，家里欠的东西都还干净了。她就去给这俩孩子的父亲，当着面，好好道个歉。
　　母女俩的对话到这，算是结束了。贺母似乎铁了心要贺云深和景故知分开，甚至不愿意听她剖白。
　　贺云深看着母亲离开的背影，心沉到海底。
　　母女俩从来的关系都算不上亲密。母亲的沉默寡言几乎分毫不差地遗传给了贺云深。贺母缺位贺云深的童年，到现在，她都没有走进过这个女儿的心。而贺云深，因为目睹了太多母亲这些年的辛苦，过早的懂事，努力在母亲面前伪装成人，摒弃了作为一个孩子，本该会向母亲索取的任何。彼此都在自己认为是正确的路上，背道而驰。
　　用言语说服母亲吗？
　　贺云深根本不知道该如何开口。
　　良久，她起身走进了自己的房间。房间内的书架上，贺云深把那张作文大赛的合照放在了最显眼的地方。
　　照片中，景故知的笑容明媚。
　　看着，贺云深的嘴角便慢慢扬起。她用手指点了点照片中景故知的面容，拿出手机给她发了条消息。
　　【我们私奔吧】
　　景故知在拍戏，很晚才回消息。
　　【好啊，我们去哪，我定个机票。我要不要偷户口本？】
　　贺云深眉眼柔软。【国外用不上户口本吧，你想去哪，我都和你去。】
　　“吃饭就好好吃饭。”贺母瞥了眼她的手机，没看清屏幕上的内容，贺云深的表情让她心里有痛更有刺。
　　贺云深没说话，将手机扣在了桌面上。
　　第二天，贺云深一早就拉着行李箱离开。夏茗要和她一班飞机过去，早一步在vip休息区等她。
　　“怎么回家一趟好像老了十岁一样，你和你妈出柜了？”夏茗放下手机，给她递了瓶水。
　　贺云深还有点没睡醒，接过水瘫坐在她对面的沙发上，按了按自己的太阳穴。“是啊。”
　　“你来真的啊。”夏茗很是不可思议，坐起身，“阿姨应该接受不了吧。”
　　“何止是接受不了。”贺云深苦笑。
　　她并不想继续这个话题。
　　“对了，这次过去是不是要确定合作的特效团队？”
　　于伊莉莎合作的剧本内容偏科幻未来，拍摄过程中需要用到的大量的现场特技指导和设备支持。伊莉莎提供了三家公司给贺云深选择。其中两家是她之前合作的。都是国外很优秀的特效制作团队。
　　“是啊，还要确定你到底演什么角色。顺便。”夏茗翻了翻手机备忘录，“至少要把1/3的取景点确定。工作任务不少的。”
　　“正好。”
　　这次去澳洲，贺云深至少要待一个月时间。景故知除了拍摄外，还有几个晚会和综艺行程要跑。综艺是当下大火的悬疑解密类型，景故知作为飞行嘉宾，需要参加连续两期的录制。综艺开录前每位嘉宾都会领到特定身份，景故知手气很不错，抽了个外科医生的身份。从初始的剧本看，景故知似乎是这期节目的核心人物。
　　这综艺小谢很喜欢看，可以说期期不落。收到剧本后，她特意给景故知分享了几期自己特别喜欢的。这综艺可以说是目前市面上，最不给嘉宾立人设的综艺了。为了能让自己通过该综艺涨人气或者话题，总有那么几个嘉宾提前给自己设定好标签。只可惜，她们那样费尽心机，结果并不尽人意。
　　除了出道初期录综艺，景故知会努力遵循公司给她安排的人设外，这些年她属于随性做自己。比如在车上看综艺人物剧本时，景故知就打算把这个【外科医生】的角色演好，至于其他，往后稍稍应该没什么问题。
　　“姐，答应我，一定要努力去解开谜团。这个节目的观众稍微有点极端，喜欢高智商或者笨蛋美人。笨蛋美人实在不符合你对外的形象，所以，姐你一定要看我推给你的几期内容，和接下来要录制的比较相近。”
　　这是来自小谢的特别提醒。
　　于是回到房间，景故知就打开了电视，顺着小谢推的顺序，开始看综艺。
　　不得不说这综艺每期的内容都很精彩，恐怖、悬疑的元素融合的刚刚好，景故知很快就看入迷，还因此错过了贺云深的电话。等时间悄悄过了十二点，困意挡不住，景故知才想到去摸手机。
　　打开手机，锁屏界面的推送被贺云深短信占据。
　　电话不接，讯息不回，贺云深只能可怜巴巴地给她发自己的表情包。景故知看着那个其实是被洋葱熏得眼泪汪汪的贺云深，点开了视频通话。
　　贺云深没睡，接得很快。语气带着撒娇的意味。“我还以为你不要我了。”
　　“乱说什么。”景故知调整了一下姿势，“我刚在看综艺，明天要录制，打算提前做做功课。你怎么还不睡？”
　　“在等你回消息，不放心。你准备睡了吗？”
　　“嗯，准备洗漱，洗完就睡。”景故知举着手机走到浴室，把手机放在了洗漱台上，“那要不我把手机放着，陪你睡？”
　　“想，但是不行。”贺云深遵守一贯原则。“明天你录制完就给我打电话好不好，我想你。”
　　真的遵从心意谈起恋爱来，两个人对彼此的依恋每天都在加深。
　　第二天，景故知难得睡了个懒觉，到十点多才起来。录制时间定在下午一点，她难得悠闲地吃了个早饭。
　　和贺云深待久了，景故知对早餐逐渐有了要求，起来也必须吃。酒店的早餐已经过了时间点，她看了会放在床头的菜单，最后还是拿出手机点了外送。酒店在繁华地带，外送来的很快。景故知按照之前贺云深教她的，用勺子在吐司中间压出一片区域，打了个鸡蛋，倒上一小杯牛奶，放进微波炉叮了一分钟。
　　奶香很快逸散在房间中，景故知的饥饿感变得明显。等微波炉发出提示，她迫不及待地将吐司拿出。
　　吐司中间的形状，特意被她压成了心形。景故知用手机拍了张照片发给贺云深。
　　两人今天还没有对话，贺云深在三个小时前给她发了早餐和蓝天的照片。
　　发完照片，景故知就开始边吃吐司边继续看昨晚没看完的综艺。这个综艺有飞行嘉宾，也有固定嘉宾。这一季的固定固定嘉宾共有五个人，其中连帆是本季新人，前年因为参演的短剧爆火，就此进入了娱乐圈。不知道是他清楚自己能火只有很小一部分原因是演技，还是觉得综艺来钱更快更轻松，自那之后就只出演过一部偶像剧，之后就混迹于各种综艺。不过这人综艺感很强，玩得开，很会抛梗接梗，收获了一大批粉丝。
　　景故知看了三期节目，确实觉得这个连帆很有意思。而且节目组似乎有捧他的意思，每期都会给他几个解密高光。
　　景故知不由得再次翻阅剧本。节目组给的剧本是人物简介，不过一千多字。她已经看了三遍，其中的内容确实有几个疑点，至于线索是半点没有。想起小谢昨天说的，她有点犯难。虽然很喜欢看悬疑类的电影，但景故知对于自主解密破案是几乎是没有头绪的。要真的把她归到“笨蛋美人”这个领域，景故知又有点不乐意。
　　电视上播放的这期内容，飞行嘉宾后期选择了和连帆合作。看到最后，景故知才发现，这位嘉宾很会玩，她和连帆合作就是为了骗过这个节目中的“侦探”，从而逃脱赢得胜利。
　　或许，她在录节目的时候，可以试着多跟着连帆找线索。
　　下午一点，录制准时开始。景故知换好衣服走到场景中。她在半个小时前收到节目组给的新剧本，作为飞行嘉宾的她接到了第一个任务，需要以受邀者的身份，向观众揭开这座特殊别墅的面纱。正式触发案件前，还有大概二十分钟的剧情。
　　景故知穿着简约的礼服，拿着礼物按下了别墅的门铃。别墅大门缓缓打开，可能是因为棚内的缘故，即便是大白天，光线昏暗的城堡内部看上去还是有几分渗人。
　　景故知眼睛亮了起来，她感觉到了刺激。
　　按照节目组设定好的流程，前二十分钟六位嘉宾认真演戏，自我介绍阶段，连帆是头一个。他的自我介绍向来浮夸，这似乎已经完全传染了其他的嘉宾。景故知是最后一个进行介绍的，她本想学着连帆的夸张，结果话说到一半自己先憋不住笑。
　　“不行啊景医生，你这太不专业了，我来给你示范，你看我啊。”连帆确实是个不让任何梗落地的人，见状起身走到众人前。
　　景故知这个身份前缀其实有很多，她刚才已经念了一半。连帆不仅将她念的都记住，还自己加了好几个莫名其妙的修饰词。大家被他逗得乐不可支。这还没完，他身子让开，对景故知做了个“请”的手势。
　　“来来来，景医生，这样介绍才能配得上您的优秀。”
　　其实以连帆在这个剧本中的人物人设来说，他刚才做的那些事合理的。此时的举动，更好地为他免去了可能会被网友扣上的“喧宾夺主”的“罪名”。
　　景故知当然乐意配合他。
　　自我介绍结束，案件正式展开。本期是没有侦探位的，所有人都是嫌疑人。而且这个别墅中的谜团重重。经过了一个小时左右的录制，六个人不仅没能找到的线索和刚发现的案件串联起来，反而产生了更多疑惑。其中景故知、连帆，还有固定嘉宾童幼菱的身份都出现了转变。
　　节目组适时喊暂停，工作人员给她们三人发了新的剧本内容。
　　新剧本的内容信息量很大，其中，她这个原本和任何没有关联的外科医生，和连帆的角色出现了奇怪的联系。
　　景故知连看三遍，差点拉着小谢一起看，都没有整理出她和连帆具体的关系是什么。
　　录制再次开始，连帆在和景故知很刻意地保持了几分钟的距离后，趁着各位嘉宾分散去找线索，他悄悄给景故知打了信号。
　　“姐姐！”连帆拿出了一个小玩偶，“姐姐，你还记得这个吗？”
　　连帆的演技说不上差。并不亮堂的灯光下，他的眼神真挚。“姐姐，我是小车，我是特意为了你来的，你不要怕，就当你什么事都没有做过，我会处理好一切的。”
　　景故知被他这话搞得一头雾水，还好她反应快，想起刚才剧本中的内容。
　　“小车？真的是你？”
　　好歹是演员。
　　景故知情绪激动地抓住了连帆的手腕。“你，你还活着？”
　　这个综艺需要演技的部分，可以说是独立的，观众会更希望看到嘉宾真的进入角色，把那些隐藏的故事线通过短暂且贴合的表演呈现。
　　“对，姐，我找了你好久，你千万不要冲动，就当什么事都没有发生过。等这些都结束了，我们，我们就回家好不好？”
　　连帆本来就比景故知要小差不多七岁，演弟弟完全没有问题。
　　只不过，连帆其他小心思，他看向景故知的眼神，并不是单纯地弟弟看到失散多年的姐姐。
　　介于他之前的表现，景故知并没有多想，直接把他这不对劲的眼神归到了演技不好。于是，景故知依旧配合的，在接下来的录制中继续上演姐弟情深。
　　尤其是几人发现了别墅中的暗道，开始探险后，因为环境变得更加诡异可怖，六人时不时缩成一团。
　　每当这个时候，连城都会挡在景故知面前，偶尔还会伸手抓住她的手腕，然后意识到什么，赶紧放开。


第98章
　　按照剧情，连帆的角色是不能让大家知道他和景故知角色之间的关系。景故知察觉到了不对劲，偏偏剧情深入，线索和其他嘉宾推波助澜，促使着这对姐弟感情的不断加深。
　　当天的录制持续到晚上九点多才结束。第二天要赶早录制，几位嘉宾和工作人员们一起吃了个简单的晚饭后，便各自回去休息。
　　回到车上，景故知终于有时间看手机。贺云深发来了不少消息，打卡似的，告诉她自己去的每一个地点。
　　【结束了吗，晚餐吃了什么？】
　　【我想你了】
　　看到最新发来的四个字，景故知眉眼柔软。发消息问她方不方便接电话。
　　过了几分钟，景故知的手机铃声响了起来。
　　“下班了？”贺云深的声音在耳畔响起，景故知的倦意就出现了。
　　“嗯，刚上车，你呢，回宾馆了吗？”
　　这样的话每天都要说上好几次。恋爱中的人自然是不嫌烦的。
　　“已经洗漱完了，在挑选取景地。今天的录制还开心吗？”
　　“开心。不过……”景故知顿了顿，她不知道该不该录制后半阶段连帆的表现告诉贺云深。
　　不管是演戏还是综艺，异性有超出安全范围的互动，就会引来网友磕一口。如果有一方下场，cp粉就会出现，到时候各种本来没什么的内容都会被扒出来解读。
　　连帆现在的人气很高，刚才饭桌上，有嘉宾提到他最近的新工作，好像是在力争某大制作剧的男二。
　　也不知道是这些年观众口味变了，还是真的男女主的各种操作引人反感。很多剧播出后，男二女二的口碑、人气都会直线上升，男女主反倒没有这个好运。景故知还没时间查连帆要参演的剧是什么，听着应该是一部准备上星的剧。
　　这让景故知有点怀疑他下午录制时的那些表现动机。
　　“不过什么？”贺云深放下手中的照片，将手机拿近。
　　景故知看着车窗外流动的灯光。“有个男嘉宾和我的角色设定是失散多年的姐弟。他下午的表现，我也说不好，过几天节目播出，你不要在意网上的那些消息。”
　　“我还以为什么事。”贺云深放下心来，“我不会在意的，你注意安全就好，我看到关于那综艺的某些帖子，说有嘉宾在录制的时候受伤。”
　　这倒是真事。
　　因为有恐怖元素存在，节目组想要得到嘉宾最真实的反应，某些部分的录制是没有摄影师扛着摄像机跟嘉宾的，节目组都是提前安排好摄像机的位置。让嘉宾们能更真正沉浸式的体验剧情。有的嘉宾胆子小，或者是黑暗中视力不佳，出现大大小小的磕碰。
　　景故知心里暖意荡开。“知道，你也注意安全，小心被袋鼠攻击。”
　　坐在边上的小谢和K姐没绷住，都笑出声来。那新闻还是小谢前几天发到了她们四人的群里。新闻中的完整内容，是有个人抢了包之后慌乱逃跑，没想到撞到了袋鼠，结果被袋鼠暴揍。
　　贺云深也笑了笑。“放心吧，很多工作人员一起，我不会去招惹那些袋鼠的。”
　　又讲了几句话，车子开进了酒店的地下停车库。景故知不舍得挂电话，两人就这么各做各的，一直等到通话自动断开。
　　之后两天的综艺录制，撇开时不时要和连帆演戏这点，景故知还是玩的很开心的。连帆很有分寸，每次在演完戏后都会抛个梗，以玩笑来缓解。景故知只看了三期节目，那三期需要嘉宾表演的成分并不多，她无法从中对连帆做出什么判断，只好先把自己的顾虑放一放。
　　第三天的录制稍有些特殊，下午录制到三点，节目组就先让她们回去休息，等到晚上七点继续录制。节目组特别提醒，晚上录制的内容会偏恐怖，让各位嘉宾做好准备。
　　晚上六点四十五，景故知到达节目组指定的地点。她化好妆，其余五人都准备差不多，大家到达下午录制结束时的位置。很快，顺着找到的线索，大家找到了别墅中的第二条暗道。这条暗道被节目组布置的非常老旧，里面几乎没有光线。此时她们手上仅有一个忽明忽暗的手电筒。
　　几人进入其中继续探索。暗道并不长，走了没一会就出现了更大的空间。固定嘉宾们对这样的结果似乎早有预料，童幼菱拽了拽景故知的衣袖，让她跟着自己一起找线索。其余人各自分散。
　　景故知不怕黑也不怕鬼，这时候已经兴奋起来，拿着那个忽明忽暗地手电筒开始东翻西找。
　　找着找着，她摸到了一个被安装在墙上的机关。景故知想都没想，直接按下机关。
　　“咔哒”一声，她面前的墙壁突然往里凹陷，那种诡异至极的骨骼摩擦声瞬间出现。
　　景故知抖了抖身子，恐惧感还不足以压制她的好奇心。她立马拿起放在边上的手电，就想去照那面墙，看看有没有什么东西。手电刚拿到，一个黑影猛地从那面墙所在地下冒出。
　　“姐姐！”连帆见状加快步子，伸手抓住景故知的手腕，用力将她拽向自己。
　　景故知猝不及防，脚尖转动，整个人跌在他怀里。
　　“怎么了怎么了？”由于空间中唯一的光线愿意景故知那手电，其余嘉宾都没看清她俩的状态。
　　“是，是个npc。”连帆很快放开了景故知，对着那个冒出来的npc伸出手，“线索？可以给我吗？”
　　npc本来就是出来吓唬一下她们，顺便把线索传递。他带的耳机里传来场控的声音。
　　“别给，只能给景故知，再吓一吓。”
　　npc都觉得无语。景故知看上去是会害怕的人吗？她这会早就推开了连帆，还顺便后退几步，都快和他肩并肩了。
　　但是场控只是个传话者，npc只好执行。
　　他凑过去盯着连帆看了两秒，然后猛地转头扑向景故知。
　　景故知刚才被连帆那么一拽，心里的不爽早就腾了起来。这会npc扑过来，她干脆伸手按住对方的脑袋，轻易地从他手中拿到了线索。
　　“好了你可以回去了。”
　　npc从善如流，很快闪如墙中。墙面回复如初，景故知不客气地拿起手电。“大家一起过来看看，有新线索。”
　　刚拿到的线索很重要，指向性明确。嘉宾们看完，就把目光都落在了连帆身上。
　　“连工，你不对劲。”童幼菱靠景故知比较近，听到刚才连帆喊景故知“姐姐”，怀疑的目光移动到了她身上，“景医生，你也不对劲。我刚才听见连帆喊你姐姐。”
　　这个案件的凶手可不止一个。这么一来，连帆刚才的举动好像有了某些解释。
　　景故知把线索收起来。“我没有。”她转身敲了敲那面墙。
　　很明显，墙后还有空间。
　　“这种指向性明确的线索反而有问题，我不否认我就是他失散多年的姐姐，这能表明什么呢？我可是最晚来到这个别墅的人。大家不先把所有的空间都探索完吗？”
　　这句话没什么问题。其余嘉宾交换了个眼神后表示赞同。
　　之后的录制，景故知更加注意和连帆之间的距离，几乎没给他再靠近自己的机会。即便是要演戏，都是拉着其他嘉宾一起。
　　晚上的录制时间拖得很长。从棚里出来已经是下半夜两点多。嘉宾们在里面被吓的次数还不少，出来后一个个筋疲力尽。五个固定嘉宾对彼此都很熟悉，不在意地就休息区域或是坐下或是躺下。景故知和她们相处这几天，还算不上熟悉，便打了个招呼准备走。
　　临走前，她注意到连帆有些不好意思地看她一眼，有想要上前和她说什么的迹象，最后并没有执行。
　　回到车上，景故知就把录制期间发生的事情告诉了K姐。
　　“什么！我的粉丝滤镜，碎了！”反应最激动的还要算小谢，“怎么这样啊，不过姐你没事吧。”
　　“没事。”景故知拍了拍她的手。
　　这种为自己短时间内增加人气的手段，景故知早已见怪不怪。她不是很愿意把人都往坏处想，尤其是临走前连帆的举动。
　　“K姐，你先帮我查查连帆公司的惯用营销手段。我们也不必明着得罪人。如果他那边真的下场的，我会自己发微博的。”
　　“发什么？”K姐将脑袋从平板中抬起。
　　景故知拿出一直放在包里的礼物盒。那盒子贺云深生日那天，她就想给，没想到其中发生了那么多事情，到现在盒子还留在她自己手中。
　　打开盒子，里面是一枚珍珠耳钉，还有一条正中间坠有珍珠的黑色简约锁骨链。这两颗珍珠，都是贺云深那天潜水找到的。另外一颗，景故知也给做成了耳钉，录制第二天，她就一直戴着。
　　景故知摸了摸耳朵上的珍珠。“小谢，明天你帮我把这个寄给云深，我一会发你消息，你看看能不能加急。”
　　“你不会是想出柜吧。”K姐看到了盒子里的东西，当然也看到了景故知耳朵上的耳钉。
　　“想什么呢。顶多就是让网友们不经意的发现。”
　　秀恩爱，还是让cp粉自己来发掘隐藏内容，才会显得更甜更真实。
　　回到酒店房间，景故知就给贺云深发了消息。告诉她最近会让小谢寄快递过去，收到了要第一时间告诉自己。
　　贺云深直接打电话过来。
　　景故知没接，发讯息催她睡觉。打起电话总免不了聊两句，可能一下管不住，她就会把录制时的每一件事都完完整整地告诉贺云深。她明天还能在飞机上补觉，贺云深一大早就要去忙。景故知舍不得。
　　【好，我这就睡，你也快睡。晚安。】
　　文字之后，是贺云深自己的表情包。比心。
　　景故知低笑。有机会，得让贺云深拍一个亲亲的表情包才好。
　　加急的国际快递送达速度依旧需要五天，好歹赶在了那期综艺播出前。贺云深很“听话”，收到快递第一时间就给景故知发去了消息。耳钉即刻戴上，炫耀似的拍了照片，不仅发给了景故知，她还特意发了条朋友圈。
　　等景故知下了戏看手机，脸上的甜蜜藏不住半点。
　　不过她没有着急给贺云深回消息，而是给伊莉莎打了电话过去，拜托伊莉莎安排记者拍几张贺云深的工作照片，一定要拍到耳钉。
　　这不是什么难事，伊莉莎欣然同意。
　　隔了一天，伊莉莎便把景故知要求的照片发了过来。照片不管是角度还是清晰度，都非常完美。既能让人觉得就是狗仔偷拍，又能清晰看到那枚耳钉。
　　景故知特意联系了节目组，询问第一期会播出的内容。节目组还以为她是担心自己表现或是妆容不够好，特意发来了要播出的内容，说有必要的话可以小做修改。
　　该故事分为两期播放，周六要播出的内容中，只有最后十来分钟景故知的耳朵上出现了那么耳钉。
　　“谢谢，没有需要修改的。”景故知带着喜悦的笑回复节目组，“有机会希望再来参演。”
　　节目组顺水推舟。“如果景小姐方便，那当然是好的。对了，不知道贺导有没有空啊，我们一直觉得贺导很适合我们这个节目。”
　　这不巧了吗？
　　“我有空问问。”景故知回复，然后截图发给了贺云深。
　　【能和你一起参加吗？】
　　贺云深的目的似乎永远明确。
　　景故知莞尔。【我去问问，应该可以吧。明天节目就要播出咯，你记得看。】
　　周六晚上七点，节目在影视平台和电视上同步播放。景故知的粉丝期待已久，几分钟的时间就位这季节目创造了新的收视记录。贺云深特意调整了工作时间，准点打开平板观看。
　　节目的剪辑很会抓观众的心。一个半小时的时长，贺云深好像看了部评分较高的电影。在节目最后十来分钟，她注意到了景故知耳朵上的耳钉。
　　“叮咚”一声。
　　手机比贺云深的手快了一步，是景故知发来了的讯息。
　　【你看完了吗？有关闭弹幕看吗？】
　　贺云深抬眸，视线重新落在平板上。她看任何视频都没有开弹幕的习惯，觉得弹幕很吵，会分神。景故知的这条讯息反倒提醒了她。
　　贺云深点开弹幕。间隔极端的时间，大量弹幕涌现。
　　【景故知好美啊】
　　【救命，女神能不能不要变成女神经】
　　【女神经我也爱，专门为了故知来看的】
　　【等下，连帆是景故知的弟弟吗？那一声声姐姐，谁懂啊！】
　　【我懂我懂，感觉她俩好配！】


第99章
　　贺云深在感慨景故知活粉数量庞大的同时，还是对那些突然磕起来的言论，表现出了明显的醋意。
　　【看了些弹幕】
　　【怎么突然看弹幕，会不高兴吗？】
　　景故知也在第一时间看了节目。于贺云深专注综艺内容不同，她的注意力基本都在弹幕内容上。不出所料，在连帆第一次喊她姐姐后，磕学家们毫不吝啬地将注意力分给了她们。
　　节目组为了流量，将她们这条姐弟线剪辑的很清晰。
　　连帆年纪小，直播的时候就经常喊他粉丝们叫姐姐。节目播到2/3左右，景故知注意到她的粉丝和连帆的粉丝轻微地撕了起来。
　　“K姐，你那边有消息了吗？”发完消息，景故知就看了眼对着手机疯狂打字的K姐。
　　K姐头都没抬。“连帆那边还没下场，不过微博上两家粉丝已经打起来了。连帆的女友粉太多了，都有人把他在节目里叫你姐姐的次数都给剪在一起，已经发到网上了，你看这数据。”
　　K姐将平板递给她。
　　景故知看了眼视频的时长，竟然有四十多秒。“这，怎么剪出来的？他有喊我这么多次吗？”
　　“有。”小谢看得很认真，同时不忘自己的工作，“姐你可能没发现，其实他是一上来就叫你姐姐的，只是一开始加了前缀，叫的是医生姐姐。”
　　景故知扶额。
　　连帆是所有嘉宾中年龄最小的，其她嘉宾，他在称呼时都会带上称谓或者加上“姐”、“哥”这样的字眼。
　　这时候贺云深的讯息又送了过来。
　　【不会。不过那个连帆是想和你组cp还是怎么？】
　　【你的耳钉很好看】
　　景故知看了眼手机上的内容，下意识摸了摸耳钉。
　　【如果事情发酵，我明后天会让K姐把这些照片发出去】
　　贺云深将她发送的照片一张张点开看。
　　手指在桌面上点了点，贺云深点开手机的应用商场，同时给周蕊拨去了电话。
　　讯息发过去好几分钟都没回复，景故知就想给贺云深打电话。担心她嘴上说不在意，背地里已经喝了好几瓶子的醋。令她有些诧异的是，拨过去的通话直接被贺云深掐断。贺云深给她打了条语音。
　　“等我一下，在忙。”
　　景故知眉头拧了起来，赶紧点开微博，想看看情况。连帆那边确实没下场，她俩的名字出现在微博热搜最下边。随即，景故知点开了自己的超话。超话主持人已经发了公告，让粉丝不要去和连帆的粉丝吵架，做好反黑就行。
　　确定好这些，景故知重新回到热搜，点开了她和连帆名字的那条热搜词条。广场中，那条连帆喊她“姐姐”的剪辑视频热度最高，剩下的就是两人互动的截图。目前看来，这些磕起来的网友还算克制，没有过多分析。
　　景故知翻了翻，注意到一条文字内容特别多的微博。博主截取了一张连帆从不远处看景故知的图。图中，连帆的眼神很复杂。这位博主大概是个写文的，就这么一张图创作了将近五百字的内容。底下评论，除了夸博主会写，还在夸连帆的演技好。有人截取了动图发评论，希望两人能有机会合作。
　　这条微博景故知的粉丝没有去控评，明显是连帆粉丝的id也没有攻击博主，顺着那条夸连帆演技的评论，开始起高楼。
　　景故知察觉到了端倪。刚打算重新去看热搜榜，有新的微博推送出现。
　　推送一闪而过，景故知忙下拉通知栏。
　　#贺云深开通微博个人账号#
　　景故知呆愣片刻，贺云深发了消息过来。
　　【你看微博】
　　就在几秒钟之前，贺云深申请了个人微博账号，并去的认证，还发了第一条微博。
　　【新起点】
　　简单的三个字，贺云深配了一张图。
　　图是她的自拍，背景是正在模拟拍摄的工作人员。很明显，这是在为了新电影做前期准备。
　　这张照片，景故知昨天就看过。照片中，贺云深不仅戴了那个耳钉，还戴了那条锁骨链。
　　贺云深的手机中除了两个通讯必要的app之外，根本没有其他的社交软件。之前景故知问过她为什么不下载几个，贺云深直言那些软件像是怨气聚集地，她实在是不喜欢。现在她不仅下载了app，还特意官方认证，发这么一条可以说是突然的微博。
　　景故知的嘴角压不住，笑意差点闪瞎边上的小谢。
　　小谢也受到了这条推送，她没出声，只是心虚地看了眼K姐。K姐那边的网络好像有延迟，小谢看了她好一会，她才突然从沙发上跳起来。
　　“景故知！”
　　“K姐你冷静点。”景故知速度飞快，伸手抱住她的手臂。
　　K姐怎么可能冷静的下来，她还在处理连帆粉丝那边的事情，结果贺云深给整这么一出。连帆的粉丝可是出了名的撕天撕地，不少节目组和品牌方都害怕。景故知粉丝的战斗力确实强，K姐也得防着。贺云深现在来这么一出，不是在帮忙，完全是在添乱。景故知和连帆的cp名都没出现，就算有人磕，短暂的节目合作，没有推波助澜，能掀起什么风浪。
　　“你要我怎么冷静？”K姐嘴上是这么说，音调已经降低了半个度，还试着深呼吸。“我的小祖宗哎，连帆这就是借着和你演戏，来博取他在争取的剧的导演注意罢了。他要是真想和你炒cp，你俩的名字就该在热搜前五。你是真谈了恋爱就没了脑子，你给我好好醒醒！”
　　K姐可没忘记景故知前几天做的准备。准备是必要做的，真等着连帆那边出招再应对，肯定是来不及的。
　　“对不起嘛K姐，这次是我太冲动了。”景故知认错超快，“现在云深发都发了，你之前不是说过嘛，咬死了我和她只是朋友，外界也是拿我们没有办法。”
　　K姐叹了口气。“行行行，我去和夏茗联系一下。你给她打个电话，让她别胡乱吃醋，别给我添乱！”
　　像是下定了某种决心，K姐甩开景故知的手，走到窗边开始打电话。
　　景故知吐吐舌头，给贺云深回消息。
　　【看到了，我很开心，K姐很生气，你回来给K姐带点礼物】
　　【好，我明天就买】
　　关于贺云深开通个人微博的词条很快被顶上了热搜第三，短时间内，大量网友涌到她刚发的微博下点赞、评论、转发。其中最积极的肯定要属贺云深的粉丝和【深知】的cp粉。两拨粉丝中很大一部分互不兼容，照片上贺云深的耳钉可谓明显，倒是让她们的关注点短暂集中。
　　【我的宝贝戴着珍珠耳钉，她就是我的double珍宝！！】
　　【/流口水/宝贝出现就发自拍吗？好高清，我要开始做梦了】
　　【果然大家的关注点都在贺云深的美貌，那我就放心了，我这就收拾收拾去土澳，混个群演当当】
　　【珍珠耳钉？好眼熟，我好像刚才在哪里看到过】
　　【楼上的，我给你提个醒，在刚播完的新一期[侦探事务所]】
　　景故知在临睡前翻了好久的评论，嘴角怎么都压不住。贺云深就这么看着她的笑容，慢慢睡了过去。临睡前，还叮嘱她早点睡。
　　景故知完全没听，微博刷到凌晨两点半，津津有味地看cp粉在超话里上蹿下跳。
　　第二天，景故知照例早起，盯着俩黑眼圈下楼。翟青槐看了她一眼，将刚泡好的茶包从杯子中拿了出来，放在小碟子上递给她。
　　“你昨晚几点睡的，今天可是要拍一整天的戏，你撑得住吗？”
　　景故知打了个大大的呵欠。“嘻嘻，有青槐姐你在，我肯定可以偷个懒，小睡一会，没事的。”
　　“你啊！”翟青槐和她越相处，越是喜欢，伸手点了一下她的额头，“我昨晚看到云深的微博了，你们俩这么高调，不怕伯母再生气？”
　　说起景母，景故知就蔫了，坐在椅子上，单手托着下巴，过了一小会，“啪”得趴在桌上。
　　“青槐姐……”
　　“我不是你亲姐，你这么喊我也没用。”翟青槐丢给她两个鸡蛋，“先吃早饭，吃完要出门了，我可不想听宋无唠叨。”
　　无奈，景故知只好伸手拿过鸡蛋。
　　吃完早饭，景故知和翟青槐坐车前往拍摄地点。今天的戏份确实需要高度集中精神，拍的放火烧了村子和田地的场面。宋无和团队商量了很久，最后决定真烧。烧田地的戏份倒是没什么危险，景故知只需要带着村民在田地上放足够的草垛就行。下午烧毁村庄的戏份就比较麻烦了。景故知是负责放火的那一个，放火的时候，景故知饰演的【方琪】站在最高处看向隔壁村子。隔壁村子沾了她们的光发了钱，现在有难了，她们却脱手的干净。【方琪】气不过，一连往隔壁村丢了好几个□□，结果错过了最佳离开时间。
　　宋无计划拍一个半分钟左右，景故知从火场中冲出来的画面。
　　半分钟听着不长，但周围都是烧起来的真火，景故知还是有些害怕。
　　下午准备拍摄这段内容前，景故知心里不踏实，想了想，还是给贺云深打去了电话。电话连打了两个都没接通，她那种绕在心里的不踏实更重。刚想拨出第三个，宋无那边喊了开拍。
　　“故知，你记住路线了吧，一会就按照固定的路线跑，直接跑出来就行。”宋无其实也担心，开拍前叮嘱道。
　　景故知点了点头，背起准备好的道具走进了搭好的“村子”。这个临时搭建的“村子”很小，大概就一百多平方。最高的塔楼位于村子中心偏北的地方，逃跑距离长度大约在50米。
　　很快，景故知就到达了塔楼。□□她点过十来次，手法熟练的很。位于机械臂上的摄像师打了个手势后，她就开始操作。
　　□□快速丢出去七八个，整个村子都烧了起来。景故知踢了踢脚边的□□，抬头看向不远处的隔壁村。这样的大场面，隔壁村竟然没有人出来看热闹。景故知又看了眼隔壁村的田地。这会田地空荡荡的，但依旧能看出前段时间有人特意翻过土地。
　　不爽在脸上迅速出现，景故知徒然弯腰，拿起脚边的□□点燃丢了出去。
　　周围的温度高起来，景故知的速度随之加快。丢完□□后，她发现距离塔楼最近的两栋房子火势凶猛，似乎再过几秒就会烧到塔楼。
　　位于她身后的摄影师小声提醒。景故知用准备好的湿布捂住口鼻，赶紧跑下楼梯。
　　这条规定好的逃跑路线，景故知连着拍摄和练习，来来回回跑了有十来趟，每个拐角都记得清清楚楚。半分钟估计都不到，景故知眼看就要跑出燃烧着熊熊大火的村子。
　　突然，她身后传来人摔倒在地的声音。景故知及时停住了步子，回头看。
　　紧跟在她身后的摄影师整个人趴到在地，这种情况下，她还牢牢护着摄像机。
　　这种镜头是不可能再拍一次的，景故知很迅速地抬起视线，假装最后看一眼村子。
　　“你先出去，宋导安排了人，她们会进来帮我，快出去！”摄影师开口提醒。
　　景故知捏了捏拳头，即刻转身，加快了跑动速度。
　　她刚一冲出火场，就有人冲入火场，同时，有一只手抓住了她的手腕，将她拽得距离火场更远。
　　“怎么这么久，没事吧？”拽她的人是翟青槐。
　　景故知看着她退了两步。这时候那名摄影师也被安保人员带了出来，宋无拿着喇叭喊卡。
　　小谢终于找到机会，拿着手机跑了过来。“姐，贺云深。”
　　“怎么了？”小谢的表情很慌张，手机屏幕上显示正在通话。
　　景故知拿起手机放在耳边。“云深？”
　　“我是夏茗。”夏茗拿着手机，努力用深呼吸平缓自己的情绪。
　　她看了眼紧闭的急诊室大门，整个人依旧在发抖，影响到了声音。
　　“怎么了？云深呢？她怎么了？”景故知的心被提了起来。
　　她的视线不由得落在了那位摄影师身上，摄影师身上穿得多，下巴处被磨掉了一块皮，膝盖也磕破了，血流出来，染红了她的牛仔裤。
　　和这位不要命的摄影师比起来，贺云深以身犯险的程度只会高不会低。
　　昨晚，贺云深还告诉她今天要在确定的拍摄地点，试一下特效装置。


第100章
　　“贺云深到底怎么了！”景故知脑中闪过无数贺云深可能出事的画面，顾不上周围的人，对着手机大喊。
　　“她，她被人捅了一刀，现在已经送到医院了。在手术。”夏茗尽可能让自己一次性把话说完。
　　就在一个多小时前，贺云深同特效团队准备对她画的脚本内容，进行初步尝试。尝试地点距离市中心很远，可以说是一处比较荒芜的地方。就是这样的地方，还有几栋自建房和一个便利店。
　　特效团队测试时发现少了工具，为了节约时间，贺云深就自己跑去那便利店购买。
　　不知道是运气不好，还是她早就被盯上。贺云深从店里出来的时候，有个人突然冲过来抢她的包。一开始，贺云深并没有反抗，很干脆地让对方拿走了包。哪知道那人很贪心，见她不反抗，干脆伸手去抓她耳朵上的耳钉。
　　除了那个珍珠耳钉，贺云深的耳朵上还有一枚小克拉的钻石耳钉，是她出国前从景故知耳朵上摘下来的。
　　贺云深当然不肯，扣住了那人想宅摘她耳钉的手。
　　那人当即掏出了放在口袋中的水果刀，就这么捅在了贺云深的腹部。
　　这时候伊莉莎为贺云深聘请的保镖发现不对劲赶了过来，抢劫的人大概也是慌了神，竟然就这么把那把水果刀给拔了出来。
　　夏茗赶到的时候，贺云深的衣服被鲜血染红了大片。地点太偏僻，救护车过来花了不少时间。进入医院没多久，就有护士出来提醒夏茗联系贺云深的家属。夏茗这才打电话给景故知。
　　景故知听到她的话，整个人呆愣在原地，耳畔的声音被那种信号干扰声完全占据。
　　她实在无法将夏茗说的字串联起来。
　　夏茗刚才说了什么？
　　贺云深，被人捅了一刀？
　　良久，景故知才重新听到额外的声音。是电话那头的夏茗，和小谢一并在喊她。
　　“你别急，云深她的情况应该还好。”夏茗其实并不清楚那扇紧闭的门后的情况，只是想安慰景故知。
　　她现在没办法给贺母打电话，发生了这样的事情，贺母年纪大了，万一一时间承受不了，她身边没人，那就更麻烦了。所以夏茗才想到给景故知打电话。
　　“医生说被捅的位置就在腹部，算是比较安全的。”见对面还是没有声音，夏茗补充道。
　　“多久了？”景故知冷不丁开口。
　　“什么？”
　　“她受伤多久了？”
　　“有，有大半个小时了。”夏茗不敢直说。
　　“我知道了，麻烦你先照顾她，我看机票。”说完，景故知就挂断了电话。
　　她把手机递给小谢，让她订最近的航班，越快越好。之后抬起步子，就想往宋无那走。
　　翟青槐想去抓她的手腕，到底没有执行。看着景故知的背景，她对着自己的助理招了招手。助理就在边上等着，见状赶紧小跑过来。翟青槐从她那拿了自己的手机，转过身点开了和景母的聊天框。
　　【真是麻烦你了，过阵子，我再过来住几天，照顾照顾你和故知】
　　这是景母前天发给她的讯息。景母这摆明着，是不想让景故知和贺云深有更多“同居”的机会。要不是她现在和景故知住一个屋，景母大概就长留下来。
　　翟青槐转头看了眼景故知。她正在和宋无说着什么，宋无已经从椅子上站起来，神色有些为难。
　　不管宋无是否同意，景故知今天是肯定要走。
　　这万一，万一景母隔两天就过来。
　　翟青槐并不清楚景母对她俩感情的确切态度，只是从景母的行为言语中稍作判断，判断出若是能有机会让景贺分手，对景母来说是再好不过的。
　　思考了几分钟，在景故知回来之前，翟青槐给景母回了消息。
　　花庄毕竟是小城市，没有国际机场，要去澳洲，景故知得先去鄂京或者是另外两个有国际机场的城市。小谢选了半个多钟头，才订好了全部航班，顺便给K姐递了消息。
　　这种事发生，K姐自然不阻止景故知，让小谢多买几张机票，带着保镖一起过去。
　　宋无松口，但还是要景故知拍完接下来一场戏。景故知答应。
　　到了下午六点多，徐叔开车过来把人接走，景故知在上车的那一刻，脸上的平静陡然消散，她猛地抓住小谢的手。
　　“小谢……”
　　声音在抖，景故知整个人像是掉进了冰窟。
　　跟在她身边这么多年，小谢不是没见过景故知这个样子，伸手抱住了她。“姐你太担心，贺导不会有事的。你要相信她肯定会没事的好不好，她一定很想见。”
　　景故知根本说不出话来，她抱着小谢点了点头。
　　没事的，一定没事的。
　　——
　　贺云深感觉自己做了个很疼的梦，不过梦里，景故知的声音断断续续存在，让那种难忍得以缓解。
　　不知道过了多久，景故知的声音渐渐消失，变成了夏茗的声音。夏茗的声音要清晰些，但不持续，像是在和别人说话。
　　贺云深不想听，她只想听景故知的声音。
　　手指微动，贺云深慢慢写起来景故知的名字。可惜手臂好沉，手指难以动弹，写出来的字似乎是不成型的。
　　在这个时候，她突然感觉到有人抓住了她的手，景故知的声音又出现了。
　　可是，怎么那样着急。
　　贺云深的眼皮颤动，她迫切地想要醒过来，睁开眼去看看景故知，去抱着景故知，问她怎么了。
　　然而她的眼皮还没睁开，那只抓着她手的手就松开了。贺云深舍不得那种熟悉的温度离开，想要去抓，手臂的酸沉让她无能为力。
　　好在很快，她的手再次被人握住在手心。难受的是，有人强行打开了她的眼睛。
　　“看起来应该是在恢复意识了。”赶来的医生做了个初步检查，开口安慰景故知，“她应该很快就会醒了，我们会检测各项指标，如果她醒了你就按铃。”
　　“好的，谢谢。”
　　等医生走后，景故知按住了自己的胸口。
　　太好了。
　　当她看到躺在病床上的贺云深时，她有多想把这个人摇醒，让她别睡了快起来看看自己。而在触碰到贺云深手指的那一刻，景故知除了紧紧捏着她的手，没有任何想法和行动。她就这样，宛如石化了一般，在床边做了四五个小时。
　　加之路上的行程，她差不多有二十个小时没有休息，也没有进食，就喝了两口水。
　　小谢担心她的状态，拿着水杯和三明治过来。“故知姐，你稍微吃点东西吧，医生不都说了，贺导应该就快醒了。”
　　景故知摇了摇头。“我不饿，你们吃吧，我看着她。她一定想在醒来的第一时间看到我。”
　　手指轻轻婆娑对方的手背，景故知的眼神柔软。她能感觉到贺云深在努力让自己醒来。
　　只要再等一会，一会就好。
　　夏茗拉了拉小谢。她清楚这会对景故知说什么都是没用的，还是不要打扰她们的好。
　　小谢无奈，将水和三明治放在小柜子上，跟着夏茗出去了。
　　“这么累吗？”景故知开口，“都睡了一整天了，贺云深，你再不醒来我就要饿死了。”
　　这话好像真的进入了贺云深的耳朵，她的眼皮动了动。
　　大概又等了两个多小时，景故知都快要晕过去，贺云深终于睁开了眼。
　　“故知。”她的声音很轻，轻得几乎听不见。
　　景故知却在第一时间感知，抓紧了她的手。“我在，你醒了？”
　　“好渴。”贺云深咽了咽口水。
　　睁眼就看到景故知，她的疼痛和疲倦顿时好了大半，只是觉得喉咙发干得要紧。
　　景故知给她喂了水，得到传唤的医生也赶了过来。
　　这次的检查要来得详细很多，检查完，贺云深的脸色更白了些。
　　“患者出血量过多，需要长时间的修养，这几天需要监测伤口愈合程度。”检查完后，医生叮嘱了几句便离开。
　　小谢趁着医生检查的间隙，在那床头柜上又放了些吃的。食物的香气很快钻入了贺云深的鼻子，等病房中只剩下她们两人，她就盯着食物看。
　　景故知伸手点了一下她的鼻子。“不许看了。”
　　那一刀捅在贺云深腹部左侧，刚好是肠道位置，肠道受损，她暂时连流食都吃不了，除了喝水就靠点滴。
　　景故知伸手拿过那些食物，起身就要往门外走。
　　“你不吃吗？”贺云深的声音委屈巴巴的。
　　“我不饿。”
　　“咕噜——”
　　景故知话音刚落，她的肚子很不争气地发出了声响。
　　刚才她全身心都在贺云深那，感觉不到一点饥饿，现在神经稍稍松懈下来，胃部只用于有了感知。加上小谢送来的食物色香味俱全。
　　景故知僵住了步子。
　　“你吃点吧，你这样，我心疼，心疼就好不了了。哎哟，好痛……”
　　贺云深十分适时地发挥自身“优势”。
　　景故知好气又好笑，忍不住转头瞪了她一眼，结果发现她好像是真的疼，赶紧跑过来。“没事吧，要不要……”
　　“没事，我就是想你吃点东西。”贺云深在她手背上轻轻拍了拍。
　　“好。那你乖乖躺着，我一会就进来。”
　　此时，哪怕食物再可口，景故知的胃口仍是浅浅，吃了两口意面，就把餐盒放了下来。
　　“姐你再吃两口吧。你这出来一分钟都不到。”这当然是夸张的。
　　景故知摇摇头。“我没胃口，你们多吃点，一会就回去吧，不用陪着。”说完，她便打开了病房门。
　　贺云深看了眼手机上的时间。“怎么这么快就回来了，你吃了多少。”
　　“没事，我不饿。”景故知快步走到病床边坐下。
　　贺云深的脸色苍白，嘴唇上几乎看不到血色。她刚到医院那会就问了医生，关于贺云深入院时的情况。医生没有隐藏，原原本本地告诉了景故知。贺云深被送到的时候，出血量几乎到危险值，幸好安保人员都学过些急救措施，这才避免更大的危险出现。按照医生的经验，这样的出血量，贺云深至少要在48小时后才会醒来。
　　也许，是她太想见到景故知，也许，是因为景故知的出现。贺云深昏迷的时间缩短。
　　景故知希望能时时刻刻都看到她，以确保贺云深是真的脱离了危险。
　　“我没什么胃口，所以你要快点好起来，好起来给我做饭吃。”景故知握住她的手，眼神中只剩下心疼。
　　她的视线落在贺云深的腹部，那地方已经被病号服遮盖，看不到伤疤。
　　“还疼吗？”
　　“有点，你在就还好。”
　　“我都陪着你。医生说你最好能保持一到两个小时的清醒，要不要我给你念点什么？”景故知想起医生的叮嘱。
　　“不用，你这样……”
　　贺云深的话说到一半，被景故知的电话铃声打断。
　　景故知拿出手机，本意想直接挂断电话，来电显示却让她有些迟疑。
　　贺云深微微抬起脖子看了眼，是景母的电话。“快接吧。我不出声。”
　　这个时间点，国内已经晚上十一点多了，景母不会无缘无故这么晚打电话过来。景故知只好接起电话。
　　“妈，怎么晚你怎么还不睡？”
　　“我听说云深出事了，你现在在国外吧，她还好吗？”
　　景母下午收到翟青槐的短信，虽然对方的言辞很委婉巧妙，前车之鉴，景母只怕翟青槐在给景、贺两人打掩护，便上网搜索两人最近的新闻。搜了好些时间，景母什么都没发现，只好先把这事放放。不过她始终惦记着，闲来无事就看微博。微博大概是检测到她近期的搜索，半个多小时前给她推了热搜内容。
　　#贺云深国外遭遇袭击#
　　推送标题当即吓了景母一大跳，她忙点开那条推送，便看到了贺云深被人抢劫并挨了一刀的视频。视频拍得很模糊，但能认出其中一人就是贺云深。
　　景母思来想去，放心不下，再次拿起手机。只是这次，她还没给景故知打电话，微博又发来推送。
　　这次的内容，不单单是贺云深，推送的内容中还有景故知的名字。景母看到了两人戴在耳朵上的同款珍珠耳钉。
　　这太张扬了些！


第101章
　　“嗯我在国外，云深她已经醒了，暂时脱离了危险。”景故知并不清楚自己的母亲到底在手机里看到了些什么，只是如实回应她。“妈你别担心，我在国外待两天照顾云深。”
　　“脱离了危险就好，不过故知啊。”景母稍稍松了口气，就想提醒景故知一二，“你们最近是不是太高调了？那个耳钉，那些照片，是你们故意让人放出来的吧。”
　　景故知出道这么些年，景母对娱乐圈的操作略有听闻。
　　景故知看了眼贺云深，准备起身走去门边那打电话，却被贺云深绕住了手指。
　　“没关系。不要走。”贺云深张了张嘴。
　　有些人的眼睛，是让人看一眼就会心疼和不舍的，何况她现在这般模样。
　　景故知只好重新坐在病床上。“是，也不是。妈，你不是说给云深机会吗？她是在维护我。”
　　“是吗？”景母半信半疑。她刚才搜索景故知的名字时，并没有看到什么负面新闻。“不管怎么说，你都给我收着点，这几天你爸身体不太好。行了，你自己也注意身体，等贺云深好了就赶紧回来。”
　　“您早点休息。”景故知避开了景母要求的回答，说完停了两秒便挂断了电话。
　　贺云深并没有听到电话那头景母的言语，只是看着景故知眸色暗淡下来，她的情绪也跟着沉了下来。
　　不过她并没有表现出来，反而安慰起景故知。“别不高兴，你看阿姨至少还打了电话来关心我，说明我通过考核的几率很大。”
　　手指被轻轻抓紧，景故知感受着贺云深的温度，脸上出现了淡淡的笑意。“你啊，怎么就这么乐观。”
　　“乐观点不好吗？”贺云深松开她的手，将自己手臂抬起。
　　“干嘛？”
　　“要抱抱。”贺云深装出委屈的模样，“想抱你。”
　　“不怕疼啊。”景故知按下的她的手臂，倾身过去，在她嘴角点了一下。“你乖，等你好一些了我就抱你。我和宋导请了一周的假，不着急这么点时间。”
　　一周的时间说长不长，说短，在宋无看来是真的不短了。贺云深清楚这点，收起了孩子气，开始和景故知闲聊她最近的拍摄情况。时间已经太晚，贺云深只是为了让景故知放心自己，掐着时间，过了半小时就让景故知回去休息。
　　景故知自然是不愿意的，她早就做好了在医院留宿的准备。不知道从哪里搬来了一把可调整后背的椅子。料想到贺云深不会同意，景故知半哄半劝，眼看着时间就要到半夜十二点，贺云深只好同意。
　　那把椅子确实不适合用来休息，加上景故知担心贺云深，睡了还没两个小时就醒了过来。
　　见贺云深应该是睡熟了，景故知小心从椅子上起来，坐到床边。病房中的灯光微弱，景故知却觉得此刻贺云深的面容是那样清晰。看了好一会，她突然注意到贺云深耳朵上的耳钉。白色的珍珠上有了暗色。
　　想起贺云深被人捅刀子的原因，景故知心头就发紧。那暗色应该是血渍吧。
　　傻子。
　　景故知伸手，轻轻碰了下那颗珍珠。“一枚耳钉而已，我又不会因为耳钉丢了就不喜欢你了。”
　　——
　　异国他乡的清晨并不安静，时间刚过七点，景故知就醒了过来。她的手臂有些酸麻，不得不先小心翼翼地揉捏自己的手臂。
　　贺云深还在沉睡，看上去应该还在做什么美梦，脸上带着浅浅的笑意。
　　景故知看了她一会，觉得自己的手臂也没那么酸了。习惯性地，景故知将手臂支撑在床面上，托起下巴静静地看贺云深。
　　这样的时光，总是美好的。
　　看了有一会，景故知口袋中的手机突然震动了一下。她拿出来看，是小谢发来的消息，问她想吃什么早餐。另外还一一列举了些日用品，问她有没有缺少的。
　　景故知确认过物品，小谢准备的很齐全。时间还早，景故知让她别着急。
　　贺云深出事，景故知的担心显而易见，不管是小谢还是夏茗心里都有所惦记，睡不太安稳，六点多就醒了。
　　【没事，我和夏茗一会就过来】小谢回复消息很快。
　　一同传过来的，还有景母的讯息。【你别让自己太累，多休息，等你回来了妈再过来陪你几天】
　　景故知看着这几个字，心里有暖意。说起来，她已经是很幸运的人了。她挨个回了消息。抬头，发现贺云深已经睁开了眼在看她。
　　“我吵醒你了？”景故知抓住她递过来的手。
　　贺云深摇头。“没有，就是醒了，说起来我刚才还在做美梦呢。”
　　“梦到什么了？”
　　“梦到我们一起去旅行，吃了好多好吃的，看了好多美景。”
　　“就这样？”
　　“这样就很好啊。”贺云深婆娑景故知的手背，“等我好了，等你拍完宋导的电影后，我们就去旅游好不好？”
　　“好啊，那你可要快点好起来，不然我杀青了，你还在拍新电影，我们的档期合不上。”
　　“我后天就好了，肯定！”贺云深眼睛亮起来。
　　景故知的嘴角不自觉扬了起来。她想去揉揉贺云深的脑袋，给她一个早安吻。可惜已经开始工作的护士看到她们都已经醒来，端着药物敲响了病房门。
　　按照医生的判断，贺云深至少有三天是无法进食的，她本来就瘦，这样的身体情况没有药物和营养液是无法维持的。护士重新换上三大瓶点滴，叮嘱景故知一定不能给贺云深吃任何东西，另外点滴打完，一定要第一时间通知她。景故知不停点头。好不容易护士走了，值班医生过来例行检查。
　　简单检查后，值班医生掀开了贺云深腹部的衣服。这还是景故知第一次看到贺云深的伤口。
　　伤口大约有7厘米长，不过越往下伤口越浅，应该是那名抢劫者最后慌了神所致。即便如此，伤口还是触目惊心，像是一条狰狞的蜈蚣被定格在贺云深白皙的腹部。
　　伤口愈合情况还算好，医生让贺云深就这么掀着衣服，确保伤口透气。
　　“疼吗？”景故知心疼的难以言喻，她想去触摸那道伤口，却不敢。“你是傻子吗！为什么要为了一个耳钉去犯险啊！明明叮嘱过你的，在国外遇到这种事情就把值钱的全部给对方。这次是他们及时赶到，万一……”
　　强烈的后怕在这刻涌现。景故知说不下去，只是愠怒瞪着贺云深。
　　“你别生气，这种事不会发生第二次了。”贺云深怯懦地看着景故知，小幅度抬起手臂，做出发誓的手势，“我那时候是下意识，那毕竟，是我们有的第一件情侣该有的物品。”
　　景故知的气就这么消了大半。
　　“不过我知道，以后还会有更多。”贺云深抓紧机会补充。
　　景故知的气完全消了。
　　其实相处那么久，贺云深送她的东西不少。好像是从认识的第三周开始，贺云深每周都会带一束花给她，两人一起度过的第一个冬天，贺云深在某天下夜班的时候戴在她脖子上的围巾。用两人照片做成的冰箱贴，以及她现在挂在脖子上的项链，和那三颗珍珠。还有些零零散散，但景故知经常会用到的东西。
　　“知道就好。”景故知到底没忍住，手指悬在贺云深的那条伤口上，慢慢划过。
　　景故知不希望这条伤口留下疤痕，这可以说是她和贺云深经历过的最可怕的事情。
　　但景故知又希望这条伤口能留下疤痕，好时时刻刻给贺云深警告，免得以后再做出傻事来。
　　——
　　小谢和夏茗拎着不少东西过来，不知道的还以为她们在搬家。两人到后，就催着景故知去酒店洗漱。景故知没有拒绝，在保镖的陪同下回了酒店。
　　贺云深坐在病床上，很快就觉得无聊。昨晚休息的好，她的伤口终于不会阻碍手臂的活动。贺云深打开了休眠已久的手机。显示的未读消息数量有几十条，贺云深大概扫了一眼，挑了几个重点回复后，才点开了周蕊的聊天框。
　　【我明天下午一点就到，你别死了】
　　这条消息，是周蕊在今早，国内时间两点多发的。看样子，是在当狗仔的时候抽空看了八卦新闻的推送。
　　贺云深推出对话框，在周蕊下方是贺母的讯息。贺母应该还不知道她出事，只是回复了贺云深发给她的消息。这也算是好事，免得贺母担心。看完这些，贺云深点了微博，她遇袭的消息竟然还挂在热搜上。点进词条，多数是她的粉丝发了相关微博，都在祈祷她的平安。
　　“夏茗。”贺云深抬头看向正在给她放日用品的夏茗。
　　“说。”夏茗并不是个整理的好手，她自己的房间常年都是乱糟糟的，这会完全不知道该怎么放置手上的东西。
　　还好小谢伸手接过。
　　“我现在是不是该发条微博报平安？”贺云深问道。
　　“当然要啊。”小谢代替夏茗回答，“我问过K姐了，你这事不小，热搜是网友们自发顶上去的，你报个平安也算安抚你粉丝的担心。”
　　发个微博花不了多长时间。贺云深见识到了网友们的力量，不仅她的该条微博各项数据指数型上涨，热搜都往前排了几名。
　　贺云深对这些还不敏感，看完后就把手机丢在了一边。
　　小谢订的酒店距离医院很近，景故知匆匆洗漱，吃了点东西后就赶了过来。
　　到医院没多久，护士就过来通知要注意贺云深身体的清洁。景故知这才想起来，从贺云深遇袭到现在，已经过去了27、8个小时了。
　　小谢和夏茗两人对视一眼，十分有默契。“那我们去买点东西，有事情给我们打电话哈。”
　　说完，两人拿起各自的包就跑。
　　病房中只剩下景故知和贺云深。刚才护士的话贺云深自然是听到了，就坐在床头，睁着漂亮的眼睛看景故知。
　　景故知低笑。“看什么，我去打水。”
　　这是家私人医院，各方面设施都很好。景故知接了些热水，把病房窗帘拉得严丝合缝。
　　虽然两个人早已坦诚相见不知道多少次，莫名的，景故知这会竟然有点不好意思，尤其是看到贺云深自顾自地解开衣服纽扣。
　　她的动作因为总会引起伤口的疼痛而变得迟缓，看着竟然添上了几分挑逗的意味。
　　景故知忙回过头，沉了沉心绪，拧干毛巾走到床边。
　　贺云深上身病号服的扣子还剩下两颗没有解开。“我手疼，你帮我一下。”
　　明明是很平常的语气，却因为她末尾因为疼而发出的轻微抽气声而变得异样。景故知伸过去的手就此顿了顿，用余光瞄了眼贺云深。贺云深完全没有任何察觉，只是拧着脸希望能借此环节疼痛。
　　“好了你乖乖躺着，别乱动了，你的伤口深。”景故知坐在床边，快速将那两颗扣子解开。
　　贺云深身上没有多少肉，骨架倒是挺大，看着特别瘦。尤其是这会，躺了那么久，她的小腹完全凹了进去，显得肋骨和胯骨格外明显。景故知的心疼增加。“等你好了，每天吃什么都要和我说，要给我拍视频，我要看你吃，都要比我瘦了。”
　　边说，景故知边用毛巾小心擦拭她的身体。
　　温热的毛巾顺着贺云深身体的曲线慢慢划过，大概是那条伤疤实在太刺眼，景故知只剩下心疼。
　　清理过腹部，景故知重新洗了洗毛巾，调整了病房内空调的温度，在靠近床头的位置坐下。贺云深的身子还不好抬起，景故知只好自己用手臂垫在她脖子下方，以便能擦拭她后背的区域。
　　呼吸靠近，贺云深的平静终于被打破，心跳逐渐加快起来。
　　“怎么了？”景故知感受到她的心跳，身子微微拉开。
　　“你没死吧。”很不合时宜的，周蕊在这个时候突然推门进来。
　　她只是看到病房窗帘紧紧闭合着，还以为是医护人员为了让贺云深静养采取的措施。嘴上不饶人，心里却满是担忧，周蕊没多想，着急推门进来。
　　门打开，她便对上了两双情绪各异的眼睛。
　　贺云深明显是诧异的，诧异至于出于本能，伸手想去抓被子。
　　不过她的动作没有景故知来得快。在周蕊推门进来瞬间，景故知就将她敞开的病号服合上，用极为不善的眼神瞪向周蕊。


第102章
　　这还是周蕊第一次见到景故知这般，可以说是凶狠的眼神。她不由得抖了抖身子，赶紧退出去把门关上。
　　出去后，周蕊还小声嘀咕。“我又不是故意的。至于吗？”
　　当然至于。
　　景故知并不能把周蕊的突然出现当做没发生过，视线定定在那已经紧闭的病房门上停留了好几秒。
　　贺云深伸手勾住她的衣服，小心扯了扯。“她不知道。应该是担心我才这样。”
　　“那不能说点好听的。”景故知自然不会对贺云深发脾气，就是有点嫌周蕊的话。
　　她看了眼贺云深身上的病号服，刚才匆忙，她的动作并不轻柔。“刚才有没有弄疼你？”
　　“不疼。”贺云深伸出手臂。
　　刚才景故知那不太符合拥抱定义的拥抱，让她觉得很舒服，很想再持续会。身上有伤痛难受的人，面对着自己爱的人，总是会忍不住撒娇。
　　“你还没擦完后背。”知道直接要拥抱，景故知怕她疼是不肯的，贺云深转变了说辞。
　　可惜，她那点小心思完全被景故知看了出来。
　　景故知打掉她的手，再次俯身，用自己的手贴着贺云深的后背慢慢往下。“少来，周蕊关心你，总不能让她在外面等太久。”
　　这话，周蕊是没有听到的，要是听到，她可能就会少嘀咕几句。
　　周蕊确实是在跟拍艺人间隙，看到贺云深遇袭的消息。网友发的视频很模糊，然越是模糊的视频，看得对贺云深有牵挂的人就越是害怕。周蕊几乎是在看完视频后的半分钟内定好了机票。这样急切担忧的心，在看到病房内的场景后，少了大半。周蕊甚至觉得自己这么赶过来属实没必要，她打开订机票的软件，看着机票钱发呆。
　　这点钱，她干点啥不好？
　　她能不能找贺云深报销？好歹贺云深现在也是百亿票房电影的导演。
　　在外面干坐了都快有一小时，周蕊实在憋不住，起身走到病房门口。这次，她的手都没有接触到门上的任何一个部位，病房门就被人从里边打开。
　　开门的自然是景故知。“进来吧。”
　　周蕊有点恍惚。此时的景故知和她一个小时前见到的，怎么好像是两个人。
　　病床上的贺云深已经换了身病号服，旧的在景故知手里。她知道自己在周蕊会觉得尴尬，正好趁这个机会去安排一下专职护理。周蕊进入病房，她就顺势出去了。
　　同贺云深单独相处，周蕊本就会感到尴尬，何况是现在这样的局面。不过两人好像都习惯了这种尴尬。
　　“多久才能下床？”过了好一会，周蕊才开口。
　　“不清楚，看伤口愈合情况。”贺云深淡淡回复。
　　周蕊这样赶过来看她，她其实挺开心的。只是她始终学不会对周蕊表达情绪。
　　“那行，景故知能留多久？我要不要，留下来照顾你？”同样不太会表达情绪的，当然还有周蕊。
　　周蕊的后半句话说得别提有多别扭。
　　贺云深愣了愣，低笑道：“谢谢，如果你方便的话，那就再好不过了。故知只能留一周。”
　　“才一周。”周蕊“啧”了一声，那尴尬劲总算少了些，“我还以为她会直接放弃工作呢。那行吧，反正我也没什么事情干。对了，我来的路上妈给我打了好几个电话，我给她回了信息，她估计是知道了。你被人捅刀子的视频，还有你报平安的微博，都在网上热度很高。”
　　那条微博，几乎是佐证了糊得宛如座机拍摄的视频。
　　“你给妈打个电话吧，她不太会用手机，估计是从邻居那听说的。”周蕊补充。
　　意识清醒后，贺云深就想到了这点。不过她怕自己贸然打电话，反而会引起母亲的担心，这才一直没有动作。
　　语音电话在拨出后即刻被接通，贺母充满担心的声音从手机那头传来。
　　“阿深啊，你没事吧，妈听你刘阿姨说你在国外出事了？她还给我看了视频，你怎么样啊。妈不会订机票，小蕊的电话也不给我回电话。”
　　通话，是开着免提的。贺云深看了眼周蕊，周蕊的眼神在病房内的各个角落中转过，就是不落在贺云深身上。
　　“妈你别担心，我没事。周蕊在我这，故知，也陪着我。”
　　听到“故知”两个字，贺母便将话咽了回去。这个时候还要因此责怪自己的女儿，实在不是当妈的该做出来的事情。
　　“好，好。你给妈买个机票，妈过去照顾你，不然妈也不放心。那个视频看着太吓人了。阿深啊，你在国外一定要注意安全啊。我听你刘阿姨她们说，国外很乱的。”
　　“我会小心的。不过妈，你过来……”
　　病房门被推开，景故知拿着饮料走了进来。
　　“你不买，妈让小蕊买，实在不行妈让刘阿姨买。你出这样事，妈不过来妈怎么放心。”贺母的话很急。
　　周蕊无语地看了眼贺云深，拿过她的手机。“妈，我是小蕊。你出国太麻烦了，还要办护照，办好我。”
　　这应该还是周蕊第一次当着景故知喊贺云深姐，她有点不自在。
　　“办好了我姐都出院了，我在这边照顾，您就别担心了，大不了我每天都给您打视频，好不好。”
　　贺母知道出国要办护照这事，她着急起来就给忘了。之前周蕊想带她出国旅游，贺母就专门和邻居打听过，听说出国很麻烦，还花钱，外面也不见得比国内好，就不同意，只让周蕊带着她在国内转转。
　　这下，贺母只能妥协。“行吧，你保证，给妈每天打个电话。还有啊，阿深。”
　　周蕊赶紧把手机丢给贺云深。
　　贺云深应了声。
　　“你别让故知照顾你，我听说故知最近在拍大电影，很忙吧。你别忘了妈之前和你说的话。你让故知早点回国。”贺母的语气明显比刚才多了不少训斥意味。
　　周蕊看了眼景故知，注意到她眼中闪过的失落。
　　这会把免提关掉，是无济于事的，贺云深不用看景故知，也清楚她听到这话的感受，找了身体的借口，便挂断了贺母的电话。
　　上次贺母对她说的话，她没有完全告诉景故知。
　　“你和妈说了？”周蕊有点不可思议。上次贺母给她打电话，程涵突然出声，没给她吓死。贺母虽然没说什么，只是匆匆挂断了电话，周蕊心里的疙瘩是一天比一天大。
　　没想到，她还什么都没说，贺云深自己倒是先一脚踹开了柜门。
　　“是妈自己察觉了。”贺云深也奇怪，当时自己都没开口，贺母都不太会上网，到底是怎么知道这些事的。“不过我确实想说，只是妈先开口了。”
　　“阿姨是怎么发现的？”景故知自然地坐到床边，习惯性地将她的手指抓在掌心。
　　周蕊想起那天的各种突发事件，有点心虚。“估计是从我这发现的。”
　　景故知和贺云深都把视线落在了她身上。
　　“你们这什么眼神啊，妈给我打电话的时候，程涵就在边上。不过她那会好像已经对你俩的关系有怀疑了，怎么也不能完全怪我吧。再说了，你俩也不像是要被强行拆散的样子啊。”
　　话是这么说，两边长辈摆出来的态度，终是让两人心里有芥蒂。
　　景故知又想起贺云深那天说的——我们私奔吧。要是私奔能解决问题，她一定立马打包行李。
　　她抬眸看贺云深。“阿姨是一点都不愿意松口吗？”
　　“其实，我也不清楚我妈的想法。”贺云深叹了口气。
　　那句点到即止的话，背后到底藏着什么样的想法，贺云深是不可窥探的。她只能知道，贺母是下定了决心的，如果她不顺着贺母的心意，就怕贺母做出什么极端的事情来。
　　从小到大，贺母和贺云深的交流少得可怜。在贺云深少数做错事的时候，她只是告诉贺云深那是不对的，之后不会对贺云深有任何惩罚，她只会责备自己，把这种惩罚落在自己身上。并且，这样的行为贺母是不会刻意躲避贺云深，从某种程度上来说，她是希望贺云深看在眼里，从心底产生愧疚，以此再也不犯这样的错误。
　　这样的教育方式，贺云深是反感的。然而读书过程中所了解的为人该如何，造成了贺云深无法真的冷面冷心的对待自己的母亲。那种愧疚在内心逐渐堆积。
　　“那你是怎么想的。”周蕊和贺云深的情况相反。贺母在她幼年时期给了作为母亲足够的照顾和温暖。当然，周蕊清楚，这样那些“母爱”大部分都是贺母伪装出来的。也许是她从未感受过母亲真正的爱意，所以依旧对此如获珍宝。
　　如果贺母因为这样的事出点什么意外，周蕊清楚自己是会责怪贺云深的。既然人都在场，不如趁这个机会大家商量商量。
　　“我想，找机会再和妈聊聊。其实我也没想到。”贺云深看向景故知，“对不起，我……”
　　“不用道歉，这件事，本来就不容易。”景故知安慰她。
　　周蕊突然觉得自己变亮了，比外面的太阳都亮。她咳嗽两声，准备将这个话题暂时放一放，免得她明亮的程度更加。可惜，即便这个话题中断，周蕊在这个病房中，依旧是多余的存在。
　　待了十来分钟，周蕊实在待不下去，起身就走。
　　病房门关上，周蕊开始思考她是否还有第二次进入病房的必要。
　　接下来的日子，这件病房内大部分时间的人数都保持在双数。直到景故知不得不回国。这是定好的事，贺云深也没有办法。好在她的伤口愈合很好，医生预估再有一周半，贺云深就能出院。
　　景故知在走之前特意给伊莉莎打了电话。希望她能帮忙联系口碑好的护工，以及安保团队。伊莉莎来过两次，这些事情她已经做了准备。留了时间给景故知确定。
　　一周的停歇，宋无几乎每天都会给她发来新的剧本。之前她们在镇上的拍摄就快接近尾声，景故知回去就要加班加点。景母如约赶过来要照顾她，景故知想拦也拦不住，索性接受。
　　熬了三个大夜，景故知总算是把该拍摄的镜头都补上。宋无确定过没问题后，整个剧组就要开始转移拍摄地点。景故知脚不沾地，只能在路上补充睡眠。如果景母不在身边，她还能和贺云深打电话或者视频，以此来缓解疲惫。
　　景母说是给贺云深机会，对她进行考察，发现两人有联系总是脸色不太好看。
　　剧组转移那天，景故知刚上飞机就睡了过去。景母看着她短短几日就消瘦明显的脸，没有化妆，嘴唇惨白惨白的。
　　她这模样，就是个路人看了都要心疼，更何况是作为母亲的。
　　景母扫了眼她的手机。手机随意地躺在她的手心，锁屏界面亮着。屏保是张海景图。景母对那张图有印象，是从景故知和贺云深在海上的合照截取的一部分。
　　回国这三天，不管景母怎么表现出不悦，景故知只要拍完戏，都会把那颗珍珠耳钉戴上，小心翼翼的。
　　景母看着她，深深地叹了口气。
　　飞机落地，景母丢给景故知一句话。“妈不反对你们，但你自己要想清楚。”
　　景故知睡得迷迷糊糊的，好一会才反应过来这句话。开心地扑过去抱住了景母。“妈，谢谢你！”
　　“撒手！”景母看了眼头等舱内的其他乘客，“像什么样子，还有你粉丝呢！而且，我是同意了，你爸呢？贺云深她家里人呢？高兴什么！”
　　景故知当然没忘记还有另外两层“阻碍”，不过这也算是件开心的事了。她不愿意撒手，抱着景母蹭了蹭。
　　她这模样，景母是拿她一点办法都没有，只能任由她抱了好一会。
　　坐上保姆车，景故知就迫不及待给贺云深发消息，发的还是语音，眉飞色舞的。
　　景母看她那模样，都开始怀疑自己是不是太轻易松口。
　　“云深，你通过我妈考核了哦，开不开心，对了今天可以吃东西了吗？我好想你。”
　　带着甜腻的声音在病房中响起，周蕊翻了个大白眼。这恋爱的酸臭味，可太难闻了。


第103章
　　得益于景故知那一周的照顾，真的把贺云深照顾的很好。她的伤口愈合速度比医生预计的快了两倍。景故知发来语音时，贺云深刚做完检查没多久，医生说她如果想，就可以出院。不过不能有大幅度的运动，吃东西要注意，另外就是继续保持多休息。
　　贺云深把这个消息告诉了景故知。
　　“就这么开心啊。”此时此刻，景母的感受和周蕊的差不多。
　　景故知在听完贺云深发过来的语音后，嘴角都快咧到耳根子。
　　反正母亲已经同意，景故知也不藏，挨过去抱住景母的手臂。“当然高兴啦，世上只有妈妈好，而且云深恢复的好，我肯定更放心啊。好几天没有好好睡觉了，今晚可以睡好了。”
　　这倒是，这几天，景故知的黑眼圈重了不少，整个人看着很沧桑。
　　唯一对此感到高兴的人，估计只有宋无。
　　这次宋无的拍摄进度，都让翟青槐感到惊讶，比以前快了不少。当然了，这样的进步和普通导演的拍摄周期比起来，依旧有着巨大差距。跟随剧组转移拍摄地点时，翟青槐还和景故知盘算了一下，说不定她们可以乐观点，这个电影只需要拍两年就能杀青。
　　两年。
　　这样的时间，不管对谁来说都是漫长的。
　　景故知当时只是笑了笑，回应翟青槐还是不要太乐观了，这边缩短的拍摄时间，没准就在影视城加回来了。翟青槐因此说她，没想到是个悲观主义者。
　　真不是景故知悲观，只是和贺云深待久了，她好像也渐渐习惯了那种规划以内的按部就班。何况，原先预计的两年半，刚好可以为她的事业，在离开璟宸后做个小小的缓冲。
　　从澳洲回来后，霍彤萱联系了她，说是最近璟宸的股份有些变动。具体霍彤萱没有明说，景故知到底没有减肥减到没了脑子，大概听出来霍彤萱话中潜藏的意思。
　　她在试探景故知离开璟宸的决心。
　　说起来，这确实是需要试探的，谁让当初景故知表现得那样决绝，最后还是续约了。
　　之前霍彤萱和她还不能算是完全在一条船上，不过李勋锐的事情，霍彤萱插手了不少，在彻底摸清璟宸那几个股东的底细后，霍彤萱很主动地踏上了景故知的这条船。眼看着，景故知的合同还有半年就要到期了，她确实该着手准备接下来的事情。
　　当然，剧组提前进入影视城拍摄，对景故知也算是件好事。今年的影视行业总算是熬过了寒冬期，这个闲置已久的民国至开放中期布景的影视城，迎来了大量剧组的光顾。只要景故知愿意，她就能够在拍摄期间衔接好之后的工作内容。
　　“没必要吧，云深应该不会变成第二个宋无。我这边结束，她的电影肯定拍完了，到时候再说不迟。”
　　入住酒店，景故知就开始听K姐絮絮叨叨她的计划。听了快二十分钟，景故知只觉得头疼，完全不觉得K姐的计划有多好多周密。
　　K姐恨铁不成钢。“你啊，一天天就想着贺云深，怎么，你之后的职业生涯都打算和贺云深绑定吗？我可是特意打听到张万晟在这边拍摄，宋无和她关系不错，没准会过来看看。宋无之后和张万晟合作，有什么不好的。”
　　张万晟，作为这两年由演员转型为导演的成功案例，在女性主义日渐崛起的当下，拍摄的每部电影都备受好评。而且相比起宋无的龟毛，张万晟就好相处多了，她的电影拍摄周期都限制在一年内。按照目前的时间规划来看，在宋无之后选择和张万晟合作确实再好不过。
　　只是应酬这种事，景故知是发自内心抗拒的。
　　“顺其自然吧K姐，我好歹还顶着杜林电影节最佳女演员提名呢，不至于没有好工作吧。”当然，说这话的时候，景故知是有些心虚的。
　　这些年圈内的演员质量确实参差不齐，差的居多，但这个行业迭代太快，保不准有什么实力强脸又适合大荧幕的新生代出现。
　　K姐当妈又当姐，看了她一会，终究只是伸手点了下她的额头。“随你！”
　　这两字的分量不轻，景故知惦记在心里。
　　在影视城内的拍摄任务，要比在镇上轻松很多。景故知饰演的【方琪】在进城后，成长线更加明显。经过两周相安无事的拍摄，宋无突然在某天拍摄结束后喊住了景故知和翟青槐。
　　“故知啊，你对最近的拍摄有什么想法。”
　　宋无让两人坐在导演棚内，他习惯性地想去点烟，余光瞥见景故知轻微皱起来的眉头后，收回了手。
　　景故知越来越像【方琪】了，对事事观察在心，会藏心思但不多，总会在脸上不自觉表现，稍纵即逝。这也更是宋无想和她聊聊的原因。刚才是拍摄时，景故知确实给了他惊喜。在宋无看来，以前的景故知是个花瓶，还是个不求上进的花瓶。不知怎么得，这个花瓶突然开窍，想着学习。宋无看过她演得《双生花》，觉得景故知的学习效率挺高，这才愿意递剧本。
　　事实也是如此。景故知学得很认真，不管是哪个方面。
　　但也是因为她学得太认真，表演时的戏剧张力不到位，还能看到很多人的影子。
　　季节、翟青槐、甚至是贺云深。
　　而【方琪】同样是个学习者，她一开始的学习的对象是【田秀娥】，进入城里后，【田秀娥】就让她学指定的几个人。
　　景故知清楚自己善于学习和模仿，却不清楚【方琪】是否如此。宋无的剧本写得很散，经常上午写了下午就拍，琢磨的时间很短。他的分镜和贺云深比起来，简直天差地别。宋无画风的潦草，经常看得景故知两眼一抹黑，还得靠翟青槐讲解。因此她对翟青槐的模仿更加明显。
　　当天的戏份是【田秀娥】第一次让【方琪】自己去处理生意，剧本中宋无确实写了【方琪】在这一段可以说是完全照葫芦画瓢，然而，景故知忘记了一件事，那就是前天的拍摄，【方琪】自我内心的争斗。
　　【方琪】最终和【田秀娥】分道扬镳，就是因为这两场戏。按照景故知的演法，又怎么会有这种结果。
　　宋无确实龟毛，不知道怎么教导年轻演员，他这个颜控，对长得好看的人还是会嘴下留情。尤其是景故知的态度认真，悟性不算低。
　　景故知看了眼宋无收回的手，认真思考了一会，才开口。“宋导，我是不是演得不够好？说实话，我最近其实自我感觉挺好的。”
　　到影视城后，宋无在拍摄时喊NG的次数少了许多。影视城内拍摄的戏份大多是人物对手戏，对手戏和独角戏最大的差距就是，演员演技缺点不会被无限放大，让宋无过分关注。
　　尤其是她和翟青槐的对手戏很多，翟青槐属于引导型演员，景故知跟她对戏总是很顺畅。
　　人是有惰性的，各方面似乎都不存在明显的缺点，就难以执著的精益求精。
　　“不能说演得不好。”宋无回应，“就是吧，你现在演技始终没有自成一派，这会影响到你对【方琪】这个人物的认识。你以前演戏的时候，贺云深都是陪着你的吧。”
　　景故知有点意外，点了点头。
　　“你是个很好的模仿者，而且模仿人十分精妙。我敢说现在让你去当个微电影导演，你都是没有问题的。”
　　景故知没懂他的话，这和贺云深有什么关系。
　　宋无难得不卖关子。
　　“但故知你要认清楚，你是要当演员还是准备全面开花。我说话可能不好听，大部分的人，做好一件事就很不容易了。贺导啊，导演能力确实强，美感可以说是数一数二了。但她不是个好演员，以她的演技如果演别人写的剧本，我可以说会被观众骂惨的。同时呢，你们俩的关系，她对你的演技要求不会过于苛责。至于话剧，我想那些个老师也应该和你说过，那是另外一种表演艺术。话剧、电视剧、电影，真正好的演员会将其中技巧融会贯通，故知，你还没到那个程度。”
　　话，点到即止。
　　合作时间不长，宋无对景故知印象是真的好，不打算为难她，拿起烟盒看了眼翟青槐就走了。
　　景故知坐在原地一动不动，试图将宋无说的那些话，逐字逐句掰开揉碎了理解。宋无说的没错，她确实在模仿，当初演《双生花》时，季节就和她说过，学习是从模仿开始。这句话刻在了景故知脑子里，于是她开始仔细看季节的表演，在话剧上取得了小小成就后，她更加笃信这句话中蕴含的意义。之后就是《档案》。如果是在几个月前，景故知对自己表演中的短板还是有清晰的认识。
　　回想起来，贺云深在拍摄《档案》时是不自信的。就像她自己说的，《档案》的成功，她的功劳其实连一半都没有。《档案》的成功，应该归结于璟宸的砸钱，归结于当下观众对悬疑电影题材，以及双女主的偏爱，归结于营销。撇开这些，只看演技，贺云深表演遇到困难会求助景故知。而那时的景故知，演技还处于高不成低不就的状态。
　　这么一来，景故知的演技不再有更多的突破。
　　当初试镜，如果不是秦溪照整的那一出，或许景故知并不会让宋无感到那般惊讶。
　　现在，她和翟青槐对戏，宋无作为导演在监视器后一定是逐步发现了，她演技上存在的缺陷。
　　突然，有只手落在了她的手腕上。景故知抬头去看，发现是翟青槐。
　　翟青槐拍了拍她的手腕。“你怎么不问问宋无和你说这些，为什么要把我留下来，就这么自己开始苦思冥想了？”
　　怪不得景故知能和贺云深成为一对呢。
　　之前和她们同住时，总会看似呆愣地坐在沙发上好久。景故知说那是她在琢磨事情。
　　景故知发现自己忽视了翟青槐，有点不好意思。“青槐姐，我这不是……反思反思。”
　　“反思呢，是要的。”翟青槐语气轻柔，“但不能什么都自己琢磨，万一钻了牛角尖，适得其反。当然了，如果你愿意，可以把你的想法和我说说。”
　　景故知看着她，眼神从略带歉意转变为了感激。她伸手抱住翟青槐的手臂。“青槐姐你快和我说说，我的表演方式存在的问题，你快教教我。”
　　“好好好，别撒娇了。”
　　宋无让翟青槐一起留下来，就是希望翟青槐能帮助景故知，好让她在演技上有进一步突破。虽然宋无没有明说，翟青槐心里有数。
　　回到酒店，景故知跟着翟青槐去了她的房间。不得不说翟青槐三连影后的含金量是实打实的，同时，因为两人有个共同的老师——季节。景故知在她那待了三个多小时，基本明白了自己的问题。
　　学习这种事，师父领进门，找完缺点，接下来还是要看自己。
　　景故知不想浪费时间，回到自己的房间后就开始拿出剧本，对着镜子开始练习。
　　“读完剧本，先自己想一想这个角色说这话做这些事的出发点是什么。”
　　这话，贺云深也对她说过。
　　宋无有一点好，拍摄喜欢按照故事线顺序拍，不太爱打乱了集中取景。景故知就把之前宋无给的剧本全部重读了一遍。她突然发现宋无三番五次的修改剧本，可能不是因为他这人反复无常，而是故事中的人物内心情感和想法的变化，致使他反复修改，删删减减。
　　“宋无确实不是什么不可一世的傲慢导演，但是做导演的，都不太喜欢别的导演来插手自己的工作。宋无为什么会愿意听取贺云深的意见，并且让她帮点小忙。你要想明白这个问题。”
　　现在景故知明白了，宋无和贺云深在创作方面是类似的，她们都认为故事中的人物活在另外一个世界，既然是活生生的人，那么就不是单薄的。这两位导演唯一的不同，是贺云深会试着将内容细化，而宋无，则是把这个任务完全交给演员。景故知善于模仿，在对人物的理解层面上，也是在模仿贺云深。
　　这是不行的。
　　景故知一旦静下心来做事，就会沉浸其中，等回过神来，发现时间已经是后半夜一点多。
　　她慌忙去找手机，果然发现贺云深发了好些消息，还打了几个语音电话过来。最后一条信息委屈巴巴的。
　　【你不要我了吗？】
　　小狗被放在垃圾桶内的表情包，似乎完全将她的那种委屈表现了出来。


第104章
　　景故知忍不住笑起来，手指抚过手机屏幕，给贺云深发了消息。
　　【没有不要你，今天宋导和我聊了聊，在琢磨演技没注意时间，你睡了吗？】
　　消息发出去好一会都没有回应，景故知还以为她已经睡了，又发了条语音过去。
　　语音内容，是清晰且夸张的亲吻声。
　　发完后，景故知就准备去洗澡。衣服刚换下，手机就愉快震动起来。贺云深打来了视频电话。
　　景故知忙拢了拢身上的浴袍，接通视频。贺云深躺在病床上，脸色看起来更好了些。她高举着手机，噘着嘴。景故知发现自从这人住院后，就越发爱撒娇了。不过她喜欢贺云深撒娇，觉得很可爱。
　　“你才准备洗澡吗？明天要早起吗？”贺云深问道，声音有点轻。
　　应该是周蕊已经睡下了。
　　景故知拿着手机往浴室走。“不用，明天上午十点的拍摄，可以多睡一会。你怎么还没睡，伤口怎么样了？”
　　“联系不上你，我睡不着。”贺云深眼巴巴地看着景故知，“我很想你。”
　　直白的话语，染着委屈和厚重的思念传入景故知的耳朵。她的眉眼不由得更柔软了些。刚才的聚精会神这会竟然让景故知觉得很累，贺云深的话刚好起到了缓解疲劳的作用。
　　“有多想？”
　　“想立马从床上爬起来，飞到你身边，想抱你。你走之前都不肯抱我。”想起这件事，贺云深就更委屈了。
　　景故知其实是有给贺云深拥抱的，不过那时候贺云深已经睡着了。
　　等贺云深第二天醒来，景故知早已不见踪影。为此，贺云深还不开心了两天，觉得景故知骗她。明明说好离开的时间，是下午时分。
　　“那等你好了，你就飞过来，想抱多久都让你抱好不好？”景故知看着她模样，也很希望两人之间没有隔着千里，只要伸手就可以触摸到对方。
　　“我会的。”贺云深换了只手拿手机，“你看，我不疼了，很快就好了。”
　　“那就好。那现在能睡觉了吗？”景故知把手机放在了洗漱台上，努力掩饰呵欠。
　　贺云深盯着她看了一会，而后亲了下手机。“晚安。”
　　电话挂断，景故知还有点愣神，这样急急忙忙的，是有多担心她晚睡。她拿起手机，给贺云深发了语音的晚安，这才开始洗漱。
　　贺云深反复听了好几遍那句晚安，恋恋不舍地准备放下手机，突然感觉到一道哀怨无语的眼神。
　　周蕊不知道什么时候睁开了眼。“你再这样，我就让妈过来了！”
　　景故知在，天天五六顿狗粮，景故知不在，怎么还天天莫名其妙有那么多狗粮强塞进她嘴里。
　　这些天的相处，让她俩之间长存的那种尴尬，终于只剩下了最后一点。贺云深淡淡看了她一眼，难得话多起来。“行啊，你记得给妈订好一点的酒店，我不报销。”
　　“啧！”周蕊无语，翻身盖被。
　　她还是更喜欢以前那个对她淡漠的贺云深。
　　第二天清早，景故知在闹钟响之前睁开了眼。昨晚睡之前，她还在揣摩【方琪】这个人物，搞得她做了一晚上奇怪的梦。梦里，她真的成为了方琪，在那个村子里长大，从小看着大人用各种道具，等她长大一点，就站在马扎上自己去够放在桌上的刀具。刀刃锋利，她被割破了好几次手。熟能生巧，梦中的【方琪】逐渐长大，用那些工具游刃有余，再也没有受过伤。这是在这个时候，景故知的视角转变了，她变成了一个观影者，坐在电影院的座椅上，看着【方琪】的一举一动，看她脸上的神情转变。
　　景故知坐在床头，将纷乱的思绪理了理，走到了浴室。镜子中那张脸，她看了数千遍，却第一次思考起一个问题。当观众在看她饰演的那些角色时，是否也会觉得自己始终看到的都是同一张脸。
　　她闭上眼，让自己沉下心来，将早已背得滚瓜烂熟的台词在心里默念了一遍，而后睁开眼。
　　昨天拍摄的内容中，有一场类似的戏。【方琪】从【絮珠姐】家中回来，被【田秀娥】喊住说了几句。她对【田秀娥】是崇敬的，对于这人的批评，都听了进去。只是，这时候的【方琪】接触到了花花世界，她内心已不再同从前在那与世隔绝的村庄中。【方琪】就这样看着镜子里的自己，眼中的情绪随着光线忽明忽暗变化。不知过了多久，她突然正视镜子中的自己，然后抬手，将自己披肩的长发扎了起来。
　　演这一段的时候，景故知心里有些空白。从监视器中看她的眼神变化，是能牵动观众的心的，但那种牵动很片面，在那一段长达两分钟的画面中显得贫瘠。
　　昨晚她特意问宋无要了那段视频，景故知拿出手机看了一遍，明白了宋无提起贺云深的另外一个原因。
　　贺云深很擅长利用光影和氛围去辅助演员演戏，景故知在和她合作时，自不可察觉地学了些。以至于，她在演这段内容时，是单纯在用各种技巧堆砌结果。
　　“演戏，这个词太片面。如果只是演，经典就不会那样难以诞生。”翟青槐的话回荡在耳畔。
　　景故知正视镜子中的自己，慢慢的，她好像理解了什么。
　　如期到达片场，景故知毫不意外场景和昨天的没有半点变化。
　　宋无走过来递给她新打印好的剧本。“和昨天的没什么差别，我做了点小修改，昨天拍摄的内容全部重拍。”
　　“好的导演。”景故知丝毫没有表现出厌烦，反倒有点期待。
　　这让宋无停在了原地看了她片刻，抬手对着几个工作人员打了声招呼。“最后检查一遍，准备开拍。”
　　早起打扮，【方琪】看着镜子中被【田秀娥】整理的自己。她对此时镜子中的女人已经不陌生了，算算时间，她来城里已经两个多月了，和那位有钱的【絮珠姐】接触差不多快有半个月，基本摸清了她们家的情况。接下来，就要按照【田秀娥】新的部署，去“提醒”【絮珠姐】她老公生意中存在的风险，好让她和那位始终不肯合作的男人说道说道。
　　这一段，宋无标注了【方琪在思考怎么执行田秀娥交代的事】，景故知之前只是表现出了沉思的状态。
　　监视器中，景故知忽得抬眸看了眼，她的眼里藏着疑惑，也藏着野心。这一眼，让翟青槐手顿了一下。她并没有对【方琪】的这一眼有所反应，直到给【方琪】化完全妆，她没有像往常那样直接就走，而是双手放在【方琪】的肩膀上。两人都看着镜子中的彼此，良久，【田秀娥】才突然开口。
　　“琪琪长大了，不止是脸长开了。”
　　心，也长开了。
　　“很好！”等了几秒，宋无站起身，脸上的笑意明显，“很好，这段你俩理解很好！休息一会。”
　　这一段，在宋无的剧本是没有台词的，就写了个框架。
　　翟青槐落在景故知肩上的手，轻轻拍了拍。“演得很好，别急，你自己的路子要慢慢摸索。”
　　能够在一晚上就有这么大的变化，景故知在表演这方面，绝对是有天赋的。
　　两人从镜头前下拉，景故知特别认真地给翟青槐倒了杯水。“还得谢谢青槐姐，昨天帮我分析。”
　　“这么隆重啊。”翟青槐笑着接过水杯，“不用谢我，谢谢你自己，是因为你觉得演戏这件事有意义，才会去这样琢磨，不然我有什么用。”
　　觉得演戏这件事有意义。
　　景故知好像突然听到了之前自己和母亲说的话。她愣了愣，忍不住扬起嘴角，有点不敢确定地问翟青槐。
　　“青槐姐，你真的觉得，我觉得演戏有意义吗？”
　　这话乍一听怪怪的。翟青槐看了她好一会，才笑道：“这种事情，你自己心里觉得呢？这不是和怎么演好一个角色一样，只有你自己清楚。”
　　景故知交握双手，没再说话。
　　过了一会，小谢把手机递给她，说是有不少消息。景故知打开手机查看，几乎全是贺云深的。贺云深能下床了，坐在轮椅上被周蕊推着，在医院的花园里晒太阳。澳洲冬季的阳光还不错，贺云深懒懒地歪在轮椅中，半瞌着眼睛，说她好希望景故知能在身边，这样就可以睡大觉。
　　景故知忍不住点了一下照片中贺云深的鼻子。照片随之缩小，她干脆打了几个字发过去。
　　【我不在你也可以啊，好羡慕你哦，可以这么悠哉地晒太阳】
　　【可是好疼啊】
　　【可是你在身边才能睡得好】
　　贺云深很快回过来两条消息。
　　翟青槐不小心瞄了一眼，顿时耸起了肩膀。“哎哟，年轻人。看不出来云深还有这一面呢。”
　　“是啊，她其实很小孩子气的。很可爱。”
　　翟青槐挺了挺眉毛。“我不饿的，故知。”
　　可以不用这么喂狗粮。
　　手机再次震了震。贺云深发来一条语音。“今天的拍摄还顺利吗？”
　　“挺顺利的。”景故知看了眼翟青槐，起身往人少的地方走了两步，“云深，我好像找到了我做这份工作的意义，我想通过自己的表演，让大家看到更多好的故事。”
　　那种终于抓到自己认可的人生意义的感觉，真的很好。
　　景故知发完语音，便将手机放在胸前。她抬头看了眼天空。晚夏的阳光，依旧毒辣，但景故知想仰面触及阳光。
　　虽然可以说是开了窍，之后的拍摄并非一帆风顺。宋无在确定景故知是不会被他逼走后，逐渐严苛。景故知在痛苦和想掐宋无脖子之余，看着监视器中的自己，更多是开心。
　　贺云深在医院待了两周后，实在待不下去，开始重新推进新电影的拍摄进度。
　　期间，景故知担心她身体吃不消，偷偷买了机票去看她。到达澳洲的时间是凌晨，景故知提前和夏茗打好了招呼，让她给自己留一张房卡。
　　“嘀”的一声，贺云深几乎是从沙发上跳起来。“谁！”
　　景故知没料到她还没睡下，赶紧出声。“云深是我。”
　　几乎是在几秒之内，景故知便被贺云深卷入了怀抱中，房门随之被关上。
　　“你怎么来了？”
　　“想你就过来了。”
　　贺云深的拥抱一下就扫除了景故知的疲倦。她伸手摸了摸贺云深脑袋，鼻尖嗅到了熟悉的香味。景故知好想就这样一直抱着贺云深，让自己沉浸在这种幸福之中。
　　抱了很久，贺云深突然想起什么，这才恋恋不舍地放开她。
　　“你来怎么没告诉我？我可以去接你的。”
　　“Maybe，you found out there is a third person here.”被无视有段时间的妮可无奈出声，她都快怀疑她是不是在刚才变透明了，怎么景故知完全没有发现她。
　　大半夜的，妮可出现在贺云深酒店房间里，景故知不可避免地在脑中出现了一个念头。她眼神复杂地看了眼贺云深，有看妮可。
　　妮可反应过来。“景小姐，不是你想的那样的，我只是在和贺导聊剧本。”
　　说着，她扬了扬手上的本子。
　　贺云深在住院期间看了不少电影，《档案》反反复复看了有三五遍。她不是在欣赏自己的作品，而是在质疑自己的演技。而这样的质疑来自于那天景故知兴高采烈告知她的喜讯，宋无越发认可景故知的演技，以及景故知自己总结出来表演的心得。此外，在住院时遇到的海外粉丝，也让贺云深再次审视起自己的表演。
　　她很清楚自己的能力限度在哪里。于是在反复看过自己的演技后，贺云深郑重地和伊莉莎聊了聊。决定只以导演和编剧的身份参与这部电影。伊莉莎在听完她的话后并没有直接同意。对于伊莉莎来说，这是她自己投入制作的第一部电影，也是她准备转移工作重心的电影。贺云深当下的人气，不出意外，必然能让电影在大陆获得很好的成绩。
　　中外合作的电影，在这两年算是大势所趋。
　　贺云深了解伊莉莎的想法，对电影剧本做出了细微的修改。并且主动联系了妮可，希望她能参与这部电影。
　　妮可在接到贺云深电话后就赶了过来，兴冲冲地和她聊剧本内容。聊得投机，让两人都忘了时间。


第105章
　　“真的只是在聊电影。”贺云深回过神来，紧张得后背都要冒冷汗，死死抓住景故知的手。
　　景故知刚才的反应只是下意识，她并没有不信任贺云深，尤其是在看到妮可手中那一沓厚厚的纸张。
　　“不好意思妮可，我刚才，没注意到你。”景故知捏了捏贺云深手，让她别安心。顺势将行李箱交给贺云深，自己走向了妮可，“你要参演这部电影吗？”
　　“是的，贺邀请了我。我很兴奋，所以和她多聊了会。抱歉，忘了时间。”妮可俏皮地吐了吐舌头，“我想我该去自己的房间休息了。”
　　没等景故知再开口，妮可已经收拾好东西，起身准备离开。“不过我明天还会来打扰贺的，希望景你不要吃醋哦。”
　　“我尽量。”
　　等妮可走后，贺云深扭着身子绕到景故知面前。“所以，你会吃醋吗？”
　　她眼睛亮亮的，看着完全不像是对此有所担心，反而隐藏着期待。
　　景故知本来还没气，看她这模样张嘴咬了一下她的鼻子。“干嘛，想让我吃醋啊，你是不是想干什么坏事了？”
　　“才没有。”贺云深摸了摸自己的鼻子，环抱住景故知。“就是觉得你吃醋的样子很可爱。”
　　“你什么时候发现我吃醋了？”景故知奇怪，仔细想想，相处那么久，大概也就一开始的时候有过吃醋的表现吧。那更应该算是占有欲作祟。
　　贺云深蹭她。“看你演得电视剧的时候。”
　　景故知推开了她。“你都看了哪些？”
　　“差不多都看完了。”
　　景故知真想赶紧推开她，让那些以前黑历史一般的电视剧赶紧下架。“你怎么看得下去的啊？”
　　毕竟景故知自己很多时间都看不太下去，尤其是现在。
　　“因为是你演的。”贺云深不放手，凑过去亲了亲她的嘴角，“我想你就看看你演的剧。没有不好看，你一直都在进步。”
　　贺云深说的是真心话。以前的景故知没办法让自己的演技有所突破，就在妆容以及口条方面下功夫。她几乎不用配音，台词功底要比大部分年轻演员好。如果是古装剧，打戏部分景故知很少用替身。
　　“你一直都很认真，对待这份职业，现在是开始热爱这份职业。你的一路走来，我都想认真看看。”
　　贺云深真诚的话语，让景故知心头发暖。她抬起下巴，把自己的唇按在了贺云深的嘴唇上。
　　许久未见，对对方渴望是无限的。
　　景故知这趟过来，完全是得益于宋无需要临时更换场地，只能在澳洲待一天。因为时间短，她过来的也很匆忙，还是一个人过来的。贺云深心疼她舟车劳顿，晚上睡觉都不敢用力抱她。
　　一夜好眠。
　　贺云深昨晚做来得及调整闹钟，早上八点多，她的闹钟准时上班。贺云深很快掐断了铃声，小心翼翼将自己的手臂从景故知的脖子下方抽出来。她看了眼手机，只有当天的工作日程通知。
　　因为贺云深决定不再参演新电影，选角提前提上日程，伊莉莎从法国回来，约了从上午十点开始演员试镜工作。
　　她没敢打扰景故知，蹑手蹑脚地去了厨房。冰箱内还剩下些许中式面点，不过都是冰冻的。贺云深犹豫了片刻，关上冷冻室的门，去了昨天刚买的吐司。
　　香味很快逸散出来，景故知从梦中悠悠转醒，下意识伸手想去抱贺云深，却发现床上只有她一个人。
　　“怎么醒那么早。”她从房间出来，揉着还有些睁不开的眼睛。
　　贺云深看了她一眼，放下手中的厨具走过去将她揽在怀里。“是我吵醒你了吗？你再睡会，我今天和伊莉莎有约，要开始挑选演员了。”
　　景故知嗅着她身上染上的早餐的香味，饥饿感慢慢出现。“不睡了，有点饿，你准备了什么？”
　　“法式吐司、煎蛋和意面。你想吃什么？”
　　“也不怕浪费粮食。”景故知皱起鼻子。
　　贺云深趁机凑过去亲吻她的嘴角。“不会，我都做的不多，你早上不爱吃甜的，我就多准备点。”
　　昨晚睡得好，早餐丰盛，胃被满足后，景故知就觉得整个人精神了不少。吃早饭时，贺云深主动将她决定退出参演新电影的事告诉了景故知，景故知并没有感到惊讶。原本贺云深就没有打算在演员这条路上继续走。把一件事做到极致，有多不容易，景故知现在深有体会。
　　“这样也好，你不会太累。所以妮可是要演出原本你打算出演的那个角色吗？”
　　贺云深摇了摇头。“说不好，伊莉莎的意思是妮可不太适合。”
　　“那你呢？”想起昨晚妮可开口时，那无语至极的表情，景故知就想笑。“她这么兴奋，应该是才接到你的邀请没多久吧。就算是对国外的演员来说，试镜也需要提前两三天告知。你是打算给她开小灶吗？”
　　贺云深还以为她惦记着昨晚的事，紧张起来。“不是！”
　　“干嘛那么紧张。”景故知起了坏心，支起下巴，用拖鞋轻轻踢了一下贺云深的小腿，“不会……”
　　“真没有。”
　　景故知笑了起来，放下交叠的腿，勾住了贺云深的脚踝。“相信你啦，所以你的想法是什么？”
　　“我在医院没事的时候一直在看各种影片，我发现妮可其实不算是刚出道，她之前演过很多小角色。她的演技其实挺好的，每部参演的电影，如果不仔细辨认还真认不出她来。”
　　“剧抛脸？”
　　“大概吧。”贺云深回答，“这个剧本本来就没有我能演的角色，我的演技真的不行，我没有这方面的天赋，而且，对我来说那是不得不而去做的事，我可能真的没办法全心全意。”
　　这还是景故知给她的启发。
　　贺云深对演戏这件事，其实是有排斥心理的。拍摄《档案》时，因为景故知一直在身边，那种抗拒才稍稍被掩盖。新电影拍摄周期和宋无的电影几乎是重叠的，贺云深很确定自己在这种情况下，是不可能演、编、导三份工作完全兼顾。
　　“我没有那么厉害，我太需要你了，如果你不在身边，我只能做好我擅长的事。”
　　“瞎说。”景故知打心底不相信。
　　“你这算是情人眼里出西施的另一种方式吗？”贺云深觉得伤口完全不疼了。
　　景故知没回答，轻哼了一声。
　　“当时我给自己加了一个不轻不重的角色，现在既然这个角色不需要了。再改剧本时间不够，所以我把这个角色转化为了另一个角色的臆想角色。妮可出演过类似的角色，所以我才邀请她来试镜。因为我的邀请过于突然，所以昨晚我才没有拒绝她希望能和我聊聊剧本的要求。”
　　“你这么说，我有点好奇妮可的演技了。一会我能和你一起过去吗？我可以假装是你的助理，如果贺导需要的话。”
　　景故知对着贺云深眨了眨眼。
　　眼波流转，贺云深倾身过去，用舌头卷走了景故知嘴边的煎蛋残片。“很需要。”
　　试镜地点定在伊莉莎的工作室。伊莉莎早早到了工作室，见到贺云深带着景故知过来，非但没有表露出诧异，还调侃她们是形影不离的小情侣。
　　“希望贺导一会能拿出足够的专业性，千万不要因为景的存在，偏移了视线。”
　　虽然这话是说笑，但伊莉莎是真实见识过贺云深对景故知的依恋程度。
　　这轮试镜，夏茗一共安排了8个人，分了两个角色。这两个角色的戏份都在30%左右，作为一部群像性质的电影，这个比重不算小。贺云深初步挑选后发出的邀请全部被回应，其中不乏这两年已经在影视界获得大量好评的演员。
　　贺云深将夏茗递过来的试镜者简历，发现妮可被安排在下午。
　　这是伊莉莎的安排。
　　“我昨天重新看了你发我的关于妮可那条视频。”妮可坐在贺云深对面，清楚地看到她在看到妮可简历时，面色细微的变化，“我承认妮可的演技很好。”
　　这话很明显还有后文，贺云深没开口。
　　伊莉莎继续说：“不过贺，我总觉得妮可对你的喜欢不仅仅是停留在你曾饰演的角色上。”
　　说这话时，伊莉莎扫了眼景故知。
　　合作的演员对导演有爱慕，处理得好，自然能让一部电影更出彩。如果处理不好，那么随之而来的麻烦也会不少。伊莉莎和贺云深接触的时间不多，她不确定贺云深是否有足够的能力处理好这件事。
　　“伊莉莎，你可能有些误会了。”景故知提贺云深解释道，“我和妮可聊过，在杜林电影节期间，关于这点你大可以放心。”
　　“如果是这样的话，那就没什么问题了。”
　　景故知作为贺云深的正牌女友，能坦然说出这些话，伊莉莎没有理由不相信。同时，她注意到贺云深对这件事，完全不知情。
　　会议室的门被她助理推开，伊莉莎顺势离开。
　　“你，什么时候和她聊的？”那天在游轮上，贺云深清楚感受到妮可对她的态度不寻常。跨着国度，贺云深并没有当回事。何况那天她在游轮上的态度很明确。
　　景故知这么在意这件事吗？
　　内心的担心和发现景故知吃她的醋而泛起的喜悦交织在一起，贺云深看着景故知，生怕错过她脸上任何一个稍纵即逝的小细节。
　　景故知被她那双藏不住情绪的眼睛给逗笑了。
　　“想什么呢！我没有找妮可，是妮可自己找我的。”
　　就在杜林电影节颁奖礼当天，其实也就几句话的功夫。景故知换完礼服遇见了妮可，当时妮可看着她说自己要开始羡慕贺云深了。
　　那并不是客套话，景故知听得出来。
　　“那你之前怎么没告诉我？”这次轮到贺云深吃醋了。
　　那天的景故知很美，要不是周围镜头太多，贺云深的目光应该是无法离开景故知的。
　　“妮可不会喜欢上你了吧。”贺云深警惕。
　　“那你可要防着点了，我这么有魅力。”
　　确实该防着点。试镜开始，进来的演员的目光总会被景故知吸引，哪怕景故知只是静静地坐在那。
　　中午休息的时候，妮可提前过来。她和伊莉莎打过招呼，伊莉莎邀请了她一起吃顿简便的午餐。
　　“景，你今天好美。”妮可一进到会议室，目光就直直落在景故知身上。
　　景故知并没有化妆，头发随意的用发夹夹了起来，身上的白色毛衣显得她整个暖呼呼的。她坐在椅子上，双腿交叠着，浅棕色的毛呢长裤很好得显出了她的腰身和腿长。会议室的暖气很足，景故知有点昏昏欲睡，单手撑着脑袋，半瞌眼睛在看宋无新发过来的剧本。
　　“不对，应该说是很帅气。”妮可走到景故知身边，拿起手机，“我要和你合照。”
　　“好呀。”景故知自然不会拒绝，她凑过去贴近妮可。
　　妮可在按下快门前特意贴了贴她的脸，拍完后拉开景故知边上的椅子坐下。“怪不得景你的粉丝那么多，海外都那么多，你真的好好看。你是混血儿吗？我一直很好奇。”
　　贺云深皱了皱眉。
　　这个妮可怎么回事？
　　伊莉莎反倒笑了，手臂搭在贺云深肩膀上。“妮可的爱意可能比较丰满。不过我很确定，她现在应该没有那么喜欢你了。”
　　贺云深不说话，只是加快了手上的动作。
　　妮可被伊莉莎安排为下午第四个试镜者，一直到五点多，她才再次进入会议室。
　　景故知、伊莉莎以及贺云深都坐正了身子。妮可的状态和中午完全不一样，她似乎已经入戏了。新电影属于科幻，但不是正统科幻，是将人类有记载的几个重大文明节点的时间线结合在一起，不同时间段的人们相距。妮可饰演的是一个中世纪平民女性，此时，她的眼神中充满了疑惑和努力抑制的害怕。
　　“开始吧。”贺云深提示。
　　妮可的演技可以说非常好，短短的三分钟，她用自己的表演完全说服了伊莉莎。
　　景故知全程专注地看着妮可的表演，她刚才抽空看完了这段剧本，脑中设想过一遍自己该怎么演，和妮可对比起来，她很多细节都处理的不对。


第105章
　　等贺云深喊停，妮可很快就将自己从角色中抽离了出来。她行了个屈膝礼，恢复了那个有些可爱的女孩子的模样。
　　“谢谢各位。”
　　“你给我了很大的惊喜妮可。”伊莉莎首先开口。这大概和她对妮可的心理预期也有关系。
　　几个人就这个角色聊了几句。景故知在一旁认真听着，她发现妮可对角色很有自己的看法，这种看法让她从短短的篇幅构想整个故事。妮可没有隐瞒贺云深昨晚给开了小灶。说是小灶，其实昨晚大部分时间都是妮可在说。她很早之前就想出演科幻题材的电影，一直没等到剧本。这次贺云深的邀请，她真正的兴奋原因是有机会实现自己的小小梦想。
　　昨晚妮可说的那些，给了贺云深很多灵感，她都一一记录下来，这时候聊起来，贺云深逐渐表现了兴奋，话多起来。她没有忘记景故知，却不知道要怎么把她带入到这个话题中。
　　景故知拍了拍她的手，示意她别在意。
　　其实只是听她们的对话，景故知受益良多。她好像更加明白了宋无说的那句，演员同样是一部影视作品的创作者。
　　几个人聊了十来分钟，伊莉莎的助理提醒后面还有试镜者，三人只好暂停。伊莉莎在询问妮可的日程后，邀请她一起吃个晚饭。妮可欣然同意。
　　当天的试镜一直持续到七点左右，伊莉莎和贺云深留下了三名演员，邀请她们一起吃晚餐。
　　这三位的表演都很令人印象深刻，景故知边看边学，忘了晚上还要赶回去。跟着贺云深都快到达订好的餐厅，她接到小谢的电话才想起来。
　　贺云深意识到自己想当然以为景故知能多待几天，很是内疚，之前发生的事又让她心有余悸，说什么都不肯让景故知一个人去机场。景故知拗不过她，只能同意。
　　机场人不多，贺云深一路陪着景故知到安检区域。
　　“下次我回国去看你，你不许再这样根本就没多少休息时间还来看我。”贺云深紧紧抱着景故知，很是舍不得。
　　景故知摸了摸她的脑袋。“知道啦，你要定期检查伤口知不知道。”
　　“嗯。”贺云深蹭了蹭她脖子，放开她，想趁着她还没有过安检再讨一个吻。
　　只可惜，她只是亲到了景故知的掌心。
　　“乖啦，在外面还是注意点，不能让K姐加班。”
　　贺云深委屈，但还是乖巧地点了点头。“我过阵子就回国去看你，你到了给我发消息。”
　　她絮絮叨叨叮嘱了一大堆，景故知不觉得烦，只觉得满心甜蜜。
　　重回影视城，已经是国内时间的后半夜。景故知从机场出来就接到了贺云深的电话，她的声音混着困意，景故知听了跟着打呵欠。小谢在机场出口等她，见到她这个模样，赶紧拿着帽子迎了上去。
　　“姐，你这样会不会太累啊。”
　　自从上次贺云深受伤，景故知到现在快有一个多月，每天的睡觉时间都只有三四个小时。
　　“没事的，别担心。”景故知笑着矮身，让她给自己戴上帽子。
　　两人进入保姆车内，都没有关注到始终跟着景故知的微小镜头。
　　长距离的奔波让景故知沾枕头就睡，可能是因为见过贺云深的关系，她睡得很沉，直到被不断响起的铃声吵醒。
　　她迷迷糊糊地伸手去摸手机，眼睛都没睁开，有些厌烦地问询对面的人是谁。
　　“景故知，你是真的心大啊。”周蕊皱着眉头看了眼手机，很是不情愿地重新放在耳朵边上说话。
　　她三天前刚从澳洲回来，没想到刚回来，景故知和贺云深就给她增加工作量。好在偷拍她们的那狗仔很缺钱，凌晨就耐不住性子把拍到的照片发给了周蕊。现在狗仔圈子里都传开，周蕊在送李勋锐吃国家饭这件事上立了大功，并且有了更大的靠山。圈内大量一手八卦只要被狗仔逮到证据，都会往周蕊这边送，想要个好价钱。
　　景故知睡得迷迷糊糊的。“你谁啊。”
　　“周蕊。”周蕊总觉得自己和这个女人对话是要边放能够精心养心的音乐，才能够顺畅进行。
　　程涵趴在床上看了她一眼，踢开身上的毯子，跟猫似的走过来。
　　周蕊赶紧放下手机，以她能达到的最快速度，用衣服把程涵的身子裹起来。“你就不能多睡会吗？算我求你。”
　　“可是是你把我吵醒的。”程涵把手臂架在她的肩膀上，嘴里好像含着冰块。
　　周蕊现在很后悔，后悔那天程涵把手机递给她，说有陌生女人找她时，她没管理好的表情，让程涵发现了她的慌张。两人的关系从始至终都没有中断过，并且因为周蕊之前被殴打至住院后，两人的关系更近了一步。周蕊比贺云深更不擅长处理亲密关系，对于她来说，能和程涵偶尔聊聊床上以及工作以外的事情，就已经足够了。
　　但程涵是很直白，也是对自己想要的任何，都必须尝试的人。她清楚周蕊的躲避，采取的方式比较温和。然而这样的温和也存在问题，她找不到突破口。
　　周蕊为了安全起见，手机里没有存任何她觉得重要的人的联系方式，或者就是没有备注。不过程涵听到过几次贺母的声音，在接起那通说是打错了的电话时，就清楚电话那头的人是谁了。程涵就是想看看周蕊的反应，才故意说是陌生女人。没想到周蕊还真上钩了。自那之后，程涵就可劲儿勾引周蕊。
　　要不是程涵的工作越来越多，贺云深的突然出事，周蕊是真的要打包行李跑路。
　　“我的错我的错，你再去睡会。”周蕊哄着程涵，声音轻轻的，生怕被景故知听到。
　　程涵才不肯。有时候冲浪看到【深知】cp粉发的帖子，程涵看着会有些酸酸的，酸贺云深敢在公众场合牵起景故知的手，酸景故知毫不避讳镜头，用那种含着爱意的眼神看贺云深。还有两人在杜林沙滩上的嬉戏，那些照片，程涵偷偷在周蕊的电脑上看过两次，越看越羡慕。为此，她还三番五次下单然后取消飞机票，白白给航空公司捐了不少钱。
　　周蕊一大早醒来，看到手机就从床上弹了起来，竟然觉得自己是这会才吵醒的她。
　　程涵夹着嗓子。“故知姐，你最近还好吗？”
　　“程，程涵？”景故知醒了。她从床上爬起来，看了眼来电显示。
　　大意了，她没给周蕊备注，来电显示是一串她完全不认识的电话号码。不过她这会醒了，很明确自己听到了两个声音。她带着怀疑的语气，又对着手机开口。“周蕊？”
　　周蕊突然觉得自己的头好痛。“姑奶奶，我求你了，你再去睡会，我打完电话亲自给你做早饭好不好？”
　　程涵在她身上用的花招繁多，到现在周蕊已经老实了，除了小部分的时候还是忍不住去怼程涵，大部分时候她都是哄着这位祖宗。
　　“可是我想和故知姐说说话。”程涵娇俏地眨巴了两下眼睛，不过她并没有几次付出行动，而是低下头在周蕊的脖颈上咬了一下，“我最近减肥，你少弄点，我再睡会。”
　　后半句话的声音轻飘飘的，惹得周蕊不得不微微张开嘴巴，以尽可能让肺部充满气体。
　　“好好好。”周蕊满口答应，把程涵推向了床。
　　她拿起手机，快步走出卧室，并小心翼翼关上了门。
　　程涵看着她的样子，扬起嘴角笑了。她在床边做了片刻，拿起手机准备再次给航空公司捐钱。
　　“你们，什么情况啊。”等手机那头再次出现比较近的声音，景故知忍不住询问。
　　“少打听，你怎么不想想我这个时间点给你的打电话是为了什么，怎么还有这个闲心管别人？”面对景故知，周蕊可就没那好脾气了，说着话她就要磨牙。
　　迎面砸来的瓜吃不到，景故知只能叹口气。“干嘛，你又收到什么照片了，对方开口要多少？”
　　“他着急用钱，30万。你看一眼你的手机，我给你把照片发过去了，我说你俩多大人了，谈个恋爱小学生一样，至于么，那么黏糊？”
　　景故知打开免提，点开和周蕊的聊天框。
　　照片是昨晚在澳洲机场拍的，贺云深把吻落在她的掌心。
　　景故知看了眼自己的右手，不由得将掌心放在唇前。她开始想念贺云深。
　　“你和财务直接说。”30万，对于景故知来说还是肉疼的，可惜她没有别的处理方式。
　　周蕊走向厨房的步子顿了顿。“你就这么给啊？”
　　“那不然？你要怎么处理？给人套麻袋打一顿，把人的数据卡抢过来吗？”景故知坐起身，把照片发给了贺云深，还配了个表情。
　　【夸我，我就说可能有人在蹲守。】
　　贺云深大概在忙，没有回消息。
　　景故知不急，退出聊天软件打开了微博。微博的娱乐热搜榜上挂着那些千篇一律的热搜词。她扫了眼，戳进了【深知cp】的超话。
　　早起要签到才行。
　　周蕊还真有这个想法。“那可是30万，景故知你是不是觉得钱太好赚了。对哦，你是大明星，大明星给我加点工资吗？”
　　“你的工资是你姐定的，你问贺云深。”
　　周蕊只能翻白眼。“行，你觉得没问题就行。不过你说过这一块的事情由我来负责。”
　　都是狗仔，周蕊还是知道这群人的德行的，要是这么直接就把钱给了，以后狗仔圈怕是要认定景故知是冤大头。周蕊很乐意这件事发生，只可惜现在景故知还多了个名头。
　　景故知“嗯”了一声，周蕊就把电话挂了。
　　时间还早，景故知没有忙着起床。扫完【深知】超话内新发的帖子，她又去看了贺云深的超话。贺云深申请微博到现在就发了两条帖子，她粉丝还是更多“住”在超话。景故知翻了一会帖子，刚打算退出去，突然滑动的界面上出现了一张熟悉的照片。
　　景故知赶紧定为那条微博，点开了照片。
　　那是贺云深家乡的海湾照片。发帖人不仅加了贺云深的tag，还把自己的地点发了出来。配文是【终于来到云深的家乡了，这里真的好美，好像住在这里。】
　　景故知点开评论，越看，她的眉头拧得越深。
　　评论中贴出的镇上集市的照片中，有贺母的面容。好在那位粉丝并不是刻意拍摄，贺母的脸出现在照片中的小角落。
　　可万一有人像是指出夏茗是贺云深大学同学那样，指出贺母怎么办？
　　景故知心头发紧。
　　她被全网黑那段日子，有人扒出了她父亲的厂子，竟然有过分的网友往她父亲厂子寄莫名其妙的东西。甚至，她的母父还因此出过几次小“意外”。而这种事在景故知脱离了那段暗无天日的日子后，只是稍稍缓解。她的人气太高了，导致部分极端的粉丝会去她父亲的厂子蹲守，她家的地址也因此被曝光。
　　越想越不对，景故知给自己的安保队长发了个消息过去。
　　——
　　贺云深忙到中午才有时间看手机，手机里不仅有景故知的消息提示，还有周蕊的。她优先点开了景故知的对话框，对着那张照片逐渐扬起了嘴角，之后在看到周蕊的消息后，又恢复到了看着可能有几分阴郁的表情。
　　周蕊发消息过来问她要不要按照景故知的方式处理那位狗仔。在周蕊看来，贺云深是巴不得全世界都人都磕她和景故知，想着法子要证明那些cp粉的猜测。另外，周蕊注意到了贺云深和贺母之间，那好不容易有了改变的关系，再次回到了原点。贺母又开始通过她了解贺云深的近况。
　　【你不至于为了景故知和妈又闹成这个样子吧，找机会说说吧，我觉得妈挺喜欢景故知的，再或者你慢慢来？】
　　周蕊发过来了一张她和贺母聊天的截图。贺母回绝了周蕊给她办签证的提议，只说让她多和贺云深说说，打出了姐妹这张牌。


第107章
　　贺云深看着聊天截图，过了一会，重回到和景故知的聊天框，点开了那张狗仔拍的照片。
　　她发呆了好一会，在伊莉莎过来喊她的时候，还是没有做出决定。
　　于是，那顿丰盛的午餐变得索然无味。
　　伊莉莎很少见到她这个样子，吃完饭忍不住询问。“贺，你是在担心选角吗？”毕竟忙了一上午，来了四五个演员试镜，没有一个让她满意。
　　“不是。”贺云深放下手机，本想把自己刚才的思考用工作话题掩盖过去，目光却略过了伊莉莎左手的无名指上。
　　那上面的戒指不知道在什么时候，从钻戒换成了一个普通的装饰性戒指。
　　印象中，伊莉莎和她的丈夫很恩爱，虽然她的丈夫从未出现在公众面前。
　　贺云深无心八卦别人的家事，大概是刚才的思考，让她的目光很明显地有了停留。
　　伊莉莎察觉到她的目光，看了眼自己的手指。“好看吗？”
　　“好看。”贺云深立马收回目光，尽可能真诚地回应。
　　伊莉莎笑了笑。“有些东西只是形式代表，但我们不管拥有什么身份，偶尔也要脱离出来，给自己留出一段完全属于自己的时间不是吗？”
　　对于这样的言论，贺云深从不给予任何评价。不过现在，她突然觉得伊莉莎说的挺有道理。
　　伊莉莎能在国际上收获那么多人的喜欢，不仅仅是她出众的演技和容貌，还有她的为人行事，以及那令人或是着迷或是臣服的气场。她在担任好人类社会中的每一个附加在她身上的身份外，从始至终都在做着自己。
　　贺云深看过些关于伊莉莎的采访，她年轻的时候，就有不少记者问过类似的问题——如何平衡好各方面。
　　伊莉莎盯着那个记者看了一会，笑着说这是秘密。
　　“我可以问个问题吗？”贺云深放下手中的刀叉。
　　“当然。”
　　“如果你的爱情遭到家人的反对，你会怎么做？”
　　伊莉莎擦了擦嘴巴，交握双手放在了胸前。“你知道我的丈夫为什么从来不出现在公众面前吗？”
　　“为了保护他的隐私？”
　　“不。”伊莉莎格外认真否定了这个回答，“那是因为我的父母并不同意我和他结婚。他是个生活在新南威尔士州某个小镇的木匠。我和他的相遇说起来有些奇妙。他是个善良且美好的男性，性格温和，会照顾人，充满诗人般的浪漫。但是，命运就是这样令人难以捉摸，他从出生就患有遗传性心脏病。随着他的成长，他发现自己身上存在遗传性疾病不止一种。医生说，他只能活到40几岁。”
　　贺云深眼眸中流露出惊诧。
　　伊莉莎就快40了，她的丈夫应该和她同龄，或比她大几岁。那岂不是。
　　“抱歉。”她下意识道歉。
　　伊莉莎摆了摆手。“你没有必要道歉，我已经坦然接受了这件事。我希望他能快乐地度过此生。”
　　说着，伊莉莎摸了摸左手无名指上的戒指。“这是他送我的第一个戒指，按照上次的检查来看，他身体机能衰退的厉害。现在度过的每一天，对他来说都是生命的倒数。”
　　她放下手，正视贺云深。“贺，你问我这个问题，是因为景对吧。我知道在你们国家，同性相爱并未得到大部分人的认可。你的家人，甚至是景的家人，都不太认可你们吧。”
　　“是。”贺云深垂眸，轻轻叹出一口气，“我妈，是个很犟的人，我都不知道该从哪个方面下手。”
　　“那景的家人呢？”
　　“她妈妈已经接受我了。”
　　“她的父亲是不知道还是反对？”伊莉莎喝了口酒，“不过这都不重要了，重要的是你们怎么看待你们的感情。这份感情重要到你们可以不顾家人的反对吗？贺，我看的出来你真的很爱景。每次你看她，你的眼中总会有犹如繁星一般的光芒。景也一样。你们让我想到了我和我先生相恋的时候。”
　　伊莉莎并没有将自己的婚姻情况全盘告知贺云深，这其中应该有着她不便，或者不愿同贺云深说的内容。贺云深自然不会追着问，她只能从伊莉莎的言语中稍做判断。伊莉莎把自己丈夫和家庭保护的那样好，可能是因为她的家人并不赞同这段婚姻。她选择了自己想要的丈夫和婚姻，并找到了这两个不可协调的矛盾的平衡点。
　　“这个世界上很多的故事，都没有美好结局。”伊莉莎点到即止，“贺，你并不需要我的意见，你只需要问问你自己，对景的感情，对你们的未来的信心。贺，你要直面你的内心，不管是好是坏。”
　　之后的一下午，贺云深脑中都绕着这句话。晚上收工，贺云深拨通了周蕊的电话。
　　周蕊对这个来电很有戒备心。“干嘛，让我帮景故知付钱不可能啊。”
　　“不用。”贺云深靠在树干上，看着河边走过的人群。
　　正值冬日的澳洲路上行人却不少，有形影单只的，自然也有双手交握，依偎在一起躲避寒风的情侣。
　　“周蕊，我想和妈好好聊聊，需要一个契机。”
　　周蕊反应很快。“你不会是要我不管那照片的事情，任由它们散播出去吧。贺云深，你知道妈身体不好吧。”
　　“我知道。”贺云深垂下头。
　　“不行！”周蕊果断拒绝。贺云深让她做什么，她都愿意，就是这件事不行。
　　贺母身体不好，前几年因为高血压并发症进过几次医院。要不是那些事，周蕊也不会着急当个狗仔。和娱乐圈沾边的工作，哪个不赚钱。
　　“贺云深你脑子坏掉了？景故知再重要有你亲妈重要？大不了你们就去国外结婚，一辈子瞒着妈又能怎么样？妈又不催你结婚，你至于吗？”
　　周蕊是真的上来脾气，质问声一声比一声重。
　　贺云深无言以对。
　　“是不是景故知的主意？”等了一会，周蕊的气稍稍降下来一些，她脑子一转觉得不对劲。
　　“不是，和她没关系。”贺云深终于找到说话的机会，“是我自己，想的。”
　　周蕊无语。“你脑子被门夹了是吧，想清楚再给我打电话。”
　　说完，她就把电话挂了。
　　贺云深看着跳回到桌面的手机页面，只剩下心虚。她是真的，太过分了吧。
　　思绪纷乱，贺云深只能任由冷风吹拂，想借此让自己清醒些。
　　过了好一会，手机突然震了震。是景故知发来的讯息。
　　【你结束试镜了？我下班啦，今天是不是很早，快夸我，我今天收到了好多表扬！】
　　景故知越发能理解【方琪】这个人物，入戏和出戏都变得更加自如。她的表现好，翟青槐发挥一如既往稳定，很难得的，在天还大亮的情况下下了班。
　　她想给贺云深打电话，又怕对方还在工作。
　　寒风顺着贺云深的领口灌入，她被冻得抖了抖身子，忙按住领口。对景故知的想念，因为这股寒气猛地蹿到了极点。
　　【我可以打电话吗？视频电话，我好想你。】
　　消息刚发出去两秒，景故知就发来了视频通话的邀请。
　　视频接通，景故知皱起了眉头。她刚看过澳洲那边的天气，只有个位数，贺云深所在的区域靠海，又湿又冷。
　　“你怎么在外面，不冷啊？脸都被吹红了，快回去。”
　　贺云深这会才注意到，她的脸被风上了色。“我就是在想一些事情，室内暖气太足了，有点不舒服。”
　　“现在吹够风了吗？”
　　“再吹一会吧。”贺云深嘿嘿笑起来，像个大傻子。
　　景故知本想板起脸，好让她赶紧去室内，结果没忍住，跟着她上扬了嘴角。“你啊，想什么呢？”
　　“想你。”
　　“少来。”景故知扫了眼车内的小谢和K姐，发现这两人现在已经有免疫力了，都在淡然地做着自己的工作。她放下了准备去拿耳机的手，“到底怎么了？”
　　“你再回去路上吗？等你回酒店再说吧，我让夏茗来接我，我也回去。”
　　贺云深没想好，怎么把堵在自己心里的事情告诉景故知。不得不说，澳洲的冬天，她也无法全然抵抗。刚才那一阵风让她到现在身子都没暖和起来。
　　景故知应了一声，催促她赶紧回去，便挂断了电话。
　　K姐有些诧异地看了她一眼。“今天怎么就把电话挂了？”
　　“这不是希望你们晚饭吃的开心嘛。”景故知俏皮道，伸着脖子看了眼K姐手中的平板。
　　平板上显示的某个人的简历。早上景故知给安保队长打完电话，吃饭时特意和K姐说了她想拨几个人去关注贺母。K姐没有不同意，不过景故知的安保团队是璟宸那边安排的，要这样调出人去保护除她以外的人，还需要璟宸那边审核。K姐觉得麻烦，就干脆让安保队长联系靠谱的安保公司。
　　安保队长跟着景故知多年尽职尽责，很快就发来了自己觉得好的安保人员简历。K姐正在斟酌删选。她到现在对景故知以及她母父那时候的遭遇都是历历在目，回想起来，还有后怕。虽说这两年偏激的网友少了些，该防的还得防着点。
　　见景故知看过来，K姐就把平板递给了她。“你自己看看，我觉得派个两个人每天在贺母出摊的时候盯着就行了。她那边好像不是什么正规售卖点吧，我大概在网上了解一下，好像每天都要去抢摊位，不固定。至于小区，治安倒是不错，我会帮着打点一下，让小区保安多关注点，你觉得怎么样？”
　　K姐的安排可以说周全，景故知没什么好挑剔的，便点了点头。
　　只是大半天的时间，没想到K姐就把贺母那边的情况基本摸透了，景故知有点不好意思。后背触及车座靠背，她再次拿出手机，在网上搜索关于贺母所在的社区街道。能搜到的消息并不多，和K姐说的没什么差别。贺母住的是个老小区了，小区附近有菜场，看街道新闻几年前修缮过。修缮之后，只有在里边买了摊位的人可以进去摆摊，贺母这样卖的东西少的，大概是觉得不划算，就变成了流动摊贩，早上或者下午在菜场边上自己支个桌子摆摊。因为是菜场周围，城管并不会驱赶，但是要想得到好的位置多买点，就必须去抢这个摊位。
　　景故知扒拉了半天社区新闻，发现因为抢摊位发生的争吵甚至伤人事件还不算好。回想起她和贺母见面那次，贺母给她的感觉就是那种不争不吵，甚至可以说是逆来顺受的感觉。这样的女人日日出摊，不知道受过多少委屈。
　　刚到酒店房间，景故知就给贺云深打去了视频。贺云深比她早几分钟到酒店，正趴在沙发上等她的视频，几乎秒接。
　　“到了？”
　　“嗯，到了。”景故知拿着手机，换了双鞋，“你妈妈最近怎么样了？”
　　贺云深有点意外，随即笑了笑。“我们已经这么有默契了吗？我刚想和你聊聊关于我妈的事情。”
　　“怎么了？”还好贺云深神色正常，按住了景故知瞬间就刚才看过的新闻展开联想的念头。
　　贺云深住院那会，已经把贺母对两人在一起的态度，以及她自己的猜测全部告诉了景故知。“我本想借着那张机场照片，再谈谈我妈口风，找个突破口和她好好聊聊。”
　　景故知没回应，只是略微皱了下眉头。她并不觉得这是个好主意。
　　贺云深察觉到她这个细微的表情变化。“周蕊阻止了我，她是绝对不允许我做出让我妈可能住院的举动的。说起来，她比我更像是我妈的亲女儿。”
　　“别这么说。”景故知看着她微微垂落的眼皮，有些心疼。相隔千里，即便能看到对方的脸，却无法伸手触摸对方。反倒加重了舍不得。
　　“没事。”贺云深话没完全说完，她看到周蕊的讯息通知从手机界面上方弹出来。
　　【接电话！！！！】
　　“周蕊找我，我先给她打个电话，好像很急。”贺云深一骨碌从沙发上爬起来。
　　周蕊很少这样情绪激动地给她发消息，应该是什么格外重要的事。


第108章
　　见她神情稍显严肃，景故知刚放下的心又给提了起来。
　　周蕊找贺云深无外乎两件事，工作上的以及贺母。工作上的事，周蕊向来第一时间找景故知。那只剩下一种可能。
　　“有什么事你及时告诉我，不许瞒着我。”景故知不放心地叮嘱了一句。
　　贺云深都没来得及应一声，她的手机界面就跳出了周蕊的来电显示。视频被强行切断，贺云深意识到情况不对，接起电话。
　　“怎么了？”
　　“妈出事了，你快回来，妈进医院了。”周蕊似乎在奔跑，上气不接下气的。
　　在她的声音之后，贺云深还听到了另外一个女声。“小姐有什么可以帮到您的吗？”
　　“我是你们的vip！我要走vip通道，飞机能不能准点起飞？”
　　周蕊急得不行，要不是现在买直升飞机不如去机场来的快，她绝对会毫不犹豫的，即便是花光她所有的钱，也要买下一架直升飞机。
　　她在二十几分钟前接到了由贺母手机打来的电话，电话那头说话的人却不是贺母，而是住在贺家楼下的邻居。周蕊每次回家，都会给这些关系不错的邻居带点东西，拜托她们照顾贺母。贺云深开始回家后，她们收到了双份的礼物，自然也就多关注点贺母。
　　打来电话的人告诉周蕊，贺母进了医院。
　　周蕊当时就慌了，追问对方是怎么回事。那人其实也不太清楚，只说贺母和同样在菜场周围摆摊的人起了冲突，那人拿东西砸了贺母的脑袋，给贺母额头砸出了血，贺母因此晕了过去。她还是在菜场内部听到声音出去围观，才发现当事人是贺母。
　　当时正值收摊的时间点，菜场周围没什么人。那位邻居发现贺母的时候，伤人的已经不见了。
　　周蕊又急又气。这种事已经不是第一次发生，贺母的生意好，总有人眼红。不过之前最多也就是背后嚼嚼舌根，贺母从来不当回事。偶有听不下去的时候，贺母也会和那些人吵几句。周蕊劝过贺母好几次，不要再出去摆摊了，家里不缺钱。就算是为了老主顾，让门下订单，做了送过去就是了。贺母不听，她总觉得这俩女儿都还是独身一人，她这个做母亲还能劳作，总是要为她们攒点钱。周蕊拗不过她，只好作罢，转头给邻居多送点东西。
　　“贺云深你最好给我快点过来，别给我又找工作的借口，我不管你伤口好没好。”周蕊对工作人员说完话，压着脾气甩给贺云深最后通牒后挂断了电话。
　　听到自己母亲出事，贺云深的心当时就跟着沉了沉，不过她没有就此做出什么行动。她长久地盯着已经跳转到景故知的聊天界面，眼神晦涩不清。
　　足足过了二十几分钟，景故知等不及，重新打了视频通话过来，贺云深才如梦初醒。
　　她深吸了一口气，接起视频。“我得回国一趟。”
　　“是不是阿姨出什么事情了？”景故知很讨厌看到贺云深那样明显表现出阴郁的面容。每次看到她这个样子，景故知就觉得自己距离贺云深很远，很远。
　　“嗯，我先买机票。你，陪我一会好吗？”
　　贺云深的思绪有些纷乱，周蕊的话没说清楚，简单的几个字反而让她容易多想。她手上的动作有些机械和迟疑，下单用了不少时间。从澳洲有直达贺云深家乡的飞机，不过最早的一班是第二天上午十一点左右。贺云深选了转机。
　　“订了什么那班飞机？发我看看。”景故知注意着她的一举一动，在她看上去停下了手上动作后开口。
　　贺云深很快将截图发了过去。
　　“那不是现在就要出发？”
　　贺云深订得飞机在两个小时后就要出发。
　　“嗯，我去收拾东西，你可以不挂电话吗？”
　　“当然不挂，我陪你上飞机，你快去吧。”
　　景故知总觉得贺云深心里还藏着什么，不过现在不是问的时候。趁着贺云深收拾行李，她查看了明后天的工作安排。暂定的取景地点宋无不算很满意，场务提前和她们打了招呼，说估计后续有可能还要调整。这样的调整很可能导致演员重复工作，但也给了演员们喘息的机会。景故知点开K姐发过来的截图看了眼，看场务的反馈，估计后天宋无就会确定要不要再次更换取景点。
　　她打开日历，在后天增加了一个事项提醒。
　　贺云深的动作很快，却因为飞机误点，一直等到晚上九点多才上飞机。景故知始终陪着她，安静地陪着。每次到这种时候，贺云深的话就特别少，几乎成了个哑巴。
　　景故知很想撬开她的嘴，哪怕是逼迫，也希望她能说点什么，只是话到嘴边最后都被景故知咽了回去。
　　“到了给我发消息。”末了，景故知只是说了这句话。
　　贺云深点点头，难得直接挂断了电话。她很希望景故知能继续陪着她，但贺云深也清楚自己当前的状态，并不适合让通话继续下去。她靠在座位后背上，侧头看向窗外。这个角度，刚好能看到另一架飞机，应该是刚落地没多久，有乘客正从阶梯上下来。她看着看着，周蕊那急切的声音突然出现在了她的耳边，让她原本就堵的难受的心绪更加纷乱。
　　贺云深总觉得自己不是个好女儿，尤其是和周蕊比起来。在十几个小时前，她甚至产生过可能对自己母亲造成实质性伤害的念头。贺云深打开手机，翻找出那张狗仔偷拍的照片。她长长地呼出一口气。
　　在那些没有回家的春节，贺云深如同往常度过，只是在贺母发来消息时，会觉得心烦意乱。
　　是的，她是觉得心烦意乱，而不是愧疚或者是想念贺母。
　　贺云深清楚自己对于这个母亲是没有多少感情的，但她不敢承认，好像承认这一点，她就会变成一个异类，一个不该存在于这个世界上的异类。然而随着年岁增长，贺云深对贺母，会那个家的感情就越发淡薄，她逐渐难以欺骗自己。好几个极度疲倦，并接到贺母消息或是电话的晚上，贺云深开始试着接受这点。她太累了。只是没等她完全接受，景故知出现了。
　　贺云深很感激能遇到景故知，她小心翼翼地关注着每一个细节，以自己的主观判断去掐灭可能会影响到她和景故知感情的因素。景故知的家庭环境算得上美好，贺云深就觉得，如果她发现自己的薄凉，很可能会害怕，会难以接受。
　　在春节的时候选择回家，贺云深清楚，她并不是因为和周蕊有了约定，而是因为景故知。她想让景故知觉得，她的家庭环境可能算不上美好，大概也不能说是糟糕的。同时因为和周蕊有了约定，对贺云深本身而言，她也获得了一个借口，一个不能说是在欺骗景故知的借口。
　　但是这些借口，在周蕊刚才的来电后，被完全打碎。贺云深在心沉之余，是抗拒回去看贺母的。周蕊之后的话，又像是一支尖锐的箭，精准地射穿了她最有可能，也是唯一能找的借口。
　　伊莉莎的那句——贺，你直面过你的内心吗？的疑问，重新回荡在贺云深耳畔。
　　飞机升至空中，贺云深闭上了双眼，他得给自己，给贺母，给景故知一个交代。
　　到达那个自己所熟悉的城市，贺云深从机场出来就看到了周蕊。周蕊坐在车内，看得出来十分疲倦。
　　“你可以不用来接我的。”贺云深看着她都快掉下来的黑眼圈，更加不自在，“你多久没睡了？”
　　“放心，我开车稳。”周蕊有点烦躁。
　　贺母已经醒了，按照医生的话来说，她们有点太小题大作了，贺母的额头确实裂了个不小的口子，不至于威胁到生命，出血量更是不多，到医院血都凝结在伤口上反而起到了保护作用。至于贺母晕倒，完全是因为高血压。周蕊到了医院后，又是要找最好的医生，又是要给贺母全身大检查。要不是医生说这么折腾，贺母反而受不了，周蕊估计还得再医院发疯一阵。
　　没有直观的数据，周蕊怎么都不放心，就这睁着眼睛一直到贺云深说到了国内。不知怎么的，周蕊突然觉得很累。她眯了一会，就被惊醒，看看时间觉得贺云深的飞机应该快到了，就开车到了机场。
　　贺云深被她呛了一句，到嘴边的话下意识咽了回去。
　　贺母半夜醒了一次，这会还在休息。医生给昨天的结论添加了补充，说贺母太累了，完全是积劳成疾，既然来医院了就让她趁这个机会多休息。周蕊没敢吵贺母，也不让贺云深进入病房，就隔着窗子看。
　　“没事就好，到底是怎么回事？”贺云深看着贺母问道。
　　“不清楚，我没来得及问。听刘阿姨说，妈是和人争执起来，对方动了手。”她昨天赶到医院已经不早了，没好意思抓着刘阿姨追根问底，只能把大致的事情告诉了贺云深。“刘阿姨说她一会过来，到时候再问问吧，趁这个机会，你帮我一起劝劝妈，让她不要再出去摆摊了，家里已经不缺钱了。”
　　这句话像是结束语，之后，两人就再没说过话。
　　刘阿姨在快接近晚饭的时间点带了些菜过来。她住在贺家楼下快二十年了，和贺母关系不错，闲暇时候总会找贺母说说话，镇上组织中老年人旅游 ，她也会拉着贺母一起去。
　　“你们两个站在外面做什么，阿娟还没醒啊？”刘阿姨过来就看见这俩人跟门神一样站在外面。
　　贺云深看了眼病房内。“应该醒了。”
　　贺母还躺在床上，也没什么变化。
　　刘阿姨略微皱了皱眉头。“你们俩哦，进去吧，都中午了，一起吃点。”
　　她从贺母那听说过这两姐妹，说好也好，说不好也不好。现在一看，没说错。这俩孩子给她的感觉就是分别都对贺母不错，就是凑在一起，不像是一家人。
　　刘阿姨推门进去，贺母就要从床上坐起来。
　　刘阿姨扫了眼跟在她后面的贺云深和周蕊，对自己的想法更是深信不疑。于是，在吃饭期间，她开始充当起了润滑剂，找点话题，让这顿午饭吃着不那么尴尬，顺便聊聊昨天到底是怎么回事。
　　贺母明显不愿意说，余光瞄向贺云深这个细节明晃晃地向三个人透露昨晚的真相。
　　贺母性子确实是懦的，能避事就避，这么些年，没和什么人吵过架，更别说打起来了。可昨天，那人用一贯的话语冷嘲热讽发现没有用处后，就拿出了手机，怼到贺母面前，说她养了个同性恋女儿，说同性恋是病，是精神病！嚷嚷着让大家看看，有这样的女儿她们一家都可能是精神病。之后的话越发难听，贺母听不下去，和对方吵起来。
　　对方大概是没想到贺母真的怒之后嘴巴能那么狠，见自己吵不过，又不愿意落下风，干脆抄起自己手边的东西朝着贺母砸了过去。
　　贺母被对方砸破了脑袋，顿时就出了血。对方吓了一大跳，周围围观的人多，慌忙说是贺母要讹人，更变本加厉地一遍遍强调贺云深是同性恋，说她们家都是精神病。听到贺云深的名字，周围的人开始拿出手机要拍照。贺母赶紧起来想去阻止。对方还以为贺母要还手，想都没想再次动手，这一下把贺母重重推到了她的摊位。
　　摊位上的糕点掉了一地，那可都是贺母辛辛苦苦几天做出来，一时间贺母气急攻心，再站起来眼前就是一黑。
　　同性恋，三个字好像刻在了贺母脑中。她昏睡的时候，就觉得自己始终能听到这三个，醒过来看到贺云深，她觉得自己还不如晕过去。
　　刘阿姨一走，贺母就让贺云深和周蕊回去休息。主要是想眼不见为净。
　　周蕊不肯，肇事者没找到，贺母到底怎么受伤的也没弄清楚，她那脾气咽不下这口气。“妈你就告诉我，到底是谁啊，你不把事情告诉我，你好歹告诉我是谁把你砸成这样。”
　　“说什么啊，妈怕丢人！行了，你们回去休息，妈再躺会。”
　　“妈。”一直沉默不语的贺云深抬眸看向贺母，“是因为我对吧，是那个人说了我什么对吧。说我是同性恋吗？所以你觉得丢人？”
　　这是贺云深能想到的，最合理的解释了。


第109章
　　病房内一时间安静下来。
　　贺母避开贺云深的眼神，放在被褥上的手紧紧捏成拳头。
　　她能不觉得丢人吗？她又怎么不觉得那是一种病。
　　当初贺母和贺云深说，不能对景故知不知恩图报，她只是不想话说得难听，她只是想给自己保留一个形象。至于那是个怎么样的形象，其实贺母也不清楚。
　　但现在贺母有些清楚了，她是虚伪。
　　可就算是虚伪，她还是不能接受自己的女儿喜欢上一个女人。不是说那个女人不是景故知就行。
　　周蕊看了看贺母，又看了看贺云深，感觉到病房内的气氛变了味。她很不喜欢这样，想要做点什么打破这样的氛围。脑中闪过好些话题，都被周蕊否定。她实在不知道要说点什么，最终，只能用眼神示意贺云深，希望她不要再顺着刚才的话说下去。
　　贺云深根本没在意她的眼神。从澳洲过来的十几个小时，她想了太多太多。在发现贺母是因为什么而入院之前，贺云深的思绪都是混乱的。作为她的母亲，贺母最终还是给了她引导。
　　“妈，很抱歉我没法实现你的愿望，和一个男人结婚生子，这是我一辈子都不可能做到的事情。我想过，或许我不再和您说关于故知的事情，就让您觉得我这辈子不可能结婚了，没准日子也就这样过下去了。但是我现在知道了，不管我怎么隐藏，您都会在突然某一天因为这件事发生点什么意外，是别人造成也好，还是您心里郁结也好。那对您来说是根刺，永远哽在喉咙中。”
　　“贺云深！”周蕊看着贺母的脸色逐渐难看起来，赶忙出声阻止。
　　她上前抓住贺云深的手腕，想把人往病房外拉。“妈，您别听她的，您好好休息，这人就是工作太累脑子不好使了。”
　　“小蕊。”贺母叹了口气，她抬眼看贺云深。
　　这个亲生女儿，明明在她肚子里待了那么久，是她身上掉下来的一块肉，却这样和她不亲近，和她有距离。贺母想不明白，这些年到底是哪里出了错，让贺云深会越跑越远，不管是她这个人，还是心。有时候，贺母看着周蕊会萌生出，如果周蕊是自己的亲女儿就好了的想法。但当这样的念头出现时，她都会被自己吓一跳，然后迅速将这个念头驱散。
　　那是她对没有把周蕊真的当女儿的愧疚。
　　那是她对把贺云深剔除于血浓于水本该有的亲情的愧疚。
　　那是她对原来自己并没有那样深爱两个女儿的恐惧。
　　刚才贺云深的话，落在贺母耳朵里，每一个字都像是以及狠狠的耳光。可就算这样，她还是想继续听贺云深说下去。
　　当母亲的不就该如此吗？
　　“你让她说。”
　　“妈。”周蕊两边担心。
　　贺母的表情很认真，她只能去哀求贺云深。然而贺云深挣开了她的手。
　　“您想听我说什么？”贺云深突然笑了。
　　从小都是这样。她做错事，贺母不打不骂，让她自己把心里话说出来，让她把做的错事完完整整说明白，然后甩下一句你自己想想就走。
　　想什么？
　　想是对还是错？错在哪里？为什么会错？
　　那你为什么不教我呢？
　　多少次，贺云深站在原地不知所措。她不明白自己到底做错了什么，不明白她该想些什么，更不明白为什么母亲对她总是淡漠的。她听到过从别人家传来的欢声笑语，听到过从别人家传来的争吵训斥哭闹。可是她的家呢？除了父亲的强忍着的因为痛苦而无法克制的从嘴边溢出来的声音，就是母亲的叹气声，还有那时不时出现的讨债声。
　　在因为那些声音而无法安睡的夜晚，贺云深看着外面的天空，年幼的她竟然开始想人为什么会活着，想人存在于这个世界上有什么意义。
　　她想不明白，在看到了风大雨大还在海上行驶的船只后，她突然意识到自己存在于这个世界的情形是如何的。
　　“我长大了，但您真的知道我是怎么长大的吗？”贺云深看着自己的母亲。
　　这个母亲从来都不是她这艘长时间漂泊在有风雨的海上的小船想驶向的最终岸。
　　“您知道您为什么这么在乎别人说我是同性恋吗？因为您觉得我让您蒙羞了，就像是每一次我做错事，您都不愿意靠近我和我说错在哪了，以后该怎么样，您只会把我丢在那，因为您觉得丢脸。”
　　这个母亲，是她这艘小船即便是面对狂风巨浪，也要离开的岸。
　　“您还记得吗？在家的时候，我犯得错您从来不管，但知道有第三个人看见，哪怕是一丁点小错，您都会毫不留情地指出来，并让我好好反思，在原地，在所有人看着，就那么把我丢下。妈，你不是在教我怎么做人，你是在给你自己树立对外的形象。”
　　贺母的脸色完全沉了下来。
　　周蕊早就想组织贺云深继续说，但她的双手被贺云深死死抓住。贺云深的力气比她要大很多。
　　“你别说了！你想让妈又晕过去吗！”周蕊急得说方言。
　　“你还真是被她爱着长大的女儿呢。”贺云深放开了周蕊的手，冷冷看着她。
　　周蕊被她看得，好像掉进了一个冰窟，忍不住后退了两步。
　　“您放心吧，我以后不会让您丢脸了，我会和从前一样，走得远远的。要不是我前两年回来，那些邻居应该都把我忘了吧。毕竟，周蕊很好地充当着女儿的角色。”
　　这句堵在心里不知道多久的话，终于说出来，贺云深如释重负。
　　她看着贺母，看着她抓紧了被子的手。那双手被太阳晒黑了，很瘦，瘦得骨头清晰，连那些茧都盖不住。
　　贺云深以前看都的时候，总会下意识让自己觉得心疼。可是她真的心疼吗？贺云深不知道。
　　现在看来，并不是真心的。
　　十几年的相处，贺云深很好的秉承了贺母的脾性。
　　她应该是个好演员的。
　　贺云深忍不住自嘲地笑了笑。“周蕊，你照顾妈吧，我先走了。”
　　“云深啊。”
　　在贺云深转身之际，贺母开口喊住了她。
　　贺云深的步子顿了顿，没有犹豫地再次抬起。
　　这个世界上哪有那么多美好结局。
　　她渴望母爱，但是贺母给不了。在她和周蕊成为家人后，贺母却把这份哪怕是装出来的母爱给了周蕊。从那一刻开始，贺云深就知道自己这艘小船到底该去哪里了。
　　快步走出病房，穿过医院长廊，贺云深的步子越来越快。在她走到电梯前后，她回头看了眼。
　　希望有人能来追她，也希望没有人能来追她。
　　电梯门打开，贺云深的手机震了一下。她打开手机看了眼，是景故知发来了消息。
　　【我下班了，阿姨怎么样了？】
　　贺云深被抓紧的心脏，终于在这时被安稳放回了原位。她没有回消息，直到走出医院，坐在公交车站的椅子上。
　　【我来找你好不好】
　　景故知始终守着手机，只是她没想到贺云深会回这样的消息。
　　手指飞快打了几个字，景故知又觉得哪里不对，把那些字都删了重新输入。【好啊，把航班发我，我要去接你】
　　贺云深笑了起来，没有自嘲，只有让人看了也会跟着笑起来的幸福感。她收起手机，随手招了辆出租车，去了机场。
　　所幸她的必要物品都放在随身的小包中，贺云深买了最近的飞机票。这次，她如约在上飞机前将航班信息发给了景故知。
　　景故知只让徐叔开车送她到机场，在贺云深进入车内后便紧紧抱住了她。“我好想你。”
　　她嗅到了贺云深身上很淡很淡的消毒水的味道，也嗅到了这人有些郁郁的情绪。
　　贺云深回应她的拥抱，将脸埋在了景故知的颈窝中。
　　那一刻，她这艘小船终于进入了她信任且觉得温暖和安全的港湾。
　　徐叔看了眼后视镜，没说话，自顾自地发动车子，往景故知下榻的酒店开去。
　　“能和我说说发生了什么事吗？”到了酒店，景故知终于可以好好看一看贺云深的脸。
　　还好，不是让她跟着揪心的那种状态。
　　贺云深抓着她的手。“我和我妈，算是单方面地说开了吧。”
　　没有隐藏，贺云深把在医院中发生的事，她说的话，完完整整地告诉了景故知。
　　“你会不会觉得我是个很没良心的人？”
　　景故知没有立即表态，只是反过来抓紧了贺云深的手，并凑过去亲了亲她。“你要相信我，不会因为这样的事不要你。”
　　贺云深的眼睛有些湿漉漉的，即便她很努力地不让自己内心的真实情绪表露，那双眼还是出卖了她。
　　下定决心后，那长久以来的担忧并没有放过她。
　　不过现在，她可以放心了。
　　“你知道我为什么总想你多说话，带我去你的家乡，想要见一见你妈妈，还有总是跟周蕊互掐吗？因为我想更了解你，想知道你的过去，因为我想看到更多面的你。”
　　年岁，在娱乐圈将近十年的工作经验，景故知不敢说自己看人神准，至少和自己相处一段时间的人，她能有个基本判断。贺云深潜藏着不少秘密，这些秘密来自于她的家庭，来自于景故知在遇到她之前，她渡过的人生。
　　其实景故知一直知道，贺云深会在网上搜关于她的各种物料。在刚出道的那三年，景故知还是天真的，她开心有人能喜欢她，于是对粉丝几乎无所保留，在参加综艺的时候，也还没有长心眼。哪怕后来她学聪明了，作为一个拥有巨大流量的明星，她有太多的时间都被暴露在各种镜头之下。景故知觉得有些不公平，贺云深可以通过网络了解她，知晓她的以前。而她却不能。
　　那份关于贺云深的调查报告，景故知只看了第一页就没有再看了。
　　那不是合理的去了解贺云深的方式。景故知让自己慢慢来，她相信贺云深，虽然说不清楚为什么，也许是第一眼见到这人时，贺云深那双湿漉漉的眼，让她始终觉得这只小狗时纯良无害的。也许是在相处中，景故知被她的照顾和温和包裹。又或许，是贺云深对她的信任。
　　“云深，如果你想告诉我，我会认真听着。你的过往，我没能参与，所以我想我没有这个去评判你。我只知道我爱你，我希望你能开心，和我在一起能感觉幸福，或者至少可以让你和我在一起的时候，那些困扰着你的任何能够暂时远离你。”
　　贺云深看着她。“你怎么那么好。”
　　不知怎么得，贺云深突然觉得有些不真实，她紧了紧景故知的手，是真实的。
　　“是因为你对我好啊。”
　　刚把贺云深“捡”回家的时候，景故知也没想到日后会发展成这样，她当时只是单纯觉得原先在阳光中蹦蹦跳跳的小狗，突然蹲在吓着小雪的马路边上，实在太可怜了，就当自己积德行善。
　　后来呢？
　　第二天，她就再次看到了站在阳光下朝着她微笑，那笑意犹如春风吹散了落在冬日的寒气。景故知觉得或许留这样的一只小狗在身边也不错。
　　再后来，景故知发现自己被贺云深照顾的越来越好，反应过来时，自己的生活各处都能看到贺云深留下的痕迹。同时，那始终把景故知困在原地的迷雾渐渐消散了，等浓雾彻底不见，她才发现原来是贺云深拿着扇子使劲扇没的。只是贺云深自己可能不太清楚这点。
　　“我们，是拉着彼此的手走到了阳光明媚的道路上，很幸运的，我们各自要走的人生道路有了重合。虽然我不知道以后怎么样，但我想努力让这两条路的终点是一致的。所以云深，不要一厢情愿的担心，你多看看我，我在你身边。”
　　贺云深的心里装满了她说不出上来的情绪，她扑过去再次紧紧抱住了景故知。在触碰到景故知的那一瞬间，压在心里最深处的委屈突然爆发了出来。贺云深再也克制不住，任由眼泪流了出来。


第110章
　　那天晚上，贺云深不知道哭了多久，哭得差点喘不上气，景故知这才赶紧放开她，着急忙慌地满房间找纸袋子。纸袋子确实让贺云深缓过来，但很快，它便彻底结束了它的使命，顺便让两人的脸上克制不住地出现了笑意。
　　贺云深凑过去，让景故知帮她擦掉眼泪，一句一句地告诉了她自己的过往。
　　那些过往听得景故知心疼，贺云深刚被擦去的泪水好像都变成了她的。于是贺云深凑过去，用嘴唇拭去她的眼泪。
　　夜色变得温柔起来，两人断断续续地拥抱了一次又一次，困意袭来，在床上缩成了一团。
　　之后的日子，像是开闸了的水库水终于流入设定好的支流。贺母没有联系贺云深，周蕊也一样，只是把贺云深的行李寄给了她。
　　贺云深看着于行李一并送来的信，有两封，一封是周蕊的，一封是周蕊拙劣地模仿贺母的口吻写的。贺云深都没有看，将它们塞进了行李箱的夹层。
　　“我们的人生都有着大大小小的残缺。这句话是我在拍摄《晚霞》的时候，最后一幕说出的最后一句台词，我一直记在心里。云深，你不是一直说，因为我们是人，所以不只有正反两面。那作为人，除了接受自己的残缺，也应该接受别人的残缺，何况，我们不是恋人吗？不要怕，也不要让我独自努力，好不好。”
　　那是那天晚上景故知在睡过去前说的最后一句话。贺云深看着她瞌上的双眼，没有回答，只是小心翼翼地把人抱紧，在她额头上落下一吻。
　　承诺，没有行为来的让人安心。
　　贺云深接受了自己的残缺，坦诚地面对自己的内心。她依旧是责怪贺母的，依旧无法对周蕊如姐妹相待，那就不去逼迫自己。她更加全身心地投入到工作，和经营于景故知的感情。
　　景故知在第二天醒来后，突然更加理解了【方琪】的内心，工作变得比之前更加顺利。
　　盛夏结束，秋来冬至，景故知在和景母商量后，带着贺云深回家过了年。景父什么都不知道，只当贺云深是景故知很好的朋友，热情相待。吃年夜饭的时候，景母帮着试探了景父，假意催景故知找对象，没想到景父皱起了眉头，说当代的年轻人和她们那辈的想法不一样了，景故知现在事业有成，就该更上一层楼，把市面上有的奖项都拿个遍再说。
　　虽然之前每次景母催景故知结婚，景父都不大乐意听，但景故知万万没想到自己的父亲这么“大义”，扑过去抱住景父。景父笑着摸了摸她的脑袋。
　　“儿孙自有儿孙福，故知多不容易走到现在，我是觉得没有人能配的上我女儿。”他看向贺云深，拿起手边的就被，“云深啊，来，和叔叔喝一个，你要是也不结婚啊，以后帮忙照顾着点故知，她有时候孩子气。”
　　“我会的叔叔。”贺云深拿起酒杯，在景母意味深长的注视下，喝光了酒杯中的酒。
　　开了年，霍彤萱和秦溪照前后脚各自约了景故知和贺云深见面，为得都是两人与璟宸解约的事情。秦溪照对璟宸早就不耐烦了，她年前准备离婚，哪知道被那位法律上的丈夫死缠烂打，最后发现对方早有准备，死缠烂打不过是给自己转移自残拖延时间。秦溪照懒得计较，联合霍彤萱准备等景故知一解约，就做空璟宸的股份。
　　可能是真的玩腻了，秦溪照突然收了性子开始整理起自己的产业。产业倒也没损失多少，不过足以让秦溪照审视自己前些年可以说事糜烂的生活。在收到景故知应该是群发的新年祝福后，秦溪照做了个小小的决定。
　　秦溪照的这个决定，是让景故知、贺云深都作为公司股东，比起创办工作室，以这两人的能力，加上霍彤萱，秦溪照觉得自己可以很放心往里边砸钱。在和景故知聊这些的时候，她还提起了周蕊。
　　那天之后，周蕊一直在等贺云深联系自己，可惜没等到，就连贺云深或者是景故知需要她帮忙处理的事情也没等到。周茹偶尔看着打到她卡里的钱，就想去找景故知聊聊，可当她点开和景故知的聊天界面，周蕊又不知道该说点什么，不管怎么开启话题都很尴尬。每次这种时候，她都会鬼使神差地点开相册，找出那张去年过年时拍的全家福。
　　全家福是周蕊花钱请人拍的，去之前，不管是贺母还是贺云深都别提都抗拒。不过贺母的抗拒是假的，当时贺云深的抗拒，周蕊也以为是假的，现在看来应该是真的。
　　周蕊很想问贺云深，是不是责怪自己抢走了本该属于她的母爱和家庭幸福，这个问题出现在脑中，便会有一个声音回答周蕊。以至于让周蕊更加不敢面对贺云深。
　　景故知的电话，让周蕊很意外也很欣喜。景故知约她谈谈，工作上的事情，以及贺云深的事情。周蕊马不停蹄地赶去了景故知订好的地点。推开门，周蕊看到的不是景故知而是贺云深。
　　贺云深脸上没有如同周蕊设想中那样出现尴尬不适的表情，只是淡淡的，就像是两人在小时候第一次见面那样。只不过周蕊没法再躲在自己父亲身后，只是用门稍稍遮掩了自己的表情。
　　景故知没有把自己联系周蕊的事情隐瞒，原原本本地告诉了贺云深。景故知其实并不想插手这俩姐妹的事情，但她记得当时周蕊出事时贺云深的紧张，或许在童年的相互陪伴中，两者的牵绊并没有那么浅。何况公司的成立，确实很需要周蕊，周蕊的人脉和信息收集能力都是顶尖的，以及她和程涵的关系。程涵的演技也在不断进步，而且终于放弃了以前打算让自己黑红的路线，路人缘良好。
　　一个娱乐公司怎么可能只有景故知就够了。
　　对于贺云深来说，她其实并不怨恨周蕊，相反的，她一直都把周蕊当成自己的家人。她之所以不联系周蕊，是怕周蕊夹在她和贺母之间为难，而周蕊又非常执着于让家庭和睦。
　　景故知的提议，算是给了贺云深一条可以走向周蕊的通道。
　　那天的交谈算得上愉快，走之前，贺云深摸了摸周蕊的脑袋。“你永远是我妹妹，但我也希望你不只是把我当成姐姐来看待。周蕊，我找到我自己的家人了，就当是送我一份礼物吧。”
　　周蕊低下头，在贺云深关上门离开前“嗯”了一声。
　　她无法理解贺云深，但她永远记得有人骂她是没妈的孩子时，贺云深挡在她面前说她已经找到了自己的家人，她有家。
　　一切都谈妥后，接下来的事情就得交给最有钱的秦总来处理，景故知和贺云深各自进组。
　　因为新公司的成立，景故知和贺云深需要维持一定的热度，期间各自参加综艺或是品牌直播。贺云深几乎是要把景故知是她女友这件事，告知全世界，只不过每次在关键时候都会被夏茗或者是其他合作艺人拦下来。景故知则是根据她们商量好的，开始“躲躲藏藏”起来。两者结合，cp粉磕得更欢了。在这种情况下，K姐就要焦头烂额地处理两人粉丝时不时在网上掀起的风浪，在她熬了几个晚上后，耳提面令两人收着点，并且去安抚自己的粉丝。
　　得亏景故知在圈内多年总结出了些经验，引导粉丝同时逐步试探，在同时粉着她和贺云深的那位剪辑大粉的帮助下，这样的双方粉丝的争吵变少。
　　为了让两部电影能收获到高的热度，贺云深和宋无把两部电影上映的档期定在了前后差距半个月，预告片却是在同一时间放出。
　　贺云深这次偷了点小懒，在电影上映前，特意抽出时间和景故知录制了旅游综艺。综艺是在国外拍的，大概是节目组中混入了【深知】cp粉，去的国家都是早已通过同性婚姻法的。在前往节目组提供了选择的某处教堂时，她们刚好遇上了一对正在进行婚礼的新人，是两个穿着婚纱的女孩子。两个女孩在众人的祝福下，说出了对彼此的宣言，为彼此戴上戒指，在那扇玫瑰花窗下亲吻彼此。
　　景故知被同行的年轻艺人拉着过去试图抢两位新娘丢出的捧花。人太多，景故知只是在半空中触摸到了花瓣。
　　不过在那天晚上，景故知收到了一束花。第二天，贺云深避开节目组和其他艺人，带着景故知再次来到了那座教堂前。在听到从教堂中传来的钟声时，贺云深问她，要不要和她成为永远的家人。
　　“不要。”景故知紧紧牵着她的手，微皱了下鼻子，“你让我做你女朋友的时候那么正式，现在是不是太敷衍了。”
　　贺云深沉默了一小会。“那等节目结束了，我好好布置个现场，但你要不要先把戒指戴上。”
　　她的眼睛里装满了爱意，教堂的钟声悠长，景故知扛不住伸出了手。
　　那枚戒指，是贺云深自己食指上很久的戒指，是个素戒指。“这是我七年前在国外出差时自己跟一名银匠打的，我很喜欢，你能帮我保管到我正式向你求婚吗？”
　　“看我心情。”
　　这句话的意思是，这枚戒指以后就是景故知的了。
　　这个小小的变化，在节目播出后，自然手受到了关注，cp粉几乎是逐帧检查，硬是找出了节目组调换了画面顺序的证据。
　　#景故知戒指#这个话题一直持续到她的电影上映都还占据着热搜榜。
　　宋无的电影向来备受关注，这次付出之作打磨三年，聚集了影帝影后，电影上映当天就突破了7亿票房，景故知的演技备受好评。本来想用翟青槐演技对比来黑景故知的，突然之间变成了另外一种宣传，大部分路人都觉得两人演技平分秋色。
　　半个月后，由贺云深导演、编剧，伊莉莎这个国际大明星为主演的电影《神启》全球上映。很多人冲着伊莉莎去看电影，最终在被伊莉莎演技折服的同时，对电影内容和拍摄手法大加赞赏。
　　上映的时间是被特意规划过的，《神启》上映两个月后，景故知和贺云深带着各自的作品走上了国内电影节的红毯。在翟青槐的再三要求下，宋无将她和景故知都写在了角逐最佳女演员的名单上。刚开始的，景故知还不太明白这是为什么，当主持人在卖完关子后，喊出了她的名字时，景故知突然反应了过来。
　　她侧头看向翟青槐，翟青槐已经张开双臂，像是讨要她的拥抱。
　　“故知，你的演技已经非常好了，你不用谦虚，恭喜你。”在拥抱时，景故知听到翟青槐在她耳边轻声说道。
　　两部电影的宣传期结束，贺云深就迫不及待地带着景故知回到了那座已有百年历史的教堂。
　　教堂的蜡烛点燃，贺云深拿着想布置教堂的花束进入其中时，发现教堂已经被人布置。教堂的长椅上，坐着景母和她们的好友。景故知站在一名修女前。
　　“这次换我来吧。”她一步一步走向贺云深，“贺云深，你愿意，成为我永远的家人、朋友，爱人吗？”
　　准备好的BGM恰到好处地被周蕊播放。
　　贺云深看了眼起身的众人，视线最后对上景故知的双眸。“我愿意。很愿意！”
　　同年，在杜林电影节上，贺云深凭借《神启》获得了最佳科幻类电影奖。
　　“我一直很好奇，贺导和景小姐到底是什么关系呢？”台上，国外的主持人好奇问道。
　　贺云深看着台下的景故知。“她是我的家人，我自己选择的家人。”
　　
