————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　蛋黄派
　　作者：一苗白菜
　　文案
　　南顾十四岁那年因为一包蛋黄派认识了季悄。
　　南顾十八岁那年季悄搬走了，此后她的梦里就常住了一个人。
　　南顾二十三岁这年，季悄回来了，从此她家里就常住了一个人。
　　月黑风高的某天，南顾给季悄发了条微信：我家停电了，我冲出来的时候钱包没拿，钥匙也忘带了，喵叽我带上了，现在我们孤儿寡母无家可归了，必须去你家了。
　　季悄：······
　　双向暗恋。

　　内容标签： 都市 情有独钟 甜文 轻松
　　主角：南顾；季悄 ┃ 配角：苏念；西池 ┃ 其它：
　　一句话简介：蛋黄派还你，人也给你。


第1章 
　　电脑，咖啡，烟，本就不大的书桌上还零散着一些书籍，显得有些杂乱无章。
　　南顾隔着清白的烟雾，盯着电脑屏幕，在思考。
　　指尖的烟已经燃到尾部，一截长到弯曲的烟灰倏然掉落，都没能让她回神。
　　半晌，南顾翻着□□好友，点开备注小馒头的对话框，葱白的指尖敲着键盘打出一行字点了发送：我梦到季悄了。
　　小馒头回的很快：又？
　　南顾敲着键盘打出一个“又”回了过去。
　　没错，又。
　　她又梦到季悄了。
　　小馒头见怪不怪：麻烦您赶紧谈个恋爱去吧，我看你就是单身久了，孤独寂寞透心凉心飞扬了。ps:你总梦到季悄，季悄知道吗？
　　南顾翻了个白眼，回道：季悄知道还得了？
　　小馒头简短的回了她三个字：你心虚。
　　南顾摸着自己的“良心”沉思了片刻，不可置否，是挺心虚。
　　和南顾从小玩儿大的朋友都熟知季悄的大名，至于为什么熟知，都是因为南顾那个莫名其妙的梦。
　　因为南顾那个接连几年莫名其妙频繁出现季悄的梦。
　　季悄是南顾她哥的朋友，亲哥。
　　作为一个合格的跟屁虫，南顾打小就喜欢跟在她哥屁股后头跑，所以她哥的朋友她没有不认识的。
　　季悄就是其一。
　　偶尔梦到某个人还能用一句“日有所思，夜有所梦”来解释，可接连几年总频繁的梦到同一个人是怎么个意思，南顾解释不了，也没人能解释得了。
　　但不得不说，有季悄的梦南顾是享受的，甚至，是期待的。
　　隔了一会儿，□□息提示音再次响起：佛洛依德说，梦可以说是你的潜意识，这个人一直活在你的潜意识深处，你未必没有了这个人不可以活。但这个人占据着你的内心一隅，你不能否认他的存在。
　　南顾轻吐着烟雾，视线在那句“占据着你的内心一隅”短暂定格了几秒。
　　随机播放着的□□音乐这时很应景的播了首张杰的歌：这就是爱～～～爱～～～～
　　南顾啧了一声，抬手把烟蒂掐灭到烟灰缸，往后靠在椅背，半眯着眸子回忆着今天那个梦。
　　少女时代的季悄弯着一双勾人的桃花眼，笑着对她说：“小矮子你偷吃我蛋黄派。”
　　时间过的真快，小矮子这称呼，六年没听过了。
　　南顾仰着头，往墙上闹钟的位置扫了一眼，七点了？她赶忙关掉电脑，一阵龙卷风似的刮回了卧室。
　　她哥今天生日，她定的那家蛋糕店八点就关门。她并不想隔了十年再给她哥上演一场取不着蛋糕用蛋黄派代替的戏码。
　　而当南顾被晚高峰堵到路上，她才明白，什么叫生活，什么叫现实。
　　南顾站在挂着暂停营业牌子的蛋糕店门口，风中凌乱了好半天，把老天逗我四个字体会了个明明白白，她看了眼微信上老哥刚发来的消息，嘴角抽了抽。
　　——南南，你到哪儿了？我们就等你和蛋糕了。
　　等你，和蛋糕。
　　南顾叹了口气，很想把早上嘱咐她哥那个“千万别买蛋糕”的女人一巴掌拍地上···拍死！
　　八点半，南顾迈着生无可恋的步伐，左手一包蛋黄派，右手一根红蜡烛，到了她哥定好的KTV包厢门口。
　　里边的笑闹声隔着门传来，南顾推开包厢门往里进去，就听她哥的大嗓门传来：“小祖宗，你再不来我都要睡着了。”
　　南溪这一嗓子喊的，包厢里一帮人立刻齐刷刷扭头往南顾这边看了过来。
　　“小南南路上堵车了吧，快过来坐，”有人喊道
　　南顾看了看手里这袋跟仙人球扎手似的蛋黄派，心虚的扯了个笑抬眼看她哥：“哥，生日快乐。”
　　南溪往南顾跟前过来，目光在她身上扫了个来回，笑着冲她吹了声口哨：“南南你今儿是不是吃错药了？”
　　南顾冷眼瞥他：“说人话。”
　　“干嘛收拾这么漂亮？”南溪调侃了一句，身边一群人立刻跟着凑上了热闹，你一句我一句接着话茬。
　　南顾今儿穿了条黑色小裙子，她本就生的白，被黑色这么衬，越显肤色细白，缎带环着她盈盈一握的窄腰扎出一个蝴蝶结，裙摆下一双笔直修长的腿，漂亮惹眼。
　　“蛋糕呢？”南溪往她手里瞟了一眼，笑开了，这熟悉的蛋黄派，“你真是···”
　　他话还没说完，南顾就上前一把捂住了他的嘴：“劳烦您把吐槽我的话咽回去吧。”
　　南溪挑了挑眉，把她的手拽下来：“你怎么知道我要吐槽你，不定是夸奖呢。”
　　“你脸上明明白白写着呢，”南顾不屑道。
　　南溪摸了摸脸颊：“瞎说，我脸上除了颜值什么都没有好吧。”
　　“你脸掉地了我帮你捡捡？”南顾话音刚落，就听身后包厢门被推开，一声清冷女音传来。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　包厢里寂静了一瞬，接着就热闹起来：“来晚了的自罚三杯啊。”
　　南顾顺着大家的视线转身看去，虽然心里多少有猜想，但看清门口那人是谁的时候，心跳还是徒然快了半拍。季悄站在门口，唇边挂着浅笑，身上一条低领红裙，妩媚，且动人。
　　季悄垂眸冲面前一脸呆滞的南顾勾了勾嘴角，视线在她身上短暂停留了片刻，才道：“小矮子长大了。”
　　南顾听着这句“长大了”，不知怎么就鬼使神差的往自己胸前瞟了一眼···
　　季悄失笑，移开视线看向南溪：“生日快乐，路上堵车，来晚了。”
　　南溪抬抬下巴，一脸欠揍：“自罚三杯先？”
　　包厢里一首十年被一帮人唱的鬼哭狼嚎，南顾往圆桌前过去，挨个拆开蛋黄派，摆出一个心型后把那根红蜡烛立在了中间。她抬头想和谁借个打火机的时候，目光猝不及防装进了一双带笑的眸子里。
　　“你还真是，一点儿都没变，”季悄意味深长的看了她一眼，拿过桌上的打火机帮她点燃蜡烛。
　　南顾：“······”
　　南顾感觉自己被嘲讽了···
　　“关灯关灯，快关灯，”有人喊道，“南溪赶快来许愿啊。”
　　大家等着南溪许了愿热热闹闹的开始唱生日快乐歌，南顾偏头看了眼季悄，这种一群人聚在一起久违的热闹感，挺久没感受过了，仿佛一下回到了十年前。
　　南顾第一次见到季悄的时候，是在十年前南溪十八岁生日那天，地点同样是KTV。
　　那时候买蛋糕不能预定，只能人到了店里等着蛋糕做好，南顾下了晚自习带着满心欢喜往蛋糕店跑，想给哥哥一个惊喜，却没想到了店里人家已经关门了。
　　小姑娘委屈又生气的去了KTV，没去她哥在的包间，自己上二楼哭去了。
　　季悄那时候在楼上躲清静，就这样和哭成泪人的南顾碰了个正着。
　　季悄自然能认出南顾是谁，毕竟南顾有一个炫妹狂魔哥哥，整天拿着南顾照片给他们这帮人炫耀，认不出来就不对了。
　　“怎么了？”季悄看了眼僵在楼梯口不知所措的小兔子，心像是被什么戳了似的，软成棉花糖。
　　小朋友是真挺可爱，哭鼻子也可爱。
　　南顾脸皮薄，哭鼻子被季悄看了个正着立马就脸红了，走也不是不走也不是，正左右为难呢，季悄就往她跟前过来了。
　　“怎么了，和姐姐说，”季悄耐着性子哄小白兔，“被欺负了？”
　　南顾抹抹眼泪，红着小脸蛋小声说了句：“没买着蛋糕。”
　　季悄听完差点儿没崩住笑出声，心说小朋友怎么这么好玩儿。
　　“姐姐带你买，”季悄牵着小白兔软乎乎的小爪子往楼下带。
　　打小就被家里人教导不能和陌生人说话的南顾，那天傻乎乎的就跟着季悄走了，都没问一句人家是谁。
　　俩人在街上溜达了一圈也没找到蛋糕店，季悄又不想看着小兔子哭，左思右想才有了主意，就带着南顾去买了包蛋黄派。
　　回去的路上季悄看南顾心情好了，没忍住顺嘴逗了她一句：“你也不问问我是不是你哥朋友就敢跟着我走，胆子挺大。”
　　南顾当时也不知道怎么想，脱口就是一句：“没见过这么漂亮的骗子。“
　　是漂亮，南顾长这么大还是头回见着这么漂亮的小姐姐。
　　“生日快乐—-”
　　“祝年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“干杯。”


第2章 
　　南顾这晚酒喝了不少，喝酒之外就光顾着看季悄了。
　　有的人，好像天生就引人瞩目，昏黄光线的折射下，季悄一颦一笑举手投足间都仿佛透着勾人的意味，波浪长卷，精致五官，半眯着一双多情桃花眼吞吐烟雾的时候，说不出的撩人。
　　妖精。
　　“看什么？”妖精说话了。
　　南顾大概是酒精上了头，偷看被捉了个正着也没尴尬，坦言道：“你好看。”
　　季悄饶有兴味的看着她，细长的手指向着南顾面前最后一块蛋黄派指去：“这个给我留的？”
　　南顾想也不想，以极快的速度把那块蛋黄派三两下塞到嘴里，也不管脸颊这会儿鼓成一只仓鼠。直到那边季悄轻笑出声，南顾才后知后觉发现季悄是故意逗她。她瞥了眼指尖的奶油，突然感觉自己有点儿智力残障的意思呢怎么。
　　季悄淡色唇瓣微张，冲脸颊泛红的南顾吐了个烟圈：“又抢我蛋黄派。”
　　南顾看着季悄脸上漾起的笑容，恍了下神，感觉脸突的就烧了起来，火烧火燎，需要打119火警电话那种程度。
　　季悄从桌上抽了张纸巾递到南顾手里。小朋友护食这习惯还是一点儿没变，不过，胆子倒是渐长。
　　她刚认识南顾那会儿，南顾还是个小不点，每天跟在一帮哥哥姐姐屁股后边，也不怎么爱说话，安静的跟个小兔子似的，每次逗逗她，她都要脸红好一会儿，怯生生的小模样很招人。
　　小时候南顾都不敢正眼看她，偶尔对上视线都要脸红好一阵，现在偷看被发现都面不改色脸不红心不跳了。
　　南顾从包里找了手机出来，戳了戳季悄的手腕，而后把手机解锁塞到她手里。
　　季悄挑着眉稍回头看她，清淡的眸子看不出情绪。
　　南顾清了清嗓子，一本正经的胡说八道：“蛋黄派，改天买了还你。”
　　季悄也不拆穿小朋友拙略的借口，点开微信输了自己的微信号点了添加，把手机还给南顾的时候问了一句：“什么时候买？”
　　南顾心突的一跳：“你走之前？”
　　“我走去哪儿？”季悄故意问她。
　　“你不是在a市区定居了吗？”南顾一双大眼睛眨啊眨的直直盯着她，求知欲很强。
　　季悄是在南顾高中毕业那年搬到a市的，因为父母工作的原因，一搬就是六年，所以南顾一直以为季悄是在那边定居了。
　　“回来了，”季悄扯了扯嘴角，眼神松散的打量着她。
　　“还回去吗？”南顾急着问。
　　南顾这打破砂锅问到底的架势成功逗笑了季悄：“不回，我在这儿开了店，纹身店。”
　　南顾点点头，自顾自乐着。
　　“季悄大美人，我们都等着你唱歌呢，赶紧的，”南溪嚷嚷着往季悄这儿过来，也不管人家点没点头，不由分说就把麦克风塞她手里了。
　　季悄唱歌很好听，南顾是听过的，她小时候跟着她哥去KTV最开心的事儿就是听季悄唱歌了。
　　“想听什么？”季悄习惯性的问南顾。
　　“我是真的爱上你了，”南顾习惯性的回道。
　　季悄似笑非笑的看着她，带着探究：“腻不腻？每次都点这首。”
　　“不腻，”南顾弯了弯嘴角。
　　这首歌是她第一次见季悄那天季悄唱过的歌。往后去KTV只要有季悄在场她就会点这首，点好了赶紧从自家哥哥手里抢走麦克风塞到季悄怀里，附带一枚快表扬我的小眼神，季悄那时候总调侃问她：“小矮子你爱上谁了。”
　　南顾被逗个大红脸也不恼，虽然她那时候不明白被季悄一逗就脸红是为什么，却敏感的知道季悄对她不一样，知道季悄看她的眼神不一样。即使那双眼睛里的东西她还小看不懂，但也清楚的知道季悄对她是特别的。
　　你有一双深情的眼睛。
　　你有融化冰雪的魔力。
　　从来不敢奢求的我，你的美丽，总是让我为你着迷。
　　什么原因，你的发香，总挥之不去。
　　我的世界，什么时候，开始昼夜难分翻天覆地来去都是因为想你····
　　一首歌唱完，季悄从桌上拿过酒杯喝净，转过头看南顾：“听的还满意？”
　　南顾不可置否，从桌上拿了根烟，借着瞬亮的火，深吸了一口，点燃。视线扫过季悄残留水渍的唇瓣时，心底突的窜起一阵电流。
　　季悄的名字和她本人其实一点都不符，季悄很漂亮，但却是带着攻击性的漂亮，张扬，惹火，只可远观。
　　两人隔着缭绕的烟雾撞上视线，默契的谁也没有要躲开的意思，季悄深着眸子看她，南顾一双杏眼亮晶晶的，泛红的眼尾微微下垂，无辜又干净。
　　偌大的包厢一下子像是被分割为二，一头喧叫嬉闹，一头悄悄漫起微妙。
　　南顾舔了舔有些发干的下唇，正要拿起桌上的酒杯，就被一双白净修长的手按住了，温暖干燥的触感从手背传来，南顾微微愣了下神。
　　“别喝了，”季悄小幅度的弯下腰，凑到她耳侧，声音惯有的冷冽，却如一汪清泉，“你喝多了。”
　　耳朵这种地方本就敏感，温热的呼吸喷洒在南顾耳侧的时候，她条件反射的偏头躲了躲，目光却徒然撞上了季悄颈下那截精致的锁骨，短暂定格了几秒，视线不由自主就顺着那截漂亮的锁骨往下滑去。
　　季悄衣领开的低，前倾的姿势把女性姣好的曲线大剌剌的展现在了南顾眼前。南顾下意识就伸出了手，给她遮了个严实，然后在季悄揶揄的眼神下结结巴巴解释：“走，走光了。”
　　季悄没吭声，淡淡垂眸瞥了眼覆在自己胸前的小爪子，南顾被这一眼看的，做贼心虚似的撒了爪，站起身就往包厢外跑，一路进了洗手间才松了口气。
　　她抬起自己刚才犯罪的爪子看了一眼，这会儿脸颊的温度大概能煎颗鸡蛋了。
　　但是，好软啊···
　　南顾不争气的回忆了一下刚才的触感，半响感慨，酒真不是个好东西。
　　“南南，好久不见，你还记得我是谁吧？”
　　南顾抬眼往声音传来的方向看了一眼，她哥的朋友。她倒是记得这人姓王，叫什么她还真不记得，她笑着回：“大家变化都挺大的。”
　　潜台词，不好意思，你谁。
　　“你的手机号是真难要，”王阳笑笑，“小时候那会儿我为了要你手机号把你哥一个通讯录都记下来了。”
　　南顾没吭声，心说这大哥不是要表白吧。
　　“回家我挨个群发了短信，”王阳踌躇的片刻，问她，“那条短信你收到了吗？”
　　南顾扶额，还真是。
　　从洗手间进来的季悄刚巧听到这段对话，不由好笑，南顾的手机小时候都她哥保管着，就怕她早恋，看眼珠子似的看着她，能收到短信就怪了。
　　南顾看了眼从洗手间进来的季悄，也顾不上脸红了，看到救星似的往她跟前蹦过去：“姐姐。”
　　“嗯，”季悄熟稔的牵过她的手，接着往她身后王阳那儿看了一眼，嘴角虽然勾着笑，但笑意却半分没达眼底。
　　王阳被季悄轻飘飘一眼看的，莫名心里一怵，讪笑道：“这不是好久不见南南嘛···”
　　“喝多了吧，”季悄眯着一双桃花眼看他，“喝多了就回家，别丢人。”
　　南顾听着这句，注意力这才从两人交握的手上拉回来，她捏了捏季悄的指尖，声音软软的：“姐姐我晕，我想喝酸奶。”
　　她当然知道季悄这人一贯没耐心，且脾气不好，也就跟她这儿还比较温柔。
　　季悄垂眼看她，这才有了笑意：“小矮子你是不是就没长个子？”
　　“长了，“南顾抬眼看她，把一句我们是情侣身高差憋回了肚子里，转身拉上她往KTV大厅出去。
　　大厅没什么人，只休息区零散坐着几个不知道是躲清静还是喝多了的，南顾乖乖站在季悄身后等着季悄给她买酸奶，目光时不时往两人交握的手上瞟。季悄的手比她大一圈，手指细长，骨节分明，很漂亮。
　　虽然小时候季悄也总这么牵着她，但这会儿的感觉多少还是有那么点儿不同的。
　　毕竟年龄长了，那些有的没的想法也会跟着长。
　　季悄插好吸管把酸奶塞她手里，看小朋友心满意足喝了两口，才牵着她往包厢走，途中没忍住问了一句：“什么时候学会抽烟的？”
　　南顾舔舔嘴唇，还没等开口就听那边季悄说：“抽烟有害健康，盒子上写着呢。”
　　南顾勾着嘴角笑了，颊边漾着一个小梨涡：“抽烟有害健康，你不是也抽了吗。”
　　季悄手指往她额头弹了一下：“我不抽你就不抽了？”
　　“嗯。”南顾点点头，一个“嗯”应的痛快。虽然她清楚戒烟没那么容易，但却不想拒绝。
　　大概是鬼迷心窍了。
　　“这么乖？”季悄失笑，倒是真没想到小朋友这么痛快。
　　“这么乖，有奖励吗姐姐？”南顾眨巴着大眼睛回头看她，满眼狡黠。
　　“有，”季悄说，“想要什么？”
　　“攒着，”南顾说话间推开包厢门，刚进门就听众人不满的嚷嚷声。
　　“季悄美人你带我们小南南去哪儿了？”
　　“玩儿游戏了哎，赶紧的过来，”南溪也大着舌头跟着喊，显然是喝多了。
　　南顾喝着季悄姐姐牌小酸奶，抽空问了一句：“玩儿什么？”
　　南溪把一个鲨鱼形状的玩具放到了桌上，冲南顾招了招手示意她过来看。
　　南顾倒是知道这个，没玩儿过但也从电视里看到过，鲨鱼玩具有一排牙齿是可以按下去的，但是按到其中某颗牙鲨鱼的嘴会合上。
　　当然，鲨鱼的嘴合上了也就意味着游戏结束了。
　　“惩罚就真心话大冒险吧。”有人说
　　季悄吊着眉梢，睨他一眼：“俗不俗？还当自己十八岁呢？”
　　那人也不反驳，咧嘴笑着招呼一帮人围到桌前，就在大家要剪刀石头决定谁先按的时候，南溪说了句“女士优先”，他当然是不想让自家宝贝妹妹输才这么说了一句，万万没想到，南顾按下第一颗牙的时候就被咬了。
　　这可真没救，南溪神色复杂的看了眼自家妹妹。
　　“真心话吧，”南顾坦然，她没什么不能说的事儿。
　　一群人剪刀石头布决定出问南顾问题的人，是季悄。
　　季悄看了眼南顾，薄唇轻启，淡淡丢了一句：“为什么和我说话就脸红？”
　　南顾：“······”打脸的速度来的真快。
　　这个真不能说，她还没做好在一帮人面前出柜的心理准备。
　　南顾拿过边上的酒杯喝净，季悄也不追问，大家接着继续游戏。
　　之后的游戏中南顾小朋友很幸运的没再被咬，还在最后一轮被选中提问季悄，季悄也选了真心话。
　　南顾考虑的时间并不久，问了一句很早之前就想问的：“为什么总喜欢逗我？”
　　“喜欢你啊，”季悄挑眉看她，面上坦荡。


第3章 
　　说者无意，听者有心。
　　南顾晚上是红红火火恍恍惚惚的回了家，带着满脑子的“喜欢你啊”一觉到天亮，醒来的时候第一反应就是摸手机，找了季悄的微信出来给她发了一个“姐姐早安。”
　　季悄回的很快，但内容很残酷：别抽烟
　　南顾撇撇嘴，痛定思痛还是回了个“好”。
　　***
　　南顾是真的说到做到，自打那天说不抽烟开始，这几天还真就一根没碰过。她在沙发上躺成一条废咸鱼的形状，半响侧头扫了眼茶几上的烟盒。
　　看着怪心烦。
　　南顾坐起身拉开茶几下的抽屉，翻找了个漂亮的小袋子出来，把几盒烟连带着打火机一股脑扔进去，临出门前突然想到还有一个烟灰缸，又折回客厅把烟灰缸也塞了进去，才慢腾腾的往楼下晃出去。
　　眼不见心不烦。
　　南顾本着浪费可耻的心态，把这些都送给门卫大爷了，完事儿还不忘给季悄发照片求摸头求鼓励。
　　季悄收到南顾微信的时候正给一个姑娘做纹身，锁骨的位置，一串英文，翻译成中文大意是“就当风没吹过，你没来过，我没爱过”。
　　虽然矫情，但显然这段话是带着某种纪念意义的。姑娘过程中疼的眼泪汪汪，却始终没吭过声。季悄拉下口罩给姑娘递了张纸巾：“眼妆花了。”
　　“谢谢，”姑娘冲她笑笑，“没想到这么疼。”
　　季悄拿过手机点开微信看了一眼。
　　—姐姐，我把我的猫咪烟灰缸都送给门卫大爷了。我的猫咪。
　　季悄点开图片看了眼那个猫咪烟灰缸，唇边勾了个不明显的笑，不过还是被边上姑娘捕捉到了。
　　“小姐姐，你笑的时候真好看，”姑娘直勾勾盯着季悄看。她从进门起到现在还是头回瞧见季悄脸上出现冷淡之外第二种表情，一时有些新奇。
　　季悄没接话，戳着屏幕给南顾回了一条：乖。
　　她知道小朋友就是想借机撒个娇讨个安慰。虽然南顾从小就软，但是她还真没见过南顾和谁撒娇，反而奶凶奶凶，小脾气可大了。
　　小脾气挺大的南顾被季悄一个“乖”哄的心肝乱颤。
　　烟是什么鬼东西，不知道。
　　南顾回了家先去厨房冲了杯奶茶，才往客厅出去开了电脑，准备开始一天的工作。
　　她的工作比起大多人是轻松的，轻松且自由，她是某网站纯爱频的签约作者。对于一个宅女来说，没有比窝在家喝着奶茶敲敲键盘再惬意的选择了。
　　右下角□□图标跳个不停，南顾点开看了一眼，是小馒头。
　　小馒头：姐妹，我失恋了！
　　南顾敲着键盘回了一句：你什么时候恋的我怎么不知道？
　　小馒头捶胸顿足：暗恋！无疾而终的暗恋！
　　南顾笑笑：姐妹，爱她就去搞她，人生没有那么多时间给你去演内心戏。
　　没错，是她。
　　这对姐妹花在性取向这种问题上都整整齐齐。
　　小馒头大名苏念，一个凭本事单了二十三年的选手，当然，南顾在这方面也没有什么发言权，作为一个同样母胎单身二十三年的选手，她们都不配拥有姓名。
　　小馒头：晚上“白月光”约否？
　　南顾半挑着眉稍：约什么？
　　小馒头：约炮！
　　南顾笑笑，心说这姑娘可能是被刺激大发了，狗胆不小啊，都敢约炮了可还行。她存着逗人的心思，回了一句：约，不约是小狗。
　　一场说约就约的炮就这么被提上了日程。
　　晚八点，俩人准时出现在了“白月光”门口。
　　“白月光”是一家同性恋酒吧，在北区建国路上。南顾家还没拆迁的时候就住在这片儿，也算是承载她少女时代回忆众多的地方。南顾小时候总跟她哥去的那家KTV就在建国路上，随着拔地而起的高楼大厦，这条街现在也重建改成了步行街，饭店酒吧咖啡店一应俱全。
　　南顾今天穿的很清凉，浅粉色露腰小吊带配着脸上粉嫩可爱的桃花妆，下身一条白色牛仔裤勾勒着修长的腿型，很招狼。
　　“南南，”苏念一脸无语的看着面前人，“今天到底是你约还是我约。”
　　南顾给了她个眼神，不可置否：“当然是你。”
　　苏念转头看着门口一众向着南顾行注目礼的小姐姐，愤愤不平：“我的小姐姐们魂都被你勾走了！我还约个屁啊。”
　　南顾一脸我不管，爱谁谁，反正你不约你就是小狗的表情，扯着苏念就往酒吧里走。
　　季悄这几天因为纹身店刚开业的缘故，几乎忙的脚不着地，她刚从a市回来，以前的老友们自然蜂拥而至，不想一顿酒没喝上，倒是集体被季悄拽着搬了好几天砖。
　　“悄悄，我不管，你今天不带着我出去浪我就给你死这儿了，你看着办吧。”西池生无可恋的趴在沙发上撒泼耍赖使尽了浑身解数，“我跟着你都快性冷淡了！我不管！我要出去约妹！”
　　季悄睨了她一眼，从兜里摸出手机看了看，小朋友每天都会给她发好几条微信，今天竟然就上午发了一条就没动静了，稀奇。
　　“以前手机都懒得看个人，这几天手机不离手了都，”西池探究的眼神在季悄脸上扫了个来回，揶揄道，“你家那位小朋友啊？”
　　西池是季悄的老友，两人都喜欢画画，也都对纹身感兴趣，今年季悄说想自己开店，西池想都没想就屁颠屁颠追随着季悄来b市了。西池和季悄做了这么多年朋友，自然对季悄家那位神秘的小朋友有所耳闻，且一直充满好奇。
　　季悄把手机装回兜里，居高临下看着沙发上作死这人：“管呢？”
　　“哎呦，我还不能问了？”西池翻了个身坐直，从边上捞了个抱枕抱在怀里，“你家小朋友还不知道你喜欢她吧？”
　　季悄颦了颦眉，一双眸子冷冷看着她。
　　“不是我说，喜欢人家这么多年都不见你有点儿动静，合着你就把她当副画摆那儿看呢？”西池没忍住吐槽了一句，“姐姐，有句话你听过没有？爱她就去搞她···”
　　“她还小呢，”季悄打断她。
　　西池不屑，手指合拢握成拳状，往季悄眼前晃了晃：“多小？比我拳头还小？”
　　季悄被怼的哑口无言：“不是要浪吗，旁边有家酒吧，去不去？”
　　“去，”西池斩钉截铁，也不贫了。
　　去酒吧少不了要喝酒，季悄就没开车，她店距离那家酒吧总共几百米，溜达着也能过去。
　　盛夏的夜并没有多凉爽，反而透着些许燥热，季悄往酒吧走的路上看到一家宠物店，突然就想到南顾今天给她发的那个猫咪烟灰缸，心思一转，扯着西池往宠物店进去了。
　　这家宠物店里的猫咪种类很全，季悄转了一圈最后在一只脸圆乎乎的小胖猫跟前停了脚步。
　　“你要买？”西池看了眼季悄，“这可不是你的风格，你什么时候喜欢这种掉毛生物了？”
　　“管呢，”季悄眼神都懒得给她，视线一直盯在小胖猫身上。
　　别说，长的和南顾很像。
　　季悄指尖在小猫脸上戳了戳，叫来店员，问她先付钱第二天来取成不成，店员还是头回见着这种进店没五分钟价格都不问就掏钱的顾客，自然开心的连连点头，小礼物送了一堆。
　　“长的像猫”并且“还小”的南顾这会儿正和苏念你一杯我一杯喝的开心，一打酒没多会儿就喝光了，苏念招了招手叫来服务生又要了一打，大有不醉不归之势。
　　南顾的酒量虽说不上差，但也抵不住这么喝啊，这会儿整个人都晕晕乎乎的。她平常很少这么喝，要不是看在苏念是真伤心的份儿上，打死她也不会这么舍命陪君子。台上驻唱一首说散就散撕心裂肺的唱完，耳边才总算是清静了片刻。
　　“下面这首‘突然想起你’送给在座的每一位单身小姐姐——”
　　驻唱一嗓子喊的南顾耳朵嗡嗡的，她捏了捏眉心，看着面前手舞足蹈的苏念，只觉脑子疼。
　　“南南，站起来！”苏念手里挥舞着一根巨大的荧光棒，那动静就差站桌上了。
　　南顾心说你他妈是不是傻波，她看着苏念期待的小眼神，犹豫了半响拎起一瓶啤酒喝了个干净，傻波就傻波吧····
　　“一个人的夜！我的心！应该放在哪里～”
　　酒吧内的灯光随着这句歌词瞬间亮起，季悄跟着服务生往里进去的时候，被台下那两个活蹦乱跳的小姑娘吸引了视线。倒不是认出南顾了，单是觉得这俩小姑娘蹦的太欢脱有点儿想笑。
　　简直动如脱兔。
　　南顾她们的位置离台子很近，这会儿边蹦边扯着嗓子的嚎叫声完美的被麦克风捕捉了个正着，而后，完美的被季悄听了个正着。
　　“这俩小姑娘真活泼，”西池笑着回头看了眼季悄。
　　不看不知道，一看吓一跳，老友的脸，静如水面，黑如锅底···
　　南顾的声音很有辨识度，即使是扯着嗓子的嚎叫声都掩不住那股奶味，季悄最开始听着声音也就是个猜测，而后在南顾侧头的瞬间，成了落实。
　　被落实的脱兔南顾同学并不知道这丢人现眼的一幕被季悄看了个正着，自顾自嗨着呢，边蹦边呐喊：“一个人的夜～我的心～～应该放在哪里～～”
　　苏念本来也在跟着蹦，结果视线无意中扫到朝着她们桌走来那两位冷艳小姐姐的时候，倏的就静若处子了。
　　当然，苏念并没有忘记守护自家姐妹的形象，于是她扯了扯边上南顾：“南南，我的目标粗线了南南。”
　　脱兔南不满的回头瞥了眼处子念，心说我裤子都脱了你就给我停了是怎么个意思，然后，她就觉得自己大概是真的喝多了，多到要断片那种程度了。
　　不然，她怎么能看到季悄呢？


第4章 
　　季悄倒不是因为南顾动如脱兔脸黑，这是个同性恋酒吧，南顾动如脱兔不是重点，重点是动如脱兔的南顾旁边，还有一只兔子。
　　母的，兔子。
　　南顾瞪着大眼睛看着季悄一步步站定在她面前，明白过来她不是眼瘸也不是出现幻觉的瞬间，很想打个洞一头钻进去。
　　她大概真的是一个大名叫现实，小名叫生活的女人···
　　一旁没察觉到情况有变的苏念红着小脸蛋儿，白嫩的手指绕啊绕的，羞羞答答冲着西池直抛媚眼：“小姐姐，约嘛，我不是正经人。”
　　西池：······
　　南顾：······
　　季悄；······
　　苏念大概是觉得这句话有问题，又找补了一下：“不不不，我是正经人，小姐姐约嘛？”
　　南顾扶额，心说你开口就是一句“小姐姐约嘛”，人家能把你当正经人就智障了。
　　西池饶有兴味的看着面前秀色可餐的小可爱，正要说什么的时候，被季悄抢先了。
　　“来这儿干什么？”季悄垂眸瞥了眼南顾，细长的手指在桌面上点了点。
　　南顾被自家姐妹那句“小姐姐约嘛”成功洗脑，下意识回道：“约炮。”
　　季悄眉头一跳，觉得小朋友欠揍了。
　　南顾看着季悄瞬间冷下来的脸，猛然反应过来自己刚才说了一句多么大逆不道的话，连忙解释：“不不不，我不约，她约。”
　　季悄看了眼苏念，又把视线转到南顾脸上：“你朋友？”
　　南顾僵硬的点了点头，扯了把旁边还在花痴的苏念，介绍道：“姐姐这是苏念，我发小，苏念这是季悄姐姐。”
　　一旁的西池这才明白南顾是谁，她转过头面色不善的盯着季悄：“小？朋？友？”
　　西池审视的目光在南顾身上打量了一圈，这前凸后翘的都熟透了吧？小朋友？你大爷的小朋友！她看了眼南顾边上前不凸后不翘的小可爱，心说这才是正儿八经的小朋友好吗？！
　　当然，西池一点没觉得自己对小朋友这三个字的理解有什么误区。
　　“姐姐好，”苏念一听季悄的名字就兴奋了，当然，更兴奋的是她看上那位小姐姐是季悄的朋友。
　　“你好，”季悄冲她勾唇笑笑，指了指边上西池，“这是我朋友西池。”
　　“姐姐咱们一起坐吧，”苏念忙着说了一句，就怕自己看中的小姐姐跑了，全然不顾身边冲她眨眼睛眨的快抽筋的南顾。
　　“好啊，”季悄说着冲那边服务生招了招手，喊他过来加两把椅子。
　　西池看着季悄的背影啧了一声，心说我他妈难不成是透明的？季悄你敢回头看我一眼？！你敢征求一下我的意见？！
　　季悄当然没有回头看她，都看南顾了，她扫了眼桌上的空酒瓶，问南顾：“喝了多少？”
　　“没，没多少，”南顾讪笑，没来由的心里一怵。
　　季悄闻言挑了挑眉稍，而后喊服务生又加了一打啤酒，等酒上了桌她拿了一瓶径直放到南顾面前，下巴一抬，半笑不笑道：“继续。”
　　南顾：我，南顾，现在慌的一批。
　　季悄当然不可能让南顾继续喝，就是看她能嘴硬到什么时候。站着都打晃了还没喝多？一点儿危机意识都没有还能行？两个自保能力为零的小姑娘大晚上喝成这样，被人卖了都不知道上哪儿哭去。
　　“不喝了，”南顾怂怂的看了眼季悄，往人跟前凑过去讨好的笑笑，“姐姐我们回家。”
　　季悄看着小朋友卖乖的小模样轻叹了口气，心软了，软的不讲道理。
　　“一会儿把苏念送回家，我先走了，”季悄给西池扔下这句就拉着南顾走了。
　　西池目瞪狗呆的看着自家老友迈着六亲不认的步伐拐了个弯消失在人群中，一句国骂险些脱口而出。
　　“姐姐，”苏念蹦到地上，换到西池旁边的椅子坐下，胳膊撑着桌，目光直勾勾的盯着西池打量，“姐姐你有女朋友吗？”
　　西池这才把视线放到苏念身上，小可爱乌溜溜的大眼睛眨啊眨的盯着她，小动物似的。
　　“没有，”西池说。
　　“那我能追你吗？”苏念默默在心里给自己的熊心豹子胆点了个赞，她活了二十三年，还是头回这么胆大。果然，酒壮怂人胆！
　　“不能，”西池说。小可爱是秀色可餐没错，一双漂亮的大眼睛会说话似的，不心痒都是骗人的。
　　但是她并不打算对小孩儿下手。
　　苏念被拒绝了也没不开心，还笑眯眯的，打算再接再厉：“那能给我个手机号吗小姐姐。”
　　“不能，”西池看了她一眼，拒绝的果断。既然不打算对人家下手，那就没必要给人家留念想。她本来也不是喜欢吊着谁那种人。
　　西池从边上拿了瓶啤酒，懒的往杯里倒，就这么拎着瓶子喝了一口。
　　酒吧内昏黄的灯光打在西池脸上，苏念顺着她尖削的下颌线条视线一路下滑，白皙秀颀的颈下，一截小巧的锁骨被领口半遮着。
　　苏念轻叹了口气，苦大仇深的盯着西池身上这件圆领白色T恤，心说怎么不是v领呢。她眨巴了一下眼睛，打算把不抛弃不放弃的信念坚持到底：“小姐姐，加微信可以吗？”
　　西池放下酒瓶，看了她一眼，突然就觉得这小可爱挺有意思，连着被拒两次还不死心。给微信号和给手机号有个屁区别，所以肯定不能给。
　　“送你回家，”西池站起身，揉了下小可爱头顶。小可爱显然是喝多了，她自己喝又没意思，不如回家睡觉呢。
　　却不想，苏念拒绝的直接，她仰着泛粉的小脸，声音带着些许醉意，声调软软的：“不回，我还没约到人呢。”
　　西池吊着眉稍盯着她看了一会儿，一时竟分不清小可爱是不是故意的，她莞尔：“约到人才肯回？”
　　苏念不可置否，点了点头。
　　“我和你约，走吧，”西池说。


第5章 
　　车窗外霓虹闪烁，南顾晕的厉害，刚想按下车窗吹吹风就被季悄叫停了。
　　“再吹会儿风更难受了，”季悄胳膊往后环在南顾腰间，把人揽进怀里，“睡会儿，到了叫你。”
　　南顾“嗯”了一声，下巴搁在季悄颈窝找了个舒服的姿势窝着。季悄身上的味道很好闻，不是香水味，而是衣服洗了没多久残留下来的丁点洗衣液味，和小时候她记忆里的味道很像。
　　她闭了闭眼，忽然想起十年前季悄第一次把她揽进怀里的场景。
　　南顾她哥那时候很叛逆，好像在那个年龄的男孩子都会有那么一段叛逆期。打架，逃课，几乎是他们的日常。所以那时候南顾因为有个不良少年哥哥的原因，身边一直没有什么朋友。
　　南顾的学校和南溪的学校就隔着一条狭窄的小巷子，南溪那时候不放心南顾一个人回家，操着一颗全世界都在打他妹妹主意的老母鸡心，每天都会掐着放学点儿等在南顾校门口。
　　故事与事故频发的校门口。
　　那天南顾出了校门没看着她哥，心下了然，这肯定是又在校门口打起来了。她顺着巷子往人头攒动的地方过去，她哥就在人群中。
　　南顾想也没想就钻进人群往她哥那儿走。
　　她那时候并不知道害怕是什么，因为被南溪保护的好。南溪是挺能惹事儿，但是这个“事儿”从来不会摆在南顾眼前，连带着南溪身边一帮朋友也都自发护着南顾，有南顾在的场合他们脏话都不会说一句，打架的场合赶在眼前躲不过了季悄就不动声色带走南顾去买零食。
　　所以南顾从来没觉得哥哥是不良少年，也从来没认为哥哥身边的朋友是坏人，在她眼里这群人都是爱护着她的哥哥姐姐们。
　　“南南，”季悄看见南顾从人群里钻进来的时候都没顾上诧异，忙着就往她跟前走。
　　不巧，一个上赶着找死的人就跟掐着南顾进来似的，一个啤酒瓶就冲着南顾飞了过去。
　　南顾那时候整个人是懵的，直到啤酒瓶爆裂的声音从耳畔传来，她才回了神。错愕抬头的一瞬间，映入眼帘的是季悄白皙手臂上一道蜿蜒的血线。
　　这是南顾第一次知道害怕，吓的小脸惨白，手指捏着季悄的衣摆抖啊抖的，眼泪不要钱的往下掉。
　　季悄在一片混乱中拽着南顾挤出人群，看南顾哭成这样心疼的都不知道该怎么办，小朋友显然是吓坏了，捏着她衣摆的手抖的厉害，她扯着南顾把人揽进怀里，手一下一下在她背上轻抚着。
　　“别怕，没事儿，”季悄忍着胳膊上传来的痛感，一心安慰着怀里人，“姐姐在呢，不哭。”
　　南顾害怕归害怕，还没忘季悄流着血的胳膊，从她怀里钻出来，边哭边说：“流，流血，血了，去医院。”
　　季悄听着南顾哭的直抽抽的小奶音，又把人揪回怀里抱着。南顾当时还伤心着呢，就听头顶季悄心情很好的笑开了。南顾急啊，心想都流血了你怎么还笑呢，挣扎着就要往外钻。
　　“南南，”季悄抱着怀里乱扑腾的小朋友，边笑边说，“姐姐胳膊疼，别动，乖乖呆着。”
　　南顾就不敢动了，也不知道抱了多久。直到耳边传来一声伴着痛呼的道歉声，她才动了动，想看看道歉的是不是刚才砸她姐姐的那个禽兽，就被季悄按住了脑袋。
　　“说了别动，”季悄按着南顾的小脑瓜，侧头瞥了眼被南溪一路拖着过来的男孩，面上柔和的神色转瞬消失了个干净。
　　男孩被季悄这眼神盯的心里发慌，是真觉得害怕了。不由庆幸季悄这会儿怀里抱着人腾不开手，这要没抱人，他今天估计就不是两管鼻血这么简单了。
　　南顾被季悄按着小脑瓜乖乖的不敢动，这回不是因为怕季悄胳膊疼，是因为，她的脸，紧贴在季悄胸前。
　　衣服洗后残留着点点清爽干净的香气，少女独有的柔软特征，南顾不知觉放轻了呼吸，感受着心底腾起的微妙，耳边是自己放大好几倍砰砰砰的心跳。
　　季悄看了眼南溪，两人对上视线，默契的懂了彼此心里想什么。这种场面，他们都不愿意让南顾看见。
　　南溪拍拍男孩肩膀，冲他使了个眼神，男孩秒懂，马不停蹄的衮了。
　　之后南溪说要先送南顾回家，南顾不同意，非要跟着季悄去医院看看，南溪无奈只能妥协。一行人浩浩荡荡到了医院，被不少人翻了白眼，毕竟他们一看就是不良少年聚众斗殴了。
　　季悄接受检查的时候很后悔带南顾进来，因为小朋友刚一听医生说出“骨裂”这个词，就哭了，稀里哗啦，撕心裂肺，简直就跟看她要原地去世撒手人寰了似的。
　　南溪被自家妹妹扯着嗓子的嚎法闹的眉头直跳，那边季悄倒是笑开了，笑的一双桃花眼弯弯的，漂亮极了。
　　季悄空着那只手牵住南顾的小爪子，笑着说：“南南，你不哭我还没那么疼，你一哭我疼死了要。”心疼。
　　南顾一哽一哽的闭了嘴，抬手边擦眼泪边说：“不，不哭，哭了。”
　　季悄啧了一声，感觉心脏病要犯。
　　南溪带着南顾回到家之后问她是不是吓坏了，南顾点点头，隔了会儿忽然想到什么，倏的脸红了，通红，高原红似的。南溪一脸懵逼不知道自家妹妹这是什么毛病，怎么还能吓出高烧了呢？！还突然烧成这样？！这得多严重？！
　　“南南，你别吓哥哥，”南溪忙着伸手在南顾脸上一顿乱摸，“哥哥带你去医院。”
　　南顾同款懵逼，一脸茫然问她哥：“我又没受伤，去医院干嘛？”
　　南溪一脸焦急：“南南你发烧了，脸都红成番茄了！”
　　南顾闻言一愣，红着小脸冲着她哥就是一嗓子：“你走开！”
　　南溪看着迈着愤怒小步伐往自己屋里回去的妹妹，心都揪起来了，他痛心疾首的站在自家妹妹门前，边嚎边拍门：“南南，开门呀！你发烧了！开门呀！快点给我开门呀！！”
　　***
　　西池一路带着苏念回到店里，在苏念含羞带怯的眼神里淡定的从柜子里翻找出一串开业时玩儿剩下的鞭炮，拿了个打火机又带着苏念往店门口出去。
　　苏念当时心里想：不愧是我看上的小姐姐，约炮还有仪式感呢，放鞭炮庆祝真有新意。
　　安静如鸡的巷子里，一阵突兀的噼里啪啦鞭炮炸裂声划破夜空，沉浸在幻想中的苏念被吓了个哆嗦，酒差点醒了。
　　巷子里几个路过的行人直接被吓的爆了粗口，反应过来才闻声往鞭炮声响起的方向看，满眼都是哪个傻逼大半夜的玩儿炮！
　　一串百响的鞭炮燃到尽头，苏念正琢磨这仪式可够久的，就听那边西池懒散的声音传来。
　　“不是要约炮吗？现在满意了？”西池环抱着胳膊，眸里带笑看着苏念。
　　苏念抑塞，这下酒可算是全醒了。
　　此炮非彼炮，她活了二十三年，今天算是涨姿势了！
　　她转头一脸见鬼的表情盯着笑盈盈的西池，张了张嘴硬是没憋出话来。她在心里把“颜值即是正义，漂亮小姐姐做什么都是可爱的”默念了三遍，才把扭曲的表情收了。
　　西池指尖在苏念小脸蛋儿上点了点：“酒醒了？”
　　“醒了，”苏念老实说，整个人看着可怜兮兮的。
　　西池笑笑：“先进来，一会儿送你回家。”
　　苏念乖乖跟在西池身后往店里进去。她刚才满脑子约炮都没注意这是一家纹身店，店内装修很温馨，暖黄的灯光，木系的装修风格，很大气。
　　“姐姐，这是你工作的地方？”苏念看了眼拿着手机叫滴滴打车的西池。
　　“嗯，”西池应了一声，垂眸看着手机屏幕上司机师傅发的那句“马上到”，并没有看到小可爱眼底划过的狡黠。
　　“姐姐，是你给顾客纹身吗？”苏念又问。
　　“嗯，”西池把手机装回兜里，拿上店门钥匙带着苏念往外出去。
　　西池没让小可爱自己走，大晚上的不安全，给人送到家门口才算完事儿，简短说了句“拜拜”就走了。
　　苏念拉上门，对这个“拜拜”很不满意，应该是“再见”才对。
　　小姐姐，再见。


第6章 
　　南顾家小区不让出租车进，俩人就在小区门口下了车。季悄牵过南顾的手，转头往小区里看了一眼，问她：“能找着回家路吗还。”
　　南顾向前迈了一步，顺势往季悄身上一趴：“能找着。”但是突然就不想找着了。
　　“晕啊？”季悄看着趴在自己身上耍赖的小朋友，勾了勾嘴角。
　　“嗯，天旋地转，马上就起飞了，”南顾脸不红心不跳睁着眼睛说瞎话。这会儿其实没那么晕了，不止没那么晕，还格外清醒，她突然就很后悔刚才为什么没多喝几瓶。
　　喝断片儿就最好了。
　　“姐姐，”南顾偏头在季悄颈窝蹭了蹭，“我包呢？”
　　“我拿着呢，”季悄说，“怎么了？”
　　南顾没说话，从季悄身上起来接过包翻找出家门钥匙，然后眼睛一眨一眨的看季悄：“姐姐，我家门钥匙没拿。”
　　季悄当然知道南顾还没喝多到说胡话的程度，再说南顾喝多了也不是这样，她瞥了眼南顾手里那串钥匙，笑着问她：“你是没拿还是不想拿？”
　　“不想拿，”南顾实话实说，小手一挥，一串钥匙在空中划出一道完美的抛物线，而后落入草丛。
　　季悄被南顾这无赖的架势逗笑了，她去草丛边把那串钥匙捡起来，回过身看南顾。昏黄路灯下，南顾歪头笑着模样很勾人，颊边的小梨涡盛了蜜似的。
　　南顾什么意思她当然明白，小朋友的想法都摊开来晒在明面给她看了，还能有什么不明白的。
　　“姐姐，”南顾隔着一段距离喊她，小时候她对同性恋没概念，季悄的眼神她看不懂，自然不会往那方面想。
　　现在她不止懂了，还往季悄身上想了。
　　“嗯，”季悄应了一声，“在呢。”
　　“你追过人吗？“南顾问，“你教教我，喜欢一个人了，该怎么追。”
　　季悄唇边勾着浅笑，目光直直迎着她，眼角眉稍都是柔软的：“好。”
　　于是这晚南顾如愿以偿躺到了季悄香喷喷的被窝里，她闭着眼听着浴室里哗哗的流水声，脑子里的画面简直不能在黄暴了。
　　当然，她也就只敢想想。
　　“还没睡？”季悄从浴室出来看了眼床上抱着被子滚来滚去的南顾，“折腾什么呢。”
　　南顾灵活翻滚的身体倏的一僵，半响慢腾腾的扯着被子遮住脸，只露出一双大眼睛：“等你一起睡。”
　　季悄站在床边，环抱着手臂盯着她看了一会儿，拍灭灯上了床：“睡吧。”
　　室内突然暗下来，南顾有些不适应，转过头想看看季悄，结果一片漆黑，她盲摸着季悄在的位置，想往人怀里钻，就被突然环过来的手臂搂了个结实。
　　“在乱动就去地上睡，”季悄说。
　　南顾没吭声，往季悄怀里一窝，乖乖闭眼睡了，早晨睁眼的时候瞪着天花板呆了好一会儿，才回过神想起这是在季悄家。
　　“姐姐——”南顾扯着嗓子喊了一声。
　　“怎么了，”季悄从卧室里进来，看了她一眼，过去拉开窗帘。
　　“就喊你一声，”南顾坐起身，抬手揉了揉眼睛，“你去哪儿了？”
　　“给你做早餐，”季悄拿过拖鞋放到南顾脚下，“去洗漱，早餐马上做好了。”
　　“嗯，”南顾应了一声，视线在季悄身上打量了一圈。
　　季悄一身睡袍还没换，大概是刚洗过澡，头发还湿着，一滴水珠顺着白皙颈项一路蜿蜒向下，滑过微凸锁骨，没入掩住风光的领口。
　　季悄被南顾这直白的眼神盯的笑了，揶揄的口气：“好看吗？”
　　“好看。”南顾点点头，下意识脱口而出。
　　“看够了去洗漱，”季悄说完转了个身往卧室外出去了。
　　南顾：“······”
　　南顾红着脸跑进浴室。
　　南顾洗漱完出来的时候季悄刚把饭端上桌，香菇鸡肉粥和煮鸡蛋。本来她还没觉着饿，这会儿闻着粥的香味突然就饿了。
　　“一会儿去哪儿啊？”季悄盛了碗粥放到南顾面前，抬眼看她。
　　“电脑坏了，得去修电脑，”南顾喝了口粥，从盘里拿了颗鸡蛋，剥好了递给季悄，“姐姐我想去你店里玩儿。”
　　“来吧，”季悄看着手里的鸡蛋，笑了笑，“忙起来我可能没时间照顾你。”
　　“没事儿，你忙你的，”南顾说着又给自己剥了颗鸡蛋。
　　吃过早点季悄回卧室换了身衣服出来，南顾正在洗碗，她看了看表，往厨房进去给南顾丢了串钥匙：“我家钥匙给你挂上去了，今天上午有两个顾客预约，我得先走。”
　　南顾一听季悄说把自家钥匙给她挂上了，眼睛都笑眯了：“你先走吧，我一会儿帮你锁门。”
　　“嗯，”季悄抬手摸了摸她头顶。
　　季悄走了之后南顾看时间还早，往沙发上一扑，打算在季悄家多待会儿，刚打开电视就听门铃响了。
　　姐姐忘带东西了？
　　南顾一溜小跑过去给开了门：“姐姐你东西忘带······”
　　“你好，你是悄悄的朋友？”门口笑容亲切的阿姨先开了口，“我是悄悄妈妈。”
　　“阿姨好，我是南顾，”南顾都没顾上震惊，忙着从鞋柜里找了双拖鞋出来，“季悄姐姐刚出门，您先进屋。”
　　突然就见家长了可还行，她还没做好心理准备呢就这么见家长了！
　　“你是悄悄女朋友吧？”季悄妈笑眯眯的看着南顾，“真漂亮。”
　　南顾愣了一瞬，接着就笑盈盈的接下了“女朋友”这个称呼：“阿姨您先坐，我去给您倒杯水。”
　　女朋友！
　　女朋友！！
　　女朋友！！！
　　“喂，悄悄啊？”季悄妈妈看了眼厨房忙活着的背影，“嗯，我在你家呢，给你送点吃的。”
　　“过来怎么不和我说一声？”电话那头季悄叹了口气。
　　“和你说了我还能见着你小女朋友？”季悄妈调侃道，“小姑娘长得真可爱，什么时候带回家让你爸也见见？”
　　“谁告诉你她是我女朋友了？”季悄无奈笑了声。
　　“人家都承认了你有什么不好承认的，”季悄妈看了眼从厨房出来的南顾，忙着说，“不和你说了，先挂了啊。”
　　南顾把水和洗好的水果放到茶几上，乖巧的站在一边：“阿姨您吃水果。”
　　“别站着，过来坐，”季悄妈往旁边的位置拍了拍，开启了八卦模式，“你和悄悄认识多久了？”
　　“刚好十年，”南顾坐到季悄妈旁边，面上笑容得体，实则心里慌的一匹。
　　“这么久了？”季悄妈惊讶了一瞬，正要说什么的时候，手机又响了，季悄。
　　“喂，悄悄，”季悄妈说，“怎么了？”
　　“没怎么，干什么呢？”季悄问。
　　“和南顾聊天呢，”季悄妈说。
　　“我现在回家还是你现在走？”季悄问。
　　季悄妈妈：“······”她这是被女儿威胁了？
　　“我要去买菜了，先不和你说了啊，”季悄妈尴尬的清了清嗓子，挂断电话，转头看南顾，“南顾，阿姨得先走了，你有时间和悄悄一起来家里吃饭。”
　　“好，阿姨慢走，”南顾把季悄妈送到门口，“阿姨再见。”
　　“再见。”季悄妈笑眯眯的冲她挥了挥手。
　　南顾总算松出一口气，她回卧室换上衣服拎着包包马不停蹄的冲出了门，一秒没敢多待，就怕季悄妈又折回来。
　　季悄一直忙到中午才抽出空来给疑似吓傻的南顾发了条微信：送你个礼物，有空来店里拿。
　　南顾收到微信的时候刚把电脑扔给她哥，让她哥拿去修了，她看完微信速度极快的给季悄回了一条：姐姐你店在哪个位置？
　　季悄：以前我们总去那家KTV还记得吧，就那儿。
　　以前总去的那家KTV南顾当然记得，却没想到季悄竟然把店开到那儿了。
　　南顾打车到了季悄店门口，这地方，即使改头换面了她也能凭着记忆找过来，毕竟街还是那条街。
　　季悄店里的装修很温馨，上下两层，整体都偏暖色调，大厅内摆着一组浅黄色的布艺沙发供客人休息，沙发后的墙上是一副向日葵壁画，边上有一排放着吊兰的木质花架。暖黄的灯光交错着，看着格外温馨。
　　季悄从楼上下来的时候，南顾正盯着那副向日葵走神。
　　“发什么呆？”季悄问。
　　南顾回过头，还没等说话，手里就被季悄塞进一个毛绒绒，她低头看了一眼，猫咪！
　　“送你的，”季悄指尖在猫咪头上摸了摸，抬眼看南顾，“喜欢吗？”
　　“喜欢，”南顾把小猫捧在脸前凑上去亲了亲，小猫眨巴着乌溜溜的葡萄眼冲她“喵”了一声，南顾感觉自己心都要萌化了。
　　“中午饭吃了吗？”季悄看着沉迷吸猫的南顾，手指往她下巴勾了一下。
　　“没吃，”南顾的注意力被季悄这下勾的成功从猫咪身上拉了回来，“一起吃吗？”
　　“嗯，”季悄点点头，“今天不能带你吃好吃的了，后边还排着客人，外卖将就一下？”
　　南顾冲她勾勾嘴角：“吃什么不重要。”
　　季悄失笑：“我以为你眼里只有吃呢。”
　　“重要的是和谁吃，”南顾补全下半句，面上坦然，半点儿不自在都没有。
　　“那吃外卖，”季悄笑笑，拿出手机递给南顾，“看看想吃什么。“
　　南顾抱着猫咪坐到沙发上，翻看着外卖，选了一家酸菜鱼，扭头问季悄：“姐姐酸菜鱼吃吗。”
　　“吃，”季悄说，“要三人份，西池姐姐也在呢。”
　　南顾听着西池的名字，突然想起昨天说要约炮的苏念。她点好外卖从兜里拿出手机给苏念发了条微信：姐妹，你还活着吗？
　　苏念：快死了。
　　南顾：卧槽，什么情况？！
　　苏念：宿醉的那种感觉，生不如死！
　　南顾松了口气：我还以为你真约了呢。
　　苏念：真约了。
　　南顾目瞪狗呆：瓦特法克？
　　苏念：约了一串鞭炮！！！！鞭炮！！姐妹，见过这么别致的约炮吗？
　　南顾乐了：姐妹，我同情你。
　　苏念这回没回消息，直接回了电话过来，南顾赶紧接了：“馒头。”
　　“姐妹，我要去纹身，”苏念说，“我要去找小姐姐纹身。”
　　“姐妹，你是不是早上起来忘记吃药了？”南顾问
　　“我要追小姐姐，”苏念说。
　　“昨天是谁沉浸在失恋的伤痛里无法自拔？”南顾挑眉，“今天就痊愈了？”
　　苏念沉默了两秒：“以前我还小，现在我长大了。”
　　南顾笑开了，心说你就是见色起意了好吧：“我在店里呢，你要来吗？”
　　“来啊，等我，顺便帮我预约啊，我要小姐姐帮我纹。”苏念说完就挂了电话。
　　季悄等着南顾挂了电话才问：“谁啊？”
　　“苏念，”南顾说，“她要找西池姐姐纹身，让我帮她预约。”
　　“嗯，我一会儿和她说，”季悄捏了捏南顾的小脸蛋儿，“你今天和我妈说什么了？”
　　季悄这句问的突兀，但南顾还是立马想到了“女朋友”称呼这事儿。
　　“也没说什么，”南顾做贼心虚摸着怀里的小喵叽，不敢看季悄。
　　季悄意味深长的“嗯”了一声：“女朋友？”
　　南顾眉头一跳。
　　季悄手指捏着南顾下巴把她脸转过来，一字一顿：“女朋友？”
　　南顾心说现在不是迟早也要是的，她眨巴着大眼睛盯着季悄，打算装傻：“不是吗？”
　　季悄吊着眉梢看她，心说小兔子果然是长大了，学会钻空子了，“女朋友”这三个字，单字面意思就有两种。她往前凑到南顾耳边，轻笑了声：“你是。”
　　南顾僵了一瞬，感觉跳进了自己挖的深坑。
　　这话没法儿接了。季悄话里话外就那么一个意思，不管你说的是哪个意思的“女朋友”我都敢接着，但是敢不敢承认，就是你的事儿了。
　　南顾当然不敢，她怂！
　　苏念是在南顾她们吃完午饭之后过来的，一进店就问南顾西池去哪儿了，南顾笑着调侃她：“姐妹，麻烦你矜持一点儿好吗？”
　　苏念挑着眉梢看她：“追人要什么矜持？”
　　“也是，”南顾勾了勾嘴角，“所以姐妹，你打算怎么个不矜持法？”
　　苏念冲她勾勾手指，等着南顾凑过来，她压着声说：“姐妹，你知道我要纹哪儿？”
　　“哪儿？”南顾也压着声。
　　“奶|子。”


第7章 
　　苏念说完一转身，给南顾留了一个潇洒的背影上楼去了。
　　南顾看着她纤瘦的身影从楼梯口拐了个弯看不见才收了视线。苏念说的是没错，追人要什么矜持。
　　“纹什么？”西池看了眼苏念，抬手拿过桌上烟盒，取了一支出来叼在唇边。
　　苏念坐在纹身椅上，仰着小脸看她，杏眼笑的弯弯的：“纹个爱你的形状。”
　　西池轻挑了下眉梢，按下打火机，偏头吸燃烟。苏念今天来这儿的目的不言而喻，她就是个傻子也懂了，纹身是顺带，勾人才是主线。
　　“纹哪儿？”西池半眯着眼，轻吐了口烟。
　　“这儿，”苏念往胸前的位置指了指，唇边勾着笑，目光直直迎着西池不躲，细白的手指勾在T恤边，胳膊一撑，脱的干净利索。
　　苏念很瘦，一截锁骨小巧精致，嫩白的肌肤能掐出水似的，西池隔着弥散的烟雾看她，视线落到她黑色蕾丝内衣的时候，勾唇笑了。
　　“纹个鹿角，”苏念说话间纤瘦的手臂轻巧绕后，松了扣子，而后指尖勾着内衣往旁边桌上一扔，“开始吗？”
　　西池笑着把烟掐灭到烟灰缸，去洗手间洗手了。
　　“姐姐，”南顾歪在沙发上，偏头看季悄，“西池姐喜欢什么类型的姑娘？”
　　“嗯？”季悄看了她一眼，“帮谁问？帮苏念？”
　　“嗯，”南顾点点头，“她还是头回这么胆大追别人。”
　　“怎么追人也是帮她问的？”季悄勾了勾嘴角，似笑非笑看着她。
　　南顾心突的跳：“不是。”
　　“帮谁？”季悄问。
　　南顾不知怎么，脑子里突然就想起苏念那句“追人要什么矜持”，她笑了声，直直看着季悄，带着探究：“姐姐，你说话一直这么直接吗？”
　　“当我没问，”季悄指尖在她额头轻轻弹了一下。
　　“帮我，”南顾说，“姐姐，昨天我们碰上那家酒吧是同性恋酒吧。”
　　“嗯，”季悄轻笑了声，“怎么了？”
　　“你喜欢姑娘吧。”南顾说，这不是个疑问句，是肯定句。
　　“嗯，我喜欢姑娘，”季悄不可置否，冲她笑笑，一字一顿，“你不是知道吗。”
　　也是个肯定句。
　　南顾眨吧了下眼睛，心说感情这还有更直接的，她眼睛一闭，一句话没敢过脑子：“那我想当你能上床的女朋友你知道吧。”
　　季悄诧异了一瞬，真没想到南顾敢这么直接，中午那会儿还怂着呢。
　　西池洗完手回来之后苏念就安安静静躺那儿没再说过话，气氛是挺微妙，微妙里还夹杂着苏念憋在心里的羞涩。她今天这一系列动作大概把二十三的脸和胆子都豁上了。
　　说不害羞是假的，说不害怕也是假的，她挺怕疼一个人，耳洞都没敢打一个，也不知道哪儿来的狗胆子跑来纹身。
　　但是不能怂，都到这儿了。
　　“姐姐，”苏念声调软软的喊她一声，“最近姨妈要来看我。”
　　西池手下的动作停顿了一瞬，抬眼看她。
　　“你轻点儿捏，”苏念说，“疼。”
　　不得不说，这声“疼”，成功撩火了，西池深吸了口气，感觉喉间有些发紧：“故意的吧？”
　　“我没有，”苏念可怜兮兮的看她，一双大眼睛眨巴眨巴的，仿佛在说，看，姐姐你看我真挚的眼神，我这么可爱，怎么能故意呢，我肯定不是故意的。
　　信你就有鬼了，西池啧了一声，感觉得重新认识一下苏念了。
　　楼下受到自家姐妹刺（激）激（励）的南顾也再接再厉：“姐姐，我没追过人，今天开始追了。”
　　“追吧，”季悄说，“打算怎么追？”
　　“跟屁股后边追，”南顾这么说，也就真打算这么做。
　　第二天南顾来店里和季悄说要预约纹腿根的时候西池站在一边见鬼了似得盯着她看，心说自己真是低估这两只小兔子了，这他妈哪是小兔子，这他妈简直是狐狸精！还是玩儿火的狐狸精！
　　西池的腹诽南顾当然听不见，预约完蹦蹦跳跳的回家了。
　　***
　　耳边的手机铃第三次响起，南顾才不情不愿的从梦中醒来。她叹了口气，半眯着眸子回忆着刚才梦里的片段，不由腹诽这通电话来的真不是时候，她们就快亲上了，啧。
　　南顾摸过手机看了眼来电显示，苏念，她划下屏幕接通：“干嘛？”
　　“开门，”那边简短道。
　　南顾掀开被子下床，踩着毛绒拖鞋往门口晃了过去，拉开门。
　　“昨天又熬夜了？”苏念扫了眼南顾乌黑的眼圈，挑了挑眉稍。
　　“嗯，”南顾懒懒应声，拉开鞋柜给她找了拖鞋出来。
　　“我想吃路边摊，”苏念倚在门边，没有要进去的意思，“正好出去溜达一圈，刚更新完，眼睛疼。”
　　苏念和南顾是同一个网站的签约作者，姐妹花干什么都整整齐齐的，性取向一致，工作一致，租房也都是门对门。
　　“走吧，”南顾换上鞋，就这么穿着睡衣跟着苏念溜达下楼了。
　　她们小区门口有夜市，杂七杂八的小吃很多，平常她们熬夜码完字肚子饿就会下楼溜达一圈觅食。
　　“你这人追的怎么样了姐妹，”南顾偏头看了眼苏念。
　　“进度条暂且死了，”苏念叹了口气，“小姐姐是真的忙，我这么善解人意的小姑娘，总不好老烦人家。”
　　“是挺忙，”南顾说，她自打那天去约了纹身时间之后也没再去季悄店里打扰，只偶尔给她发条微信刷个存在感，等着季悄晚上闲下来再给人发个语音，听听声就心满意足滚去睡觉了。
　　“我之前帮你偷偷做了功课，”南顾说，“我家姐姐说西池喜欢胸大屁股翘的。”
　　苏念膝盖中了一箭，她扯着领口往里喵了一眼，欲哭无泪的看南顾：“姐妹，那我不是没戏了吗？”
　　南顾脚步一停，转身揪着苏念领口往里瞅了瞅，片刻啧了一声：“姐妹，你这怎么就不长了呢？”
　　苏念和南顾对视了一眼，感觉情况有些严峻，她从兜里拿出手机，边走边从度娘检索“速效丰胸方法”，结果翻了一圈没找到一条靠谱的，反而搜出来一堆隆胸gg！！
　　“姐妹，我怎么办？”苏念嚎了一声，“拿什么拯救你啊！我的小馒头！”
　　南顾看着苏念这动静不厚道的笑出了声：“姐妹，节哀顺变。”
　　苏念睨她一眼，从兜里摸了根烟出来，然后把冲她飞眼刀的南顾往鱿鱼摊跟前一推，挑衅道：“你戒烟就吃鱿鱼吧。”
　　“老板，十串鱿鱼，”南顾愤愤不平的挫了挫牙，回头瞪了眼苏念，从兜里摸出手机给季悄发了个视频过去。
　　视频响了一会儿自动挂断了，估计季悄在忙呢，南顾就没接着拨过去。
　　季悄晚上确实是忙坏了，等送走客人一看表都快十一点了，她拿过手机看了一眼，果然有一个来自南顾的未接听语音。
　　怕南顾已经睡了，季悄就没回语音过去，点开南顾朋友圈看了一眼。南顾很喜欢发朋友圈，有时候是工作上发生好笑的事儿，有时候是一张搞怪的表情包。
　　季悄看着南顾最新的那条朋友圈，没有文字，就单两张图片。第一张是正在抽烟的苏念，另一张是南顾的自拍，手里拿着鱿鱼串笑的一脸牵强的自拍。
　　季悄笑笑，心下了然。
　　南顾这条朋友圈发送的时间就在给她发语音之后没几分钟，小朋友应该是戒烟心烦想和她诉诉苦求安慰。
　　她退出微信界面，点开同城速递找了一家卖零食的店铺。


第8章 
　　南顾早晨是被快递小哥的电话吵醒的，她迷迷糊糊收了快递赶紧回卧室一头栽进被窝，试图重新找回睡意，结果，电话又响了。
　　“喂？”南顾烦躁的扒拉了一下头发，从床上坐起身。
　　“您好，您的快递。”那边说
　　南顾叹了口气，扭头看了眼趴在被子上呼呼大睡的小喵叽：“葡萄，起床了葡萄，你去帮妈妈取快递好不好？”
　　葡萄掀开眼皮看南顾，不屑的眼神仿佛在说：神经病！
　　南顾踩上拖鞋往卧室外晃了出去，打开门，快递小哥手里抱着两个大盒子脸都给挡住了，南顾赶紧伸手把上面摇摇欲坠那个抱下来。
　　“麻烦了小哥，”南顾说。
　　快递小哥走了以后南顾扭头盯着地上三个快递盒子看了看，有点懵，她最近就没网购。
　　她蹲在盒子面前挨个拆开快递看了看，都是零食，什么软糖硬糖牛肉干鱿鱼丝都是她爱吃的。她手托着下巴盯着这堆零食琢磨了几秒，除了季悄实在想不到还会有谁会用这种哄小孩儿方式对她了。
　　她拿过手机拍了张照片发给季悄：姐姐这是你买的吧。
　　没过多久季悄的微信就回过来了：吃完再买。
　　还真是季悄买的，南顾抱着其中一个零食盒子往客厅过去，以一个母鸡孵蛋的姿势蹲在了沙发上，盒子放到一边翻找了袋牛肉干出来，边吃边点开微信给苏念发消息。
　　南顾：姐妹，我今天要去季悄姐姐店里，你去吗？
　　苏念：去啊，什么时候去？
　　南顾：中午吧，我回家拿上电脑给你发消息，店里见。
　　苏念回了个“好”。
　　南顾吃完一包牛肉干手机突然响了，她看了眼来电显示，老哥。
　　“喂哥，”南顾翻了翻盒子，又拿了一包鱿鱼丝出来拆开，“怎么了？”
　　“爸妈让你现在回家，”南溪的声音从听筒里传来，和惯常的欢脱不同，听着有些不对劲，“赶快回来，我们在家等你。”
　　“怎么了？”南顾有些急，鱿鱼丝也不吃了，往茶几一扔，忙着问，“家里出什么事儿了？”
　　“你写的小说老爸老妈看见了，”南溪停顿了一下，叹了口气，“还有你柜子里那些书。”
　　南顾懵了一瞬，那些书是哪些书她当然知道，关于同性恋心理学的书。至于小说，老爸老妈开她电脑了。
　　“回来说，先这样，”南溪挂了电话把手机装回兜里，看了眼旁边坐沙发上不说话的老爸老妈，不知道该怎么开口合适了，很后悔为什么要开南顾电脑。
　　“过来，坐下，”南启冲南溪招了招手，“电脑打开，我看看她写的东西。”
　　南顾和葡萄面对面大眼瞪小眼面面相觑了好一阵，才从刚才那通电话里回过神。她回卧室换上衣服给葡萄放好猫粮就出门了。
　　其实写同性恋小说被家里知道一句话就能对付过去，包括那些书。但是她没这么打算，她其实从来都没想过要瞒着家里性取向这事儿，一直没和家里说是因为没有非说不可的必要。
　　恋爱也没谈，喜欢的人也没有，她莫名其妙的出柜算怎么回事儿，所以这事儿就一直搁着没管了。
　　现在呢，都说要追人了，再搁着不管就不合适了。
　　总要说的，南顾看着自家贴着福字的大门，心里突然就有些发空，乱七八糟的情绪几乎是顷刻间从心底涌上，她从包里拿出家门钥匙开门往里进去。
　　没有想象中劈头盖脸的质问，很安静。
　　南顾往客厅里看了一眼，眉头跳了跳，老爸老妈和她哥都在客厅，沙发上坐成一排盯着电脑看，电脑是她那台，看什么自然就不言而喻了。
　　她深吸了口气，从鞋柜里拿出拖鞋换上，往客厅进去。
　　“回来了，过来坐，”南溪看了她一眼，指了指旁边沙发。
　　南顾坐到旁边单人沙发上，从包里拿出手机给苏念发了条微信：今天可能去不了了，等我电话。
　　苏念：怎么了？
　　南顾：我爸妈看了我写的小说，还看了我柜子里的同性恋心理学，我回家面对现实了。
　　苏念那边估计是受到了惊吓，南顾看着微信对话框最上边的“对方正在输入”得有两分钟，苏念才回了一条过来：你要出柜啊？
　　南顾戳着屏幕回了个“嗯”过去，这回苏念那边没再显示“对方正在输入了”。
　　苏念了解南顾，她们打小一起长大，南顾什么性格她自然是清楚的。南顾从来不会轻易做什么决定，但只要是她下定决心的事儿，就肯定要去做了，所以她从来不会干涉南顾的决定。
　　客厅里的气氛一直保持在沉默中，南顾看着手机屏幕上季悄的照片有些走神，她不敢细想老爸老妈一会儿是什么反应，是什么态度，这会儿心里各种滋味翻滚着，脑子里一片空白，只能刻意不去想才能好受些。
　　也不知道等了多久，南顾迷迷瞪瞪间什么时候睡过去了自己都不知道。
　　“南南，醒醒，”南溪戳了戳南顾的脸，估计她是昨天又熬夜了，困成这样。
　　“嗯，”南顾应了一声，猛的睁开了眼，她下意识往旁边沙发扫了一眼，没看着老爸老妈。
　　“爸和妈去哪儿了？”南顾仰头看了眼她哥，心突然就跟被谁揪了一把，直泛酸。
　　南溪显然是刚哭过，眼睛还有些发红：“爸和妈做饭呢。”
　　“吃饭了，”厨房里传来老妈的声音。
　　“走吧，吃饭了，”南溪拽起南顾，牵着她手往餐厅过去。
　　南顾从坐下起就没敢抬头，手里捧着一碗米饭吃，老爸老妈也哭过，眼睛都红成桃了。
　　“南南，你一会儿回家记得带我给你做好的肉酱，”老妈先开了口，“你不是吃没了吗？”
　　南顾指尖停顿了一瞬，小时候调皮捣蛋老爸老妈温柔笑着原谅她的画面幻灯片似的一下从眼前浮过，突然就想哭了，她头往下低了低，使劲睁了睁眼，试图把眼泪憋回去。
　　“你上次回家不是说想吃牛肉吗，”南溪夹了一筷子牛肉放到她碗里。
　　南顾夹起肉塞到嘴里，又扒拉了一口米饭，压着的情绪一下就绷不住了：“对不起。”
　　“对不起，”南顾抹了把脸，“对不起。”
　　“你是大孩子了，”南启叹了口气，伸手摸了摸南顾头顶，“你写的那些我们刚才看了，虽然没看完，也能理解个大概。”
　　南顾扯了扯嘴角，小时候她犯错了老爸就总一边摸着她的脑袋一边开导她。
　　“我们尊重你，”南启说，“对我们来说，南南还是那个南南。”
　　南顾听到这儿眼泪一下就断线了，她迅速抹了把脸，抬起头：“对不起。”
　　“说什么对不起，”南溪又往她碗里加了块肉，“谈恋爱你得把人带回来给我们看啊，不然不同意。”
　　南顾被南溪逗笑了，边抹眼泪边点头。
　　可能家人就是这样，他们要的永远不是你的对不起，是你开心他们就放心。


第9章 
　　南顾回家之后收拾了一下情绪，去苏念家敲了门。苏念本来以为南顾今天有一场硬仗要打，这会儿看她没事儿人似的站在门口，下巴差点儿掉地上去。
　　“姐妹，麻烦合住你的下巴好吗，”南顾睨她一眼，“我想给你塞颗鸡蛋进去。”
　　“姐妹，你确定你是回家出了个柜？”苏念手动合上下巴，目瞪念呆的上上下下把她打量了个够，最后视线停在了她还有些泛红的眼睛上。
　　南顾被她这表情逗笑了：“怎么了，就不允许我顺顺利利出个柜啊？”
　　“姐妹，你怎么做到的，”苏念围着她绕着看一圈，“赶紧教教我，我好学习学习也回家出个柜。”
　　“我光说对不起了，”南顾往后倚在门框边上，“也没想到家里能同意。”
　　苏念盯着她看了一会儿，过去搂了她一下，没再多说什么。
　　“别煽情，”南顾推了她一下，“我好不容易才收拾好情绪，快换鞋。”
　　俩人到店里的时候季悄和西池没在楼下，南顾扫了眼休息区沙发上支着腿抽烟的姑娘，以为是顾客，也就没在意。结果上楼的时候，被姑娘清脆一嗓子喊停了。
　　“有预约吗？”姑娘问，“没预约楼下等。”
　　南顾这才把视线放到她身上。姑娘看着和她差不多大，长得倒是还不错，就是吊着眉稍看人的眼神很不友好，带着莫名其妙的敌意。南顾皱了皱眉，这显然不是客人了。
　　苏念被姑娘这态度逗笑了，她扭头看了眼南顾：“打个赌，猜猜这姑娘是西池姐姐的朋友，还是季悄姐姐的朋友。”
　　“朋友？”南顾嘴角微勾，“我猜她不是你的情敌就是我的情敌。”
　　不得不说，女人的第六感有时候是真的准。
　　“你们是店主的朋友吗？”那姑娘问。
　　南顾没接话，淡瞥了她一眼带着苏念径直上楼了，路过洗手间的时候和从里出来的季悄正好碰上。
　　“来了，”季悄笑着摸了下南顾头顶，视线往后看了眼苏念，“西池里边玩儿游戏呢。”
　　“谢谢姐姐，”苏念不好意的笑了声，去找西池了。
　　南顾把手里的蛋黄派塞到季悄手里，弯着嘴角看她：“姐姐今天忙吗？”
　　“不忙，时间都空开了，等着你呢，”季悄柔声说着，抬手摸了摸她有些泛红的眼角，“哭鼻子了？”
　　“嗯，”南顾没否认。
　　季悄也没问为什么，牵着南顾的手带进房间，等她坐到纹身椅上才问她：“想纹什么？”
　　南顾想了想，心思一转：“姐姐你有纹身吗？”
　　“有，”季悄环抱着手臂，声音很低的问她，“想看？”
　　“想，”南顾狡黠的眨了眨眼睛，勾着的尾音拖出一截旖旎的调来，她是故意的，至于想什么，想的多了。
　　季悄弯下腰，眼底漾着笑意，平视着南顾的眼睛，俩人离得近，呼吸几乎是顷刻间纠缠到了一起，温热的气息扑在南顾脸上的时候，南顾微仰了下头，下意识往后躲了躲。
　　“躲什么？”季悄勾唇笑笑，揽着南顾的腰把人带回来，目光直直看着她，小朋友脸红扑扑的，眼底泛着水光，很可爱。
　　季悄站直身体，一手往上扯起T恤，一手勾着裤腰往下拉了一截，南顾张了张嘴，脸更红了。
　　小兔子。
　　季悄的纹身是个小兔子。
　　季悄松了手，问她：“打算纹什么？”
　　“胡萝卜，”南顾说着往地上一蹦，动作很快的扯掉裤子，然后往纹身椅上一趴，侧着头看季悄。
　　小屁股挺翘，季悄哼笑了一声，视线顺着往下，在南顾白皙笔直的腿上定格了几秒，转身做准备工作了。
　　南顾说要纹身起就没想过疼不疼这个事儿，满脑子都是穿什么内裤比较好看，今天在家抱着一箱内裤折腾了半个小时才选出一条合心意的。躺到椅子上的时候也没来得及想，光顾着看季悄什么表情什么反应了，结果在她还走着神的时候，季悄下了针。
　　季悄在南顾哼出第一声的时候，心里就不平静了，她抬眼扫过那片半遮不遮的黑色蕾丝，很想给她扯下来。
　　小朋友显然是故意这么穿的，纹身的位置在腿根，就算穿条平角也不会有什么影响，季悄轻叹了口气，继续手下的动作。
　　南顾哼出的第一声其实真没故意，不过看到季悄在她哼出声僵了一瞬之后，就没在压着自己的声音了，怎么好听怎么喊，怎么软怎么哼。
　　隔壁西池和苏念正在玩儿王者荣耀，“嗯嗯啊啊”的声音从耳边传来的时候，俩人集体愣了一瞬，西池转头和看过来的苏念对视了一眼，都从彼此脸上看到了一个大写加粗的雾草！
　　两个房间隔着一条走廊，都没关门，自然就谈不上隔音了，南顾其实声音不大，但是这种不清晰反而显得暧昧。
　　西池和苏念当然知道隔壁是在做纹身不是做|爱，但是这动静听着简直比做|爱还刺激，现场直播似的。
　　“季悄，”西池对着门喊了一嗓子，“你他妈敢不敢把门关上。”
　　那边季悄抿着嘴角笑着看了眼一点儿没有停下来意思的南顾，抬手动作利索的扯掉了南顾那块碍眼的布料，接着往她屁股蛋儿上轻轻甩了一巴掌。
　　“再喊给你扒光了，”季悄压着声说了一句，又给人把那块布扯了上去。
　　南顾消停了，不敢喊了，太他妈羞耻了。
　　她自打幼儿园毕业就没被人打过屁股了！！
　　“疼不疼？”季悄摘下手套，指尖在她腿根轻轻蹭了一下，和想象中一样软。
　　“疼，”南顾小声哼唧了一声，胳膊撑着半个身子扭头看季悄，“疼。”
　　“玩儿火呢宝贝？”季悄手撑在椅子两侧，倾身看她，“不收费，收点儿别的吧。”
　　季悄带着倾略性的动作成功的让南顾躺回了椅子上，南顾头枕到臂弯，看着季悄近在咫尺的脸：“姐姐，你这儿缺点儿什么你发现了没。”
　　“缺什么？”季悄扫了眼南顾白皙的脖颈，按耐着心底翻腾的蠢蠢欲动。
　　“缺个我，”南顾手往后绕到季悄脖子上，声音软软的问她，“店里不是要招个接待客人的小姑娘吗，我想过来。”
　　季悄没说话，唇边勾着笑看她。
　　“行吗姐姐，”南顾勾着她往下带，偏头在她颈窝蹭了蹭。
　　小朋友一口小奶音撒娇的样子是真的软，季悄眸子暗了暗，从她身上起来：“行。”
　　季悄话音刚落，就听一声清脆的女声从门口传来：“姐姐你忙完了吗？”
　　南顾吊着眉稍往门口看了一眼，是刚才楼下那个姑娘。她从纹身椅上下来，就这么穿着一条小内裤站地上。
　　季悄往南顾身前站过去，不怎么愿意让别人看南顾腿，她捏了捏南顾下巴：“给你拿个睡裤，牛仔裤别穿了，一会儿又得喊疼。”
　　“好，”南顾说话间扫了眼靠在门框边上的姑娘，“姐姐这是你朋友？”
　　季悄“嗯”了一声，拉开旁边柜子给南顾找了睡裤出来。
　　南顾扯了扯嘴角，心说还真是她情敌，啧。


第10章 
　　南顾接过睡裤穿好，低头看了眼垂在地上的裤管，她笑着看季悄：“姐姐，拖地上了。”
　　季悄也跟着笑了，弯下腰给南顾卷好裤边。南顾其实个子不矮，但是165的个子和170的季悄比还是有明显的差距，比如腿。
　　俩人旁若无人亲近的姿态险些刺瞎了门口姑娘的眼，被人忽略的滋味当然不好受，别提她还被忽略了个彻底，当她不存在似的。
　　姑娘压着火，往南顾跟前过去，清了清嗓子：“你好，我是夏雪。”
　　南顾盯着她看了几秒，唇边才勾了个笑出来。下雪？我现在的心情能他妈给你下场冰雹出来，砸你个头破血流哭爹喊娘。
　　“你好，南顾。”南顾说。
　　夏雪扭头笑眯眯的看季悄：“姐姐，这是你朋友啊，我还以为是你客人呢。”
　　南顾听着这声“姐姐”眉头一跳，吞了苍蝇似的感觉，谁她妈是你姐姐？！你他妈喊谁姐姐呢？！我们打一架吧先！！
　　“叫名字，”季悄淡瞥了她一眼，“怎么还没走？”
　　夏雪假装没听懂似的，依然笑着：“等你下班一起吃饭。”
　　“姐姐我想抽烟，”南顾抢在季悄之前开口。
　　季悄扭头看南顾，隔了好一会儿才说：“等会儿。”
　　季悄出去之后屋内的气氛一下就沉默了，空气中隐隐漫着火|药味，南顾斜倚在墙边，目光直直迎着夏雪，半笑不笑的看着她。
　　夏雪从兜里摸了根点燃，缓缓吐了一口，绷不住了：“你喜欢季悄吧？“
　　南顾笑笑，不可置否，饶有兴味的等着她继续说。
　　“歇了吧，”夏雪一点儿不客气，话说的直接，“我追她两年了，你一个新来的，可能得先排队。”
　　南顾笑着从旁边桌上摸了根烟，捏在指尖，也没点燃。隔了好半天，才漫不经心地说：“醋味真好闻。”
　　夏雪突然就觉得南顾没有她长相那么小白兔，很可能是个披着兔子皮的狐狸精！
　　南顾的长相是挺骗人的，安安静静坐那儿不说话的时候总给人一种小兔子乖乖的错觉感，以至于兔子急了会咬人这个事儿总被忽略。
　　“南南，”季悄从屋里进来，绕过夏雪往南顾跟前过去，拿走她捏在指尖的烟，扔进垃圾桶，把怀里一兜子零食塞她怀里，“朋友从日本回来给我带的，看看有没有喜欢吃的。”
　　南顾翻找了一袋奶味糖，拆开吃了一颗。
　　“别抽烟，”季悄摸了摸她头顶，轻声说了句，“说好了要戒的。”
　　“没抽，”南顾拉下季悄的手，抬眼看她，“姐姐，追你的人是不是很多？”
　　“嗯？”季悄往她脸上捏了一下，“怎么了？”
　　南顾抬手指了指夏雪，唇边勾了个坏笑：“她说她先来的让我排队。”
　　夏雪眼前一个金光闪闪卧槽。
　　还能这么玩儿？
　　还带这么玩儿的？
　　你他妈几岁了还告状？！
　　心机婊！！！
　　“你不用排，姐姐给你插队，”季悄笑着回头看了眼夏雪，“今天晚上没空，以后也没有，我有喜欢的人，以后别找来了。”
　　夏雪：“······”
　　季悄回过头看南顾，这满脸挑衅的小样，还真是头回见。她拎过南顾怀里的零食袋，牵着她往外走：“晚上想吃什么？”
　　“想吃烤肉，”南顾话音刚落，隔壁屋里西池就接上了话。
　　“我也想吃烤肉—-”
　　苏念放下手机看了眼西池：“姐姐你喜欢吃烤肉啊？”
　　“嗯，”西池退出游戏界面看了眼时间，六点多，能关门了，她站起身往苏念头上按了一下，“走吧，吃烤肉。”
　　苏念屁颠屁颠跟在西池身后从屋里出来，正要说什么的时候，就和刚从隔壁屋出来的夏雪对上了视线。
　　夏雪白眼一翻，冷哼了一声，昂着头绕开苏念和西池径直下楼走了。
　　苏念嘴角抽了抽，一句雾草憋回了肚里，她转头看西池：“姐姐这人谁啊？”
　　“季悄追求者里的其中一位，”西池漫不经心的说，“胸挺大。”
　　苏念膝盖再次中箭，她满脸幽怨的说了句：“姐姐我最近在吃木瓜，你看看我长大了没。”
　　西池听着这句突然就笑开了，笑了好一会儿没能停下来。
　　苏念扯着领口往里瞄了一眼，隔了会儿叹了口气：“姐姐，胸小的你能将就一下吗，虽然胸是小了点儿，但屁股翘这一点还是符合你要求的。”
　　“等会儿，”西池边笑边说，“谁告诉你我喜欢胸大屁股翘的？”
　　美色面前，苏念选择出卖队友：“南南帮我问季悄姐姐了。”
　　“说什么你都信，”西池指尖往她下巴勾了一下，转身溜溜达达下楼了。
　　苏念在原地愣了一下，感觉被撩了。
　　晚上吃饭的时候苏念听南顾说要去季悄店里帮忙一下就急了，忙着给西池卖萌打滚：“姐姐我也去帮忙吧，不收费，给你端茶倒水都行···”
　　“来玩儿行，”西池打断她，“端茶倒水就不用了。”
　　季悄意味深长看了眼西池。
　　西池这人很怕麻烦，所以一般对追她那些姑娘态度都很冷淡，她不喜欢被人缠着，虽然嘴上总是不正经一口一个“约妹子”，但实际上也就那么一说，唯一一次还是因为心情不好喝多了。
　　但是对苏念这态度就值得深思了。
　　季悄往南顾盘子里夹了块肉，问她：“来店里影响工作吗？”
　　“不影响，每天也就更新三千字，哪儿写也一样，”南顾说。
　　“不影响就行，”季悄说。
　　“姐姐，“南顾突然想到什么，“有家新开的鬼屋，我想去。”
　　“是那家医院吗？”苏念眼睛瞬间就亮了，“废弃医院改成鬼屋那家？”
　　“嗯，”南顾点点头，转头看季悄，“姐姐你们有休息时间吗？”
　　“有，每周二，”季悄看了眼西池，“一起去吗，你不是喜欢去那些地方。”
　　“去，”西池说，“我来这儿这么长时间都跟店里呆着了。”
　　“下周二一起去吧，”季悄往后靠在椅背，抬手摸了摸南顾后脑勺，“吃饱了吗，吃饱送你回家。”
　　“饱了，走吧。”


第11章 
　　自打那天起南顾和苏念就集体在店里扎了根，每天帮着接待客人，收收钱，两个小朋友忙活的乐颠颠的。店里闲下来的时候俩人就抱着手机乖乖蹲沙发上码字，码完字姐姐们没时间陪着玩儿再写写大纲，因为俩人都喜欢手写大纲的缘故，所以客人来的时候总能看到俩个小朋友排排坐地上奋笔疾书的样子。
　　南顾和苏念不化妆的时候很显小，一天店里来了个纹花臂的大哥没忍住问了季悄一嘴：“这俩小姑娘高中没毕业吧，这是写作业呢？”
　　季悄笑着看了眼休息区俩个埋头苦干的小朋友，也不解释：“嗯，没毕业呢，作业多。”
　　大哥嘿嘿笑着跟季悄往楼上走，边走边说：“我们家那小子每天挨顿打才肯写作业，当初生个姑娘就好了。”
　　“我们家的不用打，”季悄弯了弯嘴角，“可乖了。”
　　南顾写好大纲往沙发上一歪，捧着手机蹲沙发上准备码字了，苏念一章三千字写完回头一看，笑喷了。南顾苦大仇深母鸡下蛋的姿势蹲在那儿盯着手机屏幕一动不动。
　　“姐妹，”苏念戳了戳南顾，“我都更新完了你还没动呢是不是？”
　　“正要动，”南顾说着活动了一下腿，刚动了一下，表情就扭曲了，腿上一阵酸麻席卷而上，她一边呲牙咧嘴的使劲搓着腿，一边和苏念说，“我卡在接吻了，我家小天使总说我的接吻描写一点儿都不细致。”
　　苏念手撑着下巴盯着她看了会儿，同款烦恼上线了：“没接过吻是不好写。”
　　从楼上下来的西池刚好听到这段对话，笑着问她们：“那你们都是怎么写床戏，一个接吻就卡这儿了。”
　　“我们不配有床戏，”南顾叹了口气，抬头幽幽看西池，“姐，跪求给点灵感。”
　　苏念眼睛亮了亮，充满八卦和求知欲的目光直直打量在西池脸上。
　　西池从桌上拿了根烟叼在嘴上，点燃之后才说：“怎么给，这得让你季悄姐姐给，这得需要实战经验，单我说你能听懂？”
　　是这个道理啊，南顾手机往沙发上一扔，踩着拖鞋哒哒哒的上楼找季悄了。
　　西池看了眼苏念憧憬的小眼神，勾着嘴角问她：“你也想要实战经验？”
　　苏念疯狂点头。
　　西池从兜里找出手机，点开某视屏软件，耳机一插丢到了苏念怀里：“好好学习，天天向上。”
　　苏念拿起手机一看，脸红了。
　　小片片。
　　苏念意味深长的看了看西池，自己默默在心里解读了一下西池的意思，带着满脑子“学会了才能实战”的想法开始“好好学习天天向上”了。
　　被解读的西池看着苏念这含羞带怯的小眼神，几乎是瞬间秒懂了苏念是怎么个意思，心下失笑，倒也没忍心泼凉水。
　　小可爱每天屁颠颠跟在她身后，殷勤的就差把自己塞她床上了，累了给捏胳膊捶腿，饿了想吃个什么小姑娘踩着风火轮就去给她打包带回来，外卖都不点，就怕她饿着了。
　　人心都是肉长的，再说她本来也不是没想法，有，就是觉得苏念还小呢才不愿意下手。但是天天这么殷勤的往她嘴边送，能憋多久还真说不准。
　　季悄给大哥纹到一半的时候大哥说太疼了想抽根烟休息一下，南顾坐在一边眼睛一眨一眨的盯着季悄：“姐姐，有事儿和你说。”
　　“怎么了？”季悄跟着南顾往隔壁屋里进去，坐到纹身椅上抬头看她。
　　南顾盯着季悄的腿看了两眼。
　　坐一下不犯法吧？
　　季悄被扑过来的南顾吓了一跳，赶忙张开手接住她。南顾稳稳当当坐到季悄怀里，盯着她的唇瓣看了看，隔了会儿舔了舔下唇，伸手勾着季悄脖子。
　　怀里小朋友抱着软乎乎的，身上还残留着沐浴露的味道，很好闻，季悄搂着她的腰，仰着头看南顾：“怎么了？”
　　“卡文了，”南顾说着指尖往季悄唇瓣上点了点，柔软的触感从指尖传来的时候，异样的酥麻感从心底蔓延开来，很想尝尝什么味儿。
　　季悄的唇形很漂亮，淡色唇瓣透着冷感禁欲，南顾脑子里的乱七八糟的想法跑马灯似的从眼前呼啸而过，短短几十秒的时间她感觉自己起码想了几十种怎么亲上的方法。
　　南顾缓慢低头的动作在眼前放大，季悄也没躲，想看看她要干什么，气息交错的瞬间，南顾停顿了一下，接着眼睛一闭凑上前在她唇上碰了碰。
　　软软的，这个想法从脑子里浮现出来的时候，南顾又伸出舌尖在季悄唇上舔了舔，甜的。
　　屋内的气氛被南顾这一下亲的徒然漫上暧昧，静的只有俩人放轻的呼吸声，季悄本来想看小朋友想干什么，就没拦着，结果被撩了个彻底。
　　玩儿火的本事渐长了，啧。
　　“追到手了吗就亲？”季悄轻挑着眉梢，抬手捏住小朋友的下巴往后拉开一截距离。
　　南顾心虚的舔了舔嘴，慢吞吞的问她：“什么时候才能追到手啊？”
　　季悄盯着她看了会儿，笑开了：“你追人这么不敬业吗？”
　　“我挺敬业的啊，”南顾睁着眼睛看她，一脸委屈，“每天跟你屁股后边追着呢。”
　　“赛跑呢吗？”季悄松开手往她屁股上拍了拍，“别撩我，定力没你想的那么好。”
　　南顾不满的哼唧了一声：“还想亲。”
　　“还想干什么？”季悄在她腰上捏了捏，深着眸子看她。
　　“想的挺多，”南顾说完尴尬的清了清嗓子，“但是我不会。”
　　季悄指尖挑开南顾衣服下摆往里钻进去，南顾僵了一瞬，卷翘的睫毛一颤一颤的看她，季悄带着凉意的指尖在她腰上溜达了圈，往后滑过缓缓向上，最后停在了内衣扣上。
　　南顾脑子里嗡的一声响，理智爆炸了没有了消失了。迫切想干点儿什么的心情压都压不住，但是不知道从哪儿下手怎么开头怎么结尾这种感觉很操蛋。
　　她不会！！！
　　隔壁这时候传来一声来自大哥的呼喊，季悄啧了一声，拿出手往南顾脸上捏了捏：“下去，乖。”
　　“一会儿还能继续吗？”南顾声音有些发哑，水汪汪的眼睛充满期待的看她。
　　季悄叹了口气，也不知道现在是她逗南顾玩儿还是她逗自己玩儿了，自己玩儿一身火可还行。她往前凑到南顾颈窝，偏头在那片柔软的肌肤印了个吻，声线暗哑低声说：“我爆炸了。”
　　南顾正琢磨这句话呢，季悄手往后勾着她的脖子，柔软的嘴唇就贴了上来。和南顾小心试探的碰触不同，这个吻中带着某些急切的情绪。
　　温热的气息纠缠着，季悄舌尖在她唇瓣辗转舔舐，南顾带着奶味的舌尖笨拙又青涩的抵开她齿间往里探入的时候，季悄的理智顷刻间就灰飞烟灭了。
　　南顾感觉自己一颗砰砰跳的心已经到嗓子眼了，心下感叹自己终于能体会文里常写的那几个词汇是什么意思了。
　　酥麻，电流，悸动，想做。
　　西池上楼洗了个手，打算看看季悄进度怎么样什么时候能吃饭，路过房间门口看到那两个纠缠着难舍难分的人的时候，感觉头上一道雷轰的一声劈了下来。
　　光天化日朗朗乾坤！你们他妈在干什么？！
　　季悄你他妈这个禽兽！！！
　　“姑娘，”那头大哥两根烟都抽完了，这会儿看到西池忙着问了一句，“给我做纹身的姑娘去哪儿了？”
　　西池尴尬且刻意的清了清嗓子，试图提醒另一头那两个忘我的人：“您稍等，她中午吃坏肚子了。”
　　“我说呢，”大哥笑笑，“没事儿反正我也不急。”


第12章 
　　南顾揽在季悄颈间的胳膊往下滑去，凭着本能掀起她衣服下摆往里探入，在她腰间不轻不重的捏了一把，柔软细腻的触感传来，猛的勾起一串电流。
　　淡淡的奶香味漫在俩人唇齿间，微不可查水渍声和渐重的呼吸在静谧狭小的空间里放大，徒增遐想。
　　南顾的撩拨对季悄来说无疑就像被点燃的炮引，兹啦一声燃到尽头，砰的一声烟花爆开，在她心底炸出一片火花。
　　季悄微微颦眉，她仰头的姿势很被动，南顾细密的啃咬几乎没给她留多少喘息的空间，她抬手扣上南顾下颌往后推了推，声音带着暗哑：“宝贝，到哪儿才打算停。”
　　南顾贴着她柔软的唇瓣轻轻蹭着，像是不满，又像是索取，她撒娇似的轻声呢喃：“不停。”
　　季悄眉头一跳，小朋友还学会耍赖了。
　　南顾伸手握上季悄扣着她下颌的手，轻轻拽开，不管不顾往前压上。
　　季悄的呼吸声几乎顷刻间就乱了套，南顾温热干燥的掌心一点点在她身上游走，徘徊，缓缓向上，最后停在了心口处。
　　“姐姐，”南顾哑着声音，凑到季悄耳朵旁，想说什么，忍了忍没开口，但不平稳的呼吸声，一声一声都传到了季悄的耳朵里。
　　再这么下去，可就真玩儿火了。
　　季悄在她嘴上用力亲了一口，托着她站起身：“别闹，乖。”
　　南顾树袋熊似的挂在她身上，不愿意下来。
　　季悄笑着往她屁股上拍了一巴掌：“客人还等着呢南南。”
　　南顾这才乖乖松了手，转身往纹身椅上一趴，轻叹了口气。躺了得有十多分钟，才从难以启齿的状态里回过神。
　　还好她不是男的，没有直观让人看出不对的地方。
　　南顾盯着天花板，眼睛一眨一眨，躁动退去之后，尴尬夹杂着不好意思跟着来了。她红着脸，回忆了一下刚才的画面。
　　啊！一只疯狂呐喊的土拨鼠跳了出来。
　　为什么不是在家！！！！
　　啊！！！！
　　好他妈害羞！！！
　　啊！！！！
　　为什么不是在家！！！！
　　南顾在椅子上翻来覆去的折腾，脑子里这会儿两个小人正在打架，长着红角手握小叉子的小人咬牙切齿的咆哮：南顾你这个牛氓！！
　　拍着白色小翅膀的小人红着小脸蛋：姐姐嘴唇好软，还想亲。
　　季悄完事儿之后把大哥送下楼，看南顾没在休息区又折回楼上。南顾躺在纹身椅上睡着了，估计是梦到了什么，眉毛都快拧成蝴蝶结了。
　　季悄从柜子里找了条小毯子走到南顾身边，给她盖好。
　　南顾睡的不踏实，梦里的场景一直变化着，人物倒是一直没变，都是季悄。
　　她还能知道这是个梦，一边上帝视角提醒自己这是个梦，梦里耍流氓不犯法，务必抓住一切得来不易的机会压倒季悄继续之前没能继续的事儿，一边挣扎着试图按着上帝视角的想法行动，结果试了好几次都没能成功，每次都在要亲上去的时候被突然跑出来的人打断！
　　季悄指尖在南顾眉头轻轻抚过，看她不皱眉了唇边才勾了个笑。
　　“季悄———”
　　南顾动了动，眉毛又皱上了，季悄在她身上一下一下轻轻拍着，试图让南顾重新睡安稳，结果门口又是一嗓子。
　　“季悄———”
　　季悄眉头一跳，看着迷迷糊糊睁开眼的南顾很想出去把西池掐死。
　　“吃饭了，”西池从房间里进来，看了眼冲她直飞眼刀的季悄，一脸懵逼，“干嘛这么看我？”
　　季悄瞥了她一眼，回头看南顾。
　　南顾视线对焦了一下，还有些迷糊，季悄的脸映入眼帘的时候她感觉还在梦里，第一想法就是扑上去压倒季悄，结果在看到后边西池的时候，清醒了。
　　“姐姐，”南顾揉了揉眼睛，看了眼身上的小毯子，“几点了？”
　　“七点，”季悄拨开她额前的头发，“吃完饭就能下班了。”
　　“七点了？”南顾猛的坐起身，掀开毯子就往外跑，边跑边喊，“我说好了八点要更新的啊啊啊啊———”
　　季悄笑开了，抬眼看西池：“不是吃饭吗，站这儿干什么？”
　　“干你，”西池吊着眉稍看她。
　　季悄勾着嘴角，眉眼轻挑：“你试试。”
　　“谁他妈要和你试，”西池翻了个白眼，转身往楼下走。
　　苏念坐在地上捧着一盒米饭正在吃，就见南顾一个箭步飞了过来，接着就是响亮的一嗓子。
　　“我他妈还没更新呢，我要晚了！啊——”
　　“别喊了，”苏念皱着眉，一脸嫌弃，“你能喊出来三千字还是怎么着，先吃饭吧，反正也晚了。”
　　南顾看了看桌上香喷喷的酸菜小鱼，又看了看沙发上孤单躺着的手机，犹豫不过一秒，就坚定的选择了先吃饭。
　　反正也晚了。
　　季悄从房间里拿上之前给南顾买的键盘才往楼下下去。南顾这几天都是用手机码字，无意中说过一次还是键盘敲起来噼里啪啦的感觉比较爽，她就去搜了一下能用蓝牙连手机的键盘。
　　“南南，”季悄走到南顾跟前坐下，把手里的袋子给她递过去，“给你的，不是说喜欢用键盘打字吗。”
　　南顾眼睛亮了亮，从她手里结果袋子拆开包装看了一眼。键盘是浅粉色的，顶端有一个凹槽用来放手机，很可爱。
　　“谢谢姐姐，”南顾抱着键盘翻来覆去看了好一会儿，开心的不行。
　　一旁苏念咬着筷子，盯着南顾手里的键盘看了好一会儿，才扭回头接着吃饭。
　　苏念刚才眼巴巴羡慕的小眼神西池不瞎当然看见了，突然心里就不是很舒服，她从兜里拿出手机给季悄发了条微信：键盘哪儿买的，地址发来。
　　季悄扫了眼微信消息，抬眼看西池。
　　西池被季悄这眼神盯的有些不自在，做贼心虚似的清了清嗓子：“吃饭。”
　　季悄没说话，给她发了地址过去。
　　“姐姐，”南顾边吃饭边说，“明天我们什么时候去鬼屋？”
　　“中午去接你，”季悄说，“吃个午饭再去玩儿。”
　　“好，”南顾笑着点点头。
　　我来啦～～～
　　飞奔而来。
　　目前还需要压字数，所以字数暂时只能两千，么么哒。


第13章 
　　吃过饭南顾兴冲冲抱着小键盘往桌上一放，连好蓝牙坐地上继续码字，季悄扔完垃圾回来找了个座垫给南顾，然后从包里拿了车钥匙扔给西池：“你先送苏念回家，我和南南一会儿打车走。”
　　西池甩了甩钥匙，问她：“那家店几点关门？”
　　季悄当然知道西池说的那家店是哪家店：“没关，现在去还来得及。”
　　西池冲她笑笑，转头和苏念说：“走了，送你回家。”
　　苏念拎上包包屁颠颠跟上西池往外走，难得能单独相处，得抓紧机会才行！
　　西池上了车没问苏念家在哪儿，径直从导航里输了那家店的地址，而后找了首歌放开。苏念突然就激动了，脑洞大开，各种黄色废料从眼前呼啸而过。
　　姐姐要带我去哪儿？！
　　姐姐要带我回家还是开房？！！
　　啊！我今天出门为他妈什么没穿情趣内衣！
　　就在苏念沉浸在幻想里无法自拔的时候，打脸的现实来的猝不及防。
　　西池把车停到车位，转头看了眼苏念：“车上等我。”
　　苏念点了点头，面上乖巧的跟小兔子似的，心里一头狼在咆哮，边咆哮边呐喊：为什么不是带我回家！！不回家开房也可以啊！！我不挑！！！
　　西池挑了一个奶黄色的键盘，键盘上有很多卡通小熊，虽然她自己不是很喜欢这种风格，但是莫名其妙觉得很适合苏念。
　　小可爱配可爱的小键盘。
　　西池付了钱拎着袋子上了车，在苏念茫然的眼神里把袋子塞到了她怀里：“你家在哪儿？”
　　苏念指尖戳着导航输入了自家地址，抱着袋子没动静了。西池把车开到路上，一个红绿灯的时候，清了清嗓子，扭头看苏念：“给你买的。”
　　“什么？”苏念没听懂，眼睛一眨一眨看着她。
　　西池指了指她怀里的纸袋：“给你买的。”
　　苏念震惊了，当然，随着震惊而来的还有惊喜！她低头看了眼怀里突然千金重的纸袋，结结巴巴一脸不确定的问西池：“给，给我，买的？”
　　“嗯，”西池应了一声。
　　苏念小心翼翼捏着纸袋两侧拉开，看清里边是什么的时候，脸突然就红了，果然她今天盯着南顾键盘看的眼神太赤|裸被姐姐发现了：“我，我也不是···”
　　“不是很想要？”西池打断她，余光瞥了眼她扬起的嘴角，“太不真诚了。”
　　“想要，”苏念说完嘿嘿笑了两声，把键盘拿出来瞅了瞅，如果不是因为西池在旁边，她估计得仰天长笑半小时。
　　“挺容易满足，”西池意味深长的看了她一眼。
　　苏念把键盘装回纸袋里，一双大眼睛笑的弯弯的：“谢谢姐姐。”
　　她是挺容易满足的，容易到西池只要不把她往外推她就挺满足了。她没谈过恋爱，不知道该怎么追人，只能每天跟在西池屁股后头追着跑，有时候也会担心西池会烦，会担心西池哪天烦了不让她跟在屁股后头跑了，但是她从来都没敢想没敢期待过西池能给她什么回应，今天这兜头砸下来的惊喜差点儿把她砸晕，就像买了张没期待能中奖的彩票突然中了一个亿那么晕。
　　“谢谢姐姐，”苏念直直看着西池，把刚才的话又重复了一遍，“谢谢姐姐，我喜欢黄色，小熊也喜欢。”
　　西池听着她后边这句突然就乐了，喜欢黄色可还行，她把车停到苏念家楼下，往后靠在椅背转过头看苏念：“到了，上去吧，明天来接你。”
　　“姐姐再见，”苏念朝她挥了挥手，不情不愿拉开车门，她还想和西池多呆一会儿。
　　西池看着苏念别扭的小背影，笑开了，她伸手摸了下苏念头顶：“晚安。”
　　苏念被摸的僵了一下，接着回过身速度很快的往西池身上搂了一下：“姐姐晚安。”
　　西池顿了两秒，才在她背上拍了拍：“晚安。”
　　苏念抱着袋子从车上下来，隔着玻璃冲西池挥了挥手，蹦蹦跳跳往楼道里进去了。
　　西池收回视线，把车驶出小区。其实她也说不清自己是怎么个心理，今天苏念眼巴巴盯着南顾手里键盘看的时候，心里那股子不舒服的劲来的莫名其妙，就像别人家小朋友有人疼，她家的小朋友没人疼似的。
　　她家的小朋友···
　　西池叹了口气，从兜里摸了根叼在唇边点燃。
　　什么时候苏念就成她家小朋友了，啧。
　　季悄看了看表，十点多，她去给南顾冲了杯咖啡放到桌上，如果她没记错，南顾平常码字的速度没有这么慢，三千字两个多小时差不多就完事儿了，今天这墨迹墨迹的，显然是在拖时间。
　　“早写完了吧？”季悄环抱着胳膊，嘴角轻挑着看南顾。
　　南顾指尖停顿了一瞬，没错，她写完了，今天的三千字已经更新了，现在写的是明天的内容。
　　“不想回家是吧？”季悄继续说。
　　小心思被拆穿的南顾脸倏的红了，她看了眼季悄，声音低低的说：“想回。”
　　季悄强忍着笑意，调侃：“想回我家是吧？”
　　南顾红着小脸点头点头再点头：“我刚才···给苏念发微信了，让她···帮我照顾葡萄。”
　　季悄闻言不怎么爽的轻挑了下眉稍：“苏念有你家钥匙？”
　　“啊？”南顾被这句问的一愣，老实回答，“没有，她刚才走的时候···我把钥匙塞给她了。”
　　南顾说完，突然想到了什么，猛的张了张嘴：“姐姐，你这是···吃醋了啊？”
　　“嗯，”季悄没否认。
　　南顾视线牢牢锁着季悄看了好一会儿，确定她不是开玩笑之后，笑开了。
　　“笑什么，”季悄吊着眉稍。
　　“不笑了，”南顾连忙捂住嘴，拼命压着笑意，脸都憋红了。
　　“回家吧，”季悄往她头顶按了一下，从兜里找出手机点开滴滴打车。
　　回家路上南顾一直很安静，安静的走了二十多分钟神，这二十分钟里把脖子以下不可描述的和谐的动词翻来覆去想了个遍，顺便还解锁了各种场景以及姿势···
　　直到季悄笑着往她脑门儿拍了一下，她才把放飞自我的脑子拉了回来：“这么快就到了？”我还没想完呢···
　　“下车，”季悄勾了勾她下巴，“司机师傅一会儿要赶人了。”
　　南顾这才拉开车门蹦下去。
　　这个时间小区路上没什么人，很安静，草丛中偶尔会传来几声蝉鸣，南顾盯着季悄葱白的指尖看了几秒，牵了上去。
　　温暖的触感从指尖传来的时候，季悄下意识收紧了手指，回握住南顾的手：“明天想吃什么？”
　　“想吃火锅，”南顾说着回头看了她一眼，昏黄的路灯给季悄脸上镀了一层柔和的光，弯着的嘴角说不出的漂亮，漂亮，还撩。
　　“嗯，”季悄捏了捏她的指尖，“现在饿不饿？要吃夜宵吗？”
　　“想吃面，”南顾晃了晃她的胳膊，心思一转，“姐姐下面给我吃。”
　　季悄的脚步微不可查的停顿了一瞬。
　　南顾默默在心里给自己点了个赞，看季悄不接话，操着一口软糯的小奶音又重复了一遍：“姐姐下面给我吃好不好。”
　　季悄眉头一跳，索性停了脚步，她扯着南顾把人拽到自己面前。在南顾一脸不解的表情中，抬手捏上了她的下颌。
　　南顾在季悄往前逼近的时候短暂愣了一瞬，接着就眼睛一闭小嘴一嘟往季悄唇边凑，一脸的吻我，不要停。
　　季悄勾着嘴角，在南顾亲上来的瞬间偏开了头，而后在她耳边压着声意味深长的说了一句：“你是真的欠。”
　　欠，操。


第14章 
　　季悄说完就松开了捏着南顾下颌的手，转身溜溜达达往楼道里进去了，后者刚从“吻我不要停”中回过神，原地石化了。
　　南顾愤愤的握紧小拳头，扭头看了眼边上的绿化带，恨不得把季悄揪回来按到绿化带里这样那样了！她迈着不甘心的小步伐冲进楼道，一眼就看见了倚在电梯门口冲她笑的季悄。
　　“姐姐，不带你这么玩儿的，”南顾受气小媳妇似的看她一眼，“哪有你这样的。”
　　季悄笑着按下电梯，问她：“我哪样了？”
　　“你，你···”南顾你了半天，卡壳了，她总不能说我都做好和你接吻的准备了，结果你把我鸽了吧？！
　　“我怎么了？”季悄唇边勾着坏笑，牵着南顾的手往电梯里进去。
　　“你，”南顾梗了一下，手往脸上做了一个抓的动，然后又做了一个把脸扔地上的动作，眼睛一闭，这脸我今天不要了！！
　　“下面给我吃！！！”南顾嚎了一嗓子，结果嚎完一嗓子自己先懵逼了，她其实要说“我要亲到你的嘴唇上”···不知道怎么回事儿一句“下面给我吃”就不要脸的蹦了出来。
　　我的脑子已经不受我控制了！！南顾心里咆哮。
　　季悄被这嗓子喊的差点儿笑出声，她冲南顾抬抬下巴，慢悠悠的问：“你这个下面，是哪个意思的下面？”
　　南顾愣住了，脸红了，不好意思了。
　　“光打嘴炮撩我可不行，”季悄笑着往她跟前过去，手指捏上她下颌往上抬了抬，逼视着她水汪汪的眸子，“哪个下面，问你呢？”
　　“几，几个，下面啊，”南顾垂下眸子打算装傻充愣，卷翘的睫毛一颤一颤，不敢直视季悄的眼睛。
　　“几个下面···你不知道啊宝贝？”季悄轻吊着眉稍，动作利索拽过南顾的手往身下按去，哑着声说，“这个下面，也能吃，我教你？”
　　南顾感觉自己的脸要爆炸了，她往地上瞧了瞧，琢磨刚才扔掉的脸还能不能捡回来，就听那边季悄声调懒散开了口。
　　“再这么勾我，你就自己利索扒光了去床上躺好了，”季悄指尖在她唇边蹭了蹭，声音暗哑，“听到没，小南南。”
　　“我，我，我是真想吃面···，”南顾支支吾吾的说完，把红的滴血的小脸埋进了季悄的颈窝。
　　季悄仰着头叹了口气，把一个“操”字憋回了肚里，分不清是自己太饥渴误会了，还是小兔子在装傻了，她现在听到这个“面”就想把南顾往床上拖。
　　“叮——”
　　随着电梯门开的声音，门外吵杂的谈话声一并传来，季悄偏头扫了眼门外的男男女女们，拉着南顾从电梯里出来。
　　南顾舔了舔有些发干的下唇，心里琢磨了一下刚才季悄说的话，觉得自己务必得多看几个小片片好好学习天天向上了。不然真到那什么的时候，她什么都不会不是完蛋了吗！！！
　　季悄从兜里找出钥匙开了门，把发呆的南顾往里推进去：“鞋柜里那个小兔子拖鞋是给你买的。”
　　南顾这才回了神，拉开鞋柜找了小兔子拖鞋出来看了一眼，突然心头一热，姐姐在自己家给她准备了拖鞋，那是不是意味着欢迎她常来的意思。
　　季悄换上拖鞋看了眼蹲地上傻笑的南顾，跟着笑了，小朋友果然很好哄，一个小兔子拖鞋就开心成这样：“我去给你煮面，你去客厅看会儿电视。”
　　“好，”南顾笑容甜甜的点点头，换上拖鞋往客厅里进去。
　　上回来季悄家的时候她竟然没发现客厅还有一个小阳台，她往小阳台晃进去，被精致的摆设吸引了视线。
　　小阳台上有一个浅黄色的懒人沙发，木质的小桌子上摆着一套很漂亮的茶具，顶上错落的挂着星星灯，很有情调，挺适合···干点儿什么，南顾不要脸的想着，捂了捂自己砰砰跳的心。
　　季悄打开冰箱找了食材出来，准备配料的时候突然想到什么，走到厨房门口喊了声南顾：“南南，过来。”
　　“来了——”
　　南顾把抱枕放回沙发上，往厨房过去：“怎么了姐姐。”
　　“先去洗漱，”季悄说，“睡衣在衣柜里放着，和你的兔子拖鞋是一套，自己找。”
　　“还买睡衣了，”南顾眼睛亮了亮，不等季悄话说完转身就往卧室跑。
　　季悄啧了一声，心说不拿内裤我看你一会儿出来穿什么。
　　白色的兔子睡衣很显眼，南顾拿出来看了看，笑开了，不是被睡衣领上那个长着耳朵的帽子逗笑的，是被睡裤后边的兔尾巴逗笑了。
　　她拿着睡衣边往浴室走边乐，心说这一身跟那什么play似的，啧啧啧。
　　于是南顾同学就这样带着满脑子play洗了澡，把内裤这个必需品忘了个一干二净，等她拎着自己刚洗好的小内裤晾到衣架上，才猛然想起自己没有内裤穿了。
　　没！有！内！裤！穿！了！
　　她四下瞅了瞅，很好，浴巾也没有！
　　天将机会于我！务必珍惜！
　　“姐姐————”南顾把浴室门拉开一个小缝隙，冲着外边喊。
　　“姐姐我忘记拿内裤了————”南顾继续喊。
　　季悄把面端上桌，听着这两声叫喊，心情很好的笑开了，不过这个笑只维持到进卧室就消失了个干干净净。
　　磨砂浴室门上南顾玲珑有致的曲线一览无余呈现在她眼前，一副兔子出浴图就这么清晰的从脑海里闪现出来。
　　这刺激，可能要比南顾赤果果站在她眼前还要大。
　　季悄叹了口气，从衣柜里找出内裤和浴巾，往浴室门口过去，抬手扣了扣门：“开门。”
　　南顾拉开一个小缝，探出一颗湿答答的小脑袋看了看季悄，然后从她手里接过浴巾和内裤又往浴室里钻了进去。
　　季悄盯着浴室门足足得有一分钟，才从刚才的画面里回过神。
　　小朋友绝对是故意的。
　　刚才小朋友往外探头的瞬间，身上一点儿没遮掩，手都没捂一下，虽然暴露在她眼前的画面不过短短几秒，那也够他妈看个清楚了。
　　南顾美滋滋的对着镜子欣赏了一下自己的身材，而后满意的点了点，前凸，后翘，完美！哈哈哈！！！
　　南顾边乐边给自己裹浴巾，就听浴室门锁转动的声音传来，然后，开了···
　　开···开了！！！！
　　季悄挑着眉梢往南顾跟前过去，也没管南顾诧异的眼神，指尖微动，利索扯掉了她的浴巾。
　　“不是想给我看吗？”季悄深着眸子看她，而后视线就顺着她红彤彤的小脸蛋儿往下滑去。
　　南顾红着脸，不知所措的站在原地，虽然不知所措还很害羞，但是她希望季悄能扑过来···扑···扑过来···把她这样那样···
　　浴室里灯光很足，朦胧的雾气还没散尽，南顾乌黑的发梢和白皙的身躯强烈的刺激着季悄的神经，她顺着南顾平坦的小腹一路往下看去，在她手遮着的部位定格了好一会儿，才哑着声开了口。
　　“知道害羞了？”季悄抬头看她，眼底的欲望毫无遮掩。
　　“不，不羞，”南顾死鸭子嘴硬，说着就要撒开遮着的手。
　　季悄眼皮猛的跳了跳，拿着浴巾就往她身上遮。
　　南顾本来以为季悄要扑上来了，不想猝不及防被遮了个严实，她顿了顿，往前迈了一小步，把头埋到季悄颈窝，小奶音带着不满：“你不是说，我再敢勾你就自己扒光躺好嘛···”
　　“我，那什么，扒光了，”南顾停顿了一下，“现在就差躺好了。”
　　“我刚才说的是这个意思？”季悄挑着眉梢，隔了会儿啧了一声，继续说，“我意思让你别撩我，你还给我使劲撩上了？”
　　南顾红着小脸再接再厉：“姐姐，你不是说你定力不好的吗？”
　　说好的定力不好，我，我都这样了，你，你倒是不好啊，我期待着呢！！！


第15章 
　　季悄搂着怀里小朋友沉默了一会儿，半响才抬头看了她一眼：“我得给你改名字了。”
　　“嗯？”南顾歪了歪头，水汪汪的眸子眨巴眨巴看着她。
　　“小兔子这个名字得改了，”季悄审视的目光在她脸上细细看了一圈，一字一顿道，“流氓兔。”
　　南顾：······
　　季悄顺着她凹陷的颈窝往下扫了一眼，又把视线放回她脸上：“想？”
　　“想，”南顾舔了舔嘴唇。
　　季悄深着眸子看她一眼，转身往外出去了，折回来的时候，手里拿了个电脑。
　　“学，”季悄把电脑塞她怀里，边往浴室外走边说，“穿好衣服出来，面得重新煮了。”
　　南顾扫了眼电脑屏幕里的画面，脑子里短暂空白了一瞬，刺···刺激······
　　季悄路过餐桌的时候顺手把那碗已经坨住的面条拿回了厨房，重新热上水开始煮面。她刚才不是没想法，有，还很强烈，强烈到现在脑子里挥之不去的都是南顾一丝|不挂站她跟前红着小脸含羞带怯的模样。
　　南顾从卧室里出来的季悄刚把面端上桌，季悄看了她一眼，又去厨房给她端了杯水放桌上：“我去洗漱，你先吃。”
　　“嗯，”南顾应了一声，捧着一碗面条边吃边想刚才电脑里的画面，想着想着突然眼前突然就闪过了季悄那句“下面也能吃”，嘴里正吃着的一口面条差点儿呛住。
　　南顾边咳边拍自己的小胸脯，灌了好几口水才停了咳，她一脸复杂的盯着碗里的面条，感觉有点儿不能直视它了。
　　季悄这个澡洗的时间有点儿长，南顾洗好碗回到卧室的时候季悄还没从里边出来，她颠颠的跑到浴室门口敲了敲门，操着一口小奶音声音软软的喊她：“姐姐，你还没洗完吗？”
　　里边季悄手下的动作一顿。
　　南顾的声音放到某些事儿上，是真的挺造孽，她轻叹了口气，继续着手里的动作。
　　外边南顾听季悄不回应，继续敲门，边敲边喊：“姐姐，你干嘛呢。”
　　“姐姐？”
　　“季悄姐姐？”
　　季悄：······
　　南顾也不知道喊了多久，反正后来把自己给喊累了，就圆润衮上床继续等，什么时候睡着的都不知道，反正睁眼天就亮了。
　　她往旁边摸了一把，空的！
　　“姐姐——”南顾扯着嗓子喊了一声，边喊边后悔自己昨晚怎么就睡过去了！
　　“醒了？”季悄从屋里进来，往南顾跟前过去，吊着眉梢看她，“我还以为你打算睡到下午呢。”
　　“几点了？”南顾从枕头边拿过手机看了一眼，不看不知道，一看吓一跳，都十点多了。
　　“中午在家吃火锅吧，”季悄抬手在她头顶揉了一下，“西池接上苏念马上就过来了，快去洗漱。”
　　南顾“嗯”了一身，往她腰上搂了上去，脸隔着睡衣蹭了蹭：“姐姐，你昨天干嘛了在浴室。”
　　干嘛了能告诉你？
　　季悄摸了摸怀里小狗似的南顾：“先去洗漱，乖。”
　　南顾不满的哼哼，抱着人不撒手，季悄身上还残留着沐浴露的味道，很好闻：“再抱一会儿。”
　　“流氓兔，”季悄摸着她后脑勺，调侃道。
　　“我是兔宝宝，”南顾仰着头看了她一眼，松开手踩上兔子拖鞋往浴室晃进去了。视线扫过衣架上浴巾的时候，昨天晚上的画面嗖的就浮现了出来。
　　姐姐说的没错，她可能真的是只流氓兔。
　　“菜都买好了，”西池换上拖鞋跟着季悄往里走，“南顾还没醒呢？”
　　“醒了，洗漱呢，”季悄从她手里接过菜放到餐桌上，扫了眼她手里的盒子，“拿的什么？”
　　“积木，“苏念跟在西池后边，一蹦一蹦试图在一米七的世界里找存在感，“刚才在超市看到的，我和西池姐姐就买了，吃完饭可以一起玩儿。”
　　“我和苏念洗菜，”西池看了眼季悄，“你准备火锅底料。”
　　南顾从卧室里出来的季悄已经火锅端上桌了，香味扑鼻，就差开吃。季悄冲南顾招了招手：“准备吃饭了。”
　　“嗯，”南顾应了一声，扫了眼研究积木的苏念，“姐妹你拿的是什么？”
　　“积木，”苏念看了她一眼，把积木上的字给南顾看了看。
　　——有喜欢的人吗？
　　“这是什么？”南顾盯着那行字看了一眼，又往桌子上扫了一眼，每个积木上都有一行字。
　　“积木搭好了抽着玩儿，”苏念说，“抽到的内容可以挑一个人问。”
　　“那积木倒了怎么办？”南顾拿过积木盒子看了一眼。
　　“积木倒了游戏结束，”苏念把积木装回盒子里，意味深长看了她一眼，“今天怎么起这么晚？”
　　“昨天睡晚了吧，”西池唇边勾着不怀好意的笑，跟着调侃了一句。
　　南顾拉开椅子坐下，心说要真是你们想的那样就好了，我巴不得呢。
　　“瞎聊什么呢，”季悄从厨房里端着麻酱出来放到桌上，“吃饭了。”
　　南顾不怎么能吃辣，季悄准备的是鸳鸯锅，但是这个鸳鸯锅吧，和别的鸳鸯锅有点儿不同，外围一大圈都是辣汤，就中间一个碗口大小的地方是留给清汤的。
　　“你这么吃没有灵魂，姐妹，”苏念看了眼只吃清汤的南顾，“没有辣椒的人生不完整。”
　　“你闭嘴吧，”南顾翻了个白眼，“之前是谁逼着我吃辣鸭脖害我长了颗巨大的痘？我差点儿以为我的青春期来晚了又长青春痘了呢。”
　　苏念心虚的清了清嗓子，转移了话题：“我们一会儿玩儿积木吗？”
　　“简单玩儿吧，”西池说，“谁弄倒积木算谁输。”
　　“好啊，”苏念点点头，“惩罚呢？”
　　“进了鬼屋唱小跳蛙，”西池看了她一眼，“一直唱，唱到出来为止。”
　　“那得挑两个人，”南顾夹了一筷子肉放到季悄碗里，“一个人唱歌多寂寞啊。”
　　“那就两个，”西池挑挑眉稍。
　　吃过饭后四个人分工明确速度很快的收拾完桌子，坐到客厅开始玩儿游戏了。
　　其实抽积木这游戏没有难度，谁运气不好把积木弄倒了就算谁输。南顾小朋友和苏念小朋友大概是真的没什么运气，第一盘刚开局南顾就一不留神弄倒了积木，第二盘不甘落后的姐妹花苏念紧追着南顾的步伐，不负众望也弄倒了积木。
　　两盘游戏加起来都没用十分钟，就愉快的分出了胜负。
　　小朋友们面面相觑：这大概就是命运吧。


第16章 
　　鬼屋在建国南路游乐场旁边，临街，从外观看就是一个老旧的医院，南顾隔着铁栅栏往里扫了一眼，大白亮天莫名就感觉有股阴森森的凉意。
　　苏念拽了拽南顾衣摆，凑她耳边小声说：“姐妹，你他妈恐怖片都闭眼看的人，谁给你的勇气让你站到这儿的？”
　　南顾是挺怕这些，平常恐怖题材这类电影绝对不会看，晚上睡觉都得开盏小夜灯，她叹了口气，心说为了能和自家姐姐亲密接触她也真是拼了老命豁出去了。
　　“姐妹，舍不得孩子套不着狼这个道理你懂吗？”南顾看了眼苏念，往正在买票的季悄那儿过去了。
　　“姐姐，”南顾往季悄怀里一趴，头支棱在她颈窝，“给我唱勇气。”
　　“嗯？”季悄揽着她的腰把人圈进怀里，“唱什么勇气？”
　　“梁静茹那首，”南顾说，“我要听。”
　　季悄也没问她为什么，在她耳边哼唱了两句，南顾这才心满意足从她身上起来，颠儿颠儿站回苏念跟前。
　　苏念扭头往西池那儿看了一眼，隔了会儿轻叹了口气，挺羡慕南顾能毫无顾忌给季悄撒娇，啧。
　　鬼屋排队的人不是很多，估计是工作日的缘故，排到她们的时候售票员问要买带符箓的票还是不带符箓的票，季悄把南顾拽到跟前：“要带符箓的票还是不带符箓的？”
　　“带符箓是什么意思？”南顾眨了眨眼，“符箓用来贴鬼脑门儿吗？鬼屋现在这么酷的吗，都有这种操作了。”
　　季悄心下失笑，给她解释：“看到鬼的话把符箓拿出来鬼就不吓你了。”
　　“啊，”南顾了然，“那我不要。”我还等着鬼吓我往你怀里扑呢，肯定不能要啊。
　　季悄又看了眼苏念，见苏念也一脸坚定的摇摇头，就买了四张不带符箓的票。
　　“不能打鬼，”售票小哥在她们往里进去的时候提醒了一句，“里边休息区等，排到你们工作人员会喊的。”
　　“打鬼会罚款吗？”南顾拽着季悄的手，边往里走边问，可能是声音有些大，被售票小哥听到了，小哥在季悄没回答之前给了南顾一个肯定句。
　　“会罚款，所以不能打。”小哥说。
　　南顾冲季悄撇撇嘴，季悄笑着往她脸上捏了一把：“怎么这么可爱。”
　　“是不是可爱死了？”南顾笑着看她，“想亲亲抱抱举高高那种。”
　　“嗯，”季悄不可置否，轻轻捏了下她指尖。
　　进了休息区灯光一下就昏暗下来，虽然不至于伸手不见五指的程度，但也差不多，南顾牵着季悄的手小心翼翼往里迈步。
　　进来的人都被安排到小长椅上，一次只允许进六个人的缘故，南顾她们这组除去她们四个还有两个小哥哥。
　　南顾往那两个小哥身上扫了一眼，正想和季悄说点什么就听一声尖叫传来。一个姑娘凄厉的喊叫着，边抹眼泪边往她们这边踉跄跑来，借着昏暗的光线南顾看到了她后边追着跑出来的鬼，一个身穿白大褂，妆容恐怖披头散发的鬼。
　　托这姑娘的福，阴森恐怖的气氛还没等正式进去就被渲染到了极致。南顾扭头往苏念那儿看了一眼，四目相对的瞬间，都从彼此脸上看到了后悔。
　　为什么刚才不买带符箓的票？
　　“别忘了你们的小跳蛙，”西池饶有兴味的看了眼苏念。
　　“忘，忘不了，”苏念清了清嗓子，挺着小腰板强装淡定。
　　“105号106号107号108号。”工作人员喊道。
　　“到我们了，”季悄牵着南顾的手往鬼屋门过去检了票。
　　进去鬼屋之后南顾才知道什么是真正的伸手不见五指，她晃了晃手里散发着微弱绿光的手电筒，试图看清脚下的路，然而，现实告诉她，这个手电筒基本有等于无。
　　“小跳蛙，赶紧唱，”西池戳了戳前面端站着不动的苏念。
　　苏念本来就整个人沉浸在恐怖的气氛里无法自拔了，被西池突然袭来的手指这么一戳，哇的一嗓子就喊了出来，还外加一个三连蹦，边蹦边喊。
　　“啊啊啊啊，”后边小哥也跟着乱喊，“怎么了，怎么了啊啊啊啊！”
　　这下可好了，还没等进去呢，一帮人就喊成了一团，南顾跟只猴子似的一下蹦到了季悄身上，哪还顾上丢不丢人，扯着嗓子就喊上了：“姐姐救命啊啊啊啊啊！”
　　季悄被喊懵了，懵了一会儿拿着手电筒往西池脸上照了照，西池一脸呆滞，显然也被喊懵了。
　　西池是真没想到自己随便一戳就能戳出这种惊天地泣鬼神的效果。
　　“宝贝，”季悄强忍着笑意给怀里人顺毛，“宝贝，姐姐耳朵要聋了。”
　　南顾僵硬了一瞬，回过神很想一头撞死在旁边这墙上，不过身体还是很真诚，还死死抱着季悄不敢松开。
　　西池无语了好一会儿，才往原地尖叫的苏念跟前过去，把人揪回怀里摸了摸头：“我没以为戳你一下就能戳出这效果。”
　　苏念一梗，脸瞬间就红了，窝在西池怀里不出声。
　　“哎，小哥，麻烦停一下成不成？”西池不怎么爽的喊了一声，“我他妈耳朵要聋了。”
　　两位小哥这才停了尖叫鸡似的呐喊，结结巴巴的开口：“姐，姐姐，你们走前边成吗，我，我们害怕···”
　　西池仰头叹了口气，笑开了。
　　“姐姐，小跳蛙怎么唱来着？”苏念窝在西池怀里蹭了蹭，小声问她。
　　“刚在车里不还唱的挺好吗？”西池边笑边说。
　　“歌词吓没了，”苏念不好意思的说。
　　“快乐池塘，栽种了，梦想就变成海洋，鼓的眼睛，大嘴巴，同样唱的响亮，”苏池唱了一句。
　　“借我一双，小翅膀，就能飞向太阳，我相信，奇迹就在身上，”季悄跟着接了一句。
　　“啦啦啦啦啦啦～”南顾苏念这才唱了起来。
　　后边两个小哥大概是觉得不“啦”一声好像显得不合群，莫名其妙也跟着苏念和南顾唱了起来。
　　六个人总算重新出发了，两个小哥瑟缩在最后边，一边跟着南顾和苏念唱小跳蛙，一边提心吊胆的四处张望。
　　“快乐的池塘里面有只小青蛙，”苏念摇头晃脑，“它跳起舞来就像被王子附体了～”
　　“呱呱呱，”南顾操着一口小奶音接上副歌，也跟着苏念摇头晃脑，唱的正开心，就听“duang”的一声，天花板上一具尸体掉到了她的脚下。
　　没有一点点防备的南顾：······
　　没有一点点防备的南顾盯着脚下的尸体呆了两秒，缓缓抬起头，对着季悄眨了眨眼，接着就是撕心裂肺的一嗓子：“呱—————”


第17章 
　　南顾一嗓子“呱”喊完，还没觉出哪儿不对，埋头就往季悄怀里钻，边钻边喊：“妈呀，救命——”
　　季悄看着怀里小鸡找妈妈的南顾没绷住笑出声了：“别怕，我在呢。”
　　南顾突然就觉得自己真是太高估自己的胆子了，还抓紧机会占便宜呢，她还没等走几步就吓的魂飞魄散了哪儿还顾上占便宜。
　　“我抱着你走，”季悄说，“转过去，我抱着你走。”
　　南顾迅速转了个身，紧贴在季悄身前，等着季悄的手环到她腰间，眼睛一闭：“姐姐我们走！”
　　穿过走廊，挂着停尸间牌子的门出现在了眼前，这里的光线要比之前亮一些，边上有两个穿着白大褂的鬼神情诡异，阴测测的正在讨论着什么。
　　“停尸间有一具尸体消失了。”
　　“现在是逃跑的最后机会，进去就回不了头了。“
　　南顾闻言脚步一顿，眼睛死死闭着不敢睁开：“姐姐。”
　　“在呢，”季悄偏头在她耳边小声安慰，“没事儿，刚才说话的不吓人，继续走。”
　　随着季悄开门的动作，原本安静的鬼屋里突然传来一声尖叫。如果再给南顾一个重新选择的机会，她一定不会选在这时候睁开眼睛。
　　斑驳的老墙上涂满了字，“不要进去”，“有鬼”，再配上血淋淋手掌印的衬托，南顾一颗心本就悬在了嗓子眼，抬头的瞬间，一张妆容可怖的鬼脸放大在她眼前。
　　“啊——”
　　南顾对着面前的鬼拼命尖叫，鬼显然也被南顾这嗓子喊的吓着了，往后蹦了好几下才停，季悄赶紧抬手捂上南顾的眼睛。
　　“啊！”
　　“怎么了！”
　　惊恐中的苏念赶忙趴在西池背上，死死闭上眼睛，前面发生了她其实根本没看见，反正南顾一开嗓她跟着喊就对了，后边两个小哥也喊作一团，紧紧拥抱在了一起。
　　“卧槽！！”其中一个小哥突然扯着嗓子喊叫，“你这个色鬼你他妈抓着老子蛋了！”
　　西池转头看了一眼，视线扫到小哥下边的时候，笑开了，一只从墙洞里伸出来的手死死拽着小哥裤|裆。
　　“你他妈放手！”小哥疯狂拍打着那只耍流氓的手，“你这个色鬼！！”
　　小哥乌龙抓蛋事件总算让紧绷的气氛得了缓解，几人往停尸间里进去。
　　停尸间很大，走道两旁都是带着铁锈铺着白布的床，背景音乐这时突然转换成了小姑娘唱歌的声音，飘忽的音调加上令人细思极恐的歌词从耳边传来的时候，南顾下意识就转身往季悄怀里扑进去了。
　　“要出去吗？”季悄停下脚步，视线在周围扫了一圈。这才是第一个房间，之前介绍说走完全程得半个多小时，但是这半个多小时指的是正常速度，按着她们现在这不正常的速度，一个小时能出去都算好了。
　　“不要，”南顾想也不想，说完抬起头盯着季悄看了两秒，脚尖一点凑到她唇边亲了一下，然后速度很快得转过身，“走吧。”
　　季悄笑笑，往她脸上捏了一下：“流氓兔。”
　　“我是兔宝宝，”南顾边说边四下看着，确定没有什么可怕的东西，才加快了脚下的速度，虽然她和季悄这个姿势快也快不到哪儿去，但她还是想尽快走完赶紧出去。
　　“床上会不会有人？”苏念跟在西池身后小心翼翼的走着，就怕突然从床上蹦出来一个什么。
　　“不知道，”西池笑着看她，“去看看？”
　　“不，”苏念疯狂摇头，紧拽着西池的衣服下摆。
　　“之前不是你和南顾说想来吗，”西池唇边勾着笑，“结果你俩吓成这样。”
　　苏念没吭声，心说我和南顾是想着占便宜来的，谁能想这里边这么吓人呢。
　　太亏了，便宜没占着，自己还给吓了个够呛。
　　停尸间出来有一段很长的走廊，走廊两侧是挂着各种科室牌子的房间，南顾正琢磨这房间里不会突然窜出来什么吧，还没等想完呢，旁边这房间门“砰”的一声开了。
　　南顾脚步一顿，拽着季悄的手就往前跑，身后顿时传来一片尖叫声，南顾头都没敢回，逃命的扯着季悄往前跑，中途冲出来好几个准备吓人的鬼反应有些不及时，不等跳出来吓人呢，人就从他们眼前跑走了？！
　　面面相觑的鬼们：这速度，踩上风火轮了吧···
　　前面南顾埋头狂奔倒是没受什么惊吓，后边苏念就惨了，刚才被甩到屁股后头没吓着人的鬼们把目标集体转移到了苏念身上。
　　“啊——”
　　苏念一边躲着扑过来的鬼们一边试图往西池身后藏，整个过程堪比老鹰捉小鸡，西池被这群人绕的眼晕，就听苏念那边愤怒的喊了一嗓子。
　　“为什么就吓我啊你们这群禽兽，”苏念索性不躲了，冲着西池就扑了过去。
　　拦腰抱，夹腿抱，埋头抱，最后成功钻到西池怀里才歇了，西池被苏念折腾笑了，笑的停不下来：“你真是，你怎么不骑我头上来？”
　　鬼们再次面面相觑，感觉职业生涯受到了前所未有的打击：我们不吓人吗？美女麻烦你看我们一眼！我们脸上妆难道不可怕吗？！麻烦你适当尖叫一声可以吗？！不尖叫就算了你怎么还笑呢？！
　　一个作死鬼不甘心的窜到西池面前，做了一个他认为吓死人的恐怖表情，“嗷”的喊了一嗓子。
　　西池：······你是哈士奇吗？还嗷上了？
　　西池慢慢抬起手，一巴掌糊到了鬼的脸上，按着他脸往后推开：“大哥，歇歇吧，你折腾着不累，我看着心累。”
　　哈士奇鬼：我感觉职业生涯就到这儿为止了···
　　西池看了眼怀里的苏念，轻叹了口气：“抬头。”
　　苏念犹豫了一瞬，还是听话的抬了头，大眼睛眨巴眨巴可怜兮兮的看着西池。
　　西池扯过旁边哈士奇鬼，动作利索的揪掉了他的假发，然后掰着怀里苏念转了个身。
　　“看到没？”西池把假发拿到她眼前晃了晃，又抬手指了下哈士奇鬼，“这是人，你摸摸，他是热的。”
　　苏念下意识就抬手往哈士奇鬼脸上戳了戳。
　　哈士奇鬼：······老板，我能打顾客吗？
　　“还害怕吗？”西池牵过苏念的手，“还怕咱就出去，不怕就继续走。”
　　“不怕了，”苏念感受着指尖传来的温度，脸红扑扑的看西池。


第18章 
　　南顾拖着季悄全程快速奔跑，满脑子都是“这条路怎么这么长”，“我他妈怎么还没跑出去”，哪儿还顾上留意脚下有没有东西，结果就在一个拐弯处，脚下一绊，一声男高音传来：“啊——”
　　“南南——”
　　南顾懵了，在一片混乱中她感觉自己体会到了飞翔的感觉，没错，她也的确是飞出去了。
　　在落地的瞬间，南顾眼前登登登浮现出几个大字。
　　——这就是自由的感觉。
　　随着“砰”的一声，南顾自由落体撞到了某处，接着眼前的光线就一下亮了起来，她不适的眯了眯眼，抬头往上看去，一个绿色的牌子上写着一串很熟悉的字。
　　——安全通道。
　　“姑娘，你怎么不踩死我呢？！”地上一个躺着准备吓人的鬼边咆哮边揉|屁股。
　　他吓个人容易吗？！这他妈都有森命危险了可还行！鬼生艰难！
　　“摔到哪儿了？”季悄几步跑到南顾跟前蹲下身，把南顾前后左右掰着看了个仔细。
　　“没摔着，”南顾从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰，感觉今天这脸算是丢完了，她尴尬的清了清嗓子，抬手指向安全通道，“姐姐，咱，咱从这儿出去吧。”
　　季悄没吭声，拽着南顾往安全通道里进去，借着明亮的光线拽着她看了一圈，确定真没摔着哪儿才松了口气。
　　“吓死我了，”季悄把她拽回怀里，抬手摸了摸她摔的乱七八糟的头发，“你他妈吓死我了南顾。”
　　“怎么了——”
　　后边跟上来的西池和苏念跑了几步往季悄和南顾跟前过来：“怎么了刚才那么大动静？”
　　“摔了，”季悄回头看了眼西池，“你去看看工作人员有事儿没事儿，南南刚才差点儿把人踹飞。”
　　“没事儿，”工作人员慢腾腾从地上爬起来，抬手拨开遮住脸的假发，“踹我屁股了，幸好我背对着她躺，这要正对着她躺我今儿就太监了。”
　　“对不起，我们刚才跑的急，没看到地上还躺着人，”季悄说。
　　“没事儿，”工作人员脾气很好的笑了笑，“小姑娘没摔着哪儿吧？刚才都飞出去了。”
　　“没事儿，”南顾从季悄怀里探出头，有点儿不好意思，“对不起啊小哥，我眼神有点儿不好。”
　　“没事儿没事儿，”工作人员挥挥手，然后清了清嗓子，“那，那你们继续玩儿还是从安全通道出去？”
　　求你们出去吧···
　　“出去吧，”季悄说，南顾在飞一回她要得心脏病了。
　　“你和苏念继续玩儿还是一起出去？”季悄看了眼西池。
　　“还继续玩儿吗？”西池抬手弹了下苏念脑门儿，“还想玩儿我陪你，让季悄和南顾先走。”
　　“姐姐你还想玩儿吗，”苏念有些纠结，虽然害怕但是不想扫兴，毕竟西池之前还挺期待来鬼屋玩儿，她也的确是想多和西池呆一会儿，但是这鬼屋确实很吓人，就担心再不出去脸都得丢没，毕竟人还没追到手呢，形象怎么也要保持住啊。
　　西池看着苏念纠结的小脸，轻笑了声：“不想玩儿了，一起走吧。”
　　从鬼屋出来之后，南顾才感觉活了过来，她隔着马路往鬼屋的位置瞥了眼，隔了会儿叹了口气。
　　这可能是她最后一次来鬼屋这种地方了，太丢人了，简直是有生以来没有之一的黑历史。从开头蹦蹦跳跳欢脱的唱着小跳蛙，到进了鬼屋之后尖叫鸡和土拨鼠的合体，合体就算了还他妈全程破音。
　　不能再丢人了简直。
　　“去哪儿啊咱？”西池系好安全带扭头看季悄。
　　“你想去哪儿啊？”季悄把车开到路边，回头看了眼后座自打从鬼屋出来就默不吭声的小朋友们，“想去哪儿啊？”
　　“哪儿都行，”南顾说，她现在就想赶紧离开这片充满黑历史的地方。
　　“回店里蹲着？”西池问。
　　最后这个休息日还是在店里度过了。
　　晚上吃过饭季悄送南顾回家的时候，南顾还沉浸在鬼屋的丢人漩涡里没缓过来，谁不想在喜欢的人跟前漂漂亮亮得体大方呢，但偏偏就事与愿违，啧。
　　“南南，”季悄把车停到楼下，看了眼还在走神的南顾，抬手捏着她下巴晃了晃，“回神了。”
　　“到了？”南顾往窗外看了一眼，正要开门，被季悄拽住了。
　　“跑什么？”季悄笑开了，捏着她下颚把人转回来，盯着看了会儿，“笑。”
　　南顾呆了一瞬，就跟被按了开关，倏的笑开了，颊边的小梨涡盛满笑意：“干嘛？”
　　季悄往前凑过去，舌尖在她梨涡的位置点了点，而后印了个吻。
　　这个吻来的猝不及防，南顾僵直着身体没敢动，呼吸都放轻了，就怕一个大喘气把这个难得主动的吻给吹没了。
　　季悄鼻尖轻轻蹭着南顾，轻声说：“你今天吓死我了差点儿。”
　　南顾没吭声，视线牢牢锁着眼前近在咫尺的唇瓣，季悄往后撤开一段距离看她：“真没摔到哪儿？”
　　“真没，”南顾抬眼看她。
　　稀松平常的姿势，四目相对的瞬间，隐隐漫起了些许微妙，南顾舔了舔下唇，目光下落，顺着季悄精致的下颌线条，移至她微凸的锁骨，短暂定格了一瞬，心头一热：“姐姐。”
　　“嗯，”季悄应了一声，偏头往她唇瓣亲了一下。
　　炙热的气息缠绕着，逼仄的车厢内一首“我是真的喜欢上你了”流淌在暧昧升腾的空气中，季悄抬手轻轻捏住南顾下巴，视线在她微张的嘴唇上定格了几秒，倾身压上。
　　若有似无的碰触，舌尖淡淡的薄荷清香，这是季悄的味道。这个吻很温柔，没有欲望，没有急切，很温柔，温柔到南顾只听得到自己放大的心跳。
　　这大概是，心动的感觉吧。
　　早知道随便飞一下就能飞出这效果，她就该多飞几下。
　　“姐姐我喜欢你，”这句话从嘴里蹦出来的时候，南顾自己都吓了一跳，她眨了眨眼，突然有些局促。
　　“我知道，”季悄停顿了一瞬，勾着嘴角笑了。
　　南顾手从她腰侧环过，头埋到她颈窝蹭了蹭：“姐姐抱。”
　　季悄侧头在她发梢亲了一下，手覆在她后脑勺，动作轻缓摸着：“等你长大怪不容易。”
　　“哪儿长大了？”南顾眼底滑过狡黠，笑的欠欠的。
　　季悄手掀开她衣服下摆往里钻进去：“都。”
　　南顾在她手覆上去的时候还挺了挺小腰，故意往她手里送，心里还挺美，就被季悄手下的动作惊呆了。
　　“继续皮，”季悄指尖微动，在某处轻轻捏了一下，感受到怀里小朋友僵硬之后才停了，“不是喜欢皮吗，继续，我看看你胆子这几年长了多少。”
　　南顾不想怂，红着脸小脸不吭声。
　　“不皮了？”季悄哼笑，给她整理好内衣，手从她衣服里退出来，“送你回家？”
　　南顾摇摇头：“还想抱一会儿，再抱会儿吧。”
　　季悄“嗯”了一声：“喜欢我抱着？”
　　“喜欢，”南顾说着想到了什么，“姐姐，你还欠我一个奖励呢，说好了戒烟要给奖励的。”
　　“想要什么，给你，”季悄柔声说着。
　　“之前说好要给我插队，”南顾说，“今天给，给，插一下吧。”
　　“好，”季悄轻声笑着。她和南顾的窗户本来就没有纸，南顾的心思都摊开来摆在她眼前，说是要追她，其实用不用追南顾心里最清楚。
　　南顾清楚自己喜欢她，她也理解南顾为什么最开始说要追不是说要在一起。小朋友单纯，第一次谈恋爱想按着进度一步一步来，慎重，也代表着珍视。
　　小孩儿学走路似的，每走一步都小心翼翼，即使知道有可能会摔倒，有可能会疼，也还是张开拥抱，向着她走来了。
　　“女朋友是不是得尽点儿女朋友的义务啊宝贝，”季悄在她耳侧亲吻着。
　　南顾按耐着砰砰跳的心，小声说：“我不会。”
　　季悄突然就笑开了，她往后退开看着南顾：“你想什么了刚才。”
　　“脖子以下···不可描述，”南顾红着脸，直视着季悄的眼睛，“姐姐你那天在浴室给我看的小片片，我认真看了。”
　　“嗯，”季悄意味深长的看着她。
　　“所，所以，什么时候让我实，实践一下，”南顾问。
　　“这么急？”季悄笑开了。
　　“就，还，挺急的，”南顾说。
　　季悄抬手弹了弹她脑门儿：“葡萄要饿死了。”
　　“啊，”南顾抬起头，“啊！我把葡萄忘记了！！”
　　季悄着看南顾飞奔下车一路小跑窜进楼道，笑开了。


第19章 
　　南顾拉开门的瞬间裤腿就被冲过来的葡萄抱住了，接着就是一顿胡乱抓挠撕扯。
　　这还是她头回见葡萄这么暴躁的样子，果然是要饿死了。
　　南顾开了灯拖着扒在她裤腿不撒爪的葡萄去找了猫粮，作为补偿还给葡萄开了一个罐头，葡萄这才松了爪，甩着小尾巴溜达到猫食盆跟前开吃了，边吃边还回头瞅一眼南顾，圆溜溜的大眼睛充满怨念，那个眼神仿佛在说——你还知道回来？！你怎么不把我饿死呢？！
　　“葡萄，”南顾心虚的笑了一声，抬手想摸摸葡萄的小脑瓜，结果被葡萄无情的拒绝了。
　　“喵！”葡萄挥舞着小爪子连环拍打南顾的手，边拍边睁着大眼睛瞪她。
　　南顾怂怂的缩回手，蹲在葡萄屁股后头小声吐槽：“你这脾气怎么这么大呢葡萄，跟谁了？”
　　“喵！”葡萄转头冲她指了指小爪子。
　　南顾一梗：“葡萄你是成精了···”
　　还没等她一句话说话，房间里倏然漆黑一片。
　　停，停电了！
　　南顾张了张嘴，只觉自己的心咯噔一声，眼前突然就浮现出了白天在鬼屋的场景，接着就是各种恐怖片里的画面从眼前呼啸而过。
　　天要亡我！
　　片刻后，南顾做了一个深呼吸，淡定摸索到客厅找上手机，淡定的打开手电筒，淡定走到猫食盆跟前抱起葡萄，然后，非常不淡定的以百米每秒的速度一阵龙卷风似的从家里刮了出来。
　　葡萄整个猫都不好了，一脸惊恐瞪着大眼睛，小脑袋随着南顾逃命似的奔跑一颠一颠的舌头都快晃出来了。虽然葡萄不明白娘亲这是抽了什么疯，但是，它饿了一天好容易等了一顿饭，饭还没吃完呢！！！
　　罐头啊！！！我的罐头！！
　　葡萄在南顾怀里疯狂挣扎起来，边挣扎边扯着嗓子喵喵叫。
　　南顾你他妈干什么？！
　　南顾你他妈撒开我！！我要回去吃饭！我的罐头啊！
　　南顾当然听不懂葡萄说什么，一手死死摁着葡萄的小脑袋，一手举着手电筒照亮，狂奔的步伐一下没敢停，混乱中还给自己配了一首速度七十迈的背景音乐。
　　小区内一片漆黑，一阵风刮过，带起一阵树枝摇晃的沙沙声，南顾脚步一顿，跑的更快了。
　　好在马路上的灯还亮着，南顾站在马路牙上边顺气边胡乱挥舞着手打车，还没忘给自己点了个赞，刚才自己一套行云流水的动作配上速度七十迈的bgm，简直完美。
　　“姑娘去哪儿啊？”师傅按下计价表，扭头问南顾。
　　“绿园小区，”南顾给怀里凶狠撕扯她衣服的葡萄顺了顺毛，一颗心总算放回了肚子里，她抬手摸摸了兜…
　　钱包忘带了···
　　钥匙也没带···
　　很好，完美。
　　南顾解锁手机屏幕给季悄发了条微信。
　　——姐姐我家停电了，我冲出来的时候钱包没拿，钥匙也忘带了，葡萄我带上了，现在我们孤儿寡母无家可归，必须去你家了。
　　季悄收到这条短信的时候正在洗漱，手机放在客厅没看到南顾的信息，南顾到了地方要付钱的时候瞬间就尴尬了，作为一个微信不绑卡星人，这种紧急时刻才能明白绑卡的重要性。
　　她找了苏念的电话拨了过去，秒接。
　　“姐妹快给我发十五块红包，”南顾直奔主题，眼神躲闪着不敢看师傅向她投来诧异的目光。
　　“姐，姐妹，”那边苏念气喘吁吁，上气不接下气的声音传来，“等，等会儿，我他妈，逃命呢。”
　　“你他妈，去哪儿了？”苏念边跑边说，“我，我他妈澡洗一半儿，停，停电了，吓死我了！”
　　南顾听着话筒那边夹带风呼呼吹的杂音，才明白过来苏念说的逃命是什么意思：“你在哪儿呢？你往哪儿跑呢？”
　　“我往马路上跑呢，”苏念咬牙切齿，“我他妈站在你家门口手都要拍烂了，你竟然丢下我先，先跑了？”
　　“姑娘，”前排师傅有些着急，“姑娘，叔还等着接下一单呢。”
　　“啊，不好意思，”南顾冲师傅歉意的笑了笑，问苏念，“路上有车吗？我回去接你？”
　　“赶快回来，”苏念咆哮，“我除了手机什么都没拿！！”
　　南顾嘴角一抽，姐妹花，果然干什么都要整整齐齐。
　　“师傅，麻烦您回刚才那个位置，我去接个人一会儿还来这儿。”
　　师傅：······？
　　快到自己家小区门口的时候，南顾隔着玻璃远远的就看到了站马路边上的苏念，她忙着给师傅指：“师傅，就她，就那个疯子一样穿着睡衣头上裹毛巾那个。”
　　师傅：······？
　　苏念从浴室冲出来的时候身上水都没来得及擦，头发洗到一半还带着满头泡沫，她拽了个毛巾就给自己裹了一个能去演小品的造型，这会儿被风这么一吹，简直透心凉，心飞扬。
　　“馒头——”
　　南顾按下车窗冲苏念招了招手，等人上了车，没忍住笑喷了：“姐妹你这是什么造型？”
　　“你还笑，”苏念委屈的瞥瞥嘴，手往膝盖的位置指了指，“我跑的有点儿急，浴室地滑，摔了。”
　　南顾这才收了笑，按开手电筒借着光看了看苏念的膝盖：“怎么能摔成这样，青这么大一片。”
　　“不知道，”苏念揉了揉腰，“腰也疼，不知道把什么拽倒了，反正砸我一头。”
　　“你打算去哪儿？”两人齐齐开口，四目相对的瞬间，又齐声回答，“西池/季悄家。”
　　南顾：“······”
　　苏念：“······”
　　俩人下了车熟门熟路到了姐姐家门口，季悄和西池住对门，苏念和南顾各自站到自家姐姐门口，隔着一个走廊遥遥相望，都没有要敲门的意思。
　　“我，我是不是先打个电话问问啊，这么敲门，是不是不太好，”苏念抓了抓头上的毛巾，把眼前一小撮掉下来的头发扒拉到一边。
　　“打个电话吧先，”南顾摸着怀里暴躁还没平息的葡萄，也跟着拿出手机给季悄拨了过去。
　　“您拨打的用户正在通话中···”苏念抬头看南顾。
　　“您拨打的用户正在通话中···”南顾也抬头看苏念。


第20章 
　　“你的生日礼物到早了，”西池看着手里的礼物盒，眼底划过抹狡黠，“出来拿，门口等你。”
　　“嗯，”季悄应了一声，把手机扔回床上，穿上浴袍往门口过去了。
　　南顾和苏念这会儿正蹲地上大眼瞪小眼讨论自家姐姐去哪儿了，顺便担心了一下露宿街头的问题。
　　“手机集体打不通可还行，”南顾说，“怎么就这么巧集体打不通。”
　　“把我们集体拉黑了？”苏念一脸严肃看着南顾，“偷偷出去玩儿怕我们打扰，所以把我们拉黑了？”
　　“我女朋友的位置刚坐了不到一小时，”南顾也一脸严肃看着她，“不科学。”
　　“追到手了？”苏念闻言一脸八卦往她跟前凑了凑，压着声问，“怎么做到的？教教我。”
　　季悄和西池从家里出来的时候，眼前就是这样一副诡异的画面，自家小朋友和别人家小朋友面对面蹲在地上，脸和脸之间的距离相隔不到五厘米，神采奕奕不知道小声讨论着什么。
　　你怎么不给我亲上去呢？季悄挑了挑眉稍，和看过来的西池对视了一眼。俩人一声没吭，默契的一人拽起一个小朋友往自己家里拖进去，而后速度极快的进行了礼物交接仪式，反手拍上了家门。
　　南顾被这套行云流水的动作惊呆了，抱着怀里葡萄懵了好几秒才回了神：“姐姐你，在家啊？”
　　季悄环抱着手臂看她：“在啊，蹲门口干什么？”
　　“蹲门口等你呢···”南顾话还没说完，被季悄打断了。
　　“你们再往近凑凑就能亲一起去了，”季悄说。
　　“不是，”南顾感觉大脑有些短路，这都什么跟什么啊，“我们给你们打不通电话才蹲门口等的。”
　　季悄轻挑了下眉稍，从她怀里接过葡萄放到地上：“什么时候打的？”
　　“就刚才，”南顾被季悄一串问题问的莫名其妙一脸懵逼，“我还给你发微信了，你也不回我。”
　　“先换鞋，”季悄回卧室拿过手机看了一眼，突然就有些尴尬，这飞醋吃的，啧。
　　“刚才我和苏念给你们打电话，你们都在通话中呢，”南顾嘟着嘴往卧室里进来，从背后搂上季悄，小声埋怨，“我还以为你丢下我去哪儿浪去了呢。”
　　季悄回过身把人揽在怀里，低头在她发旋亲了亲：“我能去哪儿，瞎想什么呢。”
　　“也没瞎想，”南顾头隔在她颈窝，闻着熟悉的沐浴露味，心底涌上一阵暖意，“就担心我女朋友的位置还没坐热就被抢了。”
　　“谁敢跟你抢，”季悄轻笑了声，手掀起她衣服下摆往里钻进去，“抢也抢不走。”
　　“你和西池姐姐刚才干嘛了，”南顾在季悄手指掠过腰间的时候躲了躲，“别捏，痒。”
　　“她说给我买的生日礼物到早了，”季悄这才想起被自己随手扔鞋柜上的礼物盒子，“先去洗漱，饿不饿，吃点儿什么吗？”
　　南顾抬起头，嘴角噙着不怀好意的笑看她：“吃面，你不是要教我下面怎么吃吗。”
　　季悄抬手弹了弹她脑门儿：“去洗漱，一会儿敢跑给你捆床上。”
　　“不用你捆，我自己躺好，”南顾冲她笑笑，往衣柜跟前过去找出兔子睡衣放回床上，打算脱衣服的时候扭头看了眼没有要出去意思的季悄。
　　“要我出去吗？”季悄抬了抬下巴，“害羞我就出去。”
　　“你哪儿没看过似的呢，”南顾哼笑，给了她一个挑衅的小眼神，胳膊往上一撑，脱了T恤，手绕后解内衣扣子的时候，故意勾着一截尾音问季悄，“还满意？”
　　“南南，”季悄环抱着胳膊，饶有兴味看着她，“你是不是欠收拾了？”
　　“嗯，”南顾不可置否，动作利索扯掉裤子，往床上一扔，抬眼看她，“想怎么收拾我？”
　　季悄只笑不说话，视线顺着南顾白皙的颈项一路往下滑去。
　　南顾是身材好，穿衣显瘦，脱衣该有肉的地方都有，盈盈一握的窄腰下是一双纤嫩修长的腿，很勾人。
　　比起那天浴室里的兔子出浴图，明显这种温水煮青蛙一点点呈现在眼前的方式更撩火。
　　南顾笑着看了眼季悄，拎上睡衣转身往浴室的方向过去了，临到进门的时候，脚步顿了一瞬，扭头问季悄：“好看吗？”
　　季悄啧了一声，收了盯在南顾胡萝卜纹身上的视线，抬眼看她：“一会儿还能笑出来···”我让你上。
　　“还能笑出来的话···”南顾眨了眨眼，“你躺好我在上边。”
　　“好，”季悄勾勾嘴角，一会儿不让你哭着叫姐姐我跟你姓了。
　　西池给苏念找了拖鞋出来，等人换好鞋一路拽着她回了客厅，把人按到沙发上才开口：“怎么回事儿？”
　　“啊，”苏念抬头看着她，有些局促，“家里停电了，我，我就跑出来了。”
　　“胆子这么小，”西池居高临下看着她，“还去什么鬼屋？”
　　“去鬼屋是为了占便宜，”苏念一句话脱口而出，回过神腹诽自己今天大概是受了刺激，什么都敢往外蹦。
　　西池心情很好的笑了声，意味深长看着她：“占谁便宜？”
　　“你，”苏念直言，目光毫不闪躲迎着西池。
　　硬气一回吧，反正她的确是喜欢西池，也的确是追西池屁股后边跑，这都追到人家里了，矫情就没意思了，她怎么想，西池大概比谁都清楚，没什么不好承认的。
　　我不止想占你便宜，还想占有你。
　　西池被苏念直白的目光盯着一愣，小可爱最近胆子渐长啊，啧。
　　“腿怎么了？”西池坐到她旁边，指尖在她膝盖那片青紫上点了点，扭头看她。
　　“跑的太急摔了，”苏念扯着睡袍想遮一下，被西池横过来的手拦住了。
　　“你还知道穿的少呢？”西池吊着眉梢问她，面上没什么情绪，语气却实在算不上好，“穿块儿布就敢往外跑了？”
　　苏念突然就觉得委屈了，本来就摔的哪儿哪儿都疼，还在冷风中站了那么久，再想想自己追西池屁股后边这么长时间都没变化的进度条，眼眶一热，就想哭了。
　　“还摔哪儿了？”西池叹了口气，看苏念满脸委屈的小表情，才收了那点儿莫名其妙的不爽，“嗯？问你呢。”
　　苏念嘟着嘴不吭声，低着头拼命眨眼，试图把眼泪憋回去，本来现在就挺丢人，再一哭就更他妈丢人了。
　　西池等了好一会儿，看苏念没有说话的意思，就捏着她脸往上抬了抬，视线扫过苏念泪汪汪大眼睛的时候，心里突然就像被谁拽了一把似的。
　　苏念赶紧抹了把脸，重新低下头：“没摔到哪儿。”
　　西池手忙脚乱把人扯回抱着，手一下一下拍着苏念后脑勺安慰：“怎么就哭了，别哭。”
　　你一哭我他妈心脏病都要犯了。
　　“你，你，”苏念一哽一哽，一下就绷不住了，“干，干嘛喊我。”
　　“没喊你，”西池摸着苏念小脑瓜，心里给了自己两巴掌，看！哭了吧！你他妈把人惹哭了吧！再让你嘴欠！！
　　“担心你，穿这么少跑出来，万一碰个色狼怎么办，”西池一边安慰一边给人顺毛。
　　“我，害，害怕呀，”苏念委屈的嘟囔，“没想来，来你家，我去南，南顾家敲门，她不给我开。”
　　西池听到这儿其实挺想笑，又心疼又想笑：“打电话不会啊？怎么不给我打电话？”
　　苏念猛的把头从西池怀里拔出来，边擦眼泪边问：“那，下回，能给你打电话吗？”
　　“能，”西池抬手戳了戳她小脸蛋，“别哭了，姐姐心脏不好。”
　　苏念听着这声“姐姐”成功的脸红了，红着小脸往西池怀里一扎，手往后环在她腰间紧紧搂着。
　　便宜还是要占的，这么好的机会，不能错过。


第21章 
　　“去洗漱？我去给你找睡衣，”西池摸了摸苏念还湿着着的头发，把人从怀里揪出来看了看，苏念眼眶还有些发红，睫毛都被打湿了，受欺负的小动物似的。
　　“嗯，”苏念站起身跟在西池屁股后边往卧室进去，等西池给她找睡衣的空隙环顾了一下四周。
　　西池卧室里的家具和摆设一看就是精心挑选过的，米黄色地毯，温暖的木系家具，落地窗两个懒人沙发旁放着一盏光线暖黄的落地灯，单看都算不上起眼，搭配到一起却说不出的舒适。
　　“看什么呢？”西池拿上睡衣带着苏念往浴室里进去，把睡衣给她挂到衣架上，从抽屉里找了新的牙刷给她，“沐浴露和洗发水都在里边架子上，护肤品都在这儿。”
　　“嗯，”苏念接过牙刷拆开，拿过牙膏往上挤了点，边刷牙边从镜子里偷偷看西池。
　　西池从洗手台上找了盒烟，取了一支叼在唇边点燃，往后倚在门框边上轻吐了口烟雾，抬眼的瞬间和苏念看过来的视线撞到了一起，她弯了弯嘴角：“看什么？”
　　“你抽烟的时候很漂亮，”苏念含糊不清的说，西池抽烟的样子是很漂亮，吞吐烟雾的时候脸上闲适的表情说不出的勾人。
　　西池往她跟前过去，靠坐在洗手台边上，隔着清白的烟雾扫了眼苏念膝盖上那片青紫，隔了会儿才说：“我看看你摔哪儿了。”
　　“嗯？”苏念转头看她，还没等明白过来她话里的意思，西池就勾着她腰间浴袍的带子，拉开了。
　　苏念一口牙膏沫差点儿吓的吞到肚里，瞪着眼睛一眨不眨的盯着西池看。她倒不是怕西池看，还就怕西池不看呢，但是，她低头瞅了瞅自己的小馒头，吃木瓜这么久了小馒头还是一点儿变化都没有啊！
　　啊！
　　“不是说没摔哪儿吗？”西池挑着眉梢睨了她一眼，指尖在她侧腰的位置蹭了蹭，还说没摔到哪儿，腰上这片淤青比腿上的还大。
　　西池的指尖有些凉，点点凉意蹭在腰间，徒然被撩起一片电流，苏念僵了一瞬，是真的不知道该怎么反应好。躲吧，不想躲！不躲吧，她还想入非非！
　　“刷你牙，”西池弹了弹烟灰，往浴室外出去了。
　　苏念都不知道这个澡是怎么洗完的，反正光想刚才留在腰间的触感了，顺便还想了点儿，不要脸的事情···
　　“过来，”西池冲从卧室出来的苏念招了招手，“给你擦药。”
　　苏念慢吞吞走到西池面前，看了看沙发又看了看西池：“趴，趴着吗？”
　　“站着，”西池乐了，一手扣着她腰把人拉到跟前，一手掀起她衣服下摆看了看，“脱了吧先，不然都蹭衣服上了。”
　　“脱，脱啊···”苏念一梗，“裤，裤子，也脱啊？”
　　“啊，”西池从桌上拿过药膏，往指尖挤了点儿，“还是你自己来？”
　　“你来，”苏念想也不想，三两下脱了个干净。
　　好容易有肢体接触，冲呀！不能怂！
　　西池最开始真的就是想擦个药，真的就是心无杂念只想帮她擦个药，但是苏念红着小脸羞哒哒脱了衣服站到她面前的时候，还是没控制住自己在她身上溜达的视线，以及，放飞的想法。
　　这就很操蛋了。
　　西池尴尬的清了清嗓子，瞟了眼指尖的药膏，一时不知道该怎么下手了。
　　“姐姐，”苏念歪了歪头，“怎么了？”
　　怎么了？着火了。西池腹诽了一句，手扣着她腰往前带过来，把指尖的药膏涂到她腰间，手掌覆上打算揉开的时候，苏念大概是疼，轻哼了声。
　　西池眉头一跳，这奶猫似的一声哼，出的效果比星星之火可燎原还带劲。
　　“疼啊？”西池觉得自己简直是没事儿找罪受，乱七八糟的想法在心里翻腾成一片，却又不得不装出清心寡欲的样子。她放轻了手里的动作，视线不听使唤的往苏念平坦白皙的小腹瞟，啧，想捏。
　　“嗯，”苏念小声应着，其实心里已经疼的呲牙咧嘴了，忍了会儿实在没绷住，软着声喊西池，“姐姐，轻点儿。”
　　西池手里的动作一顿，想一头撞死在旁边这抱枕上了。她倒不是第一天发现苏念自带撩火技能，但是没想到苏念这撩火技能是点满了的。
　　苏念这回真不是故意的，是真的疼，疼到她都没空琢磨西池覆在她腰间的手了。她一脸复杂的看着西池专注的侧脸，看着看着心底突然就升起一阵微妙。
　　这还是她头回看到西池这么温柔，西池长相偏冷，不笑的时候很有距离感，笑着的时候却又给人一种捉摸不透的感觉。
　　漂亮是真漂亮，冷也是真冷。
　　苏念顺着她轻颦的秀眉，往下看去，暖黄的光线给西池精致的侧脸晕染出一层柔和的光，卷翘浓密的睫毛在眼睑下打出一片扇形阴影，苏念心下一动，指尖在她眼尾处轻轻点了点。
　　西池抬头看她。
　　“想摸摸你睫毛，”苏念被她盯的有些不自在，“摸偏了。”
　　“还摔哪儿了？”西池问。
　　“还摔···”苏念舔了舔下唇，“屁股了。”
　　西池本来以为苏念是故意的，却没想还真摔屁股了，白嫩的屁股蛋儿一片碍眼青紫，看着比腰那块的青紫颜色还深。
　　“我就想知道你是怎么摔的，”西池啧了一声，视线往上扫过，在苏念凹陷的腰窝处短暂停留了片刻，“你告诉我你是怎么摔的，三个不同的位置，你是打着滚摔的？”
　　“摔了之后不知道拽倒什么了，”苏念小声解释着，“腰上那块是被掉下来的东西砸的。”
　　“出来家门钥匙没带？”西池给她搓着药膏，打算多说几句话转移一下注意力。
　　“没带，”苏念说，“就带手机了。”
　　“你怎么不把自己忘带了，”西池笑了起来。
　　苏念也跟着笑了，笑的一颤一颤好一会儿没停。
　　西池边笑边给她撮药，苏念笑的一颤一颤总动弹，她下意识就往苏念另一边没受伤的屁股蛋儿上轻甩了一巴掌，接着一句她没过脑子的话就脱口而出了。
　　“小屁股怎么这么翘？”
　　苏念：“······”
　　西池：“······”卧槽！


第22章 
　　屋内的气氛因为这句话一下凝固了。
　　西池覆在苏念屁股蛋儿上的手僵了好一会儿没能轻易动作，拿走吧显得她做贼心虚，不拿走吧，她还的确是做贼心虚了。如果能一记手刀把苏念劈晕就好了，西池想，能劈个选择性失忆就更好了。
　　操。
　　苏念听到那句话的时候整个人都兴奋了，兴奋归兴奋，但是不敢轻易开口，毕竟就说了一句屁股翘，并不能代表什么。万一就是单纯一句夸赞呢，苏念想，万一就是单纯一句夸赞被她过分解读···但是谁他妈会用屁股翘夸赞人啊！
　　啊！
　　俩人这么就在沉默中保持着一个没变过的姿势思考着同一件事，直到西池感觉自己快僵成一具雕塑的时候，苏念清了清嗓子，先开口了：“是，是挺翘的吧，我按时去健身房了。”
　　“啊，”西池松了口气，继续手里的动作。
　　“手感是不是还不错？”苏念问。
　　西池眉头一跳，一口气又噎了回去，手里的动作再次僵住。
　　苏念：“······”
　　苏念张了张嘴，想解释什么，憋了半天没能憋出话来，索性选择闭上嘴了，真尴尬，她本来是想多说几句话缓解一下气氛，没想一句话说完气氛比之前还凝重了。这张该死的嘴！
　　俩人在这一秒集体把那句“祸从口出”领悟了个明明白白彻彻底底。
　　南顾从浴室里出来的时候，季悄正坐在床上拆礼物，南顾往她跟前过去，扫了眼她怀里的盒子：“西池姐姐给你买了什么？”
　　“不知道，”季悄掀开礼物盒的盖子，看清里边东西是什么的时候，很想连盒带礼物扔出去。
　　“这是什么？”南顾拿出一个包装精致的小盒子，盒子正面是透明的，里面有一个疑似手办猫咪形状的玩偶，“这是手办吗？这是哪个番剧里的人物这么可爱？还有一个小尾巴···”
　　季悄没吭声。
　　“···小尾巴为啥尾部是个小圆球，”南顾费解，“谁家猫咪尾巴是这个形状啊？”
　　季悄还是没吭声。
　　南顾又往盒子里看了看，拿出一个写满日文的小盒子，盒子大小和药盒差不多，她拿着端量了片刻，一脸狐疑：“幸福···0.01？这是什么？”
　　季悄依旧一声不吭，只求南顾别问她这是干什么用的。
　　“姐姐，”南顾把盒子拿到耳边晃了晃，看了眼一脸无奈的季悄，“这是什么东西？干什么用的？”
　　真是怕什么来什么，季悄挑着眉梢腹诽了一句。
　　南顾最开始的求知欲其实没有那么强，就单纯认为盒子里的东西都是单纯的礼物，但，当她从盒子里拿出第三件“单纯”礼物的时候，才感觉事情并没有那么简单。
　　第三个盒子依旧是一个包装精致的小盒子，和第一个“玩偶”盒子差不多大小，里面有一个很小的疑似戒指形状的东西，不同的是，这个盒子上有使用说明。
　　南顾拿着盒子看了看：“这个是戒指吗？这不像是个戒指啊，谁家戒指戴指尖啊？”
　　季悄笑了笑，往后倚靠在床头，半笑不笑的看着她，一双漂亮的桃花眼里都是促狭。
　　南顾的求知欲在看到使用说明上第二个示图的时候，达到了顶峰。第二个图是“震动”，谁家戴在指尖的“戒指”会震动啊？！
　　瓦特发科？
　　“姐姐，”南顾轻挑着眉梢，睨了眼唇边勾笑的季悄，“这是···”
　　“情|趣用品，”季悄说。
　　“啊，”南顾点点头，面上没什么多余的表情，虽然她不知道怎么用，但是姐姐肯定知道。她把那个疑似药盒的幸福0.01拿到季悄眼前晃了晃，“这个呢？怎么用？”
　　季悄尴尬了。
　　“问你呢，”南顾说着就要拆开看，被季悄速度极快伸过来的手夺走了。
　　南顾张了张嘴，这种你知道但我被蒙在鼓里的不爽感蹭的窜了出来，往季悄身上一扑就要抢。
　　季悄扣着她手腕翻身把她压住：“好奇心害死猫这个道理你懂不懂？”
　　“我不懂，”南顾直直看着季悄带着某种情绪的眼睛，这个情绪，很巧，她之前在浴室里见过，“我不介意死一死。”
　　季悄眉眼轻挑，小兔子乖乖要上房揭瓦了可还行：“后悔吗？”
　　“不后悔。”南顾一脸坚定。
　　当然，这个“不后悔”在之后哭着喊姐姐的过程中，悔的肠子都青了。
　　“不后悔就行，”季悄说，她是没打算欺负小朋友，但是小朋友叫嚣着求欺负，就不能怪她了。
　　南顾突然心底就升出点不祥的预感。
　　季悄松开她的手腕，拿过其中两个盒子拆开，冲上电之后又看了看手里的幸福0.01，捉摸了两秒拉开床头柜抽屉扔进去了。
　　这个，还是不打算现在用。


第23章 
　　南顾乖乖蹲在床上，看着眼前正在充电的礼物一号和礼物二号，还是没明白是怎么个用法。她转头看季悄：“姐姐，这个怎么用？”
　　“小片片没看过？”季悄问。
　　“小片片···”南顾仔细回忆了一下之前季悄给她看的小片片，脸上的温度一下就飙升了，但是，季悄给她看的小片片里并没有出现这种东西啊，她舔了舔有些发干的下唇，“···你给我看的小片片里，没有这个啊。”
　　她长这么大，唯一看小片片的经验都是季悄给的，就那么一次，唯一一次。
　　季悄看着南顾一脸认真，并且充满好奇的小模样，没绷住笑了起来。
　　南顾虽然不知道季悄在笑什么，但看着季悄一双眸子笑的弯弯的，心下一动，也跟着笑了。
　　“姐姐，你笑起来的样子很漂亮，”南顾说，妖精似的，很撩。
　　季悄边笑边倾身凑到南顾唇边亲了亲：“你怎么，这么···”
　　“可爱，”南顾在季悄要往后撤开的时候伸手勾住了她的脖子，仰头压实了这个吻。
　　同款牙膏残留着点点甜橙味从唇齿间蔓延开来，南顾本来轻柔的动作突然就急切起来。
　　强烈又迫切的情绪满的就快从心底溢出，但是不知道下一步该怎么做这种焦急感，真实想打人。
　　“可爱吗？”南顾往后撤开一截距离，仰着头看她，一眨一眨的大眼睛里满是狡黠，“说我可爱。”
　　“可爱，”季悄勾了勾嘴角，眼角眉梢都是笑意。
　　第一次见到你的时候，就知道你可爱。
　　一只单纯的傻兔，喜欢哭鼻子，喜欢脸红，喜欢傻乎乎的冲我笑，喜欢听我唱歌，喜欢跟我屁股后边儿叫姐姐，一口一个季悄姐姐，特别招人疼···
　　特别，可爱。
　　“小南南是最可爱的崽，”季悄看着她的眼睛说。
　　“小南南是谁的可爱崽，”南顾勾唇笑着，指尖往她腰间捏了一把。
　　“小南南···”季悄话音一滞，垂了垂眼，看向南顾那双白皙纤嫩为所欲为的手，感觉自己紧绷的神经马上要断了，冲动一发不可收拾地从心底蹿了出来，“是季悄姐姐心里最可爱的崽。”
　　南顾倏地勾唇笑了，目光灼热，视线直勾勾地打量在季悄脸上。
　　卧室内的气氛一时缱绻旖旎，说不清道不明的情绪在空气中升腾着。
　　“南顾，”季悄的手指顺着南顾的脖子缓慢临摹而上，最后停在了她下颌处，松松扣着，声线低哑，“你笑起来的样子，很招狼，知道么？”
　　南顾愣了愣，顿时感觉自己快烧着了，小火龙一下进化成喷火龙那样，呼吸间都是炙热的，得到和占有这两个词闪着金光浮现在眼前。
　　大写加粗。
　　熠熠生辉。
　　交错的呼吸在俩人耳边放大，唇舌勾缠细微的沉吟夹带着不满。
　　南顾勾着季悄的脖子倒回床上，短暂分离的一瞬，南顾借着昏黄的光线看到了，她从来没看过的季悄。
　　她从来没想过，能看到这样的季悄。
　　温柔起来眼底漾着笑意的季悄，冷淡起来轻抿薄唇的季悄，发火的时候眉梢微挑的季悄，不耐烦的时候冷眸斜睨的季悄，逗她的时候宠溺勾笑的季悄，对着她笑眯眼调侃她的季悄，以及这一刻眼底带着欲望，只看着她的季悄，一下交错在一起。
　　俩人初见的画面放大到眼前，像是按下播放键的幻灯片，一帧一帧从脑海里滑过。
　　“怎么了？和姐姐说，被欺负了？”
　　“你也不问问我是不是你哥的朋友就敢跟着我走，胆子挺大。”
　　“小矮子你偷吃我蛋黄派。”
　　“小矮子长大了。”
　　“喜欢你啊。”
　　“等你长大怪不容易。”
　　南顾脑子里过着这些画面，心下突然就百感交集，说不清是感动还是满足，又或者是别的什么，乱七八糟的情绪蜂拥而上，眼眶突然就有些发热。
　　“姐姐，我喜欢你，”南顾在她唇边轻吻着，“姐姐，我想听你说‘你喜欢我’。”
　　“我喜欢你，”季悄往后撤开看着怀里人，眼角眉梢都是宠溺，“我喜欢你南顾。”
　　这是她的小朋友，只对她撒娇，只对她卖萌，只对她脸红，眼睛只看着她的小朋友。
　　“我喜欢你，”季悄柔声在她耳边呢喃，“从你抢我蛋黄派开始，就喜欢你了。”
　　南顾眨了眨眼，强忍着心底翻滚的情绪：“姐姐，你梦到过我吗？”
　　“梦到过，”季悄轻笑了声，抬头看着她，“我第一个春|梦，主角是你。”
　　南顾突然就笑了起来。
　　她还记得苏念之前发给她的那段话，“这个人占据着你内心一隅，你不能否认她的存在。”
　　是啊，如果不是爱，怎么会在梦里辗转反侧。
　　床头柜上的礼物一号和礼物二号传来充电完毕的提示音，南顾偏头往床头柜上瞟了一眼，转头看季悄：“所以它们到底是干什么用的？”
　　“···”季悄停顿了一瞬，声音有些低哑，“···你猜。”
　　西池给苏念擦完药之后去了洗手间，洗手的时候盯着镜子里的自己看了两秒，觉得有必要洗个脸冷静一下。
　　她擦掉脸上的水珠，靠坐在洗手台上点了根烟，深吸了一口缓缓吐出，隔了会儿轻叹了口气，垂眸瞟了眼指间缓缓上升的烟雾。
　　不知道是从什么时候，她就挺疲于应付对她表示好感的姑娘，她是个女人，当然能理解女人纤细敏感的心，可理解归理解，她却疲于应付，也不是觉得她们作，就是累，即使她能应付过来，也还是觉得心累。
　　所以之前的几段感情都在没来得及发展就被另一方作没了。
　　苏念大概是个意外，从第一次见面起好像她对苏念的态度就和之前有明显的不同。
　　拒绝是拒绝了，但是不忍心也的确是不忍心了，看着那双小动物似的大眼睛她就一句重话说不出来，怕苏念真的和别人约还费劲心思把人从酒吧里骗了出来，那串鞭炮放的大概是她长这么大做过最脑残的一件事儿了，啧，后来还颠儿颠儿的给人送回家门口。
　　苏念和她之前接触过的姑娘都不同，知情知趣，也知进退，这段时间天天低头不见抬头见的相处，说不心动都是骗人的，而且可能，不止是心动了。
　　还说季悄禽兽呢，啧，她显然也没好到哪儿去。
　　苏念在年龄上也不算是个小朋友，也就比她小了四岁而已，但是不知道为什么她从第一次见面起就觉得苏念还是个小朋友，单纯的小朋友，所以导致她总莫名其妙有种犯罪感。
　　西池从洗手间出来的时候苏念正蹲在懒人沙发上抽烟，一动不动的，也不知道在想什么。
　　“过来睡觉，“西池找了一床被子出来放床上，开了床头柜上的小夜灯之后，去门口关了卧室灯。
　　苏念把烟掐灭到烟灰缸，往床跟前过去，掀开被子钻了进去，在西池躺上来的时候，往旁边挪了挪，结果一个不留神差点儿滚地上去。
　　“苏念，你想睡地上么？”西池回头看她一眼，抬手拍灭了床头柜上的小夜灯，“啪”地一声后，卧室内的光线倏地暗了下来。
　　苏念瞪着眼睛僵在那儿不知道该不该往里挪，西池的床是单人床，虽说她们都很瘦，单人床睡着也不会挤地上去，但是前提得是俩人肩并肩睡才不会挤地上。
　　“过来，”西池撑起胳膊侧过身，隔着被子揽住苏念往自己这边带了一下，调侃的语气，“跑什么？”
　　苏念闻着从西池身上传来的沐浴露味，突然就感觉脸烧的慌。西池保持揽着苏念的动作，倾身看她，屋内很黑，再加上刚关了灯有些不适应，不凑近根本看不清苏念的脸。
　　西池温热的气息喷洒到苏念脸上的时候，苏念都不敢呼吸了，心跳的砰砰砰的，她定定看着西池的眼睛，四目相对的瞬间，默契的集体错开了是视线。
　　夜里是容易把某些情绪放大。
　　西池往后撤开，然后隔着被子拍了拍苏念，哄小孩儿似的，虽然她没想明白自己为他妈什么要这么做，反正身体很真诚的在大脑蹦出这个想法之后就动作了。
　　气氛突然就诡异了起来，苏念窝在被子里一动不敢动，西池手一拍一拍不停的动，眼睛适应了黑暗之后，俩人都从彼此脸上看到了点儿，费解。
　　西池是不明白自己为他妈什么要这么做，但就是不想停了手里的动作。
　　苏念是不明白西池为什么要拍她，但是被哄着这种感觉太难得，她就不敢动了，生怕动一动西池就不拍了。
　　俩人在诡异的气氛中一个拍一个僵的保持了起码有五分钟，西池突然倾身压到了苏念身上。
　　“姐，姐姐，”苏念这一刻脑洞大开，各种不健康的想法接二连三的往外蹦。
　　西池下巴隔在她颈窝，压抑的沉吟了一声：“靠。”
　　“怎，怎么了？”苏念感觉心要跳出来了。
　　“你别动，”西池倒吸了口气，“我胳膊麻了。”
　　苏念：“······”
　　果然她想多了···
　　西池刚才一直曲着胳膊撑着身体，沉迷哄孩子的蜜汁快感无法自拔，直接忽略了胳膊保持一个动作会麻这个事儿。
　　酸麻总算退去，西池翻了身躺回原位，刚闭上眼睛，唇上就传来一阵痛感，当然，随着痛感，还有柔软的触感。
　　她猛的睁开眼，视线聚焦了一瞬，犯罪嫌疑念已经躺回了自己的被窝，并且还掀被埋住了头，就露一缕呆毛在外边。
　　苏念觉得自己大概是狗胆包天了，没错，就是狗胆包天了！
　　她竟然亲到了西池的嘴唇上！！
　　好，好软···
　　西池盯着天花板愣了两秒，然后动作缓慢的伸出舌尖舔了舔被磕疼的下唇。
　　操，流血了。
　　西池转头一言难尽的盯着旁边鼓起的一坨被子，嘴角抽了抽，撑起身速度很快的拽下了苏念的遮羞被。
　　苏念死死闭着眼，不敢看西池，她感觉按着西池的脾气，很有可能让她立刻马上圆润滚蛋走人。
　　“睁眼，”西池声音有些低哑。
　　“不，不睁，”苏念赶紧抬手捂住自己的耳朵，“不，不滚。”
　　西池盯着她皱成一团的小脸看了两秒，笑开了：“谁让你滚了？”
　　苏念死死按着耳朵，疯狂摇头，沉浸在西池发火的幻想里无法自拔，根本没注意听西池说什么，当然也没看到西池唇边的笑。
　　西池边笑边去扯她的手：“睁眼。”
　　苏念犹豫了两秒，缓缓睁开了一只眼睛，半眯着偷偷打量西池的脸色，看到西池是笑着的时候，呆了，呆若木狗。
　　怎，怎么，还笑了呢。
　　西池把她捂着耳朵的另一只手拽下来，弹了弹她脑门儿：“你刚是亲了我一口还是啃了我一口。”
　　“亲···”苏念小心翼翼刚往外蹦了一个字，就被西池打断了。
　　“你那是亲吗？”西池轻挑着眉眼看她，“我以为被小狗咬了呢。”
　　苏·犯罪嫌疑·狗：“······”
　　“我头回被人亲流血，”西池深着眸子盯着她看了看，低头往她唇边印上，哑着声说，“伸舌头。”
　　苏念懵逼了，不过懵逼归懵逼，舌尖在西池话音刚落就舔了上去，在西池唇瓣上缓慢溜达了一圈。
　　“尝到血腥味没？”西池往后撤开一截距离，“你啃的。”
　　苏念咂了咂嘴，是有血腥味，她一边懊恼一边脸红，感觉心要不会跳了。
　　“睡吧，”西池说着往旁边躺了回去，“以后别这么突然啃我了，明天季悄看见得以为我和谁玩儿激烈了呢。”
　　苏念小声“嗯”了一声，带着满脑子的柔软触感闭上了眼，什么时候睡着的都不知道。
　　平缓的呼吸声从耳边传来的时候，西池睁开了眼，撑起胳膊打量了一下苏念熟睡中的脸。
　　啧，梦到什么了小嘴嘟嘟的，西池腹诽完，视线在苏念嘟嘟的小嘴上定格了几秒，低头在她唇瓣上轻轻蹭了蹭，而后往上印了个吻。
　　咬人的小狗，西池盯着她看了会儿，给人掖好被子，躺回了原位。
　　她大概是，疯了。
　　西池这边平静了，同一时间季悄那边就不平静了。
　　卧室内的地板上零散着衣物，南顾一口软糯奶音的求饶声在静谧的空间的放大，季悄低头在她微张的唇瓣轻轻碰触着。
　　“说姐姐我错了，”季悄哑着声说。
　　南顾小声哼哼着，捏在床单上的手指骨节都泛白了，她软着声喊季悄：“姐姐我错了。”
　　“晚了，”季悄轻声笑着，“刚才不是说不后悔吗。”
　　“季悄，”南顾死拽着床单，“季悄你这个骗子！我都说我错了！骗子！”
　　季悄无声笑笑，不置可否：“主要你好骗，让你说什么就说什么，怎么这么好骗呢，小南南？”
　　小南南：让我去死！
　　“不说话了啊？”季悄垂了垂眼，“不说话就不好玩儿了···但，挺聪明，你确实不应该说太多话，尤其是在床上，特别招狼。”
　　南顾：“···”
　　如果老天再给她一个重新选择的机会，她绝对不会去碰那个礼物盒子里的东西！
　　隔天早上季悄起了个大早，睁开眼的时候下意识去看南顾，见人窝在她怀里睡的香甜，心下一动，偏头在她泛粉的小脸上亲了亲。
　　昨晚的场景在她唇瓣碰触到南顾柔软小脸的时候，突然就浮现了出来，大清早就窜火了可还行，季悄轻叹了口气，动作轻缓把胳膊从南顾颈下挪出，去浴室冲澡去了。
　　南顾这觉睡的是真的沉，要不是季悄中午叫她吃饭，她还能继续睡下去。
　　“起床吗？”季悄俯身在她额头亲了亲，“做了你喜欢吃的菜。”
　　“吃什么，”南顾含糊不清的问，抬手勾住季悄的脖子，仰头要吻上季悄嘴唇的时候，倏的一僵，突然想到了什么，重新躺回枕头没敢亲了。
　　季悄被南顾扭曲的小表情逗笑了，低头就要亲她，没想亲了个空，南顾一扭头躲开了。她挑了眉梢，小兔子不让亲了可还行？！
　　“躲什么？”季悄盯着怀里要上房揭瓦的小兔子。
　　“你，你···”南顾红着脸看她，昨天晚上的画面从眼前呼啸而过，她都不能直视季悄了，“···你流氓。”
　　季悄眉梢一挑，昨天好像···是欺负过头了。
　　南顾掀着被子蒙住头。
　　“南南，宝贝，南南宝贝，”季悄看着试图对她冷暴力的自家崽，柔声哄劝，“姐姐做了你喜欢吃的可乐鸡翅。”
　　被子里的南顾动了动。
　　季悄再接再厉：“姐姐还做了你喜欢的冬瓜汤。”
　　被子里的南顾探出一颗小脑袋，眼睛一眨一眨看着她，但是，这个眼神里充满了不信任：“你出去，我要穿衣服。”
　　季悄眉头一跳，自家兔子防狼似的防着她可还行？
　　她唇边勾了个笑，缓缓凑到南顾脸前：“不想出来可以，做点儿别的？”
　　南顾一愣，操着一口小奶音喊了一嗓子：“季悄！你流氓！”
　　“嗯，”季悄好笑的看着她，手从被子里探入，“胆子渐长啊，你再喊声季悄试试。”
　　给你就地正法了信不信。
　　南顾僵了一下，慌忙捏住季悄的手腕，红着脸小声哼唧：“姐姐我错了，你，你···”
　　“知错就改还是好孩子，”季悄在她唇边亲了亲，“下次亲你再给我躲开，你就别下床了。”
　　南顾红着脸瞪她：“我，我我我，你，你···啊！”
　　不会说人话了！只能喊了！
　　“姐姐昨天过分了，以后不会了，”季悄贴着她唇瓣柔声说，“你的声音，太造孽了。”
　　南顾一哽：“姐姐，我真没想到，你是这样的人。”
　　季悄笑了起来，抬头看她：“我哪样的人？”
　　“你···”南顾把流氓两个字憋了回去，她求生欲挺强一人，不想今天下不了床，“我感觉得重新认识一下你了。”
　　“你之前胆子不是挺大吗？”季悄边笑边说，“拼命撩我的不是你吗？”
　　“是···”南顾怂怂的点头，默默在心里给自己唱了一首如果能重来，她总算了明白季悄之前说的定力不好是什么意思了。
　　这个定力不好，是在床上定力不好！
　　“姐姐，给我找个衣服穿。”南顾扯了扯季悄衣摆。
　　季悄在她头顶揉了揉，去衣柜里给她找了睡衣出来。
　　南顾穿好衣服踩上拖鞋站到地上，还没迈开步子，就原地尴尬了，不怎么想走路···
　　“怎么了？”季悄看着她原地站着不动，过来勾了勾她下巴，“站着思考人生呢？”
　　南顾张了张嘴，隔了好一会儿叹了口气，老实说：“腿软。”
　　不止软，还他妈抖。
　　这怪谁？
　　南顾看了看季悄，大眼睛里充满怨念，她感觉要不是昨天自己不停求饶，季悄能把她玩儿坏。
　　季悄短暂愣了一瞬，挺想笑，但是眼下这情况显然不能笑，她一笑估计小兔子得原地爆炸，她强忍着笑意把南顾打横抱起，边往餐厅走边问：“今天家里呆着？”
　　“不呆，”南顾盯着她侧脸看了看，凑上去亲了一下，“想和你去店里。”
　　“那我呆家里陪你，”季悄说，“反正上午的客人都推了，下午的也推了吧。”
　　“不不不，”南顾疯狂摇头，“我就是有点儿腿软，没那么矫情。”
　　“那吃完饭一起去。”
　　西池洗完手从镜子里看了看自己嘴上的伤，估摸着季悄肯定要误会了，季悄也的确是误会了。
　　俩人吃过午饭一人带着一个小朋友从家里出来，怀里默契的都抱着一台笔记本电脑，给谁准备的当然不言而喻。
　　季悄看了看西池唇瓣上的伤。
　　西池看了看南顾白皙脖颈上的吻痕。
　　俩人四目相对的瞬间，都尴尬了。
　　小朋友们倒是没看出自家姐姐的尴尬，到了店里往茶几边排排坐好，一人一台笔记本电脑开始玩儿绝地求生了，还心情很好的唱着小跳蛙，操作着屏幕里的人物左摇右摆。
　　西池在楼上抽烟的时候接受到了季悄带着审视的目光，她斜倚在墙边，冲季悄轻吐了个烟圈：“看个屁。”
　　“我还没好奇你呢，你他妈还先好奇上我了？”西池给了季悄一个白眼。
　　“我说好奇了吗？”季悄冷哼，“你他妈做贼心虚。”
　　西池笑笑，不可置否，她是挺心虚，不过这点心虚她并不介意让季悄知道，她和季悄做了这么多年朋友，谁还不了解个谁。
　　“打算在一起吗？”季悄说。
　　“打算在一起，”西池面上坦然，没什么不好承认的，她的确是这么打算的。
　　“铁树开花了？”季悄轻笑了声，“不是你的风格啊，你不是一直都是站在冰箱上的女人吗，怎么舍得下来？”
　　“怎么着，还不允许我从冰箱上下来了？人老了，怕冷，有必要给自己找个小棉袄了，”西池也跟着笑了起来，“姐妹，咱俩不是彼此彼此吗，哪儿来的脸说我啊。”
　　西池说着突然想到了什么，唇边勾了个不怀好意的笑：“你家小朋友脖子上五颜六色可怪好看。”
　　“谁允许你看我家小朋友脖子的？”季悄吊着眉梢睨她一眼，“该你看吗？”
　　“操，”西池一脸无语的笑着，“你这醋劲这么大我还真是头回发现。”
　　季悄哼笑：“你没发现的事儿多了。”
　　“挺禽兽这一点我倒是发现了，”西池回怼，“小朋友今天走路都飘了···你别告诉我，我送你的礼物你昨晚都用到小朋友身上了。”
　　“用了，怎么着？”季悄冲她抬抬下巴，“等你和苏念在一起了，我原样送你一套，别装性|冷淡，有本事你别碰她。”
　　“你大爷，”西池一脸复杂的看着她，“我以前真没发现你这么流氓。”
　　“你没发现的多了，”季悄说，“都让你发现了还能行。”
　　“得，”西池冲她摆摆手，边笑边往外走，“我认输了姐姐，贫不过你。”
　　西池出去之后季悄把“禽兽”这个词琢磨了一圈，片刻叹了口气，昨天晚上是挺禽兽，但是南顾的声音，是真的造孽。
　　软糯的奶音带着哭腔说“姐姐不要了”的时候，更造孽。
　　苏念和南顾晚上叫了开锁师傅过来开门，俩个姐姐不放心，跟着小朋友们回了家，等着开锁师傅给开了门之后季悄和西池才放放心心的回了自己家。
　　南顾给葡萄投喂之后去苏念家帮着收拾了浴室里的一地狼藉。
　　“姐妹，你告诉我西池姐姐的嘴怎么了？”南顾跟着苏念从浴室出来，往客厅过去。
　　“姐妹，”苏念往沙发上一躺，生无可恋的说，“我啃的，啃，你懂吗？经验到用时方恨少啊，光看小片片指望好好学习天天向上是真的不靠谱。”
　　“就啃了啊，”南顾从桌上拿了颗橘子拨开，边吃边说，“没发生点儿别的啊？你不行啊姐妹···”
　　“你给我滚，你行，你行你怎么没把季悄姐姐压倒？”苏念说着往她脖子上瞅了瞅，意味深长地说，“姐妹，昨天战况很激烈啊。”
　　南顾吃橘子的动作停顿了一瞬，脸红了，正要说什么的时候，手机上传来微信提示音，她拿过手机看了看，是季悄。
　　——打算搬家吗？
　　南顾挑了挑眉稍，戳着屏幕打出一行字点了发送：房租下周到期，姐姐你们小区里还有出租的房子吗？
　　——隔壁空着呢。
　　南顾回头看了眼苏念：“要搬家吗？搬到季悄姐姐小区。”
　　“搬，”苏念毫不犹豫，两眼放光看着她，“西池姐姐家旁边还有空的房间吗？”
　　“不知道，我问问，”南顾说，“我问问季悄姐姐。”
　　——姐姐，西池姐姐家旁边还有空房吗？
　　季悄消息回的很快：有，苏念要搬过来？
　　——嗯，我们打算一起搬。
　　隔了会儿季悄发了两个房东的微信号过来，南顾和苏念分头添加，等着房东通过之后俩人问了一下租金，得知和现在的房租价格差不多的时候就毫不犹豫付了定金。
　　搬家时间定在了周二，正好店里休息，季悄和西池忙活着帮两个小朋友搬了家，各自操着老母鸡的心帮小朋友们打扫完房间归置好东西才歇了。
　　季悄其实本来是想让南顾搬到自己家，后来一想自己好像太急了点儿。之前她还大言不惭说南顾着急，啧，其实她比谁都急。
　　急不可耐。
　　“姐姐我们晚上吃什么？”南顾挨着季悄坐到沙发上，顺手抱起旁边窝着的葡萄，边撸猫边说，“家里没有菜，咱去楼下超市买个菜吧。”
　　“嗯，想吃什么？”季悄点点头，给苏念递了个询问的眼神。
　　她知道南顾和西池喜欢吃什么，但是和苏念喜欢吃什么她还真不知道。
　　虽然她和苏念低头不见抬头见的相处了一段时间，但是好像从来没听过苏念说喜欢吃什么，大多时候苏念都会依着西池的口味来，西池吃什么她就跟着吃什么。
　　季悄想到这儿，往西池那儿看了一眼。
　　西池大概也是想到了这个，有些心虚的清了清嗓子，转头问苏念：“苏念，你喜欢吃什么？”
　　“我啊，”苏念仔细琢磨了一下，“土豆牛肉，炒西兰花，肉炒豆腐，酱油炒饭···”
　　苏念一连串菜单报完，西池沉默了，都是她喜欢吃的，苏念说的这些都是她喜欢吃的。说不上来心里什么滋味，但是那股子别人家小朋友有人疼，自己家小朋友没人疼的错杂感又出现了。相处这么久了，苏念喜欢吃什么她一个都不知道。
　　啧，这个家长当的，太不合格了。
　　“问你呢，”西池抬手勾了勾苏念下巴，“你喜欢吃什么。”
　　“我啊，我···”苏念其实想说我都可以的，但是看着西池带着情绪的眸子，好像突然明白了什么，“···我喜欢吃粉条，就是，火锅里的宽粉啊，渔粉啊，土豆粉啊，粉汤也喜欢吃，就是里边有豆腐粉条土豆条的那种。”
　　“想吃哪个粉？”西池问，“给你做。”
　　苏念舔了舔嘴唇，眼睛一眨一眨充满期待的看着她：“想吃粉汤，有豆腐粉条土豆条的那种。”
　　季悄憋了半天的笑意有些绷不住了，扭头窝进南顾颈窝，小声说：“你西池姐姐心疼苏念了。”
　　“那吃粉汤？”西池往季悄和南顾那儿看去，“行吗？”
　　“行，有什么不行的，”季悄笑着说完，抬手摸了摸南顾的头顶，“南南也喜欢吃这个。”
　　“那下楼买菜，”西池说，“一起去吧，南顾和苏念冰箱里什么都没有，正好去超市买点儿水果零食什么的回来。”
　　小区就有超市，买完菜几人去水果区和零食区扫荡了一圈，手里拎的满满当当回了家。
　　这边的冰箱要比南顾之前租的那套房里的大，双开门，她挑了些水果出来，把其他的都往冰箱里塞进去。
　　“之前给你买的都吃光了？”季悄靠在一边看南顾给自己的小冰箱归类，琢磨再给南顾买点儿零食回来。
　　“嗯，”南顾回头看了她一眼，“刚戒烟那段时间嘴里空着就难受，不抽烟总感觉少点儿什么，就不停的吃了。”
　　季悄唇边噙着笑意看她。
　　“戒烟真的会长胖，”南顾关上冰箱门，一脸怨念的捏了捏自己的腰，“我的马甲线都吃没了。”
　　季悄拉着她手腕把人带到跟前，掀起她衣服下摆看了眼，“还有呢。”
　　“有吗？”南顾低头看了看，指尖往上戳了戳，“这马上就没有了，线条都模糊了。”
　　“胖点儿挺好的，”季悄往她腰间捏了一下，“软软的，还挺好捏。”
　　南顾不满的哼了声：“我坚持去了好久健身房，洒了好多汗换回来的，这就没了。”
　　“以后可以换个地方洒汗，”季悄意味深长的看她，唇边的笑意渐深，却有些不怀好意。
　　“姐姐，”南顾立马就懂了季悄说的是什么意思，她一言难尽的看着季悄，“我是真的没想到你是这样的人。”
　　季悄不可置否，笑了起来：“好奇一直以来我在你心里到底是什么样的。”
　　“站在冰箱上的，”南顾说，“高冷，禁欲，只可远观。”
　　“哟，”季悄手扣着她下颌往上抬了抬，凑过去在她唇边亲了亲，压着声说，“那你可能得重新认识一下我了。”
　　“以女朋友的身份，”季悄轻咬着她的唇瓣，“重新认识一回吧。”
　　南顾勾着她脖子，加深了这个吻。
　　“卧槽，”从厨房进来的西池感觉自己被闪瞎了狗眼，转头就往外走。
　　“怎么了？”苏念一脸狐疑看了她一眼，就要往厨房里进去，结果被西池拽住胳膊往客厅拉出去了。
　　“儿童不宜，”西池说。
　　“我成年了，”苏念挺了挺小胸脯，“我是个成年人！”
　　“嗯，成年了，”西池笑着看她一眼，接着视线顺势向下，停在她小胸脯上。
　　苏念被这一眼盯的，脸迅速红了起来，她拽过旁边抱枕遮在胸前。
　　西池勾唇笑笑，心说我又不是没见过，就算你挡住我脑子里也有画面了好吗。
　　“西池，”季悄倚在门框边喊了一声，“进来做饭了。”
　　苏念跟着西池起身往厨房进去，粉汤其实很好做，就是炸土豆条的过程需要等。
　　“我和南南削土豆吧，”苏念看了眼西池。
　　“嗯，”西池应了一声，和季悄开始洗菜切菜。
　　苏念和南顾拿着土豆，拎了一个垃圾袋蹲在地上削土豆皮，因为炸土豆也很好吃，俩人就多削了几颗，打算把炸土豆当饭前零食吃。
　　“油马上热了，”季悄扭头看了看专心削土豆的小朋友，突然心底就涌上一阵暖意，这种看着很平凡的日常，反而让她生出一种过日子的感觉，很温馨。
　　“削好了，”南顾找了个框把土豆装进去，去洗碗池边上冲洗好递给西池。
　　“姐姐我帮你切吗？”苏念站在西池身后，探头探脑的，跟着小尾巴似的。
　　“不用，”西池说，“地方小，我切就行，你去洗个水果吧。”
　　“好，”苏念拿过南顾之前另放出来的水果，找了个放水果的小框，站在西池边上洗。
　　公寓的厨房不算小，但是四个人同时忙活的时候显得逼仄了，不过这种逼仄却显得热闹，很有烟火味，贫贫嘴，逗个乐，狭小的空间里一直很热闹。
　　南顾突然就感觉她们像是过年似的，这种夹杂笑闹的气氛，就像过年似的那么热闹。
　　她往炸着薯条的季悄身后过去，手臂环过她的腰间紧紧搂着。
　　“干嘛，”季悄扭头看了眼一眼。
　　“想抱你，”南顾说，“电视剧里不都是这么演的吗，我一直很羡慕来着，想试试。”
　　季悄轻笑了声。
　　苏念扭头往南顾那边瞅了瞅，打算把水果拿出餐厅的时候，西池碰了碰她胳膊。
　　“你也羡慕？”西池问。
　　“嗯，”苏念点点头，“韩剧不都是少女梦吗。”
　　西池笑着看她：“姐姐给你圆个少女梦。”
　　“嗯？”苏念歪了歪头，正要问圆什么少女梦，西池就绕到了她身后，胳膊环着她的腰，搂上了她。
　　“你的少女梦，”西池说，“很好实现。”
　　苏念捧着一筐水果呆掉了，这简直就是，幸福来的太快就像龙卷风。
　　西池抱了会儿松了手，在她头顶揉了一把：“水果拿出去吧，捧着累不累。”
　　苏念僵硬的转身，齐步走。
　　“薯条是不是炸好了？”西池往季悄跟前过去，往锅里瞅了瞅，薯条已经炸成金黄色了。
　　“嗯，好了，去拿两个盘，可以做饭了。”季悄说着回过神在南顾额头亲了亲，“拿上薯条去外边和苏念呆着吧。”
　　“嗯，”南顾接过装薯条的盘子，捏了一根给季悄喂嘴里，又往自己嘴里塞了一根，塞了一根又一根，“姐姐这个比外边卖的好吃。”
　　“喜欢吃？”季悄问，“喜欢吃以后给你炸。”
　　“嗯，”南顾应了一声，端着盘子往外出去找苏念了，“姐妹，快尝尝，以后我们在家里看电影可以自己炸一盘当零食吃。”
　　苏念吃了两根，表示赞同的疯狂点头。
　　南顾开了电视找了个电影放着，和苏念排排坐到沙发上边吃边看。
　　“姐妹，这个好难看，”苏念说，“我们看数码宝贝吧，好久没看了。”
　　“不知道有没有，”南顾切到卡通动漫那一栏往下翻了翻，还真有。
　　她和苏念都很喜欢看动漫，不过不怎么追新番，都喜欢重复看之前比较古早的几部，比如数码宝贝和火影忍者。俩人没事儿干的时候就会窝在一起抱着一堆零食在这两动漫里二选一挑一个看。
　　季悄和西池做好饭溜达到客厅打算看看自己家小朋友在干什么，结果，惊呆了。
　　两个小朋友哭的稀里哗啦。
　　季悄和西池对视了眼，分别往自家小朋友跟前走过去，视线扫过电视里正在播放的内容，齐齐笑开了。
　　小朋友们正在看数码宝贝。
　　电视机里太刀川美美正在和自己的巴鲁兽告别，美美的帽子飞去的时候，唱起了主题曲，季悄转头看了看西池，西池也正好看过来。
　　俩人集体张了个嘴形：要哭了
　　俩人扭头看了看自家小朋友，啧，不出所料，开哭了。
　　西池和季悄这会儿不知道该安慰还是该笑了，电视里该死的主题曲还在唱，小朋友们抽噎的一把鼻涕一把泪，俩人绷了会儿，实在没绷住，笑开了。


第24章 
　　“姐姐，”南顾瘫在季悄怀里摸了摸自己吃撑的肚子，仰头看她，“我想去吃鸡。”
　　“去网吧？”季悄从桌上拿了颗橘子，边拨边说，“小区门口倒是有一个，环境还不错。”
　　“馒头，”南顾扭头喊苏念，“去网吧吃鸡吗？”
　　“你今天三千字写完了吗？”苏念翻了个白眼，心说恋爱真是使人堕落，南顾断更两天小天使都跑到她微博底下催更了。
　　“吃个鸡回来码字，”南顾接过季悄递来的橘子，往嘴里塞了一个，边吃边含糊着找借口，“说好了断更会给她们补上的，今天晚上给她们补字数。”
　　“我微博底下因为你断更都爆炸了，”苏念说完停顿了一下，转头看西池，“姐姐去网吧吃鸡吗？”
　　“去吧，”西池说，最近店里一直很忙，挺长时间没去过网吧了。
　　“那我也晚上回来更新好了，”苏念说。
　　南顾闻言朝天翻了个白眼，心说你比我好到哪儿去了，你他妈有过之无不及好吗？！
　　真是够了。
　　网吧就在小区门口，一进去扑面而来的咖啡香，网吧里整个装修风格很像咖啡厅，大厅内是两排单人坐，圆形木桌配一个米白色小沙发，看着很舒适。南顾跟着季悄开机子的时候才知道这里的确是卖咖啡，一时觉着很新奇。
　　“想喝什么？”季悄捏了捏南顾的手，回头看了她一眼，“这里咖啡都不错。”
　　“焦糖玛奇朵，”南顾说着往大厅里看了看，“姐姐咱要坐大厅吗？”
　　“咱去楼上，”季悄点了两杯焦糖玛奇朵，牵着南顾往楼上走，“楼上有包厢。”
　　她们找了一个四人间的包厢，开了机子以后网吧里的小哥过来敲了敲门，问她们需不需要水，网吧里的水是免费提供的。
　　“要四杯，”西池说。
　　南顾和苏念平常其实都是瞎玩儿，谈不上技术，就会个基本操作，人送外号行走的快递，每次装备齐了开开心心要出发了，就死了。
　　死的凄凄惨惨戚戚。毕竟她们唯一的乐趣也就是捡东西集装备了，但是她们每次捡到好东西的时候总是逃不过必死的魔咒，就像一个被诅咒了的怪圈，一个名叫“你不配拥有好装备的怪圈”。
　　“姐姐，你和西池姐姐玩儿的好吗？”南顾登上号往季悄屏幕上扫了一眼，瞬间目瞪狗呆，作为一个玩儿游戏不充钱星人，季悄游戏人物身上的衣服对她来说，简直就是金光闪闪行走的人民币了。
　　“我的天，”南顾一脸复杂看着季悄，“姐姐你是土豪吗？求包养，求大腿，求带飞。”
　　那边苏念这时也发出一声同款感叹：“姐姐，你们是不是钱多烧手？”
　　南顾偏头往西池电脑屏幕上扫了一眼，又转回头看了看自己穿着寒酸的游戏人物，不怎么想说话了，贫富差距果然不只是会出现在现实生活中，还他妈会出现在游戏里···
　　她们跳伞的地点选在了一个偏远的地方，在海边，南顾操作着屏幕里的小女孩蹦蹦跳跳乐颠颠的自己去附近房子里搜东西了。
　　房子有两排，南顾搜完第一排房子没找到好东西还挺开心，毕竟对她来说，不死的原则就是捡不到好东西。但是当她搜到第二排房子看到屋里那把98k的时候，心情顿时复杂了。
　　看到好的枪她当然是开心的，但是，她还不想死啊。就在她脑子里蹦出“我不想死”四个大字的时候，耳机里传来一阵细微的脚步声，南顾一愣，捡起98k拔腿就跑，子弹都没来得及捡，边跑边扯着嗓子喊季悄：“姐姐救命啊，姐姐快来救我，我给你带了98k！！”
　　话音刚落就听一声枪响，南顾屏幕里的小姑娘血掉了一半，这下可好了，南顾都不是喊了是尖叫鸡附体了：“姐姐我要死了——”
　　进来送水的小哥被这嗓子吓的手抖了，端着的盘子一晃水杯差点儿倒了，小哥一脸复杂看了眼南顾，心说我他妈差点儿就以为这里真的发生命案了呢。
　　“您好，”小哥端着四杯水站到西池身后，清了清嗓子，问道，“是一人一杯吗？”
　　西池回头看他：“不然我一人四杯？”
　　小哥短暂尴尬了一瞬，感觉自己的智商一定是被那位尖叫鸡的小姑娘吓飞了，不然怎么能问出这么智障的问题。
　　“姐姐——”南顾看着自己就甚一丢丢的血，急的就差冲进屏幕里把季悄的游戏人物一把拖过来救急了。
　　“来了，”季悄边笑边操作着人物往南顾跟前跑，其实这会儿已经没有人在打南顾了，人家也没追过来，她往地上丢了个急救包，等着南顾回了血带着她去找西池和苏念。
　　“姐姐，”南顾戳了戳季悄的胳膊，“我这是头回捡着好东西没死掉。”
　　季悄笑着看了眼她身上的装备，笑开了：“你捡着什么好东西了？就一把枪，子弹倍镜都没有，你打算拎着它当棍子使啊？”
　　南顾感觉自己脆弱的玻璃心受到了伤害，“哗”的一声碎了一地，正打算自己捡一捡看还能不能拼起来，就见季悄开始往地上扔装备了。
　　“捡了，”季悄说。
　　南顾感觉自己又会爱了，她把装备一件一件捡起来，笑的美滋滋的，嘴都合不拢了，满脑子都是——我，南顾，富的一匹！
　　季悄抬手摸了摸南顾下巴，看着她颊边的小梨涡，心头一热，勾着她脖子带过来往她唇瓣上亲了一口。
　　“姐姐我们一会儿去房子里蹲着吧，”南顾说，“我们还在安全区里呢。”
　　“嗯，”季悄应了一声，突然想到什么，“我要听你唱小跳蛙，你之前和苏念玩儿游戏不是喜欢唱小跳蛙吗？”
　　“进房子里唱，”南顾操作着人物颠儿颠儿跑进房子里，喊了声苏念，“馒头，小跳蛙。”
　　苏念收到指示，操作着屏幕里的小人跑进房子里，往南顾的人物旁边一顿，俩人开唱了，边唱边操作着自己的人物左摇右摆。
　　快唱到副歌“呱呱呱”的时候突然缩圈，南顾和苏念边唱歌边往屋外跑。
　　“快乐的池塘里边有只小青蛙，他跳起舞来就像被王子附体了～”
　　“呱呱呱～”
　　“酷酷的眼神没有哪只青蛙能比美，总有一天他会被公主唤醒了～”
　　“啦啦啦啦啦～”南顾摇头晃脑，沉浸在小跳蛙里无法自拔，根本没注意到草丛里蹲守的敌人，耳机里猝不及防“砰”的一声枪响，南顾手一抖，一嗓子“啦”直接喊破音了···
　　季悄笑的直不起腰，屏幕里的人物随着枪响也倒地了，旁边西池和苏念也跟着笑了起来，一群人笑的前仰后合看着屏幕里被团灭的游戏人物，一时都有些忍俊不禁。
　　死于“啦啦啦啦啦”可还行。
　　南顾满头黑线，感觉“小跳蛙”这首歌有毒，上回在鬼屋“呱呱呱”天上掉尸体，这回“啦啦啦”草丛里蹲人！！
　　吓死爸爸了！啊！
　　今天家里擦玻璃，忙了一整天，我是一苗累死掉的小白菜了。明天给你们更六千，么么哒～
　　可爱们我的预收百合校园坑坑开了哟，《星星之火可燎原》强强互攻，也是甜甜的文。
　　推荐一下小白菜基友文，清汤涮香菜的《你我相爱为民除害》，很好看哦～我很喜欢的互撩型小姐姐。
　　基推言情：《穿越六零之奉旨奉旨军婚》作者小屋儿
　　基推耽美：《攻略那个起点男主》作者吃汉来采菊


第25章 
　　“姐姐我们去玩儿别的图吧，”南顾一脸生无可恋。萨诺图里的草太茂盛了，绿油油的一片，人物往草丛里一趴基本是看不见的，尤其是她这种，不长眼的，总被阴死···
　　“你想玩儿哪个图？”季悄扫了眼屏幕上四个地图的选项，扭头看她。
　　“我想玩儿沙漠，”南顾说。沙漠基本没有草丛，就算偶尔会出现那么一两个，也藏不住人，因为草丛的颜色是黄色，人物往里一趴对比色差很明显，一眼就看到了。
　　季悄不知道南顾心里这些小九九，如果她知道肯定不会带南顾玩儿沙漠图。沙漠图是很少有藏在草丛里阴人的，但是，沙漠图里一眼就能看到人在哪儿，都是正面刚，死的几率更大。
　　这次她们还是选了一个偏僻的地方跳伞，但是这个偏僻就和之前不同了，之前偏僻大家好歹都能捡到枪，这个偏僻就过分了，真实过分，四个人一圈搜下来就找到两把枪。
　　“你和苏念乖乖在屋里呆着，我和西池去抢空投，”季悄说着操纵着屏幕里的人物跟着西池出发了。
　　南顾和苏念在屋里呆了会儿实在无聊，就操纵着自己的人物上了屋顶，以一个上厕所的姿势排排蹲好，然后俩人就安静如鸡了，并且一动不动，仿佛试图让自己的游戏人物僵成一具雕塑，画风一度诡异。
　　后来也不知道是谁先憋不住说了一句话，俩人就开麦聊上了，从诗词歌赋聊到哲学人生，就他妈差看雪看星星看月亮了还是没能等到季悄和西池回来。
　　本来南顾是想继续等着的，后来大概是求富欲支配了她，带着满脑子万一附近的房子里有好的装备呢，“扑通”一声从屋顶蹦下来头也不回往附近的房区跑走了，丢下苏念一人继续在屋顶蹲厕···看风景。
　　季悄摸到空投附近找了一个隐蔽的位置藏好，抽空扫了眼南顾电脑屏幕，想看看她有没有乖乖听话在屋里呆着，果然不出所料，这只自由奔放速度七十迈心情是日|你妹嗨的野兔怎么可能呆的住。
　　“你自己一只兔蹦蹦跳跳要去哪儿，一会儿给狼叼走了，”季悄空出一只手捏着南顾下颌把人转过来。
　　“我想去附近的房区看看，”南顾一脸坚定的说完，毫不留恋的转回了头，“姐姐，相信我，我觉得这次肯定不会死，我这回不唱小跳蛙了。”
　　季悄刚想说“求你别觉得”，就见南顾动作夸张一甩手，“砰”的一声把鼠标扔到了桌上，一双无处安放的小手在空中僵了好一会儿，才捂上胸口给自己顺气，边顺气边惊魂未定瞪着电脑屏幕看。
　　“吓死我了，”南顾给自己顺完气，从桌上拿过刚才飞出去的鼠标，尴尬的清了清嗓子，强装淡定，“姐姐，我这边有枪声，离我很近。”
　　季悄心下失笑，一时有些忍俊不禁，南顾这受惊吓的小模样着实可爱，要不是地点不合适，很想把她拖床上去，啧。她错开视线，往南顾电脑屏幕看去，南顾的游戏人物背着一个黄色的二级包，和草丛的颜色差不多，碰上眼神不好的兴许还能躲过去。
　　“去这个草丛里趴着，”季悄指了指那个距离南顾很近的草丛，“趴进去别动，我和西池往你那边走呢。”
　　南顾乖乖趴到草丛里，狗狗祟祟竖起耳朵仔细观察着四周，非常担心自己的位置暴露。这个草丛实在是一点安全感都没有，她游戏人物一双大白腿都露在外边了，突然后悔为什么要换地图，藏都没处藏。
　　没过多久南顾耳机里就传来一阵脚步声，生活往往就是这么戏剧化，怕什么来什么，别提南顾还是一个大名生活小名现实的女人了。
　　南顾拿着枪瞄向声音传来的方向，一个黑脸爆炸头就这样出现在了她的视野里，南顾按耐着自己想要开枪的冲动，转头喊季悄：“姐姐，我这儿来人了！”
　　“别开枪，”季悄往她屏幕上扫了一眼。
　　“姐姐我怎么办，他要跑过来了，”南顾皱着小脸呐喊，活似真人土拨鼠，“姐姐我要死了！要死了！要死了！”
　　“你别动，说不定他眼瞎，”季悄这边柔声安慰着，其实心里也挺急，自己家的小兔子自打开始玩儿都没能吃到鸡呢，一点游戏体验都没有，怪可怜。
　　“姐姐救救孩子吧！”南顾喊了一嗓子，端着枪一动不敢动，“我是壁虎！我是壁虎！你看不到我！看不到我！”
　　没想奇迹真的出现了，南顾眼睁睁看着黑脸爆炸头直愣愣冲她跑来，然后，拐了个弯，跑，跑走了？！
　　看来还真有和她一样眼瞎的选手啊，南顾心下窃喜，刚松了一口气打算给季悄报告好消息，就听耳机里又传来一阵由远到近的脚步声，紧接着，视野里又出现人了。
　　这回，是两个人···
　　南顾觉得自己和这个游戏大概是八字不合，她看着屏幕里灰掉的画面，往后一瘫，抬手戳了戳笑个不停的季悄：“姐姐，我感觉我和这个游戏没有缘分，我还是去玩儿换装暖暖吧。”
　　反正对她来说两者之间区别不大，绝地暖暖VS换装暖暖。而且换装暖暖有了漂亮衣服还不会被杀。
　　季悄退出游戏界面，突然想到了什么，唇边勾着意味深长的笑容扭头看她：“你还可以玩儿点别的。”
　　南顾瞬间就相当不纯洁的回忆起了西池送给季悄的生“日”礼物，眼前当当浮现出两个黄色粗体大字——上床。
　　南顾赶紧摇头，一脸求生欲很强的表情看着季悄：“姐姐我今天三千没写昨天三千没写前天三千也没写我今晚大概是要通宵了，你你你，你早点休息。”
　　季悄啧了一声，捏着她下巴往前凑近，用只有两个人能听见的声音，一字一顿道：“是不是欠。”
　　“不，不欠，满足！”南顾连忙摇头，如果现在给她脑袋两侧缀两枚弹丸，她甚至觉得自己可以摇出拨浪鼓的效果来。
　　季悄轻挑了下眉稍，被那个“满足”逗笑了，南顾直直盯着她笑弯的桃花眼，顿时生出了一种很熟悉的，似曾相识的，不好的预感···
　　南顾被季悄拖回家的时候，是真心憎恨女人的第六感。
　　为什么第六感这种东西偏偏在这种时候准呢？！
　　偶尔不准一次也是可以原谅的！
　　南顾换上拖鞋不自在的摸了摸鼻尖，眼睛都不知道该往哪儿看了，只能低头盯着自己的小兔子拖鞋。
　　“我这儿不需要站岗放哨的，”季悄抬手弹了下南顾脑门儿，揶揄的语气，“我记得你初中同学录愿望那一栏里没有填门卫这个职业啊。”
　　南顾：“······”
　　南顾一路顺着拐往卧室里进去。
　　季悄洗漱完从浴室里出来，把之前洗好的睡衣给南顾放到床上，冲她抬了抬下巴：“去洗吧。”
　　南顾扯了扯睡衣上的兔子耳朵，又揪了揪睡裤上的兔子尾巴，原地呆了好一会儿，才扭头看了眼斜倚在床头的季悄。
　　卧室内只开着一盏落地灯，昏黄光线的照射下，静谧空间内的气氛很容易引人遐想。季悄睡袍领口微敞着，一截精致的锁骨展露无疑，南顾顺着她姣好的曲线视线一路下滑，感觉嗓子有些发干。
　　“小兔子，你这个眼神，容易让我产生错觉，”季悄微勾着唇角，打量在南顾脸上的目光带着不可言说的暧昧。
　　“什么？”南顾随口应着，视线还在下滑，季悄一双纤细的长腿半曲着，丝质睡袍下摆随着曲腿的动作往腰间滑落，不是刻意，却无形撩人，这种半遮不遮的状态，很性感。
　　“你这眼神好像在告诉我···”季悄停顿了一瞬，声音有些低哑，“你急不可耐。”
　　南顾收了视线，尴尬的清了清嗓子，拎起睡衣快步往浴室里进去，好像身后有狼在追似的。
　　不知怎么她突然就莫名其妙觉得有些害羞，可能是她害羞的神经有些迟顿，这么些天才回过味，觉出那么点不好意思来。
　　自打上回在季悄家留宿之后她其实就没来季悄家了，这会儿站在充斥熟悉沐浴露味的浴室里，画面感几乎是一瞬间从脑海里浮现出来。
　　那晚季悄难耐勾人的表情，唇边溢出的叹息，在她耳边压抑的哄劝，修长白净的指尖在她身上点火那前后几分钟，一幕幕清晰的从眼前闪过，南顾轻叹了口气，难以启齿的兴奋感夹杂着莫名的燥热顷刻间从心底席卷而上。
　　这大概就是嘴上说不要，身体很真诚了。
　　南顾闭了闭眼，调试好水温站到花洒下。她真的就是想像往常一样普普通通洗完这个本该普普通通的澡，可当甜橙味沐浴露扩散在空气中，温热的水流从身体滑过的时候，她突然就想到了季悄柔软的···唇舌。
　　她现在这个状态，大概是急不可耐本急了。
　　季悄给顾客回复完信息之后，看了眼表，小兔子进浴室已经半小时了还没出来，她从床上下来往浴室门口过去，抬手扣了扣门：“南南。”
　　里边南顾手下的动作倏的僵住了，作为一只第一次自己动手丰衣足食的兔，作为一只第一次自己动手丰衣足食玩儿了二十多分钟没能解决掉自己尴尬状态的兔，她现在就想一头撞死在旁边这墙上。
　　她低头瞧了瞧自己的手指，略嫌弃的啧了一声，同样都是手，为什么季悄能玩儿出花儿来她就不行呢？她明明是按着之前在浴室里观看过的“学习资料”一步步进行的啊，为他妈什么就不行？！
　　“宝贝，”季悄又敲了敲门。
　　南顾感觉自己的脸都要烧着了，这种欲求不满的状态，这种满脸通红的样子，她都不敢想季悄看到了她会不会真的一下羞死过去。
　　季悄听里边一点动静都没有，甚至流水声都没有，就有些着急，开门就往里进去了，然后，她看到了一只蒸熟的兔子···
　　南顾没想到季悄会突然进来，睡衣在门口衣架挂着，手边连个遮挡物都没有，是真心想一头撞死了，不撞死她可能也要羞死了。
　　羞死吧，这大概就是命运。
　　季悄没往里进去，她当然知道南顾脸皮薄，所以推开门看到南顾是个什么状态的时候，就僵在门口进也不是退也不是了。
　　浴室内的气氛一下就微妙起来，好像空气都凝滞了，这种进退两难的情况，季悄和南顾都是头回体会，虽然她们该发生的也发生了，不该发生的也发生过了，但是此刻总有一种大姑娘上花轿的错觉感。
　　浴室内的雾气因为门开着的缘故，差不多都已散尽，南顾这才觉着冷了，季悄大概是也发现了这个问题，赶忙关上门。
　　南顾一梗，心说姐姐你为什么没把自己关在门外，你还打算看多久啊，我他妈小火苗都被你看没了，你这样对一只初体验左手右手一个慢动作的兔真的好吗。
　　季悄关上门的时候，也短暂无语了一瞬，就在她琢磨怎样才能不折自家小兔的面子合理出去的时候，就听南顾声音软糯的喊了她一声。
　　“姐姐，”南顾闭了闭眼，深吸了口气，“你能不能先把灯关了。”
　　季悄抬头拍灭墙上的灯。
　　“姐姐，”南顾觉得这大概是她长这么大，最不要脸的一回了，“帮帮我。”
　　季悄：“······”
　　这是南顾头回主动，在一起之后，哪怕是发生过什么了之后，南顾头回直白的表达自己的需求。
　　季悄诧异了好一会儿，这种感受很新奇，新奇里夹杂着巨大的兴奋和冲动，主动和被动给人的感觉是不一样的，她只了解过被动的南顾有多造孽，但是从来没想过，主动的南顾就这么简单一句话就能撩起她从体会过的冲动。
　　南顾把头埋到季悄颈窝，手环在她腰间，软绵绵的倚靠在她身上，在她轻微动作的时候，还是没忍住往后瑟缩了一下。
　　“别乱动，”季悄在她耳侧亲了亲，推着她抵在墙边。
　　小白菜向你们飞奔而来～～～
　　先更一章，我怕赶不在十二点之前，先给你们发一章。
　　顺便说一声晚安，等不及的可爱们可以先去睡觉～


第26章 
　　“难受，”南顾稳着倏然快了半拍的呼吸，仰头贴上季悄的唇瓣轻轻蹭着。
　　虽然浴室内是漆黑一片，但是南顾凭着记忆也能回忆出季悄骨节分明细白的手指灵活动作的样子有多漂亮。
　　不止漂亮，还性感。
　　“所以你自己窝浴室里半小时不出来都没把自己玩儿明白是吗，”季悄噙着笑意，贴着她柔软的嘴唇含糊不清的说，“现在明白好好学习天天向上有多重要了？”
　　南顾偏头在她颈窝轻咬了一口：“西池姐姐之前说，实践比理论有效。”
　　季悄微扬着嘴角，手松松扣着她下颌往上抬起，低头吻到她的唇瓣上，辗转舔舐着，声音在喘息间听着有些模糊：“你今天三千字，昨天三千字，前天三千字，不是都没写吗，不是要通宵码字吗，不是说···让我好好休息吗。”
　　南顾没说话，仰着头被动接受着季悄细密落下的吻，心底腾起一片熟悉的酥麻，但是和之前不同的是，这阵酥麻中还夹带着丁点诡异的不满足，她凭着本能探出舌尖在季悄唇瓣滑过，没尝到熟悉甜橙味。
　　“问你呢，”季悄在南顾要吻上来的时候往后撤开一截距离。眼睛适应了黑暗，磨砂玻璃门透着丝丝昏暗的光线，但借着这点光也足够她看清南顾的脸了。
　　“姐姐，你声音真好听，”南顾被季悄躲了亲吻也不恼，往后懒散靠在墙边，唇边勾着笑看她。
　　季悄的声音很好听她一直知道，但是一汪冷泉般的嗓音低声细语的时候，光听着就能生出一股冲动。
　　“是吗，”季悄饶有兴味的对上南顾直勾勾看过来的视线。
　　她从来没想过能在南顾这双惯常清澈的眸底看到夹带着欲望的情绪，不得不说，这双本该青涩懵懂的眼眸带着欲望看人的时候，意料之中的勾人。
　　如果说上回南顾是被动卷入漩涡里，那这次，就是主动了。
　　季悄拇指在她脸颊漾出的梨涡处轻蹭了一下：“喜欢听我说话——”
　　季悄侧头贴着她耳根轻哼了两声，故意拖着尾音，平白勾出一截慵懒的调来：“——还是听我这样？”
　　这两声哼如同滚烫的油，兜头浇到了指间动作点燃的火上，南顾把压抑的声音尽数埋进了季悄的颈窝，捏在她衣摆的指尖轻颤着。
　　季悄把摇摇欲坠的南顾揽入怀里抱着，直到她耳畔来自南顾的呼吸声逐渐平稳下来，才哼笑出声：“原来流氓兔喜欢这样的。”
　　南顾不可置否，声音软软的跟着笑了声，面上丝毫不见刚才羞涩不好意思的样子，因为在眼下，之前那点情绪显然已经微不足道了。
　　“所以姐姐···”南顾还在她颈间窝着，声音夹带着慵懒，“···你打算什么时候也让我实践一下。”
　　季悄顿了两秒，倏的笑了起来：“自己都玩儿不明白呢，我怕你光点火不负责灭。”
　　南顾一梗，抬头面色不善看她：“问你呢，什么时候。”
　　“等你业务熟练，”季悄往她额头亲了亲，去给她找了睡衣过来，“穿上，别感冒了，换季本来就容易感冒。”
　　北方城市早晚温差本来就大，入秋这段时间气温明显下降了不少，季悄自打入秋后每天出门前都得先去隔壁南顾家里盯着她穿衣服，就怕她感冒了。
　　怕她感冒不是没有理由，南顾小时候总是不好好穿衣服，大冬天零下十几二十度腿上穿一条单裤就敢往外跑。
　　南顾他哥没少因为这个犯愁，一颗老母鸡心都要操碎了，成天追在南顾屁股后头苦口婆心的碎碎念，但是南顾永远就只重复那么一句——要风度就不配拥有温度。
　　虽然南顾现在不比小时候那么皮，但是季悄还是担心她“风度翩翩”往外跑，虽然南顾小时候也没怎么生病感冒，但是关系不同了，担心关心的分量自然也就不同了。
　　“披个小毯子吧，”季悄把手里的毯子给正在和字数奋斗的南顾披上，顺手摸了摸她头顶，“中午想吃什么？”
　　“不知道，”南顾抬头冲季悄嘟了嘟小嘴，“最近没什么食欲，看西池姐姐和苏念吃什么吧。”
　　“嗯，”季悄低头在她嘟嘟的小嘴上亲了亲，“继续写吧，不打扰你。”
　　西池这会儿正和苏念玩儿绝地求生，双排，季悄进来喊了声西池：“中午吃外卖还是去饭店打包？”
　　“吃渔粉吗？”西池抬头看了她一眼，“附近新开了一家五谷渔粉，前几天开业我和苏念去过，味道还不错。”
　　季悄“嗯”了一声，“我后边还排着客人，你和苏念这局结束去买吧。”
　　“好，”苏念笑眯眯的应了一声，接着把注意力转回电脑屏幕。
　　“姐姐，人在哪儿啊？”苏念看了眼右上角显示还有三人的提示，有些激动，“姐姐我们二打一了。”
　　“你就在那颗树后边躲好了，”西池话音落的同时，开了枪。
　　苏念还没反应过来呢，就见屏幕上显示游戏结束几个大字，然后就看到了“大吉大利，晚上吃鸡”的字样，顿时兴奋的不行，往西池身上一扑搂了个紧：“姐姐你好厉害。”
　　西池笑着看她傻乎乎的小样，笑了起来：“走吧，去买渔粉。”
　　这家渔粉因为刚开业的缘故人气很火爆，西池和苏念排了十多分钟队才点了单，拿上打包的外带往店里走的路上俩人研究着这几天再去另外几家新开的店尝尝，正讨论的开心呢，就听有人喊西池。
　　是个女人。
　　苏念跟着西池停住脚步，回头往声音传来的方向看了一眼，熙攘的人群中，苏念一眼就看到了那个冲西池微笑着挥手的姑娘。
　　姑娘很漂亮，即使这条路上漂亮的姑娘有很多，但苏念还是一眼就看到了她，因为确实是漂亮，就像她初见西池惊鸿一瞥念念不忘那么漂亮。
　　“西池，”姑娘小跑着来到西池跟前，笑容大方得体，“你什么时候来b市的？来玩儿吗？”
　　“在这儿和季悄开了工作室，”西池笑着说。
　　“过来都不打电话通知我，你可真够意思，”姑娘娇笑着调侃，“工作室开到哪儿了？等你不忙我去找你玩儿。”
　　西池往马路对面指了指：“就那儿，‘初见’。”
　　姑娘往西池手指的位置看了一眼，回过头笑着说：“等你有空给我打电话，请你吃饭。”
　　“好，”西池笑笑。
　　“那我先走了，”姑娘说，“朋友还在那边等着我呢，你不忙记得给我打电话，敢不打我就直接追你店里了啊。”
　　“回见，”西池笑着冲她挥了挥手，“快去吧，朋友不是等着呢。”
　　“回见，”姑娘甜甜一笑，往之前跑来的地方过去了。
　　苏念从她们说话起就没吱过声，一直偷偷打量着西池脸上的表情，看到西池难得耐心的时候，心里生出了点不安，这点不安在之后姑娘熟稔亲昵的语气里，又成功放大了好几倍。
　　“姐姐刚才那是谁啊，”苏念快到店门口的时候才问了一句，其实她是想憋着来的，没忍住。
　　“白月光，”西池轻笑了声，回头看了她一眼，“怎么了？”
　　苏念顿了一瞬，眼底的情绪一扫而过，再抬头还是笑眯眯的：“啊，我就瞎问。”
　　吃午饭的时候南顾就感觉苏念有点儿心不在焉，好几次她都担心苏念把粉吃鼻孔里去。最开始她单纯以为苏念是卡文了在想小说情节，就没问。没想吃过午饭之后苏念心不在焉的状态更严重了，平常就算卡文也很乐观的人，一下就成了霜打的茄子似的，很不对劲。
　　苏念指尖一下一下转着打火机，有些走神，“白月光”这三个字代表什么不言而喻，毕竟，西池也是她的“白月光”。
　　“姐妹，你怎么了，”南顾看了眼还在走神的苏念，边码字边说，“想什么呢这么投入，脸黑成锅底了。”
　　“回来的路上碰到西池姐姐心上人了，”苏念从桌上拿过键盘，把手机往上一插，打开码字软件准备跟着南顾敲键盘。
　　南顾停了手里动作，扭头看苏念：“什么意思我没听懂。”
　　“刚才路上碰到个漂亮小姐姐，”苏念把键盘往前一推，从桌上拿了根烟点燃，深吸了一口转头看南顾，“我问西池姐姐那姑娘是谁，西池姐姐说，白月光。”
　　南顾看着苏念唇边的笑，眉头轻轻皱起，苏念这是不开心了。
　　苏念虽然很少把情绪挂在脸上，但眼下这情况，显然是不开心了。
　　特别，非常，不开心。
　　苏念实际脾气真算不上好，但是又神奇的很能忍，有时候南顾都忍不了的事儿换到苏念这儿都能默不吭声吞下去，并且还能笑眯眯反过来劝南顾气大伤颜值，不值得。
　　苏念缓缓吐着烟，一双杏眼半垂着掩下情绪。她倒不至于因为这事儿和生西池的气，生不着。
　　西池从第一天认识她起话就说挺明白了，拒绝的态度也表达的很清楚。所以她和西池生不着气，就单纯觉得自己挺失败。
　　毕竟，追着人跑了这么久。
　　苏念弹了弹烟灰，戳着手机屏幕点开微博，指尖敲着键盘打出一行字：小天使们我又失恋了，今天的更新鸽了，嘤！
　　南顾扫了眼苏念手机屏，也跟着打开微博发了一条：小天使们今天鸽了。
　　“去哪儿啊？”南顾把手机装回包里，看了眼苏念。
　　“找个地方蹲会儿吧，”苏念说着把手机和键盘都装回包里，冲南顾抬抬下巴，示意她撤。
　　南顾心说苏念这大概是不准备过来了，这小键盘还是头回看她收到包里，平常都搁店里放着，从来没带走过。她往楼上看了一眼，犹豫了一瞬，找出手机给季悄发了条微信。
　　——姐姐我和苏念有急事儿要出去。
　　苏念选择蹲着的地方是游乐场，打小就喜欢拖着南顾来，就坐海盗船。南顾也不知道苏念这是什么毛病，不管心情好不好都喜欢坐海盗船，坐上去就不下来了。
　　南顾胆子小，怕黑是一点，不敢看恐怖片是一点，不敢玩儿游乐设施是最后一点。每次陪苏念坐海盗船她都是抱着赴死的心态上去的。
　　俩人就这么在海盗船上坐了大概十个来回，南顾都不怕了麻木了想吐了，就听苏念那边手机响了。
　　苏念拿出手机看了一眼，西池，她挂了电话又把手机装回兜里，这海盗船上都是震耳欲聋此起彼伏的尖叫声，她接起来也听不见西池说什么。
　　“谁啊？”南顾扯着嗓子在苏念耳边问。
　　“西池，”苏念也扯着嗓子喊，“一会儿下去给她回电话，太吵了。”
　　姐姐也不喊了，南顾笑笑。
　　不过，终于能下去了，她都快晃吐了。
　　从海盗船上下来苏念扯着南顾往小卖店走，路上给西池回了电话过去，西池接的很快，刚嘟了一声苏念就听电话那头西池的声音传来：“去哪儿了？”
　　“游乐场呢，”苏念说着戳了戳南顾胳膊，手往蜜茶指了下，“我喝蜜茶。”
　　“什么？”西池问。
　　“没什么，我买瓶水，“苏念说，声音听不出情绪，和平常没什么区别。
　　“什么时候回来？”西池问，“晚上你和南顾想吃什么？”
　　“我不吃，”苏念说着扭头问南顾，“姐妹西池问你晚上想吃什么。”
　　这声“西池”成功的让西池本人皱了眉，苏念从来不会这么喊她，一次例外都没有。虽然苏念说话语气还和平常一样没什么区别，但就是因为没区别才他妈不对劲。
　　都直呼大名了，对劲才有鬼了。
　　南顾看了眼苏念，丝毫没犹豫：“晚上不回去了。”
　　“南南晚上不去店里了，”苏念说，“你和季悄姐姐吃吧。”
　　“你呢，也不回来了？”西池问。
　　“不了，”苏念说。
　　“怎么了？”西池问，“不开心了？”
　　“为什么不开心？”苏念挑了挑眉稍，回问。
　　我他妈凭什么不开心。
　　我他妈是你谁啊西池。
　　苏念忍着发热的眼眶，抬头眨了眨眼睛。
　　南顾听着这句回头看了眼苏念，心说这是要爆炸了，啧。
　　“不说了，还有事儿，”苏念说完挂断了电话，深吸了口气，唇边扯了个笑出来看南顾。
　　“姐妹，”南顾停顿了一下，拧开蜜茶递给她，“这人你不追了啊？”
　　“不追了，”苏念说，“要有戏早有了，人家对我没那个意思，我这么死缠着不放不合适。”
　　南顾知道苏念憋着气，她笑了声，说苏念：“跟我还绷着没必要，想骂人就骂吧，我就当没听见。”
　　“操，”苏念说，“我操。”
　　“怎么了？”季悄喝了口咖啡，看了眼坐那儿抽烟不说话的西池，“这可不是你的风格，学会生闷气了还。”
　　西池看了她一眼，没吭声。
　　季悄笑笑，提醒她：“苏念把键盘拿走了。”
　　“我知道，”西池说。
　　“不是说打算在一起了吗，”季悄往后靠在墙边，吊着眉梢看她，“光打算不行动，没你这么会打算的。”
　　今天还要继续打扫家，我滚去睡觉了。
　　晚安～


第27章 
　　喜欢一个人是什么感觉。
　　苏念之前一直以为喜欢一个人是心跳加速，是脸红害羞，但现在回头一看，好像也不全是这样的。喜欢一个人，不止会脸红心跳，还会退缩。
　　她之前看过一本书，对其中一段话印象很深刻。
　　——她太耀眼了，像太阳一样，温暖着你的同时，也有灼伤你的能力。
　　这句话，她曾经是不懂，现在懂了。西池不是她的床前明月光，从来就不是。西池是太阳，是她眯着眼也想去仰望凝视却没法轻易靠近的太阳。
　　“想去哪儿啊？”南顾跟着苏念一前一后在游乐场瞎溜达。
　　“不知道，”苏念说，“哪儿都不想去，也不想回家。”
　　南顾扭头看她气鼓鼓的小脸，叹了口气：“不想回就不回吧，先溜达着，反正游乐场关门时间晚。”
　　苏念脚步停顿了一下，往旁边一歪挂到南顾身上，有气无力的喊：“孤独啊，孤独寂寞冷啊，透心凉心飞扬啊——”
　　南顾笑了笑，拖着她继续走，路过卖章鱼小丸子的地方停了下脚步，问苏念：“吃不吃章鱼小丸子？”
　　“吃，何以解忧，唯有暴饮暴食了，”苏念跟着南顾往卖章鱼小丸子的摊位过去。
　　“吃哪个？”南顾回头看她。
　　“吃玉米奶酪这个，”苏念给南顾指了指，听兜里手机响了，拿出来看了一眼，看到来电显示西池的时候，下意识就赶紧划下屏幕接通了。
　　“你现在回来还是我现在去找你，”那边西池的声音传来，“你在哪个游乐场？”
　　苏念张了张嘴，把差点脱口而出的位置憋回去了，店里今天很忙，排的客人多，西池现在出来客人怎么办。
　　“问你呢，”西池说，“在哪个游乐场，我去找你。”
　　“找我干嘛，”苏念问。
　　“找你谈个恋爱，”西池说。
　　这句话从耳边传来的时候，苏念有那么一瞬感觉不真实，出现幻觉了似的。
　　“干，干嘛？”苏念感觉舌头有些捋不直了。
　　“谈恋爱，”西池说，“在哪个游乐场？不说我就回家了现在···回去撬你家锁。”
　　苏念挂了电话还没从一脸懵逼的状态回过神，直到南顾把烫手的章鱼小丸子塞她手里，才回了神。
　　“西池姐姐？”南顾叉了一颗小丸子吃到嘴里，含糊不清的问她，“刚才打电话的是西池姐姐吧？”
　　苏念点点头，从兜里摸了根烟点燃，隔了好一会儿才抬头看南顾：“南南，以后请叫我舔狗吧。”
　　南顾迎着她的视线，突然笑了起来：“喜欢一个人的时候，谁还不是个舔狗了。”
　　苏念也跟着笑了起来，是啊，喜欢一个人的时候谁还不是个舔狗了。在喜欢你和自尊心面前，自尊心一下就变得不是那么重要了。她还是愿意做个舔狗，没什么特别的理由，喜欢你啊。
　　南顾也没问西池在电话里说了什么，俩人吃完一盒小丸子就颠儿颠儿的往店里回去了，休息区内等着好几个客人，俩人放下包又是端茶又是倒水，就像什么事儿都没发生过似的。
　　西池从楼上下来的时候，苏念和南顾正一人一个小键盘蹲茶几边码字，整个人看着喜气洋洋，好像刚才离店出走的那人不是她似的。
　　“苏念，“西池喊了她一声，冲她招了招手，“过来。”
　　苏念其实在看到西池的时候有那么一瞬尴尬，眼前飘过了一万种刚才为什么离店出走的借口，什么我就是去买盒章鱼小丸子，什么我就是突然想念坐海盗船的感觉了啊，脑洞大开就快绕地球一圈了，也没找着合适的。
　　“快来，”西池说。
　　苏念清了清嗓子，站起身往西池那儿过去，跟着她上楼的时候感觉走路都要顺拐了。
　　“说说离店出走不开心的原因，”西池坐到沙发上，抬手扣着苏念手腕把人带到跟前。
　　苏念一梗，想着那个“白月光”好容易顺下去的气又提了上来，果然，嫉妒使人面目全非。
　　“你不说···我光靠猜也猜不准，”西池拍了拍自己的腿，抬眼看她，“坐。”
　　苏念身体很真诚的在西池话音落就坐到了她腿上。西池揽着她的腰把人圈到怀里，柔声问她：“说说吧，和我有什么不能说的。”
　　“说了怕你收回那句‘和我谈恋爱’，”苏念脑袋隔在西池颈窝，小声说。
　　“不能，”西池给她顺了顺毛。
　　“我都疑是地上霜了，”苏念说。
　　“什么？”西池挑了挑眉稍，没听明白，“疑是地上霜是什么？”
　　“白月光，”苏念猛的抬头看她，“你都有床前明月光了，那我不是疑似地上霜了吗。”
　　“啊，”西池忍着笑，从兜里摸出手机，翻了一下通讯录找了个手机号拨了过去。
　　那边嘟了几声接通了，西池点了免提，就听那边熟悉的女声从听筒里传来，苏念竖起耳朵，死死瞪着西池手里的手机，这个声音，是“白月光”。
　　“我还以为得好几天才能等到你电话呢，”那边说。
　　“我家小朋友因为你吃醋了，”西池直言。
　　那边短暂沉默了片刻，接着就笑了起来，苏念眉头一跳，如果她眼睛能喷火，西池的手机这会儿得化成灰烬了。
　　“对不起啊，”那边笑着说，“毕竟我爸妈当初给我起名字的时候白月光还没有这么深层的含义呢。”
　　西池也跟着笑了：“回头给你打电话，我家醋坛子打翻了。”
　　苏念瞪着眼睛，呆掉了。
　　西池挂了电话，勾着嘴角看苏念：“听见没，人家名字叫白月光。”
　　苏念只觉五雷轰顶，脸唰的就红了，不敢直视西池的眼睛了。
　　这叫什么事儿，这他妈叫什么事儿，这他妈···
　　天要亡我啊简直！！
　　苏念腹诽完一头扎进西池怀里：“姐姐，我女朋友的位置是不是要不存在了。”
　　“我觉你得补偿我点儿什么了，”西池挑着眉梢，意味深长的说，“季悄提前给我送了生日礼物。”


第28章 
　　“什么生日礼物？”苏念抬起头看她，“你什么时候过生日，我都不知道。”
　　“还有很长时间，过年前，”西池说，“你会不会抓重点，我说的重点是这个？”
　　“这个不是重点吗？”苏念瞪着她，瞪了会儿突然想到了什么，“姐姐，我们是不是要换个名字？我们不是···谈恋爱了吗？”
　　西池听着这句突然笑了起来：“谈恋爱还要换名字了？你跟我姓还是我跟你姓？”
　　“不是，不是换这个名字，”苏念红着脸支支吾吾，“你，你想换这个名字也是可以的···我跟你姓吧，我还是挺想，跟你姓的。”
　　西池笑的一颤一颤，人都抱不稳了，紧了紧抱着苏念的手，边笑边说：“跟我姓你是不是还得改个称呼？你想叫爸爸还是叫妈妈？”
　　“叫···”苏念琢磨了几秒，一脸认真的看她，“···妈妈吧，妈妈挺好的。”
　　“你叫声妈妈我听听，”西池颠了颠腿，一双眸子都乐弯了，很佩服苏念这神奇的脑回路。
　　“不，不是，”苏念突然清醒，“怎么就聊到叫妈妈了，我就是想换个爱称，爱称爱称。”
　　“啊，”西池往她脸上捏了一下，“你想喊我什么，我听听。”
　　“小，小可爱？”苏念忐忑的看着她，“我想叫你这个。”
　　西池愣了一下，半笑不笑的看她：“苏念，你是不是想上天？”
　　“我，不想，”苏念很认真的摇了摇头，“小可爱不好听吗，我觉得很好听啊。”
　　西池意味深长的“嗯”了一声：“你喊一声试试。”把你就地正法信不信。
　　苏念打量着西池脸上的表情，张了张嘴，没敢喊，求生欲告诉她，敢喊今天就要死这儿了，虽然还没想明白为什么喊了就会死在这儿，但第六感就是这么告诉她的。
　　“那你呢，”苏念晃了晃腿，目光直直盯在西池脸上，“我没有爱称吗？”
　　“小狗，”西池挑了挑眉稍，“你不是喜欢咬人吗？还是咬流血那种。就叫小狗吧。”
　　苏念沉吟了片刻，一句话脱口而出：“那我叫你骨头吧。”
　　西池：“······”不止想咬我，还想吃了我是吗？
　　下班之前南顾和季悄说晚上要回家露一手，几人就没点外卖，关了店门径直回了南顾家。
　　季悄这段时间都没见过南顾做饭，也没听过她会做饭，心里自然是不放心，跟着她一路回了厨房想看看有什么能帮忙的地方，结果就被南顾举着锅铲赶了出来。
　　南顾放下锅铲，找了几颗土豆出来，削好土豆皮把土豆放筐里拿到水龙头跟前冲了冲。她的确是不会做饭，不过也还没到什么都不会做的地步，比如蒸米饭还是会的，蛋炒一切也还能凑乎吃一口。
　　今天打算做的这个菜，严格来说，其实也不算个菜，把土豆削好切完往锅里一扔，等着蒸熟就完事儿了，非常方便，还不需要自己调味，土豆蒸熟之后把老妈给她做的肉酱往里一搁，拌一拌就能吃。
　　南顾按着老妈之前的教学步骤把土豆放到锅里，盖上锅盖，满意的拍了拍手。
　　蒸土豆这个技能是她之前回家的时候和老妈学的，她老妈很喜欢吃土豆，一星期能做七种不带重复有的土豆的菜，蒸土豆就是其中之一。
　　本来她很讨厌吃土豆来着，后来某天吃过蒸土豆之后就沉迷于土豆无法自拔了，作为一个不会做饭的手残星人，自打学会蒸土豆之后，妈妈再也没担心过她会饿死家中了。
　　南顾看了眼时间，土豆还得十几分钟才熟，就从冰箱里找了些水果出来，洗好给季悄她们端到客厅。
　　“小兔，有没有需要我帮忙的？”季悄从她手里接过果盘放到茶几上，抬头看她。
　　“没有，等十五分钟就可以吃了，”南顾从果盘里拿了一个山竹，蹲垃圾桶跟前边拨边说。
　　“姐妹，”苏念手里捧着一小把樱桃给西池喂，“允许我问问今天吃什么菜吗？”
　　南顾瞥了她一眼，冷漠道：“不允许。”
　　苏念还想挣扎一下，结果就听南顾那边又说：“不接受反驳。”
　　季悄笑了声，从兜里拿出不停传来微信消息提示的手机，还没等看呢就被扑过来的南顾抢走了。
　　“谁呀，”南顾趴在季悄身上，保持着一个压倒的姿势没打算挪动，指尖一动，点开了微信。
　　“不知道，我还没来得及看呢，”季悄从旁边拽了个抱枕靠着，把南顾揽到怀里，拍了拍她小屁股，“谁啊？”
　　白月光：你和西池什么时候有空，请你们吃饭。
　　南顾眉头一跳，一脸凶狠状盯着她，咬着后槽牙一字一顿道：“白月光。”
　　“我怎么不知道你还有个白月光呢！啊！”南顾喊了一嗓子，很想扑上去咬她一口，想了想还是忍住了没舍得。
　　西池和苏念对视了一眼，默契的懂了什么，一副看热闹不嫌事儿大的表情往她们那边看去。
　　果然白月光这个名字很容易让人误会啊，简直没有一个例外，西池笑着抬手勾了勾苏念的下巴，小声说了一句：“你当初的状态，就和南顾现在差不多，我险些以为你要吃了我。”
　　季悄拿过手机看了眼，笑开了，不过她并不打算解释，自家兔吃醋的小模样，怪可爱。
　　“笑屁啊！”南顾喊了一声，手扯着季悄衣服就要开撕，不能咬，干点儿别的还是可以的！
　　“宝贝，”季悄松松扣住她的手腕，往旁边西池和苏念身上扫了眼，回头看她，“你打算给西池和苏念现场直播啊？”
　　南顾回头看了眼电灯泡们，拽着季悄就要回卧室：“我们回卧室。”
　　“饭马上就好了，”季悄唇边噙着笑，把南顾拽回怀里抱着，“还吃不吃了？”
　　“不吃了。”南顾瞪着她。
　　季悄笑了起来，边安抚着给她顺毛，边调侃，“你是想找个借口上我···还是单纯吃醋啊？”
　　南顾一梗，昂着傲娇的兔子头说：“当然是想上你，一边吃醋一边想上你，怎么了，不行吗？冲突吗？啊？”
　　季悄盯着她看了会儿，眼底的笑意满的快溢出来了，她勾着南顾脖子往下带，偏头在她耳侧亲了亲，揶揄的语气说：“不冲突，想上我就说想上我，别找借口。”
　　南顾猛的抬头看她，一双眸子快着火了：“姐姐，你看到我的眼神了没有，急不可耐，的眼神。”
　　西池听到这儿，觉得再不出现个人打断，可能今天还真的上演一波现场直播，她清了清嗓子：“我和苏念还在这儿坐着呢好吗，你们这是把我们当空气了还是怎么回事儿？”
　　季悄这才转移了话题，捏着南顾下颌凑上去吻了一下：“不逗你了，白月光是个人名。”
　　“什么？”南顾挑了挑眉，依旧瞪着她。
　　“姓白，名月光，”季悄笑着说。
　　南顾嘴角抽了抽，好半天才憋了句话出来：“她这名字，怎么这么招人恨呢！”
　　那边西池和苏念这才笑开了。
　　这名字的确招人恨，仇恨值拉的那叫一个妥。
　　南顾转头看了她们一眼，突然明白了什么：“所以西池姐姐那个白月光和这个白月光是同一个人啊？”
　　“啊，”西池应了一声，往季悄那儿看了一眼，话中带话，“中国好助攻。”
　　“真是够了这名字，”南顾一言难尽的看着苏念，“合着你今天一通飞醋吃完还离店出走了就因为这么个乌龙啊。”
　　“啊，”苏念红着脸点点头，脸红归脸红，还是梗着小脖子回怼了一句，“你刚才气的都要原地上季悄姐姐了，有什么脸说我啊姐妹。”
　　“要脸干什么，又不能吃，”南顾死鸭子嘴硬，往季悄颈间一窝，眼皮半撩不撩的看着苏念。
　　苏念突然想到今天西池在店里说的话，随口问了季悄一句：“姐姐你给西池姐姐送什么礼物了。”
　　南顾闻言倏的脸红了。
　　季悄笑了笑没接话，只意味深长看了眼西池。
　　苏念一脸费解，探究的目光从季悄脸上挪到南顾脸上：“你脸红个屁，你干嘛还脸红了。”
　　南顾尴尬的清了清了嗓子，心说我为什么脸红你大概今晚就知道了。
　　“饭熟了，”南顾看了看表，从季悄身上起来，牵过她的手往厨房里带，“姐姐你帮我拿一下碗筷。”
　　“嗯，”季悄应了一声，拉开橱柜找了碗筷出来，往南顾那边看了看，“拿到餐厅吗？”
　　“不是，拿到我这儿，”南顾揭开锅盖，往锅里瞅了瞅，然后从季悄手里抽了双筷子往土豆上戳了一下，确定土豆蒸好了才松了口气。
　　“这是我们的···”季悄往锅里看了一眼，差点被一锅土豆闪瞎了眼，“···晚饭吗？”
　　“嗯，”南顾拿过碗往里盛好土豆，冲季悄抬了抬下巴示意她可以往外端了，“别看它卖相一般，但是它很好吃。”
　　季悄表示怀疑的盯着碗里土豆看了一眼，往外端出去了，果然，苏念和西池在看到晚饭内容的时候，也集体目瞪口呆了。
　　南顾从冰箱里找出肉酱，拧开盖子往桌上一放，落了座：“土豆要拌着这个肉酱吃，很好吃的。”
　　季悄跟着南顾戳了酱往碗里拌匀，慢吞吞的吃了一口，然后又速度很快的吃了一口，接着就没停下来过了。是真的好吃，她之前没试过这样的吃法，土豆本来是没什么特别味道的，但是拌着肉酱就说不出的好吃了。
　　西池和苏念保持着半信半疑的态度往嘴里吃了一小口，咀嚼的小心翼翼，实在是不怎么敢相信南顾的手艺以及季悄的味觉。
　　虽然季悄看着像是吃的很开心，但自打开始吃起就没再吭过声，她们害怕季悄是为了给南顾捧场，不好意思说难吃所以才一声没吭。不想，是真的好吃，打开新世界的大门了似的，西池和苏念对视了一眼，又看了看季悄和南顾空了一半的碗，明白季悄为什么光吃不说话了，合着是因为要抢食啊！
　　季悄吃完打算去盛第二碗的时候西池和苏念一下就急了，就怕锅里以经没多少甚的了，端着碗就往嘴里扒，结果，给噎了个够呛。
　　本来土豆吃的急了就容易噎，别提她们这饿虎扑食的吃法了，俩人噎的直拍胸脯，脸都憋红了。
　　南顾边调侃边给她们倒水：“刚才跟我要给你们投|毒似的吃的小心翼翼，啧，这会儿急了？”
　　西池和苏念齐齐抬头，给了她一个眼神——急，挺急的，怕没土豆吃了那种急。
　　这顿饭大概是几人有史以来吃的最干净的一顿饭了，幸好南顾蒸土豆的时候多蒸了几颗，不然可能还要在蒸一波才够吃。
　　“姐妹，那个肉酱是哪里来的？”苏念歪在沙发上摸着自己吃撑的肚子，扭头看了眼同样摸肚子的南顾。
　　“我妈做的，”南顾躺到季悄肩膀上，“好吃吧，我下次回家多让我妈做一点，给你们带两瓶回来。”
　　“这个是不是很好做？”苏念问，“姐妹你教教我，回头我可以自己做。”
　　“很好做，回头教你，”南顾舔了舔嘴唇，侧头问季悄，“是不是对你家小兔子刮目相看了。”
　　“嗯，”季悄摸着她的头顶，扭头在她唇边亲了亲，“我家小兔子真能干。”
　　南顾听着这句，眼前的画面突然就黄暴了，压着声问她：“我还没干呢，你就知道我能干了？”
　　季悄心下失笑，捏着她下颌直视着她眼睛：“你的小脑瓜每天都装些什么？”
　　“很多，”南顾一脸认真，“早上吃什么啊，中午吃什么啊，晚上吃什么啊，挑你闲下来的时候赶紧耍个流氓啊，趁你不注意赶紧摸一把啊，什么时候才能反攻啊，下个|药算了···”
　　“哎，”季悄打断她，不知道该不该笑了，都想到下|药了可还行，“你还是我单纯的兔吗？”
　　“不是了，”南顾吊着眉梢说，“我现在是一只成年兔了，打开新世界大门的兔，你后悔也晚了，大门是你给我打开的。”
　　季悄无奈笑了声。
　　“姐姐，”南顾换了个姿势，枕到她大腿上，仰头看她，“和我回家吧，我哥说有对象了让我带回家给他们看看。”
　　“想什么时候回？”季悄问，虽然没想过南顾这么早就把见家长这事儿提上日程，不过，早见也好。
　　“十月一吧，”南顾说，你生日之前。
　　“好，”季悄手里把玩着她的发梢，转头看了眼旁边沙发上的电灯泡们，给了一个“怎么还不走”的眼神。
　　“我们先走了，你们继续，”电灯泡们默契起身，各回各家了。
　　“葡萄喂了吗？”季悄看着懒洋洋窝自己腿上跟只小懒猫似的南顾，弯了弯嘴角，指尖顺着她精致的下颌线条一路滑到锁骨处。
　　“喂了，”南顾半眯着眼，不怀好意的看她，还说她整天思想不健康呢，啧。
　　“今晚去我家吗，”季悄问。
　　“你陪我一起洗澡我就去你家，”南顾笑笑，翻了个身起来坐到她腿上，“一起吗姐姐。”
　　“一起，”季悄凑到她颈窝亲了亲，抱着人站起身。
　　苏念洗完澡之后抱着一盒内衣内裤苦恼了好半天，纠结穿哪个比较好看一点，纠结了半天没纠结出结果来，索性不穿了。
　　不穿最好看！
　　她看了眼自己还滴水的发梢，琢磨了一下刚才从网页搜索出来“女人最性感的瞬间”的答案，决定头发也不吹干了。临出门前考虑了一下最近突然转冷的天气，又回浴室找了条毛巾搭在头上，然后从下巴系了个结。
　　苏念从家里出来，垫着脚尖蹦到西池家门口，做贼似的左右看了看，才抬手敲了门。
　　西池开门的时候被鬼鬼祟祟的苏念吓了一跳，接着就笑开了，她看着苏念脑袋上的毛巾，边笑边问：“小狗，你是来我家偷鸡蛋吗打扮成这样？”
　　“我没吹干头发，”苏念跟着她往里进去，边走边说，“怕感冒才裹了个毛巾。”
　　“怎么不把头发吹干？”西池回头看了她一眼，从茶几上拿过茶壶给她倒了杯菊花茶，“吹风机坏了？”
　　我能告诉你不把头发吹干是为了勾引你吗？苏念腹诽，我能告诉你是为了让你看到水珠从锁骨划过的那瞬间吗？苏念继续腹诽，我能告诉你我特意从网上查了“女人最性感的瞬间”这个排行第一吗？！
　　当然不能！
　　苏念清了清嗓子，拿起水杯喝了一口菊花茶，甜甜的，她又喝了一口，才抬眼看西池，然后视线就僵住了。
　　一滴水珠顺着西池白皙的脖颈缓缓向下，滑过那截精致的锁骨线条，最后没入微敞的衣领消失不见，苏念舔了舔发干的下唇，赶紧又给自己灌了一口水。
　　果然度娘没骗人，是真的性感！
　　“我也没吹头发，刚洗完澡就听有人敲门，”西池用下巴指了指浴室的位置，“我帮你吹？”
　　苏念放下水杯，屁颠颠跟着西池往浴室里进去。
　　大概是刚洗完澡的缘故，浴室内的蒸汽还未散尽，熟悉的沐浴露香味飘散在空气中，这种被西池的味道包裹着的感觉，说不上的舒适。
　　苏念站在洗手台边，看着弯下腰找吹风机的西池。西池的睡袍很短，刚好遮到腿根的位置，这个弯腰的动作导致睡衣下摆微微掀起，虽然这个动作保持了没几秒，不过苏念还是看清了···西池底裤的颜色。
　　白的，蕾丝的···还是那种接近透明的蕾丝。
　　苏念抬手往鼻子附近摸了摸，然后拿下来看了眼，很好，没流鼻血。
　　西池找了块浴巾铺到洗手台边，示意苏念坐上去，等着人乖乖坐好，才开了风筒。
　　苏念的头发很软，灯光这么一打西池才发现苏念的头发是深棕色，之前她在店里听两个小朋友讨论过不喜欢染头发这个事儿，估计苏念这个发色是天生的。
　　西池吹头发的过程中苏念一直挺安静的，安安静静仰头盯着西池看了会儿，然后安安静静在心里琢磨怎么适当的耍个流氓比较合适，正琢磨的开心，就听头顶传来西池的询问。
　　“想什么呢，小狗，”西池问。
　　苏念犹豫了一瞬，仰头看她：“姐姐，我今天开始就是你女朋友了吧？”
　　“嗯，”西池应了一声，勾着嘴角看她，“怎么了？”
　　“那我···”苏念停顿了一下，感觉脸有些烫，“是不是干点儿什么，就不需要经过你同意了？”
　　西池失笑，饶有兴味盯着她打量，隔了会儿才问：“想干什么？你说，我听听。”
　　“就，就···”苏念眼睛一闭，“为所欲为！”
　　西池短暂愣了片刻，笑了起来：“我说你怎么这么乖，合着都想为所欲为了？”
　　“嗯，”苏念一脸坚定点点头，不只想了，她还想这么干了。
　　“准了，”西池笑着捏了捏她脸，继续给她吹头发。
　　苏念整个人都被一股名叫“幸福”的龙卷风包围了，差点就被卷上天，她按耐着蠢蠢欲动的小心脏，小心翼翼勾开西池腰间的睡袍带子，然后，僵住了。
　　不止身体僵，眼珠子也不会转了。
　　西池上面什么都没穿！！！
　　苏念视线顺着她傲人的曲线一路往下，掠过勾人的马甲线条，滑过半遮不遮的白色蕾丝，最后定格在她一双修长笔直的腿上。
　　想啃！还想咬！
　　果然她是狗子本狗了。
　　西池放下吹风机，在她头顶揉了揉：“看够了没，看够了帮我吹头发。”
　　苏念赶紧收回视线从洗手台上蹦起来，红着一张小脸拿过吹风机。
　　西池也没再系回浴袍带子，懒散靠坐在洗手台边，找了根烟点燃，怕呛到苏念，吐烟雾的时候会贴心的偏下头。
　　苏念感觉自己整个人都要不好了，火烧火燎的，想干点儿什么的心情很急切，浴室内的灯光打到西池脸上，半垂的眸子上，一排小扇子似的睫毛往下投出小片阴影，透着冷感，却说不出的勾人，缭绕的烟雾散在四周，苏念突然就感觉，西池此刻就像妖精下凡了似的。
　　“姐姐，”苏念小声喊她，视线在她吞吐烟雾的唇瓣上停留了一瞬，突然就想到了之前自己啃上去的那一口，心下一动，低头又啃了一口上去，然后速度极快的抬起了头。
　　这回她没敢用劲，怕再把西池啃流血了。
　　唇上柔软的触感很短暂，但是也够人想入非非了。西池轻笑了声，抽了最后一口烟，把烟蒂扔到旁边马桶，手往后撑着身体，胸前的风光半点没遮掩，她半眯着眸子冲苏念吐了个烟圈，唇边勾了个意味深长的笑出来：“吹完了没——”
　　“马，马上，”苏念说。
　　“嗯，”西池直直看着她，慢悠悠的补全了下半句，“——快点儿，等不及了。”
　　西池这个等不及，虽然苏念不知道是哪个等不及，反正她立马就联想到火车开过那个等不及了。
　　于是她带着满脑子“呜——况且况且况且况且”的声音给西池吹完了头发。
　　西池关了客厅灯回去拍上卧室门之后去看了看小礼物们充好电了没，她知道苏念今天晚上肯定会过来，当然，不过来也得把她拖过来。
　　她从打算和苏念在一起之后就没打算憋着忍着，之前没在一起呢，所以做点儿什么不合适，现在都在一起了，漂漂亮亮的小可爱都洗好躺平了，在憋着忍着就不合适了，再者，她也没那么好定力。
　　“小狗，”西池拔掉充电器线，把小礼物扔她怀里，吊着眉梢问她，“知道这是什么吗？”
　　苏念拿过礼物一号和礼物二号瞧了瞧，一脸茫然的摇摇头，老实说：“不知道。”
　　“嗯，”西池坐到床上，又把手里的礼物三号扔她怀里，“这个呢，知道是什么吗？”
　　苏念又拿过礼物三号瞧了瞧，幸福0.01？瓦特发科？
　　“不知道可以拆开看看，”西池半靠在床头边上，环抱着手臂侧头看她。
　　苏念很听话的拆开了盒子，揪出来一串看着跟装糖果似的小袋子之后，又给西池递了一个询问的眼神。
　　“继续拆，”西池说。
　　苏念拆开袋子往里瞅了一眼，然后揪出来看了看，还是没明白，就见西池捏着她的指尖，拿过那个透明物体，套到了她的指尖上。
　　指尖···上！
　　苏念倏的感觉自己的脸要爆炸，之前西池给她看的小片片，不，不就是，用手吗！！！！
　　“妈，妈呀，”苏念结结巴巴的感慨，“涨，涨姿势了。”
　　西池笑了声，又把礼物二号往她指尖套上，按下开关，酥麻的震感从指尖传来的时候，苏念立刻秒懂了这是干什么用的，强忍着害羞才没把这东西给扔出去。
　　太他妈！羞耻了！
　　“那个猫咪的尾巴，”西池给她指了指，“你按一下试试。”
　　苏念一脸拒绝，并不想按。没想西池拽着她的手就按了上去···苏念看着在床上活蹦乱跳的小喵咪，很想一头磕床头柜上来个暂时性晕厥。
　　怪不得南顾今天说到礼物脸红了，怪不得一向没羞没臊的南顾都能脸红了，怪不得！！！！
　　苏念感觉轰的一声，一道雷劈到了她的头顶，整个人里焦外嫩，熟透了···
　　不过，这点儿羞涩在西池亲上来的时候，就顷刻间化为乌有了，眼前就当当当几个大字——来啊！造作啊！
　　反正有～大把时光～
　　淡淡烟草味夹杂着点点薄荷在舌尖弥漫弥漫开来，苏念感觉呼吸都要停止了，不过理智还是在的。她含糊不清的贴着西池唇瓣小声哼哼：“姐姐，灯，灯，关掉。”
　　“不关，”西池哑着声说，细密的吻落到她柔暖的唇瓣，丝毫没有要停的意思。
　　苏念感觉自己要死了，在西池处处点火的手掌停在某处的时候，感觉要死了。
　　酥麻的电流倏然窜起，拨动着她紧绷的神经，借着室内明亮的灯光，她看到了西池脸上，夹带着兴奋的，欲望。
　　她抬手勾上西池的脖颈，仰头在她唇瓣上轻轻舔舐着，手凭着本能胡乱摸索，室内的温度好似也在炙热交错的呼吸中跟着飙升了。
　　同一时间，南顾趁着季悄洗澡的空档，拉开了藏着0.01的抽屉，拿着端量了好半天，拆开了包装，她看着手里的正方形小袋子，琢磨了会儿，找到了头绪。
　　她往季悄书桌前过去，打开电脑点开网页，输入了0.01进去点了检索，但是她对搜索出来的内容并不满意，于是她又搜索了使用方法，看明白是怎么个用法的时候，脸瞬间就红了起来。
　　季悄从浴室里出来的时候，一眼就看到了床上被拆开的盒子，她往南顾那儿过去，扫了眼电脑屏幕，笑开了：“你求知欲怎么这么强。”
　　南顾红着脸不吭声，心说原来我们之前都不算做到底啊，怪不得你藏着不肯告诉我呢。
　　季悄叹了口气，握上南顾操纵着鼠标的手，退出网页点开了桌面上其中一个文件夹：“自己挑吧，想看哪个。”
　　“这和我之前看的不一样吗？”南顾翻了两页，停在了某一个视频文件上。
　　“不一样，有你好奇的东西，”季悄说，慢慢看，我去给你倒杯水，“想吃水果吗？”
　　“吃，”南顾说着点开了播放。
　　季悄从卧室里回来的时候南顾还看的津津有味。她端着水果放到南顾旁边，扫了眼屏幕里的内容，心说怪不得南顾能看的这么开心，这部和电影差不多，有很长一段开头，后边才有脖子以下不可描述的内容。
　　“你先看，”季悄没打算打断她，摸了摸她头顶，“我去床上躺着看会儿书。”
　　“嗯，”南顾点点头，从盘子里拿了颗樱桃塞嘴里，边吃边看。
　　十分钟后，音箱里突然传来一阵让人脸红心跳的声音，季悄抬眼往南顾那儿瞧了瞧，没忍住笑了起来。
　　南顾显然是被视频里的内容惊呆了，整个人僵在椅子上，手里捏着一颗樱桃一动不动，僵了一会儿之后，一阵手忙脚乱关掉了电脑马不停蹄一头钻回了床上，并且掀被蒙住了头。
　　好他妈，羞耻！！！！！
　　太他妈，羞耻了！！！！
　　小白菜扑扇着菜叶子向你们狂奔而来～～～～
　　我次个早点去补觉了，么么哒～


第29章 
　　季悄看着旁边和被子滚为一体纠缠的难舍难分的小兔子，有点儿想笑，正打算说点儿什么时候，小兔子从被子里探出了头。
　　“姐姐，”南顾眼睛一眨一眨的看着她，“做吗？”
　　季悄挑了挑眉稍，感觉南顾这个“做吗”并不单纯。
　　南顾盯着她看了会儿，慢吞吞的撑起身，以一个极其别扭的姿势从季悄身上横过去，小手一捞，摸过了床头柜上0.01的盒子，然后在季悄无言的注视下，拆了一个，以迅雷不及掩耳之势，套到了自己的手指上。
　　“小兔，”季悄感觉自己有点儿笑不出来了，自家兔子自己还没玩儿明白呢就想玩儿她了可还行。
　　兔子长大了，想法变多了。
　　“干嘛，”南顾盯着自己的指尖看了看，然后往季悄身上扑了过去，没想，扑了个空。
　　季悄站在地上，一脸复杂瞥了眼床上两眼放光兔视眈眈的南顾：“你等会儿···”
　　话还没说完，南顾又扑了上来，并且用嘴唇堵住了她的嘴。
　　“不带你这样的，”南顾含糊不清的嘟哝，在季悄要偏头躲开的时候抬手勾上了她的脖子。
　　逃跑了可还行？！
　　南顾在她唇瓣上一顿胡乱亲吻，亲了会儿感觉仰头的姿势很不方便，脖子有点儿酸，不止脖子酸，垫脚垫的她小腿都要抽筋了。
　　突然很后悔小时候为什么不好好喝牛奶，身高差在干某些事儿的时候，真是一点儿好处都占不着。
　　“小兔，”季悄在南顾指尖往下溜哒的时候，抬手扣住了她的手腕，偏头在她耳畔亲了亲，“我觉得我们有必要谈谈了。”
　　“谈什么，”南顾被扣住一只手还不死心，另一只手迅速掀开季悄衣服下摆钻了进去，在她的腰间不轻不重捏了一下，带着暖意的触感从指尖传来，熟悉的躁动感意料之内的迅速窜出。
　　“不想谈，我现在整个兔没有理智了，欲望冲昏了我的头脑，”南顾平稳着呼吸，手指缓缓向上。
　　季悄懵了一瞬，突然笑了起来，舌尖在她嘴唇上点了点，揶揄的语气：“你会吗？”
　　“我不会，”南顾理直气壮，虽然被瞧不起了，但是她的确不会，全靠本能和刚才的教学过程行动了。
　　“我教你，”季悄心思一转，扣着她的下颌吻了上去，灼热的呼吸一瞬纠缠到一起，憋在心底的想法顷刻涌出。
　　南顾被推倒在床上的时候脑子里是空的，晕晕乎乎的，总感觉眼前的季悄和之前的季悄都有些不太一样，但究竟是哪儿不一样，她也说不清楚，反正就，不一样。
　　然后，她就这样在感受着到底哪儿不一样的时候，发现了到底是哪儿不一样，然后，被骗了个彻底，哭都没地方哭去。
　　屋内重归于平静，季悄看着试图把自己闷死在被窝里的自家兔，小心翼翼给她掀开了一个小边角：“小兔，呆里边儿不闷吗？”
　　“流氓，”南顾咬牙切齿的喊了一声。
　　季悄啧了一声，流氓就流氓吧，她再接再厉：“小兔，一会儿闷坏了。”
　　“你关灯！”南顾又喊了一声。
　　季悄笑笑，抬手拍灭了卧室灯。
　　“关了，出来吧，“季悄说。
　　南顾感觉自己的心理阴影面积变大了，比第一玩儿小礼物还大。好歹第一次就留了盏落地灯啊，这回直接开卧室灯的可还行！开卧室灯就算了，季···季悄···怎么能他妈用嘴呢！！！！
　　啊！！！！！怎么能他妈的用嘴呢。
　　南顾感觉自从和季悄在一起之后脸皮的厚度总是被刷新，每次都得飙升到一个新顶点，她从被子里探出头，愤愤不平的翻了个身背对着季悄。
　　以后再也不能直视季悄的嘴了。
　　流氓。
　　季悄翻身搂上南顾，在她耳侧亲了亲，感受到怀里人僵了一瞬之后，莫名的兴奋又窜了出来。
　　“你干嘛，”南顾继续保持着僵直一动不动，然后，在季悄手掌向下的时候，一动不动变成不敢动了，赶忙软着声求饶，“姐姐你干嘛呀。”
　　“不干嘛，”季悄在她耳侧轻轻舔舐着，呼吸声逐渐急促起来，“就摸摸。”
　　南顾：让我去死
　　南顾微弓着身子，试图把自己卷成一个虾米，还是没能逃过如来悄的魔掌，于是她暴躁了：“季悄，你等着。”
　　“等着呢，”季悄勾了勾嘴角，听着耳边南顾压抑的喘息，轻笑了声，加快了手里的动作，“你想干嘛。”
　　“干···你···”
　　第二天早上季悄出门的时候没喊南顾，折腾一晚上估计她得睡到中午才能行，就把做好的饭给她放到了冰箱，在冰箱门上给她贴了张小纸条。
　　南顾睁眼的时候习惯性往床边摸了一把，没摸到人的时候又暴躁了，睡完就拍屁股走了人你大爷啊季悄。
　　她下了床从季悄衣柜里翻找了套睡衣穿上，捏了捏直泛酸的腰，然后一脸复杂的叹了口气，要不是昨天晚上季悄那么折腾她，可能她自己都不知道原来自己柔韧性可以这么好。
　　南顾边感慨自己的柔韧性边开门，就听身后传来一声关门声，她转头往身后看去，和从西池家里出来扶着腰乌龟爬的苏念对上了视线。
　　这种时候，南顾真的不想碰上苏念。
　　当然，苏念小朋友也是这么想的。
　　俩人不约而同扯了个假笑出来，一脸姐妹你也这么惨的表情面面相觑了片刻，默契推开自己家门，往里进去，反手“啪”的一声把你知我知姐姐们知的尴尬拍回了楼道，才松了口气。
　　葡萄小蹦着过来围着南顾转了两圈，小尾巴摇的跟只狗似的，南顾往猫食盆跟前过去看了看，估计早上季悄来喂过饭了，不然葡萄绝对不能这么心平气和的迎接她就回家。
　　她从柜子里给葡萄找了罐头和猫粮出来，然后又给葡萄铲了铲便便，完成一个合格铲屎官的任务后，蹲到自家沙发上发呆了。
　　发呆的内容——如何反攻！
　　我来啦～～
　　我要下楼买水果了，回来吃午饭。


第30章 
　　“喂，妈，”南顾往车窗外扫了眼，心说这车堵的真不是时候，不过也确实不能怪交通，十月一大家都放假了，不堵车就不正常了。
　　季悄抬手把车内音乐声调小了点，扭头看了眼南顾，突然就想抽根烟，这种紧张感她其实很久没感受过了，虽然是做了挺久的心理准备，但真到要见家长的这天，还是不由紧张。
　　“饭马上做好了，你们还得多久到啊？”那边传来老妈的询问，还夹杂着几声老哥扯着嗓子的呐喊，好像是炒菜被油溅到了。
　　南顾笑了声，看路上拥堵的车辆缓缓开始动弹了，就忙着说：“妈，先不说了，我们还有两个十字路口就到了。”
　　挂了电话南顾扭头看了眼一路上都没怎么吭声的季悄，这还是她头回见季悄这么紧张的样子，其实她自己也很紧张，倒不是紧张带季悄回家这事儿，是紧张她哥见了季悄是怎么个反应。
　　没错，她一直没告诉她哥季悄是她女朋友。虽然摸不准她哥一会儿见了季悄是怎么个态度，但是，估计好朋友变成妹妹女朋友这种事儿，南溪象征性的也得大吃一惊了，毕竟季悄都对自己平白降了辈分很无奈，上次见面还是朋友你好，这次见面就变成哥哥好了，啧。
　　“姐姐，你是不是紧张？”南顾抬手摸了摸她轻颦的眉头，“我爸妈都很活泼，别担心。”
　　季悄拽下她的手放到唇边亲了亲，勾着嘴角看了她一眼：“不紧张是不可能了，等轮到你见家长的时候，我估计你能从这车里蹦出去。”
　　南顾讪笑，回忆了一下第一次见季悄妈妈时候的场景，是真的紧张，而且还是真的吓坏了，她当时还不是季悄女朋友呢都吓成那样，别提季悄现在是以她女朋友的身份回家了。
　　车开到楼下的时候季悄拽住了开车门的南顾，勾着她脖子把人带回来在她唇边亲了亲，而后把头埋到她颈窝轻叹了口气，隔了好一会儿才说：“兔啊，我心要蹦出来了。”
　　南顾的紧张感一下就被这句打破了，笑的嗝儿嗝儿的：“姐姐，你这样子可真罕见，站在冰箱上的女人也有这一天啊。”
　　季悄抬头看着幸灾乐祸的自家小兔，眼底划过一丝不怀好意，捏着南顾下颌就吻了上去。
　　南顾回吻的时候没想那么多，以为就是一个单纯的吻呢，结果事实告诉她，但凡是她觉得单纯的事儿，到最后都会以不单纯为结尾。
　　十月份的天气已经很冷了，南顾穿的多，再被车里暖风这么一吹，脸已经红的不能见人了，不知道是青天白日在车里这样那样臊的慌，还是热的慌，可能两者都有。
　　季悄费劲解开南顾外套一排扣子的时候突然很后悔自己出门前为什么要千叮咛万嘱咐南顾要乖乖听话多穿点，这会儿里三层外三层，不是给自己找事儿干嘛。
　　“姐姐，光天化日朗朗乾坤，你想干什么？”南顾兔兔祟祟往车窗外瞟着，生怕冲出来个人。
　　季悄哼笑，心说你要拒绝也拒绝的彻底点儿啊，这半推半就的，还玩儿上嘴上说不要身体很真诚了？不过，她没打算给南顾那么多口嫌体直的机会，压着她往椅背一按，倾身过去手指微勾放倒了车座。
　　逼仄的车厢内暖呼呼的，一首欢快的轻音乐藏住了令人脸红心跳的呼吸，南顾说不清自己现在这个前所未有的兴奋状态是怎么回事儿，一边紧张兮兮眼珠子乱瞟，一边专心致志感受着季悄发凉的指尖从凉到热的过程，然后她就感觉自己，也跟着腾的一下热了起来，燥热。
　　可真够，不要脸的。
　　算了，脸要的多了也没用，她现在就挺厚的了。
　　“下车吗？”季悄从包里找了湿巾出来，拆开擦了擦手，扭头看了眼瘫在那儿小脸红扑扑的南顾，凑过去在她唇边亲了亲，“家里还等着呢。”
　　南顾搓了搓脸，舔了下嘴唇，一言难尽的表情看着她：“姐姐，为，为什么···”
　　“这么快？”季悄嘴角噙着笑，替她接了下半句。
　　“啊，嗯，”南顾点点头，有些不自在，“为，为什么啊。”
　　季悄听着这句，唇边的笑一下就变了味道，倾身凑到她耳边，调侃的语气，一字一顿道：“因为···爽。”
　　南顾风中凌乱了尴尬了想死过去了。
　　季悄说完就解了安全带溜溜达达下了车，心情很好的往后备箱过去拿东西，至于紧张，早在刚才就消失了个干净彻底。
　　南顾保持着一个隔绝全世界请不要和我说话我现在想打人的状态窝在车座上一动不动。直到季悄拎着大包小包走到副驾敲了敲车窗，她才动了动有些发麻的腿，拉开车门蹦了下去。
　　“妈呀，”南顾看着季悄手里的大包小包，震惊的都忘记害羞了，围着她转了一圈，“姐姐你买这么多东西要干嘛，这都是什么？”
　　“管呢，”季悄冲她抬抬下巴，“反正不是给你买的。”
　　“没有我的吗？”南·财迷·兔上线了，她盯着季悄手里那个显眼的游戏机盒子，眼睛一眨不眨，“这个游戏机真的不是给我的吗？”
　　“不是，”季悄往楼道里进去，边走边说，“给南溪的。”
　　“他不玩儿，”南顾想也不想就满嘴跑火车，这会儿她满脑子都是怎么把游戏机占为己有，哪儿还能管得了他哥，“他真的不玩儿，给他太浪费了。”
　　季悄心下失笑，故意逗她：“我记得你不喜欢用游戏机玩儿游戏来着，你打算拿这个玩儿什么？”
　　她当然是知道南顾想要这个的。上次她们在西池家吃饭的时候南顾抱着游戏机玩儿切水果玩儿的太嗨拖都拖不走，后来她就托人买了两个，一个给南顾，一个给南溪当见面礼。
　　不过给南顾这个，她准备勒索一波再拿出来。
　　“我杀西瓜啊！”南顾急的不行，手舞足蹈，“就上回在西池姐姐家玩儿的那个杀西瓜，唰唰唰那个！”
　　季悄绷了会儿，结果还是没绷住，笑了起来：“兔啊，那个叫切水果。”
　　“啊，切水果！”南顾点点头。
　　“你亲亲我，”季悄说，“亲亲我给你变个魔术。”
　　南顾一点儿没犹豫，搂着季悄就往她唇瓣上亲了一口，带响的那种，也是很迫切了。
　　“给你也买了，”季悄笑着看她，“回家就能玩儿了。”
　　“哇，”南顾兴奋的原地小蹦，哇哇哇的直叫唤。
　　“去敲门，姐姐腾不开手了，”季悄说。
　　南顾这才想起正事儿，跑到自家门口按了下门铃，等了会儿听里边还没动静，就抬手“砰砰砰”的敲门，边敲边喊：“妈！妈呀！给我开门呀！快开门！开门开门开门呀···”
　　“你这动静真是够了，”南溪推开门笑着看了眼自家妹妹，再一抬眼，脸上的笑容裂开了···
　　“哥哥好，”季悄微扬着嘴角，冲南溪抬了抬下巴，“初次见面，我是季悄。”
　　“卧，卧槽···”南溪怀疑自己是开门的方式出了什么问题，他在一脸懵逼中迅速拍上了门，然后又速度极快的重新打开。
　　季悄挑了挑眉稍，很想问问南溪现在几岁，用这种骗小朋友的方式骗自己玩儿也真是脑洞清奇了。
　　“卧，卧槽···”南溪凌乱了，瞠目结舌，嘴保持一个0形的状态在门口挺成一个木桩。
　　“南南回来了？”里边传来一声由远到近的询问。
　　顾婉仪笑眯眯的走到门口，然后灵巧一侧身，动作粗鲁的挤开南溪：“让开！”
　　“这是南南女朋友吧？”顾婉仪往季悄那儿看过去，这一眼看的，原本微笑着的嘴角微不可查的抽了抽。
　　本来今天这场按原计划是场鸿门宴。
　　南顾作为家里唯一的姑娘，打小就是被一家三口捧到心尖尖上呵护着长大的，那句捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了用到南顾身上一点不过分。家里就这么一个宝贝，突然就说要带朋友回家了，一家三口可不就如临大敌抓心挠肝的焦躁了吗。
　　毕竟在他们眼里，南顾还是个宝宝。
　　先不说南顾谈的是男朋友还是女朋友，反正看在一家三口眼里都等于自己家辛苦种出的小白菜不知道要被哪家的猪拱了。
　　于是，一家三口就集体抱着“我倒要看看谁家的猪这么胆大上来就敢拱我家白菜”的想法，准备了一场鸿门宴。
　　但是没想到啊没想到，简直万万没想到！顾婉仪一脸复杂的上上下下把季悄打量了个够，这哪是别人家的猪拱他们老南家的白菜，这简直，简直就是老南家的猪把别人家的白菜拱了啊！！！
　　“阿姨您好，我是季悄，南南的女朋友，”季悄笑容得体。
　　“你好悄悄，”顾婉仪笑的眼睛都眯缝了，接过季悄手里的礼品带着她往家里进去，路过南溪身旁还不忘赏他一巴掌让他帮季悄拿拖鞋。
　　忙不叠拿拖鞋的南溪感觉娘亲在逗他：说好的鸿门宴呢？
　　“下回来别破费，就当在自己家里，别拘束，”顾婉仪站在旁边一脸慈爱的看着季悄换鞋。这么水灵的姑娘，沉稳大方，真是越看越喜欢。
　　“应该的，”季悄冲南顾妈妈笑了笑，一双桃花眼弯弯的。
　　“老南，”顾婉仪牵过季悄的手，带着她往餐厅走，“老南快出来，悄悄来了。”
　　被甩到身后当空气的南家兄妹面面相觑：？？？
　　“悄悄？”南启皱了皱眉，挥着锅铲就往外走，一脸肃容打算按着计划先来一个下马威。
　　“叔叔您好，我是季悄，南南的女朋友，”季悄唇边挂着浅笑。
　　“你好你好，”南启和自家媳妇对视了一眼，不约而同想到了那个白菜和猪的问题···突然就局促了，今天是不是应该隆重一点？怎么没穿西装？忘了问闺女悄悄喜欢吃什么了！这事儿办的！！
　　“悄悄快坐，饭马上就做好了，”南启乐乐呵呵的招呼着季悄落座，“叔叔阿姨不知道你喜欢吃什么，就做了些家常菜。”
　　“给您添麻烦了，”季悄笑着说。
　　“不麻烦不麻烦，”南启笑了起来，视线移到季悄身后南溪的时候，笑容淡了些，“愣着干什么，去给悄悄拿水啊。”
　　去给季悄拿水的南溪：···
　　“怎么回事儿？”南启拽着自家媳妇回到厨房压着声说，“说好的猪呢？”
　　“我怎么知道，”顾婉仪也压着声说，“这显然是咱家猪把别人家小白菜拱了啊，这可怎么办。”
　　“失策啊失策啊！”南启边炒菜边说，“当初就不该听南溪这小子的，出的些什么鬼主意！平白怠慢人家。”
　　“就是，”顾婉仪唉声叹气。
　　进厨房拿水的南溪：？？？
　　小白菜扑扇着菜叶子再次向你们飞奔而来～～～～
　　允许我叉会儿腰。哈哈哈。


第31章 
　　这顿饭不管是对南顾一家还是季悄来说无疑都是开心的，当然，开心的同时压在他们心里那块名叫担心的石头也落了地。
　　南启和顾婉仪在得知季悄和南顾认识有十年之后看季悄的眼神都变了，简直不能在慈爱了，显然是已经把季悄划到自家的户口本上了。季悄和南顾临走前顾婉仪还特意留了季悄的电话，这之后家里给南顾带什么好吃的总会给季悄也准备一份，慰问短信都变成了双人份，俨然一副准岳母的姿态。
　　苏念听说此事之后羡慕的不行，羡慕之外，打算把出柜的事儿提上日程了。
　　谁不想把喜欢的人光明正大介绍给家人呢，每个人都想，怎么能不想呢。谁不想看自己喜欢的人得到家里的认同呢，那种迫切想要给最爱的人分享我的小秘密那种心情，每个人都有，怎么能没有。
　　但是太难了。
　　出柜这两个字，看着轻飘飘两个字，对于她来说，却仿佛千斤重。而“我喜欢女人”这五个字，说出口可能都用不了一秒钟的五个字，对每一个同性恋来说，可能都是千斤重。
　　她其实一直没敢去想出柜这个事儿，但是和西池在一起之后，不夸张的说，每时每刻都在想。
　　每时每刻都在想，在想父母听到她是同性恋会是多震惊，多失望，多无助。
　　在想，就这么藏着掖着谈恋爱对西池来说多不公平。
　　每天都活在矛盾里这种感觉太难受了，每天都活在这种没办法缓解的情绪里太难受了，紧绷的神经好像只有和西池在一起的时候才能放松片刻，但越是这样，她就越难受，很难受。
　　“姐妹，”南顾给葡萄放好猫粮，看了眼自从来了她家就蹲地上撸猫一声不吭的苏念，“喝什么？给你拿。”
　　“啤酒，”苏念看了她一眼，接着撸葡萄。
　　她不开心的时候总会找南顾窝一起呆着，南顾很少会追问她为什么不开心，这种状态她觉得很舒服，毕竟不是每个人在心情不好的时候都喜欢发泄式的倾诉，可能就是想找个人一起呆着，安静坐会儿也行，她喜欢这样。
　　南顾从冰箱里找了几瓶罐装啤酒出来放到客厅茶几上，从阳台搬了两个懒人椅过来，喊了声苏念：“姐妹，你的酒准备好了。”
　　苏念慢吞吞往客厅过去，往懒人沙发上一歪，拿了罐啤酒打开喝了一口，隔了会儿问南顾：“南南，你觉得，父母希望的孩子是什么样的呢？”
　　南顾没立刻接话，拿过手机连了蓝牙音箱找了歌放着，她知道苏念想说的是什么，所以她才没办法随意接这话。
　　她是出柜成功了，可不受阻碍成功出柜的人又有几个呢，如果“我是同性恋”这句话真的这么容易说出口，那就不会有形婚存在了。
　　“父母啊，”南顾停顿了片刻，“都是希望子女过的好吧。”
　　苏念捏了捏手里的易拉罐，抬眼看她，隔了会儿笑了起来：“你说，我会不会被打死。”
　　“不管父母是什么反应，出发点都还是你啊，担心你啊···怕你受到伤害啊，”南顾跟着笑了笑，“是吧。”
　　“是吧，”苏念点点头，一罐啤酒见底，深吸了口气，“明天等我电话吧，做好在医院见我的心理准备。”
　　隔天早上苏念和西池说要回趟家，就没去店里。她没打算把这个事儿告诉西池，倒也不是隐瞒，就是不想在这件事上把西池拎出来当挡箭牌而已。
　　苏念没着急立刻回家，中午吃过饭掐着老爸老妈午睡醒来的点才抱着电脑回家去了。
　　“哎呀我的妈，”陆晓萍从卧室里出来被沙发上端坐着一声不吭的自家闺女吓了一跳，边拍胸脯边说，“什么时候回来的？都不喊我们一声。”
　　“这不是看你和我爸睡觉呢吗，”苏念笑了笑，“我爸呢，还没醒啊？”
　　“醒了，上厕所呢，”陆晓萍坐到苏念旁边，盯着她看了会儿，“不开心啊？”
　　苏念倏的眼眶就红了。
　　“哎呦，”陆晓萍吓了一跳，自家闺女平常什么性子她当然知道，从小就要面子不爱哭的人，突然这样肯定是憋坏了，“怎么了这是？”
　　“您先吃颗速效救心丸吧先，”苏念抬手在脸前扇了扇风，仰头眨了眨眼，把眼泪憋了回去。
　　陆晓萍愣了一瞬，往她脸跟前凑过去盯着打量：“怀孕啦？”
　　“怀孕了？！”苏站从卧室里出来刚巧听到这句，眼睛一瞪，炸了，“谁干的！肇事者呢？怎么没跟你回来！”
　　“没有，”苏念忙着说，“这都哪儿跟哪儿啊。”
　　陆晓萍张了张嘴，站起身拽着苏战往厨房走：“咱闺女有话要说，说让我们先吃颗速效救心丸。”
　　“您还真吃啊！”苏念冲着往厨房拐进去的夫妇俩喊了一声。
　　隔了会儿夫妇俩从厨房里端了一盘樱桃出来，往茶几一放，在苏念对面落了座。
　　“我们又没有心脏病，吃什么救心丸，”陆晓萍睨了眼苏念，从盘里捏了颗樱桃，“我们做好心理准备了，请开始你的表演。”
　　苏念咧了咧嘴，知道老妈是故意缓解气氛。她把电脑往桌上一放，点开自己那本的短篇同性小说，深吸了口气，往老爸老妈那儿推了过去。
　　陆晓萍和苏战在看到那个百合标签的时候，给苏念递过去一个疑问的眼神，苏念解释：“百合的意思是女同性恋。”
　　夫妇俩对视了一眼，从彼此脸上看到了——我得看看闺女到底在写什么鬼东西。
　　于是夫妇俩就这样带着“我得看看闺女到底在写什么鬼东西”点开了第一章的内容。
　　苏念这篇小短文总共不到三万字，按照老爸老妈的阅读速度，一个小时之内就能看完。这篇小短文是她无意中看到一位读者的留言之后写的，结局be。
　　一个小时的时间其实不算长，但苏念此刻却恨不得时间过的慢一点在慢一点，都说迈出的第一步是最难的，苏念却觉得不是，这第一步，其实是最好迈的，看个小说代表不了什么，难的是，老爸老妈看完之后她要怎么开口说。
　　其实在做决定之前，她只想到了第一步，之后怎么办，全靠赶鸭子上架了，抱着迈出第一步没有退路的想法，不给自己留退路的想法，赶鸭子上架就赶鸭子上架吧。
　　苏念在老爸老妈抬起头的时候，做了一个深呼吸，语速缓慢的，一字一顿：“爸，妈，我是同性恋。”


第32章 
　　客厅内的气氛因为苏念这句话一下凝固了。
　　陆晓萍和苏战是做好心理准备了，但不代表，他们往这方面想了。
　　同性恋这三个字对于每一位家长来说，都应该是陌生的，是从来没往自己家孩子身上想过的。没有哪个家长会平白无故往这事儿上想，所以陆晓萍最初想到最糟糕的消息也无非就是怀孕了。
　　苏念话音落的那瞬间，陆晓萍和苏战甚至没反应过来苏念说的是什么意思，愣了好半天，才回过神来。
　　陆晓萍和苏战都是初中老师，一个教数学一个教语文，因为都是班主任的缘故，平常见过的熊孩子收过的烂摊子多了去了，所以在遇到事儿的时候心态都很好，不管是什么事儿都以解决为前提，去劝导，去聆听，而不是愤怒指责，但是此刻俩人是真的有些手足无措了。
　　他们不是迂腐的人，但是就算不迂腐，也不代表能立刻接受，能立刻给予反应。
　　是真的震惊了。
　　同性恋这三个字，不仅仅代表自家闺女的性取向是女，还代表自家闺女背负着旁人无法理解的压力，代表社会的冷眼，代表周围的种种非议。
　　这些所有的代表，都有可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　但庆幸的是，苏念没瞒着他们，选择信任了自己最爱的人。
　　“念念，”陆晓萍从桌上拿过水杯喝了一口，才道，“你有喜欢的人了？还是正在谈？”
　　苏念顿了一瞬，摇了摇头。
　　“别担心，我没有要怪谁的意思，”陆晓萍说，“我养你二十多年，你是什么性格我比你还清楚，我知道你不是冲动的孩子，也知道你是一个有责任心的孩子。你自己不确定某些事儿的情况下，怎么可能和我们开口。”
　　苏念没吭声，没办法否认，老妈说的是对的，如果没有西池，如果她没打算过和西池的以后，她不会说。
　　“有喜欢的人了吧，”陆晓萍说。
　　这句话，是肯定，不是疑问。
　　苏念抬头看她，隔了会儿唇边扯出一个牵强的笑来，点了点头。
　　有喜欢的人了，很喜欢，想和她一直在一起那么喜欢。
　　“聊聊？”苏战说，“怎么样的人，我们也了解一下。”
　　“我好容易追到手的，”苏念清了清嗓子，心下总算没刚才那么忐忑了，“对我很好。”
　　陆晓萍和苏战没插话，只仔细听着。
　　“很细心，”苏念说着想到了之前西池给她买键盘那事儿，唇边不自觉带了笑意，“做饭很好吃，会给我做我喜欢的粉汤，给我炸薯条当零食，还常带我去新开的店试吃。”
　　陆晓萍和苏战在看到苏念不自觉弯起的嘴角的时候，莫名集体松了口气，可能苏念自己都不知道，此刻她的脸上的笑意有多柔和，眼角眉梢仿佛都带了笑，那是掩不住打心底里的开心。
　　“比我大四岁，所以平常都是她照顾我比较多，”苏念一边回忆一边说着，絮絮叨叨聊了大概有半个多小时，感觉渴了才停下来喝了口水。
　　陆晓萍和苏战听苏念说了这么长时间，还能有什么不明白的。这是真喜欢了，连着夸了半小时都没从苏念嘴里听到过重复的话，听的他们都忍不住嫉妒了。
　　“打算什么时候带回来给我们见见？”苏战问。
　　苏念猛的抬起头，有那么一瞬以为自己幻听了，就听老爸又重复了一遍：“什么时候有空就把人带回来给我们认识一下吧，我和你妈也好放心，是不是？”
　　苏念张了张嘴，想说点儿什么，却在还未出声的时候，哽咽了，心底压着的酸意一下窜了出来，眼眶倏的一热，眼泪就在她还没反应过来的时候，滴了下来，断了线似的。
　　老爸老妈骂她一顿打她一顿可能她都不会这么难受，眼下这种态度，说不清是什么滋味，就是想哭了。
　　“别哭，哭什么，”苏战安慰，其实心里也跟着难受了，“小时候都没怎么见你哭过呢。”
　　苏念抹了把眼泪，声音还是控制不住的哽咽：“对，对不起，爸，妈。”
　　“有什么可对不起的，”苏战坐到她旁边，把人搂到怀里轻轻拍着，眼眶也有些红了，“没什么可对不起的，你要是怕对不起我们，去选择对不起自己，那我们得多难受。”
　　“父母对孩子的期望，说有，其实也不算有，“苏战停顿了一瞬，“我们无非就是希望你过的好罢了，希望你开心快乐，希望你能找一个合适的能托付一辈子的人。”
　　南顾说的是对的，苏念想，选择信任家人而不是隐瞒也是对的。
　　父母是最疼爱你的人，你爱他们，不愿意让他们难受不愿意让他们替你担心，他们当然也是一样的，他们也会担心你，担心你受到伤害，担心你不开心，担心你过的不好。
　　这就是家人。
　　什么都能原谅，什么也能妥协，只因为爱你。
　　苏念在家里留到晚饭后才想起自己还没和南顾说，从包里找出手机一看，不知道什么时候自动关机了。
　　“念念，爸爸送你回去吧，”苏战拿了件外套穿上，找了车钥匙出来。
　　“没事儿爸，我自己坐地铁也方便，”苏念忙着说。
　　“让你爸送你，我和你爸还没去过你刚换的房子呢，正好去看看，”陆晓萍说着自己也拎了件外套穿上，“再说这么些吃的，你自己也不好拿。”
　　苏念看了眼门口大包小包的吃的，这才点了点头。
　　南顾这一天都要急疯了，从下午开始给苏念打电话没人接起，再到晚上苏念手机直接关机，一下就急成了热锅上的蚂蚁，乱七八糟的想法接二连三往外冒，但是还没法儿和季悄说，就怕西池发现有什么不对劲，只能自己干着急。
　　苏念没打算和西池说出柜的事儿她当然知道，苏念不想说她肯定也不能说啊，但是人一急就容易露马脚。晚上店里要关门的时候南顾看苏念还没动静，就去楼上找了季悄。
　　“姐姐，我晚上有事儿要先走，”南顾往季悄跟前过去，刻意压着声说，“你和西池姐姐一会儿一起回家吧，我得先走了。”
　　“出什么事儿了？”季悄挑了挑眉稍，“你今天一天魂不守舍的，怎么了？”
　　南顾正要说什么的时候，就听身后传来了西池的声音，惯有的懒散，但是声音却听着有些冷：“苏念吧。”
　　南顾僵了一瞬，没敢回头看西池，只直直瞪着季悄。
　　“要去找苏念吧？”西池倚在门框边上，从兜里拿了盒烟出来，不疾不徐取了一支叼在唇边，借着瞬亮的火，深吸了一口。
　　她和苏念毕竟是在谈恋爱，苏念从今天早上起就情绪不对她怎么能不知道，情绪不对就算了，还刻意在她跟前强装开心，装还装不像，她要不多想，就心太大了。
　　但她还是选择没问，每个人都有不愿意说的事儿，不愿意说那就不说，什么时候愿意说了她听着就是了。
　　可今天实在是太反常了，说不担心肯定是假的，但是这点儿担心在看到南顾急成热锅蚂蚁的时候，隐隐找到了点儿头绪。
　　说实话，除了出柜，她想不到第二个值得苏念瞒着她，同时还能让南顾急成这样的事儿了。
　　“她家在哪儿呢？”西池吐了口烟，抬眼看南顾。
　　南顾这才回过头，西池问的是苏念家在哪儿，不是苏念回家干什么去了。
　　“一起去吧，你不是要去找她吗，”西池把烟蒂往烟灰缸里掐灭，隔了会儿声音很低的说了句，“我担心她。”
　　南顾突然就挺开心，替苏念。
　　三人到了苏念家楼下，南顾抬头看了眼苏念家还亮着的灯，正犹豫要不要上楼去找人，就看苏念家楼道灯亮了起来，然后一个熟悉的身影从楼道门口拐了出来。
　　西池拉开车门下去，喊了声苏念：“小狗。”
　　苏念被这声喊的愣了一瞬，扭头看到西池的时候，想也没想就冲西池扑了过去，搂了个结实。
　　“你干嘛关机，”西池搂着苏念，低头在她头顶亲了亲，一颗悬着的心总算放回了肚子里，“急死我算了吧。”
　　苏念没吭声，勾着西池脖颈往她唇边吻了上去。
　　从楼道里跟着苏念前后脚出来的苏家父母：······
　　光天化日···不，不对，现在是月黑风高····
　　苏念在西池舌尖抵到她齿间的时候，才猛然想起，自己忘记了一件重要的事儿！
　　老爸老妈还他妈在身后跟着呢！！！
　　苏念赶紧往后撤开转头往楼道的方向看去，原地僵住了。
　　西池往苏念看过去的方向扫了眼，也跟着僵住了，把风中凌乱四个字体会了个彻底。
　　她们倒是没看到人，就看到了一地大包小包的袋子，那么刚才在楼道口拿着这些袋子的人是谁，不言而喻，只能是苏念父母了。
　　西池这会儿悔的肠子都青了，着急个屁啊上去就亲！发情期了吗！！
　　“小狗，”西池清了清嗓子，不太愿意相信事实，“叔叔阿姨刚才跟你下楼了吗？”
　　“啊，”苏念还僵着，“下，下了。”
　　西池：“······”
　　明天榜单后我在决定更新方式，今天先三千，么么哒。


第33章 
　　西池和苏念集体风中凌乱了，僵在原地一声不吭表情呆滞望着楼道门口忽明忽灭的灯光，都在为同一件事走神。
　　南顾按下玻璃看了眼西池和苏念，怀疑要没人打断她们，她们还能在冷风中端站半小时。南顾正准备喊她们上车的时候，视线无意中瞟到了楼道门口拎着袋子作势扔东西那位打扫卫生的大妈，忙着喊了一嗓子：“阿姨那些东西是我们的——”
　　西池和苏念这才回了神，几步跑到楼道门口拎起地上的大包小包。
　　季悄打转方向盘把车开到她们跟前，下去帮着把东西放回后备箱，四人这才往家回去了。
　　西池想了一路以后该怎么面对苏念父母这事儿，就被突兀响起来的手机铃打断了思绪，她扭头看了眼同样在发呆的苏念，抬手勾了勾她下巴：“小狗，你手机响了。”
　　“啊，”苏念手忙脚乱摸兜找手机，看到来电显示老妈的时候，心里一慌差点儿条件反射把手机给扔出去。
　　“扔不扔？”西池捧着手端在空中，眼睛盯着苏念手里的手机，“不扔就快接。”
　　苏念一脸复杂的看了她一眼，虽然西池这个姿势很搞笑，但眼下的情况，显然不允许她笑了，她慢腾腾的划下手机屏，小心翼翼拿到耳边，就听那头老妈的大嗓门儿传来：“念念，明天带西池回家吃饭，西池喜欢吃什么菜，我和你爸一早去买。”
　　很好，老妈的声音听着心情很不错，苏念松了口气，开始报菜单：“土豆牛肉条，肉炒西兰花，肉炒菜花也行，西池姐姐也喜欢吃菜花···”
　　西池这边听的一脸懵逼，怎么还报菜单了，她懵了好一会儿，才从苏念断断续续的话里听明白这是要干什么。
　　“姐姐，”苏念挂了电话把手机装回兜里，眼睛一眨一眨的看她，“明天中午一起回家吃饭。”
　　说实话，这顿饭西池是做好了跪在苏念父母脚下的准备去的，却没想，她担心的事儿一件没发生，反而整个过程都其乐融融一派和谐景象，从苏念家里出来的时候西池甚至是恍惚的，感觉自己做美梦了似的。
　　“馒头馒头，怎么样怎么样，”南顾一嗓子喊的把休息区坐着喝茶的花臂大哥吓了一跳，大哥深深的看了眼南顾，一脸复杂抽了张纸巾擦了擦手上刚才洒出来的茶水。
　　“还顺利吗？”南顾从沙发上蹦起来，往苏念跟前过去。
　　苏念笑眯眯的点点头，扯着南顾往休息区过去，西池看了眼俩个说悄悄话分享小秘密的小朋友们，喊了声花臂大哥，带着人往楼上上去了。
　　“顺利就行，”南顾歪在沙发上，扯过旁边小毯子搭在两人腿上，突然想到什么，扭头看苏念，“西池姐姐家在a市，过年要回a市了吧？”
　　“嗯，”苏念点点头，一脸犯愁，“我还想和西池姐姐一起过年呢。”
　　南顾也一脸犯愁，她也想和季悄一起过年。于是姐妹花们集体愁上了，南顾愁年三十晚上怎么偷跑去季悄家，苏念愁自己不会开车，年三十偷跑去a市找西池明显不现实。
　　“姐妹，我们去考个驾驶证吧，”苏念戳了戳南顾，一脸坚定。
　　南顾看着她，突然想到了什么，同款坚定脸点点头。她和苏念不知道为什么都对车不是很感兴趣，所以就一直都没考驾驶证，虽然家里总催促让她们去考，说自己有了车比较方便，但无奈实在是没兴趣，就这么一直拖着了。
　　俩人说干就干，趁着下午季悄和西池不忙的时候姐妹花们火速去驾校报了个名回来。
　　“怎么突然想考驾驶证了？”季悄把南顾拽到自己腿上坐着，手往后环到她腰间不轻不重的捏了一下，“不是不想开车觉得坐车舒服吗。”
　　“不想开，”南顾老实说，小嘴嘟嘟的，“但是想考，这样你累的时候我就可以帮你开车了。”
　　南顾手往季悄腰后摸了摸，有些心疼。
　　季悄给别人做纹身的时候基本都是保持弯腰的状态，时间久了腰肯定受不了，店里忙的那段时间她总能看到季悄皱着眉往腰后的位置按，估计是怕她担心，从来没在她跟前说过腰不舒服。
　　虽然她帮不上什么大忙，但是在小事儿上帮个忙还是可以的，比如季悄忙一天累死了的时候，她可以帮着开车，让季悄舒服坐会儿。
　　季悄捏着她下巴凑到她唇边亲了亲：“晚饭想吃什么？西池说有家新开的披萨店还不错，想不想吃。”
　　“吃，”南顾说，“今天你和西池姐姐买，我和苏念还差几百字就更新了。”
　　“嗯，那你们看店，”季悄拍了拍南顾屁股，“下去码字，我们去买，来客人给我们打电话。”
　　“嗯，”南顾冲她挥了挥小手，“快点回来。”
　　姐姐们出去之后没几分钟店里就来人了，小朋友们看了眼门口两位身材火辣妆容精致的美人，齐齐起身份别往美人跟前站定：“您好，有预约吗？”
　　不想两位美人秀眉微颦，一位嗤笑出声，一位语气不怎么好的率先开口：“我们是两位店主的女朋友。”
　　女？朋？友？
　　小朋友们集体挑眉，两位店主的女朋友就在你们面前站着呢，你们是哪门子的女朋友？！
　　南顾半笑不笑的看了她们一眼，先不说她没听过季悄之前交女朋友，就算有，那现在也只能是个前女友了好吧。她扭头看苏念，俩人默契对上视线，嘴角齐齐勾了一个坏透的笑容，而后掏出兜里手机，各自拨通自家姐姐电话。
　　“姐姐，你前女朋友来找你了，”南顾和苏念两朵姐妹花一个肯定句说出了重音。
　　“嗯？”电话那头，季悄和西池两人同时表示疑问，但是这个疑问，听在南顾和苏念耳朵里，可就歧义颇多了。
　　这个“嗯？”某种意义上来说，代表着不否认有过前女友，也代表着不清楚到底是哪位前女友，还代表着，两位姐姐情史够丰富多彩的！
　　美人们听到南顾和苏念那句“前女友”的时候立刻就不爽了，鼻子就差往房顶上指，那位之前嗤笑的美人，睥睨的眼神在两个小朋友身上扫了个来回，一时有些不确定这俩和店主到底什么关系，说是店员吧，这也长的太漂亮，说不是店员吧，两位店长都要奔三的年龄，这俩一看不是未成年就是成年不久啊，所以店长怎么能下手！
　　没化妆的小朋友们并不知道美人的脑内，南顾率先向美人抛了个疑问：“我姐问您贵姓。”
　　那边一声未吭的季悄听着南顾这句眉头一跳，电光石火间突然想到了什么，扭头冲老友使了个眼色，披萨都不等了，拔腿就往店里跑。
　　西池短暂愣了片刻，也跟着拔腿就跑。
　　俩平常站在冰箱上不愿意的下来的女神一路跑的红红火火恍恍惚惚毫无风度，引来一片路人费解侧目。
　　店内，美人红唇轻启：“你就说，去年a市酒吧约炮她就懂了。”
　　约炮？
　　小朋友们咬着后槽牙再次扭头对视，彼此开劝：“姐妹，手机很贵，我们放下再说话。”
　　那边两位姐姐听到话筒里那个约炮，只觉五雷轰顶，跑的更没形象了，只求自家小朋友们不要急着误会。
　　“你们是谁啊？”其中一位美人察觉到面前两个小朋友神色不善，问了一句。
　　“妹妹，”小朋友们默契开口，打的一手好配合。
　　至于什么妹妹？
　　情妹妹！我敲里嘛！
　　小白菜偷偷摸摸向你们走来，然后“噗通”一声跪到了你们脚下，求不打，求不吃，嘤嘤嘤


第34章 
　　季悄和西池推门冲回店里的时候眼神都没来得及给门口两位美人，眼神没来得及给就算了，还一点不怜香惜玉的把人给推了个踉跄，毕竟此刻在她们眼里美人们俨然是个碍事的遮挡物没有之二。
　　“没约，”季悄和西池气都没喘匀，站到自家小朋友跟前就直奔主题解释上了。
　　没约？南顾和苏念吊着眉梢对视了一眼，没约还是没约成？！俩人搓了搓后槽牙，齐齐扭头把审视的目光重新甩回了自家姐姐脸上，手插着腰，一脸人与人之间最基本的信任马上就要没有了的表情。
　　后边刚被推了个踉跄本就不开心了的遮挡物们一听这话登时就炸了，脾气火爆的那位往西池跟前一站，下巴一抬，质问道：“不是你在交友软件上问我约不约吗？聊天记录我还有呢拿出来给你看看？”
　　“问你约不约就是要约炮了？”西池啧了一声，垂眸看了眼自家脸黑成锅底的小朋友，心说这可真是解释不清了。
　　她那天心情不好想喝酒，给季悄打电话没打通，脑子一抽就去交友软件上随便约了个人，到了酒吧之后季悄的电话才回过来，人都约了坐自己跟前了，她总不能再把人家赶走吧，这就坐一桌了，早知道会有这么一出，她就该把人赶走。
　　美人哼笑：“谁知道你要约什么，你也没说清楚啊，再说了，那天晚上你也没拒绝我送你回家啊，你还吐了我一身呢你怎么能这样对我呢扭头就不认人了。”
　　西池眉头一跳，眯眼看她：“我对你哪样了我？姐姐你来这儿给我演电视剧呢？你怎么不说那晚之后你就怀了我的崽呢？”
　　这他妈是什么狗血电视剧现场吗？西池腹诽，在脾气火爆的美人想要张嘴说什么的时候，打断了她：“那天晚上到底怎么回事儿你自己心里有点儿数成不成，是我没拒绝你送我回家还是你偷摸尾随跟我屁股后头一路到我家门口？”
　　西池说起这个就蹿火，别提这会儿她还很担心自家狗胡思乱想，语气自然就好不到哪儿去了，冷的马上就能冻死谁：“先不说我喝成条咸鱼没法对你干什么，你就不是我的菜脱光躺那儿我也没兴趣对你干什么好吧姐姐，没你这么碰瓷的。”
　　苏念听到那句“你不是我的菜”的时候，扭头往火爆美人身上打量了一圈。
　　前凸，后翘···
　　苏念挑了挑眉，对那句“你不是我的菜”表示怀疑。自家姐姐不是喜欢身材好的吗！这他妈身材好爆表了，说不是她的菜可信度也太低了！
　　火爆美人被西池一通话怼的哑口无言，愣那儿了，她是真没想到西池能这么不留情面，虽说本来也谈不上有什么情面可讲，但是···但是也不能这么不给面子吧···
　　另一位美人被西池这番话惊着了，都没敢往季悄跟前过去。季悄直直看着自家兔：“真没约，我都不知道她叫什么，单纯喝了个酒。”
　　“她也送你回家了？”南顾用下巴指了指脾气火爆美女边上那位，转头看季悄。
　　“没有，喝完我就回家了，”季悄说，“也没被尾随，至于西池是怎么回事儿我真不知道。”
　　西池闻言一句你大爷差点儿脱口而出，她转头瞪着季悄，心说我他妈好容易把火扑灭你他妈一句话又给我把火点着了可还行。
　　南顾意味深长的点了点头，隔了会儿眼底划过抹狡黠，从兜里摸出手机点开苏念的微信，戳着屏幕打出一行字。
　　“她们是怎么知道我们店里的地址的？”苏念挑着眉梢，半笑不笑的看西池。
　　“这我真不知道，”西池扭头看美人，不怎么耐烦的问她，“怎么找过来的。”
　　“微信简介里有地址，”美人们齐声说道。
　　很好，还加微信了，小朋友们集体挑眉。
　　西池一脸懵逼：“我什么时候加你们微信了？”
　　“说要找你们做纹身的时候加的，”脾气火爆的美人说，“你忘性真大。”
　　季悄看了眼自家兔：“我们那时候的微信号还没分工作私人呢。”
　　“不是要做纹身吗？”南顾勾着嘴角看季悄，“赶紧的吧。”
　　苏念摸出兜里传来微信消息提示音的手机看了一眼，嘴角微不可查的勾了勾。
　　南顾：姐妹，择日不如撞日，能不能反攻，就在今天了。
　　苏念关了手机屏，跟着说了句：“时间不早了，不抓紧做晚上又要加班了。”
　　小朋友们说完好似真的无事发生过一样，手牵手往休息区过去了，苏念坐到沙发上重新解锁手机，戳着屏幕给南顾回消息。
　　苏念：姐妹，行得通吗？
　　南顾：行不通也要行的通！无理取闹会不会！生气就对了！
　　还在状况外的季悄和西池对视了一眼，扯了个比哭还难看的笑出来。当然，俩人晚上集体被自家小朋友锁到卧室门外的时候，比哭还难看的笑都扯不出来了。
　　“兔宝宝，睡了吗？”季悄站在卧室门外，手一下一下敲着门，听里边还是一点动静都没有，无奈叹了口气，她已经被锁外边半小时了。
　　南顾倚靠在床头，小脚一晃一晃，手里捧着本杂志胡乱翻着看，时不时往门口瞟一眼，留意着季悄的动静。
　　“兔宝宝，给姐姐开个门，”门外季悄的声音隔着门传来。
　　“你是谁？”南顾慢悠悠的问了一句，把杂志放到床头柜上，看向门口的眼睛里划过一抹狡黠。
　　“我是兔妈妈，”门外季悄声线柔和回道。
　　“不，你不是，”南顾憋着笑意，一双眸子乐的弯弯的，“你是大灰狼。”
　　“我不是大灰狼，我是兔妈妈，”季悄继续耐心哄着，“兔宝宝快开门。”
　　“开门有奖励吗？”南顾从床上蹦下来，往门口过去，懒懒倚靠在门边，唇边勾着笑问她，“你家兔宝宝说她想要奖励。”
　　“那你帮我问问我家兔宝宝想要什么奖励，”季悄弯了弯嘴角，立刻就懂了自家兔这会儿打的是什么主意。
　　合着今天下午不是生气，是憋坏水去了，啧。
　　“你家兔宝宝说···”南顾停顿了一下，“你说什么？大点儿声···啊，你想为所欲为啊。为所欲为是什么意思？啊···你说你想反攻啊。”
　　季悄忍着笑意，听南顾演。
　　“兔妈妈，”南顾扣了扣门，“你家兔宝宝说她要反攻，为所欲为那种。”
　　季悄笑开了，边笑边说：“兔妈妈答应她了，快开门。”
　　“等会儿，”南顾挑了挑眉稍，“不能说话不算数吧？”
　　“不能，”季悄哼笑，揶揄的语气，“不就是想上我吗，给你上。”
　　南顾心头一热，速度极快打开门，看了眼靠在门框边上笑个不停的季悄：“去床上躺好了，我要为所欲为。”
　　季悄没说话，只笑着看她。
　　“笑什么呀，”南顾有些不好意思，拽着她的手腕就往卧室里拖，奶凶的威胁道，“一会儿让你哭信不信。”
　　“哟，”季悄靠坐在床边，仰着头看她，唇边的笑意渐深，“希望你能耐和口气一样大。”
　　“瞧谁不起，你先期待着吧，”南顾挑了挑眉，去关了卧室门，又折回季悄跟前，抬手拍灭了床头灯。
　　“你不是挺厉害吗，”季悄咪了眯眼，有些不适应突然暗下来的光线，“关什么灯，害羞啊？”
　　南顾一梗，抬手“啪”的又把灯按亮了：“不羞，今天我是钢铁兔子！”
　　“钢铁兔子，”季悄低声笑笑，站起身，指尖微动扯开浴袍带，脱的很干脆，“钢铁兔子打算从哪儿开始啊？”
　　南顾认真的回忆了一下，勾着季悄脖子颠着脚尖在她唇边印了个吻，而后把人推倒在床上，凑到她耳边亲了亲，声音低哑：“从这儿开始。”
　　久等了。
　　我争取今天晚上多写一点。


第35章 
　　南顾在她唇瓣上辗转舔舐着，唇舌勾缠的瞬间季悄急促起来的喘息声猛然在耳边放大，在南顾本就敏感的神经上狠狠撩了一把，她心下一动，偏头埋到季悄颈窝咬了一口。
　　这口咬的挺没轻重，季悄疼的倒抽了口气，没忍住抬手往南顾后脑勺拍了一下：“撒嘴，你什么时候属狗了。”
　　南顾哼笑了一声，抬起头舔了舔下唇，灼热的视线直直打量着身下的人。
　　季悄白皙的脸颊泛着点点粉红，一双勾人的桃花眼仿佛蒙了一层薄雾，水光潋滟，夹带着欲望，以及某些压抑着的忍耐。
　　“兔，”季悄勾着南顾脖颈往下带了带，深着眸子看她，“再这么玩儿你就别想再有机会为所欲为了。”
　　“那不行，”南顾低头贴着她柔软的唇瓣轻声呢喃，“说好了今天让我为所欲为的，不接受反驳。”
　　季悄捏着她下巴往后推了推，半笑不笑的盯着她看了会儿：“过了今天，估计得轮到你哭了。”
　　“我哭之前···”南顾笑了笑，“得是你先哭，不亏。”
　　“成，”季悄勾了勾嘴角，半眯着眸子意味深长的说，“看看谁先哭。”
　　这可马上十二点了，我只答应让你今天为所欲为，明天，可就不是了。
　　同一时间，还没把自家狗哄好的西池正苦大仇深的盯着眼前的卧室门，边抽烟边琢磨着破门而入的方法，直至一根烟抽完，也没找着个合适的，选择继续敲门了。
　　“小狗，给姐姐开个门吧，”西池侧头贴着门仔细听着里边的动静，“小狗，外边没有被子，你好歹给姐姐扔个被子出来啊。”
　　苏念：“······”我不想听这句。
　　“小狗，姐姐给你买了你喜欢吃的泡芙，”西池再接再厉，“你晚上都没好好吃饭，小肚子饿扁了吧。”
　　苏念：“······”也不是这句。
　　“小狗，姐姐想你了，”西池趴在门边垂死挣扎。
　　苏念有些抓狂，为什么西池这么不懂她的心呢！她想反攻啊反攻！！
　　得，这是真气着了，西池叹了口气，转过身靠在门边，也不知道季悄那边怎么样了···
　　季悄！
　　西池从兜里拿出手机，找了季悄的电话号码拨了过去。
　　“接啊，”南顾临摹在季悄腰侧的手指往下，倾身在她耳侧轻吻着，“为所欲为还算不算数了。”
　　季悄看着南顾带着狡黠的眸子，很想问问她今儿是不是吃雄心豹子胆了。
　　不过说到做到还是有必要的，就目前自家兔这个玩儿不熟练的程度，她还不至于连个呼吸都控制不了，这才哪儿到哪儿啊。
　　季悄哼笑，指尖滑下屏幕接通电话，就听那边西池生无可恋的声音传来。
　　“悄悄啊，”西池无奈道，“我家狗把我锁门外了。”
　　季悄抬眼看南顾，心说这俩小朋友估计是商量好了的，她笑笑：“我家兔也把我锁门外了。”
　　“你也在门外啊？”西池那边幸灾乐祸笑了起来。
　　“没有，”季悄啧了一声，“我他妈在床上呢。”
　　“放你进去了？”西池问。
　　季悄“嗯”了一声，刚想说什么的时候，被南顾埋头向下的动作惊着了，紧随其后的是，难以启齿席卷而上的快感。
　　我真是低估你了南顾。
　　西池还没注意到那边突然急促起来的呼吸声，一心想着自家狗呢：“你怎么进去的教教我，我腿都站麻了姐姐。”
　　季悄稳着呼吸，却还是没压住不小心从嘴边溜走的低吟。
　　“卧槽···”西池再要不明白季悄这会儿在干什么，那就真的是智障了，“你他妈，这时候还有功夫接我电话你真是牛逼了季悄。”
　　“想知道怎么进屋吗，”季悄也没反驳，自顾自说着，听见就听见吧，都听见了还他妈能怎么着，“你乖乖躺好了她肯定让你进去了。”
　　“操，”西池神色复杂挂了电话，倒是也没多犹豫，她本来也对这个无所谓，都在一起了，躺就躺吧。
　　“小狗，姐姐进屋就躺平，”西池又敲了敲门，心说你这要还不开门，我就，我就，我就离家出走了！
　　苏念闻言一下就兴奋了，在西池话音落的瞬间就忙不叠速度极快往门口跑过去了，手捏上门锁打算转开的时候，停顿了一瞬，隔着门喊她：“姐姐。”
　　“哎，祖宗你可算说话了，姐姐在呢，”西池赶紧说，“有什么吩咐尽管说，姐姐肯定满足你。”
　　话音刚落，门开了。
　　苏念看了眼西池，转头又往卧室回去。西池跟在她身后往里进去，在看到苏念把平常避如蛇蝎的礼物一二三号从床头柜里拿出来，挨个摆到床上的时候，表情有些一言难尽了。
　　“狗啊，”西池清了清嗓子，指了指床上的礼物一二三号，“你打算，用哪个？”
　　苏念扭头看她：“都。”
　　西池听完，很想让苏念重新把自己锁门外去：“狗，要么你再把我锁门外去吧。”
　　苏念闻言小嘴一嘟，眼见就要哭，西池赶紧连拖带拽把人抱里怀里哄着：“都都都，今儿你说了算。”
　　“我说了算吗？”苏念抬起头看她，一脸得逞的笑。
　　西池一哽。
　　她可能得重新认识一下自家狗了，她的狗已经不是当初那个单纯的狗了，还学会玩儿套路可还行？！
　　“算，”西池往床上一躺，“来吧。”
　　苏念恶狗扑食似的往西池身上一趴，低头就要往她唇上亲，没想被西池偏头躲开了。
　　“狗啊，商量个事儿行吗，”西池转回头，怕苏念再一言不合啃上来，手指捏着她下巴往后推了推。
　　“说，”苏念舔了舔嘴唇，一脸赶紧的我等不及了的表情。
　　“关个灯成不成，”西池问。
　　苏念闻言，突然就想到了之前西池压着她这样那样的场景，那天晚上她也求西池关灯了，都他妈哭着求了都没能让西池把灯关了！
　　“关灯啊···”苏念唇边勾了抹笑，“不行。”
　　得，西池眼睛一闭，很想穿越回之前那次把那个死活不关灯恶趣味的自己掐死。
　　果然不作死就不会死啊···
　　我来啦，我继续。


第36章 
　　南顾盯着身下薄唇微张眼神迷离的季悄，舔了舔下唇，意犹未尽回味着刚才季悄在她耳侧那几声难耐低吟，还有极力克制不想失态仰头时紧闭的眸子，以及眼尾那滴生理泪。
　　“姐姐，”南顾唇边勾着笑，深着眼眸看她，声音还带着未褪去的兴奋，“想给你拍个照。”
　　季悄轻笑了声，扭头看了眼墙上的时钟，十二点了，她回过头，半笑不笑的盯着南顾，声线低哑：“南南，玩儿爽了？”
　　“没有，”南顾坦言，低头在她唇边轻吻着，辗转到她眼尾处舔了舔，咸的，“这才几点，你平常也没让我这么早睡啊。”
　　“十二点了，”季悄扣着她下颚往后推开一截距离，唇边笑意渐浓，南顾却从着笑里觉出那么点不对来。
　　在南顾愣神的片刻，季悄速度极快的反擒住南顾手腕，翻身把人压回了床上，侧头在她耳侧低声说：“你今天是钢铁兔子是吧？”
　　南顾有点懵，懵着的时候，季悄已经动作利索扯掉她裤子，静谧的卧室内，只听“啪”的一声脆响，然后“啪啪啪”连着又是三声。
　　“姐姐你说话不算数！”南顾挣扎着。
　　“过了十二点，‘今天’就不是‘今天’了，是‘明天’，”季悄哼笑，“我只答应你‘今天’为所欲为，哪儿不算数了？”
　　南顾：我走过最长的路，是你的套路···
　　“你看过钢铁是怎样炼成的吧？”季悄满意的看着她白皙的脸蛋泛起粉红，“我今天就告诉你，钢铁是怎样融化的。”
　　南顾傻逼了，受教了，融化了，一融就是一晚上，甚至什么时候睡过去都不知道，唯一记清楚的是，睡过去之前她还哭唧唧的嚷嚷“姐姐我错了”。
　　是真的知道错了···
　　隔天早上苏念起了个大早，准备先去南顾家敲门，带着南顾一起去给姐姐们买早点。临出门前抽风似的又回卧室看了眼还在熟睡中的西池，自顾自乐着回忆了一下昨天晚上一波骚操作，才美滋滋神清气爽的出了门。
　　至于为什么美滋滋，正常这个时间都是她和南顾躺床上睡的不省人事，姐姐们约着买早餐，好容易这个早晨不一样，怎么能不美滋滋。
　　反攻的第一天！奶思！
　　“南南，开门呀，开门开门开门呀，”苏念站在南顾家门口，边哼小曲儿边敲门，直到里边传来由远到近的脚步声，她才停了。却没想，本该来给她开门的南顾没出现···
　　季悄拉开门扫了眼门口一头炸毛面色复杂的苏念，没明白苏念这脸色和眼神是怎么回事儿，直以为她是没睡醒呢。
　　“你们姐妹花不是一向睡到太阳晒屁股才醒吗，”季悄从鞋柜里给苏念找了双拖鞋出来放到她脚下，抬头看她，“你家姐姐呢，怎么还没起？”
　　“我，我家姐姐昨天，有点累，”苏念支支吾吾，“还睡着呢。”
　　“啊，南南还在睡，你去喊她吧，”季悄指了指卧室，还没明白苏念是怎么了。
　　苏念一阵龙卷风似的刮进南顾卧室，一把掀开南顾的被子，拖着人左摇右晃：“姐妹，醒醒，你他妈给我醒醒。”
　　南顾迷迷瞪瞪睁开眼，很想一枕头甩苏念脸上去：“你他妈干嘛呀，我困死了你大爷！”
　　“你怎么回事儿！”苏念问，“说好的反攻呢，你没成功？你家姐姐怎么起这么早？我家姐姐还在床上没下来呢！你不行啊姐妹！！！”
　　从卧室门口路过的季悄这才懂了苏念看到她时那个小眼神是什么意思，轻笑了声，去喂猫了。
　　想让她下不来床？她家兔还嫩了点儿。
　　南顾被苏念一段话问懵了，眼睛眨巴眨巴愣了好一会儿，才回了神，然后，脸迅速红了起来。
　　苏念盯着南顾粉红的小脸蛋，仿佛明白了什么，看着她的目光更是一言难尽了，仿佛再说——姐妹，果然是你不行。
　　南顾被盯的很没面子，拽起枕头就往苏念身上扔，苏念往后蹦了几下躲开了攻击，瞪了眼南顾：“你他妈就是不行还不允许我说了？”
　　“滚蛋，你他妈才不行，我行着呢！”南顾腾的从床上坐起来，愤愤不平挥了挥小拳头，“我家姐姐太狡猾了！”
　　“怎么了？”苏念歪了歪头。
　　“我被骗了！”南顾回忆了一下昨天晚上季悄和她说的话，脸比刚才还红了。
　　“骗子！”南顾撕扯着被子，早知道反攻的下场这么惨，她就乖乖躺平了！！
　　苏念一脸费解，并不明白。
　　南顾一脸复杂的看了眼苏念，心说人家姐姐怎么就那么好骗，不过南顾不知道的是，西池醒来之后从季悄嘴里听说自己上当受骗的事儿以后，苏念也被玩儿坏了，并且是连着几天被玩儿坏在床上···
　　这段时间南顾感觉自己要忙疯了，一边忙着练科三准备考试，一边忙着上美术班给季悄准备生日礼物。
　　季悄的生日礼物是南顾想破脑袋才决定下来的，本着花钱买来的不如自己亲手做有心意的想法，南顾就去报了个美术班，她想把和季悄从认识起到现在印象深刻的场景都画出来，做一本漫画书当礼物。
　　时间紧迫，就直接导致南顾这段时间每天都是神兔见首不见尾的状态。
　　季悄刚开始还没在意，听南顾说想报个美术班还挺支持，毕竟小朋友爱好广泛是好事儿，愿意去学东西也是好事，但是接连一个来月自家兔都是失踪人口状态，就得另当别论了。
　　“你家小朋友又在忙啊？”西池歪在沙发上，怀里抱着自家崽，一副惬意模样，“你家小朋友最近是不是太忙了点儿啊？”
　　知道什么的苏念没敢吭声，窝在西池颈窝由着西池摸头。
　　季悄斜了眼西池，不是很想说话。
　　“你家小朋友之前黏黏糊糊半步不离，”西池挑了挑眉稍，“现在一星期在店里呆一天都不错了，你也不问问？是不是心太大了点儿。”
　　苏念：······
　　西池在季悄跟前惯常这样，有话从来不憋着，季悄了解她，倒不至于因为西池这么几句就多想，南顾最近是反常了点儿，西池都感觉反常了她怎么能没感觉，最开始晚上回家还要亲亲要抱抱的，这几天亲亲抱抱都不要了，总是困的睁不开眼的状态。
　　季悄站起身上了楼，从兜里摸出手机给南顾拨了电话过去，嘟了几声被挂断了，她挑了挑眉稍，又拨了过去，这回没挂，倒是接了，但是从听筒里传来的不是南顾的声音，是一个陌生女音。
　　“这个挺漂亮的，试试这个吧···”听筒那边传来半句话之后，就没声了，然后是南顾小声的“嘘”声。
　　季悄眉头跳了跳。
　　“姐姐，”南顾的声音传来，“我正在上课，一会儿给你打。”
　　上课？！季悄看了眼手里被挂断的手机，心底涌上一阵烦躁。
　　“怎么了？”西池从门边溜达进来，看了眼季悄铁青的脸，从兜里找了烟出来给季悄丢了过去。
　　季悄点了一根，又把烟盒给西池扔了回去。
　　西池打量着季悄的脸色，心说这是气着了，自从季悄第一天说戒烟起，到现在半年多了都没见她因为什么事儿烦到想抽烟，这可真是，啧。
　　“你家小朋友啊？”西池给自己点了根烟，坐到季悄跟前碰了碰她胳膊，“别急着生气，说不定是误会呢。”
　　“没着急生气，”季悄吐了口烟，抬手捏了捏眉心，好久没抽烟，重新抽上很不适应，猛的有些晕。
　　西池听着季悄这语气，没敢随便接话，她懂人和人之间要有基本的信任，季悄当然也懂，都这么大人了，不至于因为个小事儿就疯狂猜测胡思乱想。
　　“她说她在上课，”季悄说，“旁边一个姑娘说这个挺漂亮试试这个吧。”
　　“啊，”西池点点头，沉默了会儿扭头看了眼季悄，“你这是吃醋啊，还是···”
　　“···有别的想法？”西池补完下半句，虽然她们是多年老友，但是有些事儿她不敢去拿自己对季悄的了解程度随意去猜季悄现在怎么想，毕竟季悄是个什么想法，她自己才是最清楚的。
　　“没别的想法，这么点儿事儿不至于，”季悄说，“就是单纯不爽了，什么事儿啊还值得瞒着我。”
　　“啊，”西池松了口气，“那就行。”
　　季悄把烟掐灭到烟灰缸，隔了会儿烦躁的揉了把头发，自家兔在自己跟前从来都是透明状态，一点小秘密都不藏着，甚至屁大点儿事儿都要给她分享，突然有小秘密她就有点儿接受不了。
　　不是有点儿，是非常。
　　习惯是个很可怕的东西，她和南顾在一起开始，俩人之间相处的状态就是透明的，她一眼能懂南顾的想法，南顾也一眼就能明白她的想法，这种状态持续大半年，突然来这么一下，换谁都不舒服。
　　季悄琢磨了一下午，从自家兔有什么事儿值得瞒着她，到之后自我检讨是不是自己最近太忙了忽略自家小兔子，来来回回想到晚上关了店门，都快疯了。
　　“吃夜宵吗？”西池看了看表，心说下午那个客人真他妈墨迹，一个图来回改，墨迹到现在都十一点多了。
　　“不吃，”季悄偏头看向车窗外，南顾从下午挂了电话到现在起都没给她回过来。
　　西池啧了一声，着了车。
　　“姐姐，我想去便利店买点好吃的，”苏念说。
　　“家里冰箱又空了？”西池挑了挑眉，“前天给你买了那么多好吃的，你是小猪崽吗宝贝。”
　　苏念嘿嘿笑了两声，心说我是助攻，可不是猪崽。
　　季悄听着西池和苏念你一句我一句的聊，轻叹了口气。
　　南顾从七八点开始就忙活上了，她们楼下空间不是很大，有俩个车位，中间一片空地小的可怜，为了不让这俩车位停车，给自己留足够的空间摆灯，从下班点儿开始她就蹲楼道门口盯着了，活像个抢车位的。
　　其实平常这俩车位也没有车停，就季悄的车总往这儿停，所以才把位置选在这儿了。不过南顾还是怕今天有个万一，于是蹲守到十一点，才放放心心开始摆灯，摆出一个满意的心形之后又从楼道门口巨型箱子里找出好几串小灯泡，搬着借来的梯子往树上挂好，才满意的拍了拍手。
　　她从兜里找出手机看了眼表，还有不到五分钟就十二点了，心里有些急，怕季悄十二点回不来，赶紧给苏念发了条微信。
　　南顾：走到哪儿了？
　　她和苏念在前一天商量好之后，今天就没多联系，怕被季悄和西池发现，毕竟自家姐姐比较聪明，她不想第一次给惊喜就被发现。
　　苏念：马上到了，我掐着时间呢。
　　南顾跺了跺冻发麻的脚，赶紧把梯子和箱子拖回楼道里，突然想起烟花还没摆出去呢，这烟花得在季悄回来之前放，不好掐点的缘故必须得提前就放开，所以她买的都是巨大好多响的那种。
　　可是这他妈太大了不好搬走啊！南顾连拖带拽的揪着装炮的箱子往外出去，先点了一个，就怕季悄突然回来，赶忙跑回去搬第二个。
　　“谁他妈大半夜放烟花啊？”西池吐槽，“这不是扰民吗。”
　　苏念：······
　　“还挺好看，”季悄说着偏头看向车窗外，烟花在夜空中连续不断炸出片片璀璨，是真挺好看。
　　“那也太他妈···”西池猛的消音了。她看到了楼道门口跑的跟兔子似的南顾。
　　南顾手里拿着根香，点燃炮撚子连蹦带跳往楼道门口跑，车灯打过来的瞬间，赶紧抱起一捧玫瑰花，拿着礼物就往摆好的心型灯里站，紧张又忐忑。
　　姐姐回来了！
　　“怎么了···”季悄扭头看了眼西池，视线扫过正驾驶车窗外的时候，也消音了。


第37章 
　　一片热闹爆竹声，大大小小散发着暖黄光芒的灯泡点缀着楼道两旁的树，南顾站在心型灯里傻乎乎的笑着，一张小脸冻的通红，鼻尖也红红的。
　　季悄从车上下来看到这样的南顾的时候，原地愣住了，直到那边南顾喊出一声“姐姐生日快乐”之后，眼泪比大脑反应还迅速的先回了神，不要钱的往下砸。
　　“姐姐生日快乐！”南顾大声喊着，一双眸子都笑眯了，本来笑的好好的，不知怎么回事儿，突然就感觉眼眶有些发热。
　　“姐姐，我爱你，”南顾哽咽了一瞬，在季悄满脸泪痕站到她跟前的时候，眼泪不受控制跟着就往下掉了。
　　“姐姐，生，生，日快乐，”南顾把玫瑰花往季悄怀里一塞，边哭边抹眼泪，“冻，冻死我了。”
　　季悄把人搂到怀里抱着，舒了口气，这会儿心里什么感受，她已经形容不上来了，心里酸涩的不行，看着南顾冻惨了的小模样，眼泪就开了闸似的，她长这么大，还是头回知道自己泪腺这么发达。
　　车里苏念也跟着哭成一团，看别人秀恩爱把自己感动成这样，估计除了她也没谁了。
　　“狗啊，”西池看着车窗外的人，喊了声苏念。
　　“嗯，”苏念应了一声。
　　“我也爱你，”西池说。
　　苏念短暂愣了一瞬，接着就拉开车门飞奔下车，速度极快拽开正驾车门把西池拽了出来。
　　“你说什么？”苏念在一片炮竹声里扯着嗓子问。
　　“我说我也爱你，”西池也扯着嗓子喊。
　　苏念往西池身上一扑，树袋熊似的挂到她身上，然后哇的一嗓子开哭了，西池憋着笑，一手托着自家崽的小屁股，一手在她背上拍：“你这哭法不知道的还以为我和你分手了呢。”
　　“啊！”苏念扯着嗓子嚎，“你不能瞎说！”
　　西池憋笑憋不住了，笑的差点抱不住苏念把人摔地上去：“小狗，你别张嘴哭成不成，一会儿吃一肚子风回家要肚子疼了。”
　　“啊！”苏念继续嚎，“我，我感，感动啊！”
　　西池笑的眼泪要出来了：“别哭了宝贝，扰民啊这大半夜。”
　　苏念一梗，闭嘴了，头埋到西池颈窝一抽一抽，隔了会儿抬头看她：“再说一遍吧，我想录个音。”
　　“我爱你，”西池在她唇边亲了亲。
　　“你等会儿，”苏念挣扎着就要从她身上下来，“我去找手机。”
　　“哎哎哎，”西池把人摁回怀里，“别闹，一会儿摔了。”
　　苏念不挣扎了，直勾勾看着她：“那回家给我录。”
　　“回家给你录，”西池笑着在她脸上亲了亲。
　　“姐姐，给你惊喜，”南顾从季悄怀里钻出来，把地上礼物盒子递给她，“很大的惊喜！”
　　季悄勾着她脖子在她红扑扑的小脸上亲了亲，才开始拆礼物，一本很厚的书，不过她在看到封面插图的时候，就知道这不是普通的书了。
　　书的名字叫小兔子胡萝卜，封面插图是她和南顾第一次见面的场景，ktv楼上她第一次见南顾时的场景。插图里的人物，准确的说不是人物，是俩个卡通小兔子。
　　“翻开看看，”南顾说。
　　季悄没翻开第一页的时候以为是南顾写了一本故事书给她，万万没想到是漫画，漫画配着文字。
　　所以南顾为什么突然心血来潮要报美术班，都是因为这个。所以南顾每天神兔见首不见尾都是因为给她准备惊喜了。所以南顾这段时间总是睡不醒的状态是真的没睡好累坏了。
　　季悄看的很仔细，南顾是用讲故事的方式，画出了她们从认识起到现在所有的画面。她不敢想南顾为了这些画忙了多久，也不敢想南顾为了这本书费了多少心思，感动无疑是巨大的，每翻一页她都小心翼翼，生怕折了哪一页。
　　最后一页的页码是520，插图是俩只小兔结婚的场景，两只小兔子头顶有一个很大的折纸胡萝卜，季悄笑了笑，抬眼看南顾。
　　“我刚才不是说有很大的惊喜吗，”南顾笑眯眯的看了她一眼，指尖往那个胡萝卜上戳了戳：“拆开看看。”
　　季悄是真没想到这个胡萝卜也是南顾精心准备过的，她小心翼翼拆开胡萝不，看清里面内容的时候，眼泪一下就模糊了双眼。
　　——姐姐，你愿意嫁给我吗？
　　季悄擦了擦眼泪，看着粘在那句话下方的戒指，感觉今天这眼泪大概要流不完了。
　　“嫁不嫁啊，问你呢，”南顾也跟着抹眼泪。
　　“嫁，”季悄说着把戒指取下来，递给南顾。
　　南顾接过戒指，牵过季悄的手，这会儿她一张小脸被自己脏手抹的花猫似的，眼神却是虔诚的，甚至因为紧张，手指都有些微微发抖，她把戒指戴到季悄的无名指上，盯着看了会儿，低头在她手上亲了亲。
　　“你是我的了，”南顾说着从兜里拿出另一枚戒指递给季悄，迫不及待的催促，“快给我戴。”
　　季悄笑着接过戒指，牵过南顾的手，边说边给她戴戒指：“南顾小朋友，你是否愿意娶季悄为妻，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　“我愿意，”南顾笑着在她脸上亲了亲，“季悄姐姐，你是否愿意嫁给南顾，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　“我愿意，”季悄跟着笑了起来。
　　一旁不知道什么时候过来的西池接下话茬：“现在，你可以亲吻你的新娘了。
　　“我爱你，”季悄在南顾唇边亲了亲。
　　“我也爱你，”南顾也凑到季悄唇边亲了亲。
　　“哇——”苏念在一旁连蹦带跳呐喊着，一只狗兴奋的不行。
　　“所以你们一个生日过的顺便把婚也结了？”西池啧了一声，羡慕了，扭头看苏念，“狗啊，你什么时候和我回去见家长。”
　　苏念嘿嘿乐着：“立刻现在马上！”
　　“那估计不行了，”西池把她拽到怀里，“我爸妈睡了这会儿。”
　　南顾听着西池这句，突然受到了什么启发，从兜里摸出手机就给老妈拨了电话过去，那边嘟了几声就接通了。
　　“南南，”那边传来老妈的声音，“怎么了这么晚打电话。”
　　“妈你怎么还没睡，”南顾问了一句，接着就兴奋的喊，“妈我结婚了！”
　　“我追剧···”那边倏的停了，接着南顾就听那边扯着嗓子的呐喊声，“南启快醒醒，你女儿结婚了！！南溪！你给我开门！你妹说她结婚了！！”
　　季悄看着那边笑的小傻子似的南顾，也打算跟着傻一回，从兜里拿出手机，同样拨通了老妈的电话，接的很快。
　　“悄悄啊，怎么了这么晚···”
　　“我结婚了，”季悄打断老妈，“刚才结的。”
　　那边愣了片刻：“悄悄啊，你是不是没睡醒啊，把你今天过生日说成结婚···”
　　“没有，”季悄说，“生日过完一起把婚结了。”
　　南顾和季悄俩家大人在这个晚上集体懵了，不过南顾家还懵的没有季悄家那么彻底，毕竟南顾一家已经把季悄算到自家户口本上了，季悄一家是懵的实实在在。
　　季悄妈妈第二天一睁眼就给季悄打电话确认昨晚的事儿是不是自己做梦了，得知不是梦之后拖着季悄爸爸带着礼物就往南顾家过去提亲了。
　　两家人的第一次见面地点就在南顾家了，虽然是仓促了点儿，不过仓促中效率还是有的，一顿饭吃完两家都是乐得合不拢嘴的状态。
　　季悄和南顾这顿饭全程都没怎么敢吭声，毕竟俩人一大早天还没亮就被各自的家长拎回家教育了。教育的内容倒不是因为她们突然结婚，结婚是喜事，家长们当然开心，教育的内容都在她们没走形式，比如提亲啊等等这些结婚该有的过程，家长们都担心未来儿媳妇家里因为没走这些流程觉得自家姑娘被轻视而不开心。不过这些担心在这顿饭之后也就没有了，都是通情达理的人家，孩子们结婚开心还来不及。
　　南顾和季悄下午回到自己的小出租房之后才松了口气，季悄挨着南顾坐在沙发上，突然想到了什么，扭头问她：“昨天下午瞒着我和谁逛街了？”
　　南顾懵了一下：“自己啊，自己去买戒指了。”
　　季悄把她按在沙发上，低头在她嫩白的小脸上咬了一口：“以后我都不想要惊喜了。”
　　“嗯？”南顾搓了搓脸，看着她。
　　“不喜欢你瞒着我自己藏小秘密，”季悄埋到她颈窝，低声说，“每天不能在店里看到你，不能和你一起回家，很难受。”
　　南顾想了想：“姐姐，你昨天除了胡思乱想还吃了一缸醋吧？”
　　“嗯，”季悄不可置否，抬头看她。
　　南顾盯着她看了会儿，突然笑了起来。
　　“笑什么，”季悄挑了挑眉，言归正传，“房子想买到哪儿啊？这几天去看看房，可以装修了。”
　　“哪儿都行，”南顾突然想到什么，一副小财迷的样子看她，“姐姐我都不知道你这么有钱，藏的很深啊。”
　　“你在店里都不看账本的吗？光收钱？”季悄笑了笑，低头在她唇边亲了亲。
　　“没看，改天我要去看看，”南顾在她脸上亲了一口，推开她从沙发上起来，一溜小跑进了卧室，隔了一会儿手里拿着钱包跑出来，然后把钱包往她怀里一扔，下巴一昂，“都给你了，娶你的彩礼。”
　　季悄捏着她的小钱包，笑了起来：“这么大方啊，都给我了。”
　　“都给你了，”南顾傲娇的昂着小脑袋，“虽然不是很多，给你换个比现在好的车还是够的。”
　　季悄笑着把人拽到怀里抱着：“小富婆啊，还偷偷存钱了。”
　　“那肯定存了，存着娶媳妇儿呢，”南顾搂着季悄的腰，笑眯眯的，“我之前还琢磨今年过年的时候怎么溜出去找你呢，这也不用琢磨了，能和你一起过了。”
　　“嗯，”季悄应了一声，突然有些愁，“今年在谁家过年？”
　　南顾闻言一愣，跟着愁上了，愁了好一会儿突然有了主意，眼睛亮了亮：“姐姐我们抓紧看房吧，赶在年前装修好新房，把我们爸妈接过来一起在我们新房过年。”
　　“好，”季悄心里一暖，看着南顾弯弯的眼角，突然涌上一股满足感。
　　以后就是我们了，我们家，我们爸妈，真好。
　　想让她们停在最好的时候，正文就到这里完结吧，后边大家当番外看，么么哒。
　　下一本小白菜争取粗长，么么哒。
　　顺便说一下文中季悄姐姐给南顾戴戒指时说的贫穷或富有那段话来自百度百科～


第38章 
　　南顾和季悄的婚房在临近年关前一个多月就装修完毕了，南顾当时急的不行，恨不得当天就住进去，但是碍于刚装修好房子里还有味道没散尽，就被季悄强行制止了，入住时间就定在了一个月后。
　　搬家这天南顾整只兔都兴奋坏了，每天盼星星盼月亮掰着手指算着入住新房的日子，真到了这天怎么能不兴奋，她看着婚房门上大大的喜字，乐的嘴都要合不拢了，季悄开门的时候都怀疑自己动作再慢一点自家兔能给她表演一个破门而入。
　　“啊！我的新房子！我终于能睡你了！”南顾进门仰头就是响亮的一嗓子，然后蹦蹦跳跳在屋里四处乱窜打量着自己未来的家。
　　季悄心下失笑，从猫包里把葡萄放出来，才往客厅过去。
　　她们的婚房是上下两层仿loft风格，北欧搭配着温暖木系，格外温馨，家里的小摆件和必需品都是她和南顾精心挑选出来的，因为买这些东西当初俩人可没少花心思。
　　季悄往客厅过去坐到沙发上，头往后枕在沙发靠背，弯着一双桃花眼看自家那只到处蹦跶兴奋的兔，唇边的笑意不由渐深。暖暖的阳光透过落地窗洒进室内，一时说不出的舒适，从未体会过的归属感从心底蔓延开来，脑海里突然就蹦出一句很俗但她很喜欢的话。
　　你在闹，我在笑，多好。
　　幸福大抵就是如此了，季悄想。
　　这几天南顾和季悄除了忙着给婚房大扫除之外就是去超市购置年货了，说实话南顾很久没感受到过这么浓的年味了。
　　“小兔，”季悄看了眼边走边发呆的南顾，抬手勾了勾她下巴，“去买点水果吧，你不是喜欢吃樱桃和山竹吗。”
　　“嗯，”南顾笑眯眯的点点头，“我还想吃巧克力，还想买酸奶，啊，咖啡也要买，姐姐我们买个咖啡机吧！”
　　“怎么就到买咖啡机了？”季悄没忍住笑了起来，“你这又是哪一出啊小兔。”
　　“姐姐你没看过韩剧吗？”南顾嘟了嘟嘴，“韩剧里长腿欧巴们清早起床不都露着美好的肉体在厨房煮咖啡嘛。”
　　南顾不怀好意的目光在季悄身上扫了个来回：“我也想看长腿姐姐清早起床露着美好的肉体在厨房里煮咖啡。”
　　然后她就扑上去！为所欲为！
　　“嗯，”季悄挑了挑眉，“韩剧里的场景换到我们家里···最后都得在床上结尾了。”
　　南顾不可置否，勾着嘴角看她：“新婚夫妇的日常···不都是在床上度过吗。”
　　“嗯，”季悄意味深长的点点头，“继续，我听听你还憋着什么话没说。”
　　“早晨拥抱着起床啊，背后拥抱着做早餐啊，吃完早餐遛遛狗啊···咱家没有狗，遛葡萄吧，遛我也行···”南顾边想边絮絮叨叨的说着，季悄也不插话，只安静的听她说，嘴角不自觉就扬了起来。
　　每个女孩儿在新婚的时候大概都是一样的，对婚姻充满幻想，对未知的需要探索的二人世界充满期待，满怀憧憬。
　　季悄之后路过家电区域的时候去看了看咖啡机，挑了一个奶黄色的，和她们家厨房的风格很搭，准备结账的时候南顾无意中看到了和咖啡机一套的吐司炉，都是奶黄色，小巧可爱，喜欢的不行，往怀里一抱就不撒手了。
　　“姐姐这个也要，”南顾哼唧哼唧，撅嘴卖萌，“我觉得我们有必要买一个吐司炉，早餐多方便啊，往里塞个面包片“嗒”就热好弹出来了，我小时候看动画片很羡慕人家···”
　　“买，”季悄憋着笑打断她，感觉自己今天要不买，小兔子能给她讲出一段悲情催泪的故事来，“看看还有什么想买的，一起买了。”
　　“那我想去隔壁家居杂货店里买，”南顾小声说。
　　季悄笑开了：“宝贝，你这一个月去那家店得有五趟，你打算把店搬回家是不是？”
　　南顾不好意思的挠挠头，自从有了属于她和季悄的家以后，她就很喜欢逛家居杂货店，看到精致的小物件就想买回家里去，这可能是病，南顾叹了口气。
　　“走吧，”季悄捏着南顾下颚往上抬了抬，凑她唇边动作很快印了个吻，“不是想逛嘛，明天过年，今天肯定关门早。”
　　南顾眼睛亮了亮，扑到季悄怀里就要亲，结果被季悄拎住外套帽子拽住了。
　　“兔啊，你往周围看看，大爷大妈小朋友的，”季悄小声在她耳边说，“忍着，回家亲。”
　　南顾乖乖点头，不过没忍到回家，停车场放东西的时候就把季悄压倒在车座上了。
　　俩人逛家居杂货店的时候南顾除了零碎的小东西，还挑了好几个毛绒公仔，那种丑萌丑萌的小动物，季悄手里捏着一个不知道是鳄鱼还是恐龙的公仔看了看，扭头问南顾：“小兔，你喜欢公仔？”
　　“嗯，”南顾把毛绒公仔们塞到购物车，边走边说，“小时候就喜欢，那时候总买，但是上初中之后就没买了。”
　　“怎么了？”季悄看南顾一言难尽的小模样，笑着摸了摸她头顶。
　　“那时候七大姑八大姨总带着奶娃来我家，来一回就拿走我几个崽，”南顾无奈的叹气，“买一个过不了多久就被奶娃们拿走了，我又不能从奶娃手里抢回来，索性不买了。”
　　“以后奶娃来咱家···”季悄停顿了一瞬。
　　南顾看着她，以为季悄要说以后姐姐帮你抢回来的时候，听季悄那边慢悠悠补全了下半句。
　　“···姐姐提前把你的崽藏起来，”季悄说，“让他们找不着。”
　　南顾愣了一瞬，突然就笑喷了，差点儿笑出猪叫。感觉好像自己无形中把季悄给带偏了，挺成熟一个姐姐，没想到能有这么幼稚的时候。
　　但是，反差萌也太可爱了吧！
　　“笑什么，”季悄睨了眼自家兔。
　　“没笑什么，”南顾赶紧捂住嘴，脸都憋红了。
　　这要说出来，估计今天晚上“幼稚可爱”的姐姐得让她下不了床。
　　买买买！有钱！
　　哈哈哈哈哈哈！


第39章 
　　大年三十这天南顾和季悄家里可热闹坏了，这会儿还不到十二点，窗外的爆竹声已经接连不断的响了好一会儿，两家大人其乐融融在餐厅边包饺子边唠嗑，欢笑声不时传来。
　　南顾抱着一筐樱桃倚在橱柜边上看季悄和老哥做拿手菜：“哥，你那个大闸蟹，能算是你的拿手菜吗，明明往锅里一扔一蒸就能吃，还没我蒸土豆难度高呢。”
　　“明明是谁，”南溪白了她一眼，“明明好可怜，往锅里一扔一蒸就能吃，啧啧啧···”
　　“哎，”南顾笑着喊了一声，“还带这么转移话题的吗，哥你几岁？”
　　“大闸蟹怎么就不算我的拿手菜，”南溪回头斜了眼自家欠揍妹妹，“你土豆加一起有我一只螃蟹贵吗，我们不谈难度，我们来谈谈价格。”
　　财迷南·兔子·小朋友：你赢了。
　　“姐姐你鱼做好了吗？”南顾捏了颗樱桃塞到季悄嘴里，闻着香味馋的不行，“好饿好饿，我想吃。”
　　“马上就可以吃了，”季悄勾着她脖子凑过去在她唇边亲了亲，“再蒸十多分钟，一会儿去楼下放个烟花回来就能吃。”
　　“哎哟我的妈，”南溪一脸惨不忍睹的捂住眼睛，“这狗粮自打我来你们家起就吃上了，还有没有点儿数的，能不能给大龄单身男青年留点儿自尊？”
　　季悄笑着回头看他一眼，隔了会儿才幽幽开口：“羡慕了吧南溪同学。”
　　“羡慕，”南溪啧了一声，“啊，新的一年求脱单——”
　　“哥你打算什么时候给我娶个小嫂子回家，”南顾边吃樱桃边含糊不清的说，“赶快娶个小嫂子回家，然后生个崽给我玩儿。”
　　季悄笑了声：“你先把自己玩儿明白吧，自己还是个崽呢。”
　　“煮饺子啦，”外边传来南顾老妈的呼喊声，“孩儿们可以准备下楼放烟花了。”
　　“来啦——”
　　“倒计时了，快出来，”外边喊。
　　“三，二，一，新年快乐，亲爱的朋友们，就让我们相约明年的，除夕之夜！”
　　“新年快乐——”
　　“新年快乐！”南顾往季悄身上一扑，“姐姐新年快乐。”
　　“新年快乐，”季悄把人抱进怀里，看着南顾一双笑眯的眸子，跟着笑了起来。
　　“压岁钱呢！”南顾从她怀里钻出来，小手往她脸前一摊，晃了晃。
　　“小财迷，”季悄哼笑，从兜里拿出之前准备好的红包，放到南顾手心。
　　窗外的爆竹声震耳欲聋，夜空中大片斑斓璀璨的烟花绽放开来，苏念掐着时间给西池拨了电话过去，那边嘟了几声就接通了，熟悉的声音从听筒里传来。
　　“小狗，”西池带着笑意的声音从听筒里传来，“新年快乐，姐姐爱你。”
　　“姐姐，新年快乐，”苏念停顿了一瞬，拉开车门下去，从后备箱连拖带拽揪出来一个箱子，巨大的爆竹声充斥在耳边，她边拖着箱子往楼下走，边扯着嗓子对着话筒喊，“姐姐，开窗，有惊喜！”
　　西池短暂愣了片刻，往客厅跑过去打开了窗户，视线扫过楼下那个熟悉身影的时候，有那么一瞬间感觉不真实，接着眼眶一热，心底涌上一阵感动。
　　大年三十，从b市区自己开车来a市找她，怎么能不感动，西池抹了把脸，打算关窗往楼下冲的时候，被苏念那边的动静喊停了。
　　“高价！回收，彩电，冰箱，洗衣机，空调······”
　　苏念目瞪狗呆的盯着自己手里这个散发噪音的喇叭，风中凌乱了。
　　西池在喇叭里传出第一声的时候，就笑弯了腰，一边掉眼泪一边笑着，不过视线还盯在自家小狗身上，想看看她想干什么。
　　苏念端起喇叭，清了清嗓子：“喂，姐姐，姐姐，小狗呼叫姐姐，听的到吗，听的到请向你家狗挥挥手。”
　　西池唇边噙着笑意，抬手冲她挥了挥。
　　“谁啊？”老妈不知道什么时候站到了西池身后，看西池边哭边笑的傻样，嘴角抽了抽，跟着往楼下看去。
　　“怎么了？”西池爸爸也着自家媳妇过来凑上了热闹，边往楼下瞅边问西池，“楼下小姑娘是谁？”
　　西池没吭声，心说你们来凑什么热闹，啧。
　　“女朋友吧？”西池妈妈接了一句。
　　“哟，”西池爸爸乐了，一副看热闹的样子，充满八卦的目光直直盯着窗外，“不得了啊不得了。”
　　苏念在西池挥手之后就放下了喇叭，整理箱子里自己做好的纸片，纸片很厚，电视机那么大，为了做这个苏念没少费心思，又要保证家在三楼的西池能看清纸片上的字，又要保证纸片做工精美，她整理好顺序，拿了其中一张冲西池举起来。
　　——姐姐
　　楼上西池手托着下巴，控制着心底翻腾的酸意，抬了抬手，示意她看到了。
　　——我喜欢你
　　——喜欢到
　　——只想过有你的未来
　　西池看的很认真，窗外不知什么时候开始飘起了雪，暖黄路灯下，苏念仰着小脸冲她笑着，眼角眉梢都仿佛带了笑意。
　　——你愿意
　　——嫁给我吗
　　苏念冲她晃了晃手里的牌子，隔了会儿又从箱子里翻着出另一张冲她晃了晃。
　　——你娶我也行！
　　西池笑了起来，自家狗，总能在这种感动的时候，突然来个神转折让她笑出声。
　　“答应啊，”西池老妈往她背上拍了一巴掌，“赶快答应啊急死我了。”
　　西池老爸比西池老妈还激动，扯着嗓子就冲窗外喊：“叔叔替你答应了——”
　　苏念愣了一下，赶紧拿起小喇叭冲楼上喊：“爸！妈！新年快乐！”
　　西池老爸被这喇叭的音量惊了一瞬，然后赶忙回应：“哎，闺女好！闺女新年快乐！”
　　苏念开心中还没忘了正事儿，从箱子里找出遥控飞机，确定上边的小盒子很牢固，才操纵着飞机往西池家窗户的方向飞。
　　西池捞住苏念的小飞机，把正方形小盒子取下来，打开看了一眼，扭头就往卧室跑，拿了件外套就冲下了楼。
　　“小狗——”
　　“姐姐，”苏念在看到西池向她跑来的时候，一下就绷不住了，眼泪直往外流。
　　“冷不冷啊，”西池把外套裹到苏念身上，看人小脸冻得通红，心疼的不行，搂着人在她背后一下一下拍着。
　　“你还没说要嫁给我呢，”苏念哭的一抽一抽，“你想嫁啊，还是想，想娶啊，反，反正，就这么俩个选项，多，多的没有了。”
　　“小狗，”西池偏头在她脸上亲了亲，“你是逼婚吗。”
　　“啊，”苏念从她怀里钻出来，“不行吗，爸都答应我了，你还想反悔吗。”
　　“不反悔，”西池把戒指放到她掌心，“我愿意，给我戴上吧。”
　　苏念这才笑开了，忙不叠牵过西池的手就往她手上戴，急的不行，给西池戴好戒指又从兜里摸出另一枚塞她手里：“给我戴。”
　　西池笑了声，捏着她冻僵的小手给她戴好，重新把人搂回怀里抱着：“狗啊。”
　　“嗯，”苏念小脑袋隔在她颈窝，轻轻蹭了蹭，“想你了。”
　　“我也想你，”西池停顿了一下，隔了会儿叹了口气，“狗啊。”
　　“嗯。”苏念应了一声。
　　“姐姐爱你，”西池说着抬起头，直直看着她的眼睛，“我爱你，苏念。”
　　“想拥有一个有你的未来，那么爱你。”西池说完在苏念还没反应过来的时候，低头吻到了她的唇瓣上。
　　我来啦～～～


第40章 番外
　　拜年日常。
　　“你干嘛呀，这可是在家里，你耍流氓不分时间地点吗，”南顾一边挣扎一边往门口的位置看，就怕季悄爸妈突然进来，那就脸掉地了。
　　“不分，”季悄一手扣着南顾的手腕，一手勾着南顾的脖子，低头找到她的唇瓣吻了上去。
　　南顾感觉自己现在这挣扎的架势像是一条在案板上活蹦乱跳的鱼，她急中生智，猛的偏头冲门口喊了一嗓子：“妈妈——”
　　季悄停顿了一瞬，挑了挑眉稍。
　　“哎——”外边应了一声。
　　“怎么了，南南，”季悄妈从卧室里进来，入眼就是一副警察抓小偷的画面。季悄以一个锁喉的姿势固定着南顾，南顾左扭右扭奋力挣扎。
　　季悄妈几步走到季悄跟前，抬手对着她后脑勺就是一巴掌，毫不顾忌母女情分，一点儿面子不给留：“你干嘛呢，你给我撒开她！”
　　季悄嘴角抽了抽，这真是亲妈。
　　“你这么大人了还欺负小朋友，你像话不像话！你赶紧给我松开她！”季悄妈妈边咆哮边拍打自家姑娘的手臂，直到季悄无语望天松开南顾之后才收了手。
　　南顾往救星身后一蹦，从季悄妈妈身后探出小脑袋瞪着季悄，大眼睛里充满控诉，就像葡萄没吃饱似的那个眼神。
　　“怎么了，”季悄爸闻声也从卧室里进来了，走到自家媳妇跟前小声询问，“怎么了这是。”
　　“你家季悄欺负我家南南，”季悄妈全然没觉自己这句话有什么不对，一脸母鸡护崽的表情。
　　季悄觉得有点儿牙疼，她意味深长的冲南顾勾了勾唇角，心说一会儿回家我让你叫天天不应叫地地不灵。
　　“你怎么能欺负南南呢，你这么大人欺负小朋友，你像不像话！”季悄爸手叉着腰，坚定了选择站到自家媳妇队里。
　　果然是亲夫妻，季悄轻叹了口气，突然感觉自己不是亲生的，她抬眼看南顾，隔了会儿才解释：“不是，我没欺负她···”
　　“放屁，”季悄爸大手一挥打断她，转头瞅了眼南顾，“你看看南南一脸被你吓着的表情，这家里除了你还谁敢欺负她。”
　　“不是，你们好歹讲讲理···”
　　“讲什么理，不讲，”季悄爸抬手给南顾顺了顺头顶翘起的呆毛，“南南叔叔给你做了可乐鸡翅，马上就能吃。”
　　季悄：······家里最小的最得宠这句话，果然是真的。
　　季悄看着和老爸老妈手牵手从屋里出去的小兔子，啧了一声，觉得自家小兔涨本事了，都会找靠山寻求帮助了可还行。
　　好，小白菜要滚去睡觉啦～～～

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

