


　　让她降落
　　作者：坎精大人

　　文案：
　　霖炙热大学毕业两年后打算换一种行业，思来想去还是选择了咖啡行业。与此同时的林傲雪已经是一家精品咖啡的运营总监。
　　本以为大学生做咖啡师学徒应该会很容易，没想到……
　　“不好意思，霖小姐，经过讨论，大家觉得你态度很好，但是还是不适合做咖啡师……”
　　“这……”
　　3年后，一场刻意制造的缘分，让她们又再度见面，又会碰撞出什么样的声音？
　　食用指南：
　　1、结局肯定是HE
　　2、过程的话有甜有咸
　　3、真实故事改编与延伸
　　4、对了，有5岁的年龄差

　　内容标签： 都市情缘 破镜重圆 职场 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：林傲雪，霖炙热 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：是一个强扭的瓜会甜又会舔的故事
　　立意：人生苦短，一定要为喜欢的人向前


第1章 不见何撩
　　“咖啡厂商联系上了吗？”这是王总第5次询问林傲雪这个问题。
　　“联系上了，明天我就会到他们工厂里面和负责人直接洽谈的。”林傲雪笑着回答道。
　　“哎～你说我们和他们都合作了好几年了，一直好好的，这次怎么说要中断合作了，虽然合约到期了，但是还是可以续期的啊～”王总迷惑不解。
　　中午的时候王总也一直和精尚咖啡厂的赵总联系，赵总说他现在不好插手这个事情，说要问一下，到现在也没回消息。
　　“铃铃铃～铃铃铃～”
　　“赵总，您好，好好好，这样啊，明白，大家都有自己的考量，是的，好好……”
　　林傲雪看着王总接电话，估计也没有
　　别的事情，就先出去了。
　　******
　　林傲雪回到自己的办公室，坐了下来一时也不知道在想什么，目光似乎被阳光吸引着看向窗外……
　　记得4年前，和王晨也就是所谓的王总还有几位志同道合的朋友合开了这家精品咖啡馆，靠着手艺和朋友支持，几年下来也算有了几分成就。王晨负责对外业务，林傲雪就负责咖啡店的运营，大家各司其职，也算一片和谐。
　　精尚咖啡厂是刚开店的时候就合作的供应商，由于合作的还挺愉快，就没有和其它咖啡厂有这么密切的合作，如果明天谈崩了，换咖啡厂也是可以，但是还要经过长时间的磨合……
　　这对于林傲雪来说只是生活的小插曲，回过神来，看了看办公桌对面的油画，画了一半，没有灵感就搁在了一旁。现在也没有什么事，林傲雪缓步移过去，提起画笔又开始了她的创作。
　　******
　　另一边，一个女生头发随性扎起来，牛仔裤配短袖，手上套着手套，时不时的拿起几颗豆子在鼻子旁边嗅了嗅，又时不时的拿起笔记着什么。
　　“霖姐，时刻咖啡那边回复了，明天那边的负责人会过来和我们商量续约的事情。”莎莎看着霖炙热不停的动作，也不急。
　　“嗯，我知道了，晓得是哪位负责人过来嘛？”霖炙热随意的问道。
　　“这个不清楚，我去帮您问问？”莎莎说完拿起手机。
　　“不用，我没兴趣知道。”霖炙热阻止了莎莎的动作。
　　“霖姐，好奇问一下，我们原来跟时刻咖啡店合作的好好的，他们需要的货源也是很稳定，虽然合约到期了，我们也是按照惯例直接续约就好了，为什么要中断合作呢？”莎莎望着霖炙热。
　　“真的想知道？”霖炙热突然不怀好意的看着莎莎。
　　莎莎还是傻傻的点点头，实诚的很。这就是霖炙热让莎莎当助理的原因，不圆滑，相处起来省事，但是有时候就是太笨了，不懂得看人家的脸色。
　　“这样和你说吧，官方说法，虽然时刻咖啡我们合作了将近4年的时间，也是很稳定。但是我们厂近几年的合作伙伴越来越多，需求量也越来越大，扩厂没办法急于一时，太仓促的话咖啡豆的质量可能会有偏差，这样我们就要从需求商中选择对我们有利的了。明白？”霖炙热用笔敲了敲莎莎的头。
　　“这样，有点明白了吧，那不官方说法呢？”莎莎又问。
　　“哈哈哈，你不笨啊，不官方就是我闲的慌，整天在厂里面看着这一些咖啡豆，都没看见外面的人，我无聊。这样的解释可以吗？”霖炙热随意的把手上的咖啡豆丢进了袋子里。
　　莎莎点点头，可是心里好像一点都不相信这个说法，事出无常必有妖。
　　谁不知道霖炙热刚开始在厂里从事最辛苦最难熬的差事，慢慢的通过自己的努力由咖啡豆小白到现在大师级别的咖啡豆烘焙付出了多少努力。就当大家以为她会成为厂里面的特级烘焙师时候，突然和赵总请命说要负责咖啡豆与需求商的接洽事情。
　　连她的师傅赵老也劝了她一阵子，有一段时间有人经常听见赵老从霖炙热的办公室出来骂她“你就是一头倔驴！”
　　后来，还是赵总出来协调，他们就各退一步，霖炙热还是厂里面的特级烘焙同时也兼管和需求商的合作接洽。这样来说，赵老也不好在说什么。
　　事实是某天，霖炙热带了一瓶好酒和下酒菜到赵老住的院子里，和他把酒话桑麻，好说歹说，赵老才不生气。师徒两个还是和从前一样。
　　莎莎走后，霖炙热停下手上的动作，也不知道在想什么，望着什么。过一会儿才回过神来，继续手头的事情。
　　作者有话要说：
　　项庄舞剑，意在沛公。
　　炙热炒豆，意在傲雪。


第2章 还是不见
　　“林总，到了。”司机赶快下车为林傲雪开门。
　　这次是代表公司来精尚咖啡厂接洽续约事宜，林傲雪就没有开自己的车来，今天还特地穿了开会时正式的黑色小西装配白色衬衣和黑色长裤搭配，使得她163的身高更显得修长几分。
　　林傲雪下车后整理了一下自己的服装，微笑的回应着助理以示开门的感谢。助理已经习惯了林傲雪的微笑，笑不入骨，但是妩媚。跟在林傲雪后面向办公大楼走去。
　　这不是林傲雪第一次来这个地方，所以也就轻车熟路的来到了前台。
　　“您好，请问您找谁？有预约吗？”前台小妹照惯例问。
　　“有的，我是时刻咖啡负责人，昨天和你们销售部莎莎预约过的。”林傲雪微笑的和前台回应道。
　　很少见到这个标志的美人，林傲雪的五官单独看不会很惹人注目，但是整体看的话还是会让人回味的，最值得注意的是林傲雪鼻尖的一点痣，会随着微笑有轻微的变化，为妩媚更增添几分。
　　不一会儿，莎莎从楼上下来。
　　“您好，林总。有失远迎。”莎莎快步过来，伸出手与林傲雪轻轻握了一下，以示友好。随后，便领着林傲雪以及助理一起上了电梯。
　　前台小妹看着林傲雪她们上去了，把刚才偷偷的拍她的照片传到八卦群里面“姐妹们，今天的客户很漂亮～”然后传了照片。群里，很是热闹……
　　到了，会客室。已经有人在桌上放了温水。
　　“请问我们现在可以开始关于咖啡豆续约的谈洽了吗？莎莎妹妹～”林傲雪牌微笑，直入主题。
　　莎莎刚工作没多久，哪里受的住这个，马上红了脸，“林总，稍等，我去拿资料。”快步离开。
　　林傲雪看着莎莎落荒而逃，收敛了微笑，不知道在思考着什么，一旁的助理也不敢打扰。
　　******
　　“霖姐，那个时刻咖啡负责人到了，来进行续约接洽的，你快回来。”莎莎直接给霖炙热打了电话。
　　“谁？”霖炙热还在工厂里，比较吵，信号也不怎么好。走到了安静的地方。
　　“莎莎，我这里暂时走不开，你和她进行接洽就可以了。”霖炙热看着咖啡豆，是刚才烘焙好的，还要进行杯测，然后进行数据记录，这得忙碌一下午，是真的没时间。
　　“霖姐，我？我不行啊，你不知道这次来的是林傲雪，林总，刚才冲我一笑，我就软了，我怕我丢了您的脸。”莎莎也是实话实说。
　　林傲雪？多久没有这么直接的听到这个名字了，霖炙热不记得了，很多时候是自己在微信上面偷偷的看她朋友圈动态，或者在其它同事的嘴巴里听到她的咖啡馆怎么样了……
　　听到这个名字，霖炙热仿佛还能记得林傲雪的笑，确实很妩媚，但是却是假的很！
　　霖炙热立即冷了情绪，咖啡豆需要时刻观察，联系其它师傅过来也是要半个小时。
　　“这样，莎莎，我这边叫别的师傅也要半个小时。你先拖着他们。”霖炙热说道。
　　“霖姐，我还是怕我hold不住。”莎莎在电话一边嘤嘤嘤的，霖炙热也软了下来。
　　“那你带着蓝牙，有什么问题，我及时回复你，你再转达。”霖炙热临时只能想到这个方法。
　　******
　　无论莎莎怎么磨蹭，时间也才过去了10分钟。
　　林傲雪看着莎莎拿着一些文件夹进来了也示意助理拿出相关文件。
　　莎莎坐在了林傲雪他们的对面，整理了一下服装和头发，确保蓝牙还在，轻轻的呼出一口气。
　　“林总，关于我厂要和贵公司终止续约也是不得已而为之。现在越来越多年轻人习惯了喝咖啡，促使咖啡豆需求大了许多。所以我厂在近期不得不进行客户重新筛选。选择需求量比较大的客户，然后进行继续合作。”莎莎先打开话题。
　　“嗯，这个情况我能理解，贵厂生意越做越好也是值得让人高兴的事情，贵厂也可以扩厂，没必要有钱放着不赚吧？”林傲雪踢个皮球过去。
　　莎莎顿了一下，蓝牙一边的霖炙热就知道莎莎不行了。
　　“莎莎，你这样回答，是的，林总说的是，但是随着客户需求量的增大，也代表着对咖啡豆的质量也是越来越严格，盲目的扩厂只会让咖啡豆的质量存在降低的风险。当然了，扩厂也是会扩厂的，但是还需要时间的考察。”霖炙热快速回答。
　　莎莎也按照霖炙热的回答加以修饰，回复给林傲雪。
　　“时刻咖啡开馆以来就与贵厂合作了，已经有4年之久，现在因为大客户放弃了我们这个所谓的小客户，不免让人心寒。”林傲雪收敛笑意，气场全开。
　　莎莎不敢对着她的眼睛，“物竞天择，适者生存，林总你也知道这个道理。现在只是在谈洽您和我厂的续约事宜，没必要牵扯到所谓的大小客户，再者说了，除了我们厂，还有其他咖啡豆厂商可以合作的，不能在一棵树上吊死，不是吗？”
　　林傲雪蹙了一下眉头，看着莎莎，这个小姑凉不敢看我，但是说话却是针针见血，很奇怪。总感觉哪里不对。拿起杯子，抿了一下，不说话，就看着莎莎。
　　另一边，“莎莎，你带了我们合作商的需求数据了吗？有的话，拿给林傲雪看，我这边还得一会儿。”霖炙热继续支招。
　　莎莎听了霖炙热的吩咐，在文件夹中找到数据，“林总，我们公司也是按照大数据说话的，您可以看一下，贵咖啡馆的咖啡豆需求量是众多合作商中处于中下水平的，所以也不能说我们厂不人道。”
　　林傲雪借过数据表，数字被隐了，但是这个数据应该是真的，这时林傲雪犹豫了。
　　看了莎莎一眼，撇到了莎莎耳边什么光在一闪一闪的，经过众多谈判经验的林傲雪瞬间明白了什么。
　　“莎莎，关于咖啡豆供给需求量的问题我需要和你的上司直接联系。”林傲雪又恢复了那三分妩媚。
　　莎莎看着林傲雪的眼睛，仿佛被看穿了，一时说不出什么话，只能拿起杯子喝水以缓解气氛。
　　作者有话要说：
　　见还是不见？见了还说一些什么违心的话？


第3章 犹豫不见
　　霖炙热听到了林傲雪说要和莎莎的上司直接谈话，握紧咖啡豆的手不由得紧了紧，要见面了？
　　霖炙热和换班师傅交代了一些注意事项之后，不紧不慢的来到了办公楼，和前台妹子打了声招呼就上去了。
　　******
　　霖炙热没有马上去会客室，去了一趟洗手间，整理了一下自己，镜子中的自己由于这几年在咖啡厂里面经常帮忙搬货，和赵老打打太极什么的，五官更加立体，头发还是随意的绑着，服装依旧是套头衫和牛仔裤，外加一双马丁靴，怎么看都不像是负责人。
　　不管了，就这样吧。霖炙热一时也没办法把自己的形象提高多少，一方面也是由于一次对化妆不研究，另一方面经常在厂里面也没多少穿衣服的讲究。
　　莎莎看到霖炙热，“霖姐，你终于来了。”像看到救命稻草一样抓着霖炙热的胳膊不放。
　　“怎么样？现在什么情况？”霖炙热问道。
　　“她，就是那个林傲雪好像知道了我背后有人在帮我，就不理我了，指名要我的上司和她联系，这不就是你嘛～”莎莎无奈。
　　“林傲雪家境好，什么牛鬼蛇神她没有见过，你对付不了她也是正常。”霖炙热了然。
　　“这样，那霖姐，现在怎么处理？你真的要见她？”莎莎再问。
　　“见啊，好歹也是个负责人，我不去见她显得我们厂没有礼貌不是？”霖炙热回应。
　　霖炙热向会客室方向走去……
　　莎莎忽然反应过来，霖姐认识林傲雪吗？要不然……
　　******
　　林傲雪还在和王总在手机上面沟通，做二手准备，叫王晨和其它股东商量别的优质咖啡厂合作商，以防今天洽谈失败，下个月的咖啡豆没得供应。
　　“咔”
　　林傲雪从手机那里回过神来，看着来的人穿着不算很正式，但也是别有一番风味。虽然很随意，但是散发出来自信的气质和刚才的莎莎是没法比较的。这应该就是负责人了吧？
　　“你好，我是时刻咖啡运营总监，林傲雪，很高兴认识你。”林傲雪见人三分笑，伸出手来，衬衣和小西装的袖子往后退了一点露出林傲雪白净的腕部。
　　霖炙热迟了一下，回握，“你好，我是精尚咖啡厂营销负责人霖炙热。”回答很平淡，没有散发出什么情绪，显得很正式，却也和这身穿搭异常融洽，使人无法忽视。
　　林傲雪看着霖炙热，是一个刺美人，虽然不笑，但是左眼角的美人痣却让人无法忽略，不知道笑起来是什么样子？林傲雪不禁想到。
　　“莎莎说，你们关于续约的事情想和我面谈？有话不妨直说。”霖炙热直接问道。
　　“是的，霖总，介意我这样叫吗？”
　　霖炙热示意她继续。
　　“霖总，刚才和销售部莎莎洽谈的时候谈到贵厂不与我公司续约的一个主要原因是因为我们需求量有限是吗？”林傲雪问道。
　　“林总监，我也这样称呼你吧。首先声明，不止贵公司我厂进行不续约处理，还有其他需求商，这个我们是用数据说话的。也是综合所有情况之后的最终蛋方案。希望林总监可以理解和体谅。”霖炙热用大数据说话。
　　“这个我能理解，现在我们就说说需求量的问题，我们时刻咖啡已经在精品咖啡市场盘踞了4年之久，也在向好的方向发展，去年我们公司和科技公司合作，创造出了办公室精品挂耳咖啡，今年会在A市CBD进行走进办公室的策略。这样的话我公司需要咖啡豆的数量可想而知。”林傲雪刚才和王晨商量才决定把公司内部消息透露出来。
　　霖炙热听完摊摊手，“贵公司也说了，这只不过是策略，毕竟还没有实行不是吗？这不是给我画大饼吗？不现实。但是我还是很有兴趣的。”霖炙热看了一下手机。
　　“到了饭点了，不知道林总监方便边吃边和我说一下这个项目吗？”霖炙热直接问道。
　　林傲雪笑了笑看了一眼霖炙热，也不知道对方是否真的有兴趣，但是只要有续约的可能性，林傲雪就会把握住。
　　“好啊，那就麻烦霖总介绍一下什么地道口味了。”
　　******
　　霖炙热也没有带他们去哪里，直奔厂里面的食堂，但是也有叫厨房专门炒了几道菜来款待林傲雪他们。
　　“看林总监生活质量应该不错，偶尔吃一下凡间的东西也算是解解腻，换换口味了。”霖炙热打量了一下林傲雪。
　　“说得我是天上来的一样，贵厂的饭菜很好吃，我很喜欢，这可能也是和贵厂的缘分。”林傲雪不吝啬的夸奖。
　　这要是刚认识林傲雪，霖炙热一定会觉得她平易近人。可是霖炙热知道林傲雪的真面目，笑是假的，夸奖是假的，林傲雪她外热心冷。
　　“林总监，说说你们的项目吧。”霖炙热没有把私人情绪放到工作里面去。
　　“可以的，霖总，我们时刻咖啡是做精品咖啡的，主要有意式咖啡，手冲咖啡，还有挂耳咖啡这三部分。我们今年把目标群体放在了白领精英上面……”林傲雪很擅长谈判，珍惜餐桌上的时间，给霖炙热讲了个大概。
　　“我明白了，贵公司这个策略如果成功咖啡豆需求确实会变大，但是还没有开始变数毕竟很多，我个人很喜欢贵公司，但是从我厂的盈利方面我不能冒这个险。但是我还是会考虑的。”霖炙热听完便说道。
　　******
　　吃完饭，霖炙热接到厂里面有咖啡豆需要自己亲自去烘焙的通知。
　　“抱歉，林总监厂里面有事情，我得亲自过去一趟，你们？”霖炙热起身询问。
　　“和贵厂合作4年都没有好好逛过，介意我们随便走走吗？”林傲雪回答。
　　“都可以的，如果有需要你们可以叫莎莎当你们的导游。”霖炙热建议。
　　看着林傲雪和她的助理离开，霖炙热看了她的背影，“果然没有认出我嘛～林傲雪，这次还是你主动要见我的，那就不要后悔见到我了，我这次不会，不会放手了。”霖炙热整理了一下情绪，朝着咖啡厂的方向前进。
　　霖炙热走了有一段距离，林傲雪回过头，看见工人遇到霖炙热都会主动和她打招呼，而她也会点头示意的样子，不知道在思考些什么。
　　“林总监，我们不直接回去吗？他们拒绝不是很明显？”助理觉得不应该浪费时间在这里。
　　“我们重新找合适的咖啡厂，然后再次磨合会让我们进军A市的时间或者品质多少会影响，我不想这么快放弃，再说了，来都来了，随便看看，说不定有不一样的惊喜。”林傲雪知道怎么用最小的代价换取最大的利益，这就是她的手段。
　　作者有话要说：
　　双林小剧场：
　　霖炙热：你来了，就走不了了。
　　林傲雪：我就来了，怎么滴～你咬我啊～
　　霖炙热：长这么大从没见过这么无耻的要求。
　　林傲雪：啊！！痛痛痛～


第4章 以退为进
　　霖炙热知道沙子紧紧的握在手里会很快溜走，既然来了，就不必离开了吧。林傲雪亲自过来，那她肯定认为这个咖啡厂对她来说很有必要，现在还没有谈洽出最终结果，她还是会继续和自己交涉的。
　　这样想着，霖炙热就继续手头上的工作了，毕竟本职工作做完了，才有时间折腾不是？
　　******
　　而另一边的林傲雪和助理在工厂周边闲庭信步。边走林傲雪一边思考着什么并且一直在手机上面操作着什么，助理跟在她的3步之外，不敢靠的太近。
　　漫无目的的林傲雪走着走着，忽然闻到淡淡的烘焙香味。根据林傲雪浸淫咖啡界多年，一闻就知道这个香味的咖啡豆能为舌尖带来什么样的风味。
　　林傲雪不自觉的挪动脚步，助理也紧跟其后。
　　霖炙热刚亲自操作机器烘焙好这一批咖啡豆，闻着这咖啡豆香，满意的露出笑容。但是心急吃不了热豆腐，霖炙热招惯例收集了一小袋咖啡豆准备自己留一点，其他的送给赵老。
　　“霖总，好技术。这咖啡豆香把我都吸引了过来。”人未到声音先到，林傲雪依旧是三分笑，但是了解她的人知道这笑中多了几分真诚。
　　霖炙热手头的动作一顿，“我觉得你不适合咖啡师这个职位，你可以尝试一下别的。”这句话依旧浮现在霖炙热的眼前，使得她的心并没有因为林傲雪的话语而软化。
　　“看来林总监的鼻子和那什么差不多啊。”霖炙热调侃。
　　“哎～你怎么骂人呢？”林傲雪的助理听不下去。
　　“骂人？我没有啊，我说林总监是那吃咖啡樱桃的猫，专门选择好的咖啡樱桃吃，不行吗？”霖炙热反问。
　　“你……”助理再次。
　　林傲雪阻止他。
　　林傲雪看着霖炙热旁边的咖啡豆，再看看厂里面的周边环境，感受着霖炙热对她莫名的敌意，她突然有了想探究她的想法，这更加坚定了她想继续和这个厂合作的决心。
　　“霖总，我是真心想要继续和贵厂续约的。”林傲雪又露出三分妩媚的笑容。
　　“哦～心有多真？”霖炙热反问。
　　看着霖炙热戏谑的眼神，林傲雪保持微笑，“我知道贵厂对于我们咖啡馆进军A市计划的可行性存在质疑，这样吧，我刚和王总商量过，如果贵厂同意续约，在我们公司咖啡豆需求量没有达到一定固定数值时，咖啡豆的价格涨幅10%-15%，反之价格不变，怎么样？”
　　林傲雪抛出诱饵，就看霖炙热上不上钩。
　　从工厂利益角度来看，林傲雪的这个续约条件很诱人，怎么来说都对工厂没有害处，霖炙热没理由拒绝才对。
　　霖炙热摇摇头，“这个提议很诱人，我承认，但是我这个人很现实，很实际，喜欢直来直去，这个续约太费神了，我没精力，不好。”
　　林傲雪笑容僵住，没想到这个条件霖炙热会拒绝，“你不和你们赵总商量一下？”
　　“不用，这点小事我还是可以做主的。”霖炙热又摇摇头。
　　林傲雪散发出更加妩媚的笑容，“我还是希望贵厂能再次慎重考虑一下我的提议，在合作4年期间我公司的信用一直很好，相信以后会更好，是个优质的合作伙伴。霖总你刚才也说了对我们的策略很感兴趣，那霖总也可以腾出时间来我公司进行考察，说不定会改变你的看法，霖总，你觉得呢～”
　　霖炙热的手在听完林傲雪的话以后，松了又紧，紧了又松，她承认她动心了关于林傲雪的这个提议，这是你缠着我的，是你主动的，那就，就不能怪我了。
　　霖炙热假装思考了一下，看着林傲雪那探究询问的眼睛，“我考虑一下，不一定有时间和精力。”
　　“好的，这是我的微信，我们加一下吧。”林傲雪拿出手机。
　　霖炙热打开扫一扫，“嘀”的一声，系统显示已经添加了这个微信。霖炙热的手抖了一下，“等，等一下，手机网速卡住了，再扫一下。”
　　说完，霖炙热又重新打开扫一扫，“嘀”，这次林傲雪收到了好友申请，通过了霖炙热的微信。
　　“这个是我的电话，你安排出了时间随时联系我，我随时欢迎。我还有事情，要先回去了。”说完林傲雪发送了一条消息给霖炙热，转身离开。
　　“哎～稍等，这个咖啡豆既然你觉得不错，那你就带一些走吧。”说完霖炙热把手上准备留给自己的咖啡豆递给林傲雪。
　　林傲雪伸手接过，两个人的手虽然没有碰到，但是霖炙热还是心跳加速了一下。
　　“那我就不客气了。谢谢，有机会我亲自手冲给你喝。”林傲雪拿着咖啡豆走远了。
　　霖炙热拿起手机，不用备注林傲雪的微信名字，因为她早就已经很熟悉了，幸亏有两个微信，要不然就暴露了。
　　霖炙热收拾完东西，就考虑着把咖啡豆送给赵老的同时，怎么和赵老说自己要去参观别人公司的事情。
　　另一边回咖啡馆路上的林傲雪在闭目养神，身旁还放着那一袋咖啡豆。
　　“林总监，您有把握这次续约吗？”助理问道。
　　“只要她来，我就有办法。”林傲雪展现出她天生的自信。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　林傲雪：是我主动的，没错。
　　霖炙热：那你就甩不掉了。
　　林傲雪：……


第5章 刚刚开始
　　霖炙热和赵老商量了一下，又和厂里的伙伴进行了交接，告诉莎莎有事情随时联系，反正时刻咖啡总部和厂只需要几小时的车程，遇到问题什么的都可以及时赶回来。
　　收拾好行李的霖炙热坐着动车，看着向后的风景，不知道自己是怎样的心情。不知道现在的自己是为了自己的将来，还是执着于过去的一抹残存的倔强。
　　******
　　下了动车，就看到林傲雪在前面等她，今天的她不像上次见面那么正式，穿着简单的卫衣和牛仔裤，鞋子是某款品牌的脏脏板鞋，让她的变得灵动了许多，更有活力。
　　林傲雪也看见了霖炙热，向前走了几步，“嗨，最终我们还是见面了。”作势要把霖炙热的行李箱接过去。
　　“不用了，谢谢，我喜欢自己来。”霖炙热拒绝了。
　　今天林傲雪是自己开车，开着她的小mini，霖炙热看着这一辆车，就觉得确实蛮适合小女生开。但是，林傲雪开？难道林傲雪心里还住着一个小女孩？霖炙热想。
　　霖炙热计划在这里，也就是时刻咖啡参观学习1-2个月就足够了，再多赵老就要把她烘焙了。
　　来的路上看了几家租房广告，打算待会儿行李放在林傲雪那里，自己过去看看。
　　“你住在哪里？”林傲雪先问了。
　　“我还在找，待会儿去看房。”霖炙热回答。
　　“我待会儿还有会要开，你自己可以吗？”倒不是林傲雪故意的说辞，这几天关于A市的事情让原本很休闲的咖啡内部工作人员都忙碌起来，随时都可能开会。
　　“可以的，没事，你自己忙你自己的就行。”霖炙热表示理解。
　　“你有驾照吗？开我的车？或者让我们公司的助理接你？”
　　“不用，我叫车就行。”霖炙热想着上次那个傻助理，还不如自己独来独往方便。
　　不一会儿就到了咖啡店总部，一进去就是办公类型的咖啡桌子，也有个吧台，工作人员在工作，后面就是办公区了。
　　这是霖炙热三年来第一次踏进这个地方，又熟悉又陌生。
　　“我把你的行李放在我的办公室。”说着把霖炙热的行李推了进去，这次霖炙热没有推辞。
　　跟随着林傲雪的脚步到了她的办公室，这是霖炙热第一次进去，以前只能在外面路过，没什么理由可以进去。
　　办公室很简单，在特定区域依旧摆放着油画的作画工具，简单的办公桌，办公椅……
　　“没找到，运营总监的办公地方那么简单，原来林总监还有画画的爱好。”霖炙热没有掩饰自己的好奇心，直接打量着这画到一半的作品。
　　“这是我无聊的时候小爱好，见笑了。”林傲雪也不否认。她的家庭情况让她具备了一些技能，这是林傲雪没办法拒绝的，后来也就养成了习惯。
　　“我要先走了，车在楼下等我了。”霖炙热看着手机，和林傲雪解释。
　　“不喝咖啡？这么赶吗？我已经叫前台煮咖啡了。”林傲雪没找到霖炙热没打算休息下。
　　“不了，你自己享受吧，我这种苦命人，就是要奔波，等我看房子回来有机会再喝你煮的手冲。”霖炙热有过经验，看房子真的很费时间和精力，看完合适的签合同，整理房子，一下午的时间很赶。
　　霖炙热刚离开，吧台就把林傲雪惯常咖啡45天曼特宁送了过来。林傲雪微笑示意。待人走后，林傲雪的笑容就消散了，自顾自的给自己倒了一杯，轻轻的呡一口，感受着它的风味。
　　******
　　“签好了，谢谢。”霖炙热仿佛完成了人生大事一样，松了一口气。
　　有了经济能力的霖炙热主要找优质小区的单身公寓，刚好找到一户女生刚搬走的单身公寓，价格没有超出霖炙热的预算，房间整洁度也是很不错，霖炙热没什么可以嫌弃的，马上签约。
　　回到时刻咖啡总部，霖炙热点了店里随意的手冲，坐着享受着余下的悠闲，先让自己缓缓，整理一下思绪。她知道现在的自己很理性，知道为了公事来到这里，但是不知道接下来之前两个月的与林傲雪的接触，会不会理性，自己一直想证明的东西它到底还有没有意义。
　　霖炙热一边思考，一边享受着咖啡高温，中温，低温带给她的风味。这3年与咖啡豆的接触使霖炙热对咖啡也有了特殊的情怀。
　　“怎么样？还行吗？”林傲雪出现在霖炙热眼前。
　　“还可以。我不懂喝。”
　　林傲雪刚才就看见霖炙热了，毕竟她的随性是在这里喝咖啡办公的人不一样，带给人不一样的感觉。
　　在夕阳的照射下，霖炙热一边喝着咖啡，一边看着一个方向，在思考着什么，整个人泛着淡淡的金光，使人不敢打扰这片宁静。
　　看着霖炙热咖啡喝到了尾声，林傲雪才走出来和她打招呼。
　　“你谦虚了，精尚咖啡厂的优秀烘焙师怎么会不懂得喝咖啡。”林傲雪依旧是三分妩媚的笑意。
　　“你都说是烘焙师了，我只懂得烘焙，不懂喝咖啡的，曾经……算了，没什么。”霖炙热欲言又止。
　　林傲雪也没有继续问她，毕竟还没有熟到这种地步。
　　“房子租好了？”林傲雪已经准备如果她没有租到就住酒店。
　　“租到了，麻烦林总监将我的行李和我送到花苑小区门口就可以了，其它的我自己安排。”霖炙热也不客气。
　　“花苑？”林傲雪重复了一下。
　　还是那一辆mini，行李又再一次的搬进了林傲雪的后备箱。林傲雪在这里有一段时间了，轻车熟路的带着霖炙热到了花苑。
　　“嘀”小区门口的栏杆开了。
　　霖炙热还没反应过来，车已经开进了小区。
　　“哪一栋？”林傲雪问道。
　　“你，你怎么可以进来？今天那个中介还说这个小区的保安很严格的非本小区车辆禁止入内，不行，我得投诉。”霖炙热拿出手机。
　　“我住这里。”
　　“你住这里也不行，我得和她说说，你说你住这里？”霖炙热反应过来。
　　这下尴尬了，和电视剧剧情一样狗血。
　　“你不会和我同一栋吧，我5栋1001。你呢？”霖炙热按照电视剧剧情，上演。
　　“你想多了，我是住在这个小区，但是5栋那边是单身公寓，我不住单身公寓，我住在15栋，离这里还有一段距离，我先送你过去。”林傲雪也没想到有这么巧的事情。
　　但是，花苑是公司总部附近最优质的小区了，以霖炙热的条件优先选择这里也是在所难免的。
　　林傲雪一直想送霖炙热上来，霖炙热拒绝了。
　　“啪”门一关，终于这个世界就剩下自己。
　　作者有话要说：
　　缘分总是这么妙不可言～


第6章 初步认识
　　调养生息一晚上的霖炙热，第二天就很自然的睁开了眼睛，充满了活力。多久没有这样的感觉了，除了长时间的工作，让身体透支，第二天睡到自然醒，但是身子也会充斥着疲惫。
　　今天是霖炙热第一天正式的到时刻咖啡进行学习和考察，霖炙热不敢怠慢，毕竟她还代表了她的咖啡厂，所以她把压箱底的白色雪纺衫搭配牛仔裤，鞋子还是惯用的运动鞋，比较舒适。
　　早上温度比较低，也穿了一件薄风衣，整体看起来比平时的穿搭好多了，霖炙热看着镜子中的自己满意的出门了。
　　咖啡店九点半上班，霖炙热坐在沙发上面对着数据，时不时和莎莎进行手机交流。
　　******
　　“霖总，我是时刻咖啡王晨，很高兴认识你。”
　　霖炙热仰头看着他，似乎比以前更圆润了一点。
　　“我也很高兴认识你，直接叫我炙热就好了。”说完伸出手与王晨礼仪性的握手。
　　“果真是功夫和年龄无关啊，没想到霖总，哦不，炙热这么年轻就已经是精尚咖啡厂的高级烘焙师了。”王晨直勾勾的看着霖炙热，怎么看都有点熟悉，在哪里见过？
　　“王总谬赞了，我只是做苦力的，把咖啡的美味展现出来还是要靠咖啡师才行。”霖炙热实话实说。
　　谁不喜欢赞美呢～两个人相谈甚欢。
　　今天林傲雪来迟了，是因为自己的私事。
　　林傲雪今年32了，就是所谓的奔三的人了，家里人为她介绍了一个又一个的适合结婚的有志青年，林傲雪每一次都是应付性质的去相亲，之后便不了了之。
　　但是，今天要相亲的对象略有一些不同，是她大学学长刘民，有一定的认识基础，林傲雪没想到他和她家还有这一段渊源。
　　林傲雪叹了一口气，刚走进店门口就看到霖炙热和王晨两个人相谈甚欢。
　　什么时候霖炙热也可以这样了？林傲雪产生这样的疑问。毕竟这是她和王晨第一次见面。难道真的是异极相吸？
　　林傲雪走近他们，“霖总，王晨，早。”
　　打完招呼，“霖总，考察期间你就和我共用一个办公室吧。”林傲雪看向霖炙热。
　　“可以啊，我没什么问题。”霖炙热一下子就同意了。
　　“那炙热你就和傲雪一间办公室，加把椅子就是了。”王晨也附和道。
　　霖炙热和林傲雪到了办公室，已经有人添置了一把椅子在那里。霖炙热没有什么东西，像一个空头司令。坐在椅子上，浑身不自在，还是在厂里面摸咖啡豆舒坦。
　　林傲雪在一旁办公，电脑键盘“啪啪啪”的响着。使得霖炙热的注意力由窗外的风景看向了林傲雪。
　　林傲雪还是一贯的淡妆，离她近一点就可以看到她脸上的绒毛，化妆依旧掩盖不了它的风采。侧脸的曲线很漂亮，修长的手指在键盘上跳舞。
　　可是就是这个人当初莫名其妙的都定了自己对咖啡师的追求。
　　“我觉得你不适合咖啡师这个职业。”
　　“为什么？什么叫不适合？”
　　“其实，我建议你没必要执着于咖啡师，你可以试一下其它的，这是我的建议。”
　　当初的聊天记录霖炙热依旧保留。
　　当时霖炙热一气之下到了时刻咖啡馆合作的咖啡豆厂从最最普通的学徒开始做起，经过了3年的不懈努力，终于获得了大家的认可。
　　现在回想起来，霖炙热都觉得自己都可以做感动中国的人物了。不管当初她为了什么原因去精尚咖啡厂工作，有了如今的成就，一半归功于眼前的林傲雪。
　　到精尚咖啡厂工作也是抱着以后可以继续和她有来往的心理，有机会可以当着她的面和她说“林傲雪，我可以在咖啡这个领域里面生存，还可以做出一定的事业。你看错我了！你的建议我不接受。”
　　可是，当三年之后的霖炙热面对着林傲雪却什么也说不出来了，也许是当初的一气之下现在回想起来太幼稚吧。
　　到了中午的时间，照理来说林傲雪应该尽地主之谊请霖炙热吃饭的，但是有个相亲局没办法推脱。林傲雪已经和王晨打好招呼。
　　“炙热，走，我请你去吃饭。”王晨好似及时出现。
　　“哦，好，林总监一起？”霖炙热还不忘叫林傲雪。
　　“不了，我有事。你们去吃吧。”林傲雪拒绝。
　　******
　　王晨带霖炙热去吃全国连锁—沙县小吃，霖炙热吃的挺欢。
　　吃得有点饱，霖炙热就和王晨散步，王晨和霖炙热讲了他们公司目前的规模和未来的规划。霖炙热一边听，一边点头。
　　“炙热，你这几天好好在我们公司考察，我和你们厂合作了4年了，和你们赵总也是很熟的……”王晨好似一个演说家。
　　霖炙热向右边一撇，好熟悉，林傲雪！她坐在了一个男的对面，依旧是三分妩媚的微笑。那个男的不知道和她说了什么，使得她微笑的弧度更大了些。
　　霖炙热看着王晨没有注意到这边，也不好意思说什么，就继续向公司走去了。
　　“大学的时候你是学商管理的，没想到开了个咖啡馆，我还以为你会出国镀一下金。”刘民调侃。
　　“没办法，家里有矿，不需要镀金。”林傲雪回答。
　　“你依旧那么有趣。”
　　“没想到学长这么久了还是自己一个人，没时间找吗？”
　　“有，但是分手了，以后就化悲愤为力量，一直工作，就没有找了。你呢？”
　　“我？我一直换，你信吗？”林傲雪笑得更加妩媚。
　　刘民也跟着笑了起来。
　　“没想到还有机会见到当初商学院院花之一。”
　　“学长你不要这么说我，你当初也是你们院的院草，现在还是个小开，我的荣幸才是。”吹捧谁不会。
　　林傲雪和刘民说了一些大学的事情，都是一些搞笑的。时间差不多了，林傲雪打算去结账，刘民很绅士的先结账了。
　　“那学长，我先去上班了。”林傲雪也不客气。
　　“好的，那我们，我们有机会再出来聊聊天。”刘民试探。
　　林傲雪点点头。目前来看，刘民让林傲雪并不讨厌，还是可以继续了解的，一方面可以应付父母，另一方面，自己确实要找一个合适的归宿了。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　霖炙热：我一气之下，就走了
　　林傲雪：走啊，慢走不送。
　　霖炙热：我真的走了
　　林傲雪：……
　　霖炙热没有动
　　林傲雪：怎么不走了？
　　霖炙热：不走了，好累～抱抱(??ω??)??


第7章 慢慢渗透
　　下午又开始了无所事事的霖炙热，和开始忙碌办公的林傲雪。同一个办公桌能活出两个世界的感觉。
　　林傲雪处理完手头的事情，就看向霖炙热。霖炙热鞋子不知道什么时候脱掉了，盘坐在椅子上，背部靠着椅背，双手交叉在胸前，睡着了。
　　林傲雪轻轻的出去，到了吧台下了一单45天曼特宁，自己亲自进行咖啡豆的研磨和手冲，不一会儿成品好了，闻着咖啡香，露出微笑，接着端着咖啡离开了。
　　“霖总，霖总，醒醒。”林傲雪看时间差不多了，摇着霖炙热的手臂叫醒。
　　“嗯～嗯～”霖炙热慢慢醒来。
　　扭了扭僵硬的脖子，缓了缓。就闻到了一股咖啡香，浸淫了咖啡豆几年，也大约知道这是曼特宁特有的香气。
　　“这是什么？咖啡？”霖炙热提出疑问。
　　“嗯，这是我刚手冲的，你先喝一下温水，然后尝尝我泡的咖啡怎么样。”说着端了一杯温水递到霖炙热跟前。
　　“好，谢谢。”霖炙热还是懵懵的，伸手接过杯子的时候不小心摸到了林傲雪的手指，然后错开，接过杯子。
　　喝了几口，还魂了。“那我就尝尝，我不懂喝咖啡。”
　　林傲雪只是笑笑。
　　咖啡讲究品，品字三口，高温，中温，低温各有其风味所在。霖炙热牛饮似的喝完咖啡，当是解渴。
　　林傲雪在一旁把霖炙热的所有过程看在眼里，“你觉得怎么样？”
　　“能喝吧，我不懂喝，不会喝。”霖炙热嘴巴里的舌头在不动声色的回味着。
　　“那霖总也是很厉害，不懂喝咖啡，却懂得烘焙咖啡豆。”
　　“可能我会炒菜吧，烘焙咖啡豆和煮饭差不多，好吃就行。”霖炙热一句话就把烘焙咖啡豆形容得很稀疏平常。
　　林傲雪习惯了有板有眼的语言交流，忽然听到这种说法小小的笑出了声。
　　霖炙热听到了林傲雪的笑声，觉得很稀罕，这是她第一次听到林傲雪还有除了妩媚笑和扩大嘴唇笑的第三种小小笑出声的笑。
　　林傲雪看到霖炙热看着自己，以为是自己不礼貌的笑，“抱歉，感觉你的想法很奇特，所以没忍住。”
　　“没事啊，我说出来就是给人带来欢喜的，笑一笑十年少嘛～”霖炙热一点也不介意。
　　林傲雪从抽屉里拿出相关文件夹给霖炙热，“这是我公司的运行数据和A市计划，你可以书面先看看。”
　　“这都是你们公司的机密吧，我可不看，万一把我咔擦了，我亏。”霖炙热又推还给林傲雪。
　　“不是什么机密，放心，我给你看的，出什么事我兜着。”林傲雪又推了过去。
　　霖炙热不喜欢看别的公司的数据内容是一个原因，另一方面霖炙热也不喜欢看这一些，要不然她早就可以进入咖啡厂的管理层了，还不如和咖啡豆打交道，少一些人情世故。霖炙热的想法很简单。
　　奈何林傲雪坚持，霖炙热只好看起了文件。
　　由数据可以看出来时刻咖啡馆的营业额很可观，很稳定，在稳定的基础上面也在上升，照这种趋势来看，确实是个很好的合作伙伴。
　　霖炙热又看了关于进军A市白领办公咖啡的市场策划，可行性来说还不错，如果领头人方针正确，占领一席之地也只是时间问题。
　　又到了吃饭的时间，林傲雪总觉得自己有必要请霖炙热吃顿饭。
　　“霖总，我们去吃饭吧，我请客。”林傲雪提出。
　　“可以啊。”霖炙热回答。
　　收拾完，就坐电梯下楼了，依旧是那辆mini，霖炙热上了副驾。
　　车路过了刚才霖炙热看到林傲雪和一个男的吃饭的餐厅。
　　“停车，我想吃这一家。”霖炙热指着左边的一家餐厅。
　　林傲雪顺着她的方向看过去，这餐厅她下午刚来过，所以她知道。
　　找了一个停车位，停好之后，一起下车。
　　“怎么想吃着一家了？”林傲雪问。
　　“看着不错，合眼缘，反正这里的我都没吃过。”霖炙热的解释也很充分。
　　两个人一个轻车熟路，一个左顾右看，霖炙热先走到桌子旁，坐下了，回过神示意林傲雪坐在她对面。
　　林傲雪也不拒绝，这霖炙热也很会选择位置，和她中午吃饭的位置一模一样，要不然看着太阳快落山了，林傲雪仿佛以为历史又重演了一般。
　　菜单上来了，林傲雪让霖炙热点菜，霖炙热点的不多，大多都是林傲雪看着加上去的。
　　“怎么样？这里的食物还行？”林傲雪要帮霖炙热舀汤。
　　“我自己来，不用这样的，这里还行，我不挑的。”霖炙热连忙阻止。
　　上了一道花蛤蒸蛋，热腾腾的很有食欲，霖炙热用公勺优先舀了一些给林傲雪，以示礼貌。
　　“谢谢。”
　　之后，也舀了一些到自己的碗里，吃得很兴奋。
　　霖炙热朝林傲雪的方面看过去，发现她正在将蛋上面的葱花挑了，然后再吃。
　　原来她不吃葱啊。霖炙热知道了。
　　一顿饭吃得也很和谐。
　　之后林傲雪和霖炙热一起回到了花苑。
　　与林傲雪分开之后的霖炙热还不想这么快回公寓，就顺着小区的小道散步，呼吸一下新鲜空气也不错。
　　这个花苑小区不愧是这里的优质小区，绿化、卫生什么的做的很不错，空气也很清新，偶尔会遇到慢跑的人。
　　霖炙热走着就听到前面有声音，原来是一群大妈在跳广场舞，很是欢快。霖炙热感受着氛围，嘴角也不由得上翘，在灯光下眼角的那颗痣也变得灵动起来，整个人散发出温和的感觉。
　　至少林傲雪现在是这么感觉的。
　　林傲雪的母亲今天来和好姐妹跳舞，叫林傲雪到了花苑过来找她，林傲雪停好车就过来了，没想到看到霖炙热还有这一面。
　　她在远处停住了脚步，不知道是不是应该向前和她打声招呼，还是不打声招呼。
　　纠结了一下，还是没有向前和她打招呼，而是在一旁等着她的母亲结束。
　　作者有话要说：
　　霖炙热：你好，我在你心门外，请开门。
　　林傲雪：……


第8章 试水酒吧
　　这样的日子淡淡过了一周，期间林傲雪也和刘民出去了几次，都是喝下午茶什么的。林傲雪承认刘民确实是很合适的结婚对象，但是总感觉差了点什么。
　　林傲雪很纠结，下班之后和霖炙热说明自己有事就先走了。
　　来到了夜色酒吧，转移一下注意力，把工作和婚姻大事先放一旁。
　　林傲雪是夜色的常客了，“老规矩。”林傲雪坐上吧台椅子随性的说道。
　　不一会儿一杯特调推到了林傲雪的面前，林傲雪端起来微微一呡。微扬的下巴使得她的侧颈显露出漂亮的幅度，在灯光的照射下，显得朦胧美。
　　这吸引了酒吧猎艳的男男女女，林傲雪又显露出三分妩媚的笑容，已经是见怪不怪了。
　　～～～
　　另一边的霖炙热也是落的一身轻松，一直让林傲雪接送下班，总觉得怪怪的，虽然很是期待，可能是习惯了吧。
　　霖炙热打算好好的看看这个城市的夜景，微风徐徐，慢慢走也不错。
　　沿着江边一直走，吹吹江风，还可以看到有人在跑步，慢跑，钓鱼，霖炙热也见怪不怪了，虽然旁边有牌子写着：禁止垂钓。
　　忽然，霖炙热被一个人撞了一下，那个人也没有回头，快步的走了。
　　“抱歉。”霖炙热惯性的道歉，看见那个人没有回头，她也只能摸摸自己的肩头当做倒霉了。
　　随意找个地方坐下，霖炙热大多都是自己一个人，但是却好久没有这么放松的户外散步过了，两个字，舒服！
　　明天不用上班，霖炙热玩心大起，要不然找找乐子，反正这里认识的人除了林傲雪和王晨，其它的都可以忽略不计。
　　拿起手机，看了附近的吃喝玩乐，看电影，电玩城，小吃街，游乐场，酒吧，KTV……应有尽有。
　　酒吧不错，有好几家，离这里最近的也就是一个叫做穆尼酒吧的，搞了个外国名字。霖炙热也不挑，先去看看再说呗。
　　不一会儿，就到了酒吧门口，人来人往，霖炙热还是有点犹豫，进还是不进？
　　“这里还不如夜色酒吧呢，美女帅哥多，价格也实惠，不想这里都是什么啊，还是去夜色酒吧听歌吧，听说来了一个新的驻唱。”一群人路过。
　　夜色？霖炙热刚才有看过，也是在附近，过去得打车，走路好累。
　　～～～
　　到了夜色门口，装潢是不错，蛮小清新的，不会让人觉得很浮夸，这次霖炙热没有多少犹豫就进去了，毕竟不能对不起车费不是。
　　里面没有想象中的热闹，几群人聚在一起喝酒，聊天，玩骰子，个别的自己在喝酒。
　　霖炙热假装很有经验的样子，随便坐了一把吧台椅，就有人上来招呼，“把你们今天的推荐给我来一杯就好了。”这样说总没错，霖炙热安慰自己。
　　吧台小哥一看霖炙热就知道是个菜，也没有多说什么，去准备了。
　　霖炙热擦了擦手上的虚汗，下次不来了，一次就好，一次就好。
　　小哥把酒推给了霖炙热，霖炙热道声感谢，轻轻抿一小口，还行，甜甜的，又抿一小口，然后一边打量着酒吧环境。
　　远处驻唱在唱着歌，不会太吵，这不会是静吧吧？有人在专注的听，也有人玩骰子喝酒很起兴，有人在推销酒，好像也有人在搭讪，调情～有点意思。
　　这不就有一个搭讪的吧，霖炙热推断。
　　一个女的背对着霖炙热，昏暗的灯光有朦胧感，一个男的羞涩的上前。
　　“小姐姐，能给我你的微信吗？我……”
　　只见那个女的摆摆手，那个小男生就不甘心的离开了。周边的人有的幸灾乐祸，有的跃跃欲试。
　　这都是电视才有的画面，霖炙热看的入迷，像看电视剧一样，多有氛围。
　　又有一个男的上前了，这次是个成熟男性，浑身散发着荷尔蒙，五官也很立体，这次总不会拒绝了吧～霖炙热推断。
　　他们聊的好像还挺不错的，那个男的已经成功坐下了，还在继续聊天～
　　霖炙热看到他们肯定是聊的很投机，还碰了杯。看向周边，有的羡慕，有的习以为常，但是很多人都没有把注意力集中到他们身上了，估计是已成定局。
　　霖炙热又抿了一小口，点点头，告诉自己，哦～原来如此。不会待会儿就要去开房了吧～一夜情？！刺激！
　　喝着小酒，时不时的瞥向他们，观察观察，霖炙热也乐在其中。
　　又见那个成熟男性点了2杯酒，吧台小哥制作完成，推了过去，他很礼貌的端了过来，拿着另外一杯给那个女的。
　　从霖炙热的角度看到那个小哥在端起杯子的时候好像不小心掉了什么东西在酒杯里，然后就溶解了。眼看着那个所谓的小姐姐拿起酒杯和他碰杯，然后要喝了～
　　这霖炙热看着怎么就那么虚呢～不对劲～
　　霖炙热将她的酒喝完，借着酒劲“姐，你怎么又在这里喝酒了，老妈叫我们快点回去，家里有事～”说完揽着她的肩膀往酒吧门口走。
　　刚一揽，就被拦了，霖炙热一白眼，就知道不会那么容易，电视剧都得打一架的。
　　“您好，女士，您还没有结账。”这是吧台小哥。
　　“喂～你干嘛？我认识……”这是那个小姐姐。
　　“你～”这是那个成熟男性。
　　好歹也是尴尬一场。
　　林傲雪刚要和一个合眼缘的男人碰杯喝酒，就被一个女的揽着肩膀要离开，准备推搡开，转身一看，居然是霖炙热！
　　霖炙热也没想到，大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了，居然是下班说有事的林傲雪。
　　这个成熟男性看着她们，“你和她认识？”他是对着林傲雪说的。
　　“认识，认识，她是我姐，我来喊她回去吃饭。”霖炙热先一步林傲雪解释。
　　是个人都知道这个是借口，但是又不好戳破，毕竟当事人林傲雪没有说什么。
　　霖炙热一边和吧台小哥结账，顺便把林傲雪的也给结算了，另外一个霖炙热不关心，看着四位数没了，也怪心疼。
　　“不好意思啊，这位先生，我要先把我姐带回去了，你自便啊。”霖炙热拉着林傲雪的胳膊示意她和她一起走。
　　林傲雪考虑了一下，“抱歉，我和我妹妹先回家了。”
　　“留个联系方式，我们好联系。”成熟男性不放弃，露出得体的微笑，让人无法拒绝。
　　可偏偏是不上道的霖炙热，“先生，有缘千里来相会，下次有缘再见吧。”这次没有征求林傲雪意见了，拉着就走。
　　作者有话要说：
　　人家也想被小哥哥搭讪啦～


第9章 好尴尬哦
　　“你怎么会在这里？”
　　“你怎么会在这里？”
　　两个人几乎同时问道。
　　“你先说吧，你说的有事情就是酒吧喝酒？”霖炙热直接问。
　　“差不多吧。”林傲雪这次理亏，说得心虚。
　　霖炙热看着林傲雪头微垂，脸不知是否因喝酒而泛红。
　　-这林傲雪还有这样的一面啊，有点可爱。霖炙热盯着林傲雪，一动不动。
　　“那你为什么来这里？”林傲雪转移话题。
　　“我？我当然是闲得慌，随便走走就口渴了，然后就进去了，才知道是酒吧。”霖炙热脸不红心不跳的扯着。
　　林傲雪一脸不信的样子。
　　“林傲雪，你车呢？我们怎么回去？”霖炙热左顾右盼。
　　这是霖炙热第一次全须全尾的喊林傲雪的名字，都说叫全名很严肃，但是林傲雪怎么听霖炙热那么喊很自然呢。
　　“我知道出来要喝酒，就没有开出来了”
　　“那我们打车先回去。”说完拦了一辆车。
　　～～～
　　下车后，林傲雪还是清醒的，她不会让别人知道她到底醉到什么程度，这是她多年养成的习惯。
　　霖炙热走在她后面，以便于林傲雪有需要，可以快速搀扶，但是看样子，林傲雪还是林傲雪，又虚伪又骄傲。
　　“我们去前面长椅坐一下吧。”霖炙热建议。
　　“林傲雪我和你解释一下，我不是故意打扰你泡仔的，就是刚才我看见他拿酒给你的时候掉了什么东西进去，我～我不知道怎么说。”霖炙热看着林傲雪。
　　林傲雪一听，拍了拍自己的头，真的是常在河边走哪能不湿鞋，没想到夜色经常去，看别人下三滥的手段不少，还是会用在了自己身上，这次是自己大意了，如果没有霖炙热，那估计会很糟糕。
　　“谢谢你，霖，霖炙热。还有，我没有泡仔，那个男的我就随便聊一下天。”林傲雪发现刚才那个成熟男性和刘民的气质比较像，就想要聊天试一下对刘民的感觉，进行对比，这刚进行一半，没想到那个男的居然没有安什么好心。
　　“哦～这样，你不用和我解释的，你…”
　　“我可以，我可以叫你炙热吗？”林傲雪打断。
　　“王晨都叫你炙热了，我就只能叫你王总。”林傲雪嘟囔。
　　“可以啊，当然，那我就叫你傲雪？”霖炙热礼尚往来。
　　“炙热”
　　“傲雪”
　　两个人相视一笑。
　　霖炙热坚持送林傲雪到她的楼下。
　　“要不要上去坐坐？”林傲雪礼貌。
　　“不了吧，很晚了，你还是早点休息吧。”霖炙热想都没想就拒绝了。
　　林傲雪也没有勉强。
　　霖炙热走了一小段，往回看，林傲雪不小心踉跄了一下，扶住了墙。
　　-真不让人省心。
　　霖炙热赶忙往回小跑，“傲雪，等一下，我有点口渴，能上去喝杯水吗？”
　　～～～
　　“进来吧。”林傲雪侧身让霖炙热进来，拿了一双新的拖鞋给她。
　　“随便坐。”说着去拿杯子准备倒水。
　　霖炙热有点局促的坐在沙发上，还挺舒服。环顾着周围环境，是个三室两厅，装修还挺温馨的，是个住人的好地方。
　　林傲雪端了水过来，“是蜂蜜水，我看你也喝了，一起解解酒。”
　　“谢谢。”
　　“这房子还挺大，是你一个人住吗？”霖炙热藏不住好奇。
　　“差不多吧，我母亲有时也会过来和我住，不过大部分时间都是我一个人住，怎么了？”林傲雪回答。
　　“我好奇，随便问问，一个人住会有点大。你，傲雪没有，没有男朋友？或者说，你男朋友没有和你一块住？”霖炙热又八卦了。
　　“没有。”
　　“这样。”
　　“不是，我的意思是我没有男朋友。”林傲雪直接承认。
　　“我不信。”霖炙热否定。
　　“你看，你好看吧，有车有房的，多金，多少人排队追求你，怎么会没有男朋友。”霖炙热又继续说。
　　“难道传说都是真的？外表高冷的小姐姐都没有男朋友，随便撩！但是你好像也不高冷。”霖炙热在一边小声分析着。
　　林傲雪在一旁也没有听见多少，断断续续的，“高冷，随便撩，不高冷？”
　　“炙热，你在说什么？”林傲雪点了一下她的胳膊。
　　“没什么，傲雪你应该比我大吧？”霖炙热作死。
　　林傲雪还没1个月就要过33岁生日了，现在对自己的年龄很敏感。但是又要保持气度不是？
　　“你问这个问题不好吧。不知道女人不能问年龄的？”
　　“我们都是女的，没事，我先说，我今年27岁。”霖炙热恐怕是蜂蜜水喝高了，没有听出林傲雪的弦外之音。
　　“我也才二十几。没有比你大多少。”林傲雪模棱两可。
　　霖炙热其实是知道林傲雪年龄的，三年前就知道了，还知道她生日那一天，不是故意要记的。
　　看着林傲雪不再摆着三分妩媚的微笑，反而有一丝不耐，霖炙热反而有点开心，像一直猫发现了新的玩具，眼睛发亮。这才是林傲雪的真面目吧，有趣多了。
　　“看你样子也像，估计和我差不了多少。”霖炙热又似乎知道林傲雪的弦外之音了。
　　“你很喜欢咖啡啊，家里都有手磨，还有挂耳。”霖炙热转移话题。
　　“嗯，喜欢，我喜欢制作咖啡的过程，喜欢它的味道。”
　　霖炙热能够听出林傲雪对咖啡的真心。
　　“我就不一样了，我烘焙咖啡豆是因为混口饭吃。喝咖啡嘛～兴趣也就一般。”霖炙热语气随意。
　　“那你也很厉害啊，咖啡之所以能够制作出它丰富的风味，没有好的烘焙师是不行的。”林傲雪回复。
　　“都说了，混口饭吃，我是不适合做咖啡师，但是，还是想在咖啡界混下去，就只能选择咖啡豆了。”
　　“我觉得你很适合咖啡师啊，哪一天你不想在你们厂做烘焙了，可以来我们店。”林傲雪开玩笑。
　　“都说了我不适合咖啡师！”霖炙热立马反驳。
　　“抱歉，我情绪没有控制好。你早点休息，我回去了。”说完霖炙热换鞋离开。
　　-以前说我不适合，现在又说我适合。这是…气死我了。
　　霖炙热一股无名之火，只想着早点到家冲个凉水澡。
　　林傲雪也是愣住了，不知道是自己什么行为触动了霖炙热，等她离开了，她才反应过来。
　　：你到家了吗？
　　霖炙热看到林傲雪发的信息，犹豫一下还是回复了。
　　：到了。
　　：好。那，早点休息。
　　：好。你也是。
　　作者有话要说：
　　林傲雪：我很年轻，我18
　　霖炙热：是是是，你18，我老。


第10章 袒露心声
　　周一继续上班。
　　霖炙热觉得自己一直呆在办公室看文件什么的也不是办法，就想着时刻咖啡店有好几家分店，可以都去看看，至少要对得起厂的带薪考察不是。
　　“那个，傲雪，林总监，我去你们其它门店看看，整天坐在办公室，我整个人都不舒服。”霖炙热看向林傲雪。
　　“好的，我还有文件，你开我的车去？”林傲雪直接把车钥匙给霖炙热。
　　“不～好的。”霖炙热看着手上的钥匙。
　　霖炙热离开了，看着她的背影。
　　-和我在同一个办公室，让她不舒服了？
　　林傲雪又从霖炙热身上感受到了一丝敌意和距离感。林傲雪想不通，自己哪里曾经得罪过霖炙热了？
　　～～～
　　随便出来走走的霖炙热把心中的浊气呼了出来，感觉舒服多了。
　　-看来我是个劳碌命，不做事，坐在办公室也不行。
　　到了一家分店，在四楼，采光还不错，也很安静。点了一杯手冲，就随意坐在沙发上，和莎莎询问了工厂的情况，看来过几天自己得回去一趟。
　　咖啡送了过来，霖炙热抿了一小口，还不错，看来时刻咖啡馆的咖啡师都有一定的手冲经验了。
　　这种手冲和挂耳，还有这个环境，闹中取静，现在要进军A市……
　　霖炙热想起林傲雪的样子，凭她的手段，也就是时间问题。为了厂里的利益，和时刻咖啡合作也不错，其实霖炙热心里早就有了答案，合作！但是就是一直拖着，也不知道她在坚持些什么。
　　喝完咖啡又不能一直赖着不走，霖炙热突然没有地方去了。
　　周边人来人往，只有我在走走停停。
　　看了动车票，还有票，就直接回厂里一趟，摸摸咖啡豆也好。
　　林傲雪一整天都没有看到霖炙热，想要发信息，又不知道发什么。快到下班时间了，霖炙热也还没有回来。
　　到了办公楼下，林傲雪突然想到她的车还在霖炙热那里。
　　-那不是我的车吗？
　　“林小姐，有一个姑娘把您的车钥匙寄放在我这里了，给您。”保安亭的工作人员把钥匙给了林傲雪。
　　“谢谢。”
　　：车钥匙我拿到了，你人呢？
　　：我回厂里了。
　　：考察结束了吗？我怎么没有听王晨提过？
　　：还没有，我有事先回厂里。
　　：好的。
　　其实林傲雪还想问霖炙热什么时候再来，但是好像没什么理由问。
　　霖炙热已经是监督完一批豆子烘焙完成，才有时间看手机，没想到都这么晚了，这样的日子才充实嘛～
　　和厂里面的师傅交代了一些细节，发消息给了莎莎，然后就去赵老那里了，赵老知道霖炙热回来了，招呼她去吃饭。
　　“小丫头，你还知道回来。”赵老佯装生气。
　　“师～父～，我这想你了不就回来了嘛～你看我还给你带了咖啡豆，刚烘焙出来的，还不错。”霖炙热撒娇。
　　赵老给霖炙热的感觉就像爷爷一样，所以自然而然的就显露出小孩子的姿态，那谄媚的笑，还有那活泼的眼角痣都为霖炙热的可爱形象增添了几分。
　　赵老也笑意明显，因为他只有赵总一个儿子，现在还没有结婚，更不同提孙子了，幸亏现在还有炙热给他带来欢乐。
　　“整天咖啡豆，都不知道送点别的，不懂得变通，吃饭！”赵老拿了碗筷给她。
　　霖炙热赶快接过去，在赵老之前帮他盛好了饭，舀好了汤，又乖乖的给赵老夹菜。
　　赵老老伴去的早，他已经习惯了自己一个人生活，赵总叫他再找一个，他也不肯。赵总忙，来吃饭也都是急匆匆来，急匆匆去，不像现在，炙热在，吃完饭还能洗个碗，散个步，聊个天，日子过得惬意。
　　“时刻咖啡的事我听小勇说了，该公司前景还不错，可以继续合作嘛～合同签一下就好了，你干嘛还要去考察什么的，搞这一出有什么企图啊？”赵老一边散步一边聊着。
　　“师父，我也知道前景不错，但是眼见为实耳听为虚不是？我得去看看，反正我们厂有的销售也可以出差，我也出个差。”霖炙热打哈哈。
　　“你少给我贫嘴，我不听你这个。我记得你刚来的时候吧，什么也不懂，瞎干，盲干，记得吧有一次，大家都下班了，你还在厂里面闻着一些咖啡豆，记录些什么，操作着机器，我晚上巡厂子，发现灯还亮着，没想到是你。”顿了一下。
　　“我以为你坚持不了多久，没想到2个月过去了，你进步很大，自己搞出了点名堂，但是还是不够，我就勉为其难的收你为弟子。你啊～”赵老点了点霖炙热的脑袋。
　　“你说你一个大学生，可以获得更轻松的工作，为什么来这里，好不容易成为厂里面优质的烘焙师了，又要转型。真的不知道你脑子里想什么。”赵老摇摇头。
　　“现在又和我说你觉得你也可以出差，是为了厂里的业绩，我不信！是不是你的小情人在那里？”赵老推测。
　　“什么小情人？没有小情人，师父，我保证。”霖炙热伸出右手竖起三根手指头。
　　“那为什么独独对时刻咖啡馆不一样？”
　　“怎么不一样了，我不都这样？”
　　“我还不知道你，不合作就不合作，哪里有考察的。是什么让你变心了？”
　　“没有，真的没有，就是……就是……我不知道怎么说。”
　　“那就慢慢说，我们去前面坐坐，你说说，我听。”赵老指着前面的长椅。
　　话都到这个份上了，霖炙热也只能赶鸭子上架了。
　　“师父，这个很难讲，三年前我不是刚毕业2年，不想做销售了，想学学咖啡，就各种简历，各种面试，然后……”
　　“我辛辛苦苦做了三天，结果人家一句我不适合咖啡师，就把我推掉了，我那时候很生气，知道他们店的咖啡豆合作商是这里，我就过来，欲决其流，先断其源，我就这么想。”霖炙热现在回想还是很生气。
　　“哦～原来是怀揣着报复心理来这里，难怪刚开始的时候烘焙咖啡豆都把咖啡豆烧成碳了，火气太重。”
　　“师父，我当时就想证明，我可以在咖啡界生存下去，咖啡师我也可以！”
　　“所以，那个拒绝你的女娃就是林傲雪了。你们那天见面没有认出你来？”
　　“就是林傲雪，没有认出我，毕竟时间过了那么久，我也不是什么重要的人不是？”
　　赵老看着霖炙热，一讲到林傲雪她的情绪就很激动，看似义愤填膺，其实好像隐藏着什么。只是霖炙热现在还看不清罢了。
　　“那你接下去怎么办？要怎么报复回去？”
　　“我也不知道，没有她我哪里有现在烘焙咖啡豆的技术，哪有认识您哪～”霖炙热摇摇头。
　　“好了。不早了，回去吧，传到桥头自然直。”
　　灯光下，两个背影拉的很长……
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　林傲雪：我让你不舒服了？
　　霖炙热：没有啊～还行吧～
　　林傲雪：……
　　霖炙热：不不不，很舒服，我不能再来了。啊～～嗯～
　　林傲雪：舒服吗？嗯？
　　霖炙热：嗯～～


第11章 我要坦白
　　霖炙热没有在厂里呆很久，还是回到了S市的时刻咖啡馆，到了办公室发现林傲雪没有在，她的办公桌上面又多了几个文件，估计又是数据……
　　-这时刻咖啡馆也太负责任了吧，数据一直给我看，我服了。
　　想着这么想，但是霖炙热还是看完了，还做了笔记，要不然一问三不知就完蛋了。
　　在时刻咖啡馆，霖炙热自认为穿的很正式了，对比其它还是很随性，但是脸上不苟言笑，有点拒人于千里之外。所以也没有几个人有深交，一般都是点头之交，混个脸熟。
　　唯独小棠是个例外，她大学刚毕业就直接在这里接受培训，阳光开朗，充满活力，这也许是留下她进行零基础培训的原因之一吧。
　　“霖姐，你终于回来了！我好想你啊！”小棠看霖炙热出来倒水，马上抱住了她的胳膊。
　　霖炙热刚开始挣脱不开，现在也就随她了。“嗯，厂里有事要忙，现在得空就回来了。”
　　“你们林总监不在吗？都没有看到她。”霖炙热直接问。
　　“林总监？刚才我听到人事部的说林总监和我们店的咖啡总调伊森要到A市出差，现在应该在家收拾行李了吧。”小棠回忆着。
　　“我知道了，我突然有事，我先走了。”霖炙热突然很想快点见到林傲雪。
　　～
　　到了林傲雪家的楼下，需要有业主卡或者有人给开门才能进去，霖炙热等了一会儿有人开门了，她就顺进去了，还冲那个人点头。
　　到了林傲雪家的19楼。
　　“叮咚～叮咚～”
　　没人回应。
　　-难道在卧室没听到？
　　“叮咚～叮咚～”
　　还是没人回应。
　　-难道不在？
　　霖炙热等了一会儿，给林傲雪发了信息。
　　：傲雪，你在哪里？
　　……
　　霖炙热等了半个小时，信息没回，期间也摁了几次门铃也都没人。
　　那应该是出门了，霖炙热推断。
　　从走廊窗户向下看，可以看到这楼的大门楼梯，旁边就是地下车库进出口。霖炙热盯了有一会儿了，天都黑了，路灯都亮了。
　　肚子有点空～
　　有车灯进来了，没有直接开进地下车库，而是停住了，从驾驶座下来一个男的，很绅士的为一位女士开了门，然后聊了一会儿，两个人还抱了一下，然后男的就离开了，女的看男的离开后才上楼。
　　晚上虽然有路灯，霖炙热还是看的有点模糊，觉得身形有点像林傲雪，但是不敢肯定。如果是的话，林傲雪还和那个男的抱了一下，霖炙热心里这样一想，心里觉得不舒服，怪怪的，就是不舒服。
　　有人上电梯了，出来的女人是高定的雪纺刺绣衬衫搭配一条牛仔裤，鞋子是猎人的长筒靴，外套是飘逸的黑色风衣，整体看来不知道是哪里来的猎手。
　　林傲雪下午提前离开公司本来是要早点回来收拾行李到A市出差，哪里知道车到半路打不着火了，幸亏路过的刘民帮她叫人把车拖到4s店进行修理，反正出差用不到车索性就保养一起了。
　　这事情处理下来，很晚了，林傲雪只好请刘民吃个饭以示感谢，最后在刘民的再三邀请下，秉承送佛送到西的原则，把她送到楼下。
　　“你明天就要出差了，请问尊贵的林傲雪小姐，看在我今天那么辛苦，还有好几天不能见到你的份上，可以给我个离别的拥抱吗？”刘民诚恳的看着林傲雪。
　　她也不能逊色不是？很大方的给了刘民一个离别的拥抱。目送她离开，就直接上楼了。
　　林傲雪到了19楼，掏出钥匙准备开门，就看到门口站着一个人，望着窗外。
　　“霖炙热？炙热。”林傲雪有点犹豫。
　　霖炙热转过身，已经确定了刚才的那个人就是林傲雪本人了没错了。
　　不高兴！不舒服！的情绪马上蔓延。使得霖炙热看向林傲雪的眼睛更冷了。
　　“炙热，你回来了？你怎么在这里？”林傲雪又问。
　　霖炙热调整自己的情绪，“嗯，下午刚回来的，我先走了。”
　　“别走，你找我有事吗？”林傲雪拉住霖炙热的手，三分妩媚的笑还挂在林傲雪的脸上。
　　“没事，就听说你要出差了，来看看你而已。”说完扯着林傲雪的手要离开。
　　林傲雪感觉霖炙热的手很冰，不知道在这里呆了多久。
　　“你既然来了，进去坐坐，喝杯热水，你，你吃了吗？”林傲雪拉住不放。
　　“不喝了，我有事。谢谢！”霖炙热还是扯开了林傲雪的手，电梯还在这一层，霖炙热很快的就下楼了。
　　林傲雪感觉霖炙热今天莫名其妙的，打开门，换了拖鞋，挂了外套，坐在沙发上，下午一直在处理车的事情，没有看手机。
　　在下午16点多就收到霖炙热的信息“傲雪，你在哪里？”现在已经是快要19点了。
　　-在这里等那么久了吗？刚才又没说什么事，真的过来看我收拾行李的？
　　：抱歉啊，炙热，我下午有事情耽搁了，没有在家，你找我还有别的事吗？
　　～
　　霖炙热到家之后，随意的给自己泡了泡面，吃到一半就收到林傲雪的信息了。
　　犹豫了一下，
　　：没有了，你下午没收拾行李，那早点收拾，早点休息吧。
　　林傲雪看到了霖炙热的回复，总感觉她在隐瞒这什么，一时也没办法解决，还是早点收拾行李，早点休息实在。
　　其实，霖炙热在去林傲雪家的路上甚至在等林傲雪开门的时候，她是打算和盘托出了，打算告诉林傲雪说霖炙热是怎么怎么变成咖啡豆烘焙师的，是来向她证明的，是来和她签续约合同的，是来和她告别的。
　　可是当她看到林傲雪的时候又忽然说不出口了，可能是晚风吹散了她的热情，也可能是看到了她和他的拥抱，又可能是她和她舍不得现在告别，不知为何，但是又无论如何没有说出口了。
　　-乱七八糟的一天。
　　霖炙热躺在床上，脑海里都是那模糊的拥抱GIF，霖炙热失眠了。
　　作者有话要说：
　　霖炙热：我有话对你说
　　林傲雪：我不听，我不听。
　　霖炙热：那我不说了。
　　林傲雪：你说，我听。
　　霖炙热：…………


第12章 公费旅游
　　林傲雪一大早就和总调伊森出发去A市了。
　　～
　　霖炙热来到了办公室，是她自己一个人。
　　-好无聊哦～我不是来考察的吗？那A市我是不是也可以去？
　　霖炙热脑子里冒出这个想法，但是又不好意思说出口，要不然别人还以为……
　　霖炙热“不小心”经过王晨的办公室。
　　“王晨，在工作呢～这么忙啊。”
　　“炙热啊，来来来，坐，你这几天考察怎么样，我公司的前景还不错吧。”王晨抬起头看向霖炙热。
　　“还行，我大致了解了一下，你们公司的数据我也看了，还不错。”霖炙热一丝不苟。
　　“林傲雪去A市出差了，是关于进军A市咖啡市场的什么事吗？方便透露吗？”霖炙热试探。
　　“方便，方便，他们就是我们合作的公司那里，谈业务，顺便看我们租的场地怎么样的。”杨晨也不避讳。
　　霖炙热点点头。
　　“那我再随便逛逛。”
　　～
　　这是王晨第N次抬头看到霖炙热在走廊晃。
　　“炙热，你进来。”等霖炙热再次经过的时候招呼了一下。
　　霖炙热也不客气，又坐下了。
　　王晨思索道：“你要不去我们分店考察一下？”
　　霖炙热快速回答：“都看完了。文件也看完了。没有运动一下，浑身不舒服。”
　　王晨看着霖炙热，满脸不相信，看着又不像要回工厂，又不坐办公室。
　　王晨收了笔：“炙热，要不这样，你也去A市考察一下，这个也是贵厂和我公司继续合作的关键不是？去看看我公司的项目到底是不是纸上谈兵。”
　　-哎呦呵，说到了霖炙热心坎上了。
　　“王晨，这样不好吧～我这外公司人员去你们新市场考察，听着就不好。”霖炙热拒绝。
　　“怎么会，你去，我和傲雪打声招呼，没事。”说着拿起手机就要发消息。
　　霖炙热赶忙阻止：“王晨，先不通知，这样吧，我呢去A市玩，你把他们的行程和下榻的酒店告诉我，我路过看一下就可以了。”
　　王晨听出了霖炙热的，话里话，同意了。
　　霖炙热订了最近的机票，还有酒店，还有几个小时，足够她回去收拾行李了。
　　经过咖啡台，小棠看见了：“霖姐，你去哪里？”
　　“去收拾行李，出差！”只闻其声不见其人。
　　～
　　一下飞机，就感受到了A市的秋意，霖炙热不自觉的拢了拢衣服。
　　打的到酒店办理入住。
　　进到酒店房间，鞋子随便一脱，行李一扔，也不管什么形象了，躺在床上，舒服！
　　就这样眯了一小会儿，霖炙热打算出去觅食了。
　　A市很热闹，酒店后面隔着一条街就是小吃街，烧烤，火锅，串串，啥都有～
　　霖炙热随意点了一碗热腾腾的面，还不错，让自己的身体感觉到了暖意。
　　虽然霖炙热手头有林傲雪他们的行程，但是怎么偶遇他们还是个问题，哎呀，早知道就问王晨看能不能问道他们的房间号了，起码不用在酒店大堂像个偷窥狂一样的看吧～霖炙热懊悔着～
　　吃完面，边走边欣赏着A市的夜景，秋风徐徐，大家都出来了，成双成对的，就霖炙热形影单只，霖炙热感觉更冷了，突然自我反省，“我来这里干嘛！”
　　霖炙热看到一间酒吧，就想起了和林傲雪的奇葩事，霖炙热摇摇头，一会儿没有联系，一下子联系又多了起来，这难道就是缘分吗？
　　-要不要给林傲雪发信息：我在A市你在哪里？或者我路过A市听说你在这里，过来看看？……
　　最后，霖炙热还是放弃了，偶遇就偶遇，兜兜转转还是回到了酒店大堂，找了沙发坐了下来，随便翻看着杂志，有服务人员端来了开水，霖炙热点头示意。
　　半个小时……
　　一个小时……
　　霖炙热突然想到他们今天刚到，没有出门的可能性也是很大的。自己在这里盲目的等，完全是傻子行为！
　　霖炙热打算放弃了，把杂志放好，起身往电梯走去。
　　进了电梯，摁了13层，陆陆续续又有人进来了，声音变得嘈杂。
　　“诶～我们住哪一层啊？”
　　“刚来这里，好激动哦～”
　　“终于可以休息了。”
　　“那个公司楼层我看可以，基本可以定下了。”
　　“嗯，我看也行，机器都订好了吗？”
　　“我问问王晨。”
　　-王晨？声音熟悉，名字熟悉～瞌睡就送枕头，这不是林傲雪的声音吗？
　　被挤到角落的霖炙热耳朵削尖了继续听他们讲话，希望能够再一次的确认是不是他们。
　　“忙活了一天了，你早点休息。”
　　“嗯，你也是。”
　　“我到我房间喝一杯咖啡吗？”
　　“你还带了手磨？”
　　那个男的点了点头，这应该就是伊森了，霖炙热观察。
　　“不了，待会儿让你女朋友误会就不好了。”
　　霖炙热想着：这林傲雪还有点自知之明。
　　霖炙热看着林傲雪的侧脸，依旧扒拉着三分妩媚的微笑，突然间很想看她生气的样子或者说不这么笑的样子，或者说想认识真实的她。
　　十三楼到了，到楼层的人出去了，霖炙热也随着人潮出去了。
　　林傲雪看着出电梯的人：“炙热？”
　　霖炙热回过头，她眼神里的情绪还没有收回来，林傲雪看到了一丝好奇探索和倔强，还有一丝不明情绪。
　　霖炙热收回情绪：“啊，傲雪，好巧啊，你也在这个酒店啊。”
　　林傲雪踏出电梯：“对啊，你怎么会在这里？”
　　霖炙热脑子转了一个圈：“我这是公费旅游呢，刚好想来A市转转，就过来了，没想到能遇见你。”
　　林傲雪累了一天了也没有深究：“那去哪里逛了吗？”
　　“今天刚到，就在后面吃了个饭。明天再看看吧。你住几层？”霖炙热转移话题。
　　“1302，你呢？”林傲雪拿出房卡。
　　霖炙热看了一眼房卡：“1305，1305。”
　　林傲雪的房间先到了，“嘀”一声，准备推门而入。
　　霖炙热试探：“傲雪，现在时间还早，那个，和我说说你们这边的具体情况？”
　　林傲雪点点头，侧身让霖炙热进去了。
　　作者有话要说：
　　终于有一丢丢进展了，霖炙热兄弟我只能帮你到这里了。


第13章 出差琐事
　　林傲雪的酒店房间布局和霖炙热是一样的，霖炙热也是轻车熟路的的坐了下来。
　　林傲雪很累，可能觉得霖炙热是女的，就没有那么多的顾忌了，坐在另一个沙发上闭着眼睛，伸手揉揉脖颈。
　　霖炙热看着她，觉得自己提的要求很不是时候，现在她们的关系也没有可以到帮她按摩脖颈的地步吧，虽然她平时也有帮赵老按摩一下，也摸到了一些门道。
　　霖炙热小声问：“今天很累？”
　　-这问的什么问题，出差能不累吗。
　　林傲雪继续揉捏肩膀：“嗯。”
　　霖炙热突然不知道怎么进行下文了，进退两难。
　　霖炙热考虑了一下：“傲雪，你，我师父也经常脖颈酸，我经常帮他捏捏的，要不我也帮你捏捏？”
　　林傲雪不考虑的拒绝了：“不了，我休息一下就好了，你不是要了解事情？”
　　霖炙热就知道会被拒绝，也不纠结：“对，我想了解你们开店的地方找好了吗？怎么样了。”
　　林傲雪坐的更端正：“今天我和伊森都大致去看了一下，还不错，明天就可以定下来了，咖啡设备也在路上了。”
　　霖炙热没想到林傲雪他们的效率这么高：“你们这里有合作的公司吗？”
　　“有的，未来科技就是，我们店的挂耳售卖机就是和他们合作设计的。”林傲雪回答。
　　霖炙热看着林傲雪的神情，还是不好打扰她休息了：“我明天可以和你去看看吗？你看我这里人生地不熟的，本来想说随便看看，但是遇到了你，我就懒得去看了。”
　　林傲雪本来想拒绝，看霖炙热眼睛露出期待：“好，可以。但是，和我在一起估计不好玩。”
　　霖炙热看她答应了，眼角扬起，使得那颗泪痣更动人，连她都没发觉的心情愉悦。
　　起身：“那我就不打扰你休息了，我先回去了。”
　　林傲雪看着她离开，关上门。又继续坐着，刚好坐在了霖炙热坐的地方，还能感受到她的余温。回想起刚才因为她答应了她，霖炙热整个情绪都很上扬的样子，林傲雪也不禁笑了，这是林傲雪会心一笑，可惜霖炙热没有看到，可谓是春风一笑百媚生！
　　林傲雪的心境好像因为霖炙热的到来变得更活跃了些，也不像刚才那么劳累了。
　　-年轻真好！
　　其实，林傲雪虽然平时挂着三分笑意，但是她很排斥别人碰她身体，家人也都知道她的房间不需要佣人打扫，她自己处理就好。
　　一听到霖炙热要帮她捏肩膀，她下意识的就拒绝了。话已经说出口，饶是林傲雪脸皮再厚也没办法回旋了。
　　林傲雪已经30几岁了，虽然表面放荡不羁的样子，不知道的人以为她已经是谈了好几个甚至更多，连她的家人都被她这样骗了去。但是只有她自己知道，对于感情她不相信大于期待，她不相信有爱情这种东西，她见过了太多表面的和和睦睦，背地里的勾心斗角，前一天还山盟海誓，后一天能各奔东西。
　　没错，她的内心是落寞的，是灰色的。只能不断工作，画画，旅游，来充实自己的内心，人生路上遇到很多形形色色的男男女女，林傲雪有兴趣的都先试着了解一下，之后都变成了逢场作戏，不了了之。所以，她确定了，也不信了。
　　～
　　第二天，霖炙热早早的就起床了，酒店是6:30分开始提供早餐，磨蹭了一个小时，出门了，看着林傲雪的房门，霖炙热不知道应不应该敲门。
　　“扣扣扣～”
　　“哒～”
　　门开了，林傲雪还穿着酒店的外袍，“这么早，你先进来坐，我快好了。”
　　霖炙热坐在沙发上，能直接看到林傲雪站在浴室洗漱台前倒腾着。
　　周边的环境很安静，很和谐，仿佛这是上演过很多遍，应该发生的画面。
　　林傲雪出了浴室门，到房间换衣服，脱下了外袍，里面是棉质的连衣睡裙。如果霖炙热角度再刁钻一点，就会看到睡裙也无法隐藏林傲雪的小翘臀和丰满的雪峰，还有那令人无法忽视的葡萄，仿佛等着有缘人来采摘。
　　不一会儿，林傲雪就换好衣服出来了。穿衣风格随性又不失体面，倚着墙壁打算穿高跟鞋。
　　霖炙热看着那脚踝之下，瘦而匀称的足背，显露出来的血管衬得皮肤更加的白皙。让人想要拿起来把玩～
　　-把玩？
　　霖炙热被自己脑子里蹦出来的虎狼之词吓到了，不禁捏了自己的手一下。
　　“嘶～”
　　林傲雪转过身：“怎么了？”
　　霖炙热赶忙回答：“没事，没事，今天可能要走很多路，你确定穿高跟鞋？”
　　林傲雪听了，犹豫了一下：“我习惯了。”
　　习惯的让霖炙热感觉有那么一丝丝的心疼。
　　霖炙热工作的时候整天在车间度过，穿鞋都是以舒适为主，没有穿过高跟鞋吧～霖炙热回想着，好像没有，好像就大学的时候表演节目穿过，后来后脚跟磨起泡了，就再也没穿了。
　　看着林傲雪摆出来的鞋子，看起来没有一双比较舒适的。霖炙热想着待会儿有看到合适的就替林傲雪拾络一双。
　　-这话说，林傲雪穿几码啊？
　　到楼下吃饭。
　　伊森已经开始吃了，霖炙热和林傲雪分别去选择要吃的食物。然后和伊森拼桌。
　　霖炙热是知道伊森的，知道他是时刻咖啡的总调，见过几面，但是就是没有正式的认识。在林傲雪的引荐下，双方也算是正式认识了，还礼貌性的握了一下手。
　　食不言，让霖炙热吃的难受，可也算是吃饱了。
　　车已经在酒店门口等候了，林傲雪他们上了车，先去场地看一下，没有问题正式签合同。
　　～
　　霖炙热随着他们来到了一栋办公大楼，仰头望上去，不知道多少层，但是霖炙热知道很高，这白领得有多少？她曾经也想着自己要在这样的环境工作的，成为他们的一员，朝九晚五，安安稳稳。
　　到了33层，一个空旷的区域。
　　“这就是以后时刻咖啡馆的第三空间了。”林傲雪望着霖炙热说道。
　　霖炙热点点头，看向窗外，景色不错，能看到车流，闹中取静，做得好，前景可以预想。
　　和物业再次交谈，确定了可使用面积、物业费和公摊等，就签订合同了。
　　霖炙热看着林傲雪和他们侃侃而谈，三分妩媚的笑意，把他们哄的哈哈大笑，所谓谈笑风生，估计就是这样吧～仿佛她就是天生与这个气场合拍一样。而霖炙热像个局外人，站在气场外，看着他们。
　　场地敲定，也费了一些时间，到了饭点了。林傲雪礼貌性的邀请他们去吃饭，其中有一个物业主管领头答应了。
　　大家其乐融融的下楼，到附近地方选择就餐。
　　作者有话要说：
　　霖炙热：现在是秋天吗？我觉得更像是春天。


第14章 一起干杯
　　到了餐厅，大家都还挺中规中矩的，林傲雪坐在主位，霖炙热不懂得位次，只能先站着，等剩下的位置再坐准没错了。
　　“炙热，你坐在我这里。”林傲雪开口，指了指她右手边的位置。
　　霖炙热看了周边一下，坐了下来。
　　陆陆续续的上菜了，霖炙热看着别人吃菜，她才吃，看着那转盘转来转去，她拿着筷子，一时没有动作。
　　林傲雪在一旁注意到了霖炙热的无措，看她的眼睛，由她的视线推测到了她大概想吃什么东西，然后把东西转到她眼前。看着炙热因为吃到了她想吃的东西，唇角微微上扬，她的心情也不由得好了许多，食欲好像也好了些，这东西真的有那么好吃吗？林傲雪也提起筷子进食了一些……
　　这一顿午饭也算是皆大欢喜，到了办公楼前的广场，阳光的照射下，霖炙热摸了摸自己圆滚滚的肚子，显得很无害。由林傲雪的角度看过去，此时的霖炙热，什么呢？像一只蜷缩在阳光下等待被抚摸的猫，如果这个时候只有她们两个，林傲雪不知道她会不会忍得住去顺毛的冲动……
　　～
　　到了酒店，和伊森告别之后，霖炙热和林傲雪一起到了13楼。
　　“那我们午安？你好好休息。”林傲雪说完转身打开房间。
　　霖炙热不想自己一个人：“那个傲雪，你午睡吗？”
　　林傲雪一听：“没有，我看文件。”
　　“那太好了，我没有睡午觉的习惯，你处理文件，我就在沙发上面坐着不打扰你可不可以？”霖炙热情绪上扬。
　　林傲雪也不好拒绝，就点头同意了。
　　霖炙热很规矩的从鞋柜拿出客拖，然后乖乖的坐在沙发上面，玩着手机或者玩着杂志。
　　林傲雪看着她的动作也没有说什么，到了一旁的书桌坐了下来，开始处理文件……
　　秋意盎然，如果外面有树，就会听到鸟儿鸣叫，枫叶随风飘落，可以闻到淡淡的稻花香～
　　现在只能感受到秋意之下淡淡的暑意，窗帘没有拉起来，阳光随着时间移动，可能是环境太安静，也可能是这里太温馨，霖炙热淡淡的，慢慢的，抱着抱枕，睡了过去……
　　1个小时过去了。
　　林傲雪照常的揉了揉自己的颈部，眼神看向了客厅沙发方向，没人？
　　-难道她离开了？
　　林傲雪推开椅子，靠近沙发，发现霖炙热乖乖的蜷缩在沙发上，抱着抱枕，手上还拿着手机。给林傲雪的感觉就是很乖，很想摸？
　　林傲雪慢慢的伸出她的左手，腕部下匀称而修长的手指，试图想要为她剥开遮挡在她脸上的头发，再慢一点，再慢些，摸到了，不小心还碰到了她的脸，虽然林傲雪已经27岁了，但是皮肤还像是婴儿般质感。
　　-怎么会这么好摸？
　　林傲雪发出感叹。
　　“嗯～”霖炙热像一株含羞草，将脸部埋向了更深处。
　　一旁的林傲雪吓得马上缩回了手，假装刚刚路过的样子，看着霖炙热只是苏醒的假象，慢慢的呼出了一口气。
　　回到书桌继续办公，仿佛一切都没有发生过，只有阳光是见证人～
　　～
　　霖炙热渐渐苏醒，听到卫生间传来声音，揉揉眼睛，愣愣的看着林傲雪。
　　林傲雪穿的更正式了，还在对着镜子化妆，加上这朦朦的光线，仿佛是清晨，这是历史重演了吗？
　　“你醒了？收拾一下，待会儿要和未来科技的负责人吃饭。”林傲雪察觉到由沙发发散过来的目光，直接说道。
　　好一会儿，林傲雪都没有听到回声，转过身看向霖炙热，发现霖炙热正在呆呆地看着她，傻傻的，目光呆滞，像是个期待糖的小孩子。
　　对视了好几秒，霖炙热回过神，“好好好，我知道了。”拍了拍自己的脸，让自己更加的精神。
　　趁着林傲雪回房，霖炙热到了浴室，用冷水拍了拍自己的脸，呼出一口气，霖炙热也算是正式精神了。
　　出了浴室门，余光撒到林傲雪的房间，瞧见林傲雪正在往自己身上喷香水，溢出了房间门，传到了霖炙热的鼻间，这是柠檬香，让人闻之清神，很是怡人。闻够了咖啡豆香，霖炙热觉得这个味道好像也不错。
　　林傲雪走了出来：“可以走了吗？车在门口等了。”
　　霖炙热点点头，整理了一下发皱的衣服，觉得没问题了，就跟在林傲雪后面。
　　车行驶了二十几分钟，到了一个霖炙热看起来很高大上的地方。还是继续跟在林傲雪的身后比较靠谱。
　　到了666包厢门口，就有服务人员自觉的打开门，一进门马上有人招呼：“林总监，你终于来了，等你好久啦！”一个身着得体西装的男性，伸出手和林傲雪握了一下，还拉着林傲雪坐在他的身边。
　　“谢谢王总热情款待，昨天都忙着订场地，今天才有空请您吃饭，还要请您多担待才是。”林傲雪从势的坐在他的邻座，给王总倒酒，也给自己倒了一杯，示意王总她干了，他随意。
　　霖炙热随着大众坐在了林傲雪的斜对面，刚好看到了林傲雪逢人三分妩媚的笑，没有吃东西就开始喝酒，把众人的目光都聚集到自己身上，举止投足无比自然，仿佛演练过千万遍。紧了又松自己的双手，似是在挣扎着什么，却又无可奈何。
　　菜都上齐了，大家仿佛忽略了一般，也没有动几根筷子，喝酒就能喝饱。
　　“林总监，这位是？都没有和我们介绍介绍。”王总将注意力转移到了霖炙热身上。
　　霖炙热正襟危坐。
　　林傲雪喝了好几杯葡萄酒，有点上头，脸上露出微微红意：“这是精尚咖啡厂的考察专家霖炙热，霖总。”林傲雪很官方的介绍。
　　“霖总，和你介绍一下，这是未来科技的副总王总，我们公司的挂耳售卖机就是他们公司研发的。”林傲雪看向霖炙热。
　　霖炙热有听林傲雪介绍过未来科技，酒桌就得用酒说话，也不好怎么样：“王总，我不胜酒力，只能在你面前班门弄斧，希望您不要介意，我先干为敬。”霖炙热也不含糊，一口闷。
　　王总也喝完了杯中酒，又盛了一杯：“霖总海量，我刚才没有注意到还有这样清新的考察专家在这里，这样我们连喝三杯，表示一下。”
　　-卧槽，三杯，我不得喝吐？
　　林傲雪也举起酒杯：“王总，你这不是偏心了，你都没有和我连喝三杯，这样，你先和我连喝三杯，再和霖总喝三杯，我才觉得您不偏心，大家说是不是啊～”
　　别人也纷纷点头示意。
　　王总一听得连喝六杯：“我怎么会偏心呢，那大家共同举杯！”
　　……
　　酒过三巡，方能散场。
　　这时候谁也不知道谁去买了单，都扭到了饭店门口，纷纷道别。
　　王总还拉着林傲雪的手在一旁寒暄。
　　霖炙热借着酒劲，假装要摔倒，扑向林傲雪，林傲雪及时抱住了她，打断了他们的谈话也分开了他们的手。
　　“王总，你看霖总也醉的不轻，我还是早点送她回去酒店休息了，具体我们明天再联系。”林傲雪顺着霖炙热给她制造的台阶往下走。
　　王总也无可奈何。
　　到了车上，林傲雪也没有放开霖炙热，霖炙热也没有挣开林傲雪。
　　霖炙热刚才扑向林傲雪的时候其实是没有把握她能接住的，没想到林傲雪不但接住了，还稳稳当当的将她抱在了怀里。霖炙热还能闻到林傲雪身上的淡淡柠檬香，让晕晕的霖炙热感觉很怎么说呢，安稳。不愿放开。
　　林傲雪抱着霖炙热，以为她真的醉了，小心翼翼的扶着她上车，见她还没有放开，鼻息还在颈部像根羽毛，轻轻的抚摸着，似有一丝痒意。手上还盈盈的盘在霖炙热的腰上，软软的，热热的，很舒服，很有手感。可能是空腹喝酒，让林傲雪反应有点迟钝，竟也觉得现在的霖炙热就像她家床上的公仔，抱着它，慢慢的有了睡意。
　　作者有话要说：
　　社会很大，很冷，能找到相互取暖的人很不容易。


第15章 给你买鞋
　　晚上比较没车，司机很快就到了酒店门口。伊森坐在副驾驶座，解开了安全带，转过身看了后面的林傲雪他们，霖炙热被林傲雪拥在怀里，霖炙热的头窝在林傲雪的颈部，只看到一个后脑勺，而林傲雪还紧紧的抱着她。让人不忍打扰，毕竟伊森从认识林傲雪以来就没有见过她和谁那么近距离接触过。
　　等了一会儿，还是得叫人。
　　“傲雪，傲雪，醒醒，炙热醒醒，我们到了。”伊森还拉了霖炙热一下。
　　“嗯～”霖炙热转醒，动了动，也顺便吵醒了林傲雪。
　　林傲雪觉得她的肩膀有点酸酸的，好像压了什么，睁开眼睛一看，怀里抱着一个东西，眼睛适应了光线才发现是炙热。
　　霖炙热也觉得她的胸前压着什么软软的，还挺舒服，正准备再确认一下，就被人推了一把。也把她推醒了。
　　“怎么了，怎么了。”霖炙热嘴巴里嘟囔着。
　　看了一下，是酒店门口：“我们到了，傲雪，我们到了。”
　　林傲雪没有说话，打开车门就下车了。霖炙热呆呆地跟着她下车，上电梯。
　　和伊森说晚安，之后出了13楼。
　　林傲雪出电梯，霖炙热出电梯。林傲雪到了房间门口停了下来，霖炙热没注意头撞到了林傲雪的背，林傲雪还没有说什么，霖炙热就：“啊～你怎么停下来了。”抱怨起来。
　　“我到了，你房间在那边。”林傲雪说了下车后的第一句话，还用手指了方向。
　　霖炙热反应了过来：“哦哦哦，好好好。”脚步有点虚浮的往自己房间的方向走去。
　　林傲雪看着霖炙热走的方向，明明喝的比她少，但是怎么喝完变傻了呢？幸亏变傻了，如果耍酒疯，林傲雪不知道怎么办。看着霖炙热进了房间，听到“咔”的关门声，林傲雪才进房间。
　　霖炙热房门一关，意识渐渐清醒，先烧水，然后取了换洗衣物去了浴室。
　　……
　　洗完已经是半个小时以后了，晚上秋意更浓，霖炙热端着水杯往阳台走去，推开阳台玻璃门，走了几步就可以看到A市夜景，依旧是灯火霓虹，令人向往和远离。轻轻的倚在阳台栏杆上，欣赏着……
　　“铃铃铃～铃铃铃～”
　　“喂，奶奶，我在A市出差呢，过几天就回去……”
　　来电的是霖炙热的奶奶，在农村里，霖炙热是和奶奶一起长大的，所以和奶奶比较亲，会定时联系。
　　另一边，林傲雪也没有睡，越是喝酒，睡意更加不存在了，林傲雪也捧着一杯水在阳台看风景，被右边的声音吸引了去。转过去看，原来是霖炙热，她在打电话，手里捧着同款水杯，还不时的“咯咯”笑，看来对方是霖炙热很喜欢的人，她才能这么放开的笑，这是林傲雪第一次听到霖炙热的笑声。
　　林傲雪想到刚才郁闷的原因，是抱着霖炙热睡着了，这是以前没有发生的事情，无论怎么样，林傲雪已经养成了喝酒保持清醒的习惯，怎么会抱着霖炙热睡的很舒服？果然是最近太累了吗？再看一眼霖炙热，林傲雪就退出阳台观赏局，回了房间。
　　霖炙热偶然撇到了一个人影。
　　-是林傲雪吗？
　　“诶，奶奶我听着呢，您继续说……”
　　～
　　第二天也没什么事，就相互没打扰。
　　霖炙热有早起的习惯，就到附近的商场什么的逛了逛，就消磨消磨时间。
　　这商场都是千篇一律，没什么好逛的。霖炙热走着走着就到了一处很安静的地方，路上有人在摆着摊，有的直接在做手工，走着走着，可以看到什么锦囊袋什么的，还挺有特色的，可以买回去给赵老，莎莎，小棠他们。霖炙热物色了几个，阔气的买下了。
　　继续逛着，到了一个老婆婆的摊子，婆婆在纳鞋面，都是一些简单的图案。霖炙热拿起一只鞋子，摸了摸鞋底，很软很舒服。
　　“阿婆，这个鞋子怎么卖？”霖炙热指着刚才拿的鞋子。
　　阿婆看了一眼炙热，手伸出五个手指头。
　　“五十吗？”
　　阿婆点点头。
　　还挺划算，毕竟阿婆自己纳的鞋，穿着也舒服。
　　霖炙热选了，简单的月亮和太阳图案的鞋子，各一双。
　　霖炙热有和林傲雪偷偷比划过了，她的脚应该和她差不了多少，所以霖炙热穿着合脚，林傲雪也应该是可以的。
　　霖炙热穿了太阳图案的鞋子，走了几步，鞋感是想象中的舒服，痛快给了老婆婆一张毛爷爷，阿婆也很高兴，可能是今天出摊的第一个生意，还送了自己纳的鞋垫，霖炙热推辞不过，只好收下。
　　走走停停，也没有什么引起霖炙热注意的了，也该回酒店吃饭了，然后和林傲雪商量什么时候回去，她也有一段时间没有回去看奶奶了。
　　～
　　到了酒店餐厅，没有见到林傲雪他们，霖炙热自己解决了温饱问题，就来到了十三楼。
　　敲开了林傲雪的房门。
　　没过多久，林傲雪开门了。还在打电话：“好的，我知道了，这我会再跟进的。”点头示意霖炙热进来。
　　霖炙热进来后，依旧乖乖的坐在沙发上。
　　林傲雪挂完电话，两个人对望着，仿佛等待着谁先开口。
　　霖炙热整理了一下思绪：“傲雪，你们什么时候可以回去？我想着我在这里也没有什么可以帮得上忙的，今天或者明天要回去了。”
　　林傲雪听完考虑了一下：“我们还得过几天，还得再看几家店铺才可以。你可以先回去。”
　　两个人对昨天的事情都默契的没有说出来。
　　“这样啊，那我准备一下，下午就回去吧。”这是霖炙热考虑之后做的决定。
　　林傲雪也没什么可以阻拦的。
　　霖炙热订完了晚上的机票，想着收拾一下，再休息一下，大概就要出发了。
　　“我已经定了机票了，待会儿就走，你，如果要应酬能不能少喝点酒？”霖炙热看着林傲雪的眼睛。
　　林傲雪没想到霖炙热会告诉她少喝点酒，不由得没有马上组织好语言回答。
　　“还有，能不能，不要让那些男人那样摸你的手？”霖炙热继续请求。
　　林傲雪更没有想到霖炙热还关心她这一点。
　　每一次和那一些人握手之后，林傲雪都会马上偷偷的从口袋里拿出湿纸巾擦掉他们的任何痕迹。
　　林傲雪和霖炙热对视了一会儿，慢慢的点了点头。对于霖炙热的嘱咐，林傲雪心里无疑是暖暖的，仿佛，拂去了她那在社会摸爬打滚的心上面的尘埃，变得更人性了，可以看到它的跳动，它的生机，它不在是为工作而存活的机器，而是鲜活的生命。
　　霖炙热看着也没有什么事，准备回去收拾行李了，站起身，拿了刚才买的东西。
　　“哦，对了，这个给你，你估计还要走路，这个适合你。”说完递给林傲雪一个袋子。
　　林傲雪接过。
　　看着霖炙热离开，才打开袋子。
　　里面是一双很简单的月亮刺绣面的鞋子，很休闲，很不常见。
　　林傲雪把它拿出来和高跟鞋一处摆了。
　　～
　　下午林傲雪还要和伊森出去看店铺。整理了一下穿着，准备出发了，倚着墙壁打算穿高跟鞋，看见旁边霖炙热刚给她的鞋子。
　　-不知道合不合脚，就买？
　　林傲雪看着今天的穿搭，应该和这双鞋挺搭配的。就试穿了一下，很合脚，走两步，软软的鞋底，走路不会很累，很舒服。
　　林傲雪给自己找个一个懒得再换鞋的理由，出发了。
　　到了酒店大厅，伊森看着林傲雪整体风格有点不一样。
　　眼尖的伊森一眼就看到了鞋子不同，往常林傲雪都是穿高跟鞋的：“鞋子不错。挺可爱。哪里买的？”
　　林傲雪低头看了一眼鞋子：“朋友送的。”
　　……
　　另外一边的霖炙热收拾一下也去机场了。
　　：傲雪，我去机场了，你这边也要好好休息，祝你成功吧。
　　：好，谢谢，你也是，注意安全。
　　作者有话要说：
　　人生就是这样分分合合，合合分分的，缘分会让我们再相聚的。
　　都不给人家评论一下，我都不知道我这文香不香了，独角戏好难，导演我请求改行二人转或者杂耍也行啊～


第16章 回忆往昔
　　从A市回来的霖炙热第二天直接到咖啡厂给莎莎和赵老带去了小玩意儿。然后直接下乡先奶奶了。
　　到奶奶家已经是中午了，霖炙热刚到门口，就听到“咕咕咕”的叫声，这是奶奶在喂鸡。
　　小鸡听到声音，个个飞奔而来，围绕着奶奶，头仰仰的，仿佛讨要糖果的宠物，把奶奶逗得笑意没（mo）了眼睛。
　　“奶奶，我回来了！”霖炙热喊了一声。
　　“热热？热热你回来了，吃饭了没有啊？”奶奶转过身来，看见霖炙热，赶忙散了手头的稻谷，走到霖炙热的身边，拉着她的手，眼睛里充斥着想念。
　　“嗯，奶奶，好饿，想您煮的饭了。”霖炙热撒着娇。
　　“好好好，我去煮，给你煮好吃的。煎个蛋好不好？”奶奶拉着霖炙热的手，往屋里去。
　　霖炙热随着她的步子进了屋：“好，还是家里的鸡蛋好吃。”
　　奶奶看着一旁吃面的霖炙热：“热热，你有一阵子没回来了，最近厂里面很忙吗？”
　　霖炙热嘴巴里嘟囔着：“没～不忙～我出差。所以比较晚回来。”
　　奶奶继续说：“热热啊，原本奶奶不想提的，可是这一年一年过去了，你今年都27了，外面有人照顾你了吗？”
　　“咳咳咳～奶奶，您这哪壶不开提哪壶，我还年轻，不急的。”霖炙热一听奶奶这个话题，就猜测到可能村里又有人找奶奶说媒了。
　　“隔壁的大婶说她有个侄子不错，是什么企业的高管，你……”
　　“哎呀，奶奶，能不能让我好好吃饭。”
　　“好好好，你吃，吃完我们再说。”
　　奶奶煎的蛋，边缘呈金黄色，咬一口，“咔擦”的声音是霖炙热熟悉的声音，味道也是霖炙热熟悉的味道。蛋黄稚嫩，吃起来不会让人觉得喉咙很干，再配上奶奶的调配的清汤，霖炙热连汤底都不放过。
　　光盘行动从我做起。
　　吃完饭的霖炙热很自觉的去洗好了碗筷。
　　出来后，发现奶奶正在家里的树下乘凉。她也拿了一把椅子蹭了过去。
　　就坐在奶奶的旁边：“奶奶，您就没有想着和我去城里住？我们厂有宿舍，也有很多老人孩子的，很热闹。”
　　奶奶转过身：“热热啊，我就不去了，我去了那一些鸡鸭怎么办，这个房子怎么办，我老了，还是适应这里的环境，外面我会不习惯的。”
　　这个问题，霖炙热和奶奶沟通过很多次了，也知道得到的会是这个回答，幸亏厂离村里不远，霖炙热可以十天半个月回来一次，但是就是奶奶一个人不放心。也亏了有隔壁大婶可以偶尔照看一下。
　　“热热啊，你都瘦了，最近都没有好好休息吗？”奶奶捏了捏霖炙热的胳膊。老人总是觉得孩子吃太少。
　　霖炙热挽起胳膊：“没有啊，奶奶，你看，我有肌肉了。看肚子都大了。”拍了拍自己肚子。
　　霖炙热又和奶奶说了一些生活的琐事，逗得奶奶哈哈笑起来～
　　秋风吹来，带走了几片叶子，也飘走了这一院的欢笑声。
　　～
　　另一边的林傲雪和伊森也和场地负责人签订了场地租赁合同，达成合作。
　　回到酒店房间，再怎么努力工作的机器人也到了充电时间了。林傲雪躺在床上，望着天花板，混沌了，感觉这样工作，少了点什么，看来又要出去整理一下心情了。
　　林傲雪想着回去就和王晨申请假期。
　　～
　　奶奶拉着霖炙热的手：“热热啊，这鸡蛋你拿着，要不鸡鸭也带点去给你师父？”
　　霖炙热哭笑不得，回去厂里是要坐班车，活的鸡鸭带过去估计有点悬：“奶奶，那里什么都有，我拿鸡蛋就行了。”
　　拿了点东西也让奶奶放了点心：“热热，奶奶很严肃的告诉你，你今年肯定给我找一个，要不然我打你都会！”
　　霖炙热看着奶奶佯装生气的样子，她也很配合：“不要打我，我今年一定努力找，抢也抢一个回来，成不？”
　　奶奶点点头，算是放过了霖炙热。
　　霖炙热回头看了看奶奶，最终还是一步一步走到了拐角……
　　霖炙热的父母常年在外面打工，没有经常回来，和霖炙热的联络也是断断续续，所以霖炙热从小在奶奶的照顾下长大，和奶奶比较亲切。
　　小时候别人都有父母在身边指导，霖炙热就只有奶奶一个人，霖炙热心里很委屈。霖炙热的爷爷她没有见过就离开了，奶奶呢又大字不识一个，只能一遍一遍的过去炙热要好好读书，不要像你父母那么没用，霖炙热小的时候听得懵懵懂懂，长大之后再回忆奶奶的话，才知道奶奶都是为她好，让她不要像她父母一样为了生活而这么久没办法经常回家。
　　每一次回家都会使得霖炙热更加坚定赚钱让奶奶过更好生活的决心。至于搞对象嘛，霖炙热就没辙了，总不能真的抢一个回家过年吧，随缘吧～现在的结婚年龄三十几也是大有人在，只是奶奶一年比一年老了，如果今年再没有的话，霖炙热就租期男友考虑一下了……
　　～
　　林傲雪出差回到了S市，也回了一趟家，林妈妈也煮了一大桌子的饭菜。
　　“傲雪，多吃点。”林妈妈用公筷给林傲雪夹了她喜欢吃的菜。
　　林傲雪点点头，慢慢的进食。
　　“爸爸还是没有回来吗？”
　　林妈妈没有回答，林傲雪就当她默认了。
　　林爸爸和林妈妈在林傲雪小的时候就感情淡淡的，林爸爸一直出差很少回来。在林傲雪小的时候还能假装一下感情好，等林傲雪长大了，他们索性就不装了，各自忙碌。林傲雪也是看在眼里，不点破。
　　“妈，如果您和爸爸分开能互相过更好的生活，那么您不用顾虑我，我都行的。”林傲雪第一次正视这个问题，这句话在林傲雪心里很久了。
　　“你不懂。”林妈妈停下手头的筷子，瞬间没有了食欲。
　　林傲雪推开椅子，站了起来：“我已经三十几了，是一个具备独立思考能力的成年人，我甚至可以独立门户了，您不用顾虑我，您要去找属于您的真正的想要的。”林傲雪本来想说幸福的，可是幸福总是来来去去的，林傲雪到现在也不知道什么才叫幸福。
　　“我吃饱了，先回房了。”
　　……
　　洗漱完的林傲雪，躺在床上抱着她经常抱着睡的抱枕，熟悉的感觉。
　　就是缺少了温度，林傲雪回想起那一天抱着霖炙热，很温暖，很舒服，如果忽略颈部的痒意，完全可以媲美抱枕。
　　就这样想着，渐渐的睡了过去……
　　作者有话要说：
　　慢慢的也算是步入正轨了～
　　各位书友有什么想法都可以和我交流～


第17章 偷偷玩耍
　　“早上好！”
　　“早上好！霖姐。”
　　霖炙热听到小棠的声音才反应过来，从包里拿出一个锦囊：“给，这是去A市出差，给你带的小礼物。”
　　小棠顺手接过，拿在手里打量了一番：“好有特色的东西，谢谢霖姐。”
　　霖炙热微微一笑，“你喜欢就好，我先去办公室了。”说完就往里面办公区走去。
　　一走进办公室，霖炙热发现林傲雪已经到了。
　　“傲雪，你什么时候回来的？”霖炙热顺手放下包。
　　林傲雪抬起头看向霖炙热：“昨天。”
　　霖炙热用手撑着脑袋，“A市的事情都完成了吗？”
　　“都差不多了，机器过去就可以开始试运行了。”林傲雪边转着手里的笔，边说道。
　　霖炙热听完，思索了一下，似乎做了一个决定：“那这样的话，我的考察期也差不多提前结束了，我呢向赵总申请一下可以回去继续炒我的豆子了。”霖炙热换了一个姿势，双手捧着脸颊，眼睛望着窗户外的风景。
　　霖炙热以考察的名义来这里已经一个多月了，看了资料，也出了差，是时候给人家一个交代，给自己好像没啥可交代的。反正，怎么看都没有继续留下来的必要，霖炙热感觉自己就在这里就是一个废物，巧妇难为无米之炊，做自己擅长和喜欢做的事情，总比一直傻傻的呆着看别人好。
　　霖炙热感觉看不到自己的闪光点了，虽然来这里大部分原因是来“报复”林傲雪的，但是看到林傲雪又没办法做什么事情进行报复。来寻求答案的，也不知道该怎么开口。
　　所以，霖炙热决定还是离开吧，这样也不知道算怎么回事，迷失了方向，那就先找回自己，为了奶奶过更好的生活也要赚钱吧！
　　林傲雪听到霖炙热说要回去了，考察提前结束，也停下来手里的转笔动作，虽然知道考察期会结束，没想到来着这么快。但是，于公于私好像也没有什么理由让她留下来。
　　估计这一次两个人的分别，以后也是淡淡之交了。
　　～～
　　虽然心里想着赚钱，赚更多的钱，但是和赵总说明考察期提前结束，并且可以准备续约合同之后，霖炙热把事物全权交给了莎莎处理，并且向赵总耍了个滑头，多了几天带薪休假。
　　执着的这3年，霖炙热都没有好好的旅游一番，趁着秋意，不知道哪里可以去，哪里都可以去！
　　回公寓收拾了一下行李，也不多刚好可以当做旅游出去的衣物。霖炙热打算出海，到一个叫鼓浪岛的看一看，体会一下风土人情，看手机订了一个明天去那里的动车票，反正是旅行，慢点也不错。洗个澡舒舒服服的睡一觉，明天元气满满的出发！
　　～
　　从S市到鼓浪岛，也就两个多小时的动车，霖炙热戴着墨镜，拉着行李，活脱脱的一个游客。下了动车，眼尖的车夫马上盯上了她，都围了过来。
　　“坐车吗？”
　　“去鼓浪岛吗？80！80！”
　　“住宿吗？”
　　“……”
　　霖炙热好不容易出了包围圈，坐BRT到了鼓浪岛站，到了售票点买了去鼓浪岛的船票。
　　行李放在了座位上，禁止热迎着海风走到了船头，立着，头面相海，双手扶在身后，俨然一位诗人，情不自禁怕是会吟诗两句。
　　霖炙热呼吸着带着咸味的空气，吹着湿湿的海风，虽然浑身油腻腻的感觉，但是却是充满了新鲜感。
　　下了船，有人马上找个地方吐了，霖炙热还好，按照着地图上面的位置往民宿走去。霖炙热找的民宿是土著居民自己的家，这样的话霖炙热就会有机会品尝到土著饭菜了。
　　办理入住，放好行李，揣着手机就出门了。秋天来鼓浪岛的人也不算很多，夏季比较多，霖炙热打算走走看看，看有没有机会海钓，或者跟附近的渔民出海一天都可以，沉淀自己就行，越简单越好，计划就是没有计划，忘我几天。
　　秋天对鼓浪岛仿佛没什么改变，能感受到变化最多的就是太阳没有夏季那么炎热，风比较亲和，大概就没有了吧。因为鼓浪岛的植物都是热带的，不会像枫叶一样那么花枝招展的迎接秋天的到来。所以，偶然的一瞬间霖炙热会感觉还在夏天。
　　走着就到了海边，人还是有一些的，主要还是渔民在赶海。仔细看，就会发现沙滩上还有小螃蟹在回家的路上，幸运的话海水会为你送来或者带走合你心意的石头……
　　霖炙热迎着夕阳，手里拿着鞋子，光着脚，踏着浪，有点硌，但是不妨碍她与海水的亲密接触。
　　“啊，好痛！”霖炙热踮着脚，看着脚底没什么事，刚才被什么硌到了。
　　霖炙热打算扒开看看，然后打它！
　　在海水的帮助下，霖炙热很容易的就拿到这个东西了。过了几遍海水，霖炙热发现这个是一个石头，又不像是石头，它白白的，长长的，还有许多小孔，像是被海水腐蚀了很久很久，但是它顽强的活出了它的形状，霖炙热看它还不错的份上，一点不嫌弃的甩了甩海水和沙子，然后放进了自己的口袋里。
　　刚要继续前进，就被一个玻璃吸引了。一个瓶子的脖子，霖炙热用脚丫子碰了碰，瓶子很容易的浮出沙面，就是一个普通的葡萄酒瓶子，还塞了木塞。这个霖炙热就觉得奇怪了，照理说人家不要的酒瓶子，塞什么木塞子。
　　霖炙热玩心大起，朝瓶子踢了一脚，瓶子往更低的沙面滚去……
　　“咚”“咚”“咚”瓶子发出有规律的声音。
　　-果然有东西。
　　霖炙热的年代，有一段时间很流行“漂流瓶。”网上可以漂流瓶留言，现实生活中也有人在把自己的秘密什么的写出来，放在瓶子里，密封住，然后放在水里面飘走。
　　木塞打开的声音听起来总是那么舒服，霖炙热眯着眼睛朝瓶子里面看去，啥都看不到，天黑了还有瓶子是灰色的，又重新把木塞塞了回去，霖炙热带着这一些宝贝回去研究了。
　　作者有话要说：
　　写这一篇就是牛刀小试，就先看看怎么玩比较溜～有啥想法的都可以说一下。


第18章 有无交集
　　霖炙热回到房间，冲了个凉，顺便把刚捡到的石头和葡萄酒瓶外壳给洗了，然后找个地方放着晾干。之后，去楼下觅食了。
　　霖炙热出了房间，就闻到楼下的饭菜香，下楼之后就看到房东阿姨在厨房里倒腾。
　　霖炙热也不好意思打扰，出去随便找个路边摊就解决了。
　　～
　　回到房间，关上门。
　　霖炙热喜欢软软的地方，趴在床上把石头和瓶子摆在眼前。
　　双手摩擦着石头，手感还不错，有点椭圆形，掌心大小，可以琢磨做一个挂件什么的。
　　这个塞子霖炙热拔了一下，果然没那么容易，找来找去没有找到工具。只能下楼。
　　“阿姨，请问您有开葡萄酒的起子吗？”霖炙热直接问正在洗碗的房东。
　　“有，我给你拿。”房东转过身，擦擦手，打开柜子给了霖炙热一个旋转起子。
　　霖炙热道了一声谢，就往楼上走去了。
　　虽然这个葡萄酒塞子已经被人开过一次了，也不妨碍霖炙热现在再开一次。
　　“嗖～”的一声清脆悦耳～
　　小心翼翼的倒出里面的东西。
　　“一个戒指，一张纸。”霖炙热喃喃自语。
　　霖炙热喜欢看警匪片，喜欢思考，她通过瓶子，戒指，纸张的纸质推断，这个漂流瓶流落没多久，就被她捡到了。
　　纸摊开，只写了“随风而逝，随水而流。”
　　戒指也是普通的素银戒指，看着被主人带着有一段时间了。
　　-这是尾戒吧，这么小。
　　霖炙热也不好意思直接将这一些东西留下来，扔掉也不对，就想着明天再原装的让它继续漂流。
　　-加点什么东西，也不枉我捡你一场。
　　找出一支笔，继续那句话。
　　“随风而逝，随水而流。万物亘长，炎雪可融。”
　　还拿出她的小刀，往戒指上刻东西，反正都没人要了，就祭奠一下她和林傲雪的往事，就算翻篇了，像这里写的随风而逝，随水而流。
　　前后倒腾了一个小时，还把刻好的字母磨擦了一下，让它摸起来不会那么粗糙。
　　把戒指和纸再重新塞进去，塞上塞子，等着明天送它回大海。
　　一夜无话。
　　～
　　早上8点多，霖炙热醒了过来。
　　洗漱完成就下楼了，阿姨叫了她一声：“来来来，吃早餐，一起吃吧，有煮多的。”
　　霖炙热推辞不过，也不想推辞，就索性坐下一起用餐了。
　　这里的早餐风味和霖炙热的差不多，就是海味多了些，就有海蛏，还有霖炙热叫不出来的鱼。
　　霖炙热想要给房东阿姨早餐钱，阿姨拒绝了，果然民风淳朴，阿姨一直说是举手之劳，不值什么钱。
　　大早上拿着酒瓶子，摇摇晃晃的走在海边，不知情的还以为他一整晚都在外头飘荡呢～
　　“是这里了。”霖炙热看着周围的沙滩，眼睛里围绕着不确定。
　　-不管那么多了。
　　趁着涨潮，霖炙热一丢，那玻璃瓶子就消失在了她的视线。目送了它一会儿，估计它不会再回来，霖炙热就到处晃悠了。
　　～
　　“哎呀，傲雪，你大清早找了一圈了，还找，找不到就算了。扔了就扔了。怎么还有找得回来的。”沙滩上一个女人戴着太阳镜，大大的太阳帽遮住了她大部分的脸，穿着白色长裙，沙滩草鞋。她两臂在胸前交叉，在劝导眼前的女人。
　　林傲雪没有管身后人的唠叨，继续找着。
　　林傲雪是两天前就已经和她的朋友辛卜来到了这个海岛放松的，本来她是想一个人来的，谁知道她哪里来的消息知道她要出去玩，死缠烂打的跟着她，她也没办法，就让她跟着来了，谁叫她和她是世交又是同学呢。
　　来到这里，林傲雪就是来放空自己的，也打算放掉过去自己一直执着的东西。就用喝掉的葡萄酒瓶子放了她一直舍弃不掉的戒指和一句告别的话，塞子一塞，“噗”一声就扔了。扔的时候，这个损友还在旁边鼓掌。
　　林傲雪明白她是在恭喜她终于放弃了以前的执着，可以前进了。
　　但是，到了第二天一醒过来，林傲雪就后悔了。昨天是喝葡萄酒喝懵了吗？做出了这个行为？
　　现在天大海大沙滩大的，上哪里找？
　　林傲雪知道这找不到才是正常的。
　　“辛卜，走吧。”林傲雪找了2天了，也该放弃了。
　　辛卜看着林傲雪站了起来：“这就对了嘛，找不到那就是老天爷给你的指示，叫你忘记旧的，开启新的。”上前牵住了林傲雪的手臂，摇摇晃晃的，“饿了，去吃饭。”
　　林傲雪任由她牵着走了……
　　～
　　霖炙热通过房东阿姨的介绍，和一个小伙子的家人一起出了海，体验了一次不一样的旅行。在海边长大的小伙子很憨厚，霖炙热下了船，还害羞的送了霖炙热一些海鲜，霖炙热要给钱，人家啥也没收的就跑远了。
　　搞得霖炙热也很不好意思。
　　拿着这一些东西，回到民宿给房东阿姨加工了，晚上又可以吃好吃的了。
　　到了傍晚，就会有比较多的人出来赶赶夕阳，毕竟早上起不来看朝阳，夕阳红也是可以拍照晒朋友圈的。
　　霖炙热回民宿的路上，边欣赏的沿途的风景。也是一番享受，路上的行人形形色色，有情侣，有一家人，也有朋友，可能也有驴友的。
　　海边穿的比较少，也看了不少肌肉和马甲线，让霖炙热二十几年的老脸也不知道什么原因红了。
　　～
　　林傲雪和辛卜吃完晚饭，走到了海边，林傲雪说要消食，辛卜知道她的小九九，就是还不放弃呗～那还能怎么办，只能假装不知情的陪着她。
　　和她分享那个帅哥的腹肌，那个美女的马甲线，分散一下林傲雪的注意力，林傲雪也只是应付性的点点头，注意力都不在辛卜那里。
　　林傲雪发现有几个小孩子在搭建城堡，城堡的上面好像是一个瓶子，好像……
　　她快步走过去，在城堡面前停了下来，只看到瓶子的上半部分，下半部分都被埋在了沙子下面，小孩子玩的正起兴，抢过来好像不好……
　　林傲雪和辛卜到一旁，坐着，看着……一个小时过去了，太阳也快下山了，父母催着孩子回去，沙滩渐渐没人……林傲雪走过去，小心翼翼拿起瓶子，确保城堡安然无恙。擦了擦瓶子的下半身，确定了应该就是她的瓶子，就护在怀里，犹如珍宝。
　　辛卜看着她，气的跺脚，也不知道是气她的执着，还是瓶子的出现……
　　作者有话要说：
　　霖炙热：你喜欢猴子吗？
　　林傲雪：还行，怎么了？
　　霖炙热：我喜欢猴子，因为猴子喜欢香蕉，我喜欢和你相交。


第19章 有意无意1
　　林傲雪宝贝似的把酒瓶拿回来，把外面的沙子洗了洗，然后擦了擦。确定了这个瓶子确实是自己扔的，打开塞子，倒出里面的东西。
　　拿起戒指擦了擦，握在手心里。
　　辛卜看了露出一角的纸，也不管傲雪，直接打开：“诶，傲雪你看，你这瓶子有人动过耶～这好像不是你的字迹。”
　　林傲雪直接拿过纸张，随风而逝，随水而流。万物亘长，炎雪可融。
　　-这是什么鬼？
　　前两行是林傲雪的字迹，她自己认得，后面的不知道谁写的，还挺好看。
　　林傲雪觉得很奇怪，照理有人捡走了这个漂流瓶，就捡走了，怎么还有留言然后又扔的道理？难道真当以为网络上的漂流瓶一样，回复一下，然后扔了，原主人就看到吗？
　　思来想去，也想不出什么所以然来，就当是别人做好事，自己运气好吧。
　　林傲雪拿出一条项链穿过戒指，直接戴在脖子上，隐藏在衣服里。
　　辛卜把林傲雪的动作都看在眼里，也不发表什么意见，因为她知道她再发表什么意见都没有什么用，毕竟意见是可以保留的嘛～
　　从房东阿姨那里听到岛上有唯一的一家酒吧，晚上还有假面舞会节目，算是岛内的热闹节目了，有兴趣可以去看看，甚至可以参与一下，也算不枉此行或者开心结束。
　　霖炙热想着明天就要回去继续苦逼工作挣钱了，就索性漫步过去看看，凑凑热闹。
　　这个鼓浪岛其实蛮小的，你绕着它走，不用记得路，也可以一圈走到原地，既然晚上很热闹，那霖炙热就听声音，往热闹的方向走去就对了。
　　鼓浪岛最多的就是沙滩了，远远的霖炙热就看到酒吧周围用霓虹灯装扮的椰子树，高架木屋，已经有很多人在沙滩上聚集着，伴随着海浪声，音乐声，朦胧的月光，灯光，让霖炙热不由得加快脚步，想要一探究竟。
　　进入露天酒吧需要登记，交一定费用，然后领面具，可以选择有图案的面具直接进场，也可以选择白底的面具，自己在旁边设计，酒吧提供免费染料。
　　霖炙热想着时间还长，可以尝试着自己设计面具图案，明天带回去也比较有纪念意义，提起画笔思考起来……
　　“傲雪，你画好了没有？好了，我们就进去了。”辛卜吹了吹已经成型的面具，看了林傲雪一眼。
　　林傲雪还在勾勒着面具的最后几笔，她本就是有画画基础，设计面具图案对她来说也是一种享受绘画的过程，一张面具硬是让她画出了抽象的风格。
　　辛卜不懂，一脸嫌弃：“傲雪，你这画的都是什么。”看着林傲雪放下了画笔，就催着她要进场了。
　　林傲雪明天就要回去了，在收拾行李，就被辛卜拉到了这里，她的兴致本来就是不高的，不过也不想坏了辛卜的兴致，就随她拉着去了。
　　“傲雪快点，快点～”
　　两个人影在霖炙热身后跑过。
　　-傲雪？我没听错吧？
　　霖炙热赶忙转过身，后面只有来来回回的陌生人，再看几眼，确定没有想要的目标，就继续画画了。
　　花了十几分钟，霖炙热总算大功告成。
　　霖炙热还找了酒吧工作人员要了剪刀，把面具右上角一部分剪成条，面具风格是两种类型，左边画着温顺的图案，右边条状微卷，眼角带着红色眼影，代表着邪魅。
　　霖炙热吹了吹，感觉快干了，带上面具进了场。
　　带着面具的霖炙热发现喝酒吧提供的酒水不方便了，不能大快朵颐的喝，只能用吸管插着，一口一口的吸着。看着面前走过的面具人，霖炙热眼睛挣得大大的，充满了好奇。看着手腕上面的数字腕带，发现原来每个戴面具的人手腕上也都戴着一条，只是一晃一晃的，不知道写着什么，霖炙热也不好意思拉着人家的手说好奇想要看一下吧～
　　-这不会是要抽奖吧？奖品我也可以带回去～
　　时间差不多了，就有酒吧的人上了台，拿着话筒，试音。
　　“3，2，1。欢迎大家来到鼓浪岛酒吧，今天活动主题是面具舞会。”
　　伴随着主持人的发声，大部分人的注意力都集中在了他的身上。
　　主持人也戴了面具：“这一次的面具舞会虽然情节很老套，但是场景却是很新鲜的，在岛屿的沙滩上举行，大家可以欣赏夜景，听听海浪拍打声，海螺号的声音，说不定待会儿椰子树上的椰子也会掉一颗下来，你们要注意哦！”
　　主持人的幽默让一众人笑了起来。
　　“好了，好了，言归正传，除了面具让你们互相充满神秘感之外呢，你们每个人手上都戴着数字腕带，现在你们有5到10分钟的时间去寻找和你们腕带数字一样的搭档，他们就是你们晚上的舞伴了。酒吧保证你们在场每个人都有舞伴，因为我也下去凑数了！”
　　“哈哈哈～”主持人的讲话又引起了大家的笑声。
　　“傲雪你几号？”
　　林傲雪不怎么想参与，要知道这样她就不进来了，现在进来了，就只能参与了：“我32，和我年龄一样。”
　　“我23，我去找我的舞伴了，我们待会儿结束后在酒吧门口相遇，或者你给我打电话。”辛卜做了打电话的姿势。
　　林傲雪点点头，看着辛卜跃跃欲试的热情，她也只能随她了。
　　林傲雪的策略是坐等舞伴上门，她呆在一个角落，喝着酒吧提供的特调，慢慢的等着，有就有，没有就最好了。
　　好几个人找到林傲雪，林傲雪都摇摇头。
　　陆陆续续大家都找到了自己的舞伴，霖炙热一路走过来都没有找到，都快要放弃了，有点渴了，走到了有酒水的地方，拿了一杯特调，吸一口，还挺甜，就猛吸了喝了一口，“咳咳咳～”“咳咳咳”霖炙热感觉自己的肺都要被她咳出来了。
　　缓了好一会儿，霖炙热才继续寻找舞伴之旅：“32，32在哪里？”
　　现在剩下的人越来越少，霖炙热也更加能确定目标，但是还是找不到。
　　-不管了！
　　霖炙热深吸一口气：“32号在哪里！”如果这里是山谷，那鸟儿都被吓醒了，从窝里掉下来。
　　周边的人都看着霖炙热，也都明白霖炙热的目的，这也是寻找舞伴的一种方法，也就随她去了。
　　霖炙热看着周边的人看了她一眼又继续和身边的舞伴聊天，默默的垂下了肩膀。
　　-哎～注孤生。
　　“我在这里。”
　　听到声音的霖炙热转过头。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 有意无意2
　　霖炙热面前站着一个女生，映入眼帘的就是那面具了，一个面具能画出层次感也是难得。
　　-这个画画风格有点熟悉。
　　秋天的海岛，海风有点凉意。眼前的她穿着薄款驼色的长针织衫，衫尾微微飘动着。
　　“你的舞伴是我。”林傲雪又说了一遍。
　　“哦～”“咳咳咳～”
　　霖炙热反应过来：“好。”
　　刚才喝特调呛到了，霖炙热声音有点沙哑。
　　林傲雪坐在角落，没有人来认领，本来要做隐形人了，看见一个人在找寻着什么，最后还喊了一声。吸引了一些人，但是还是没人理她，孤零零的，怪可怜的。可能是喝酒冲昏了头了，看到喊的是自己，也就上前了。
　　“你好，我叫Single。”林傲雪不想说真名，只能把英文名给她，总不能叫喂吧。
　　“你好，我叫Red。”这是霖炙热临时想的，她哪里有什么英文名，奶奶叫她热热，总不能叫“Hot”吧，所以就折中一下叫Red比较靠谱。
　　两个人象征性的握了一下手。
　　林傲雪性格比较冷没有说话，霖炙热呢喉咙不行，也没有说话，有点冷场。
　　霖炙热在一旁搓搓手，这个画画风格，这个声音，身形，英文名都很熟悉，还有刚才幻听的傲雪。这都指向了这个眼前人是林傲雪，但是到底是不是，霖炙热还要确定一下。
　　-怎么确定呢？
　　霖炙热打算先引出话题，抿了一口酒，清了清嗓子：“你也是游客？刚来不久吗？”
　　林傲雪点点头，“来有一些时候了，明天就要离开了。”
　　“我也是，明天就要回去按部就班的上班了。”霖炙热故意压低声音，再加上喉咙有点哑，这样声音和她的本声更不一样了。
　　林傲雪一听，觉得还挺巧，明天的自己也是要机器工作了。
　　“哎～回去就要继续喝咖啡提神了，好累～咖啡真不是好东西！”霖炙热特意吐槽了一下咖啡，依据她对林傲雪的了解，她对咖啡还是有一定喜爱的，如果对方是林傲雪的话应该会驳回什么的。
　　林傲雪一听，同意了霖炙热的看法：“确实，咖啡提神，让人睡不着，不是好东西。”
　　-诶诶诶～不对啊，这剧情怎么是这个走向，不是应该反对我嘛？然后说咖啡多好多好，什么……
　　霖炙热打算另辟蹊径：“公司都是提供快冲咖啡，太难喝了，打算改喝茶了。”
　　林傲雪点点头：“快冲咖啡确实很难喝。”
　　-对对对！
　　林傲雪接着说：“喝茶不错，中国茶文化源远流长，也是提神的。”
　　-这，导演，编剧，是不是改台词了，她不是应该和我推销他们公司的挂耳咖啡吗？比快冲咖啡更好喝。
　　这还真的不能怪林傲雪，这次林傲雪出来就是单纯的旅游，把工作统统抛到脑后，咖啡什么的只要和公司有点点关系，就不想提。
　　霖炙热思考一番，认为咖啡是确认不出她是不是林傲雪了，得出其不意。她记得林傲雪的右边锁骨上有一颗痣，还挺显眼的，是她默默关注林傲雪朋友圈发现的。
　　林傲雪今天虽然穿着外套，但是里面衣服的领口有点低，只要把外套脱了或者外套领口部分移开一点就可以看到。
　　直接掀开，林傲雪直接给一巴掌，霖炙热不就完蛋了。
　　-怎么办呢？
　　思考之际，主持人发话了：“好了，相信大家都找到了自己对应的舞伴，也都聊天了，有一定熟悉了，而且都戴着面具，舞会结束后大家都天涯海角，各奔东西，今天我们就不要顾及太多，抛开一切杂念，一起摇摆！”
　　-瞌睡就有人送枕头。一起跳舞，我不就有机会了！
　　伴随着音乐，霖炙热悻悻的抬起手，向林傲雪递了一个眼神，林傲雪也没犹豫多久，也将手放在了霖炙热的手心上面。反正对方是女生，也不会吃亏什么，就当是消遣时间了。随着音乐晃动着……
　　霖炙热不敢真的把左手放在林傲雪的腰上，只能虚扶着。右手放在林傲雪的肩膀上，想着找准机会不小心一拉，一切就会真相大白！
　　可是，事与愿违，还没找到不小心拉衣服的机会，霖炙热已经把林傲雪的脚踩拧巴了，没过多久，就已经踩了好几下，要不是林傲雪教养好，早就甩手有人了。
　　霖炙热老脸一红：“抱歉Single，我，我跳舞不会。”
　　“没事，我们来最简单的，我左脚前进，你就退，我退你就进，来试试，我来把握。”林傲雪也不计较，还耐心的教了起来。
　　……
　　“啊！又踩到了，真的不行，我没天分，抱歉。”霖炙热把林傲雪拉到一旁比较没人的地方，从口袋里拿出纸巾，直接蹲下擦林傲雪的鞋面，想把沙子擦掉一些。
　　林傲雪等霖炙热蹲下才意识到她的行为，马上也蹲下来，示意她不必如此：“不要，这个不用擦。”打算把霖炙热拉起来。
　　霖炙热头刚一仰起来，林傲雪就蹲下来，“砰”
　　霖炙热来不及说痛，就看见林傲雪捂着下巴，说不出话来。
　　“对不起，对不起，对不起。”这次霖炙热感觉万死不辞了。
　　林傲雪还是摇摇头表示没事。
　　“磕到哪里了？我看看，是舌头吗？伸出来我看看严重不严重。”霖炙热急切的看着林傲雪。
　　林傲雪下意识的伸出舌头，突然意识到不对，又缩了回去。还是摇头，表示自己没事。
　　霖炙热也意识到自己行为欠妥：“那我去问酒保要杯温水，你等等我。”
　　林傲雪是想一走了之，但是看着舞池的面具男女，辛卜都不知道去哪里了，还是要等。
　　不一会儿，霖炙热风风火火的跑来，也是功力深厚，水居然没有滴出来。
　　“来，漱漱口。”把水捧到林傲雪嘴边。
　　林傲雪看着她的坚持，也就着她的手抿了一口，打算吐出来，就看到霖炙热不知道从哪里拿了垃圾桶。
　　-真是细心又粗心的人。
　　林傲雪这么评价。
　　“怎么样了？我，抱歉。”霖炙热感觉今天就不应该出门的。
　　林傲雪也缓了过来：“没事，不用道歉，我也有错。”
　　两个人相互道歉着，看了看对方，面具下的她们嘴角都微微一笑。
　　作者有话要说：
　　作者无话说。


第21章 有意无意3
　　休息了一会儿，霖炙热也不好意思叫人家继续跳舞，也只能干巴巴的站在一旁，连确认她是不是林傲雪这件事也被她抛在脑后。
　　她们刚好就在灯光下面，林傲雪才清楚的看到对方的面具，很奇怪。能画出这样的面具说明这个人也是很跳跃，思想也是很矛盾的。
　　“你画这个面具图案有什么含义吗？”林傲雪指了指自己的面具，怕对方听不见。
　　霖炙热听见了，思考了一会儿：“这个面具图案也是我一时的突发奇想，一面温顺一面桀骜不驯，这就是人的两面性，我把它表现出来而已。”
　　林傲雪听了，点了点头。
　　“你呢，你画的这个面具图案很，怎么说呢，抽象！”霖炙热也指了指自己的面具。
　　“我瞎画的。”
　　“我觉得还挺有层次感的，你心情像蓝天？”
　　“蓝天？怎么这么说？”
　　“你看啊，你色调都是冷色调，面具图案照理应该是人物特写，你硬是画成抽象画，这不是轴的嘛，说明你就是没想那么多，瞎画的。”霖炙热一本正经的分析。
　　说的也不是全错，林傲雪来这里，本没有想到会进来酒吧，明天就要回去了，总不能宿醉。
　　林傲雪又点点头。
　　这么一折腾，有点热，林傲雪动了动外套。
　　-哎，差一点！就差一点！
　　霖炙热在一旁看着她就动一下外套，就挪那么一点点，杯水车薪啊。
　　“哈哈哈，有点热哈～你不把外套脱了吗？”霖炙热给出建议。
　　“不了，晚上比较容易着凉。”林傲雪谢绝了霖炙热的建议。
　　主持人那边又安排了新的节目，肩膀传球，就是一个气球通过人的侧脸或者下巴和肩膀的配合，把气球固定住，转过身传给下一个人，一组6人全部通过的可以获得酒吧的神秘礼物，中途气球爆炸或者掉落就算输。
　　陆陆续续有人加入了队伍，开始了游戏，也有人在一旁围观……
　　刚开始玩大家都不太适应，刚传到第3个，气球就掉了。也有的力气太大，气球直接就爆了。新的一轮又开始了，大家都有了经验，可以传的更远……
　　“哎～还是失败了，就差一点。”围观者在一旁惋惜。
　　霖炙热在远处伸头探脑的跃跃欲试，林傲雪则是继续抿酒，表示一点兴趣都没有。
　　“那个Single，我们去玩一下？”霖炙热指了指旁边的游戏。
　　林傲雪摇摇头：“不了，我不玩游戏，你有兴趣你去吧，我在这里就好。”
　　“你不去，那我也不去了。”
　　“我们这边还差1组搭档，我们就请最远处的那一对搭档参加，大家觉得怎么样！”主持人直接选人。
　　大家也都没有意见。
　　-最远处？
　　霖炙热环绕周边，不就是我们？不要太巧。
　　这次林傲雪不玩也要玩了，由于是最后加入这个队伍的，所以霖炙热和林傲雪就是第5和第6个传递气球的人。
　　刚开始，大家都非常小心翼翼，毕竟每个搭档都有求胜心理，神秘礼品不重要，竞争心理在作祟。
　　传到了第3个，慢慢转过身，传给第四个，第四个是个妹子，矮矮的，接过气球的时候有点不稳，但是妹子很聪明，利用她底盘稳的优势，转过身马上和第五个，就是霖炙热接班。霖炙热本就是觉得有趣，稍微偏过头，稳稳贴贴的接过气球。缓缓的转过身，看着林傲雪，示意林傲雪准备接过去，就都胜利了，很多人都好奇着她们的表现。
　　林傲雪今天的情绪不佳，但是好歹也是见过形形色色的人，这么多人在看，仿佛是聚光灯打在了她们身上。
　　-不行也得行了。
　　林傲雪深吸一口气，这是她第一次要这种传气球游戏，没有经验，幸亏她后面没有人，只要她稳稳的接住就可以了。
　　靠近霖炙热想接住球，但是她的针织衫好像有点滑，怎么都接不好，林傲雪也意识到这个问题，也不扭捏，直接脱了外套，准备一搏。
　　脱了外套，调整了一下气息，朝霖炙热点点头。霖炙热会意，慢慢的放松把气球传给她，慢慢的，在大众所期待的情况下，林傲雪稳稳的接住球。
　　一旁响起掌声。
　　“恭喜这一组搭档成功获得酒吧的神秘礼物，等舞会结束，出门就能领取。”主持人适时发话。
　　游戏结束，霖炙热她们又回到刚才的地方，这时候霖炙热才注意到，Single刚才是脱了外套了，就可以看锁骨了。
　　脱了外套的林傲雪觉得有点凉，背着霖炙热把外套穿上。
　　“诶诶诶，你……”霖炙热急忙绕到林傲雪的面前，一时语塞。
　　“怎么了？”林傲雪整理一下衣服，不知道什么情况。
　　“你这里有一根头发，我帮你拿一下。”也不经过林傲雪的同意直接上手。
　　“这里也有一根。”霖炙热一本正经的胡说八道。
　　稍微不小心的挪了那外套的一角，好像是预期中的事情，霖炙热看到了锁骨上面的那颗痣，是林傲雪本尊无疑了。
　　霖炙热很高兴，能在以后可能不继续交集之际还能与她跳舞，搭档游戏，还有小礼品……也算是留个纪念吧。
　　“好了吗？”林傲雪看着眼前这个人说要帮自己拿根头发，直接上手，看在是女的，不计较，现在好了，直接不动了，这姿势从莫名的角度，看起来就像在相拥。
　　“啊！好了，好了。你看，这头发。”霖炙热也真拿出一根头发。
　　霖炙热好后悔，刚才跳舞的时候想着确认是不是林傲雪，都没有好好体会跳舞的过程，还踩了人家好几下。这下好了，确定是林傲雪了，又不能做什么了。越想越气，越想越气，拿起酒杯狠狠的吸了一口，虽然酒是特调的，也不能这么喝，咕噜下去，霖炙热就受不了了。
　　-有点上头。
　　霖炙热感觉晕晕的。
　　“诶～”林傲雪来不及阻止，她知道这种酒慢慢喝没事，猛喝容易上头。
　　-这人恐怕不是傻了吧。刚才还好好的，现在跟失恋一样。
　　作者有话要说：
　　没话说嘞～


第22章 有意无意4
　　林傲雪本身对这个舞会兴趣就不大，再加上旁边这个人随音乐晃动的身躯，外人看起来呢，是还挺融入。林傲雪知道，这个人百分之八十已经晕头了，不放心放她一个人在这里，只好坐着，看看沙滩，看看海～
　　舞会也渐渐进入尾声，那一边的主持人拿起话筒：“为了不影响鼓浪岛的宁静，我们的舞会也要结束了，感谢大家……”
　　一曲有韵律的音乐响起～各个舞伴也都进入舞池翩翩起舞～
　　霖炙热还有意识，知道这个是舞会的尾声，她摇晃的从椅子站起来，扶住桌子，慢慢的走几步，挡住了林傲雪的看海视线。
　　林傲雪不说话，看着她。
　　“Single舞会快结束了。”林傲雪小声说。
　　小心翼翼的抓住林傲雪的衣摆，不敢动。
　　林傲雪把她的小动作看在眼里。
　　-像个孩子。
　　“然后呢？”
　　“跳舞，和你跳舞，我保证，不会再踩你了。”
　　隔着面具望着霖炙热无辜的眼睛，林傲雪不禁想扶额，喝醉酒像个孩子，拒绝了她，会不会坐在地上不起来？
　　林傲雪站起身，整理了一下衣服。
　　看着她站起来了，霖炙热就知道她同意了，拉着她的衣摆，自顾自的向舞池中间走去。
　　沙子坑洼不平，林傲雪担心她摔了，在后面注意着。果然，林傲雪看见她踩到了一个坑，身体倾斜，快她一步的抱住她的腰。
　　霖炙热感觉脚下踩空，站不稳，已经做好了摔倒的准备，没想到有人抱住了她，她本能的双手握住在腰上的手臂，防止自己摔倒。
　　“痛！”林傲雪吸了一口气，好心扶住，还被撞了锁骨。
　　霖炙热听到声音，连忙转过身，但是林傲雪还抱着她的腰，所以这一次变成了正式的拥抱：“你没事吧？抱歉。我……”
　　说话呼出来的热气还有呼吸叹出来的气息急促而来，吹着林傲雪的颈部。
　　“我没事。”林傲雪快速的推开霖炙热，灯光暧昧，只有自己知道颈部甚至耳朵肯定红了，她感觉很烫。
　　霖炙热不疑有他，继续拉着霖炙热前进。到了舞池，霖炙热马上抱住林傲雪的腰，随着音乐晃动，林傲雪本来想拒绝这个暧昧姿势，但是看着眼前这个“小孩子”，也不计较了，只想早点结束。
　　可能是酒气太熏陶，也可能是音乐很舒缓，霖炙热觉得闭上眼睛自己就可以翩翩起舞，全身心的享受。
　　……
　　“醒醒，醒醒。”林傲雪看着趴在自己肩膀上的人，居然没有办法。
　　本来还好好的，不知怎么的对方的头慢慢的，慢慢的靠在了林傲雪的肩膀上，这么近的距离可以听到她的呼吸声，这是睡着了？
　　看着周边的人都很融入氛围，林傲雪也只好抱着她等待结束。
　　霖炙热转醒，感觉自己好像流口水了，吸了一口，习惯性的打算用手擦一下。抬起来，碰到了一个软软的东西，才醒悟过来自己好像不是躺着的，好像是在跳舞？……
　　“啊！”霖炙热马上跳开，天知道她哪里来的力气和反应。“噗”一屁股坐在了沙子上。
　　林傲雪看着地上坐着的人儿，一时不知道该如何发作，刚开始踩她的脚，后来撞下巴，再来撞锁骨，现在直接上手抹胸了。
　　霖炙热清醒了许多，隐隐约约感觉刚才摸到的好像是林傲雪的胸部。胸部耶！这是霖炙热第一次感觉碰到了不该碰的地方。她不敢起来了。
　　“不起来吗？”
　　霖炙热摇摇头。
　　林傲雪上位者般看着她，霖炙热似做错事的猫咪一般蜷缩着自己，不敢看主人。
　　一个阴影盖住了霖炙热，霖炙热偷偷抬起头瞄了一眼。
　　-手？
　　-伸不伸？
　　犹豫之际，林傲雪似是感觉不耐烦，打算抽回去。一只手和她的手相握，不像秋天那么凉，反而很温暖。
　　“谢谢。”霖炙热低着头，不敢看她，也不好意思将刚才的事情说出口。
　　“嗯。”说完帮霖炙热拍了拍身上的沙子，仿佛在顺毛。然后离开去找辛卜了，早点离开这个是非之地，是林傲雪现在的唯一想法。
　　霖炙热低着头听着周围没了声音，抬起头看了四周才发现，大家都已经陆陆续续散场了。酒吧工作人员也在打扫现场了。
　　霖炙热往出口走去。
　　“稍等一下，请问您是刚才比赛获胜者之一吗？”工作人员认出霖炙热的面具。
　　霖炙热点点头。
　　“这是你和你的舞伴神秘礼物。”直接给霖炙热两个小盒子，就离开了。
　　“人都不知道上哪去了，拿给我有什么用。”霖炙热看着手上的两个盒子，不知道怎么处理。
　　头还是有点晕，霖炙热打算边走边吹吹海风醒醒酒。走着走着，离海水比较近的地方有一枯木，霖炙热打算去那里坐一下。
　　“傲雪，怎么样，舞会不错吧，我和你说刚才和我搭档的是一个帅哥，虽然戴着面具，可是听他的声音我就知道……”
　　林傲雪静静的走着，听她在言语，海边有什么亮光闪了她一下，她看过去。
　　看到一个人直直的往海水的方向走去，还有点眼熟，那亮光又是什么？
　　霖炙热也看到了亮光，民宿阿姨说过这里运气好会看到蓝眼泪，关于蓝眼泪她还上网去查找了一下，确实可遇不可求。便加快了脚步。
　　-突然加速了？魔怔了吗？
　　林傲雪没打算管闲事，毕竟管也管不过来。
　　继续陪辛卜走着，“傲雪，你的舞伴呢，怎么样，帅不帅？有没有留下微信？”
　　“舞伴！”林傲雪知道刚才那个影子像谁了，就是她的舞伴，她去那里干嘛？有那么快，还喝酒了……
　　林傲雪不敢再想，往回走，去刚才那个地方。
　　“诶，傲雪你去哪里？”辛卜莫名其妙。
　　“我去找人，你先回去。”头也不回，丢下这一句。
　　摇摇晃晃是因为沙子不稳定，霖炙热这么告诉自己。好不容易走到了枯木这里，坐了下来，面向大海。拿下面具，让自己更加看到东西，面具里面还有一些残留，霖炙热不用看就知道是什么。
　　林傲雪小跑过来，生怕来不及什么，远远看见有人坐在那里，不知道是不是她。
　　隐约感觉到有人在靠近，霖炙热转过身。
　　-我靠，是林傲雪！
　　由于光线问题，霖炙热能够看清楚林傲雪的脸，而林傲雪看不清霖炙热的脸。情急之下，霖炙热只有一个念头，不能让林傲雪认出是自己！连忙把面具又戴上，假装看着大海，实际上是密切关注林傲雪的靠近。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第23章 有意无意5
　　“Hot？”林傲雪先试探性的叫一声。
　　-Hot？哦对，我是Hot，我连自己的英文名都会忘。
　　霖炙热缓缓的转过头，林傲雪看到面具就知道是她了。
　　“你怎么一个人坐在这里？”林傲雪直接坐在了她的旁边。
　　“那个面具也不摘？”这时候的林傲雪已经露出了本尊。
　　“我，我最近长痘，难看，就不摘了。”霖炙热的声音回复的快要差不多了，她急忙压住自己的声音。
　　林傲雪也不强迫，“你明天就要回去了，不收拾行李，在这里干嘛？”
　　“我等蓝眼泪啊！”说到这个，霖炙热的眼睛都可以亮起来。
　　“蓝眼泪？”林傲雪回想了一下大概知道是什么，只是没有亲眼见过。
　　“嗯啊～我没见过，刚才闪了一下，应该就是蓝眼泪，没想到要回去的时候还能见到这个自然美景，我想再等一下。”霖炙热又把视线转向大海。
　　林傲雪也随着她注意力，看着大海，安静的，好像不用说话这样也很好。
　　两个人就这样静静的等了10分钟。
　　“林～你快看，快看，那里，那里！”霖炙热指着右手边的方向，海面泛起了淡淡的蓝光～蓝光又随着海面浮浮沉沉～简直美得不可方物～
　　林傲雪看到这样的自然景观也不由得看呆了，很美，美得很不现实。看着眼前这个手舞足蹈的女子，好像应该存在一番。手不受控制的伸向她的脸，想要摘掉她的面具。
　　“Single？”霖炙热也看见了林傲雪这个动作。
　　-怎么办呢？给不给看？算了，死就死吧。
　　“你闭上眼睛，好不好？”
　　这个声音很温柔，伴随着海浪声传送到林傲雪的耳朵里，带着几分祈求。她魔怔了，闭上了眼睛。
　　霖炙热从没见过这么安静听话的林傲雪，闭着眼睛一脸无害，这才是真正的她吧？
　　霖炙热摘下了面具，借着蓝光能清楚的看到林傲雪睫毛的微微颤动，要去自己是坏蛋怎么办呢？要是遇到的不是自己怎么办呢？霖炙热想到这个突然真是又气又无可奈何。
　　“啾”这是霖炙热动作快于理智的行为，快到她都拦不住自己。
　　霖炙热逃了，又返了回来，往林傲雪手里塞了东西。
　　等林傲雪反应过来的时候，只看到对方狼狈而逃的背影。
　　“我这是被轻薄了吗？”林傲雪抚上了自己的嘴角，有感受一下自己莫名加速的心跳，被一个陌生人占便宜了？真是个小孩子无疑了，又不是她被人亲，怎么跑得这么快。没想到自己这个老阿姨还有这一天！追是追不上了，看了手里的盒子，打开一看是个挂件，还挺可爱。
　　～
　　林傲雪拿着盒子回到了她住的地方。
　　“你还知道回来，我以为你和别人跑了。”辛卜一边收拾东西一边嘴上不停。
　　林傲雪知道她是担心她的。
　　“你手上拿着什么？”辛卜顺手接了过来，打开是个挂件，是个可爱的小人，还写着鼓浪岛三个字。“我怎么没有？哦～这就是你们获奖的神秘礼物了？”
　　林傲雪点点头，伸手要拿回挂件。
　　辛卜不给：“也不是什么贵重的，就给我玩玩。”
　　林傲雪一把抢过：“不给，这个我要自己收藏。”
　　见林傲雪坚持，辛卜就不开玩笑了!“小气。”又继续收拾行李。
　　林傲雪坐在床上，手里还拿着挂件磨搓着。其实闭上眼睛的时候，林傲雪的听觉就被无限放大了，能隐约感觉到有东西在靠近，慢慢的，慢慢的，淡淡的呼吸声，她还大胆的知道可能会发生着什么，想睁开眼睛阻止，可是心里又不想睁开，心很欢腾，想放任其自由生长……直到唇角感受到柔软，也是淡淡的，就一瞬间，仿佛没有存在过。睁开眼睛，看到对方落荒而逃，她才确定有这件事的发生吧。
　　腾出一只手，抚上嘴角，摸了摸被亲过的地方，又把手放在鼻下嗅了嗅，仿佛还可以闻到海风的味道，还有一丝……
　　“咦～林傲雪你现在怎么一脸猥琐？”辛卜收拾的差不多了，看见林傲雪还没有动静，转过身就看到她一脸沉醉的模样，辛卜什么时候见过这样的林傲雪。
　　听到辛卜的声音，林傲雪也反应过来，马上缩回了手，恢复淡定，对辛卜的质疑也不做出反馈。
　　把挂件放回盒子里，开始收拾行李。
　　林傲雪是忘了什么？
　　～另一边
　　霖炙热跑回民宿，连阿姨都没有打招呼，直接跑回房间。仿佛只有一个人的房间才能找到安全感。
　　直接趴在床上，连盒子也被她扔在一旁。
　　把头埋在被子里：“啊！啊！啊！我居然吻了林傲雪！啊！啊！啊！我要疯了！不不不！我已经疯了！”被子真的是很好的□□，难怪电影拍着□□隔着枕头直接把人给“啪”了。
　　从霖炙热叫林傲雪闭上眼睛那一刻起，霖炙热就感觉自己被附体了，还亲了人家，还跑了……
　　“啊！啊！啊！……”霖炙热鬼哭狼嚎了一会儿，终于累了。转过身，看向天花板，好似还能看到自己慢慢靠近林傲雪的时候，她脸上微微的绒毛，亲上去一瞬间，嘴角对嘴唇的触感，是那么好？！
　　“不是已经32岁了嘛？怎么那么好亲？”
　　“这是我现在应该考虑的问题吗？”
　　“我疯了！”
　　拿着衣服去冲个凉水澡，降降温。
　　看着镜子里面的自己，哪里都红，脸红，脖子红，耳朵红。摸了摸自己的胸，呸～心跳啦，好快！好快！
　　霖炙热拍了拍自己的脸颊：“一定是跑回来造成的，洗澡就好了。洗完就好了。”
　　-嘴唇就不洗了吧，脸也不洗了吧，头也不洗了吧？
　　这都是可能会让嘴唇淋湿的可能性。
　　-要不澡也不洗了？
　　-神经病！
　　冲完凉，确实舒服多了。
　　脸红心跳是霖炙热这27年来第一次感觉又期待又刺激，高考的时候是又害怕又刺激，总归不一样。
　　霖炙热又不是涉世不深，意识到一个问题：“卧槽！我还不会是喜欢上林傲雪了吧！”
　　“有病！林傲雪她拒绝我工作！那么喜欢对别人笑！那么讨别人喜欢！可是她微微一笑那么美好！安静的时候那么可爱！坚强的时候那么心疼！身材那么好！皮肤那么好！…”
　　“我在说什么？我有病？我有毒！”霖炙热感觉自己疯了，对，明天就去办理精神病院入住手续。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第24章 有意无意6
　　霖炙热睡了个好觉。
　　睁开眼睛，意识还不在线，昨天的一幕幕还在脑海里，但是很梦幻，像在做梦。转过头，看见床头柜的小盒子，霖炙热吓得马上起身！
　　昨天的喜悦一扫而空，马上冲进浴室给自己洗了一把脸，什么亲嘴角，什么可能喜欢林傲雪，什么的什么……
　　“有病！”
　　霖炙热现在意识不能再清醒，首先林傲雪是女的吧！然后，林傲雪在和一个男的约会，说明是喜欢男的吧！还有，她不知道昨天是我吧！剩下霖炙热一个人在独角戏！
　　让霖炙热现在林傲雪面前说“喜欢你。”完全不可能。
　　不说林傲雪拒绝吧，就算同意了，现在同性恋渐渐被大家认同，但是传统思想依旧根深蒂固，林傲雪的家人，还有霖炙热的奶奶……一想到这里，霖炙热就直接把喜欢林傲雪的萌芽掐了！
　　谁都不害！
　　霖炙热也不知道从哪里找到一个盒子把面具和神秘礼物装了进去，然后开始收拾行李。
　　本来就是轻装上阵，霖炙热也没有收拾多久就一切就绪了，又拿出刚才的盒子，打开把挂件拿了出来，就想着反正以后也不会和林傲雪有什么交集了，拿出来挂一下也无伤大雅吧！这么说服了自己，高高兴兴的把挂件挂在了钥匙扣上，从此，钥匙扣就多了一个红色的可爱小人，摇摇晃晃的，可开心了呢！
　　没有吃午饭，霖炙热直接坐12点的轮渡出岛。还特意带了帽子，口罩，没错！霖炙热就是怕遇到林傲雪就尴尬了。
　　把自己武装得严严实实，在船上溜达一圈，没有林傲雪，没有几个人，带着一丝小失望。回去的路上，再没有来时的兴奋，反而拖着疲惫和伤感。
　　～
　　林傲雪昨天晚上刚收拾完行李就接到电话，说A市那边的机器到了，赶着最早的轮渡直接去A市出差了。
　　“喂，傲雪，你到了吧？刚下飞机啊，好吧。我这边刚上轮渡，没事，回来请我吃饭就行。”
　　随着海风，霖炙热听到这一段话，猜测林傲雪不可能自己一个人来鼓浪岛，大概就是和这个人来了，听说话语气应该和林傲雪关系不错。
　　-要不要上去打招呼？处好关系？
　　霖炙热冒出这样的想法，又马上被打回原形。
　　“请问你旁边有人吗？”
　　-是她。
　　霖炙热摇摇头。
　　辛卜随意坐了下来，刚才她看了周边就这个戴帽子的女生这里视野和海风最舒服，就随意拼桌了。
　　辛卜用手扇了扇，仿佛会让海风更大一样：“很热。”
　　霖炙热看着正午的太阳确实很热，自己都出了汗，反正林傲雪不在这艘船上，她直接当着辛卜的面把口罩脱了下来，确实舒服多了。
　　霖炙热长的很耐看，不是让人觉得很惊艳，但是却让人觉得很舒服，特别是她眼角的泪痣，没有任何表情下更是增添了几分冷意，那如果笑了呢？估计更加妩媚？
　　辛卜直接盯着霖炙热的脸一直看，也不会觉得尴尬。
　　反倒是霖炙热觉得有不明射线一直照射着，正要观察，直接撞上了辛卜的眼睛。
　　“抱歉，抱歉，都怪这船上没有比你更美丽的风景了，所以才让我……你知道的。”辛卜收回视线。
　　霖炙热对自己的样貌没什么研究，反正大学不修边幅，上班在厂里，都是一些有家室的，也没人追，没人夸，没人问，让霖炙热有一种估计自己丑，没人要的错觉。所以，是错觉吗？
　　“谢谢。”霖炙热继续欣赏海景。
　　“我叫辛卜，你叫什么？”
　　霖炙热转头：“你好，我叫霖炙热。张作霖的霖，炙热的炙热。”
　　“炙热？不错，那炙热方便加一下你的微信吗？你看，我们在同一艘轮渡上是缘分吧，在同一艘轮渡的同一张椅子上更是缘分中的缘分，冲着这个我们也要加一个微信！”辛卜发表着演讲。
　　霖炙热想到林傲雪居然能交到这么聒噪的朋友，还不嫌弃，也不容易。眉眼不由地舒缓了几分，眼角微微上扬，连泪痣也活跃了几分。
　　辛卜以为是自己的演说成功说服了对方，马上掏出手机，打开二维码，直接递给霖炙热。
　　霖炙热无奈，也掏出手机，加了她的微信。
　　：霖炙热。
　　：辛卜。
　　-辛卜？名字蛮特殊的。
　　“你来鼓浪岛几天了？”辛卜开始话题。
　　“有几天了，具体没记。”霖炙热搭话。
　　“鼓浪岛好玩嘛，你都玩了什么？我和我闺蜜来的，我们就随便逛逛，感觉都没有逛起来。”语气有点可惜。
　　“我也没有玩什么吧。”霖炙热开始回忆：“就出海一天，看看日出，看看日落，喝喝小酒，还有捡捡瓶子。”
　　“哇～这就是我想要的！可是我闺蜜心情不好，我得陪她，就什么都没做成的感觉。下次，……”
　　-林傲雪心情不好？怎么会？她出差不是挺成功的，约会也挺成功，简直爱□□业双丰收。
　　“你一直说你闺蜜，她呢？怎么没看见？”霖炙热周边查看。
　　“她啊，忙！搭着今天最早的轮渡去出差了，我起不来，就只能慢慢啦。”辛卜早就习惯了林傲雪的突如其来工作，简直是要和工作过一辈子了。
　　不过辛卜也理解她，她就是想要自己忙起来，就什么都可以顾不上了，什么都可以不顾了，这让辛卜蛮心疼的，但是也不知道能怎么帮她，只能死缠烂打的陪她了。
　　“这么忙，还有时间旅游也不容易，我也要工作了。”霖炙热语气透露着一丝心疼，但是不敢在辛卜面前表现的太明显。
　　“是啊，她真的不容易。你是做什么的？”
　　“工厂炒豆子的。”霖炙热开玩笑。
　　“炒豆子？感觉很累，要不我给你找别的吧。”辛卜提议。
　　“不了，虽然累，但是我目前还是挺喜欢这个工作的。”霖炙热摇摇头拒绝。
　　“那好吧，有需要直接微信我，我毕竟是个富二代，可以帮你的。”辛卜拍了拍自己的胸脯。
　　“谢谢，没想到出来旅个游，还能认识你这个富二代，哪有人说自己是富二代的，不怕被打。”
　　“哈哈哈～”
　　……
　　作者有话要说：
　　没人看，伤心啊，直接给自己灌醉了，今天才醒来。


第25章 有意无意7
　　欢乐的时光总是短暂的，霖炙热和辛卜两人相谈甚欢，轮渡也按时靠了岸。
　　下了船，霖炙热表示要去动车站，直接坐动车。而辛卜果然是富二代无疑了，直接有人来接。
　　两个人分道扬镳。
　　看着霖炙热远去的背影，辛卜回过神来：“我知道老牛为什么吃嫩草了，看到对胃口的人，多嫩也想吃。”
　　辛卜对霖炙热印象不错，交谈下来更是符合辛卜胃口。无疑，辛卜心动了，仿佛发现了猎物。有了微信，慢慢联系，好东西得慢慢吃才好吃。
　　辛卜好歹是在富人区长大，怎么会傻傻的呢，扮猪吃老虎一直是她的保护色。除了林傲雪这个知心好友，就这个霖炙热陌生人能让她做一下真实的自己。
　　在自己小的时候她就知道自己喜欢女孩子了，面对林傲雪不感冒，但是读书的时候喜欢班长，皮肤嫩嫩的，白白的，强势一点的，冷冷的，温柔只对自己，冷傲对着别人的这种类型。刚好霖炙热就是这样，不聊天生人勿近，聊天起来了心情愉悦，在这个社会圈，发现这个单纯的物种少见了。
　　辛卜坐进车里：“麻烦开车，谢谢。”
　　“好的，小姐。”
　　～
　　霖炙热直接奔波到厂里住的地方，洗去一身疲惫，收拾一下，就去闻豆子了。
　　好久没有烘焙了，这个是个手艺活儿，不练会生疏。
　　先签到，然后穿上防护服，去看一看最近到了什么豆子，有什么好玩的，要怎么个烘焙法，这样下来，就忙活到了晚上10点。
　　脱了防护服，霖炙热已经是累瘫了：“不行了，不行了，果真是老了。”
　　“呵呵～你还老，你把我放在哪里？”一老头迎面走来。
　　“师父，你怎么到这里了？”霖炙热一看是赵老，利索的站直身子。
　　“呵呵，我散步呢，看见厂房灯还亮着，没想到还是你在这里。这一晃都3年多过去了，你很好！”赵老边说边点头。
　　“哎呀，师父，我没有你说的那么好啦，我今天算是正式回来了，不赶紧熟悉一下手艺，明天上工做不好，不是给您丢面儿嘛～”霖炙热怪不好意思的挠挠头。
　　“哈哈哈～有意思，有意思。来陪我走走。”
　　“去考察，还去玩，有什么收获吗？”赵老日常唠嗑儿。
　　要是平时霖炙热陪他随便聊，谈天谈地的，但是这一次霖炙热听得认真了。沉默了一会儿：“师父，您觉得人的一生什么最重要？”
　　“呦～这么高深呢，出去了一趟，懂得给我出难题了，我虽然是你师父，但是是教你炒豆子的师父，今天还要给你上人生课了？”赵老开玩笑的说，但是看霖炙热的眼神却很认真。
　　“哎呀，师父，你这吃过的盐比我走过的路还多，我不问您，请教您，我请教谁去？您说是不是？”霖炙热讨好的摇了摇赵老的胳膊。
　　“再者说了，我问这个问题还是您先问我有什么收获的，我就收获了这个。”
　　“在这等我呢，看来这个问题我不回答让你满意的还不行了。我想想啊。”赵老边走边摇头晃脑。
　　指了指前面的凉亭，示意霖炙热去那里坐坐。
　　“炙热啊，你这个问题太大了，我不好回答。人有千万，活有百态，意味着每个人的起点，需求等方面都是不一样的，每个人每天奋斗的理由也是不一样的。什么都在变。年轻时候觉得事业最重要，中年时候觉得家庭最重要，到了，到了老伴儿走了之后，才知道原来到最后陪伴才是最重要的。”赵老仰望天空，霖炙热还是看到了眼睛里的波光。
　　“人一生下来什么也没有，光溜溜的，人走了也是什么也没有，那还有什么呢，钱吗？势吗？名声吗？别人有了这一些，心里还是空虚，还是睡不着。其实，最缺的就是爱的陪伴了，有了爱，你可以为她奋斗，回来还有人安慰，有人陪伴，第二天又是活跃的一天，因为知道家里有人在等我。精神富裕了，物质也就不远了。你明白吗？”赵老看着霖炙热。
　　霖炙热点点头：“师父，抱歉，让您想到了难过的事儿了。”
　　“傻孩子，不需要抱歉。”
　　“那师父，我还有问题，陪伴是爱人陪伴，那爱人，爱人一定是夫妻吗？”霖炙热咬咬牙，问了出来。
　　“爱人当然是夫～”赵老一时没有反应过来霖炙热为什么问这个问题，但是现在时代在变化，对同性恋什么的，他也是略有耳闻。“爱的人，只要两个人相爱就可以。人生，短短，欢喜就好。”摸了摸霖炙热的头。
　　-师父是知道了什么？！
　　“这样，没想到师父您两耳不闻窗外事，还能接受同性恋？”
　　“我哪有你想象的那么古板，我也是每天看电视，追剧的，我们厂里面也有这种现象，那一些老师傅都和我反应了，我和小勇讨论过了，只要不影响工作就行。我们没办法插足别人的人生的。”
　　霖炙热打鼓似的点点头：“我同意。”
　　……
　　回到宿舍，打开手机就看到辛卜的微信消息。
　　：你到了吗？
　　：吃了吗？
　　：怎么不回我，你这是翻脸不认人！
　　还发了好几个表情。
　　霖炙热回复。
　　：抱歉，刚才在工作，现在才看到。
　　对方秒回。
　　：没事，我就知道，你在忙。
　　：吃了吗？
　　霖炙热看了时间，自己也不饿，就不吃了。
　　：吃了。今天累了一天了，要休息了，你也早点休息。
　　：好的，我和朋友在外面，待会儿回去。
　　发了图片过来。
　　霖炙热打开看，确实是一些朋友，看这个样子是在酒吧，还有时间喝酒，不愧是富二代。
　　退出微信。
　　-等一下！
　　霖炙热再次打开微信，放大图片，锁定一个人，这不是林傲雪吗？她正在和一个男的谈话，依旧是三分妩媚的微笑。
　　：人好多啊，你对面的那个美女旁边的帅哥，好帅啊，是谁啊？
　　辛卜看了一眼对面，林傲雪旁边的人是咖啡器材的负责人。
　　-霖炙热喜欢这一款？不行！坚决不行！
　　：我对面的美女就是我闺蜜，旁边是他的男朋友，他们在聊天呢。
　　！男朋友！男朋友！
　　霖炙热心里不淡定了。
　　-好啊，林傲雪居然是这种人有了男朋友，还和别的男人搞暧昧，我居然喜欢这种人！有病！！
　　：这样啊，我没戏了，伤心的睡了。
　　霖炙热这样回复，手机一丢，糟糕的一天。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第26章 有意无意8
　　把手机一扔，说是要休息了，可是霖炙热怎么睡得着？前一秒还感叹师父能接受同性恋什么的，后一秒，喜欢的人在别人怀里？还有什么比这个更讽刺的吗？
　　～
　　头重脚轻的进入办公室，这种感觉真是微醺。
　　“霖姐，你终于回来了！好想你！”莎莎迎面而来。
　　要不然知道霖炙热这个人不好人体接触，莎莎早就给她一个大拥抱。
　　有一段时间没有见到莎莎，霖炙热听到她的声音也是很亲切，神情也柔和下来：“是有一段时间没见了，你是不是变胖了？谈朋友了？”
　　“啊！霖姐，你怎么能说我胖，你怎么知道我？啊！你猜的！”莎莎看着霖炙热那戏谑的眼神就知道，是猜的。
　　“什么时候的事？”
　　“就这几天吧，都还不稳定呢。”莎莎少女怀春。
　　年轻真好！霖炙热再一次感叹，敢爱敢恨，不像自己处于一个尴尬的年龄，好像已经失去了爱恨无常的勇气。
　　“霖姐，你还不知道吧，厂里已经下发通知，说明咖啡厂要扩建在哪里。”莎莎开始小八卦，让霖炙热了解厂里的重大决策。
　　霖炙热对这个也是蛮感兴趣的：“在哪里？”
　　“嘻嘻～霖姐，这个地方你肯定知道，在S市。”莎莎本想故弄玄虚，后来看见霖炙热好像精神不济，还是放弃了。
　　“S市？”霖炙热估计会在原厂周边，没想到是在那里。
　　“是啊是啊，只是呢，公司还没有决定要让谁呢去负责那边厂的咖啡豆总调。”
　　这个咖啡豆总调需要足够的经验和说服力，能服众的才行，霖炙热没有这个想法。
　　“工厂选址已经确认好了，已经在慢慢的调集材料进行扩建了，一切都在步入正轨，应该在来年开春的时候呢，就能够开始营业了。”
　　霖炙热点点头，她一点都不怀疑中国人民的劳动力和创造力。
　　生活还在继续……
　　过几天就是圣诞节了，工厂在S市的厂房已经建设差不多了，现在就差把机器搬进去，然后让有经验的师傅进行调试。
　　这几个月霖炙热几乎把所有的时间都投入到咖啡豆烘焙上面了，早今晚出的在厂房里，豆子的烘焙质量上去了，但是别的师傅有一些不自在了。
　　好几个师傅都跟赵老提，旁敲侧击的问赵老是不是给霖炙热太大压力了？例如这批咖啡豆是赵师傅负责的，霖炙热手工的数据处理好了，过去说是帮忙，其实干脆直接做起来了，搞得赵师傅才是来帮忙的一样……
　　赵老也不知道为什么霖炙热变得这样的愤世嫉俗？嫉恶如仇？趁着新厂调试机器，赵总也想让老赵去散散心，然后就想着把霖炙热也带到S市去出差，散散心。
　　听到自己要到S市，霖炙热其实蛮逃避的，但是是她的师父带队，她又没有什么理由拒绝，不就是自己的爱没发芽就枯萎了嘛～又不是什么惊天地泣鬼神的。
　　这次调试机器赵老带了除霖炙热外的2个师傅，在确保原厂正常工作的情况下一般要待到快春节，因为机器都是新的，刚开始的话为了机器更好的运作，需要大量损耗咖啡豆，说是出差，也是蛮苦力的。
　　～
　　下了动车，就有专车接赵老他们直接到工厂宿舍先休息。
　　这里什么都是新的，一开宿舍门就有潮味，幸亏不会很刺鼻。简单通风，整理一下衣服，铺好床，霖炙热就下楼去厂房看机器了。
　　新的厂房就是亮敞，在LED光的照射下，没有一点人情味，咖啡豆味，什么都是新的。赵老已经开始摸机器了，霖炙热上前。
　　“你来了，今天没活干，咖啡豆要明天才能到，没那么快。你去别处耍耍，什么事明天再说。”赵老听见声音，往回一撇就知道是霖炙热。
　　-这个小兔崽子又要工作了？
　　“我又不是来操作机器的，我就是好奇，随便看看，就要走了。”霖炙热的计划被识破，但是没有咖啡豆也无可奈何。
　　现在还早，霖炙热一时半会儿没地方去。就又回到宿舍，瘫在床上闭目养神。这段时间来，虽然霖炙热没有和林傲雪联系，但是依旧默默关注着她的朋友圈，看她的每一条动态，但是从来不去点赞。和她的闺蜜辛卜联系的比较多，都是辛卜主动联系，霖炙热也不知道应该聊什么。从她的只言片语了解到林傲雪真实的情况，只知道林傲雪好像也很忙。
　　～
　　有点冷，霖炙热缩了缩脖子，拢了一下被子，渐渐睁开眼睛，朦朦的环境，已经晚上了。看来最近是真的累了，在新的环境还能睡过去。
　　简单收拾一下，出去觅食。这里霖炙热也不熟悉，厂房建立在郊区，周边一般都是居民房。霖炙热扫了一辆电动自行车，随便逛逛。
　　也不是随便逛逛啦，看了地图，离这里几公里就是一个广场，那里什么都有。到了目的地，霖炙热才发现这里就是上次遇见霖炙热的那个酒吧附近，不知道什么心理，霖炙热就想着吃完饭去那里逛逛。
　　进去酒吧依旧找个角落坐着，叫小哥来一杯特调，然后一边呡一口，一边环绕四周。
　　-果然没有林傲雪。
　　霖炙热还想着历史重演，遇见林傲雪呢。就偷偷看一眼，然后就没有然后了。
　　无聊的坐着，发现自己很久没有发动态了，就随意拍了一张特调的照片，发到朋友圈写道：冒个泡。
　　“叮咚”
　　：炙热，你在夜色？
　　霖炙热一看辛卜发来的消息，又马上打开自己刚才发的图片没有任何标志，她怎么确定我在这里？
　　：嗯，刚好在附近。
　　：哈～我也在附近，你等我一下。
　　没过多久辛卜就兴致冲冲的进来了，眼尖的她马上就发现了霖炙热的位置。
　　“哈哈，炙热，没想到你会来这里。”辛卜直接坐在霖炙热旁边的位置上，轻轻的揽着她的肩。
　　一边示意小哥上酒，一边还不忘和霖炙热聊天：“我就说今天感觉一定要出门，原来会遇见你。”
　　面对辛卜的调侃方式，霖炙热也算是见怪不怪了，因为微信就是这么聊天的。
　　辛卜趁着霖炙热不注意，拍了她的侧颜，并附上：“新目标，姐妹掌掌眼。”发到了林傲雪的微信上。然后又继续和霖炙热聊天。
　　收到辛卜的微信，打开看到消息她也是习惯了，过几天就换一次目标，每一次都让她看看，起先还挺认真，现在就是人道主义的回复：“嗯，不错，好好玩。”
　　放手机的时候不小心打开了图片，一个女生的侧颜。
　　-真是男女不忌口。
　　因为辛卜一直和男男女女都很合得来，搞得林傲雪不知道她到底喜欢男的还是女的。
　　只是这个侧颜给林傲雪一丝熟悉的感觉，像谁呢？
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第27章 有意无意9
　　接下来的阵子霖炙热很忙，忙着和师父调试机器，赵老已经一定年龄了，只是在一旁指导，具体操作还是霖炙热和另外两个师父在进行。
　　操作机器还好，主要咖啡豆倒入机器比较费力，饶是半天下来，霖炙热的胳膊都酸软，吃饭还是用勺子比较不会抖。
　　每台机器都喂了好几百斤的豆子，调试的也差不多了，晚上霖炙热没有要呆在厂房的想法了，回到宿舍洗了个热水澡，早早躺在床上休息，明天要杯测。
　　～
　　早上起来推开窗，心情美美哒～
　　伸手接住嘴巴呼出的气体，霖炙热简直崩溃，因为今天要杯测，不能刷牙，保持杯测前口腔没有任何杂质，早餐也不能吃。
　　杯测完成的数据要给赵老看一下，然后传送到原厂对照一下，看有什么偏差。接下来就没有事情做了。又可以坐着看天了。
　　到了傍晚才收到原厂的回复，杯测比对结果很不错，随时可以投产，但是中国人讲究天气地利人和，原计划来年春节后开始投产，没想到提前了。
　　那这段时间怎么办呢，机器已经预热好了，再停下来，下一次在进行又要预热，会有一定损耗。
　　～
　　第二天，霖炙热就收到消息，看完这一条消息，霖炙热觉得想出这个办法的也是人才，想给他竖大拇指！
　　公司有人像赵总提出，在S市的厂可以先向S市的所有需求商提供咖啡豆烘焙，在此之前可以邀请相关需求商负责人来新厂参观，可以的话，大大节省运送时间和成本至于新厂正式开业就在来年开春。也就是说现在这个新厂就是个小作坊，真的是资本家都是吸血的，这种方法也行？
　　～
　　平时做事都没见他们那么积极，总部派了一些人过来，把厂里开阔的地方布置的像舞会一般，还给霖炙热她们带来了新的工作制度和标牌，“舞会”的时侯有专人在外面招呼，霖炙热他们呢就在厂房里面，需求商有要求他们就“表演”烘焙豆子。
　　话说，霖炙热都不知道精尚咖啡厂在S市合作伙伴还真不少。在厂房里头听这动静，车门开开关关的都不下20下了，热热闹闹的，别人不知道的在菜市场呢～
　　-来了，有人进来了。
　　莎莎领着一些人进来，开始介绍机器和咖啡豆，慢慢的走到霖炙热眼前：“这是我们厂资深烘焙师霖炙热，霖师傅。”
　　“你们好。”霖炙热坦然的和他们打招呼。
　　那一些客户也觉得很好奇，没想到烘焙师还有女人，不常见，而且还那么年轻就被称为资深了。
　　霖炙热也大致读出了他们的疑惑，一切用实力说话。她一边操作机器，一边为客户讲解咖啡豆的出处，习性，去皮方法，应该烘焙的程度最大体现咖啡豆的风味……
　　林傲雪走进厂房就是看到这样的情景，一堆人围着，专心致志的听着什么，还有机器的操作声音。再进一步查看，就看到霖炙热穿着厂房专业的连体服，带着手套，头发随意扎起，却又很认真的在讲解，娓娓道来，有一些人听着还恍然大悟的点点头，看来还不错。
　　她本来是不想来这种场合的，随便派个人来就行，但是一听是精尚咖啡厂的新厂房，脑海里就浮现霖炙热的脸。这一阵子很忙，忙到三餐不准时，还要应酬，机器调试和人员招募什么的，终于可以放松一下，要回去了，经过咖啡台，听到他们在说咖啡厂邀请公司去参观，留了一耳朵。想来想去，还是来了。
　　没想到刚进厂房就看到这个画面，这时候的霖炙热很耀眼，浑身散发着自信的光芒，跟着别人谈笑风生，又感觉和自己跟别人的谈笑风生不一样。让林傲雪向往。具体不一样在哪里呢？林傲雪来不及深究。
　　“林总监，这边。”
　　有人认出了林傲雪，和她打了招呼，林傲雪只好过去。霖炙热也注意到了林傲雪，该遇到也是要遇到，没办法避免。
　　手上的机器操作顿了一下，又赶快不着痕迹的掩饰过去。
　　无疑这次参观是成功的，所有需求商都表示十分乐意从新厂购置咖啡豆，成为新厂的第一批需求商。
　　霖炙热和赵老一一和需求商负责人握手送别，林傲雪故意走在后头。等人差不多走光了，才走过去。
　　“赵老，您好，我是时刻咖啡运营总监林傲雪。有幸在这里遇到您。”说着也伸出手和赵老浅握一下。
　　-时刻咖啡？不就是……
　　赵老心中有了谱：“林总监，你好，真是英雄出少年啊，小小年纪不简单啊，前段日子我徒弟炙热承蒙你照顾了。”
　　“赵老您客气了，炙热来我们公司考察也是我们公司的荣幸。”
　　霖炙热就在旁边看着他们商业吹捧。
　　“林总监，要不然一起吃个饭？炙热你……”赵老瞪了霖炙热一眼，意思是你都不懂的招呼一下，师父我为你撑腰，快点。
　　霖炙热马上意会师父的意思：“对啊，傲雪一起吃饭？”
　　林傲雪也不好拒绝，本来是想要在赵老面前冒个泡，然后和霖炙热打个招呼，就回去的。
　　林傲雪开车过来的，说是要一起吃个饭，霖炙热和赵老还是坐着她的车去上次那个广场吃饭。
　　找了家常菜，出于礼貌让赵老点菜，赵老也不推辞，直接点菜了。
　　菜慢慢上来，霖炙热大快朵颐的吃了起来。
　　赵老知道霖炙热估计是在厂房里累狠了：“林总监，让你见笑了，我这徒弟就是这样。”
　　林傲雪看着霖炙热吃得那么香，胃口也好了些，多少进一些食物。看了一眼蒸蛋，便把目标转向了其它菜品。
　　忽然，看见一个影子，再看自己碗里已经有了她想要的蒸蛋，而且没有葱。抬起头看霖炙热，只见她挑挑眉，示意她快吃，别愣着。
　　林傲雪抿着唇笑了起来，这时候赵老也注意到了这一边：“呦，林丫头，什么这么好笑？”
　　“没有，赵老，突然想到一件好玩的事。”林傲雪并不打算把她和霖炙热的小动作说出来。
　　“多吃饭，你这么瘦。炙热你少吃点，都吃完了，林丫头吃什么。”赵老嘱咐别人的同时还不忘提醒霖炙热一下。
　　霖炙热无辜躺枪。
　　-得了，才吃一顿饭就已经从林总监变成林丫头了，还说我。这几年的感情还不值这一顿饭？说好的给我撑腰呢？
　　看着霖炙热吃瘪的样子，林傲雪又笑了起来。好像有了一些烟火气，真好！
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第28章 有意无意10
　　得知在新厂正式开业之前，包括赵老在内的烘焙师，原厂还会看情况派人过来工作，霖炙热也会在这里工作一段时间。出差变成了定居，给了大家回去收拾行李的时间，然后就开工，等新厂开业之后具体的人员变动会确定下来，现在新厂的总调由赵老负责。
　　新厂没有像原厂配置那么完善，派送烘焙完成的咖啡豆到各个需求商那里还没有专门的人员。货车是厂里直接开过来，但是没有专门的送货师傅，有时候请得到人派送，有时候没有及时请到人，那得霖炙热或者其他师傅自行派送。
　　这次，司机师傅又没办法送货。本来厂今天放假的，下午不用上班，因为圣诞节，厂是做咖啡豆的，所以外国节日也有休息。霖炙热知道师傅们都有家要回去团聚，就她孤家寡人一个，送货正合适。
　　师傅们帮霖炙热把货扛到车上，并向霖炙热到了一个谢，表示欠她一个人情，以后有什么需要帮忙的不二话。霖炙热也是点头示意。
　　先热车，拿起副驾驶的订单，查看地址，得送3家，现在中午，送完得快晚上了。
　　霖炙热跟着导航走，又要上下送货，刚送好第二家，天已经黑了。
　　现在送第三家有点晚，不知道人家会不会提前下班，霖炙热掏起手机准备给第三家负责人打电话联系一下，看是现在送还是明天一大早送过去。
　　拨通成功后，霖炙热看了一下第三家的地址：“时刻咖啡馆总部”
　　：“喂？”
　　：“卧槽，这么巧。”
　　：“什么这么巧？”
　　：“没事，没事，请问是时刻咖啡吗？我是……”
　　：“炙热？是你吗？”
　　：“嗯，是我。这边要给你们咖啡馆送咖啡豆，不知道你们下班没有？”霖炙热其实从林傲雪发出的第一声就知道是她了，本来还想蒙混过关，没想到还是被林傲雪认了出来。
　　：“还没下班，我还在这里，你送过来吧，我等你。”
　　：“好，马上到。”
　　-啥～我等你啊，听得我心痒痒。
　　时刻咖啡馆总部霖炙热还是认得路的，切离合，挂一档，放手刹，慢慢起步，进发！
　　说是马上到，可是加上晚上高峰期，半个小时霖炙热才到目的地。时刻咖啡馆总部在四楼，停好车，打开后车箱门，总共有5袋，幸亏有电梯，霖炙热拿着两袋，到电梯门口堵住，都搬进电梯后摁4楼，待会儿就到见到林傲雪了，看看自己，今天穿了蓝色工装连衣裤，黑色布鞋，活脱脱的搬运工没错了！闻了一下自己，好臭，出汗了能不臭？！
　　-能不能扔在电梯口溜走？像电影一样留个短信就写：喂～东西我放在电梯口了。
　　就在霖炙热天人交战之际，电梯“叮”的告诉她四楼到了。
　　“炙热，你这么快？”说话的是林傲雪，她看着时间，霖炙热还没有到，本想着下楼或者回个电话。一辆货车进来了，她的直觉是霖炙热，收拾一下，准备下去看有什么可以帮忙的，等待电梯一直上不来，好不容易上来了，把霖炙热也送上来了。
　　“我来帮你。”撸了袖子，瞄准一个咖啡袋。
　　霖炙热快人一步：“不用，我来就行。你帮我开门。”
　　林傲雪见她轻松的把咖啡豆一袋一袋的搬出电梯，然后拿起两袋，往咖啡馆走去。
　　“快来帮我开门。”
　　“来了。”
　　看起来轻松，等霖炙热把咖啡豆都搬到仓库，就已经是有细汗了。
　　林傲雪摸了摸口袋没有纸巾，有她在用的汗巾。
　　霖炙热看出了她的意图：“不用，我随便擦一下就好了。”说着抬起胳膊，额头往那里一蹭，什么事儿就解决了。
　　真是洒脱。
　　“喝水吗？或者咖啡？”林傲雪想尽一下地主之谊。
　　霖炙热觉得口渴了，也不含糊：“喝水就好。”
　　接过林傲雪递过来的水，一口便半杯入肚。
　　还魂了：“傲雪，今天圣诞节，你怎么还在这里？”
　　“你不也在这里吗？”林傲雪反问。
　　霖炙热将水杯握紧：“我不过这个节日。”
　　“那你怎么感觉我过这个节日？”林傲雪又问。
　　“我……”霖炙热一时语塞。
　　“好了，不逗你了。今天员工放假，我处理文件也要下班了，接到电话知道是你就留下来了，就这样。”林傲雪做个总结。
　　其实霖炙热是想问“你男朋友没有约你过圣诞？”但是一直到嘴边就是说不出口。
　　“不好意思，耽误你下班了。我先离开了。”霖炙热站起来，走到咖啡吧台，熟练的洗杯子，然后拿干净的布擦干净，倒扣在意式机上面。
　　看着霖炙热动作顺其自然：“你……”轮到林傲雪一时语塞。
　　“嗯？”
　　“没什么。我就是想问你吃饭了吗？”
　　“没有，我待会儿回去随便吃点就行。”霖炙热无所谓的回答。
　　“那一起吃个饭？我也没吃。”林傲雪提出邀请。
　　-吃饭？他男朋友太没情趣了吧，圣诞节耶，都不懂得约一下。
　　“我，我不方便。”不方便你约会。
　　林傲雪等着她的下文。
　　“你看我送货一天了，都是汗，很臭，还有那个货车我要开回厂里。来来回回的，很晚，你会饿。”这个理由够了吧。
　　“这个，没事，你开货车到厂里，然后洗澡，我随后就到。”林傲雪这一办法确实很周到。
　　跟着霖炙热到楼下，林傲雪看着这一辆货车，还蛮大的，刚才在楼上往下看都没觉得，又发现了霖炙热的亮点。
　　“那我先走了。”霖炙热坐在车上，缓缓的将车开出去。
　　林傲雪紧跟其后。


第29章 有意无意11
　　“进来吧，随便坐。”霖炙热没想到林傲雪会紧跟其后。只好把她领到宿舍，幸亏，宿舍刚搬进来，还没有被搞得乱七八糟。
　　林傲雪一进门就闻到一股不似少女馨香又不似男子味道的气体，像咖啡豆和柠檬的混合体。但是咖啡豆和柠檬的味道怎么能混合在一起呢？而且还调节的那么好。
　　霖炙热的宿舍很简单，开门见床，书桌，再里面就是阳台，洗衣台，厕所，一目了然。
　　林傲雪一身疲倦，就没有坐在霖炙热的床上，坐在了椅子上。霖炙热也乖乖奉上一杯水，然后拿着衣物去洗澡了。
　　林傲雪很少这么近距离的听人家洗澡的声音，真是奇怪的感觉。
　　霖炙热又何尝不是呢？明明洗的是常温的水温，但是洗起来还怎么那么热呢？霖炙热草草的冲了个澡，洗了个头，出来还是带着一身雾气。
　　看见林傲雪在发呆：“你再等我一下下，我吹个头发。”
　　“嗯，不急。”
　　“呜呜呜～”吹风机响动。
　　“我们晚上吃什么？”霖炙热一边吹一边问。
　　林傲雪注意到她有说话，但是听不清：“什么！”
　　“我说，晚上吃什么！”
　　“什么，什么？”
　　见林傲雪还是听不清楚，她就卯足劲：“我说！”
　　“咔～”霖炙热转身太用力，吹风机插头掉了，声音停了下来。
　　“晚上我们吃什么！”
　　林傲雪呆住了！
　　霖炙热呆住了！还，脸红了。。。
　　时间仿佛安静而静止。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　霖炙热发现这笑声是林傲雪发出来的，清脆爽朗。
　　霖炙热也跟着她笑了，“哈哈，哈哈哈……”
　　林傲雪看着霖炙热，霖炙热看着林傲雪。
　　原来霖炙热笑起来那么干净。
　　原来林傲雪笑起来那么动人。
　　“这次，我听见了。我们去吃日式吧，我有朋友开店。”
　　“哦，哦哦，好。”
　　说完，霖炙热插上插头，继续吹头发。
　　～～～
　　搭了一套霖炙热觉得还行的衣服，就和林傲雪出发了。
　　他朋友的店开在s市的市中心，在上次那个广场附近，林傲雪轻车熟路的找了一个地方停车，就领着霖炙热到他朋友店里了。
　　林傲雪果然是经常出入这家店，服务员看见她，就领她到一个位置就座。
　　林傲雪让霖炙热点餐，但是霖炙热很少吃日式，最后还是林傲雪点了几个常吃的菜。
　　过了一会，菜品慢慢的呈了上来，霖炙热，能够认得出来寿司，三文鱼，还有什么刺身，其它的就搞不懂了。
　　林傲雪看着她一脸茫然，像小孩子拿到一个不知道怎么玩的玩具一样，很可爱！
　　林傲雪拿过霖炙热手肘旁的小碟子，帮她倒了日式酱油和少许芥末：“你试试，还不错。”
　　霖炙热还是不明白怎么操作，慢慢吞吞的。林傲雪仿佛看清楚了她的意图，也给自己小碟子倒了日式酱油和较多的芥末，夹了三文鱼，蘸了蘸，然后入口。
　　霖炙热看着林傲雪操作，有样学样的拿起一块三文鱼蘸了酱，然后吃到嘴里。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”霖炙热觉得这三文鱼还挺新鲜。
　　“你再尝尝这个，是这个店的招牌。”
　　……
　　“傲雪？真是你，今天怎么有空来我这里？”迎面走来的是一个帅哥，一副放荡不羁的样子。“这是你朋友，你好，我叫汤姆。”
　　“炙热，我和你介绍一下，这是我朋友也是这家店的老板汤姆，汤姆这是我合作伙伴兼朋友霖炙热。”林傲雪做中间人介绍起来。
　　“嗯，你好。”霖炙热不知道怎么应付对面这个直勾勾盯着她的男人。
　　“吃得还习惯吗？”
　　“还可以。很好吃。谢谢。”
　　“不用谢，毕竟你们要买单的。开玩笑，傲雪很少带除了辛卜以外的人来我这里玩，我请客。”汤姆侃侃而谈。
　　“汤姆你说什么呢，我会买单的，你还怕我没钱给你？”林傲雪也和他打趣。
　　霖炙热在一旁看着，林傲雪面对着汤姆露出了几分真心的笑容。看来真是不错的朋友了。
　　汤姆还有别的事，很快就离开了。
　　“汤姆就是爱打趣，炙热你不用理他。”
　　“嗯”
　　……
　　吃完，林傲雪直接去结账了，给霖炙热反应的机会都没有。
　　-哎，欠人家一顿饭了。
　　“我们随便走走吧。”林傲雪带着霖炙热走到江边。随处可见圣诞节的痕迹，还有情侣一起走过，还有卖花，卖苹果的。
　　“你确定和我出来没事？”霖炙热忍不住问了出来。
　　“怎么这么说？”林傲雪很奇怪霖炙热今天好像一直旁敲侧击的问她今天还有没有别的事情，话里有话。
　　“你，你男朋友……”没约你？
　　“我记得我好像有和你说过我目前没有男朋友的。没找到合适的。”林傲雪哭笑不得。
　　“不是啊，你上次……”酒吧。
　　-不行，不能说啊，说了就知道我认识辛卜了，然后就知道我也去鼓浪岛，然后……这个更不能说了。
　　“我忘了。抱歉。”抱歉不能说出口。
　　-难道分手了？不好意思说？一定是！
　　“没什么好抱歉的。我都习惯了。”习惯自己过七夕，中秋，圣诞……习惯自己抱住自己，习惯自己给自己取暖。
　　林傲雪自顾自的走着，霖炙热反倒落在了后面，这让霖炙热更能感受到她孤独的气场，孤独到想要上前一步的拥抱她，只需要一步，她就能拥住林傲雪，但是用什么理由呢？有什么身份呢？不该！
　　匆匆结束散步，没办法拒绝林傲雪送她回宿舍。
　　关上车门，扶着车窗：“那我进去了，你回去早点休息，到了和我说一声。”霖炙热习惯性嘱咐。
　　林傲雪点点头。
　　霖炙热后退几步，林傲雪踩着油门打个圈，一下子只剩下车尾灯了。
　　回到宿舍，随意收拾准备躺下，就收到林傲雪的信息
　　：我到了。
　　：好的，早点休息。下次请你吃饭。
　　林傲雪没有回，霖炙热转过身酝酿睡意。
　　作者有话要说：
　　读者：这么多章了，哪吒都生出来了，她们咋还没有手牵手呢？
　　坎精：我也想啊


第30章 有意无意12
　　霖炙热在床上翻来覆去的，床都抗议似的发出了叫声。
　　看了一眼手机，林傲雪没有回。
　　要是平时12点多，霖炙热早就呼呼大睡和周公约会去了。现在，很清醒，睡不着，想，想出去走走～
　　霖炙热现在严重怀疑自己被附身了，意识操控不了身体。要不是自己还能思考，要不是现在是社会主义社会，霖炙热肯定以为～难道是第二人格？！
　　折腾来，折腾去，不是办法。换一身衣服，走到了门口。
　　“这不是炙热吗？去哪里？”说话的是门卫大叔。
　　“啊，大叔，今天到您值班啊，我随便走走，睡不着。”霖炙热怪不好意思的，吵醒了人家。
　　“这样，你们年轻人精神就是足。这荒郊野岭的，你这是要进山？”
　　这大叔是讲了个他都不自知的冷笑话，不过也是点醒了霖炙热，这是新厂不是原厂，出门就是村，没交通工具没办法～
　　霖炙热尴尬～转个弯，想原路返回。
　　大爷还是你大爷：“炙热，你要真的有事儿出去，我车借你。”说着拿出一串钥匙。
　　-这靠谱。
　　“谢谢大叔，我待会儿就回来了。”接过钥匙，“啾啾～”门口一辆小电驴亮了起来。
　　-这大叔还挺潮，电动车都是新款。
　　霖炙热有着大学4年的电动车驾驶经验，轻松上手，油门一加，拜拜了。
　　“诶～炙热，我这车是我孙子刚买给我的，我可宝贝着了，你～～”大叔想到什么马上朝霖炙热的方向喊道。
　　一溜烟，没影了。
　　“这孩子。应该靠谱吧。”
　　～～～
　　骑着小电驴在路上的霖炙热已经没有了刚开始的那股冲劲，因为冷风吹平了她的棱角。
　　现在估计就“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花。”歌词比较应景了。
　　“嘶～好冷。谁说年轻人抗寒的？”霖炙热打了个寒颤。幸亏这大叔搞了一个小被子，可以遮一下。
　　-去哪儿呢？
　　绕来绕去还是绕到了这个广场，人还挺多。
　　-真是不怕冷啊，年轻人！
　　还是走到了夜色门口：“这圣诞节生意也那么好？”霖炙热站在外边儿都能听到里面的声响，看来今天走的是摇滚风啊。
　　照旧坐在了偏僻角落：“小哥，先来杯开水。”
　　这酒吧不喝酒，小哥没报酬啊！但是，来者是客。至少是个潜在客户吧。还是乖乖的给霖炙热送上一杯水。
　　霖炙热也晓得自己这个要求在这里有点儿不地道，对着小哥说谢谢也热情了很多，没办法啊，骑车不喝酒，喝酒不骑车。还得还给大叔呢～
　　用酒杯喝着白开水，不知道的人还以为这姑娘厉害啊，白酒直接灌了，待会儿不得……
　　缓了一会儿，回温了，霖炙热才有精神看着四周，看有没有熟人，实际就是碰碰运气看林傲雪会不会在这里。
　　刚才散步的时候，感觉林傲雪情绪好像有点低落，怕她这一不清楚来这里喝酒，然后又遇到上次的事情就糟糕了。进酒吧之前霖炙热还特地“巡视”了一下周边，没有她的车，心放了一下下，但是这并不代表她没来～真是操着老妈子的心。
　　环顾一圈过去，没有吧。但是人太咋了，在一个地方看很有局限性。霖炙热只能一边呡着水，一边继续观察。
　　很吵，霖炙热本来就有一丝燥意，这会儿感觉更烦躁了。询问了洗手间，就想去洗把脸，然后就回宿舍吧。
　　冷静一下之后，整个人是舒服多了。走回吧台，打算和小哥算一下水钱。
　　“美女，一个人吗？我陪你？”
　　话语音很近，霖炙热条件反射：“不需要谢谢，我朋友在前面。”
　　“今天是圣诞节，我看你一个人在这里很久了，怎么了？男朋友没约会，或者朋友失约了？没事儿，哥哥我陪你～”
　　话语音有距离了，霖炙热怀疑自己唱了个独角戏，转头。
　　-果然不是和我说话。我就是个路人甲。
　　但是那个男的搭讪的女生就不是路人乙了，这不就是林傲雪吗？从霖炙热角度看过去，林傲雪那三分妩媚的笑今天带着生人勿近的情绪，不知道的人以为她是欲迎还拒，装高冷。其实，她就是不高兴了。
　　林傲雪自饮自乐，没有理会他。那个男的显得无趣，想要打退堂鼓，最后估计是想要孤注一掷，伸手欲揽住林傲雪的肩膀。
　　霖炙热把她短跑记录给破了，快他一步揽住了林傲雪的肩膀：“哎呀亲爱的，我来晚了。让你久等了。”声音妩媚。
　　霖炙热没想到自己的声音能那么像绿茶，林傲雪光听这声音愣是没有认出是霖炙热，以为是哪个女人喝醉了，搞错了。回头发现，居然是霖炙热！
　　“嗯”这是林傲雪来这里发出的第一个音节。怎么说呢，人要是好看，放个屁都是香的。林傲雪发出的声音给隔壁这个男的心里荡起了涟漪，连霖炙热也不由得红了脸。燥热，夭寿啊～
　　不由得用力紧了一下林傲雪的肩膀：“我们回去吧？太晚了。”
　　这是喝了多少酒才能练就出这个声音？霖炙热数了数桌子上的小杯子，这林傲雪是来给酒吧杯测了吗？
　　林傲雪看了一眼手机，确实不早了，明天还要上班。便朝着霖炙热点点头，站了起来。
　　“这就走了？美女你刚来，一起喝一杯。”男的还是不放弃。
　　“不了，客气了，我哥派出所刚下班，在门口接，要先走了。”这是霖炙热临时想出来的，要是这个男的跟出来，就完蛋了。
　　这个男的权衡一下，还是放弃了。
　　“你还行吗？”霖炙热虚扶着林傲雪的身子，结账。
　　“还可以。”
　　林傲雪现在就是有点飘，意识还是很清醒的，就算没有霖炙热，如果那个男的继续纠缠，她也有办法摆脱，毕竟她流连这种风流场所很久了～
　　出了酒吧门口，温度马上就不一样了。会让人更加清醒许多。
　　林傲雪调整了一下，面对着霖炙热：“你怎么会在这里？”自己明明已经把她送回去了。
　　霖炙热有点心虚：“我第一次在s市过圣诞，就想着走走看看。”看能不能遇见你。
　　这个理由霖炙热都不信。
　　“这么晚了，你怎么回去？”
　　“我叫车就可以了。”
　　“我，我送你回去吧。”
　　作者有话要说：
　　你没想到，我也没想到。


第31章 有意无意13
　　林傲雪看着霖炙热牵过来的小电驴，原本烦躁的心情好像好了许多。有时候感觉她就像百变小樱一样，总能带给她一些意想不到的惊喜。上次喝酒差点被人下药，她及时救了她；和精尚咖啡厂的续约多少有她的功劳；就连这一次心情不好的时候，她也能够及时出现。是多久没有骑小电驴了呢？
　　“嗯～抱歉哈，傲雪要不你还是叫车吧，我这电驴不防冻。”霖炙热把电驴牵过来，发现这温度和你低了，自己皮糙肉燥的没事，可是这林傲雪……
　　“这挺好的，就它了。”林傲雪跃跃欲试。可能是酒精让她更活泼了，像个孩子。
　　霖炙热从坐垫下面找到了另一个头盔，这样刚好每人一个了，“那我们出发了。”
　　“出发！”
　　虽然说的干劲十足，但是霖炙热，还是将小电驴开得慢慢的，慢慢的。一方面呢，怕林傲雪冷着，另一方面呢，不知道为什么总想让现在的时间慢点走。
　　林傲雪由最开始的兴奋，慢慢的随着小电驴向前行进了，也安静了下来。手臂也不知道什么时候环抱在霖炙热的腰间。过了一个减速带，刹了一下车，霖炙热就感受到背上那柔软，还有头盔不小心的一磕。
　　霖炙热就想到网上看到的一个梗，就是一个男的骑着摩托车，后面载着一个女的，然后一直急刹、急刹，导致那个女的呢，一直向前倾前倾，然后那个男的还一直笑，那女的呢还打那个男的。原来看这段视频的时候，霖炙热不知道是什么意思，这是什么梗呢？
　　现在她知道了。真是个色胚。
　　霖炙热耳朵红了，脸估计也红了。
　　轻车熟路的驾驶着小电驴来到了花苑小区门口，保安一时没有认出是林傲雪，核对之后放行了。
　　这一下就来到了林傲雪的楼下，“你还可以嘛？”霖炙热看着林傲雪她面色如常，觉得自己的担心是多余的。
　　林傲雪离开了那温暖的背，下车踉跄了一下，好久没有被人用电驴的方式载过了，有一些不习惯。
　　“我没事，今天的事儿谢谢你，现在也不早了，明天还要上班吧？早点回去吧。”把头盔解下来还给霖炙热。
　　霖炙热接过，点点头。
　　现在已经是半夜了，看着林傲雪自己在那里等电梯，霖炙热觉得她还是很孤单啊，好想给她一个拥抱，好想～
　　可是今天没喝酒，很怂～
　　-但是！林傲雪不知道我没有喝酒啊！
　　冲着这想法，霖炙热咬了自己一舌头。飞快的解下自己的头盔，快速往林傲雪的方向走去。
　　这时候，林傲雪并不知道她的动作，“叮”电梯到了，缓缓开门，林傲雪走了进去，摁了自己的楼层，然后等待电梯上升。“呼～”看到一个影子。
　　霖炙热跑到电梯门口，没想到还是迟了。电梯门已经关上了。自己的行为好像笑话，幸亏晚上没人，没人看见自己犯傻的行为。
　　转过身准备离开，电梯门却打开了。“炙热？”声音带着一丝不确定。
　　林傲雪只感觉有一股力量把她拉出电梯，她本能的闭上眼睛，举起双手抗拒。没想到落入了一个怀抱，自己的双手也不小心握住了什么东西，手感还，蛮不错。知道是霖炙热，在她没有意识到之前，悻悻的放下手，在她腰上推了几下，推不动。算了，还是让她抱吧，还挺温暖的。
　　几分钟之后，霖炙热乖乖的放开，“嘻嘻～这，天有点冷，向你索要一点回宿舍的温度，还有，没有了。”不知道继续说什么。
　　“那温度够了吗？要不要再多点？”说着林傲雪张开双臂，看似要再让她抱一下。
　　“不，不用了。够了。”我的勇气也没有了。
　　“我先回去了。”说完，急忙转过身，骑着电驴，“嗖”的离开了。
　　看着霖炙热狼狈而逃，自己刚才的那份孤独好似也让她带走了。剩下林傲雪在电梯间傻傻的笑，笑得弧度并不是很大，但是笑得心却是真真的。
　　这算什么呢？来自朋友的友好慰问。不知道怎么问出口，或许，不想问出口，就这样吧。
　　回到自己家的林傲雪已经没有了酒意，习惯性的从酒架中拿一瓶葡萄酒，顺了酒杯，倒上一杯，摇摇晃晃着酒杯，看着那漩涡，仿佛定住了一般。
　　伸出左手，微微伸缩，仿佛还能感受到霖炙热腰部残留在她掌心触感，不似女生那么柔软，更多的是一丝韧性，难怪可以拿起咖啡豆的袋子。
　　伸出双手，微微伸缩，这就是霖炙热腰间以上那突出的触感，应该没有比自己的大吧？林傲雪看向自己，结束这猥琐的目光。她的真的是虽然小但是却不可忽视。
　　结束自己不纯洁的想法，拿起酒杯呡一口，又继续摇晃……
　　～～～
　　霖炙热内心燥热，油门死命催，缩短了足足5分钟，到了厂大门口，停好车，慢慢的把钥匙放在桌子上，然后偷偷摸摸溜回了宿舍。
　　回想自己刚才抱住林傲雪的冲动，真是既高兴又难过，高兴的是林傲雪她刚才好像不排斥，不拒绝，难过的是之后怎么面对她，自己刚才的解释经不住推敲。
　　自己对林傲雪的喜欢，只要面对着她，就会从眼睛里溢出来，只要和她一说话，就会泄露出来，只要她在周边，别人她都不关心……
　　怎么办呢？
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第32章 有意无意14
　　经过圣诞节的小插曲，霖炙热和林傲雪没有太多联系，关系好像和原来一样。接近年关，很多合作商和客户都需要大量的咖啡豆来进行送礼，所以霖炙热很忙，林傲雪店里的挂耳咖啡也要送给客户，A市的设备调试好了也要进行人员培训……两个人一个原地不动，一个跑东跑西。
　　回原厂参加了尾牙宴，又回到了s市，霖炙热就收到了时刻咖啡馆的尾牙宴邀请。摸了摸自己肚子，有点显怀了。尴尬！
　　霖炙热代表精尚咖啡厂参加了，今天的霖炙热可是经过精心打扮的，配了一身职场风，却穿了一双马丁靴，头发和妆容都是请人做的，花了大几百呢。但是看了焕然一新的自己，霖炙热还是满意的点点头。
　　拿着邀请函到了酒店，不愧是上星级的酒店，服务就是好。霖炙热虽然是打车过去的，还是受到了礼遇。跟随着服务人员到了包厅，已经有很多人入座或者拿着酒杯穿梭与人间，宛若酒会？！
　　霖炙热看着没有一个熟人，打算自己找个角落就好。
　　“霖姐，你在这里！”
　　霖炙热闻声回头，原来是小棠，终于看到活的熟人了。
　　“小棠，是你啊，好久不见。最近怎么样？”
　　“还不错，霖姐我领你去前面，你的位置都安排好了。”说着拉着她的袖子往前面走去。
　　这下好了，要去角落的计划泡汤了。跟随着小棠到了舞台边的桌子，“霖姐，你就坐在这里，可以看表演，视线很好的。”
　　“这待遇，还有表演，比我们的尾牙宴好多了。”
　　有人在喊小棠，“霖姐，我先过去，待会儿再找你玩。”霖炙热点点头。
　　-还有表演？林傲雪不会还要上去讲话吧？
　　闲来无事的霖炙热能左顾右盼，看能不能看到林傲雪。撇到了门口，真看到林傲雪了，还有她身边的辛卜，还有，还有一个男的。
　　看到辛卜的时候，霖炙热就想马上躲避，不能同时出现在林傲雪和她面前！但是看到那个林傲雪身边那个男人的时候她的脚仿佛注铅一般，走不动了。
　　林傲雪周边聚集了挺多人的，一直都在和她讲话，她也保持着三分妩媚的微笑。今天的她和平时不同，身着黑色礼服，显露出盈盈细腰，V领若隐若现出事业线，精致的妆容，一贯的高跟鞋，还有那烈焰红唇，这是引诱人握住她那细软然后一亲芳泽吗？
　　霖炙热想要，要把她藏起来。
　　霖炙热拿起桌子上的水杯打算喝水，没想到是空的，另一边有服务员，便打算起身去找服务员要一杯水。拿起杯子，刚转过身就撞到了一个人。
　　“啊，对不起，对不起。”
　　“抱歉，抱歉。”
　　“炙热？你怎么在这里？”
　　“辛卜，哈哈，在这里遇到你。”
　　-这世界真小。
　　刚才光顾着看林傲雪，就没有注意到辛卜，没想到她就在自己后边，难怪要怪自己眼睛没有长在后面吗？
　　“显而易见，我来参加时刻咖啡馆的尾牙宴。”霖炙热耸耸肩。
　　“哈哈，我也是。我上次跟你说的，我闺蜜就是时刻咖啡的运营总监，待会儿我介绍给你们认识啊。”
　　“呵呵，不用了吧～我去喝水，待会儿联系。”说完一溜烟。
　　“诶诶～”
　　辛卜怎么可能放过她，现在确认了霖炙热在这个地方。那待会有的是机会，能介绍给林傲雪认识。
　　自以为躲过一劫的霖炙热，拍了拍自己的胸口，“幸亏我跑得快。”
　　时间差不多了，很多人都落了坐。也有主持人开始了古老又传统的开场白……
　　桌面上只有一些开胃小菜，正菜还没有上来，霖炙热的肚子已经是嗷嗷待哺了。但是还是要保持优雅自持的形象不是？
　　“接下来，有请我们时刻咖啡馆的负责人王晨，王总讲话。大家掌声欢迎！”
　　-不是傲雪啊。好吧，不是她也好。但是她在哪里呢？
　　霖炙热的地理位置还算不错，左边看过去，没有，右边看过去。
　　-诶～有了，右边和自己一样的位置 。
　　忽然，肩膀上多了重量，“你右边那桌和你坐一样的位置的人就是我闺蜜了，漂亮吧。”
　　霖炙热只能点点头。
　　“那是，能和我做朋友的都是好看的，包括你。”辛卜的话真是，大实话！
　　林傲雪旁边就是刚才那个男的，“你闺蜜旁边那个男的？”
　　“哦～你说那个啊，傲雪的学长，黄金单身汉！现在在追求傲雪。不错吧！看傲雪没有拒绝，我看嘛，八成好事将近……”
　　-果然。
　　当霖炙热听到“傲雪没有拒绝”之后什么声音就听不到了……看见那个男的用筷子夹了东西给傲雪，她也没有拒绝～虽然用的是公筷，但是没有拒绝是关键！
　　“来来来，炙热，我带你去和她认识。”辛卜自顾自的拉着霖炙热往林傲雪的桌子走去。
　　霖炙热就这样让辛卜拉着走，到了林傲雪身旁她才意识到自己走神犯了很大的错误！
　　“傲雪，我来介绍一下这就是我上次和你说的朋友霖炙热。霖炙热，这就是我的闺蜜林傲雪。”辛卜不停的朝着林傲雪眨眼睛，忽略了霖炙热的表情。
　　“炙热，你来啦。”林傲雪放下刚夹起的东西，站了起来，微微一笑。
　　“嗯。”除了这个霖炙热不知道该说一些什么。
　　“你们认识？”辛卜一脸惊讶。
　　“认识，辛卜我来和你介绍一下，这是精尚咖啡厂咖啡豆烘焙师一把手霖炙热。我邀请她来参加我公司的尾牙宴的。”林傲雪大致说一下霖炙热的情况。
　　“烘焙师？炒豆子？好啊，霖炙热，你……你好像也没有骗我。”辛卜回想了一下霖炙热的自我介绍。
　　霖炙热本来怕辛卜说出什么，现在看来是她多心了。
　　“没想到你还会和辛卜认识。”林傲雪对于霖炙热和辛卜的相识觉得很意外。
　　霖炙热摊摊手，“纯属偶然。”
　　辛卜回过神，“谁说偶然，傲雪我和你，”
　　霖炙热还没来得及阻止她，有人却先她一步开口了：“傲雪，你朋友吗？不和我介绍一下？”
　　站起来的是林傲雪身边的男人，西装得体，一看就是高定，价值不菲。长相嘛～中上，站在林傲雪身旁，不得不说还挺搭配。这就是霖炙热不高兴的地方了。
　　-人家今天也穿了西装了！
　　就是少了些男性具备的荷尔蒙？
　　“炙热，我和你介绍一下，这是我大学学长刘民，刘民这是我朋友兼合作伙伴霖炙热。”
　　“你好，很高兴认识你。”很绅士的伸出手。
　　霖炙热不得不和他握了一下：“你好。”很不高兴认识你。
　　“我也很好奇你和辛卜是怎么认识的。”
　　“这个我来说，我们啊…”辛卜又来了兴致。
　　“我们用掌声有请运营总监林总上来说两句，大家掌声欢迎。”王晨还是把林傲雪拖下水了。
　　又被阻断说话的辛卜没有觉得不高兴，“傲雪，叫你呢。快上去吧。”
　　刘民也说了，“傲雪上去吧。”
　　霖炙热看着林傲雪，倒是没有说什么。
　　于情于理，林傲雪还是上台的，接过王晨手里的话筒，“感谢王总给我机会，我和王晨是……”
　　“怎么样，英姿飒爽吧，你都看呆了，还等什么，再不出手就来不及带回家过年了！”辛卜在说话，却不是对霖炙热说吧。
　　霖炙热转头看向刘民，可以从刘民眼神中看到一股征服欲，自信满满的。
　　“你不觉得，她很孤单吗？”霖炙热对着风在说话。
　　作者有话要说：
　　作者要发力了，所谓大力出奇迹！


第33章 有意无意15
　　主人公不在，配角自动散场了。
　　霖炙热也回到了自己的位置，看着台上侃侃而谈的林傲雪，确实很耀眼，仿佛她天生就适合那个舞台，可是哪有人是天生就会什么呢，自己在三年前就认识她，却在三年后才正视自己喜欢她，错过了她多少年华，而现在……
　　辛卜和别人换了位置，坐在了霖炙热的旁边，而林傲雪也从舞台下来，就被王晨叫去敬酒了。霖炙热看四周，这得不下十五桌了，喝的是葡萄酒，就是不知道他们是怎么个喝法了。
　　来参加尾牙宴的都是股东和投资者，甚至是观望者，还有有头有脸的人物，林傲雪已经做好了喝醉酒的准备。到了第一桌，是政府人员，来了几个人还有股东，王晨起头干了，林傲雪示意一下也干了。
　　---一杯啊！真是个狠人！
　　霖炙热回想刚才看林傲雪的碗，很干净，也不知道过来的时候有没有填饱肚子。
　　已经第五杯了，五杯下肚的林傲雪肚子是没有什么变化，可是脸已经是微微泛红了。
　　-怎么也没人有眼力劲儿送个水，勾兑一下。
　　霖炙热刚想站起来身，“炙热，你去那里？”
　　这时候，刘民拿着水来到了林傲雪身边，林傲雪也没有拒绝接了过来。
　　“没什么。”霖炙热又坐了下来。
　　“你看，我闺蜜多幸福啊，喝酒还有人照顾，我就不一样了，我孤家寡人一个。”辛卜指着林傲雪的方向，调侃自己。
　　霖炙热也不好回答什么。
　　“炙热要是我以后喝多了，打电话给你，你会来接我吗？”
　　霖炙热目光一直盯着林傲雪的动静，也不清楚辛卜说了什么。
　　“会吗？”
　　“会，会的。”
　　-第十杯了，怎么还要喝。
　　“我就知道，炙热你对我最好了。”辛卜一高兴，揽住了霖炙热的胳膊。
　　霖炙热觉得林傲雪应该快到极限了，任谁连续喝十杯葡萄酒，不会没有反应？看她摸了一下自己的肚子。应该是快要坚持不住了。
　　-那老头眼瞎啊，一直缠着林傲雪喝酒干什么！
　　刚要起身，才发现辛卜的手抓住了自己的胳膊，“辛卜，我有事，我去上厕所。”
　　被剥开双手，辛卜一脸不高兴“你知道路吗？我…”
　　“我知道，你放心，我很快回来。”说完就离开。
　　辛卜也无可奈何。
　　途中，霖炙热找服务员要了一杯高脚杯，倒了白开水，任谁都以为是白酒吧。
　　当林傲雪仰头继续要把一杯下肚的时候，被人撞了一下，湿了裙摆。
　　“抱歉，我没看路，撞到了你，你裙子都弄脏了，我带你去卫生间处理一下吧。”
　　是霖炙热，“没事，那我去处理一下。”把酒杯交给后面的助理。
　　“诶，你谁啊，怎么不看路啊！”
　　“就是，弄脏了，还是伤人了怎么办？”
　　“……”
　　霖炙热已经考虑到自己做这件事的后果，所以只能继续道歉。
　　“没事，各位，这是我朋友，我去处理一下就好。”林傲雪为她解围。
　　“炙热，炙热，你没事吧？”辛卜快步走来。看见霖炙热没事就放心了。
　　“傲雪，你怎么样？我带你去处理一下？”
　　“不用，我的错，我带她去就好。”霖炙热想要借这个机会和林傲雪说话，才不会让辛卜带林傲雪去。
　　“炙热带我去就好，辛卜你替我和王晨继续敬酒吧。”辛卜也是社交老手，在场的人大部分她也认识，看着霖炙热和林傲雪，辛卜也点点头。
　　“好，那你们小心点。”说完，就回到酒桌。
　　霖炙热虚扶着林傲雪的胳膊，走了几步，回头看辛卜。
　　“没事，辛卜她也很擅长这个圈子的。”林傲雪以为她担心辛卜应付不来。
　　-“也”？另外的包括你吗？
　　“嗯。”
　　霖炙热慢慢走，林傲雪喝了那么多酒，走太快怕她没办法。
　　到了卫生间，霖炙热看了看没有人，便关了门。
　　“放心吧，刚才倒在你身上的是白开水，不会有什么味道的。”霖炙热解释。
　　“所以，你是故意的？”林傲雪一听霖炙热这么说，就直接跳出这个想法。
　　霖炙热不好意思点点头，“我不是看你连续喝了那么多，怕你坚持不住，就想着反正酒不是什么好东西，多喝伤身的，而且你上次也答应我应酬要少喝点酒的，你看你穿的那么好看，喝多了就会有小肚子……”霖炙热越说越小声。
　　“这什么跟什么，都说到小肚子了，你今天也很好看。”霖炙热亮晶晶的看着她。“真的，原来你还有这么男友力的一面。”
　　“感谢大侠救命之恩。连续喝了那么多，我也是快到极限了，今天穿这一身紧腰的，我也怕爆开。”林傲雪揉了揉自己的肚子。
　　“你还有心情开玩笑。快去上厕所吧。”霖炙热微微推着她去隔间。
　　随后，她也进去了另一间。
　　确实冲散了不少酒意，林傲雪很清醒了，只是脸颊依旧泛红。
　　“出去还要继续喝吗？”霖炙热一脸不高兴。
　　任谁都能看出她不高兴了，林傲雪也不例外。
　　“不喝了，我们出去走走。我知道有个地方。”
　　拉着霖炙热到了一个阳台，很安静，“到了。”
　　林傲雪手托着栏杆，目光眺向远方。霖炙热忽然想到一句歌词“我站在你的左侧，却好像隔着银河。”从旁边看林傲雪，现在的她依旧很骄傲，像一只黑天鹅，仰着长长的脖颈，孤傲，静止。月光撒下，这不就像是银河吗？
　　林傲雪的礼服很精致，适合室内穿，到了室外就有点冷了。
　　肩膀上多了重量，看着霖炙热现在穿着衬衣，把外套给了她。心里荡漾了一下，多久没有这种感觉了，“我是答应了你应酬少喝酒，可是今天不一样。”
　　“怎么不一样？那一些人是不是生意伙伴？”霖炙热抢先一步问道。
　　“是。”
　　“是不是为了公司和他们喝酒的？”
　　“是。”
　　“那就是应酬了。”
　　“……”
　　霖炙热觉得自己今天好像管的太宽了，想赶快转移话题，抬头看天，有了，“那什么，傲雪，今天的月亮真是又大又圆又亮，月色真美哈～”摸了摸自己的鼻子，看了看自己的鞋尖，又望了望天空。
　　听到这句话时，林傲雪的心跳不由得加速了，交握在栏杆上的双手也不由得紧了一下。
　　-霖炙热应该就是陈述今天的月亮很好吧。
　　林傲雪夸奖霖炙热今天很好看不是什么吹捧，化妆师为了让霖炙热的气质更符合这西装穿搭，把她的棱角突显得更立体，突出她的个人特色。从她的角度看过去，霖炙热的侧颜很英气，连眼角的泪痣更吸引人了。
　　林傲雪调整了气息，“呼”耳朵好热。
　　“是啊，十五的月亮十六圆嘛。”
　　“我奶奶也是这么说的。”
　　“你和你奶奶关系很好？”询问中带着一丝不知明的羡慕。
　　“是啊，我父母在生下我的时候呢，就出去务工了，我小时候跟奶奶一起长大。你呢？”
　　林傲雪不习惯和别人分享自己的家事，但是今天的月亮不忍辜负，“我家有自己的公司，我小的时候我爸爸就一直出差，很少在家，我妈妈呢是家庭主妇。”
　　“这样啊，也是聚少离多。家家都有本难念的经，我以为只有我们这种普通家庭才有这样的烦恼，原来…”
　　林傲雪接话，“原来我们有钱人也有这样的烦恼。看来有钱没钱的家庭好像没什么两样是吗？嗯～”带着一丝疑问的尾音，绕人心弦。
　　一时不知道怎么回答，霖炙热只能点头，偷偷的发出“嗯”。
　　“噗”林傲雪觉得霖炙热傻傻的，不符合她现在得人设，“你怎么那么可爱。”
　　知道这是真实的林傲雪，霖炙热也放肆起来，“是啊，可爱是可爱，可怜没人爱。”
　　“怎么会没人，，爱。”林傲雪看着旁边憋笑的霖炙热。
　　“好啊，你耍……”声音戛然而止。
　　“傲雪，炙热你们在这里，让我好找”说话的是辛卜。
　　后面还跟着刘民，“傲雪你们在这里，尾牙宴快要到尾声了，王晨在找你。”
　　这下好了，这边结束，那边又要开始了。
　　林傲雪看着霖炙热，霖炙热朝她点点头。
　　林傲雪跟着刘民去了前厅。
　　“我们也走吧。”
　　“诶诶诶，怎么刚来就走了？我们在这里挺好的呀，可以说说话。”
　　“不了不了，好冷好冷。”说着还搓了搓自己的手臂。
　　这时候辛卜才发现霖炙热只有一件衬衣了。
　　她向辛卜解释说，把傲雪的裙子弄脏了，要遮挡一下才把外套给她。
　　两个人一起往前厅走去……
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第34章 有意无意16
　　霖炙热刚进入大厅就看到大部分人都喝的人仰马翻，有的还不忘相互递名片。她才不管这一些，在人群中寻找林傲雪的踪迹。其实，也不用寻找，人最多的那桌就是了。
　　-还在喝？
　　霖炙热扶额了。
　　又是刚才那个老男人拉着林傲雪的手臂不让她走，霖炙热蹙眉。
　　“又是那个包装厂的楚总，总是拉着傲雪喝酒，这不是司马昭之心，路人皆知嘛。”辛卜看向林傲雪方向。“还是刘民学长靠谱。”
　　刘民也看出了楚总得意图，“楚总，您和我喝也是一样的，来来来，楚总我敬您。”
　　楚总转头看着刘民，“是刘总啊，好久不见，你这是？英雄救美？我就敬林总监一杯就好，不多不少。”楚总不高兴了。
　　“诶，楚总您看这……”
　　“楚总，不如我来敬您，可好？”林傲雪刚要为刘民解围，就听见耳旁传来霖炙热的声音。
　　“呦，你是哪里来的小姑娘。好啊，好啊，你现在才来，得自罚三杯。罚三杯。”楚总看见霖炙热，觉得是个辣妹子，激起了他的征服欲。
　　“好呀。您高兴就成。”
　　“咕噜咕噜”三杯下肚。
　　“那楚总我们继续喝吧，喝葡萄酒有什么意思，我们喝白的怎么样？”说着霖炙热拿出两瓶泸州老窖，又不知道从哪里拿了两个大杯子，统统倒满。推给楚总一杯。
　　楚总一看不得了啊，自己刚才已经喝了挺多，这一杯下肚，不得胃出血？但是总不能拍这个小丫头片子看不起吧？
　　“炙热，你搞什么鬼？这里我可以应对，他喝醉了，你也要跟着醉不成？”林傲雪贴着霖炙热的耳朵说话。
　　说话的声音，鼻息，温度扑耳而来，霖炙热的耳朵瞬间红了起来。
　　看着霖炙热呆呆地，“你到底有没有听见我说话？”
　　霖炙热没有回头看林傲雪，只是抓了一下她的手，轻拍几下，让她安心。这个小动作只有她们两个知道。
　　“楚总，我一个小姑娘都可以做到，相信您也一定没问题的，是吧。”说着还不忘朝他抛媚眼。
　　接着作势要拿起酒杯递到嘴边开始喝起来，“你这个小姑娘，你算老几啊！还和我喝酒，看在你罚酒的份上，这杯葡萄酒我喝了。白酒就算了，我还有事儿，我要先走了。”楚总及时制止，他不好确定眼前的这个女人能不能喝了这白酒，如果真的喝下去了，他也得跟着喝，要不然明天会成为业界的笑话。但是，喝下去了自己肯定玩完。他不敢赌！
　　喝了葡萄酒，周边的人还夸“楚总海量啊！”，“楚总不愧是大人物”，“……”给楚总带足了高帽。
　　一边的霖炙热假装很遗憾，慢慢的退出这个圈子。到了角落，缓一缓，一下子喝三杯葡萄酒对霖炙热也是挑战，她也做好了干了那杯白酒的打算，大不了喝了然后吐了或者怎么样，无论如何都不能让林傲雪再喝了。
　　她刚才也是一时冲动，也想不到自己能用什么办法帮助林傲雪跳出楚总这个坑，最好的办法就是自己扮演小丑，让大家的关注点都在自己身上就行。
　　林傲雪随着霖炙热的身影到了角落，看她躬着身子，轻轻抚着自己的胸口，一下，一下，就感觉很生气！也许从霖炙热过来罚酒开始就胸很闷了。她不明白霖炙热过来干嘛？糟蹋自己吗？！但是看她为了自己居然想干了那白酒，真是疯了！自己刚才就做好了只要她一开始喝，就带着她跑的决定。什么都顾不上了。
　　终于把楚总送走了，看他的车子驶离酒店，大家都松了一口气，“难搞。”
　　留下来的都是时刻咖啡馆的员工，由王晨安排他们回去。
　　“傲雪，我送你回去吧。”刘民绅士的说到。
　　“不用了，学长今天你也喝酒了，你也要叫代驾回去的，我帮你叫吧。”说着拿起手机。
　　刘民来不及拒绝，“叫代驾之后我也可以送你。”
　　“我有车，我也要代驾。要不你把辛卜送回去吧。辛卜呢？”林傲雪才发现辛卜没有在外面。
　　刘民和林傲雪进去刚才的大厅里，果然看见辛卜，她拿着一杯水正递给霖炙热，而霖炙热则是坐在椅子上。。
　　“辛卜，刘民学长送你回去，我送炙热回去。”林傲雪看着霖炙热接过辛卜的水，抿了一口。
　　“这…我还要照顾炙热。”
　　“辛卜你和你学长先回去吧。我有傲雪送我就可以了。我没事的。”
　　霖炙热都这么说了，辛卜也不好意思说什么。刚好叫的代驾也到了，就和刘民先离开了。
　　一步三回头啊，刘民看着林傲雪，辛卜看着霖炙热，而林傲雪看着霖炙热，霖炙热向他们两个晃晃手，表示再见。
　　该离开的还是要离开，该来的还是会来。
　　“你很厉害啊，没想到你还有和别人拼白酒的技能，我今天算是get到了。”林傲雪看着就剩下她们两个了，也不藏着掖着了。
　　看着林傲雪严肃的表情，知道她是真的生气了，气什么呢？“我也是今天才发现的，我总结了，和你在一起我总能学？哦，不，增加一些技能。”
　　林傲雪不说话，“我就是赌，我赌那个楚总喝了那么多酒不敢继续和我拼酒了，即使他喝了，那他也不会和你喝酒了。我就是看他拉着你的胳膊，让你陪他喝酒，心里就是不爽，我恨不得上去揍他两拳，但是我不能啊。我只能…”
　　“唔”
　　“傲雪，你…”
　　“不要说话。让我好好抱抱你。”林傲雪双手直接抱着霖炙热的脑袋。
　　-我只想说你的胸紧的我没办法呼吸，算了，这样也挺好，我不说了。只是，我的脸红什么？耳朵，脖子红什么？心跳你也凑什么热闹，还加速了，诶诶诶，超速了！！！
　　“好，好了吗？”林傲雪再没动作，霖炙热都要怀疑她睡着了。
　　林傲雪没有松开，“霖炙热谢谢你，只是以后不要再这样了，这种情况再没有遇到你之前我经历过很多次了，我知道怎么解决。”
　　“遇到我之后，我来帮你解决。”
　　“什么？”林傲雪松开霖炙热，“你说什么？”
　　“没，没有，我说你再不松开，我就没办法呼吸了。”霖炙热转移话题。
　　这时候林傲雪才意识到刚才自己的抱姿有那么不得体。
　　“抱歉。”
　　“没，没事。”
　　林傲雪看着霖炙热脸红，耳朵红，脖子红，更内疚了。
　　-刚才一定很用力。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第35章 有意无意17
　　看霖炙热恢复的差不多了，“炙热，今天太晚了，你就和我去楼上住一晚上，我明天送你回厂。”
　　“哈？楼上？？”霖炙热不知道林傲雪所谓的上面是什么意思，多问了一下。“上面是哪里？”
　　“我提前在酒店开了房间，就是为了防止我醉酒回不去用的，已经开好了不能浪费，你自己一个人回去我也不放心，所以…”
　　霖炙热点点头，看来林傲雪果然是老手，这样都想到了，回想自己刚才果然是太冲动了吗？
　　-林傲雪没问题，自己也没什么问题吧。
　　霖炙热又看向那盈盈细腰，还有刚才头顶的柔软，慢慢的都是诱惑。
　　-傲雪啊，傲雪，你欺人太甚！这让我晚上还睡得着吗？呜呜呜～(┯_┯)
　　“是一张床吗？要不要换两张床的或者我自己开一间就好。”霖炙热为了自己的睡眠。
　　“已经没有房间了，再说了和我一间房你不习惯？”
　　“习，习惯。”
　　跟随着林傲雪到了房间门口，“嘀”的一声门开了，推门进去，把门卡插好，灯就亮了。
　　-这什么啊，情侣大套房吗？到处是玫瑰花瓣，玫瑰不要钱吗？玫瑰不会痛吗？这么糟蹋！我现在说不习惯还来得及吗？
　　林傲雪倒是没有在意那么多，仿佛习以为常，视为平常物一般。
　　“你先洗澡还是我先洗澡？”林傲雪拿出一次性拖鞋递给霖炙热一双。
　　接过，“你先洗，你先洗。”
　　马上，霖炙热好像想到了什么，“哦不，我先洗，我先…”，酒店的一次性拖鞋比较薄，霖炙热像超市门口等待限时打折的大妈一样，冲到林傲雪前面，“噗”没稳住，单膝着地。
　　“嘶～”，“啊～痛”。
　　“炙热，你没事吧，你何必行此大礼？”
　　霖炙热看着林傲雪那无辜的大眼睛，一时竟拿她没有办法……
　　洗澡出来的霖炙热，一阵舒坦，“傲雪，到你了，我洗好了。”边擦着头发，边出来。
　　“傲雪？”霖炙热走到了阳台。
　　-乖乖，不冷的啊？
　　从背影看林傲雪，依旧穿着那件西装外套。微风与裙子共舞，连衣角也忍不住互动起来，显得林傲雪更纤瘦了。
　　-太瘦了。心疼。想抱。不能。
　　“你在这里多久了？可以洗澡了。”
　　林傲雪转过身，眼睛里的东西还没有及时收回，霖炙热接收到了黑白，空洞，孤独。
　　-是想要当尼姑了吗？怎么有种看破红尘的感觉？难道她的生活没其它什么可以增添色彩的吗？
　　看到炙热时，回过神，收揽情绪。进来之后，关上阳台的拉门。才感受到一丝温暖。
　　“好，我先去拿衣服。”说着去衣柜拿衣服。回头看见霖炙热的头发还在滴水。
　　“你不吹头发吗？”
　　“要，待会儿没事。”
　　“你先吹头发，我再洗。”
　　“不用，不用，我拿出来吹就好了。”说着从卫生间拿出吹风机。“你快去洗，都是酒味，一定不舒服。”
　　林傲雪进入浴室，浴霸开着，很温暖，和她以前住酒店的感觉不一样，眼睛里多出了霖炙热看不到的一起色彩。
　　等林傲雪出来的时候，没看见霖炙热，就看见吹风机在那里，表示有人曾经使用过。卧室没人，阳台没人，客厅没人。
　　-去哪里了？不会离开了？最终还是我一个人扛下了所有。
　　林傲雪那起伏的心情也随着发梢的水珠，滴落到地毯，消失不见。
　　“嘀～”门开了。
　　“诶～傲雪，你洗好了，正好，我让酒店煮了醒酒汤，我们一起喝。”说着扬了扬手上的袋子，仿佛在宣扬着什么战利品一般。
　　林傲雪没有动。
　　“你怎么不动了呢？这天气也没有那么冷啊，可以把人冻得不动的。”说着推着林傲雪坐到了椅子上，“这头发怎么是湿的。你等等啊。”
　　林傲雪被“悉悉索索”的声音吸引了注意，见霖炙热从袋子里拿出两杯东西，嘴上还念叨“幸亏我叫酒店服务员把醒酒汤做成奶茶的样子，可以直接喝。”
　　插上吸管，递到林傲雪面前。“喝吧，我给你吹头发。”
　　-吹头发？
　　“不用，我自己吹，我…”林傲雪多久没被人伺候过吹头发了，除了美发店没得说。
　　为了让林傲雪放心，“你以为我想给你吹啊，还不如这醒酒汤得趁热喝效果才最好。你快喝，我帮你吹头发，以报答你留宿之恩了。”说的理直气壮的，林傲雪也就没有反抗了。
　　吹风机“呜呜呜～”丝毫没有影响林傲雪现在的心情，握在手上的醒酒汤是暖的，喝到肚子里也是暖的，头上那不经意拂过发间的双手也是有温度的。被人照顾的心也是暖暖的。真好！
　　吹干了头发，霖炙热才拿起自己的醒酒汤开始喝，都快凉了，自己刚才说的趁热喝才有效果的理论不攻自破。
　　～
　　怎么睡觉是个学问。
　　霖炙热不想让林傲雪为难，“傲雪今晚我睡沙发，你睡床，这样就行。”
　　“你确定？现在是冬天，你不冷？”
　　“可以让酒店多送一床被子过来。”
　　“酒店服务人员不用休息吗？”
　　“我……”
　　妥协。
　　楚河汉界估计就让林傲雪和霖炙热体现的淋漓尽致。
　　“你再过去就要掉下去了。”林傲雪看着边边的霖炙热。
　　-我不过来，我怕我做什么我自己都害怕的事情。
　　其实，林傲雪近好几年来都没有和人同床共枕过了，自从……就连闺蜜辛卜也很少和她睡。多少她还是有一些紧张的，床多了一份重量，多了一份温度，一个呼吸……
　　翻过身背对着霖炙热，握紧了手里的被子，闭上眼睛……
　　霖炙热今天也是累了，虽然是陌生的环境，依旧不影响她的良好睡眠品质。
　　“咚”
　　“嗯～”没有想象中的疼痛，霖炙热半梦半醒，推断自己应该是掉到床下了，被子也被她拉了下来。
　　“我怎么掉床下了，嗯～”闭着眼睛，嘟囔几句，又麻溜上床了，不忘记把被子拉上来。
　　不知何时，林傲雪觉得冷冷的，手一伸，没有了被子，手又向深处探去，温暖？舒服！便蹭了过去……
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第36章 有意无意18
　　林傲雪这一觉睡得很舒服，怀里抱着一个人形抱枕，冬天再也不怕冷了。
　　-诶等等，人形抱枕？不对，我不在家哪里来的人形抱枕？
　　林傲雪瞬间清醒，睁开眼睛，霖炙热的头顶映入眼帘，难道我就这么抱霖炙热一晚上？
　　-我就这么喂胸，喂了一晚上？
　　趁着霖炙热还没有醒，林傲雪慢慢放开霖炙热，慢慢的，慢慢的～
　　霖炙热梦见自己正在吃棉花糖，刚要下口，就不见了，“嗯，呜呜～”
　　林傲雪以为她要醒了，连忙闭上眼睛。过了一会儿，没有声音。
　　-原来没醒。
　　可是林傲雪再也睡不着了，看了时间还早，还没有6点。侧身过去，看看霖炙热，看起来很乖，头发蓬蓬的，睫毛长长的，还修了一个英气的眉毛，眼睛下的那颗泪痣也很显眼，鼻子，嘴唇微张，可以看到点点牙齿，往下是锁骨，再往下可以看到起伏的胸口，再往下就犯罪了……
　　林傲雪记得上次和她去a市出差，抱过她一次，这次算第二次了。
　　-她是不是瘦了？手感没有上次好了。
　　林傲雪天人交战，最终还是敌不过周公，睡了过去。
　　再醒来时，身边已经没有人了，霖炙热离开了？
　　霖炙热确实离开了，准确来说是仓皇而逃了。时间倒退半个小时之前，霖炙热的生物钟让她睁开了眼睛，恢复意识才发现这并不是自己的宿舍，而是酒店，旁边还有林傲雪。
　　看她蜷缩着身子，向自己这边睡着。头发遮住了她的侧颜。
　　-这是没有安全感吗？
　　伸出手，慢慢的将头发剥开，素颜下的林傲雪依旧不影响她的魅力。手指轻轻覆在了她的唇角，这是霖炙热上次在鼓浪岛亲她的地方，再挪一点点就是林傲雪渴望触及的地方，但是那仅仅是渴望。
　　-能不能问你讨一样新年礼物？
　　这只是借口，让霖炙热靠近林傲雪的借口。再近点，再近点，快到了，慢点，再慢点，霖炙热已经是不敢呼吸了，她能感受到林傲雪鼻处呼出的热气和吸进去的空气，微微的呼吸声此时也似放大了十倍一般。
　　亲不亲？亲不亲？再没有动作，霖炙热就要窒息在这里了。就一下下，轻轻的一下下，霖炙热一直这么告诉自己，但是迟迟没有动作，她怕，怕林傲雪醒来，更怕这么亲下去她就控制不住想要更多……
　　人本贪心，有欲望，连霖炙热也没办法免俗。
　　微微撅嘴，依旧触及到了唇角，这样就够了。该逃了！
　　迅速的换好衣服，偷偷开锁，轻轻关门，到了电梯关上的那一刻霖炙热才敢大胆呼吸。
　　～～～
　　拿起手机，就看到霖炙热发来的消息：我先去上班了，看你睡得那么沉就没有打扰你。
　　：好，我起来了。
　　尾牙宴之后，林傲雪往年都是休息一天，今年也不例外，中午还约了辛卜去汤姆店里吃日料。看看时间，收拾一下也该出发了。
　　“傲雪，这里，这里。”辛卜看见林傲雪进门，就马上招呼。
　　菜也上的差不多了，坐下就可以吃了。“汤姆呢？”
　　“他呀，今天很忙，估计待会儿才能过来吧，我们先吃，都是早上刚到的，很新鲜。”辛卜知道林傲雪的喜好，点的都是很合胃口的。
　　“对了，傲雪你和炙热很熟吗？”
　　-都睡一张床上了，你说熟不熟？
　　“还行吧，她是咖啡豆供应商，公事认识的，现在是朋友。”
　　“这样啊，她啊，就是我上次拍给你看的，还记得吧？就是我的新目标，不错吧。”辛卜一说到这个眼睛都亮了起来。
　　这么说的话，林傲雪就记得了，上次辛卜有发一张照片给她，她一开始觉得很眼熟，没想到是霖炙热。
　　“你，你这次是认真的吗？我看炙热不一定喜欢女的吧？她…”林傲雪欲言又止。一边是闺蜜，一边又是印象不错的霖炙热，林傲雪不想两个都受伤，或者…
　　“我当然是认真的啦，游戏人间这么久了，也想安定下来，我看她就不错，至于她喜欢男的还是女的我不在乎！毕竟喜欢女的就刚好，喜欢男的我就给她掰成蚊香，以我的魅力，我相信可以的！”辛卜洒下豪言壮志。
　　林傲雪看着她一脸不靠谱，“辛卜，炙热和你以前的交的朋友不一样，她朋友圈单纯，你们好好当然最好，如果她拒绝了你，我希望你不要…”
　　辛卜摆摆手，转移话题，“诶诶诶，我会知道啦，我就说说嘛。我告诉你，我和炙热是在一艘船上认识的，就是……”
　　“傲雪，辛卜，久等了。”汤姆边擦手边出来。“厨房人手不够，现在才缓过来。东西不错吧？”
　　“不错，越来越会喽～”林傲雪不吝啬的夸奖。一旁的辛卜撇撇嘴，仿佛坏了她的好事一般。
　　“她怎么了？”汤姆好奇。
　　“不用管她。”说着便夹起一片三文鱼蘸了一下特调，想起上次和炙热来吃，她也是夹三文鱼，蘸酱，没想到蹭到了些许芥末，没有注意，直接入口，呛上鼻腔，又怕林傲雪注意到，生生忍了下来，眼睛都红红的。
　　其实，这一些小动作林傲雪都看在了眼里，只是她不让她知道，她也不揭穿就是了。
　　“呵呵～”笑了出来。
　　这时候，轮到汤姆和辛卜懵逼了，“没事，你们不用管我。”说完三文鱼片入口，嚼了几下。
　　“咳咳咳。”呛到了。
　　汤姆和辛卜对望一下，确定不管？
　　作者有话要说：
　　两个人都有了不能说的秘密??，嘻嘻，佛曰不可说，不可说。


第37章 有意无意19
　　霖炙热，回去之后洗漱一下，还特地将那套西装，到干洗店进行干洗。
　　尾牙宴之后又是加班赶货～霖炙热几乎每天回到宿舍都十点了。今天货都出得差不多了，回来也是八点多了。
　　“铃铃铃～”霖炙热一看是奶奶来电话。
　　-糟了！
　　霖炙热拍了一下额头。
　　“喂，奶奶您还没有休息啊。”
　　“热热啊，今年过年什么时候回来呀？”
　　“奶奶今年事情比较多，您也知道我们刚搬的新厂。这边客户订单量的比往年更多一些，所以回去的时间还不确定。”霖炙热说这句话的时候心里都是虚的。
　　奶奶也知道她工作辛苦，“热热啊，奶奶知道你年末工作都比较辛苦，饭要记得吃，要多休息，不要凡事都赶到前面去。知道吗？”
　　“欸，晓得喽～嘻嘻～”听到奶奶的叮嘱就算有再多辛苦也差不多一扫而空。
　　“对了，”话锋一转，“热热啊，你朋友谈了吗？”
　　“什么朋友，谈了吗？”霖炙热装傻。
　　“你别给我装傻充愣，我还不知道你什么性子啊，你屁股一撅，我就知道你要拉什么屎。你隔壁大婶的儿子也在s市，今年过年也比较晚回家，我把他的电话号码发给你，你和他联系，和他一起回来，和他一起回来是顺便，主要是你们两个要互相看一下，了解一下，知道了吗？”
　　“人呢？热热？我知道你还在听，你别不说话。”奶奶不愧是带着她长大的，知道她的性子。
　　“知道了，奶奶。”这语气像极了受委屈的小媳妇儿。
　　在唠嗑几句就和奶奶挂断了电话。
　　霖炙热在心里安慰自己，这不是顺从，这是安慰奶奶那幼小心灵啊，自己都快奔三的人了，再不表现的乖一点，难道直接跟她说，“奶奶我有喜欢的人了，是个女的。”这不直接把奶奶给吓的两腿一蹬，棺材板一盖，玩完了！
　　不行！坚决不行！这得渗透！洗脑！对对对！洗脑！
　　-唉～要是奶奶再年轻个三四十岁就好了，这样承受能力起码强一点。
　　～～～
　　“妈，爸今年过年回来吗？”
　　“应该没有，他还在外面出差。”林妈妈看着电视直接回答。
　　“爸爸已经2年没有在家里过年了。您……”林傲雪欲言又止。她又何尝不知道他们两个已经没有了感情，三个人在聚一起表面其乐融融，其实……只是林傲雪已经很久没有体会到三个人一起吃饭的感觉，越长大越孤单这句话不是假的。
　　林傲雪孤单，林妈妈又何尝不是呢。
　　今年的年还是和往年一样冷清～
　　～～～
　　终于赶在过年前几天得到了回家的准确信息，霖炙热也和隔壁大婶儿子取得了联系，确定了他会在厂门口接她。
　　另一边，咖啡厂的师傅也把今年时刻咖啡馆的咖啡豆全部配送完成。
　　“那个师父，我想问您打听一下你们厂的那个霖炙热，霖烘焙师她过年回去了吗？”林傲雪在进行交接，就索性问了一句。
　　“哦，你是说霖师傅啊，具体的我不清楚，不过我出来的时候看见在工厂门口，好像在等别人吧，旁边还放着行李，应该是现在应该离开了。今年厂放假比较晚，送完你们这一单，我也放假了。”
　　“麻烦您了，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，难为你这个大美女还在工作也不容易啊！这样你先忙，我先走了。”再漂亮的人也留不住师傅回家的心呐。
　　林傲雪还是掏出了手机，
　　：炙热，你回家过年了吗？
　　“叮咚”
　　：嗯，今天回去，怎么了？
　　：没事，你坐动车的时候注意安全，到了给我发个信息。
　　“叮咚”
　　：今年过年有隔壁大婶儿子送我，很安全的，放心！
　　还发了一个在路上的风景图。
　　：好！
　　-有隔壁大婶儿子送啊～～
　　-真好！
　　这么想着，就顺手拖着一袋咖啡豆进了仓库，也不知道哪里来的力气。
　　～
　　“那个，谢谢你送我回去。”
　　“不客气，顺路，应该的。”
　　～
　　s市距离霖炙热奶奶家里不是很远，就是城市到农村，弯弯绕绕，上次高速下个高速，前前后后也得花费四五个钟头。
　　快到隔壁大婶家的时候，霖炙热就看到奶奶已经在那里等候了，和隔壁大婶也不知道聊了什么，两个人在那里有说有笑的。
　　霖炙热一下车，就喊“奶奶！我回来了！”无论喊多少遍，每当说这句话的时候总是让人眼泪在眼眶里打转。
　　旁边隔壁大婶儿子也说了，“妈，我回来了。”隔壁大婶听了点点头，霖炙热也看到了她眼里的闪光。
　　原来，无论是谁，相聚的时候，心情都是一样的。
　　霖炙热的奶奶知道她今天回来，炖了一锅母鸡汤，硬是让她喝了两大碗。
　　“哎呀，热热啊，你看你都瘦了。照理来说城市的肉都是饲料肉啊，吃了会胖的，你怎么和别人不一样呢，也不胖。”奶奶看着霖炙热心疼啊。
　　-啊！奶奶您这说的是人话嘛？再说了瘦不好吗？
　　霖炙热才不敢这样说，就心里想想。
　　知道奶奶是心疼她，“奶奶，您看我虽然瘦，但是我有肌肉啊，看我体格都110斤了。”
　　“我看你就会唬我！瞎闹！”奶奶拍了霖炙热显露出来的胳膊。
　　“没有啊，我说的是真的，你看我还有马甲线呢。”说着掀起了衣服露出肚子。
　　“你再瞎闹，鸡汤再喝一碗去！你看你像个女孩子吗？哪个女孩子像你一样随便掀衣服的！”
　　听到再喝一碗鸡汤，霖炙热马上认怂，“奶奶，奶奶我错了，我错了。”
　　“言归正传，那个隔壁大婶儿子你觉得怎么样？”
　　看着奶奶那慈祥又不失八卦的眼神，“隔壁大婶儿子他看着挺老实，挺不错的。”
　　“没啦？”
　　“嗯，没了，还想听什么？”
　　“然后呢？有没有入我孙女儿的法眼啊？他就多你1岁，年轻的时候奋斗事业了，现在事业小成了，婚事倒是给耽误了。”
　　“哦。”
　　“又没啦？”
　　“嗯，又没了。”
　　“我看你是！找打！”说着奶奶作势要去拿赶鸡鸭的棒子。
　　“奶奶，奶奶，我错了，我去收拾东西，很乱的。”说着，蹭的一下没影儿了。
　　“这孩子，真不让人省心。也不知道自己能为她操心多久哦～”说着抄起旁边的稻谷，招呼着“咕咕咕，咕咕咕，吃饭喽～咕咕咕～咕咕咕～”
　　作者有话要说：
　　无论多忙，总要回家。奋斗多么成功，也是为了家。
　　越简单的人和物，越难守护。


第38章 有意无意20
　　在农村的日子就是过得安逸，霖炙热荣升“管长”，管管鸡，管管鸭，管管鹅。有时候偷偷去它们窝里还能捡个鸡蛋、鸭蛋还有鹅蛋。真好！
　　闲来无事的霖炙热便开始收拾屋子，屋内屋外。因为奶奶已经到了一定岁数了，眼睛也是有点不好使了，所以很少大收拾，还有一点，老人比较简朴，东西只要没坏，无论有用没用就会把它收起来。
　　当霖炙热打开奶奶的收藏室，霖炙热才知道自己低估了奶奶的收藏能力了，什么原生态扫把，纸皮，上学时候的脚踏车，呦，还有诺基亚。说不定翻一翻还有大哥大～
　　说干就干，经过一下午的努力，把纸皮和一些塑料罐子收拾起来搬到屋外去卖，脚踏车也挪了出来看能不能修，手机什么的可以当做展品了，霖炙热愣是没舍得扔，估计被奶奶传染了。
　　腾出来的桌子可以放东西，整个瓶插花花放着好像不错，空的地方可以放一张床……
　　刚把窗户擦干净，奶奶就从地里回来了，“热热你怎么回事，把我这一些东西搬出来做什么？这可是我日积月累起来的。”一脸惋惜。
　　-奶奶您怕不是个戏精。
　　“奶奶，您看我，把这一些东西收拾出来了，该卖到废品回收站卖，该丢的丢。”霖炙热指了指地上的分类。
　　奶奶看了一下，卖就卖起码还能换钱，那什么东西丢呀，“这东西不能丢，都是宝贝啊。”
　　“奶奶，啥宝贝，看这破烂娃娃，还有一些什么什么。”霖炙热说不出来。
　　“这都是你小时候的玩具，不能扔。”一脸坚定。
　　霖炙热原本向奶奶邀功的兴奋一下子消失了，老人对于每一样东西都有自己的考量，于他人可能无所谓，但是于她却是很重要。
　　和奶奶协商之后，该卖的卖，小时候的玩具洗的洗，擦的擦，还真别说，以前东西的质量就是好，擦擦洗洗又是新新的了，霖炙热打算为这一些东西做一个架子，可以放这一些东西，还有书，挺好的。
　　叫人来收那一些纸皮和塑料，现在一斤四五毛钱，还能卖个将近一百元，可见奶奶的收集能力。霖炙热见他拖着三轮车，比较卖力，也是邻里邻居的，索性帮他推到收集点。
　　“谢啦，小姑娘。”大叔还是很和蔼可亲的，就是纸皮价格上不去。
　　“客气了，大叔。”拍拍手上的灰，“叔，我先回去了。”刚走几步就瞧见墙上立的木板。
　　“大叔，你还买卖木板啊？”
　　大叔闻声走了出了“啊，这一些啊，前阵子收了一个床垫，那家人连床板都不要了，我看着新，就收回来了。”果然都是纯朴之风。
　　瞌睡就送枕头了，“那个大叔，打个商量，这一些木板能不能，能不能…”
　　“你要吗？”
　　霖炙热点点头，“您看一下多少，卖给我。”
　　“要都拿去，不用钱，我放着也是放着，三轮车也借你。”大叔爽快人，把霖炙热怎么带回去的方法也想好了。
　　谢绝了大叔推车之忙，自己咬咬牙，把这几个木板用三轮车拉回来了。
　　一切准备就绪，找了锯子、钉子、锤子，还找出了纸和笔画草图。
　　奶奶都煮好饭菜了，“热热，先吃饭。”
　　“诶，好。”折腾这么久，说饿也饿了。
　　今天，奶奶拿了腌制的咸菜，喝粥配咸菜，一口热粥，一口咸菜，简直了！
　　霖炙热吃饱之后，要蹲下来据木板都蹲不下去了……怪只怪奶奶煮的太好吃啦。
　　～～～
　　过几天就是要除夕了，林傲雪站在阳台上，透过杯子里的葡萄酒，看城市的夜景都是虚幻的。
　　一年又一年，好像都差不多的过。也许一生也就这样吧。
　　“没想到我喝着酒，吃着肉，还看破了世间红尘。呵呵～敬你一杯。”向天示意了一下，一饮而尽。
　　月光撒下，唇角残留葡萄酒渍，好似特立独行的吸血鬼。
　　到底不是冷血动物，关上阳台门，感受着暖气，还是比较舒服。掏出手机一时竟没有联系的人，汤姆忙，辛卜一家人，王晨有家庭，还有谁呢？刘民吗？摇摇头，算了。对了，还有一个。
　　霖炙热？这个人也是今年才和她有了接触，没想到相处起来竟像旧时老友一样没有防备。还记得刚来要去找房子，自己还把车钥匙给了她。熟悉林傲雪的人都知道她的东西都不喜欢有人动，更别说借了。但是，回想起初见霖炙热时她身上散发出的敌意，不是错觉。这又是为什么呢？那为什么来考察之后，那股敌意又消失了呢？真是有十万个为什么可以在霖炙热身上发掘。
　　：最近在干什么？
　　林傲雪安慰自己就当是无聊打发时间吧。
　　霖炙热坐着摇椅，仰望天空，想着明天父母大概就会到了，还有远方的人儿。
　　“叮咚”
　　收到林傲雪的“最近在干什么？”蹭的一下，精神了。
　　发了一院子乱七八糟的东西视频给她。
　　林傲雪回了个问号“？”
　　：在家折腾架子。
　　：没想到你还有这动手能力。
　　：在家闲着没事干，随便做的。
　　林傲雪又get到了霖炙热新的技能，说是随便做，但是看视频上面的乱中有序，林傲雪知道她有自己的考量。
　　又聊了一些别的，最后霖炙热邀请林傲雪来她家做客，林傲雪也只是回了句“看情况”，两个人互道了晚安，一夜无话。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第39章 有意无意21
　　霖炙热一大早就起来折腾了，奶奶也习惯了早起，两个人吃完早饭之后，开始磨刀霍霍向猪羊，奶奶就去抓鸡和鸭，打算杀了炖汤，霖炙热在一旁帮忙拔毛，她知道奶奶心里是高兴的，因为儿子和儿媳妇要回来了。
　　霖炙热根据自己设计的草图，锯木板，一个人处理这一些也是很费时间的。门口有动静，霖炙热回头一看，是爸爸妈妈回来了，立马哧溜的站起来。
　　霖炙热嘴上说着父母陪伴少，没感情什么的，实际上内心波动还是很大的。“爸妈，你们回来啦。我，我去叫奶奶。”
　　“奶奶！奶奶！爸妈他们回来了！”霖炙热跑到厨房，“他们回来了。”
　　奶奶倒是很淡定，“回来好啊，叫他们把行李放下，洗手吃饭。我们一家人好久没有这样吃饭了。”
　　霖炙热看着桌子上的东西，人参炖鸡汤，茶树菇老鸭汤，猪蹄，农家菜……
　　-奶奶这是把压箱底的东西都拿出来了。两个字，丰盛！
　　“你们多吃点，在外面打工辛苦了，看你们瘦的。”奶奶一直给他们夹菜。
　　“好好好，妈你也吃。”霖爸爸说话。
　　“对啊，妈您也吃。”霖妈妈也给奶奶夹菜。
　　“热热你也吃。”三个人都给霖炙热夹菜，一桌子其乐融融。
　　吃完饭消消食，霖炙热又开始倒腾。这时候霖爸爸过来了，“热热啊，这是干嘛呢？”
　　“哦，爸，我想做一个架子，类似书架。你看看这是我的图纸。”递给霖爸爸一张纸。
　　接过，了解一下之后，“我帮你。”说着也干了起来。
　　两个臭皮匠也顶得过半个诸葛亮了吧，再说了这个也不需要诸葛亮出马。
　　锯好木板，组装就容易多了。霖妈妈看见父子俩辛苦，送来了茶水，时不时的递递钉子，在旁边给点意见，终于在晚饭前做好了。
　　“感觉还得给它上层漆。”霖爸爸建议。
　　霖炙热点点头。去小卖部买了油漆，和霖爸爸一起把架子涂一层，然后直接放在院子里晒干了。
　　晚饭时间，一家子很默契的吃饭，仿佛这是应该这样的状态，没有了分开后又在一起的隔阂，这也许就是亲情的力量吧。
　　第二天找隔壁大婶儿子借了车，带着奶奶，爸妈一起去买年货，霖炙热才发觉自己好像得买一辆车了，需要时找人借多不方便。
　　这一趟下来，给奶奶和爸妈都买了衣服，还有一些年货，长不大的霖炙热还买了烟花，仙女棒什么的，所有的花销都由霖炙热强行买单了。
　　一天一夜的晾干，架子已经可以开始肩负使命了。和霖爸爸搭把手，一起搬进了屋子，然后把玩具，模型什么的摆了上去，还真别说，怪好看！
　　真是霖婆卖瓜，自卖自夸。
　　～
　　第二天开始修理自行车，爸妈开始全方面清理屋子，奶奶坐不住也加入了行列。
　　还真就是过年过节该有的样子。
　　给自行车清洗一番，还给它的链条焗了一个油，依旧是这个村最靓的仔！霖炙热在院子里骑得还不过瘾，去村子周边溜了好几圈，确定了自行车老当益壮。
　　趁着霖炙热不在，家里开了一个小会。说来说去还是霖炙热的婚姻大事，都快奔三的人了，再没人要就真的没人要了。
　　“妈，热热从小跟您比较亲，她就没有和您说她的情感大事儿？”霖爸爸一脸好奇。
　　奶奶摇摇头，“没有，热热没谈朋友。就我们借车的那个小伙子就不错，和热热就差一岁。我和隔壁家大婶一直想撮合他们，我看今年过年叫隔壁大婶他们一起过来吃个饭，邻里邻居的。”
　　“这个好。”霖妈妈表示同意。
　　“那小伙子我看着也不错，挺老实的。”霖爸爸也点点头。
　　一个阴谋已经开始，就等上钩了～不知情的小白还在骑着自行车吹着口哨～
　　～～～
　　除夕守岁，霖炙热仗着自己是家里最年轻的崽，把他们赶回去睡觉，自己无聊看着无聊的春晚。
　　果然是年纪大了，比较容易伤春悲秋，看着沙发上陪伴自己的，左边是枕头，右边还是枕头，霖炙热觉得自己孤独了。搞得刚才赶人去睡觉的不是她一样。
　　手机翻翻找找，联系谁都不适合啊，不过有一个人估计可以试试。
　　霖炙热不喝酒就开始酒驾了，直接一个视频弹过去。
　　等了一会儿，等到霖炙热快放弃了。
　　“咚～”没人接。
　　手机丢一旁，要它何用！
　　“噔噔噔噔～噔噔噔噔～”霖炙热快速拿起手机，还是有用的！
　　“喂，傲雪，看得见吗？除夕快乐！”未见其人，霖炙热先发声。
　　只见对面摇摇晃晃的，好一会儿终于清晰。“看得见吗？炙热？”
　　“霖炙热，你怎么定住了？这网络很卡吗？过年了网络不行？”林傲雪接连发出好几个问题。
　　-这是我想定住吗？你看你都给我看了啥？
　　霖炙热吸了吸口水，“那个傲雪啊，这大过年的也不能这么勾引我吧，这幸亏是我，要是别人咋办啊，你衣服倒是拉上去一下啊！”没有真人面对面，出现这个问题霖炙热还能边玩笑边说。
　　看着霖炙热渐渐红了脸，林傲雪才发觉自己刚才刚洗完澡，就自己一个人，随意绑了睡袍，看到一个视频未接，直接打过来了，没有在意那么多。
　　边拢了自己的衣服，边假装整理自己的头发，为了掩饰发红的耳朵。“这样可以吗？”
　　“可以，好多了。”
　　“那个，炙热，除夕快乐。”
　　“你也是。”
　　“你一个人在家吗？你奶奶呢？”
　　“我爸妈和奶奶都在，太晚了我叫他们去睡觉了，我一个人守岁就可以。你呢，怎么看你也是一个人？”霖炙热发出问号。
　　“我现在还在我自己住的地方，明天去我妈那里。”林傲雪侧面表示自己确实一个人。
　　没听说林傲雪父母离婚，“你父母没有催你过去？”霖炙热多嘴问了一句。
　　林傲雪没有回答。
　　霖炙热就知道，完蛋了，把天聊死了。怎么才能曲线救国。急急急！
　　“热热，跟人聊天呢，跟谁啊？”奶奶出来了。
　　奶奶本来是上个厕所，听到霖炙热和人聊天，这个时候能聊天的，该不会是……
　　“啊！奶奶，是我朋友，傲雪。傲雪，这是我奶奶。”镜头一转，霖炙热抓了一把自己的虚汗。
　　“你好，小姑娘，除夕快乐啊。”
　　“奶奶好，除夕快乐。”
　　“过年来我家玩啊，我家热热一个人，你来热闹啊！”奶奶发出邀请，霖炙热在旁边为她竖起大拇指。
　　-奶奶真棒！
　　“啊，好好好，有时间一定拜访。”
　　奶奶和林傲雪聊了一会儿，就把手机给霖炙热了。
　　“你奶奶叫你热热啊？”林傲雪换个姿势，可能是刚才和长辈讲话都不敢动，有点僵硬了。
　　“嗯啊，我家人都这么叫，怎么了？”
　　“没事，就问问。”我能不能也给你换个称呼。
　　春晚主持人开始倒计时：十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。
　　“新年快乐！傲雪！”
　　“新年快乐！炙热！”
　　两人相视而笑。
　　作者有话要说：
　　啊呸，不许这么说我家热热。早晚有一天会有一个英雄骑着白马，身披彩虹，前来提亲的！


第40章 有意无意22
　　果然是年龄摆着那里了吗？霖炙热伸手拿起手机看了一下时间，已经是快要10点了，是因为昨天熬了夜还是因为在家太舒心了，连生物钟都罢工了。
　　新年第一天按照惯例，是要走街串巷的，甚至还要走亲戚。霖炙热从前几年开始就没有跟着奶奶走访邻居了，原因无他，每次必问“哎呀，闺女，嫁人了吗？我给你介绍……”从不是大龄剩女，到了大龄剩女。
　　霖炙热把自己没有找到合适人的原因都推到了他们身上，都是他们的错，把我的缘分都碎碎念走了。当然了，这只是掩耳盗铃，霖炙热当然知道邻居其实是好心的，只是偶尔想一下，排遣一下自己的负面情绪。
　　洗漱完毕，从厨房端出粥来，还有咸菜。刷着朋友圈，都是家人一起出去玩，和孩子爱人一起出去走亲戚，和男朋友去旅游……今天的朋友圈又是霖炙热不能看的一天。
　　-这新年还可不可以不一样些！
　　想到这，霖炙热不由得心虚，照这种情形下去，自己又不像辛卜那么有钱，又不会打理自己，这衰老速度肯定快于赚钱速度啊，女人又不像那一些老男人越老越有味道什么的。
　　就想起一句话，十八岁的漂亮是青春给的，而十八岁之后的漂亮是自己给的。
　　哎呦呵，还真是，霖炙热记得自己有个卖护肤品的朋友，得空得联系联系。
　　～～～
　　林傲雪和她的母亲住在城市里，由于她的父亲不在，就没有走亲戚，甚至拜访邻居一说了。一起吃完饭，就各自看手机，唯一发出声音的就是电视上重播的春晚了。
　　林傲雪把手机放下来，页面停留的是她发给她父亲的节日祝福，还有来自她父亲的道歉，并保证明年一定会一起过年。林傲雪就差截屏作为证据了，但是想想还是算了。
　　刚才刷朋友圈的时候还鲜有的看见霖炙热发了视频，一家人在小院子里吃午饭，真好！
　　“妈，您不出去走走？旅游什么的也是可以的。”林傲雪的妈妈是书香门第养成的，气质和朋友不会太差，相信邀约也不少。但是，就是不知道为什么留在这里。
　　“不去。”一下子回绝了，“在这里挺好的。”再说了，我去玩了，留下你一个人，怎么都不妥。
　　话题挑起，母女两个人对望着，林傲雪遗传着林妈妈的性子，把话藏在心里，想说的时候欲言又止，展现在别人面前的就好像很满不在乎，薄情。
　　“您～”
　　“你～”
　　“要不我们出去玩？”林傲雪提议。
　　林妈妈不知道怎么回答才好，近的呢都去过了，还不如呆在家，远的呢，自驾游不现实，飞机票也不知道有没有～
　　林傲雪这个提议是心血来潮又是酝酿很久的想法，可能是自己一直下不去这个决心，借着林妈妈才有了这个决定。
　　过了一会儿，林妈妈才憋出“去哪里？”毕竟不能打消了女儿的兴致。
　　“您还有我这些年都去了很多地方，这次我们不去那些旅游景点了，我们去农村走走怎么样？”林傲雪小心翼翼。
　　“农村？你哪个朋友度假村开在农村？傻了吧？这还能不能盈利了？”林妈妈第一想到的人就是辛卜。
　　“不是，妈，我有一个朋友在她奶奶那里，我刚才看她朋友圈发的还不错，我们可以去拜年，顺便去感受一下农村氛围，散散心。”
　　“朋友？”还在农村，林傲雪虽然没有关于贫富的歧视，但是能让她承认是朋友的还真不多，能让她在过年期间还想要见面的朋友更少了。
　　上下打量着林傲雪，林妈妈了然，这哪里是带我去散心了，见朋友才是真的吧？带我去玩，只是顺便，给她当挡箭牌用的。
　　看破不说破，“行啊，什么时候去？去你朋友家里，总要带一些见面礼吧？”
　　林妈妈不追求门当户对这一套，去她朋友家一看合适的话，农村也是无所谓的，只要这个人有上进心，对她女儿好，怎么都好。
　　-哎呦喂，想到哪里去了。
　　林傲雪思考了一番，“嗯，我想想要带什么，她家里有奶奶，还有爸爸妈妈。这样，妈我出去一趟。”说走就走，抓起车钥匙，门“啪”一下，就剩下林妈妈了。
　　“这不对呀。傲雪，你还没有和我说他们家在哪里，我们怎么去，去多久，还有农村有地方住吗？……”这估计是林妈妈最没有准备的旅行了。
　　对于林傲雪也是。车子刚启动，林傲雪就冷静了，下来。拍了拍自己的脸，“冲动了。”还没有和霖炙热说她和她母亲要去她家里，说不定她要外出走亲戚。不对！林傲雪家在哪里？！
　　-要不不去了？
　　林傲雪打起了退堂鼓，可是都答应她的母亲了……其实仔细算起来，林傲雪和她的母亲两个人，只是两个人的旅行少之又少，基本上都是各自旅行各自的，然后再分享一路的所见所闻。
　　一回生二回熟，有了昨天晚上和霖炙热视频通话，这次林傲雪发个语音通话也是很顺手。
　　“噔噔噔噔～”，“噔噔噔噔～”
　　-没人接？那算了，待会儿问一下辛卜有没有度假村吧。
　　“喂！傲雪！你找我？”霖炙热看到林傲雪打来的语音，第一感受当然是很高兴，很兴奋，但是第二就想到会不会是打错了，毕竟……就想着自己不接，等林傲雪发现她打错了，挂断也省的双方尴尬。
　　听着霖炙热试探性的语气。
　　-哎～果然是自己唐突了吗？
　　“嗯，找你的。”
　　“那～有什么可以为你效劳的？”霖炙热一听确实是找自己的，有了底气。
　　“那个，炙热，你奶奶说可以来你家做客，还作数吗？”这次换林傲雪试探了。
　　“嗯？！”霖炙热顿了一下，“当然！当然作数啦！随时欢迎的！”霖家好久没有外来人来玩了，有人来当然很高兴，更别说是林傲雪要来，敲锣打鼓，八抬大轿迎接都可以！
　　“我把位置发给你，你们什么时候来？怎么来？”我好准备准备。
　　林傲雪思索一番，“嗯，大概明天早上出发吧，我和我妈去，自己开车。”
　　“那来得及明天中午一起吃饭了，太好了！”
　　“那就这样说定了？”
　　“说定了。”
　　双方挂断电话。
　　林傲雪松了松被自己握成拳头的左手，看着霖炙热发来的位置信息，呼出一口气，也不是很困难，“终于解决了。”
　　而霖炙热刚发给林傲雪自己家的位置，就把手机一丢，拿起自己的左手亲了亲，“感谢天，感谢地，感谢你的不经意一点！”点到了一个林傲雪，还有她妈！呸～怎么骂人呢，是亲家母！
　　得赶快和家人说一下，“奶奶！……”
　　作者有话要说：
　　这温水煮青蛙的。


第41章 有意无意23
　　林傲雪一大早就把昨天买的礼品以及换洗衣物放到车上。然后又到楼上吃个早餐，便和林妈妈出发了。
　　下了高速就给霖炙热发信息。
　　这时候的霖炙热正在和奶奶，霖妈妈一起在后院择菜的择菜，熬汤的熬汤，切肉的切肉，分工明确。这时候霖爸爸去邻居家打牌去了。真会偷懒。
　　“叮咚。”
　　霖炙热抓起手机，“奶奶，妈他们已经下高速了，待会儿就到了。我去村口等他们。”
　　霖炙热一马就上了她的自行车，站起来双脚一蹬，“噌”一溜烟没影了，只留下“铃铃铃”的车铃声。
　　“这孩子～还真是个孩子。”
　　“是啊，妈我们今天这么多菜，索性多做点，叫隔壁大婶和她的儿子过来吃饭？反正就多两双筷子的事儿。”
　　奶奶琢磨一会儿，“也成，你和老霖说一下。待会儿叫他们一起过来。”
　　“诶，好嘞。”
　　～～～
　　霖炙热把自行车随便一放，便懒懒的靠在村口的石牌坊上。这个石牌坊有一段历史了，它经历了风吹日晒雨淋漓，早就被磨平了棱角。现在被霖炙热用来挡风，这村口的风一阵一阵的，可冷。
　　过年车来车往，一边看着手机一边数着车，“不是，不是，不是……”
　　有直觉告诉霖炙热这一辆车就是林傲雪他们了，毕竟她已经等了快半个小时了，如果再不是，霖炙热就会认为她们迷路了。
　　“嘀嘀～”声音像。
　　看车型也像。
　　而且开的慢慢的，应该是女生开车可能性比较大。
　　综上，霖炙热站在了显眼的地方。
　　果然，车停了下来。车窗摇了下来，“你好，请问，霖炙热的家怎么走？”
　　霖炙热“……”
　　“傲雪，你认不出我了吗？我就是炙热啊。”霖炙热大哭。
　　“炙热？你怎么穿成这个样子？抱歉，我一时没有认出来。”林傲雪上下打量眼前这个人。身形很像霖炙热，声音也像。
　　林妈妈也侧着头看了霖炙热，这难道就是我女儿的朋友？真是朴素啊！一看就很实诚！
　　霖炙热恍然，看看自己，昨天计划今天中午要煮柴火饭，早上为了弄柴火，霖炙热把以前的旧衣服拿出来穿了，刚才看林傲雪说下高速，随意围了围巾就骑着自行车出来了，现在自己的形象就是旧时农村妇女的代表了，啊！是妇女啊！
　　-在傲雪心中的形象没了！坍塌了！完蛋了！
　　霖炙热解下围巾，“傲雪，是我啦。刚才做事，来不及换衣服，你……我……”露出青春靓丽无敌的脸，希望能挽回一点形象，哪怕一点也好。
　　“阿姨，新年好。我是傲雪的朋友，霖炙热，欢迎来到我家做客，现在我带你们去我家。”霖炙热微微蹲下，从车窗看到林傲雪的妈妈，还真是年轻，和林傲雪像姐妹！？
　　不敢再让他们看自己多一眼，霖炙热推出自行车，“铃铃”一声，示意林傲雪跟着她，林傲雪也鸣笛以示了解。
　　两个人配合默契，不过一会儿就到了霖炙热家门口。霖炙热指示傲雪随意停车，一边把自行车推到属于它该去的地方。
　　林傲雪下车，后备箱打开，霖炙热以为是行李，就想要去帮她拿，伸手却接到了一袋袋的礼品，什么黄花鱼干，红枣，茶叶，应有尽有，就差米和油了。
　　“傲雪，你这是代表社区前来慰问的吗？”霖炙热哭笑不得。
　　“第一次看你们家不得带点东西。”说着还一直从后备箱拿东西。
　　“不了，不了，不需要的。”赶忙阻止。
　　“没了，就这一些，我车就这么大，总不能把超市搬过来吧，你想要，我还没有了呢～就剩下行李箱了。”可能是到了新的地方，林傲雪心情不错也能调侃几句。
　　听她这么说，霖炙热就放心了。
　　奶奶和霖妈妈也闻声赶来，“新年快乐。一路上辛苦了，进来喝茶。”
　　“新年快乐！”林傲雪和林妈妈一起回答。
　　林妈妈和霖炙热的奶奶，妈妈先进屋，后面跟着霖炙热双手满满的礼品，林傲雪推着行李箱。
　　“人来就好了，不用带东西的。”
　　“应该的。”
　　大人的事就让他们玩去，霖炙热把东西搁在厅里，就带着林傲雪去她们要住的房间了。
　　这几天虽然天气冷，太阳还是很给力的，被子散发着阳光的味道，房间在一楼的厢房，但是采光还是很好的。
　　“这里就是你和林妈妈的房间了。你看缺什么和我讲。”林傲雪从最开始就留意霖炙热的家了，到现在的房间。
　　霖炙热家是瓦片房，青瓦白墙，很复古，雨天可以听到雨滴和瓦片亲密接触时，滴滴答答的声音。前院还有不知明的大树，应该还有后院，远近能听到鸡鸭的叫声，说不定到了夏天晚上还有青蛙叫。
　　老树陪古屋，大致如此。
　　房间简单，但是样样俱全，“好。我和我妈应该会打扰你们3天吧，会不会……”
　　霖炙热立马打断，“不会，不会。你们要留多久就多久。”最好到年后一起上班最好了。
　　“因为是农村，所以浴室只有一个，但是厕所有两个，一个就在你房间的旁边。”霖炙热指了指一个方向，林傲雪了然。
　　“准备吃饭了，行李待会儿再收拾吧。先去喝茶。”这是这边的习俗，客人到，先喝茶。
　　“哈哈哈～”笑声从厅里传出来，看来林妈妈和他们相谈甚欢，林傲雪还怕她不习惯。
　　“都聊什么呢？”霖炙热进去就问。顺便递给林傲雪一杯茶。
　　“说你呢，热热啊，林妈妈刚说你刚才的事情。”
　　“奶奶，说什么呢，我刚才……啊！我去换衣服！”还没说完就飞奔离开了。
　　“哈哈哈～”连林傲雪都笑出了声。
　　-丢死人了，都丢到家了。
　　霖炙热怎么也不敢再回到厅里了，躲在房间里玩手机。
　　“热热，去喊你爸回来吃饭！”奶奶发话。
　　“哦！”说着就出屋子了。
　　“你终于肯出来了！”林傲雪一旁笑眯眯的看着她。
　　霖炙热啐了她一眼，脸颊微红，仿佛小媳妇一般。“我去喊我爸回来吃饭了。”
　　“傲雪啊，来洗手吃饭，不管她。”
　　“来了，奶奶。”
　　霖炙热顿住，什么时候和我奶奶关系这么好了，奶奶这个胳膊肘往外拐的人，哼！
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第42章 有意无意24
　　霖炙热到隔壁大婶家的时候，他们已经在喝茶了，“婶儿，新年好。爸，回去吃饭了。”
　　霖爸爸一看是炙热，“欸，好，那我们一起走吧。”放下茶杯，对隔壁大婶他们说。
　　霖炙热懵懵的看着她爸，也不好说些什么，他们走在前面，霖炙热在后面跟着。
　　本来是叫她的爸爸回来吃饭，这下好了，一下子来了三个人。奶奶见他们来了，也不觉得奇怪，“你们来了，来一起吃饭。碗筷在这边。”招呼着。
　　“新年好。”
　　“新年好。”
　　林傲雪和她的妈妈一起打招呼。
　　霖炙热做中间人，“爸，我和你介绍一下，这是我朋友林傲雪，还有她的妈妈要在我们家做客几天。”
　　“嗯，你们好，新年好。”霖爸爸点头示意。
　　“傲雪，林妈妈，这是我的爸爸，这是隔壁大婶和她儿子。”
　　礼毕，大家都坐着围着一张桌子吃饭，其乐融融。本来林傲雪和她妈妈还有一些拘谨，但是感受着农村他们不拘小节的热情也渐渐放松了下来。
　　霖炙热觉得有点奇怪，右边挨着傲雪她很高兴，但是左边坐着隔壁大婶的儿子就奇怪了。不避嫌的嘛？
　　他抬起头看着奶奶，父亲，母亲，思考一下，顿时就明白了。这是个局啊！还当着林傲雪的面，霖炙热就乞求着他们不要说出什么金玉良言。
　　奶奶看着霖炙热扭扭捏捏的，以为是害羞了，就觉得，害羞好啊，紧张好啊，这说明还是有点在乎这隔壁大婶儿子的。
　　-不不不，奶奶不要你觉得，要我觉得！
　　“隔壁大婶啊，我们家热热，前几天还拜托你儿子再回来，很感谢啊！”奶奶直奔主题。
　　“她老婶儿客气了，都是邻里邻居的，相互帮忙是应该的。”隔壁大婶也是乐呵呵的。
　　“你儿子长的很英俊的，小伙子一看就很实在，今年就没有带回来一个？是不是害羞了？”好一个投石问路！
　　“我儿子啊，他就是害羞，如果性格开放一点也不至于到现在都没有一个啊，别人的孙子都可以打酱油了，我这还不知道在哪里呢。”语气透露着期待，还时不时的往霖炙热方向看去。
　　“谁说不是呢？我家热热也是啊，到现在了也没有带回来一个，也不知道我老婆子还能不能等到那一天啊！”
　　“奶奶！你说什么呢！大过年的！”我不是带回来一个了吗！
　　话题一转，“林妈妈，你女儿呢，结婚了吗？”
　　“奶奶！你怎么这么问。”
　　“没事没事。”林妈妈打圆场，“我家傲雪啊，她有自己的主见，我什么都支持她。”
　　霖炙热用眼神告诉奶奶，看人家的妈妈多放权啊，再看看你们都干了什么事儿！
　　霖炙热也懒得理他们，夹了一个大鸡腿给傲雪，“来傲雪吃个大鸡腿，我们不理他们。”
　　林傲雪“……”夹缝中生存啊。
　　看着他们一来二去的，也明白了，霖炙热家人要给炙热和隔壁大婶儿子做媒牵线，看隔壁大婶儿子一顿下来一句话也没有说，确实很害羞啊。但是女人直觉告诉她，这隔壁大婶儿子对霖炙热还是有那么点想法的。霖炙热倒是很拒绝，不知道为什么林傲雪现在心里有点庆幸。连她自己也没有发现，只有大口的啃起了鸡腿。
　　林妈妈说全权给林傲雪处理感情上的事情，但是还是着急的，看着她若无其事的吃着鸡腿，也觉得很奇怪啊，其实林傲雪自从三十岁以后比较注意饮食，很少这样吃的，难道是换个环境胃口比较好？还是别的原因呢？
　　吃完饭，霖妈妈开始收拾，隔壁大婶也帮着收拾碗筷。霖爸爸在院子里煮茶，没事的人就坐着消食。
　　“热热，把茶给他们端过去。”霖爸爸发话。
　　客人先，然后才自己。
　　“整天跟我们这些老人在家里也没什么事，要不你们年轻人出去玩一下？”霖爸爸喝一口茶，放了下来。
　　霖炙热本来就是想林傲雪过来之后带她去周边走走，听到她爸这样说，她也是正有此意。
　　“那傲雪和林妈妈，我们？”
　　“我不去，我就在这里和他们聊天就好，你们年轻人去玩，你叫你婶的儿子也一块去吧，都是年轻人比较有话讲。”林妈妈摇摇头。“还别说你们这茶还挺好喝的。”
　　“这……”霖炙热看着林傲雪。
　　“一起去吧，这样挺好，要不你们两个女孩子出去我也不放心，现在大过年的车来车往那么多。”
　　霖炙热就郁闷了，林傲雪在城市里什么玩的地方没有去过，在农村霖炙热也没想要带她去哪里，就是周边的田野池塘走走就好了，关车来车往什么事啊？但是霖爸爸都这么说了，也不好拒绝。就当是消食了。
　　一出大门，霖炙热就拉着林傲雪的袖子走，一边走还一边介绍这这是哪里，这是什么，小时候有什么趣事儿。隔壁大婶儿子走在他们后面当起了护卫，偶尔也插上一句。
　　林傲雪像这样走在乡间路上，闲情惬意，次数不多。家庭方面是一个原因，自己也有原因，忙起来也是真的，但是不忙起来，谁会想着来这里走走。
　　看着霖炙热小心翼翼的拉着她的袖子，有兴致勃勃的给她讲述着趣事，手舞足蹈的，像个孩子分享和炫耀着她的玩具一般。也不插嘴，看着她唇角不自觉的上扬。
　　隔壁大婶儿子感觉自己像个空气。
　　其实霖炙热和隔壁大婶儿子有过一起读书的经历，只是年级不同，以前男孩子有男孩子的圈子，女孩子有女孩子的圈子。奶奶经常拜托他照顾炙热，也就是放学跟她一块回家，比较安全。但是哪个男孩子和女孩子走的太近了，周边的同学都会用揶揄的眼神看着他们。渐渐的，就不怎么说话了。真是造化弄人！
　　“傲雪，你看前面的池塘，以前我小时候啊，都经常下去摸鱼的。”霖炙热也算是初生牛犊不怕虎，幸亏池塘不深，要不然她这个旱鸭子还敢下去摸鱼啊！
　　隔壁大婶儿子笑了出来，“炙热，还记得有一次你说你要摸鱼给你奶奶煮汤喝，结果摔了一跤，呛到了水，然后在池塘里扑腾扑腾的，你还记得吗？”
　　霖炙热一听，“我怎么会忘记。”
　　“幸亏那一次我跟你一块去了，吓得我赶快下去要救你，没想到那池塘的水刚好到你的脖子。你说你一个旱鸭子，跟人学什么摸鱼啊？”隔壁大婶儿子继续回忆。
　　“旱鸭子？”林傲雪听懵了。
　　“嗯啊，没想到吧，傲雪。”霖炙热朝她眨巴眼睛，“自从那一次之后呢，我对我自己说，一定要学会游泳，结果到现在我还是不会游泳。现在再叫我下去摸鱼，我可是不敢了，这年纪越大，胆子越小。”
　　本来听炙热小时候摸鱼还挺有趣，但是又听到她不会游泳，现在回想起来，真是胆战心惊。“你啊，真是淘气。”
　　……
　　散心消食结束，霖炙热还是觉得意犹未尽，隔壁大婶儿子直接回了家，“傲雪，下次我带你去别的地方看看。我这里有红军洞哦～”
　　林傲雪也觉得很有趣，和以前的旅游感觉都不一样。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第43章 有意无意25
　　林傲雪回到房间，林妈妈已经在收拾行李了。
　　“还别说，你这个朋友环境还不错，人多热闹，比我们两个过年有年味多了。”
　　“嗯，是挺好。”
　　林傲雪和她的妈妈刚来，舟车劳顿的，霖炙热怕她们累着，吃完晚饭之后看了会电视，也不敢太打扰，早早的催她们回房休息了。
　　洗漱好的林傲雪和林妈妈，早早的躺在床上，掏出手机一看才九点多。
　　“这是多久没和你一起睡过了？”林妈妈发出感慨。
　　“自从你有点长大之后，分房睡。之后你读书啊，都是一个人睡。大学寄宿的话，更不用说了。好像就再也没有和你一起睡了”林妈妈继续回忆。
　　其实林傲雪也是有点紧张的，林妈妈从小就培养炙热独立自主的性格，很久没有和妈妈睡觉了，早就已经不知道母亲的怀抱是什么滋味了，更不用说在一起睡觉了。手缩在被窝里，但是却紧紧的抓住衣摆。
　　“嗯”林傲雪虽然很紧张，但是她知道自己心里的渴望是大于紧张的。
　　闭上眼睛，各自无话。
　　～～～
　　林傲雪一大早就在狗叫鸡鸣中醒来，但是醒来却是精神十足，想着这大概就是早睡早起的好处吧。看看身侧妈妈早已经不见踪影，也不知道她什么时候起床了。
　　洗漱完成，打开门。
　　-咦，居然一个人也没有。
　　但是林傲雪还是听得见声音判断应该是在后院，顺着声音就到了后院。就看见霖炙热他们和妈妈在那边有说有笑，其实林妈妈的笑容很容易见到，但是大多呢，是和别人交谈迎合的笑，还有在林傲雪面前坚强的笑，很少见到像她这现在这样，顺其自然会心的笑。
　　从见到霖炙热在村口的那一刻起，林傲雪就知道这一趟来对了。
　　“妈，你们在聊什么呢？这么高兴，说来给我听听。”顺便就坐在了林妈妈的旁边。
　　“傲雪，你起来了。也没有聊什么，就聊生活中遇到的有趣的事情，相互分享，还真是世界之大，无奇不有。真的是不到农村走一走，五谷都不分了，都不知道兔子有的时候一下子能生出十多个小兔子，和母猪一样能生。”林妈妈指了指一个方向。
　　“来，傲雪，喝粥，菜在这里。”霖炙热帮她打了一碗热腾腾粥走了过来。
　　林傲雪很少吃早饭，除非您妈妈过来煮，要不然一般不吃或者一杯咖啡就能解决。看着霖炙热端过来的粥，小心翼翼地接了过来，开始吃了起来。但是，眼睛还是时不时望着刚才林妈妈指的方向。
　　霖炙热注意到了，“你在看那里吗？那里是我奶奶养的小兔子，刚出生没多久的，也有很可爱的。你先吃完饭我再带你去看看。”像唬小孩一样唬着林傲雪。
　　-小兔子？！
　　林傲雪玩心大起，她是见过兔子的，也见过朋友养的兔子，但是小兔子刚出生什么样子，她倒是真的没有见过。
　　看着林傲雪发亮的眼睛，霖炙热就知道她有兴趣了。
　　霖炙热趁着兔妈妈没有注意，偷偷的抱出一只小兔子，慢慢的送到了林傲雪的手里面。
　　林傲雪双手接过，有慢慢的腾出一双手，用食指抚摸着兔毛，“好可爱。”她不敢太大声，怕惊扰了小兔子。
　　霖炙热在旁边看着她，这哪里像33岁的年龄，这分明就是个小姑娘嘛～像兔子这种对她来说见怪不怪的，在林傲雪看来却很新奇，求知欲很强。她忽然有一丝心疼，对外人来说光鲜靓丽的她，脱去了那一身保护层，就剩下一个小姑娘了。
　　“拿去吧。”依旧小心翼翼地递给霖炙热。
　　“不继续玩了？”
　　“不了，它刚出生没多久，让它和它母亲呆在一块吧。”
　　“你奶奶呢？”林傲雪巡视一边，发现没有她的身影。
　　“我奶奶呀，看着这天气有点黑，怕要下雨，家养的兔子草是要吃干的，所以早早的去田里割草去了。”
　　林傲雪点点头。
　　“傲雪，如果不下雨，下午我带你和林妈妈去红军洞看看吧，那是以前红军藏在那里的地方，运气好的话，说不定还能挖到子弹壳哦。”霖炙热朝她眨巴眼睛。
　　“我就不去了，我老胳膊老腿走不动了，你们年轻人去就好了。”林妈妈自知之明。
　　“嗯。”在这儿也不熟悉，林傲雪也就听从安排了。
　　天不遂人愿，在中午吃完饭的时候，天空就开始淅淅沥沥的下起了雨来。林傲雪站在屋檐下伸出手，感受着由天上滴落的雨滴，听着雨滴和瓦片接触之后，发出滴滴答答的声音，周边环绕着嘀嗒的声音，这声音好似要抚平她以往内心的烦躁。
　　雨势渐大，沾湿了连傲雪的裤脚。“傲雪，不要站在那里了，快进来喝茶吧！”霖炙热来到她的身旁。
　　厅里茶烟缭绕，厅外雨雾升腾。这是在城里怎么都无法看到的景象，连林妈妈都凝神享受着这一时嘀嗒的安宁。
　　林傲雪的手机在这里没有什么使用，昨天晚上也没有充电，现在反倒是没有电了，于是就自己到房间里拿充电线充电了。
　　刚走到门口，发现走廊上有一只什么东西在动，准确的来说是蠕动。后知后觉，走了几步，发现越来越多，从水里往走廊蠕动，“啊！炙热快来！有，有虫子！”
　　霖炙热听到林傲雪的呼喊，赶忙出厅，往她的房间跑去，发现了很多蛆。霖炙热很久没有见过这种生物了，以前是农村的粪池坑里经常见，现在环境好了，也就没有见过了。
　　“没事，没事，我在呢。”一到那里，林傲雪赶快抓住她的手，往她身后躲。霖炙热没法，只能拉着她往厅里小跑。
　　“奶奶，爸妈，傲雪房间外面不知道为什么出现了很多蛆啊！都爬上走廊了，我们赶快处理一下。”
　　把林傲雪和林妈妈安排在厅里，霖炙热和奶奶，爸妈四人组成小分队，拿扫把的拿扫把，倒开水的倒开水，把蛆扫到下水道。蛆的生命力还是活动力真的是很顽强，一只刚扫下去，另一只就爬了上来，防不胜防。
　　清理过程中，霖炙热还发现了可能是鸟的骨头，判断可能是鸟儿死在了屋顶上，生了蛆，下大雨刚好冲了下来，才造成这样的事情。也幸亏林傲雪提前发现了，要不然这些蛆爬进屋子里面，那可怎么办？
　　和这一些蛆战斗了，两个多小时，霖妈妈还顺便把走廊大清洗了一遍，终于干净了！
　　大家洗完手，再回到客厅里。林妈妈，已经烧好了，开水煮好了茶。“辛苦了。”在厅里也是能听到外面的动静，大概知道什么原因造成的。
　　林傲雪坐在一旁，没有说话。
　　“不好意思啊，林妈妈你们一来就遇到这种事情，不过外面的蛆已经被我们处理干净了，我也仔细查看了，没有进入到房间，您放心。”霖炙热再三保证。
　　“没事，没事。”林妈妈看向林傲雪，虽然她表面很平静，但是林妈妈知道她一定是多多少吓着了。
　　一直关注林傲雪的霖炙热也看出了她的异常，“那个，傲雪要不你晚上和我睡？”
　　林傲雪抬起头先看下妈妈，再看下炙热什么话也没有说。
　　“先喝杯茶。”林妈妈递给林傲雪一杯茶。
　　林傲雪双手捧了起来，小小的抿了一口。
　　霖炙热注意到刚才被林傲雪握住的椅子扶手，颜色不一样了。
　　-出冷汗了吗？
　　“傲雪，你晚上和炙热一起睡吧。”林妈妈仿佛看出林傲雪心里在想什么。“我一个人睡，没事的，已经没有那东西了，你放心。”
　　其实林妈妈也不想让林傲雪和霖炙热一起睡的，毕竟她不知道傲雪习不习惯和别人睡，因为在她看来林傲雪待人热情，但是对她私生活来说还是很孤僻的，要求很高，就连她的闺密辛卜都很少在她家里过夜。有想过让霖炙热睡她们的房间，她们睡霖炙热的房间，又不合理，毕竟是他们家。
　　最终还是要看林傲雪自己的决定了。
　　林傲雪点点头，同意了。
　　霖炙热舒了一口气，她已经做好换房间的准备了。
　　一旁的林妈妈对林傲雪的决定还是有一点惊讶的，是她对女儿的了解不够？还是傲雪真的吓到了？
　　～～～
　　吃完晚饭，霖炙热还特地再去巡视一下走廊，确定没有蛆了，才去洗漱。下雨天哪里也去不了。
　　“傲雪，我又去看了一下，确定没有那种东西了，你要不要回去跟你妈睡？”霖炙热提出建议，因为她也把林妈妈的惊讶看在了眼里。
　　林傲雪想了想，还是算了，一想起就要经过那走廊，满脑子都是那种东西的样子，蠕动着蠕动着。“不了，晚上我就和你睡吧。”
　　“那个，我的床有点小，我们两个可能有点挤，你就将就一下，那我先去洗漱一下，你再去洗漱。我把你的手机和充电线那些都拿过来了。”说着就出去了。
　　目送着霖炙热出门，林傲雪，这才大大方方的打量起霖炙热的房间。房间的样式很旧，但是却不缺乏生活气息，从东西的爱护程度可以看出房间的主人很珍惜他们。看到霖炙热的小时候的照片，还摆着几本书，墙壁上还贴着还珠格格的海报……
　　-这就是她的童年记忆吗？好像比我好多了。
　　林傲雪回想起她的童年，除了补习班，书法课，绘画课，还有什么呢？
　　“傲雪，到你了，我东西都给你放好了。”
　　到了熄灯时间，霖炙热平躺在床上，双手交叠放在被子上，乖巧的像一个三好学生。林傲雪也平躺着，床如霖炙热所说有点小，两个人只间隔一个拳头。
　　“嗯！走开，走开！”梦里林傲雪走过那个走廊，低下头发现那种东西居然爬上了她的脚面，就要钻进她的裤管里，无论她怎么甩都甩不掉。
　　“傲雪？傲雪！没事了，没事了～”霖炙热听到声音，打开床头灯，发现林傲雪嘴里喃喃着，还流出了几滴生理盐水，不管怎么样先抱住她，把她安抚下来，“傲雪，没事了，我把它赶走，把它赶走了。”轻轻拍打着林傲雪的背。
　　梦里的林傲雪，听到了不知从什么地方传来的声音，那东西没有了，周边一切都消失了，整个人被一团温暖包围着。情绪舒缓了下来。
　　感觉她没有那么激动了，轻轻的顺着她的背，一下，两下……
　　“没事了，睡吧，没事了。”霖炙热吻了吻她的额头，用下巴抵住了她的头顶，继续安抚着。
　　其实霖炙热刚开始的时候以为霖炙热看到蛆，是有一点公主病，就一点点害怕被她放大了，毕竟谁还没有见过几只蛆不是～但是，现在看着被她安抚在怀里的林傲雪，她知道了，她是真的害怕，真的怕到了。
　　-抱歉，让你遇到这样的事。
　　-不对，我刚才是亲林傲雪了吗？！卧槽！
　　霖炙热突然老脸一红，感觉一身燥热。
　　-刚才怎么就，就亲了？趁人之危！霖炙热你还要不要脸了！
　　要不是现在两只手都忙着，自己都想抽自己一巴掌。
　　怀里的林傲雪好像发现了更加温暖的热源，往霖炙热的怀抱再拱了拱。
　　“嗯～”
　　-啊！傲雪，你就放过我吧，我晚上怎么睡啊。哭哭～
　　作者有话要说：
　　蛆：我帮你大忙，怎么谢我。
　　炙热：爆炒要不要。
　　蛆吓的脸更白了。


第44章 有意无意26
　　林傲雪睁开眼睛就被眼前的视线遮挡住了，意识逐渐恢复才发现自己半躺在霖炙热怀里，眼前就是霖炙热的胸脯，一只手臂还友好的搭在她的肚子上，而她的手也搭在她的背上，脚部还能感受到热源的不断传递。
　　“嗯～”霖炙热微微动了一下身子，昨天晚上不知道几点才不受意识控制睡了过去。
　　林傲雪马上闭上眼睛，不敢动，不敢动。偷偷的睁开一只眼睛，隔着睫毛观察着她。
　　-不要醒，不要醒。
　　“呼～”经过她的不懈努力，慢慢挪下床，洗漱去了。
　　而霖炙热紧了紧手，仿佛要虚抓什么，又没了动静……
　　～～～
　　今天是个好天气，和昨天的截然相反。霖炙热起来的时候已经临近中午了，去找林傲雪，“林妈妈，傲雪呢？”
　　林妈妈在收拾东西，因为她们明天就要回去了，“傲雪啊，我看她自己一个人出去了。”
　　霖炙热止不住脚步去找她，想着她明天就要回去了，现在就想要呆在她身边，虽然不知道说些什么。
　　沿路走过去，都是左邻右舍，霖炙热不好一直问过去，想着她也没有哪里可以去，就先去前天池塘路上找找。
　　-没有？
　　“婶儿，你有看见一个和我差不多高高的，长头发的一个…”霖炙热边说边打手势。
　　“你说那个小姑娘啊，往那里有了。”婶儿指了指一个方向。
　　霖炙热看过去，那是有点偏僻了，有一条小河，还有一个荒废的石头桥。
　　-这傲雪……
　　霖炙热快步前进，这天气不知道有没有蛇，昆虫，蚊子，她吓到怎么办！
　　小路没有想象中的难走，可能是村民经常砍柴行走的缘故，刚看到小河，但是环顾周边都没有人的影子，更别说林傲雪了，也是大过年的谁有事没事儿来这种地方，除了奇葩林傲雪。
　　霖炙热扶额。看着河面，偶尔有鱼儿吐泡泡，总不能吐出个林傲雪吧。微风拂动河面，带动着阵阵波澜，河边草影子若隐若现，好像还有什么。
　　-像个人影？
　　河面有一个拱桥的影子，上面黑黑的，是个人影。
　　-不在河里就好。
　　霖炙热刚才有一刹那已经在选择跳下去或者去叫人了。
　　那个石桥已经是很久没人去走过了，有了其它的路，再者这石桥不知道古人怎么建造的，看不出任何粘合痕迹，现在看起来古老又危险。
　　走上石桥，“傲雪，你在这里干什么？”和林傲雪一样现在一旁。
　　“炙热，你怎么来了？”林傲雪自从霖炙热怀里醒过来，整理一下，吃完饭就自己出来走走了，也不知道怎么的就走到了这里，她走了一路也想了一路。
　　她觉得自己很奇怪，准确来说最近很奇怪，自己似乎很喜欢霖炙热的怀抱，她的怀抱总是让人很安心。林傲雪已经是三十几岁了，知道那种感觉是什么意思，但这是错觉吗？
　　“你在姜太公钓鱼吗？”霖炙热开玩笑。因为她看到林傲雪手里还拿着小棍子。
　　“没有。”随手就把它扔了，就走另一边。
　　“诶～”霖炙热觉得她很奇怪，拉住林傲雪的手，“那边不能走，只能原路返回。”
　　林傲雪回头，两个人就这样对视着。两个人对昨晚的事情只字不提。
　　霖炙热想通过林傲雪的眼睛读出些什么，但是林傲雪马上又低下头了，“慢点，这桥不好走。”
　　拉着林傲雪的手走到了桥下，照理来说应该放手了，但是林傲雪还在想事情没有注意到，而霖炙热不想放，两个人就这样一路走到了家。
　　“你们回来啦。”奶奶知道她们明天就要回去了，在捡几个土鸡蛋给她们带回去。
　　“嗯。”林傲雪回房间了。霖炙热也去储物间了。
　　“这两个人怎么了？”奶奶觉得奇怪，大概是有点不舍吧，这年轻人。
　　霖炙热也不知道自己为什么要来到这里，房间有林傲雪的味道，只能随便到一个地方，看着架子上面的东西，一样一样的摸过去。
　　-这里怎么有一个袋子？
　　打开一看，原来是和家人买年货的时候，自己顺手买的爆竹和仙女棒，今天就可以发挥作用了，霖炙热计上心头～
　　终于熬到了晚上，早早的吃完饭，家里人也不好太打扰她们，好让她们早点休息，明天好有精神出发，反正送给她们的东西也准备好了。
　　林傲雪和林妈妈洗漱完成之后也九点多了，林傲雪经常翻看手机，“傲雪，是有工作吗？”
　　“啊，没有。”林傲雪觉得今天的霖炙热也有点奇怪，吃完饭没有和她说什么话，也没有……多看她一眼，也没有发消息……这是什么情况？！
　　“叮咚”
　　：傲雪，你到池塘来一下。可以吗？
　　林傲雪看到这一条消息，唇角不自觉上翘。披着衣服就出门了，“妈，我出去一下。”
　　林妈妈以为她是要上厕所，也没有问什么。
　　到了池塘边，林傲雪只能看到手机灯照射到的地方，“炙热？”
　　霖炙热早早的就看到有人影过来了，看身形是林傲雪无疑了，掏出了去他老爸那里顺走的打火机，点火。
　　“咻咻咻～～～BOOM～～～”
　　“咻咻咻～～～BOOM～～～”
　　“咻咻咻～～～BOOM～～～”
　　“傲雪，给你。”
　　林傲雪看着仙女棒映出的霖炙热的脸，好亮！
　　接了过来，只是这个仙女棒也太长了吧？！简直就是以前玩的增大版。但是，好像也不错。
　　-就当一回小姑娘吧。
　　于是，在池塘边上，两个人傻傻的，你追我赶，玩了起来……
　　烟花易冷，林傲雪还意犹未尽。但是，还是结束了。
　　“傲雪，你什么时候上班？”
　　林傲雪顿了一下，“我是老板，可能初十吧。怎么了？”
　　“我……”霖炙热欲言又止，“你……”
　　-该怎么说呢。
　　霖炙热抓耳挠腮，总不能趁着四下无人抓着林傲雪的手，说她喜欢她吧。她要是吓着了怎么办？
　　“有考虑过要再出去玩吗？”嘴笨。
　　“嗯？”
　　“我的意思是，回去之后还想再出去旅行吗？如果有的话，一个人，能不能首先叫我和你一起去？”霖炙热一口气全说了出来。
　　看着她，林傲雪不知道怎么作答，因为现在她没有任何出去玩的想法，再者……
　　“好。”也不好意思拒绝。
　　霖炙热听到肯定的回答，露出了牙齿，傻傻的笑了起来。走路的姿势更飘逸了。
　　-太好了，太好了，不枉费我被蚊子叮咬几个小时之久。


第45章 有意无意27
　　第二天一早，吃过饭之后，林傲雪就把行李箱放进了后面，奶奶和霖爸爸霖妈妈手上都拿了东西。
　　林妈妈在一旁和他们寒暄，奈何他们太热情，林傲雪还是把那些东西带回去了，什么鸡蛋，青菜，刚宰的鸡什么的。
　　林傲雪没想到大包大包的来，还是要大包大包的带回去。
　　东西放好之后，终于要出发了。霖炙热主动的上前，抱住林傲雪，林傲雪也微微的回抱住她，“我等你的消息。”霖炙热的声音从她耳旁发出，带着一丝热气和潮气。离开的时候还有意无意的碰到了林傲雪的耳骨，使得她打了一个颤。
　　林傲雪看着霖炙热，看着她一脸无害的样子。
　　-她应该是碰巧触到的。
　　“走了，到了发消息给你。”
　　“嗯。”
　　～～～
　　霖炙热和林傲雪现在的处境拥有一丝旖旎。
　　林傲雪知道一个说法，有传闻说一对情侣适不适合在一起，只要两个人去旅行一下就知道了。
　　那霖炙热为什么叫林傲雪去哪里玩的时候一个人，一定要带她一起去呢，她什么意思呢？到底有没有意思呢？不得而知。
　　但是这几天林傲雪总是有意无意的看着附近好玩的地方，“去不去呢？到底去不去呢？”
　　“傲雪，你一个人在那里瞎嚷嚷什么呀？”林妈妈最近都和林傲雪住在一起，等林傲雪上班之后，他又会回到原来住的地方，这是惯例。
　　走近一看，“傲雪，你又要去哪里玩吗？”看着网页显示的的风景图。
　　“嗯，就随便看看。”
　　“过几天你就要上班了，如果要去的话，要趁早。”林妈妈也想让她趁着没有工作，多出去走走，说不定缘分就从天而降了呢。
　　“好。”
　　其实s市附近没什么好玩的，就是有温泉可以去试试，但是泡温泉就要穿少的衣服，那……林傲雪又纠结了。
　　但是这又是最快最直接能够证明一些什么的方式，不是吗？
　　霖炙热一直等着林傲雪的消息，但是眼看着初十就快到了，估计没戏了。
　　-傲雪不会是看出我的意图变相的拒绝我了吧。
　　-不不不，她一定是很忙，没时间去。
　　-她不会忘了，完了吧……
　　霖炙热想了许多种可能性，每一种可能性都代表着她和她的不可能。
　　“哎～”
　　“扣扣扣～热热啊，我现在方便进来吗？”
　　“奶奶可以进来。”
　　奶奶在门口就听到霖炙热哀声叹气的声音，不由得敲敲门，然后和她聊聊天。
　　“热热啊，我发现自从傲雪他们走之后，你整个人就有点不对，整个感觉有点魂不守舍了，是怎么了吗？”不愧是奶奶，这都看出来了。
　　“没有啊！奶奶！我可精神了。怎么会！”霖炙热蹭的坐了起来。
　　“我还不了解你这个小兔崽子了，以前一把屎一把尿的把你拉扯到大，现在你想什么我能不知道，虽然年轻人的想法跟不上了，但是你这个点小九九，我还是知道的，舍不得人家傲雪吧？”奶奶揶揄。
　　“什么舍得舍不得，我又不是她的谁，我只是……只是……”
　　“只是什么说不出来了吧？你以前每次你爸妈去打工，你都没有这样魂不守舍的。”
　　“奶奶，我这不28了吗？我就想给你找个合适的，对我一生一世好的人呢？我一直在想这个问题，早点解决，不让您担心。”霖炙热真假参半。
　　“你还有这样的觉悟，就不会等到28了。人生在世，找一个对你好的人不容易，总不能让你将就吧，你感觉合适了，你就去试一下，不试怎么知道呢？”奶奶握住霖炙热的手。
　　“可是，奶奶，如果，一开始在一起的方式就不合适呢，那也可以去试一下嘛？”还是说出了口。
　　“什么叫做一开始在一起的方式就不合适呢？合不合适不是你们自己说了算吗？别人说了是不算的，有的时候别人觉得合适，你自己觉得不合适，那就是不合适的呀，奶奶活了这一辈子，知道快乐的重要性，人忧郁活一辈子，那有什么意义呢？”
　　奶奶又继续说道，“当初我嫁给你爷爷的时候，有多少人说不合适，就是你的外祖母支持我，她说你觉得好，但是一旦做了决定了，你就不能后悔。因为呢，你外祖母怕我年轻的时候不懂想，于是就让我考虑一段时间，我想来想去还是决定嫁给你爷爷了。”
　　“热热啊，你觉得你爷爷对我好吗？”奶奶反问。
　　霖炙热回想，爷爷会帮奶奶洗脚，出去赶集的时候会牵着奶奶的手，还会采野花给奶奶。当时她还笑话爷爷，这么老了，还和奶奶搞浪漫。
　　现在回想起来，这些都是爷爷爱奶奶的在外表现啊！
　　“奶奶，我不一样，我可能有一点不同。”但是，我说不出口。
　　“有什么不同了？你是不是有喜欢的人了？你不用告诉我是谁，你只要回答我是不是？”
　　“嗯，是的。”
　　“那她喜欢你吗？”
　　“喜，喜欢吧，我不知道。”霖炙热回想着林傲雪的种种，不敢说林傲雪喜欢她，但是有一点点好感肯定的，就是不确定是哪一种好感了。
　　“哈哈哈，没想到你还有害羞的时候，居然还没有表白，这是为什么呢？你再不做出行动，不排除你是个老姑娘，你们考虑过别人就会对她下手了，会先你一步得到她的心呢？”
　　-奶奶你这说的什么话。好像也是事实。
　　“那好，奶奶我问您是不是我只要找到一个爱我的人和我爱的人？您就会为我高兴，支持我，对不对？”霖炙热露出大大的眼睛，亮晶晶的看着奶奶。
　　奶奶思索了一下，好像也没有什么错处，“没错，你只要幸福就好。”
　　“那如果特殊条件还差一点，爸妈不同意，您能不能帮我说说？”霖炙热开始挖坑。
　　奶奶以为是对方条件差点，但是奈何她孙女儿喜欢啊，“没事，只要你喜欢，对方对你好，你爸妈那不同意，我去跟他们说！”许下了豪言壮志。
　　“您真是我的好奶奶！”霖炙热摊在奶奶身上可劲儿撒娇。
　　睡前再看一次手机，“哎～”
　　“叮咚”
　　：明天方便回s市吗？可以一起去泡温泉。
　　“噌”
　　：方便，方便，我现在就收拾行李！
　　等霖炙热反应过来，消息已经发送成功了。
　　-我是不是太急不可耐了？哎呀，不管了。
　　“今天是个好日子～”


第46章 有意无意28
　　今年的霖炙热比他的父亲母亲还更早的离开家里。奶奶知道她是要去办大事，也没有阻拦他，只是临行前一直握着她的手，告知她一定要好好照顾自己，好好的做事情，至于是什么事情？只要霖炙热知道了。
　　霖爸爸和霖妈妈，满脸的不舍，没想到今年他们比较晚去上班，反而她女儿更早出去了，虽然也不是上班，至少是没有和他们呆在一起了。
　　奶奶把他们的不舍看在眼里，“好了好了，让她先走吧，她是要跟朋友玩，说不定明年就能再多一个人咯。”奶奶和他们打哑迷。
　　两个人听的也是一愣一愣的，但是霖炙热要走，他们也拦不住不是？
　　在门口一阵寒暄之后呢，霖炙热上了车前往s市的路上。
　　回到宿舍，行李放了，先去看了赵老把奶奶给他的土鸡蛋拿给他，顺便给他拜个年。
　　再次回到宿舍就开始收拾，要去泡温泉的东西了，吹着口哨，心情无限欢乐。
　　霖炙热没有泡过温泉，也不知道要准备什么，就日常准备一些就可以了。
　　“叮咚”
　　：准备好了吗？准备好的话，我到你们厂接你。
　　：准备好了。
　　没过一会儿，林傲雪就过来了。两个人也没有浪费时间，行李一放就直接去温泉酒店的路上了。
　　而另一边的林妈妈知道今天傲雪要去泡酒店温泉，偷偷的给刘民发了消息，告诉傲雪的行踪，并支持他如果有时间的话，赶快去偶遇吧！
　　刘民当然不会错过这次机会！林傲雪符合他配偶的所有条件，对林傲雪他势在必得！
　　“哇，没想到年初泡温泉的人还挺多。”一下车霖炙热就发出这样的感慨。
　　酒店外头呢，温度还有点低，到了酒店里面呢，就跟正常温度没什么两样了，大家也可以穿穿短袖，听说这家酒店温度恒定系统是根据温泉散发的热气来调节的，这样因地制宜的节省能源也是很有想法的。
　　林傲雪事先经订好了，房间是个双人床。霖炙热也没有什么异议。双人都提供双身份证登记之后直接上楼，打算先休息一下，已经有侍者将他们的行李放进了酒店房间。
　　其实林傲雪也没有来过这个地方，只是事先做了几个攻略，毕竟是她邀请霖炙热来泡温泉的，自己总不能什么准备都没有。
　　简单收拾一下，已经是到了晚饭的时间，酒店是有包餐的，可以直接凭借房卡下楼就餐。
　　“我们吃完饭再回房间休息一下，之后就可以去泡温泉了。”林傲雪和霖炙热说明接下来的安排。
　　“好，都听你的。”霖炙热把去了葱的小盅炖蛋推到林傲雪的前面，“吃吧，勺子我还没有开始吃，所以是干净的。”
　　当林傲雪抬起头看她的时候，霖炙热已经是很自然的拿起勺子自顾自的吃她自己的东西了。仿佛刚才的动作已经做过千万次，不需要让对方回应些什么。
　　林傲雪也不觉得别扭，也开始吃了起来。看着霖炙热大快朵颐，她感觉自己的胃口好像也不错。
　　“傲雪，炙热是你们啊，这么巧。”
　　两人闻声抬起头，原来是辛卜。
　　辛卜也不见外，直接拉开凳子坐了下去，“你们什么时候来泡温泉的啊？我今天一大早就到了。”
　　“新年好。”霖炙热回应。
　　“我们刚到。”林傲雪回答。
　　霖炙热好奇，“辛卜，你自己一个人过来泡温泉吗？”
　　辛卜上半身直接摊在桌子上，用两手撑着下巴，“我这么懒，才不会自己一个人过来呢，我和家人一起过来的，他们在另外一桌。”指了指一个方向。
　　刘民刚才就看见林傲雪她们，本来想，过去打声招呼，没想到让辛卜捷足先登。在一旁犹豫着要不要上去打声招呼的时候，没想到辛卜转过身指的方向就是他站的地方，林傲雪她们自然而然的也就看见了刘民。
　　“诶，那个人像不像刘民学长？”辛卜朝她们说道。
　　霖炙热和林傲雪自从上次尾牙宴看到他之后，就再也没有见过，没想到在温泉酒店也遇到了他。
　　-这世界真小。
　　霖炙热还记得这个人喜欢林傲雪。
　　林傲雪本来想和霖炙热进行两个人的旅游，没想到一看都是熟人。
　　刘民走过来，“傲雪，没想到真的是你们啊，我刚才在旁边还不敢确认。”侃侃而谈。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　两人桌变成了四人桌，霖炙热看桌上的饭菜都不香了，草草了事。林傲雪也感受到了霖炙热情绪的低落，她也是无可奈何。
　　拖延了一些时间，辛卜被家人喊走了，走之前还相约明天一起泡温泉，而刘民也不好意思再打扰，但是也约好了吃饭和周边玩的时候要叫他。
　　-为什么不能二十四小时泡温泉～
　　回到房间开始准备泡温泉，之后能够用到的东西。“炙热，你带泳衣了吗？”
　　“啊，什么泳衣？”霖炙热懵逼。“我们不是来泡温泉的吗？要什么泳衣？”
　　看着霖炙热呆呆地样子，林傲雪就知道这个人很少到这种地方，也不知道要带些什么，“泡温泉的时候要尽可能的少穿衣服，我预约等一下的泡温泉是双人池，也就是我和你一起泡。”
　　“哈！我以为泡温泉就是跟泡澡一样，全身脱光光，我就没准备什么泳衣，那怎么办啊？”一听要和林傲雪一起泡温泉，脸红了起来，一边又为自己没有事先做好准备懊悔着。
　　“那个，傲雪就没有单人的温泉池吗？”霖炙热小心翼翼的问。“我们可以在隔壁啊，说说话。”
　　“没有了。”林傲雪本来是想预订单人温泉池，但是她最终还是存了一点私心，续约了双人的，“喏～就知道你可能没有带，我帮你准备了。”从行李箱拿出另一套泳衣。
　　～～～
　　两个人分别在房间浴室冲了凉，换了泳衣再出来，林傲雪给霖炙热准备的泳衣比较保守，霖炙热穿起来也觉得合适，出来的时候，两个人都用大块浴巾包裹着，也没有什么尴尬的。
　　到温泉前台拿了东西就直接去池里了，“这酒店待遇还不错。”霖炙热看着手上端着的水果，饮品。
　　“到了，这里。”推开门，侧身让霖炙热进来，再关门。
　　霖炙热一进门就看见，房间中央有一口池子，冒着热气，不大不小，还真是双人温泉池。
　　把东西放在池边上，两个人就这样站着对望着，总要有一个人先脱吧？
　　林傲雪扯着浴巾，“我们抓紧时间下去泡吧，这是有时间限制的。”
　　霖炙热看着她，不知道是不是池子的热气熏陶到了林傲雪，由于要泡温泉，为了方便把头发卷了起来，可以看到她的耳朵红红的，脸上无常。
　　浴巾脱落，霖炙热连忙错开，“这里有点热哈～”用手扇风。
　　林傲雪看着她的侧脸，红红的，耳朵也红红的，连脖子也红了，忽然感觉自己的害羞好像不算什么，毕竟有人比她更害羞，“嗯，那你还围着浴巾，快下来吧。”
　　听着林傲雪的声音，转过头，她已经下池了，池水加入药材，看林傲雪不怎么真切，只露出颈部以上。
　　“啊～好。”霖炙热也没有觉得什么尴尬，反正她的泳衣那么保守。
　　林傲雪看着她先坐在池边，把脚伸进去，然后慢慢的没下去，露出上半身。
　　“炙热，你下来点，都没有全部泡到。”
　　“哦哦哦，好。”慢慢的往前挪。“这样可以吧？”
　　“可以。”
　　“没想到这温泉的温度还蛮高。热气腾腾的。哈～”
　　林傲雪闭着眼睛享受起来，忽然感觉肩膀东西在动。“啊！”扑腾起来。
　　“傲雪，不要动，是我。”霖炙热双手放在林傲雪的两肩，慢慢的捏起来，“我帮你按摩。”
　　林傲雪听到霖炙热的声音，放下心来，“按摩？”
　　“嗯，这是刚才我网上看到的，说泡温泉的时候适当按摩会使血液循环，你工作那么累，我就……”霖炙热有帮奶奶和赵老捏过肩，所以按摩手法也还过得去。
　　“还挺舒服。”林傲雪慢慢放松下来。
　　“是吧，是吧，我经常帮长辈按摩，他们也经常夸我。”霖炙热沾沾自喜。
　　“好了，不要按了。”林傲雪把手覆在霖炙热手上。
　　霖炙热停下手上的动作，“怎么了？”
　　泡温泉有一会儿了，霖炙热撇到池边的果盘，拿了一杯饮料给她，自己也喝了起来。另一只手用牙签插了一块火红果，“傲雪，来。”
　　已经递到了她的嘴边，林傲雪只能含了下来，嚼了起来。
　　霖炙热看着她那由于热气熏腾的而变得湿润的红唇，微微轻启，慢慢含住，轻轻一拉，落入口中，细嚼慢咽起来。
　　看呆了～
　　缓解了喉咙的干涩，回过神，看见霖炙热的手还在那里没有动，她也还在看着她，“怎么了嘛？”
　　霖炙热知道自己的行为有点越距了，“没，没事。”
　　由于温泉池是弧形的，霖炙热回神要去插其它的水果，打了个滑，“啊！”
　　“啪！”
　　整个果盘散入池中，而一旁的林傲雪把霖炙热抱住，“没事吧？没事吧？”
　　“我没事。我…抱歉。”除了抱歉，霖炙热不知道要说些什么。
　　“没事，我们先上去吧。”
　　这时候她们都是站着的，霖炙热才看见林傲雪穿的泳衣很简单，就简单的遮挡住该遮挡的部位，其它地方一览无遗，肤色因为温泉浸泡而粉红，皮肤精莹，肚子虽然没有马甲线，但是也很匀称，腿部也是肥瘦适中，丝毫没有三十岁之后女人的富态。
　　就这样被霖炙热眼睛大大的看着，怎么都会不好意思，不敢回看她的眼睛，慢慢向下，她给霖炙热选择的泳衣比较保守，但是也是紧致的，这更加称得她身材的魔鬼，马甲线若隐若现，而下半部分也是很匀称，看得出来这具身体被她训练有素，难怪咖啡袋能这么轻松的拿起来。
　　“好。”
　　“那个傲雪，还吃水果吗？”
　　林傲雪看着她伸出来的手，摊开还有两颗圣女果。
　　“吃，怎么不吃，这可是仅存香饽饽了。”伸手拿起一颗，“你先吃，毕竟你救了它们，它们以身相许。”
　　霖炙热嘴唇轻启，林傲雪顿住，她本来是想要让她自己吃的，但是……
　　最终还是亲自送到了霖炙热的唇边，霖炙热夹住但是并不完全接过，唇角碰到林傲雪的手指头，林傲雪不想再这样了，直接用力一推，而这个时候霖炙热嘴巴刚好张大，圣女果直冲喉咙口，连林傲雪的手也在霖炙热嘴里走了一遭。
　　动作发生很快，“咳咳咳～咳咳咳～”
　　“炙热，抱歉，我不是故意的。”轻轻拍了霖炙热的背，让她缓过来。
　　过了一会儿，霖炙热摆了摆手，“我没事，我没事。”
　　“我吃了，剩下这个你吃吧。”霖炙热不敢喂给她了，林傲雪也不好意思拒绝，接过吃了下去。
　　霖炙热刚被迫咽了一个圣女果，还咳嗽，声音有点沙哑，“傲雪，你说救了谁就要以身相许，方才你也算是救了我，那我要以身相许吗？”说这话时，霖炙热不敢看她的眼神和表情，怕她拒绝。
　　“嗯？我刚才是，是开玩笑的。”看着霖炙热低着头。
　　“你沙哑的声音我好像在哪里听过？”林傲雪忽出这句话。
　　-完了，不会认出来了吧～
　　“是，是吗？你不会听错吧？我……”霖炙热头更低了。
　　“我也就随便说说。时间差不多了，我们先回房间吧。”帮霖炙热披上浴巾，自己也裹上，绅士的开门。
　　霖炙热只好跟着她回去了。
　　林傲雪先去洗澡，看着她进去，霖炙热就直接瘫坐在沙发上。
　　-哎～怎么办呢，这才第一天就出这么个幺蛾子。奶奶啊，我快不行了。
　　作者有话要说：
　　快帮霖炙热支支招吧～


第47章 有意无意29
　　林傲雪擦着头发出来，霖炙热本来是想要上前帮她吹头发的，但是回想起刚才在温泉池的尴尬，她悻悻的拿着自己的衣服去洗澡了。
　　见霖炙热去洗澡，林傲雪不紧不慢的擦头发，然后吹头发，回想着霖炙热的刚才沙哑的声音。
　　-确实很像她。会不会就是她？
　　林傲雪很快就否决了自己冒出来的念头，如果是霖炙热的话，她不可能不会和自己打招呼，而且还对自己做…那种事。
　　等霖炙热出来，林傲雪躺在床上玩手机，“傲雪，我们明天怎么安排？”
　　林傲雪放下手机，思考一下，本来已经想好了要怎么进行，但是现在多了两个人，一个陪泡温泉，一个还陪玩。
　　“明天早上睡到自然醒，中午的时候约他们一起吃个饭，然后出去玩，之后再和辛卜一起泡澡，一天也就差不多结束了。”
　　“哦，好。”的吧。真是无可奈何花落去。
　　第二天，霖炙热起来之后，收拾一下自己准备下去吃早餐，看了一眼另一边床上的林傲雪，还是不打算叫她起床，待会给她打包东西上来就可以了。
　　酒店的自助餐挺丰富的，提供粥，面，还有炒饭。霖炙热选择了自己平常吃的东西，外加一个溏心蛋。
　　“炙热，怎么你一个人下来了？傲雪呢？”辛卜打着哈欠，眼里漫着泪光，径直坐到了霖炙热的对面。
　　“她还没起，我待会给她带点就可以。”
　　辛卜看着她刚开始吃，“等我一下哈。”也从提供食物的地方快速拿了一些东西，然后直接和霖炙热吃了起来，她也没有拒绝。
　　“吃好了吗？”今天辛卜吃的快一点，刚好和霖炙热一起吃饱。
　　“嗯。”站起来，打算去看看有什么可以打包的。
　　“走这边我带你去见一下我的家人。”说着拉着霖炙热的胳膊，去了另一个桌子。
　　“爸妈，这是我很要好的朋友霖炙热！”
　　“叔叔，阿姨好。”霖炙热只好配合。
　　-很要好？
　　可能吧。
　　霖炙热现在已经28岁了朋友很多，但是能进她心里的却很少。这估计跟她的成长环境有关，从小跟在奶奶身边长大，父母外出打工，这就让她形成了自我保护意识，不认识的人很高冷，认识的人又笑哈哈。这一点跟林傲雪刚刚相反，她无论对谁都三分妩媚的笑，但是霖炙热知道她这是逢场作戏。她们两个本质上有异曲同工之妙。
　　但是，偏偏就是林傲雪进入了霖炙热的心里。
　　能被辛卜称为很要好的朋友很少，辛卜的爸妈多看了霖炙热一眼，“哈～小姑娘，我经常听辛卜提起到你，没想到在这遇见了，要不要一起吃饭呢？”
　　“不了，叔叔阿姨，我朋友还等着我带饭回去呢，等下次有机会我请你们吃饭。”微微鞠躬。
　　“那正好，爸妈她的朋友就是傲雪，我和他已经吃饱了，我们直接就上去找傲雪了。”说着就拉着霖炙热去打包了。
　　霖炙热一打开门，辛卜就先窜了进去，“傲雪，你起了吗？”
　　看见床上还拱起一个弧形，马上就脱了鞋钻进去，嘴上还念叨，“这么晚了还不起床，真是的。”
　　手不知道碰了林傲雪那里，让林傲雪笑了起来，“辛卜，不要闹了，不要闹了，我起来，我起来就是了。”
　　霖炙热就站在她们对面，手上还提着给林傲雪的粥。说实在的她还挺羡慕辛卜的，羡慕她能这样肆无忌惮的和林傲雪打闹，嫉妒她能在林傲雪身边这么久。
　　一旦喜欢上了，做有关乎对方的事情就会变得小心翼翼。
　　“好了，辛卜不要闹了，让傲雪起来洗漱一下。”放下你的手，傲雪是我的。
　　林傲雪下床，边走边整理衣服，睡觉是穿着睡衣的。看着林傲雪衣衫不整，也不知道辛卜到底碰了林傲雪多少。
　　霖炙热莫名的生气，而在一旁不知情的辛卜还在一旁叽叽喳喳的讨论着中午要去哪里玩。
　　～～～
　　刘民的车空间比较大，就坐他的车去周边游，辛卜计划要野餐，向酒店借了垫子，买了一些食物，放在后备箱还绰绰有余。
　　一路上辛卜一直夸奖着刘民怎么怎么好，怎么怎么考虑周全，一口一口学长的叫着，要不是后面都加一句，“傲雪你觉得呢。”霖炙热都以为是辛卜喜欢刘民了。
　　本来好好的心情就这么破坏了，明眼人都看的出来辛卜是在撮合刘民和林傲雪，就是不知道林傲雪怎么想了。霖炙热看着他们也不好意思说一些什么，只好望着窗外的风景。
　　到了目的地，霖炙热下车，林傲雪靠近问道，“炙热，你是不是哪里不舒服，你都不怎么说话。”
　　霖炙热本来想摇摇头说没事，辛卜凑了过来，“炙热，你不舒服？哪里不舒服？晕车吗？”还圈住了霖炙热的胳膊。
　　这……“嗯，有一点吧。”然后假装揉了揉太阳穴。
　　辛卜拉着她找到旁边坐着休息，然后拿水打开递给她，霖炙热看着水，只好接了过来。
　　“傲雪要不你和刘民学长先去旁边走走吧，我在这里照顾炙热就可以了。”辛卜直接出了个主意。
　　正和刘民心意，“是啊，傲雪，你朋友有辛卜照顾着，我们先去别的地方走走，这样也可以提前探探路，待会她们过来也好带她们玩，不是？”
　　刘民说的让林傲雪没办法拒绝，看向霖炙热，霖炙热也刚好看向她，欲言又止，最后只能，“去吧，傲雪，我和辛卜待会儿再过去。”你一定要等我。
　　林傲雪点点头，就和刘民离开了。
　　看着他们越走越远，霖炙热还能看到刘民说话，手在指着什么地方，接着又听到笑声，然后林傲雪点点头，在外人看来无比融洽，好一对情侣！
　　“炙热，你干嘛，不舒服吗？水都被你撒出来了。”霖炙热回神看着手里握着的矿泉水瓶，原来自己也不是没有感觉啊。
　　“没事。”霖炙热感觉自己的双腿好像凝固了，她不想去看他们继续的一来一往，也不敢去看他们甚至有更亲密的动作，她怕她受不了，她连想都不行，更别说看了，至少看不见还能骗骗自己，还有机会。
　　“辛卜，我们走这一边吧。”霖炙热指了指和他们完全相反方向的道路。
　　辛卜正想着怎么给他们两个人创造相处的机会，还有自己也想单独陪霖炙热，没想到，“好啊，来，我扶你。”说着伸出手。
　　“不用，谢谢，我可以的。那个矿泉水瓶盖子给我吧。”说着自己起来了。
　　有人说地球是圆的，虽然走完全相反的方向，但是总会相遇……
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第48章 有意无意30
　　沿路上的风景霖炙热没有心情看，耳边不断传进辛卜和她的分享所见所闻的声音，却不知道她在讲什么。霖炙热脑海里浮现的都是林傲雪和刘民相拥接吻的画面，然后林傲雪对她说“炙热，我和刘民学长要结婚了，到时候你一定要来。”然后笑得很幸福，很幸福。
　　我要去吗？霖炙热不知道。
　　“炙热，炙热？你在想什么？”辛卜张开手在霖炙热眼前晃了晃。她刚才兴致勃勃的和她分享着她的糗事，回头却看见霖炙热根本没在听，眼睛看着远方，不知道想什么。
　　她回过神，“啊，没事没事。”霖炙热摆摆手。
　　辛卜以为她身体又不舒服了，“那你要不要喝热水？这里距离车那里还挺近的，刘民学长把车钥匙留给了我，以防说我们女孩子想要吃些什么，又没办法买，可以直接在车里拿。不错吧，刘民学长考虑的还是很周到的，和傲雪真的是绝配啊！好羡慕她啊～”
　　霖炙热听到这里，手又不自觉的紧了紧，此刻她只想一个人呆着。“好啊，辛卜，那就麻烦你了。”笑着对辛卜说。
　　“那你就坐在那里等我，一下子就到了。”辛卜指了指前面的椅子，霖炙热点点头。
　　看着辛卜消失在她的视线，霖炙热跑了，像后面有人追她一样。
　　“呼呼呼～”霖炙热手靠着一棵树停了下来，调整气息。她也不知道自己跑了多久，跑了多远，反正离开那个地方就是了。
　　眼前的风景也不错，是一片比较原始的湖面，周边有提供游人行走的小道，但是由于一段时间没有打扫，也没有人打扰，到处是散落的花瓣和树叶，别有一番风味。
　　霖炙热找了一个地方，躺了下来，通过树荫望着天空，很安静。不知道睡了多久，手机振动吵醒了她，霖炙热以为是辛卜找不到她，“喂，辛卜，我自己想一个人走走，抱歉，你觉得无聊就去找林傲雪他们吧。”说着就要挂断。
　　“炙热，你在哪里？”
　　-嗯？！这声音好像……
　　“傲雪！”霖炙热这下彻底清醒了，“你不是，不是和你学长……”
　　一听霖炙热身体不舒服，还一个人乱跑，她就很生气，明明是想要关心她，到嘴里就变成“你回答我，你在哪里？”
　　“我在，我在？”霖炙热看了看周边，我也不知道我在哪里，反正就是一片湖，我在湖边的大树下。
　　林傲雪看着旁边的地形图，大致确定她的位置，“好，你在那里等我一下。”
　　补了一句，“随时保持联系。”
　　林傲雪是有一些担心的，这里是半原始的景区，最大程度保持着自然环境的面貌，当然也包括了一些动物。
　　听到林傲雪要来找她，她的心情好像没那么糟糕了，继续躺下看天空，好像还挺好看。就这样，晃着脚，看着天，等待林傲雪的到来。
　　“起来！”林傲雪看着手机拍下的地形图，好不容易找到这个地方，真不知道霖炙热是怎么找到这里的，看着她那么悠哉，自己那么辛苦的找到这里，真是没办法消气。
　　“啊！傲雪你来啦。”丝毫没有听出林傲雪在生气。
　　“那你拉我起来。”霖炙热伸出一只手，眼睛无辜看着林傲雪。
　　这边，林傲雪看着她伸出来的手，再看看她的脸色好像真的有点白，也软了下来，伸出手要拉她起来。
　　“啊！霖炙热，你有病！”林傲雪没有拉她起来，反倒被她拉着倒了下来，直接躺在了霖炙热的手臂上。
　　林傲雪不说惊吓是假的，谁会对她做这种事。辛卜有时会拉她一起躺在床上，但是现在是躺在地上啊，还是不知道什么情况的地，不知道有没有虫子什么的，一想起那种东西，林傲雪就一阵恶寒。
　　霖炙热一听她的声音，就知道她可能被她吓到了，急忙拍着她的背，“傲雪我错了，不怕，不怕哦～不怕，不怕哦～”
　　林傲雪感受着她的动作，被她气笑了“霖炙热，你是在哄小孩嘛？”
　　一听全名都出来了，那是气的不轻，“没有，没有，我怎么是哄小孩呢，我是替你赶走所有的坏东西。坏东西快走开，快走开，不要骚扰我家傲雪，傲雪乖，坏东西都被我赶跑了。不怕，不怕哦～”继续轻轻拍打着。
　　林傲雪不知道要说一些什么，感受着她的安抚，好像躺在这里也没有什么不舒服。“好了，不要拍了。你在这里干嘛？”阻止了霖炙热的动作。
　　“我啊，看天，看地，看水，看树……”
　　“认真的说。”
　　“睡觉。”
　　“你……”
　　“傲雪，你先不要说话，你看天空，感受着微风，风儿吹着白云快快走，风儿吹着树叶沙沙响，风儿……”吹着我的爱意给在我身旁的你。
　　“怎么不继续说了？”
　　“没了，我忘了。”霖炙热打马虎眼。
　　林傲雪也懒得理她，也学着她看天空。
　　过了一会儿，“傲雪，你怎么过来了？那个刘民学长……”霖炙热依旧看望着天空，依旧欲言又止。
　　林傲雪转过头看着霖炙热的侧脸，“你说我怎么过来了，本来就是我们俩个过来玩，碰见辛卜和刘民学长只是个变数，你身体不舒服我怎么还有这个心情玩。”
　　“那你过来，刘民学长他……”
　　“他和辛卜在逛呢，你也真行，辛卜说你不见了，以为你和我们在一起，没想到没有，我还是不放心你，让他们先走走，我就过来找你了。”
　　霖炙热一听，“哦～原来是这样。”
　　“要不然是怎么样？”林傲雪反问。
　　“我以为……”霖炙热忽然也转过头，看向林傲雪，现在她们距离很近，很近，近到双方可以感受到对方的呼吸，温度，看到彼此的绒毛，每一次眨眼……
　　霖炙热降低声音，“我以为你只是想我了就来找我了。”然后露出大白牙。
　　降低声音让霖炙热说出来的话带着一丝暧昧，林傲雪看呆了，这个傻子。“没有，你想多了。”林傲雪连忙又转头看着天空。
　　“哦～”霖炙热依旧看着她，看她面色如常。但是仔细观察就会发现林傲雪正在用嘴唇微微配合鼻子调整呼吸，斜着眼睛看她不规律的起伏，霖炙热就知道，她对她也是有好感的。
　　世界很安静，安静得可以听到各自的心跳声，“悉悉索索”的声音传来，林傲雪刚要开口询问，掌心就落入一个东西，暖暖的。
　　“哈～好像有点冷哦！取暖一下。”说着更得寸进尺却又准确的和林傲雪的手，十指相扣。
　　“你……”这下林傲雪的耳朵马上红了起来。
　　真想这么这么永远的永恒下去。
　　作者有话要说：
　　牵了手就算约定喽～


第49章 心照不宣
　　看着时间差不多了，她们在这里也呆了挺久的了，还是要回归到大部队和辛卜他们汇合，本来她们的手已经分开了，但是走了一段路，又被霖炙热以小路不好走为由，继续牵了起来。
　　林傲雪看着眼前有点跳脱的人儿，竟是一句反驳的话也说不出来，再看看他们十指相扣的手，耳尖的颜色暴露了她此刻的心情。
　　世间万物为证，她们现在心情很好。
　　汇合的地方就是刚才停车的地方，远远的就看到辛卜和刘民在车旁边等着了。靠近了，辛卜就走上前，“炙热，你怎么一个人先走了，也不和我说一声，害得我……”
　　“抱歉，下次不会了。”霖炙热和林傲雪两个人在刚才就放开了手，现在她可不高兴着呢。
　　看着霖炙热道歉了，辛卜也没再说一些什么，又问了霖炙热的身体，然后就商量着在哪里野餐。
　　就近选择了一个地方，大家合力把垫子铺好，东西摆放整齐，然后就坐，依次是辛卜，霖炙热，林傲雪，刘民。
　　“炙热，你尝尝这个，很好吃。”辛卜打开一个盒子，直接把东西拿出来，递到霖炙热的嘴边。
　　霖炙热什么时候这么被人伺候过，拿手接过，“谢谢，我自己来就好。”
　　辛卜也没有说一些什么，依旧热情高涨为霖炙热安利各种美食。
　　刘民看着一旁的辛卜和霖炙热，想着刚才辛卜对他说的话，“刘民学长，你是喜欢林傲雪吧，这么和你说，我喜欢霖炙热，这一次是很好的机会，我呢给你和傲雪创造各种机会，同样的你也要为我和炙热让出空间怎么样？”
　　-看来是真的了，只是现在看来辛卜还是有很长的路要走啊。
　　再看看林傲雪，女神就是女神，时间没有给她带来什么坏处，竟让她增添了一丝韵味，想象着她在自己身下绽放，不禁吞了吞口水。
　　“傲雪，距离早饭也有一段时间了，你也吃一点东西吧！”说着把眼前的东西往林傲雪身边挪了挪。
　　他的修养使他不能像辛卜一样直接投喂，而只能绅士的向林傲雪介绍每一种东西特性。
　　林傲雪看向霖炙热那边，又看看刘民，不好拂了他的面子，拿起就近的寿司吃了起来。刘民瞧见了，直接拿起那盒寿司的第二个吃了起来。
　　“刘民学长，你和傲雪的口味还挺差不多的，以后吃饭的话一定很融洽。”辛卜适时补了一句。
　　“那是，傲雪喜欢吃的就是我喜欢吃的。”刘民明目张胆的看着林傲雪。就差“我在追你”四个字纹在头上了。
　　霖炙热看着林傲雪指尖微微抖动一下，就知道她心情不好了，她很奇怪辛卜明明是傲雪的闺蜜，为什么现在处处为刘民说话呢。
　　林傲雪不高兴，霖炙热也不开心。奈何另外两个人都没有发现。
　　终于挨到了结束，霖炙热以身体还是不舒服为由提出要提前回到酒店休息。看着林傲雪微微舒展的眉头，霖炙热知道自己做对了。
　　辛卜一听霖炙热要回去休息，“那这样吧，傲雪，我和炙热一起回去，你和刘民学长去玩。”
　　霖炙热心里狂摇头，不要啊，不要啊～不知道是不是听到了霖炙热的心声，林傲雪发声了，“不了，还是我陪炙热回去吧，我最近有午睡的习惯。”
　　林傲雪都这么说了，辛卜只好嘴巴嘟囔囔的，没再说一些什么，刘民在一旁打圆场，“哈哈哈，那这样，三位公主，不知道我有没有这个荣幸，可以当你们司机送你们回到城堡呢？”说着还行了一个骑士礼。
　　霖炙热看着刘民，他确实是一个绅士，配得上林傲雪，但是她喜欢林傲雪，她就对他有敌意了。
　　辛卜跟着她们到了房门口，“那傲雪炙热你们好好休息。晚上我们一起泡温泉？”
　　不好马上拒绝，“看一下吧。看炙热恢复的怎么样。”林傲雪看一下霖炙热。
　　霖炙热还是把这个锅给背了，“嗯嗯，辛卜，我休息一下，没问题就可以，如果还是不舒服只能取消了。”
　　送走了辛卜，霖炙热马上问罪，“好啊，傲雪，我都不知道自己要一个下午恢复，而且还可能不一定能恢复好。”
　　“你自己说你身体不舒服的。”
　　“我是……”
　　“你是什么？”
　　-我是看你和刘民在一起，不舒服。
　　“没什么。累了，要午休了。”说着换起了衣服。
　　林傲雪也拿起衣服到浴室换了起来，刚才躺在地上了，虽然起来的时候霖炙热帮她拍去了身上的杂物，但是还是不知道有没有沾染一些什么东西，还是换掉比较好。
　　出来的时候霖炙热已经躺在床上了，一动不动，应该是睡着了。自己来到另一张床上也掀起被子，躺了进去，背对着霖炙热，回想着上午的牵手。
　　-这算什么呢。
　　“霖炙热你干什么？！”林傲雪发现自己背后躺了一个人。
　　霖炙热听着声音知道林傲雪上床了，偷偷的张开眼睛，看见她背对着自己，今天她们都把手牵了，林傲雪到底明不明白？
　　自己再怎么纠结也是纠结，不如行动证实一下，于是轻手轻脚的下床，再轻手轻脚的爬上了林傲雪的床，刚想着林傲雪入睡真快，没有吓到骂她，也没有踢她下床，真是运气好。没想到……
　　脑筋一转，“傲雪，我，我生病了，很冷，一个人没办法，现在房间里只有你，我只好过来了，难道你忍心看我活活冷死吗？”
　　“你不是说你身体……”
　　霖炙热夺声，“是是是，你说得对，我休息一下午都不一定能好全。”
　　“你看我的温度都比你低。”说着把自己的脚和林傲雪的脚相接触，把她的脚包裹着。
　　“你确定吗？都比我暖和，还生病？”
　　霖炙热吞了吞口水，“你看我都病糊涂了，我是发烧了，所以浑身发热，需要降温，你看你正合适。”说着还顺便把林傲雪搂进自己的怀里。
　　“你……”林傲雪一年四季的手脚都不会太暖和，感受着霖炙热传递过来的温度，竟觉得很舒服，不忍离开，慢慢闭上眼睛，看不见就好了。
　　霖炙热感受着她气息慢慢稳定，知道她不会赶自己走了，露出微笑，轻轻呼出一口气，天知道自己刚才有多紧张！
　　-你是我的。
　　-这个午觉一定是我睡的最最最舒服的了！
　　作者有话要说：
　　作者无话说感谢在2020-05-27 23:30:44~2020-06-03 23:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：游牧女孩 18瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 心照不宣2
　　可能是温度太舒适，两个人的午觉睡得特别长。霖炙热醒来的时候已经快四点了，自己还维持着拥抱林傲雪的姿势，现在微微一动，整个侧身都有点麻麻的。可能是自己的动作打扰到了林傲雪，她也醒了过来。
　　“下午好，傲雪，睡得舒服吗？”霖炙热维持着最好的笑容。
　　林傲雪看着她，皱着眉头。
　　“怎么了嘛？”霖炙热注意到了，又问了一下。
　　这下，林傲雪眉毛皱得更紧了。
　　霖炙热想了想，伸出手，对自己哈了一口气。
　　“噗通”本来霖炙热就躺在床沿，这一激动直接掉下了床。
　　“啊，傲雪，我，我不是故意的。我这就去洗洗。”霖炙热直接跑到了卫生间关上了门。
　　看着霖炙热连滚带爬的过程，饶是林傲雪要装高冷，也装不下去了，眉头舒展开来，“嘻嘻，哈哈哈～”闷在被子里笑了起来。对刚才躺在霖炙热怀里醒来的尴尬情绪一哄而散。
　　林傲雪不明白自己明明比霖炙热足足大了四岁，为什么会这么小鸟依人的躺在她的怀里呢？
　　上一次和霖炙热在一张床上，是在她家里，以前在家总是要靠酒精催眠，而和她在一起，总是能睡得很熟。这难道就是依赖吗？
　　-我居然依赖上了一个小朋友，呵呵～
　　林傲雪自嘲的整理了一下自己，然后准备起床，这时霖炙热也出来了。“傲雪，晚上我们还要和辛卜，刘民他们吃饭吗？辛卜不是还约着我们泡温泉？”
　　林傲雪思考了一会儿，“去吧，直接拒绝也不好。”刚好我也有话要和他们说。
　　霖炙热点点头。
　　也是约在酒店餐厅吃饭，只是是单点。要了一个包厢，四个人坐刚好四个方位。吃饭的过程中，辛卜一直活跃氛围，但是看得出来他们三个都有事情。
　　吃的差不多了，刘民站了起来，“抱歉了各位，在下午的时候临时接到公司通知我负责的项目出现了一些出入，要回去亲自跟进，所以我大概晚上的时候就会离开这里，提前结束我的假期。今天的晚餐，我买单。”说着站了起来，拿起外套，打算出包厢。
　　一旁的林傲雪也站了起来，“刘民学长，等我一下，我和你一起去。”
　　霖炙热一听也想站起来，被辛卜拉住了，朝她摇摇头。霖炙热没办法，只好继续坐下去。
　　“刘民学长，我们进一步说话。”说着径直走到了一个角落。
　　刘民伸手接过服务员递过来的□□，随着林傲雪的步伐，“傲雪，有什么事不能吃饭的时候说？”
　　林傲雪整理了一下自己要表达的话语，“刘民学长，我知道我们家是世交，大家知根知底，门当户对，而你也在向我示好，我承认我也有将你列为我择偶对象范围，但是现在我……”
　　“嗯？！”刘民刚开始听得好好的，但是后来感觉味道就变了。“难道你觉得现在我不适合在你择偶对象范围内了吗？”
　　“嗯～怎么说呢？因为我现在有了一个觉得是我喜欢的人，我还要再次确认，但是不知道还要确认多久，我不想耽误你的时间，你能明白吗？”林傲雪一口气说完。
　　“so what？傲雪，这二者完全没有冲突啊，你有喜欢的人，你去验证你的感觉，而我要追你，我可以继续追，不是吗？”
　　“不，这不一样的，我要怎么说你才能明白呢？”难道我要告诉你？我有感觉的那个人是个女生吗，而你是个男的，性别方面你就不合适了。
　　“好了，傲雪，你看我都悲催的要提前结束假期去上班了，心情已经不好了，你就不要再雪上加霜，让我心情更不好了，好吗？”刘民摊了摊手，表示无辜。
　　“好了好了，我们在外面已经很久了。你快进去吧，别让她们久等了，我先去收拾行李了，晚上就先走了，我们有空再联系。如果你的感觉是错的，记得来找我。”临走前还不忘调侃一下傲雪。
　　林傲雪，一进门两个人刷刷眼睛，望着她，“怎么样？事情解决了吗？”辛卜认识林傲雪比较久，知道她一定是有话想对刘民说。
　　“嗯，差不多吧。”反正该说的都说了。林傲雪点点头。
　　已经和辛卜约好待会儿的温泉，现在霖炙热和林傲雪在房间里准备着，看着林傲雪又拿出了那泳衣，“傲雪，待会泡温泉的时候你还要穿这件泳衣吗？”霖炙热指了指林傲雪手上的那为国家省布料的泳衣，一脸不开心。
　　“是啊，我总共带了两套，一套给你，只剩下这一套了，怎么了？”林傲雪对霖炙热突然的发问觉得很迷茫。
　　霖炙热一番思索，“那这样吧，我们俩套换一下，你穿你给我的那一套，我穿你手上的那一套怎么样？”
　　林傲雪更加迷茫了，“为什么？”
　　“因为……没有为什么。你就说要不要吧。”霖炙热犟了起来。
　　“我给你的那一套是新买的，我现在这一套是我穿过的，我们换了不好，还是算了吧。”
　　“随便你。”说完就转过身不理林傲雪了。
　　时间到了，直接在温泉池和辛卜碰头。
　　三个人来到了更大的一间温泉池，辛卜很自然的把浴巾脱下，进入温泉池，。霖炙热看着林傲雪也脱下了，她也赶快进行。
　　有了之前的经验，霖炙热不会慌不择路，泡温泉的过程都是妥妥当当的。
　　“哇～炙热你穿的泳衣也太保守了吧，这样泡温泉效果能好吗？你应该像我，看看。”说着从池子里站了起来。
　　霖炙热本能的看了她一眼，辛卜的身材比林傲雪更丰满一些，这要是让那一些男人看见估计是要喷鼻血了。
　　辛卜看到霖炙热在打量她，唇角上扬，“我穿成这样，才能达到更好的效果。”
　　“那照你这样说的话，不穿岂不是效果最最好了？”林傲雪突然爆出这句话。
　　“不穿？”林傲雪的话，让霖炙热醒悟过来，连忙看向了别处。
　　“这……”辛卜突然卡住，“哈哈哈～那是当然。”如果是只有我和霖炙热，我当然可以不穿啦。
　　林傲雪看着霖炙热，这个人到底怎么回事？刚才在房间的时候还想跟我换着泳衣穿，现在直接看着别人女人眼睛直直的。
　　林傲雪觉得这个温泉池更热了，热得自己气血翻涌。
　　“诶诶诶，怎么说？我觉得有点奇怪呢，原来是我们忘记拿水果和饮料过来了。炙热，这里就你最年轻，年轻人就该干体力活，你就去拿一下好吗？嗯？！～”辛卜散发出女人的魅力。
　　霖炙热看了一眼林傲雪，只好去拿。
　　门一关上，林傲雪就发声了，“你是有事情和我讲？”
　　“不愧是闺蜜，这你都知道。”辛卜正经，“傲雪，我上次跟你讲我喜欢炙热，你还记得吗。”
　　林傲雪在水里的手紧了一下，“记得，怎么了？”
　　“我喜欢她，所以我对她特别关注，关注他的一言一行，一举一动，我发现她好像喜欢一个人。”辛卜看着林傲雪。
　　林傲雪也回看着辛卜，在水里的手握的更紧了些，“是谁？”
　　“这几天我看她应该是喜欢刘民学长。”辛卜回忆。
　　“什么！刘民？！”
　　“是啊，每次刘民学长出现的时候，炙热的情绪就显得特别激动，就上次野餐的时候你和刘民学长先走了，炙热在后面一直看着你们，你不知道我在旁边看她，她看着你们走的背影有多激动，握在手里水都溢了出来。”
　　辛卜继续说，“唉，本来我还想确定一下，她喜欢男的还是女的，如果她没有喜欢的人，我就可以让她喜欢我。但是她现在喜欢刘民学长了，我该怎么办呢？她怎么喜欢男的呢？可怜啊，可怜我和她是在从鼓浪岛回去的路上认识的，你说这该死的缘分，让我们认识，却不让我们相爱，是什么意思啊？诶，不对啊，傲雪，刘民学长喜欢你耶～那炙热，该怎么办啊？”
　　林傲雪从“我和她是在从鼓浪屿回去的路上认识的。”接下来辛卜说了什么话就听不到了。
　　“鼓浪岛？！”林傲雪突然抓住辛卜的手，“说清楚？！”
　　“傲雪，你这么激动干嘛？难道你也被我和炙热相识的过程感动到了？你还记得吗，就是去年呢，我们一起去鼓浪岛玩，你有事先回去了，留下我一个人孤零零的回去，路上就遇到了炙热，我看她也是一个人，就过去拼桌搭讪，就这样认识了。”
　　这时候霖炙热拿着东西回来了，“诶，炙热你回来了，辛苦了。”辛卜看到炙热，注意力转移到了她身上。
　　一旁的林傲雪回想着辛卜的话，忽然明白了什么，又看向霖炙热，不知道为什么她现在很不高兴，“蹭”直接从温泉池起来，披上浴巾离开了。
　　“傲雪，怎么了嘛？”霖炙热在后面拉住林傲雪的手臂。
　　“放手！我说，手放开！”很凶。
　　霖炙热还没有见过这么凶的林傲雪。在一旁的辛卜也吓了一跳，刚才不是还好好的吗？
　　难道是，难道是自己刚才说霖炙热可能喜欢刘民学长，傲雪就生气了，就，就气得要走了？
　　吓的她赶忙也从池里起来，但是还是迟了一步，林傲雪离开了。
　　霖炙热觉得林傲雪是在对她生气，但是就是不知道气什么。“辛卜，你对傲雪说了什么吗？”
　　-说了你可能喜欢刘民学长的事～
　　算了，“没说什么，就说我们是在鼓浪岛船上认识的。唉，你不用管女人嘛，难免有几天不高兴的，说不定刚才她就突然想到一件让她很生气的事情呢，不用管她，估计过会就好了。”辛卜摆摆手，劝慰道。
　　“什么！你和傲雪说了，我们认识的过程！”这下完蛋了！难怪她那么生气！
　　“那个，辛卜，我突然想到我临时有事情要先离开一下，那个你你，你自己先泡一下，我，我先走一步。”说完也顾不上披浴巾了，拿起浴巾夺门就走。
　　“诶诶诶，你们这两个，一个个的都怎么回事儿～放我一个人生活～”
　　作者有话要说：
　　霖炙热：这下完蛋了。
　　林傲雪：你还有点自知之明。


第51章 心照不宣3
　　林傲雪穿着泳衣披着浴巾也没有地方去，出来之后也只能回到酒店房间。
　　霖炙热后面跑着追出来，也是根据这个想法直接冲到酒店房间，开门进来，就看到林傲雪已经换好了衣服，准备离开。
　　-怎么办？怎么办？怎么办？人走了就玩完了。
　　霖炙热二话不说，先拉住林傲雪的手，“傲雪，你听我说，听我说。”
　　“说什么？”林傲雪想挣开她的手。“说你去过鼓浪岛？”
　　“对，对啊，我去过鼓浪岛啊。”霖炙热想打蒙过去，因为这件事她不知道要怎么讲。
　　“说你去过鼓浪岛，还遇到我。嗯？！”林傲雪继续说。
　　“哈～哈～哈～说什么呢？去鼓浪岛还遇见你了～”完了，完了，你不会是知道了吧。
　　“说你去鼓浪岛，不止遇到我，还亲了我。嗯？！”林傲雪继续追问。
　　“哈～哈～哈～怎么可能？傲雪我们是认识的，如果遇见了你，我会跟你打招呼啊！”霖炙热不敢看着她的眼睛，只能抓着她的手臂不放。
　　“你给我放开！”林傲雪看着霖炙热低下头，还有一直拉她的手臂，一时气不知道往哪里来。“霖炙热你很厉害！”
　　林傲雪用力一甩，直接甩开了霖炙热的手，顺带把她的浴巾甩开了。霖炙热看一招不行，哧溜下来直接抱住了林傲雪的腿，“啊！傲雪，你不要走啊，我错了，我错了，我真的错了。”
　　林傲雪看着抱着自己大腿的霖炙热，对方还一直认错，却不知道自己错在了哪里。简直气得发抖。“霖炙热，你不要这样。你放开我。”
　　霖炙热向上看林傲雪，听她的语气很平淡，但是看她的颈部青筋冒起，就知道这个人是气狠了。但是也不能让她走了，走了以后更难办。
　　“好好好，那傲雪我放开我们两个坐下来好好说好不好？求求你给我一次机会，我一定完完全全的跟你说清楚。”说完，看着林傲雪不说话，就慢慢松开了她的腿。
　　就在霖炙热快要起来的时候，林傲雪趁她不注意，越过她向门口快步走去。
　　-傻逼才听你说！
　　霖炙热全部细胞都专注于林傲雪，当然也注意到了，以豹子姿势，惊人的速度，在林傲雪开门“咔”，“啪”！在她还没有反应过来之前，将她禁锢在角落里。
　　霖炙热两只手撑在墙上，嘴巴和鼻子正在大口的换气，“呼”“呼”“呼”，“不是告诉你给我个机会听我解释吗？”
　　潮湿高温的气息带着温泉的热度直接喷在林傲雪的脸上，她侧过去，没想到直接呼在了颈部上，更加敏感了。
　　“我，我现在不想听你解释。”林傲雪调整好气息，直接回绝。
　　霖炙热看着面对她的侧颈，它随着主人说话的时候上下浮动，还泛出粉色，轻轻一嗅，还能到一丝香味，不刺鼻，也不吸引人，但是确耐人寻味。使人……
　　“嗯？！～霖炙热！你干什么！你！”不知什么时候她的双手已经被霖炙热扣在了墙壁上，而霖炙热正在亲吻着她的颈部。
　　“傲雪，你好香啊～”慢慢向上，亲吻到了林傲雪的耳垂，依旧香甜。
　　“霖炙热！你无耻！”颈部是她敏感部位，别人动一下都不行，更何况亲吻了。感受到霖炙热攻略到她的耳朵，这也是她的敏感部位，“炙热，别……求你……”
　　这声“求”把霖炙热拉回现实，眼中的欲望渐渐清明，松开手，为林傲雪拭去眼角的泪水，“傲雪，我错了，对不起。我不逼你了。对不起。”
　　林傲雪靠着墙壁，让自己的身体不软下来。霖炙热看出了她身体的不适，伸出手要带她到沙发坐下。
　　林傲雪一躲，这让霖炙热很受伤，“我只是想带你去坐一下。”
　　“我自己来。”林傲雪感觉自己恢复了一些气力。扶着墙壁，慢慢的坐到了沙发上。
　　“炙热，你知道我最讨厌的是什么吗？”
　　“嗯？”
　　林傲雪继续说，“我最讨厌的就是欺骗。”
　　“可是，我，鼓浪岛也不是骗你啊。那时候我们还不熟，原先我们都带着面具，我没认出来，后来，后来我承认我认出你了，偷亲你也是我有意为之的，但是，但是这不算欺骗吧。”霖炙热急忙解释。
　　林傲雪回想当时的情景，确实和霖炙热不熟悉，但是说到亲吻，“你……”
　　“好，就算你说的有道理，但是你喜欢刘民学长可以直接和我讲，你不用利用我……”
　　“什么！关那刘民什么事！”霖炙热蹭的一下直接坐到林傲雪的对面。“你说清楚！”
　　“不不不，你先不要说，关于那个刘民，唯一和我有关系的就是。”霖炙热深吸一口气，不管了，死就死吧！“就是，他是我的情敌！”
　　林傲雪抬起头看着霖炙热，露出迷茫的眼神，霖炙热更加耐着性子和她解释，“傲雪，你告诉我，刘民喜欢谁？你不要告诉我你不知道。”
　　“我，我？”
　　“那我们是情敌关系，那我喜欢谁？”霖炙热继续发问。
　　“我，我？”
　　“聪明！答对了，可惜没有奖励。”霖炙热继续看着林傲雪。“所以……”
　　“嗯？”林傲雪还没有回过神。
　　“所以，你的回答是什么。”
　　这下林傲雪知道了霖炙热想要什么回答，“我不知道。”林傲雪摇摇头。
　　她承认当辛卜说霖炙热可能喜欢刘民的时候，她心情不平静。她承认当霖炙热靠近她，牵着她的手的时候，她心情也不平静。她也承认刚才霖炙热亲吻她的时候，她有反应了。
　　她还是不知道，是喜欢吧。也许是年纪越大，越不敢说喜欢了。她没有时间去试爱了，没有时间去一次又一次的再来一次。但是，有哪里有一次就能成的恋爱呢？
　　霖炙热看着她低头又摇头，迷茫得像个迷路的孩子，失去了方向。她也大致能猜到林傲雪犹豫的原因，她在犹豫，犹豫要不要逼林傲雪给她一个答案。但是，她能对她负责一辈子吗？
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第52章 心照不宣4
　　两个人各有心事，沉默许久。
　　林傲雪只感觉有一双手，慢慢覆上了她放在腿上的手，“傲雪，太美的承诺因为太年轻，但是我也不年轻了啊！我已经28岁了。但是，原谅我现在也不会给你任何的承诺，因为诺言太单薄了，单薄到我们看不见，摸不着。我现在能告诉你的是：现在我的心里，脑里，眼里都是你。”
　　一边感受着林傲雪的反应，一边继续说道，“你见人三分笑，你越生气越笑；你不喜欢别人碰你，还有你的东西；你不喜欢吃葱；还有，你很孤单。就算是这样，我还是在人群中第一眼就看到了你。”
　　感受着林傲雪的手微微缩紧，霖炙热知道林傲雪听进去了，“我起先是对你产生好奇，这世间竟有你这般存在，随着业务往来，我觉得你这是在逃避自己，看起来你很忙，但是总感觉你缺了什么。活在霓虹灯下光芒四射的你，别人对你都是羡慕和嫉妒，但是我感受到的是你的孤独。”
　　“嘀嗒”
　　“别说了。你凭什么这么说我！我喜欢我现在这样的生活，我们才认识多久啊！你以为你有多了解我？！嗯？！”以往林傲雪都把这一些东西藏在黑暗里，霖炙热就像一个搬运工，都把它们搬到了阳光下，感觉被人看光了，无地自容。
　　感受到了林傲雪的抗拒，还有滴落在她手背的眼泪，霖炙热知道自己说得太过了，“我……”
　　林傲雪突然站了起来，推着霖炙热，“你走，你走，我现在不想看到你，你走。”还不忘把霖炙热刚才换的衣服也拿给她。
　　“咚”世界都安静。
　　安静在酒店的走廊，安静在酒店的房间。
　　霖炙热她不会走，一直站在门口，竖起耳朵听着门里林傲雪的动静。
　　林傲雪关上门之后，就直接蹲坐了下来，脑海里还回响着霖炙热刚才的一字一句，“你以为，你以为有多了解我？我不需要别人这样的关心，我不需要。”
　　不一会儿，房间里回荡着“呜呜咽咽”的声音……
　　另一边，房间门悄悄的打开了，霖炙热刚才要出去的时候趁林傲雪没注意快速拿了房卡，刚才贴着耳朵听林傲雪的动静没听到，她有点不放心，现在心想着偷偷进来看一下。
　　就看见林傲雪蹲坐在角落里，一动不动的，看起来像是睡着了。
　　-不会不舒服吗？
　　待霖炙热再靠近，就发现林傲雪并非一动不动，肩膀在微微抽搐着。霖炙热蹲了下来，把林傲雪的脑袋掰了起来。
　　-果然如此。
　　真是个倔强的女人！只见林傲雪咬着下嘴唇，不管眼泪直流，就是不发出任何一丝声音。
　　霖炙热无力感叹，满是心疼，“唉～你真傻。”伸出双手微微揽住她的肩膀。
　　“在我面前你不要装坚强，好吗？”顿了一下，“傲雪，我求你，林傲雪，我求求你。”
　　霖炙热急得眼泪都要出来了，伸出手试图想要让她不要咬自己的下唇，“你可以，啊！唔～”
　　林傲雪突然咬住了霖炙热的肩膀，霖炙热轻轻拍了拍林傲雪的肩膀表示安慰，“对，就这样，分担给我，不要有负担，做真实的你就好。”
　　过了好一会儿，霖炙热感觉自己的肩膀好像不那么疼了。
　　-是痛到没感觉了吗？
　　霖炙热偷偷瞄了一眼自己的肩头，发现林傲雪这一次是真的没了动静。
　　-不会是睡着了吧？
　　又偷偷的伸出手探了一下林傲雪的鼻息，感受着她有序的吸入与呼出，霖炙热的心终于安定了下来。


第53章 心照不宣5
　　霖炙热确定她熟睡了，轻轻的把她的脑袋放到自己臂弯，再轻轻托起她的双腿，慢慢起身。由于倾斜度原因，林傲雪的头向霖炙热那边倾斜，颈部感受着热气，等脚的麻劲过去之后，一步一步向房间走去。
　　好不容易给她安安稳稳的放在了床上，霖炙热摸了摸自己的额头都是汗。
　　她也顾不上自己，先从卫生间拿出刚拧干的毛巾，帮林傲雪擦拭脸上残留的泪水。可能毛巾有点凉，打扰到了林傲雪，她直接翻过身继续睡了过去。
　　一旁的霖炙热既好笑又好气，没办法，自己的只能宠着。又重新拧了一次，半趴着的姿势帮林傲雪擦脸，然后擦手，从掌心开始，然后小拇指，无名指，中指，食指，最后大拇指，然后再换另一只手。
　　终于搞定了，霖炙热呼出了一口气，继续以趴着的姿势准备下床，没想到自己的衣角被拉住了，霖炙热以为是被什么东西钩住了，仔细一看是林傲雪拉住了她。
　　“傲雪，乖，我去洗个澡。待会儿就过来。”霖炙热试图把自己的衣角从林傲雪的手中挣脱出来。
　　实在没办法，霖炙热只好向前一倾，“啵唧”吻了林傲雪的额头，“乖，等我。”你说奇不奇怪？林傲雪就像是要翻身一样松了手，只是将自己的脸埋在被子里更深了。
　　霖炙热在一旁看了一会儿，就去洗澡了。
　　这一次估计是霖炙热洗的最快的一次了，出来之后偷偷的掀开被子，慢慢的把自己安排进去，然后再慢慢的盖上被子。搂着林傲雪，闭上眼睛，闻着发间的香味，幸福的睡了过去。
　　～～～
　　-我怎么躺在这里？我明明……
　　林傲雪醒了过来，自己最新的记忆是咬了霖炙热一直没有松口，而现在是躺在床上。
　　-难道是梦？
　　林傲雪动了动，“嗯？！”
　　能够清晰的感觉到后面的怀抱，不用回头就知道是谁了。林傲雪慢慢的转动身体，让自己能够面对面的看着她。
　　-呵～傻傻的。
　　看着霖炙热嘴角泛起的笑意，林傲雪不禁伸出手抚摸，“啵唧”吓的林傲雪连忙抽回，但还是失败了。
　　“啵唧”，“啵唧”
　　“你……”
　　“我怎么？”
　　“你流氓！”
　　“呵呵～也不知道谁主动把手放在我嘴边的，这难道不是给我吃的吗？”
　　“你……你什么时候醒的？”
　　“你什么时候醒我就什么时候醒的。”
　　“炙热，我……”
　　霖炙热阻止了林傲雪出声，“我都知道，你不用告诉我什么，只要全盘接受我对你的好就行了。”直到你能直面说出来的这一天或者，或者你白马王子的出现，我会主动退出，然后消失的无影无踪。
　　“炙热，你没必要这样的，我不接受！这样对你不公平。”林傲雪摇摇头。
　　看着属于林傲雪的倔强，霖炙热哭笑不得，这是她这个年龄段的拥有理性和缺失的感性。能怎么办呢？
　　霖炙热不说话，就这样看着她。
　　两个人僵持了许久，这样下去也不是办法。
　　霖炙热掀开被子，直接下床。“傲雪，我尊重你的一切决定。”一边换衣服一边说，“那这样，我约好了辛卜吃饭，我先去赴约了。”你自己再好好的想想，还有，记得吃饭。
　　“嘭”门一关，世界又安静了。同时也安静了温度，随着霖炙热残留温度的消失，林傲雪慢慢的回过神，难道自己错了吗？
　　可能真是自己年纪大了，抚了抚额，没有想象中的粘腻，印象中自己好像哭了很久很久……
　　-这小朋友真是让人……
　　“哎～”林傲雪叹息。
　　冲凉出来，林傲雪一看时间已经挺晚的了，怎么炙热还没有回来？说不定她晚上不回来了？不回来会去哪里？辛卜？
　　脑子的想象力总是无限大，林傲雪已经在自己脑海里排了几部大剧，每一部都没有自己。
　　-不会真的因为自己拒绝了她，和辛卜喝酒？
　　“傲雪，我喜欢炙热。”回忆着辛卜的话语。
　　“炙热的酒量好像不是很好吧？”林傲雪自言自语。
　　-要不问问？
　　林傲雪说服自己，打开微信。
　　：辛卜，你在哪里？回来了吗？
　　“叮咚”
　　：？？？我一直在酒店啊，要去哪里？
　　：我明天就要回去了，刚才泡温泉你们都跑了，是不是有什么事瞒着我？
　　看着辛卜的消息，林傲雪放心又担心，看到辛卜的问题，林傲雪的心又提了起来。这算是有事瞒着她吗？
　　林傲雪现在没有时间考虑这么多了，霖炙热没有和辛卜在一起，那会在哪里？
　　还是决定出去找找，不管出于什么立场。
　　林傲雪做电梯到了大堂一楼，已经没什么人了。但是在旁边有点热闹，随便问了一句，“你好，你们这里在干什么？”
　　“哦～你还不知道吗？酒店顶楼在举办单身舞会，有兴趣可以去参加一下，这可是很好的猎艳机会哦～喏，这张宣传单给你。”说完，塞给林傲雪一张。
　　“单身舞会！绝佳猎艳机会！这都什么啊。”林傲雪没有兴趣，正想扔了它，随意的翻一下，“神秘面具，紧张刺激的碰面！”
　　看到面具，就回想起了上次在鼓浪岛的沙滩舞会。
　　-炙热会不会在哪里？
　　带着疑问林傲雪到了顶层，出示了房卡，服务人员给了林傲雪一张面具。是一张很普通的面具，简单遮住眼睛和鼻子，左边还有几根羽毛勾芡着，但是配合着昏暗的灯光也够了。
　　林傲雪一进去，刚开始只能慢慢走，怕碰到什么，后来适应了光线，也就能隐隐约约看清楚了。在场的人都穿着随意，看来大多都是一时兴起来到这里。
　　-今天炙热穿什么衣服？
　　林傲雪后悔自己没有看，自己当时的神识已经与银河共舞。
　　-炙热，炙热，你在哪里？如果我们真的有缘分的话，请让我找到你。
　　作者有话要说：
　　作者大大需要信心了


第54章 心照不宣6
　　音乐由舒缓，换成了有节奏的歌曲，使人不自觉的舞动起来，暧昧的氛围，挑拨着在场每个人的荷尔蒙。人与人之间渐渐两人成对，贴身韵律。
　　林傲雪也不得不加入其中，一边舞动，一边寻找，还要一边拒绝前来邀约的男男女女。
　　-找不到，找不到，还是找不到。
　　林傲雪基本饶了一圈。
　　-难道我猜错了，炙热没有在这里？
　　如果她不在这里，林傲雪也没有心思在这里玩下去了，慢慢远离人群。
　　别人拉住了手，“这位女士，有幸请你跳一支舞吗？”
　　“炙热！”林傲雪高兴的回头，但是仔细观察，这个人并不是霖炙热，“抱歉，我有事要先走了。”
　　那个人也悻悻的放了手。
　　“那我呢？不知道我有没有这个荣幸？”不见其人，先闻其声。从另一个方向朝林傲雪伸出了一只手。
　　“当然可以。”林傲雪从听到第一句起就知道这个人是谁了。毫不犹豫的伸出了自己的手，交给了她，跟随着她的步伐慢慢进入舞池。
　　刚才的邀请者摇摇头，原来早已经花落人家。
　　霖炙热为了防止别人磕碰到林傲雪，把她牢牢的圈在自己的怀里。
　　感受着霖炙热的霸道，林傲雪心情更愉悦了。“你怎么在这里？”说话语气不自觉的上钩着。
　　“不知道，走着走着就到这里了。”
　　刚才没有闻到，现在说话林傲雪感受到一股酒精的味道，“你喝酒了。”肯定句。
　　“嗯，喝了一点。”要是没有喝酒，刚才就没有勇气把你拦下了。
　　“还记得怎么跳舞吗？”
　　“记得，不记得的话就白白踩你那么多下了。”霖炙热一边说一边做。
　　林傲雪配合着，然后跟随着音乐的节奏动了起来。
　　一曲舞毕，两人互相拥抱在对方的怀里，这时候一首比较轻快的音乐响起，四周的人们开始跳起了老年迪斯科，霖炙热和林傲雪相互看了一眼，林傲雪点点头，霖炙热摇摇头。
　　但是无法，还是被林傲雪拖着跳了起来，天知道霖炙热是怎么完成动作的，机械性的学着林傲雪的动作，结果还被她笑得半死。
　　霖炙热忍不住了，拉着林傲雪出了舞池，到一旁的栏杆边，远离喧嚣，这时候霖炙热更能清晰地听到林傲雪的笑声，“哈哈哈～哈哈哈～”
　　“你还笑。我不高兴了。”霖炙热撅了撅嘴。
　　林傲雪还是不放过她，学着她刚才的动作，做了一遍给她看，“你看，好不好笑？”
　　霖炙热看着她把自己的动作做得惟妙惟肖的，最终绷不住也笑了起来，但是不想让林傲雪看到，就转过身扶着栏杆，看着城市的夜景。
　　林傲雪看着背对着自己的人儿，“炙热，我刚才对自己说如果在这里让我遇到你，我想我想我就不想放手了。”
　　霖炙热有听到林傲雪在说话，但是不知道她在说什么，刚想转过身，背部就感受到一股柔软，为了让她能够听见，霖炙热转过头，“傲雪，你，你刚才说什么？”
　　“我说，”
　　“嗯？”
　　霖炙热看着林傲雪慢慢靠近的脸，以为她要和自己说什么悄悄话，已经超过了安全距离。
　　林傲雪一边抚着霖炙热的侧脸，一边嘶咬着她的唇角，“我说，这一次我不会放手了。”随即吻了上去，霖炙热只能配合着她的行为，让她描绘着自己的唇纹。
　　“把嘴张开。”
　　“什么？！”霖炙热沉浸林傲雪的吻，已经听不清她在说什么了。
　　“唔”林傲雪长驱直入，直捣黄龙，与霖炙热的舌头共舞。
　　发出一声水波声，还有“嗯～”羞人的□□声。
　　-天啊，这是自己发出来的声音吗？
　　霖炙热快要钻到底下去了，透过微张的眼角，查看四周，幸亏没有人发现我们在这里。
　　一吻结束，两唇分离，拉出一丝银丝，林傲雪不嫌弃的伸出手帮霖炙热擦干净。
　　“你都不用呼吸的吗？”林傲雪发现霖炙热好像没有呼吸，怕她坚持不住，就不敢再继续了。
　　“啊！呼～呼～呼～”
　　“没事，我，我可以憋气的。”霖炙热回味着嘴里还有林傲雪留下的痕迹。
　　“什么感觉？”林傲雪把她的小动作看在眼里。
　　“甜的。”霖炙热不假思索。但是马上意识到自己说了什么，涨红了脸。
　　“刚才吻的时候不见你害羞，现在反倒是害羞起来了。”
　　“你……”看着林傲雪，恨不得把她抓在怀里□□，但是现在不行，现在在外面。
　　冷静了下来，霖炙热才发现自己的某个地方不对劲，难道是亲戚造访？
　　“那个，傲雪，我要去一趟厕所。”
　　“我也去。”
　　问了服务人员，没有厕所，只能回到各自的酒店房间。
　　“嘀”插卡，开灯。
　　“你先？”
　　“你先。”
　　霖炙热只好自己先去了，脱下裤子，才发现并不是亲戚造访，而是……这该死的生理反应！
　　一番整理，面对着镜子确定自己还行，就出去了，“傲雪该你了。”
　　“嗯，我先进去了。”
　　霖炙热好像看见她手里拿着一团黑色的什么东西。好像她走路也怪怪的吧？
　　-不会是亲戚造访吧？
　　林傲雪看着换下的小内裤，也明白自己的需求，亲一会儿就有反应了，真的是如狼如虎的饥渴啊！就是不知道炙热她……
　　-但是，这也太快了吧，刚在一起，就要了，那霖炙热会不会觉得我很随便？
　　“那就再忍忍。”林傲雪对着镜子说。
　　出来的时候，霖炙热在玩手机，她也坐在一旁玩手机，不一会儿，有人敲门。
　　只见霖炙热端进来两碗面食，“傲雪，吃面吧。”
　　林傲雪这才发现两个人都没吃晚饭，接过霖炙热递过来的筷子，开始吃了起来。
　　林傲雪胃口不是很大，不一会儿就停下了筷子。看着霖炙热吃得“呼哧呼哧”响，这样瞧着好像也是一种享受。
　　霖炙热当然注意到了林傲雪的行为，“你吃饱了？”喝完了最后一口汤。
　　“嗯，我胃口不大。”继续看着霖炙热咀嚼的嘴巴，一上一下，一起一落。
　　“哦”说着，直接拿过林傲雪剩下的那碗面食，用筷子搅拌一下，又继续吃了起来。“我饿。”估计是怕林傲雪阻止她，又补充了一句。
　　这是第一次有人吃她剩下的东西，林傲雪说不出是什么感觉。是幸福吧？感觉嘴里像是要开出一朵花儿来。
　　看着她擦嘴，然后欲言又止。
　　“要说什么就说吧。”
　　“傲雪，我们是在一起了吗？”霖炙热小心翼翼。
　　“你除了鼓浪岛这一次，还有什么事瞒着我吗？”
　　“没有！没有！我发誓！”霖炙热连忙摇头。
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“我说！”，“嗯！我们在一起了！傻瓜。”
　　作者有话要说：
　　林傲雪：你确定没什么事瞒着我了？
　　霖炙热：没有了，没有了吧……


第55章 心照不宣7
　　收整一番之后，霖炙热让林傲雪先去洗澡了，自己就盘坐在窗边看夜景，看着车流不息，霓虹茫茫，觉得自己这几天也很虚幻，好似经历了什么大落又大起了。耳边还能听到隔着门水流的声音，里面的人儿曾经是自己要证明和所谓报复的对象，现在却是自己喜欢的人。想想确实挺讽刺的，但是又在情理之中。
　　“咔哒”
　　“炙热，到你了。”
　　“诶，好。”收回思绪，起身，经过床边拿起刚才准备好的衣服，直接进去了。
　　林傲雪是擦着头发出来的，她一出来就看到炙热盘坐在那里。
　　-看什么呢？
　　边擦着头发，一边走过去，水滴落在地毯上消失不见，仿佛没有存在过。
　　窗外依旧是川流不息，霓虹灯灿烂。林傲雪是早就知道自己的喜好的，只是一直没有遇到一个能够让自己下定决心的人，现在才遇到了，日月星河为证，她想试一试。
　　她也想顺着妈妈的意思，找一个适合的人结婚生子，平平淡淡一辈子，就这样过去了也好。当她顺着自己的意思拒绝刘民学长的时候，心里无比轻松，劝慰自己：不能因为自己而拖累害了一个爱你的人。
　　-只是妈妈那边要怎么解释呢？
　　“你在想什么呢？”一双手从背后绕到前面，环住了她的腰，太出神了，才没有注意到。
　　“没什么。看风景而已。”
　　环腰改为牵手，“你看你，光知道看风景了，头发还没有吹，我来帮你。”
　　把林傲雪拉到沙发上坐下，霖炙热站在她的后面为她吹头发。
　　以前在她们看起来情侣腻歪的动作，现在她们也是的在其中。也许是察觉到林傲雪脖子的僵硬，霖炙热关了电动吹。
　　“嗯？怎么了？好了吗？”
　　霖炙热突然很小孩子似的，跑到她的跟前蹲下，“傲雪，傲雪，你能躺在我的腿上，然后我再帮你吹头发吗？”
　　眼睛一闪一闪亮晶晶的，让人忍不住想要安抚她的头发，当然她也这么做了，一下一下的摸着，顺着她的毛，“可以啊，我们现在是情侣了，你想做什么都可以，不用问我，除非……”
　　“除非什么？”
　　“没什么。”
　　霖炙热也没有继续追问，坐在沙发上，让林傲雪头部躺在他的腿上，帮她把头发整理好，继续拿去电风吹用最小档慢慢吹着。两个人享受着缓慢的时光……
　　“炙热，我们明天也要回去了。”
　　“也要？”
　　“嗯，辛卜也是明天回去。”
　　明天回去之后也是准备开始工作了，年初大致都在整理东西，虽然是零零点点的，但是弄起来也是很费时间。关键是回去之后两个人虽然都在s市，相处时间也会变少了。这对于新晋情侣来说简直就是煎熬，但是，年龄摆在那里，她们也会相互的理解对方。
　　“好吧。”霖炙热关闭吹风机，放到一旁，像刚才林傲雪摸她头发一样，一下一下的摆弄着她的头发。
　　林傲雪也很享受现在，毕竟以前都是她自己吹完头发就完事儿了，习惯了一个人。
　　“明天我们什么时候离开？”
　　“早点吧，吃完早餐就走吧，回去之后我说不定还要出差一趟a市。”林傲雪权衡一下之后做出决定。
　　霖炙热完全配合。
　　两个人在沙发上一直这样坐着到了不得不睡觉的时间了，默契的相互看了对方一眼。
　　是职场御姐先开口呢？还是炒豆子小妹先开口呢？
　　“傲雪，我……”
　　“你……”
　　看着林傲雪欲言又止，
　　-看来还是得我来！
　　“傲雪，我怕冷，能不能，能不能我们相互取暖一下？”
　　-这理由棒棒的吧！我都不忍心拒绝。
　　林傲雪看着她发红的耳垂，
　　-也不是不害羞嘛～
　　“不能！”说完起身，直接上床睡觉了。
　　“哈？！”怎么和传说的不一样呢？
　　转头看床上隆起的部分，只能微微看到头发，这刚宣布在一起之前都睡过了啊，现在在一起了，反而被打入冷宫了，这什么乱七八糟的！霖炙热委屈。
　　脑海里浮现出刚才在天台上林傲雪霸道的吻着自己，而自己只能顺着她的意思，配合着她，虽然很美好，但是很憋屈。
　　“怎么也得，怎么也得来个晚安吻吧？是吧。”霖炙热嘴里嘟嘟囔囔的告诉自己，然后还觉得很有道理，对着窗户能看到自己的倒影，握住拳头对自己加了把劲儿。
　　小心翼翼，鬼鬼祟祟的挪到了林傲雪的床前，慢慢的爬上床，酒店的床本来就很软，一个重量上去，床马上凹陷下去。
　　“你在干什么？”林傲雪转过身，大眼睛的看着她。
　　“你还没睡呢。我就随便看看。”看能不能随便的睡一下。
　　林傲雪继续看着她。
　　“我就想能不能要一个晚安吻，然后我就立刻马上过去睡觉，绝不打扰你。”霖炙热义正言辞。
　　看着林傲雪没有回话，也没有转身，霖炙热慢慢的低下头，现在反而胆子小了，没敢亲嘴角，而是神圣的亲在了额头上，“吧唧”。还送了一句，“睡吧，晚安。”带着一丝旖旎的磁性。
　　然后就真的准备下床了，撑着手刚退一步，林傲雪就拉住了她，“不是冷？”
　　霖炙热马上明白林傲雪是什么意思了，马上掀开被子，抱着她，“对，对对，是冷，但是现在就不会了。”心满意足。
　　林傲雪被她抱着不舒服，再次转身和她面对面。两个人共同呼吸着方寸的氧气，霖炙热感觉好像很热很热，也不知道谁先起的头，一碰一点，一点就着。
　　“嗯～”霖炙热学着林傲雪，先描绘着她的下唇，用牙齿轻轻拉扯一下，然后再描绘着她的上唇。这次她能看到林傲雪无限近的眉毛，睫毛，甚至绒毛，能然后到她闭着眼睛但是眼角轻轻的颤抖。会意一般，直接打开她的齿门，引流着她的护城河，挑逗着她一直保护的宝贝软舌，与她共舞。
　　林傲雪呼吸慢慢急促，她感觉自己快要超出超速了。双手不自觉的攀上霖炙热的腰，却摸到她那带着韧性的小腹，不行了！想要推开她，使不上劲，只能慢慢往上，抵住她的肩膀，恢复清明，老脸一红，用力一推，就把霖炙热推开了。
　　“嗯？傲雪怎么了？”霖炙热还没有吻够呢。
　　林傲雪终于可以好好呼吸了，“呼呼～我快不能呼吸了。”
　　霖炙热看着林傲雪红红的脸颊，内疚自己亲的太久了，让她憋坏了。
　　“抱歉，我第一次，我不知道。”
　　“第一次就这么会？”
　　“哈？我都是跟你学的。”霖炙热挠挠头。
　　“你……”眼睛又看到了霖炙热由于拉扯而混乱的衣服，露出了微微锁骨和幅度，想起了刚才的手感，连忙别过头，怕再看会出什么事儿。
　　霖炙热看她头转了过去，以为是她生气了，还是怎么了，连忙抱住林傲雪又是亲又是甜言蜜语，就想安抚林傲雪。
　　从耳朵到耳垂，侧眉，眼角，脸颊，唇角，下巴，再到锁骨，都不放过。霖炙热发现亲吻在耳垂和颈部的时候，林傲雪都会略微颤抖，好像在隐忍着什么，勾起了她的兴趣，再次把目标看向耳垂，这一次不是亲吻了，而是先含住它，然后慢慢吮吸着，果然颤抖了，虽然很轻微，但是还是被霖炙热捕捉到了。
　　一兴奋，用力一吸，不小心舌头碰到了耳垂，林傲雪颤抖的幅度更大了，还发出“嗯～”的声音，忍不住了吗？霖炙热继续用舌头逗弄着耳垂，时而快速波动，时而慢慢描绘。
　　“嗯～炙热，够了……”林傲雪都不知道自己怎么能发出这种声音，温柔，细腻，还有一丝欲拒还迎。
　　霖炙热估计也是玩累了，把林傲雪扶正躺着，自己双手撑在她的两边，轻轻亲吻了她的额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，下巴。然后直接躺下，抱着她“睡吧。”
　　林傲雪已经准备好再来一次深吻，没想到这么轻松的就放过她。看着抱住自己的手，再看看她的侧颜，也在她额头留下一吻，“晚安。”
　　“晚安”


第56章 心照不宣8
　　林傲雪依旧是在霖炙热的怀里醒来，两人温存了一会儿，就各自收拾了。
　　林傲雪把衣服装进去，就看见一条项链，看到上面的素圈，她才记得这是因为要泡温泉，把身上所有的首饰取下来，当然也包括它了。
　　“傲雪，你把手伸出来。”
　　“这是？”
　　“虽然我们还在读书，我目前也没有什么能力，但是我还是想要先把你预订下来，可以吗？”说着就往林傲雪小拇指推了一个素圈。接着两个人边拥抱在一起。
　　后来，听说她出国了，她室友交给自己一封信，诉说着种种，最后只留下“等我”两个字。从此，无论什么时候小拇指总带着一个素圈，时刻告诉自己是有人预订的，等着她回来。
　　后来的一次同学聚会，兴致冲冲，把自己好好打扮，以为她会回来。等到的确实她结婚，幸福生子的消息。把自己喝的伶仃大醉，她的舍友看不过，但是又不知道怎么说，只是告诉自己“以为你对她的感情随着时间就会淡忘，没想到这么长情，不要再等她了，她不值得。”
　　后来，在自己的追问下，室友才透露，原来她和自己在一起为的是出国名额，她男朋友和她约定出国，但是中间有了自己，阻隔了他们，所以，所以她就想到这个办法，想要通过感情来……可是自己明明没有出国的打算。
　　知道这件事后，林傲雪不想也不敢去核实当年事情的真相，她想要她亲口告诉她。
　　手里的素圈已经被自己不知道扔了几次，可是都是扔了又扔，捡了又捡，最近才把它戴在脖子上，可是现在不需要了。
　　“傲雪，干什么呢？在发呆。”霖炙热在她面前挥了挥手。
　　“没事，在想事情。”回过神，反手把项链放进了包里。
　　霖炙热只看见项链条子，以为就是简单的项链了，也没有太在意。
　　吃完早餐，就准备上车出发了。行李放在后面，关上门，老远就听到“傲雪，炙热，等等我。”
　　就看到辛卜不知道和家人说了什么，只是背着一个小包包就过来了。
　　“你们今天回去，我也是，我们一起啊！”说着轻车熟路的直接上了副驾驶。两人互看一眼，霖炙热只好乖乖的坐到了后面。
　　一路上辛卜说个不停，“可惜刘民学长有事情先离开了，要不然我们可以组队回去啊，也不错。”
　　“辛卜，其实我和傲雪，”
　　“嗯？”
　　“炙热，后面帮我拿个纸。”说着还往后伸手。
　　霖炙热抽了两张，递给她，她伸手接过的同时还握了她手。
　　“你和傲雪怎么了？”
　　“没什么，想说本来和傲雪约好去别的地方的，后来要工作，去不了了。”
　　“啊，那挺可惜的。不过没事啊，炙热你下次可以找我，傲雪她很忙，我很闲的。”还朝霖炙热眨了眨眼睛。
　　“呵呵，好，好的。”
　　霖炙热知道辛卜是林傲雪的闺蜜，所以她才想第一时间的到辛卜的认可，现在有机会把她们两个的关系说出来，可是傲雪却阻止了她。这是还不想让别人知道吗？还是……霖炙热不想再想了。
　　林傲雪一边开车，一边通过后视镜观察霖炙热的情绪，她知道她刚才阻止她，霖炙热肯定心里不舒服了。林傲雪有自己的考量，她知道辛卜喜欢她，所以想自己找个时间单独和辛卜说清楚。
　　辛卜没有发现她们的小动作，又继续聊着话题。
　　送辛卜到小区门口，辛卜还不忘邀请她们上去坐坐，她们以舟车劳顿为由拒绝了，霖炙热依旧坐在后面。
　　一路上谁都没有先开口，到了新厂门口，门卫大叔不认识林傲雪的车拦了下来，霖炙热只好降下车窗，大叔看了是炙热。道了一句“新年好。”就放她进去了。
　　霖炙热默默把行李拿了下来，“不请我上去坐坐？”林傲雪发声。
　　霖炙热想了想，“如果你不嫌弃没收拾，可以上来。”
　　“好。”
　　霖炙热回去的时候把窗户都关了，所以没什么灰尘，只要推开通风就可以了。
　　“随便坐。”说着自顾自的把包里的东西拿出来。
　　“炙热，你先别，我有话和你说。”拉着霖炙热的手让她坐在自己旁边。
　　“刚才，我阻止你的原因，是我想比较正式的和辛卜介绍你，等我出差回来，约个时间一起吃个饭可以吗？嗯？”辛卜喜欢你，要是告诉她我们在一起了，那……还是要遵循渐进。
　　听林傲雪说也不无道理，霖炙热同意了，刚才心里的不适也好了许多。“嗯”
　　林傲雪也没有多留，不一会儿就走了。
　　～～～
　　接下来的日子，霖炙热和师傅们一起赶货，收集数据，完善机器。
　　这几天林傲雪和她只有简单的问候，没有似其他情侣一般电话煲粥或者视频，由于一些原因，林傲雪延迟了出差时间，霖炙热也无可奈何。
　　这天来了一批新豆子，运输过来有点受潮了，批发商低价处理，原计划是随便烘焙一下，直接放在各自的宿舍和厂角落，吸潮。
　　量有点大，霖炙热也一起帮忙搬货，把货物都放在一旁，就要准备烘焙工作了。去上个厕所，因为忙起来有时候会来不及，只能忍着，所以这是事前准备。
　　穿上工作服，戴上手套，却闻到一股特殊的味道，霖炙热知道这是咖啡豆散发出来的味道，但是不知道是哪一种，戴上另外一只手套，又闻到相同的味道。霖炙热意识到可能是自己手里散发出来的，凑近一闻，果然。
　　这让霖炙热感兴趣了，这种类似热带的风味也是比较少见，还没开始烘焙就已经那么浓烈了，那烘焙过程，沉淀下来，回韵肯定不错。
　　霖炙热凭借着自己的经验，先拿一袋标豆做实验，启动机器，预热，设定标准中浅烘焙程度，接着把咖啡豆倒进去。
　　时不时的观察咖啡豆转变情况，调整变量，记录数据，慢慢的咖啡豆散发出阵阵香味，霖炙热知道快完成了。
　　关闭机器，等咖啡豆散热，铲了一些豆子，打算拿到赵老那边试一下，因为新厂咖啡磨煮设备，他那里最全了。


第57章 心照不宣9
　　“炙热！”林傲雪出差回来就直接过来这里了，门卫大叔还记得她，直接放她进来。本来想着霖炙热应该在厂房，没想到直接在这里遇到。
　　霖炙热有一阵子没有听到这么真实的声音了，有点儿像幻听，不敢确定，环绕四周，就看到林傲雪，“傲雪！”
　　顾不得身上的工作服，跑过去和她拥抱。果然，不是不想念。
　　“你怎么过来了？”霖炙热看得出她的疲惫。
　　“我想过来，我就过来了。”林傲雪也很直接。“你干什么去？”
　　霖炙热扬了扬手上的袋子，“刚烘焙出来的新豆子，打算去我师父那里试试水。一起？”
　　今天赵老在自己院子里，平时也就去厂里巡视一下。现下正在锄草，去年种植了一些青菜，一段时间没有打理，草都比菜茂盛。
　　“师父，我来了！”
　　“老早就听到你的声音了，今天什么事那么开心？”赵老停下手上的活，看着刚进门的霖炙热。
　　后面又进来一个人，“哦～傲雪丫头也来啦！快进来，快进来坐。”这下赵老放下了手头上的活，直接招呼了。
　　“师父！你偏心。我来都不见你这样。”霖炙热佯装生气。
　　“哼～偏心就偏心了，你每天都见得到，整天见你都烦了，人家傲雪丫头好不容易来一趟，这叫什么？”赵老反问。
　　“叫什么？”霖炙热配合。
　　“这叫，稀罕。”赵老直接给她答案。
　　林傲雪看着他们师徒二人在打闹，心情也愉悦了些许，“赵老，打扰了。”
　　“不打紧，不打紧。”赵老摆摆手。招呼她们坐下。
　　“师父，这次新到的咖啡豆有些受潮，本来是想要简单烘焙一下，然后让它们吸收宿舍和新厂角落的一些异味，但是我发现这批豆子有新的风味在里面，我简单烘焙了一些。”霖炙热把手上的袋子拿给赵老。“您老试试？”
　　赵老闻言接过，打开袋子，刚刚烘焙完成的咖啡豆还是温热的，凑近闻了闻，“嗯，确实是有一些新东西在里面，但是刚烘焙不久，如果现在煮成咖啡的话，估计还不怎么能完全体现它的风味，得放一段时间。”
　　“丫头，你试试。”赵老也把袋子递给林傲雪。
　　林傲雪接过，也闻了闻，想了想，“赵老，炙热，咖啡豆你们是行家，我也只能是献丑了，闻起来确实有一些泥土的气息，在里面也带着一些热带的风味，现在如果将它们磨成粉煮咖啡的话有些人可能会喝不惯，但是放到一定时间应该是不错的咖啡豆哦。”
　　“啧啧啧，炙热，你看人家多虚心了，这也叫献丑，直入主题，针针见血呀。傲雪丫头都说到点子上了，不多说了，去煮一下试试。”
　　“傲雪丫头，既然咖啡豆现在在你手上，那就由你去煮看看吧，我们今天有这个荣幸喝到你煮的咖啡了。”赵老也不客气。
　　“可是师父，她才刚刚……”霖炙热想要阻止。
　　“炙热，没事，我不累。”林傲雪阻止了她。
　　林傲雪走到吧台，心里惊叹了一下，真是麻雀虽小，五脏俱全。
　　林傲雪称一些豆子，拿起身边的手磨，调整好刻度，扔了一些豆子先试试。磨了一会儿，倒到手掌心，用大拇指翻了翻，感受一下研磨程度是否合适。
　　接着把刚才称好的豆子再倒进去，刚要开始研磨。“让我来吧。”霖炙热拿过林傲雪手上手磨，开始磨起来，这个是纯手摇的，有点费力。
　　林傲雪也不拒绝，到一旁去烧水了。
　　赵老看着吧台的两个人，竟意外的和谐？！
　　林傲雪已经准备好了分享壶，用93℃的水先烫一下滤纸，接过霖炙热递过来的小杯子，把研磨好的咖啡豆倒进去，接着开始用特定的水壶开始手冲～
　　霖炙热不是第一次看见林傲雪冲咖啡了，但是只有两个人这么近还是第一次，看着她娴熟的技术，可以通过鼻子闻出这次的冲泡是成功的。
　　霖炙热已经在旁边摆放了三个温杯子，林傲雪开始分配。而霖炙热看着滤纸上面漩涡匀称的咖啡粉末，感觉自己还是不够啊。
　　分给赵老一杯，他已经熟练的望闻问切了。
　　林傲雪也递给霖炙热一杯，接过，闻了一下，轻轻抿了一口，高温的时候没啥，就是酸味为主，泥土气息为辅，但是回味起来还是不错的。
　　依次喝了中温，低温的咖啡，总体还是不错的。还是要放一阵时间才能具体确定下来，赵老建议把这批豆子分成两部分，一部分烘焙到中浅，一部分深烘，还有一些具体操作，霖炙热也都做了笔记。
　　从赵老那里告别之后，霖炙热还有时间可以带着林傲雪到她的宿舍休息一下。
　　“傲雪，你有带换洗衣物吗？”霖炙热开门。
　　“有。”
　　门一关，霖炙热就抱住了她，林傲雪也回抱着她，两个人感受着彼此。“我好想你。”霖炙热嘟囔着。
　　“嗯。”
　　霖炙热想要更进一步，林傲雪阻止了她，“不行，我浑身都臭，想要洗澡。”
　　霖炙热闻了她一下，“咦～好臭。”手还在鼻头那里扇了扇风。“快去洗吧。”
　　林傲雪很快就拿好了衣服。
　　“傲雪？”
　　“嗯？”
　　“啵唧”
　　“你！”
　　“我要去工作了，你洗完澡就睡一觉好吗？被子我都是刚洗刚晒的，你放心。晚上一起吃饭。”
　　“好好好，都听你的。”林傲雪帮她整理了衣领。
　　看着她恋恋不舍的离开，才去洗澡，热水淋过身体，了去一丝丝疲意。
　　洗完澡才觉得舒服些，从窗外没办法看到什么，因为被树挡住了些。风吹够了，掀开被子躺下，可以闻到淡淡的香味，是属于霖炙热的味道。
　　闭上眼睛，不一会儿就睡着了。


第58章 心照不宣10
　　“傲雪，醒醒。我们准备去吃饭了。”
　　听到霖炙热声音的时候，林傲雪感觉自己还处在虚幻中。眼睛恢复清神，意识慢慢回归，林傲雪坐了起来。
　　听到浴室的水声，知道是谁在里面。霖炙热忙活了一下午，把工作量安排下去，这样这批咖啡豆就能在有效时间内烘焙完成了。到底流了一身汗，要换做平时随意的去吃个饭，然后回宿舍再洗澡，而现在一定要洗香香才行。
　　等她出来的时候，林傲雪就站在窗户的旁边，伸手就可以触到一点树叶，“傲雪，你在做什么？”
　　林傲雪说“我发现你这个地方还有一个出入方式，喏～这里就是了。”说完指着窗外。
　　霖炙热沿着她指的方向看去，她都没有注意到窗外的这棵树，树叶都触手可及了。
　　“哈哈哈，你这是暗示我要给你我宿舍的钥匙，要不然你有可能晚上爬树上窗吗？”霖炙热调侃说道。
　　“这……”林傲雪没有想到自己简单的想法却引来了霖炙热的揶揄。
　　简单收拾一下，两个人就一起下楼了，林傲雪是开车过来的，也就坐着她的车子出门。
　　两个人简单吃完饭，又回到厂子里，闲庭信步，放下工作，远离城市喧嚣。
　　“这种感觉真好。”
　　“嗯”
　　两个人的手不知道什么时候握在了一起。在路灯下拉着长长的背影。
　　～～～
　　“傲雪，你今天找我出来什么事儿啊。”辛卜放下包，直接坐在她的对面。她很少接到林傲雪以很正式的方式约她见面，看来是很重要的事情，她也很准时，不敢耽搁。
　　“我有一个很重要的人要正式介绍给你。这个人你也认识。”林傲雪回答。
　　辛卜脑子里转了一圈，“不会是！不会是！刘～”
　　“辛卜，你到啦。”霖炙热端来水果盘，放在桌上。
　　“炙热？你，你也在这里啊，这么巧。”
　　林傲雪纠正，“这不是巧合，是我叫她来的。”伸出手握住了霖炙热的手表示主权，“这就是我和你说的重要的人。”
　　“哈？！傲雪你？！”辛卜震惊了，但是又感觉在情理之中。看到霖炙热又感觉林傲雪翘了她的墙角。
　　怎么说呢？
　　辛卜和林傲雪要好，所以她也就知道一些林傲雪经历。
　　她知道傲雪大学时候算是有交往了一个女生，后来她出国了。接着同学聚会，听说她结婚了，林傲雪的性格就有一些变化，变得，嗯，怎么说呢，更加的外放，三分妩媚的笑就是证明了，这一定和那个女的脱不了干系。
　　这里面林傲雪也一直单身，经常和一些男的交谈，近期的刘民学长就是例子，所以她一直想要撮合傲雪和刘民学长。原以为林傲雪是双性，也走出来了了。但是，看到那戒指就知道，没那么容易。
　　现在，再看看眼前，傲雪眼里不知道什么时候多了一些东西，看看炙热，看着林傲雪的眼神确实有一些不一样。怎么自己当时就没注意呢，还说炙热喜欢刘民学长。哎～
　　“那，我只能说，恭喜你们了，祝99。”辛卜摆正态度。
　　“谢谢。”林傲雪看着辛卜。
　　辛卜也知道林傲雪说的谢谢的另一层意思。摆了摆手。
　　“谢谢你，辛卜。”你的祝福对我来说很重要。
　　三个人愉快的吃了饭，还饮了酒。辛卜喝的有点多了，嘴里一直重复嘟囔着“傲雪，你翘了我的墙角。墙角，墙角……”
　　把辛卜送回去，谢绝了她家人的留宿，她们回到了林傲雪的家里。
　　“你先去洗漱吧。”林傲雪建议。
　　霖炙热也不拒绝，直接进去了。洗到一半，才意识到自己好像没有……哎～
　　“傲雪，我……”
　　“你开门，我拿给你。”
　　穿着林傲雪给她的衣服出来了，差不多合身，“傲雪我可不可以……”
　　“嗯。”林傲雪好似知道她要说一些什么，“可以，你带一些过来。”
　　“啊？！好，好好。”霖炙热笑得像个傻子。
　　林傲雪看着她放下手头的酒杯，朝她靠近，把自己的头贴在她的肩膀上，交换着她的味道，虽然用的是自己的东西，但是总感觉不一样些。
　　霖炙热也感受着她鼻子呼出的热气，还有一丝酒气，只要自己微微偏过头就可以吻上那好似邀请的红唇。
　　当自己吻上的那一刻，霖炙热也不知道为什么，大概是自己已经醉了，可能是把林傲雪的酒气给过过来来了，要不然怎么会觉得此刻的她会那么迷人，那么的想要吃了她？
　　两个人一直交换着主场，盘转到了床上，霖炙热在下，林傲雪在上。慢慢的，细细的，描绘着里里外外的每一寸土地，宣示着自己的主权，无论是谁都迷离了。
　　林傲雪知道霖炙热的脖子也很敏感，但是越是敏感。她越想作弄她，伸出舌头轻轻舔过，感受着她的颤抖，手慢慢向下，一定摸到了衣服的边缘，这个时候她顿住了，看着身下的人儿皮肤粉红，眼神迷离，无处不散发着邀请，好似在说，“来吧，占有我，我要你。”
　　但是林傲雪不确定霖炙热是醉了没有，她不能趁人之危，她想，想等两个人清醒的时候做该做的事，至少不是现在，像是说服了自己，林傲雪离开床，去了卫生间。
　　霖炙热过了好一会儿才回过神，听到浴室的声音，摸了摸自己的身子，没有发生自己以为会发生的事情，此刻的心情不知道是什么。
　　-难道是自己的吸引力还不够大吗？
　　霖炙热查看林傲雪应该不会那么早出来，抽了几张床头的纸巾。
　　等林傲雪出来，看床的一边已经是隆起了一部分，自己躺在了另一边，两个人对刚才的事情都没有提，甚至都没有说话。
　　林傲雪看着霖炙热的背影，回想着刚才在浴室洗身子的时候，发现异常的正常。
　　-下次，下次一定。


第59章 心照不宣11
　　霖炙热和林傲雪各自有各自的事情，工作的话也是聚少离多，经常就是周末的时候霖炙热过去林傲雪那里留宿，一起做饭，看电影什么的。
　　这天霖炙热照常去林傲雪家里，上周林傲雪为了她过来，已经把钥匙给了她一份。所以她到了小区门口，保安直接放行，直接开门进去。
　　林傲雪家里基本没什么变化，仔细查看可以发现到处都是两个人生活的痕迹，例如，拖鞋，口杯，牙刷，牙杯，拉开衣柜还有衣服……
　　霖炙热带来了一些菜，晚上打算自己煮饭，然后和林傲雪一起看电影。
　　不一会儿饭菜煮好了，摆放整齐，霖炙热可以想象到她和傲雪你侬我侬，相互喂菜的场景。
　　都是瞎想，林傲雪嫌弃她煮的太好吃啦，肚子都圆润了许多，每一次听说要煮饭都一边吃一边说，每一次都尽量少吃，最后霖炙热都以不要浪费为由两个人一起吃完了。
　　“咔”门开了，霖炙热以为林傲雪回来了，快速跑到门后面。
　　林妈妈有一阵子没有来傲雪这里了，今天特意过来关心一下，一打开门就闻到一股香味，“傲雪，今天你还自己下厨啦？”走到餐桌前，“你报厨艺班了吗？看起来色香味俱全啊。”
　　霖炙热本来打算炸一下林傲雪，没想到炸出来个林妈妈，吓得她都不敢动，从她的角度可以看到林妈妈正在拿筷子准备试菜，不知道自己说话会不会吓到她？霖炙热快哭了。
　　“咔”门又开了，这一次正主来了。林傲雪一进门就看到餐桌前站着一个人，但是只能看到背影。
　　“炙，”那个人转过身，“妈！？”
　　“傲雪，你才回来？”
　　“是啊，妈你怎么来了？你什么时候来的？”把包挂起来，走了过去。
　　“我刚到，你这提前点了外卖了？也不对啊。”林妈妈在猜想这桌子的菜哪里来的。
　　“妈，别猜了，炙热煮的。炙热你在哪里？”
　　霖炙热还在那里，不敢动。
　　看到她们的互动，也听到林傲雪毫不犹豫的把她说了出来，她心里反而轻松了许多。
　　“我，我在这里。”
　　两个人都听到声音是从背后发出来的，齐齐转头。
　　“哈哈哈～”一顿饭，霖炙热使出浑身解数，把林妈妈逗得哈哈大笑。
　　“炙热，你怎么知道这么多有趣的事情啊。”林妈妈一边捂着嘴巴笑个不停，一边问道。
　　“我无聊的时候随便看的。”收集起来可以讲给傲雪听。
　　吃完饭，傲雪和林妈妈坐在了沙发上，霖炙热殷勤的切来了水果，放在桌子上，之后很自然的坐到了林傲雪的身边。
　　林妈妈看到了以为是年轻人比较容易有话题，就没有多想什么。
　　离开的时候，霖炙热加了林妈妈的联系方式和电话。
　　“咔”门一关，霖炙热就深深的呼出一口气。
　　林傲雪看着她，又回想起刚才的种种，“哈哈哈。”笑了起来。
　　“你还笑，还笑。”说着霖炙热作势要去挠林傲雪的痒痒，两个人欺到了沙发上，霖炙热还是不肯停手。
　　“哈哈哈。炙、热，炙热，我错了，我不敢了。我错了。”林傲雪实在坚持不住了。
　　慢慢的，霖炙热停了下来，看着林傲雪因为刚才的玩耍，面目潮红，胸口因为呼吸不顺畅而大幅度起伏着，好像……
　　注意到了霖炙热目不转睛的盯着自己，“你在看什么？”
　　“看你。”
　　“你～”
　　霖炙热顺势直接趴在了林傲雪的颈间，细嗅着她的味道，“傲雪，你都不知道刚才我有多紧张。”
　　林傲雪顺着她的背，一下一下，“我知道。”
　　～～～
　　这天，林傲雪接到林妈妈的电话说她父亲要回来了，叫她回家吃饭。
　　下班回到林妈妈住处，开门进去就听到狗叫声，“汪汪汪”，“汪汪汪”
　　林傲雪觉得很新奇，她从来不知道林妈妈会养宠物。
　　看着从厨房端出菜，“妈，你养的？”指着脚下的小狗。
　　“嗯，朋友送的。就先养着，叫豆豆。”林妈妈又进去端菜了。
　　林傲雪去帮忙，“妈，爸这一次回来多久？”
　　“我不知道。”
　　“那，这一次叫我回来是……”
　　“我也不知道。他在书房，叫他出来吃饭。”
　　“扣扣扣，扣扣扣。”
　　“爸，吃饭了。”
　　“好。”
　　不一会儿，林爸爸就出来了，依旧容光焕发，过一个新年仿佛没有改变他什么。
　　三个人各坐一边，“吃饭。”林爸爸一开口，大家都动了起来。
　　饭到一半，林爸爸就问，“傲雪啊，听说你和刘民联系的少了最近，很忙吗？”
　　该来的还是要来了，“还行，爸。”放下筷子，“我和刘民学长有缘无份。我不喜欢他。”
　　“刘民这孩子我也算是从小有看长大的，为人不错，年纪轻轻就事业有成啊，和你都是很般配的。你要多联系。”
　　“爸，我刚才已经说了我不喜欢他。”
　　“你们多联系，感情是可以积累的。”
　　“我……”
　　“好了，都别说了，先吃饭。”林妈妈发话了。
　　饭后有水果的习惯，林妈妈去准备了，林傲雪和林爸爸坐在沙发上，都没有说话。
　　林傲雪因为一个电话提前走了。
　　“你一直撮合他们两个干什么？”林妈妈问道。
　　“你以前不也说刘民这孩子不错，现在反倒是说起我来了。”林爸爸反问。
　　“我以前是撮合他们，但是合不来就算了，刘民再怎么好，女儿不喜欢，难道还能来硬的？”
　　“怎么不行！我可是她爸。”
　　“呵呵，你以为还是你以前旧社会呢，亏你还是个企业老板，思想陈旧！”林妈妈讽刺。
　　“我公司还有事，我先走了。”
　　“哎～”
　　“汪汪汪”，“汪汪汪”
　　林妈妈抚摸着豆豆的头，“只有你和我了。”
　　～～～
　　林傲雪是被辛卜喊出来的，被迫答应了她去酒吧喝酒。
　　她已经有一阵子没有来这边了，一方面因为忙，一方面是因为炙热。
　　“傲雪，这里！”辛卜喊着。酒吧太吵，只有这样才能听到。
　　林傲雪坐在辛卜身边，就有人递上酒吧特调，“你在这里喝多了，还不回去？”
　　“不回去！我才刚到，还没玩够呢，我今晚要猎艳！”放出豪言壮志。
　　周边的男男女女都听到了，似乎把注意力多放在了这里些。
　　林傲雪感受到了周边异样的目光，“快别说了你，来来来，喝酒！”说着和辛卜碰了一下杯。
　　最后，辛卜还是没有猎艳成功。林傲雪冲出酒吧重围，把辛卜架上了出租车。
　　把辛卜扛回家，下楼。
　　她自己也喝了酒，有点微醺，不过还能控制。
　　突然好想，好想霖炙热啊。
　　看了一下手机，十二点多，她已经睡了吧。
　　林傲雪叫师傅送她到新厂，和保安打个招呼就进去了。
　　到了她宿舍楼下，林傲雪停下了，她觉得，她想用别的方式到霖炙热的宿舍。
　　于是，她盯上了那棵树。
　　作者有话要说：
　　爬树有风险哦


第60章 心照不宣12
　　林傲雪在这棵树周边走走停停，不下数十回，有时伸手够一下，有时抬脚试一下，总觉得差一些什么。
　　不知道从哪里找来了几块砖头，叠加起来，确定稳妥之后，抬起一只脚，在砖头上面借一下力，又伸出一只手，试图抓住树枝。第一次不成功，手没有抓到树枝，再试第二次还是不行，第三次李傲雪可能跟树枝杠上了，用力一踮起脚尖，抓到了。
　　接着，手脚配合着爬上树，终于在一个树干上休息了一下。林傲雪看着霖炙热宿舍的窗户，直线距离也就1到2米之间，可是中间横着树干，也不知道稳不稳妥。在向下看，刚才爬上来本来就费了力气，再下去反而不知道怎么下去了。
　　林傲雪权衡之后只能硬着头皮继续向前进了。猫着身子，慢慢的向前挪动，慢慢地，慢慢地，能有多慢就有多慢，过了一段时间，终于有看到进展，手指慢慢伸长快触碰到窗户的边缘了，但是还是差了一点。
　　她感觉这已经是她的极限了，如果继续向前进的话，靠自己怕是不行了，感觉自己的腿都在抖，偷偷向树下瞄一眼，这下去估计屁股都开花了，自己也会成为笑柄。
　　-怎么办呢？
　　霖炙热最近处理这批豆子到了尾声。要向原厂提供数据和材料，以方便他们进行销售，所以的话越到尾声，其实事情越多。今天大致把数据整理好了，明天提交一下就可以了，所以今天早早的回来，洗好之后躺在床上放松自己。
　　其实一直在看手机，看林傲雪有没有给她发消息，如果没有的话，自己要不要给她发消息。没想到上班时间那么累，躺在床上还能想这些东西，这估计是爱情的力量。
　　-哎～
　　“咔”
　　“咔咔咔”
　　霖炙热，快要睡过去的时候，听到房间里有声音，第一个想法就是不会有老鼠吧？
　　“咔咔咔”
　　又听到了，霖炙热打开灯进行查看，发现声源是从窗户那边传过来的。窗户外面隐约还能看到摇晃的影子，不像树枝，也不像树叶。
　　-到底开不开？
　　“咔咔”
　　霖炙热到门后面拿起扫帚，走到窗户旁边，慢慢打开窗户，如果进来的是什么乱七八糟的东西，就一把扫帚乱打就是了。
　　窗户一打开，发现是一个树枝。霖炙热伸手拿这个树枝，发现树枝不动，眼睛沿着树枝往前看，“啊！～”
　　霖炙热的叫声差点没把林傲雪震下去。
　　发现是林傲雪之后，伸出手扶着她慢慢到窗边，接着把她半抱着进来，已经是微微细汗。
　　“傲雪，你这是？”
　　“炙热。我厉害吧。我从这里进来喽。”
　　“你几点来的？”
　　“十二点吧。”
　　霖炙热一看手机，都快2点了，这是多久以前的事儿了。
　　刚才抱她的时候就闻到了酒味，“你喝了多少？”
　　其实林傲雪是清楚的，只是有点飘。“不多久一点点。”还拿出手比划了一下。
　　霖炙热找出自己的衣服，递给她，“去洗洗，然后我们休息。”
　　林傲雪还算听话，她也觉得自己肯定臭了，不行！
　　洗完澡的林傲雪意识完全清醒了，霖炙热看到她磨磨蹭蹭的出来就知道她醒了，而且还害羞了。
　　掀开被子，拍了拍床，欢迎她。
　　林傲雪上床之后，背着她闭上了眼睛。
　　“这么快就睡着了？你这么辛苦的爬树来找我，就是为了背着我睡觉吗？”霖炙热调侃道。
　　林傲雪听出了她的笑意，自己的脸也红了起来，不说话。
　　霖炙热一只手攀在她的肚子上，慢慢靠近她，嗅了嗅她的头发，磨蹭到了她的颈部，玩心大起，伸出舌头，轻轻舔过。
　　林傲雪只觉得一阵颤栗，仿佛微电流。
　　连忙转过身，正好对上了霖炙热的眼睛。霖炙热的唇在她唇边上下摩擦，“我好想你啊～”声音好似清酒醉了耳朵。自己也不自觉的对上了她的唇，这就是自己来的目的。
　　最终以知道晚安吻结束，霖炙热帮她整理了一下衣服，躺在床上，“睡吧，晚安。”
　　“嗯”林傲雪往她的方向再靠近，自然落入她的怀抱，睡了过去。
　　～～～
　　第二天，她们两个都要上班，所以早早起了床。刚一下楼就遇到了赵老。
　　“师父早！”
　　“早！诶，这个不是傲雪丫头嘛，什么时候过来的？昨天怎么没有遇到你？”
　　“赵老，早，我昨天晚上过来的。”
　　“炙热，你昨天晚上是不是叫了？是出什么事了吗？”
　　“啊？！没事没事，师父，”看了一眼林傲雪，“就宿舍半夜来了一只耗子，不过没有事被我逮到了。”
　　“啊，这样啊，没想到新宿舍有耗子，看来我得跟保安他们说一下，叫他们做一下清洁了。”
　　“嗯嗯，那师父我们先走了，还要吃早餐。”
　　走了一段路，“你看你都跟你师父说了什么，居然说我是耗子。”林傲雪捏了霖炙热一下。
　　“我不这么说，难道我要跟他讲是林傲雪是你大半夜爬树爬窗来找我吗？”
　　“你～”
　　“哈哈哈”
　　“来追我啊～略略略～”还朝林傲雪做了个鬼脸。
　　～～～


第61章 心照不宣13
　　这样的日子一直持续到了年中，霖炙热和林傲雪已经说好了两个人的生日一起过。
　　“炙热，你约我出来干什么？”辛卜直接坐在了霖炙热的对面。
　　“辛卜，你来啦，看一下喝什么。”
　　辛卜也不客气，拿起菜单点了，“好了，可以说了吧。”
　　霖炙热一时不知道怎么开口。
　　“是关于傲雪的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的。”鬼才不知道好吧。
　　霖炙热还是说不出口。“嗯～”
　　“你要不组织好语言再和我联系？我有事儿。真的。”不给你激将法你还不说了。
　　见辛卜作势要走，“别别别，我说。我说。”
　　霖炙热双手放在桌面上，相扣着，“那个，辛卜，傲雪她，她……”
　　“傲雪她怎么了？哎呦喂，一次性说完，你是要玩死我吗？”
　　霖炙热闭上眼睛，“傲雪她是不是有什么隐疾？！哎呀，不说了，问了你可能也是不知道。”霖炙热问完就后悔了。
　　“什么？什么！隐疾？！”辛卜看着霖炙热的表情，脑子里转了好几个弯。不会是？不会是？不会是傲雪她那方面不行吧……
　　忍住心情，“炙热你怎么这么说？你～”
　　一不做二不休，反正都说了，“就是我和傲雪什么都做了，但是就是还没有，还么有那个……每一次都是点到为止，所以我就想，我就想……”
　　“隐疾。”
　　“嗯”
　　两个人就像是静止了一般，霖炙热不敢继续说，而辛卜在想事情。
　　“炙热，我觉得傲雪在那方面应该是没有问题的，至少我看她看你的眼神是喜欢的。有占有欲，欲望的，你能明白？”
　　“嗯”
　　哎呀，不管了，傲雪我这可是在帮你。“炙热，你知道傲雪有喜欢的人吗？我是说她以前有喜欢的人。”
　　霖炙热摇摇头。
　　“就是她大学同学，林傲雪大学的时候性子很高冷，一心学习，拒绝了很多人的好意。但是有一个人……”
　　“后来同学会傲雪还以为她会去，打扮得很好看去参加，没想到得到的却是她结婚的消息。我知道的不多，就知道这一些。”
　　霖炙热听到辛卜讲故事形式说了这件事，手指头捏的更紧了，仿佛能够感同身受。
　　“辛卜，你是说傲雪现在还保留着她的戒指？”
　　“是吧，她现在不戴手上了，直接戴在脖子上，你见过吗？”
　　霖炙热摇摇头。
　　“她现在和你一起了，收起来了。”
　　霖炙热想着林傲雪现在性子大变，也有她的因素在里面，就不是很高兴。也有心疼吧，用微笑把自己伪装起来，这是多么脆弱的表现。
　　“我知道了，辛卜谢谢你。”
　　“哎呀，不客气。”
　　辛卜看着霖炙热的背影，哎呀，自己简直深藏功与名啊～
　　～～～
　　到了和林傲雪约好的那一天，早早的来到林傲雪的套房，准备晚餐。
　　看着桌子上丰盛的饭菜和高浓度的白酒，就知道这次霖炙热要把自己都奉献出去了，真是司马昭之心，路人皆知。
　　这白酒可是只是从他师父那里骗过来的，说是要给奶奶泡药酒用的，师父才舍得拿出来。相信奶奶知道自己是为了心爱的人，是不会怪罪拿她当借口的。
　　林傲雪进来就看到这一幕，霖炙热捧着一酒瓶子含情脉脉，让人不忍打扰。
　　“咳咳～”
　　“啊，傲雪你回来啦。”当下酒瓶子迎向她。
　　林傲雪递上一束花，“生日快乐！”
　　霖炙热接过，“谢谢，可是我都没有……”
　　“桌子上是什么？嗯～这就够了。”
　　两个人坐在对面，霖炙热拿着高脚杯，倒入白酒，也是一番情趣。
　　“来，傲雪，生日快乐！我们干一杯！”
　　举起高脚杯，和傲雪碰了杯，霖炙热直接喝了一大口。
　　“诶～”这是要干什么？
　　“你会醉的。”
　　“没事儿～我能喝。”霖炙热摆摆手。
　　林傲雪觉得今天霖炙热很奇怪，一直给她敬酒，自己还喝的很起劲。可能是生日吧，情绪比较激动，也没有想太多。
　　最后以霖炙热喝醉告终。林傲雪也有点醉了，平时自己都是小酌红酒，今天的白酒已经是超量了。
　　两个人互相搀扶着到房间，“炙热，你还可以吗？去洗澡？”
　　“洗澡？”一听到洗澡，霖炙热像生理反射一样，内心一直告诉自己有事情做，有事情做，“好好好，我要洗澡，我要洗澡。”
　　林傲雪帮她拿了衣服，然后送她到浴室门口，“你现在一个人可以吗？我就在门口，有事情叫我。知道吗？”
　　“嗯嗯，了解。”脚步虚浮的走了进去。
　　不一会儿林傲雪听到水声，才到厨房倒了一杯水喝。
　　吹着微风，听着水声，自己和炙热也在一起一段时间了，现在的相处方式就像老夫老妻一般平淡无奇。但是两个人自始至终还是没有跨出那一步。
　　过了好一会儿，霖炙热还是没有出来，水声依旧。
　　“扣扣扣”
　　“炙热，你洗好了吗？”
　　没有人回答。
　　林傲雪打开门，“我进去喽。”
　　浴室干湿分离。所以映入眼帘的只是磨砂的玻璃门，可以看到水流，但是却看不到人影。再向下看，原来霖炙热靠着浴缸睡着了。
　　林傲雪关了水，拿起浴袍拢住她的身躯，沾水的头发隐隐约约盖住了那旁人不应该看见的地方。系好带子，打算抱起炙热，但是林傲雪只是林傲雪，没办法直直抱起她。只能半拖着她，到了床上，自己落得一身汗，刚好自己也要洗澡，便拿着衣服进去了。
　　打开热水，顺着水流抚摸着自己的身体，脑海里浮现的都是刚才霖炙热那紧致的身体，由上至下，告诉自己不能看，但是还是看得七七八八，想象着刚才的触感，原来自己和她只是表面的平淡，内心其实……很渴望……


第62章 心照不宣14
　　林傲雪出来的时候，霖炙热还是保持原来的姿势。
　　用开水泡开了醒酒茶，试了水温，便端过来，“炙热醒醒，喝一下醒酒茶，明天头不会痛。”
　　“嗯～”又翻身继续睡。
　　林傲雪只好先把茶放在桌上，然后把她掰过来，扶到自己的怀里，然后再把茶端过来，“乖，张开嘴，啊～”
　　慢慢的喂下去。
　　结束后，把她放到床上，自己净生生的出了汗。
　　自己也喝了点醒酒茶，然后到卫生间处理了一下，舒舒服服的出来。
　　看见霖炙热半躺着，在揉眼睛，见到林傲雪出来了伸出双手，“傲雪，抱抱。”
　　像个孩子。但是很可爱。林傲雪没有拒绝，回抱了她。
　　霖炙热伸出手指，“傲雪你看，我的手有什么变化？”
　　霖炙热的手修长，可能是经常操作机器的原因，也显得有棱角，不像自己，林傲雪看看自己的手指，虽然也是修长，但是十指不沾阳春水，显得富态，由于有画画的习惯，有一些地方还有茧。
　　林傲雪把她的手，翻来覆去仔细查看，“嗯，很，很干净？”
　　“我平时不干净？”
　　“不是，那很好看？”林傲雪实在看不出有什么特别的变化，也没有涂指甲什么的。
　　“我剪指甲了。”霖炙热偷偷的说出声，然后把自己的头埋进林傲雪的怀里深处。
　　林傲雪也听出了她的弦外之音，是自己的不是了，竟让小朋友自己说了出来。
　　“炙热，你……”把她从怀里带出来。
　　“唔～”霖炙热先入为主，占据主权。吻了吻林傲雪的唇角，“姐姐，我想要你。”
　　“姐姐～”好特别的称呼啊，霖炙热从来没有这么叫过她，林傲雪发现每当她叫一次姐姐，她的身体就会有反应，看来自己很喜欢这个称呼。
　　“啵唧”，“炙热乖，再叫一次我听听。”虽然被她压在下面，但是气势还是占上风。
　　“姐，姐姐。”
　　“唔～”
　　林傲雪翻身做地主，“那姐姐我怎么能让你干这么辛苦的活儿呢～我来，帮你。”林傲雪故意在霖炙热的耳边说这一些话。能看到她的耳朵马上起了反应，立马红了起来，她的舌头不由自主的添了她的耳垂，霖炙热颤抖了一下。
　　林傲雪描绘着她的五官，又继续回到嘴唇……
　　“下雨了～”
　　“嗯？”林傲雪望向窗外，确实下雨了，淅淅沥沥，有一些还拍打这窗户。
　　“屋外下大雨，屋内下小雨。”
　　“嗯？”
　　“嗯～”林傲雪示意她感受着自己。
　　霖炙热知道了林傲雪的意思，把自己的脸埋到了枕头里。
　　“明明是你自己先说的，现在反倒不好意思了。果然是小朋友～”
　　小雨绵绵，一只小蜜蜂飞到了一个猪笼草周边盘旋，她被猪笼草散发的香味吸引着，她在犹豫要不要进去采撷。猪笼草也发现了她的存在，展现了她最大的魅力，散发出更加诱人的香味，张开她的花瓣，迎接她的到来。
　　最后，小蜜蜂决定了她想进去探索一番。
　　小蜜蜂果然采撷到了诱人的她想要的东西，不断的来回运输着……
　　运送着这一些能够制成蜂蜜的原材料。
　　这就是猪笼草的计谋了，她在松懈蜜蜂的警惕，为了得到她，牺牲一些东西又算得了什么呢～终于，猪笼草对她下手了，慢慢的闭合自己的出口，等蜜蜂再想要出去的时候，发现已经出不去了……
　　“炙热，炙热，热热～”
　　“嗯？！啊！你不要这么叫我，这样我感觉好像怪怪的。”当她听到林傲雪叫她热热的时候，有一种尴尬。
　　“好好好，那我不叫你热热了。那你除了感觉叫你的时候怪怪的，还有其他地方怪怪的吗？嗯？”林傲雪亲了她一口。
　　“其它地方？没有啊～除了……”霖炙热说不出口。
　　“你卡着我了。”
　　“啊？啊！”
　　又用蛊惑人心的声音说，“乖～放松～”
　　最终，小蜜蜂还是出来了，不仅出来了还带出了猪笼草的精酿。猪笼草得不偿失，没了精酿就算了，还没了食物，外面小雨淋湿了猪笼草，又要重头开始了。
　　霖炙热已经是不想有任何动作了，任由林傲雪在帮她。
　　“炙热，我抱你去洗澡。”
　　“我可以自己来。”说着快速起身，“啊～”
　　林傲雪在边上时刻注意着她，看到她的不适应，马上扶住了她。“我扶你过去。”
　　“嗯”
　　“刚才怎么没见你害羞啊。”声音叫的那么大。
　　“我没有，我一直好害羞的。”
　　“那，那句姐姐，再快点也不是你说的喽。”
　　“……”
　　霖炙热看着她，示意着她应该出去了。但是林傲雪好像看不出她的意图一般，“两个人一起洗比较省水电费。”。
　　等霖炙热再次回到床上的时候已经是很累了，回想着刚才林傲雪说要帮她擦洗身体，帮她抹沐浴乳，帮她搓背，帮她清洗，帮她……
　　看了一眼手机，已经是呆了一个小时多了，看着身旁心满意足的林傲雪，霖炙热感觉自己入了姐姐的狼坑。
　　林傲雪看着怀里的霖炙热，如果不是看她很累的话，自己估计还想再来一次，真的是三十的女人如狼似虎。林傲雪不知道自己竟然这么的不满足。
　　“这次就放过你了，我的小家伙。”搓了搓她的脸，搂着她睡了过去。


第63章 心照不宣15
　　第二天，霖炙热醒来，摸了摸床，已经是没有人在身边。她撑着脑袋起来，头还是有点痛，刚准备下床，发现腿根部一阵酸软，“啊！”昨晚的一些细节朦胧的涌现出来。
　　霖炙热打算把林傲雪拆吃入骨的，没想到自己反倒成了被吃的人。
　　“你起来啦？”林傲雪推门而入，看见霖炙热懵懵的状态，但是脸颊微红，“有什么不舒服吗？”
　　“没，没有，我要去洗漱了。”站了起来。脚步虚浮，慢慢的沿着墙壁走。进去之前看了一眼林傲雪，好像告诉她，看你干的好事儿！
　　今天刚好没什么事，霖炙热也只想瘫着，两个人就躺在床上看电影。选了一部爱情片，看着男女主含情脉脉的接吻，林傲雪看着霖炙热，霖炙热觉得自己骨架都快散了，比姨妈来还不舒服。
　　感受到霖炙热的不舒服，暂停了播放。
　　“怎么不放了？”
　　“你不舒服，我给你按按。”说着顺着衣服帮她按着腰部。
　　霖炙热舒服的哼哼叫。
　　林傲雪看着她一脸享受的样子，不由自主的低下头吻了她的唇瓣，等霖炙热反应过来的时候，她的腰下被垫了枕头，“乖，这样舒服点。”
　　……
　　“傲雪，傲雪，姐姐，不不要了。”最后还是霖炙热求饶了。
　　林傲雪男友力爆棚，“我帮你去放水，给你泡澡。”抱着霖炙热慢慢放下去。
　　霖炙热感受着水温，很舒适，手抱着浴缸边假寐。
　　忽然，水荡起涟漪，“你干嘛？”
　　“我也流汗了，也要洗洗。”说着直接躺在了浴缸内侧。从水里摁着霖炙热的背部。
　　霖炙热看她那么自觉也就随她去了。
　　就在自己半梦半醒之间，感觉自己好像浑身燥热，好像坐在一艘孤帆上面，起起浮浮。
　　“嗯～”
　　“乖，就快到了。”
　　“嗯～”
　　……
　　等霖炙热醒来的时候，是在床上，衣服穿好了，但是骨架好像更散了，浑身酸痛。
　　-我是和人打架了吗？
　　看着身上深深浅浅的痕迹，“这该死的豺狼姐姐，怎么这么饥渴。”
　　林傲雪也知道今天是自己过度了，好吃好喝的伺候着她。又继续那一部电影，只是身旁的人早已经睡了过去……
　　～～～
　　林傲雪想着有一阵子没有回林妈妈家吃饭了，今天特地约好她要回去吃饭。
　　门一开，豆豆就往她身上蹭。
　　“妈妈，我回来了。”林傲雪换好鞋子，挂好包往里面走，豆豆也跟在她后面。
　　林妈妈从厨房探出头来，“傲雪，你来啦，饭菜待会就好了。”
　　“我就奇怪了，这豆豆你又没有喂它养它的，它怎么跟你那么要好？”林妈妈看着林傲雪旁边蹲着的豆豆一脸醋样。
　　“妈妈，说不定它是一只颜狗。”
　　饭后，林傲雪和林妈妈在沙发上瘫坐着，豆豆识相的坐在林妈妈旁边，摇着尾巴。
　　“最近你爸爸有没有再找你？”
　　“爸爸？没有啊，怎么了？”
　　“没事，我就问问。”
　　“早点休息吧。”
　　“好，妈妈晚安。”
　　“晚安。”
　　林傲雪洗漱完，躺在床上和霖炙热聊着天。
　　“叮咚”
　　：傲雪，你明天有空吗？有一些工作上的事情要和你谈一下。
　　：刘民学长有什么事情？
　　：上次有了解到你们公司有一款新产品，挂耳咖啡机，就我们公司这边，想要和你们合作，让你们帮忙安装几台，在我们这里。
　　林傲雪一看，真的是关于合作。
　　：明天有空的，你直接来我公司详谈。
　　：好的，早点休息，晚安。
　　：晚安。
　　林傲雪手机还停留在和霖炙热聊天的界面，要不要和炙热说刘民学长明天找我公司谈业务？
　　还是不说了吧，省的她胡思乱想。
　　第二天，刘民如约的来到公司，林傲雪亲自接待，和他讲解了挂耳咖啡机的初衷和使用方法，入驻要求等等，还有一些细节需要敲定。
　　眼看要中午了，林傲雪不得不尽地主之谊，“刘民学长，中午请你吃饭。”
　　“好，那我就却之不恭了。”
　　两个人一出门，后面的人就议论纷纷。
　　“诶诶诶，这个就是林总监的学长？好高，好帅哦～”
　　“对啊，对啊，林总监和他看起来好般配！”
　　“看来林总监好事将近啊！”
　　“最近她脸上总是傻笑，是不是因为他啊？”
　　“……”
　　到了下午细节敲定之后让助理打印了合同，双方查看无误之后签订合同。
　　林傲雪伸出手，“那刘民学长我这边会尽快安排机器过去的。”
　　刘民回握，“好，那就辛苦傲雪了。”
　　刘民拿着合同回到车上，随意丢到一边，举着刚才握林傲雪的那只手，仿佛还能感受到林傲雪的纤纤素手。
　　“刘民啊，我是看着你长大的，把傲雪交给你我也放心。”
　　“只要你多制造机会和我家傲雪相处，其它的事情我来安排。”
　　回想着林伯父的那一些话，“傲雪啊，傲雪，林伯父都这么支持我，我一定会好好把握的。”说着合起了那一只手，好像要把什么抓住一般。
　　～～～
　　霖炙热对着镜子照自己，锁骨的吻痕只剩下一点痕迹，其它地方又有了新的印迹，“炙热啊，炙热，你明明更年轻！更有活力！更有力气！更像在上面的那个，怎么就没有一次没有攻过呢？哎～”
　　“下一次我一定会成功！嗯！加油！”
　　拿起手机一看，快六点半了，“完了，傲雪快下班到家了，快去煮饭。”
　　接着，厨房就有了热闹的声音。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第64章 心照不宣16
　　趁着有空，霖炙热和林傲雪去了一趟野生动物园，坐着缆车，近距离的亲近动物，感受自然的魅力。不巧的是林傲雪又看到了那种蛆，在物竞天择，适者生存的环境里，一头鹿被分食了，剩下的内脏残留了下来，霖炙热有闻到一股味道，知道那是什么，想要赶快遮住林傲雪的眼睛，已经是来不及了，林傲雪看到了，反应过来时已经被霖炙热抱在了怀中，头抵着她的颈部，呼吸着她的锁骨，找回一丝理智。
　　开游览车的导游一边道歉，一边调转车头，到别的地方，继续讲解，试图转移大家的注意力。
　　霖炙热也明白野生动物园这种情况也是常见，就是怀里的这个人儿不常见这种情况。她们已经是没有心思继续游玩，到了下一站就直接下车了。
　　霖炙热想要去买水，林傲雪抓着她的小指不放，寸步不离的跟在她的后面。
　　霖炙热拧开瓶盖，“来，喝点，然后把那个精气神林傲雪还回来。”递给她。
　　林傲雪接过，抿了一口。
　　霖炙热拉着她坐到树下长椅上，拿出纸巾擦了擦，确定没有脏东西后，才让她坐下。
　　林傲雪不喝了，把瓶子还给霖炙热，霖炙热接过，拧好瓶盖，放到一边。
　　顺着林傲雪的脊背，林傲雪顺从的靠在她的肩上，“炙热，我是不是很做作？”
　　“嗯？怎么这个说？”
　　“我连蛆都怕，不觉得很可笑吗？”
　　“不会啊，傲雪，每个人都有自己的弱点，在我看来你一点也不做作，反而很可爱。”
　　林傲雪抬起头和她目光相接，阳光找寻树叶缝隙透光而下，像精灵踏光而来，接吻是这么的自然而然。
　　霖炙热抚摸着躺在自己腿上已经入睡的林傲雪的头发，一束小光线淘气的照在林傲雪的侧脸上，霖炙热伸出手挡住了了它，背靠着椅子也睡了过去。
　　林傲雪醒来看到的就是这幅场景，霖炙热的手在自己头上一上一下浮动着，背靠着椅子，头歪到一边，滑稽可笑。
　　林傲雪越想越好玩，趴在霖炙热的怀里，闷闷地笑了起来。
　　霖炙热被怀里的抖动摇醒，“傲雪，怎么了嘛？”看着这架势难道是哭了？
　　霖炙热以为她做噩梦了，像上次一样，“傲雪，乖，没事没事，都过去了。”一边拍着她的背表示安慰。
　　怀里的动静更大了，霖炙热把她拉了起来，才听到声音，“哈哈哈～哈哈哈～”
　　林傲雪本来是小笑，被霖炙热以为自己在哭，就大笑起来。
　　“好啊，你……”
　　忽然，林傲雪来了一个反转，自己的跨坐在霖炙热的腿上，双手圈住她的脖颈，对着她的脖子吹气，“炙热，你怎么会对我这么好？”
　　霖炙热思索了一会儿，“傲雪，我刚才和你说，每个人都有自己害怕的东西，都有自己的弱点，你知道我的弱点是什么吗？”
　　“我的弱点就是你每个人都会保护自己的弱点，同样的你也是我的铠甲，我不允许任何人伤害你，我也一样。”
　　林傲雪红了脸，“我就问了一个问题，你和我说这么多。这多不好意思啊……”埋在脖颈的头更深了。
　　“诶，傲雪你快要勒死我了～”
　　“你真是煞风景～”
　　出了野生动物园，霖炙热和林傲雪在汤姆那里吃日料。
　　刘民上完洗手间，就看到林傲雪，本想上去打声招呼，没想到在他看不到的地方伸出一双夹着生鱼片的筷子，递到林傲雪的嘴前，而她也很自然的接过了，唇边还泛着微笑。
　　刘民很少看到她这么笑，既嫉妒又好奇，他绕过柱子利用偏僻的角度看到了她对面的那个人。“是她啊～”放心的回到了客户那里，继续谈生意，只是心里总感觉哪里怪怪的，但是又说不出来哪里～
　　“刘总，我们继续。”
　　“哦，好的。”
　　～～～
　　转眼到了国庆。
　　“昨晚睡得好吗？”林傲雪用手撑着头部，另一只手挑起她一簇头发把玩着，被子微微滑落，还是盖住了迷人的地方。
　　但是霖炙热还是很清晰的看见了，故意戳了戳，“哼～你还问我，我昨天睡得一点也不舒服！”
　　国庆前夕两个人都很忙，霖炙热没想到自己人前忙就算了，人后还忙，好不容易放假，就被林傲雪逮住了，在床上忙活了大半夜，最后还累得晕睡了过去……
　　林傲雪俯身亲了亲她的肩膀，“我去看一下有什么吃的。”
　　刚吃到一半林傲雪就接到电话，说公司有事情要让她处理一下。
　　林傲雪看着霖炙热，“我和你去吧。反正我闲着也是闲着。”霖炙热早一步说道。
　　“可是你～”不是累吗？
　　“没事，我已经补充能量了，大不了你扶着我点。”
　　霖炙热很珍惜两个人在一起的时间，林傲雪也是。
　　虽然事情很急，但是处理的时间不长。林傲雪很快就处理好了，走了出来。看见霖炙热在看柜子里摆放的豆子，“你要不要手冲一壶？”
　　“啊？傲雪，你这么快！我就算了吧，我不会。你也知道。”霖炙热摇摇头。
　　“没事，我教你。”说着就上手。
　　拿出她惯喝的45天曼特宁，直接环住霖炙热的腰，霖炙热左一步，她左一步，霖炙热右一步，她右一步的向咖啡台走去。
　　霖炙热能感受到她的欢乐，看今天国庆店里就她们两个人，也就随她去了。
　　一起烧水，一起磨咖啡豆，一起手冲……
　　礼成之后，拿出杯子倒了2杯，“来试试我们一起手冲的咖啡～”
　　“怎么样？”林傲雪看着霖炙热喝了一口。
　　“嗯～怎么说呢，甜的。”说着霖炙热还回味了一下。
　　“诶，你们煮咖啡了，什么咖啡是甜的？给我一杯呗。”说话的是王晨，他刚从大门进来。
　　林傲雪直接把剩下的都倒给了他，“怎么样？”
　　王晨抿了一口，回味几番，“嗯，好喝！傲雪手冲的曼特宁就是好喝～酸的好！”
　　林傲雪又喝了一口，“不对，明明是甜的。”
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第65章 心照不宣17
　　王晨出来的时候，她们已经离开了。其实王晨比进大门之前还早到这个楼层，他在门口抽了根烟，偶然之间瞥见她们亲密的互动，他觉得两个女人之间没什么，但是说咖啡是甜的就奇怪了，明明就是酸的嘛～
　　还记得上次HR说了一句，“我觉得傲雪旁边的那个人好像面试过我们公司。”说的就是霖炙热了，王晨刚见霖炙热的时候也有这种感觉，本来王晨没怎么在意，现在这情况他感觉有必要八卦一下了。
　　回头让HR找一下能不能找到简历。
　　HR的效率真不是盖的，半个月就找到了，“王总，你看，她确实在几年前面试过我们公司，后来不知道什么原因您和林总监还亲自面试过，然后是3天实习期，然后就没有然后了。”
　　王晨大概听明白了，由于时间原因自己也记不大清楚了，好像是有这么一回事儿。“好，我知道了，谢谢啊。”
　　“傲雪，你和炙热是什么时候认识的？”王晨来到林傲雪的办公室。
　　“啊？”林傲雪想了想，“就上次你叫我去咖啡厂谈判，我才认识。怎么了？”
　　“就……没事，随便问问。”王晨想着她们现在关系那么好，自己直接说出来好像不妥当，还是放弃了。
　　王晨莫名其妙的来，莫名其妙的走，林傲雪也只是纠结一会儿就没有再多想了。
　　刘民来到时刻咖啡总部找林傲雪，就看见王晨一副欲言又止的从林傲雪办公室出来。
　　“王总，你好。”
　　王晨一看，是刘民，“哎呀，刘民啊，你好。”
　　简单的握了一下手。
　　“王总这有事？”刘民试探问道。
　　“哎，也不是什么大事儿。就我发现炙热和傲雪几年前就认识了，但是我刚才进去问傲雪，她说她前年才认识。”王晨刚好没地说，直接和刘民说了出来。
　　刘民一听，关于她们两个的，有那么点意思，“王总，走，我请你喝咖啡。”
　　“这，应该我请你才是啊。”王晨被他拉着走。
　　刘民从王晨那里不止得到了霖炙热早就认识林傲雪的事情，还知道了前几天王晨见到她们亲密动作的奇怪性，再加上自己见到的事情，所有信息整和在一起，几个猜测呼之欲出！
　　“卧槽！”
　　心里有想法，就差去验证一下了。
　　刘民没有再去找林傲雪，而是在停车场等她下班，然后跟踪她。
　　跟在林傲雪车的后面，看着她进入小区，刘民觉得自己今天可能是魔怔了。打个方向，回去了，与一辆出租车擦肩而过。


第66章 心照不宣18
　　“傲雪，尾牙宴又要到了。”霖炙热翻了个身，看着林傲雪。
　　“嗯。”林傲雪想起上次尾牙宴，眼前的人儿穿了一套小西装，梳了很好看的发型。自己到底是什么时候动心的呢？
　　林傲雪摇摇头，这已经不是主要的了。
　　“我们一起去挑衣服吧！”霖炙热今年想要和林傲雪穿差不多风格的衣服。
　　看着她发亮的眼睛，林傲雪不想让她灭掉，再者说了，她也知道霖炙热的心思，她高兴就行。
　　两个人来到了商场3楼，起初霖炙热每一间都会拉着林傲雪进去逛逛，可是没有看到满意的，最后霖炙热就有点沮丧了。
　　再走前面一点就是林傲雪经常去的地方，她拉着霖炙热，“走，这一间应该有你喜欢的。”
　　“诶～你怎么知道我喜欢什么类型的衣服？”一边拉着走，一边说。
　　林傲雪一进门，导购小姐马上发现了她，和她鞠个躬，林傲雪也相应回应。
　　“随便看看。”
　　霖炙热发现这个店里的衣服种类不是很多，但是看起来做工都很精良，“这里的衣服好像不错。”摸了摸，点了点头。
　　“你看吧，我就知道符合你的想法。”林傲雪也为自己的行为点赞。
　　两个人挑了几件就到各自的试衣间试衣服了。
　　“傲雪，你好了吗？”霖炙热在隔壁间穿来微弱的喊声。
　　“快好了，怎么了？”
　　“我这裙子拉链够不着。”霖炙热都不好意思说出口，这一件裙子是林傲雪给她选的，说一定要让她试穿一下，买不买另外一回事，就这样半唬着让她拿了进来。
　　“哗啦”
　　霖炙热连忙用手遮住前面，看到是林傲雪也不好意思放下来。
　　“都看过那么多遍了，还……”
　　霖炙热知道她的下文，更放不开了。
　　林傲雪伸出手让她放松，“好啦好啦，我错了，你放松放下来，我帮你拉拉链。”
　　说着让霖炙热转过身，自己帮她拉拉链。
　　拉链自臀沟向上，慢慢到蝴蝶骨下面，把霖炙热的马甲线遮住，却显露出了她精致的锁骨，还有那若隐若现的事业线。
　　林傲雪不自觉的吞了吞口水，瞥见她因为不喜欢这样穿而脸颊显露出来的微红，在霖炙热的蝴蝶骨之间落下一吻。
　　“傲雪，你……”
　　身后的人从背后环住了她，“怎么办，阿热，我不想让别人看见这样的你。”是那么耀眼，我怕别人觊觎。
　　林傲雪的声音就在耳边，所以她的耳朵也因为敏感而泛红，她覆上在自己腰上的那双手，“那我就偷偷穿给你看就好。好不好？”
　　没有听见后面的人回话，又由于自己被人抱着，霖炙热只好转过头，“傲雪？”
　　“唔～”这一招好像似曾相识。
　　“再不出来，外面的工作人员不会以为我们穿越了吧？都是你害的，这么久了……”霖炙热把林傲雪推在前面。
　　林傲雪感受着身后人的推动，唇角不自觉的上扬，“有什么事我担着！”男友力max的回答。
　　出去之后，并没有霖炙热想象的事情发展，这里的工作人员职业素养都很高，不会询问或者查看什么，再者说了，林傲雪是这里的老客户了，她们也不敢得罪的。
　　林傲雪看着霖炙热一副劫后余生的样子，就想继续逗逗她，快速俯身，“啵唧”，又迅速恢复。
　　霖炙热捂着脸，马上看周边，幸好没人，又瞪着林傲雪，敢怒而不敢言。
　　看见林傲雪憋着笑，自己也笑了起来。
　　林傲雪看到霖炙热在和她对口型，说的是“回！家！再！做！看！我！怎！么！收！拾！你！”
　　看着霖炙热又害羞又暴躁的样子，林傲雪像发现了新大陆一样，今天自己这么超出教养的行为也值得了。
　　两个人买了合适的衣服，一起有说有笑的走了。
　　拐角处露出一只鞋面，刘民也是因为到了年关，宴会增多，出来买衣服充门面。没想到刚买完就看到林傲雪亲霖炙热的一幕。
　　本来两个女的亲亲脸颊没什么的，但是看她们的表情，还有其他的证据，再加上林傲雪的教养，他知道林傲雪不喜欢别人碰她，上次去温泉那一次就体会到了。
　　这基本上一锤定音了。
　　“啪”袋子拍墙上的声音，“好你个霖炙热！哼！走着瞧！”


第67章 心照不宣19
　　“刘民学长，是公司里的挂耳机怎么了嘛？”林傲雪看着面前的男人，自从和他公司合作挂耳机之后，最近一段时间都来找他，话题都是公事，也不好意思说一些什么。
　　“这次没什么问题了。”刘民摆摆手。
　　“那？”林傲雪不明白了，都快尾牙了，他们公司不忙吗？
　　“这次我想和你聊一些私事。”刘民另有所指。
　　“私事？刘民学长大概忘记了，上次我已经和你说的很清楚了，还有什么私事呢？”林傲雪看着刘民，露出三分妩媚的笑。
　　刘民看着林傲雪，眼前的这个女人是自己可望而不可及的，别的男人也就算了，为什么偏偏是个女人得到了她？！
　　“哦～关于霖炙热的算吗？”
　　林傲雪听着刘民带着邪气的语气，“关她什么事？”
　　刘民注意到了林傲雪握笔的右手一紧，看来不是不紧张嘛～
　　“没什么，就是一些个秘密，我觉得有必要和你说一下。”让你知道她到底什么样的人，和她分手，然后到我的怀抱。
　　林傲雪看了手表，“这样吧，刘民学长，这到饭点了，我请你吃饭，我们出去聊聊？”
　　他们也没有走远，到了附近餐厅要了一间包间。
　　“傲雪，你点菜吧。”
　　菜上齐之后又说，“先吃饭，先吃菜，要不然待会儿听我说完之后你估计就吃不下了。”
　　这阴阳怪气的，林傲雪工作了半天，饿了，也不和他客气，毕竟是自己请客。
　　“好了，可以说了吧？”林傲雪放下筷子，抽了张纸，擦了擦嘴。
　　刘民整理了一下自己的西装，“我知道你和霖炙热在一起了。”
　　开场就语出惊人，林傲雪直直的盯着刘民，不说话。
　　“你不要想着掩饰，找任何借口，上次在商场买衣服的时候，我看见你亲她了。”刘民也不隐瞒。
　　听到他这样说，林傲雪整理了一些思绪，“嗯，没错，我是和她在一起了。所以你……”
　　“所以你一点也没有考虑到伯父伯母，他们的感受吗？他们知道你们在一起之后，他们的面子往哪里搁？别人会怎么看待他们？或者你们？”刘民义愤填膺。
　　“这就是我的家事了，不需要你操心。如果你要说的是这件事，那我们的聊天到此结束了。”说着站起来，拿着手机打算离开。
　　“如果我说，霖炙热骗了你呢？”刘民坐着也不拦她。
　　“什么？”林傲雪回头，止住了打开包间门的手。
　　“如果我说！霖炙热骗了你！”说着，从包里拿出一些东西，“她在几年前就认识了你，她曾经在你们公司面试，还实习了，你不知道吧？她没告诉你？这是她的简历，你们公司的回馈，还有你的签名。”刘民把资料一张一张拍在了桌上。
　　“还有，这是王晨的录音。我放给你听听啊。”
　　——“我第一眼看霖炙热就有点眼熟，让HR告诉我在哪里见过，去找简历，还真叫我找找了，没想到几年前在我公司面试实习过，最后没通过，是林傲雪决定不录用。”
　　录音到此就结束了。
　　林傲雪听完录音，看着桌上的纸张，告诉自己不要过去看，看了就是真的了。
　　如果这一切都是真的，如果霖炙热几年前来我公司面试，自己拒绝了她。
　　难怪，自己第一次看见她，就觉得她对自己充满敌意。
　　难怪，自己看到她在吧台上擦杯子觉得那么熟练。
　　那她和自己在一起，是因为喜欢？还是要报复？
　　林傲雪现在迷茫了……
　　她不敢想……
　　自己的步伐不自觉的靠近，拿起简历，确实很熟悉，很熟悉……
　　刘民看着林傲雪由疑惑，到不确信，再到痛苦，知道自己破坏她们两个关系的目的达到了，也不说话，静静的看着她怎么收场。
　　此时的林傲雪已经是天人交战，想着和她在一起之后的甜蜜，现在就有多痛苦，她最痛恨的就是欺骗！
　　她还记得她问过霖炙热“你还有什么事瞒着我吗？”
　　霖炙热的回答是，“没有。”
　　有一就有二，有二就有三。林傲雪不敢想霖炙热除了这件事还有什么会瞒着她。隐瞒就是欺骗，欺骗就是不信任！就像……就像……
　　刘民看着林傲雪好像不对劲，“傲雪，你没事吧？”推了推她的胳膊。
　　林傲雪回过神，用一些时间整理情绪，“呵呵～没事，刘民学长，这一些东西我收下了，谢谢你了，这一顿我请客，下次再请你吃一顿大的，我有事先走了。”说完随便捏着这一些纸张，摔门而走，也不管后面刘民什么了。
　　“啪”关上车门，到了自己的安全空间，林傲雪才感受到了一丝平静。
　　难道自己鼓起勇气的爱情就这样结束了？
　　回想起霖炙热眼里的自己，哪里像是骗人的？
　　但是她骗了自己，那就是不行！即使以后继续在一起了，又继续欺骗了怎么办？
　　就想爸爸一直和妈妈还有自己说忙，出差！回来的时候带礼物，但是林傲雪还是不高兴，自己想要的真的是礼物吗？
　　有一天，放学在路上看见爸爸和一个女人拥抱，自己欢快的跑过去，还没有到的时候发现，但是那个人不是妈妈！自己躲在角落里看着他们相谈甚欢的离开。回到家，还是剩下自己和妈妈。她问“妈妈妈妈，爸爸还是没回家吗？”妈妈回答，“嗯，你爸忙出差，忙着挣钱养家，你要理解他。”她点点头。
　　再后来，她故意到那个地方蹲着，有时候爸爸没有看到，就看到那个女人推着小推车，里面有一个孩子……
　　以前不懂，后来慢慢就懂了……
　　林傲雪决定及时止损，给霖炙热发了信息。
　　：阿热，你在哪里？我去找你。
　　看着不知道什么时候更改的称呼，一滴泪滴在了上头，淹没了它。


第68章 我快要失去你了
　　林傲雪直接来到了霖炙热的厂里，“傲雪，你来啦，有什么事吗？”霖炙热把手头工作交给旁边的师傅，来到她的身边。
　　霖炙热感觉她的情绪不对，“你等我一会儿。”
　　“走吧，我们出去说。”霖炙热想要握住林傲雪的手，被错开了。
　　两个人来到了厂里的角落，“怎么了嘛？姐姐，谁欺负你啦？告诉我，我去揍他！”说着还举起拳头。
　　平时这样肯定会让林傲雪破涕为笑，但是现在林傲雪一点也笑不出来了。
　　“霖炙热，你告诉我，你还有没有什么事瞒着我？”林傲雪看着她的眼睛，等待着她的回答。
　　“我？”霖炙热第一次感觉林傲雪这么正式眼神里又带着一丝乞求，她慌了。“我没有。”摇摇头。
　　“确定吗？这是我最后一次问你。”
　　“嗯，我确定。”说着抓着林傲雪的胳膊。“你要相信我。”
　　“呵呵～”林傲雪甩开她的手，从包里拿出一些东西，“你看看这个。”
　　霖炙热伸手接过，“这是什么？”
　　“这是我以前的简历，怎么了嘛？”霖炙热看着简历，“我以前发过很多简历的，这可能只是其中之一。”
　　“好，这个先不说，那你告诉我，你是什么时候认识我的？”林傲雪又抛出另外一个问题。
　　“我当然是，是～”霖炙热怔住了。又马上看了一眼简历，上面求职岗位写着“咖啡师学徒”
　　-完犊子了～
　　“你都知道啦？”感受着林傲雪的情绪。
　　“你在几年前就认识我了，对吗？”
　　霖炙热点了点头。
　　“你还曾经在我公司面试过，我还没试过你实习之后，我拒绝了你，对吗？”
　　霖炙热又点点头。
　　“那你怎么没有告诉我？”
　　“抱歉。我不是有意瞒着你的。”
　　“那你就是故意的喽。”林傲雪反笑着。“霖炙热，我们分手吧。”
　　“傲雪，你在和我开玩笑吗？我，我承认，瞒着你这件事是我不对，但是没有必要因为这个而分手啊，真的，我错了，我向你道歉，对不起！”霖炙热慌了。
　　“呵呵～对不起有用，要警察干嘛？你现在瞒着我这件事，谁知道你以后还会不会瞒着我另外一些事？我不敢赌，也不想赌。所以，我放弃了，是我对不起你，炙热，我先放手的。”林傲雪要走。
　　霖炙热感受到了，拉住了她，“不不不，傲雪，这可以解决的，我以后都不瞒你了，真的！我承诺，不瞒你了！我什么都和你说！我，我发誓！”霖炙热不让她走，她总有一个感觉，这次放她走了，她就不会回来了。
　　“霖炙热，你放手！你放开！你！唔～”林傲雪被霖炙热抵到了树下，两个人接吻的方式已经形成记忆肌肉，但是接吻的感觉已经没有了。
　　霖炙热舌头尝到了咸咸的味道，她呆住了，林傲雪哭了。
　　“啪！”
　　“这是最后一次！你的东西你今天不搬出来，我帮你。”说完就走了，就下霖炙热呆呆地站在树下。
　　其实霖炙热早就察觉林傲雪对欺骗这种事情很反感，预感林傲雪知道自己瞒着她这件事她会很生气，但是自己不是骗她，以为自己哄哄就会好，没想到……
　　“我还有机会，还有机会……”霖炙热告诉自己，待会儿还可以见面，自己好好道歉，一定可以的。
　　回宿舍整理一番，途中还到花店买了花。
　　到了林傲雪家门口，直接开门进去，“傲雪，我来了。”没有人回应。
　　“傲雪？傲雪？”把房间都看过了，确定确实没有回来。
　　：傲雪，我在你家了，你怎么没有回来？
　　：你东西收拾完就走，我就不回去了，钥匙直接放在桌子上就行。
　　霖炙热看着林傲雪的回信，“花儿花儿，你的主人还没有回家，我们等她好不好？”
　　～～～
　　林傲雪计算着时间回来，关上门，打开灯，“咔”的一声，吵醒了霖炙热。
　　“傲雪，你回来啦，我煮了饭，你饿了吗？”摸了摸菜，“啊，有点凉了，我去热一下。”
　　“炙热，不用了，我吃饱了。”林傲雪拒绝了。
　　“这样，那，我买了花，送给你，希望你原谅我，我保证，以后什么事都不会瞒着你，好不好？”霖炙热话中带着一丝祈求。
　　“炙热，来不及了，从你瞒着我的那一刻开始就来不及了。”
　　霖炙热垂下了拿着花的手，“林傲雪，我又不是出轨了，还是和别人搞暧昧，你因为我瞒着你一些事，你就和我分手！你不觉得你太小题大做了吗？”
　　“你确定和我分手吗？”
　　“你看着我！”霖炙热双手握着林傲雪的肩膀，林傲雪点点头。
　　“好，好好，我如你所愿！”说着把花扔在了地上，拿出行李箱，把自己的东西随便的扔进去。
　　不一会儿就推着行李箱出门，刚要从口袋里拿出钥匙，林傲雪看出来了，“钥匙你就扔了吧？我会让人重新换个锁。”
　　霖炙热点点头，“啪”的一声门关了。
　　林傲雪不知道自己站了多久，看着地上的花，还有掉落的花瓣，她们的故事也像花一样的结束了，多少眼泪都没办法挽回了。
　　作者有话要说：
　　快要转折喽


第69章 尾牙宴
　　这几天两个人都没有联系对方，林傲雪一直工作，很晚才回家，又开启了葡萄酒，靠着酒精入眠。
　　而霖炙热回去之后把行李放到一旁，也是没日没夜的加班，把其它师傅的工作也做了，把诉都投到了赵老那里。
　　赵老到厂里面就看到这个画面，霖炙热简直就是一条生产线呐～自己搬豆子，自己洗豆子，自己烘焙豆子，自己填写数据，自己入库……
　　“喏～喝个水！”说着递给霖炙热一瓶水。
　　“师父，等一下，我这个做完。”接过水，放一旁，继续手里的活。
　　“别干活了，我这其他师傅的单子都被你做完了，那我干脆辞退他们好了。”说着拉着霖炙热到一旁，叫其他师傅接手。
　　“说说最近怎么了？虽然年底单多，但是也没叫你拿命在干活啊？”师父说道。
　　霖炙热知道赵老在心疼她，“我这不是没事干，想要多出一份力嘛？再说了，我又没让您加工资。”
　　“呦呵～还想让我给你加工资，我看给你加工资的钱给你买份保险还差不多，我看你哪一天晚上猝死。你奶奶就可以拿着这些钱好好过下半辈子。”
　　“师父，你这嘴巴怎么这么毒？我还想多活几年呢。”霖炙热无语了。
　　“总有事情你瞒不过我，说说什么事？傲雪丫头前阵子不是和你很好，这阵子怎么没有和你在一起玩了？”赵老简直一针见血。
　　傲雪这两个字简直是霖炙热的魂牵梦绕，一直想着，但却不敢联系，不知道什么时候成了自己的禁脔。
　　“忙呗，大家都很忙，就没联系了，有什么好奇怪的？”
　　看着霖炙热言辞闪烁，赵老就知道有猫腻，也不逼问她，“这不又到了尾牙，他们公司有邀请我们厂去参加他们的尾牙宴，这次还是你去吧！”
　　“我不去！”霖炙热马上拒绝。
　　“怎么我给你们两个丫头创造机会？联系联系感情，你还不领情？”赵老看着她。
　　“我这几天不是工作多吗，累，我想在宿舍休息。”理由还不好找？
　　赵老拍着自己的大腿，“也行，是该休息休息，那我叫别人去就好了。你先休息一下，再去工作，别这么拼命，不知道还以为你觊觎我这个位置很久了。”
　　～～～
　　转眼到了尾牙，霖炙热这一天感觉很烦躁，在宿舍团团转，眼睛下面的青色代表着她确实很累，但是躺在床上又睡不着。
　　看到了在墙角蒙灰的行李箱，整理一下吧。
　　把行李箱里面的东西一件一件的拿出来，大多都是自己的衣服，还有一些后来买的东西。
　　“咦？这是什么？”这大概是在林傲雪家搬东西的时候无意中拿回来的。
　　霖炙热慢慢拉出来，“是个项链？”项链全貌露了出来，是个尾戒。
　　霖炙热记得辛卜和她说过，林傲雪有一个尾戒，大概就是这个了，只是这个东西怎么有点眼熟？
　　“卧槽！”霖炙热把尾戒丢了出去，又马上蹭蹭蹭的捡了回来，看清楚了上面的字，“这不是，是我，我在鼓浪岛捡到的那个东西吗？”
　　这个戒指，霖炙热刚捡到它的时候上面就只刻着“X”的字母，当时霖炙热也是头脑发热，刚好林傲雪的“雪”首字母也是X，所以她接着刻上“&R”，合并起来就是“X&R”。当时就想着，反正也不知道是谁的，无所谓啦……
　　真的是，造化弄人。
　　“既然是你自己送上门……”
　　霖炙热洗了个澡，把上次和林傲雪逛街买的礼服拿出来穿好，最后把项链带到己的脖子上。
　　“喂，师父，您派谁去参加时刻咖啡馆的尾牙宴了？”
　　……
　　霖炙热付给出租车司机车费，下车，关上车门。远远的就看见林傲雪站在酒店门口迎接客人，谁让他是时刻咖啡馆的颜值担当呢？
　　林傲雪穿着的就是上次和她一起买的礼服，这更加让霖炙热有了信心。
　　来到了林傲雪的面前，“傲雪。”
　　林傲雪怔住一秒，又马上恢复，“是霖总啊，大驾光临，里面请。”
　　霖炙热多久没有看到林傲雪三分妩媚的笑对着自己了？这么的虚假。
　　她忍着眼睛里的朦胧感，“哈哈，林总监，好久不见。”你瘦了。
　　外面并不是说话的地方，霖炙热也没有多说，就进去了。
　　旁边的小棠还在一旁夸赞，“哇～炙热的这套衣服好漂亮啊，好像和林总监的有点像……”
　　尾牙宴开始之际，辛卜来到了霖炙热身旁，“喂，炙热，你和傲雪是怎么了吗？你们看起来像互相不认识？”一语道破。
　　“我有事情瞒着她，被她知道了，她单方面和我分手了。”
　　“什么？！”
　　“喂，小声点！”霖炙热捂着辛卜的嘴巴，把她拉到一旁，柱子挡着。
　　“你和她分手了？你到底瞒着她什么事？怎么这么严重！快点告诉我！”
　　霖炙热把自己瞒着林傲雪很早之前就认识她的事情说了出来。
　　“所以你和她在一起就是为了报复她？”辛卜提出来。
　　“我靠，怎么连你也这么说！我承认刚开始的时候接近林傲雪，有目的。到这只是我想要在她面前证明我可以在咖啡这个行业呆下去，仅此而已，好嘛！”霖炙热用手打了一下柱子。
　　“后来，后来和她进一步合作了解，我发现她无论在什么地方都很吸引我，慢慢的，慢慢的，我就喜欢上她了，后来我们就在一起了，就这样啊，你也知道。请你相信我。”霖炙热真诚的眼睛看着辛卜。
　　“我相信你！真的，但是你这一次碰到了林傲雪的底线了，我和她认识这么久，大概知道她的一些情况。你还记得我上次跟你说的林傲雪大学的时候跟一个女孩子在一起的事情吧？”
　　霖炙热点点头。
　　“最近我和我朋友喝下午茶，听到一些小道消息，也不知道真假，半真半假吧，听说那个女的是因为和她男朋友约好要一起出国，但是出国名额，其中一个被林傲雪占去了，于是她就想到靠近林傲雪这个办法来取得出国名额。”
　　又继续说道，“我要跟你讲，自从这件事情之后，傲雪她性情大变，好像成熟了许多，见人三分笑。我总觉得我有一些看不清楚她了。”
　　“霖炙热，她之前有过被骗的创伤，又你骗了她或者说你隐瞒了她一些事情，她就像一个蚌一样，又缩回了她的躯壳里。”
　　霖炙热听着辛卜的描述，突然发现是自己太不重视这件事情了，还说林傲雪小题大做，是自己把带给她的安全感全部变破碎了，导致她又回到了自己的安全地带。
　　“我滚蛋！”霖炙热一拳打在了柱子上。
　　辛卜来不及阻止。
　　“快让我看看。”
　　“没事，我没事。”霖炙热阻止了她。“尾牙宴快开始了，我们回到座位上吧。”
　　“辛卜，”听到喊声，转过身，“谢谢你和我说这一些。”
　　辛卜摇摇头。
　　回到座位上，看着和人依旧谈笑风生的林傲雪，再看看自己泛着血的手背，这点疼又算得了什么呢？
　　作者有话要说：
　　霖炙热：我该死
　　林傲雪：嗯，确实。
　　“哐啷”一把刀掉落
　　林傲雪：刀借你，记得还我。
　　霖炙热：？？？
　　感谢灌溉营养液的小天使：壹 12瓶；
　　但是，我这没有签约，怕营养液放在我这里过期了也发挥不了作用，但是还是要谢谢你们的肯定喽～


第70章 尾牙宴2
　　今天可是时刻咖啡馆的尾牙宴，林傲雪的主场，霖炙热在自己的位置上乖乖的，不敢给她添麻烦。
　　尾牙宴还是惯常的做法，主持人主持宴会，做游戏，抽奖，上菜，途中开始敬酒……
　　-来了，来了
　　霖炙热数着桌子，看着林傲雪他们一桌一桌的敬酒过来。
　　“哈哈哈，大家来来来，共同举杯。”说话的是王晨。
　　林傲雪跟在他的后面微微举杯。
　　霖炙热看着她，在众人面前也不好说一些什么，也一同举杯，干了这杯酒。想再干什么的时候，他们已然到了下一桌。
　　下一桌刘民就在那里，霖炙热眼睛随着林傲雪的动向而动态，“居然对刘民笑了。”
　　“哼！”桌子一拍，周边的人都注意了过来，霖炙热只好举起酒杯，“我敬你一杯。”
　　“好好好”
　　“你是咖啡厂的烘焙师？”
　　“是的”
　　“……”
　　和林傲雪话没有说几句，自己倒是积累了不少人脉，霖炙热看着手里握着的名片，悻悻一笑。
　　霖炙热是靠在柱子上的，手里还握着东西一个人“呵呵”的傻笑，不知道的人以为怕是喝疯了。
　　“炙热，你没事吧？”辛卜过来扶了她一下。
　　霖炙热朝她摆摆手，“没事，没事，我很好，好着呢，好的不能再好了。”只是身边……
　　估计是靠着柱子背有点酸了，霖炙热借着辛卜站直，“我先，先回去了。”
　　“我送你回去吧。”辛卜不放心。
　　“不用，我可以。”
　　“那我送你出去。”
　　霖炙热没有拒绝，但是她心里觉得自己好像忘记了什么事。
　　是什么事呢？
　　辛卜把霖炙热送上出租车，并让她再三保证到了一定要给她发消息，才放她离开。
　　回到刚才的包厅，“傲雪，你在啊，没有和他们一起去唱歌？”
　　“没有。”
　　“聊聊？”
　　林傲雪随着辛卜走了。
　　其实，林傲雪刚才被人拉着走了，说要去唱K，被她找借口离开了。回来就看到辛卜扶着霖炙热。林傲雪的手习惯性的抬了起来，却又空落落的放了下去，不是自己的义务了，自己连在她身旁的身份都没有。说到底自己还是没有放下。
　　“你真的和炙热分手了？”
　　“嗯”
　　辛卜拿了两杯温水，一杯递给了她。
　　“就因为她瞒了你一些事？”
　　“嗯”
　　林傲雪拿起杯子抿了一口，看着多年好友乃至闺蜜，总有一些话和她说合适，“我，我也不知道为什么。当我知道她有事情瞒着我的时候，我瞬间没了安全感。我脑海里出现很多……”林傲雪戛然而止。
　　辛卜在一旁也不逼她，等待着她继续开口。
　　又过了一会儿，“辛卜，我没有在你面前说过我的父母吧。”
　　辛卜回忆了一番，确实没有，林妈妈她见过，是个和蔼贵妇人，而林爸爸小时候见得多，现在没什么印象了。
　　“确实很少。”几乎没有。
　　林傲雪看着外边的路灯，“我的父母在我小的时候关系还不错，至少在我看来。慢慢长大，我才看得出来他们只是看起来不错，其实暗中有了隔阂。”
　　“哈？难道是～是～”辛卜欲言又止。
　　“嗯，我叫人去调查了，和我想的差不多。我爸经常外面出差，后来慢慢的和我妈感情就淡了，外面有了女人。但是基于我的存在，可能也有社会地位吧，他们没有选择离婚，而是各自过各自生活。”
　　“那林妈妈她……”
　　“她应该猜到了。所以把精力都放在我这里。她多么想着我能结婚生子。可惜，我喜欢女人。真是讽刺！”说着又喝了一大口。
　　“诶诶，这是水，不是酒，不醉人的。”辛卜怕她呛到。
　　“所以，这个和你那个有什么……”关系吗？我怎么看不出来？我怕是语文体育老师教的。
　　“在我读书的时候我就看到爸爸和一个女人很亲密。可是，下班回来的时候又和妈妈很要好。”
　　辛卜一听，这还了得！“你这是幼小的心灵……”
　　“所以，我讨厌欺骗。炙热隐瞒我事情，可能就会因为隐瞒的事情对我说谎，那就是欺骗了。还有我大学时候……”
　　“这个你不用说，下次我见到那个女的我找人套麻袋，揍她，往死里揍！”说着还捏紧拳头，仿佛人就在眼前。“还有，你怎么就知道她不会告诉你？”辛卜为霖炙热辩白。
　　“谢谢你。”林傲雪被她逗笑了，情绪也缓和了许多。，“我给过她说清楚的机会了。”
　　“这……”好吧，炙热这下我救不了你了。
　　“那你们……”
　　林傲雪没说话，辛卜也陪着她。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第71章 我也有尾牙宴
　　霖炙热回到宿舍昏昏沉沉的睡去了。
　　第二天醒来，头有点痛，嘴巴里很臭，身上还是昨天的衣服，但是依旧要上班，所以马上进行了整理，赶到厂房的时候，匆忙打卡，幸亏全勤奖还在。
　　霖炙热想着这次尾牙宴之后，私下约林傲雪见面或者自己去找她，她都不一样待见。想再和林傲雪见面的正式场合很少了，自己如果想要挽回她需要机会！
　　如果没有，就自己创造！
　　对了！别人有尾牙宴，为什么我就没有呢～这时候还要拖一个人下水！
　　～～～
　　“喂～喂～傲雪丫头啊，我是赵老啊。诶～对对对，我们这厂第一次在这里办尾牙宴，就想要邀请你过来，对对对，都邀请了一些人，不多。”赵老一边和林傲雪通话一边看着自己的徒弟。
　　霖炙热说要拉一个人下水就是她的师父赵老了，要是她自己和林傲雪联系说尾牙宴邀请她，她多少会推脱甚至不过来。不过，如果是赵老，就另当别论了。
　　-现在我的地位连赵老也不如了～哎～
　　霖炙热双手合十，好说歹说，承包了他明年的酒和下酒菜之类的不平等条约，才让他打了这通电话。
　　“对，晚上你可一定要来啊，我等你，好好好，你先忙，好，再见！”挂完电话，伸手接过霖炙热递过来的热茶，享受着。
　　赵老仔细观察自己徒弟和傲雪丫头的关系，断定最近可能是真的出现问题了，要不然怎么吃个饭，自己还得牵线搭桥的，这可是为了修复她们的关系啊，和那一些酒和下酒菜可没啥关联！
　　挂完电话的林傲雪用手抚了抚额，尾牙宴？赵老的面子还是要给的，可是这样的话～林傲雪想到了霖炙热，肯定避免不了遇见她。不过，听赵老的语气自己是受邀人之一，那……
　　到了晚上，霖炙热前前后后才大致忙完，去宿舍洗澡前还不忘帮赵老添个茶。
　　头发吹微干，接着把刚洗好的衣服拿出来晾晒，刚好看到昨天自己穿的衣服，微微的把它拢在怀里，感受着它反馈过来的触感，想象着它就是林傲雪，霖炙热感觉自己都可以和它翩翩起舞了。
　　“咔擦”打破了霖炙热的想象，向下一看。
　　完犊子了！
　　-完了，完了，完了，她不会是看到了吧，她该不会以为我有啥特殊癖好吧，傲雪听我解释……
　　霖炙热快速进去，飞快的在镜子前整理好自己就下楼了。
　　还是慢了林傲雪一步，到赵老那里的时候，林傲雪已经和赵老在饮茶了。
　　赵老听到霖炙热的到来还怪嗔了一声，继续喝林傲雪聊天。
　　而林傲雪只是礼貌性的点头，之后又转过去和赵老聊天了，完全忽略。
　　霖炙热也不在意，直接到后厨拿菜。
　　把最后的汤端上桌，“师父可以上座啦～”
　　“好，傲雪丫头来，尝一下炙热的手艺。这丫头干啥啥不行，但是煮饭还是不错的。”说着一边起身。
　　林傲雪起身，思索了一下，还是很礼貌的上座了。
　　霖炙热的注意力都在她的身上，她什么表情什么动作，是什么意思，霖炙热都很清楚。
　　林傲雪是在疑惑这尾牙宴怎么才3个人，刚才还以为是时间还早人还没到，现在看来，人已经齐了。
　　赵老也是很上道儿，把霖炙热奶奶酿造的荔枝酒拿了出来，这个酒喝着甜，但是后劲儿有点大～真是舍不得孩子套不住狼啊～
　　林傲雪有一阵子没有吃霖炙热做的菜了，不免多吃了点，途中觉得这酒很特别也多尝了几杯，就感觉身上，脸上热乎乎的。
　　时间差不多了，林傲雪起身要走，霖炙热不知道怎么拦她。
　　“热热，还不送送傲雪丫头。快去～”赵老朝她摆摆手，示意她不要磨蹭。
　　霖炙热从后面追了上去，刚牵住林傲雪的手，就被甩开了。
　　“我看你喝的有点晕，我扶着你点。”
　　“你走路有点不稳，要不先在我这里休息一晚，明天再说。”
　　“你……”
　　“霖炙热！你够了！我们已经分手了！”林傲雪止住絮絮叨叨的霖炙热，刚才她的话语充满着关切，仿佛还在交往中。
　　“请你认清你的立场好吗？”林傲雪看了她一眼，迅速别过头，快得霖炙热看不清她真正的情绪。
　　“我，我，对不起。我忍不住……”我怕今天，现在，此刻不挽留你，你就会消失了。
　　眼泪滴了下来，霖炙热低下头，看着地面，过了一会儿，又擦了把脸，“呵～”吸了一把鼻涕，望着天说道“这天还真的有点冷啊。”
　　又看了林傲雪，她依旧别过脸，但是没有其他动作，也没有离开。
　　“你说的分手，我觉得不公平。”霖炙热痞里痞气的说。
　　“不公平？”林傲雪重复了一下，“你骗了我，你觉得不公平？！”升高了她的音调。
　　“我承认我隐瞒了你，我也道歉了。但是，我说的不公平，是□□上的不公平。凭什么你睡了我，我就不能睡你呢！”霖炙热不管了，豁出去了。
　　“我！你！”本来酒气让她很热，现在霖炙热的这段话让她变得很烦躁，怎么现在错的人仿佛是自己了？
　　“所谓礼尚往来，有来有往。分手了，还有分手炮呢，我这个要求不过分吧。”说的理直气壮。
　　说完之后，看着林傲雪，一副你欠我的样子，其实手攥着衣角，紧张着她任何的决定。
　　林傲雪看天，看地，看向霖炙热，深吸了一口气，仿佛在压抑着什么。“呵呵～好啊！你想要，我给你，做完之后我们互不相欠！”说完拉着霖炙热向她的宿舍走去。
　　两个人一关上门就马上撕缠了起来，即使有一段时间没有配合，但是默契依旧十足。
　　霖炙热压住了林傲雪在自己身上动作着的手，“说好的换我来的。”
　　马上转换了主场，林傲雪也不拒绝。
　　在互相看不到的地方，各自都流了泪水。
　　做完之后，霖炙热把林傲雪收拾好，床单也换了新的，把她揽在自己怀里，补充了内心的空虚。
　　林傲雪身子一僵，想着，算了，最后一次。
　　第二天一早，林傲雪睁开眼，身旁的人已经不在身边了。起身，被子滑落就看到身上的痕迹，这是昨晚放纵的证据，忍着身子的不适，观察完宿舍，确定霖炙热不在，穿上衣服就离开了。
　　其实，霖炙热一早就醒了，怀里躺着林傲雪，自己也是有印象。昨晚自己也喝了点酒，向林傲雪提了这个要求，而她居然也答应了。
　　悄悄的下床，穿好衣服，出门。这是避免两个人撞见的尴尬，刚好霖炙热也不知道在清醒的状态下怎么面对她，这需要时间。
　　买了两份早餐，虽然料想到林傲雪已经不在宿舍了，但是还是希望……
　　打开门，哎～果然，不在了。
　　真好，看着两份早餐，真的，好饱。
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第72章 两不相见
　　霖炙热每每回忆林傲雪离开的那个早晨，自己边吃早餐边哭，才知道自己失去了什么，她知道林傲雪的心里不会比自己好受多少，她现在估计都不敢爱了。
　　“霖师傅，一起吃饭哪！”霖炙热听见有人喊她。
　　“诶，来啦。”说着转身，走了两步，又马上往回走，把手上的烟头往墙上一压，接着一弹，完美进入垃圾桶。
　　她刚走，赵老就从后面出来了，看着霖炙热最近虽然表面上和平时没有什么两样，但是抽烟？什么时候染上的？看着墙上密密麻麻的黑色圆圈，他看了很久。接着，又背着手远去了，嘴巴里还念叨着，“人生有许多难关要过，最数情关让人折磨哦～”
　　他明白了什么，又好像不明白什么。
　　林傲雪最近一段时间都在林妈妈那里，因为她的家里到处都是她们生活过的痕迹，她不想面对。林妈妈还以为是林傲雪开窍了，知道要多陪陪她了。
　　但是到底是自己生的，还是感觉出了她情绪不对，直接问的话，估计不会回答。
　　“傲雪啊，我这手头有几个好的小伙子，要不给你看看？”林妈妈给豆子顺毛一边说道。
　　“不了，妈，我最近忙。”林傲雪想都没想就拒绝了。但是，心里一个声音告诉自己治疗情伤的最佳方法就是开启一段新的恋情。“好，妈，你发给我吧。”说完就回房间了。
　　“好，啊？”林妈妈反应了过来，“豆子啊，你说这女儿不会是，是假的吧？”
　　林傲雪对林妈妈的介绍都来者不拒，但是每一次吃完饭之后，对方都会反馈过来说“自己不配”，搞得林妈妈一阵疑惑。
　　后来，特意偷偷跟着林傲雪才知道，自己的女儿和相亲对象吃饭，全程公事公办，脸比这冬天给冰，这万年冰山一样，谁敢提出继续交往啊？难道自己的女儿注定孤独终老？
　　看着女儿林傲雪的深情，又好像和平时不一样了，和客户见面都是笑脸相迎，现在冷冷冰冰，又有几分大学时候高冷女神的样子了，诶～奇了怪了。
　　～～～
　　今年的春节，霖炙热还是自己一个人回来，本来还可以有一个人的，可惜……
　　霖炙热没开口，奶奶先说话了，“热热啊，你上次说的那个人过几天要来吗？要的话，我的准备鸡……”
　　霖炙热打断了她的话，“奶奶，她不会来了。”
　　“哈？怎么了？上次听你说还好好的。”奶奶连忙握住了她的手。
　　“我，我把她弄丢了。”霖炙热垂下头，有点鼻塞。
　　奶奶轻轻拍着她的背，“热热啊，你们是有什么误会吗？解开了，不就好了吗？”
　　“好不了，我，我，呜呜呜～”在亲密的人面前，总是伪装不了自己，霖炙热抱着奶奶大哭了起来，像个，孩子。
　　奶奶也不吵她，任她哭泣。
　　后面霖爸爸，霖妈妈走了进来，奶奶还做了噤声，害得他们以为是把女儿逼得太紧了，压力太大了，以后就随着她的心意走了。
　　每到晚上，霖炙热就呆在院子里，躺在摇椅上，抬头望天。
　　“热热。”
　　“奶奶，您怎么来了？”
　　“热热，你过几天就要去上班了，现在还有机会。”
　　“机会？”霖炙热不懂。
　　“对啊，奶奶我想了想，你说的那个人，就是傲雪吧。”奶奶看着她。
　　“奶奶你！”噌的从摇椅上站了起来，霖炙热不知道该否认还是，承认。
　　“我虽然老了，但是眼睛不瞎。你是我一把屎一把尿拉扯大的。我还不知道你！”
　　“奶奶你……”这样说不大合适吧，现在条件那么好，一把屎一把尿实在寒酸。
　　“去找她吧。”
　　霖炙热蹲在她的腿边，“奶奶您得到这个消息，您不？不打我？说我这里有病？”霖炙热指了指自己的脑袋。
　　“去你的。你是我孙子，我怎么能说你什么呢。”奶奶假装打了她一下，“我看你过年兴致缺缺，我就一直想，一直想，从你和我聊天的话语中琢磨，我记得你一直问我爱人，爱人，我就做了大胆的假设。”
　　“奶奶，我好爱你。”霖炙热把自己的头枕在了她的腿上。
　　奶奶顺着她的头发，“所以，我说去找她。不要给自己就下遗憾。”
　　霖炙热抬起头，“奶奶，找她这个事情我也想过”我也做过了。
　　“奶奶，我决定放她飞翔了。我打算回旧厂工作，离开属于她的地方，我就会慢慢习惯吧。”
　　奶奶沉默了一会儿，“好吧，既然你已经有了决定，奶奶我支持你！”说着站了起来。
　　这话说的，霖炙热热泪盈眶，奶奶真好！
　　“对了，热热，一件事和你说一下。”
　　“嗯？”
　　“明天没肉吃了。”
　　哇！奶奶，还说没生气，我的肉～～～
　　作者有话要说：
　　就快要结束了，感谢大家(??ω`?)


第73章 我降落了，你愿意接住
　　一年初始，一切也慢慢步入正轨，只是互相没有了对方，但慢慢的总会习惯。
　　已经连续工作一个月了，霖炙热打开微信，看着林傲雪的消息界面，一直在犹豫，要不要发个，节日问候？什么的。
　　愚人节快乐？
　　已经打好了字，就差发送了。但是，霖炙热就是下不去这手。
　　“哎～算了。”收回手机，摁了烟，继续去做事了。
　　一天浸淫在工作中，进行收尾，工作交接。
　　回到宿舍，关上门，直接靠着它坐了下来，习惯性的打开手机微信林傲雪的聊天界面。
　　“哐”手机被霖炙热丢在角落。
　　霖炙热刚才看到那“愚人节快乐”这几个字已经发了出去，但是，怎么也忽略不了前面的红色感叹号。
　　“她怎么这么狠心。”
　　“呜呜呜～”
　　“好狠的心。”
　　霖炙热把自己的头埋在臂弯里。
　　原来自己一个人的时候也可以哭的很大声。
　　手头工作交接的差不多了，也已经订好了明天的车票，霖炙热坐在床边，思考着。
　　忽然，操起外套，出门了。
　　以霖炙热对林傲雪的了解，她应该还在工作。
　　站在望得到她，她望不到我的地方，等着。
　　已经快半个小时了，该不会猜错了吧？霖炙热跺跺脚，一只脚刚伸了出去，又缩了回来，伸出去，缩回来，伸出去，缩回来……
　　就这样，折腾了快一个小时，“喂，师父，您明天和我一起回去？好的。”接到师父电话，要回去帮他订票。
　　这一次，伸出去，之后，就再也没有缩回来了。
　　就在霖炙热离开没有多久，电梯门打开了，出来的人正是林傲雪，加了一天的班，摸了摸自己的脖颈，今天决定还是要回到那个地方，花苑。
　　顺着自己的脖子，摸到一条项链，顺着项链，摸到一个戒指。林傲雪还记得，这个戒指是那天从霖炙热那里出来后，自己发现的，估摸着是霖炙热拿东西的时候不小心带了过来，然后又给自己带上的。
　　拿起手机，打开微信，“哎～”忽然记起，自己已经删了她，为了让自己……
　　死心？安心？没心？
　　回到她们曾经生活过的地方，不知道为什么今天的自己异常的烦闷，摇晃的红酒杯，一杯咕噜下肚，又继续……
　　“热，好热。”心情不美丽，喝酒也不顺畅，才几杯，林傲雪就微醺了。
　　单手解着自己的衬衫扣子，另一只手还不忘把酒灌进自己的嘴巴里。
　　几滴漏网之鱼，沿着她的嘴角顺流而下，在衬衫边上晕开，像花儿。
　　摇摇晃晃，走进房间，直接倒在床上，抱着被子，蜷缩着自己……
　　……
　　“嗯～”林傲雪慢慢醒了过来，头有着后遗症，痛。
　　用手揉了揉太阳穴，发现自己手心里还拽着东西，也不知道什么时候自己把脖子上的项链扯下来了，张开手掌，项链直接掉在了床上，而手心只剩下戒指。
　　林傲雪对这个戒指很是熟悉，外面有细微划痕，而里面刻有～
　　林傲雪直起身，揉了揉自己的眼睛，对着光，“里面不是？”不是只有X这个字样吗？
　　现在有了，“X&R”
　　“雪和热吗？”林傲雪喃喃自语。
　　林傲雪把眼眶里的泪水收了回去，告诉自己这是无用的甜言蜜语，小把戏。
　　“呵～都是姐玩儿剩下的。”
　　但是眼泪还是不争气的滴了下来。
　　手指不断摩擦着戒指，观察着，想要把它刻在心里。
　　林傲雪发现这个“R”字也不是很新，不像是刚刻上去的，奇怪？
　　跑到大门前，抓起钥匙，想要，要去看她，问她，但是脚怎么也挪不动道，又把钥匙放了回去，转过身，进了卫生间。
　　～～～
　　回到旧厂已经好几个月了，现在已经到了年中，霖炙热觉得这里的日子好像没有以前的味道了，可能少了点，执念吧。
　　现在，连机会，勇气都没有了。
　　“咳咳咳，霖姐，你又抽烟。”莎莎来到霖炙热的身边，不知道为什么，看着眼前的她，回来就学会了抽烟，而且烟瘾还挺大。
　　霖炙热看着是莎莎，把烟给掐了，省的又被她念叨。
　　“呦，莎莎你来啦，有事儿？”挑着眉头，有点轻浮。
　　“没，没事，就想看一下你。”还学会了勾引人，以前可不这样的。
　　……
　　“什么！你要辞职？！”赵老撂了筷子。这饭还让不让人吃好了。
　　霖炙热趁着和赵老吃饭的机会，把自己心里的想法和他说了说，没想到，“师父，您别这么大惊小怪的，不就辞职吗？我在这工厂干个十几二十年的难道还有退休金不成？”又继续吃肉。
　　“要退休金还不简单？我还有这个权利的。”
　　“诶诶诶～这个是关键吗？”
　　“我觉着累了，像做一些别的，说不定我出去磕着碰着了，又回来了。”
　　“呵呵～出去磕着碰着了？”
　　“嗯～”
　　“还回来？”
　　“是啊。”
　　“得看我还要不要你。”
　　“哎呀～您是我师父，您不要我谁要我。”
　　“这不一定，人走茶凉的。”
　　“那你把我奶奶给你的酒，肉，鸡蛋吐出来！”
　　哎呀，这摊到什么倒霉徒弟。
　　～～～
　　霖炙热的离开，回到旧厂，林傲雪还是通过别人说才知道的，心里不知道什么滋味。
　　“林傲雪啊，林傲雪，这一下可满意了？”自嘲着。
　　“喂，妈？回去吃饭？好。”挂完电话，拿起钥匙，下班了。
　　“咔”
　　“妈！我回来了。”
　　“洗手吃饭。”
　　“好”
　　饭后，依旧坐在沙发上，品尝着水果。但是，林傲雪有点吃不下了，因为刚才吃了很多林妈妈夹给她的菜，嘴里还念叨着，“多吃点，你看，这瘦的。”
　　“傲雪，现在快国庆了，代表着一年又快要过去了，我也给你介绍了很多优质小伙子，你也……”来者不拒，“没有看得上眼，可以继续深入了解的？”
　　又快一年了，真快！
　　“妈，抱歉，没有。”
　　“你不用向我说抱歉，估计是缘分还没有到。”
　　或者，缘分已经溜走……
　　看着女儿兴致缺缺，“那个，炙热很久没有来了，是不是很忙？”
　　林傲雪刚想要拿水果的手顿了一下，“嗯，估计吧。”随意拿个水果，啃了一口。
　　豆子不知道什么时候来到了林妈妈身边，坐了下来。
　　“那她什么时候有空，你帮我问一下，叫她有空……”来我们家吃饭。
　　“妈！”林傲雪提高音量，有察觉到自己的态度不妥当，“她回旧厂了，没有过来了估计。”
　　“哦，这样啊。嗨，前一阵子还遇见过她，叫她来吃饭，嘴里说好好好，都没有来。”看着女儿的反常，她也不敢问一些什么。
　　“前一阵子？”
　　“是啊，和我聊了很多。关于……嗨，没什么。”
　　林傲雪看着自己的母亲欲言又止，她知道霖炙热对长辈很有耐心，所以长辈很喜欢她。
　　“有一件事有必要让你知道。”林妈妈严肃了。
　　“您说。”林傲雪也作正了自己的身子。
　　“我和你爸，，离婚了。”
　　“知道了。”
　　“你好像不惊讶？”这轮到林妈妈不解了。
　　林傲雪思索一番，“嗯，爸爸经常出差，感情淡了也正常。”没有把自己知道林爸爸出轨的事情说出来。
　　林妈妈听到这个回答，心里也放松了许多，“呵呵，是啊，没感情了，就不互相折腾对方了，放手了，反正你也大了。”
　　……
　　今天林傲雪觉得办公室的人都很奇怪，看自己的眼神很奇怪，但是自己也不管。
　　把工作完成，伸个懒腰，准备下班。
　　“林总监，下班啦。”
　　“嗯”
　　“林总监，下班？”
　　“嗯”
　　摁了下楼的电梯键，关上门，林傲雪才觉得轻松些，但是她们为什么不一起下去？
　　电梯门一打开，林傲雪就知道了答案。
　　电梯一出来的地方很空旷，有利于刘民布置很好的求婚现场，由蜡烛摆成心型，他身着白色西装，手捧红色玫瑰，无比耀眼。
　　无疑，林傲雪就是另一个主角。
　　刘民看到傲雪下来，直接单漆下跪，打开小盒子，“傲雪，嫁给我！”说得深情。
　　旁边还有林傲雪的同事，以及路人，一齐喊到“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　林傲雪已经过了二十几岁的年纪，看着眼前所谓的浪漫，身心毫无波澜，相反还觉得一丝不满。
　　挡路了？
　　看着林傲雪没有说话，刘民也没有起身，“傲雪，我们相识多年，又是世交，在我看到你的第一眼起，我就爱上你了，我愿意用我的一生……”
　　“刘民学长，谢谢你的好意，我目前没有结果的打算。”终止了刘民的长篇大论，绕过人群，离开了。
　　……
　　刘民追到了林傲雪。
　　林傲雪没有想到，他会追自己到母亲小区的楼下，她以为他会到自己住的小区的，失算了。
　　“傲雪，等等。”虽然被拒绝，还是保持着良好的风度。
　　“刘民学长，我想我们没有什么可以说的。”林傲雪想甩开他的手，但是失败了，毕竟他的手劲大。
　　“有，你未婚我未娶。我们很合适！”
　　听起来没有问题，但是……
　　“放开！”林傲雪盯着他，“不要让我说第二次。”
　　刘民还是放开了。
　　“就算我未嫁，凭什么嫁给你？你不觉得很搞笑吗？亏你还是高知识分子。”刘民在自己心里的形象彻底崩塌。
　　转身离开，刚走几步，就听见刘民喊到“难道你还想着霖炙热！那个小丫头？！她骗了你不说！她是女的！”
　　林傲雪转过身，“我警告你！这是我和她的事！你没有资格插手！不要让你在我心中的形象彻底崩塌！”
　　不管刘民在后面怎么说，林傲雪回到家，关上门，缓了缓，准备泡澡，在封闭的空间里，好像比较安心。
　　放任着水滴滴落地板，一手拿着高脚杯，一手拿着葡萄酒，就发现林妈妈不知道什么时候回来了。
　　“妈，你回来了，怎么没有声音？”林傲雪也不心虚，倒上酒抿了一口。
　　“也给我倒一杯。”
　　“好。”虽然奇怪，但是还是照做了。
　　“我们好像从来没有这么喝过酒。”林妈妈和她碰了杯。
　　“嗯。”林傲雪一饮而尽，又倒了一杯。
　　林傲雪总觉得林妈妈有话要说，但是她没开口，林傲雪也不会开口的。
　　最终，林妈妈败下阵来。
　　“刚才，刘民在楼下，另外一个是你吧？”林妈妈放下高脚杯，双手握在一起。
　　“嗯。”
　　“你们怎么了？”
　　“他向我求婚，我拒绝了。”
　　“他，这个小伙子，不错啊，挺好的，家庭也和……”看着林傲雪又一杯下肚，止住了话语。
　　她也拿起高脚杯一饮而尽，“是因为炙热吧？”
　　林傲雪不小心把酒加多了，但是还是不动声色的收了收。
　　“没有，不是，您别听别人瞎说，是我目前不想结婚，事业为重。”
　　林妈妈也不逼她，“你一个豆子谁送我的吗？”豆子以为林妈妈在喊它，跑了过来，蹭着她的腿，很是乖巧。
　　“不是说一个朋友？”林傲雪不知道林妈妈为什么提起。
　　“是一个朋友，但是，是你的朋友，炙热送的，说是厂里的母狗生的，多了，抱一只给我养，还帮我做登记，打预防，名字还是她取的，豆子，豆子可粘着她了。”
　　林妈妈又补充了一句，“这孩子估计也是怕我一个人孤单，毕竟你也大了有自己的房子，还有你爸他……”
　　林妈妈在讲述的时候，林傲雪捏紧了握住高脚杯的手，豆子？霖炙热送的？
　　难怪了。
　　难怪豆子第一次见到自己的时候那么友好，因为自己身上有霖炙热的味道。
　　“和霖炙热也没关系，妈妈我又不是老古董。”林妈妈给自己倒了一杯。
　　“你妈我过了大半辈子，总结出道理，找到互相对对方好的人不容易，有时候尽管外人觉着合适，只有自己知道不过是相互蹉跎罢了。”也是一饮而尽。
　　“妈，你不要喝这么快。”
　　“还不是和你学的。”
　　“……”
　　“你去做你心里一直想要做的事就好了，妈妈我支持你！”说着握住了林傲雪的手。
　　想要做的事？
　　去找她吗？
　　“我……”林傲雪摇摇头。
　　“傲雪，不知道你发现没有？”
　　“嗯？”
　　“你变了，好像更真实了，虽然性子有点冷，但是这才是真的你，不是？而且。”林妈妈顿住了，“而且，我觉得你身上有霖炙热的影子。”
　　“妈，您让我想想。”
　　作者有话要说：
　　作者无话说


第74章 只要你愿意，那么我愿
　　“诶诶诶～”
　　“小姑娘，我看你都在我厂外面瞅了半个小时了，是有什么事吗？找人？还是找工作啊？”门口大爷坐不住了。
　　林傲雪也不知道怎么开口，因为她这次来精尚咖啡厂是以私人名义来的，不想用公司的名义进去。
　　“我找人的。”
　　“我看你还是打电话叫他出来接你吧，一直在这里也不是办法。”大爷提醒着。
　　“好。”林傲雪假装拿起手机要打电话，看见大爷注意力没有集中在自己这里，又收了起来。
　　“您是林总监吧？”后面有人说话，林傲雪转过身。
　　“嗯，是我，林傲雪。”林傲雪认出来这是莎莎。
　　“林总监，您怎么在这里？有什么可以帮你？”
　　“我……”想叫她帮忙叫一下霖炙热，又不知道合不合适。
　　“莎莎！”浑厚的声音从别的地方传了过来。
　　“赵老，您遛步回来啦！”
　　“嗯，你不是还有事？林总监这里我来招呼！”
　　看着赵老一脸严肃，莎莎也不好再说一些什么，应了声好，就离开了。
　　“这不是，林总监，怎么有时间过来？”
　　称呼都变了，看来是……
　　“赵老，不瞒您说，这次我是来找阿热的，麻烦您……”
　　“哼！说的好听，这么久了也不见来找，怎么现在想起来找了？”赵老慢慢走进厂门，保安帮他开门。
　　林傲雪想要跟进去，保安拦住了她。
　　“让她进来。”
　　……
　　“喝吧。”说完，自顾自的饮了起来。
　　霖炙热发现赵老给她的是茶，以往是咖啡的，看来真的，挺不受待见的。
　　“你想通了？”赵老突然冒出这句。
　　“我想通了。”林傲雪点点头。
　　“你想通什么了？我就想不通，她怎么就非你不可呢？”赵老杯子一搁。
　　“我想通了，无论怎么样，我非她不可。”
　　“她又不止你一个选择。”
　　“那我也要让她只有我一个选择。”
　　“你这么和我说话！”让我多没面子。
　　“赵老，您可能不知道，我爸和我妈的感情不好，我爸经常出差，我也工作，我妈妈经常一个人在家，阿热她不知道怎么感觉到的，送给我妈妈一条狗，让它陪着我妈，还经常和我妈妈谈心，逛街，这一些她都没有和我说。”林傲雪仰着头。
　　“她还去见了我爸，对了，我爸出轨了，她刚好遇到他们一起出来逛街，阿热，这个傻子，直接当着大家的面质问着他，这是我敢想而不敢做的事儿啊！听说还打了他一拳。”说着还挥了一下自己的拳头。
　　“她真的跟特别，一面讨好的对我妈，一面又，又这样对我爸，这样怎么获得我家人的认可？”再也忍不住，捂着眼睛哭了起来。
　　“丫头，擦擦泪水吧。”赵老递给她纸巾。
　　“她在哪里？”林傲雪恢复了些。
　　“她，不在这里了？”赵老叹了一口气。
　　“走了？”林傲雪有这个料想，以她对霖炙热的了解，自己不要她了，她……
　　“前一阵子，说呆着没意思了，想自己出去外面重新闯一闯。具体的我也没问，听别人说，她开了一家咖啡店。叫什么……一时记不起来了。”赵老回忆着。
　　“那帮小兔崽子有去过，我没去，都是随便听听。要不我帮你问问？”说着拿起手机。
　　“喂，是我，你上次说霖炙热在什么地方开店？”
　　看着赵老挂完电话，也不着急问她。
　　“你这丫头。”赵老看着她，“真沉得住气。”
　　“我打听到了，她在源清街那边开了一家咖啡店，叫45天曼特宁。好了，老头子我只能帮你到这里了。”
　　赵老说要休息了，也没有留她，林傲雪不知道自己怎么从厂里走了出来，“45天曼特宁”是自己惯喝的。
　　拦了一辆出租车。
　　下了出租，到了源清街。
　　就闻到一股咖啡香，是她了。
　　咖啡香指引着她，“45天曼特宁。”林傲雪看着门口的招牌。
　　深呼吸。
　　推门而进，门上的铃铛，“叮铃。”一声。
　　“欢迎光临！45天曼特宁。”霖炙热听到铃铛声，放下手头的烟，习惯性的打了一声招呼，没想到是林傲雪。
　　耳边还是熟悉的声音，眼前还是熟悉的人儿，看着霖炙热像被家长抓到做错事一样，掐了烟，丢了好远。
　　会心一笑，“老板娘，来一杯你的招牌。”
　　……

　　（全书完）



