


　　题名：论如何成为校花的最爱
　　作者：文艺

　　简介：
　　品学兼优、外貌出众、肩负着振兴孟家重任的哥哥孟维宁被人尽可夫手段卑劣毁人无数的校花缠上了。
　　不行，绝对不行！
　　她，孟星辰一定要把哥哥从薛泠然的魔掌中解救出来。
　　孟星辰：妖女，放开我哥。
　　薛泠然：你应该叫他放了我，是他缠着我。
　　孟星辰：不可能，你有什么好？
　　薛泠然：我的好，只有亲近的人才知道，你要不要亲身体验一下......
　　孟星辰：哥，放开薛泠然，让我来。
　　孟维宁：不要叫我，跟我没关系，我只是个木得感情的工具人。
　　又飒又美的白富美御姐x可盐可甜的热血萝莉
　　打着打着，斗着斗着就成了最爱......

　　内容标签：恋爱合约，甜文，直播，校园，互攻
　　搜索关键字：主角：薛泠然，孟星辰┃配角：孟维宁，顾栋梁，胡恬恬┃其它：校草，校花，建筑设计，黑客
　　一句话简介：她为解救哥哥接近危险校花被掰弯
　　立意：纯白师妹也扛不住校花的猛打猛攻，打着打着，斗着斗着就成了最爱


第一章致命诱惑
　　今日一场秋雨让B市的气温骤然降了十几度。
　　刺骨的风夹杂着细雨拍打在人身上，让人觉得身上的厚外套像薄纸一般不管用。
　　相比外面的凄风苦雨，温暖如春，灯光璀璨的高级西餐厅便越发奢华舒适。
　　餐厅里客人很多，却无一例外压低了说话的声音，目光还总有意无意飘向墙角那一桌。
　　他们在偷看的，是坐在墙角的薛泠然。
　　微微上挑的妩媚桃花眼里闪烁着冷静而薄凉星光，薄薄一层口红也只是为了让如剑刃一般的薄唇添几分暖色。削尖的下巴和冷白皮，处处魅惑却又危险。
　　这样的绝色佳人，实在是让所有男人都蠢蠢欲动。
　　薛泠然的作品拿了一个不出名的建筑筑设计大奖赛的头奖。
　　今天她去领奖，装扮太随便似乎有些失礼，才破天荒地穿上了小礼服，略施粉黛。
　　这会儿一起吃饭的三个同学都曾给过她建议。虽然这些建议最后都没被采纳，不过她从不欠人情，所以就打着庆祝的旗号拿出奖金请他们吃饭。
　　“小姐。”服务员走过来怯怯叫了一声薛泠然。
　　薛泠然瞥见托盘里的香槟，飞快地微微蹙了一下眉，气质越发冷了。
　　服务员虽然腿软却只能硬着头皮指了指远处那一桌说：“这是那一桌的先生送给你的。”
　　见薛泠然眼波飘过来，那男人忙站起来局促地挥手。
　　“今儿这是第几个了？”旁边的同学笑着低声说。
　　“总有那扑火的飞蛾，没办法。”另外一个摇头叹气，“早知道把孟维宁叫来了，就不会有这么多苍蝇了。”
　　孟维宁是薛泠然半个月前新交的男朋友，也是校草级人物。
　　薛泠然对同学的话不置可否，只扫了一眼那瓶菜单上标价598的酒，从钱包里数了6张百元大钞放在托盘里，取了酒：“谢谢，请你替我转告他，以后我想喝酒的话，自己会点，不用麻烦他。多的钱算是他的辛苦费。”
　　那服务员如获大赦，忙过去回话了。
　　多两块钱，分明是在嘲笑那个男人是个自作多情的二货。
　　那个男人尴尬得红了脸，再不敢往这边看。
　　才说了几句话，又有个妆容精致的女人妖娆走过来。低胸束腰的小衬衣把她身材箍得波涛汹涌。她却故意俯身支在桌上，让春光显露无疑。
　　薛泠然身边的男生个个看直了眼。
　　这种明显就是来约炮的，不知道这个尤物是看上了谁。
　　他们按捺着流鼻血和口水的冲动盯着那美女。
　　“美女，可否赏光跟我去喝一杯？”美女的声音慵懒而甜腻，听得人鸡皮疙瘩在全身蔓延了一圈。
　　竟然又是朝着薛泠然来的。她还真是男女通杀。
　　也是，有她在，任何人都会变得暗淡无光……
　　男生们泄了气低头接着喝饮料。
　　“没兴趣。”薛泠然眼皮子也不抬。
　　“太可惜了。”那女人也是个情场老手，撩了撩大波浪的长发轻叹了一声，便用妩媚眼波扫过男生们，“你们呢？我还有几个闺蜜在那桌，要不要一起去。”
　　三个男生脸上重新燃起兴奋的火焰，却又不好意思抛下薛泠然，只能鬼祟的偷偷交换眼神。
　　薛泠然了然于胸，爽快地摆了摆手：“你们去吧，反正也吃得差不多了。我等下自己打车回去就是。”
　　那三个男生一边道歉一边迫不及待起来跟着那女人走了。
　　那女人回头嘴角带着讥讽地笑，凉凉瞥了一眼薛泠然。
　　薛泠然凉凉回望，无动于衷。
　　薛泠然结了帐走出餐厅被冷风激得一颤，有些懊悔今天不该为了好看穿得这么单薄。
　　这个西餐厅位置比较偏，网约车不太好叫。
　　“诶，这不是薛学姐吗？”
　　薛泠然没有回头。
　　她每日都要遇见这样的搭讪，不论是在B大里面，还是出来外面。
　　这会儿她实在是没心思应付别人。
　　“你怎么穿得这么单薄？”那女孩丝毫不在意她的冷淡，固执地走了过来。
　　薛泠然回头扫了一眼。
　　这个女孩刚才在餐厅里一个人远远坐在角落，安静得像只小白兔。
　　“你是要回学校吗？”那女孩把手里的购物袋往薛泠然的怀里塞，“这个是我刚买的外套，先借给你穿，你明天还给我就好，我也住九舍。”
　　薛泠然讨厌身体接触，特别是这种陌生人。她下意识就往旁边挪了一步。
　　那女孩压根就不管掉在地上的购物袋，转头就跑，明显是不打算给薛泠然拒绝的机会。
　　薛泠然弯腰捡起了袋子，拿出外套看了看：便宜货，不过好在厚实。
　　照理说，来接近她，不是应该买贵一点的东西吗？
　　一阵冷风吹来，薛泠然轻轻颤了一下。
　　她从来不跟自己过不去，慢悠悠把外套披上了。
　　被寒风吹得紧绷的身体慢慢放松下来。
　　尺码竟然刚刚好……
　　薛泠然意味深长看了一眼远处在用手机叫车的女孩。
　　叫的车来了，薛泠然对那女孩抬了抬下巴，朗声问：“你要跟我一起回去吗？”
　　那女孩一听，忙笑嘻嘻过来上了车：“好好，车好难叫，车费我们AA吧。”
　　车开出去，那女孩轻轻抽动鼻子笑嘻嘻地跟薛泠然搭话：“学姐用的什么香水，是薰衣草吗？这个香气闻起来好舒服。”
　　薛泠然不回答，却淡淡地问：“不用绕圈子了，直接说你想干什么吧。”
　　那女孩一脸茫然：“我……不干什么……”
　　薛泠然嘴角勾了勾：“你一个人来这么偏的餐厅，点了一份意大利面吃了一晚上，刚好在我窘迫的时候有一件不大不小的多余外套。我还没有那么傻。看在你为我解围的份上，我给你个机会。”
　　与其说是感恩，不如说是好奇。
　　这女生跟别人的套路不一样，而且让她讨厌不起来。
　　那女孩收起纯良无害的表情，笑了笑：“你果然聪明，不枉我哥对你这么着迷。”
　　薛泠然诧异得微微挑眉：虽然她每隔数个月就要伤一个男人的心，却还是第一次有家属找上门来。
　　“你哥是谁？”
　　“你的现任男朋友，孟维宁。”
　　薛泠然恍然大悟：原来她是孟星辰……
　　听说孟维宁有个妹妹今年刚入校。她果然还像个高中生一般，齐耳短发小刘海，白色T恤小短裙。
　　只是孟星辰要见她大可不必这么迂回，必然是有什么不能让孟维宁知道的话要跟她说。
　　薛泠然默默等着。
　　果然，孟星辰说：“请你离开我哥吧。”
　　“为什么？我觉得他挺好的。”薛泠然饶有兴致地又仔细打量了一下孟星辰。
　　圆眼睛，巴掌脸，唇边还有一对浅浅的梨涡，像朵白色康乃馨。
　　学校里美女如云，却少见气质这么干净的。
　　“他是个老实人，不适合你。”孟星辰把‘你别祸害我哥’这几个字硬生生咽了回去。
　　听人说，薛泠然换男朋友的速度惊人，学校里无数男人被她祸害过。
　　她每次断得很决然，没有一丝留恋。
　　男生们却个个伤心欲绝，念念不忘。
　　孟维宁聪明睿智，外貌出众，各方面都很拔尖，是孟家的希望之光。现在大四了，原本应该忙着找工作做毕业论文的他却忽然跟那些肤浅的男人一样迷上了薛泠然。
　　她，孟星辰绝不能任哥哥把前程葬送在薛泠然这个狐狸精手里。
　　反正薛泠然身边很快就会换人，在孟维宁受伤之前结束这件事才是关键。
　　孟星辰琢磨了好多天，准备了很多狠话来劝退薛泠然，这会儿却都说不出口。
　　薛泠然斜乜着孟星辰，似笑非笑地说：“叫你哥哥跟我分手是不是更快些呢？”
　　孟星辰抿起了嘴。
　　其实她不是没尝试过劝说哥哥。只是一向对女人免疫的孟维宁这次就好像中了毒，完全不理会孟星辰的苦口婆心，还皱着眉说叫她不要管……
　　薛泠然从孟星辰的沉默中读到了挫败，笑了笑：“既然我们都不愿意离开对方，你就不要管了。”
　　这两人就连拒绝的话都一样……
　　孟星辰咬着唇，好一会才问：“你要怎么才肯离开我哥？”
　　“那是我跟孟维宁之间的事情，不需要告诉你。”
　　孟星辰见她油盐不进，急了，狠下心来说：“你也只是长了一副好皮囊，别的一无是处。时间长了，男人明白就会对你失望。你换男友换得那么快，也是因为明白这一点吧。既然这样不如早点跟我哥分手，彼此留个好印象吧。”
　　薛泠然忽然转身逼近，嘴角微扬，眼神却冷得吓人。
　　孟星辰下意识往后缩，背抵着门到退无可退。
　　薛泠然在她耳边低声说：“我劝你不要随便揣测我。”
　　那慵懒略带磁性的女中音字字透露着危险。
　　孟星辰瞳孔剧烈放大，身体紧绷得像木雕。她应该大声回击薛泠然，却一个字都说不出来。
　　薛泠然嘴角一勾：“我的好，只有亲近的人才真正明白。你要不要试一试？
　　她的气息似有若无地拂过孟星辰的耳垂酥酥麻麻的细微电流传遍了孟星辰的全身。
　　孟星辰的脸瞬间红到耳根。
　　车子猛然停了下来。
　　“到了，下车吧。”薛泠然拉了一下孟星辰身后的门把手，推开门，“外套的钱我会让你哥转交给你的。以后不要一个人这么晚去那么偏的地方，不安全。”转身开了另一边的门下去了，慢悠悠地走进了校门。
　　“同学，你要下车吗？”那司机小声问石化了一般的孟星辰。
　　孟星辰眨了眨眼睛，从震惊中缓过神来，忙不迭也下去了。
　　车子已经绝尘而去，孟星辰的心犹狂跳不止。
　　她轻轻抚了抚胸：太吓人了，薛泠然不愧是校花，碰都没碰到她，却硬是撩拨得她脸红心跳腿发软。
　　她一个女人都招架不了，何况是个男人。
　　不行，她一定要想办法让薛泠然离开她哥。
　　远处，薛泠然却仰头看着头顶模糊的星空笑了：有意思，原来孟维宁还有个这么可爱的妹妹，她就更不舍得分手了……
　　“泠然，求求你出来见我一面。只要你告诉我到底哪里不好，我一定改。”一个男生捧着一束花站在建筑系前面哀生叫着。
　　那男人明显努力打扮自己了，可惜面色苍白，两颊深陷，看着像行尸走肉一般。
　　隔三差五的就会有声称男朋友被薛泠然夺走的女生来骂街，或是声称被薛泠然伤了心的男生来寻死觅活。
　　建筑学院的师生对这一幕习以为常，全都视而不见，默默绕行。
　　倒是别的学院的学生路过时会停下来看热闹。
　　薛泠然戴着耳机在里面画图，全然不理外面的纷扰。
　　“薛学姐。”有人从门口探头进来，“你就出去看看吧。那男生都在门口叫了一上午了，太扰民了。”
　　薛泠然叹了口气，摘了耳机起身出去了。
　　这些男生都一个样，自大自恋到以为能改变她，还誓言旦旦如果失败绝不纠缠，最后却都承受不了挫折。
　　那男生见薛泠然出现在门口，喜出望外，忙迎了上来：“泠然，你终于肯见我了。”
　　薛泠然皱眉：“我从没答应过你，你这样每天跟着我还自作主张对外宣称是我的男友真的很让人厌恶。我现在已经有男朋友了，你怎么还来纠缠我。”
　　那男生脸上带着讨好的笑：“反正你很快就会发现孟维宁不如我，我等你。”
　　眼角瞥见孟星辰走过来站在人群后，薛泠然的嘴角不由自主勾了勾。
　　都过了这么多天了，她还担心这个小东西那么容易就打退堂鼓了……


第二章飞蛾扑火
　　薛泠然把声音拔高了几分，确保孟星辰也能听清楚：“孟维宁不知道比你强多少倍，是我理想的结婚对象，也是我进大学后正式交往的第一个男朋友。所以，你不要在我身上浪费时间了，也不要浪费我的时间。”
　　那男生试图上前把花塞给薛泠然，却在薛泠然冷冷的目光下止住了步子。
　　他怯怯地小声说：“我心里只有你，不会再爱上别人了。”
　　这男人越卑微，越让薛泠然厌恶：“这些跟我无关。你已经严重干扰到我和我的同学，你要是再来，我就要去你们院长那里投诉你了。”
　　那男生绝望地低下头，转身把花塞到垃圾篓里，慢慢走了。
　　围观的人也散了，女生们向薛泠然投来的目光多少带着些责备。
　　分明是男生一厢情愿，却弄得好像她始乱终弃一般……
　　薛泠然万般无奈，冲走过来的孟星辰微微挑眉：“你不用上课吗？”
　　孟星辰站在楼梯下仰头望着薛泠然，虽然笑着却连唇边的梨涡都透着勉强和害怕：“我是上完课过来的，想把那天的车钱还给你。”
　　第二天薛泠然就让孟维宁按照外套吊牌上的价格把钱转交给了孟星辰。薛泠然似乎没有向孟维宁透露孟星辰说的话。对于孟维宁的好奇追问，孟星辰只能撒谎说是偶然遇见薛泠然就顺手借给她了。
　　孟维宁这种直男压根就察觉不到其中的怪异，三言两语就撇开这件事了。
　　薛泠然的大度倒是让孟星辰无所适从了。
　　孟星辰琢磨了好几天，意识到薛泠然的话是对的，她只有接近薛泠然才能揭露薛泠然的真面目，叫醒孟维宁。
　　话是这么说，到了跟前，她却还是有些胆怯。她怕薛泠然会像拒绝刚才那个男生一样让她无地自容。
　　不过看过那个男生的惨状，她越发坚定了将薛泠然从孟维宁身边赶走的决心。
　　薛泠然淡淡地说：“不用了，你并没有增加我的支出。”
　　孟星辰料到她会这么说，忙上前：“这怎么好意思。要不这样吧，听我哥说，你做模型的时候需要帮手，我来帮你就当是还个人情。”
　　这是改变策略了嘛……
　　原本已经往里走的薛泠然暗暗好笑，停下脚步，回头看了她一眼：“我最近不用做模型。”
　　“还有别的事情我能帮忙吗？”
　　“你什么都帮不了我。”
　　并不是薛泠然狂妄自大。她一直是建筑学院年级专业第一，现在又大五了，确实没有哪个学生能帮得了她。
　　孟星辰不知道如何是好了。
　　薛泠然瞥了一眼孟星辰紧张得不停地拨弄着刘海的手，心软了，沉吟了片刻说：“不过有一件事你倒是能帮忙。”
　　孟星辰眼睛一亮：“是吗？是什么？”
　　“做模特。”薛泠然接着往里走。
　　孟星辰停下了追着薛泠然的脚步，结结巴巴地问：“要……要脱衣服那种吗？”
　　薛泠然再次停下脚步，眼里的笑意越发浓了：“不用，我不是美术专业的，不需要画人体。”
　　孟星辰看见了她眼里似笑非笑的光，心里浮上一丝不安，仿佛自己是那送上门给狼吃的羔羊。
　　不怕不怕，薛冷然在厉害也是个女人，能对她做什么？
　　孟星辰暗暗给自己打气，进去了。
　　薛泠然给孟星辰指了个椅子就低头架画板去了。
　　孟星辰有些局促：“我要摆什么姿势？”
　　薛泠然朝书架抬了抬下巴：“你拿本书看看吧，越自然越好。”
　　孟星辰在书架边来来回回踱了好几圈，发现都是建筑，绘画，风水，摄影这一类的书，没有一本她感兴趣的。
　　她不敢告诉薛泠然，只能随便抽了一本摄影集坐下了。
　　薛泠然低头自顾自整理着画笔。
　　孟星辰却看她看得发了呆。
　　微风拂动了白窗帘，也撩动了薛泠然耳边的碎发。阳光透过窗户洒在薛泠然白得发冷光的肌肤和盘成在脑后的黑发上，添了几分暖色。
　　平心而论，薛泠然确实长得十分妖孽，即便穿着最普通的牛仔裤和白色卫衣，随意站着都能让人移不开眼。
　　难怪那些男生会以征服她为目标，前赴后继飞蛾扑火。
　　要不是因为把薛泠然当敌人，就连她都会像那些女生一样跟在薛泠然后面发花痴。
　　薛泠然感受到了孟星辰的目光，抬头看了她一眼。
　　孟星辰忙低下头用书遮住红了的脸。
　　薛泠然淡淡地说：“我要开始了，你把书放低点，不要做幅度太大的动作。”
　　孟星辰只能把书放下，却不敢抬头，死死盯着书上的一幅照片。
　　那是一幅大海上的星空。漆黑的海面竟然比星空还要暗。
　　点点繁星闪耀着迷离的光，迷幻得像是梦境。
　　话说这本书太好睡了。
　　她为了今天有空过来，昨晚上加班加点把今天的作业都做完了，现在坐下来眼皮子沉得像吸满了水的棉花……
　　薛泠然抬头时，发现孟星辰已经靠着桌子睡着了，书掉到了一旁的地上。
　　孟星辰歪着头微微撅着嘴的样子好像跟人生气的孩子。阳光把轻轻颤动的睫毛在白中带粉的脸上投下了浅浅的影子，让人忍不住想保护她。
　　窗户全开着，这样睡着了容易感冒。
　　薛泠然犹豫了一下，起身找了件外套盖在孟星辰身上便埋头忙碌去了。
　　孟星辰梦见自己在薰衣草的花海中漫步，阳光温暖，香气环绕。
　　忽然想起薛泠然用的就是薰衣草香水，猛然惊醒，孟星辰茫然地转头四顾。
　　她竟然睡着了，身上盖着薛泠然的外套才会梦见薰衣草花海……
　　不知道什么时候进来的十几个人，面对着她，把她围在中间。
　　他们每个人面前都架了一块画板在埋头苦干。
　　她则像一只被一群猫逼到墙角的老鼠。
　　建筑学院有个传统，不论是谁都可以把得意作品挂在大厅的墙上展出，定期还会有人把整面墙拍照，发布到BBS和各种APP上，好让有才华的学生能被尽快发掘。
　　也就是说，很有可能明天她闭眼仰头张嘴流口水的丑态就会被展示给全世界看，她将沦为整个B大的笑柄，瞬间社会性死亡。
　　薛泠然为什么不在第一个人进来的时候，就叫醒她……
　　孟星辰暗暗捂眼睛。
　　不对，薛泠然绝对是故意的。
　　说不定，这一屋子人就是她叫来的。
　　薛泠然要以这种方式羞辱她，让她再不敢纠缠。
　　孟星辰越想越气，悄悄拿了一支笔朝最近的那一个人靠了过去。
　　等下看见画得特别出彩的画，她就出其不意地胡乱画几笔毁了它。她现在只能挽回一点算一点，就算以后被建筑学院拉入黑名单也没办法……
　　只是那人画的不是她，而是一个建筑的草图。
　　不仅仅是他，周围的人都在画建筑的草图。
　　孟星辰诧异了片刻，忽然意识到他们在构思毕业设计。
　　为了精益求精，通常他们会画很多备选稿，甚至随身携带着笔和纸，一有灵感就画下来。这些草稿攒到最后都会成为备选创意。他们再从里面挑一个最满意的创意深化成毕业设计。
　　那人警惕地护住自己的画：“你要干什么？”
　　孟星辰讪笑着悄悄把背后的笔放下：“别紧张，我就看看你画的是什么？”
　　“这是机密，不许看，不要想抄袭我的创意。”那人用赶苍蝇的姿势冲孟星辰挥着手。
　　孟星辰有些愧疚，捡起外套朝薛泠然靠了过去。
　　薛泠然斜眼望着她：“你刚才鬼鬼祟祟地想干什么？”
　　孟星辰囧得脸发热，却不敢撒谎，小声说：“我以为你们在画我难看的睡相。”
　　薛泠然忍不住笑了一声：“难得你还有几分自知之明，知道自己睡相难看。我们忙死了，哪有那么无聊。”
　　孟星辰越发不好意思。
　　她发现薛泠然也在画草图。
　　薛泠然要她做模特，不过是找个由头让她消停，不想浪费时间应付她而已。
　　而且说到底，要不是薛泠然骗她说要她做模特，还给她指了那个奇怪的座位，她也不至于会有这么奇怪的想法。
　　她有些生气，却没有办法，毕竟是她自己要缠着薛泠然的。
　　这会儿，她不好意思继续若无其事赖在这里了，只能先回去疗伤，择日再战。
　　“我想起还有个作业没做完，过几天再来，或者学姐还有什么要我做的就打电话告诉我。”孟星辰匆匆在纸上留了微信号码，便低着头出去了。
　　不一会儿，她的身影就穿过楼下小花园，在种满金黄银杏的大路上跑远了。
　　薛泠然从窗外收回目光把桌面上的建筑草图翻了过来。
　　背面原来还画着一张速写。
　　那是孟星辰睡着了的模样。
　　即便只是潦草几笔，不能完全表现她憨态可掬的样子，却依旧让薛泠然扬起了嘴角。
　　要不是刚才怕吵醒孟星辰，她真想下手捏那张白嫩的脸一把。
　　有个男生靠过来，站在薛泠然身边望着消失在漫天金黄叶中的背影，笑了笑：“咦，泠然，少见你对人这么体贴。”
　　刚才他们每个人进来的时候，薛泠然都会比个噤声的动作示意安静。
　　于是大家大气不敢出，像贼一样蹑手蹑脚，更不敢挪动桌椅，还保持着昨天画静物练笔时的桌椅位置，才有了方才那怪异的一幕：孟星辰明明坐在模特位置上，大家也好像在画她，其实互不相干。
　　薛泠然把速写翻过来盖好，垂下眼说：“你想多了。我只是担心她被吵醒会发起床气，把这里砸了。”
　　孟星辰回到宿舍，死党兼室友胡恬恬立刻围上来问：“怎么样？怎么样？”
　　胡恬恬的外号叫‘八卦精’，学校犄角旮旯里发生的事，她都能打听到。
　　有关薛泠然的各种资料都是胡恬恬告诉孟星辰的。这几天，她还充当起孟星辰的狗头军师。
　　“她让我进教室了，终于算是有一点进展了。”孟星辰笑得有些勉强。
　　“没事，她这种女生，见的男生比我们加起来还多，不可能那么容易被你劝退的。”胡恬恬拍了拍她的肩膀，“你不要泄气，总结经验，再战。”
　　孟星辰脑子里忽然闪过薛泠然的话“我的好，只有亲近的人才知道”，就莫名其妙发起呆来。
　　都说薛泠然冷漠刻薄，薛泠然刚才却给她盖外套……
　　“你不会也被她迷住了吧。”胡恬恬捉住孟星辰的肩膀，摇了摇，“你醒醒啊。她那个妖女的外号绝不是浪得虚名。”
　　“嗯？”孟星辰眨了眨眼。
　　胡恬恬又说：“她一向都是男女通吃。被她祸害的学姐师妹也不少。”


第三章男女通杀
　　孟星辰喃喃地问：“什么意思……”
　　“比我们高几届的一个学姐，从薛泠然一进校就对薛学姐很好。薛泠然也曾跟她一同进出好多天。大家都以为薛泠然喜欢女人，结果薛泠然却忽然跟学姐断了关系。那个学姐试图挽回未果，差一点自杀，被救回来后，就性情大变，剪了头发打扮中性不说，再没谈过恋爱，听说到现在还单着。”
　　孟星辰骤然出了一身冷汗。
　　可不是吗？她才见薛泠然两面，就开始为薛泠然鸣不平。薛泠然的毒性真是太强了。
　　胡恬恬叹了一口气：“要不然，你别冒险了，随他们去吧。”
　　孟星辰摇头：“我现在既然领略到她的厉害了，就更不能看着我哥被伤害而不管了。”
　　只是她应该更加小心一些，不然打虎不成反被虎伤。
　　孟星辰好不容易鼓起勇气又去建筑学院，却发现薛泠然不在。原以为她在躲自己，结果一问，原来薛泠然感冒发烧去校医院打点滴去了。
　　孟维宁昨天特地发短信告诉孟星辰，这几天没事不要来找他。
　　所以，他肯定不知道薛泠然生病的事。
　　孟星辰拿出手机想要告诉孟维宁这件事，却又忽然打消了念头。
　　孟维宁不知道最好。
　　昨天胡恬恬让她意识到自己应该换一种策略，速战速决。
　　要找出薛泠然的弱点不容易，因为她能跟薛泠然相处的时间很少。薛泠然要想只显露优点很容易。
　　这大概也是薛泠然让她接近的愿意。
　　不过孟星辰却对孟维宁特别了解。
　　如果不能让孟维宁放弃，那就让薛泠然放弃。
　　只要她不停地在薛泠然面前插孟维宁的刀，等薛泠然意识到所谓的‘校草’其实缺点挺多自然就幻灭主动分手了。
　　这个时候应该有无数仰慕者围在薛泠然身边，为她擦汗滴水，买吃的，听她撒娇。
　　孟星辰这么想着，悄悄扒在医院输液室门边往里看。
　　薛泠然一个人坐在角落里，一边打点滴还一边在看书。
　　怎么这么凄凉？真是有史以来混得最差的校花！
　　就连孟星辰有个头疼脑热还能拉上胡恬恬来医院。
　　孟星辰直起身子，惊诧地叫了一声：“学姐。”
　　薛泠然抬眼看着她走近，默默把书收了起来。
　　薛泠然下巴越发尖了，白净的脸上泛着不正常的潮红，平时冷漠犀利的眼神此刻也蒙上一层薄薄的雾气。
　　“病西子”孟星辰脑子里闪过这个词。
　　孟星辰瞥见她看得竟然是《公司法》，暗暗吃惊。
　　听说人说，负责任的建筑设计师最后定稿前，要准备五六个草图，最努力的也就最多七八个创意。
　　可是薛泠然却至少画十个以上草图，挑选其中三四个细化，再从里面选两个做模型挑一个最好的。
　　有时候最后两个也不满意，就推翻了重来。
　　比你优秀的人比你还努力。
　　这句话果然没错。
　　薛泠然纯粹就是累病的。
　　孟星辰不知道说什么好，只能问：“学姐要喝水吗？”
　　她问完又觉得自己有点傻，薛泠然手边就摆着一个高档保温杯。
　　薛泠然却说：“我正想喝点热水，麻烦你去帮我打点来。出门右转走到尽头就是个饮水机。”
　　孟星辰忙拿了杯子跑出去，过了一会儿才进来。
　　薛泠然其实不渴，只是不想让孟星辰失望，才随便应了一声。
　　现在在孟星辰期盼的目光下，她也只能喝了一口。
　　那个饮水机的两个水龙头一边烫的要死一边冰凉，孟星辰分明兑了好几次，试了水温才拿给她。
　　这小东西看着大大咧咧其实心思细腻体贴。
　　薛泠然放下杯子：“谢谢。”
　　孟星辰欲言又止。
　　“想问什么就直接问。”薛泠然低头又打开书。
　　“学姐，你朋友呢？”
　　“我叫他们不用来。只是小感冒，明天就好了。”
　　“你没告诉我哥吗？”
　　“没。”
　　孟星辰忽然收到胡恬恬的短信，说BBS上有人把薛泠然一个人打点滴的照片发上去了，还说薛泠然自作孽不可活，病了都没人理。
　　孟星辰心里极不好受。
　　这个世界上怎么有这么卑鄙的人，在人最落魄的时候用最恶毒的语言嘲讽。
　　薛泠然也没做什么十恶不赦的事情，不该承受这样的责难。
　　她最看不得别人受欺负了。
　　至少现在她不想看薛泠然被人这样欺负。
　　孟星辰做了决定，问薛泠然：“学姐想喝粥吗？门口有家卖粥的，熬得很细，皮蛋瘦肉粥最好了，放了姜丝可以驱寒治感冒。我正好饿了要去买，帮你带一份。”
　　“那就麻烦你帮我买一份皮蛋瘦肉粥吧。”
　　孟星辰忙跳起来：“你等我。我跑得很快的。”
　　“不着急，你慢点。”薛泠然话音未落，孟星辰已经消失在门口。
　　薛泠然无奈地轻轻摇头。
　　好一会儿，孟星辰才又进来了，手里拿着一盒粥，额头上渗出细密的汗珠，还在微微喘着
　　把塑料汤勺拿出去在饮水机上用开水烫了一下才拿进来递给薛泠然：“快吃吧，不然凉了就腥了。”
　　“怎么只有一盒，你的呢？”薛泠然问。
　　“哦，我喜欢及第粥，今天刚好卖完了。”孟星辰笑嘻嘻地说。
　　薛泠然嘴角抽了抽：她总能找到让人不尴尬的借口。
　　本来没什么胃口，见孟星辰跑得这样满头大汗，薛泠然只能逼着自己吃一口。
　　只是这粥绵软细腻，入口即化，肉片滑嫩，皮蛋鲜美，也没有想想中的腥味。
　　她不知不觉连吃好多口。温热的粥下肚，额头上出了一层细密的汗，也不像刚才那么昏昏沉沉的了。
　　“好吃吗？”孟星辰小心翼翼地问。
　　“挺好的。”薛泠然点头。
　　孟星辰像是得了宝的孩子，咧嘴笑了：“我妈说，只要能吃得下饭，病就好了一半了。”
　　薛泠然被她脸上的笑容感染，也忍不住嘴角上扬。
　　“学姐这么笑起来真好看。”孟星辰喃喃地说。
　　薛泠然抿嘴：“你傻笑起来也很好看。”
　　相看两不厌……
　　孟星辰忽然想起这个词，又立刻觉得自己真的有点傻，怎么会有这种奇怪的想法。
　　薛泠然放下粥碗。
　　孟星辰小声问：“学姐，我哥打电话来了吗？”
　　薛泠然摇了摇头：“他应该不知道。”
　　现在BBS上都发了照片了，孟维宁就算不看BBS，也会有好事的人告诉他。这会儿还用‘不知道’来推脱，实在是……
　　就算作为一个冷静的旁观者，她也觉得薛泠然身边大把比孟维宁体贴温柔的男生，现在劝薛泠然正是好时候。
　　孟星辰小声说：“你别生气，我哥吧，就是这样，好吃懒做又霸道，在家里连袜子都是我妈帮她洗。”
　　薛泠然心里跟明镜似的，自然知道孟星辰的目的。
　　若是平日，她是懒得理会的。
　　只是今天孟星辰跑进跑出照顾她又说，她不好驳孟星辰的面子，只能敷衍了一句：“直男都这样，没关系。大不了以后请保姆。”
　　孟星辰压低了声音：“他晚上睡觉还打鼾、磨牙和说梦话。”
　　薛泠然抽了抽嘴角，不置可否。
　　孟星辰又说：“我哥还是严重的大男子主义，说，以后他的妻子只能在家做贤妻良母，支持他，不能出去工作。”
　　以薛泠然现在的勤奋劲头，绝不可能丢掉事业甘心在家相夫教子。
　　所以这一条对她而言应该是致命伤。
　　薛泠然却依旧是一副淡然：“他会这么说，是因为还没遇见真正喜欢的人。只要遇见了，自然会为对方妥协。”
　　孟星辰一愣，有些慌了，结结巴巴地说：“他受不起一点挫折，王子病，玻璃心，中学的时候考一次考了年级第二，颓废了半年，不肯出门，直到又考回年级第一才振作起来。要是以后再受什么打击……”
　　这个绝对是实话。所谓商场如战场，一个人怎么可能一辈子只赢不输？
　　多得是人今日高楼宴宾客，明日穷得卖鸡蛋。
　　薛泠然眼里带着笑意回望：“如果我真心喜欢一个人，就算那个人一辈子在家赚不到一分钱，我也愿意养。”
　　不会吧！
　　她万万没想到薛泠然竟然对孟维宁已经情根深种到这种地步，竟然愿意让孟维宁吃一辈子软饭。
　　说实话，连她这个亲妹妹都做不到这一点。
　　这哪里是孟维宁中了薛泠然的毒，分明是薛泠然中了孟维宁的毒！
　　孟星辰震惊得微微张嘴说不出话来。
　　薛泠然忍着笑，伸手轻轻托了下孟星辰的下巴把她嘴巴合上：“我快打完了，你帮我去叫护士来拔针好吗？”
　　孟星辰如梦方醒，忙起来出去叫护士了。
　　薛泠然摇头笑了笑：这个法子不行，不知道她有要想出什么主意来。
　　自从跟孟维宁交往后，她的生活变得有趣多了。她很期望未来的日子，因为多了个孟星辰。


第四章女子双打
　　孟星辰一去不回。
　　薛泠然的淡然渐渐变成了莫名其妙的烦躁。
　　画什么都不满意，看谁都不顺眼。
　　她索性闷在图书馆里，到了寝室快关门的时间才出来。
　　今夜月色很好，满地白霜，冰冷纯净的空气让人心情平静。
　　薛泠然决定在树林里走走散散心，省得回去不小心误伤室友。
　　“泠然，你在这里……”有人在黑暗中幽幽出声，好像地府中出逃的冤魂一般。
　　薛泠然皱眉停下脚步：“又是你。郭……同学。”
　　那男生发出‘咯咯’的声音，像是在哭又像在笑，让人毛骨悚然：“你果然对我一点感觉都没有，到现在还没记住我的全名。”
　　可惜了，好好的夜色被搅了。
　　薛泠然越发焦躁了，转身往回走。
　　郭同学却忽然跑过来，从后面搂住了薛泠然的肩膀，深深嗅着她的头发，从□□里掏出那已经硬了的东西蹭着薛泠然：“我太想得到你了。求求你，就给我一次吧。反正你早就不是什么贞洁烈女。”
　　薛泠然恶心得胃里直翻腾，转身狠狠推开了他：“你特么的，是不是想死！”
　　郭同学完全没想到号称冰雪女王的薛泠然竟然会骂粗口，愣了一下，又忽然癫狂地大笑起来：“可惜了，只有我在这里，没人看到你这泼妇的模样。”
　　薛泠然不打算浪费时间跟这种畜生纠缠，因为打他都嫌脏了手，转身加快了步子。
　　郭同学却掏出一把水果刀来，一路小跑到了前面拦在了薛泠然，叫着：“今天，你要是不肯，我就杀了你。不要怕，你死了，我会立刻自杀来陪你。既然活着得不到你，我们就死了做伴。”
　　薛泠然退了一步，盯着他手里泛寒光的刀：“你冷静一下。我并不适合你。好女孩多的是，你以后总会遇见一个合适的。想想你的父母，你考上大学不容易，没有必要为了我断送自己的前程。只要你把刀放下离开，我就当作什么都没发生过。”
　　郭同学阴森森地笑逼近，温柔的月光落在他眼里就变得像狼一般贪婪凶狠冷酷：“见过了你，别人都是将就。得不到你，天天都在地狱。我告诉我爸妈今年要带你回去，现在没有希望了，只有跟你一起死才能让我开心。”
　　薛泠然皱眉：麻烦，看来没法全身而退了。
　　从旁边忽然闪过一个黑影。
　　“哈。”那个黑影叫了一声，一个旋风踢踢掉了郭同学手里的刀。
　　一切都发生得太快，以至于郭同学和薛泠然都愣在了那里。
　　郭同学看了看空空的手，转头找掉在地上的刀。
　　薛泠然立刻上前一个手刀劈在郭同学的脖子上。
　　郭同学僵硬着身子瞪大眼睛望着薛泠然，然后像个破枕头一样瘫软在地。
　　薛泠然这会儿才看清楚，方才窜出来踢刀子的是孟星辰，惊惧和喜悦交加：“你怎么来了？”
　　“我我我刚好路过……”孟星辰惊魂未定瞪大了眼睛盯着郭同学，身体抖个不停，以至于声音都微微颤着。
　　薛泠然把她揽在怀里，挡住了她的视线，轻轻拍着她的背：“不用怕，他已经不能伤害任何人了。”
　　薛泠然这么冷的人，怀抱却又软又暖。
　　孟星辰深深吸了一口气，渐渐放松下来。
　　“下次不要这样莽撞了。”薛泠然松开了她。
　　孟星辰勉强笑了笑：“来都来了，我总不能袖手旁观。”
　　她自己也有些莫名其妙。
　　刚才她本来走在大路上，听见薛泠然的声音便着了魔一样进了平日晚上根本不敢进来的树林。
　　然后看见那男生手里拿着刀，脑子一热就冲上来了。
　　要是多给她十秒钟考虑的时间或是有人告诉她薛泠然身手比她好，她肯定当什么都没看见，悄悄走了。
　　薛泠然拿出手机按了‘110’，准备按拨出键的时候，又停了下来。
　　这种伤害未遂，最多是教育几句就放了。
　　再说这么晚了，要是报警，孟星辰被作为证人会被带去派出所询问。回来的时候，宿舍的门都关了……
　　薛泠然看了孟星辰一眼，收起了手机：“回去吧。”
　　孟星辰一脸茫然，指着地上的人问：“就这样放过他了？”
　　虽然这里很黑，可是她还是看清楚了死尸一般躺在地上的郭同学那不该露出来的东西。
　　不用问，她都能猜到方才发生了什么，才越发生气。
　　“算了，他这怂样，以后也不敢了。”薛泠然再没说别的，搂着孟星辰走了。
　　孟星辰侧头看着月光下薛泠然线条清晰的侧脸：就这？妖女？被人欺负了，不报复也就算了，连告状都省了……
　　“晚安。明天来帮我整理参考文献。”
　　听见薛泠然都声音，孟星辰抬头发现不知道什么时候走到了宿舍门口。她想要说点什么，薛泠然却已经转身离去。
　　话说，一路上她都是这么被薛泠然搂着回来，怎么觉得有点不对劲呢……
　　她母胎单身到现在，其实也不知道被男友搂着是什么感觉，只知道被薛泠然搂着跟别人都不一样。
　　再说薛泠然怎么知道她住十舍？
　　大概是受了惊吓，孟星辰做了一晚上怪梦。
　　她梦见薛泠然没躲开郭同学的水果刀，被正中胸口，然后眼睛直直望着她就这么倒在地上。
　　这个梦一遍一遍地重复着，直到她被胡恬恬摇醒。
　　孟星辰喘着粗气，满头冷汗睁开眼。
　　胡恬恬一脸关心：“星辰，你怎么了？”
　　孟星辰摇着头：“没事，只是作了个噩梦。”
　　胡恬恬点点头。
　　孟星辰看了看手机，才8点，捂着眼睛问：“恬恬啊，干嘛这么早叫我起来，今天早上一二节又没课……”
　　胡恬恬兴奋地说：“啊，对了。你快起来，薛泠然又上BBS的头条了。”
　　“嗯？！”孟星辰坐了起来。
　　胡恬恬打开一段视频。
　　视频很短，只有几秒钟。
　　郭同学说：“泠然，求求你。”
　　薛泠然骂了一句“你特么的，是不是想死！”然后一个手刀把郭同学打倒。
　　分明是有人躲在暗处录下全程然后别有用心地剪辑成这样。
　　这样一来，倒成了郭同学跟薛泠然表白，却被薛泠然不分青红皂白打晕了一般。
　　郭同学还在视频下不要脸地哭诉说他只是试图挽回这段感情，没想到会被这样粗暴对待。
　　下面的留言已经很多了。
　　“薛泠然仗着一副好相貌欺负人，简直就跟□□没有区别。”
　　“肯定是薛泠然穿得太暴露了，或者之前言语勾引男生。不然这男生怎么可能这么痴迷。”
　　“这个世界还有王法吗？老实人就活该被欺负吗？”
　　“报警，这次一定要老实人主持公道。”
　　就算这视频是真的，郭同学屡次骚扰薛泠然也活该被打。
　　可是这会儿大家一边倒地向着郭同学这个‘弱者’，根本没有人为薛泠然鸣冤。
　　太过分了，简直就是颠倒黑白……
　　孟星辰气得直哆嗦，攥紧了手里的被子，脑海里不断闪现月光下那个丑陋得让人作呕的东西的样子。
　　胡恬恬幸灾乐祸：“哈，这下全世界都知道薛泠然的真面目了，像个女流氓一样。你哥看了这个肯定幻灭了。”
　　孟星辰没理她，匆匆起来洗漱换了衣服就跑了。
　　胡恬恬莫名其妙，在她身后叫着：“诶？你干嘛一副如临大敌的样子，这是去哪儿啊。”
　　孟星辰脑子里只有一个念头“去救薛泠然”。
　　薛泠然这会儿肯定被人围着辱骂，受尽委屈却无法自证清白。
　　她气喘吁吁地冲进了建筑学院的设计教室，整个教室的人齐刷刷抬头看着她。
　　既没有围攻谩骂，也没有悲情哭泣，薛泠然面色平静低头忙碌，大家也对孟星辰的气喘吁吁一脸茫然。
　　他们肯定还不知道，不然不可能这么淡定。
　　孟星辰有些进退两难。
　　薛泠然抬头看了她一眼，说：“愣着干嘛，进来吧。”
　　孟星辰只能慢腾腾蹭了进去。
　　薛泠然拿了个手提电脑和一叠资料放在孟星辰面前：“你帮我把这些参考文献，按照这个格式输入进去。”
　　孟星辰压低了声音问：“学姐，你看到了BBS上的视频吗？”
　　薛泠然垂下眼，削着铅笔：“嗯。”
　　“你不要上去澄清一下吗？”
　　“有什么好澄清的，这种情况，我现在说什么都是错。”
　　“那就放任他们这样？”
　　“过几天就平息了，这也不是第一次有人黑我了……”
　　“万一有人做出极端的事情怎么办？”
　　“放心，那些人都是线上勇士，不敢有实际行动。”
　　“昨晚我们要是报警，你就不用受这种委屈了。”
　　“就算报警也会有人这么干，搞不好还会说得更难听。比如说，薛泠然深夜惊现派出所，竟是□□被抓。所以随它去吧……”
　　那些嫉妒她的，对她爱而不得的，都想看着她倒霉，都想落井下石。她越是挣扎越是生气，那些人越是高兴。
　　“不能就这样。”薛泠然再强也是个女生。想到她被人非礼了，还要被网爆，孟星辰就替她委屈到心都是痛的。
　　“我跟所有朋友都说了，不要出声，现在也跟你说，不用在这事情上浪费时间。不然这些人可能会转而攻击你。我没关系的。”
　　“……”
　　孟星辰对薛泠然的佛性无语凝噎。
　　就这，还辣手摧草，毁人无数……
　　此刻冷静下来仔细一想，之前胡恬恬打听到的那些传言未必是真的了。
　　薛泠然轻轻捏了一下她的脸：“别发呆了，干活了。中午我请你吃好吃的。”
　　孟星辰松开了紧皱的眉头，笑了笑：“好。”
　　她拿着电脑跑到薛泠然对面的桌子坐下来，默默打开了BBS。
　　喵了个咪的，她最看不得有人在她眼皮子下欺负人。
　　更别说被欺负的还是她朋友。
　　正好手边有电脑，网速还贼快，不用起来太对不起自己了……


第五章不明来历的正义人士
　　孟星辰弄完了手头上的事情，悄悄揉着有些酸痛的手腕，拿出手机给孟维宁发了个微信：“你看到BBS上的视频了？”
　　孟维宁好半天才回了一句：“嗯。”
　　“那是有人黑薛泠然，我就在旁边，那个变态想要非礼薛泠然，被我打晕了。”
　　“嗯。”
　　“嗯什么啊。我的哥啊。这个时候你不是应该过来安慰薛泠然，坚定地表示支持她吗？”
　　“不用，她要是那么柔弱，当不了我女朋友。”
　　“没见过你这样的男朋友。”
　　“好了，我很忙，没什么大事不要找我。”
　　孟维宁用这句话终止了他们的对话。
　　孟星辰望着手机发呆：哎……钢铁直男……
　　话说热恋两个人之间的关系有这样疏远和平淡的么？
　　不过孟维宁从小就是只干对他有用的事情，别的绝不费神，倒是跟性子高冷的薛泠然是天生一对。
　　薛泠然带孟星辰去吃麻辣锅的路上遇见了个高大帅气的男生。
　　那男生见薛泠然带着孟星辰，一脸诧异：“薛泠然，你什么时候开始养童养媳了。”
　　薛泠然斜眼望着她：“小心说话，这是孟维宁的妹妹。”
　　那帅哥恍然大悟朝孟星辰伸出手：“我叫席家良，是校花的同学，也是她唯一的男性朋友。我们那天其实在教室里见过一面的，不过你可能不记得了。”
　　听席家良把‘男性朋友’几个字咬得特别重，求生欲真强。
　　孟星辰哭笑不得。
　　席家良压低了声音说：“薛泠然有过那么多绯闻男友，还是头次带男友的妹妹出去吃饭，可见这一次是认真的。孟学妹既然是薛泠然的未来小姑子，跟我也是朋友了，我们加个微信吧，以后有空，我约你出来看电影。”
　　薛泠然忽然变了脸色，斜眼望着席家良：“你的魔爪伸得太长了。”
　　席家良尴尬地一笑：“瞧你说的，我只是觉得孟学妹可爱而已，没有邪念。”
　　薛泠然冷笑了一声，搂着孟星辰，指着席家良说：“看清楚了，不怕长得龌龊的色男，就怕这种长得好看，满嘴关切的渣男。因为丑的那种容易让女人一开始就警惕，而这种会把你吃得渣都不剩你还对他念念不忘。”
　　席家良脸上一阵青一阵红：“啊喂，我又怎么得罪你了。”
　　薛泠然嘴角抽了抽：“没有，只是恰好遇见了你这个好榜样，就捉住机会跟她讲讲。”
　　孟星辰被逗得笑不停，忙说：“我饿了，去吃饭吧。”
　　席家良如获大赦，忙说：“对对对，去吃饭吧，别埋汰我了。”
　　薛泠然和孟星辰刚在校门外的小店里坐下，岑菲儿就打电话过来了。
　　岑菲儿是薛泠然的室友兼死党。
　　薛泠然没空去翻BBS，所以一有风吹草动都是岑菲尔告诉她。
　　薛泠然一接通电话，岑菲儿的惊呼声就在手机里响了起来：“泠然快去BBS上看看。有人忙你正名了。”
　　薛泠然淡淡地说：“知道了。”
　　岑菲儿又说：“还不止一个人。”
　　薛泠然皱眉：“嗯？什么意思？”
　　“有两个人分别发了两个视频，一长一短。”
　　薛泠然立刻挂掉了电话，打开了BBS。
　　果然是两个视频，短的那个是把之前的视频恢复了语音，长的那个则是全过程的视频。
　　短的那个，是薛泠然今天在孟星辰来之后，用手机弄好再用匿名账号发到BBS去的。
　　本来她不屑于理会，只是见孟星辰这么在意，就费神弄了一下。
　　让她惊讶的是，发布长视频的那个账号，竟然就是开始黑她那个。
　　这个账号专注于黑她好几年了，自然不可能忽然良心发现。
　　必然是有高手黑进了那人的手机，找到了长视频再用那人的账号发出来，打那人的脸。
　　现在BBS上的简直掀翻了天了。
　　一半人在骂郭同学变态，非礼不成还想伤人，简直就是禽兽；另一半在骂这个账号的主人是神经病，这样抹黑薛泠然又立刻打自己的脸。
　　有人还阴阳怪气地说：“好惨一色狼，原以为是女子单打，原来是双打。”
　　还有人幸灾乐祸地把郭同学局部放大小视频弄到抖音上去循环播放，标题是“跟真一样细，还好意思出来做色狼”。
　　这个小视频点击一下就几十万，远比BBS传播快和广。
　　杀人诛心，不过如此。
　　郭同学这一次算是彻底社死了。
　　从来不上BBS的孟维宁特地注册了账号留言：“以后谁要再敢侵犯薛泠然，或是扭曲事实恶意中伤污蔑她，我一定会追究到底。”
　　正派男友下场，一句定乾坤，这个世界终于清静了。
　　那个账号立刻删了前后两个贴。
　　薛泠然默默关上了手机。
　　孟星辰其实也收到了胡恬恬的短信。她跟薛泠然相反，只诧异于那个新短视频的出现。
　　薛泠然点了个超大的海鲜麻辣锅。
　　孟星辰惊呼：“这么多，我们两个吃不完的……”
　　薛泠然粲然一笑：“没事，我今天高兴，奢侈一点。”
　　孟星辰被她脸上的光彩晃得眼晕。
　　这还是她第一次看见薛泠然笑得如此灿烂。
　　这是发自内心的笑，远比过去疏离的，冷淡的，客套的笑容要勾魂摄魄得多。
　　“吃吧。”薛泠然夹了个虾放在她碗里。
　　“你怎么知道我喜欢吃海鲜……”孟星辰喃喃地说。
　　“有次我跟孟维宁吃饭，他无意中告诉我的。”
　　其实是那天在西餐厅，她看见孟星辰点了海鲜意大利面。
　　薛泠然之所以撒谎，只是不想让孟星辰知道她如今已经对孟星辰上了心。
　　孟星辰轻轻摇头叹气。
　　薛泠然抿嘴笑着问：“怎么了？”
　　孟星辰说：“我哥虽然优秀，是家族的希望，可是一点也不会心疼人。你做我哥的女朋友真是可惜了。”
　　薛泠然嘴角抽了抽：“你不是已经替他心疼我了吗？”
　　孟星辰叹气：“那不一样。”
　　她总不能一直跟着他们生活吧。
　　想到这一点，孟星辰的心里忽然像堵了块棉花，上不得，下不得。
　　薛泠然转开了话题：“你学得什么功夫，跆拳道吗？”
　　孟星辰提起精神点头：“是。”
　　薛泠然叹气：“你们教练没有教你实战吧？”
　　孟星辰红了脸：“是。”
　　花拳绣腿，那天能踢掉水果刀真是瞎猫碰上了死耗子。
　　薛泠然有些后怕，叮嘱孟星辰：“没有练过实战，以后还是不要轻易动手。”
　　孟星辰想想薛泠然一掌劈晕郭同学的场景，忙像只鹌鹑一般乖乖点头。
　　孟星辰有些好奇，问薛泠然：“学姐学的什么？”
　　“咏春。”
　　“为啥学姐要学咏春。”若是亲眼见薛泠然动手，她不会相信薛泠然也会用武力解决问题。
　　“为了保护自己。你呢……”
　　“我爸说以后工作会很辛苦，身体一定要强壮，而且万一需要，我也可以保护我哥。所以让我从小就练跆拳道。”
　　薛泠然的眉头微微皱了一下。
　　孟星辰忙说：“我知道听起来有些奇怪。大部分家庭都是哥哥保护妹妹。我家有些特别。毕竟我哥是家族的希望。”
　　家族的希望……又是家族的希望。
　　哥哥孟维宁住的是两人间的豪华宿舍，妹妹孟星辰却挤在六人间里。
　　倒不是说六人间有什么，只不过这样的区别对待太奇怪了。
　　听说孟维宁的生活费是孟星辰的两倍都不止。
　　薛泠然忽然很好奇，孟星辰口中的到底是个什么样的惊天大家族，会有这样重男轻女的家风……
　　视频的事情持续发酵，建筑学院的院长亲自找郭同学所在的机电学院的院长谈话，要求严惩郭同学。郭同学来建筑学院捣乱很多次了，建筑学院的院长只是苦于没有由头惩治他，自然不会放过这一次好机会。
　　建筑学院是学校里的排名前几的大学院，排名靠后的机电系惹不起。更别说这一次原本就是郭同学不对。
　　机电学院院长麻溜地给了郭同学记大过一次的处分，并责令他写了检讨贴在BBS上，保证再也不去骚扰薛泠然。
　　那个恶意剪辑视频的号也被封了。那个号的主人似乎知道自己在违法的边缘疯狂试探，所以也不敢有什么怨言。
　　这件事才算是尘埃落定。
　　据说郭同学如今被身边的同学孤立和鄙视，性子越发怪了。
　　有人把郭同学弯着腰低着头走路侧影发到了BBS上，大段留白却意有所指。
　　果然有人立刻在下面留言说：又一个被妖女祸害的男人。
　　孟星辰算是彻底明白，所谓被妖女祸害的人是从哪里来的了。
　　她气得不行，跑去下面留言：“哟，都被封了号，还不死心，还要出来作妖啊。大小号在这里自言自语带节奏当别人都是傻子吗？小心我举报你。”
　　那人做贼心虚自然不敢回嘴。
　　薛泠然自从那件事之后多了个习惯，就是有空就翻翻BBS。因为她发现孟星辰偶尔会留言，不能控制的想多了解孟星辰一些。
　　见孟星辰为了她跟人家吵架。她忍不住暗暗好笑：这小东西原来不是只羊，而是只猫。平时温温柔柔，逼急了爪子还是很锋利。
　　孟星辰关注最多的是信息学的比赛和游戏交流版块。
　　薛泠然忽然明白是谁默默帮她了。那人看着纯良无害，手段却极其高明，用她的电脑在她眼皮子下干了这么多事，竟然都没被发现。
　　关键是这个人连台电脑都没有，她才没怀疑对方。


第六章情敌打上门
　　自习教室不好找，建筑学院是土豪，有大把空座位还有有免费的WIFI可以蹭。
　　所以孟星辰不用人叫，每天下课都会屁颠屁颠带着作业来薛泠然这里写。
　　胡恬恬说孟星辰已经成功打入了敌人内部，赢得了敌人的信任，很好！
　　薛泠然的同学说，薛泠然最近圈养了个小跟班，给他们也弄了个打杂的，很好！
　　孟维宁说，孟星辰终于接受了薛泠然，让他甚是欣慰，很好！
　　毕竟薛泠然跟孟星辰无论是从气质、爱好还是专业年级都差太多，没有人相信她们会成为朋友。
　　只有孟星辰和薛泠然知道，其实她们确实不算是朋友。
　　她们的关系有点微妙。
　　要说是各怀鬼胎，好像有些贬低自己。
　　可是两个人明明知道对方带着目的才接近，却都不戳破。
　　这会儿，孟星辰正埋头在跟她的高数作业作斗争。
　　薛泠然则在琢磨新的草图。
　　岑菲儿匆匆进来，表情怪异。
　　薛泠然揉着有些酸胀的眉间：“又怎么了？”
　　岑菲儿说：“秦敏佳在外面找你。”
　　孟星辰立刻紧张地看了薛泠然一眼。
　　拜胡恬恬所赐，孟星辰对这个秦敏佳也略有了解。
　　秦敏佳是工商管理学院的院花，现在大四。每次校运会工商管理学院的旗手都是她。但凡工商管理学院又个露脸的机会都会给她。
　　可是因为有薛泠然的存在，她的脸也只在工商学院好使。
　　秦敏佳进大学开始就想当校花，可惜薛泠然虽然名声不好脾气又臭，这张脸却是公认的无敌。
　　所以BBS上票选，薛泠然永远甩开第二名秦敏佳一大截。
　　秦敏佳被薛泠然按着打了三年，自然对薛泠然痛恨不已。
　　她来找薛泠然绝对不是来送花的，而是来送花圈的。
　　薛泠然低下头，继续画图，不咸不淡回了句：“知道了。”
　　岑菲儿吃惊地问：“你不去见她？”
　　教室里的人都停下来望着薛泠然。
　　虽然这两人是宿敌，却从未见过面。
　　一想到等下她们见面掐起来场面，每个人都好兴奋和激动。
　　“不去，我又不认识她。”薛泠然皱眉回答完，就开始琢磨着这一次是用中国元素，还是中西结合。
　　“呵呵，你是不敢吧？”一个甜得让人发腻的女声在门口响起。
　　大家齐刷刷回头，便见秦敏佳风情万种靠在门口。
　　秦敏佳的网红脸远看还行，近看总觉得欠缺了点。
　　群众的眼睛是雪亮的。虽然每个人对美女的定义不一样，可是到了薛泠然这里却出奇的统一。
　　孟星辰觉得秦敏佳输得一点也不冤。
　　薛泠然头也不抬。
　　被无视的秦敏佳气得咬了咬唇：“你就不想谈谈那个短视频吗？”
　　薛泠然终于抬头，望着她，好一会儿才起身出去了。
　　秦敏佳笑了笑，转身跟上了她。
　　孟星辰忙跑到窗口往下看，一回头发现刚才假装镇定的同学们都趴在窗台上。
　　那天短视频被发布之后，大家才知道薛泠然打起人来这么狠。
　　秦敏佳只要激怒薛泠然动手，就能以受害者的身份上头条。
　　旁边的同学已经开始掏开水票打赌了。
　　“我押三张开水票。薛泠然跟秦敏佳扯头发，抓花秦敏佳的脸。”
　　“我押三十张开水票，她会一掌把秦敏佳打成植物人。”
　　“说不定秦敏佳也是格斗高手呢？然后两个人就在下面现场开黑。”
　　孟星辰哭笑不得。
　　薛泠然和秦敏佳的身影出现在楼下。
　　大家立刻都闭上了嘴，竖起耳朵听。
　　有人拿出了手机打开了直播，对准了她们两个人，小声说：“皮友们，快来围观，校花和校花落选人的世纪之战，没想到有生之年，我竟然能看到这一幕。”
　　孟星辰快死笑了。这要秦敏佳要是听见这个男生叫她校花落选人，估计才是要挠花他的脸。
　　“你想说什么就快说，我很忙。”薛泠然的声音还没有呼唤一只流浪猫时温柔有感情。
　　“BBS上黑你的账号是我的。”秦敏佳说完，等着薛泠然生气。
　　薛泠然面无表情：“嗯。”
　　秦敏佳有些吃惊了：“你早知道是我？”
　　“除了你谁还有这么无聊？你就为了说这个吗，真是浪费时间。”薛泠然转身就要进去。
　　秦敏佳在她身后叫了一声：“我知道是你把短视频恢复的。”
　　薛泠然压根就没打算隐藏踪迹，所以很好查。可是秦敏佳费了好大劲，动用了好多关系，都查不到那个发长视频戏弄她的IP地址。那个人实在太高明，从国外服务器绕回来，压根就没法追查。
　　薛泠然回头看了她一眼：“所以呢？”她一点也不惊讶，既然她能查到秦敏佳，秦敏佳自然能查到她。
　　秦敏佳上前一步，急切地说：“你只要离开孟维宁，我发誓以后再不为难你。”
　　薛泠然挑眉：“你又是哪根葱？有什么资格要求我？”
　　秦敏佳压低了声音：“我喜欢孟维宁，一直都喜欢他。他说他大学里不谈恋爱，我就为他拒绝了所有人的追求。没想到，他单身了三年，到了大四竟然迷上了你。他不是你的菜，你放手吧。”
　　薛泠然像是听见了一个极好的笑话，笑着看了看天，又像是想到什么苦恼的事一般，拨弄了一下自己的头发，才说：“看在你这么痴情的份上，我今天就好心劝你几句。他确实不是我的菜，不过，我不会跟他分手。你还是不要白费功夫了。”
　　“你这个贱人，既然都不喜欢他，为什么不放了他！”秦敏佳气得涨红了脸大叫了起来。
　　薛泠然似笑非笑指了指楼上。
　　秦敏佳看见有人正在用手机拍她，只能咬牙把怒气和剩下的脏话一起吞了下去。
　　她盯着薛泠然，眼神凶狠：“我诅咒你永远找不到真爱。被人玩弄，孤独终老。”
　　“卧槽，放屁！闭上你的臭嘴！你才找不到真爱被人玩弄，孤独终老呢！！薛泠然跟我哥不知道多恩爱！！”
　　孟星辰的爆喝在楼上响起。
　　听见秦敏佳不打自招是幕后黑手，孟星辰已经气得想骂娘了。结果秦敏佳还恬不知耻地对薛泠然出言不逊，真是可忍孰不可忍。
　　“吼”身边的学长被孟星辰突如其来的爆发吓了一跳，纷纷转头瞪着她。
　　平日她乖巧得像只小绵羊，让她倒水就倒水，让她扫地就扫地，没想到炸毛了这么吓人。
　　秦敏佳一指孟星辰，讥笑地问薛泠然：“怎么？你新养的小玩物？挺厉害的。”
　　“千万别让孟维宁听见你这么说。”薛泠然嘴角抽了抽，“这是孟维宁的妹妹。”
　　秦敏佳惊讶得微微张嘴，抬头看了孟星辰一眼。
　　孟星辰犹不解气，指着秦敏佳：“等我看到我哥就告诉他，像你这种心肠坏透了的女人，离得越远越好。你还想做我哥的女朋友，做梦去吧。你要再敢靠近我哥和薛泠然，本小姐弄死你。”
　　她拿着茶杯就要对秦敏佳扔过去，却被被连惊带吓的学长们拦住了。
　　“高空抛物不行的。”
　　“别冲动，别冲动。”
　　薛泠然眯眼冲秦敏佳抬了抬下巴，颇有几分得意和炫耀的意味。
　　秦敏佳又气又羞再不敢说什么，红着脸转身狼狈逃了。
　　薛泠然抬头看了一眼，孟星辰已经被拉回去了。
　　她笑了笑：这么看来，孟星辰第一次跟她交涉的时候，还真是算温柔有礼的了。
　　薛泠然回到教室，大家都装做若无其事继续干活。
　　只有孟星辰好像气还没消，正用忿忿笔戳着草稿纸。
　　薛泠然觉得好笑，悠然坐下：“谢谢你给我解围，等下我请你吃冰淇凌。”
　　孟星辰惊喜抬头：“诶？你不是说吃了生理期痛，不给我吃吗？”
　　薛泠然笑了笑：“今天例外，就这一次。”
　　孟星辰的心情立刻好了，开始笑嘻嘻接着写作业。
　　就这么宠着她也挺好的……
　　薛泠然心里某个被坚硬岩石包裹的地方轻轻裂了一道缝。
　　在冰淇凌店里坐下，孟星辰拿起菜单，目光停在了最大那个三个球洒满果仁和葡萄干还浇了巧克力的冰淇凌，悄悄看了一眼薛泠然，又默默移到最小的那个，跟店员说：“这个，谢谢。”
　　薛泠然把她的小动作看在眼，笑笑说：“我要一个一样的。”
　　孟星辰一边心满意足的吃着一边说：“冷的时候，吹着暖气吃冰淇凌最爽了。”
　　薛泠然垂眼拨弄着杯子里的冰淇淋，说：“谢谢你给我解围。”
　　孟星辰笑嘻嘻地说：“你已经说过一次了。其实你不需要我为你解围。我只是气不过那女生嚣张的样子。”
　　薛泠然抬眼看着她：“我说的不是这一次，而是BBS上的长视频。”
　　孟星辰慌了，又开始不自觉用手拨弄着刘海：“你说什么，我听不明白。”
　　“不用掩饰了，我已经知道是你。你删得很干净，手法也利落，任何人都追踪不到。不过，BBS上发布视频的时间跟那天你停下来给孟维宁发短信的时间一模一样。我想这个世界上不会有这么巧的事情。”
　　孟星辰一愣，轻轻叹了一口气：万万没想到，在这里露出马脚。真是细节决定成败。当时她急着为薛泠然洗冤，也怕时间一长秦敏佳发现，所以没有设置延时发布。
　　“别告诉我哥。”孟星辰哀求薛泠然。
　　薛泠然微微皱眉：“你既然有这种本事，为什么怕家里人知道呢？”
　　孟星辰苦苦一笑，低下了头不说话了，像是一只受了委屈却不敢出声的小奶猫。
　　以孟星辰敢爱敢恨的性子，既然这么喜欢编程，为什么高考不选信息专业？就算当时一时失手，进了大学也可以选第二专业。她却只敢偷偷摸摸在BBS上浏览相关板块，连比赛都不敢参加？
　　薛泠然抿嘴盯着孟星辰的头顶：看来要想办法问问孟维宁这件事才好。


第七章校花想打人
　　接到薛泠然约他吃完饭的短信时，孟维宁有些诧异。
　　想想他们已经一个月没见面，好像正常的情侣不这样，孟维宁就算再忙也只能答应了。
　　“抱歉冷落了你。最近我们在模拟公司上市的项目有点忙”孟维宁一落座后就饱含歉意地说，“我请你好好吃一顿，算是赔罪。”
　　“没关系。我们反正也不是真正的情侣。”薛泠然忽然想起秦敏佳和郭同学，微微一笑，意有所指，“我觉得我有点亏。我按照约定勤勤恳恳为你挡子弹，你好像不够尽责啊。”
　　孟维宁尴尬地笑了笑：“抱歉，这个确实是我不对，以后一定积极些。”
　　薛泠然和孟维宁同为校交响乐团成员，认识也好几年了，却很少有交流。她和孟维宁身边常常都是各自围着一群人，就算是路上遇见了也最多是点个头打招呼就算了。
　　听说孟维宁的性子跟她有得一拼，几乎不跟女生出去约会。所以今年中秋晚会表演结束后，孟维宁忽然请她吃饭，让薛泠然很诧异。
　　孟维宁似乎不想浪费时间绕弯子，直接告诉薛泠然：“我们假扮情侣吧。”
　　他给出的解释是：大四会很忙，他实在是不耐烦应付那些女生，想必一样到毕业期的薛泠然也有相同的苦恼，所以才想出这个一箭双雕的法子。因为只有薛泠然这个‘校花’才能让那些女生对他死心。别人，她们都不服。他想，也只有号称‘校草’的他才能让缠着薛泠然的人止步。
　　薛泠然当时跟他开玩笑：“你就不怕我弄假成真，真的喜欢上你。”
　　孟维宁胸有成竹地一笑：“你不会喜欢我的。我观察了你好久，发现只有跟李琴思分手让你真正痛苦了一阵。所以我觉得你喜欢的不是男生，是女生。”
　　薛泠然没否认也没承认，只在这顿饭结束的时候，答应了孟维宁的邀请。
　　孟维宁要求薛泠然在毕业前不得跟任何人说起这个协议，因为他的父母希望他在大学里就找个门当户对的女孩子。
　　毕业后两个人就以两地分居为理由分手。
　　干净利落，不会有任何麻烦。这也是薛泠然想要的。
　　于是孟维宁和薛泠然这一对校花校草神仙眷侣便出现了。
　　孟维宁等菜上来才问薛泠然：“你今天找我是有事，还是纯粹为了遵守协议。”
　　“我们太久没见面了。”薛冷然说，“而且BBS上的事情之后，我觉得我们的情侣感可能不够。”
　　“是。”孟维宁又开始道歉，“我太冷落你了，真对不起。”
　　薛泠然轻轻摇头：“不用道歉，还好孟星辰整天跟着我，大家也没起疑。”
　　孟维宁轻叹：“她从小就很听话。”
　　薛泠然脑海里浮现出孟星辰那低头委屈的模样，心里抽抽痛了一下。
　　“她读工商管理，是家里安排的吗？不然怎么这么巧。”
　　“我父亲的意思是让她以后帮我。你知道的，我家开了个小公司。”
　　果然……
　　“你喜欢学金融吗？”
　　“我从小就对金融感兴趣，即便是不继承家里的公司，我也会选金融。”
　　成全了孟维宁和孟家，却牺牲了孟星辰……
　　淡淡的怒气浮上薛泠然的心头，她盯着汤盆，有一种把它扣在孟维宁头上的冲动。
　　这么做于事无补还会让大家都麻烦，再说她从小就被训练不在盛怒下行动……
　　薛泠然默默收回了目光，冷冷地问：“令尊的公司是……”
　　孟维宁笑了笑：“薛泠然什么时候对我家里的情况开始感兴趣了。”
　　说好了只是互相利用，结果薛泠然忽然来打听他家的情况，难道是想弄假成真。
　　薛泠然垂着眼说：“没什么，我只是好奇。”
　　孟维宁的担忧，她理解。其实孟维宁不说也没关系。
　　她只要花点小钱用孟维宁父亲的名字去查一下就知道了。
　　她只是想知道到底是个多显赫的公司才值得牺牲孟星辰这么好的女孩子。
　　原本答应孟维宁的请求是因为对协议她也有利，且她也不讨厌孟维宁。
　　如今知道孟维宁是一个如此自私自大的人，她连看见他都觉得恶心，为了孟星辰才没有甩手离开。
　　薛泠然完全地沉默下来，仿佛孟维宁压根就不存在。
　　孟维宁对忽然沉闷的气氛有些莫名其妙。不过薛泠然本来就不喜欢说话。或许只是他们进来后总有人往这边看还有人悄悄拍照，让薛泠然心烦了。
　　反正他也不是个喜欢呱噪的人，更巴不得薛泠然不再追问，于是也一言不发。
　　这顿饭的后半段便吃得悄无声息。
　　今天的晚饭，孟星辰是和胡恬恬一起去食堂吃的。
　　孟星辰似乎没什么胃口，明明买的是她最喜欢吃的糖醋排骨却数着饭粒吃得很慢。
　　胡恬恬看了会儿微信，神秘地把手机伸到了孟星辰面前。
　　孟星辰扫了一眼，发现是孟维宁和薛泠然，便抢过来仔细看了一眼。
　　今天分手时，薛泠然说她晚上约了人，原来是约了孟维宁。
　　胡恬恬撅着嘴说：“我怎么觉得他们两的感情越来越好了呢？”
　　胡恬恬第一次见到送孟星辰来宿舍的孟维宁时，像是被雷劈了一般，发了好长时间呆。后来胡恬恬就和孟星辰成了好朋友。
　　不知道是不是因为胡恬恬的话里满是酸意，孟星辰嘴里也酸酸的，还有浓浓的挫败感。
　　这感觉有点像小时候隔壁小胖把她玩具抢走时的气急败坏，却又不完全一样。
　　是因为她从小就崇拜的哥哥被薛泠然抢走了吗？
　　可是她现在觉得这世上能配得上孟维宁的女孩，只有薛泠然了。
　　等等，她这是怎么了？她不应该是反感薛泠然的人里最坚定的一个吗？
　　孟星辰莫名其妙就心烦起来，用饭勺狠狠戳着盘子里的土豆块。
　　胡恬恬小心翼翼看了一眼孟星辰，问：“你还继续找她实施你的大计吗？”
　　郭同学的事情后，大家有了清楚的认识：孟维宁和薛泠然这次是认真的，谁捣乱也没用。
　　再说孟星辰‘潜伏’到薛泠然身边这么久，没见找出半点薛泠然的缺点弱点来，反而越来越像薛泠然的小跟班和忠实粉丝。
　　正是应验了她自己的担心：赔了夫人又折兵。
　　孟星辰低着头不出声。
　　周围忽然安静得有些诡异，孟星辰感受到了压迫感，转头见那些男生无一例外的望着这边发呆，意识到让全场静下来的原因就在身边。
　　她抬头，果然看见面前站着薛泠然。


第八章请跟我同床
　　“吃完了吗？”薛泠然淡淡地问。
　　孟星辰说：“还……还没有。”
　　话说，薛泠然要是想找她打个电话或者发个短信不就行了，干嘛特地跑到食堂来……
　　孟星辰摸了一下外套口袋，发现自己压根没带手机。
　　“我等你。”薛泠然淡淡在旁边坐下，拿出手机开始忙碌。
　　孟星辰和从呆滞中惊醒的胡恬恬交换了一下眼神，埋头三口两口把饭吃完。
　　“我吃好了。”孟星辰嘴里塞满了东西，说话都有些含糊。
　　薛泠然点头起身走了。
　　孟星辰朝胡恬恬挥手道别，忙跟上了薛泠然。
　　食堂里这才又恢复了喧闹。
　　孟星辰一路小跑跟着薛泠然，然后就开始小声打嗝。
　　薛泠然转身到旁边购物机上买了瓶水递给她，放慢了脚步。
　　“学姐找我是……”孟星辰终于不打嗝了，小声问。
　　“去我的设计教室说。”薛泠然回答。
　　孟星辰这才明白薛泠然非要等着她一起走的原因了。
　　建筑学院外面有一段路树荫格外浓密，建筑学院院长说任何现代的灯具都会破坏这一小片艺术之地的美，所以硬是一个灯也没装。
　　平日晚上就黑麻麻的，孟星辰压根不敢一个人走。
　　今夜星月无光，伸手不见五指，那条路看上去越发像是通往地狱，黑得像要把人吸进去一般。
　　孟星辰怯怯拽住了薛泠然的外套。
　　薛泠然回头看了她一眼。
　　孟星辰想起她不喜欢这样，忙松了手：“对不起。”
　　薛泠然却转身拉起她的手：“有点黑，你不常走的容易摔，我牵着你。”
　　孟星辰盯着她的手，小声说：“学姐，你不是不喜欢这样吗……我牵着你外套就好。”
　　听胡恬恬说薛泠然刚进校的时候，有个学长不知死活地来摸她的手被薛泠然狠狠赏了个耳光，从此就再没人敢越矩。
　　黑暗中，看不清薛泠然的表情。她只含糊了回一句：“这个时候，不用在意那些细节。”
　　孟星辰只觉得开心：不管什么原因，学姐愿意牵她的手了，真好。
　　她紧紧握住了薛泠然的手，又怕自己太热情让薛泠然厌烦，便忙松了松，却又被薛泠然更用力的回握住。
　　两只手，一只修长纤细，一只柔弱无骨，在这呵气成雾的寒夜里相互取暖。
　　进了教室，孟星辰好一会儿才暖了起来。
　　薛泠然对椅子一指，示意孟星辰坐下来，拿出手提摆在她面前：“我帮你在这个编程大赛上报了名。”
　　孟星辰微微张嘴，傻傻望着薛泠然。
　　薛泠然抿嘴笑着把她的下颌微微一托：“不用感激我，我只是为了感谢你帮我出了一口恶气。”
　　孟星辰眨了眨眼，轻轻摇头：“没有用的。就算我侥幸拿了奖，家里也不会让我去干这个的。他们一直都说，一个女孩子搞什么编程，给家里的公司当当秘书，管管财务，到时候找个门当户对的人嫁了就行了。”
　　薛泠然俯身，望向孟星辰的眼底：“每个人都是个独立的个体，谁也不能限定你的人生。花钱可以请到秘书和财务，可是你的人生的主角却只有你自己，无人替代。不要等老了才后悔。”
　　孟星辰轻轻点头：“那我……我就试试。今天已经晚了，要不明早再开始。”
　　“算上今天，离截止日期都只有三天了，没时间等到明天了。”薛泠然打开一个网站，“这里没人打搅，而且网速快，晚上不拉电闸。你最好多调试运行几次，这个比赛可是高手如云。就算没有名次，跟高手过招也是很好的锻炼。”
　　孟星辰犹豫了一下，弱弱地问：“我可能会让师姐失望。”
　　“我不会失望，只要你自己不放弃。这次不行，大不了就再学，再试。”
　　“拿到奖又怎么样？”
　　“拿到了再想下一步。你现在需要的是信心，不是计划。”
　　“时间太短了，我可能要弄到很晚。”
　　“没事，我陪你，反正我也要画图。”
　　“好。”孟星辰点头，忽然像打了鸡血一般，跳了起来，抱着电脑开始研究赛程设置和要求。
　　这个比赛分成两部分。先要黑进主办方给的网站，然后在制定位置上面留言，得到任务书就算过了第一关了。然后按照任务书上的要求编写应用程序，提交。
　　孟星辰发现这个网站的防火墙还挺先进的，平时的办法用不上，只能编个小程序试试看了。
　　她信心满满三下两下就弄好了。
　　等调试的时候，她抱着杯水看着低头看书的薛泠然发起呆来。
　　薛泠然的头发乌黑油亮，又长又密。平时都是个简单的马尾和丸子头。只有那天在西餐厅里，看她盘起来了。
　　现在她却把头发全放下来，披在肩膀上，比平日多了几分慵懒妩媚。
　　薛泠然抬头嗔怪地看了她一眼：“这个时候，你还有时间看着我走神。”
　　孟星辰的脸一热，嘿嘿傻笑：“师姐真好看。”
　　真是丢脸。她觉得自己现在就像看着高翠兰发呆的猪八戒一样傻。
　　“天天看还没看够吗。”
　　孟星辰索性大着胆子凑到薛泠然面前：“学姐，你家里支持你选建筑设计专业吗？”
　　虽然大学里，大家都不怎么打听别人家里的情况，可是薛泠然的情况格外神秘。
　　有好事者翻阅她入学资料才知道，她就是B市本地人。紧急联系人和亲属那一栏，只填了一个人，好像还不是她亲戚。所以大家连她家里有几口人都不知道。
　　薛泠然手一顿，淡淡回答：“不支持。”
　　孟星辰又问：“那你选了这个，他们怎么办？”
　　薛泠然伸手轻轻点了点她的额头：“以后慢慢告诉你。”
　　孟星辰知道薛泠然的脾气，要是她不想说，任人怎么追问纠缠都问不出一个字，所以只能打住了探究。
　　程序死活运行不过去，孟星辰又找不出哪里有问题，只能皱眉盯着屏幕使劲儿拽自己的刘海。
　　薛泠然拦住了她：“别拽了，再拽就秃了。快十二点了，回去睡吧，明天再来。”
　　孟星辰固执地盯着电脑：“不行我今天一定要黑进去。”
　　薛泠然把她拉了起来：“你累了，所以脑子转得慢。不要着急，急也没用。”
　　孟星辰打了个哈欠，哼哼：“我不甘心，才第一关就卡住了，进都进不去怎么办？”还有两天，她要破解防火墙，还要编制定功能的应用程序，时间真是太紧张了。
　　薛泠然安慰她：“没关系，大不了下一次早点报名。”
　　一出教室，两个人立刻被半夜刺骨的空气激得一起打了个寒战。
　　孟星辰晕头晕脑，出去的时候走那段黑路，越发跌跌撞撞，好几次差点绊倒。
　　薛泠然索性把她揽在怀里。
　　孟星辰远远望见黑漆漆的宿舍，喃喃地说：“宿舍关门关灯了。”
　　宿管阿姨凶得很，特别是对新生。她不敢去叫门。
　　薛泠然哭笑不得：“你才想起来啊。”孟星辰的反射弧简直长到令人发指。
　　孟星辰问：“那怎么办？”如果天气热，还能在教室里对付一晚上。可是现在这么冷，在教室里实在是熬不住。
　　“你只能到我宿舍跟我挤一晚了。”薛泠然叹息。


第九章我喜欢你
　　“可以吗？”孟星辰满心震惊。在她眼里薛泠然就是不食人间烟火的仙女，怎么会委屈自己跟人挤一个床。况且宿舍的单人床那么窄，一个人翻个身都能滚下来，更别说两个人了。
　　“你晚上睡觉老实吗？”薛泠然问。
　　“还……还好。”孟星辰回答得有些心虚。
　　其实她踢被子说梦话，睡相实在是……
　　只是到了九宿舍门口，孟星辰才想到一个更重要的问题：既然十舍关门了，九舍自然也关门了。
　　“我们要怎么进去？”孟星辰茫然地问。
　　“爬进去，只要爬到二楼走廊的窗户边就可以了。”薛泠然回答。
　　“好。”孟星辰点头。二楼，咬牙切齿，手脚并用，应该是可以上去了。
　　“你先上，我在下面托着你。”薛泠然又说。
　　孟星辰想了想，薛泠然腿长又高，有她托着应该容易许多。
　　现在也顾不上难看不难看了。
　　她走到窗户下：“来吧，谢谢。”
　　薛泠然却半天没有动静。
　　孟星辰回头狐疑地看了她一眼。
　　薛泠然忽然捂着嘴笑了起来：“你竟然信了。”要不是半夜怕吵醒别人，她一定会笑的很大声。
　　孟星辰有些囧，拽着自己的刘海干笑：“不然呢……”
　　薛泠然好不容易止住笑，一边摇头一边走到宿舍大门边敲了敲窗户，低声说：“阿姨麻烦帮忙开下门。”
　　宿管阿姨揉着眼睛蓬着头出来开门。
　　“谢谢。”薛泠然忙拉着孟星辰进去。
　　孟星辰一肚子问题，却怕吵醒别人不敢出声。
　　薛泠然拉着她穿过走廊上楼在穿走廊拿钥匙开门，再蹑手蹑脚进去。
　　孟星辰就着窗户里投进来的路灯光迅速打量了一下房间。
　　原来是两人间，难怪九舍被称作贵族宿舍，哥哥住的是男生的贵族宿舍三舍……
　　薛泠然把她按在床上低声说：“你睡里边。”
　　孟星辰乖乖躺下，侧身背墙，忽然觉得这样面对薛泠然会让她不舒服，又翻了个身。
　　好一会儿，薛泠然才轻轻背对着她躺下。
　　孟星辰紧张兴奋到心都要跳出喉咙了，满脑子都是：我跟学姐同床共枕!!
　　被薛泠然的气味包围，飘飘然如躺在散发薰衣草香气的云端。
　　孟星辰满足地闭上了眼，有些迷糊起来。
　　只是被子好小，墙好冷，孟星辰缩了缩。
　　被人抱在了怀里，瞬间就暖和起来了，孟星辰慢慢放松下来，在梦里呢喃：“学姐……”
　　“嗯？”
　　“我好喜欢你。”
　　“嗯。我也喜欢你。”
　　其实方才在等孟星辰吃晚饭的时候，薛泠然就已经把孟家的情况查得清清楚楚。
　　孟家祖上开小杂货铺，后来到了爷爷这辈开始开百货公司，也曾做到七八家连锁的规模。到了爸爸这一辈就萎缩到只剩下两家。
　　这样的水平，连豪门都都算不上，还逼着孟星辰牺牲这么多……
　　薛泠然越发心疼孟星辰。
　　孟星辰不知道从小是如何在这样的委屈中长大的，以至于这样压抑自己，这样小心翼翼。
　　她虽然也有个让她厌恶的哥哥，却至少还有长辈心疼她。
　　而孟星辰却什么都没有，只能孤独的抗争。
　　“没关系，以后让我来心疼你。”
　　薛泠然搂紧了孟星辰，小声在她耳边说。
　　孟星辰一夜无梦，迷迷糊糊的，总觉得有人在盯着自己，挣扎着睁开眼，便见到一个美女居高临下表情阴森的脸。
　　孟星辰吓得一下弹坐起来，转头看看。
　　天亮了，薛泠然不在……
　　那个美女退了一步坐在另一张床的床沿：“说，你是谁？怎么会在泠然的床上。”
　　这肯定就是薛泠然的死党兼室友岑菲儿，那个在BBS上笑郭同学的家伙‘细得像针’的狠辣角色。
　　孟星辰忙下床，鞠躬：“岑学姐好，我叫孟星辰。”
　　她有一种见家长的惶恐。
　　岑菲儿脸色和缓了一些，点头：“还挺乖的，难怪薛泠然会喜欢你。薛泠然第一次带人回来，竟然会是你……”
　　“我……”孟星辰试图解释。
　　门忽然被人推开，薛泠然进来见到这情形，冲岑菲儿微微挑眉无声询问。
　　岑菲儿嘻嘻一笑：“没事，跟她开个玩笑。谁要你去买早餐那么久都不回来。”
　　薛泠然默默翻了个白眼，将早餐放在桌上，对孟星辰说：“我找了根新牙刷和一次性杯子。你稍微梳洗一下，吃过早饭再回宿舍好好梳洗吧。”
　　“好。”孟星辰格外乖巧忙穿衣服去洗漱了，偷偷打量着房间。
　　有热水器、空调、洗衣机，大衣柜和餐桌，跟十舍的六人间完全不是一个档次。
　　原来哥哥住的宿舍这么好……
　　也是，她一直都是被家里忽略的对象，哥哥的附属品。可是直面不公，心里还是会心里涌上淡淡的酸楚。
　　门后还摆着个乐器包，看那形状应该是大提琴。
　　薛泠然拉大提琴的时候肯定很美，可惜上次迎新会她忙着帮老师搬东西去了，没看到……
　　岑菲儿把早餐都拿出来了，惊讶地叫了起来：“你竟然买了这么多种，平时帮我买早餐的时候，都是一个包子打发我了。”
　　“吃饭吧。哪里那么多话。”薛泠然低声说。
　　“见色忘友。”岑菲儿还在不甘地哼哼。
　　孟星辰听到这对话，忽然就发起呆来。
　　夜里好像听见薛泠然说喜欢她，是她在做梦，薛泠然在梦里跟孟维宁说？
　　或者薛泠然只是因为太爱孟维宁，所以爱屋及乌，才说喜欢她。
　　岑菲儿转头见孟星辰歪着头含着牙刷站在那里一动不动，低声问薛泠然：“她怕不是个傻子吧……”
　　薛泠然干咳了一声。
　　孟星辰才从呆楞中惊醒忙洗漱干净进来低头坐下。
　　岑菲儿盯着她的头顶，孟星辰如芒在背，越发把头压低了。
　　薛泠然忽然说：“你挑几个你喜欢的，拿回你宿舍吃吧。”
　　孟星辰如获大赦，忙应了，拿了个面包跑了。
　　薛泠然估算着孟星辰已经出了九舍，才冷冷问岑菲儿：“总盯着她，连衣服都不让她穿，让她像犯人一样站在那里被你问话，是要干嘛？”
　　岑菲儿的笑容僵硬在脸上，好一会才说：“才几分钟而已，冻不坏她。”
　　“以后别这样了。”
　　“我们认识三年多了，你竟然为了一个才认识一个多月的女孩子这样质问我。就因为她是孟维宁的妹妹吗？孟维宁有什么好的，你被人网爆成那样，他到最后才说了句不痛不痒的话。”
　　薛泠然淡淡地说：“那是我跟他之间的事。”
　　岑菲儿捉住薛泠然的胳膊：“泠然，男人是靠不住的。你应该比我更清楚，怎么到了孟维宁这里你就犯糊涂了呢？我是为你好。”
　　薛泠然拍了拍她的手：“放心吧，我清醒得很。”


第十章多好一备胎
　　孟星辰回宿舍的时候，其他五个女生一下围了过来，七嘴八舌地说：“可以啊，孟星辰，这才进校多久，你就开始夜不归宿了。”
　　“说，是不是谈恋爱了？”
　　“你们在哪里过夜的，去开房了吗？”
　　孟星辰满脸通红，结结巴巴地说：“你们想多了。我只是在图书馆自修室睡着了。”
　　胡恬恬笑嘻嘻逼近：“是吗？谁能证明？”
　　孟星辰忙说：“薛学姐。她也在图书馆。”
　　“没意思。原来真没有。”其他人一听，撇撇嘴散了。
　　胡恬恬低声问孟星辰：“哇，不错啊。孟星辰，你还真有几下。竟然想到晚上把妖女缠住的办法，这样一来她就没时间跟你哥在一起了。”
　　孟星辰干笑了一声：“是。”
　　虽然孟维宁跟薛泠然没时间在一起，可是两个人还是情侣。
　　不过细想想，现在的情形不像是孟维宁跟薛泠然谈恋爱，倒像是她跟薛泠然在热恋，最奇怪的是，她和薛泠然也没觉得有什么不妥。
　　隔壁寝室的人兴奋地从门口探头进来：“孟星辰，楼下有个超级大帅哥找你。”
　　胡恬恬笑：“孟星辰会稀罕超级大帅哥，再帅能帅过孟学长吗？”
　　那人兴奋地点头：“差不多级别，不过跟孟学长是不同类型的。你下去看看就知道了。”
　　孟星辰一脸茫然。
　　宿舍里其他人推着她：“发什么呆，快去啊。说不定你的爱情真的来了。”
　　孟星辰却不紧不慢洗脸，涂脸霜，梳头，换衣服。
　　把其他人记得想一起动手把她抬下去了，她才慢悠悠下去了。
　　来的人，孟星辰竟然认识，是她的大四的学长顾栋梁。以顾栋梁的长相和气质，确实跟孟维宁不相上下。只是他喜欢运动，把自己晒得比较黑，才屈居校草票选第二。
　　“学长。”孟星辰这下尴尬了，忙不迭道歉，“让你等久了。”
　　“没事，我不打招呼就来找你，让你很意外吧。”顾栋梁一笑，露出整齐雪白的牙齿。
　　孟星辰不安地理着刘海：“有点。”
　　顾栋梁上前一步。
　　孟星辰下意识就退了一步。
　　顾栋梁转头看了看那像叠罗汉一般从窗户里伸出头来看的女生们，笑了笑：“我们找个地方坐坐吧。我请你吃哈根达斯。”
　　“薛学姐不许我吃冰淇凌。”孟星辰下意识就摇头。
　　“你还真听话。那我请你喝奶茶？热的。“
　　“学姐也不准我喝奶茶。”
　　“那去吃甜品。热的红豆羹，好吗？”顾栋梁十分坚持。
　　无事献殷勤，非奸即盗。孟星辰心里越发打鼓，又不好直接拒绝，低头用脚尖划拉地面，不说话。
　　顾栋梁笑了笑：“别怕，我只是想跟你谈谈你哥和薛泠然的事情。”
　　“哈？”孟星辰惊讶地抬头看着他。
　　一刻钟后，孟星辰和顾栋梁在校门外找了个星巴克坐了下来。
　　顾栋梁给孟星辰点了一杯热巧克力，自己要了个美式咖啡。
　　孟星辰看了一下价格，忙摆手：“学长不用破费，有话直说好了。”
　　顾栋梁笑：“叫你出来，却让你干坐着，我做不到这样吝啬。”
　　孟星辰只能随他去了，不由得暗暗咂嘴：两杯饮品都够她一天生活费了，传言说顾栋梁家里很有钱，看来是真的。
　　顾栋梁双手握着咖啡杯，好一会儿才说：“我昨天才从胡恬恬那里知道，原来你在想办法让孟维宁离开薛泠然。”
　　孟星辰不由得哀叹：胡恬恬这家伙真是见色忘友。说好保密的……
　　顾栋梁淡淡地说：“放心，我不是来阻止你的。如果早知道，我肯定会帮你，也不至于让你孤军奋战了。”
　　这个题真的超纲了。
　　孟星辰没想到这种事，还会有盟友，不知道该怎么回答。
　　“我是薛泠然的备胎。从入校第一天开始，我就在追她。她一直没有接受我。”顾栋梁轻轻叹了一口，“我却像是中了毒一样，心甘情愿当她的备胎。”
　　孟星辰张了张嘴，最后还是一个字也没说。
　　据她所知，愿意当薛泠然备胎的人多得很。
　　可是像顾栋梁这样一做做三年的好备胎，还真的不多见。
　　孟星辰不知道该佩服他，还是该安慰他了。
　　“我知道你在想什么。”顾栋梁笑了笑，“你认为我在做无谓的挣扎。可是如果我告诉你，薛泠然只是在利用孟维宁来拒绝我和其他人，你还会这么想吗？”
　　孟星辰轻叹：“顾学长，你放弃吧，薛学姐是真的喜欢我哥。”若不是昨天她亲耳听见薛泠然说愿意养孟维宁一辈子，她可能真的信了顾栋梁的话了。
　　顾栋梁说：“听说你这段时间天天跟在薛泠然身边，平心而论你觉得孟维宁对她怎么样？”
　　孟星辰犹豫了一下，小声回答：“我哥是不太体贴……”
　　顾栋梁轻叹：“这还不能说明问题吗？若两个人真的是因为感情在一起，以薛泠然的脾气怎么可能这么委屈自己，应该早就离开孟维宁了。这种情况只有一个合理的解释，就是孟维宁和薛泠然根本就是协议恋人，所以孟维宁怎么对薛泠然，薛泠然都觉得无所谓。”
　　孟星辰有些不服气：“你凭什么妄下断言。说不定，是我哥太优秀，薛泠然就是这么爱他呢。”虽然她也觉得薛泠然爱得有些盲目，可是却容不得别人说他们两不好。
　　顾栋梁望向孟星辰的眼睛：“你以为薛泠然真的是铁石心肠，就从没对任何人动过心吗？”
　　孟星辰心里‘咯噔’一响，抿嘴不说话。
　　顾栋梁说：“你大概也听说过一个学姐和薛泠然的事情了。那个学姐对薛泠然是真的好。薛泠然也很喜欢她。你知道为什么她那么狠，跟那学姐断了关系吗？是因为那个学姐在家里同时还有个谈婚论嫁的男朋友却没有告诉薛泠然，被薛泠然知道了。薛泠然的性子就是这样，眼里容不得一点沙子。”
　　孟星辰盯着杯子不说话。
　　顾栋梁又说：“你以为你哥哥是圣人吗？如果我告诉你，他就是个花心的渣男。在你进校以后，他都还同时跟两三个学妹发生关系。就连薛泠然被非礼那天，孟维宁都跟人在外面开房。我不知道该说孟维宁掌控人的手段太高明，还是说那些学妹太傻心甘情愿为他保密，以至于很少人知道这件事。”
　　孟星辰仿佛被一盆冰水从头浇下，瞬间凉到脚底。
　　她的哥哥，她否定自己，委曲求全支持和崇拜的哥哥，竟然是这样无耻和花心的人。她接受不了。
　　“你……你撒谎。”孟星辰艰难地说，“如果是那样，我哥为什么不直接在交往的女生中间选一个作女朋友好了，还要大费周章的去找薛学姐。再说，你既然知道得这么清楚，怎么不直接去薛学姐面前说，要跟我说。”
　　“因为孟维宁觉得，那些女孩太LOW，上不了台面。只有薛泠然这种才能让你父母满意。况且孟维宁最擅长在人前假扮圣人。这事情就算是我说出来，如果没有女孩出来指正，也是白搭，我还会被人当作不怀好意散布流言。我之所以告诉你，是想让你去告诉薛泠然。我直接跟她说，她压根就不会理睬我。”
　　顾栋梁有些同情孟星辰。她现在惶恐的模样像是被卷进了洪水中的小猫一般。
　　只是他不觉得这种事瞒着孟星辰就是对的，所以狠着心戳破了孟星辰最后的希望。


第十一章只能靠自己
　　孟星辰一下站了起来，冲顾栋梁叫了一声：“卑鄙无耻！你竟然敢这样胡说八道污蔑我哥哥。”
　　顾栋梁轻叹了一声，拿起手机打开伸到孟星辰面前：“孟维宁跟女孩出去开房恰好被我朋友看见，拍给我了。”
　　孟星辰却推开他的手说：“请你以后不要再来找我了。”
　　她的手因为愤怒而抖个不停，以至于从掏钱的时候，抽了许久才把钱从钱包里抽出来。
　　“孟星辰。”顾栋梁没想到她的反应会这么激烈，想要拦住她，却被孟星辰给挣脱了。
　　孟星辰像是被怪物追赶一般，出了咖啡店就拼命地跑回了学校。她不敢回宿舍，怕胡恬恬她们会问；也不敢去找薛泠然，怕自己忍不住说漏嘴，只能在学校里游荡。
　　见同学们个个回头看她，她意识到自己现在的样子肯定很吓人，便找了个地方躲了起来。
　　手机忽然响了，孟星辰一看是胡恬恬，立刻掐了。
　　胡恬恬又不死心的打了七八次过来，都被孟星辰挂断了才没继续打了。她却又发了个短信过来：“星辰，你跟顾学长到底是怎么回事？有人把你痛哭的照片发到BBS上说你被顾学长甩了，伤心欲绝，你什么时候跟顾学长开始交往的啊？”
　　孟星辰摸了摸脸，这才发现自己哭了。
　　她没去看BBS。早领教了BBS上跟香港小报一样颠倒黑白的脾性，对粉丝众多的薛泠然都如此恶毒，更别说对这个弱小无助的新生了。那些狗血恶心的描述，现在看了只会让她更难受。
　　不一会儿胡恬恬又发了个短信：“厉害了，薛学姐竟然破天荒下场手撕发照片的人，威胁他如果再敢造谣就追究到底。那人秒删了照片。孟星辰，你到底死哪儿去了。”
　　孟星辰一愣，眼泪控制不住流了下来。
　　薛学姐好可怜……
　　薛学姐太可怜了，之前喜欢的女生脚踏两只船，现在好不容易喜欢上孟维宁，孟维宁竟然也是这样的渣男。薛学姐还说要养孟维宁一辈子……
　　她更可怜……
　　被父亲压缩拿走的生活费却成了哥哥拿去泡妞的资本。
　　她这些年的牺牲太不值得了。
　　孟星辰蹲下来抱着膝盖捂着嘴‘呜呜呜’地哭了起来。
　　“哎，原来你在这里……”头顶传来无奈地叹息声。
　　孟星辰抬头一看，原来是薛泠然。
　　薛泠然把她拉起来：“一个谣言，至于把你气成这样吗？”
　　孟星辰满肚子话想跟薛泠然说，却发现自己什么都不能说。
　　她能说什么？告诉薛泠然自己哥哥是个渣男？可是孟维宁并没有对薛泠然骗财骗色。
　　况且这些事是顾栋梁这个备胎为了让她拆散薛泠然和孟维宁才告诉她的。
　　她越发哭得伤心。
　　薛泠然把她拉到怀里，轻轻摸着她的头发：“别理那些人。他们只是嫉妒你。只有自己够强大才能让所有谣言都销声匿迹。”
　　孟星辰抽抽噎噎地问：“学姐，要是因为我哥对你不好，你们分手了，你会不会从此就不理我？”
　　孟星辰自己都好奇怪，她这会儿最担心的竟然是这个……
　　“不会，星辰是星辰，孟维宁是孟维宁，我本来就不是因为孟维宁，才喜欢你的。”薛泠然替她擦干了眼泪。
　　孟星辰立刻就止住了哭。她忽然觉得之前受的委屈，放弃的那些梦想，都是值得的。因为那些经历，她才能来到薛泠然的身边。
　　“想通了？”薛泠然哭笑不得地问。
　　“那不管发生什么，你都不会离开我身边？”
　　“是。不管发生什么。”
　　“就算我犯糊涂使小性儿，你也不会讨厌我？”
　　“只要你不让我离开，我就一直在你身边。”薛泠然给孟星辰擦着眼泪，“不要为这些无聊的事情浪费时间了。”
　　孟星辰这会儿才想起来那个更重要的事情。原本只剩下两天，现在又被她浪费了半天。
　　薛泠然说今天大家都出去应聘了，所以设计教室没什么人。
　　孟星辰在去设计教室的路上问薛泠然为什么知道她躲在图书馆的地下室典籍馆藏库里。
　　薛泠然说，因为这里孟星辰第一次去就是她带过去的。
　　想来想去，孟星辰知道的，安全又能躲开所有人的地方，只有这里了。
　　孟星辰叹息，原来自己在那种情况下，都会跑到薛泠然带她去过的地方。
　　眼看一天又过去了，孟星辰没有任何进展。刘海被她揪掉了好多根，嘴边也长了几个燎泡。
　　薛泠然数次想要问孟星辰要不要找个人帮她看看程序，却又打消了念头。
　　靠自己比赢比赛更重要。
　　没有人能当拐杖支撑孟星辰走一辈子。
　　夜里，孟星辰又是被薛泠然拉回宿舍去的。
　　她嚎了一路：“完了完了，我肯定弄不完了。”
　　薛泠然哭笑不得：“你这样干嚎起来，比白天哭的声音还难听。”
　　到了十舍和九舍的分叉口，孟星辰见宿舍要关门了，一边跑一边对薛泠然挥手：“学姐，不要送我了，快回去吧。”
　　薛泠然看着她一路狂奔，赶在宿舍关门前冲进十舍，才慢悠悠转身回去了。
　　孟星辰满脑子都是那个自己破解不了的网站，根本睡不着。
　　室友们都沉入了梦乡，宿舍里鼾声和说梦话的声音此起彼伏。
　　孟星辰听着这声音，越发睡不着了。
　　她悄悄起来溜下床取了纸和笔，在桌上写程序，脑子里开始运行它。
　　在写了十几个之后，她脑子里的程序忽然通了。
　　可以，这个一定可以。
　　孟星辰兴奋得在宿舍里无声地蹦跶着。
　　胡恬恬伸头出来看了一眼，迷迷糊糊地说：“你吃兴奋剂吗，半夜不睡觉在这里蹦跶。”
　　孟星辰嘻嘻一下：“知道了，不好意思，我现在就睡。”
　　她手脚并用爬上床，在黑暗里望着天花板无声的笑了：薛学姐，我终于打通第一关了。
　　孟星辰起得很早，匆匆洗漱，下去买了个面包就去设计教室了。
　　她出门后，胡恬恬打开孟星辰的本子。
　　孟星辰写的那一页已经被撕走了。
　　胡恬恬找了支铅笔涂在空白页上，上一页留下的痕迹便清晰的显露了出来。
　　胡恬恬笑了笑，把这张纸拍照发给了孟维宁。
　　孟维宁收到这张图片，冷冷看了许久。
　　昨天他从BBS上看到了孟星辰和顾栋梁的事情，意识到顾栋梁把一些不能让孟星辰知道的事情告诉孟星辰了。
　　他知道孟星辰在来向他求证之前，是不会去父母亲那里告状的，所以一直在静静等着孟星辰来找他。
　　为了确保万一，他还让胡恬恬帮她盯着孟星辰的动态，没想到了，有了意外收获。
　　孟维宁给胡恬恬回了个信息：“谢谢，果然只有恬恬能帮我。”
　　胡恬恬惊喜万分：“学长，我一直很喜欢你。”
　　“我知道，我也是被迫跟薛泠然在一起，有些事情，以后向你解释。你先不要跟任何人说起我们之间的事。”
　　“嗯，知道了，学长，我一定保密。”
　　孟星辰把昨晚上写的程序输入了电脑，果然顺利进入了网站。
　　她激动得手直哆嗦，忙留言了自己的电子邮箱。
　　不一会儿便收到了主办方分配给她的用户名和密码，还有任务书。
　　孟星辰激动地抱着手提，拿给薛泠然看。
　　薛泠然也暗暗松了一口气，嘴上却说：“我知道你一定行，赶紧写应用程序吧。”
　　孟星辰正在奋战，却忽然收到了孟维宁发来的一张图片，是她手写在本子上的程序片段。
　　她脸色发白，仓皇地合上了电脑。


第十二章我做到了
　　薛泠然皱眉望着她：“怎么了？”
　　孟星辰哆嗦着嘴：“我哥知道了。”孟星辰的心很凉。孟维宁这样把图片发给她，分明是要胁迫她。不然他直接告诉爸妈，孟星辰也怀疑不到他。
　　薛泠然接过手机看了看，眼神也变冷了，放下手机说：“我去跟他谈，你只管写你的程序。”
　　孟星辰忙拉着她：“不，师姐，算了。”
　　薛泠然拍了拍她的手：“只要你能把编的程序足够好，就算你家里用不交学费威胁你，你也完全可以自给自足，所以你不用怕。这个世界只有自己才是可以永远依靠的人。”
　　孟星辰松了手。
　　是的，她爸爸妈妈都能牺牲她。哥哥也只是把她当工具。
　　这个世界还有谁能相信？
　　只有自己了……
　　孟星辰想通了这一点，越发鼓足了劲儿，想要赢下这比赛。
　　薛泠然见她不纠结于此，也就放下心来。
　　她不想跟孟维宁见面，现在孟维宁实在是让他恶心。她先给顾栋梁发了个短信，问他昨天到底跟孟星辰说了什么，把孟星辰气成这样。
　　顾栋梁索性把孟维宁搂着各种不一样女孩的照片和开房记录一次性全部发过来了：“他一直都这么花心，却从来没有承认过任何女朋友。别的不用我多说了。”
　　薛泠然一下就明白昨天孟星辰的伤心欲绝和吞吞吐吐说的那些话是什么意思了。
　　“孟维宁，原来你这么恶心。”薛泠然深深吸气，按住怒火，立刻把这个照片转发给孟维宁。
　　孟维宁立刻回到：“我们说好不干涉彼此的隐私的。”
　　薛泠然只回了一句：“只要你答应我从此不再胁迫孟星辰为你牺牲，我自然也不会把你去开房的记录发给令尊令堂。”
　　“你就不怕我逼着孟星辰离开你吗？”
　　“那你怕不怕我把这些发到BBS上呢？”
　　好一会儿，孟维宁才回了一句：“在毕业之前，只要你遵守遵守协议，我就当什么都没发生过。”
　　薛泠然冷冷一笑，回了一句：“只要你没事不要来骚扰孟星辰和我，我自然会守约。”
　　“好，一言为定。”孟维宁回了这一句后，似乎又不甘心，过了一会儿阴阳怪气地给孟星辰发了个微信，“你好厉害啊！！！”
　　孟星辰还没来得及回，薛泠然抢过了手机，回了一句语音：“孟维宁，我再给你最后一次机会。”
　　孟维宁立刻发了个“对不起”过来。
　　通常渣男都很怂，这个规律真是百试不爽。
　　薛泠然暗暗好笑。
　　孟星辰却咬着唇，一副要哭出来的样子。
　　薛泠然没有安慰她。
　　孟维宁始终是她哥哥，她始终是要学会自己保护自己，自己去应对。
　　孟星辰消沉了一下，很快又集中精神编程去了。
　　她的手指落在键盘上快得好像在跳舞。
　　午饭和晚饭都是薛泠然去食堂买给她再逼着她匆匆吃了几口。
　　她终于赶在比赛结束的最后一秒，把程序优化运行通过提交了上去。
　　这个时候，已经又到了半夜十二点，她抱着薛泠然又跳又叫：“我做到了，我做到了。”
　　话音未落，她已经哽咽了。
　　天知道她能迈出这一步有多难，她已经憋屈了十几年了！
　　薛泠然微笑：“是的，你做到了，恭喜你。”
　　不管有没有拿到奖，孟星辰都赢过了过去那个担心的逆来顺受的自己。
　　这才是让薛泠然最高兴的。
　　“学姐，我们去处吃烧烤吧。”孟星辰说完这句话，忽然意识到现在已经是半夜，又是冬天，夜宵早收摊儿了……
　　“太晚了，我累了。明天吧。”薛泠然笑。
　　孟星辰点头：“也是，我也累了。”
　　“你可以请我喝酸奶。”薛泠然拍了拍她的头。
　　孟星辰仰头笑嘻嘻地说：“好。”
　　两个人嘻嘻哈哈买了酸奶，一边走一边碰着杯喝还一边抱怨着酸奶好冷。
　　薛泠然忽然说：“你知道是谁出卖了你吧？”
　　孟星辰垂眼：“嗯。”
　　“不要恨她，人都有犯糊涂的时候。况且人本来都是自私的。”
　　“嗯。”
　　“有些人做了一次坏事，用一辈子来赎罪。有人却把这一次坏事当成开端，从此滑向深渊。所以，你要小心提防这个人，不要给她再次伤害你的机会。”
　　“知道了，放心吧，师姐。”
　　“如果有一天，她因为这个事情受到了惩罚，你也不用同情她。她出卖你的那一刻，就已经不把你当朋友了。自己做的事情必须自己承受结果，不然这个世界没有公平可言。”
　　“好。”
　　薛泠然帮孟星辰把门叫开，向宿管阿姨保证以后都不这样，宿管阿姨才放过孟星辰。
　　孟星辰站在门里，目送薛泠然离去。
　　薛泠然清冷的背影白得发亮，会融化在月光里。
　　孟星辰眨了眨眼睛，薛泠然的背影又清晰起来。
　　不知怎么的，她心里忽然浮出淡淡的哀伤。
　　她好想一辈子就这样待在薛泠然，可是薛泠然还有不到七个月就毕业了，从此可能天涯两端，各自嫁人，再不相干……
　　胡恬恬做贼心虚，这几日都不敢跟孟星辰目光有接触。孟星辰看破不点破，只当是什么都没发生过，依旧嘻嘻哈哈。
　　最后是胡恬恬自己没忍住，在一天下高数课的时候拦住了孟星辰。
　　“对不起。”
　　孟星辰笑了笑：“没什么。”
　　“我太想让孟学长注意我了。”
　　“别再帮他了，不值得。”
　　胡恬恬眼波闪了闪，点头：“知道了。”
　　孟星辰忽然有一种感觉。胡恬恬并不是真的愧疚，只是怕她从此把胡恬恬当路人，让胡恬恬弄不到对孟维宁来说有用的东西。
　　她笑了笑：学姐说的对，她真的要小心了。
　　孟星辰索性能不待在宿舍就不待在宿舍，一下课就去薛泠然那里，晚上熄灯才回来。但凡稍微私人一点的东西，她都锁在柜子里。
　　这样一来，她虽然安全了，跟宿舍几个室友之间的关系就冷了好多。
　　她们五个嘻嘻哈哈出去逛街，也不叫她，过生日吃东西都当没看见她。
　　孟星辰明明知道她们在孤立她，却当不知道。
　　一日下课，孟星辰发现薛泠然在教室门口等她，有些惊讶。
　　有人大着胆子地跟薛泠然打招呼。
　　薛泠然竟然耐心地一一回应。
　　胡恬恬和舍友们挤着眼睛翻着白眼路过。
　　薛泠然当没看见。
　　“学姐，今天有什么好事？”孟星辰等人都走完了问。
　　“比赛结果出来了。”薛泠然温柔地回答。


第十三章冰面女神
　　“啊，这么快……”孟星辰结结巴巴地回答，开始拨弄自己的刘海。
　　薛泠然按住她不老实的手，抿着嘴笑：“放松，你得奖了。”
　　“啊？真的？”孟星辰跳了起来，尖叫着，“太好了。是不是一等奖？”
　　“你想多了，优胜奖而已。”薛泠然忍不住捏了一把她的脸。
　　孟星辰立刻泄了气：“哦。”
　　优胜就是安慰奖，只能说聊胜于无。
　　“时间这么紧张，你又是业余人士而且是第一次参赛，就能拿优胜奖已经算很不错了。而且，你的程序被举办方采纳了，还有奖金。”
　　“诶？这也不错。”孟星辰的眼睛立刻又亮了，“我要先请你吃饭，然后买一台电脑……”
　　“关于这个，我有话跟你说，我们去找个安静的地方坐下来边吃边说。”
　　孟星辰见薛泠然如此郑重，又有些紧张起来了。
　　见薛泠然带她去吃她最喜欢的麻辣海鲜锅，越发觉得忐忑不安。
　　“学姐，到底什么事，你直说吧。”
　　“接下来一个月，我要忙着毕业设计和新年音乐会节目的排练，所以可能没时间像现在这样天天陪你了。”
　　跟唱歌跳舞，什么热闹上什么的中秋晚会不同，元旦音乐会只有乐团和声乐团的演出。要更高端洋气上档次。
　　毕竟B大的乐团是能参加国际比赛的水准。
　　所以所有乐团成员在元旦前的一个月都要放下手里的事情来排练。
　　孟星辰松了一口气：“没事，学姐去哪儿，我去哪儿，我绝不打搅你。”
　　薛泠然一愣，怔怔看着她。
　　孟星辰撅嘴：“不行吗？那我在设计教室等你。”
　　薛泠然望向她眼底：“那我要是不回来了呢？比如毕业了。”
　　孟星辰咧嘴一下笑：“好简单，寒暑假我去找你，毕业了直接去投奔你。反正你总不会赶我走。我会好好写程序。程序卖不出去，我就去打工。我现在知道了自己也有这个能力，总能想办法把车票钱赚回来。”
　　薛泠然抿着嘴，好一会儿才说：“嗯。”
　　孟星辰给薛泠然夹菜，问：“学姐就为了跟我说这个吗？”
　　薛泠然摇头：“不，我想跟说的是，你要不要转去信息技术专业。”
　　孟星辰一愣，犹豫了一下：“会不会很难。”
　　都已经入学快一个学期了。
　　“你好好考虑一下，如果要转就尽快转。”薛泠然说，“所以，你要攒钱，以免有一天你要自己交学费赚生活费。所以电脑先不要买了。”
　　如果她转专业，势必要跟家里决裂。
　　钱倒还好，她不想让爸妈生气。
　　“知道了。”她低下头。
　　“不用怕。”薛泠然安慰她，“不管你做出什么样的选择，都不要后悔。我都支持你。你只要为自己的人生负责，也只有你能为你的人生负责。”
　　“嗯。”
　　孟星辰一脸严肃的样子，把薛泠然逗笑了，给孟星辰剥了个虾：“吃饭吧。”
　　孟星辰也恢复了嬉皮笑脸的模样：“学姐，你是第一个帮我剥虾的人。”
　　薛泠然手一顿：“那你小时候不吃虾？”
　　孟星辰丝毫没察觉到薛泠然的异样，埋着头只顾着吃：“等我哥哥吃完，剩下的就会给我。一般都不会剩下，我开始连皮吃，后来自己就学会剥皮了。”
　　薛泠然的心里又钝钝地疼了起来。她勉强一笑，又剥了几个虾给孟星辰：“没事，以后我疼你。就算我不在。你也要爱惜自己。”
　　“好。”孟星辰抬头笑。
　　她眼睛弯弯，梨涡浅浅的样子让薛泠然微微鼻酸。
　　傻瓜，我离开的时候，你一个人能经受得住这个充满恶意的世界吗？
　　薛泠然果然开始忙得不抬头。她从自己攒的创意里挑了四个，开始做效果图。
　　现在轮到孟星辰每天给薛泠然端茶倒水打饭逼她吃饭。
　　原本画图都画到昏天黑地了，薛泠然还每天抽三小时去乐团排练。
　　孟星辰决定带着书和作业坐在乐团等她。
　　只是去乐团就难免会跟孟维宁碰面。
　　孟维宁倒是若无其事。
　　孟星辰却有些惴惴的，红了脸叫了一声“哥”就跑到墙角坐着。
　　孟维宁还想装模作样来跟薛泠然拥抱一下，让人感受他们的热恋。
　　结果薛泠然看都不看孟维宁，起身避开了。
　　这下子轮到孟维宁尴尬了，只能笑笑在他位置上坐下了。
　　孟星辰发现薛泠然坐在正中央。虽然她对乐器一窍不通，却也知道，坐在指挥边上的是第一大提琴手。
　　薛学姐果然到了哪里都是焦点和领袖。
　　孟星辰暗暗得意。
　　乐队指挥进来，是个矮胖微凸的小老头。
　　孟星辰可不敢小看他，据说他是物理系学术水平排前三的教授。
　　指挥说：“这一次新年音乐会，第一个曲子来热闹点的给大家助助兴，后面的就要按照我们的规矩来几个有意思的。”
　　孟星辰不知道他口中的有意思是什么意思。
　　见大家翻乐谱的时候开始皱眉，才知道，原来有意思的意思是难度大的。
　　“先从《杰奎琳之泪》开始练。”指挥说。
　　指挥棒一拿起来，没有人再敢乱动乱说话。
　　小提琴的过门之后是大提琴的主旋律。长弓一拉，让人肝肠寸顿。
　　眉头微蹙的薛泠然仿佛是独坐在寂静冰面的女神。
　　低沉温婉，生死相许。
　　孟星辰如今才明白，为什么薛泠然会喜欢大提琴。因为她的气质和性格最贴近大提琴。
　　初听上去，冷冷的，沉沉的，渐入佳境才知道，它原来才是最深情最多情的一个。
　　一曲终了，孟星辰发现自己已经泪流满面。
　　老教授干咳了一声：“这个曲子还可以，能让观众流眼泪。就是小提琴太抢了。孟维宁，你在这里只是过门。”
　　孟维宁勉强笑笑：“知道了。”
　　每练习一个小时，就休息十分钟。
　　太多人围着薛泠然说话，孟星辰只好安静远远看着。
　　足足练了三个小时，大家都疲惫不堪，指挥才放了大家。
　　指挥摇着头一脸不满地边走边边说：“一团麻，一团麻？这怎么上台。”
　　他刚一离开，乐团立刻恢复了喧闹。
　　有人学着老教授的样子叹气：“一团麻，一团麻。话说我们缠了三小时，才把这团麻缠好，也很厉害了。”
　　其他人忍不住笑了起来。
　　薛泠然边听边抿着嘴笑，不紧不慢收拾着东西，下来牵着孟星辰走了。
　　大家开始以为孟星辰是来等孟维宁，现在看到这样，忍不住打趣孟维宁：“呦，你这亲哥还比不上未来的嫂子亲啊。”
　　孟维宁的面子上就有些挂不住，只能尴尬地笑着：“女生嘛，还不就这样。”
　　只是每一次都这样，大家就看出问题了，却不好再问孟维宁，在背后议论：“校花校草就连恋爱都跟别人不一样。”


第十四章贼
　　通常薛泠然排练完都晚上十点多了，她还要去设计教室画两个小时图才回去。
　　孟星辰好多次直接等得睡着了，醒来身上都披着薛泠然的羽绒衣。
　　一天孟星辰正准备跟平时一样偷偷溜出去打饭，薛泠然忽然叫住了她：“你拿我的饭卡去。这段时间你先替我保管饭卡。”
　　“我有钱。”孟星辰小声说。
　　薛泠然低头接着忙碌了。
　　孟星辰不敢再打搅她，只能乖乖拿钥匙去她桌子里取饭卡。
　　打开抽屉的锁，拿出薛泠然的包，一张画被带出来飘落在地上。
　　孟星辰捡起来，惊讶地盯住了那张画。
　　那竟是一张画着她的速写。
　　阳光下酣睡的她被薛泠然寥寥几笔就画得如此可爱。
　　孟星辰看了薛泠然一眼，远远地扬了扬那张纸：“师姐，这幅画送给我可以吗？”
　　薛泠然正全神贯注想一个细节，摆了摆手：“你喜欢什么直接拿走就好。”
　　孟星辰喜出望外，想把那画折起来，又不舍得。放下又怕薛泠然等下看清楚是什么东西，不肯给她了，最后举着这幅画跑出去买了个夹板夹了起来放好，才跑出去打饭了。
　　她不知道，其实自己的这些小动作都被薛泠然看得清清楚楚。
　　薛泠然只是假装不知道。
　　日子就在这么忙忙碌碌中度过。
　　拜薛泠然所赐，孟星辰竟然拿到了学校新年音乐会靠前排的座位，再往前就是学校学院领导了。
　　孟星辰受宠若惊，压低了头溜进去，刚要坐下，却听见胡恬恬的声音：“嗨，星辰。”
　　孟星辰惊讶地抬头，便看见胡恬恬也坐在这一排。
　　这一排好像是乐团成员留给亲友的票。
　　胡恬恬的票是谁给的呢？
　　孟星辰下意识看了一眼台上的孟维宁。
　　孟维宁一身黑色礼服，仪表堂堂。
　　胡恬恬得意地笑了笑，便转开头。
　　孟星辰按下心里的不安，也坐下了。
　　薛泠然今夜穿着的是深蓝色露肩洒满了碎钻的长裙礼服，姣好的身材凹凸有致。一头长发盘在脑后，露出雪白的天鹅颈和精致的肩膀锁骨，美艳优雅。
　　她一上来立刻引起了全场的掌声。
　　孟星辰也跟着大家起哄：薛学姐实在是太美了。
　　其他乐团成员虽然各个盛装打扮，大家的目光却只落在薛泠然一个人身上。
　　乐团的表演很精彩，观众们听得如痴如醉。
　　散场时，她听见有人说：“薛学姐最后一次参加音乐会了，好可惜。”
　　“是啊，以后再也看不到仙女一样的学姐了。”
　　孟星辰也暗暗叹息：是啊好可惜。
　　她知道薛泠然还要一会才会出来，便在礼堂外面等着。
　　树丛后忽然传出两个人说话的声音。
　　“你的票是哪里来的？”这分明是秦敏佳的声音。
　　“孟学长给我的。他说我是他的最爱。”另一个是胡恬恬。
　　“你都不照镜子的吗？就不说我，孟维宁身边的其他女孩子比你漂亮的也一抓一大把。维宁喜欢谁都不可能喜欢你。”
　　“光长着一副好看的脸蛋有什么用。我能为孟学长做你们都做不到的事情。”胡恬恬大笑起来。
　　“闭嘴，给我立刻离开孟维宁。”
　　“你要我离开我就离开啊，神经病。”胡恬恬扬长而去。
　　秦敏佳气得咬牙，却没办法，站了一会儿也转身走了。
　　孟星辰皱眉想：以孟维宁的性子，胡恬恬肯定是提供了什么很有用的东西，他才会把票给胡恬恬。
　　可是胡恬恬这一次到底又做了什么呢？
　　“怎么了？”
　　孟星辰听见薛泠然的声音回头，才看见她已经换了平时穿的衣服出来了。
　　孟星辰有必要把这件事告诉薛泠然，可是看见孟维宁跟在薛泠然身后，她只能又把话咽了回去。
　　孟维宁笑了笑：“我就不打搅两位了。”
　　他的语气有些怪，让人听了很不舒服。
　　孟星辰和薛泠然却不约而同地一起忽略了。
　　孟星辰孟想把胡恬恬的事情告诉薛泠然，却又打消了念头。
　　她还不知道胡恬恬到底干了什么，好像也没什么好说的，便只是接过薛泠然手里的礼服：“我帮你拿一些。”
　　忽然想起方才薛泠然在台上的模样，她笑嘻嘻地说：“学姐刚才好美。我好喜欢。”
　　薛泠然抿嘴笑着侧头看着她：“你真的喜欢吗？”
　　孟星辰咬着唇，好一会儿才红了脸点头：“真的喜欢。”
　　月光下，薛泠然的脸美得不似凡人，眼眸如漆黑夜空落入星光碎钻。
　　孟星辰喃喃地说：“现在更美。”
　　她不知道，自己此刻发呆的模样，像只懵懂的小鹿。
　　薛泠然忽然放下了手里的大提琴盒子，转身对着孟星辰说：“星辰，我要做一件事情。你别害怕。如果你不喜欢，随时可以叫停，我以后再也不会对你这样做。”
　　孟星辰眨了眨眼，有些疑惑：“嗯？”
　　薛泠然却忽然低下头，捧着孟星辰的脸，吻住了她。
　　孟星辰瞪大了眼睛，却没有挣扎。
　　她曾无数次幻想被心爱之人亲吻是一种什么感觉，如今才知道原来像看见满天缀满星辰和绽开烟火一般美妙。
　　孟星辰闭上了眼，伸手盖住了薛泠然的手，闭上了眼。
　　好一会，薛泠然才松了孟星辰。
　　“你还喜欢吗？”
　　“喜欢……”孟星辰梦呓一般喃喃地说。
　　“那我以后就会经常这样了。”薛泠然轻笑着说。
　　“好……”
　　孟星辰回到宿舍的路上都是飘着的，脑子一片空白，只觉得今晚上的月光真是美。
　　她不记得自己是怎么进大门，怎么上楼进宿舍门的。
　　直到她看见胡恬恬，才清醒过来。
　　胡恬恬到底做了什么？
　　这个问题在她脑子里挥之不去。
　　她从自己衣柜里取衣服的时候，想起那天自己从厕所里出来隐约看见胡恬恬从她桌子边闪开的画面。
　　当时她没在意，现在想起来，那天她把薛泠然的画拿回来后放在衣柜里了，然后锁上衣柜后把钥匙放在桌上就去厕所了。
　　她不动声色打开衣柜。
　　画夹果然挪动了地方。
　　孟星辰皱眉看了看那幅画：胡恬恬拿走这个给孟维宁也没什么用……
　　有辆黑色的奔驰停在九舍外的远处。
　　薛泠然原本没在意，可是看了看牌子却忽然改变了方向，向校外走。
　　那辆车悄无声息地跟上了她。
　　出了校门，到了无人的寂静街道上，那辆车加速停在了薛泠然的身边。
　　司机从车上下来，打开了后面车门。
　　薛泠然坐了上去，司机关上门背对着车默默站着。
　　一个小时后，薛泠然才从车上下来，脸上的妆容有些缭乱。
　　她低着头进了校门，那辆车也悄无声息的开走了。
　　孟星辰很快知道了，胡恬恬拿走画是要干什么了。
　　胡恬恬要的不是那幅画，而是那幅画后面的建筑草图。
　　建筑学院有人已经把那幅草图深化成效果图挂在了大厅里。
　　孟星辰进门的时候看见那幅效果图的时候，脑子‘嗡’地一响。
　　这就是□□裸的偷窃，偷窃别人的创意！
　　最让她生气的，这个创意还是她手里流出去的。
　　薛泠然曾专门告诫她要小心胡恬恬，没想到最后受伤害的却是薛泠然。
　　她应该想得到的，以孟维宁那种睚眦必报的个性，在薛泠然这里吃了瘪，肯定会想办法找补回来。


第十五章别了星辰
　　薛泠然若有所思，站在大厅的另一边仰头看着那幅效果图，表情淡然而飘渺，仿佛一个无关的看客。
　　孟星辰走过去，喃喃地说：“学姐，你听我说。”
　　薛泠然低头凉凉望向她。
　　孟星辰停下了脚步：“不是我……”
　　她不知道该怎么解释。
　　说胡恬恬偷了钥匙偷拍了草图？
　　她没有证据。照片什么的肯定早就被删了。
　　现在这个剽窃的男生抢先把效果图公之于众，只要他一口咬定这是他自己的创意，就算孟星辰把草图拿出来也没有用。
　　虽然薛泠然未必用得到这个设计，可是被人这样赤裸裸的偷窃，怎么都会觉得愤怒。
　　薛泠然没有给她犹豫的机会，转身进去了。
　　孟星辰停在原地，不知所措。
　　薛泠然明显很生气，她这会儿说什么都是火上浇油。
　　她咬着唇，站在原地苦苦思索自己怎么才能消除误会。
　　“哇涩，薛泠然竟然是这样的人。难怪看她出手那么阔绰。”
　　“太恶心了。”
　　孟星辰听见薛泠然的名字，立刻转头看着那两人。
　　那两人一见孟星辰立刻止住了对话，交换了若有所思的眼神，匆匆而过。
　　不对，肯定还有别的事。
　　孟星辰皱眉拿出手机打开了BBS。
　　上面有人发了一组照片。
　　薛泠然上了一辆奔驰，然后又有些狼狈地下来，一个人走回学校。
　　下面有人留言：“啧啧，好恶心。原来被包养了，难怪谁也看不上。”
　　“竟然在车上做，校花真是刷新了我的认识。”
　　“好脏……”
　　孟星辰瞪大了眼睛，心像是被人狠狠捅了一刀。
　　一想到薛泠然平日请她吃东西的钱都是这样委屈自己赚来的，她就不能呼吸。
　　泪水控制不住如雨而下，她跌跌撞撞跑到教室里，颤声叫了一声：“薛学姐……”
　　薛泠然不在设计教室里，她的桌面上桌子里也干干净净。
　　“薛学姐呢？”孟星辰茫然转着圈，问旁边的人。
　　席家良过来拍了拍她的肩膀：“薛泠然走了。”
　　“什么意思，什么叫走了？”
　　“她提前毕业了。”
　　孟星辰一脸茫然：这么突然？只是因为被人抄袭，愤然离开吗？
　　席家良伸出手，手里有一封信：“她说你肯定受不了。所以留了一封信给你。”
　　孟星辰打开那张带着淡淡薰衣草香气的漂亮信纸，上面写着：“没关系，不是你的错，不要自责。别了，我的星辰。”
　　孟星辰声音发颤地问：“她不回来了？”
　　席家良有些于心不忍，艰难点头：“是，她的学分修满了。毕业设计也交了。毕业答辩以后也会在线上进行，委托我为她办手续和领毕业证……”
　　孟星辰咬着唇，泪水在眼眶里直打转。她想问为什么薛泠然这么狠心，连道别的机会都不给她，却已经说不出话来。
　　席家良说：“她说她东西太多，手提电脑太重，你要是不嫌弃就拿着用，当是替她保管，以后见到她再还给她。”
　　孟星辰知道薛泠然是担心她停下了追逐梦想的脚步，又怕直接给钱或者新电脑会伤到她的自尊，才这么说，终于忍不住捂着脸痛哭起来。
　　“我不要你的东西，我要你回来。”
　　她的泪水从指缝里滴落。她的声音让教室里所有人都红了眼眶。
　　有人对角落里的一个男生大声说：“满意了，你抄袭薛泠然的东西，把她气走了，现在你满意了吧？”
　　那人梗着脖子回答：“没有证据不要血口喷人。什么抄袭，那是我自己的创意？！”
　　孟星辰忽然放下手，阴森森朝那人逼近。
　　这人她认识，就是那天她第一次来设计教室离她最近那个的人。
　　那人吓得脸色苍白，尖叫起来：“快拦住她，她疯了，来杀我了！报警啊，救命啊。”
　　孟星辰揪住他的衣领，却仿佛听见薛泠然在她耳边说：“为这种人不值得，别脏了自己的手。”
　　孟星辰咬紧牙关，狠狠瞪着那人。
　　那人缩成一团，仿佛一只落到了猫儿手里的老鼠。
　　“有一天，你会后悔这么做的。”孟星辰咬牙切齿地冷冷说完，就松了他，退了一步。
　　席家良轻轻叹了一口气，上来搂着孟星辰的肩膀。
　　孟星辰靠在他怀里，没有动，闭上眼幻想自己此刻靠着的是薛泠然。
　　那个抄袭的男生春风得意，好几个有名的建筑设计院来找他签约。
　　可是有人将一个建筑杂志的插图发到了学校的BBS上。这个插图是一个小院子的照片，跟男生的效果图处理部分细节，其他几乎一模一样。
　　那是一本建筑杂志上的插图。只是因为是几年前的杂志，插图又小，所以之前竟然没人发现。
　　建筑学院立刻把效果图撤了下来，院长还把那个男生单独叫进办公室问话。
　　那男生一口咬定只是巧合。
　　院长十分生气，怒斥那个男生：“你当大家都是傻子吗？抄袭已经很恶劣了，还不知悔改。丢你自己的脸不说，还差点毁了建筑学院的名声。”
　　他宣布这个男生的作品以后不得在学院展出，也不能以本学院学生名义报名比赛。这等于是在毕业的关键这一年，断了男生的露脸机会。
　　之前来找男生签约的单位也纷纷毁约。
　　男生除了熬个毕业证，再没有别的希望了。
　　昨日人人称羡，今日过街老鼠。
　　关于薛泠然援助交际赚学费的传言曾经甚嚣尘上。
　　虽然没有人为薛泠然辩解，可是传言也伤害不了薛泠然，所以就失去了传播的意义，大家都懒得提了。
　　所以，在薛泠然离开一个月后这件事也终于渐渐平息下来。
　　孟星辰向信息学院提交了转院申请。
　　因为她曾在信息学院的比赛上获奖，所以信息学院十分爽快地就接纳了她。
　　父亲和母亲轮番打电话来责骂孟星辰，说她自作主张。
　　孟星辰总是在他们骂累了停下来的时候，回一句：“对不起爸爸妈妈，我只想为自己活一回。”然后挂断电话。
　　孟星辰的父母打电话到信息学院。
　　信息学院的院长说孟星辰已经满了十八岁，这种事情听从她自已的意愿。
　　然后孟星辰的父母又威胁孟星辰不会给她生活费和学费。
　　孟星辰淡淡地说：“没关系，所有钱都给哥哥吧。”
　　孟星辰的父母就彻底没法子了。


第十六章海王
　　在学期将要结束的时候，孟星辰已经办完了所有转专业的手续还申请到了换信息学院的女生宿舍。
　　原本孤立梦星辰的舍友们，现在见孟星辰要搬宿舍，反倒有些不好意思。
　　说到底，孟星辰并没有做错什么。她们只是嫉妒而已。
　　现在想想，对孟星辰实在是有些不公。
　　“星辰，有空过来串门。”有人笑着说。
　　虽然明知道只是客套话，孟星辰也报以微笑：“会的。”
　　另外一个上来说：“我帮你拎东西吧。忽然想起来，第一天进校，是你帮我从楼下把行李抬上来的。真可惜，我们只做了这么段时间的舍友。”
　　冷眼旁观的胡恬恬见大家这么热情，阴阳怪气地说：“都在装什么好姐妹呢？装得好像都没在背后说过她阴险恶毒不要脸的样子。”
　　舍友们翻着白眼：“呵呵，我们可没有，平时就听见你背后说人。”
　　“就是，孟星辰又没干什么，我们干嘛要说她坏话。”
　　胡恬恬被揭了短，恼羞成怒，指着孟星辰：“你们知不知道薛泠然抄袭了别人的设计，还故意把那幅草图拿回来，就是为了给我挖坑，好让我在孟维宁面前丢脸。”
　　舍友们面面相觑。竟然是胡恬恬从孟星辰这里偷了薛泠然的设计草图给孟维宁，才有了后面的事情。
　　孟星辰似笑非笑看着胡恬恬。
　　其他舍友交换着饱含深意的眼神，都悄悄出去了。
　　胡恬恬像是中了魔一般，丝毫不觉得愧疚，也没有意识到自己说了不该说的话，咬牙切齿接着忿忿地说：“你恨我吧，你尽管嘲笑我吧。虽然这一次，孟维宁还是喜欢我。”
　　“胡恬恬，你不觉得你自己有点傻吗？为了孟维宁做这样的事情。他根本就在利用你。”孟星辰皱眉说。
　　“你才傻，为了个‘公交车’被全校男生嫌弃。”胡恬恬笑了。
　　孟星辰认真地看着她：“你怎么说我都没关系，可是如果你再敢这么说薛泠然，我就去告发你偷拍薛泠然创意发给孟维宁的事情。”
　　胡恬恬明显胆怯了，却不甘心，接着说：“不是吗？那女人都有男朋友还来勾引你，这世界上，也只有你才这么傻。”
　　薛泠然走后，孟星辰觉得自己一夜之间成熟了，也清楚的认识到薛泠然跟孟维宁之间，压根就不是什么男女朋友关系。
　　只是她还没有想明白为什么薛泠然肯跟孟维宁装情侣，明明是喜欢她的却在最后都没有跟她解释清楚。
　　她是很生薛泠然的气，可是却不觉得别人有资格这样侮辱薛泠然。
　　别的，没必要跟胡恬恬争论。
　　因为胡恬恬根本就不正常，跟她争执只会让自己歇斯底里，让别人看笑话。
　　“你看看你自己，现在就是薛泠然第二。你偏偏又没有她的长相，装什么清高和深沉。”胡恬恬见孟星辰不说话，以为自己把她说的哑口无言，越发得意。
　　孟星辰想了想，自己最近说话是少了很多。
　　一来忙着编程赚生活费，二来也没什么人可以说话。
　　亲哥哥和爸妈都这样，薛泠然也不告而别，这个世界上还有什么人值得她花时间？
　　“看在你是孟学长的妹妹的份上，我劝你一句，忘了薛泠然吧。”胡恬恬笑着走了出去。
　　孟星辰转头看着窗外。
　　薛泠然一点消息都没有，不知道过得好不好呢？
　　孟星辰拎着东西走出十舍，等在大门外的席家良立刻迎了上来。
　　“诶？学长，你怎么来了？”孟星辰很惊讶。她压根就没告诉席家良自己今天搬宿舍。
　　席家良笑了，接过她手上的东西：“我猜的。你也太逞强了，这么多东西，一个人要搬多久？”
　　薛泠然走后，席家良便常来找孟星辰。
　　孟星辰不止一次问他，是不是薛泠然交代他帮她照顾自己。
　　席家良却总是叹气：“你还不了解薛泠然？你在她眼里，宝贝得跟眼珠子似的，我就是那残害祖国花朵的恶魔。她只会让我远离你，哪会把你托付给我。”
　　孟星辰被逗得直抿嘴笑。
　　此刻，她想问席家良有没有薛泠然的消息，话到嘴边又咽了回去。
　　薛泠然消失的最初一个月，她一见到席家良就问这个问题。
　　虽然从没有得到过想要的答案，她却从没有放弃过。她开始关注各大建筑设计院的人员名单，各建筑设计大赛的获奖名单。
　　依旧没能找到任何薛泠然的蛛丝马迹。
　　她不相信薛泠然会这么狠，把过去切割得这么干净。毕竟薛泠然那么喜欢建筑设计。
　　席家良朝她抬了抬下巴：“你上去把剩下的东西拿下来，我在这里等你。”
　　孟星辰转身要上去，却见孟维宁从远处走来。
　　看孟维宁那架势像是要去找人麻烦，他在人前一向是很注意形象的，今天这是怎么了？
　　孟星辰有些惊讶。
　　孟维宁明显冲着孟星辰来，那样子让席家良都好紧张，下意识就挡在了孟星辰面前。
　　“麻烦你回避一下，我想跟她单独说会儿话。”孟维宁脸色很不好。
　　孟星辰安慰席家良：“没事，学长。要不，麻烦学长先帮我把这些东西送过去。”
　　席家良抿嘴好一会，才说：“我去前面等你。”
　　孟维宁等席家良走了，才咬牙切齿地问孟星辰：“是你对吧？”
　　“什么？”孟星辰皱眉，一脸茫然。
　　“别装傻，BBS上那些照片。”
　　“什么照片？”
　　“真的不是你？”孟维宁呢喃着，“也是，你就算恨我，也不可能这么气爸妈。”
　　孟星辰拿出手机来打开BBS。
　　有人在BBS上发了一堆照片，全是孟维宁搂着不同女孩从酒店出来的照片。
　　这个帖子一发，无数愤怒的女生在下面跟帖。
　　“被孟维宁这个‘海王’骗了，我在他身上花了不少钱，就连出去吃饭和开房的钱都是我出的。”
　　“之前我也看过他跟别人在一起，他说那是前女友，没想到，原来我也是前女友。”
　　“堂堂校草，竟然是个吃软饭的。”
　　那些女生虽然骂得凶，却都不敢实名。一来她们每次都是给孟维宁现金，没有任何证据，二来让人知道了她们这样，以后也不好再找男朋友。
　　孟星辰一点也不担心孟维宁，只有些担忧爸爸妈妈知道这了这件事会受不了。
　　可是到底是谁这么痛恨孟维宁会跑去BBS上揭发他呢？
　　这个人明显是故意挑了学期末和寒假招聘高峰期之前发布这些照片。
　　她凝神想了一会儿，只有可能是顾栋梁，那个自愿做了薛泠然三年多备胎的人。
　　他肯定是知道了抄袭事情的真相，用这种方式替薛泠然报复孟维宁。
　　其实顾栋梁长得帅又有钱，能力又不错，追他的人不比追薛泠然的人少，可是他偏偏就认定了薛泠然。
　　可能得不到，才这么执着。
　　孟星辰深深叹息，关上了手机，发现胡恬恬不知道什么时候下来了。
　　“孟学长。那不是真的吧？”胡恬恬盯着孟维宁。
　　孟维宁没理她，转身就走。
　　他现在最重要的是要想办法瞒着爸妈这件事，而不是安抚一个不重要的女生。
　　胡恬恬追上去，捉住孟维宁的胳膊问：“孟学长，到底怎么回事，你跟我说清楚。”
　　孟维宁被她缠得不耐烦了，把她一推：“你真的很烦，长得一般也就算了，品行还不好，连自己最好的朋友都能出卖，我怎么可能会喜欢你。我连约炮都不会考虑你，只是看你还有一点用处才在你身上花费时间。”
　　胡恬恬倒在地上，不知所措，忽然捂着脸大哭起来。
　　孟维宁早扬长而去。
　　孟星辰没有去扶胡恬恬。
　　毕竟这个结果，她早就预料到，也警告过胡恬恬。


第十七章校草心里苦
　　孟星辰还没在宿舍安顿好，父亲就打电话来了。
　　“你知道你哥的事情吗？”孟爸爸在电话里的语气很不好。
　　“不知道。”孟星辰回答。
　　“你怎么会不知道，现在那些女生的家长，都告状告到我这里来了。”
　　“爸爸，您可以不用管。他们都是成年人了，能为自己的行为负责。”
　　“你这是什么话。是不是你为了故意气我们，才把这些照片爆出来？还有，听说你哥跟女朋友分手，也是因为你？你哥要不是被人甩了，怎么可能做这种出格的事情？他过去不是这样的。”
　　“爸爸，那些照片下面都注明了日期，您仔细看看，大多数是在我进校之前发生的。您这样不分青红皂白就把责任推到我头上，对我太不公平了。”
　　“好啊。”孟爸爸在电话里气得直打哆嗦，“你不但不顾家里的需要私自改了专业，竟然敢跟我顶嘴了。我没有你这样的女儿。”
　　孟爸爸说完就猛地把电话挂了。
　　孟星辰盯着电话愣了好一会。
　　她很生气，明明没有做错任何事，为什么到最后挨骂的却是她。
　　仰起头才把泪水逼回去，孟星辰喃喃对自己说：“没关系，能靠得住的只有自己。”
　　向金融管理学院投诉孟维宁的女生络绎不绝，导致院长招架不住，最后只能躲起来了事。
　　说到底，学院还真不能拿孟维宁怎么样。
　　双方都是未婚，而且这些女生都已经成年，且是自愿的，孟维宁并没有胁迫她们。
　　孟维宁脚踏两只船，只能说品德有问题，不仅不违法，就连校规都没有违反。
　　而且孟维宁确实有才，专业水平没得说。
　　所以学院也是有偏袒孟维宁的意思……
　　女生们虽然愤怒，却没有办法，只能在BBS对孟维宁口诛笔伐。
　　口水淹不死人，孟维宁以为把BBS一关就天下太平，却发现挡不住周围异样的眼光。
　　过去被鲜花和掌声包围，如今却处处被人嫌弃讥讽。
　　这种落差，他根本受不了。
　　孟星辰一天下晚自习回来，脑子里正想着一个自己今天一直没解决的小bug，从旁边忽然窜出来一个人在幽暗的树荫下堵住了她的去路。
　　那人满身酒气，摇摇晃晃。
　　孟星辰被熏得直皱眉，忙往一边闪。
　　那人却捉住了她的胳膊：“星辰，现在就连你都躲着我吗？”
　　孟星辰瞪大了眼睛：“孟维宁？哥！你怎么成这样了？”
　　孟维宁抱着孟星辰‘呜呜呜’哭了起来：“我太难受了。”
　　孟星辰见他这副样子，也没法送回宿舍。
　　宿舍但凡还有一个人理他，他也不致于来找她。
　　思来想去，她索性出去找了个便宜的小酒店。
　　“请给我个标间。”孟星辰半搀半抱着孟维宁，对胖胖的前台说。
　　从孟维宁的事情，她唯一学到的就是，这种小酒店，可以不用登记。
　　前台用鄙夷地目光上上下下打量了一下孟星辰，才甜笑着问孟维宁：“维宁哥哥，又交新女朋友了？”
　　孟维宁已经完全断了片，像个死尸一样整个靠在孟星辰身上，毫无反应。
　　“快点吧。”孟星辰催着前台。
　　前台攥着房卡不给孟星辰。
　　孟星辰实在是撑不住了，只能抢了房卡就往里面走。
　　前台追在后面问：“孟哥哥，你要不是自愿的，就给我个提示。我誓死保护你的清白。不行咱就报警。”
　　孟维宁忽然诈尸，抱着门框哭泣：“我不去，我不去，你要带我去哪儿，救命啊。”
　　前台一看，吓得够呛，哆哆嗦嗦掏出手机，嘴里喃喃着：“我来救你了孟哥哥。”
　　孟星辰正死命把孟维宁往房间里拖，弄得满头是汗，见前台真的要报警，哭笑不得：“报你妹的警，我是他妹。”
　　前台快哆嗦着嘴唇：“每个女孩都说是他妹妹，可没见过你这样牛不喝水强按头，人家不要你，你非往房间里拽的。”
　　孟星辰无奈地松了孟维宁，朝前台走去，边走边把手伸到怀里。
　　前台脸色发白，快吓哭了：“我不报警了，不报警了，你别掏家伙。”
　　孟星辰把身份证拍在桌上：“你仔细看看，我姓什么？”
　　前台一看身份证上的名字，忽然不抖了，干笑一声：“呀，原来真是妹妹。我就说嘛，孟哥哥的品味一下降低了这么多。”
　　“我只是没打扮！”孟星辰满心悲愤，回了一句。
　　这叫什么事？大半夜的出来捡尸，还莫名其妙被人当成色女埋汰一顿。
　　“砰。”
　　身后一阵闷响，孟星辰和前台回头便看见孟维宁直挺挺倒在走廊上。
　　孟星辰和前台一起合力才把孟维宁抬到床上。
　　前台恋恋不舍，孟星辰说：“我累了，要休息了，谢谢。”
　　前台摸了一把孟维宁的脸才出去了。
　　孟星辰哭笑不得，关上门，拧了毛巾给孟维宁擦了一把脸，把自己清理了一下，才精疲力竭倒在床上。
　　她困得不行，正要睡觉，孟维宁却忽然开始嘤嘤嘤地哭了起来。
　　孟星辰只能强撑着支起身体看了孟维宁一眼。
　　孟维宁一边抽泣一边说：“我不就是多泡了几个妞而已，你们为什么要那样对我……”
　　孟星辰叹息：“知道了知道了，睡觉。”
　　孟维宁却忽然弹坐了起来：“不，你不知道。你只知道爸爸妈妈偏心我，却不知道其实我心里有多苦。”
　　孟星辰无奈地捂住眼睛：“你苦个鬼，隔三差五的给你买新鞋新衣物，我从懂事起就是穿你的旧衣物，大一点就穿妈妈的。我在这家里连宠物都比不上，只能小心翼翼，唯唯诺诺地活着，从来不敢说我想要什么，我喜欢什么。你们给什么，我就接受什么。好不容易自己为自己活一次，你们就轮番来打击我。你们到底是我的亲人，还是我仇人？”
　　她说着说着，红了眼眶。
　　早对自己说，不要再为这种事生气，事到临头还是没忍住。
　　孟维宁的酒完全醒了。
　　孟星辰从不敢这样跟他说话，也从没跟任何人说过这些话。
　　他瞪大了眼睛看着孟星辰，满心震惊：“你怎么敢这样说？”
　　孟星辰越发生气，跳起来揪着孟维宁的领子把他拖起来，咬牙切齿地说：“我为什么不敢这样说？你当然以为我不敢这样说。我是你的妹妹，你把我当什么？你的佣人和跟班？！家里什么好的都给你，把你当个菩萨一样供着，爸爸妈妈把所有希望都寄托在你身上，你却整天忙着泡妞，你脑子是不是卡bug了？你对得起爸妈吗？你对得起从小因为你被忽视而受尽委屈的我吗？”
　　孟维宁的嘴巴动了动，却什么都说不出来了。


第十八章我没有在等她
　　孟星辰咬紧牙关，松了孟维宁，坐了回去，阴森森地说：“睡觉，再闹腾，小心我掐死你。我现在心情可不怎么好。”
　　她重新躺下，闭上眼，感受到孟维宁的目光，又翻了个身背对着他。
　　孟维宁苦笑了一声：“爸妈以为给了我最好的，其实在别人眼里，我还是个穷光蛋。”
　　孟星辰当没听见。
　　孟维宁自言自语地接着说：“别人几千块，甚至几万块的礼服买一套眼睛都不眨，我呢？我只能租，租！你知道租来的礼服上的异味有多大吗？简直就像被一年都没洗澡的糙汉子抱住一样，狐臭味、汗臭味、脂粉味，什么味道都有。我为了让人看不出来那是租的，只能跑到远离学校的偏的地方，尽量租新的。来来去去挤公交车就要一整天。”
　　孟星辰睁开眼盯着那有些脏破的窗帘：她有些意外。孟维宁纠结的竟然会是这些事。
　　孟维宁说得激动起来，摇摇晃晃站起来，指着窗外：“你知道那些女生有多虚荣吗？她们来接近我，根本就不是真的喜欢我，只不过是觉得，出现在我这个校草身边很有面子。不管我怎么表示，我不喜欢拍照，她们都会偷偷把我的照片发给朋友。真正受伤害的，不是她们，是我！她们能跟我这么优秀的男生交往，是她们的荣幸。我把她们的钱用去买必需品社交，相比被她们拿去买包包，化妆品要有意义的多。我们最多算是大家各取所需。大家都是成年人，我不理解，为什么大家都来针对我，都来骂我？！”
　　孟星辰气得笑起来：他丝毫没有半点反省，反而振振有词，说自己是受害者。
　　“星辰。你别赌气了，转回工商管理专业好吗？你将来肯定是要来做我的秘书的。”孟维宁坐下，低声说。
　　孟星辰假装睡着了，不理他。
　　孟维宁摇了摇孟星辰：“孟星辰，我知道你没睡，你倒是起来说句话。”
　　孟星辰只能坐起来，回答：“我换专业，不是为了跟家里赌气，而是因为我真的喜欢这个专业。”
　　孟维宁摇头：“不可能，你肯定是为了跟我过不去。你一个女孩子，能有什么大志向。”
　　孟星辰咬着唇，好一会才说：“你果然是很自以为是，到现在还觉得这个世界都只能围着你转。”
　　孟维宁有些恼羞成怒：“你到底要闹到什么时候，莫非还真以为自己很重要，家里没你不行吗？”
　　孟星辰不打算继续浪费时间和感情做这样没有意义的争吵，站起来说：“你既然酒都醒了，我也没必要留在这里了，先回去了。房费，我会付。以后没有重要事情，请您不要来打搅我，谢谢您了！”
　　她说完，拿起外套就出去了。
　　孟维宁起身去追孟星辰。
　　可是孟星辰走得极快，不给他任何阻拦的机会。
　　孟维宁只能对着空荡荡的走廊发呆。
　　听说信息学院的基础课让孟星辰痛苦不堪。他以为没有了薛泠然，孟星辰应该已经支撑不下去了，只要说几句好话劝劝，孟星辰就会顺着台阶下，重新回到他们给她规划的人生。
　　没想到，孟星辰没有一点幡然醒悟的意思，白白浪费他的时间。
　　“我们家真是白养了你。”孟维宁最后忿忿地骂了一句。
　　期末考试，孟星辰所有科目都是险险过关，高兴得立刻给薛泠然发了个短信。
　　她知道薛泠然不会回她。
　　薛泠然走后，她给薛泠然发了无数个短信，告诉薛泠然关于她的点点滴滴。薛泠然却没有任何回应。
　　即便如此，她还是想告诉薛泠然。
　　信息果然又像是石沉大海一般。
　　席家良却发短信来说要给孟星辰庆祝。
　　孟星辰立刻答应了。
　　她有一种奇怪的感觉。薛泠然并不是不想理她，而是因为某种原因不能回应，所以让席家良来代替。
　　席家良说去吃麻辣海鲜锅的时候，孟星辰的这种感觉越发强烈了。
　　她努力想掩盖自己的激动，可是喜悦还是从眼里流露出来。
　　席家良笑她：“现在就把你高兴成这样，下学期要是拿到奖学金，你还不要上天？”
　　孟星辰嘿嘿一笑。
　　席家良开始帮孟星辰剥虾。
　　孟星辰忙说：“不用，我自己来。”
　　席家良也不强求只是笑笑，问：“你什么时候回家。”
　　孟星辰手一顿，笑容变得有些勉强：“不回去了，我想找份短工打打。”
　　其实她已经发短信告诉父亲这件事。父亲没有回应。
　　孟星辰早料到了会是这样，心里却还是难受好长时间。
　　总有一天，他们会了解她，会原谅她的。不是她不孝，只是这会儿回去，他们生气，她也难受，却改变不了什么。与其最后不欢而散，不如不见面。
　　她这么跟自己说。
　　席家良叹息：“你真是好勤奋，跟你相比，我太懒散了。”
　　孟星辰忍不住笑了：“学长人缘好，比不得我没什么朋友，只能学习和打工了。”
　　席家良摇头：“其实你不必这样。”
　　孟星辰沉默下来。
　　有人进来看见席家良和孟星辰，立刻低语：“诶？这不是那个跟校花搅在一起的女生吗？现在又跟男生在一起了。”
　　“那是，薛泠然那么恶心，难道还指望别人为她守节么？”
　　席家良心里暗暗叫苦：孟星辰只要一听见别人说薛泠然不好就会炸毛。
　　果然，孟星辰立刻说：“放屁，你们才恶心。你们有什么证据就这样诋毁别人的名誉？！”
　　那两女生翻着白眼。
　　“呦呦呦，还急眼了，真是被美色迷昏了头了，到现在还帮薛泠然说话，活该被人骂。”
　　“就是，没见过这么傻的。”
　　孟星辰冷笑：“上了别人的车就恶心了？你们坐过别人家的车？你们是亲眼看见她干了什么吗？一点风吹草动就往那方面想，可见心里有多龌龊。”
　　席家良也说：“你们留点口德吧。以后被打脸的时候，才不会那么疼。”
　　那两女生见有人帮腔，哼了一声，转身出去了。
　　孟星辰勉强笑了笑：“不好意思，搅了你吃饭的兴致。”
　　席家良安慰她：“别生气，总有人喜欢嚼舌根子。”
　　孟星辰抿嘴不出声了。
　　席家良小心翼翼地说：“薛泠然真的不是那种人。”
　　孟星辰点头：“我知道，不必解释。我相信她。”
　　孟星辰从没有向他打听过这件事的来龙去脉，席家良以为她只是在逃避，现在才知道她是真的相信薛泠然，才不用打听。
　　他沉默了片刻才说：“星辰，你不要等她了。”
　　孟星辰笑了，眼角却湿湿的：“其实我没有等她，我跟她的相处时间，还没有跟你相处的时间长。我对她没有那么深的感情。我只是还没遇见让我心动的人而已。”


第十九章薛泠然的身世
　　席家良轻叹了一声，就岔开了话题：“我寒假也找了家实习单位，就在本市，还是个大公司，叫创融。”
　　孟星辰认真看着席家良：“学长，你是为我才这样吗？”
　　席家良勉强一笑：“不是。只准你勤奋，不准我努力点。我也要找工作啊。”
　　孟星辰这才又笑了起来：“是，学长加油。”
　　席家良暗暗苦笑：她越是这样，他越是只能把这份心思藏起来。
　　他其实知道薛泠然在哪里，原以为只要孟星辰不知道薛泠然的消息，慢慢就会接受他了。
　　时间越长，他就越张不开口告诉孟星辰。
　　顾栋梁发短信来约席家良出去打球。之前薛泠然在的时候，顾栋梁是为了追薛泠然才来约他。薛泠然离开后，顾栋梁是为了打听薛泠然的去向。
　　席家良却从来不戳穿他。
　　不管是因为什么原因成为朋友的，都已经四年了，他们也算是老朋友了。
　　毕业之前，总是要把一些话说开。
　　席家良到了球场发现顾栋梁只约了他。
　　顾栋梁今天打球的时候出奇的沉默。席家良便默默陪着他玩。
　　终于折腾到精疲力竭，浑身臭汗，两人找了个小饭店坐下来。
　　顾栋梁叫了一箱啤酒，一口气全打开：“这是毕业前我们两最后一次喝酒，喝完才能走。”
　　席家良按住了他：“有什么事情直接问，不用把我灌醉。”
　　顾栋梁盯着他的眼睛：“其实我们不是最应该喝一杯吗？”
　　席家良挑眉：“怎么这么说？”
　　顾栋梁拿了一瓶酒摆在席家良面前：“因为我们同病相怜。我喜欢薛泠然快四年了，你也默默陪着孟星辰大半年了。”
　　席家良垂下眼，拿起酒瓶狠狠灌了自己一大口：“你不相信那些流言？”
　　顾栋梁叱笑了一声：“切，我还不了解她吗。她要真是那种拜金女，早就接受我了。”她要什么他都能卖给她。黑金卡直接送到面前，薛泠然都没有一点反应。
　　其实他查了那个黑色奔驰的车牌号，属于创融公司。他虽然相信薛泠然却一下子也想不明白薛泠然跟创融公司的人有什么关系。
　　席家良不出声了。
　　顾栋梁又问：“薛泠然在哪里？”
　　这才是他真正想要知道的，前面不过都是铺垫。
　　席家良似笑非笑望着顾栋梁：“你怎么就那么肯定，我知道她的下落。你都追着我问了几个月了，烦不烦？”
　　“之前你说不知道，我相信你了。可惜前两天，我看见你在后校门跟那辆奔驰车了。”
　　有时候世间之事就是这么巧。他刚好那个点出现在后校门看见席家良把一袋东西递给黑色奔驰车上的人。
　　虽然席家良跟车上的人没有交流，可是顾栋梁把车牌拍下来后发现跟之前薛泠然上的是同一辆车。
　　席家良叹了一口气：“没想到，就几分钟的事情，都被你看到了。”
　　顾栋梁笑了笑：“我们应该是最坚强的盟友。如果我能追到薛泠然，你追到孟星辰的把握不是也更大吗？”
　　席家良沉默了一会，才说：“她回家了。”
　　顾栋梁忙追问：“她家在哪里？”
　　席家良忽然笑了：“其实你只要乖乖回去继承家产就会知道她在哪里了。”
　　顾栋梁皱眉：“什么意思？”
　　席家良轻叹：“你家的老对手，创融集团的创始人，韩老爷子，就是薛泠然的外公。”
　　顾栋梁惊讶得微微张嘴：“韩老爷子什么时候有个外孙女？”他只听说韩老爷子有个儿子叫韩江广，有个孙子叫韩天昊。不过那对父子都不是什么好东西。”
　　“韩老爷子其实一直都更喜欢薛泠然的妈妈韩江苒。可是韩江苒从小喜欢音乐，不顾韩老爷子的反对下嫁给一个建筑设计师也就薛泠然的父亲。韩老爷子气不过，跟她断绝关系。薛泠然上高中的时候，薛泠然的父母不幸出了车祸，韩老爷子才把她接回来抚养。所以，没什么人知道她。”
　　“我怎么从没听薛泠然说过。”
　　“因为薛泠然跟她母亲一样的脾气，不肯听从韩老爷子的安排，执意要学建筑学。韩老爷子威胁她如果非要学这个，不会给她学费，要跟她断绝关系。”
　　顾栋梁呆愣了半晌，才忽然笑起来：“真是天助我也。”
　　他拿起啤酒瓶跟席家良碰了一下，喝了一大口，又问：“那她现在回去是……”
　　“韩老爷子病了，要她回去帮忙。”
　　“你毕业后打算去哪里？”
　　“薛泠然邀请我去创融的设计院工作，我答应了。”
　　顾栋梁连连点头：“好好，太好了。以后我们还能精诚合作。”
　　席家良笑了笑：薛泠然就从来没有放弃过孟星辰。再怎么合作，他和顾栋梁最后恐怕还是竹篮打水一场空。
　　孟星辰听说席家良签了创融集团下的设计院，非要请席家良吃饭庆贺。
　　席家良知道她这是在还他的人情，也不戳穿她。
　　席家良微笑看着给他夹菜的孟星辰：“星辰有没有想过毕业后去哪里？”
　　孟星辰羞涩的一笑：“还没有。我现在光应付学业和打工都忙晕了。还没想那么远。”
　　席家良想了想：“创融集团也有IT部门，我进去后了解一下情况。如果你觉得适合你，到时候可以投简历试试。”
　　孟星辰眨了眨眼睛：“真的吗，太好了。”
　　创融集团的业务涵盖了本市几乎各个角落，如果能进创融自然是好。
　　“我上班之后，可能没那么多时间来找你了，你自己要好好照顾自己，有什么难事，给我打电话。”席家良又说。
　　孟星辰心里忽然难受起来，眼角发胀。
　　薛泠然也曾跟她说过相似的话，后来就忽然从她生命中消失了。
　　她像是被人抽走了一根肋骨，只要想起来连呼吸都隐隐做痛。
　　现在席家良也要走了。
　　“对不起。”孟星辰喃喃地说。
　　她不是不知道席家良对她的心，只是不能控制地把对薛泠然的心情寄托在了席家良的身上。席家良对她远比父兄要亲切，她也实在舍不得断了这份情谊。
　　其实她不理他对他可能更好，他也不至于这一年来都没有找新的女朋友。
　　席家良笑了起来：“你为什么要道歉。你并没有做伤害我的事情。”
　　孟星辰勉强笑了笑：“学长去了创融集团可要找个漂亮的女朋友哦。不理我也没关系的。”
　　这以后，她再不能这么自私了，要慢慢疏远席家良。
　　“怕是很难。”席家良苦笑摇头。
　　“会的。学长这么好，这么优秀，值得最好的女孩。”孟星辰重重点头。
　　席家良笑了笑，不再说什么。
　　到了毕业季，轰轰烈烈的送别，各种依依不舍，只是再多的喧闹都要归于平静。
　　孟维宁回家了，离开前都没通知孟星辰。
　　席家良一走，孟星辰才是真的孤家寡人了。
　　信息学专业一个班才两三个女生，她又是调专业去的，最后被分到别的专业女生宿舍里。
　　上课基本不在一块，除了晚上回来见面打个招呼，似乎也没有别的交集了。
　　不过，这也不是没有好处的。至少，不存在竞争，就不会有矛盾了。
　　也有男生来追她，最后结果，要么她自己告诉男生‘我有喜欢的女生了’，吓退了男生；要么就会有‘热心’人士告诉男生她的过往，让男生放弃，省她的口舌。
　　孟星辰大三的时候，拿到了个不大不小的奖学金。
　　这个奖学金刚是一个神秘企业主设置，今年第一届，专门奖励信息专业学生的。
　　孟星辰一领到奖金就兴奋地拿出手机想要跟人分享这个喜悦，却发现自己没人可以告诉。
　　发誓不再骚扰席家良，便只能发给那个永远都不会回应她的薛泠然的的号码了。
　　那个号码从来不关机，也没有人接电话，通常都是响到自己挂断。
　　孟星辰每每鼓起勇气打电话，心情都会从满怀期望变成失望最后绝望。
　　仿佛满心欢喜等着蛋糕的孩子，勺子拿好了，乖乖做好了，被告知蛋糕没有了。


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    混进来的奸细
　　铁打的营盘，流水的兵。
　　一晃又到了孟星辰他们找工作找实习单位的时候。
　　孟星辰收到了席家良发来的创融集团IT部门的简介，告诉她现在IT部门在招实习生。
　　孟星辰大喜过望，忙整理了电子简历发过去。
　　她有些惴惴不安，虽然这几年她也参加了几次编程大赛，可是拿到的奖都不是很亮眼。
　　‘码农’那么多，还有一堆从硅谷回来的精英。
　　大概率，创融是看不上她的。
　　‘叮叮’
　　手机响了一下。
　　孟星辰看了一眼：诶？邮箱里的新邮件竟然是创融叫她明天去CBD的创融总部面试。
　　宿舍的舍友们知道听孟星辰这么快就去面试，兴奋得不行，叽叽喳喳给孟星辰出主意。
　　“我有小西装，可以借给你，不过你穿可能大了一点。”
　　“你要画点淡妆，头发扎个高马尾，最好喷点淡香水。”
　　“早上打车去吧，挤公交的话怕把妆弄花了。”
　　孟星辰笑嘻嘻地一一应了：“知道了知道了。第一次，未必能成。你们别抱太大希望。”
　　有人开玩笑：“失败乃成功的妈。要是万一不成，回来告诉我们你出了什么糗，让我们也开心一下。”
　　“啊呀呀呀，你个乌鸦嘴。”
　　孟星辰跟她们打打闹闹，吵到隔壁宿舍的都伸头进来看。
　　孟星辰穿着借来的小西装，顶着被室友给她画的妆梳的头，一大早就到了创融总部。
　　CBD里面高楼林立动不动就几十层，上百米。创融的总部并不算高，只有二十几层，却是附近的地标。
　　因为跟其他建筑单调的玻璃幕墙不同，创融的总部外形是一根水晶棱柱，不规则的侧面，不论什么天气都别具一格。
　　如果遇见下雨天，云雾缭绕，水晶棱柱闪着冷冷星光，越发不像凡间俗物。
　　常有人来这里拍照打卡。
　　孟星辰仰头看着着美妙如精灵一般的建筑，紧张得嘴皮发麻，攥了攥拳头给自己打气，才进去。
　　人力派来接待孟星辰的是一个二十多岁妆容精致的漂亮小姐。
　　她瞥见孟星辰有些大的小西装，眼里闪过一丝讥笑。
　　孟星辰看在眼里，暗暗叹气：哎，穿别人的衣服，果然不行，回去一定要下血本给自己买一套。
　　人力问了几个问题，然后又来了个地中海啤酒肚的男人，说是it部门的人，要试试孟星辰的能力。
　　那男人一脸木然，专心看着手提电脑的屏幕。
　　孟星辰有一阵子觉得他已经忘了她的存在，却又不敢出声。
　　那男人终于抬头看了一眼孟星辰：“女孩子学这个的很少。”
　　孟星辰点头：“是，是不多。”
　　那男人把手提递过来：“你看能不能找出bug，让它运行过去。”
　　孟星辰忙接过，仔细看了看，改了，调试运行，通过了。
　　抬头发现，刚才那个男人不知道什么时候走了。
　　这……
　　孟星辰哭笑不得，只能坐在那里等。
　　中午的时候，终于有个不知道哪个部门的人伸头进来：“诶，你还没走啊。已经面试结束了，回去等消息吧。”
　　孟星辰忙站起来鞠躬致谢，出去了。
　　看创融的态度，多半是不行了。
　　孟星辰回去的时候很沮丧，拿出手机想要发短信向席家良致谢，又放下了。
　　如果发短信，席家良肯定会问面试的情况，她不得不说实话，席家良搞不好会去IT部门帮她找人。
　　这样不好，她不能总依赖别人。
　　“这个世界只有自己才是可以永远依靠的人。”
　　这句话忽然在脑子里一闪而过。
　　孟星辰便停在那里发起呆来。
　　多久没想起她了，原来她一直在自己脑海里，从来没有消失。
　　孟星辰回去说自己没希望了，主要是自己太菜了。
　　舍友们一顿安慰，说这才毕业季刚开始，以后机会很多。
　　孟星辰把小西装干洗了还给同学，打算去商场买一套小西装。
　　她试了好几套，好不容易这一套大小合适，做工料子都很好，就是价格太贵了要一千多。犹豫要不要这么奢侈，手机又响了，打开一看是邮件，她漫不尽心看了一眼，然后猛然瞪大了眼睛。
　　“创融集团现录取孟星辰小姐为实习生，实习时间六个月，底薪三千/月，报到时间x月x日x点，过期不候。其他细节待报到后与人力部门同事详谈。”
　　孟星辰的心狂跳了两下，盯着邮件又看了一遍。
　　没错，她是被录取了，而且底薪三千，很高了。
　　不会是有人捉弄她吧？
　　孟星辰的专业病又犯了，追踪了发邮件的IP，显示是本市的创融大厦。
　　她还不放心，又转发给席家良看。
　　过了半小时，席家良才打电话来：“我向人力确认了，他们今天是录取了一个叫孟星辰的实习生。恭喜你。”
　　孟星辰忍不住在电话里就叫了个‘耶’，把席家良逗乐了。
　　孟星辰有些不好意思。席家良毕业后，她有意疏远他，即便是席家良主动联系，她都是客套地应付一下。
　　席家良约她吃饭，也被她用各种理由推脱拒绝。
　　可是一有事，还是席家良帮她。
　　她实在是内疚。
　　“谢谢学长。”孟星辰说。
　　席家良温和地说：“不用客气，我也没做什么，只是告诉了你一个消息而已。你够优秀才有这个机会。那几次编程赛的奖项和去年的奖学金也加分不少。”
　　电话里已经有人在叫席家良了。
　　孟星辰忙说：“学长很忙吧，我就不耽误你时间了。等我明天去创融报到后请你吃饭。”
　　“好，公司见。”席家良挂了电话。
　　孟星辰的喜悦好一会儿才平静下来。
　　她想了想方才席家良的话。
　　她得奖学金的事情只发微信告诉了薛泠然。席家良是怎么知道的？
　　孟星辰拧眉想了一会儿，又释然了：席家良要是真想知道，不难打听到。
　　“我要这套，谢谢。”孟星辰发现售货员还在一旁等她，忙说。
　　她决定犒赏一下自己，买了衣服鞋子又去买了一套化妆品。
　　只是穿上小西装，画着淡妆去创融报到的时候，她才发现自己有多傻。
　　IT部门不论男女一律都是格子衬衫牛仔裤,顶着乱蓬蓬的头发，或者没头发，只有她一身小西装高雅精致，好像混入我方阵营的奸细……
　　她进去的时候，所有人都抬头一脸茫然盯着她。
　　“你走错部门了吧，营销在楼上。”有人好心提醒孟星辰。
　　孟星辰尴尬地一笑，鞠躬：“没有，我就是来这里上班的。我叫孟星辰，是新来的实习生。”
　　IT男们交换着呆滞眼神，看似古井无波，其实一个个都暗流涌动，波澜壮阔。
　　卧槽，IT部门，也有女同事了，还是个漂亮年轻的可爱妹子，一定要写个代码庆祝一下！！


第二十一章码农的春天
　　那天测试孟星辰的原来是IT的技术主管叫陈刚。他来创融十年有余了，也算是创融的原来。
　　这会儿，陈刚让孟星辰先去去人力部，再回来等他派工作。
　　人力部接待孟星辰的还是那天那个叫李琴美女。
　　不过李琴今天态度明显和善了许多，她拿出合同来给孟星辰签，还给了孟星辰一本公司的规章制度要她好好看。
　　孟星辰仔细看了看，早上九点上班，下午五点半下班，不定期加班，有加班费，午餐在公司食堂，加班的话，晚餐餐费和打车费公司报销。
　　其实到刚才她都还在担心，创融这么快就录取她，会不会逼着她签一个霸王条款。
　　现在看来是她多虑了。
　　正说话间，有人大大咧咧进来说：“来人，我的车坏了，找人帮我修一下。”
　　这人虽然五官还算端正，身材还算挺扒，可惜眼神不正，气质阴冷，再昂贵的衣服也挽救不了。
　　李琴忙站起来，朝那人鞠躬：“韩总，我立刻找人去修。”
　　其实孟星辰来之前在网上把创融的资料仔细搜了一遍，董事长姓韩。看李琴的态度，这人多半是董事长的孙子，韩天昊。
　　孟星辰也忙站了起来。
　　韩天昊瞥了一眼孟星辰，眼睛立刻定在了她身上：“诶？这个小美女叫什么，我怎么从来没有见过。”
　　孟星辰觉得自己像是只被狼盯上的羊，十分不舒服，鞠躬：“韩总好，我是新来的实习生。”
　　“哦，新来的。”韩天昊点头笑，“以后有时间一起吃饭喝酒。”
　　孟星辰抿嘴不出声。
　　韩天昊吃了个软闭门羹，凉凉看着孟星辰：“怎么？不愿意。”
　　孟星辰鞠了个躬，却依旧不出声。
　　韩天昊哼了一声：“就你这么不识趣，能在创融干下去。”
　　这分明是在威胁孟星辰要开除她。
　　孟星辰咬着唇不出声。
　　李琴紧张得悄悄拿眼睛瞟孟星辰。
　　有人过来叫了韩天昊一声：“韩总，楼上提醒您两分钟后要开会。”
　　“知道了。马上就去，催催催，天天催命一般。”韩天昊嘀咕了一声，转身走了。
　　李琴明显松了一口气，埋怨孟星辰：“你也太不懂事了，韩总就随口说一句，未必真会找你吃饭。你应一句这事就过了，刚才差一点连累我。”
　　孟星辰鞠躬：“对不起，我知道了。”
　　李琴撇下她，拿着韩天昊的车钥匙找人去了。
　　孟星辰坐下，盯着合同，心里想的却是：这个韩天昊一看就是个小肚鸡肠的纨绔子弟，这样的人管理公司，能管好？看来创融也不是久留之地。
　　门口有人轻轻敲门。
　　孟星辰抬头一看，是席家良，忙站起来打招呼：“学长。”
　　席家良走进来：“办好了吗？办好了，我带你去吃午饭。”
　　李琴跑了过来：“席先生。”
　　孟星辰看见李琴眼里的热切，若有所思对席家良点头笑。
　　席家良当没看见，跟李琴打了个招呼就走了。
　　孟星辰问：“现在就吃饭，会不会有一点早。”
　　“我中午要跟人开个会，没时间带你去了。”
　　“我自己去也可以的。”孟星辰忍不住笑了，“我又不是孩子。”
　　席家良也笑，却不出声。
　　孟星辰有一种感觉，席家良这么着急来，是因为方才韩天昊为难她。
　　“学长，你不会是在我身上装了窃听器吧。我一有困难你就赶过来了，简直就是我的救世主。”
　　席家良一愣：“我有这么神吗？这么说，你刚才遇见什么事了？”
　　孟星辰抿嘴笑：“没有，就开个玩笑。我现在饿了，你就来带我去吃午饭，可不就是救世主吗。”
　　席家良点头：“那我还真是厉害了。”
　　到了餐厅，席家良告诉孟星辰，说那四个小房间是副总裁以上级别的高管坐的。
　　孟星辰想起方才韩天昊的事，低声问：“话说，高管们会经常下来吃饭吗？”
　　“董事长现在在家休养。总裁有时候下来，副总裁和总经理基本上不在这里吃饭。”
　　孟星辰一听，立刻松了一口气：就是说，她没什么机会遇见韩天昊了。
　　虽然像李琴说的，韩天昊未必记得她，她却实在不喜欢跟韩天昊那样的人打交道。
　　孟星辰见席家良望着自己，尴尬地扯着自己的衣服：“你也觉得我穿小西装在IT部门有些奇怪吧。我明天就换格子衬衫加羽绒外套。”
　　席家良摇了摇头：“不是，我也两年多没见过你了，你瘦了好多，头发也长了，成熟漂亮了好多，刚才猛然看见你，还以为看见了……”
　　他虽然没把那个名字说出口，孟星辰却知道他说的是谁。
　　孟星辰愣了一下，意识到自己留长发减肥，原来是在向薛泠然靠拢。
　　不知不觉间，她把自己活成了薛泠然的□□，照镜子的时候，就能在镜子里看见她了。
　　孟星辰按下心头淡淡哀伤，挤眉弄眼：“席学长也比在学校的时候要更帅了。人力部的美女看到你，眼睛都是亮的呢。有没有找女朋友啊，什么时候一起吃个饭。”
　　席家良苦笑了一声，摇头：“你真是……”
　　IT部门的工作其实远没有孟星辰想象的那么惊心动魄，复杂烧脑。
　　她多半时间都是在帮人打印复印端茶倒水，发邮件收邮件。偶尔开会，她小心翼翼提出自己的见解，多半都不会有人理会她。
　　孟星辰轻叹：还能怎么样？她只是个实习生啊……
　　后来陆陆续续又来了几个实习生，加上孟星辰刻意不修边幅，跟男生一样的格子衬衫加牛仔裤，那些IT男们对她的兴趣迅速降温。
　　毕竟孟星辰再好看，也比不上游戏的主角和主播妹妹好看。
　　他们对孟星辰的称呼都从‘孟小姐’变成了‘星辰’最后变成了‘那个谁’，常常把一些费神或者麻烦的代码甩给她来写。
　　孟星辰无奈的安慰自己：总算是干上专业活了，也算不错。
　　不过不把她当女人后，这些写代码的宅男话唠得让人疯。
　　从他们嘴里，孟星辰知道了很多关于公司的八卦。
　　公司内斗很厉害，分了两派，一派是总裁，一派是副总裁和总经理。
　　董事长想让总裁接位。可是董事长的儿子和孙子，也就是副总裁和总经理肯定不乐意了，就各种阻挠使绊子。
　　虽然是亲戚，副总裁和总经理对总裁可是一点都不客气，什么手段都敢用。
　　孟星辰想起韩天昊看她时那狼一般毫无顾忌的眼神，心想：这个人果然不是什么好东西。


第二十二章我一直都在
　　现在技术部门比如IT板块，房地产板块，化妆品研发板块，法律部门基本上是挺总裁的，因为总裁自己也算是技术的出身。总裁一接手公司，第一件事就是给所有技术部门研发涨薪水。
　　而营销部，人力，传统商业基本上是副总裁的天下。
　　到现在为止，两边还算是势均力敌，分不出胜负。
　　只要老头子有一口气在，大家表面上温馨和谐得很。
　　不过等老头子一死，哎……不知道要斗到什么地步。
　　就算是现在，人力和营销私下叫沉闷无趣的IT部门做‘挨踢’部门，因为不管系统出了什么岔子，都是IT的锅，挨踢的都是他们。
　　IT部门的宅男虽然喜欢看美女，却对满是美女的人力和营销不感兴趣。因为里面的女人基本跟韩天昊上过床，就算有一两个男人也娘炮得很，恨不得也被韩天昊看上。
　　加上这些女人平日里都是鼻孔看人不可一世，所以IT部的宅男暗地里叫那些女人‘娘娘’，叫人力部‘后宫1’，营销部为‘后宫2’。
　　这些技术宅男，大概是觉得人与人之间的争斗博弈是他们最不擅长的东西，所以每每说起这个来，表情就格外的兴奋和惊恐，让孟星辰忍俊不禁。
　　虽然孟星辰对这些勾心斗角不感兴趣，不过听听总没坏处。至少她可以避免做炮灰。
　　虽然没有见过坐在高高的十九层的总裁，她便已经对那人有了莫名的好感。
　　大概因为她是‘挨踢’部门的，大概因为支持总裁的部门都要阳光和谐得多。
　　孟星辰每天回到宿舍，便会有隔壁宿舍甚至楼上楼下的同学下来跟她打听创融的事情。
　　创融的业务范围比较广，要真算起来，除了采矿，石油勘探，考古这一类专业的搭不上边，别的专业都能在创融找到用武之地。
　　其实孟星辰自己也才进去一个月，了解到的好多东西还是从网上查到的皮毛。那些it男讲的八卦又不方便告诉她们，所以，她能说的有用的东西其实很少。
　　这一天，孟星辰下班回来的时候，在走廊里就听见宿舍有人在大声说话。
　　“同学，你这样随便翻她的东西不好吧。要找什么等星辰回来让她找给你。”
　　“放心，我跟她原来是同一个宿舍的，我们关系很好，她不会介意的。”
　　孟星辰忙进去一看，竟然是两年都没有联系过的胡恬恬正坐在她的座位上悠然自得地东翻西翻。
　　“胡恬恬，谁准你动我东西的？”孟星辰皱眉问。虽然桌上没什么重要物品，可是她这个行为让人特别不舒服。
　　胡恬恬这才停下来：“切，好像谁稀罕一样。也是啊，你这里都是见不得人的东西，肯定不让人看了。”
　　室友一听都叫了起来：“胡恬恬，原来是你，你怎么说话的？我们刚才听你说你是星辰的室友才让你进来，没想到是你。你再这样胡说八道，我们可不客气了。”
　　胡恬恬笑了一声：“呦，她们都在帮你，你跟新室友感情挺好的啊。”
　　孟星辰走后，原宿舍新来了个厉害角色。
　　那个女孩是专科升本科上来的，家里后台硬。
　　听说了孟星辰的事之后，那女孩时常对胡恬恬言语讥讽。
　　胡恬恬要是稍有反抗，她就把胡恬恬直接按在床上扇耳光。其他舍友一来也讨厌胡恬恬的作为，二来也怕被连累一起挨打，竟然没有一个站出来帮胡恬恬。
　　胡恬恬告到学院里，要求转宿舍。
　　可是她名声远扬，却没有哪个宿舍愿意接受她，只能在原宿舍夹着尾巴做人。
　　现在胡恬恬整个人的精神状态大变样，阴阳怪气，完全没有了刚开学时的阳光可爱。
　　早知如此，何必当初。
　　孟星辰暗暗叹息，说：“请你出去吧。我不想跟你吵架。”
　　胡恬恬却像是受了侮辱一般，瞪大眼睛尖叫：“你当你是谁啊。还不想跟我吵架。”
　　她忽然站起来扬手对着孟星辰挥了过来。
　　孟星辰下意识退了一步，胡恬恬落了个空，目眦欲裂，表情扭曲地又要扑上来。
　　孟星辰皱眉，闪开在她后背一推。
　　胡恬恬收不住力道，直接从门口扑了出去。
　　孟星辰迅速关门并上了锁。
　　胡恬恬在门口疯了一样拍着门，尖叫：“开门，你这个贱货，是不是你打电话跟那些单位胡说八道，让他们不要用我。”
　　孟星辰这才明白过来，原来是胡恬恬是找工作不顺利上她这里来发泄来了。
　　旁边宿舍的人都伸头出来看，已经有人打电话给宿管了。
　　宿管阿姨跑上来在楼道里吼了一声：“这位同学，请你不要大声喧哗。不然我要找你们辅导员了。”
　　胡恬恬的声音顿时小了：“我这就走。”
　　她转头对门里的孟星辰说：“你不必嘲笑我。你去建筑学院看看，薛泠然压根就没走，她是故意冷落你，你还像个傻子一样等她。你比我可怜多了。哈哈哈……”
　　胡恬恬说完得意洋洋走了。
　　孟星辰皱眉。
　　她这话是什么意思？什么叫薛泠然压根就没走？
　　虽然对自己说不要理会，可是胡恬恬的话还是在孟星辰心头萦绕不去。
　　她一向不喜欢这种感觉，决定趁着周末去建筑学院看看。
　　建筑学院在展出往届优秀毕业生的设计和绘画作品。
　　自从认识了薛泠然后，孟星辰对建筑和绘画的兴趣便日渐一日的浓厚。如今能观赏这些优秀的建筑设计和绘画，对她来说是一种享受。
　　总有观众迎面看见她就会忽然一愣，然后笑了。
　　孟星辰有些莫名其妙，最后终于忍不住拦住一个人：“不好意思，请问你为什么看着我笑。”
　　那人说：“因为那幅画很传神？”
　　“什么画？”
　　“你不知道啊。也是啊，你睡着了，当然不知道。那幅画就在那边角落里挂着。”
　　孟星辰的心狂跳起来，朝着那个角落快步走了过去。
　　那是一副很小的油画，跟那幅速写的构图一模一样，只是画成油画后更生动和美妙了。
　　温暖和明媚交错的光影下，甜美和娇憨的少女活生生仿佛随时都会醒来。
　　孟星辰盯着那幅画，周围的一切声响忽然消失了。
　　呜咽声不能控制地从胸膛里冲出来，孟星辰忙捂住了嘴，泪水却还是从眼角滚落。
　　画上没有署名，只有角落里有一行很小的，绝大多数人都会忽略的字：“我一直都在”。
　　孟星辰转身朝学院办公室跑去。
　　其实孟星辰不止一次到建筑学院打听薛泠然的下落，却被告知他们不能透露学院学生的私人信息。
　　现在也是，不论孟星辰怎么哀求，学院的回复都是：这幅画是校友捐赠，具体是哪个校友捐赠的，他们不方便透露。
　　孟星辰只能回来站在那幅画前发呆。
　　身边的人都走光了，只剩下了她。
　　孟星辰才喃喃地说：“学姐，是你吗？”
　　也有可能是当时在教室里的其他人画的，只是参考了那副速写的构图。
　　毕竟学建筑学的人，画画功底都不差。
　　如果是薛泠然，这句话是写给她看的吗？
　　毕竟对于别人，这行字跟这幅画的意境风马牛不相及。
　　只有她们两才能明白。


第二十三章熟悉的陌生人
　　孟星辰拿到第一个月薪水，高兴得像个孩子。
　　她在心里好好盘算了一下怎么花这三千块：三百块请宿舍和席学长吃饭。五百块给爸妈。
　　剩下两千多生活费应该够了。嗯，再给薛学姐发个小红包，说不定她能看见，也开心一下。
　　孟星辰用微信转钱给父亲，然后发了一句：“我拿到第一个月薪水了。好开心。”
　　孟爸爸把钱收了，却一个字都没有回。
　　孟星辰安慰自己：没关系，收了钱，就表示爸爸已经不生气了。
　　发给薛泠然的红包却超时退了回来。
　　孟星辰情绪又低落了几分钟，又安慰自己：没关系，她肯定看到了。只是不想我破费，所以没收。
　　平时对孟星辰爱理不理的陈刚，那天在孟星辰改完一个程序交过来的时候，忽然问：“你来三个月了吧。”
　　孟星辰眨了眨眼：“嗯？！啊，是。”陈刚每次都盯着电脑说话，让她不知道他到底是不是在问她。
　　陈刚这才看了她一眼：“我觉得你还行，如果你想来创融，我就告诉人力跟你签约。”
　　大部分公司的试用期都是三个月。
　　陈刚这样跟她说也是为她好。如果不想留在创融，这会儿她应该去再找下家了，才不会耽误毕业就业的大事。
　　“想。”孟星辰忙点头，“当然想。”
　　从发展前景，工作环境，薪金待遇各方面来说，创融都是她现在能找到的最好的公司。所谓的公司高层内斗，哪家公司都免不了，跟她这种小鱼小虾没什么大关系。
　　“嗯，那我就跟人力说了。”陈刚点头，又转头盯着电脑去了。
　　孟星辰兴奋地鞠了一躬：“谢谢您。”
　　“不用谢我。是你自己赚来的。”陈刚脸上还是那要死不活的木然表情，“你要是专业技术不行，干活懒散，就算是董事长推荐的人，我也不留。”
　　孟星辰因为太高兴，以至于没有去仔细品味这句话。
　　多年后想起这些点点滴滴，她都会忍不住骂自己：怎么这么笨呢？其实身边的人一直用各种方式告诉她薛泠然在哪里，她却像个瞎子聋子一样不去看不去听。
　　孟星辰跟创融签了毕业协议，底薪涨到了六千，让同学们羡慕不已。
　　胡恬恬又在BBS上阴阳怪气说：“有的人，靠脸吃饭，我们自然比不上。”
　　可惜没有人理她。
　　孟星辰这三年低调得像个隐形人，也只有胡恬恬才会这么闲找她的茬儿。
　　公司附近有单身公寓，一个人一间，但是比较小。
　　孟星辰为了上下班方便，也节约交通费，便申请了一间。
　　她这个专业的好处就是毕业设计可以完全用电脑来做，根本就不用回学校。
　　所以，胡恬恬说什么对她都没影响了。
　　创融年底的慈善晚会，一般都只邀请中高层和合作公司参加。
　　席家良如今好歹也算是设计部门的中层，有两张入场券。
　　吃午饭的时候，他特地跑来问孟星辰要不要一起去玩玩。
　　孟星辰皱眉：“学长，你这样不行的。你只要去约公司那些漂亮女孩子，她们都会愿意跟你一起参加的。”
　　席家良苦笑：“你知道，我不喜欢那种徒有其表的女人。再说，除了你，我不管约谁都会被误会然后成为她们嘴里的花心大萝卜和渣男，后患无穷……”
　　孟星辰忍不住叹息：这倒是实话。办公室的谣言很可怕。
　　曾经有一段时间传过她和席家良的绯闻。只是大家发现除了吃吃饭，两个人没有更多接触，绯闻就慢慢平息了。
　　“你的礼服我来买，算是报酬。”席家良冲孟星辰眨了眨眼睛，“你就不想去见识一下有钱人的慈善晚会是什么样子吗？再说出席的都是业界的翘楚，你不会后悔的。”
　　要是大家都有女伴，席家良单独出席，也很没面子。
　　真的是有点为难。
　　孟星辰想了想：“好吧，你知道我拒绝不了你。不过，礼服我自己买。参加一次上流社会的慈善晚会，够我这个小码农吹一辈子了，这个投资挺值得的。”
　　席家良忍不住笑了：“没事，你以后还会遇见很多值得你吹一辈子的东西。比如创融在大学第一年设置奖学金，你就拿到了。”
　　“诶？奖学金是创融设置的？”
　　“是，不然，我怎么会知道你得了奖学金。我还参与了奖学金设置的讨论。”
　　“哦，难怪......”孟星辰笑了起来，“学长，评奖学金的时候你不会给我开后门了吧。”
　　“不，这个真没有。钱给了学校，怎么评都是学校说了算，别说是我，就连总裁都没有办法左右。”
　　陈刚说带老婆去晚会。得知孟星辰也要去，他沉默了好一会说：“别穿格子衬衫和牛仔裤运动鞋了，好好打扮一下。”
　　真真金玉良言……
　　孟星辰哭笑不得。
　　想来这也是一个资深码农能给她的最深刻的建议了。
　　孟星辰买了一条短的露肩黑色小礼服，把头发盘了起来，可爱的像星光下的玫瑰。
　　席家良来接她的时候望着她好一会儿都不说话。
　　这让孟星辰紧张起来：“我的妆是不是有些怪吗？”
　　现学现卖的化妆技术，只希望不出丑就好。
　　席家良眨了眨眼睛，如梦方醒，笑道：“挺好的，很自然，这样就好。是我失态了，不好意思。”
　　孟星辰笑了笑。
　　“孟维宁也会来。”席家良上了车之后说。
　　正在系安全带的孟星辰愣了一下，垂眼回答：“嗯。”
　　“你还会看见几个旧相识，要有心理准备。”席家良意有所指。
　　孟星辰笑了笑：“是，听说顾学长也会来，简直像校友联谊会。”
　　席家良不置可否，笑了笑，发动了车子。
　　席家良带孟星辰进去的时候，吸引了不少目光。
　　顾栋梁上来跟孟星辰打招呼。
　　孟星辰看见他都格外亲切。她后来才觉得，他算是对她比较友善的了。
　　让孟星辰惊讶的是，她还看见了挽着韩天昊的秦敏佳。
　　席家良低声解释：“她现在是总经理的秘书。”
　　孟星辰微微点头。秦敏佳的能力和外貌其实一直都算出挑的，只是在精英荟萃的大学里‘不幸’遇见了更优秀的薛泠然，才悲剧了四年。
　　现在把她放到任何一个公司，都够打了。
　　今天有秦敏佳在身边，韩天昊的眼睛还是有意无意地往孟星辰身上飘，酸溜溜地说：“我说这个小美女怎么拒绝我呢？原来是被席设计师搞定了。”
　　席家良就笑笑，也不解释。
　　孟星辰越发不喜欢韩天昊了。
　　席家良说要去办点事，然后走开了，留下了孟星辰一人。
　　孟星辰拿了一杯香槟，找了个角落立着，悄悄把在场的人都细细打量了一遍，并没有看见孟维宁，倒是看见了陈刚。
　　陈刚似乎不适应身上的西装，动作僵硬得很，就算一样是面无表情都看上去比平常要呆滞许多，怎么看都是在被迫营业。
　　陈刚也看见孟星辰了，悄悄朝她竖了个大拇指，然后就被他老婆拉去跟人说话了。
　　孟星辰快笑死了。
　　主持人上来说：“各位同僚来宾，晚上好。”
　　会场上立刻安静下来。
　　灯光暗了下来，只留下乐池里的一个追光照在主持人身上。
　　“为了筹措更多的善款。公司的高层和特邀嘉宾今晚特地为大家奉献一曲交响乐。请各位欣赏。”主持人说完就下去了。
　　大家都朝乐池靠过去，孟星辰也好奇地踮起脚，却看不见什么，只能作罢。
　　“你还不知道吧。”秦敏佳不知道什么时候凑过来在孟星辰耳边似笑非笑地说。
　　孟星辰有些茫然转头问她：“知道什么？”
　　悠扬的大提琴声忽然在乐池里响起。
　　《杰奎琳之泪》……
　　就算是做梦，她都不会弄错，这是薛泠然的琴声。
　　孟星辰像是中了魔咒的孩子，又像是听见了海妖歌声的渔夫，眼神发直地朝着乐池靠近。
　　薛泠然坐在c位。
　　一身宝蓝色修身露背晚礼服的她，在冷冷的聚光照射下，像是蓝色深海里的冰。
　　她还是那么美……
　　不对，应该说，她如今更美了，只是美得跟之前截然不同。
　　过去大波浪卷的长发，如今变成了干练的齐肩短发。眼神也不再是那样冷冷的，生人勿近，而是看不出喜怒和情绪的镇定。
　　冷淡自得的豆沙色口红换成了热烈艳丽的大红色，细细描过的眼线，精致的眉毛，更像是一件精心雕琢的艺术品。
　　孟星辰被人拦住，从迷茫中惊醒。
　　深吸一口气，发现原来眼角早已湿润。
　　自己方才像游魂一般靠近，手里的香槟都撒了一大半。


第二十四章我不能喜欢你
　　薛泠然肯定不知道她在这里，不然不会这么狠心，连个短信都不回她。
　　孟星辰在乐队里还看见孟维宁，席家良。
　　刚才席家良说离开一下，原来是去做这个了。
　　一曲终了，大家都鼓掌涌了上去。
　　“原来总裁的大提琴拉得这么好。”身边的同事们都惊呼着。
　　如被冰水兜头淋下，孟星辰心猛地一缩/
　　总裁……
　　薛泠然就是总裁……
　　之前各种蛛丝马迹忽然凑到了一起，拼成了其实从一开始就很明显的答案。
　　薛泠然果然一直都在，对她的一举一动了如指掌。
　　席家良，孟维宁，顾栋梁乃至秦敏佳都知道真相。
　　只有她傻乎乎蒙在鼓里，还在幻想着薛泠然也在思念她，只是距离太远，不能回应。
　　愤怒夹杂着悲伤让孟星辰浑身不住地抖了起来。她用力捏紧了香槟杯，让自己不至于掉头就跑。
　　薛泠然从台上下来，许多人围上去跟她打招呼握手。
　　孟星辰望着她，也不知是自己的脚不受控制，还是有人在背后悄悄推着她。等她发现。已经到了薛泠然的面前。
　　“星辰，你好，好久不见。”薛泠然礼貌而有疏离地微笑着，朝孟星辰伸出手。
　　孟星辰机械地伸出手去握住了薛泠然的手，然后被冷得打了个寒战，清醒了过来。
　　她张了张嘴，却不知道该叫什么。
　　席家良忙上来搂着孟星辰的肩膀：“星辰没见过这种场面，太紧张了。”
　　薛泠然淡淡地说：“要是不习惯叫总裁，就叫学姐也可以。没关系。”
　　周围的人发出轻轻的笑声。
　　原本饶有兴致立在不远处看热闹的秦敏佳和韩天昊，有些失望的样子，转开头跟人说话去了。
　　席家良拉着孟星辰转身离开人群。
　　孟星辰机械得像个木偶任人摆布，在角落里坐下后，许久才喃喃地问：“学长，你为什么，不直接告诉我。”
　　席家良轻轻叹气：“我们都有苦衷。星辰你先不要太激动，她其实一直有关注你，也在默默帮助你。”
　　苦衷？三年零三个月，一千多天，如果真的在关注她，为什么不让她知道，哪怕回一个字‘嗯’也好。
　　孟星辰觉得自己的脑子这会儿不太好用，竟然没有办法理解‘苦衷’这个词。
　　薛泠然的轻笑声从远处传来。她被一群男人围着敬酒，时不时轻笑。
　　这样的薛泠然太陌生了。
　　过去的薛泠然是冰山雪莲，看得到却碰不到。如今的她是艳丽女王，在她的臣子之间游刃有余。
　　孟星辰咬着唇，攥紧了放在膝盖上的手。
　　薛泠然来者不拒，喝了不知道多少杯。
　　最后是顾栋梁看不下去，过来挡了。
　　席家良轻轻叹气，转头发现孟星辰不见了。
　　看着孟星辰失魂落魄出去，秦敏佳轻笑了一声：“呀，小玫瑰受伤了。也只有她那么傻，以为薛泠然还会喜欢她。”
　　韩天昊无趣地撇撇嘴：“没意思，还以为她真的喜欢女人。”
　　本来想着等她们在一起，他就去把她当仙女一样供着的老头子那里告一状，气气那个要死不活的老东西，然后接着老东西没力气反抗的时候，去董事会弹劾她，把她踢出董事会。
　　一个连正常婚姻和家庭都不能拥有的人，是不可能管好一个公司的。他再花心，找个女人结婚生孩子还是可以做到的。
　　结果薛泠然对孟星辰爱理不理。孟星辰都来了三个月了，也没见薛泠然对她有什么特别。
　　这个用来制住薛泠然的点，看来用不上了，真可惜。
　　“果然是玩过就扔的。我现在还真有点同情小玫瑰了。”秦敏佳看着手里的香槟。
　　孟维宁在远处跟几个美女相聊甚欢。那几个都是豪门千金，他倒是会挑人。
　　秦敏佳心里忽然酸酸的。
　　韩天昊虽然有钱，可是外表跟孟维宁差了不是一点点。
　　没关系，有钱就好。
　　只要有钱，她想干什么就能干什么。
　　孟维宁那张脸也只能看，不能吃，没有什么鬼用。
　　孟星辰只想找个安静的地方坐坐，结果到处都是人。她只管朝着人少的地方去，越走越偏，最后等周围终于完全静下来，发现自己原来不知不觉到了女用洗手间里。
　　她反锁了隔间的门，颓然坐在马桶上。
　　一切喧嚣被隔离在两重门后，泪水忽然毫无预警的涌出眼眶。
　　孟星辰捂住了脸，眼泪便从指缝里落下无声地打湿了漂亮的小礼服。
　　薛泠然从未给过她任何承诺，是她忘不了薛泠然，不怪任何人。
　　此刻的泪，只是为一段没有结果的年少痴狂而惋惜和悲伤。
　　薛泠然不知道喝了多少杯，怕自己失态的样子被人看到，摇摇晃晃走到洗手间里，反锁上门，然后在洗手池里吐得翻江倒海。
　　闭上眼，孟星辰满眼无助和惊恐，像只受伤了小鹿一般被人逼着上前的模样闪过脑海，薛泠然支在洗手盆上，好一会才从心痛中缓过神来，漱口洗脸清洗自己。
　　旁边忽然伸了一只手到她面前，薛泠然微微侧脸一看，竟然是孟星辰。
　　诧异从眼里一闪而过，薛泠然接过毛巾，擦了擦脸上的水，垂眼淡淡地说：“你怎么哭成这样？眼睛都肿了，妆也花了。等下出去，别人还以为我欺负你了。”
　　孟星辰的眼泪又流了下来：“你就是欺负我了，你明明一直都有收到微信，为什么不回我。你有什么苦衷，为什么不告诉我？或者你已经不喜欢我了，直接跟我说，我也不会这么傻傻的一直捧着一颗热腾腾的心来贴你这个冰山。”
　　薛泠然放下毛巾，转身步伐不稳地要出去：“你喝醉了，不知道自己在说什么。”
　　孟星辰却跑上来拦住她：“我只要你看着我说你不喜欢我了，从此就绝不再纠缠你。”
　　薛泠然盯着她，淡然的深邃的眼里涌上无尽的悲哀。
　　孟星辰上前一步踮起脚捧着薛泠然的脸吻住了她。
　　薛泠然的唇好凉，冰得孟星辰心里都是凉的。
　　她连香水都换了，改用了香奈儿。
　　这浓郁的香气，像是给她穿上了一层伪装，让孟星辰都看不清她了。
　　孟星辰忽然觉得薛泠然好可怜，分明是讨厌这样的晚宴的，却要逼着自己带着微笑的面具来参加。
　　薛泠然没有推开她也没有回应，却忍不住闭上了眼，收紧了放在身侧的手。
　　孟星辰松开了她，轻声说：“你果然在撒谎，你还是喜欢我的。”
　　薛泠然睁开眼，声音冷淡：“不要这样，你这样让我很为难。找个好男人嫁了吧，席家良就不错。”
　　孟星辰气笑了：“原来他就是你帮我安排的退路？你教我的，只有自己能为自己的人生负责，别人安排不了。这是你的饭卡，你给我后我一分钱没花，现在还给你。你的手提，我明天带到公司转交给您的秘书。你要是真不想看见我了，就把我开除，不然就不能这么对我，我不是你养的宠物。”
　　她把饭卡放在洗手台上，转身就开门出去了。
　　薛泠然离开的时候怕孟星辰会窘迫到吃不起饭，所以在饭卡上预存了足够她在食堂里吃三年的钱。
　　她应该想得到，以孟星辰的脾气，怎么会去动那上面的钱……
　　薛泠然盯着那饭卡，摸了摸嘴唇。
　　孟星辰的温热和香甜滋味还残留在唇上，和记忆中一样美好。
　　这击碎了薛泠然最后的防线，心跳忽然快到要冲破喉咙。
　　她踉跄后退靠在洗手池上，闭上眼。捂着胸口深深吸了一口气。
　　我的星辰，我的小玫瑰，我有多想你啊，想到我的心都是痛的。
　　可是我不能让任何人知道这一点。
　　不然你就会变成他们手里的刀和人质……


第二十五章遭人暗算
　　薛泠然接手公司后也曾碰了几次壁，受了几次挫，不过业绩却一直在增长，三年内翻了一倍。她的能力有目共睹。
　　韩老爷子觉得这个成绩足够堵住任何人的嘴，所以在晚宴之后，便召开董事会，把名下股票悉数转给薛泠然，提名薛泠然做董事长。
　　韩天昊父子不敢直接跟老爷子对抗，只能怂恿其他董事说薛泠然太年轻，可以暂代董事长的职位，但是还是要韩老爷子来坐镇，股东们才会安心。
　　韩老爷子知道这已经是最大让步了，这群老古董是不可能一下子就让一个女人来主持大局。
　　他便不再逼迫他们，又回去养病了。
　　部门的宅男说得天花乱坠，孟星辰听得极其紧张，傻乎乎地问了一句：“不做这个董事长又怎么样。”
　　她不能理解。
　　薛泠然就算做建筑设计，也完全有能力养活自己。
　　既然都追求了这么多年的自由，为什么现在才来委屈自己呢？
　　那些宅男们像看怪物一样看了一眼孟星辰。
　　“有钱，有权，不香吗？”
　　“那两个父子能把公司经营好，老爷子就不会被气得生病了。”
　　“总裁是真心想让创融好，那两父子却只想要钱。要是总裁撒手不管，你我，还有创融的几万员工就都要另寻饭碗了。”
　　“老爷子会被直接气死。”
　　“这比战场还要残酷，要是之前总裁不来接手，那两人可能还不会怎么样。现在她展示了能力，要是中途放弃，他们肯定会弄死她以绝后患。”
　　“他们现在都无时无刻不想弄死总裁吧。不然董事长给总裁派两保镖干什么？”
　　“你们说这一次后，他们会不会狗急跳墙？”
　　“好难讲。”
　　孟星辰听得毛骨悚然，鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　下班的时候，天已经黑了。
　　孟星辰出门跑到路边，想叫车，结果被夹着小雨的冷风一吹，忍不住打了个哆嗦。
　　不远处薛泠然在保镖的伞下，从公司大门走出来，立在路边。
　　孟星辰下意识躲到了一棵树后。
　　今天薛泠然穿了一身深蓝色修身短连衣裙和白色七分袖外套，露出修长小腿和精致的手臂。
　　桃色的唇让肌肤越发冷白。齐肩头发一边别在耳后，露出线条分明的绝美侧脸。
　　孟星辰年会后总是不能控制的想象薛泠然在办公室里OL装扮的模样，却发现任何想象都是贫瘠的。
　　薛泠然的美，是想象不出来的。
　　一部银色的劳斯莱斯从远处开来。
　　薛泠然上了车，绝尘而去。
　　孟星辰想起请席家良代为转交薛泠然的电脑的事。
　　薛泠然又跟往常一样，没有任何回应，只是把手提收了回去。
　　此刻她忽然能理解薛泠然了。从薛泠然决定放弃热爱的建筑设计回来创融开始，她们就是两个世界的人了，就算是喜欢，也没办法强扭到一起。
　　孟星辰发了一小会儿呆，叫的车才到。
　　薛泠然其实也看到孟星辰了，她叫车停在偏僻的转角等着，看孟星辰打了车走了，她才叫车重新启动，离开。
　　今天她要跟个新的重要客户去吃饭。这本来是营销的事，可是她不想销售的人脉都集中在韩天昊父子手里，所以才亲自出动。
　　虽然不能送孟星辰，可是也要看着她上车走了，她才能安心。
　　今天的客户姓赵，是个泼辣干练，腰圆膀粗，声音洪亮的中年女人。
　　薛泠然很喜欢她说话爽快的风格。
　　吃完饭，赵女士痛快地签了个长期供货协议，叫司机去车里拿香槟来庆祝，说要交薛泠然这个朋友。
　　薛泠然一般出来是不喝酒的，今天这种情况似乎不好拒绝。
　　赵女士先给自己倒了一大杯，再亲自给薛泠然斟了半杯酒。
　　薛泠然看着她一饮而尽，也喝了一小口。
　　刚说了几句话，赵女士忽然皱眉看了看酒瓶：“今天是怎么了，平常也没觉得这个酒后劲上来得这么快……”
　　薛泠然意识到不对，想要站起来，脚下却没有了力气，
　　赵女士也想站起来，却身不由己扑倒在桌上不省人事。
　　盘碟杯碗摔了一地。
　　高级包间是专门用来谈重要事情的，隔音效果果然是好。即便是弄出了这么大动静，在旁边房间等薛泠然的保镖也没听见。
　　薛泠然眼前也开始模糊，想要咬自己舌尖让自己清醒一点，却发现自己连这个动作都做不了，更别说打电话了。
　　有人悄悄开门看了一眼，就立刻进来径直朝薛泠然走来。
　　薛泠然虽然没有力气抬头看他，从那浓重的体味和陌生的气息便知道这是个陌生的粗鲁男人。
　　这男人似乎对这里很熟悉，抱起薛泠然出去后便径直从工作人员通道下去。
　　走廊里原本应该站着好几个服务员，现在却空荡荡的。
　　薛泠然越发清楚这是有预谋的针对她了，心急如焚却无计可施。
　　工作人员电梯出来，就是停车场。那人直接上了一辆早已等候在那里的车，对车上的司机说：“好了，去酒店。”
　　他捏了一把薛泠然的脸：“你太漂亮了，我不舍得在这里急急忙忙的跟你干，等下我们找个安静的地方，好好享受。听说你喜欢女人，我让今晚上一次尝尽男人的滋味，以后没有男人不行。”
　　司机喝了一声：“你少说点废话。韩先生交代别跟她说太多。”
　　那男人虽然嘀咕着：“她都晕了，怕什么？”却不敢再说什么别的。
　　果然是韩天昊他们。
　　薛泠然闭着眼假装晕了，心里在暗暗思索全身而退的法子。
　　司机又说：“把她身上的手机搜出来，免得她等下悄悄求救。”
　　那人趁机摸了薛泠然两把，从她衣服里掏出一个手机扔在后座上，笑：“果然，藏了个手机。”
　　车停下了，那人拿了个帽子给薛泠然带上遮住脸，然后扶着她进去，对前台说：“我女朋友喝醉了，给我开个房间，我们要住一晚上，不要让任何人来打搅我们。”
　　那充满廉价洗涤剂和洗手液的潮湿气息扑面而来，让薛泠然清醒了许多。她觉得手指能动了，暗暗用力掐着自己的大腿，咬舌头。
　　前台看不清薛泠然的样子，没起疑，直接给了那人房卡。
　　那人扶着薛泠然进了房间，把她放在床上，铺上来又是亲又是摸。
　　薛泠然强压着胃里的翻腾，一动不动。
　　“美女，等我一下，我去尿个尿，等下一晚上都尿不出来了。”那人说完，起身吹着口哨进去厕所了。
　　薛泠然猛地吸了一口气。方才若不是屏住呼吸，早被那人恶臭的口气熏的吐了。
　　挣扎了一下，她终于浑身颤抖地坐了起来，跌跌撞撞往门边走。
　　明明只有几步，她却挣扎得满头大汗。
　　她刚才进来的时候就注意观察了一下。
　　这种建筑请不起专业建筑设计师，所以连门的设计都不合规范。加上房间又小，所以开了厕所门，就开不了房间门，开了房间门，厕所门就打不开。
　　厕所的声音停了下来，那人眼看要出来，薛泠然咬着唇奋力打开房门然后用一个衣架抵在门和门框之间。
　　那人发现厕所的门开不了，在里面叫着踹门：“□□！开门。等我出来捉到你，要你好看。”
　　薛泠然没理他，扶着墙走了出去。
　　头顶的灯光在摇晃，远处近处的各种声音都像针一般扎着她的耳膜，让她头疼欲裂。
　　光着的脚踩在地板砖上，却像是踩着棉花一般，一步一趔趄。
　　刚才那个司机一定守在外面，里面那个很快会踹开门追出来。
　　她这样是逃不出去的。


第二十六章躲和忍是没用的
　　“学姐。”孟星辰的声音在前方响起，遥远地好像在天边，又好像在梦里。
　　只是这声音在各种刺耳的嘈杂的让她头痛欲裂的噪音中格外清楚。
　　薛泠然抬头愣愣看着孟星辰走廊尽头跑过来。
　　头顶上的灯光在摇晃，孟星辰似乎也在摇晃。
　　薛泠然支撑不住身子一软，倒在孟星辰身上。
　　孟星辰被薛泠然脸色苍白，虚弱不堪的样子吓到了，惊恐地问：
　　“学姐，你这是怎么啦？他们对你做了什么？”
　　薛泠然奋力推着孟星辰说：“快走，你一个人打不过他们，等下还会把你也搭进来。”
　　“我不会丢下你。”孟星辰一把搂住薛泠然的腰，让她能靠在自己身上，“过去不会，现在不会，以后更不会。”
　　薛泠然头晕目眩，没有力气挣扎了。
　　孟星辰躲在转角，探头看了看坐在路边车里吹着空调，监视里面的那个司机。
　　薛泠然现在跑不动，不能这样直接出去。
　　孟星辰想了想，转身从清洁推车上拿了一双拖鞋给薛泠然穿上，然后对着墙上的消防按钮用力砸了一拳。
　　消防警铃顿时大作，喷头也开始喷水。
　　水一浇，薛泠然顿时清醒了不少。
　　房客们从房间里争先恐后跑出来。
　　有的人光着身子顶着满头泡沫，光着脚。
　　还有男女裸着上身用浴巾包着下身用螃蟹一般的奇怪姿势往外挪动。
　　薛泠然扯掉孟星辰的发圈。孟星辰的长发倾泻而下。
　　孟星辰立刻会意，扯乱了自己的衣服，贴着薛泠然往外走。
　　司机下车逆着人群往里跑。
　　孟星辰的心狂跳起来，转头伸手托着薛泠然的脸颊，把薛泠然和自己的脸挡的严严实实，边走边吻着她。
　　在各式各样奇形怪状的人里，她们缓慢的行进速度和穿着拖鞋，衣服凌乱的模样就丝毫也不突兀了。
　　司机果然以为这是一对情到浓时被打断的小情侣，压根就没看她们，径直跑过去了。
　　孟星辰忙加快了步子。
　　她刚才注意看了，那个司机手里没拿车钥匙。
　　果然，司机方才情急之下或者想着等下方便转移薛泠然，所以不但连钥匙都没拔，也没有熄火。
　　孟星辰忙把薛泠然塞上了那辆车的后座，让她能躺下，自己手忙脚乱爬到了驾驶座上。
　　这会儿一慌，脑子里糊成一团，完全不知道该干什么。
　　努力回忆驾校教练在耳朵边喊的三字经。
　　“别慌，安全带，打左灯，前进档，放手刹，踩油门。”薛泠然把自己被扔在后排的手机攥在手里，虚弱地说。
　　从倒后镜里看见那两个人从宾馆里冲了出来。孟星辰吓得嘴发麻，打灯，放手刹，猛地一踩油门，一顿操作猛如虎。
　　车子在那两人追上来的那一瞬，‘轰’的一声冲了出去汇到了车流里，扬长而去，吓得后面的车拼命按喇叭急刹车。
　　孟星辰从倒后镜里看着不甘心的追了几步，最后停下来的那两个人，长长吁了一口气。
　　身上早已被冷汗湿透了，心跳这会儿才快得像战鼓。
　　孟星辰生怕薛泠然晕过去，所以一边开车一边跟她说话。
　　薛泠然明白孟星辰的意思，也勉强撑着回应。
　　“你什么时候拿的驾照。”
　　“昨天。”
　　“胆子挺大的。”
　　“考了三次没过，我以为我拿到驾照也不敢上路。没想到这么快就用上了。”
　　“开得很好不要压线，看前方。”
　　“要叫人来吗？”
　　薛泠然沉默了一下，说：“不用。”
　　这会儿谁也不能联系，因为她不知道是谁泄露了她的行程，现在除了外公，谁也不能信。
　　可是她现在这个状态要是打电话回去，外公那个身体怕是受不了刺激。
　　孟星辰开出去几个街区之后，就在人多的地方弃车，扶着薛泠然上了的士，然后绕了一圈回到公寓。
　　这里楼上楼下都是同事，席家良也住在这里，是现在最安全的地方。
　　她扶着步伐虚浮的薛泠然进了房间放在床上，立刻反锁了门，搬了沙发来抵住门，然后才过来倒了一大杯温水扶着薛泠然起来喝。
　　薛泠然脸色依旧苍白如纸，浑身瘫软连坐起来都很费劲。
　　“学姐，你怎么样了。”孟星辰努力克制，可是声音却依旧哽咽了。
　　薛泠然红了眼眶，许久才说：“还好。”
　　孟星辰刚才已经猜到了大概，这会儿看清楚薛泠然脖子上的吻痕，越发气愤难当。
　　这不是□□是什么？
　　孟星辰心疼得不行，抱住了薛泠然，咬牙切齿地低声喃喃：“到底是哪个无耻的混蛋。等我找出他来，一定要弄死他。”
　　下巴靠在孟星辰过去有些肉肉的现在却消瘦的肩膀上，薛泠然的眼泪忽然涌出眼眶，就怎么也止不住了。
　　孟星辰感受到滴落在肩头的温热，越发心疼，抱着薛泠然不出声，眼泪也忍不住掉了下来。
　　她死死咬着唇不让自己的呜咽声逸出喉咙，以免让薛泠然听见更伤心。
　　过了许久，薛泠然才带着鼻音轻叹：“星辰，对不起。”
　　孟星辰勉强笑：“你没有对不起我，是我自己傻乎乎地要等你。”
　　薛泠然摇头：“我不是说这个。我是说，我强迫自己三年都不理你，装作忘了你。没想到最后，还是把你给牵扯进来了。”
　　孟星辰愣了片刻才收紧了手臂含着泪笑了：“学姐总笑我傻，其实你比我更笨。这种事情，躲和忍是没有用的。”
　　“星辰，我好想你。要不是心里想着你，时不时看看你发给我的信息，我早就撑不下去了。”薛泠然轻声抽泣着。
　　“我也想你，我每晚都梦见你。梦见你在那条黑黑的林荫小道上亲我。梦见你叫我星辰，醒来都要哭好久。”
　　“星辰，对不起，我不想把你扯进来的。我的世界太无趣，太残忍，太辛苦了。你不该承受这些。”
　　“你的世界就是我的世界，你要是不高兴，我一个人也好不了。这三年没有你，我都快疯了，我想不出还有比这更苦。你既然也喜欢我，就不要再推开我了。”
　　孟星辰轻轻笨拙地吻着薛泠然的眼泪。
　　薛泠然虚弱地回应着，安然享受着孟星辰温暖的拥抱，听她讲述着三年的思念，在她胸口沉沉睡去。
　　薛泠然回到创融之后头一次睡得这么香甜。
　　早上被楼道里打招呼的声音惊醒，她睁开眼，落入眼帘的是墙上的一幅画。
　　孟星辰竟然还留着那幅速写，还用画框框起来了。
　　暖暖的阳光从窗户斜斜照在画上，静谧而温柔，仿佛那个酣睡的女孩还在眼前。
　　薛泠然看得出了神。
　　“学姐，你醒了？”孟星辰从旁边探出头来，笑得眼睛眯了起来，“你要是不睡了，就起来洗个澡吧。要吃早饭了哦。”
　　薛泠然忙懒懒应了，起身去洗手间。
　　孟星辰在外面叫着：“我找了个新牙刷和杯子，你凑合着用用。我的睡衣你也凑合着穿。”
　　薛泠然笑了笑，那次孟星辰跟她在宿舍挤一个床的时候仿佛还在昨天。
　　她瞥见镜子里满眼笑意的自己，定定看了好一会。
　　她好像许久没有这样笑了。
　　薛泠然洗了澡出来，穿着孟星辰的睡衣，打电话给管家说了昨晚的事情，才坐在桌子边。
　　孟星辰在旁边坐下：“平时我都是在外面吃早饭，很少自己做，所以冰箱里只有几个鸡蛋。我做饭的味道也……你凑合着吃一点。”
　　薛泠然默默听着，却忽然起身，轻轻吻了一下孟星辰。
　　孟星辰呆在那里，好一会才眨了眨眼，红了脸低下头：“学姐为什么忽然……”
　　薛泠然笑了笑：“没有为什么，只是忽然想亲你。以后独处的时候，我可能会常这样，你要适应。”
　　孟星辰又活了起来，笑得露出唇边的梨涡，开始跟薛泠然叽叽喳喳说着部门的事情。
　　薛泠然跟过去一样，大部分时间抿嘴笑着听她说，偶尔回一句。
　　孟星辰跑到楼下帮薛泠然取管家送来的衣服，回来的时候表情有些呆滞，身后还跟着两个保镖。
　　薛泠然知道她是因为看到了那辆曾引起轩然大波的黑色奔驰车。
　　其实那是韩家老管家的车，薛泠然不想暴露身份，所以当时没有解释。
　　“师姐，你当时为什么……”既然是管家的车，为什么薛泠然下来的时候那么狼狈，以至于让心怀恶意的人可以借机造谣。
　　薛泠然淡淡地说：“管家那次来告诉我外公生病了，我只是着急而已。”
　　孟星辰恍然大悟点头。
　　她忽然觉得有些好笑，当时bbs上传得神乎其神，号称连金主的身份都被扒了出来，没想到薛泠然自己就是金主，根本没有什么可以扒的。
　　这要是又放到BBS上去，又是一个大型打脸现场。
　　手机上收到一条短信，薛泠然打开看了一眼就关上了，问孟星辰：“你愿意来做我的秘书吗？”
　　孟星辰眨了眨眼：“秘书……”
　　“我刚才解雇了一个秘书，是她把我的行程泄露给了不该泄露的人，还我昨天差一点遇险。”
　　孟星辰背后冒出密密的冷汗来：薛泠然能收作秘书的人，应该是绝对信任的人。这样都能出卖薛泠然，难怪她之前这么小心。


第二十七章请你留在我身边
　　“你怎么知道我在那里？”
　　薛泠然此刻想想还觉得后怕。
　　要是孟星辰晚来哪怕五分钟，她都难逃一劫。
　　孟星辰羞涩地一笑：“我其实没着急走，因为看到你的车走后有辆车跟着你，就等了一会儿，悄悄跟上了你的车。他们在停车场鬼鬼祟祟拿香槟给钱，我就觉得不对劲。那个司机一直守在电梯口，我不知道楼上有几个他们的同党，不敢贸然行动，只能一直跟着他们到宾馆，给你那个手机打电话，趁着司机回头看手机的时候，溜进了宾馆。”
　　薛泠然忍不住摸了摸她的脸：“你真聪明，成熟稳重了好多，士别一日当刮目相看……”
　　孟星辰轻叹：“人总是要长大的。”
　　特别是在众叛亲离的时候，几乎一夜之间就明白了人生的疾苦，学会了承受一切，学会了保护自己。
　　薛泠然默然了片刻，才说：“你愿意留在我身边吗。你还年轻，不尝试一下交个男朋友吗？不是每个男人都像孟维宁一样。今天过后，可就不能后悔了。”
　　孟星辰没有尝试过跟男生交往的滋味，说不定以后尝试到了，会后悔。
　　“我是没谈过恋爱，”孟星辰摇头，“其实也有几个男生追我。我都没有感觉。没有靠近你的时候那种身上每个细胞都兴奋到发麻的感觉。我想，我是真的不喜欢男人。”
　　薛泠然捉住了她的手：“跟我在一起，可能会很辛苦。除了危险，还要听很多闲言碎语。而且，你父母可能接受不了我们的关系。”
　　孟星辰苦笑：“我在他们心里没有那么重要。他们可能压根已经把我忘了。”
　　薛泠然将孟星辰搂在怀里：“好，我们以后，谁也不离开谁。”
　　孟星辰靠在她胸口听着那沉稳的心跳闭上了眼：太好了。她终于把她的师姐找回来了。
　　薛泠然从公寓里出去的时候，恰好遇见席家良去上班。
　　席家良着实惊讶了一下。因为薛泠然曾说过，要为了保护孟星辰，会尽量疏远她。
　　薛泠然索性叫他一起上了车，然后跟他讲了昨晚上的事。
　　席家良听了，沉默了许久才说：“你们怎么不叫我。”
　　“在宾馆的时候来不及。后来到了公寓，也没必要叫你了。”薛泠然淡淡回答。
　　她不想说，当时那种情况下，她是怀疑所有人的，除了孟星辰。
　　席家良又说：“报了警吗？”
　　“早上报警了，不过那两人跑了。现在再去抽血查我体内的迷药已经没有意义了。”
　　如果捉不到作案的人，没办法指正韩天昊，一切都是白搭。
　　到了韩府之后，薛泠然让司机把孟星辰和席家良送到公司去。
　　孟星辰转头看着车后方慢慢走进大门的薛泠然。
　　门口站着精瘦的老头，朝薛泠然迎了上来。
　　孟星辰问席家良：“那是管家吗？”
　　席家良点头：“是，放心，进了这里就不用怕了。那两人不住在这里。昨晚上她不回来，大概是怕有人埋伏在路上拦截她。”
　　孟星辰轻轻点头，回过身坐好。
　　席家良叹气，皱眉说：“你也太胡来了，这也敢一个人去。”
　　孟星辰干笑：“那个情况下实在是来不及多想。”
　　“还好你机灵，才能脱身，不然的话……”席家良说到一半，说不下去了。
　　薛泠然手臂上和脖子上的淤痕触目惊心，可见那些人下手之狠。
　　孟星辰稍有不慎，就会把自己也搭进去。
　　薛泠然径直到了老爷子的房中。
　　韩老爷子见到她立刻挣扎着坐了起来：“泠然，你有没有受伤？”
　　薛泠然忙上前扶住他：“外公不要激动，我没有受伤。”
　　韩老爷子哆嗦着嘴唇问：“是谁？”
　　薛泠然沉默不语。
　　韩老爷子却立刻明白了，气得用力拍着床：“这两个不争气的东西，只会这些歪门邪道，一点正事不做。”
　　“我可能要换几个公司的高层。”薛泠然说，“不知道您同不同意。”
　　韩老爷子点头：“你回来的时候我就说了。既然决定让你管，就一切都由你拿主意，不用顾忌我的想法。”
　　“知道了。”薛泠然微微躬身，从女佣手里接过水和药端到韩老爷子面前，“你好些了吗？”
　　韩老爷子：“我好多了，倒是你，要不要休息几天。”
　　薛泠然脑海里浮现出那个小小的软软的脸，嘴角不由自主上扬：“还好，最近倒是没有那么辛苦了。”
　　“你的终身大事，要不要考虑一下。你能找到可以托付终身的人，我才能安心咽气。”
　　“您又开始说胡话了。我还等着你身体好起来，把这一大摊子事还给你。”
　　韩老爷子明知道她在回避，却没有办法。
　　谁要他答应她回来的条件之一就是不插手她的婚姻。现在感觉有点像搬起石头砸自己的脚。
　　他苦笑了一声：“要是十年前，你这么说，我会笑呵呵应了。如今我比谁都清楚，什么叫岁月不饶人。我不可能再管那些事了。我知道你不喜欢做这些，只是不想我一生的心血付之东流和创融几万员工失业才勉强自己接收。既然你有这份责任心，就做下去吧。其实人都是这样过来的，没有几个人能完全照着自己的心意生活。”
　　薛泠然暗暗叹了一口气：可不是她的命吗？母亲离家出走跟父亲远走他乡，为她铺垫了自由。她自己也摆出决然的态度避开这一切，结果兜兜转转，最后还是回来了。
　　赵女士专门上门拜访解释香槟的事情。她深有自知之明，没有色相可被人图谋，所以压根就想不到会有人在她酒里下迷药。现在被人卖通的司机也跑了，她都没法查到对方的身份。
　　薛泠然不好明说其实是她连累了对方，只说幸好没人受伤，其他的交给公安部门处理了。
　　赵女士对薛泠然的大度和通情达理十分欣赏，感叹自己果然没有看错人。
　　酒店说那时候有人冒充经理把走廊里的人就叫下去了。
　　监控录像只查出了一个人，不是酒店的人而是个刚刚刑满释放的惯犯。这人只要给钱，什么缺德事都干。
　　所以抓不到他的话，也没办法证明买凶之人。
　　此事便成了悬案。
　　大家心里都知道嫌疑人，却无可奈何。
　　孟星辰气得不行，在it部里面走来走去。
　　“无法无天，没有天理了吗？”
　　宅男们默默看着她把地上踩出了一圈痕迹，才小声劝她：“这事闹得人尽皆知更不好。”
　　孟星辰一听泄了气，坐下。
　　是，闹大了，不知道还有多少难听的话冲着薛泠然来。
　　薛泠然再强也是个女人。
　　这个世界有时候对漂亮女人怀有的恶意，让人不敢想象。
　　做贼总是多少会有点心虚的，韩天昊连着几天都没在公司出现。
　　反正他也不想上班，正好有借口整日泡吧玩游艇。
　　半夜他又搂着个模特从酒吧里出来，发现自己的手机忘在酒吧里了。
　　“去帮我拿来。”他瞪着迷朦的双眼，对模特挥了挥手。
　　模特只能转身又进去了。
　　韩天昊靠在灯柱上，闭眼摸怀里的烟。
　　头上忽然一个大垃圾袋套下来，恶臭无比，熏得原本胃里就在翻腾的他差一点直接吐出了。


第二十八章挨了两顿打
　　“特么的，谁这么无聊。连本少爷都敢捉弄。”他骂了一声，试图把垃圾袋扯掉，肚子上却忽然挨了一脚，顿时弓成了虾米往后踉踉跄跄好几步，终究还是倒在了地上。
　　“谁。”他□□着，好不容易挤出点声音。
　　更多的拳头落了下来，劈头盖脸，拳拳见血。
　　“别打了，别打了。钱包拿走。”他试图转移对方注意力，去掏钱包。
　　可是对方像是没听见，这会儿又用上脚了。
　　这个力道和尺寸，分明是个男人。
　　韩天昊觉得自己真的要晕过去了，那个人才终于停了。
　　他躺着好一会儿都不敢动，直到确定对方走远了，才睁着着坐起来。
　　刚想扯下垃圾袋，背上又被人踹了一脚，往前扑倒在地上。
　　这一次是两个人，力道分明比方才小了好多。
　　其中一个打到没力气了，还在不甘地踹着他，最后被另外一个拖走了。
　　这场胖揍最后以一整桶垃圾倒在身上结束。
　　韩天昊早就吐了，浑身像碎成了块动都动不了，也顾不上恶心不恶心了。
　　方才还怀疑是薛泠然，他现在彻底懵了，一晚上两拨人打他，到底是谁？
　　周围好安静，直到那个模特终于回来，见到这情形发出尖叫声。
　　韩天昊修养了几日，才鼻青脸肿地回到公司。
　　他看谁都像是打他的人，可是又没证据。
　　那个位置的监控和路灯刚好都坏了，没有目击证人。
　　白挨了两顿好打。
　　人力部一张调令下来，让孟星辰兼任薛泠然的高级秘书，主要负责薛泠然的私人事务和IT部门沟通。
　　It部门的宅男颓废了。
　　帮忙下去拿快递，拿外卖，拿奶茶，能随时使唤的小玫瑰没了……
　　春天没了……
　　游戏和代码都不香了……
　　孟星辰笑着安慰他们：“我是兼任，IT部门的工作还是要做的，只是办公地点改到了楼上。你们要改BUG一样可以找我。”
　　平时他们派任务反正也是在网上，没有区别。
　　再说她就算坐在这里，这帮人也是每天在网上聊得热火聊天，其实跟她一整天说不到一句话。
　　孟星辰去跟陈刚说这件事，原以为陈刚会很生气，骂她不踏踏实实写代码，就会抱总裁大腿往上爬。
　　结果陈刚盯着电脑半天，才说：“去吧。该做的活不许偷懒。”
　　孟星辰瞪大了眼睛：“你不生气。”
　　薛泠然这是公然在跟他抢人啊，他竟然无所谓。
　　还是她不太好用？
　　她一直不能理解陈刚的脑回路。他明明聪明绝顶，却总是表现得像不太聪明的样子。
　　陈刚看了她一眼：“我表妹跟我要人，我能不放手吗？”
　　孟星辰张嘴结舌：“您也是她表哥。”她忽然明白之前陈刚说董事长推荐也没有用，其实潜台词是，她是总裁推荐的。
　　陈刚又盯着电脑去了：“嗯，她是我小舅的女儿。我小舅离开公司后，我才进来，我和她长得也不太像，所以没什么人知道。”
　　孟星辰越发惊讶：原来薛泠然的父亲曾在创融建筑设计工作过。
　　陈刚嘀咕：“发什么呆，还不去干活。总裁秘书了不起啊。”
　　孟星辰哭笑不得，忙鞠躬抱着东西跑了。
　　孟星辰在楼上她的小办公室的桌子后坐下，忍不住感叹：“总裁身边的人，待遇果然不一样。”
　　其实她到现在还一脑子雾水，不知道高级秘书到底要干些什么。
　　有人敲了敲门：“嗨，星辰。”
　　孟星辰抬头看见岑菲儿又惊又喜：“诶，岑学姐。”
　　岑菲儿靠在门上笑嘻嘻地点头：“好久不见。”
　　岑菲儿她之前总往建筑学院跑，让孟星辰误会她也是建筑学院的。后来岑菲儿毕业之后去了一家律师事务所，孟星辰才知道，她原来是学法律的。
　　孟星辰迎上去：“学姐是来找薛总的谈事情吗？”
　　“呦，知道在这里要改口叫薛总，这半年的薪水算是没白拿。”岑菲儿还是那一副牙尖嘴利的模样，朝孟星辰伸出手，“我也进了创融，今天正式入职，在法律部门。以后我们就是同事了。”
　　“哎呀，真是太好。”孟星辰忙握住岑菲儿的手，“岑律师能来，薛总如虎添翼。”
　　“啧啧啧，小嘴真是越来越甜了。”岑菲儿笑嘻嘻捏了一下孟星辰的下巴，“我先不跟你说了，要去找薛总报到。有时间一起吃饭。”
　　孟星辰忙带她去见薛泠然，然后留下了她们两个。
　　“要动手了？”岑菲儿笑嘻嘻地问。
　　薛泠然摇头：“没那么快，表面上看我跟他们势均力敌，其实董事会支持他们的人更多。而且他们两占的份额加起来比我多。不能硬碰硬。”
　　岑菲儿抿嘴笑：“没关系。你能叫我来，我很高兴。”
　　薛泠然沉默了一会儿，才说：“其实你不必如此。”
　　岑菲儿站起来，走到薛泠然的面前望着她的眼睛，轻叹：“你又要说你心里只有她了。我作为朋友帮你也不行吗？”
　　她的语气像个受气的小媳妇。
　　薛泠然忍俊不禁，抱了她一下：“谢谢，你能来真好。”
　　岑菲儿跟薛泠然聊了聊，便出来了。
　　进电梯的时候，发现秦敏佳竟然在里面，岑菲儿暗暗翻了个白眼。
　　秦敏佳强按住自己多门而逃的冲动，却不由自主往边上靠了靠。
　　岑菲儿是学校散打社团的，关健脾气还不好。
　　电梯门关上了。
　　岑菲儿转身凉凉看着秦敏佳。
　　秦敏佳有些腿软，不由自主往后靠，贴在墙上，颤声问：“你要干什么。不要乱来，这里可是公司，有监控的。”
　　其实她刚从韩天昊那里出来。韩天昊被打成那样都只能吃哑巴亏，她能不怕吗？
　　“放心，我挡住了摄像头，别人看不到你的狼狈样子。”岑菲儿笑了笑，“再说我又没干什么，只是热心地向其他部门同事普及法律知识。你要是没做违法的事，有什么好慌的？”
　　“有话快说。”
　　岑菲儿脸色一沉：“你这贱人脸皮还真厚，在学校里这么黑泠然，竟然好意思到她的公司里来。”
　　秦敏佳冷笑：“什么她的公司，明明就是韩家的公司。”
　　岑菲儿又靠近一步，阴森森地说：“我警告你，不要为虎作伥。要是被我发现有任何损害公司和薛泠然的举动，我一定追究法律责任到底！”
　　秦敏佳酸溜溜笑了：“说得好像你是少奶奶一样，也不看看薛泠然喜欢的是谁。还不是热脸贴人家冷屁股。”
　　岑菲儿一下捉住了秦敏佳的头发：“你说什么？再说一遍。”
　　秦敏佳吓得尖叫起来。
　　电梯门打开，有同事进来。
　　岑菲儿早松了手，若无其事站好。
　　秦敏佳想要出去，岑菲儿却笑嘻嘻地拦住她：“秦小姐不是要个合同吗，就顺便跟我一起下去拿。”
　　秦敏佳叫苦不迭，却挣脱不开。
　　同事们不知道是真没察觉，还是假装没察觉到异样，下一次开门时就全部出去了。
　　电梯里又只剩下岑菲儿和秦敏佳。
　　岑菲儿把她拖近：“你给我老实点。”
　　秦敏佳哆哆嗦嗦又想尖叫，岑菲儿却忽然打开门转身出去了。
　　秦敏佳紧绷的身子一松劲儿，差一点直接坐在地上。
　　她捂着脸，喘着粗气：不怕女人能打，就怕女人能打还懂法律。文也干不过，武也打不过。


第二十九章无耻之徒
　　午餐，孟星辰一到餐厅，立刻吸引了无数人的目光。
　　‘挨踢’的小职员一步登天变成总裁秘书，这种巨变，放谁身上都特别引人注目。
　　孟星辰觉得压力巨大，进去想找IT的宅男们，结果看了一圈发现他们今天都没来。
　　这帮宅男肯定又是约了一起出去吃拉面了。
　　平时总说是队友，一到关键时刻就找不到人。
　　孟星辰恨得牙痒。
　　幸好席家良在。
　　她低头一路小跑到了席家良面前坐下。
　　席家良被她这幅过街老鼠的样子逗笑了：“嘿，挺胸抬头，大方点。你可是公司的门脸儿。”
　　孟星辰苦笑：“不敢当不敢当。”
　　席家良忍住笑：“薛总怎么没下来吃饭？”
　　“她说中午要看资料，让我帮她带上去。”
　　“唉……她太勤奋了。”
　　孟星辰想起陈刚说的那些话，低声问：“席学长，你知道薛总父母的事吗？”
　　席家良看了她一眼：“怎么忽然想起问这个。”
　　“就……好奇。”
　　“薛泠然的母亲叫韩江苒，是一个大提琴演奏家。薛泠然的父亲叫薛轻舟，是建筑设计师，还是我们的校友。这栋楼就是他设计的。”
　　孟星辰轻轻点头：原来如此，难怪薛泠然会报考他们学校的建筑专业，大提琴拉得那么好。
　　“韩女士无意涉足家族企业，从小只喜欢大提琴，可是为了让韩老爷子开心，曾回到创融工作过一段时间，然后认识了薛前辈，便爱上了他。韩老爷子觉得薛前辈的出身配不上韩女士，解雇了薛前辈。韩女士执意要跟薛前辈离开，即便是韩老爷子要断绝父女关系也无法改变他的心意。”
　　“现在，韩女士和薛前辈呢？”
　　“薛泠然十五岁时，他们出车祸死了。韩老爷子把薛泠然接了回来。”
　　孟星辰忽然明白薛泠然那时说家里不同意她学建筑学是什么意思了，原来说的是韩老爷子。
　　她忽然好心疼薛泠然：15岁就父母双亡，寄人篱下。还有个这么恶心的表哥。
　　席家良看她红了眼眶，便没再继续说了。
　　即便是他知道这件事这么久了，每每想起都替薛泠然难受，别说是忽然间知晓情况的孟星辰了。
　　“那她上大学的学费什么的，就完全靠自己吗？”孟星辰问。
　　“是。大一的时候，她白天背着画板去步行街，景点这些地方给人画像，晚上还去西餐厅拉大提琴赚钱。甩我们这些靠家里养活的男生十万八千里，所以我才那么佩服她呢。我觉得，有她这样意志和能力的人，没有什么事情是做不好的。”
　　“是。”孟星辰含着泪甜甜地笑了，用力点头。
　　席家良哭笑不得：“又不是夸你，你开心成这样干什么？”
　　“我就是开心。因为我最好的朋友跟我看法一样，我特别开心。”
　　席家良默了默：最好的朋友……
　　“你知道岑学姐来了吧？”孟星辰忽然想起这件事，兴奋地问席家良。
　　席家良点头：“她早上已经来跟我打过招呼了。”
　　“学长，你跟岑学姐怎么没有看对眼呢？”孟星辰挤眉弄眼。
　　“啊喂，不要乱点鸳鸯谱。我跟她想看两厌，不吵架就好了。”席家良像是吞了一只苍蝇一般，眉头拧成一团。
　　说话间，秦敏佳昂首挺胸进了餐厅。
　　她轻蔑地斜了一眼孟星辰，便直奔小单间。
　　她如今自诩为韩天昊的正牌女友，反正那几间小单间其实也没人坐，所以其他人也懒得说她，睁一只眼闭一只眼当没看见。
　　秦敏佳坐下后，招手叫离她最近的人力部的人去给去取午餐来。
　　这个要求确实有些过分了。
　　之前她还不敢这么嚣张。
　　可是人力部没人敢得罪她，只能齐刷刷转眼看着资历最浅的李琴。
　　李琴气得眼眶发红，犹豫了好一会儿，才不情不愿站起来。
　　秦敏佳一会要她去拿这个，一会要她去拿那个。
　　李琴低着头跑了几趟，终于受不了，把自己吃了一半的饭菜倒了，走了。
　　孟星辰忽然有些同情李琴，向席家良吐了吐舌头，低声说：“狐假虎威。”
　　席家良忍不住又笑了：“平时也不这样，看来是谁给她气受了。”
　　孟星辰拿着为薛泠然打的饭，上了电梯，手机忽然响了。
　　她低头一看，竟然是三年没有联系她的孟维宁。
　　她害怕薛泠然找不到她，所以一直没有换过号码。
　　那天在慈善宴会上孟维宁对她视而不见，恰好她也没心情理会他，于是两个兄妹连一句话都没说上。
　　虽然之前孟维宁做成那样，孟星辰的心还是小小激动了一下，毕竟是自己亲哥哥。
　　“喂。”她接起电话，声音都有些抖。
　　“听说你现在是薛泠然的高级秘书了？”许久不见，孟维宁却连句客气的寒暄，甚至称呼都没有，只有居高岭下的询问。
　　“嗯。”孟星辰心里有些不舒服。
　　“你回报孟家的时候到了，想办法把创融的所有采购合同都给我。”
　　“不可能。我没那个本事。”
　　“在床上撒撒娇，吹吹枕头风。薛泠然那么喜欢你，肯定会肯的。”
　　“做不到！”
　　电梯里的人都看着她。
　　孟星辰气得额角突突的跳，直接挂了电话。
　　孟维宁原来打电话是为这个。她不但没有收敛，竟然越发变本加厉，不知廉耻。
　　孟星辰伤心失望到了极点。
　　刚走出电梯。
　　孟维宁的电话又来了。
　　孟星辰压着怒火，走到顶层没人的户外小花园里。这里平时没人上来。
　　“喂。”她接起电话说。
　　孟维宁在电话里气急败坏：“你怎么敢挂你哥的电话。太没礼貌了。”
　　“你要我做的我做不到，所以不想浪费彼此的时间。”
　　“这么小的事情都办不到，你当个秘书有什么用，只会伺候她上床吗？”
　　“请你放尊重点，你把我当什么？如果不能好好说话，就不要再打电话来。”
　　孟星辰涨红脸，挂了电话，眼泪在眼眶里直打转。
　　孟维宁再打电话来，她便直接掐断。
　　孟维宁又发短信来：“你要是这点事情都不肯替我办的话，我就把你们之间的恶心关系告诉爸妈。”
　　他现在无耻到这种地步了吗？
　　孟星辰气得笑了，回了一句“悉听尊便”，就把孟维宁拉黑了。
　　她深吸一口气，仰头闭上眼。
　　风带着初夏的热度掠过脸上，有些灼人，蒸干了眼角的湿润。
　　孟星辰好不容易平静下来，准备转身下去。
　　电话却又响了。
　　这一次，是父亲打来的。


第三十章亲人啊，亲人
　　孟星辰看着电话许久，还是接了起来。
　　“你怎么回事？现在越来越不知廉耻了，竟然跟女人在一起。你是为了报复我们，气我们吗？我告诉你，这样没有用的，只会害到你自己。”父亲的声音很大，震得孟星辰耳朵发痛。
　　“谢谢爸爸隔了三年还记得我，关心我。我现在很好，没有必要去跟谁赌气。”
　　孟爸爸一时语塞，好一会儿才说：“不管你现在堕落成什么样子，你始终是孟家的人，必须全力支持你哥哥的事业。至于你到底喜欢男人还是女人，那就是你的事情了。我们也不想管。”
　　孟星辰的眼泪终于流下来了，咬着唇，努力让自己声音不抖：“对不起，我做不到。”
　　“有什么做不到，又不是让你去杀人放火。创融反正都要找供应商，孟家这么老的牌子，莫非还不够格吗？”
　　“如果是那样，就让孟家正大光明的参与竞争，没有什么好担心的。”
　　孟爸爸气急败坏：“你少给我装正经。现在那家公司的供应商不是采购部门内定的，有什么公平竞争。”
　　“那不是我能操心的。我不管营销和采购，您可以让孟维宁去联系创融的相关部门。”
　　“你好啊，现在连爸妈都不要了吗？你这样不孝，对得起我们生你养你吗？”
　　“我不会忘记爸妈的生养之恩，我会尽到赡养你们的责任，但是违心，违背原则的事情，我不会去做。”
　　“你什么意思？”
　　“再见，爸爸，替我向妈妈问好，请二老保重身体。”
　　孟星辰挂掉了电话。
　　她知道父亲一定会不停地打电话来，直到她屈服，所以索性关掉了手机。
　　如果说孟维宁只是给了她一个狠狠的耳光，父亲方才那些话就好像在她胸口上狠狠捅了一刀，把她对亲情的最后一点幻想和期望毁灭殆尽。
　　她在他们眼里就只是工具。
　　孟星辰终于忍不住哭了起来，蹲下来，抱着膝盖，蜷缩成一团，捂着嘴低声呜咽。
　　有人摸了摸她的头：“怎么了？这么晒，你怎么一个人蹲在这里。”
　　孟星辰抬头看见薛泠然，忙站起来，低着头忍住了泪：“没什么。”
　　薛泠然扶着她快步走下去，进了总裁办公室，然后反锁了门。
　　“说吧，怎么了。谁说了什么难听的话吗？”薛泠然问。
　　“没……”孟星辰低下头。
　　她不想把父兄说的那些难听的话再重复一遍，让自己难堪，薛泠然也难受。
　　薛泠然却立刻明白了，问：“是家里人吗？”
　　孟星辰只能点点头。
　　薛泠然把她轻轻揽在怀里，没再说什么。
　　关于家人，她没有办法帮助和安慰孟星辰。毕竟她自己的情况也好不到哪里去。
　　有时候，亲人对她们伤害比陌生人要致命得多。
　　孟星辰靠在薛泠然的怀里，越发觉得委屈，呜呜咽咽哭了好久才停下来。
　　她有些不好意思，擦着眼泪：“对不起，把你衣服都弄湿了。”
　　薛泠然抽了纸巾给她：“别傻了。可惜我帮不了你。”
　　孟星辰抽噎着问：“你怎么知道我在楼上？”
　　“席家良说你早吃过饭，打了饭上来，可是这么久都没到。我打你电话又打不通，所以就查了一下监控。”其实她是有点紧张的。怕韩天昊他们伤害不了她，转而把怒气撒在她身边的人身上。
　　所以方才查到孟星辰上了顶楼，她立刻就跑上去了。
　　她想告诉孟星辰不管遇到什么事，都绝对可以犯傻，可是又怕孟星辰原本想不到这一点，她这么说反而提醒了孟星辰，所以最后什么都没有说。
　　孟星辰把饭放在桌上：“不好意思，耽误了你吃饭，你饿了吧。”刚才那样，饭盒都一直攥在手里，没有丢下。
　　薛泠然心里有些微微的酸痛，坐下：“一个人吃好无聊。冰箱里有水果，麻烦你帮我洗了过来，陪我吃点。”
　　孟星辰果然暂时忘了伤心，跑去冰箱里看水果去了。
　　冰箱里有各种高档水果，孟星辰开心得不得了，每样洗了一点端过来，一边走一边吃说：“总裁的待遇果然不一样。”
　　薛泠然笑了笑，没说话，心里暗暗叹气：她有时候真羡慕孟星辰的大度和豁达，再伤心的事情，三秒钟就能抛到脑后。
　　其实薛泠然忙得不可开交，吃了两口饭就放在一边，哪里有时间吃水果。
　　孟星辰等她开会去了，才明白，冰箱里的水果和刚才所谓的陪她吃，都是薛泠然为了转移她注意力，哄她开心的。
　　孟星辰的毕业论文是区块链的运用。虽然自己就是这个专业的，可是还是不能理解为什么那么多人愿意花几万美元去买一个虚拟币。
　　她跑到楼下去问陈刚。
　　陈刚眼皮都不抬，说：“你注册一个虚拟币的账号，然后买0.01个比特币，然后试着不用账号密码登陆，黑进网站把这0.01个比特币转走。就知道，为什么那么多人愿意追捧比特币了。”
　　孟星辰的兴趣被提了起来，搓手：嘿嘿嘿，黑网站，老娘最善长就是这个了。
　　孟星辰按照陈刚说的，注册账号，买了0.01个币，然后花了一天一夜，硬是没能黑进网站，眼圈倒是黑了一大圈。
　　这一天上班写代码的时候，她坐着就睡着了。
　　薛泠然进来叫她去打饭，看她这样哭笑不得：“你在忙什么？比我还辛苦。”
　　孟星辰从梦中惊醒，嘀咕：“没什么，我在偷我自己的东西。”
　　对上薛泠然有些诧异的眼睛，她揉了揉眼睛，解释：“没什么，我在写毕业论文。”
　　孟星辰又花了三天，还是黑不进去，只能投降了，又去找陈刚请教。
　　陈刚乜斜着孟星辰：“我真佩服你。”
　　“嗯？”孟星辰一脸懵懂。
　　笑容在陈刚脸上绽开：“你三四天都黑不进去，才放弃来问我。真是一条路走到黑。”
　　孟星辰吓了一跳：她第一次看陈刚笑。她一直以为陈刚有点问题，不会笑。
　　陈刚笑完了自言自语：“老子两天就放弃了。这网站压根就黑不进去。”
　　孟星辰眨了眨眼睛：“什么意思？”
　　“因为黑不进去，安全，所以那么多人愿意把钱转成虚拟币，都不愿意存到什么瑞士银行。国外很多见不得光的买卖都是用比特币交易。”
　　孟星辰恍然大悟，原来陈刚想告诉她这个才让她去黑网站。
　　陈刚又说：“区块链由通过一个公共账本共享所有交易全部信息的多节点组成，可以无障碍高速流转。”
　　这个孟星辰也知道，却没明白陈刚干嘛忽然说这个：“所以呢？”
　　陈刚无奈地看着她：“所以只要用一种货币买入比特币，再要求买家用另外一种货币买走，就可以实现换汇，比传统金融渠道需要很多信任协议来换汇方便快速得多。”
　　孟星辰这才真正意识到，虚拟币的好处。
　　楼上韩天昊的办公室里，韩天昊刚刚挂了一个电话。
　　那是他派去教训薛泠然的人打来的。那家伙事情没办成，却不甘心躲着，总是打电话来要钱，真是把他烦死了。
　　父亲最近打算要董事会的成员推举他做董事长，这个节骨眼最好让薛泠然保持沉默不能出席。
　　可惜没做成。
　　秦敏佳拿着文件进来：“韩总，有文件要您签。”
　　韩天昊瞥了一眼，见都是些例行文件，三下五除二就签了。
　　“以后这些直接网上会签就好了，也不用你专门拿来一趟。”韩天昊说。
　　秦敏佳抿嘴一笑：“我还不是想多个机会跟你说几句话。”
　　韩天昊被她红唇媚眼勾得心痒痒的，一把拦住她的腰：“是吗？小妖精。”
　　秦敏佳推着他：“哎呀，办公室里大白天的，还是收敛一点好。”
　　韩天昊起来去锁了门，开始解扣子：“我的地盘，谁敢多说，再说我这两天刚好心情不好，你帮我去去火。”


第三十一章同居关系（上）
　　秦敏佳本来一句玩笑话，没想到韩天昊竟然无所顾忌到这种地步，心不由得暗暗嫌弃了。
　　韩天昊急不可耐，压根就不管她愿不愿意，手已经伸过来了到处乱摸，三下五除二脱了她的衣服按在办公桌上‘办了’。
　　秦敏佳起来，默默整理衣服。
　　韩天昊亲着她：“宝贝，想要什么？我买给你。”
　　这一招屡试不爽。
　　在他眼里，女人没有什么愿意不愿意，只有价格高低。
　　不愿意的，多花钱，就愿意了。
　　秦敏佳抿嘴笑嗔怪地说：“在你眼里，我是那么肤浅的女人吗？”
　　“不是，怎么会呢？我只是想让你开心。”
　　“你告诉韩叔叔我们之间的事，我就会很开心。”
　　韩天昊一愣：“为什么要告诉他？”
　　这种小事，还用得着跟父亲说吗？
　　秦敏佳撅着嘴：“我不是你女朋友吗？或者，你把我当那些女人一样，想玩玩就算了。”
　　韩天昊恍然大悟，点头：“哦。是。快了。”
　　心里却在骂秦敏佳做梦，跟他上了几次床就要见父母。
　　不过，秦佳敏能力不错，最重要的是对薛泠然十分了解，他还用得着她，只能暂时敷衍一下。
　　秦敏佳冰雪聪明，怎么会看不出来他的小心思，越发觉得自己委身于韩天昊是个错误的决定。
　　韩天昊压根就不是能力管理创融这么大企业的人，就算他真娶她，未来也不稳当。
　　他不是她要找的良人。
　　秦敏佳出来的时候，恰好看见孟星辰抱着电脑从IT部门回去。
　　这两兄妹虽然在对感情的事情上的态度截然不同，可是能力和办事的态度却是一模一样的。
　　孟维宁能力在那里摆着，如果能娶她说不定就收了心，怎么都比猥琐奸诈的韩天昊好。
　　秦敏佳回到办公室，拿出手机，给孟维宁发了个短信：“最近怎么样，维宁。”
　　孟维宁立刻回了话：“还好，就是忙公司的事，你呢，在创融还适应吧？”
　　秦敏佳有些受宠若惊。
　　上学的时候，她给孟维宁发短信，即便是有回信也是敷衍的‘嗯’‘好’这样的简单一个字。
　　她输入了孟维宁的号码，想要打出去，却又强迫自己停了手。
　　过去太主动，让孟维宁觉得她唾手可得。
　　现在，她要端着点。
　　过了一会儿，她才回了个：“还好。”
　　“什么时候有空，一起吃个饭。我们好久没坐下来聊聊了。”
　　秦敏佳心跳加快，恨不得立即答应他，却却咬牙忍到了快下班时才回了一句：“好。”
　　“今晚有空吗？”孟维宁又问。
　　秦敏佳回了句：“等等。”
　　她过了半小时，才又发了一句给孟维宁：“推掉了几个约会，现在有空了。”
　　“我来你们公司接你？还是你说个地方，直接去？”
　　“我说个地方直接去吧。”
　　虽然正大光明，却不想被人知道。
　　先看看孟维宁忽然这么热情，到底是什么目的再说。
　　孟星辰拖到很晚都没下班。
　　薛泠然特地出来看了她一眼：“你先走吧，没必要陪我耗在这里。”
　　孟星辰讪笑：“没，我正好要蹭公司的wifi和空调写论文。”
　　这话半真半假，她今天跟陈刚谈了以后，忽然思如泉涌，所以迫不及待想要写下来，更多的原因是，她确实想跟薛泠然多待一会儿。
　　薛泠然怎么会看不透她的小心思，想了想，走近，撑在桌边问：“你想不想，跟我一起住。”
　　孟星辰吓了一跳，站起来，有些局促：“那个……”
　　这是邀请同居吗？
　　忽然迈出这么大一步，她有些惶恐和害怕。
　　不是她不想，只怕这是梦，做梦的时候多快乐，醒来就有多失落。
　　况且住在一起，太考验人了。
　　她的那些小毛病可能会让薛泠然嫌弃她。
　　“别紧张，我也想跟你多一点时间在一起。在公司的时候，我太忙了。双休日也可能没时间一起吃饭逛街看电影。”薛泠然捏了一下孟星辰的脸颊，“你要是不愿意就算了。”
　　孟星辰忙说：“愿意。”
　　薛泠然抿嘴笑：“我也在公司申请了公寓，本来打算明天搬过去的，不如索性今天就过去吧。”
　　孟星辰一听笑得嘴巴咧到了耳边：“真的吗？”
　　“真的。”薛泠然见她这样，也忍不住暗暗欢欣雀跃。
　　其实她想的是，与其每天这么晚下班就为了多见到对方一会儿，不如索性住在一起算了。
　　“董事长那里怎么办？”孟星辰在薛泠然收拾东西的时候，小声问。
　　“没事，我隔一天去看他一下就好。”其实她常常很晚回家，能见到外公的次数也不多。
　　孟星辰上了车，依旧很兴奋。
　　薛泠然对保镖说：“送我到公寓后你们就回去吧，今晚不用守着我了。”
　　公寓里住的都是同事，韩天昊胆子再大，也不敢当着这么多的人干违法的事情。
　　其中一个说：“还是留一个守在门外吧。”
　　薛泠然知道他们自从上次酒里下药的事情后更紧张了。
　　毕竟这样被人把她从眼皮子底下掳走，实在是太伤他们自尊了。
　　“好吧。今天就辛苦你们一下。”薛泠然说，“我叫人把旁边两个公寓空出来，你们到时候一人住一边。”
　　进了公寓，关上门，薛泠然就把孟星辰按在门上好好亲了亲。
　　孟星辰被吻得脚发软，站立不稳。
　　薛泠然吻到自己缺氧才依依不舍放了孟星辰。
　　孟星辰低声说：“学姐，我第一次在你宿舍过夜的时候梦见你说喜欢我。”
　　“嗯，我是说了，你没听错。我一直都喜欢你，从你拿衣服给我那天起。”薛泠然忍不住又沾了沾她的唇。
　　薛泠然开始把她的个人用品拿出来，孟星辰一边帮她把地方腾出来，一边说着自己跟陈刚交流区块链的事。说到陈刚的表情，她忍不住拍手大笑。
　　薛泠然也忍俊不禁：“那家伙就是这样，其实心里不知道多兴奋。”
　　孟星辰肚子忽然叫了一声。她尴尬地一笑：“忘了晚饭的事了，冰箱里没东西，我下去超市买点。”
　　薛泠然拉住她：“晚餐我叫人打包送过来了。冰箱里的东西你明天有空再去吧。”
　　她拿出一张卡，放在桌上：“生活费从这里出，用你的名字开的户，密码是你生日。”
　　孟星辰还要说什么，薛泠然说：“如果你怕占我便宜，就AA。要长久在一起的话，我必须要分担费用。”
　　孟星辰咧嘴笑点头：“知道了。”
　　薛泠然说要长久在一起，她心里已经甜到说不出拒绝的话了。
　　两个人说说笑笑，晚餐就送到了。
　　孟星辰咂嘴看着摆了一桌的五星级饭店外卖：“我要学会做饭，这样太浪费了。”
　　薛泠然点头：“我其实会做，等我闲了做给你吃。”
　　孟星辰帮薛泠然把菜里的姜丝和葱花挑出来。薛泠然帮孟星辰剥虾。
　　薛泠然不怎么挑食，就不喜欢菜里有葱花和姜丝。
　　两人相视一笑，有一句没一句说着，不知不觉一顿饭吃了半个多小时。
　　孟星辰下去扔垃圾，回来关上门一转身便愣在了哪里。
　　洗手间里面哗啦啦响着水声，从半掩的门可以看到巨大镜子上反射出薛泠然的身影。
　　洗手间的门有点问题，即便是进去的时候关得好好的，如果有人开关大门，它也会自己打开。
　　孟星辰心跳骤然加快。
　　此刻，她应该上前关好洗手间的门，然后若无其事走开，却像个傻子一样盯着薛泠然看。
　　雾气腾腾里白如玉的修长身影若影若现，美如天池仙女。


第三十二章同居关系（下）
　　“你回来了。”薛泠然忽然在里面出声。
　　“啊……是。”
　　孟星辰吓了一跳，忙走开。
　　因为心虚而结结巴巴。
　　“帮我把毛巾递进来一下。”薛泠然又说。
　　卫生间很小，实在是没地方放干衣服和毛巾。
　　“哦。”孟星辰把放在床上的毛巾拿了起来，低头把毛巾伸了进去，“给。”
　　薛泠然却捉住她的手腕，把孟星辰拉到了水里。
　　“啊。”她小声惊叫，却身不由己到了花洒下。
　　薛泠然笑了起来：“小坏蛋，你刚才都在偷看我了，现在装正人君子。”
　　“我我我，并不是有意的。”孟星辰结结巴巴地解释，抬头却被薛泠然头发湿答答拢在脑后的模样给吸引住了。
　　“好看吗？”薛泠然问。
　　“好看。”孟星辰傻乎乎地回答。
　　“想吃吗？”
　　“想。”
　　孟星辰被浴室里蒸汽一蒸，脸上红扑扑的，平日如夜空里星辰一般闪亮的眼睛迷茫得像沾染了雾气一般。
　　白衬衣早已淋湿贴在身上，衣服里的一切都若影若现。
　　薛泠然本来想跟她开个玩笑，却不曾想杀敌一千自损八百，此刻也意乱情迷起来。
　　捉住她手腕的手，不知道什么时候跟她十指交扣。
　　也不知道是谁先靠近，只知道彼此的唇都好热，身体也好烫……
　　两个人在里面洗了半个小时才出来，各自穿衣打理自己。
　　孟星辰很不好意思，不敢看薛泠然。
　　薛泠然见她头发湿哒哒的把衣服又搞湿了，过来帮她吹头发。
　　孟星辰不敢动。
　　薛泠然笑：“你过去留短发，看不出来头发原来这么黑这么浓密。”
　　孟星辰想起别人说她是为了向薛泠然靠近才留了长发，越发不好意思，低头“嗯”了一声。
　　“学姐，你为什么把头发剪了。”她第一眼看见薛泠然的短发时，其实有点难受，仿佛自己的珍宝被人抢了。
　　薛泠然手顿了顿，才说：“我母亲有着一头浓密乌黑的秀发，父亲总是用木梳子给她梳头。”
　　孟星辰忙说：“对不起。”
　　薛泠然摇头：“没关系。我现在已经能心平气和地谈起他们了。我母亲跟我说，不管以后发生什么事，都要坚强的靠自己，为自己而活。我为了记住她和她的这句话把头发留得跟她一样长。可惜为了外公，我还是食言了，所以就把头发剪了。”
　　孟星辰听得鼻子发酸，发起了呆
　　那段时间，薛泠然该有多纠结多痛苦，一边是唯一的亲人，一边是自己咬牙坚持的答应母亲一定要实现的梦想，哪个都不能放弃。
　　明明不愿意离开她去面对如狼似虎的舅舅和表兄，却不得不悄无声息离开她心中的自由之地。
　　“学姐。”孟星辰带着鼻音叫了一声薛泠然。
　　薛泠然笑了笑：“没什么。人都是做选择的那一瞬最难。一旦决定了，就不只有想着那个目标前进的决心了。”
　　“我会陪你。”孟星辰捉住了她的手。
　　薛泠然轻轻点头：“嗯……”
　　孟星辰站起来，转身抱住了薛泠然，用脸蹭着她的胸口。
　　薛泠然轻轻回抱，拍了拍她的背，笑着：“别乱动，我还要干活，我们这样可不行，没法工作了。”
　　孟星辰忙松开：“啊，对对对，我的论文，过两天就要交。死了死了。”
　　秦敏佳下班后，特地等了一会儿，才出发，然后晚了二十分钟到约会的饭店。
　　孟维宁没有半点不耐烦，殷勤地给她倒水，让她点菜。
　　秦敏佳越发肯定孟维宁有事要求她。不过，她很享受被孟维宁捧在手心的感觉。
　　“敏佳在创融上班的感觉如何？”
　　“还好。”秦敏佳抿嘴笑，“这么，维宁也想来创融。”
　　“敏佳真会开玩笑。”孟维宁轻叹，“我是身不由己，比不得你们自由。”
　　秦敏佳就笑笑，不置可否。
　　孟维宁一整晚都没有再提有关创融的任何事情，只聊电影，旅游，美食和同学的趣事。
　　这让秦敏佳有一种错觉，仿佛他们还在大学里，不用去考虑什么薪水升职买房子……
　　孟维宁把秦敏佳送到公寓下就礼貌地道别就离开。
　　秦敏佳目送孟维宁的车消失在夜色里，笑了笑：她不是不知道孟维宁在欲擒故纵。可是孟维宁至少懂得尊重女人，光在这一点孟维宁就甩开韩天昊一大截。
　　今日高层例行会议，从早开到晚。事关权利分配问题，所有‘讨论’得很激烈。
　　顶楼剑拔弩张，
　　其他楼层却因为所有部门的头都去开会了，就像没了老虎的猴子山一样，气氛无比欢乐。
　　听说陈刚默许IT部门组团去看游戏交易展会。
　　孟星辰对游戏不感兴趣，而且要写毕业论文，就独自留了下来。
　　走廊里静悄悄的，忽然有人伸头进来：“孟小姐，我一下找不到人了，麻烦你帮我去送一些文件。可以吗？”
　　这个人是法律部经理的秘书，孟星辰平时常打交道，忙站起来：“可以。”
　　‘这些文件都非常重要，务必亲手交到对方手里。司机和车都已经在在楼下等着了。”
　　“好。放心吧。”
　　“嗯，谢谢了，快去快回。”
　　孟星辰下楼钻上在路边等着她的黑色大奔，才发现岑菲儿也在上面。
　　“诶？师姐？”她有些惊讶。
　　既然岑菲儿也在，为什么要她去送？
　　只是方才秘书交代必须她亲手送到，孟星辰不知道里面玄妙也不敢问，只能上去坐好。
　　岑菲儿又用那种眼神看着她了，似笑非笑，若有所思，掂量实力，就像拳击手上台前研究对手。
　　“师姐是去……”孟星辰不安地挪动了一下。
　　“公干。”岑菲儿笑了笑点头，就不再说话。
　　孟星辰也不敢再出声。
　　一路沉闷得让她只能玩手指。
　　忽然想起来自己连去哪里都忘了问……
　　车子终于停下，竟然是韩家大宅外。
　　孟星辰迟疑着不敢下去。
　　“走啊，你不是要送文件吗？”岑菲儿笑了笑。
　　孟星辰只能硬着头皮跟着她下去。
　　管家迎了上来，接过孟星辰手里的文件袋：“孟小姐请在旁边偏厅稍等，老爷说待会要见您。”
　　孟星辰一听，心里更打鼓。
　　可是来都来了，这里也打不到车，还能跑吗？
　　总裁剧里见夫人的场面闪过脑海。
　　她会被空白支票摔脸，勒令立刻离开薛泠然？
　　如果拒绝，会不会从此在创融就过不下去……
　　孟星辰忐忑不安地在偏厅里面坐下，立刻有女佣悄无声息端了水果点心上来，还问孟星辰要喝什么。
　　“不用，谢谢。”孟星辰站起来，回答。
　　她记得薛泠然跟她交代过，一个人在陌生的地方尽量不喝水不吃东西。
　　女佣又悄无声息退了下去。
　　偏厅里巨大落地窗外是一大片草地，远处还有高尔夫球场和湖泊树林。
　　两只白鹭悠闲地在草地上散步，城市的喧嚣仿佛与这里无关。
　　这哪里是一栋房子，简直就是个庄园。而且事故在这寸土寸金的城市里，太豪了……
　　孟星辰暗暗咂舌。
　　等的时间太长了，孟星辰的紧张早就消磨殆尽。
　　她觉得无聊，见有个大书架，便过去看了看。
　　上面摆的书五花八门，竟然还有编程的教材。
　　她十分好奇，取下来翻了翻。
　　这本书被人反复翻看过，还画了重点，写了笔记。
　　那字迹分明是薛泠然的。
　　看购买时间，竟然是几年前。
　　想来是当时她第一次参加编程大赛的时候。
　　薛泠然虽然对她编程从来没说过什么，原来一直在默默关注，随时准备帮忙。
　　“学姐……”孟星辰轻声喃喃，用手摩挲着薛泠然的字迹。


第三十三章禽兽不如
　　外面响了一声，似乎是从书房那边传出来的声音。
　　孟星辰忙把书放回去，悄悄走到门边从门缝里往外看。
　　几个穿着公证处工作服的人出来之后，是一个医生，然后岑菲儿。
　　孟星辰满腹疑窦：又是律师，又是公证人，又是医生，还专门挑在薛泠然和韩家父子都没空的时候，这是什么节奏……
　　岑菲儿跟管家说了几句话，就走了。
　　只是她转身时目光无意有意地扫向孟星辰，仿佛知道她在偷看。
　　孟星辰吓了一跳，忙缩回去，跑到沙发上坐好。
　　过了一会儿，这边的门果然被人推开。
　　管家进来了。
　　孟星辰忙起身。
　　“老爷现在见您，请跟我过去吧。”
　　孟星辰重新紧张起来。
　　嘴唇发麻，身体僵硬，步伐沉重……
　　她看了一眼大门，有一种拔腿就跑的冲动。
　　“请吧。”管家转身打开书房的门，转身立在一旁。
　　孟星辰在身前绞着手指，想要从管家脸上看出端倪。
　　只是管家的表情永远是那幅镇定恭敬的模样。
　　管家又做了个请的动作。
　　孟星辰只能小步挪进了房间。
　　“咔嗒”
　　门在身后轻轻关上了。
　　这细微的响声把原本就惶恐不安的孟星辰惊得微微一颤。
　　房间正中是一张巨大的办公桌、旁边有几张沙发，茶几，贴墙放着几个大书柜和一张护理床。
　　空气中弥漫着消毒水和中药的气味，为了掩盖这些味道喷洒的香水味。
　　一个消瘦的老先生坐在办公桌前的轮椅上，正用鹰一般的目光上下打量她。
　　孟星辰忙鞠躬：“韩先生好。”
　　韩老爷子点点头：“你就是孟星辰小姐啊。不用紧张，我找你来，只是想跟你聊几句。你坐吧。”
　　孟星辰看了一眼他旁边的沙发，挤出一丝笑：“我还是站着好。”
　　“我们可能要聊一会儿，你还是坐下吧。”
　　孟星辰只能走过去，坐在沙发的边缘。
　　韩老爷子沉默了一会儿才有忽然说：“谢谢你救了泠然。”
　　孟星辰又站起来鞠躬：“您太客气了。薛总对我照顾良多，相比她为我做的，我做的事情不足挂齿。”
　　韩老爷子轻轻点头：“其实我早知道你的存在。”
　　孟星辰脸瞬时红到了耳根，局促得不知道说什么好了。
　　“我研究了你很久，就想知道为什么泠然会愿意跟你做亲密的朋友。”韩老爷子笑了笑。
　　他用了‘亲密朋友’这个词，让孟星辰把不准他到底知不知道她们的关系，越发不知道怎么回才好了。
　　“我家泠然是个很可怜的孩子。是我害了她，我这辈子是没办法补偿她了。你要是真的关心她，请替我督促她请让她嫁个好男人，生儿育女，有个完整的家庭，不至于孤独终老。”
　　韩老爷子微微皱眉，声音有些抖。
　　此时的韩老爷子不再是叱咤商场，一句话就能决定几万人生计的企业家，只是个心疼孤苦伶仃外孙女的普通老人。
　　孟星辰实在是不忍心拒绝他，鞠躬：“知道了。我会尽力让她幸福的。”
　　“好，好。谢谢孟小姐的体谅。”韩老爷子轻轻点头，拿起桌上一个相框，轻轻地摩挲着照片上的人，“这是泠然的妈妈，我的小公主。”
　　孟星辰走过去看了一眼。
　　乌发如瀑，巧笑倩兮，虽然两人五官很像，却比薛泠然更温柔娴静。
　　韩老爷子红了眼眶，轻轻叹了一口气：“我常在想，我那时要是不逼她让她自由自在的，她现在是不是还好好活着。”
　　孟星辰也一阵鼻酸，蹲下捉住韩老爷子的手：“您别伤心。听闻韩女士是个豁达善良的人，而且一直过得很幸福，我想她只会遗憾不能陪在您身边，不会有怨恨。”
　　韩老爷子轻轻点头，好一会儿才又说：“你还不知道泠然为什么一直没有固定的男朋友吧？”
　　这个问题，孟星辰还真没深究过，也没问过薛泠然。原来以为薛泠然是太优秀而孤芳自赏，后来了解薛泠然之后，发现压根就不是这样。
　　韩老爷子的嘴唇哆嗦了一下，似乎费了很大力气才鼓起勇气跟她讲：“你现在是她最亲近的人，我想应该让你知道这些事。以后你心里也好有准备。”
　　孟星辰忽然有些害怕起来，意识到自己会听到很可怕的事情。
　　“你坐下。”韩老爷子说，“你需要坐下。”
　　孟星辰起身茫然看了一眼周围，把沙发移近了些，坐下。
　　“那时候我刚接她回来，对她比较关注。韩天昊和韩江广很有意见，因为韩江广一直觉得我偏心妹妹更多一点，如今又对外孙女比孙子好。其实说到底，他们两个是怕我把家产分给薛泠然。那时公司基本上是我一个人在管理，公务繁忙抽不开身，就把她托付给管家照顾。有一天韩天昊喝醉了酒回来，竟然闯进薛泠然的房间企图猥亵她。”
　　孟星辰一听紧张起来，握紧了放在膝盖上的手。
　　“管家进去阻止，却被韩江广强行拖出来。韩江广还不许家里其他人靠近。幸好有人给我打电话，管家拼死冲进去，护住薛泠然，我及时赶到，才没有造成实质性的伤害。”
　　“就这样放过他们了？”
　　孟星辰气得浑身发抖，恨不得现在就去找那一对畜生，生噬其肉。
　　“他们两在我面前跪着发誓，说只是想吓吓薛泠然逼她离开韩家没想真的伤害他。他们眼里只有钱，已经忘了泠然跟他们有血缘关系了。我为了保护泠然，就勒令他们不许再回这里，在泠然满十八岁的时候，就把这个房子直接过户给了她。”
　　孟星辰努力压住怒火，可是愤怒却把眼泪逼了出来。
　　韩天昊压根就不知悔改。
　　他明知道此事给薛泠然心里留下了深深的伤痕，却用相同的方法再次对薛泠然进行身体和心理双重折磨，只为了彻底摧毁她。
　　畜生，禽兽！
　　孟星辰已经想不到别的词来表达自己的愤怒了。
　　“我也很生气。”韩老爷子轻轻叹息，“可是他们毕竟是我的儿子和孙子。我决定给他们一次机会，没想到他们又故伎重演。所以，今天我就把遗嘱改了，正式把他们两个从遗嘱上删掉了。从此我的所有财产跟他们两个没关系了。”
　　孟星辰惊讶地张嘴。原来方才岑菲儿他们是来办这件事的，难怪花了这么久时间。
　　医生，律师，公证人都在，这遗嘱一改，就是板上钉钉了。
　　她知道韩老爷子会惩罚韩天昊父子，没想到他会这么决绝。
　　韩老爷子像是看透了她的疑惑，说：“公司里还是有他们的位置的。他们名下也有房子和股票，所以不至于落魄。如果好好干，想超过我也不是件难事。”
　　孟星辰轻轻点头。虽然他主动讲给她听，可她毕竟是外人，不好发表意见。
　　“你好像一点都不激动。泠然获得这么多财产，对你来说不是也有好处吗？”
　　孟星辰嚅嚅地说：“其实跟我真没多大关系。薛总也不是那么在意钱财的人。”
　　韩老爷子点头：“不论起起落落，你一直很清醒，也有自知之明，不去为了虚荣追求物质。这一点，很难得，比令兄强多了。还好他当时和泠然也只是协议恋人，不然我就要出手干涉了。”
　　孟星辰一直觉得孟维宁和薛泠然之间的关系很怪，到现在才听说‘协议恋人’这件事。
　　韩老爷子忽然剧烈咳嗽了起来。
　　孟星辰一下蹦了起来，手忙脚乱的倒水，递到韩老爷子的面前。
　　韩老爷子接过喝了一口，喘息着好不容易平静下来，定定望着孟星辰，眼里忽然透出怀念和悲伤的神色来。
　　孟星辰觉得他似乎在看她，其实目光焦距却在很远的地方。他看的是另一个女孩子。
　　“难怪泠然遇见你之后脸上笑容都多了许多。你真是个能抚慰人心的好孩子。”韩老爷子眨了眨眼，“其实我不太能理解令尊和令堂，这么好的女儿，为什么不好好珍惜呢？”
　　孟星辰忽然意识到，韩老爷子也对她进行了详细的调查，知晓有关她的一切。
　　她动了动嘴唇，却不知道说什么好。委屈涌上心头，红了眼眶，低下头。
　　韩老爷子的声音明显透出疲态：“你不用难过，年纪越大，我越觉得不论什么事都是有缘分的。不管是朋友，还是父母、子女，不必强求。”
　　孟星辰勉强笑了笑：“知道了。”
　　“你先回去吧。”韩老爷子挥了挥手，“今天麻烦你跑一趟，真不好意思。请你替我好好照顾泠然。”
　　管家忙进来了。
　　“请您务必多保重身体。”孟星辰站起来规规矩矩地鞠了一躬，转身出去了。
　　这句话是她真心的愿望。毕竟薛泠然的直系长辈只有这么一个了。
　　快要出门时，她忍不住回头看了一眼韩老爷子。
　　那个睿智刚强的老人此刻像是耗尽了所有力气，闭着眼无力地靠在椅子上。夕阳从窗户里照在他日渐枯萎的身躯上。


第三十四章渣男的逻辑
　　孟星辰回到公司的时候，高层的会议还没有散。
　　其他同事都下班了，整栋楼越发空荡荡的。
　　她本来有论文要改，有代码要写，可是脑子里乱糟糟的，堆了太多事，压根就集中不了精神。
　　不知过了多久，会议室那边的门终于响了一声。
　　孟星辰忙出去看。
　　最先出来的是韩天昊父子。
　　他们两怒气冲冲的，看来没讨到好处。
　　孟星辰忙缩了回去，以免成炮灰。
　　然后是各个部门的人，个个都一脸疲惫。
　　薛泠然最后才跟法律部的经理李先生一起出来。
　　李先生小声说了几句话，薛泠然惊讶地看了他一眼。
　　孟星辰猜，他应该是把遗嘱的事情告诉薛泠然了。
　　薛泠然朝孟星辰走来。
　　孟星辰跟在薛泠然身后进了办公室，犹豫着要不要把今天老爷子叫她过去的事情告诉薛泠然。
　　“我要回去一趟。”薛泠然低头匆匆收拾东西。
　　“好。”孟星辰帮她拿了外套过来。
　　薛泠然看了她一眼：“你知道了？”
　　孟星辰没想到她一眼就看出来了，只能点头：“是。”
　　“等我回来细说。”薛泠然说完亲了亲孟星辰，却忽然转身，关上门深深吻了她一会儿，才匆匆离去。
　　薛泠然这么吻她是因为这几日多半都不会回来。
　　孟星辰心里有数，心情一下低落到谷底。
　　这几日天天下班跟薛泠然在一起。现在忽然一个人回公寓，忽然觉得公寓空荡荡的。
　　之前也是一个人住在这里，怎么没这个感觉。
　　孟星辰像个八抓鱼一样缠着抱枕，缩在沙发里，想给薛泠然发短信。
　　想想她这会儿应该很忙，又放下了手机。
　　手机却忽然响了，吓了她一跳。
　　一看，是个陌生号码打来的。
　　孟星辰接起电话，电话里响起的却是孟维宁的声音。
　　为了能联系上她，他竟然不惜另外弄了一个手机号码，还真是煞费苦心。
　　孟星辰已经大概猜到孟维宁要干什么了。
　　孟维宁的声音明显很兴奋：“妹妹，听说韩老爷子改了遗嘱，把所有财产都留给薛泠然？”
　　孟星辰淡淡地说：“不清楚，因为跟我没什么关系。”
　　“你真会开玩笑，怎么会没关系，她有那几百亿，还能少了你的？好好跟她相处，有什么需要帮助的，告诉我。”
　　孟星辰气笑了。
　　之前状况不明的时候，孟维宁描述她们的关系时一口一个‘恶心’，连叫她一声都觉得不耐烦，现在却要她跟薛泠然好好相处。
　　钱的魔力还真是大……
　　韩老爷子今天跟她说的‘协议恋爱’的事情，孟星辰满肚子疑问。
　　这会儿正好孟维宁主动给她打电话，她想问清楚，才耐着性子没直接挂断电话。
　　“我有个问题要请教孟先生。”
　　孟维宁如今正巴不得跟孟星辰拉拢感情，忙说：“星辰怎么这么见外，有什么事情尽管问。”
　　“你当时跟薛学姐是协议恋爱对吧？”
　　“你怎么知道？她说的？她果然不守信，说好不告诉任何人的。”
　　“不是她告诉我的。她一个字都没说。”
　　“哦，那你怎么忽然问这个……”
　　“我只是觉得奇怪，你既然都没打算有固定女朋友，为什么要跟薛学姐定那种协议，作假情侣。”
　　“这是一种策略。这些女人都一样，但凡我稍微亲近一点，便迫不及待地想要宣示主权，麻烦得很。前三年我也尝试过不停的换女朋友，效果不好。所以我才要找个各方面都极其优秀的女朋友，比如薛泠然。果然，所有问题都迎刃而解。”
　　“我没明白，为什么你跟薛泠然做假情侣，她们还肯乖乖听你的话。”
　　“那些女孩都是我精心挑选过家底不错的。最重要的是，她们有自知之明，知道各方面都不如薛泠然。
　　然后我跟她们说，我跟薛泠然在一起是被家里逼迫的。
　　只要曝光，家里肯定会逼着我跟她们分手，娶薛泠然。等我独立了，我就离开薛泠然，只跟她在一起。
　　那些女孩都信了，乖乖呆在黑暗里，不惹事。
　　如果不是那个爱管闲事的混蛋曝光，我可以在毕业后跟所有女人和平分手，就什么事都没有了……”
　　果然是个无敌渣男……
　　亏她之前还在心里为他辩解是生活所迫，现在才知道他其实就是个自私自利彻底的渣男。
　　孟维宁十分得意，喋喋不休地说着。
　　孟星辰只觉得恶心，直接挂了电话，然后把孟维宁的新号码又拉黑了。
　　韩府的气氛比平日还要压抑。
　　这种压抑，在薛泠然来的第一天就感受到了。
　　可是如今她已经不是那个刚失去两个至亲，只想抱紧仅有一切的可怜少女。
　　管家上来接过外套和包低声说：“您舅舅和表哥都在。”
　　薛泠然微微点头：外公今天肯定会叫他们回来，把一切说清楚。
　　她瞥见院子里还有一部劳斯莱斯和玛莎拉蒂，看了一眼管家。
　　管家又说：“顾先生也带着公子来了。”
　　他们来干什么……
　　薛泠然微微蹙眉。
　　远远看见韩老爷子难得从书房里出来坐在大厅里。
　　韩天昊和韩江广一左一右坐在韩老爷子身边，都明显隐忍着怒气和失望。
　　看来是费尽口舌也没说服老爷子。
　　若是不知道情况的人，看他们这架势还以为要劫持老爷子。
　　两个客人反倒被挤到稍远的沙发上坐着。
　　那两父子截然不同，气定神闲，饶有兴致，像是两个看客又像是证人。
　　原来老爷子是在给她找靠山，怕她以后孤军奋战。
　　薛泠然暗暗醒悟，定了定神慢慢走进去。
　　顾栋梁一直拿余光瞥着门边，所以第一个看见薛泠然进来，忙站起来。
　　“泠然回来了。”
　　薛泠然淡然点头。
　　她挨个打了招呼，“外公，韩总，顾伯伯，栋梁，韩总。”
　　分明是自己人却疏远而礼貌，倒是对外人的称呼更亲密一些。
　　态度十分分明，却让人抓不到错处。
　　顾栋梁的老爹顾建宁一向看热闹不嫌事大，笑嘻嘻地点头回应。
　　韩老爷子淡淡地说：“既然泠然回来了，就开饭吧。”
　　薛泠然过去推老爷子的推车，却被韩江广拦住：“我来就好，毕竟是我父亲，平日也没什么机会孝敬他老人家。”
　　薛泠然嘴角抽了抽，默默退了一步。
　　韩老爷子也不出声，任韩江广把他推到餐桌前，才淡淡地说：“以后不要走那么快，急功近利容易跌跟斗。”
　　一语双关。
　　在座的人都听懂了。
　　韩江广脸上挂不住，悻悻地说：“是，父亲。”然后在老爷子的左手边坐下了。
　　在韩老爷子面前，他还是很收敛的。韩老爷子一生病就他就暴露出各种问题，把公司弄得乌烟瘴气。
　　韩老爷子才会急召薛泠然回来。
　　明眼人都能看出韩老爷子对儿子和孙子的爱之深责之切，只有韩江广和韩天昊体会不到。
　　顾建宁不由自主看了一眼顾栋梁。
　　他要是万一管不了事，不知道自家这小子能不能顶上？
　　顾栋梁自薛泠然进来之后，眼睛就没离开过她。
　　顾建宁暗暗揉眉心：这个年纪正是为女人连爹娘都不要的时候，也是麻烦……
　　韩江广原本想回来跟父亲好好谈一谈，挽回败局。可是偏偏老爷子把顾家人也叫来了。有外人在，有些话也不好说。
　　薛泠然对众人的心思了然于胸，却假装什么都不知道，眼观鼻鼻观心，默默吃饭。
　　顾栋梁跟她说话，她就回一句。
　　韩老爷子笑了笑说：“这俩孩子真是看着就很般配。”
　　顾建宁点头：“是。我家这小子要是能高攀上泠然，真是祖坟都冒青烟了。”
　　顾栋梁喜形于色：“韩老爷子能同意我跟薛泠然真是太好了。”
　　一直装鹌鹑的韩天昊忽然冷笑：“那也得薛泠然喜欢的是男人才行。”
　　餐桌上立刻陷入了死一般的沉寂。
　　薛泠然淡淡一笑。
　　他终于憋不住说了。现在说清楚也好。要是他们去董事会上闹腾，让外公从别人口中知道这件事，才是麻烦。
　　韩江广原本打算留着这个致命伤以后用，现在既然韩天昊都说出来了，他也能顺水推舟了。
　　顾栋梁想要替薛泠然解释，却因为顾建宁一个冷冷的眼神噤声。
　　薛泠然暗暗叹气：顾栋梁到底还是缺几分历练，没法独当一面。不像她野生野长，没人管束，无所畏惧。
　　顾建宁笑了笑，对韩天昊说：“世侄就痛快把话说完，说一半让人怪难受的。”


第三十五章所谓的丑事
　　韩天昊正巴不得顾建宁问薛泠然的丑事，煞有介事地说：“我这个妹妹跟公司里一个叫孟星辰的女孩子走得比较近，都住在一起了。”
　　顾建宁看了一眼薛泠然。
　　薛泠然点头：“想必顾伯伯也知道不久前我的遭遇了吧。那次事情之后，我留下了心理阴影，现在是孟小姐照顾我的起居。”
　　顾建宁似笑非笑看了一眼韩天昊，点头：“哦，原来如此。有个能信任的同性朋友是最好，反倒比某些自己人还靠得住。”
　　韩天昊平白又被暗讽了几句，涨红了脸。
　　顾栋梁这才哼了一声：“韩先生怕是不知道女孩子之间的事情吧。闺蜜之间搂搂抱抱一起睡觉，牵手上街，那不是很正常的吗？是不是有点小题大做。还是薛泠然太优秀，让你找不出别的缺点了。”
　　薛泠然差一点没绷住笑出声来。这父子俩一向得理不饶人而且匪气十足，专治韩天昊父子这种人。
　　韩天昊越发恼羞成怒，就要拍桌子说出更难听的话来。
　　韩老爷子咳嗽了一声。
　　韩广江在桌子下踹了韩天昊一脚。韩天昊只能强压怒火，抿起嘴。
　　其实顾家怎么想不重要，他们在意的是韩老爷子的想法。
　　“我今天见过孟小姐了。”韩老爷子不紧不慢地说。
　　众人满脸错愕。
　　薛泠然也不忍不住飞快地皱了一下眉。
　　韩老爷子接着说：“孟小姐性格开朗，善解人意是个难得的好女孩，有她照顾泠然，我很放心。”
　　薛泠然垂下眼。
　　韩老爷子精得跟猴一样，如何会看不出来其中的问题。他只是对她格外宽容溺爱，连这个都忍了。
　　顾建宁点头：“还是老爷子想得长远。就不知薛泠然对我家小子是什么感觉。”
　　众人又都转向薛泠然。顾栋梁格外紧张。
　　薛泠然不紧不慢地出声：“栋梁是个十分优秀的男人，无论是长相性格还是能力，都没得挑。我如果要找男人结婚，他是最佳选择。”
　　薛泠然看了顾栋梁一眼：“只是我现在不打算结婚，而且我在大学就跟栋梁讲过，我把栋梁当好朋友，可能没有办法走到男女关系的那一步。”
　　虽然她已经很委婉，给足了顾栋梁的面子，可实际上还是拒绝了顾栋梁。
　　顾建宁压根没想到薛泠然在如今这个时候还会拒绝顾栋梁。毕竟这个婚姻，不是单纯的两个年轻人结婚，而是两个家族的联手。
　　韩老爷子如今这样子，能撑个一年都难。
　　只要薛泠然嫁给顾栋梁，韩天昊和韩江广就不敢对她做什么。
　　韩天昊和韩江广脸上显出幸灾乐祸的表情。
　　韩老爷子却似乎早就料到了薛泠然会拒绝，淡淡地说：“我们这种家庭，结婚的有几对是因为所谓的爱情。你们两个感情已经超过了很多已经结婚的人。”
　　顾建宁点头：“老爷子说的是。再是干柴烈火，时间一长也平淡如水了。你们既然是好朋友，其实还更好，彼此了解能一起成长。”
　　薛泠然有些无奈，只能把话说得更透：“结婚以后，不住在一起，各自跟喜欢的人在一也没关系吗？您不觉得这样的婚姻，有些委屈栋梁吗？”其实她想说的是，即便是顾栋梁不觉得委屈，她也不打算委屈孟星辰。
　　顾建宁笑了：“你能看得开，他一个大男人有什么委屈的。再说，这些事，只要结了婚，就是你们两自己的事，我们管不着。我们也没有就要你们现在就结婚，过一段时间，说不定你的想法就变了。”
　　这话也说得很通透了，也实在是退无可退了。
　　结婚只是两家联盟，其他都不重要。
　　薛泠然不好在这里当着韩老爷子的面把话说这么死，微微点头：“好，多谢顾伯伯的体谅。”
　　顾建宁再次好好把薛泠然打量了一下。
　　他见过几面韩江苒，还挺喜欢她的。那个女人外表文静柔弱得像个洋娃娃，其实倔强果断，很有韩老爷子的作风。
　　倒是薛轻舟要更随和优柔得多。
　　所以当时听说韩江苒不惜跟家里决断也要跟薛轻舟在一起，他只诧异了片刻便释然了。
　　韩江苒被韩老爷子从家族里划去，十几年再没出现过。
　　顾建宁便慢慢淡忘了这个人。
　　直到顾栋梁有天跑来问他薛泠然的事，他的记忆翻涌才如被搅动的池底砂。
　　这会儿，他越看越觉得薛泠然好像集中了这两人的特点。
　　深思熟虑，轻易不出棋，不过一旦决定便会不理会任何人的干扰，果断照着自己的计划前进。
　　韩老爷子一向看人很准，会如此重视薛泠然不是没有道理。
　　这让他越发想把薛泠然纳入顾家了。
　　韩老爷子从来不觉得这些事会难道薛泠然，所以一直默默听着也不帮薛泠然说话。
　　以薛泠然的脾气，没有一下子拒绝，八成是有后招。
　　创融这几年在韩天昊父子的折腾下元气大伤，而且所营项目太过老旧，没有发展动力，涉足新领域是必然的，那就必须要跟人联手了。
　　他现在好奇的是薛泠然会有法子不用联姻又能跟顾家愿意合作。
　　饭后，大家一起坐下来喝酒。
　　韩老爷子被薛泠然夺了酒杯，塞了一杯牛奶。
　　“哎……你一回来，我就没有自由了。”韩老爷子小声嘀咕。
　　、
　　“那我以后尽量少回来。”薛泠然抿嘴笑。
　　两爷孙的对话让人忍俊不禁。
　　也让这清冷的大宅子多了几分人情味。
　　韩江广也在笑，然后挨着父亲坐下：“泠然，你不要带客人去参观一下房子吗？”
　　真是想支开她？
　　薛泠然看了一眼韩老爷子。
　　韩老爷子点头：“你们年轻人出去走走也好。”
　　这一句话便把韩天昊也给赶出去了。
　　韩江广这会正好怕韩天昊坏事，便朝他是眼色。
　　韩天昊只能不情不愿出去了。
　　薛泠然并不想带陌生人在家里走动，更别说还有韩天昊跟着，问顾栋梁：“打高尔夫吗？”
　　顾栋梁咧嘴：“你是最了解我的，我能站着绝不坐着。”
　　顾建宁的脾气和顾栋梁一模一样。
　　韩天昊巴不得有东西玩，自然也不会反对。
　　薛泠然让人去拿球杆，自己带着他们到了练习场。
　　轮了几杆，顾栋梁见薛泠然打得有模有样，惊讶地说：“诶？在学校的时候也没听你说，你会这个。”
　　薛泠然淡淡地说：“三年，足够学会了。”
　　顾栋梁笑嘻嘻地说：“你怎么不叫我来教你。”
　　“请不起。”薛泠然难得开玩笑。
　　顾建宁正想留下他们两个独处，便借故把韩天昊这个碍眼的东西拉开了。
　　韩天昊远远看着薛泠然翘臀塌腰的样子，色心又起：“说实话，我见过的女人里，薛泠然是最漂亮的。身材真特么好，皮肤也没得说。”
　　他没意识到，自己已经把这话念出了声。
　　顾建宁见惯了各种奇葩人物和大场面，却还是被他恶心到了。
　　竟然对自己的表妹说出这种话，真是个畜生！
　　幸好韩家还有个薛泠然，不然迟早会败在这小子手里。
　　薛泠然跟顾栋梁有一句没一句说着话，脑子里想的却是公寓里那个小人儿。
　　她借口上洗手间，走开了，然后给孟星辰发了个短信：“你晚饭吃的什么？”
　　孟星辰立刻回了一句：“你还好吗？”明显是一直拿着手机，却不敢给她发短信。
　　她果然没吃晚饭。
　　薛泠然无奈地摇头：“要吃什么，我给你点。”
　　“等下我自己煮速冻饺子。你还好吗？我听说那两人也回去了。”
　　“放心。我会尽快回来。”
　　薛泠然收起手机，从洗手间出来，却见顾栋梁攥着韩天昊的衣领子，像拎着一只小鸡。


第三十六章苦口婆心
　　刚才薛泠然进了洗手间，韩天昊便要跟着进去，却被顾栋梁拦住了。
　　“韩先生，正好我有问题要问问你。”顾栋梁笑了笑。
　　“我内急，等一下。”韩天昊说。
　　“就几句话，很快的。”
　　“哎呀，说吧，什么事？”
　　“你那辆兰博基尼限量款多少钱。我也想去弄一辆。”
　　韩天昊有些疑惑，以顾家的财力，顾栋梁想要辆车不是轻而易举的吗？哪里需要来跟他大厅。
　　韩天昊看了一眼薛泠然的背影，忽然意识到，顾栋梁这是在防着他对薛泠然做什么小动作所以胡乱找个借口拖住他。
　　这就是□□裸的羞辱。
　　韩天昊眼睛一瞪：“顾先生什么意思？”
　　“没什么意思，就跟你打听一下。”
　　“这还是在我自己家。顾先生好像没有权利限制我的自由。”
　　“我不限制你的自由，你等泠然出来再去吧。”
　　韩天昊阴阳怪气地说：“如果我现在非要去呢？”
　　顾栋梁在薛泠然出事之后才听说她小时候就曾被韩天昊非礼的事情，此刻见到韩天昊就恨不得撕碎他，被他这么一激，怒火越发直冲脑门，直接把韩天昊揪了起来。
　　“禽兽，不要逼我动手。”
　　他咬牙切齿一字一顿的说。
　　韩天昊这会儿才闻到顾栋梁身上淡淡的古龙水味道。
　　算算体型跟那天第一拨袭击他的人几乎一样。
　　韩天昊瞪大了眼睛：“原来那天晚上打我的人是你！”
　　顾栋梁笑了笑：“你说什么，我听不懂。”
　　韩天昊咬牙切齿地说：“没错，肯定是你。你是第一个。”
　　顾栋梁挑眉：“这么说还不止一拨人打你了？你还真是人见人憎。”
　　薛泠然忙上前来问：“怎么了？”
　　顾栋梁松了韩天昊拍了拍他的肩膀：“没事。天昊问我能不能举起他，我就试给他看。”
　　韩天昊自然不敢让薛泠然知道他们刚才的对话，只能在脸上挤出一丝笑：“是，栋梁手劲儿好大。”
　　薛泠然心知肚明却不拆穿：“都多大的人了，还这么淘气。”
　　管家从里面走出来，对薛泠然示意：“小姐，老爷说，韩先生他们要走了。”
　　这才多久，韩老爷子就被韩江广弄得烦了，下逐客令了。
　　韩江广和韩天昊明明是更亲的人，却把自己作得成了韩家的客人。
　　顾栋梁忽然觉得有些滑稽。
　　顾建宁也说：“天儿不早了。我们也走了。”
　　薛泠然对管家说：“麻烦李叔帮我送一下顾伯伯和栋梁。”
　　顾栋梁走的时候意味深长瞥了韩天昊一眼。
　　韩天昊不由自主打了个寒战。
　　薛泠然目送他们出去，才转身去了偏厅。
　　老远就听见里面的说话声，韩老爷子的声音比平日大了好几个分贝，明显是不高兴了。
　　“父亲。您怎么可以这么绝。我可是你唯一的儿子，你什么都不留给我吗？”
　　“你和天昊现在这种状态，留什么给你都是害了你。最后都会被你败光。”
　　“不要说得好像是为我好。你一直都偏心妹妹，当年你还暗暗要她回来接替我掌管公司。不要以为我不知道。现在又让她的女儿，一个外姓人接受公司。您是糊涂了吗？”
　　“混账！公司是我创立的，家产是我挣下的，我要给谁，是我的自由。你有什么资格多嘴。”
　　韩老爷子说得激动起来，不住的咳嗽。
　　他现在的身体，这么说话会受不了。
　　薛泠然微微皱眉，要进去，却被韩天昊拦住了，转眼冷冷望着韩天昊：“韩先生不会以为在这里，你还能限制我的自由吧。”
　　韩天昊气得脸都红了：“你算老几，敢跟我这样说话？”
　　“这房子现在在我名下，我是这里的主人。”薛泠然上前一步，在他耳边低声说，“你对我做的，我会加倍偿还给你。”
　　韩天昊吓了一跳瞪着薛泠然。
　　薛泠然推开他直接进去了。
　　韩天昊还要上前拉扯，却被几个仆人拦住：“韩先生还是出去吧。”
　　韩天昊抬起手：“好好，我走，我走还不行吗？一群狗眼看人低的奴才。”
　　他从来不吃眼前亏。
　　薛泠然早让管家把仆人换了一批，如今这些人没有一个听他的。
　　薛泠然径直走向韩江广：“韩先生请离开吧，老爷子要休息了。”
　　韩江广板起脸来，恶狠狠地说：“你算是个什么东西，敢这么跟你的长辈说话。”
　　薛泠然懒得跟他费口舌，只淡淡地说：“你要再不走，我可要以私闯民宅罪起诉你了。”
　　韩江广咬紧牙关指着薛泠然：“好啊，当年你父母双亡，我看你可怜养大了你，你现在就这么回报我。”
　　薛泠然不出声，默默退开一步。
　　立刻有仆人进来，朝韩江广走来。
　　“父亲，我还会来看你的。请您务必再好好斟酌此事。”韩江广也不想被人拖出去，说完这句便怒气冲冲地走了。
　　关上门，韩老爷子忽然深深叹了一口气，瘫软在轮椅上，苍老的眼里冒出泪花来。
　　薛泠然被他那无助而又伤心地模样深深刺痛了心，上前抱住了韩老爷子。
　　“家门不幸。”韩老爷子哽咽了一声，“儿子儿子这样，孙子孙子也这样。”
　　薛泠然轻声说：“外公，你别伤心。还有我。”
　　韩老爷子轻轻拍着她的背：“好孩子……你妈妈还是心疼我，把你留给了我。不然要我这个老头子一个人怎么熬过去。”
　　薛泠然眼角也默默湿润了。
　　中年丧妻老年丧女。
　　撇去浮华，面前的人只是个可怜的老人。
　　韩老爷子深深吸了一口气，颤声说：“虽然我把话说的那么绝，可是也不能真不管他们。如果我去了，他们要是过得不好，请你帮我拉他们一把，只要让他们两个温饱无忧就行。”
　　“放心，外公，我会的。”
　　韩老爷子这样的安排，其实是在为韩家保存尽可能多的财产。
　　可惜那两个人目光短浅，体会不到。
　　从韩府里出来，顾建宁对顾栋梁说：“跟我坐一个车回去，我有话要问你。”
　　顾栋梁只能上了父亲的车。
　　顾建宁把驾驶座的隔板关上，淡淡地说：“你认识那个孟星辰认识吗？”
　　顾栋梁犹豫了一下才说：“认识。大学里的学妹。”
　　顾建宁想了想：“薛泠然要是玩玩就算了，要是动了真心的话，你就要提防着孟星辰一点了。”
　　顾栋梁笑了：“星辰是个没什么心机的女孩子，不必担心她。她三年没见薛泠然，却还是感念薛泠然对她的照顾，投桃报李。没几个人能做到这样。”
　　顾建宁冷笑：“没有心机会跟薛泠然走那么近？这天下，就只有你没有心机了。你不要被美色迷惑了眼睛。
　　防人之心不可无啊……
　　听见薛泠然今天说的话了吗？她可是打算一直跟孟星辰在一起。
　　不过像你说的，她们三年没见面，感情倒是未必有多深，我们可以暂且放心。
　　总而言之，不妨碍我们还好，妨碍我们的话，还是早点想办法结束她们之间的关系才行。”
　　顾栋梁默默点了点头。
　　顾建宁想了想又说：“老头子只有这么一个儿子和一个孙子，不可能做得像他说的那么绝，肯定在遗嘱上给韩家父子留了后门。你想办法查查是什么后门。不要让那两家伙最后反扑坏事才好。不然会连累我们顾家。”
　　“知道了。”顾栋梁这一次回答得很快。
　　要不是父亲提醒，他还没意识到这一点。
　　毕竟是有可能危害到薛泠然的事，他不敢大意。


第三十七章我一直喜欢你
　　孟维宁又换了电话号码给孟星辰打电话。
　　不过孟星辰现在精了，不认识的号码，轻易不接。
　　孟维宁就彻底没没办法了。
　　想来想去，还是只有秦敏佳这条线能突破了。
　　拿出手机拨了秦敏佳的号码。
　　响了足足六声，秦敏佳才接。
　　欲擒故纵，有意思……
　　孟维宁笑了笑，声音却比平日要更温柔：“敏佳，在忙吗？我有打搅到你吗？”
　　其实秦敏佳一直在等孟维宁打电话。
　　有句话叫一人得道鸡犬升天。
　　如今薛泠然俨然已经是韩家掌门人，连带着孟维宁这个‘妻兄’的身价都水涨船高。
　　她本来就喜欢孟维宁，如今更是巴不得跟他再次搭上。
　　秦敏佳努力保持平静：“还好。正准备下班。”
　　“下班打算去干什么啊。”
　　“暂时还没有约人。”
　　“能赏光跟我一起吃个晚饭吗？”
　　“嗯，不过我晚上还有事，可能吃了饭就要走。”
　　“没关系，你能来就好。”
　　今天又换了个地方。
　　从餐厅的装潢品味、地段和菜品来看，孟维宁颇花了一些心思挑选。
　　秦敏佳坐下后，聊了几句，便柔声：“维宁最近对我这么殷勤，到底是是有什么事啊。”
　　孟维宁没想到秦敏佳会先戳破这层窗户纸，愣了一下才说：“没有，我只是想见你。”
　　秦敏佳抿嘴笑：“不用绕弯子了，直接说吧。”
　　孟维宁轻叹：“敏佳真是聪明又善解人意，我那点小心思完全瞒不过你。你也知道如今生意难做，我想争取创融的供货订单。”
　　秦敏佳轻轻皱眉：“这个怕是很难。一来创融这么大公司要么直接跟厂家拿货要么就是跟总经销商打交道，二来，创融这么多年已经有固定的供货人，若不是对方出什么大事，轻易不会换。”
　　其实也不是完全没有办法，秦敏佳只是想看看，孟维宁一旦发现从她这里得不到想要的，会立刻翻脸，还是再死缠烂打一阵子然后彻底死心再翻脸。
　　孟维宁沉默了，虽然竭力控制却还是忍不住透露出失望。
　　秦敏佳端起杯子来喝了一口水，掩饰着自己嘴角的冷笑。
　　上第一道菜的时候，孟维宁便已经恢复了平日的风趣温柔。
　　秦敏佳想：难道他是打算走第二种路线。
　　眼看要吃完，秦敏佳拿起账单：“今天我请你吧。”
　　孟维宁望着她：“我虽然落魄了，请你吃饭的钱还是有的。”
　　秦敏佳只说：“不是那个意思。总让你买单，我不好意思。”
　　虽然他可能打算在她身上多下些本钱，她却不想欠太多，以免闹掰的时候太难看。
　　孟维宁极少有的沉下脸，默默买了单。
　　秦敏佳不知所以，也不敢再说什么。
　　走出饭店，孟维宁采忽然轻叹，眼神里满是伤感：“我知道你在想什么。我只是没想到你跟他们一样，用那种目光看我。”
　　秦敏佳微微张嘴：“我不是。”
　　孟维宁摆了摆手：“其实我很感激你。那时候在bbs上对我一片叫骂声，只有你还在维护我，替我辩解。所谓患难见真情，大概就是这个意思。”
　　他竟然知道……
　　秦敏佳垂下眼帘：她也不见得多同情孟维宁，甚至有些憎恨和讨厌他。
　　只是不忍心看着自己心中的白月光被人踩在脚底，就好像自己做了许久的美梦被拿出来嘲笑一般。
　　“以后如果有空，常出来一起坐坐吧。毕竟现在我能说话的人也没有几个了。”孟维宁苦笑了一下，指了指停车场，“我送你回家。”
　　秦敏佳跟在他身后，望着他落寞的背影有些心酸：其实她完全能理解孟维宁。他们都是一样的，不想输，为了赢不择手段，所有有时候太专注于这个目的，就会忘了界限在哪里。
　　孟维宁路上没说话，秦敏佳从车玻璃的倒影上望着他。
　　下车的时候，秦敏佳忽然伸手过去勾着孟维宁的脖子在他唇上沾了沾。
　　“我一直都喜欢你，直到现在也是。”
　　她不等孟维宁再说什呢，便下车，低着头跑进公寓去了。
　　孟维宁呆楞了片刻，才摸了摸嘴唇，带着笑坐直了身体，打算要走，忽然看见薛泠然的车停在楼下。
　　她就回来了……
　　看来已经大获全胜了。
　　如今越想越觉得当时自己的策略是错误的，如果直接跟薛泠然成为恋人，现在哪里需要想这些办法，也不用低三下气去求自己那个不懂事的胳膊肘往外拐的妹妹。
　　薛泠然原本就打算给孟星辰一个惊喜，所以没有告诉任何人她要回公寓。
　　孟星辰正在热火朝天改着论文。门铃响了好几声，她都没反应过来。
　　没点外卖啊……也没有快递。
　　她盯着门好一会儿，才意识到自己应该去看看。
　　打开门，对上薛泠然那笑盈盈的双眼，孟星辰呆滞了好一会儿才尖叫了一声。
　　薛泠然笑着竖起食指在唇边，示意她不要太激动。
　　孟星辰捂着嘴，一下抱住了薛泠然的脖子。
　　保镖当没看见，把行李放了进来。
　　“你们也去休息吧。”薛泠然对他们说。
　　“有事您叫我们。”保镖忙点头出去了。
　　薛泠然住进来后就在孟星辰公寓里装了可以直接呼叫隔壁两个房间的应答系统，安全又方便。
　　薛泠然关上门，亲着孟星辰的唇：“你在干嘛？”
　　孟星辰扎个丸子头，只套了一件宽松的白T恤，让薛泠然好想揉她。
　　“毕业季啊毕业季。”孟星辰装模作样地叹息。
　　其实她已经比别人好很多了，至少不用担心工作和租房。
　　薛泠然把背后的手拿出来，原来手里还拿着一束花和一个榴莲千层。
　　孟星辰喜欢榴莲。
　　薛泠然却受不了这味道，所以在薛泠然面前，孟星辰极少吃榴莲。
　　“你这样不行的，太惯着我了，我会肥成一只猪的。”孟星辰笑嘻嘻接过榴莲千层放到一旁，却先去找花瓶了。
　　她果然也喜欢花。
　　薛泠然笑了笑，女人都是喜欢花，只是之前太多杂事，让两个人都没顾上。
　　“哇，这个橙色百合好少见啊。”孟星辰一边把花插上，一边惊喜地打量着花。
　　“这个叫萱草。”薛泠然从后面抱住她，亲了亲她的脸颊。
　　孟星辰脸一下红了，转身吻住了薛泠然的唇。
　　薛泠然的唇柔软温暖，而微甜，好像一颗香草味的软糖。
　　“我好想你。”孟星辰原本清脆的声音嘶哑得像玻璃糖上的划痕。像只小手挠得薛泠然心痒难耐。
　　她唇小小的，却热力惊人，灼得薛泠然浑身燥热。
　　薛泠然温柔地回吻着她，哑声说：“我也想你。”
　　才过了几天，仿佛等了半生那么久。
　　因为那日见了顾家人之后，她做了个决定，她要完全的拥有孟星辰，也让孟星辰拥有她。
　　“我想进一步。”薛泠然在她耳边说。
　　孟星辰茫然地睁开眼：“嗯？”
　　薛泠然已经又堵住了她的唇，夺走了她的所有呼吸，让她无法思考。


第三十八章交杂着痛苦和快乐的回忆
　　孟星辰很笨拙，不知道要做什么。只是在薛泠然引导下，她很快就被本能驱动着，反守为攻。
　　炙热的手指和嘴唇在彼此身上游走，狂乱的喘息在小小房间里回响相互呼应，绵密的汗水滴落在雪白的床单分不出你我……
　　孟星辰和薛泠然精疲力竭，似睡非睡似醒非醒地拥抱在一起，满身都是黏腻的汗水，却没不想动弹。
　　“我好喜欢……”孟星辰梦呓一般喃喃地说，却又羞涩的红了脸，将脸埋在被子里。虽然她馋薛泠然的身子好久了，可是现在才能理解，其中的真正含义和乐趣。那种不停在山峰和谷底游走的感觉真是让人□□。
　　薛泠然吻着她湿漉漉的头发：“我也喜欢。”
　　屋子里安静得能听见彼此的呼吸声，屋外的风轻轻摇晃着树枝，扰乱了原本就朦胧的月色。
　　孟星辰觉得自己快要睡着了。
　　薛泠然忽然问。“想喝点红酒吗？”
　　孟星辰坐起来：“嗯？有什么好事吗？”
　　“没什么，就是想喝一点。”薛泠然回答。
　　韩老爷子默许她们之间的关系算不算？
　　只是她不能跟孟星辰讲那么透彻。
　　毕竟韩老爷子的默许，还包括了个条件，就是跟顾家联姻。
　　孟星辰找了找，撅嘴：“只有两个茶杯，没有红酒杯。”
　　“没关系。”薛泠然笑，“没关系，什么杯子装都是一样的酒。”
　　两个人一人倒了一茶杯红酒坐在飘窗上，就着榴莲蛋糕和薯片喝红酒。
　　孟星辰觉得有点傻，一边喝一边嘿嘿嘿地笑。
　　薛泠然本来觉得没什么，现在被她的样子也逗得忍不住笑了，问：“老爷子找你了？”
　　孟星辰点头：“是，那天匆匆忙忙，也没来得及告诉你。”
　　“他……有没有为难你，说什么难听的话。”
　　“没有，他只是跟我讲了一些你的事情，叫我替他好好照顾你。”
　　薛泠然忽然意识到外公跟孟星辰讲了韩天昊对她做的事情，脸色一下变了。
　　孟星辰起身用力抱住了薛泠然：“学姐，不要难过，你还有我。”
　　薛泠然身体僵硬。
　　那一夜的屈辱和无助涌上心头。
　　想来外公跟孟星辰应该说得比较委婉。
　　其实真相要残忍得多。
　　韩天昊把门反锁了，谁也救不了她。
　　那时候韩天昊的体型跟她相差很多，她根本无力反抗。
　　韩天昊对她做的事情，虽然没有突破最后防线，可是也足以摧毁一个十五岁的女孩子的全世界。
　　即便是知道那对禽兽父子并不在这栋房子里了。
　　她好长时间都不敢走出那个房间。
　　她甚至想过去死，去找这世上唯一疼爱她的父母。
　　是房间里父亲给她画的一幅肖像，让她放弃了这个念头。
　　父亲说过，这个世界，有很多魔鬼，不要为了魔鬼，放弃本来属于你的美好。
　　从此她学散打，学咏春，发誓要为自己而活。
　　只是曾经像孟星辰一样多话的她从此沉默寡言，变得不喜欢跟人接触和交流。
　　孟星辰见薛泠然不说话，越发不知所措，红了眼眶：“对不起，我不该提这些事。”
　　薛泠然轻轻摇头：“都过去了。人总要经历几件残忍的事，才会长大。是你重新给我的生活带来阳光，驱散了阴云。所以，谢谢你，星辰。”
　　孟星辰点头笑：“嗯，我们只往前看，以后都要开开心心的。”
　　见孟星辰欲言又止，薛泠然抿嘴笑：“想问什么就直接问。”
　　孟星辰嘻嘻笑着起身，贴着薛泠然坐下：“我很好奇，一下子变得那么有钱，是什么感觉。”
　　“没感觉。”薛泠然轻叹。
　　“怎么会呢？”孟星辰惊讶地睁大了眼睛，“你就不想去干点以前想做却没钱做的事吗？”
　　“我没有那种事情想做。”薛泠然有些好笑。
　　“也是。”孟星辰咂嘴，“因为学姐一只都有钱。”
　　薛泠然轻轻摇头：“十五岁以前，我压根就不知道自己还有个那么有钱的外公。”
　　“学姐那时候住在哪里？”孟星辰搂着她的脖子靠在她肩上。
　　“我们住在海边的一个小城。爸爸出去接接建筑设计的活，有时候去海边帮人画像。妈妈教附近的孩子拉大提琴，有时候也去西餐厅和音乐会拉琴。平时没事的时候，爸爸教我画画，妈妈教我拉琴，他们出去忙碌，我就在海滩上疯跑，然后捡贝壳捉螃蟹。虽然我几乎没买过昂贵的玩具，虽然晒得又黑又瘦，像个猴儿，却是我记忆中最快乐的时光。”
　　薛泠然说着眯起眼来，仿佛又回到了那个海边小镇。
　　孟星辰忍不住笑了：“我想象不到如此学姐在沙滩上疯跑的样子。”
　　薛泠然也笑：“那时候，我的头发跟你大一时候的一样短，因为每天都弄得满头砂子回家，我妈觉得清洗麻烦，就帮我剪短了。我觉得短发好，方便我捉螃蟹挖蛏子。”
　　“等你闲了，我们一起回去看看。”
　　“好。我们买海鲜自己弄来吃，比现在饭店的要鲜甜得多。傍晚去海滩上散步，骑单车，放风筝。晚上还可以在沙滩上烧烤，在屋顶上一边吃西瓜一边看星星。”
　　“嘿嘿，听得我好想现在就去。”
　　“再等等……”薛泠然轻笑，“你有钱了，要干什么。”
　　孟星辰一脸神秘的说：“我不一样，我从小就在策划这件事。”
　　薛泠然被勾起了兴趣，侧头看着她：“说来听听。”
　　孟星辰红了脸扯着刘海只是笑。
　　薛泠然抿嘴：“说吧，我不笑你。”
　　“我要把市里的乐园包下来，然后一个人在里面玩一天。”
　　“就这？”
　　“这还不厉害啊。你知道游乐园每天多少人吗。”
　　“你小时候没过去吗？”
　　“没，爸妈有空也只带我哥去，把我放在奶奶或者外婆家。”
　　薛泠然在心里暗暗叹气。
　　孟星辰笑：“我那时候不觉得委屈，我觉得他们不带我去可能是怕我吵着要买这个买那个，而且我太小，很多玩不了，后来我长大了，他们就没时间。”
　　薛冷然摸了摸她的头：“没关系，以后我们去玩。”
　　“愿望太多了。哈哈。”
　　“没关系，余生很长，我们一个一个实现。”
　　今天各种人来找韩天昊，都是些琐琐碎碎的事情，把他硬生生拖到下班才能离开。
　　他从公司出来，瞥见路边有个妖娆的女人上了一辆车的副驾驶座，不由自主多看了一眼。
　　那女的是秦敏佳，男的是……
　　孟维宁？！
　　韩天昊觉得自己看错了，又往前走了几步。
　　是他们没错！！
　　他在年会上见到孟维宁的时候就觉得这家伙左右逢源，美女环绕，看着十分不顺眼。
　　后来才知道，原来他是孟星辰的哥哥。
　　秦敏佳一边系安全带，一边亲着孟维宁的脸颊。
　　妈勒个巴子的！妹妹跟这那个贱人抢他的财产，哥哥竟然也来抢他的女人。
　　真是欺人太甚！！
　　韩天昊一股子酸邪火直冲脑门，冲了过去，把孟维宁从车上揪下来，对着他脸上就是狠狠一拳：“老子碰过的女人，你也敢来聊骚，你特么是不是活腻了。”
　　孟维宁一下没提防，被他打倒在地。
　　韩天昊拳脚相加。
　　恰逢下班时间，路过的人很多，都远远围观，发出阵阵惊叫声。
　　“这是谁啊？”
　　“创融里面跑出来的。”
　　秦敏佳拉住韩天昊的胳膊：“韩天昊先生，你干什么？”
　　韩天昊大红了眼，反手就是一个巴掌：“贱人，到处勾引男人。”
　　秦敏佳也被打得趴在车上。
　　她像是彻底被打蒙了，一动不动。
　　一直装死的孟维宁忽然跳起来，捉住了韩天昊那要去扯秦敏佳头发的手腕：“你打我可以，动手打女人就太没品了。”
　　韩天昊挣扎了一下，发现自己竟然挣脱不开。
　　转头一看，周围无数个手机对着他，他悻悻退开，指着孟维宁：“你给我等着，看我怎么弄死你。”
　　韩天昊走了，围观的人也慢慢散了。
　　孟维宁见秦敏佳脸肿得老高，十分内疚：“对不起，连累了你。”
　　秦敏佳拿出手帕替他擦着流血的嘴角，红了眼眶：“不是，是我连累了你。”
　　孟维宁忙摇头：“这里人多，我们找个地方坐下来慢慢说。”
　　秦敏佳捉住他：“现在重要的不是这个，报警，赶快报警。”


第三十九章各取所需
　　韩天昊离开不到半小时便收到了派出所打来的电话，说有个案子需要他过去配合调查。
　　这年头诈骗的人还真多！
　　他咒骂着，想也不想就把电话挂了。
　　只是第二天，前台说，有警察要见他。
　　韩天昊才觉得不对劲了，忙叫人把人请进来。
　　“昨天有人报案，说你殴打他人，请你跟我们回去配合调查。”
　　韩天昊故作轻松：“什么殴打他人，说的那么严重不过就是朋友间开玩笑。”
　　“这个要等调查以后才能定性，您还是乖乖跟我们走吧，不然强制执行，也不好看。”对方拿出手铐来。
　　韩天昊忙对秘书说：“快去叫法律部经理和我爸来。”
　　经理和韩江广把警察带到了小会议室，说了解一下情况。
　　警方说受害者提供了清晰的录像，伤势鉴定报告，还有数个目击证人，所以韩天昊的犯罪事实确凿。
　　韩天昊被罚拘留十日，罚款五百元。
　　律师提出抗议：“按照条例，我的委托人情节轻微，应该处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”
　　警方说：“韩天昊先生一次殴打多人，本应该是处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款。”
　　言下之意，就是已经是按最轻的处罚了。
　　韩天昊一听，脑门子一懵，下意识就拍桌子：“哪里有多人，不就一个人吗。”
　　韩江广瞪了他一眼。
　　韩天昊只能点头哈腰坐下了。
　　警方说：“是一男一女，两个人。”
　　韩天昊一愣，喃喃地说：“秦敏佳那个贱人，竟然也敢告我。”
　　韩江广狠狠闪了韩天昊一巴掌：“你给我闭嘴。”
　　“有别的办法吗？”韩江广气得额角突突直跳，却只能耐着性子问。
　　律师小声说：“如果对方接受调解，可以不处罚。”
　　韩天昊忙说：“看你了。”
　　律师本来想提醒韩天昊，没想到韩天昊连这个都要摔锅，早在心里骂开了：“特娘的，你打了人，我去跟人调解，不是应该你求爷爷告奶奶求人家放过你吗。”
　　警察看了一眼律师：“人我们先带回去，如果对方能谅解，就让对方尽快来销案。”
　　孟星辰下班看见这边喧闹，没放在心上，直到席家良发了个视频给她看。
　　视频上孟维宁被打得口鼻流血。
　　孟星辰吓得不轻，忙哆哆嗦嗦拿出手机来打电话给孟维宁：“哥，你还好吗？”
　　“这事你不要管。谁问你都别出声。”
　　孟维宁说完就挂了。
　　孟星辰瞪着电话：孟维宁又想干什么？！
　　忽然有人伸头进来说：“星辰，能把孟维宁先生的电话号码给我吗？”
　　孟星辰认出这是韩天昊的另外一个秘书，问：“秦小姐呢？”
　　那人神色很怪异，说：“秦敏佳说要养伤，今天没来。”
　　孟星辰纳闷今天怎么都怪怪的，迟疑地把电话号码给了对方。
　　孟维宁跟韩天昊怎么谈的，没人知道。
　　反正最后韩天昊给了孟维宁五十万和一个小供应合同才把这件事和解了，还写了保证书再不对孟维宁和秦敏佳使用暴力。
　　有人说，这还还真是狗咬狗。
　　也有人说，韩天昊作威作福惯了，也该有人治治他了。
　　韩天昊以为这事完了，结果这个视频满网传。
　　网上谩骂声一片。
　　“嚣张啊，大街上一言不发过来就打人，有钱了不起吗？”
　　“这是创融的太子爷啊，果然够牛掰。”
　　“这还是法治社会吧。”
　　“我本来对创融印象挺好的，从此一生黑。”
　　韩天昊也被人肉出来，贴出各种左拥右抱，醉酒后的丑态照片。
　　有人匿名在下面举报韩天昊长期骚扰公司女同事。
　　然后十几个人都跟在后面举报，也被骚扰过。
　　韩江广关起门来把韩天昊臭骂了一顿。
　　在这个节骨眼上，如果薛泠然利用这个在董事会上攻击他们，他们就连公司都保不住了。
　　薛泠然却出奇的安静。
　　倒是其他董事提出韩天昊已经严重影响到公司形象，应该出面道歉，并且退出董事会。
　　董事会里一片附和之声，其实真正追究这件事情是假，担心韩天昊搞坏公司是真。
　　大家心里透亮的，能带大家赚钱才是正理，什么派系都是扯淡。明摆着薛泠然更有能力，早点把韩天昊这个可能会打坏一锅好汤的老鼠屎挑出去为好。
　　韩江广孤掌难鸣，只能赞同。
　　韩天昊已经气昏了头了，被勒令离开的时候，冲到薛泠然的办公室叫着：“这事是不是就是你策划。孟维宁是你情人的哥哥，怎么就那么巧在我下班的时候出现在公司门口，勾搭我的女人？”
　　“你要再对我不敬，我会让你连公司的门都进不了。”薛泠然瞥了一眼他攥紧的拳，笑了笑，“怎么？还想打我？我可没有孟维宁那么好打发。我劝你还是收敛点。”
　　韩天昊气得额头青筋直冒，眼睛发红。
　　薛泠然上前一步，用只有他们两能听见的声音冷冷地说：“这就受不了了？还早，我还没开始动手，您要静下心来感受自己慢慢死去的过程。”
　　韩天昊还要说什么，却被保安拦住，请了出去。
　　“放开我，混蛋，我还是公司董事，你们怎么敢这么对我？！”
　　他的叫喊声在走廊里回荡，引得所有人都出来看热闹。
　　直到韩江广出来吼了一声：“还嫌不够丢人吗？”
　　韩天昊才彻底安静下来，离开了。
　　下班的时候，薛泠然来叫孟星辰，却见她坐在那里发呆。
　　她的毕业答辩很顺利，想来应该是为了孟维宁担心。
　　薛泠然把她拉起来，轻轻抚着她的背：“放心，我看了那个伤势鉴定报告，他只是轻伤不会有后遗症也不会留疤。这件事情关键在于韩天昊一下打了两个人。”要不是秦敏佳凑上去挨一下，可能还真拿韩天昊没办法。
　　薛泠然一直觉得秦敏佳很聪明，现在甚至还有几分欣赏她。
　　孟星辰点头：“没受伤就好。”
　　见她欲言又止，薛泠然上车之后，斜眼望着她：“你想说什么？”
　　孟星辰吞吞吐吐：“学姐，大家都说这件事是你……”
　　薛泠然嘴角勾了勾：“我没有那个时间去策划这些。”
　　秦敏佳和孟维宁根本就没打算遮掩，所以不喜欢八卦的薛泠然也知道他们最近走得比较近。
　　无意中听见秦敏佳跟孟维宁打电话约了下班一起吃饭，薛泠然叫了几个人拖住了韩天昊，让他刚好看见撞破‘奸情’。
　　若是平时，或是换个‘奸夫’，韩天昊可能压根就不会在意。
　　可是最近韩天昊对薛泠然的恨意超过以往任何时候，所以薛冷然可以肯定他会被点爆。
　　孟维宁要钱，要合同。
　　她要韩天昊当众出错。
　　韩天昊要发泄怒气。
　　秦敏佳要帮孟维宁。
　　大家各取所需，而且都很配合，所以效果超乎预期。
　　不过这些还是不要告诉孟星辰得好。因为她引着韩天昊去攻击孟维宁这件事，孟星辰未必能接受。
　　孟星辰轻轻叹息：“我哥其实身手比我好，要是真想躲开，韩天昊是打不到他的。”
　　薛泠然拧了一下她的脸：“你终于想明白了。孟维宁是将计就计，不然你以为那么清晰的视频是谁拍的？”
　　孟星辰发了一会儿呆，说：“他现在真是变得让我认不出来了。心机好深，好可怕。”
　　薛泠然笑了笑：“人都会变的。我也不是以前那个我了，你也成熟了。他变成怎么样都没关系，只要不伤害你。”
　　孟星辰轻轻摇头：“我其实不恨他。小时候有人欺负我，孟维宁总是第一个冲出去维护我。我觉得他只是一下迷了心窍，迟早会醒的。
　　薛泠然没出声。
　　或许吧……只是等他醒来或许已经回不了头了。
　　“现在算是打赢第一仗了？”笑意忽然在孟星辰嘴角边绽放开。
　　“还早。”薛泠然轻轻摇头，“他们手里的股份比我多。其实现在只是把韩天昊排除在日常管理之外。大决策，还是他们说了算。”
　　孟星辰拧眉：“那怎么办？”
　　“这个我来操心就好了，你只要做好你的事情。”薛泠然揉了揉她的脸，“晚上吃什么？”
　　孟星辰脑子一热，凑上去亲了一下她的唇：“你。”
　　就连她自己都被自己忽然爆出的狼虎之词吓到了，红了脸低下头不敢看薛泠然。
　　薛泠然却娇媚地一笑，俯身在她耳边说：“一定喂饱你。”
　　孟星辰汗毛倒竖，小声求饶：“我错了……”


第四十章缴械投降
　　韩天昊找了个小网站，发了一个道歉的视频，只说自己喝醉了酒一时冲动，只字不提对公司女同事的骚扰。
　　薛泠然为了表明公司的立场挽回公司形象，要人将这个视频发布到了公司的官网上和各大网站上，并且发表了声明，任何同僚只要是遭受过韩天昊的不妥行为都可以向总裁直接申诉。
　　一旦查明属实，公司必严惩不贷，绝不徇私。
　　结果投诉邮件络绎不绝。
　　薛泠然将这些邮件拿到董事会上展示。
　　董事会一致通过，要求韩天昊不再担任公司任何职务。
　　韩天昊被要求三日之内做好工作交接，清理好个人物品离开公司。
　　消息一出，It部晚上决定去去撸串喝啤酒庆祝，叫上了孟星辰一起，说顺便帮她庆祝顺利毕业。
　　薛泠然斜眼望着已经无心上班的孟星辰：“你怎么不叫上我一起。”
　　孟星辰瞪大了眼睛：“诶？你要去吗？”
　　薛泠然觉得好笑：“我又不是外星人。你第一次见我，我不也是跟朋友一起吃饭吗？”
　　“好好好。”孟星辰连连点头。
　　不过那些宅男会不会兴奋到爆血管，或者觉得拘束想逃跑？
　　想想还是提前跟陈刚打个招呼比较好。
　　孟星辰在微信上给陈刚发了个短信半小时，陈刚才回了个要死不活的冷漠表情。
　　“来就是了，不用特地通知我，反正也不会加菜，除非她请客。”
　　这家伙幸好是她上司，要是她属下，她八成上班第一天就被他气死在电脑前了。
　　孟星辰忍不住抓狂地用额头去磕桌子边。
　　It的宅男们本来兴奋地讨论着撸完串去网吧打一把游戏庆祝一下，结果看见孟星辰身后跟着的薛泠然就立刻全死火了。
　　一水儿的陈刚式面瘫脸。
　　孟星辰忽然意识到，这是IT男们用来掩饰内心激动的统一表情。
　　电梯门关上，安静得像没有人。
　　薛泠然忽然幽幽出声：“哥，你们部门的人平时都这样无趣吗？”
　　It男们倒吸了一口冷气惊恐地互相张望，想知道薛泠然在叫谁。
　　站在电梯角落里的陈刚干咳了一声，面无表情地摸了摸没几根头发的头：“也不是，他们骚起来，谁也拉不住。”
　　It男们又齐刷刷惊恐地盯着陈刚。
　　卧槽，老大是总裁的哥！
　　这这这是什么时候认下的亲戚！
　　关键陈刚一幅早已接受这个惨绝人寰事实的死相……
　　陈刚一脸茫然扫一圈：“看什么看，总裁了不起啊，她比我小了十几岁，就算做到董事长，也得叫我哥。”
　　啊喂，老大，关键问题是这个么？
　　It男们交换着痛苦的眼神。
　　各自已经在脑海里用各种表情包刷屏了。
　　‘叮’
　　电梯门又开了。
　　人资部的十几个女人们站在门外，娇声笑语，花枝招展，香气扑鼻。
　　“薛总。”人资部的美女经理看见薛泠然忙打招呼。
　　“你们是要去聚餐吗？”薛泠然问。
　　“是。”
　　打跑了大色狼自然是要去吃个饭庆祝一下。其实大家都对那二世主深恶痛绝。
　　“一起吧，热闹。”薛泠然说，“我请客。我知道有个地方烧烤特别好，还能看唱k。”
　　人资部正愁没机会跟薛泠然培养感情，忙说：“好好好。”
　　各个部门都有活动经费，其实都是公司的钱，不在乎从谁帐上出。
　　面瘫表情已经没办法挡住It男们的喜悦了。
　　他们交换着狂喜的眼神又用各种癫狂喜悦表情刷了一会脑子里那巨大的显示屏。
　　薛泠然叫了三个司机把公司的9人座大车开出来，才把所有人装下。
　　IT男一部车，人资部美女各自坐一部车。剩下的人跟薛泠然、孟星辰、陈刚和人资部经理坐一辆车。
　　IT男们一脸淡定上了车，关好门，忽然爆发出欢呼声，互相击掌。
　　吓了司机一大跳，回头看着他们。
　　那些IT男们却又正襟危坐，木然地各自拿出手机。
　　汽油味闻嗨了？出现幻觉了？
　　司机歪着头，自嘲地笑了一声。
　　其实IT男们已经转到微信群里疯狂谈论着。
　　‘我喜欢胸大那个，等下我要跟她做，哦不，坐，告诉她程序可以改变人生，谁也别跟我抢。’
　　‘恁啥眼神？明明是最矮那个最卡哇伊，要是穿上女仆装简直不要太可爱。’
　　‘淡定，不要一副没见过世面的样子。这些女人不是天天见吗？’
　　‘那不一样，过去她们是敌方阵营的，现在弃暗投明了，看着就是顺眼。’
　　薛泠然跟人资部经理有一句没一句聊着。
　　现在的她跟孟星辰在年会上看到的那个人一样，礼貌而疏离，温和而又威严。
　　或许只有独对着她的时候才会那么放松和黏腻。
　　孟星辰嘴里像含了一颗糖，格外甜。无意中瞥了一眼陈刚，发现陈刚在看薛泠然。
　　她忽然想起一个重要问题：为什么陈刚的父母不收养薛泠然，而要让薛泠然回韩家受苦。奶奶爷爷，姑姑姑父不是应该比外公更亲嘛？
　　这个问题在脑海里盘桓不去，以至于下车的时候差点一脚踏空。
　　“想什么呢？”薛泠然扶住她。
　　另外两个车门打开，一个车下来一群叽叽喳喳说笑着的美女，一个车下来一堆虽然很兴奋却努力保持淡定的宅男。
　　“我怎么觉得你是故意的呢？”孟星辰忍不出笑出了声。
　　薛泠然轻叹：“各个部门本来就该通力合作。过去那样对立和各自为营，所有精力都花在内耗上不是好事。”
　　刚坐下的时候情势有些怪异，一张大长桌，男女各坐一边，像是谈判一样。
　　“里面太闷，而且这么多人吃，要多几个人帮手才行。”薛泠然回头看了看阳台，“干脆大家都已到外面的阳台上去吧。”
　　陈刚站起来：“兄弟们，展现你们力量的时候到了。”
　　平日懒到换桶水都要掷骰子的宅男们此刻无比积极，哼哧哼哧就开始往外搬东西。
　　孟星辰脑海里竟然莫名其妙想起了《动物世界》的背景音乐。
　　三下五除二，啤酒食材就都被挪了出去，外加女人们的包。
　　孟星辰一看女人们的包摆的位置就明白这些宅男们这么努力的原因了。
　　外面两个圆桌，每隔一张椅子放一个包，意思很明显。
　　宅男们原来都已经分配好了。
　　女孩们假装没看出来，坐下来嬉笑着跟身边的男人说话。
　　灌了几箱啤酒下去，气氛就越发热烈起来了。
　　有几个it男发现有几个美女还玩王者，便当场拉了个微信群开始组队上线。
　　还有几个竟然用手机放音乐，跳起了《创造101》。
　　肥头大耳的油腻男人搔首弄姿捏兰花指，撅嘴扭臀抛媚眼。
　　美女们却被逗得前俯后仰，拍手大笑着。
　　好骚！平时一本正经的人疯起来根本不是人。
　　在烧烤炉边帮薛泠然烤不加葱蒜的生蚝的孟星辰暗暗捂眼。
　　她刚把生蚝给了薛泠然就被人拉去划拳喝酒了。
　　大家都知道她划拳烂又死心眼，输了从不赖账，都喜欢跟她划拳。
　　陈刚本来跟人力部的经理在聊天，这会儿拿了两瓶啤酒朝薛泠然走过来。
　　他已经带着些许醉意，脸颊上泛着红晕，脑袋更亮了。
　　递了一瓶啤酒给薛泠然，他在旁边坐下，看着那边闹着笑着的人，忽然轻轻说了一觉：“对不起。”
　　薛泠然淡淡一笑：“不用跟我道歉。那时候你们自己都顾不上，这些年你也不容易。”
　　陈刚点点头：“都过去了。人都是要多往前看。”
　　“姑父最近怎么样。”
　　“还好。”
　　孟星辰有些晕晕的，过来靠着薛泠然。
　　薛泠然伸手把她在怀里，摸着她的脸颊：“啧啧，脸红成这样。你是喝了多少啊。”
　　孟星辰撅着嘴：“没喝多少。没喝多少，才一瓶啤酒，我太开心了。好久没跟人这么闹过了。”
　　之前跟这些it男出去吃饭，这帮家伙就顾着自己打游戏，陈刚也不给她喝酒。
　　孟星辰本来想听他们说下去，陈刚却不知道什么时候又跑了，过去跟那些人唱歌去了。
　　“不要喝太多，不然明天早上头疼。”薛泠然剥了个烤虾放到她嘴边。
　　孟星辰闭着眼接了，笑嘻嘻地说：“学姐拨的虾就是鲜甜些。”
　　薛泠然翻了个白眼：“嘴巴这么甜，还不是为了哄着我给你剥虾？”
　　“学姐最疼我了。”孟星辰冲她眨着眼。
　　薛泠然摇着头无奈地笑，一连剥了七八个，等孟星辰摇头说不要了，才停了手。
　　其他人偷偷交换着异样的眼神。
　　薛泠然看在眼里，却丝毫没有停手和避开的意思。
　　她有意要把这件事放到阳光下来。
　　与其偷偷摸摸，被人私下议论，不如坦坦荡荡的面对。
　　这会儿It男唱完了《爱拼才会赢》，开始捏着嗓子唱《大鱼》。
　　跑调加破音，像是有人用泡沫塑料块擦着干巴巴的玻璃。
　　听得人浑身恶寒起鸡皮疙瘩，牙根发痒。
　　这也就算了，油腻滚圆的男人还要捏兰花指对着月亮做着出无比深情的表情。
　　“变态。”美女们笑骂着，逮着什么扔什么过去。
　　孟星辰也忍不住扔了一个空易拉罐。
　　陈刚拧着眉说：“你们下来，下来，这破锣锅，听得我好烦躁。让薛泠然教你们什么是正确的唱法。”
　　所有人一起起哄：“哦，薛总上。”
　　薛泠然无奈摇头：“我好久不唱了。”
　　孟星辰两只眼睛亮亮的。
　　她只见过薛泠然拉琴还没听过她唱歌。
　　对上孟星辰那小猫讨要小鱼干一般的眼神，薛泠然轻叹：“我试试。”
　　薛泠然的声音一响起，刚才还喧闹的楼顶瞬间安静下来。
　　“怕你飞远去，怕你离我而去，更怕你永远停留在这里……”
　　虽然降了一个八度，醇厚的女中音却意外的好听。
　　这声音跟头顶大海一样深邃的宝蓝色天空和满天星辰如此契合，让人心神安定，又仿佛身心都像鱼儿一样遨游在无边的天际中。
　　孟星辰不知怎么的就红了眼眶。
　　我靠近你才知道自己有多么爱你，更害怕这是一场梦，有一天要离开你……


第四十一章我不愿委屈你
　　孟星辰彻底宕机了，回去的路上一直用脸蹭着薛泠然的脖子，嘀咕：“学姐，我好爱你。”
　　“别闹。”薛泠然哭笑不得，拍着孟星辰的背，按着她坐好。
　　还好来接她们的是保镖，见怪不怪，坐在前面全程眼观鼻鼻观心。
　　陈刚打电话来问她们到家了。
　　薛泠然回答还在路上，不用担心，就挂了。
　　孟星辰听见陈刚的声音，诈尸了一样，忽然坐起来：“陈刚太坏了。”
　　“嗯？”薛泠然一脸茫然。
　　“他们家为什么当时不接你回去，你就不用受别人欺负了。”孟星辰愤愤地说。
　　薛泠然轻轻叹气：“世间之事太多无奈，我爷爷奶奶去世得早，是我姑姑把我父亲拉扯大。我父母出事的时候，我姑姑得了重病，有心无力。我后来去看过她一次，她已经被病痛折磨得皮包骨头，熬了两年才去了。陈刚整个大学生涯的空余时间都是在医院和打工的地方度过，过得也很辛苦，哪里顾得上我。”
　　孟星辰愣在那里：“原来陈刚也那么可怜……”
　　“嗯，谁的成长都不容易。”
　　其实说起来韩天昊也不是生来就这样。
　　在创融遭遇危机的时候，韩江广顺着韩老爷子的意思娶了投资人贺先生的女儿，心里却始终不痛快。
　　加上那位贺小姐从小被捧在手心里长大，性格骄纵，对韩江广管束得很紧。
　　起初韩江广在岳丈的面子上还看忍着，不跟她计较。
　　后来在韩天昊出生之后，贺小姐的脾气越发怪异了。
　　韩江广回来稍晚，就会追着逼问。稍有不满意，贺小姐便哭闹不休。
　　韩江广终于受不了，在一个夜晚愤然离家，从此像是报复一般，日日笙歌，金屋藏娇，轻易不回来。
　　韩老爷子因为他为创融作出的牺牲，默许了他的放纵。
　　可是贺小姐如何能受得了，用一切能想到的恶毒粗俗语言咒骂韩江广。
　　本来脾气也不小的韩江广不再忍让之后，自然针锋相对。
　　于是两个人最后发展到拳脚相加。
　　于是韩天昊的童年是在父母的对骂对打中度过，养成了这骄纵残忍对女人永远带着敌意的古怪性子。
　　这场闹剧最后以贺小姐自杀收场。
　　那时候，韩天昊还在国外念大学。
　　韩家和贺家也就彻底撕破了脸。贺家把投资撤了个干净，创融这几年才忽然又艰难了起来。
　　韩江广自知愧对儿子，所以对儿子的态度和老爷子对他的态度如出一辙，一味的放纵包容。
　　只是不管多不堪的童年，都不能作为韩天昊伤害别人的理由。
　　任何人都要为自己的行为负责。
　　“薛总，到了。”保镖小声提醒。
　　薛泠然才发现，已经到公寓下面了，轻轻拍着孟星辰的脸：“星辰，醒醒……”
　　孟星辰嘀咕了几句皱眉躲开了薛泠然的‘骚扰’。
　　薛泠然无奈地半抱着孟星辰下车，却头晕眼花差一点跟她一起摔倒。
　　保镖伸手：“要我来扶着孟小姐吗？”
　　“不用。”薛泠然冷冷地说，又觉得对方只是一片好意，自己有些太紧张，轻声说，“谢谢。你们去休息吧。”
　　把孟星辰扶进公寓，她已经满头汗。
　　浑身脱力，跟孟星辰一起倒在床上，躺了好一会，才又挣扎着起来，取了温热的湿毛巾给她擦净脸和手。
　　孟星辰微微撅着殷红的嘴，像是很不满意。
　　平日白皙的脸颊像熟水蜜桃一样微微透着粉，细细的绒毛在昏黄的灯下每一根都散发着阳光的灿烂，诱着人犯罪。
　　“学姐，我好爱你。”孟星辰嘀咕了一句。
　　她像是个复读机一样，一晚上都在重复这句话。
　　薛泠然心柔软得像是花开了一般，亲了亲孟星辰的唇：“我也好爱你。”
　　只是如今这情势，她的计划若是能成倒还好。若是不能成，可能真的要跟顾家联姻。
　　可她不想委屈孟星辰，哪怕只是形式上的也不行。
　　如何是好呢？
　　孟星辰一点也不老实，滚来滚去，一把搂住薛泠然的脖子：“学姐，我好爱你。”
　　她越是反复说这句话，越是让薛泠然心中不安。
　　薛泠然堵住孟星辰的嘴，轻轻碾压。
　　孟星辰的唇比平日都要烫，带着淡淡的酒香，熏得薛泠然都要醉了，才依依不舍松了她。
　　孟星辰却十分不满，迷迷糊糊用唇蹭着薛泠然的脖子，手也不老实地摸来摸去，粗哑了声音唤着：“学姐。”
　　薛泠然被她撩得浑身燥热，索性倒在她身上了。
　　早上起来头疼的厉害，胃也像是被人拧成一团了一样难受。
　　“学姐，我昨晚上是被人打了吗？”
　　孟星辰皱眉捂着头嘀咕。
　　薛泠然笑了：“你还好意思说，真是豪放到拉都拉不住，跟每个人划拳拼酒。”
　　孟星辰干笑：“不好意思，太高兴了，一下没控制住。平时也不敢这么喝。”
　　“起来吃点东西，休息一天就好了。”薛泠然端了热腾腾的馄饨过来，“我包了馄饨，你慢慢吃，不然等下更难受。”
　　孟星辰实在是不舒服，果然听话，吃得特别慢。
　　“学姐，你怎么什么都会。”她一笑，梨涡又若隐若现。
　　“我爸妈忙着给人画画拉琴的时候，都是我做饭。”薛泠然笑了笑。
　　孟星辰舀了一个，吹凉，送到薛泠然的唇边：“我不知道前世做了多少好事，能遇见学姐。”
　　薛泠然张嘴接了馄饨，桌上的手机嗡嗡响了一下。
　　打开便跳出了岑菲尔的短信：“刚才我竟然撞见孟维宁和胡恬恬在约会。什么情况？”
　　薛泠然也忍不住微微皱了一下眉：经历过那样的事情，孟维宁现在不是应该安心跟秦敏佳在一起吗。怎么又会去招惹胡恬恬？
　　孟维宁确实正和胡恬恬吃饭。
　　家里经营的那个连锁超市，简直就像个黑洞，韩天昊赔给他的五十万扔下去，一点声音都没有。
　　眼看银行的贷款又要到期了，他有些着急，正在琢磨还可以怎么弄到投资，胡恬恬的电话来了。
　　自从大学闹的不愉快之后，胡恬恬也曾多次给他电话，他都是直接挂了。
　　现在不同了，胡恬恬也毕业了。
　　他要尽量拓展人脉。
　　“恬恬，你好，好久不见。”孟维宁的声音轻快温和，仿佛什么都没发生过。
　　胡恬恬笑：“学长，终于肯接我电话了。”
　　孟维宁终究还是心虚了：“不好意思，毕业之后一直很忙，冷落你了。”
　　胡恬恬笑：“没关系，请我吃饭，我就原谅你。”
　　“要的，要的。我是应该请你吃饭赔罪，之前闹得那么不愉快，都是我的错。”孟维宁忙说。
　　见到胡恬恬的时候，孟维宁惊讶了好一阵。
　　眼前拎着爱马仕，开着保时捷，打扮得像网红一样的漂亮女人，哪里还有半点那个青涩女孩的影子。
　　算算她也才毕业两个月而已。
　　胡恬恬笑了笑：“学长这么看着我让我很不好意思。”
　　“恬恬真是大变样了。”孟维宁感叹，“要是在街上遇见，我都不敢认了。”
　　“还好。”胡恬恬抿嘴笑。
　　“恬恬现在在哪里高就？”
　　“也没什么，一个投资公司。”胡恬恬拿出一张名片。
　　趁着胡恬恬上厕所的时候，孟维宁用手机搜了一下那个投资公司。
　　还是个上市公司，去年的财报很好看。
　　孟维宁笑了笑：真是得来全不费功夫。
　　胡恬恬回来以后，孟维宁有意套胡恬恬的话，问她最近在做什么项目。
　　胡恬恬说了几个，跟孟维宁刚才查到的都能对得上。
　　正说话间，孟维宁手机响了。
　　“不好意思，接个电话。”
　　孟维宁起身走开了，说了几句就眉头紧锁的回来了。
　　胡恬恬关心地问：“怎么了？”
　　“没事，公司资金出了点问题。”孟维宁勉强一笑。其实刚才是他特地定的闹钟响了。
　　胡恬恬轻笑：“学长真是糊涂了，我不就是做投资的嘛。”


第四十二章投诚
　　孟维宁轻轻摇头：“我们那公司比较小，最近几年的财务报表也不太好看，实在是拿不出手。”
　　胡恬恬想了想：“你先给我看看再说，行不行的，总得试试，对不对。”
　　孟维宁点头：“虽然未必能行，我也要先谢谢你了。这个时候肯帮忙的都是真心朋友。”
　　胡恬恬笑了笑，没再说什么。
　　秦敏佳下班的时候被韩天昊堵在公司门口。
　　“干什么？”秦敏佳皱着眉。
　　韩天昊咧嘴笑：“你不还是我的女人吗？帮我做点事情。”
　　秦敏佳冷笑：“我没有去投诉你，并不代表我喜欢你。韩先生那一巴掌可是彻底把我打醒了。我在韩先生眼里，跟别的女人也没什么不同。”
　　特么的，贱人，当然没什么不同，难不成还要我把你当姑奶奶供着？
　　韩天昊心里早骂开了，脸上却嬉皮笑脸：“别这么说，你当然不一样。”
　　他要上来拉扯秦敏佳。
　　秦敏佳退了一步：“干什么？你之前受到的教训，还不够吗？你要再敢动手动脚，我可要喊了。”
　　韩天昊指着她悻悻地说：“行，你厉害。我倒要看你在这公司待不待得下去！”
　　“呵呵，你能怎么样？大不了我离开这个公司。”
　　“你以为离开我就拿你没办法了？你倒是试试看。要不要我找几个男人，让你一次尝够男人的滋味。”
　　秦敏佳眼里的惊恐，真是赏心悦目，韩天昊得意洋洋地转身离去。
　　秦敏佳松了一口气，背上湿漉漉的。
　　薛泠然的遭遇，她有所耳闻。
　　连薛泠然，韩天昊都敢下手，何况是对她这样的小职员。
　　况且虽然韩天昊不来公司了，可是他还是董事会成员。而她是韩天昊的秘书，难免要给他送文件，到时候孤男寡女，门一关，她就好像送入狼窝的兔子，根本没有逃脱的可能。
　　幸好，她录了音。
　　她手上掌握的关于韩天昊的事情，应该足够跟薛泠然达成协议。
　　秦敏佳想了想，转身走了进去，上到顶层。
　　孟星辰还在，说明薛泠然没下班。
　　“薛总办公室里还有别人吗？”
　　“没有。”孟星辰一脸戒备，“你有什么事？”
　　“我来请求总裁的帮助。”
　　孟维宁把资料发给了胡恬恬，打了个电话给她：“麻烦恬恬帮我看看，能不能申请到都没关系。”其实他很需要这笔钱，只是怕自己表现得太迫切，胡恬恬会提别的条件。
　　胡恬恬在电话里说：“好。我一定努力。”
　　“谢谢。”
　　“等等，我有句话要问你。”
　　孟维宁正要挂电话，听见她这么说，只能耐着性子继续听。
　　“你有没有真的想过，要跟我在一起。”
　　孟维宁在那边忍不住皱眉。
　　他极其讨厌女孩子问这个问题。
　　因为怎么回答，都是错。说真话，伤人。说假话也伤人。
　　“我一直把你当妹妹看。”孟维宁只能选了个最委婉的拒绝方式。
　　胡恬恬忽然在那边笑了：“知道了。我三天后答复你。”
　　韩天昊收到邮件说有一份文件需要他签字，立刻回了一句：不要寄过来，我找人给我送。
　　然后他优哉游哉地拨通了秦敏佳的电话：“敏佳，今天董事会有个文件要给我签字，你给我送过来，我等下发个地址给你。”
　　秦敏佳的声音温柔而有礼：“不好意思，韩先生，您已经不在本公司担任任何职务了，公司为了节约人力把我们两个秘书都调到了别的部门。我现在在营销部。您有任何问题，请联系公司人力部。”
　　“我管你在哪个部门，我让你送，你就给我送。”
　　“嘟……”
　　“我嚓。敢挂我电话。都是薛泠然那个贱人竟然架空我，你给我等着……喂，薛泠然！”
　　“您好，我是孟星辰。”
　　“孟星辰，怎么是你接电话？”
　　“不好意思，薛总正在忙，您有什么事可以跟我说。”
　　“你算老几？！快给我接薛泠然。”
　　“您要查询我的岗位等级啊，请稍等，我给你接人力部。”
　　“我不用……”
　　“您好电话正在转接中，请稍后。”
　　“创融人力部，您好，请问有什么可以帮您。”
　　“不用你！给我转回总裁办公室！！”
　　“好的，请稍等。”
　　“您好，我是孟星辰。”
　　“谁准你们把我的秘书都撤了？！”
　　“关于公司人员安排依旧是人力部负责的，我给您转人力部。”
　　“停！不用问了。董事会要给我文件签字，你送过来吧。”
　　“麻烦您给人资部留下地址，人力部会快递过来给您的。我这就给您转人力部。”
　　“你敢再把我转过去试试？”
　　“您好，这是人资部。有什么可以帮您？”
　　“我......”
　　韩天昊打了一天电话，被转来转起，最后也没有机会跟薛泠然说上一句话，更没叫到人给他送文件。
　　他气得手机差点拍碎在桌上，往后颓然倒在沙发上，忽然又笑了：薛泠然，我看你还能得意几天？到时候是救孟星辰还是保自己？！
　　孟维宁听说秦敏佳不用再做韩天昊的秘书自然也很高兴。
　　两个人在床上情浓之时，手机忽然响了。
　　孟维宁一看是胡恬恬，跳起来进了洗手间。
　　“喂。”
　　“贷款批下来了。两百万，只要签个贷款合同，三天到账。”
　　“哎呀，太好了。我明天来你们公司签合同。”
　　“不用那么麻烦，我等下发给电子合同给你，网上签就行了。”
　　“谢谢，改天请你吃饭。”
　　“不用改天，就现在，出来请我吃夜宵吧。”
　　“现在……不方便。”
　　孟维宁心里隐约生出几分不耐来。
　　胡恬恬就这点不好，永远分不清哪句话是客套，哪句话是真心的。
　　“呵呵，好吧。”
　　幸好，胡恬恬也没有纠缠，立刻就挂了。
　　孟维宁从洗手间出来，喜形于色。
　　秦敏佳靠了过来：“谁啊？”
　　孟维宁怕她听见是胡恬恬会吃醋，笑了笑回答：“没什么，一个客户。这个点叫我出去吃夜宵，神精病。”
　　他怕秦敏佳追问，压到了她身上，堵住了她嘴：“不用管别人了，我们继续。”
　　等秦敏佳沉沉睡去，孟维宁挣扎着起来打开了胡恬恬发来的链接。
　　那果然是个电子合同，他仔仔细细看了看合同，没有问题，便放心的签了合同。
　　给胡恬恬发了个短信：“合同签了。”
　　胡恬恬回了句：“收到。你想不想赚点块钱。”
　　“什么快钱？”
　　“比特币。现在实业都很难做。我十个做实业的客户，有九个都跟你一样。其他投资，股市基金期货，没有一个好赚的。只有比特币一直在涨。我现在基本一天有百分之十的收益，一百万进去，一天就十万。比光拿那点死工资和佣金强多了。”
　　孟维宁这几年挣扎得很辛苦，整日在自我怀疑中度过。
　　现在听到胡恬恬这么说，无异于遇见了知音。
　　他没出声，毕竟是学这个专业的，比任何人都清楚高收益意味着高风险。
　　其实他一直有关注比特币，却迟迟不敢动手，看着它从1万美元涨到了4万美元。
　　也常在想，做实业要实现四倍营收有多难。
　　胡恬恬在那边说：“其实孟星辰也在炒，最开始就是她告诉我的。我也就说一嘴，学长也要看着风险来。”然后就挂了电话。
　　孟维宁再也睡不着了，打开比特币的官网，扫了一眼。
　　今天又涨了10%。
　　连着涨了三天了。
　　看了看还银行贷款和发工资时间，还有两天。
　　两百万放两天就是四十万收益，一个月员工的工资就回来了。
　　孟星辰下班看见孟维宁站在公司门外，心里暗暗嘀咕：他平时不都是在车里等秦敏佳的吗？再说都这个点了，秦敏佳应该早就下班走了。
　　孟维宁却径直朝孟星辰走过来。
　　孟星辰这才看清楚孟维宁的脸色很难看，眼眶深陷，头发凌乱，表情狂乱。
　　他一向很注意外表，这是怎么了？
　　孟维宁一下捉住了孟星辰的手：“妹妹，这一次你一定救我，不然我和孟家的所有就都完了。”


第四十三章救还是不救
　　孟维宁颠三倒四地说了半天才说明白。
　　他借了高利贷，炒比特币，亏了。
　　两百万只剩了一百万，发了工资，还了高利贷的利息就所剩无几。银行的贷款已经到期，如果不还，家里的房子和超市都会被银行收回去。
　　贷款是自己签的字，比特币也是自己去买的。
　　他这一次是吃了哑巴亏，有苦难言。
　　孟星辰越听心越冷，颤声问：“你缺多少钱。”
　　孟维宁小声说：“不多，连本带利，要换银行和投资公司一千万。”
　　孟星辰瞪大眼睛，甩开孟维宁：“一千万，我去哪里弄一千万给你？”
　　孟维宁哀求：“你去求求薛泠然。她有钱。”
　　孟星辰气得直哆嗦：“那是公司的钱，她怎么能挪用？”
　　“你只要去求她，她会想办法。”
　　“我不会做这种事，这是逼着她犯罪。”
　　“求求你。比特币一直都在涨，我真的是没想到，我一买就跌了。”
　　保安一见这样，忙上来：“孟小姐，要帮忙吗？”
　　孟维宁不敢再纠缠，松了孟星辰。
　　孟星辰忙低着头跑开，跳上了一辆的士。
　　薛泠然今日回家看老爷子，陪他吃过饭快十点才回到公寓。
　　进门见孟星辰眼眶红红的，像是哭过，薛泠然心里一紧，问：“怎么了？”
　　孟星辰垂下眼：“没什么。孟维宁又发神经了，说我不帮他。”
　　薛泠然过来将她搂在怀里，轻轻叹息：“哎，可怜的星辰。不用理他。他总是要学会自己承担的。”
　　孟星辰窝在薛泠然带着外头些许凉意的怀抱里，差一点痛哭出声，咬着唇拼命地点头。
　　其实薛泠然回来之前，她在盘点自己的资产，算来算去，即便是把存款全部拿出来，透支行用卡，再跟公司预支几个月薪水，也只能凑到十万。
　　杯水车薪……
　　纠结痛苦了一晚上，方才薛泠然安慰她的话却让她做了决定。
　　绝不告诉薛泠然，就算这一次，薛泠然帮孟家解决了，下一次呢？
　　孟维宁总是要学会自己承担的。
　　“你还没吃饭吧？”薛泠然换上了舒服的居家服问孟星辰。
　　孟星辰点头又摇头。其实她没胃口，又不想对薛泠然撒谎。
　　薛泠然垂下眼。
　　孟星辰知道她这是不高兴了，忙说：“我不饿，等下泡个面就好。”
　　薛泠然转身过去拿了个锅：“我也饿了，熬点小米粥吧，你陪我吃点。”
　　薛泠然一般不吃夜宵，再说她刚从韩家回来，如何会饿，只是怕孟星辰不好意思，才这么说。
　　“用电饭煲吧。”孟星辰说，“这么煮太浪费时间。”
　　“电饭煲煮了不好吃，没事，我守着也很快。”
　　孟星辰从背后搂住薛泠然的腰。脸靠在她消瘦的背，有些心酸。
　　都说薛泠然的蝴蝶骨优雅漂亮，锁骨冷艳绝伦，手臂大腿纤细，是天生的衣架子。
　　在孟星辰看来，好不好看都没关系，薛泠然实在是太瘦了，瘦到让她心疼。
　　一个女人撑起这么大的公司，还要防备着身边的人。
　　她帮不上忙，也绝不能添乱……
　　“你先去洗澡。”薛泠然回头笑了一笑，“洗完了出来替我看一会儿锅，我去洗。”
　　孟星辰洗完澡出来的时候，闻到小米粥那粘密的香气才觉得饿了，接了锅铲：“你去洗吧。我来就好。”
　　薛泠然点了一下她的鼻子：“马上就要好了。你不要偷懒，不要分神来偷看我洗澡，不然会粘锅。”
　　“知道了。”孟星辰吐了吐舌头。
　　之前有几次，薛泠然熬粥，让孟星辰看着，孟星辰走了神，满出来流的到处都是，害两个人收拾了好一阵子。
　　薛泠然抿嘴笑着进去了。
　　孟星辰的电话响了，是父亲打来的。
　　她看了一眼浴室，关了火，泡到阳台上去接起了电话。
　　“孟星辰，家里现在遇到难事了，该你出力了。”
　　“我能凑出十万块，全部给你们。”
　　“你当打发叫花子啊。十万有什么用？”
　　“我没有跟多钱了，就算是卖血也筹不到更多了。”
　　“去求薛泠然。你有办法的。我的女儿莫非白白陪她睡吗？”
　　“爸爸，你怎么这么说话。”
　　“你做都能做出来，还怕我说？”
　　“我真的没有别的办法了。我明天就把十万转到你的账户上，你不要再逼我了。爸爸你就放手吧，让他自己承担。”
　　“胡说，你还是不是个人，竟然对亲哥哥这么冷血。”
　　孟星辰被这恶毒的话吓坏了，害怕自己再听下去会承受不住，慌慌张张挂了电话。
　　浴室里的水声不知道什么时候停了。
　　孟星辰忙进去，打开火，结果心不在焉抓锅铲的时候，竟然碰到了锅边，被烫得手一缩。
　　薛泠然从浴室里出来，刚好看到孟星辰去摸锅边却来不及提醒她，忙过去，捉着她的手伸到龙头下用最大的水量冲着。
　　饶是这样，孟星辰的手心也起了一串燎泡。
　　薛泠然关了火，取了药膏给她一边吹一边涂。
　　即便火烧火燎，痛得钻心，孟星辰像是在跟自己较劲一般，咬着唇不吭声。
　　薛泠然放了药膏，捏着她的下巴，迫使她抬头看着自己：“愿意跟我说说吗？我就算帮不了你，也能帮你出出主意。”
　　“没什么，就是被我哥弄得有点心烦。”孟星辰垂下眼帘。
　　薛泠然皱眉看着她。她不愿意逼迫孟星辰，只是看孟星辰纠结，她心里也像堵了块棉花。
　　许久她才说：“好，有什么事情一定要跟我商量，不要自己一个人决定。”
　　孟星辰抬眼勉强笑了笑：“好。”
　　孟星辰第二天一上班就去财务部，说要预支工资。
　　财务部的说预支工资要申请然后直接领导签字批准才可以。
　　算下来时间怎么也要五个工作日才能到账。
　　孟星辰不敢去找陈刚，陈刚肯定会告诉薛泠然。
　　再说五天也来不及了。
　　孟星辰给父亲发了个短信：“我现在手上只有五万，先给你们五万行不行。”
　　父亲没有回话。
　　孟星辰想着他可能在生气，直接把五万转了过去。
　　心里有事，便坐立不安。
　　幸好薛泠然在开会，孟星辰一上午都不用跟她碰面。
　　快中午的时候，前台忽然打电话过来：“孟小姐，你快下来看看吧。”
　　“怎么了？”孟星辰心里猛地一跳。
　　“你父母在大厅里吵闹，我们怎么劝都没有。请他们上来，他们也不肯。”
　　孟星辰脑子‘嗡’地一响，跳起来就往电梯跑。
　　大厅里已经聚了很多人，有些是同事，有些是进来看热闹的路人。
　　孟爸爸站在大厅中大声说：“大家给我评评理，哪里有这样的女儿。在这么大的公司上班，拿着高管的薪水，家里出了事情，却不管不顾。”
　　有些认识孟星辰的，看见她来，忙让开路。
　　不认识她的，见她这样，也大概知道了身份，眼里都带了几分鄙夷，指指点点。
　　孟星辰羞愧得恨不得立刻死在这里，含着泪战战兢兢过去，小声哀求：“爸爸，求你不要在这里闹。我们回去说。”
　　“回去说？你连我电话都不接，只管像个没事人一样，该上班上班，该约会约会。我要是不来这里找你，根本见不到你人。”
　　“我已经把钱转给你了。我只有那么多。”
　　“你少来糊弄我。找你们总裁，问问她，跟你什么关系。”孟爸爸指着上面说。
　　孟星辰见他还要伤害薛泠然，终于忍不住，大声回了一句：“我们是上下级和朋友的关系，能有什么关系？况且，什么关系都不能亏空公司为个人弥补过错。”
　　这句话一说，大厅里立刻‘轰’的响起激烈的议论声。
　　“哎吆，这个老头想钱想疯了吧。”
　　“女儿不肯假公济私就闹到这里来。”
　　孟爸爸被人嘲笑，恼羞成怒，上前扬手就是一个耳光：“我让你亏空公司了吗？我让你用她自己的钱来帮你。她倒是想半分力气都不出，你这个吃里扒外的蠢东西。”
　　孟星辰没想到从小一个指头都不舍得碰她的父亲会动手，压根就没防备，被打得头一偏。
　　喧闹的大厅顿时安静了。
　　在无数或怜悯或嘲笑的目光之下，孟星辰的心彻底碎了。
　　若是被别人，不管她跟那人力量有多悬殊，都一定会跳起来，拼死维护自己的尊严。
　　可这是她的父亲。
　　此刻的她像是被扒光了衣服扔在众人面前。
　　保安早收到提醒，不要管孟星辰。
　　可是这会儿，他们也看不下去了。
　　孟星辰上下班都会跟他们打招呼，是这栋楼里少有性格开朗不摆架子的女同事。
　　他们过来一个拦在孟爸爸面前：“孟先生，你还是离开吧，不然我们要报警了。”
　　另一个对孟星辰说：“孟小姐，先上去吧。”
　　孟爸爸来闹，本来就是为了确保薛泠然知道这件事，现在目的达到了，丢下这一句，便愤愤地走了。
　　“我还会来找你的。”
　　孟星辰羞愤到了极点，涨红了脸，不敢抬头，只一个劲儿地鞠躬向别人：“对不起，给你们添麻烦了。”
　　围观的人一见她这样，满心同情，不忍心再围观和议论，都散了。
　　孟星辰转身，眼泪便掉了下来，怎么也止不住。
　　电梯里有不知情的同事上下，纷纷关切地询问她需不需要帮助。
　　她越发觉得丢人，只会机械地鞠躬，低声说：“对不起。对不起。”
　　同事们一看，也不敢多问了。
　　就这么好不容易捱到办公室，锁上门，她扑在桌上嚎啕大哭。
　　席家良在外面敲门：“星辰，你怎么样？开开门。”
　　孟星辰咬着唇，不出声。
　　席家良声音焦急，问旁边的人：“有钥匙吗？”
　　孟星辰怕惊动更多的人，忙起来去开了门：“我没事。”
　　席家良从没见过她哭成这样，不知道怎么安慰她，许久才说：“你不要太难过。”
　　上午他一直在忙着讨论一个方案，刚才听到消息下去看的时候，人群已经散了。
　　“嗯。”孟星辰低下头，“谢谢。”
　　“需要我的帮助吗？”席家良问。
　　现在薛泠然和孟星辰两个公开了关系，他不要表现得太关心，可是又不能放着不管。
　　“不用。”孟星辰摇头，“我就想静一静。”
　　“好，我不打搅你了，需要我帮忙就告诉我。”席家良转身走了。
　　孟星辰关上门，坐在桌子后发呆。
　　父亲这架势，不闹到薛泠然出手是不会罢休的。
　　这样对创融、薛泠然和孟家都不好。
　　她不知道的是，自己被父亲扇耳光的视频已经被人发到了网上。


第四十四章断臂求生
　　董事会开到一半，韩江广忽然一抬手，脸上带着怪异的微笑说：“暂停一下，我有重要事情要说。”
　　薛泠然微微一挑眉，默默等着。
　　韩江广把手机上的一段视频投影到大屏幕上，把音量调到最大。
　　创融楼下的大厅。
　　众人围观之下，一个中年男人说了一堆不堪入耳的话之后，被孟星辰回绝，便狠狠甩了孟星辰一个耳光。
　　“啪”
　　那声音之大，即便是拍摄者隔得那么远，也依旧清清楚楚。
　　薛泠然心里一颤，忽然明白昨天孟星辰的异样是因为什么了。
　　董事们面面相觑。
　　韩江广关了视频，淡淡回望薛泠然：“薛总，似曾相识，对不对。”
　　薛泠然凉凉地说：“我没看出有什么联系。之前那件事，是公司高层殴打路人和员工，这件事是有人闯到公司来殴打员工。保安部一直是韩先生负责，这件事，应该好好问责没有拦住此人的保安。”
　　韩江广没想到没让薛泠然难堪反而被将了一军，有些恼羞成怒，站起来说：“各位都听见了，这人要孟星辰来找我们的薛总，帮他填平自家的资金缺口。”
　　“嗯，你也听见了，他们讨论的是我的私有财产，跟公司没关系。”
　　韩江广冷笑：“有一次就会有下次，这种事情谁能担保。你的钱花完了，自然就想着挪用公司的钱。薛总在这件事情解决之前，已经不适合担任代理董事长的职位了。”
　　薛泠然轻轻一笑：“你听见孟星辰说要向我求救了么？我怎么没听见。”
　　韩江广不甘的将那段视频又放了一遍。
　　刚才没听清楚孟星辰的那句话的人，现在也听清楚了：“我们是上下级和朋友的关系，能有什么关系？况且，什么关系都不能亏空公司为个人弥补过错。”
　　薛泠然笑了笑：“您还有什么疑问吗？”
　　董事们窃窃私语。他们确实觉得不好，不过现在也没有人能比薛泠然更适合了。
　　韩江广见情势没有照着他们预料的方向发展，有些着急了，直接对外面自己的秘书说：“把孟星辰叫上来。”
　　等下把孟星辰叫到这里来当众处决，他就不信薛泠然能受得了。
　　那人立刻下去了。
　　薛泠然知道他打的主意，却没有阻止他的意思。
　　这件事，不让孟星辰来董事会面前解释一下，这帮人是不会罢休的。
　　那秘书却一个人回来了。
　　“人呢？”韩江广问。
　　“人资部说孟小姐已经递交了辞呈，说其他交接手续会在网上跟部门经理办好。”
　　薛泠然心里一凉，站起来撇下一屋子董事，快步出去了。
　　孟星辰果然已经不在办公室，也不接薛泠然的电话。
　　薛泠然打电话给公寓管理员，让拦住孟星辰。
　　管理员说孟星辰已经搬走了，钥匙都放在前台了。
　　薛泠然不相信孟星辰会一言不发离开，挂了电话，快步走回自己办公室。
　　她的桌上果然摆着一张纸条，上面写着：“不要分神找我了。我永远都是你的星辰，爱你。”
　　薛泠然闭上眼睛，把纸条攥着贴在胸口，许久才伏在桌上发出低沉的呜咽声。
　　‘这分明是有人给孟维宁挖了个陷阱，诱着他一步一步跳进去。胡恬恬找孟维宁的时候，我就应该警觉了。星辰你千万不要做傻事，我会受不了。’
　　一直战战兢兢跟着她的秘书越发不知道如何是好了，只能贴墙低头站着，大气不敢出。
　　薛泠然直起身，低头进了里面的洗手间，出来的时候已经恢复了平日淡定的模样。
　　“我现在下班。有什么急事就给我电话，紧急文件送到公寓来，不紧急的，明天早上再说。”
　　“知道了。”秘书忙点头，看见薛泠然枯井一般的眼神，心里十分不忍，嚅嚅了很久才鼓起勇气说，“您也不要太伤心。”
　　薛泠然轻轻点头：“谢谢。”
　　薛泠然在回去的路上一直给孟星辰打电话，不管多少次都是关机。
　　保镖交换着若有所思的眼神，却不敢出声问薛泠然。
　　回到公寓，薛泠然问公寓的前台：“孟小姐又留下什么话吗？”
　　前台怯怯摇头：“孟小姐只留下了钥匙，我以为她是去出差，也没多问。”
　　薛泠然心情再次落到谷底，再不说话，拖着沉重的步子回到公寓。
　　梳妆台上，衣柜里原本摆着孟星辰东西的地方都空了，只有空气中还残留着她淡淡的茉莉花香。
　　薛泠然倒在床上，摸了摸孟星辰平日躺的位置，空荡荡，冰凉凉，连体温都不曾留下。
　　她的泪水控制不住涌了出来。
　　“星辰，你这是报复我么？”
　　才不过几分钟，她便痛苦得像是立刻就会死去一般。
　　孟星辰却在这种煎熬中过了三年。
　　三年，孟星辰一直在给她发短信。
　　虽然她一条也没有回，却从来不敢关机，生怕孟星辰真的放弃了。
　　薛泠然拿起手机，给孟星辰发短信。
　　“星辰”
　　只是光写出她的名字，薛泠然好不容易止住的眼泪，又涌了出来。
　　她闭上眼，努力平复情绪，又打了几个字。
　　“你在哪里？”
　　然后又立刻删了它们，反反复复，最后才发出了一跳。
　　“不管你在哪里，在做什么，都要好好照顾自己，要记得吃饭，不要总是哭。等你安顿好，记得给我发给短信。不管发生什么事，只要你平平安安的，都不是大事。我爱你。”
　　孟星辰没有回。
　　薛泠然再打还是关机。
　　“你太残忍了。”薛泠然喃喃地说，“连这点念想都不留给我。”
　　孟维宁那边也收到了孟星辰辞职的消息。
　　秦敏佳看到了那一场闹剧打电话来问孟维宁到底怎么回事。
　　孟维宁见瞒不住只能一五一十招了。
　　秦敏佳这一次也被孟维宁气得不行：“这么大的事情，你都不跟我商量一下就办了。还让伯父闹到公司来，以后要是再遇见，我不救你，伯父是不是也要闹到公司来。闹到我辞职为止？”
　　孟维宁自知理亏，嚅嚅回答：“本来只是想要逼逼薛泠然，却没想到孟星辰这么倔强。”
　　秦敏佳越发生气：“薛泠然现在正处在争董事长位置的关键时期，你们这么一闹，弄得她败北，莫非就有好果子吃了？这不是把会下蛋的金鸡给杀了吗？”
　　孟维宁这几日都被追债，惶恐不安，心烦意乱。
　　这会儿被秦敏佳一说，越发后悔不迭，冷冷地说：“我知道，我现在做什么都不对。我们趁早分手拉倒，省得以后连累你。”
　　“诶？你怎么这么说？”
　　电话里却传来了断线的声音。
　　秦敏佳气得红了眼：“孟维宁，你不要后悔！”
　　她以为他们两个经历了那么多事，跟之前的关系截然不同了。
　　没想到孟维宁还是这样。
　　真是太让她伤心了。
　　孟爸爸他们打孟星辰的电话，也打不通，三姑六婆那里都没有孟星辰的消息，这才彻底乱做了一团。
　　本来想帮儿子保住家业，结果现在连女儿也丢了。罢了罢了，随他去吧。
　　孟爸爸瘫软在沙发上。
　　孟维宁被逼无奈只能把几个超市都卖了，险险还清所有债务，一点不剩。
　　他松了一口气，幸好不至于窘迫到要用房产抵债，而且孟爸爸那里还有孟星辰转来的五万块，够一家人生活一阵子。
　　有人笑孟维宁这个‘家族的希望’，应该改名叫‘家族的绝望’才对。
　　孟星辰一离开创融，孟家再不敢来找薛泠然，之前薛泠然还要给孟星辰几分面子，现在要整治他们一定会下最狠的手。
　　韩天昊父子的算盘也落了空，白白谋划了一场，让人看了笑话去。
　　断臂求生，断臂求生。
　　却没有人见过胳膊自己把自己砍断，只为了不连累别人的。
　　孟星辰不在了，薛泠然却固执地住在那个公寓里。大家都知道，她是怕孟星辰回来找不到她。
　　薛泠然还是那个薛泠然，薛泠然似乎又不是那个薛泠然了。
　　她身边的人都在知道，现在待在她身边是一件很有压力的事情。
　　高气压盘旋，让人喘不过气。
　　忙不完的工作，要求又极高。
　　大家都瑟瑟发抖，就连韩江广都有些胆寒。
　　薛泠然那性子，比他妹妹要狠辣坚决得多。
　　如今完全没有了能牵制她的人，他和韩天昊就好像两只被关在羊圈的羊，就等着主人告诉他们是准备清蒸还是红烧了。


第四十五章患难与共
　　这日回到韩家大宅看韩老爷子。
　　薛泠然在门外调整了好一会，才进去。
　　韩老爷子正在护士的搀扶慢慢绕着院子走。
　　薛泠然忙迎上去：“外公，你才好些，不要太辛苦了。”
　　她扶着老爷子，示意护士去把轮椅推来。
　　韩老爷子坐在了轮椅上，看了她一眼：“笑不出来，就不用笑了。”
　　薛泠然轻叹：“外公……”
　　“还没找到吗？”
　　薛泠然一愣，垂眼回答：“没。”
　　她怕孟星辰出事，请了不少私家侦探去找，都一无所获。
　　这丫头像是从这个世界消失了一般。
　　韩老爷子忽然笑了一声：“大家都说，她在断臂求生，牺牲自己来保全你。”
　　薛泠然咬着唇，没出声。
　　她如何会不知道呢，只是不愿去想罢了。
　　韩老爷子又说：“其实她比你们想的都聪明。置之死地而后生，让孟家也断了这只腐烂感染的手臂，才能活过来。”
　　只要她找不到他，孟家肯定也找不到。
　　孟家就只能抛弃早已成为累赘的产业，都彻底醒来，寻求别的路子。
　　薛泠然这么一想，心里的压抑痛苦顿时消减不少。
　　“你就放手干你自己的事吧。她不忍心抛下你的，会回来的。”韩老爷子笑了一声。
　　薛泠然轻生说；“谢谢外公。”
　　最重要的是，韩老爷子这一番话，分明表示他也接受了孟星辰。
　　韩老爷子拍了拍她的手，回头对管家说，“今晚上小姐回来了，把我朋友刚送来的那一箱海鲜做了吃。等下顾家父子也会来。”
　　韩老爷子出生在靠海的渔村，难得吃上这么新鲜的海鲜，高兴得像个孩子。
　　他絮絮叨叨地向管家交代那种海鲜该怎么做。
　　薛泠然微笑在一旁听着，心里却在筹划别的事情。
　　有些事拖太久，是该处理一下了。
　　孟星辰失踪，最高兴的应该是顾家。
　　顾家放下心来，加紧了跟创融谈合作的事情，由顾栋梁亲自负责。
　　这让韩天昊和韩江广有一种赔了夫人又折兵的感觉。
　　只是顾家谈了这么久，一直都没说具体要怎么合作，让韩江广也不知道如何应对。
　　孟维宁颓废了几日才振作起来。
　　他想来想去，如今手里没有一点资本，只能从最基础的坐起来。
　　开了个社区团购群，站在路上送鸡蛋吸引家庭主妇和老年人加群。
　　开始群里只有十几个，还有一半是来等他下次免费派鸡蛋的。
　　即便是只有几个人订货，他也不敢马虎，每一样都亲自买来尝试，问妈妈的意见。
　　确定行，才敢在群里推。
　　因为方便，东西实惠品质还好，回头客就多了。
　　这个拉两个人，那个拉两个人，群成员终于变成了两百。
　　货少的可怜，堆在家里，他骑个小电驴一家家地送，倒也不碍事，后来货一多就不行了。
　　他又在小区租了个小铺面。
　　早上六点多就要接货，然后分装好送到各家，中午草草吃点东西，接着送货，等全部送完都天都快黑了。
　　然后打扫卫生，回家算账下单搞到12点多。
　　每天往复循环。
　　这一天，他把货送完回到店铺，发现门口有人。
　　黑蒙蒙的暮色中，那人仰头看着他的招牌“维宁小铺”。
　　近了，他才看清楚，原来是秦敏佳。
　　“敏佳。”孟维宁心里百味陈杂。最后一次对话并不愉快，他那时也是不想拖累秦敏佳，才有意说了几句难听的话。
　　秦敏佳回头望着他，嫣然一笑：“还不错，有模有样。”
　　孟维宁放下了心里压着的石头笑了笑：“一个小店而已。”
　　秦敏佳定定望着他，好一会儿才说：“你黑瘦了好多。很辛苦吧。”
　　“还好。虽然有点累，不过心里踏实，不像之前那么焦虑又浮躁。这种脚踏实地的感觉，我好多年都不曾有了。”
　　“挺好的。”
　　“进去坐坐，喝杯茶吧。”
　　孟维宁找了个小杯子细细洗了又用开水烫过才倒了一杯温水给秦敏佳。
　　刚坐下，便有客人进来，说要定之前吃的大米。
　　孟维宁忙起身应了记下来。
　　送走这个，又来了一个，要土鸡蛋。
　　孟维宁拿出自己用不同种鸡蛋煎的荷包蛋图片给客户看，耐心地介绍：这个是初生蛋，价格贵一点，个头小，但是很香，适合给老人孩子孕妇吃。这个是土鸡蛋，平时家里吃就不错，味道也很足，价格还实惠。
　　那个客户订了两种之后，孟维宁问了方便收货的时间，又记下来了。
　　那客户看了一眼在身后定定望着孟维宁出神的秦敏佳低声问孟维宁：“老板，那是女朋友啊，好漂亮。”
　　孟维宁笑笑：“是很漂亮。”
　　他送走客户，才又过来：“不好意思。”
　　翻找了一会儿，找出一包葡萄干和一包巴旦木：“你尝尝这个，新疆来的。为了找货源，我还特地飞到新疆走了一圈。味道挺不错的。”
　　秦敏佳轻轻点头：“你变了。真的变了。变得更好了。”
　　孟维宁一愣。
　　秦敏佳又说：“你这里没有请人吗？就你一个人怎么忙得过来？”
　　“暂时还没有。”
　　“也就是说，送货的时候没人看铺子，看铺子又没人送货。”
　　“以后开分店，可能要请人。”
　　秦敏佳笑了：“我来给你打工吧。”
　　“我请不起啊，敏佳太漂亮，太有能力了，放在我这里屈才了。”
　　“明天周末，我过来帮忙，你试试看我好不好用，好用再说。”
　　她不等孟维宁在说什么，就直接起身摆了摆手，出去了，“明儿见。不用送了，你这里需要有人看着。”
　　孟维宁追了出去，无奈的望着她渐渐消失在路灯下的背影。
　　薛泠然忙得天昏地暗，似乎这样，才能不去向孟星辰。
　　这一日秘书把一大叠文件放在她面前，都是要她签字的。
　　薛泠然每一份粗略看一遍，都是些例行公事，只有一份辞职报告让她停下来了。
　　她想了想对秘书说：“麻烦帮我把秦敏佳小姐叫上来。”
　　秦敏佳倒是一脸淡定，仿佛早料到薛泠然会叫她。
　　“秦小姐为什么忽然要辞职呢？是薪水不满意还是别的原因。”
　　“个人原因。”
　　“你要是怕我报复，大可不必。我是个公私分明的人。”
　　“不不不，我太了解你了。你不屑于对我一个无关紧要的人费脑子。”
　　这话真是……
　　薛泠然有些无奈：“那方便跟我说说原因吗。我也好知道为什么公司会留不住人才。”
　　秦敏佳没想到在薛泠然竟然会如此重视她，愣了好一会才忽然说了句：“谢谢。之前不懂事，做了许多错事，谢谢你不计前嫌。不过我辞职不是因为这些，而是想去帮帮孟维宁。”
　　她帮孟维宁干了几天，她看铺子，孟维宁送货，两个人都很开心。她忽然觉得这种生活也不错。虽然要跟客户陪笑脸，利润很薄，可是每天能看到孟维宁，也不用跟人勾心斗角。
　　薛泠然想了想：“我知道孟维宁开了个小社区团购公司，你现在辞职去，他可能压力比较大。这样吧。公司刚好也在探索社区团购和电商结合这一块业务，你有没有兴趣帮公司做个调研。”
　　秦敏佳微微张嘴，也就是说，她能拿公司的薪水帮孟维宁干活。
　　“这样不好吧。公司里会有人有意见，说假公济私。”
　　“我不是白给你薪水，两个月之后，你要给我提交一份完整的报告。看看哪些商品适合用这种模式。”
　　秦敏佳鞠躬：“多谢。”
　　薛泠然把辞职报告扬了扬，扔到了垃圾篓里：“这个，我就先扔了。”
　　韩天昊不能去公司，终于可以从早玩到晚，却高兴不起来了。
　　这种空虚和对外来的恐惧，前所未有，让他坐立不安。
　　他开始看公司的年报，决定痛改前非好好学经营管理。
　　手机上却忽然响了。
　　“喂。”
　　“韩少爷。”
　　“谁？”
　　“帮你办事的人。”
　　韩天昊一下坐直了身子，声音分外紧张：“不是说好不再联系的吗？”


第四十六章背腹受敌
　　“没钱用了，只能打电话找韩少爷要啊。”
　　“没有你这样，说好一锤子买卖，我早给过你钱了。再说你们事情没办成，我不找你把钱要回来就不错了。”
　　“你给的这个活风险太大了，没告诉我薛泠然这么大能量。我现在什么也干不了，窝在这个岛上快憋死了。你不给我钱，我就只能自首了，到时候问到指使人……”
　　“好了，别那么多废话。说吧，要多少？”
　　“先给五百万吧。”
　　“五百万？你胃口也太大了，当我这儿开银行呢？”
　　“只要你能平安接手公司，五百万算什么？”
　　韩天昊想了好一会儿，才咬牙切齿地说：“等着。”
　　他看了看自己账户上，然后打电话给父亲，两个人账户上的钱全部凑到一起，刚好五百万。
　　若不是这个人是他找来的，他都要怀疑对方预先查过他们的财务状况。
　　刚把钱转给对方，胡恬恬又来电话了。
　　“韩先生。”胡恬恬声音无比欢快。
　　韩天昊没好气地说：“干什么？”
　　“最近我缺钱。”
　　“你缺钱关我什么事？”
　　“那我就去告诉孟维宁，是你借车给我，策划了这个陷阱，那个投资公司也是你开的。”
　　“等等。”韩天昊闭上了眼睛，“你要多少。”
　　“三百万。”
　　“你也不看看自己值不值？”
　　“哎呦，你要这么说，那我就没办法了，我值不值不知道，不过我要是告诉薛泠然，肯定值。”
　　“我一下子凑不到那么多钱。二十万，一口价，不要再来找我了。”
　　散户上还有几万创融的股票。当时为了牵制老爷子和薛泠然，他悄悄开了个散户买进创融的股票。
　　只要把股票卖了，就有钱了。
　　刚把股票卖了，钱给胡恬恬，没过几天，这边又打电话来：“给我一百万。我要偷渡去泰国。”
　　韩天昊彻底怒了：“做梦吧你，还敢跟我要钱？！”
　　“你不给钱，也行，反正我要死也会拉上你垫背，杀不死你就剁了你手脚，让你下辈子都撩不到女人。”
　　“别啊，让我再想想办法。这真的是最后一次吗？”
　　“最后一次。”
　　韩天昊手上除了股票，再没钱了，只能又给韩江广打电话。
　　韩江广庭韩天昊说完，却说：“不用理他。”
　　“他说要砍我手脚啊。”韩天昊带着哭腔喊了一声。
　　“蠢货，你给我有点出息好吧，他说要砍就真的敢来砍吗？你的保镖是干什么的？”韩江广说完挂了电话。
　　韩天昊坐立不安，思来想去，只能把散户上的所有股票都卖了。
　　一来二去，他手上竟然干干净净一分钱不剩。
　　还好，对方收了钱终于消停了。
　　“嗡嗡嗡。”电话又响。
　　韩天昊吓得打了个哆嗦。
　　伸头一看，原来是创融打过来的，松了一口气。
　　最近已经被弄得有心理阴影了。
　　接起电话，那边说下午的董事会，需要他参加，请他回去。
　　“知道了。”韩天昊懒洋洋地回答。
　　出门前，他好好打理了一下自己。
　　再不能这么吊儿郎当了，不保住在公司的地位，连生计都会有问题。
　　韩天昊意气风发回到公司，平日对他热情无比的前台都像是没看到他。
　　‘这帮势利小人。等老子全面接收创融，第一件事就是把你们都炒了。’
　　韩天昊暗暗在心里骂。
　　顶楼的会议室还没有人。
　　是他来得太早了。
　　韩天昊在董事长的位置上坐下，转了个圈面向巨大玻璃窗。
　　这个位子的风景真好。
　　繁华的都市，就在脚下。
　　睥睨天下，天之骄子。
　　韩天昊往后靠坐，脑海里已经呈现出自己白天指挥公司，晚上在韩家大宅里左拥右抱的美妙画面。
　　门上忽然响了一下，有人进来了。
　　韩天昊转着面对门，见进来的人是薛泠然，冲她挑衅地一笑，没有丝毫要起来的意思。
　　薛泠然不生气，点头说：“嗯，让你坐一会儿也行，因为以后你都没机会坐了。”
　　“放屁。”韩天昊暴怒，猛地一拍桌子。
　　只是见顾家父子跟在身后进来了，又只能压下火气，堆出笑脸站起来，点头打招呼。
　　“顾总早。”
　　见韩天昊坐在董事长的位置上，顾栋梁冷笑：“你还没睡醒吧？坐错地方了喂！”
　　顾建宁意味深长地一笑：“年轻人，那个位子不是谁想坐就能坐的。”
　　韩天昊尴尬死了，却不敢回嘴，灰溜溜到最后面去坐下了。
　　韩江广脸色有些不好看了，狠狠瞪了韩天昊一眼。
　　顾氏父子在韩江广对面坐下，有秘书上来每人发了一本资料。
　　《关于创融与顾氏合作框架》
　　薛泠然和顾家什么时候连框架都商量好了？
　　韩天昊迅速跟韩江广交换了个眼神，便立刻打开迅速扫了一眼。
　　这个框架很细，涵盖了医疗器械，医美等顾家的长项，还约定两家一起研发智能穿戴和芯片的技术。
　　不用想，只要这个框架的消息一泄露出去，顾氏和创融的股价都会狂升。
　　董事们都在笑，只有韩天昊脸色很难看。
　　他忙在桌下打开手机。
　　赶快弄钱，哪怕借高利贷也好，把昨天贱卖的股票买回来。
　　只是股价已经拉了一个涨停板，停止交易了。
　　肯定是谁走漏了消息。接下来一定会连这几天都开盘就拉涨停板，根本没有机会交易。
　　韩天昊额头上冒出细细的汗珠来。
　　韩江广见韩天昊脸色不好，心里已经在打鼓了，打起精神问薛泠然：“这个框架都没有拿到董事会上来讨论，是怎么弄出来的？”
　　“我们现在不正在讨论吗？”薛泠然淡淡回答。
　　韩江广一时语塞，微怒抿起嘴。
　　看董事们的表情，分明对这个框架很满意，还有什么可讨论的？只是走个过场。
　　“我建议，我们直接表决吧。”有人出声。
　　这才几分钟，他们就看完了，还要表决？
　　薛泠然肯定已经早就跟他们通过气，他们竟然都瞒着他。
　　最让韩江广生气的是，说话的人还是个平日坚定不移支持他。
　　韩江广狠狠盯着那人。
　　“我不同意。”韩天昊立刻说。
　　“这么大的合作，应该由我和几位董事跟顾氏仔细商榷之后再决定。”韩江广把那本资料摔回了桌上。
　　顾建宁忽然笑了一声：“原来创融这么大公司的董事会是这么开的。谁摔东西摔得响，谁拿主意。照常理，不是看股份多少吗？”
　　韩江广拧眉抿嘴不再出声。
　　薛泠然已经很不好对付了，现在顾建宁这个老狐狸一来就更棘手了。
　　“表决吧。”薛泠然淡淡地说。
　　顾建宁抱着胳膊笑嘻嘻看董事们举手。
　　除了韩江广父子，其他人一致通过。
　　“10票赞成，2票反对，通过。”薛泠然依旧是那副波澜不惊的表情。
　　有人鼓掌，然后其他人也跟着鼓起掌来。
　　韩江广脸色铁青。
　　他想拂袖而去，却也明白自己现在走了，就等于认输了。
　　其实留下来，他也很快发现没有什么鬼用。
　　双方约定持有对方股份，入驻对方董事会。
　　顾氏要求只跟薛泠然对接，别人都不认。
　　这种多半是等价交换，薛泠然用自己持有的创融股份去换顾氏的股份。
　　这意味着薛泠然持有的创融股份会大幅减少，他和韩天昊就有绝对的话事权了。
　　韩江广忽然又高兴起来，没兴趣听下去了，直接起身走了。
　　韩天昊满腹心事，一见父亲走了，自然也坐不下去，跟着跑了。


第四十七章你躲啊，你躲啊
　　顾建宁跟董事们相谈甚欢，散了会约着一起去喝酒打高尔夫。
　　顾栋梁见薛泠然有些疲惫的样子，低声说：“你最近也累了，就别去了，好好休息一下。”
　　薛泠然勉强一笑：“谢谢。”
　　顾建宁瞥见两个年轻人说悄悄话，嘴巴都要咧到耳朵根了，带着几个董事就跑了。
　　顾栋梁跟薛泠然说完话，转身一看，亲爹都不见了，哭笑不得：“我家老头比我还贪玩。”
　　薛泠然忍不住笑出声来。
　　薛泠然回到办公室。岑菲儿已经在等她了。
　　“怎么了，还不下班吗？”薛泠然坐下，按着酸胀的眉心问。
　　“初战告捷，不用去庆祝一下？”岑菲儿笑。
　　薛泠然手一顿。
　　要是孟星辰还在，早就关上门粘过来，笑嘻嘻问她晚上要吃啥了。
　　她放下手，垂眼淡淡地说：“没什么好庆祝的。都是意料之中的事。”
　　“啧啧，果然是见色忘友，薄情寡义之人。”岑菲儿咂嘴感叹，“共处一室四年都换不回一顿饭，好伤心……”
　　薛泠然苦笑不得：“别闹。我们一起吃饭的时间还少吗？”
　　岑菲儿过来搂住她的脖子：“那我们去逛逛吧。你都多久没去买新衣服了？”
　　薛泠然心里生出几分警惕来，侧头盯着她：“你到底要干嘛？”
　　“哎呦，人家好心安慰你。”岑菲儿撅嘴。
　　“你这个磨人的小妖精。”薛泠然用手戳着她的额头，抿嘴笑。
　　岑菲儿说逛街，却拉着薛泠然去了电影院，买了一大桶爆米花。
　　电影已经开始了，她们悄悄从旁边进去，坐到了最后一排。
　　岑菲儿指了指前面。
　　薛泠然一看是陈刚和他老婆，越发觉得莫名其妙。
　　岑菲儿怎么搞得像个特务一样，神神秘秘。
　　电影看到一半，陈刚的电话忽然响了。
　　岑菲儿朝陈刚抬了抬下巴，示意薛泠然跟上他。
　　薛泠然笑了一声，无奈地摇头，起身低头，像个贼一样，跟着出去，站在拐角听。
　　“好好写，不要以为你做外包，我就会降低要求。我会给你外包，也是因为你写得比那几个小子都好。”
　　陈刚的声音永远像是机器人，没有丝毫起伏。
　　薛泠然的心却因为他这句话狂跳起来。
　　“上次程序的钱我已经打到你账户了。”陈刚顿了顿，“我说，你也自己留点，不要傻到全给你爸妈。”
　　薛泠然退了一步，转身回到了座位上，盯着屏幕，却不知道上面在讲什么。
　　她脑子里乱成一团，大概已经猜到给陈刚打电话的人是谁了。
　　陈刚转身走回来了。
　　薛泠然下意识用爆米花桶挡住了脸。
　　陈刚一向不喜欢东张西望，电影院里又黑，竟然压根就没看到薛泠然，直接坐下了。
　　薛泠然按耐住自己又坐了一小会儿，才跟岑菲儿摸着黑贴墙一起出去了。
　　薛泠然在外面定了好一会儿，才问：“你什么时候知道的？”
　　岑菲儿耸耸肩：“知道什么？我什么都不知道。”
　　“谢谢。”薛泠然转身抱住了她，眼角却湿了。她终于找到孟星辰了，知道孟星辰好好的，比什么都让她高兴。
　　岑菲儿拍了拍她的背：“诶诶诶，你这样，会让我更吃醋诶。”
　　把程序最后运行了一遍，就用邮件发给了陈刚。
　　外面已经微微露白。
　　孟星辰伸了个懒腰，爬到床上闭上了眼睛。
　　这张床似乎还残留着少女时薛泠然的香气，让孟星辰格外安心，很快就沉入梦乡。
　　她梦见自己变成十二三岁的模样，跟留着短发黑瘦的少女薛泠然在沙滩上散步。
　　“对不起，我不想离开你，可是更不想连累你。”孟星辰跟薛泠然说。
　　薛泠然似乎想要拉住她，可画面一转，她又回到了办公室，坐在桌子后满脸泪痕地打电话。
　　她想消失一段时间，却不知道给谁商量好，只能问韩老爷子。
　　老爷子说这是个十分明智的选择，不过她这样自己跑，不管坐高铁坐飞机都很容易被追踪到。他可以送她去个谁也想不到的地方。
　　然后自己就上了管家开的车，一路来了这里。
　　那感觉如此真切，以至于她能清楚听到汽车停下来的声音。
　　孟星辰翻了个身，又迷迷糊糊躺了一会儿才完全醒来。
　　今天反正没什么事了，看看有没有渔船回来，买点海鲜了给老爷子送去。
　　她看着天花板发了一会儿呆，起来，匆匆洗漱，套上衣服。
　　一打开门，微凉的咸腥海风裹着淡香水的味道扑面而来。
　　孟星辰看清楚门口站着的人，立刻又关上了门。
　　“开门。”薛泠然在外面淡淡地说。
　　“不敢，你会打我。”孟星辰把头摇得像拨浪鼓。
　　“我打你干什么？我要想打你刚才就自己开了门进来了，哪里会等你睡醒。”
　　薛泠然的声音温柔甜蜜，好像此刻不过是给孟星辰端了一杯牛奶。
　　她横竖是躲不下去了。
　　孟星辰叹气，开了门。
　　可开了门，她就后悔了。
　　果然越漂亮的女人，越会骗人。
　　薛泠然把手放在门框上，脸色冰冷，跟方才的声音相比，便是冰火两重天。
　　孟星辰要关门，又怕压到薛泠然，只能任她一步一步逼进来。
　　“你…好…啊！！”薛泠然的声音很有几分咬牙切齿的意思。
　　孟星辰慌作一团：“我我我本来想着过几天就给你电话的。”
　　“为什么关机？”
　　“陈刚说开着机，就能被追踪定位。”孟星辰声若蚊蚋，“所以我换了个手机跟电话卡。”
　　陈刚果然有份……
　　薛泠然恨得牙痒，又问：“你怎么知道我家在哪里，哪里来的钥匙。”
　　孟星辰快吓哭了：“管家送我来的。”
　　薛泠然忿忿咬了咬唇。
　　果然是亲生的！
　　外公什么都知道，却一个字都不说。
　　也是，她早该想到要是没有人帮忙，孟星辰怎么可能一夜之间消失得那么彻底。
　　她从电影院回去后，就调公寓外的监控看了看，发现那个点经过公寓门口的车只有家里那部黑色大奔。
　　因为是韩家的车，所以私家侦探压根没去查。
　　她悄悄问了家里别的佣人，得知孟星辰其实在见过韩老爷子之后，常常在薛泠然忙得没空回家的时候来看韩老爷子，陪他说话。
　　两个人的关系远比她知道的要好得多。
　　薛泠然怀疑孟星辰是被老爷子安排来了这里。
　　她谁也没通知，自己连夜开车来查看。
　　结果还真是一击即中。
　　“我不是有意要让你担心的，是怕我爸爸和哥哥一旦知道我在哪里就会纠缠不休，最好的办法就是连你也瞒着。”孟星辰结结巴巴努力辩解，急的额头冒汗，小脸发红。
　　薛泠然上前一步，低头堵住了她的嘴。


第四十八章故宅小码农
　　孟星辰吓了一跳，下意识就后缩，却被薛泠然捉住了手臂，动弹不得。
　　只是薛泠然气息，那夜夜都会梦见的滋味，让她晃了神，一不小心就沉醉在其中。
　　她们吻着吻着就到了床上。
　　外面渐渐热闹起来，邻居们大声打着招呼，聊天，中间还夹杂着自行车的铃声和海鸥的叫声。
　　孟星辰拼命捂着嘴，生怕自己一不小心太大声，让路人听见。
　　薛泠然像是在惩罚孟星辰一般，孟星辰快融化在床上了，只能小声求饶。
　　孟星辰累到睡着了，迷迷糊糊感觉薛泠然在吻她，呜咽着：“不敢了。我再不敢了。”
　　“对不起。”薛泠然在她耳边说。
　　孟星辰听见这句话却醒了，将脸埋在被子里，小声回答：“不用道歉，其实我很喜欢。”
　　薛泠然从后面抱着她：“我是为那三年道歉。让你在无望中等了三年，是我不好。你才消失一个月，我就觉得像过了半生那么长。”
　　孟星辰转过来，鸡啄米一样吻着薛泠然的唇：“我不是故意报复你的。我没想让你难受。”
　　薛泠然收紧手臂，将她拉到怀里，哑着声音说：“再也不准这么干。”
　　“好。”孟星辰闷声说，“可是以后我爸他们……”
　　薛泠然轻笑了一声：“不用担心。孟维宁把超市卖了抵债，现在在搞社区团购。看两位孟先生的态度，似乎已经彻底醒悟了。”
　　孟星辰鼻子有些酸酸的：不是她心狠。之前那种情形，她就算真能弄来一千万给孟维宁，也是害了孟维宁。更别说她还没那个本事。
　　“我早想带你来了，却一直没找到合适的时机，没想到这次歪打正着。”薛泠然将她搂紧。
　　一张单人床，两个人相拥躺着竟然觉得刚刚好。
　　风从窗口吹进来，吹干了汗水，带走了方才的燥热。
　　孟星辰枕着薛泠然的手臂就这么睡着了。
　　“嘟”
　　渔船的汽笛声远远从海上飘来，惊醒了孟星辰。
　　她意识就回头去看薛泠然。
　　薛泠然却还在沉睡。
　　阳光从白纱窗里漏进来，在她脸上投下了斑驳的光影，长长的睫毛，纤细的鼻梁和线条清晰的下巴，如油画一般美好。
　　这种慵懒的美，转瞬即逝。
　　她这回才明白为什么薛泠然要把她睡觉的样子画下来。
　　薛泠然的睫毛动了动，扰动了细碎的光。
　　她睁开眼：“嗯？你醒了？”
　　孟星辰抬头亲了亲她的唇。
　　薛泠然坐起来，一边穿衣服一边问：“你刚才是打算去哪里？”
　　“买海鲜。”孟星辰也起来了。
　　薛泠然手一顿：“给老爷子送海鲜的果然是你。”
　　孟星辰红了脸讪笑一声：“我这不是想接着送海鲜向他打听你的事嘛。”
　　薛泠然觉得好笑，自言自语：“原来他早就提醒我了，可惜我没听懂。”
　　那时她都急疯了，以至于忽略了最有用的消息。
　　薛泠然说要带孟星辰去吃这里最好的海鲜粥，孟星辰欢欢喜喜挽着薛泠然出门。
　　身后沐浴在阳光下的那栋简单的两层小洋楼，正是薛泠然被人抄袭的那幅速写画的建筑。
　　“师姐，你的家怎么上了杂志。”孟星辰来第一天就在想这个问题。
　　“这房子是我爸爸设计和建造的。建筑杂志的摄影师刚好到这里来旅行，就拍下来刊到杂志上去了。”
　　“你那时候怎么会忽然想起把它画出来。”
　　薛泠然抬头望着天轻轻叹息：“大概是我当时有预感，这种随心所欲的生活就要结束了。又或许是遇见了你。你的眼睛和头发让我想起了这里的沙滩和夜空。”
　　所以她才把两幅画画在了一张纸的两面。
　　薛泠然忍不住回头看了一眼那种了薰衣草，搭了秋千的小院子。
　　那个写着“星辰信息科技有限公司”的小牌子在阳光下十分耀眼。
　　薛泠然忍俊不禁。
　　牌子挺大，其实就是个皮包公司。
　　老板员工都是一个人，所有资产就在一台手提里。
　　孟星辰有时候真可爱。
　　薛泠然朝那牌子抬了抬下巴：“以后打算就干这个？”
　　“是。我想着待在创融始终不太好，一来我受拘束，二来你也为难。现在虽然是陈刚给我的外包活，以后慢慢从外面接活来做，也能养活自己。”
　　薛泠然想了想：“也好。”
　　卖海鲜的渔民们看见薛泠然都热情地打招呼：“哎呀，这不是薛先生和韩老师家的那个姑娘嘛？”
　　“都这么大了。你还好吧，怎么这么久都不回来。”
　　薛泠然微笑一一点头：“我般到我外公家去了，挺好的。谢谢关心。”
　　孟星辰觉得这一刻薛泠然身体里那个少女才是真正活了一般。
　　“孟小姐是你朋友啊。”有人问。
　　“是。这段时间，多谢各位替我照顾她。”薛泠然点头，握了握孟星辰的手。
　　“哎呦，不用客气。孟小姐脾气可好了，每天笑嘻嘻的，我们开始还把她错认成了你。”
　　薛泠然和孟星辰相视一笑。
　　两个人心情极好，买了一堆海鲜拿到海鲜粥店里，让老板做了一锅鲜美的粥，吃得撑了，然后优哉游哉地光着脚在海滩上散步回去。
　　海风卷起雪白的浪，扑打在沙滩上，挠得脚丫子痒痒的。
　　“这里也没有我小时候干净了。”薛泠然微微皱眉，“那时候，水里没有一点泡泡，清澈得像果冻一样。”
　　这里是她的净土，轻易不敢来窥探，没想到还是被污染了。
　　“学姐，这里比好多地方都干净了。你不知道我大二的时候去过小梅沙，那个水，简直脏到不敢下水。人还多。两个大气球人在沙滩上，笑得像白痴样，群魔乱舞，就这样……”
　　孟星辰翻着白眼，把胳膊伸到空中，龇牙笑着，乱扭。
　　薛泠然绷不住大笑起来。
　　孟星辰嘿嘿傻笑着：“我们晚上来看星星吧。”
　　薛泠然捧着她的脸狠狠亲了一下：“好，我好喜欢你。没有你我怎么办。”
　　“嘿嘿，那种事情就不可能发生。我会一直缠着你。”
　　“嗯，这大概是我听过最深情的又最浅显的情话了。”
　　“你将就着听。太文雅的，我也不会。”
　　薛泠然从杂物间里找出两个躺椅，然后吃过饭，两个人买了啤酒和小吃躺在沙发上看星星聊天。
　　海风比白天要温柔许多，轻轻拂过脸上，凉爽舒适得让人每个毛孔都张开了，每一个寸身体都松软下来。
　　天空带着墨蓝色法兰绒一般的哑光，银河静静横梗在期间，那明暗交错的星云，仿佛是深浅不一的河水。
　　“我来了这里才知道，原来星空这么美。”孟星辰梦呓一般呢喃，“怎么都看不腻。”
　　“嗯。”薛泠然眯起眼，似乎在回忆过去，“小时候天天看不觉得。后来到了城市，才知道原来竟然有看不见星星的地方。”
　　孟星辰靠过去，抱着她的脖子。
　　薛泠然顺势搂着她。
　　“明天跟我回去吧。”
　　“我会不会影响你。”
　　“会，我会赖在床上不想起来。”
　　孟星辰听了挤眉弄眼：“那我岂不是美色误国。”
　　“噗。”
　　“其实还是师姐漂亮些。”
　　“你有这个自知之明还真是难得。你住到我家吧，帮我陪着老爷子，反正你的工作也不用出门。”
　　“老爷子身体不舒服吗？”
　　“不是，是我最近要有大动作，怕有人狗急跳墙。”
　　“好。”
　　“星辰，你怎么把头发又剪了。”
　　“嘿嘿，长头发在沙滩上滚一天，洗起来确实很麻烦。”
　　两个人就这么东拉西扯，聊到大半夜，实在困得不行才回房间睡觉。
　　一大早起来，她们就去吃早饭买带给老爷子的海鲜。
　　孟星辰跟小贩们一一道别，依依不舍。
　　薛泠然哭笑不得：这才住了多久，怎么比她还不舍得。
　　小贩们用冰袋给她们把海鲜装好，然后两个人便开车往回走。
　　公路沿着海边一直延伸，最后拐了个弯远离大海而去。
　　孟星辰觉得自己像是做了个很长的梦，忽然醒了一般，心里空落落的。
　　她转回头做好，发誓一般狠狠点头：“等我老了，我一定要来这里住。”
　　薛泠然轻笑：“好，我们养只猫。”
　　“这个好，这里有埋不完的猫砂。再养只狗就完美了，看它们打打闹闹。”
　　“狗每天早上要起来遛，你起得来吗？”
　　“不是还有你吗？”
　　“懒虫。”
　　“嘻嘻。我还想在院子里种葡萄。”
　　“这里种不了，太热，可以种龙眼和杨桃，要不就菠萝蜜。”
　　“也行。”
　　“想想就好开心。学姐，你要说话算话。”


第四十九章我呢？
　　到了韩府，管家出来迎接薛泠然，见到薛泠然跟着孟星辰，平日万事都波澜不惊的管家也忍不住露出惊讶的表情。
　　韩老爷子低声说：“怎么就被抓回来了。这才过了多久，不是说要蛰伏三个月吗？”
　　孟星辰苦着脸：“真的不怪我，我没有开机，也没有联系任何人。”
　　薛泠然干咳了一声。
　　韩老爷子和孟星辰忙正襟危坐。
　　薛冷然嘴角抽了抽：“星辰从今天起住在家里，劳烦管家给她清理出一个客房来。”
　　韩老爷子十分不满，嘀咕了一声：“我不需要人照顾。”
　　薛泠然又说：“我每天回来。”
　　韩老爷子立马换了嘴脸，笑嘻嘻回答：“挺好的，星辰就住下来吧。”
　　孟星辰撅着嘴：“老爷子这么不待见我。”
　　韩老爷子忙解释：“不是，我巴不得你在这里陪我玩。这不是怕她生气，丢下我们两就不管了才故意这么说的吗？”
　　“哼！”
　　薛冷然没住公寓了，也不像之前那样严肃了。
　　大家都以为她终于放下了孟星辰，却不知道原来孟星辰现在在韩家。
　　反正总裁心情好，大家上班的心情都都很好。
　　顾氏和创融举行第二次协商会，讨论关于互相持股的事情。
　　顾建宁拿出一份方案来：“为了不耽误大家时间，我和薛总商议了一个方案，各位看看。如果行，就照这个执行。”
　　韩江广打开一看，竟然跟他预料中天差地别，不是相互转让股份，而是直接融资扩股，立刻说：“我不同意。”
　　他没有那么多资金追加，最后所持股份权重就会被稀释。
　　韩天昊瞪大了眼睛，喃喃：“这是什么鬼？！”
　　特么的，胡恬恬和那个人打电话来要钱，绝对是薛冷然针对他的策略。
　　她只要找到那人，签个谅解协议，要求那人赔偿多少钱就不追究法律责任，然后那人就会来找他要钱。
　　胡恬恬就更不用说了，哪里禁得起薛冷然的吓唬。
　　这一个坑一个坑挖下来，可把他害苦了。
　　可是是谁把那人的信息泄露出去的呢？
　　韩天昊想来想去，只有可能是秦敏佳了。
　　贱人，贱人！把我害惨了。
　　他在心里不住地咒骂，真是这会儿也没时间琢磨怎么报复秦敏佳了。
　　其他董事纷纷表态。
　　“双手赞成。”
　　“顾总和薛总考虑得果然周到。”
　　他们开始还担心薛冷然一个人持有顾氏股份，大家分享不到红利，现在皆大欢喜。
　　气氛十分热烈，完全把韩江广的反对声压了下去。
　　散会之后，韩江广把韩天昊叫到了办公室：“现在你可以把你手上散户持有的股票卖掉来追投。”
　　“没了。早卖完了。”韩天昊惶惶失神。
　　“什么？”韩江广瞪大了眼睛，“混账，你怎么都不跟我商量一声，就自作主张？卖了的钱呢？”
　　“给那几个人了，他们都是什么人啊，说到做到，我肯定不能冒险。”韩天昊带着哭腔说。
　　韩江广狠狠扇了他一个耳光：“你真是成事不足败事有余。”
　　韩天昊挨了打，也恼羞成怒，捂着脸说：“我当时给你电话了，你压根就不管。在你心里钱比我一直都重要。”
　　韩江广气得脸色铁青：“胡说八道些什么？我这是为自己吗？要是不能保住在公司的位置，你下半辈子要怎么办？本来胜券在握，现在硬生生被你这个败家子给弄得溃不成军。”
　　韩天昊咬牙切齿地说：“你有资格教训我吗？你不是也拿不出钱来吗？你的钱都给那些不三不四的女人们了。”
　　韩江广愣在那里，瘫坐在椅子上，无力地挥了挥手：“滚。滚，滚！”
　　韩天昊悻悻打开门，狠狠瞪了一眼在门口进退两难的秘书：“看什么看？”扬长而去。
　　秘书冷笑：“呵呵，看你还能蹦跶几天。”
　　韩天昊和韩江广没钱追，一轮融资下来，手里原本的股份占比已经被稀释到只有原来八成，已经完全不能跟薛冷然抗衡了。
　　薛泠然回家时，特地买了鲜花和榴莲蛋糕回去。
　　孟星辰笑得眼睛都眯起来了。
　　其实韩老爷子也喜欢榴莲，只是平时薛泠然说这东西太甜，不让韩老爷子吃。
　　“有什么好事？”韩老爷子问。
　　“和顾家的事成了。”薛泠然说得言简意赅。
　　管家已经取了盘子来切榴莲了。
　　孟星辰和韩老爷子围着管家，一边流着口水看一边热烈的讨论。
　　“哇涩，这个榴莲臭，我喜欢。”
　　“这个成熟度最好了。再熟一点香甜是香甜就会有酒味了。”
　　“肉好多，好饱满，真划算，还是我外孙女会挑。”
　　薛泠然抿着嘴笑，把花交给佣人就上去换衣服了。
　　韩老爷子瞥了一眼她的背影，低声对孟星辰说：“啧啧，还是你回来好。你不知道你离开这一个月，她那个脸啊，拉得之长，我好几次都差一点被她吓得直接招了。”
　　孟星辰嗤之以鼻：“少来，管家说你看热闹看得很起劲。”
　　韩老爷子吹胡子瞪眼：“胡说，我是那种人吗？”
　　孟星辰翻了个白眼。
　　韩老爷子又陪笑：“不过你回来，我也开心了好多。”
　　孟星辰端了一碟子榴莲拿了小勺递给韩老爷子，自己也取了一块，舀了一大口放在嘴里。
　　那甜蜜柔滑的滋味在嘴里蔓延开，她满足地闭上眼：“真好吃，比任何甜品都好吃，好满足。”
　　韩老爷子嘿嘿笑：“跟星辰一起吃东西，就是更有滋味些诶。”
　　这话，其实妈妈也常说。
　　“看星辰吃东西，妈妈觉得自己的厨艺特别好诶。”
　　“星辰多吃些，长得胖胖的，妈妈才开心。”
　　算算，她跟妈妈都四年没见了。
　　妈妈是懦弱了些，即便知道爸爸不对，也不敢出声。
　　可是并不妨碍她想妈妈。
　　孟星辰顿时觉得嘴里的榴莲都不香了。
　　正意犹未尽舔着勺子的韩老爷子瞥见她眼里的光芒忽然暗淡了，嘀咕了一句：“想他们了就回去看看呗。父母和儿女哪有隔夜仇。我家那小子混蛋成那样，我也还是想他能回来看我。”
　　孟星辰勉强笑了笑，低下头：“我爸跟哥哥那脾气……”
　　韩老爷子又说：“那么吃了那么大苦头，该知道错了。放心，肯定不能往外赶你。”
　　“知道了。”孟星辰笑了笑，嘴边的梨涡看的韩老爷子心花怒放。
　　“聊什么呢？这么开心。”薛泠然已经换好衣服又下来了。
　　“没什么。”两个人不约而同地回答。
　　薛泠然嗔怪地看了孟星辰一眼：“我总觉得你们两在商量着怎么坑我。”
　　“怎么会……”两个人又一起说。
　　薛泠然忍不住笑出声来。
　　吃过饭，薛泠然便上去书房忙公事去了。
　　孟星辰缠着韩老爷子带上她给他做的手环。
　　“你看，你最近总自己躲起来练走路，万一摔倒了，我又找不到你，那不是就危险了？”
　　韩老爷子吹胡子瞪眼：“什么劳什子手环，跟狗的项圈一样，我不带。”
　　“过几天管家不是要休假吗？他也不在，你这样，我害怕。”
　　“害怕个屁，我又不是孩子。”
　　“啧啧，还说起脏话来了。你要不带，我明天就走。”
　　韩老爷子立刻问：“你去哪儿？”
　　孟星辰哼了一声：“回我自己家啊。我还能一辈子住在这里啊。”
　　韩老爷子的脸立刻耷拉下来。
　　孟星辰撇了他一眼：“你带上这个，我就暂时不走。等你完全恢复了，再说。”
　　韩老爷子没吭声。
　　孟星辰立刻顺着杆子上，给他把手环带好，一按开关。
　　那个手环就发出细微的亮光。
　　“这个手环防水，防震。你要是有危险，就按下旁边这个按钮，我带的手环就会响，然后我会尽快跑到你身边。”孟星辰耐心解释，眼角瞥见管家端水果上去，忙叫，“等一下，我来送。”
　　她笑嘻嘻跑过去，接过水果上了楼。
　　韩老爷子见她一走，立刻摘手环，可是那东西牢牢固定在手上，根本摘不下来。
　　手表上显示出一行字：“请输入密码。”
　　韩老爷子砸了砸嘴：“我怎么觉得像是被骗着带上了紧箍咒的孙猴子呢？”
　　孟星辰从楼梯上探出头：“嘿嘿，别这么说，您可比那猴子帅气多了。”
　　薛泠然正在打电话，孟星辰蹑手蹑脚进去，把水果放下。
　　结果薛泠然一打电话就是半天。
　　孟星辰又悄悄起身去隔壁拿了手提过来，打开看了看。
　　手环已经起效了。
　　看红点的位置，韩老爷子已经在他自己卧房休息了。
　　孟星辰打开自己手腕上那个，手腕上的小显示屏和电脑上同时显示出两个人的位置。
　　薛冷然这会儿打完了电话，过来看了看问：“在干嘛？”
　　孟星辰嘻嘻一笑：“这是创融最近研发的一个老人监护系统，让我给写运行程序。我让老爷子试用一下。”
　　薛冷然也有兴趣，看了一眼，说：“只能发出声音还不够，如果能通话，就最好了，不然万一误触，可以先询问情况，也不用白跑一趟。”
　　孟星辰想了想：“诶，这个好。我跟研发反应一下。”
　　孟星辰低着头接着摆弄她的程序。
　　其实她的头发有点自然卷，剪短之后蓬蓬的。
　　薛冷然忍不住上手揉了揉。
　　孟星辰抬头笑了笑，薛冷然忍不住低头沾了沾她的嘴唇。
　　孟星辰像是忽然想起来什么，问：“诶对了，你说跟顾家的事是什么事？”
　　薛冷然手一顿，垂下眼：“哦，入股的事。”
　　其实今天顾建宁又跟她说了联姻的事，分明是要接着这个契机逼迫她把婚事定了。虽然现在韩江广父子没有威胁了，可是顾家的力量却不敢小觑。
　　董事们对顾家十分看好，若是真发生分歧，是支持她还是顾家都未可知。
　　真是前门送狼后门迎虎……
　　孟星辰太了解薛冷然了，一眼便看出有事瞒着她。
　　“还有什么？”她追问道。
　　薛冷然知道始终是要告诉她的，只能实话实说：“顾家要求我跟顾栋梁结婚，才肯完全帮我。”
　　孟星辰脸色一白，手脚冰冷：“那我呢……”
　　两女共事一夫？还是一辈子做她见不得光的小情人？


第五十章分歧
　　“这件事还没定。我在想别的法子。”薛冷然忙把孟星辰抱在怀里。
　　孟星辰低下头，嘴里泛起一丝苦涩。
　　她应该早就想得到，联姻一向是财阀们联手的最稳妥的方式。就算薛冷然不肯，顾家又如何会放过？
　　“我我我忽然累了，先过去睡了。”
　　她低着头站起来，结结巴巴地说。
　　薛冷然想要拉住她，却被她躲开。
　　孟星辰像是逃跑一般，不等薛冷然再阻拦，便一溜烟跑出去，关上了门。
　　薛冷然看着紧闭的门，满心无奈，轻轻叹了一口气。
　　早上吃早饭的时候，薛冷然没有看到孟星辰，问韩老爷子：“星辰呢？”
　　韩老爷子低声说：“她告诉管家说昨晚上写程序到半夜，不吃早饭了。”
　　薛冷然苦笑了一声：这是在躲着她吗？
　　韩老爷子问：“吵架了？昨晚上不还好好的吗？”
　　薛冷然轻轻摇头：“没吵架，她要是跟我吵，倒还好了。”
　　“因为什么？”
　　“跟顾家联姻的事。”
　　韩老爷子静了静，才叹气：“我现在才觉得，你母亲才是最通透的人。我年轻的时候，虽然又累又穷又苦，却能跟自己喜欢的女人在一起。到你舅舅这一代……他始终还是怨我。”
　　薛冷然垂下眼。
　　韩老爷子想了想：“如果可以，你还是遵循自己的心，毕竟是要一起过一辈子的人。”
　　薛冷然抬头，握了握韩老爷子的手：“谢谢外公的体谅。”
　　韩老爷子点点头：“没事，星辰年纪小，忘性大，过几天就好了。”
　　薛冷然吃过饭，准备走，却还是忍不住看了一眼楼上。
　　韩老爷子笑：“放心，我在家呢，横竖能留住她。”
　　薛冷然这才去了。
　　等她的车消失在晨光里，韩老爷子的手环忽然滴的响了一声，闪了几秒钟。
　　楼上房间的门这才悄悄打开了一条缝。
　　孟星辰在上面小声说：“帅哥帅哥，女王走了吗？”
　　韩老爷子压低了声音说：“公主公主，女王走了。”
　　确认薛冷然确实不在家之后，孟星辰一溜烟跑下来，坐在韩老爷子身边，狼吞虎咽吃了几块培根和一杯牛奶，才放慢了速度，一边往嘴里塞东西一边含糊地说：“饿死了，写了一晚上程序。”
　　“整天写程序，你有啥程序好写啊。”
　　“我的活儿可多了。哦，对了，我给你的手环重新加了通话功能，试试看。”
　　她按了一下手环的按钮。那手环便忽然响了一声，出了一堆乱码，然后死机了。
　　“呵呵。高手，真是出手不凡。”韩老爷子竖起大拇指。
　　孟星辰干笑了一声：“我上去看一眼，是咋回事。”
　　“你还是调试好了再下来吧。”
　　“你一个人在这里行吗？”孟星辰有些担忧。
　　每天这个点，管家和仆人们都在楼上忙碌。
　　留下老爷子一个人在这里似乎不太稳妥。
　　韩老爷子皱眉：“哎呦，我说你这女娃娃，你担心什么啊。这是我家啊，我还能被人拐跑？再说，你不是去去就来嘛？”
　　门外有保安，到处都是监控。
　　昨晚上她已经运行了很多遍，应该只是个小BUG，很快就能搞定。
　　孟星辰想了想：“也是。”
　　“再说了，你不是要测试这个东西吗？我找个地方晒太阳。你调整好了，就试着呼叫我，然后你看看你几分钟能到我身边？”
　　“好好好，这个好。我现在就去。”孟星辰给韩老爷子倒了一杯水，转身跑上了楼。
　　韩老爷子玩心大起，驱动电动轮椅就到了花园里。
　　过了一会儿，孟星辰在手环里说：“帅哥帅哥，你在哪里。”
　　“就不告诉你。”韩老爷子坏笑，“告诉你就没意思了。”
　　三分钟后，孟星辰出现在他身边。
　　“你怎么这么快。”韩老爷子好失望，“你肯定查了监控。”
　　“没有，绝对是拼实力。我是谁，天下第一高手。”孟星辰嘻笑着。
　　“没意思。”韩老爷子叹气。
　　孟星辰见他没精打采，挤眉弄眼：“你想钓鱼吗？”
　　“想。”韩老爷子眼睛一亮，只是拍了拍自己的腿又叹气，“可是这身体……”
　　孟星辰嘻嘻一笑：“跟你说，我昨天发现高尔夫球场的湖里竟然有鱼，然后网购了个钓鱼竿和鱼饵。”
　　“走走走。带我去。”
　　“你别急嘛，我总要叫人撑个伞，搬个椅子什么的。”
　　“你陪我？不用办公？”
　　“我拿着手提过去试了，那里能连上WIFI我带着手提过去陪你。”
　　“完美。”
　　孟星辰叫管家帮忙架好椅子撑好伞，才跟韩老爷子过去。
　　钩上饵，甩出钩，然后把鱼竿交给韩老爷子。
　　她才坐下。
　　韩老爷子一脸不高兴。
　　孟星辰凑过去问：“怎么了？刚才不还高高兴兴的吗？”
　　韩老爷子瞪眼睛：“你连钩都刚帮我甩好了，要我干嘛？”
　　“你作用可大了！你要看着漂儿啊，铃响浮漂动了，你要往回拉线啊。等我反应过来，鱼都跑了。”
　　韩老爷子点头：“也是。”
　　管家叫人搬了小桌子过来，然后送水果，送饮料，拿风扇，拿驱蚊药水。
　　韩老爷子终于烦了：“我说，你能别来来去去吗，鱼都被你吓跑了。”
　　管家哭笑不得：“这池子里就没见过有鱼。”
　　孟星辰忙冲他挤眼睛。
　　管家只能摇着头，走了。
　　白日悠长，清风徐徐。
　　湖边的杨柳垂下来点着水面，还真像鱼儿吐泡泡。
　　“这比窝在家里好多了。”韩老爷子伸了个懒腰。
　　正埋头苦干孟星辰抬头笑了笑：“可不是。”
　　叫他出来钓鱼是假，骗他出来晒晒太阳，散散心是真。
　　一整天，啥都没钓到。
　　孟星辰还担心老爷子会发脾气把鱼竿折了，老爷子却反过来笑呵呵安慰他：“莫着急，钓鱼就这样。运气不好的时候，啥也没有。运气好的时候竿竿中。”
　　薛冷然回来的晚，没看到孟星辰，便问韩老爷子：“外公，星辰呢？”
　　“已经吃过饭上去了。”韩老爷子压低了声音说。
　　气还没消吗？
　　薛冷然轻轻叹气，也没了胃口，随便吃了两口，便上了楼。
　　走到楼梯口，她停下来侧头看着孟星辰紧闭的门。
　　孟星辰在里面听着薛冷然的脚步忽然停下，心忽然狂跳起来。
　　薛冷然站了一会儿，却没过来敲门，而是进了书房。
　　孟星辰的心又跌落到了谷底，满心失望。
　　其实即便薛冷然来敲门，她也不会应。
　　因为她不知道该跟薛冷然说什么。
　　祝福薛冷然跟顾栋梁，说她愿意退出？就算她肯，薛冷然也不会肯。
　　那拒绝接受这件事，要薛冷然一辈子只能有她一个？
　　她似乎有没有权利这么做。
　　可是她也绝不会做见不得光的情人。
　　这样，对她们的感情是一种侮辱。
　　这件事的分歧，还真没有办法解决。
　　大概这就是薛冷然不来找她的原因。
　　第二天下雨，没法出去钓鱼。
　　老爷子情绪很不好，拉长了个脸。
　　薛冷然一大早就出去了。
　　孟星辰心情也跟这天气一样湿答答影沉沉的，却要强打起精神哄老爷子开心。
　　她陪他下了一会儿棋，让老爷子赢了几把，韩老爷子才有笑起来。
　　夜里薛冷然依旧回来的晚，孟星辰等到很晚都没听见她的脚步声，然后竟然失眠了……
　　她在床上翻来覆去，脑子里忽然涌出一个念头：要是能在薛冷然房间装个摄像头就好了。这样她就能在薛冷然不知情的情况下，知道她在干什么。
　　等等，她怎么会有这么奇怪的念头？像个偷窥女人的变态一样。
　　薛冷然会不会也有这种想法。不然她这几天也太淡定了。
　　搞不好，她这个房间已经有摄像头了。
　　孟星辰跳起来，把每个角落都仔细察看了一遍，什么也没找到。
　　原来薛冷然对她一点都不感兴趣，不见她也没关系。
　　之前说的那些甜言蜜语，可见都是哄人谎话。
　　孟星辰怀着更复杂的心情躺下了，越发睡不着了。
　　眼看着天要亮，她才迷迷糊糊睡了过去。
　　手环忽然尖叫了一声，把她吓醒了。
　　孟星辰手忙脚乱把通话按钮打开，迷迷糊糊应了一声：“嗯？”
　　“天晴了，小懒虫，起来钓鱼了。”韩老爷子欢快的声音响起。
　　孟星辰转头看着窗外，果然天晴了。
　　哭笑不得揉了一下头发：这老头干劲还真大。
　　雨后初晴，碧空澄澈，空气中散发着淡淡青草香。凉风吹的人格外舒爽。
　　孟星辰把鱼竿交到韩老爷子手上，就开始一边打哈欠，一边写代码，差一点睡过去。
　　她终于搞定一段代码，伸了个懒腰，忽然意识到韩老爷子好长时间没出声，转头一看，他已经头歪在一边，睡着了。
　　起身轻手轻脚把毯子给他盖好。
　　老爷子却忽然睁开眼，看了看她，迷蒙地转头看了一圈，才想起来自己在钓鱼，轻轻叹气。
　　“老了，总是犯困。年轻的时候折腾一天都不累，看来我的日子不多了。”
　　“老爷子别这么说。”孟星辰喉头像堵了一块棉花，勉强一笑，“您还年轻。日子还长着呢。”
　　“不用安慰我了。我也活够了，在这世上，太孤单了。”老爷子望着远处，许久才悠悠地说，“丫头，你能不能答应我一件事。”
　　“可以，只要不是让我帮你偷糖和摘手环。”孟星辰歪头嘻嘻一笑。
　　“小鬼头。”老爷子指着她嘿嘿笑了几声，才有板起脸来，“我是想让你帮我保护冷然。”
　　孟星辰低下头：“老爷子说笑了，师姐那么强，其实真不需要我。”
　　“我是怕我那个逆子和不孝孙，在做什么坏事，惹恼冷然。你要帮我拦着冷然，不要赶尽杀绝杀绝，再给他们一次机会。”
　　孟星辰一愣，轻轻点头，暗叹老爷子还是不舍得儿子和孙子受苦。
　　老爷子眯眼望向泛着白光的水面：“再恶劣，也是亲人。孤家寡人的日子不好过。我不想冷然那么年亲，就跟我一样。”
　　孟星辰一时不知道说什么。
　　身后的忽然响起轻轻的铃声，孟星辰惊讶地回头。
　　“鱼！鱼！鱼！！”韩老爷子猛然睁开眼，指着水里，“哈哈哈。终于被我吊上来了。老子才是天下无敌。”


第五十一章飞来横祸
　　管家忙一路小跑着过来看，惊讶的瞪着那还在草地上蹦跶的小鱼，然后朝韩老爷子鞠躬：“老爷真是神勇。”
　　啧啧，管家真是厉害。
　　遇事镇定自若，火烧了房子都不着急，拍起马屁来面不改色心不跳。
　　孟星辰感叹。
　　晚上薛冷然回来，韩老爷子得意地向她吹嘘自己怎么钓上来这条大鱼。
　　薛冷然十分配合地感叹：“真厉害。”
　　连薛冷然都说厉害了，那就是真正厉害了。
　　韩老爷子越发得意。
　　等管家把鱼汤端上来，薛冷然瞥见原来这鱼还装不满一汤勺，差一点没忍住笑出来。
　　“好鲜美。”她喝了一口汤，不吝赞美之词。
　　韩老爷子干劲儿十足：“你喜欢喝的话，我明天还接着钓。这鱼汤补脑最好了。”
　　“您玩玩就好，别太劳累。”薛冷然忙说。
　　孟星辰全程都低着头，一言不发。是老爷子按着她一定要等薛冷然回来一起喝鱼汤，她才没提前上去。
　　不然跟薛冷然也碰不到面。
　　薛冷然暗暗叹了一口气：她果然还在生气。
　　孟星辰站起来：“我吃完了，先上去了。”然后也不等薛冷然说话，就低着头跑上去了。
　　薛冷然微微皱眉望着她的背影。
　　韩老爷子说：“放心，白天她不知道多高兴，并没有真的生气。”
　　薛冷然见管家在切水果，起身说：“我先上去了。”
　　韩老爷子点头：“去吧。”
　　薛冷然端了一碟子孟星辰喜欢的水果，然后慢悠悠走上去，敲了敲孟星辰的门。
　　里面没有回应，不过门也没有锁。
　　薛冷然嘴角勾了勾，直接推门进去了。
　　孟星辰坐在桌子前，低下头。
　　薛冷然关上门，深深叹了一口气：“你还要生气到什么时候。我也在想办法，你要给我时间。”
　　孟星辰不说话，只顾着有一下没一下地揪着自己的刘海。
　　薛冷然走过去，扯下她的手，摸了摸她的头，见她电脑上还在完善那个手环的运行程序，没话找话。
　　“听说你已经把通话功能弄好了，我想如果按个小摄像头，在按下紧急按钮的时候，能拍照或者短时视频就更好了。因为如果真的出现意外，未必能说话，如果能视频便可以知道现场情况。”
　　孟星辰被提起了兴趣，抬头说：“诶？这个可以有。”
　　薛冷然哭笑不得，趁机俯身吻住了她的唇。
　　孟星辰一下没防备，恍了神。
　　等薛冷然气喘吁吁松开她，孟星辰也没办法不理她了。
　　薛冷然用额头抵着她的额头说：“再也不要不理我了，你这样，我更累。”
　　孟星辰心里涌上愧疚和悔意。
　　如果真要跟顾栋梁结婚，最痛苦的是薛冷然。哪怕她对顾栋梁有一点那方面的意思，都不至于让顾栋梁苦苦追了那么久。
　　她伸手抱住了薛冷然的腰闷声回答：“嗯。”
　　薛冷然笑了笑：“谢谢你，我好久没看见老爷子这么开心了。”
　　孟星辰也忍不住笑了：“我见他那么喜欢，今天悄悄请管家去鱼市场买些淡水鱼来放到那个湖里。不然怕老爷子以后钓不上来，会发脾气。”
　　薛冷然忍俊不禁：“老小老小，越老越小。辛苦你替我照顾他了。”
　　孟星辰嘻嘻笑着：“我反正也是在家办公，没关系的。再说陪着老爷子，我也好开心。”
　　早上孟星辰和薛冷然一起下来。
　　韩老爷子和管家交换了个若有所思的眼神。
　　“呵呵，女孩子。”
　　“也冷战了好几天了，亏得和解了，不然我都受不了了。”
　　孟星辰笑嘻嘻地跟老爷子和管家打招呼。
　　老爷子摸了摸孟星辰的头：“丫头今天心情不错啊。你开心我就开心。”
　　薛冷然笑：“还好是在我家，不然我以为自己是多余的。星辰才是你亲生的。”
　　“每天都是星辰陪着我，我自然跟星辰亲些。”老爷子翻着白眼。
　　薛冷然抿嘴摇头笑。
　　薛冷然吃过饭就匆匆去了，步伐都比昨日要轻盈许多。
　　孟星辰吃过饭，又在摆弄韩老爷子的手环：“你那个手环上原来已经有个摄像头，之前我并不知道，程序里没考虑这个。昨晚上我在写新的运行系统，刚才已经为您的手环远程更新了。”
　　“还有摄像头？！万一你开摄像头的时候，我在洗澡什么的怎么办？那不是全部被你看光光了。”
　　“安啦，我绝对要照顾您的隐私，所以在程序里设定了，只有你能打开摄像头，远程打不开。”
　　“哦，这还差不多。”
　　管家推了箱子出来对韩老爷子鞠躬：“老爷，我从今天就休假了。”
　　“好好。我有星辰看着，你就放心去休息。你也好多年没放过长假了。”韩老爷子挥着手，没有丝毫留恋。
　　管家无奈地摇头笑着，转身出去了。
　　孟星辰按了一下手环。
　　手环开始讲故事：“在一个月黑风高的夜晚。”
　　她手忙脚乱地关了：“不好意思，可能又出了点问题。”
　　“呵呵，天下第一高手。”韩老爷子抓紧机会嘲笑孟星辰。
　　孟星辰摆手，说：“安啦，十分钟搞定。一定让你见识我的厉害。”
　　韩老爷子嘻嘻笑着说：“跟上次一样。我找个地方躲起来，你来找我。我一定让你找不到。”
　　为了防止孟星辰作弊，韩老爷子特地找了个湖边一个监控的死角猫着。
　　天气有点凉了，但是蚊子还是挺烦人的，特别是靠近水边。
　　韩老爷子坐了不过两分钟就有些不耐烦了，自言自语：“这小姑娘在干嘛，不会把我这老头子忘了吧。”
　　“爸爸。”韩江广的声音忽然在身后响起。
　　韩老爷子立刻沉下脸：“你怎么进来的？那些保安都死了吗？”
　　“我自然有我的办法。这个家里的监控死角，不是只有你一个人知道。”
　　“到底有什么事，长话短说。”
　　“爸爸，薛冷然把顾家弄进来再融资，要不了多久，创融就要跟别人姓了。”
　　“引进顾家，你全程参与，是知道的。融资也是为了让顾家真心跟我们合作，冷然征求过我的意见，我十分赞成。为什么现在又来反对。”
　　“我们的股权被稀释了，现在压根就说不上话了。”
　　“融资你跟投就是了，据我所知融的资也不算很多。为什么会被稀释。你还能得到顾氏的股权，多少人求不到。”韩老爷子故作不解。
　　韩江广涨红了脸，没说话。
　　韩老爷子冷笑：“哦，你们把钱都败光了，没钱追加。哪有什么可抱怨的。就算给你个金山，你们也会败光。”
　　韩老爷子越说越气就要走。
　　韩江广拉住了轮椅：“爸爸，你就真的看着我们两被踢出去，以后流落街头吗？”
　　韩老爷子气笑了：“我给了你们四五年时间熟悉公司运作，表现自己能力，你们两个干了什么？公司每况愈下，搞得乌烟瘴气。”
　　韩江广跪了下来：“爸爸，我知道错了，求您再给我一次机会。”
　　“我没给你机会吗？我跟你说过多少次，多花点心思在公司上，管管你儿子。结果呢？你花在女人和勾心斗角的时间比教儿子和管公司的时间多多了。还好有个薛冷然，不然创融早就跟别人姓了。”
　　韩老爷子越说越生气，用手拍着轮椅的扶手。
　　他觉得头‘嗡嗡’响，想起自己不能这么激动，深深吸了一口气，对低着头的韩江广说：“就这样吧。你也是五十多岁的人了。我不能照顾你一辈子，你总要学会照顾自己。”
　　一直低头听他训斥的韩江广忽然幽幽出声：“你一直都不喜欢我，只喜欢妹妹。”
　　韩老爷子眯眼看着他。
　　韩江广抬头盯着韩老爷子：“从小就这样，她乖巧，她漂亮，她连大提琴都拉的好。她可以自由自在，嫁给自己爱的人。我呢？我为了这个家，为了公司，娶了那个母夜叉，没有一天过得舒心。结果，好不容易把那母夜叉熬死了，你，却要叫她回来，把我辛辛苦苦熬过的时间一笔勾销，让她来享受红利。这算什么？我算什么？”
　　韩老爷子伸出颤抖的手指着他：“是你，江苒的车祸是你找人弄的？！”
　　韩江广忽然桀桀的怪笑起来：“是，是我。我本来想弄伤她，让你的如意算盘落空。没想到，那人做得过了，把他们给……所以这些年，我觉得愧对薛冷然，你要接她回来，我也没反对。只是没想到，我养虎为患。”
　　“畜生，你怎么下得了手，那是你妹妹。小时候天天拽着你衣角跟着你叫哥哥的妹妹。”韩老爷子激动得竟然一下站了起来，攥住韩江广的衣襟，“其实我没有赶她走。是她自己非要离开。因为我一早就看出来，你没有那个能力，想让她来主导。是她说公司，是哥哥的。她不感兴趣，然后为了断了我的念头，才非要离开。她那天回来，也是我骗她说我生病了，让她回来看我。”
　　韩江广愣在那里，喃喃地说：“不可能。”
　　韩老爷子老泪纵横：“如果不是你害死了江苒，薛冷然可能会成为一个建筑设计师或者大提琴手，根本就不用回来接手公司。”
　　韩江广脸色发白。
　　“你这个畜生！”韩老爷子用力摇晃着韩江广。
　　韩江广把他一推，大声说：“不，不可能。”
　　韩老爷子站立不稳，重重倒在地上，开始抽搐。
　　韩江广吓了一跳，怯怯上前查看：“爸爸。”
　　韩老爷子望着他，却说不出话。
　　韩江广惊慌失措地退了一步，转身跑了。


第五十二章被冤枉
　　孟星辰在房间把程序重新改好调试上传，刚一打开手表，那红灯就闪了起来。
　　她寒毛一竖，忙站了起来，慌慌张张跑下楼，跟着最快路径导航跑到湖边。
　　老爷子倒在地上，轮椅也倒在一旁。
　　孟星辰吓得嘴唇发麻大叫：“来人。来人，快来人，叫救护车。”
　　仆人门听见孟星辰的声音都从后面跑过来，一看这样也吓呆了。
　　孟星辰不敢碰老爷子，哭着说：“是我的错，是我的错，我不该放你一个人在这里。”
　　韩老爷子流泪望着她，可惜只能翕动嘴唇，发不出任何声音。
　　薛冷然接到孟星辰的电话的时候，正在开会。
　　“学姐，快来医院，老爷子摔倒了，情况不太好。”孟星辰在电话里带着哭腔说。
　　薛冷然心一沉，攥着衣襟逼迫自己努力镇定下来：“莫慌，我马上就来。”
　　其他人面面相觑。
　　“接下来的会议由席先生负责主持。”薛冷然说完这句，就走出去了。
　　薛冷然回办公室拿东西的时候，发现自己的手在不停地抖。
　　虽然知道这一天迟早会到来，可是永远也没办法做好准备。
　　深深吸了一口气，她花了三秒钟思索了一下，打了个电话叫司机马上开车出来，然后叫岑菲儿跟她一起去医院。
　　岑菲儿也神色紧张，上了车就握紧了薛冷然的手。
　　薛冷然的手凉到让她心惊。
　　“没事，没事的。”她安慰薛冷然，却连自己都能听出这种话有多无力。
　　她们下车时，韩天昊和韩江广也刚好赶到。
　　韩江广瞪了一眼薛冷然：“你怎么照顾老爷子的？我怀疑你是故意的。”
　　韩天昊也说：“把老爷子害死了，就彻底没人能牵制你了。你的算盘可打得真好。”
　　薛冷然冷冷地说：“我劝两位还是善良一点，现在是追究这个的时候吗？”
　　他们两个才悻悻闭上嘴，进去了。
　　孟星辰正缩成一团抱着头坐在抢救室外面的椅子上。
　　见薛冷然来了，她站起来抽泣：“我不是故意的丢下他一个人的。我要知道他会摔倒，我肯定不会的。”
　　韩天昊一听立刻上前扬起手要打孟星辰。
　　薛冷然抢先一步抱住孟星辰，冷眼看着他：“你要干什么？上次受得教训还不够吗？”
　　韩天昊咬牙放下手，指着孟星辰：“我爷爷要是有个三长两短，我绝对不会放过你。”
　　岑菲儿走到孟星辰身边低声说：“别说话。”
　　孟星辰咬着唇低下头。
　　医生从里面出来，问：“谁是家属？”
　　韩天昊和韩江广忙上前：“在这里。”
　　薛冷然把孟星辰交给岑菲儿，也靠了过去。
　　孟星辰却跌跌撞撞拉着岑菲儿跟了过去。
　　“我父亲他怎么样了？醒了吗？”
　　“病人送来的时候已经意识模糊了，初步判定是脑梗，现在还没醒过来情况不容乐观。因为之前有多种基础病，所以恢复的可能性很小。”
　　薛冷然脸色发白，孟星辰和岑菲儿忙上前捉住她的手。
　　“那他会一直这样吗？”薛冷然喃喃地问。
　　“也可能恶化，所以我们要把他转到icu里去。你们家属来一个人跟我去办手续吧。”
　　韩天昊和韩江广这会儿不出声了。
　　毕竟ICU的费用一天上万……
　　岑菲儿暗自冷笑。
　　薛冷然深吸了一口气说：“我去吧。”
　　韩天昊和韩江广走到远处低语，明显是为了避开岑菲儿和孟星辰。
　　他们说了一会儿之后，韩江广看了这边一眼，就出去打电话了。
　　岑菲儿忽然有不好的预感，对孟星辰说：“星辰，如果等下有警察来要带你回去配合调查，你一定不要反抗，不要慌张。等我和薛冷然来救你。”
　　孟星辰正看着急救室发呆，猛然听见这句话，许久都反应不过来。
　　薛冷然从医生办公室出来，听见这句话，也皱眉：“什么意思？”
　　岑菲儿冷笑：“我怀疑那两父子又要作妖，刚才已经报警抓孟星辰了。”
　　薛冷然脸色变冷，转头盯着韩天昊。
　　韩天昊做贼心虚，忙背过身去走到门口。
　　岑菲儿问孟星辰：“你发现韩老爷子的时候，身边有没有别人？”
　　孟星辰终于明白岑菲儿的意思了，摇了摇头：“要是有别人，老爷子就不会摔倒了。”
　　“警方首先要确认不是意外而是人为造成，而且有证据证明是你才能逮捕你。现在最多带你回去询问一下。”岑菲儿拍了拍孟星辰的肩膀。
　　正说话间，两个警察从门口进来了。
　　孟星辰不由自主紧张起来，往后缩。
　　岑菲儿拉住她：“不要慌，记住，你没有犯罪，只是配合警方，只要实话实说就行。”
　　孟星辰脸色发白，茫然点了点头。
　　警察跟韩天昊说了几句话之后，却没过来找孟星辰而是向医生办公室走去。
　　过了一会儿，警察才出来对孟星辰说：“韩先生的家属报警说怀疑韩先生是被人恶意推倒的，因为孟小姐是第一个到达现场的，所以要麻烦您跟我们回去一趟。”
　　也就是说，警察有证据相信，老爷子不是自己摔倒的了。
　　薛冷然和岑菲儿心里一沉。
　　孟星辰干干吞咽了一下，回头看了一眼薛冷然。
　　“放心，老爷子有什么动静我会告诉你。你就乖乖跟这两位先生去。”薛冷然点头。
　　孟星辰似乎有话要说，最后却只是低头跟着警察去了。
　　韩家的监控录像显示孟星辰在那个时间段曾两次上下楼，韩老爷子是自己到达摔倒的位置。
　　可惜那个位置是监控死角，什么也没拍到。
　　医生根据韩老爷子手指上的擦伤判断他曾与人争斗，所以肯定不是自己摔倒的。
　　除了孟星辰，监控没有拍到别人到那附近，所以只有可能是孟星辰跑下来把韩老爷子推倒再大叫。
　　孟星辰作为第一嫌疑人，被拘捕。
　　在结案之前，只有律师可以探望。
　　韩老爷子在icu里面抢救了三天，终究还是没有熬过，撒手人寰。
　　他自始自终都没醒过来，自然也没办法告诉任何人，他是怎么摔倒的。
　　韩天昊和韩江广在医生宣布老爷子去世的时候也哭了几声，不过没过几天就高兴起来了。
　　因为韩老爷子瞒着所有人，买了两份巨额人寿保险，一份收益人是韩天昊，一份是韩江广。
　　他们两个马上又有钱了。
　　韩天昊和韩江广立刻借了高利贷追加公司股份，就等着人寿赔偿到手，偿还高利贷。。
　　公司里的情势一下又大变。
　　除了韩天广父子，没有人觉得高兴。
　　顾栋梁得知后感叹：“爸爸真是料事如神，韩老爷子果然给他们留了后路。”
　　顾建宁皱眉：“如今这情势有些棘手。虽然能把孟星辰给弄走，却也让两父子又活过来了。这两匹害群之马不敢出去，以后肯定会连累我们。”
　　“那怎么办？”
　　“看看薛冷然怎么办吧。我们只能相机而动。”
　　岑菲儿下班的时候，到顶楼来找薛冷然。
　　一见薛冷然的模样，她忍不住皱了皱眉：“你脸色好难看，眼睛都陷下去了，晚上都睡不着吗？”
　　“孟星辰现在在监狱，老爷子在殡仪馆，公司里那两个人又作妖。我怎么睡得着……”薛冷然苦笑，强打起精神问，“你今天去看她了吗？她怎么样？”
　　“知道老爷子去了，肯定要哭一场的。”岑菲儿叹气，“如今尴尬的是，找不到线索定罪，也证明不了星辰无罪。”
　　薛冷然一想到孟星辰那无助的模样，心就像被人狠狠揪住了一般，红了眼眶，喃喃自语：“到底是谁干的，还嫁祸给星辰？”
　　“如果是从外面来的人，肯定是知道家里的监控死角。”岑菲儿低声说。
　　“我也想过。可是没有证据。”薛冷然点头，“等我把老爷子后事处理完，再来慢慢查。”
　　岑菲儿皱眉：“今天孟星辰反复跟我说定位手环，你知道是什么吗？”
　　薛冷然一愣，医院交给她的老爷子的遗物中并没有定位手环，她还以为他恰好没带。
　　薛冷然精疲力竭回到家。
　　管家已经闻讯提前结束休假赶回来了，却于事无补，只能流着泪反复对薛冷然说那句话：“小姐要多保重。这也是没办法的事。”
　　薛冷然机械地点头，胡乱吃了几口东西，就上去了。
　　她躺在床上好一会儿，才发现自己进的是孟星辰的房间。
　　如今这个家没有了韩老爷子和孟星辰，空荡地让她发冷。
　　孟星辰的电脑还在闪。
　　她离开的时候，很匆忙，都没来得及关电脑。
　　孟星辰说定位手环，会不会是说手环实时保存到电脑里数据呢？
　　薛冷然便强打起精神坐起来打开了电脑。
　　电脑上闪出了一段视频和画面，还有录音。
　　薛冷然神色渐渐凝重起来，冷冷地自言自语：“原来是你，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”


第五十三章天网恢恢
　　韩老爷子的葬礼来了许多人。他一生征战商场，对伙伴们算是仁至义尽。
　　薛冷然一身黑衣，眼睛红肿，面色哀伤，越发显得清丽孤冷。
　　众人叹息着她的苦命，只能含着泪安慰她。
　　顾建宁带着顾栋梁进来，给韩老爷子郑重其事地鞠了三躬。
　　顾栋梁低声对薛冷然说：“你要节哀，有什么需要我帮忙的，尽管说话。”
　　“谢谢。”一直强忍着泪水的薛冷然眼眶里又湿润了。
　　顾栋梁红了眼眶，还要说什么，却被顾建宁拉开了。
　　韩天昊哭得十分假，有声无泪。
　　韩江广却是真的伤心，默默流泪看着冰棺里的父亲发呆。
　　一身黑衣的孟星辰被岑菲儿带着进来。
　　韩江广一看见孟星辰，立刻大声质问：“谁让她进来的。”
　　孟星辰冷冷抿嘴看着他，却不出声。
　　岑菲儿挡在她的面前：“警方已经确认凶手另有其人。孟小姐洗清嫌疑，为什么不能来？”
　　本来放着哀乐的广播忽然开始播放两个人的声音。
　　韩江广和韩老爷子在湖边的对话，然后是韩老爷子摔倒的声音。
　　听到韩江广承认了自己请人谋害韩江苒夫妇，除了薛冷然，全场的人都露出惊讶的表情。
　　韩江广疯狂地叫着：“这是谁播放的，给我关掉。这是诬陷，陷害。在没有征得我同意的录音，不能作为证据。”
　　警察却从门口进来了：“韩江广先生，我们以涉嫌谋杀韩大勇先生的罪名逮捕你。”
　　“你们有什么证据？”韩江广疯狂地叫着。
　　“韩大勇的手环拍下了你逃离现场的视频。虽然你有意躲开摄像头，可是路上的监控视频可以证明你在哪个时段进出过高尔夫球场。请你跟我们回去接受调查。”
　　韩江广瘫软在地，愣愣看着冰棺里的父亲。
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　韩老爷子脸上依旧带着那洞悉一切似的微笑。
　　警察带上给他手铐架起来，韩江广才忽然醒了一般，大笑：“父亲，我的好爸爸，您最后你还是摆了我一道。”
　　他被拉出了灵堂，却又忽然哭了起来，仰头大声说：“爸爸，我后悔了，我后悔了！妹妹，我可怜的妹妹啊，你原谅我。”
　　仿佛是个做错事的少年在嚎哭，可惜没有人听他说了。
　　韩天昊像是傻了一样，呆呆跟着韩江广出去，然后看着他被押上了警车走了，又跟着警车走了几步，才停在原地捂着脸蹲下来。
　　他这会儿，才是真的哭了。
　　灵堂里又响起哀乐，宾客们从震惊中清醒，这会儿才想起自己是来参加葬礼来了。
　　顾建宁摇头轻叹：“想不到，来吊唁还能看到这么精彩的一场大戏。”
　　孟星辰快步过去，轻轻搂住薛冷然：“对不起让你担心了。”
　　薛冷然抱住她的胳膊：“你为什么不当场就说，还在里面受了几日的苦。”
　　连夜把证据提交给警察，告诉岑菲儿一早就去办手续，她不想让孟星辰在里面再多呆一分钟。
　　“我怀疑是他们两个其中的一个，可是我答应过老爷子不管发生什么都要再给他一个机会，想等他自己认罪，可惜……”她把手环取下藏在身上，怕那两个人发现之后销毁证据。
　　薛冷然抬眼看着老爷子，泪如雨下。
　　韩江广如果当时就叫救护车，或许还能救活老爷子。
　　她恨韩江广，怎么能如此狠心。
　　所以她决定为为老爷子做的最后的一件事，就是让让韩江广当着老爷子的面接受惩罚。
　　吊唁的宾客都已经散去只留下了孟星辰陪着薛冷然站在墓前。
　　薛冷然看着墓碑上老爷子微笑的模样，不知道在想什么。
　　孟星辰上前靠在了她的肩膀上。
　　薛冷然轻声说：“对不起，是我连累了你。”
　　“你不要这么说，是我没照顾好老爷子。”孟星辰好不容易止住的泪又掉了下来。
　　“你知道吗？”薛冷然转头望向旁边韩江苒的墓碑，说，“我第一次见到外公和韩天昊他们，是这里，在我爸妈的葬礼上。”
　　孟星辰一听，心中酸痛，越发搂紧了薛冷然。
　　“管家去家里接我的时候，我还在秋千上晃荡，幻想着妈妈给我从城里带好吃的来。因为她跟我说，她要去见一个她常跟我说起的长辈，去去就回。”
　　薛冷然闭上了眼。
　　“我被直接带来了这里。那天好多陌生人，都看着我，像看着一只被抛到狼群里的羊羔，带着怜悯，带着探究。外公牵着我的手，只说了一句话，‘不要害怕，我会永远陪着你’。”
　　“结果，他才陪了我十年。他们真是一个比一个会说谎……”
　　“外公经常看着我发呆，我知道，因为我长得像我母亲，他是想起她了。”
　　“可是他从来不在我面前提她，也从来没有在我面前流过眼泪。我以为他不伤心。”
　　“只有一次，我把他藏在阁楼里的大提琴翻了出来，在房间里拉。我听见他哭了，那是绝望的低声啜泣。我才知道，他有多痛苦。他只是不能在我面前哭，也不敢在我面前提起我母亲。”
　　薛泠然蹲下，拿出手帕擦了擦墓碑上老爷子微笑的照片：“不要内疚了，你给她自由，她最珍视最希望得到的东西，她对你只有爱和感激。”
　　薛泠然起身又往旁边挪了一步，蹲下擦干净韩江苒和薛轻舟照片上的灰尘：“妈妈，爸爸，我找到最爱的人了。我和她好不容易才能在一起，再也不愿意分开了。我很幸福，你们不用担心，请你们祝福我。”
　　薛泠然把孟星辰搂在怀里，亲了亲她的额头，仰头看了看天，牵着她的手转身慢慢走了。
　　韩江广是两桩命案的凶手，证据确凿。因为故意杀害投保人，所以被取消了受益人资格。
　　薛泠然和韩天昊平分了原本属于韩江广的寿险的赔偿金。
　　薛泠然放弃了民事诉讼，刑事诉讼出庭也全权委托岑菲儿代理。
　　韩天昊这一次倒是挺像个人样的，为父亲偿还了债务，还请了最好的刑事案件律师。
　　他大概终于意识到，自己已经没有亲人了。
　　韩江广认罪态度良好，最后被判了个终身□□。
　　当然，这些消息是岑菲儿到韩府来告诉薛泠然的。
　　薛泠然站在湖边韩老爷子往常坐的位置眺望远方，听岑菲儿说完，没有任何表情。
　　不觉得兴奋，也没有报了仇的痛快和高兴。
　　这件事本来就没有赢家。
　　是韩江广迷了心窍，把所有人都拖进了痛苦之中。
　　“你打算怎么处置韩天昊？”岑菲儿问。
　　“还没想好。”薛泠然淡淡地说。
　　她曾经恨不得把韩天昊撕成碎片，可是那天她看着韩天昊在路边蹲下，心里却忽然涌上几分悲悯。
　　其实说到底，韩天昊也是个可怜的孩子。
　　况且她也答应过外公，要让他能生活下去。
　　如今他是韩家唯一留下来的人了。
　　韩天昊给父亲往监狱里送了几件冬衣，回到自己的小公寓，电话忽然响了。
　　他一看是薛泠然吓得立刻挂掉了。
　　可是薛泠然固执地又打了过来。
　　不管怎么样，薛泠然是他的上司，他不能不接她电话。
　　韩天昊盯着电话好一会儿，才接了起来：“你还要干什么？我已经很惨了。”
　　“明天到我办公室来一趟。”薛泠然冷冷地说完这一句，不给韩天昊拒绝的机会就挂了。
　　韩天昊愣了好一会儿，才放下手机。
　　刚才探监的时候，父亲跟他说了很多，大多是忏悔自己没有好好教导他，要他多跟薛泠然学。
　　只是他对薛泠然做过什么，自己心里最清楚。
　　薛泠然不趁这个机会落井下石就不错了，怎么可能原谅他？
　　可是缩头也是一刀，伸头也是一刀。
　　与其担惊受怕，不如让她报复个痛快，他好安心筹划自己的未来。
　　韩天昊一大早就来了公司，穿得比平日都要正规，整齐，让公司的同事们惊讶地纷纷侧目。
　　他却没心思去管别人的眼光，满心都是赴死的悲壮。
　　进电梯按按钮，出电梯敲门。
　　他觉得自己的腰从来没有挺得这么直。
　　岑菲儿正在办公室跟薛泠然说什么，见韩天昊僵硬得像块门板，忍不住喷笑出声。
　　他脸上的表情真是比待宰的猪还惶恐。
　　薛泠然看了一眼岑菲儿。
　　岑菲儿憋着笑出去了。
　　薛泠然淡淡地说：“你打算以后干什么？”
　　韩江昊一愣：“你不恨我了？”
　　“恨。”薛泠然沉下脸，“我怎么可能不恨你，我一直会一辈子都恨你，绝不可能原谅你。”
　　“那你问我这些干什么？”
　　“只是为了履行对外公的承诺。”
　　韩江昊老老实实回答：“没想好。我之前读的工商管理，也没好好读。所以想来想去，除了泡吧，没有别的本事。”
　　薛泠然冷笑：“你倒是挺有自知之明的。”
　　韩江昊不出声了。
　　薛泠然想了想：“你去负责洋酒的进口和销售吧。正好是你擅长的。”
　　韩江昊眨了眨眼睛：“有这么好的事？”
　　他知道公司本来就有这个业务，通常都是拿来假公济私的，没想过要当事业来做。
　　“你自己弄个分公司，我把公司酒类的业务全部划给你，以后你自负盈亏。也不用向我汇报，除了董事会，平时不要回来，省的我们相看两厌。”
　　韩江昊点头：“好。”
　　薛泠然拿起文件打开，说：“你可以走了，我会找人跟你对接。”
　　“谢谢。”韩江昊真心实意地说。
　　薛泠然头也不抬，淡淡回答：“有人告诉我，总记着仇恨，不是惩罚仇人，而是自己。我想以后的人生过得轻松些。”
　　韩江昊走到门口忽然又说：“对不起。我做了太多错事。”
　　薛泠然没理他。
　　韩江昊再不停留，出去了。
　　薛泠然抬头看了一眼，在心里说：外公，我只能做到这样了。你能体谅我吧。


第五十四章高手出招
　　老爷子的葬礼一结束，顾栋梁和薛泠然的婚事就提上了日程。现在压根就不用顾建宁施压，董事会自然有人替他向薛泠然施压。毕竟，现在都是顾氏和创融貌合神离，只有联姻才能让他们安心。
　　所以他们攥着董事长位置不松口。只要他们不点头，薛泠然这个董事长永远名不正言不顺。
　　“薛总，还是早些把婚期定下来吧，对两个公司的股价和长远发展都好。”
　　“是啊，薛总，总这么吊着也不是办法。创融和顾氏也需要接班人。”
　　薛泠然沉着脸：“这件事毕竟是我和顾先生的私事，等我们商议好了再说。”
　　“好。到年报出来之前，您必须给我们个确切时间。”
　　董事会散会，薛泠然独自坐在位置上没离去，微微蹙眉支着头：一时半会儿，还真想不出什么万全之法。
　　顾建宁从创融大楼出来，刚上车，忽然从左边上来一个人，坐在了他身边。
　　顾建宁眯眼一看，竟然是孟星辰。
　　他闭上眼，养神，幽幽地说：“不用到我这里来费口舌，现在他们两的婚事，已经不是两家人的事情了，是两个大集团的事情。”
　　“不是，我不是来说服顾叔叔的。您也知道的，我跟我家里人的关系，比较紧张。在老爷子去了，我没人聊天，要憋死了。我看顾学长接手之后，您比较闲，所以就来找您了。”
　　顾建宁本来就是喜欢热闹的人，一直又遗憾自己没生个女儿，听孟星辰这么一顿温声软语，心里早就化了。
　　眼睛睁开一条缝，扫了一眼孟星辰：“你说呗，我就听听也无妨，反正也无聊。”
　　“我跟您说，我好佩服顾学长。人长的帅有能力又专情。我跟薛学姐认识的时候，顾学长都追了她三年了。”
　　这个傻小子！！
　　顾建宁忍不住在心里暗暗骂了一声。
　　孟星辰小心翼翼观察着顾建宁的表情，接着说：“您不知道当时追顾学长的人有多少。足够组两个足球队打比赛了。他都看不上。那个时候有人追不到薛学姐，或者认为薛学姐太优秀，抢了她的男朋友，故意抹黑薛学姐，各种不堪的传言都有。我开始都信了。可是顾学长就是要追薛学姐，一点也不在意。”
　　顾建宁大概明白孟星辰要说什么，嘴角抽了抽。
　　孟星辰干咳了一声：“我在想，以顾学长的条件，真心和毅力，要是换了别的女人，早就投降了，可是薛学姐却始终把顾学长当好朋友。而且一直都是这么跟他说的。”
　　“其实追薛学姐的优秀男生真不少。薛学姐哪怕是对顾学长没感觉，不也还有别的优秀男生吗？所以最让所有人想不到的是，薛学姐最后跟我在一起了。可见她是真不喜欢男人，宁肯选我这相貌平平个方面都不突出的女孩子，也不要男生。”
　　顾建宁斜乜了她一眼：“难得孟小姐这么有自知之明。”
　　孟星辰轻叹了一口气：“您知道老爷子在最后的日子常跟我说的话是什么吗？”
　　顾建宁终于被提起了兴趣，睁开眼，盯着孟星辰：“什么？”
　　“他说，如果能再来一次，宁肯让公司倒闭，也不再逼着韩先生娶自己不喜欢的女人，虽然可能会变穷，至少不会家破人亡。也不会有儿女相残，夫妻相残，父子相残的悲剧。”
　　孟星辰说得动了情，声音哽咽了。好一会儿，才接着说。
　　“跟不爱的人在一有多悲惨，您也看见了。韩先生就是个例子。其实我很讨厌韩先生和小韩先生，可是也很同情他们。”
　　顾建宁盯着远处：“你也说了，顾栋梁喜欢薛泠然。所以不存在这个问题。”
　　孟星辰笑了：“韩先生的夫人，不喜欢韩先生吗？不也是爱得要死，才会这么紧张他。可是韩先生不喜欢夫人，夫人做得越多说得越多只会让韩先生越讨厌她和这段婚姻。其实要说可怜，韩夫人才是最可怜的人。”
　　顾建宁抿紧了嘴，没出声。
　　孟星辰凑近：“您就这一个儿子，忍心他一辈子都小心翼翼讨好薛学姐，却得不到回应吗？”
　　顾建宁心里越发不舒服了，皱眉：“说重点。”
　　“其实吧，平心而论，薛学姐真的就是顾学长能找到的最好的女人吗，或者就是最适合他的女人吗？我觉得，其实也未必。不过，人都这样，得不到的就是最好的。他这么执着，一来是脾气性格就这样，从来没有遇过挫折，没有得不到的东西，就倔强地非要得到。二来，确实也还没遇见，真正让他心动的，就以为自己是爱薛学姐的。”
　　“我比你更了解顾栋梁，你说这些到底要干什么。”
　　“我是想恳请您，如果有一天，顾学长遇见了真正喜欢的人，您千万不要阻止他。”
　　顾建宁笑了：“原来是为了这个。我凭什么要听你的。”
　　孟星辰一听知道他其实动心了，只是还需要人给他个台阶和说服别人的理由。
　　她抿嘴一笑：“薛学姐教过我，拿感情来打动敌人和盟友都是最不可靠的，一定要有利益和危险才能万无一失。”
　　她拿出一张纸条，递给顾建宁。
　　顾建宁一看，是他们刚出的财务报表，心里一惊，立刻怒骂：“你这死丫头，竟然黑进我的电脑。”
　　他想了想点头：“哦，是了，栋梁说最近找了家新的编程公司，说是虽然很小，却是现在业界最厉害的，是不是就是你的公司。你忽悠他给你订单。”
　　孟星辰嘻嘻一笑：“最厉害不敢当，不过我们最近的订单是挺多的。而且，我也没有黑进你的电脑，而是在帮贵公司调试软件的时候发现有人在你电脑程序里安了个‘后门’。”
　　“后门？什么东西？”
　　“就是不用你允许，可以随时异地查看你电脑里资料的小程序。”
　　“那我就换台电脑。”
　　“没用的，这个‘后门’是嵌入在你们公司的OA系统里，而且有潜伏的功能。做这个的人是个高手，能绕过大部分检查。就算你把oa全部卸载，用新的oa程序，只要不把公司里所有人的台式，手提换掉，它就能重新加载。它甚至可以潜伏在远程服务器上。更像个病毒。”
　　“那怎么办？”
　　“我既然能发现它，自然就有办法对付它。”
　　“你有什么条件。”
　　“条件我刚才已经说了。只要你答应我，我就帮你把OA全部更新，然后做新的防火墙，在它再次企图进入OA的时候，挡住它。”
　　“就这？”
　　“是。”
　　“你先试试吧，真能做到再说。”其实他早觉得怪异了，公司的许多文件和数据提前就泄露出去。之前以为是有人嘴不紧，现在才知道，原来是有人动了手脚。
　　“很简单，我现在就跟你去公司。当着你的面把那个程序找出来，还能告诉你这个程序确切是什么时候被人植入的。你就能查到那个人了。”
　　顾建宁把她带到了自己办公室，然后让人不许打搅他们，默默在一旁看孟星辰干活。
　　孟星辰三下五除二，把那个程序调出来，给他看。
　　顾建宁一看日期，心里大概就有数了。
　　他对孟星辰立刻变得和颜悦色：“孟小姐，有没有兴趣来我们公司任职。”
　　孟星辰笑着把电脑一合：“这么说，您是答应我的提议了？”


第五十五章联姻
　　陈刚的女儿陈思源刚读大一，来创融实习。
　　公司里的人都窃笑，谁能想到，陈刚那个木头一样的人，竟然会有一个这么可爱的女儿。
　　陈思源五官跟薛泠然有几分相似，气质却比她温和甜美得多。
　　公司里的单身男性们蠢蠢欲动。
　　陈刚默默在公司群里发了一句：“谁敢对思涵动歪脑筋，我就黑了他的工资账户外加手机。敢动不？”
　　然后没人敢动了。
　　薛泠然把陈思涵指派给顾栋梁做秘书，做些打资料发邮件跑腿做会议纪要的活。
　　陈思涵开始不愿意，回去说表姑好坏，派了个老头给她。
　　陈刚哄着她说：见一面再说，顾栋梁怎么也是公司大股东，这个面子还是要给的。
　　顾栋梁无语凝噎：我虚岁也才二十五，怎么就成老头了。
　　可是陈思涵见了顾栋梁一面，回去就跟陈刚说：“爸爸，我给你找好女婿了，我非顾栋梁不嫁。”
　　陈刚差一点直接脑梗，即刻打电话要薛泠然换人。
　　薛泠然淡淡回答：“你还能为陈思涵找到比顾栋梁更好的男人吗？”
　　陈刚好一会才叹息了一声：“罢了，女大不由爹。”
　　顾栋梁被陈思涵缠得不行，连声叫苦。
　　上班要管他，不给他刷手机，上来闷声直接就抢。
　　下班要管他，不给他泡酒吧，出去直接往商场拽。
　　应酬要管他，不给他多喝酒，他举杯她就抢了干。
　　聚会要管他，不给靠近女生，说两句话她必搅黄。
　　薛泠然这是找个了秘书吗，这是给他找了个妈啊！
　　这哪里是什么可爱的小女生，这简直就是不讲道理加狂躁型的薛泠然。
　　只是陈思涵办事一丝不苟，工作上很有薛泠然的风范，让他完全抓不到错处。再说陈思涵是薛泠然的外甥女，不看僧面看佛面。
　　所以，他虽然满腹怨言，却一点办法也没有。
　　假期同学聚会，顾栋梁打算跟许久不见的舍友喝个痛快，硬是被非要跟着来的陈思涵抢了啤酒瓶。
　　“陈思涵，你当是你谁啊。”顾栋梁终于忍不住发飙了。
　　“我是你女朋友。”陈思涵梗着脖子说。
　　顾栋梁冷笑：“全世界都知道我喜欢你表姑，薛泠然。以后我要娶的也是她。你要装傻到什么时候。”
　　陈思涵一愣，大眼睛顿时盈满泪水。
　　那受伤的眼神让顾栋梁心头一颤。
　　“对不起。”她低下头起身出去了。
　　舍友推了顾栋梁一把：“你怎么这么伤害一个女孩，不像你的作风。”
　　是，顾栋梁从来不跟女孩子说重话。即便是不喜欢，也是委婉的拒绝。
　　今天是抽了风，吃了猪油蒙了心，不然怎么他自己都觉得心里堵得慌。
　　假期结束上班，顾栋梁发现陈思涵的桌上空荡荡的，心里猛地一跳，想也不想跑到楼上去问薛泠然：“人呢？”
　　薛泠然挑眉，故作不解：“顾先生说的是谁？”
　　“就那个女人。”
　　“哪个女人？”
　　“陈思涵啊。”顾栋梁又气又急，硬是把一张帅脸憋得通红。
　　“哦，走了。”
　　“你怎么让她走了？”
　　“暑假实习结束了，她当然要回学校。”薛泠然若有所思地说，“不过，陈思涵昨天在我这里哭了一个小时，也不肯说被谁欺负了，只说以后再不来了。哎……真是让人头大……”
　　顾栋梁愣在那里，满脸怅惘：“哦……”
　　薛泠然若有所思地说：“不过呢，她的暑假实习报告上写了宿舍号和宿舍电话。我复印了一份留底。”
　　顾栋梁忙上前，装出若无其事的样子扫了一眼：“嗯知道了。”
　　然后出去了。
　　薛泠然忍不住笑了起来，看了一眼窗外：看来孟星辰提出的这个法子，已经起效了。
　　她在亲戚里挑了许久，才选中了陈思涵。陈思涵果然不负所望。
　　不过，顾建宁的表现真奇怪，一直任陈思涵折腾不出声，像是默认了。
　　只是他接受得太快，让薛泠然有些想不明白，莫非有高手相助。
　　不过，那都是无关大雅的小事情，没有必要纠结。
　　岑菲儿最近也在跟席家良约会了。
　　每个人都有个好归宿……
　　顾栋梁开着车到了学校，想了想，怕有人说陈思涵闲话，把他那张扬的跑车停得远远的，才慢慢走到陈思涵宿舍楼下。
　　正好是下课时分，陈思涵低着头一个人慢悠悠过来，手里抱着一大堆书。
　　顾栋梁默默挡在前面。
　　陈思涵吓了一跳，抬头一看是他立刻翻了个白眼要绕开。
　　可是顾栋梁牛高马大，腿长手长，往旁边迈了一步，就挡住了她的去路。
　　“你要干什么？”陈思涵眯眼瞪着他。
　　“没什么，找女朋友吃饭。”
　　“谁是你女朋友。”
　　“你。”
　　“滚。”
　　“啊呀，滚不了，昨天喝太多酒头晕。”顾栋梁倒在陈思涵身上，顺手就搂住了她的肩膀。
　　陈思涵忍着笑，又翻了个白眼：“无赖，死老头。”
　　孟星辰在忙着写代码，管家忽然进来说：“孟小姐，有人在外面说要找你。”
　　“谁啊？”孟星辰从电脑里抬起头一脸茫然。因为给创融写的程序很好用，她的小公司如今在业界小有名气，接单接到手软，写程序写得昏天黑地。
　　“他介绍自己说是你的父亲。”
　　“他怎么知道我在这里。”孟星辰一下站了起来，好一会儿才又说，“麻烦您请他进来吧。”
　　孟星辰有些惶恐。她拿不准父亲忽然来找她的原因。
　　毕竟父亲也好久没给她打电话了。
　　她也不敢轻易联系父亲，毕竟上次的事情实在是让她心有余悸。
　　下了楼，远远看见父亲，孟星辰忍不住红了眼。
　　将近四年不见，父亲苍老了好多，原本花白的头发全白了，就连身形都有些佝偻迟缓了。
　　之前的顾虑抛到脑后，她忙跑过去扶住父亲，颤声叫了一声：“爸爸。”
　　孟爸爸也红了眼眶，应了一声：“诶。星辰。我的好女儿。”
　　“麻烦你帮我倒杯水。”孟星辰扶着父亲坐下来，回头跟管家说。
　　管家忙去了。
　　“爸爸，天气这么冷，你要是想见我，叫我去找您就好了。”
　　“我其实去拘留所好几次，想要看你，结果他们不肯放我进去。”孟爸爸轻轻叹气。
　　孟星辰一愣。
　　“对不起啊，星辰。爸爸和妈妈在你失踪后想了很多。我们一直亏待了你。”
　　“爸爸……”孟星辰的声音哽咽了。
　　“我太想你哥哥干出点成就来，实现我没能达成的志向，却忘了他也不过才二十多岁。我这样给他压力太大，对他并不好，还让他净想些歪门邪道。”
　　“爸爸，别说了。”孟星辰见父亲眼里含泪，心里像是堵了一块棉花。
　　“他走了歧途，我也没有制止他，还不顾你的感受逼迫你，是我不对。”孟爸爸像是把自己想说的话说完了，脸上轻松了许多，“我不敢祈求你一下就原谅我们，但是如果你还愿意回家，欢迎你常回来看看。如果你不愿意，经常给我们发发短信，打打电话，告诉我们你还好就行。”
　　“哥哥……他怎么样了？”
　　“他挺好的，搞社区团购，现在已经扩展到周边三个社区了。就是比较辛苦。敏佳在帮他。”
　　“我应该去看看他的。”孟星辰自言自语，“我哥跟敏佳还好吗？”
　　“敏佳真是个好女孩儿，任劳任怨，对你哥又是一心一意，我让你哥求婚。你哥总说等他条件好一点。这个傻孩子。”
　　孟星辰边听边笑。
　　孟爸爸不好意思地笑笑：“对不住，我太啰嗦了，让你心烦了。”
　　“爸爸，怎么会？”孟星辰捉住他的手，“你知道吗，我从小就特别想你这样跟我说话。”
　　孟爸爸又红了眼眶：“是我太忽略你了。如今也回不去了。”
　　“不会，我一直都在。我们有的是时间。”
　　孟爸爸拍了拍孟星辰的手：“我和你妈妈也想开了。薛小姐对你比太多男人都好。虽然你们跟别人不一样，可是这世上又有几对一模一样的夫妻呢？只要你们自己觉得好就行，不用管别人的目光。”
　　“谢谢爸爸。”孟星辰的眼泪终于忍不住流下来了，“我一直在等您这句话。我就知道，你是疼我的，会理解我的。”


第五十六章尾声
　　屋外寒风凛冽，家里的气氛就好像盛开了玫瑰花的花园一般香甜喜庆。
　　薛泠然一进来就感觉到了不同，微微挑眉望着哼着歌的孟星辰：“有什么好事？”
　　孟星辰接过了她的包笑嘻嘻地说：“我爸爸来看我了，跟我说了好多话。我好开心。”
　　薛泠然恍然大悟，心情也顿时好了起来，一天的疲惫似乎都烟消云散。
　　孟星辰拉着她在桌边坐下，给她盛饭，盛汤。
　　薛泠然问：“你们聊了什么。”
　　“我哥的事业。嘻嘻。”孟星辰也坐下了，“我想帮我一把，帮他的店铺设计页面，让秦敏佳搞直播，卖他们主推的商品。”
　　“这个想法不错。”薛泠然点头，“等她粉丝多了，我们公司还可以请她带货。反正现在请谁都是请。”
　　“好好好。”孟星辰忙点头。
　　“星辰，明天我刚好有空，我们一起去看看孟维宁的店铺怎么样。”
　　薛泠然想了想说，“秦敏佳交了一份详细的调研报告给我，我跟董事商量之后，觉得可以尝试这一块。过几天去找他谈谈看，他的想法。”
　　“真的吗？”孟星辰惊喜得瞪大了眼睛。
　　“是。”薛泠然捏了捏她的脸，“到时候别睡太晚。我叫你你就要起来。”不止一次她们约好出去玩，结果孟星辰睡得像头小猪，根本叫不醒，最后只能做罢。
　　“一定一定。”
　　“还有一个好消息。”薛泠然抿嘴笑。
　　“嗯？”孟星辰靠了过去。
　　“顾栋梁带陈思涵回家了。顾家对陈思涵还算满意。陈刚没有反对他们交往，这样也算是两家联姻了。”
　　“也就是说顾家不会再逼着你嫁给顾栋梁了？”
　　“是，这个问题解决了。”
　　“啊，真是太好了。”孟星辰笑着笑着泪水就涌出来了。
　　虽然她们小心翼翼地避而不淡，但是这件事，始终像是扎在她心上的刺。
　　“谢谢你，一直都是你在努力。”孟星辰说。
　　薛泠然亲了亲她：“也谢谢你，你这些年一直对我不离不弃。”
　　孟维宁送完一圈货回来，看见薛泠然和孟星辰在店里，十分惊讶。
　　他犹豫了好一会才进去。
　　孟星辰跳起来，笑嘻嘻地叫了一声：“哥。”嘴角边的梨涡若隐若现。
　　孟维宁眼角酸涩，越发愧疚，忙应了：“诶，星辰，好久不见。对不起。”
　　孟星辰含着泪：“不说了。都过去了。”
　　孟维宁翻了一堆孟星辰喜欢的干果出来，拆了剥给孟星辰吃。
　　薛泠然淡淡地说：“我刚才看了一下你们的财务报表，收益还算比较稳定，前景也不错。但是这种模式想要做大可能很难。”
　　孟维宁忙说：“这个，我也想到了。最好的就是开分店，然后我这里统一选货供货配送到店里。需要弄个小程序出来，让有分店的社区可以直接在微信小程序上下单。”
　　“我已经弄好了。”孟星辰笑嘻嘻地把带来的手提打开给他看。
　　孟维宁愣住了：“你什么时候……”
　　孟星辰忙说：“不是我一个人弄的，创融的IT部一起帮忙搞的。”
　　孟维宁看了一眼薛泠然：“这个意思是？”
　　“创融想跟你合作，我们提供资金，你负责运营。技术支持由星辰的公司负责。”
　　孟维宁看了一眼秦敏佳。
　　秦敏佳点头。
　　孟维宁这才说：“好，希望我不要让你们失望才好。”
　　“怎么会。你知道我这人的，从不做没有把握的事情。其实我一直在关注你。”
　　“谢谢。”孟维宁笑了，“我费尽心机也没从你手上拿到一份合同。想不到，最后靠我自己拿到了。”
　　又是一年创融的慈善晚会，孟维宁带着秦敏佳，顾栋梁带着陈思涵，席家良带着岑菲儿，就连韩天昊都带了个漂亮的金发碧眼女孩来。
　　按照老规矩，高管们要演奏一曲拉善款。
　　今年比往年还多了岑菲儿和秦敏佳，阵容堪比专业乐团。
　　薛泠然今年一身银色鱼尾裙，如月光女神，清而不冷。
　　一曲结束，掌声雷动。
　　薛泠然从台上下来，立刻被一群人围住了。
　　孟星辰端着杯香槟，微笑着远远看着她，却不靠近。
　　她如今也招了几个刚毕业的学生帮忙写程序，今天带了两个来见见世面。毕竟，公司虽小，也是创融的合作伙伴。
　　这会儿，她带来的人走了一圈后，又回来了她身边。
　　有人好奇的问：“哇涩，孟小姐，薛总漂亮得简直像画上的人，气质又好，又会拉大提琴。我刚才还听说她大学的时候是校花哦，很多人追的。你是怎么让她喜欢上你的。”
　　“就是就是，我们简直就是羡慕嫉妒恨。”
　　孟星辰冲他们眨了眨眼：“嗯，这件事比较复杂，要从一个不靠谱的哥哥和一件地摊上买的外套说起……”
　　薛泠然不知道什么时候走过来了，从后面搂住孟星辰的腰：“其实呢，是我追的她。我们的故事很长，你们要听吗？现在才是开始，一讲就是一辈子哦......”
　　她们领养了一只美短和一只萨摩耶，杨桃树和菠萝蜜都种上了，就等着开花结果了......

　　（全书完）



