


《软萌小可爱gl（重生）》作者：左木茶茶君

文案：
看着来电显示上那熟悉到心疼的名字，刚刚接受自己重生到十八岁的石晨流着泪接通了电话。
“小晨晨！这个星期日你有空吗？没空下个星期日你也行！”
嚣张得过分的女声从那端传进了石晨的耳里，她紧紧的握住手机，眼睛里透着奇异的光芒，红唇微勾，软声回道：“我现在就有空。”

嚣张小野猫御姐受vs腹黑软妹重生攻

1、百合文
2、架空小甜文，请勿考究

内容标签： 前世今生 重生 甜文 现代架空 
搜索关键字：主角：石晨、柳媚 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：宠文、重生、



第1章 
　　为什么....为什么要护着我......
　　因....为....我......
　　石晨看着面前浑身是血的女人话还没说完，便死在了自己的面前。
　　她双眼赤红，想扑上去抱住对方，却发现自己没法动弹，她空洞的眼神看向自己的腹部，只见一块硕大的水泥板刺穿了她.....
　　“啊！”
　　石父正在厨房里炖汤呢，突然听见女儿的房中传来一声大叫！
　　“晨子！怎么了！”
　　石父一手举着瓢一手举着盆猛地冲到了石晨的门前，大吼道。
　　而听见动静的石熙也从屋子跑了出来。
　　“姐姐怎么了？”
　　“不知道啊！”
　　见石父一脸懵逼，双手还不得空，石熙只好使劲儿扭了扭门把，不想门从里面反锁住了，没法打开，他有些急切的敲了敲门，“姐，没事儿吧？”
　　只见屋子里的床上坐着一十七、八岁的少女，她身着粉色小熊的居家服，有一头及腰的长发，此时，那一双明亮的大眼睛正不可置信的看着自己的房间。
　　这房子....
　　“姐！你再不说话我可撞门了！”
　　是石熙。
　　石晨抬起头，看着右边便的紧闭的房门。
　　“费什么话！直接撞啊！你姐一定是被什么吓到了！”
　　是爸爸。
　　石晨掀开薄被，拖着那双粉色小熊凉拖，一步一步的走向房门，她努力让自己冷静下来，伸出手将门慢慢打开。
　　而门外的石熙早在看见门柄转动的时候，便拉着一旁的石父往后退了一小步。
　　“脸色咋这么难看？”
　　石晨愣愣的看着温润尔雅的爸爸丢掉手里的东西，上前摸了摸自己的额头，一边摸一边疑惑的嘀咕着：“没烧，不会是做了噩梦吧？瞧瞧这满头冷汗。”
　　“姐，你做噩梦了？”
　　石晨转过头，只见一十四、五岁的俊秀少年也一脸担忧的看着自己。
　　“石熙。”
　　石晨伸出手扯了扯自家弟弟还有些婴儿肥的脸颊，“你还活着？”
　　石熙的脸立马就黑了。
　　“真是抱歉啊，你弟弟我活得生龙活虎，晚上还能抢你几碟菜吃！”
　　“臭小子一边去！”
　　石父敲了石熙一下，把人赶到一旁，随后垂头看着眼泪落下来的石晨，慈爱道：“别生气，晚上的菜都是你的，你弟弟吃白饭就成。”
　　石晨抬手擦掉眼泪，使劲儿的点头，“我就是做梦梦见石熙把爸爸做的饭菜都吃掉了，所以才吓醒的。”
　　她不仅长得娇娇萌萌的，就是声音也非常软甜，不但石父听了想打石熙一顿，就是石熙自己也唾弃自己，怎么能在梦里抢姐姐的东西！
　　“哎哟，梦都是相反的，你放心，今晚的饭菜都是你的！”
　　石父慈爱的摸了摸自家乖女儿的呆毛，然后转身瞪了石熙一眼，捡起盆瓢又进厨房忙活了。
　　“就这么点事儿，你也哭，大不了今儿晚上你先动筷子好了。”
　　石熙别别扭扭的丢下一句，在石晨又哭又笑的眼神中跑回了房间。
　　石晨使劲儿的掐了掐自己的手臂，发现真的很疼后才回到房间，她拿起书桌上的台历，只见那一页显示的是2009年8月。
　　2009年.....这是十年前？
　　石晨看向书桌上的课本，伸出手拿了过来，这是一本高三的物理书，翻开第一页后的发现上面写着比自己高一届、堂兄石才的名字。
　　现在是8月，自己应该是高二刚刚结束，借堂兄的书预习下一学期的功课。
　　这么说，她是不是还活着.....
　　石晨想起那个女人，急忙将电脑打开，她扫了一眼右下角的时间，今天是八月的最后一天，明天便是开学日。
　　她并没有停下，而是打开游览器搜索了几个零九年以后发生的大事件，看着一片空白的页面，石晨颤抖的松开了鼠标。
　　她真的回来了，回到了十年前。
　　回到了爸爸还没生病，弟弟还没出车锅，以及那个女人还没死的十年前！
　　“Everything is like the wind, come and go without a trace......”
　　熟悉的手机铃声让石晨惊醒过来，她站起身，走到床前一把掀开小熊枕头，一部旧式的按键手机便出现在她的眼前。
　　看着来电显示上那熟悉到心疼的名字，刚刚接受自己重生到十八岁的石晨流着泪接通了电话。
　　“小晨晨！这个星期日你有空吗？没空下个星期日你也行！”
　　嚣张得过分的女声从那端传进了石晨的耳里，她紧紧的握住手机，眼睛里透着奇异的光芒，红唇微勾，软声回道：“我现在就有空。”
　　“啊？！”
　　电话另一端的柳媚简直不敢相信这是石晨说的话！
　　她将手机从耳边拿了下来，明眸直溜溜的看着手机上的名字，是这个号码没错啊.....
　　“怎么，不是你约我的吗？现在怎么不说话了？”
　　带着些委屈的声音从手机里再次传来，柳媚赶紧放回耳边，“是我！当然是我！这不是太惊讶了吗。”
　　以前不管她怎么找石晨，石晨都不会理她的，更别说答应自己出来玩了。
　　“咱们去小滩园游泳怎么样？”
　　美滋滋的柳媚提议道。
　　石晨坐在床上，看着窗边随风飘扬的窗帘，回道：“你暑假的作业写完了吗？”
　　“啊？”
　　一脸懵逼的柳媚。
　　“我猜猜，你一定没做完。”
　　石晨眼中带泪，嘴角含笑道。
　　“咳咳，这不是，咳咳。”
　　不想在心上人面前丢脸，可是却丢脸丢得厉害的柳媚一脸尴尬，想找理由又发现脑子是乱的，只能干咳着。
　　“我家在莱茵苑十六栋三单元，八楼，你现在带着作业过来还能赶晚饭。”
　　柳媚眨巴着大眼睛，差点蹦起来，“这这这！我我我！”
　　是不是她想的那个意思？！是不是是不是？！
　　“我猜你的作业一定还留了许多，不如今天晚上你就住我家吧，明天咱们一起去学校，怎么样？”
　　石晨的话让柳媚兴奋的俏脸通红，她只记住了几个字：今天晚上你就住我家吧。
　　挂掉电话后，柳媚在原地又蹦又跳，导致她那一对双胞胎哥哥像看神经病一样看着她。
　　“发病了？”大哥柳温瀚挑眉。
　　“没事儿，叫一车把她送进去就成了，”二哥柳温轩肆笑道。
　　“送去哪儿？”
　　周末在家休息的柳父从旁路过时问道。
　　“精神病院呗。”
　　背着柳父的柳温轩想也不想的回道。
　　柳温瀚看了一眼脸如黑炭的柳父，怜悯的瞅了一眼自己的同胞弟弟。
　　“打死你个臭嘴！”
　　“爸！爸爸！我错了！”
　　目送两人离开后，柳温瀚便见自家小妹已经背着书包急急忙忙往外冲，他赶紧上前拦住对方，“去哪儿？李妈都快把饭做好了！”
　　“我不在家吃了，大哥你告诉爸妈，我今儿睡同学家，明天直接去学校！走了走了！”
　　“小妹！回来！”
　　“再见！”
　　柳温瀚无奈的捂住额头，“你身上带钱了吗？明儿还得交学费！”
　　“带了！”
　　已经跑出别墅大门的柳媚大吼道。
　　而这边的石晨挂了电话后，也不平静。
　　她一会儿看着往阳台下面看，一会儿又打开大门看，这来来回回十几次，弄得石熙直翻白眼，“姐，你要是不放心你同学，你就去小区门口接她呗！”
　　石晨眼睛一亮，噜了一下自家弟弟的小短发，换了身衣服，拿着钥匙便出了门。
　　听见关门声的石父从厨房里探出脑袋，“你姐去接同学了？”
　　“嗯。”
　　“好啊，总算是有了交心的朋友了。”
　　别看自己女儿学习优秀，人也比较受欢迎，作为父亲的他却知道，自家的女儿连一个真心朋友都没有，可是刚刚居然对自己说要请一个同学来家里住一晚上，这可把石父高兴坏了。
　　现在正是天热的时候，石晨刚出大门，烈日便撒在她的身上，还没走到小区门口呢，就感觉自己身上火辣辣的。
　　柳媚为了赶时间，特意打了的过来，这刚下车便见双颊被晒得红彤彤的石晨。
　　石晨身高大约一米六二、三左右，皮肤白皙，身段凹凸有致，偏偏又长了一张无害的萌脸，看着清纯又魅人；而柳媚就如她的名字一眼，身段高挑且火辣，明明才十七岁，那张脸却比同龄人要美艳的多。
　　石晨看着眼前还很稚涩的女孩，眼睛又开始发酸了，为了掩饰自己的情绪，她轻踮着右脚，一瘸一拐的来到对方的面前。
　　“你黑了不少嘛。”
　　“你脚怎么了？”
　　异口同声的两人一愣，随即对着对方展颜一笑。
　　柳媚赶忙上前扶住石晨，“咱们去看看吧。”
　　“不用，我刚刚不小心被门框擦了皮，回家擦点药就好了。”
　　石晨不动声色的将重心放在柳媚的手臂上，眨了眨眼，软声道。
　　嗷嗷嗷！好可爱！！
　　柳某人就差双手捧着脸大叫了！
　　作者有话要说：　　柳媚：我家女神软萌的很！
　　石晨（姨母笑）：嗯。
　　完结文：女将军的追妻路！
　　预收文：小福妻
　　爱你们，摸摸大！


第2章 
　　柳媚一边扶着石晨往前走，一边挑着自己暑假做的趣事儿和石晨分享着。
　　“我和我爸打球，不小心用力过猛把他的门牙磕出血了.....”
　　石晨静静的听着，时不时的接上一句，导致柳媚越说越有劲儿，一直巴拉巴拉巴拉到门前。
　　“等等！”
　　就在石晨打算开门的时候，柳媚突然拦住她。
　　“怎么了？”
　　石晨偏过头不解道。
　　柳媚的俏脸红了红，她从侧包中掏出了一面小圆镜子以及一把小木梳，“咳咳，外面的风有些大，瞧瞧，把我的头发都吹乱了。”
　　说着，便开始打理自己。
　　石晨好笑的看着，却没有阻止，她知道，柳媚这是紧张了。
　　“好了！开吧！”
　　两分钟后，柳媚将东西塞进包里，小脸严肃的看着大门道。
　　石晨见此微微一笑。
　　“爸，我们回来了。”
　　进门后，石晨提高嗓门叫了一声。
　　“饭菜马上就好！请同学吃点水果！”
　　厨房里的石父探出脑袋笑道。
　　“叔叔好！叔叔您真帅！叔叔我来帮您！”
　　柳媚红着耳根，对着石父连弯了好几次腰后，才一边往厨房走，一边大声道。
　　“哎哟，这孩子真会说话，还这么懂事！不过叔叔这马上就做好了，你和晨子去客厅坐吧。”
　　石父笑眯眯的说。
　　“叔叔您别跟我客气啊！您要是对我客气，我可不高兴！”
　　说完，柳媚便屁颠颠的钻进了厨房，连身上的书包都没放下来。
　　“你这同学真是个性情中人。”
　　石父拦不住，便对着一旁笑得不行的石晨如此说道。
　　石晨抬手擦了擦笑出来的眼泪，走进厨房将某人牵了出来。
　　“先喝口水，你若是真想帮忙，等我们吃完饭，咱们一块儿收拾碗筷。”
　　柳媚看着牵住自己的小手，哪里还舍得去帮忙，为了不让石晨离开，她反手就是一握！
　　“好！”
　　石晨扫了一眼反握住自己的手，什么也没说拉着柳媚走向客厅。
　　“这是我弟弟，石熙；这是我同学加同桌，柳媚。”
　　石熙抬起头对着柳媚笑了笑，伸出手将面前的水果盘推到柳媚的面前，“柳姐，这是刚洗好的水果，别客气！”
　　看着小大人似的石熙，柳媚忍不住笑了笑。
　　她喜欢石晨，自然也了解石家的情况。
　　石父是一名室内设计师，别看他外面温尔文雅，其实骨子里是属于居家男人的那种，喜欢做饭，也比较爱唠叨；而石母是名大学教授，她的性格比较强势，结婚的前几年两人还过得去，直到生下石熙后，石母是越发见不惯石父，几年前便与石父离婚了。
　　石母对孩子也不是很重视，加上两个孩子与石父亲近一些，于是两个孩子便给了石父。
　　单亲家庭的孩子不仅比一般家庭的孩子懂事，而且敏感许多。
　　石家两兄妹学习成绩都很优异，对面都是平易近人的模样，可是却没有多少人能真的走进他们的内心。
　　对此柳媚深有感触，她与石晨连做了两年同桌，在学校时石晨对她的态度与对其他同学没什么两样，可一出了校门，便冷淡了许多。
　　她一向独来独往。
　　电视里正放着一部苦情剧，男主抱着刚刚在女配那里受了委屈的女主安抚着，先是话语上的安抚，慢慢的就亲上了....
　　柳媚看着看着就把里面的主角换成了她和石晨......
　　“吃饭了！”
　　石父将最后一盘菜端上桌后，大声道。
　　“走，吃饭。”
　　石晨松开柳媚的手，笑道。
　　柳媚失望的捏了捏手心，不过等她抬起头时又是一脸明媚的笑容。
　　“柳同学，叔叔做的饭菜可合你的胃口？”
　　石父看着柳媚问道。
　　柳媚连忙点头，腮帮子鼓动个不停，连抽空回话的功夫都没有。
　　石父见此也很高兴，拿起公筷一个劲儿的给柳媚夹菜，吃得柳媚撑撑的。
　　石晨时不时的看柳媚一眼，脸的笑意也越来越深。
　　“你怎么不吃啊？”
　　柳媚好不容易咽下嘴里的饭菜，转头去看石晨，却发现对方连第一碗饭都还没吃完。
　　石晨闻言，垂头看了看自己的碗，随后抬头软声说道：“我吃饭比较慢，你多吃一些，不用管我。”
　　柳媚听到这话心里暖洋洋的，感觉整个人都要飞起来一般，要知道这样的石晨是很少见的。
　　吃过饭后，柳媚一边和石晨收拾碗筷，一边偷瞄着石晨皎白的侧脸，心里美滋滋的道：真好看。
　　石晨自然知道对方的小动作，她嘴角的笑意越发深了，整张小脸看起来又添了几分俏色。
　　柳媚虽然家境富裕，可也不是被溺爱着长大的孩子，别看她性子大大咧咧，真正做起事来还是一个很细心的姑娘。
　　两人一个洗，一个清，不过几分钟便收拾好了。
　　“爸，我们进屋学习了。”
　　石晨端着一张小脸一本正经道。
　　一旁的柳媚一直盯着几步远的房门。
　　嗷嗷嗷！那是心上人的房间啊！！！
　　没想到她柳媚有生之年还能进心上人的闺房！真是太幸福了！
　　“把这盘水果端进去吃，学习这么辛苦，多吃点水果补补，柳同学，咱们家晨子语文不怎么行，若是不麻烦，请你多给她补习补习。”
　　石父这话让还在憧憬不已的柳媚迅速的回过了神。
　　她心虚又惭愧的看了石晨一眼。
　　让总分在班上倒数第一名的学残渣给班上正数第一名的学健霸补习？
　　“我们知道，爸，您今儿不和隔壁的刘叔叔下棋了？”
　　捕捉到柳媚脸上的表情后，石晨轻咳一声，问道。
　　她记得自从高二开始，石父便迷上了下围棋，每天晚饭后都会找隔壁的刘叔叔杀上几盘。
　　“哎哟，你不说我还忘了！”
　　说完，石父便火急火燎的拿起钥匙出了门。
　　而石熙早在吃过晚饭后便回房了。
　　“进来吧，傻站着做什么？”
　　进了屋的石晨将书桌顺出来也不见身后人说话，正当她满脸疑惑的回过头时，才发现那人压根儿就没进屋子，还在门口站得端端正正的。
　　柳媚的俏脸红了红，石晨没叫她，她真不敢随便就进去。
　　石晨的房间不大，可放的东西却不少，一张床，一张电脑桌以及两门开的衣柜。
　　屋子里最多的便是书，而且都是与学习相关的书。
　　想起自己那除了漫画就是漫画的房间，柳媚的脑袋又垂下了几分。
　　“你坐这儿，”石晨指了指自己的右手边，“写了多少？”
　　柳媚屁颠颠的跑过去，坐得端端正正。
　　“数学的练习册还剩下十几页，物理的训练题还有十道，化学.....一个字儿也没写.....”
　　越说，柳媚原本端正的坐姿便越颓然，直到最后都快弓成一道虾米了。
　　石晨忍住想要揉对方脑袋的手，摆出一脸吃惊的模样，“怎么还剩这么多啊？”
　　柳媚见石晨的脸上只有惊讶没有其它情绪后，才松了口气小声回道：“我除了体育，其它科都不行......”
　　不是她不写，是她真不会。
　　“那你以往的假期作业又是怎么做完的？”
　　这真是石晨比较好奇的地方，她记得柳媚虽然成绩差一点，可是每一次收假时，对方的作业都是做完了的，而且出错率还很低。
　　柳媚尴尬的抓了抓小脸，“每次假期的最后一天，我两个哥哥都会帮我......”
　　石晨立马就明白了。
　　柳家的双胞胎兄弟确实聪明。
　　沉默了一会儿后，石晨突然说道，“我想考京大。”
　　柳媚手一抖，笔差点没掉下来。
　　“京、京大？！”
　　卧槽！那可是国内数一数二的好大学！
　　想起自己那低的可怜的成绩单，心中的小柳媚掩面哭泣：嘤嘤嘤，她注定要和心上人分开吗？！
　　将柳媚情绪尽收眼底的石晨满意的笑了笑，她拿出一张白纸，先是在上面写下自己各科最好时的成绩，然后再将那张纸递给柳媚。
　　“把你各科最好的成绩写上去。”
　　柳媚看着上方石晨的成绩瑟瑟发抖，她干笑的扭过头，却正好对上满脸笑容的石晨。
　　等她再次反应过来的时候，已经写完交给石晨了。
　　“咳咳，还不错。”
　　石晨看着清一色的两位数清咳道。
　　柳媚的脸更红了，她很不好意思的搓了搓手，想直言自己的成绩不咋地吧，又觉得不能在心上人面前毁了自己的面子，于是磨蹭了半天后，石晨才听见旁边传来一句差点让她笑岔气的话。
　　“我、我大哥说我不偏科。”
　　作者有话要说：　　柳大哥：是，我家小妹不偏科，科科都是不及格，分数还相差不远，都是几十分....”
　　柳媚：（气成河豚！）
　　石晨：（安抚河豚。）


第3章 
　　石晨嫣然一笑。
　　“嗯，我也觉得，你看，这分数多整齐。”
　　说着，石晨便伸出手指了指柳媚刚刚写下的分数。
　　柳媚闻言嘿嘿的笑着。
　　“我想和你考同一所大学，所以，你要加油哟。”
　　石晨含笑将水果盘放在柳媚的面前，她的神情很认真，眼里还带着满满的期待，看着就如一个想吃糖果的小女孩一般。
　　柳媚觉得自己全身的血液都在沸腾，她突然想起刚刚看的电视剧，若是两人考上同一所大学，那是不是又机会做羞羞的事儿了？
　　想到这儿，柳媚的脑子里又出现昨儿看得小黄漫画，那画里的两个少女赤果果的依偎在一起.....
　　石晨见身旁的人两眼发愣，双颊绯红，一看就在发神，她清咳一声，将人柳媚从幻想中惊醒。
　　“我知道对你来说有些难，可是，我就是相信你。”
　　听到这话，柳媚虎躯一震，大义凛然的直点头，反正还有一年的时间，文化上不去，就走别的路也是可以的！
　　“不就是京大吗？小晨晨你就等着吧！”
　　“那好，你先看这几页，然后把这些题做出来，最多半个小时我便检查。”
　　刚才还一副快上天的柳媚：......
　　一直到凌晨三点，柳媚才顶着蚊香眼抱着石晨找给她的睡衣进了浴室。
　　石晨将柳媚的作业收拾好，然后将两人书包放在一块儿。
　　“我是不是很笨啊？”
　　石晨刚换好床单被套，就听见身后传来柳媚带着懊恼的话语。
　　石晨微微叹了口气，转过头想开导开导柳媚，却不想在看见对方时差点忘了呼吸。
　　柳媚大约有一米七，与石晨白皙的皮肤不同，常在户外运动的柳媚拥有着一身小麦色健康的肌肤，本来石晨穿到膝盖的睡裙轮到柳媚身上时却快到大腿/根了。
　　此时的柳媚刚刚洗完澡，乌黑发亮的长发被她随意的挽成丸子形束在一起，几丝俏皮的碎发从她的耳侧垂了下来，由于刚从浴室出来，柳媚除了身上带着些湿气外，双颊还夹着嫣红，整个人看着美艳极了。
　　陷入懊恼的柳媚没发现自己心心念念的人正痴痴的看着自己，她将脑袋往门框上撞了撞，“当初上幼儿园的时候为什么不好好学习呢！”
　　石晨回过神，不动声色的将人拉进房，随即反锁住房门。
　　“为什么是幼儿园不好好学习？”
　　柳媚坐在床上，一本正经的分析着，“幼儿园学好了，进小学便有了一定的基础，这个基础打得好，小学的知识就学得好，小学学好了，初中就不难了，初中不难了，高中就不会像我现在这样什么题也不会了！”
　　石晨一边听一边点头。
　　“你说的很有道理。”
　　“是吧？”柳媚得意的仰起头。
　　“那你当初为什么不好好学呢？”
　　石晨一脸无辜的追问着。
　　柳媚脸一僵，眼珠子开始转悠，还没等她想出原因，就看见面前的石晨双手叉腰，一脸严肃的教育她。
　　“你信不信，十年后，你一样会拉着人抱怨，为什么当初高中的时候不努把力呢！若是好好的学了，一定会考个好大学，然后找个自己喜欢的专业，学成之后找份自己喜欢的工作，日子过得舒舒服服的，才不会像现在一样，什么都不如意。”
　　柳媚沉默了一会儿，最后点了点头。
　　“我信。”
　　石晨抿了抿唇，她压下心中的软意，继续说，“你现在不该抱怨以前，而是应该做好眼前的每一件事，你想想上一届那个文师兄，他高一、高二的成绩不好吧，可是高三他拼了命学习，最后是不是考上一所好大学了？”
　　柳媚点头。
　　石晨松了口气，继续。
　　“别人行，你当然也行，前提是你有足够的决心和毅力。”
　　柳媚再次点头。
　　石晨见此总算笑了，“那这个高三我们就一起努力吧。”
　　柳媚抬起头，见到石晨脸上的笑容后，也跟着笑了。
　　“好。”
　　只要能让石晨高兴，能和石晨在一起，她就是不要命也得拼下去！
　　“睡吧。”
　　“嗯，啊？！”
　　刚刚还和打了鸡血似的柳媚一下就愣住了。
　　“睡觉啊，”石晨打了个哈欠，“现在都快凌晨三点半了，明儿我们还得早起呢。”
　　她知道柳媚成绩差，不想成绩这么差，一道题说了好几遍都搞不懂。
　　“我我我、我睡这？”
　　柳媚一脸小心的指了指屁股下的床问道。
　　石晨噗嗤一笑，“不睡这睡哪儿？”
　　柳媚想起旁边的那道门，刚刚石父开门进去拿东西时，柳媚可没忘记里面有一张床，她偷偷的问过石熙，石熙说那是客房。
　　她原本以为自己会睡那里的。
　　“当然是睡这了！”
　　柳媚一脸肯定的点头，甩掉拖鞋，一下子就窜到床上双眼放光的看着石晨。
　　“你进去点儿，我上来了。”
　　“好好好！”
　　“你不必这么进去，”都贴到墙上了。
　　“哦哦哦！”
　　石晨今天经历了太多事儿了，她躺下后对着柳媚说了声晚安，然后又仔仔细细的看了柳媚好一阵后，才心满意足的闭上眼，没多久便睡着了。
　　而躺在她身旁的柳媚却毫无睡意。
　　她一躺下便觉得自己被石晨的味道包围了。
　　石晨喜欢养花草，她身上带着一股淡淡的清香味，这是柳媚怎么也找不到东西替代的清香味。
　　柳媚整个人都崩得紧紧的，就怕一个放松把身旁的人给惊醒了。
　　直到石晨沉稳的呼吸传进她的耳里时，柳媚才深深的吸了一口气，慢慢的、慢慢的将身体放松下来。
　　她轻轻的转过头，借着窗外的月光欣赏着石晨的侧颜。
　　小晨晨的睫毛这么长啊。
　　嘴巴也好小，还很红。
　　看到这里，脑子里又是一阵小/黄/图的柳媚觉得自己有些口干。
　　她不自觉的舔/了/舔自己的唇瓣。
　　垂在身侧的手也轻轻的抬起，然后轻轻的放在石晨的手背上......
　　“姐！柳姐！早饭做好了，快起来吃饭！”
　　石熙的声音让石晨猛地坐起身。
　　她第一个动作便是转过头看向身侧的柳媚。
　　柳媚丝毫不受外界的影响，此时睡得可香了。
　　石晨想将其摇醒，却发现自己的左手被对方紧紧的握在手里。
　　“笨蛋。”
　　抬起右手的石晨笑着碰了碰柳媚的脸颊。
　　“姐，柳姐呢？”
　　“她昨夜睡得晚，让她再睡十分钟。”
　　石晨笑道。
　　“哦。”
　　石熙打了哈欠，两三下便将面前的牛奶和煎蛋干掉了。
　　“爸，我走了！”
　　在阳台看报纸的石父探出脑袋，“钱带了吗？”
　　“带了！”
　　石熙一把抓起书包风风火火的离开了。
　　看了眼时钟，发现差不多后，石晨才进屋将柳媚叫醒。
　　石家离学校并不远，走路十五分钟便到了，今天为了让柳媚多睡一会儿耽搁了十分钟，所以石晨决定骑自行车过去。
　　柳媚看了看面前的“小个子，”露出一蜜汁微笑：“小晨晨，还是我来吧。”
　　石晨抬起头默默看了对方一眼，松开了握住龙头的手。
　　“你来吧。”
　　柳媚喜滋滋的跨上车，“你抱住我的腰。”
　　石晨扫了一眼藏着小心思的人，抬起手环住了对方的细腰。
　　软软的手碰到自己的那一刻，柳媚便红了脸。
　　好、好幸福！
　　明明只需要几分钟的路程，却硬生生的被某人骑成了二十分钟。
　　石晨黑着脸从车上跳下来。
　　迟到了。
　　她居然迟到了。
　　罪魁祸首拍了拍自己爆红的脸，一本正经的扭了扭腰，“哎哟，这人胖了就是麻烦，骑个车都不行了。”
　　石晨的脸更黑了。
　　“你是说我太胖了？”
　　“哪有！我说我自己！”
　　柳媚指着自己胸前的高地，“就一个暑假，这两坨至少长了两三斤！”
　　石晨：......
　　嫉妒使她面目全非。
　　好在是开学的第一天，刚进教室还没坐下就被广播要求下活动厅参加开学典礼。
　　“哇，你居然没晒黑！”
　　路上，一个留着齐肩短发的清秀女生一脸羡慕的看着石晨道。
　　“你也没黑啊。”
　　石晨笑着回道。
　　“哪里比得上你，”徐晚鼓了鼓腮帮子泄气道。
　　“别鼓着，”柳媚皱着眉头盯着对方道，“像只黑□□。”
　　徐晚：.......
　　你才黑□□！你全家黑□□！
　　柳媚寸步不离的跟着石晨，最后如愿以偿的坐在了石晨的身旁。
　　石晨看着台上演讲得额爆青筋的某学习代表，又转头看了看一直盯着自己的柳媚。
　　“怎么了？”
　　柳媚摸了摸自己的脸疑惑道。
　　石晨吸了一口气，很是语重心长道。
　　“柳同学啊，好好学习，天天向上。”
　　柳媚一脸懵逼:？？？
　　作者有话要说：　　柳媚一脸不屑：“哼，黑□□，跟我斗！”


第4章 
　　即使学校离家近，石晨也是在学校吃饭。
　　一是家里没人，二是为了高考大家都在争分夺秒。
　　上午的日子过得还不错，柳媚虽然被石晨“喂”了好几道课外题，可是比起前两年对自己爱答不理的石晨，柳媚觉得现在的自己简直不要太幸福，所以做起题来也精神极了。
　　可到了下午第一节课时，柳媚的脸在听完班主任的话后便彻底的黑了。
　　“鉴于这是你们高中最后一年，所以我决定每周都按测试的排名先后各自选自己的位置，想要选个好位置和好同桌就看你们各自的本事了。”
　　石晨随着班主任的话也想起了上一世的时候，那时候的自己为了躲避柳媚的“热情”每一次选位置时都与别人商量好，然后组成同桌，她成绩好，人缘也不错，想和她做同桌的人很多。
　　可是柳媚就不一样了，她每一次都在尾巴后面，轮到她选位置时都不能说是“选，”只能说有位置坐.....
　　可即使如此，这个傻子也没想过远离自己，直到.....
　　石晨闭上眼，逼着自己不去想那一幕。
　　柳媚正巧转头看见石晨这模样，顿时担忧道，“怎么了？”
　　不会是昨夜自己睡相不好把小晨晨弄感冒了吧！
　　听见耳边那熟悉的担忧声，石晨睁开眼直视着对方，嘴里软声的回着，“没事儿，就是没想到郑老师会来这一出。”
　　她不会让面前的人离开自己了，如果可以，真想把对方锁起来，每天只能看她一个人，这样，她就是属于自己的了。
　　丝毫不知道自己未来的柳媚听到这话立马点头，“老郑真是没事儿找事干！”
　　“有些同学好像对我刚刚做的决定有意见啊。”
　　班主任眯着眼盯着柳媚道。
　　柳媚是谁啊！打架都不怕还怕班主任的眼神？
　　正当她准备起身进行“长篇大论”时，一旁的石晨从课桌下扯了扯柳媚的衣角。
　　于是，张着嘴的柳媚失、声、了。
　　见此，班主任老郑还很疑惑的看了柳媚几眼，这还是那个说一句还他一百句的柳媚吗？
　　下课后，石晨一边给柳媚布置新的题型，一边解释道：“你现在最缺的便是压力。”
　　柳媚顿时明白了石晨的意思。
　　她一脸感动的看着石晨，还没等她酝酿出话语时面前就被放了十几道大题。
　　柳媚：......
　　应用题来的太快，就像海边的龙卷风。
　　“你知道吗段沅出国玩了整整一个暑假！”
　　“哇，好羡慕段沅啊。”
　　“羡慕有什么用，我们又不像她家这么有钱。”
　　“是哦。”
　　柳媚听到这里，忍不住翻了个白眼。
　　“不就是去了趟国外吗？还真当自己是快上天了！”
　　石晨瞥了柳媚一眼，“别一心二用。”
　　柳媚嘿嘿一笑，死皮赖脸说，“我可不是一心二用的人，我是坚贞不渝的人！”
　　“我觉得你的题还是太少了，我再给你找点。”
　　“啊不用不用！”
　　段沅被几个女生簇拥着进了教室，石晨抬头时正好与对方的眼神撞到了一起。
　　石晨注视着面容稚嫩却依旧带着挑衅盯着自己的段沅，没说话，也没对对方笑，而是一脸冷漠的低下头继续忙自己的。
　　“缩头乌龟。”
　　段沅见此冷哼一声，甩着长发回到了自己的位置。
　　班里除了柳媚外，没人知道段沅是石母现在丈夫的女儿，也就是石母的继女。
　　听到冷哼声的柳媚直接丢下笔，大步来到段沅的桌前，一手扯住对方的衣领皱眉道，“道歉。”
　　即使到了九月，大家还是穿的夏季的校服，柳媚的力气大，扯得段沅感觉脖子火辣辣的疼。
　　“道什么歉！”
　　闻言，柳媚扯得更用力了。
　　“你骂我还不承认？”
　　“谁、咳咳、谁骂你了！”
　　段沅觉得自己比窦娥还冤！
　　“我亲眼看见、亲耳听见的，你还不承认？！”
　　柳媚不耐烦这么扯着对方，很干脆的将人从桌子后面粗鲁的拉了出来。
　　段沅被拉得一个踉跄，感受着周围的目光，性子本就娇气的她顿时红了眼，哽咽道：“柳媚，你别太过分！”
　　“柳媚算了吧。”
　　“就是，她一直是那个性子，别跟她计较了。”
　　得到消息的班长连忙跑进教室拉着柳媚劝道。
　　得到眼色的女同学也参与了进来。
　　“道歉。”
　　柳媚不为所动，甚至高抬起右手准备打人。
　　比柳媚矮了近一个脑袋的段沅咬住牙，低吼着，“你有种就打！”
　　柳媚没说话，正想用行动证明的时候，一只白皙的素手抓住了她的手腕。
　　“别中计。”
　　石晨对着柳媚眨眼道。
　　柳媚这才松开对方，一脸嫌弃的甩了甩手，“啧，我得洗手去。”
　　周围的人见柳媚松开了人，也都退开了。
　　段沅恶狠狠的盯着石晨，若不是柳媚还在她身旁，现在又在学校，段沅早就和以往一样对其破口大骂了。
　　石晨对着段沅嫣然一笑，柳媚见此直接将人拉走了。
　　“可惜没有肥皂。”
　　女厕所中，柳媚一边使劲儿的搓着手，一边抱怨道。
　　石晨从兜里抽出一封湿/巾/纸，“拿这个擦擦。”
　　柳媚抬起眼，喜滋滋的接过了。
　　“我早就想收拾她了，可你非不让。”
　　说到这，柳媚的眼里透着些委屈。
　　石晨自然知道原因，她将柳媚用完的纸巾扔进垃圾桶，一边扯着人往教室走，一边解释。
　　“你知道的，我不喜欢麻烦人。”
　　“那这次？”
　　“准确的说，”石晨停下脚，双颊绯红的看着柳媚，“我不喜欢麻烦外人。”
　　柳媚眨巴了几下眼睛，几个瞬间后才明白石晨说的是什么意思。
　　她们的教室在三楼，现在快上课了，走廊上的人并不多。
　　柳媚看着娇羞不已的石晨，脸上，心上，身上都是滚烫的，她走上前对着石晨笑了笑，在石晨没反应过来的时候，突然一把将人拦腰抱起在原地转了好几个圈儿！
　　“你们！就是转圈儿的两个！哪个班的？！没听见上课铃吗？！”
　　刚被放下的石晨听见教导主任的大吼后，顾不得还有些晕乎乎的脑袋了，一把抓住旁边笑得和二傻子似的柳媚跑进了教室！
　　幸好，物理老爷子走得慢，还没进教室。
　　柳温瀚两兄弟正在读大三，开学时间比柳媚晚一些，所以还在家没走。
　　“小妹干嘛呢？”
　　柳温瀚一边盯着电视一边问着旁边打游戏的兄弟。
　　“好像在收拾东西。”
　　“收拾东西干嘛。”
　　“不知道，我去看看。”
　　说完，柳温轩便将平板扔在沙发上，迈着长腿上了楼。
　　柳温瀚瞥了一眼平板上的分数，讥笑道，“菜鸡。”
　　柳温轩随意的敲了敲门，“小妹，你干嘛呢？”
　　“忙着呢！”
　　正在往行李箱里面塞东西的柳媚大声回道。
　　小晨晨说了，要是自己愿意，就搬过去一起学习！
　　柳温轩侧头听着门里的动静，越听越不对劲，直到听见柳媚锁行李箱的时候才猛敲房门，“柳媚！你丫头可别离家出走！”
　　柳媚翻了个白眼，拖着行李箱把房门打开。
　　“我有那么幼稚？”
　　柳温轩紧张的看着柳媚手里的行李箱，“那你这是做什么？”
　　柳媚秒换娇羞状，“去学习。”
　　柳温轩：.....
　　你/他/妈不像是去学习的！像是去谈恋爱的！
　　“怎么了？”
　　不放心的柳温瀚一上楼就见自己的菜鸡弟弟一脸凶状的拦住他们可爱的小妹。
　　“哥！小妹要出去住！”
　　“菜鸡”弟指着柳媚的鼻子对大哥告状。
　　柳媚张口就去要去咬，吓得“菜鸡”弟双手都背在身后，可人却丝毫不动，就是不让开。
　　“出去住？怎么回事？”
　　柳温瀚也跟着紧张了。
　　柳媚提着行李箱，“我们先下楼再说。”
　　“不，你说清楚了我们才让你下楼。”
　　柳温轩丝毫不让步。
　　柳媚瞪了他一眼，放下行李箱，双手环胸道：“你们走了就我一个人在家了，我现在高三，本来时间就紧张，压力又大，还让我一个人对着一个大桌子吃饭，连个说话的人都没有，这样下去我还考个屁啊！你们说是不是？”
　　柳温轩与柳温瀚对视一眼。
　　好像....有点道理啊。
　　柳父柳母的工作都在隔壁市，只有孩子们放假时才会回来陪他们住，一旦孩子们上学了，他们也回隔壁市了。
　　家里虽然有李妈在，可到底是外人，有些事还真不好说。
　　“你怎么打算的？”
　　柳温瀚吸了一口气，问道。
　　作者有话要说：　　柳家兄弟：我们好像快失去什么了。
　　（不好意思今天有事儿，所以晚更了）


第5章 
　　柳媚垂眼看着面前的行李箱，脸上带着骄傲与羞涩，她轻启红唇，“我的同桌石晨成绩特别好，人也可爱，声音也甜甜的......”
　　“打住！”
　　柳温翰听得头疼，“咱们在说你的事儿呢，提你同桌做什么。”
　　柳媚抬起眼皮，“我当然得提我同桌，我就是搬过去和她住的。”
　　“什么？你要去别人家住？！我不同意！多危险啊。”
　　柳温轩第一个不同意。
　　“怎么就危险了！”
　　柳媚不高兴了，在她眼里石晨的房间就是金窝！她的房间才是狗、呸！那什么窝！
　　柳温轩俊眉紧皱，“怎么不危险啊！你知道她家里人的品行吗？特别是她家的异性！”
　　自己这小妹多漂亮啊，万一出了事儿.....
　　“我当然知道了！不只我知道，大哥也是知道的！是吧大哥。”
　　听柳媚这么一说，柳温轩立马看向身旁的柳温翰，“怎么回事儿？”
　　柳温翰无奈的笑了笑，“你忘了？小妹进高中的第一天跑回来的第一句话，便是让我给她查一个人，那个人正好就是她的同桌石晨。”
　　柳温轩抓了抓凌乱的头发，有这回事儿吗？他怎么不记得了？
　　“大哥，我搬过去也是为了好好学习啊。”
　　柳媚一脸认真，满嘴忽悠。
　　“你们都考上好大学了，作为你们唯一的妹妹，不能给你们丢脸吧？”
　　“没事儿，又不是第一次丢脸，我们习惯了。”
　　柳温轩想也不想的回道。
　　柳媚的脸色随着柳温轩的话瞬间便黑了下来，她双手交捏着，发出“嘎吱嘎吱”的脆骨声。
　　柳温翰暗叫不好，赶忙插在两人的中间，扯着嘴角摸了摸柳媚的发顶，“你这样想做哥哥的很高兴，不过这样贸然的住进别人的家里确实有些不妥，不如这样，咱们在你同桌住的小区里租一套房，你觉得怎么样？前提是李妈得过去照顾你的生活起居。”
　　这是底线。
　　租房？
　　柳媚手上的动作顿时停了下来。
　　把小晨晨拐回出租房住？那不就是...同居？！
　　想想就觉得刺激。
　　柳媚双手捂住脸颊，柔声道：“大哥说的对，我这就打电话问问小晨晨附近有没有房子。”
　　柳温翰松了口气，“那我也给爸妈打电话说说。”
　　“爸妈一定不会同意的！”
　　柳温轩冲着柳媚做了个大鬼脸，讥笑道。
　　“幼稚。”
　　柳媚懒得理他，跟着提行李下楼的柳温翰走了。
　　出乎意料的，柳家夫妇同意了，和柳温翰一样有一个前提，带上李妈。
　　而柳媚也从石晨那里得到了好消息，在石晨住的那栋楼便有三套要出租的房子。
　　在柳温翰半是诱惑半是威胁的话语下，柳媚留下来与两兄弟用了晚饭。
　　而这边的石晨正从门卫那里拿到三家出租房的钥匙，在一家家的看房。
　　最后，石晨选择了九楼的套二。
　　石家在六楼，正好。
　　“这房子自打装修完便没住过人，干净着呢，这些家具也还没用过，你看看。”
　　房东是个六十多岁的老爷子，走起路上脚下生风，一看就知道不是打太极的就是跳广场舞的。
　　刚吃完饭便被柳媚拉过来的两兄弟随着房东仔细的看了看房子。
　　“还不错，”柳温翰点头，“不过大爷，我想把门换了。”
　　安全第一。
　　房东瞪大眼，“换门？换门可不便宜。”
　　“大爷您放心，这钱我们出。”
　　柳温翰温和有礼，倒让房东说不出拒绝的话。
　　不过在房东看见站在阳台上说笑的两个女孩子后，又觉得面前这小伙子考虑得很好。
　　“成，随你们怎么弄。”
　　“那好，咱们签合同吧。”
　　石晨扫了一眼客厅里的几人，回头对身侧满脸笑容的柳眉小声道，“你大哥真沉稳，好厉害。”
　　柳媚闻言立马拉下脸，“我比我大哥更沉稳！更厉害！”
　　她听不得石晨夸奖任何人，即使是自己的家人。
　　石晨眼角带笑，伸出手戳了戳柳媚的手背，软声回着，“你最厉害。”
　　柳媚立马眉开眼笑了。
　　签完合同后，柳家兄弟又去拜访了一趟石家，再三拜托石父照看自家小妹后，柳温翰才彻底的放下心。
　　眼看着也不早了，柳家兄弟准备回家，顺带把恋恋不舍的柳媚也带回去了。
　　“等明日李妈过来收拾一番后，你再住进去。”
　　柳温翰这样说的。
　　知道如今最好不反抗的柳媚与石晨说了几句悄悄话后，才一步三回头的跟着柳家兄弟离开了。
　　石父关上大门，感慨道：“那个柳温翰真不像个大学生。”
　　石晨一边回着某人的短信，一边笑道，“虽说是双胞胎，可是差别倒很大。”
　　石父哈哈一笑，指了指刚冲完凉出来的石熙，“就好比你们，也是有差别的。”
　　石熙一听，盯着湿漉漉的头发跑了过来，眼巴巴的盯着石父问道，“我听话还是姐姐听话？”
　　石晨抬起头扫了一眼石熙，“你若是听话就该把毛吹干。”
　　石熙瞪大眼，牙咬切齿的指着自己的头发，“我这是头发！乌黑亮丽的头发！”
　　“biu！”
　　石晨右手呈□□状，对着石熙开了一“枪。”
　　“爸！！！”
　　受到欺负的石熙嗷嗷直叫，一旁的石父笑得肚子都快抽筋了，哪里顾得上安慰自家小儿子。
　　石晨看着面前的两人，再垂头看了看回复自己消息的柳媚，觉得上天待她不薄。
　　柳媚翻来覆去快半个小时了，一点睡意也没有。
　　她丧气的坐起身，扭过头时正好看见旁边的柜子。
　　柳媚眼睛一亮，爬起身从柜子里翻出一本“太阳系”的漫画趴在床上有滋有味的看了起来......
　　第二天。
　　石父刚起身，还没出房门呢，便听见自己的手机响起来了，他拿起手机，看着上面的名字少见的皱起了眉。
　　“有事吗？”
　　石父压低声音，接了电话。
　　“石晨的朋友昨天差点打了段沅，这事儿你知道吗？”
　　一道稍高的女音从电话那头传了过来。
　　石父的眉尖皱的更紧了，“我知道。”
　　电话那边沉默了一会儿，可仅仅是一会儿。
　　“段沅说的话我不全信，因为我知道她的性子，可再怎么说段沅也是我的继女，我的亲女儿指使别人来打我的继女！石浩！你觉得这种事传出去对我有好名声吗？！”
　　“够了，”石父呼出一口气，“你就知道名声！名声比你的命还重要！可对我来说，这两个孩子就是我的一切！晨子忍了段沅这么多年，你还不满意？我告诉你，不、我警告你，段沅若是还不长记性暗地里欺负晨子和小熙，我不介意亲自动手！”
　　“石浩你疯了!你”
　　啪！
　　石父直接切断电话，然后关机，“疯也是被你逼疯的。”
　　“爸，你真厉害。”
　　突然，房门被轻轻推开，石晨与石熙双双站在房门口对着石父露出笑容。
　　石父一脸尴尬，“你们听见了？”
　　石熙点头，“听见了，那个小魔女可讨厌了，上一次我就想揍她。”
　　莫名奇妙带着人堵他，若不是怕石父难做，石熙才不会避开对方，而是直接带着和对方拼一把。
　　“以后她再找你们麻烦，你们也找回去，别再顾及你们妈妈那所谓的面子和名声。”
　　石父挺直腰板，长舒一口气，霸气道。
　　石晨与石熙相视一笑。
　　“你怎么也不敲门？”
　　石晨打开门便见柳媚像个傻子似的站在自家门口，看那模样也不知道站了多久。
　　柳媚扭捏的别过头，“我刚想敲你就出来了。”
　　“傻。”
　　石晨心里一酸，关上门便上前牵住柳媚的手往前走。
　　柳媚垂头看着两人相携在一起的手，笑了。
　　高三其实新课不多，大多是复习和巩固高一、高二的知识。
　　这对于石晨来说并不难，可对于高一高二成绩烂到家的柳媚来说就难了。
　　别人那是复习，他/妈/的自己这是预习啊！
　　柳媚恨不得回到高一二把当时的自己打死，怎么就不好好学习呢！
　　“慢慢来，不着急。”
　　石晨扫到柳媚眉间的烦躁，凑过去小声的打气道。
　　柳媚感动的眼泪汪汪的，顿时浑身充满了力量，开始刷石晨为她找的一张又一张的复习卷。
　　“你这....”
　　中午吃完饭后，柳媚将上午做完的试卷交给石晨检查。
　　刚开始的几张不说对错，至少还能把题做完，后面这几张就牛/逼了，除了选择题和填空题外，其余每一道计算题或者是应用题的下面，都只写了一个霸气的“解”字！
　　“咳咳，我瞧着就是不会做也不能白着，所以便都写了一个解字。”
　　柳媚很是惭愧的解释着。
　　石晨抬手捏了捏自己的眉心，“数学的“解”字不像语文的“答”字，算了，我们一道一道的来，找出高一第一学期的数学书，翻到第八页，下方有例题.......”


第6章 
　　关于数学书上的例题，柳媚是从不放在眼里的，对她来说光上课听老师讲便够头疼的了，谁还有心思去看什么例题啊。
　　可对石晨来说，这个例题就是每一章课节的关键，而对于很多知识都一知半解的柳媚来说，攻克例题是很有必要的。
　　“你把这几个公式记下来，再把这道题好好的看几遍，最后再来做这两道题。”
　　石晨轻点着卷子上的题说道。
　　柳媚用双手扯着自己的脸颊，眼里透着些绝望。
　　“还有几天可就是入学测试了，你不想和我做同桌了？”
　　说着，石晨的眼睛便红了。
　　柳媚吓了一大跳，赶忙放下手有些无措的对着石晨安慰着、保证着：“我当然想了！我现在就做！”
　　说完，柳媚便拿起纸笔看起书来。
　　见此，石晨收回了欲泣的表情，她从书包里抽出一大本资料，也开始慢慢的看了起来。
　　若是以前的她一定能考上京大，可这么多年了，很多地方她都不怎么记得了，要想考京大，努力的不只是柳媚一个人。
　　教室里此刻就只有她们两人，窗户都是打开着的，还有些灼热的风从窗户里吹了进来，即使头上顶着风扇，两人的额角还是有些细汗。
　　不过即便是如此，两人也没有说话，因为她们知道，一旦对方与自己说了话，便没心再学习了。
　　过了大概十几分钟，教室里的人便开始多了。
　　刚开始还有些人说笑，慢慢的便都静了下来，各做各的事儿。
　　徐晚手中捏着物理的资料，有些纠结的看了石晨几眼。
　　她的同桌文娟伸出手戳了戳她的手臂，“你干嘛一直盯着石晨？”
　　徐晚有些害羞的抿了抿嘴，她翻开物理资料，指了指其中的一道题。
　　“这道题我怎么解也解不开，所以想找石晨问问，可是她好像也很忙的样子。”
　　文娟闻言轻轻皱了皱眉，她顺手接过资料，仔细的看了看那道题后，勾唇笑道，“这题我会。”
　　坐在徐晚身后的段沅将她们的对话都听进了耳里，她死死地咬住唇，眼带不善的盯着石晨。
　　敏锐的石晨立马回过了头，一见是段沅，石晨笑了。
　　而段沅的脸则立马青了，她一手重重地拍在桌上，引得教室里的人都看了过去，这些人里面自然也包括了柳媚。
　　段沅被柳媚这么一看，顿时浑身一僵，逃似的离开了教室。
　　柳媚见此翻了一个白眼，“神经病。”
　　“嘘，”石晨笑着扯了扯柳媚的衣角，“快看你的书。”
　　因为两人都不是住校生，所以晚自习上到九点便可以回家了。
　　“你哥哥怎么说？”
　　两人刚出教室，柳媚的手机便响了，等她挂上电话后石晨笑问道。
　　“咦，你怎么知道是我哥打来的？”
　　柳媚一脸的佩服。
　　石晨嫣然一笑，“你今天不是搬家吗？这个点除了你哥哥们还有谁？”
　　“嘿嘿，学霸的脑子就是聪明，我哥说已经把我所有的东西都搬过来了，李妈现在做好了夜宵正等着我们回去吃呢。”
　　“我们？”
　　石晨轻笑一声，白皙而修长的手指将耳边的碎发拨到一旁，明明很是很简单的动作，去偏让柳媚感觉到浓浓的魅惑。
　　“今天晚上我便不去了。”
　　刚刚还沉浸在美色中的柳媚闻言立马惊醒了过来，她上前拦住石晨，有些急切与委屈的问道，“为什么不去呀？”
　　石晨无奈的停下脚，眼底深处透着宠溺，“你大哥和二哥今晚会在你那里休息的。”
　　柳媚很疑惑，“我那一共才两间房间，李妈住了一间，另一间是我们的，没我哥住的地儿。”
　　另一间是我们的.....
　　石晨的眼角又有些湿润了，为了防止柳媚发现，她微微垂下眼，上前便将柳媚的手握在手心中，“咱们来打个赌，若是今夜你哥哥们在你那里住了，你明天每一科都得多做一张试卷。”
　　柳媚鼓起腮帮子，有些不服气的捏了捏石晨的手心，“这到底是算我赢了还是算我输了？”
　　“算你输了。”
　　石晨歪头眨眼道。
　　她们正好在路灯最多的地方路过，此时石晨这么一歪头，身后又是一大片的灯光，看着就像是从光里走出来的小妙人，可让柳媚稀罕了。
　　于是她也不计较自己输了还得做题的事儿了，反而贼兮兮的打起了另一个主意，“那若是我赢了呢？”
　　“你不会赢的。”
　　石晨很是自信的仰起头，就差双手叉腰了。
　　柳媚乐了，“凡事总有意外，快说说，我若是赢了呢？”
　　石晨故作沉思，然后在柳媚期待的眼神下说道，“那我就每科多做一份卷子，很公平吧？”
　　柳媚的脸顿时垮了下来。
　　“你成绩这么好了，别做这么多卷子，费脑子。”
　　“这学校里可有很多比我厉害的人，我可不能妄自菲薄不好好学习。”石晨一本正经的继续道。
　　柳媚急了，脚下的步子也停了下来，她握紧石晨的手，将人拉到自己的面前，然后双手放在石晨的肩膀上，随即，将脸微微垂下正对着石晨的脸庞。
　　此时正值放学，通校生也很多，但是两人有心找了一条比较僻静的路，再加上旁边有大树在，在树叶阴影的衬托下，若不是仔细的看，还真发现不了她们在干什么。
　　“你、你想做什么？”
　　石晨难得紧张的问道，她上一世与柳媚最亲密的时候也只是抱了抱对方，此时被柳媚这么一拉，还真有些紧张。
　　但是除了紧张外，石晨的内心还是有些期待的。
　　柳媚先是愣了一下，随后明白了石晨的意思，她故意挑了挑秀眉，语气暧昧道：“这月黑风高的，你觉得我想做什么？”
　　石晨：......
　　好好的气氛，全给眼前的傻子弄没了。
　　见石晨双颊绯红，柳媚的心也开始跳得厉害了，正当她想真来点什么的时候，石晨突然抬手捂住了她的嘴。
　　柳媚只听对方轻笑一声，然后带着些调皮的指了指她们的不远处，“我若是没记错的话，那里有一个双头的摄像头。”
　　柳媚立马就焉了。
　　她将脑袋耷拉在石晨的肩膀上，有气无力的抱怨着，“好好的学校，干什么放这么多的监视器啊。”
　　“还不是为了防止某些人逃课。”
　　石晨好心情的伸出手抱了抱柳媚，还没等柳媚好好享受呢，石晨环住她的手便放下了。
　　柳媚望着墙外的路灯，在石晨的肩膀上蹭了蹭，“咱们换一个惩罚，若是你输了，你就得答应我一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“你还没输呢，就开始问了，不准问，问了你就输了。”
　　某趁火打劫的小人傲娇道。
　　石晨笑得合不拢嘴，只能点头，“成吧，别闹了，咱们回去吧。”
　　柳媚哪里肯放过石晨，不管石晨怎么说，她都不愿意将自己的脑袋从石晨的脖子处离开。
　　小晨晨身后的味道真好闻......
　　“你们在做什么呢？”
　　突然传来的声音把柳媚和石晨吓了一大跳。
　　柳媚心疼的拍了拍石晨的后背，然后一脸不爽的回过头，只见迎面走来了两个女生，正是文娟和徐晚，而开口说话的人正是徐晚。
　　“管你什么事儿啊！”
　　柳媚很冲的回道。
　　徐晚气鼓鼓的瞪着她，“我还担心你身体不舒服呢，哼！白眼狼！”
　　“啥？什么时候我成白眼狼了？”
　　柳媚越看徐晚就越觉得不爽。
　　石晨与对面的文娟对视一眼，双双无奈的上前将人拉到自己的旁边。
　　“再不走就得关校门了。”
　　柳媚听到这话立马乖了，看得徐晚双眼鼓鼓的。
　　石晨真厉害，把这个小皮猴管得这么好。
　　“看什么看！”
　　瞥见徐晚盯着自己的“人”后，柳皮猴心中的火山又爆发了。
　　石晨一把拉住对方，“我们先走了。”
　　柳媚再次瞪了眼徐晚，乖乖的由石晨牵着走了。
　　徐晚抬起揉了揉自己的双臂，“文娟，石晨不高兴了？”
　　文娟意味深长的看了眼前方的一对背影，“你和柳媚说了太多话了，她自然不高兴。”
　　“我们那是说话吗？就算说了话也不是友好的交流嘛。”
　　徐晚还是没明白，就因为自己和柳媚多说了几句话，所以石晨生气了？那一眼真是让自己全身发麻。
　　文娟收回视线，侧头看了看徐晚，“很冷？”
　　“嗯。”
　　徐晚有些委屈。
　　文娟从书包里拿出一件薄薄的外套递给对方，“穿上吧。”
　　徐晚奇怪的看了眼文娟的书包，“你居然带着衣服？”
　　“有什么不对吗？不要就还给我。”
　　说着，文娟便伸出手去拿。
　　作者有话要说：　　不好意思晚更了这么久。


第7章 
　　徐晚哈哈大笑，抱着衣服往前跑，一边跑，还一边得意的回着文娟：“说出的话不许反悔！”
　　文娟杏眼含笑，轻轻的嗯了一声。
　　刚出校门，还没走上两步，石晨便停住了脚。
　　柳媚疑惑的跟着停了下来，“怎么了？”
　　石晨看着对面茶楼下站着的女人，轻启红唇：“我妈来了。”
　　柳媚跟着看过去，只见那女人正冲着他们招手。
　　因为隔得有些距离，柳媚并没看清对方脸上的神情，可她还是抓住了石晨的手：“我陪你过去，别怕。”
　　石晨抿嘴一笑，带着一抹奇怪的笑与柳媚走到石母的面前。
　　石母看了眼柳媚，像是想起了什么，脸上突然扬起笑，“你就是柳媚吧？石晨受你照顾了。”
　　柳媚看着石母脸上那虚伪的笑，对石晨更心疼了，“伯母好。”
　　石晨将柳媚拉到身后，站在石母的面前淡然说道：“段沅今天下午请假了，没来学校，您还是回家找她吧。”
　　石母脸上的笑容一僵，不过没几秒便恢复了，“上了这么久的课，饿了吧？咱们去茶楼里坐坐。”
　　石晨婉拒的摇了摇头，“不必了，我们还有事，先回去了。”
　　石母咬牙，“就坐一会儿也不成吗？妈妈也好几年没见过你了。”
　　柳媚瞪大眼，好几年没见过小晨晨了？
　　柳家夫妇就是再忙，也没有忽略家里的三个孩子，石母就这么两个亲生孩子，居然能好几年不见？！
　　“我很好，我爸爸也很好，弟弟也很懂事，没什么可聊的。”
　　石晨不想与石母说太多，简言快捷。
　　石母深吸了一口气，可脸上的笑容还是没放下来，她偏头看向柳媚，“小姑娘，我和我女儿单独说说话，待会儿我会送她回家的。”
　　“伯母，我实在不放心把小晨交给你，”柳媚一脸正色，“毕竟你能这么多年不见他们，自然也能不守承诺让小晨一个人回家。”
　　“你、这孩子怎么会这么想呢，我是石晨的妈妈，还能害她不成。”
　　柳媚的话终于让石母脸上的笑容挂不住了。
　　“您回去吧，”石晨直视着石母，“让段沅以后别来招惹我，也别找人去打石熙，否则，我也不知道我做出什么事来。”
　　石母被石晨眼里的冷漠与恨意吓退了一步，等她回过神的时候，石晨两人已经离开了。
　　石母闭上眼，一分钟后她睁眼掏出手机，然后找到那个熟悉的号码拨了过去。
　　“段沅找人打石熙的事儿是真的吗？”
　　“你为什么不跟我说？！”
　　“什么时候？我怎么不知道？沈浩！不管你以前有没有说过，现在你得管管你的女儿！你知不知道刚刚她对我说了什么.........”
　　石晨双手扣住柳媚的腰，脑袋靠在柳媚的书包上，感受着迎面吹来的夜风，脑子逐渐清醒。
　　柳媚知道石晨现在的心情不好，她没敢逗留，用正常的速度回了小区。
　　“我先送你上去。”
　　进了电梯后，石晨直接按下九楼，然后侧头笑道。
　　柳媚看得心里酸酸的，“她若不是你妈，我早就顶嘴了。”
　　石晨乐了，“下一次她若是乱说话，你随意。”
　　柳媚：“好。”
　　到了家后，柳家兄弟果然在这边，而且确实不打算回去。
　　“我这没地儿睡！”
　　柳媚蹬脚道。
　　柳温翰从包里拿出一台笔记本电脑，“没事儿，我不睡，我有事儿做。”
　　柳媚拉着脸看向柳温轩，柳温轩嘴里嚼着口香糖，见柳媚看过来后也从包里拿出一平板，“我今儿约了人打游戏。”
　　“就你那技术，呵。”
　　柳媚很不给面子的嘲笑道。
　　柳温轩冷哼一声，“不管你怎么说，我们都不会走的。”
　　“为什么啊？”
　　柳媚惨叫。
　　柳温翰一脸正色，“白天的情况我们差不多了解了，可晚上也不能放过，你放心就一晚上。”
　　柳媚苦着脸，不管她来硬的还是来软的，都没用，柳家兄弟是铁了心要做护花使者了。
　　完了，她输了。
　　便宜没占到，还多了好几份卷子。
　　石晨回到家时石父正在阳台抽烟。
　　石父很少抽烟，一抽烟就表明他心里有事。
　　听见开门声后，石父将还有一大半的烟灭了，“回来了，我炖了银耳汤，还冰箱里镇着呢。”
　　“嗯，”石晨放下书包，拿出石父为她留的银耳汤小口小口的喝着。
　　“爸爸。”
　　“嗯？”
　　“妈给你打电话了？”
　　石父沉默了一会儿，“嗯，别管她。”
　　石晨放下勺子，抬头看了看眉头紧皱的石父，勾唇一笑，然后从包里掏出手机直接打给石母。
　　“妈，以后别老打电话给我爸，叔叔会不高兴的。”
　　石父呆呆的看着石晨。
　　“当然会不高兴，你和爸爸已经离婚了，还是少联系的好。”
　　石父的眼睛亮了亮，他知道石母的为人：最在意的便是别人对自己的看法。
　　不知电话那头的石母说了什么，石晨又道。
　　“他的教育问题不用你教，若是你还觉得我爸教得不好，那明儿我和石熙便搬到你家去怎么样？”
　　石父听到这话紧张了，还没等他说话，石晨便将手机扔在一边。
　　“她怎么说的？”
　　生怕两个孩子“跑”了的石父紧张道。
　　“什么不敢说，挂了。”
　　石晨有些想笑，对于这个妈她本来就没什么期待，如今真不知道说什么。
　　石父松了口气的同时又看出了女儿的不高兴，于是站起身：“我去给你下碗面。”
　　石晨也不饿，不过她知道这是石父的关心，于是便点了点头，然后趁着石父进厨房的时候将刚做完作业的石熙给叫了出来。
　　有福同享嘛。
　　柳媚抱着书蹑手蹑脚的往大门走去。
　　背对着她的柳温翰眼眸一闪，“小妹，大半夜的，你去哪儿？”
　　柳媚脚一顿，泄气的转身，“我这题不会。”
　　想见小晨晨。
　　柳温翰回过头，修长的长指扶了扶眼镜，“我会。”
　　柳媚：......
　　趴着玩游戏的柳温轩嘲笑道：“小妹，你那脑子可玩不过咱们大哥。”
　　“呵，”柳媚回嘲着，“说得你好像能玩过一样。”
　　柳温轩刚想得瑟一番，不想一抬头便对上自己大哥那阴森森的笑容，顿时便怂了。
　　“大哥好大哥秒大哥的脑子呱呱叫！”说着还将双手伸在半空左右摇晃。
　　柳温翰：.....智障。
　　柳媚：........白痴。
　　偷溜失败后，柳媚便回房里给石晨打电话。
　　“我出不来了，”可怜兮兮。
　　“刚好，我也是。”石晨的戳着面前的夜宵，顶着对方石父的x光眼睛小声回道。
　　“你怎么了？”
　　“我爸非让我把夜宵吃完才能回房间。”
　　“塞给你弟啊！”
　　她就常把吃不完的东西塞给大哥和二哥。
　　“我弟也在吃....”
　　柳媚听着石晨哀愁的语气很不给面子的笑了。
　　“快吃，有什么话待会再说。”
　　石父敲了敲桌面。
　　石晨只好把电话挂了，然后呼出一口气，在石父的监督下将碗里的东西都吃干净了。
　　石父看着空空如也的碗很高兴，“你啊就是太瘦了，这高三的学习压力大，不好好补补怎么成。”
　　一旁的石熙颤巍巍的举起手，“爸......”
　　“嗯？”
　　“我能不能少吃点？”
　　“少吃什么！你这年龄的孩子正长身体呢！你别忘了明年你也要中考，没有一个好身体怎么成呢......”
　　两姐弟耷拉着脑袋听着石父“念经，”最后还是石晨借口作业没写完才脱离苦海，而作业已经做完了，正准备打打游戏的石熙则被石父一路追着念叨。
　　石熙：.....我一定是充话费的时候送的。
　　石晨回房后与柳媚又说了几句，然后催促着对方赶忙做题去，自己也开始看书了。
　　第二天两人进教室的时候，石晨便见昨日下午没来的段沅正趴在桌上和人说话。
　　石晨垂下眼，挽着柳媚回到自己的座位上。
　　平静而充实的过完一天后，柳媚高高兴兴的拉着石晨往家赶。
　　“我大哥他们回家了，明儿也得去m市念书，我总算没人盯着了。”
　　“还有我盯着呢。”
　　石晨好笑道。
　　柳媚冲着石晨抛了个媚眼，“我喜欢被你盯着。”
　　石晨受不了的戳了她一下，“别闹。”
　　“嘿嘿，我带你去吃好吃的。”
　　说着，柳媚便牵着石晨往美食街那边走，“那家的小锅串串可好吃了，咱们两吃一小锅就足够了。”
　　石晨弯了弯嘴角，当柳媚笑着对老板娘说话的时候，石晨不动声色的将人牵得更紧：怎么办，她好像越来越自私了。
　　她不喜欢柳媚对别人笑，不喜欢柳媚的眼睛里有外人的影子......
　　柳媚只能是她的，无论身心。


第8章 
　　石晨选了一个靠墙的位置，与柳媚并排的坐着。
　　她们背对着店门，两个脑袋凑在一起不知道在说些什么。
　　文娟与徐晚一进店便认出了两人。
　　徐晚对着文娟眨了眨眼，然后轻手轻脚的往两人走去，而文娟则无奈的笑了笑，转身点东西去了。
　　“哈！”
　　柳媚与石晨吓一跳。
　　“嘿嘿，吓到了吧。”
　　徐晚很得意的叉着腰。
　　柳媚瞪着眼，很不爽面前的黑/蛤/蟆：“怎么走哪儿都能碰见你啊。”
　　“你以为我愿意啊。”
　　徐晚嘟了嘟嘴，将书包卸下坐在了两人的对面。
　　石晨回头正好瞧见文娟，“你们两个人啊？”
　　徐晚点头。
　　“我肚子饿了，正好文娟说这里的东西好吃，所以我就来啦，没想到你们也在这，真是缘分呐。”
　　柳媚带着冷笑，“孽缘吧。”
　　“皮猴！”
　　“蛤/蟆！”
　　“怎么又吵上了？”
　　文娟过来戳了戳徐晚白皙的脑门。
　　石晨掩下眼中的情绪，将柳媚抓得紧紧的，柳媚眉头一松，回握着她。
　　文娟扫了一眼垂着头的石晨，再瞪了一眼旁边的陈晚。
　　徐晚满脸疑惑，“怎么了？”
　　“我叫的打包，走吧。”
　　“为什么打包啊？和石晨她们一起吃嘛。”
　　徐晚撅着嘴拉着文娟的衣角撒娇道。
　　文娟被她这么一拉，心软得不行。
　　而石晨见此突然明白了什么，她抬眼与文娟对视了一瞬间，确定对方对自己没有威胁后，才破冰而笑，“一起吃吧，热闹。”
　　柳媚喜欢热闹。
　　“就是嘛，人多热闹，吃起来也香。”
　　浑然不知自己被划出“危险区”的徐晚将文娟拉下来笑道。
　　文娟自然明白石晨话里的意思，于是也没再坚持。
　　吃饭间，石晨发现文娟不像记忆里那样文静，而是一种沉稳，这种沉稳让大大咧咧的徐晚很依赖。
　　文娟感受到石晨的打量，对其笑了笑，“有一道题，我知道很难，可是我还是克制不住，想要去接近它，破解它，直到我完全明白它本身的内涵。”
　　石晨也笑了。
　　“我也有这么一道题。”
　　文娟点头，“这道题其实不算很难，难的是它身边的需要用到的公式与原理，我估摸着要想拿下它们，得用很多年。”
　　石晨沉默了一会儿。
　　柳家的情况确实很复杂，要想让他们接受自己与柳媚的感情，真不是简单的事儿。
　　“不过我现在也不着急，”文娟见石晨陷入沉思，又道，“未来还有这么多年，谁知道我会变成什么样儿呢？只要我有心，早晚都能攻下。”
　　石晨的心开始狂跳起来，是啊，还有这么多年......
　　柳媚不高兴的看了两人一眼，“就一道题，有这么好说吗？”
　　文娟揉揉一笑，“对我来说，这道题就是我的命。”
　　柳媚被惊得目瞪口呆。
　　卧槽，厉害了！
　　徐晚也一脸懵逼，自己的同桌居然这么爱学习？
　　“对我，亦是。”
　　柳媚正想嘲笑几句文娟呢，就听见身旁的小萌妹软软的来了一句。
　　“我不答应啊！题怎么能是你的命呢！”
　　石晨那双澄净的双眼满含笑意地注视着柳媚。
　　柳媚的心脏莫名地乱跳，她咬了咬唇，带这些委屈：“我、我的意思是，换一个做你的命是可以的。”
　　“换成什么？”
　　徐晚眨巴着眼睛看着两人。
　　“我啊！”
　　柳媚拍了拍自己的胸口，惹得本就汹涌的地方荡了几下，看得石晨有些眼热。
　　“看你的表现，”石晨并没有直接应下，“还有几天可就入学测试了。”
　　“等着吧，我一定让你们刮目相看！”
　　柳某人很是自信。
　　考完试后。
　　石晨一边在走廊与文娟两人说话，一边等着柳某人出来。
　　“那道题有三种解法，你做的那种是最难的。”
　　徐晚脸一垮，“完了，那一定会出错的。”
　　“你答案没错，过程应该没有问题。”
　　文娟安抚着，瞬间，徐晚便开心了。
　　柳媚有气无力的走出教室，石晨迎上去，还没问柳媚呢，柳媚就一把抱住她，哀叫道。
　　“完了，我后面的大题都不会。”
　　石晨闻言一笑，“没事儿，等卷子下来了我们再找出原因。”
　　“一个字也没写？”
　　徐晚探头问道。
　　柳媚想了想，“我每道题都做了一点点，可是最终答案我是没算出来的。”
　　石晨听完很是欣慰，她为柳媚理了理头发，“比起你上一次每道题后面只写一个解来说已经进步很大了。”
　　柳媚瞬间被治愈，中午还多吃了一碗饭。
　　由于是简单的测试，所以成绩下来的很快。
　　“此次测试进步最大的柳媚，进步了六名，很不容易啊。”
　　老郑在讲台上一边说，一边很是感慨的叹了口气，“今天晚自习挑选座位。”
　　一阵哀嚎。
　　当然，哀嚎的人大多数都是没考好的。
　　柳媚高兴得不行，她看了看自己的手指头，“六名就是六根手指头耶！”
　　“是啊真厉害。”
　　石晨一脸崇拜，看得柳媚的尾巴都快举上天了。
　　其实这几天柳媚是有些小郁闷的。
　　因为即使自己租了房，也没能和小晨晨在一起同吃同睡。
　　这事儿石晨也没想到，几日前她只是随口提了提上楼陪柳媚，住上几天。
　　万万没想到石父一脸正色的逮着她说。
　　“别整天往人家家里跑，以后做完作业没事儿便回来，将人带我们家来玩也是一样的。”
　　石父的意思是柳家的条件这么好，别一天到晚往那边去，省得大人猜测自家涂别人什么。
　　偏偏天意弄人的是，柳媚也被李妈紧紧的看着，她可以来石家玩儿，可是玩儿的再晚，也得回家睡。
　　这不是李妈的意思，是柳家的人意思。
　　毕竟知道石家只有石晨一个女孩子，自家女儿老是往人家家里住很不放心。
　　于是两人自打开学前一天住在一起后，便再没有同床过了。
　　现在想起来柳媚都暗恨自己傻，当初这么好的机会，怎么就没多吃点豆腐呢！
　　不过后悔的不只是柳媚。
　　晚上换座位的时候，柳媚很嚣张的在自己与石晨的桌子上用A4纸写上了她们的名字，然后用字典压在纸张的最上面，她要用星动告诉挑座位的人，这两位置就是她们的！
　　石晨依旧是第一名，她第一个进教室，选的自然是原来的位置，紧接着第二名的文娟也走了进来，她路过石晨她们的位置时惊讶的扫了一眼白纸上嚣张的名字，有些失笑，“你的题脑子里的东西可真多。”
　　石晨闻言，也忍不住笑了，“是啊。”
　　大多数的人都是选择了自己原来的位置，只因为都和同桌坐了两年了，突然分开和别人一起坐，也不好适应。只有段沅的同桌选择了其它位置，这可把段沅气狠了。
　　晚自习一下课，段沅便去堵住那个女生。
　　“张西，你什么意思？”
　　张西是一个长相甜美，个子娇小的女生。
　　“什么？”
　　班上除了几个猴急的男同学跑出了教室，其余人都还在。
　　段沅指着自己的位置，满脸怒色，“我问你为什么换座位！”
　　其他人都没换，偏偏自己的同桌换了，这对心高气傲的段沅而言实在是不能接受。
　　张西叹了口气，“我学习不好，有时候请教你，你又不耐烦，我和陈娇玩得好，她成绩也比我好，所以我便和她坐了，而且陈墙也是想和你一起坐，我们才调换的。”
　　陈墙就是段沅的新同桌，是个有些小胖的男生，他喜欢段沅是班里人都知道的事儿，段沅虽然不喜欢他，可也享受对方对自己的喜欢。
　　可当这个人成为自己的同桌时，段沅就不乐意了。
　　“我不管，你回来坐！”
　　“你能讲点理吗？”
　　“我怎么不讲理了，我这不是和你商量吗？”
　　两人就这么站在教室门口吵了起来。
　　石晨收拾好东西后了拉着看热闹的柳媚从后门离开了教室。
　　“陈墙那小子一定是眼瞎了。”
　　柳媚啧啧道。
　　“怎么了？”
　　“他不眼瞎怎么会喜欢上段沅。”
　　石晨想了想，上一世的陈墙为了追段沅，填了同一所大学，可即使两人在同一个大学，也被段沅拒绝了无数次。
　　陈墙在毕业前终于死了心，没再把心思花在段沅的身上，几年后石晨跟着编辑去谈漫画，对方的接头人正是陈墙，那时候的陈墙已经变成成功人士了，可是一直没有结婚，也不知道是不是放不下段沅。
　　“我想吃小龙虾。”
　　路过一家夜宵店的时候，柳媚双眼发亮的说道。
　　作者有话要说：　　终于把欠下的字还完了，今天三更的我棒棒哒！小天使们求留言求意见啊！！！第一次写现代文，很多地方都不足哭唧唧


第9章 
　　石晨跟着看过去，只见那对面有一家龙虾店生意还不错，店门口都排着不少人。
　　她垂头看了看表，发现已经快九点后，对着柳媚摇了摇头，“今儿不早了，你若是想吃，这个周末我给你做，不过有个条件。”
　　柳媚听完这话双眼亮亮的，小晨晨做的饭！！
　　她说什么也得吃！
　　“什么条件？”
　　“下一次的测试最少进步三名。”
　　石晨也没难为她。
　　柳媚倒是觉得挺难的，可是一想到能吃到石晨做的饭后，又打起了精神，“一言为定！”
　　她就不信自己完不成任务！
　　事实证明柳媚确实很危险。
　　除去两个差距比较大的人外，她以一分的差距，超过了最后一个人，一共三人，刚好进步三名。
　　对此，石晨表示已经很满意了，柳媚却觉得自己臊皮，于是学得更努力了，这让班主任老郑非常的欣慰。
　　周六补完课后，石晨带着柳媚去菜市场选小龙虾。
　　越往卖海鲜的地方走，那种海腥味便越大，柳媚忍不住用手捂住了鼻子，她看着面不改色的石晨，心里很是佩服，像是为了什么似的，柳媚强忍着恶心将手拿了下来。
　　“你等等我。”
　　石晨暗道自己失策，将柳媚拉到一旁站着后，她进了一间杂货铺，没多久便拿着两张口罩出来了。
　　“咱们一人一张，愣着做什么？快戴上呀。”
　　石晨知道，如果自己不带上柳媚一定不会戴的，所以她才会买两张口罩出来。
　　柳媚盯着手上的口罩，眼里透着些难受，她低声问道，“我是不是太娇气了？”
　　石晨一愣。
　　柳媚确实很娇气，可那是她的生活环境，并不是她的人。
　　从柳媚的手里拿过口罩，然后踮起脚丫子为对方戴上脸，最后隔着面罩，石晨在柳媚的脸颊处留下一吻。
　　柳媚浑身僵硬。
　　石晨的脸上也带着些绯红，不过一大半都被口罩给遮住了。
　　“我喜欢的就是这样的你。”
　　我会把你养得好好的，让你一辈子都离不开我，眼里只有我.....
　　出了这一茬后，柳媚便一直乖乖的，像个小跟屁虫一般一直跟在石晨的身侧，石晨买了东西，她便伸过手提在手上，一副良妻模样。
　　石晨见此微微一笑。
　　石父今儿与朋友喝茶去了，石熙去石大伯家找与他差不多大的堂弟玩了，午饭不回家吃。
　　所以石家就只有石晨与柳媚两个人。
　　石晨刚将书包放下，柳媚便狗腿的将包包放到了一旁，殷勤道：“我帮你打下手呗。”
　　石晨露出一抹甜笑，小小的点了点头。
　　石晨虽然长得娇小玲珑，可该凸的地方凸，该翘的地方翘，虽然没有柳媚那般火辣，可以不差。
　　当她穿上围裙的时候，两条细长的带子往身后轻轻一系，整个腰身便显露了出来。
　　柳媚抬起双手，捂住自己的脸颊。
　　怎么办，好想抱一抱。
　　石晨像是不知道似的，一边忙着手上的活，一边对柳媚道：“你去我房间拿根头绳过来，我把头发绑起来。”
　　柳媚屁颠的跑去了，等她回来后却并没有把手里的头绳拿给石晨，把喜滋滋的说：“你双手不得空，我来帮你绑。”
　　石晨如何不知道对方的小心思，不过她并没有戳破，反而有些害羞的点了点头，那模样就像晨时刚刚绽放出来的栀子花，纯洁而美丽。
　　柳媚擦了擦鼻子，就怕有什么可疑物掉了下来。
　　石晨的头发很细，但是却很多。
　　由于经常打理的原因，她的头发没什么分叉，反而又黑又亮，抓到手里的时候还很柔软，这让本就心猿意马的柳媚舍不得放开手。
　　她来回的抓弄着石晨的长发，弄得石晨脖子痒痒的，忍不住发出一阵阵的娇笑声，这让柳媚噬骨知味，她开始故意将对方的头发一轻一拉的，直教石晨笑着扬起脖子，双眼弯弯的阻止了她。
　　“你要是不会我就自己来，弄得我怪痒的。”
　　柳媚赶忙摇头，她怎么会把这种好事儿又还给石晨呢。
　　“我慢慢来。”
　　这一次，柳媚没有再做多余的小动作，她小心翼翼的将石晨的头发绑上了。
　　“去洗手，然后帮我把蒜剥了。”
　　“好！”
　　石晨的厨艺并不差，可是这也归功于上一世她自己生活的时候练出来的。
　　一道麻辣小龙虾，一盘炒青菜，一碗青瓜汤，再加两碗热腾腾的白饭，午饭便做好了。
　　“你尝尝小龙虾看看合胃口吗？”
　　“合！一定合！”
　　柳媚想也不想的赶忙回道。
　　石晨忍不住掩嘴轻笑，“还没吃呢，就说这种话。”
　　“我可是真心真意的。”
　　柳媚一本正经的说道。
　　吃小龙虾最重要的便是把壳去掉，这去壳也是有技巧的，好在柳媚从小便爱吃虾，这去壳的功夫也是极好的。
　　一只龙虾在她手里不过一个瞬间便成了虾肉，柳媚并没有将剥好的虾肉放在自己的碗里，而是带着些讨好将东西全部放在了石晨的面前。
　　“快吃！我剥的。”
　　柳媚那一脸的得意样儿，像是这些小龙虾都是她做出来似的。
　　石晨也不介意，反而有些感动的看着面前的虾肉。
　　她沾了一点酱小口小口的吃了下去，最后在柳媚期待的眼神笑道，“你剥的虾就是比我自己剥的好吃。”
　　柳媚整张脸都神采飞扬了起来，她干脆从石晨的对面坐到了石晨的身边，“以后你吃虾我都给你剥。”
　　“那要是我吃虾的时候你没在我身边怎么办？”
　　石晨故意逗弄道。
　　“我怎么会不在你的身边？以后你在哪我就在哪儿。”
　　柳媚很是奇怪的看着石晨，像是对方问了很不可思议的问题一般。
　　石晨轻咬着虾肉，垂下的眼眸透着水光。
　　柳媚确实没有说谎，上一世即使自己拒绝她那么多次，柳媚还是没有离开她，直到......
　　石晨吸了一口气，不想再去回忆，她放下筷子，夹起一龙虾也在剥着，在柳媚有些受伤的眼睛中，软声道。
　　“以后，你的虾也得让我剥。”
　　柳媚刚刚还有些受伤的眼睛顿时被治愈了，她嘿嘿的笑着，时不时的指点着石晨怎么剥才不会伤到手。
　　两人你吃我剥的虾，我吃你剥的虾，嘴角的笑就没有停下过，淡淡的幸福在两人的周围荡漾着，阳光透过玻璃照在她们的身上，一切都是那么的美好。
　　当天晚上，石晨又做了一锅虾，这是特意为石熙与石父做的。
　　柳媚自然也没走。
　　石家父子坐在饭桌前，看着眼前那一盆香辣可口的龙虾，眼中的震惊大于了惊喜。
　　“你啥时候学会做饭了？”
　　特别是石父，他简直不敢相信，这是石晨做出来的。
　　石晨早就有了借口，而这个借口也是与柳媚商量过的。
　　“是李婶子教我的，多亏了柳媚喜欢吃虾，我串门的时候看着李婶子做看多了也就想试试，你们尝尝味道怎么样？”
　　柳媚赶紧点头，“叔叔你们快尝尝。”
　　石父听到这话很是感慨，看向石晨的目光中，居然带着愧疚，“是爸爸的不是，有些东西都忘了交给你了。”
　　他只知道把孩子养大，让他们快快乐乐的，却忘了石晨是一个女儿家，这女儿家自然有女儿家喜欢做的事儿。
　　这下，石父对柳媚更好了。
　　柳媚享受的同时也不忘给石晨剥虾。
　　石熙吃得一脸爽快，可当他抬起头时，却意外发现自己的姐姐与柳媚都在吃对方剥的虾子，清秀少年眼中透着疑惑，可很快便被石父夹到他碗里虾吸引住了。
　　姐姐的厨艺真好！他还能吃十斤虾！
　　吃过饭后，柳媚与石晨挎着小包出门散步去了。
　　而收拾碗筷的活儿，居然被石熙一口揽了。
　　条件是，以后他想吃虾的时候，石晨一定要给他做，石晨自然满口答应。
　　对于这个唯一且早逝的弟弟，石晨是很疼爱的。
　　傍晚，热意并没随着夜晚的来临而散去，反而有加重的感觉。
　　不过这并不影响两人散步的心情。
　　两人缓步的走在大桥上，两旁吹来轻轻的河风使她们身上的燥意散去了不少。
　　用过饭的老人和孩子都出来溜达着，每走几步便能遇上几个可爱的小娃娃，有些娃娃不怕生，见到两个姐姐对自己笑，也跟着笑了，可有些娃娃却不好惹，见到陌生的姐姐，也眼泪汪汪的寻求大人的抱抱。
　　柳媚看得发笑，她与石晨手牵着手，在外人看来，并没有什么不一样，可在她们的心里却知道两人的牵手有很大的不同。
　　“前面有卖冰棍的，你要什么味道？”
　　柳媚个子高，看得自然要更远一些。
　　石晨却拉着她的手，不让她离开，见对方转过头看着自己时才浅笑道，“你今天中午和晚上都吃了辣的，可不能再吃凉的了。”
　　柳媚想想觉得石晨说的对，于是便打消了吃冰棍的念头。
　　两人又走了一些距离后，柳媚突然将脑袋凑到石晨的面前，贼兮兮的笑道，“你说，我是不是妻管严呀？”


第10章 
　　石晨眨了眨眼，突然伸出一根手指，在面前人的脸颊上戳了戳。
　　“那你想不想做妻管严呢？”
　　柳媚一脸辛福的点了点头，“你管着我，我才觉得这一切都是那么的真实。”
　　石晨一脸原来如此的表情。
　　“既然如此，那你今天晚上再做一套试卷吧。”
　　“啊？”
　　“不可以拒绝哟。”
　　石晨伸出双手捏了捏柳媚苦兮兮的小脸儿笑道。
　　柳媚哪敢拒绝啊，只能连连点头。
　　于是为了那套试卷，两人没走多久便回家了。
　　转眼便快到半期考试了。
　　这两个月以来，柳媚的成绩进步得越发慢了，不是她不努力，实在是她的基础确实没有其他同学好，她在努力的时候，其他同学也在努力，这样追赶之下，她的进步就不明显了。
　　也是因为这样，柳媚的学习态度更加端正了。
　　这天，两人正在柳媚的家里复习功课的时候，柳媚的手机突然响了。
　　柳媚一手抓过手机放在耳边，一手握着笔继续写着，“哪位？”
　　“你在做什么？”
　　对面的人好像处在比较杂乱的环境，所以吵杂声比较大，显得对方的声音，都不能够很显然的被听出来。
　　“你管我做什么呢？你谁啊？”
　　柳媚很不耐烦，这道题太难了，她怎么解也解不出来！
　　此时正烦躁的她压根儿不管对方是谁。
　　电话那头的人明显是愣了，不过她很快便反应了过来，“柳媚，才几个月不见，你这胆子是越发的肥了。”
　　石晨从题海中抬起头，盯着柳媚手机的双眼显得有些阴暗。
　　她听不得任何人这样说柳媚。
　　“我的胆子向来就很肥，你快说你什么事啊，我忙着呢！”
　　就在柳媚快要挂掉电话的时候，对面的人突然冷笑一声，“老娘是谁？老娘是生你养你的妈！”
　　啪哒......
　　柳媚与石晨双双低头看着摔在地板上，一分为二的手机。
　　而另一边美艳得不像三孩子妈的柳母瞪着自己的手机，不可置信的怒道，“小丫头居然敢挂老娘的电话！”
　　站在柳母身旁与她有几分相似的女子闻言笑了笑，“可能不是故意的，你不瞧瞧你那说话的声音，简直就是个母老虎。”
　　柳母翻了个白眼儿，一改在客户面前干练知礼的形象，“看老娘怎么收拾她！”
　　身旁女子听到这话后，脸上的无奈之色更甚了。
　　石晨将“牺牲”的手机捡起来放在桌上，然后看向发愣的柳媚，“你记得伯母的电话吗？我们给她回过去吧。”
　　说着，便从自己的包里拿出手机，递给柳媚。
　　柳媚垂头看着面前的手机，哭丧着一张脸，将脑袋放在石晨的肩膀上，“完了，我柳媚这一辈子算是完了。”
　　石晨：......
　　“那柜子里还藏着十袋零食，你都拿去吧。”
　　石晨什么也没说，将靠在自己身上的柳媚推开，然后走到衣柜前，将那十袋零食都找了出来。
　　这些零食全都是甜食，柳媚喜欢吃甜的所以导致她的牙齿总是疼，于是石晨便禁止她吃零食，不想这小老鼠还自己藏起粮食了。
　　柳媚也没看那是十袋零食，而是继续叹气道，“我钱包里还有1300多块，除此之外，还有两张银行卡，密码是你的生日，一张里面有5万，另外一张有2000，你都拿去用吧。”
　　石晨：“.....你卡里为什么这么多钱？”
　　柳媚也不知听没听见，“另外衣橱里的下方有个柜子，里面有两条项链，一条是你的，一条是我的。”
　　石晨又将柜子打开，拿出那两盒子，上面刻着花纹，看着比较高端，应该不是几个小钱就能买到的。
　　“为什么要送我项链？”
　　柳媚一脸麻木，整个人都沉浸在柳母即将到来的恐惧中，“马上就是你的生日了，我想给你一个惊喜嘛。”
　　石晨手一顿，生日？
　　她掩住嘴角的笑容，继续问道，“为什么咱俩一人一条？”
　　柳媚有些委屈，她抽了抽鼻子，看着石晨，“这两条项链本来就是一对嘛。”
　　石晨实在是忍不下去了，她将盒子放在桌上，然后上前双手环住柳媚，对方的脑袋放在自己的胸前，安抚着。
　　“她是你的妈妈，你怕什么？”
　　柳媚深深的叹了口气，“我妈生气的时候......”
　　就好比十个唐僧。
　　石晨看着柳母拉着柳媚不停歇的训了两个小时，深深的体会到了柳媚的悲伤。
　　“妈。”
　　“干什么？你现在知道是我是你妈了？刚刚哪去了？刚刚怎么不叫我吗？还问我是谁？我是谁呀？你不看电话号码的吗？！你....”
　　柳媚一把扣住柳母的腰，双眼可怜兮兮的看着旁边的石晨，哀求道，“妈，给我留一点面子吧！”
　　再这么说下去，媳妇儿就得跑了！
　　石晨看着也心疼，可又不敢得罪自己的丈母娘，只能眼巴巴的看着。
　　坐在沙发上的明媚女子见到两人的神情后，突然掩嘴一笑，“姐，你就少说两句吧，看你把两个孩子吓得。”
　　柳母诧异的抬起头，就见那明媚女子往石晨这边看了一眼。
　　柳母回过头去，才发现还有一个清秀可爱的少女正站在自己的身后，看着她和柳媚呢。
　　柳媚趁柳母不注意立马松开了她，跑到石晨的身边，笑嘻嘻的介绍道，“妈，这是我的同桌加唯一的女朋友，石晨！”
　　“伯母您好，我是石晨。”
　　柳母轻咳一声，整理了一番自己的衣服，姿态大方的笑道，“让你看笑话了，这些日子，我们家柳媚受你们照顾了。”
　　石晨连忙摆手，“伯母哪里的话，柳媚才照顾我呢。”
　　柳母笑眯眯的看了看石晨，不过她越看越觉得眼熟，直到大家一起吃完饭，坐在一起聊天时，柳母才突然拍着脑袋，高兴道：“我就觉得你眼熟，你知道为什么吗？”
　　石晨茫然的摇了摇头。
　　上一世的她只见过柳家兄弟，并没有接触过柳家夫妇。
　　柳母不顾身旁女儿的哀求，笑道，“柳媚有个一米多的抱枕，那抱枕上面印的就是你的照片，我记得我那时问她，为什么会要用同学的照片做抱枕，她说是和你打赌输了，这是你对她的惩罚。”
　　柳媚欲哭无泪，连看都不敢看旁边的石晨。
　　石晨意味深长的扫了一眼比鹌鹑还鹌鹑的某人，然后对着柳母笑道，“确实有这么一回事儿，不知道那抱枕现在还在吗？”
　　李妈正好端水果拼盘上来，听到这话立马回道，“在呢，三小姐都用了快三年了，这次搬家也舍不得，特意让我搬过来了，就放在床下面的暗格里，每天晚上都会拿出来睡的。”
　　柳媚：......
　　石晨脸上的笑容越发的灿烂了。
　　“看来这个惩罚对于柳媚来说是上瘾了。”
　　明媚女子如此笑道。
　　柳媚苦着脸，扯着那女子道衣角哀求,“小姨......”
　　这明媚女子正是柳母的亲妹妹，杨梓珊。
　　“李妈告诉我你认真复习功课的时候我还不信呢，现在看到这些，我不能不信了。”
　　柳母拿着柳媚刚刚做完的试卷笑道。
　　柳媚焉儿吧唧的，动不动的就往石晨身上瞟，听到柳母的话，也只是随意的点点头。
　　柳母与杨梓珊下午还有事儿，所以并没有呆多久便离开了。
　　两人走后，李妈又出去买菜了，家中顿时只剩下她们两人。
　　只见柳媚如同小学生一般，端端正正的坐在石晨的对面，“我错了。”
　　“哪里错了？”
　　石晨故作生气的瞪着柳媚追问道。
　　柳媚看那小模样越看越喜欢，可也知道自己现在是一个“罪人，”于是只好一本正经的回着，“我不该私自用你的照片做成抱枕。”
　　“你哪来的照片？”
　　“高一春游的时候，我自己偷拍的。”
　　“你就只拍了一张？”
　　石晨提高声调，挑眉道。
　　柳媚缩了缩脖子，“三张。”
　　“嗯？”
　　石晨加重声量。
　　某人弯了弯腰，“十张。”
　　“真的只有十张？”
　　某人快弓成一条虾米了，“十五？”
　　“是我问你，不是你问我。”
　　某人缩成一团，“我数不清太多了，照相机的胶卷儿都满了......”
　　这也不能怪她嘛，好不容易有机会偷拍，不多拍点怎么行呢！
　　某人在心里理直气壮道。
　　“那些照片现在还在吗？”
　　柳媚立马直起身，警惕的看着石晨，“没有，一张都没剩下！”
　　“真的？”
　　“......好像是？”
　　“好像是没剩下？”
　　“.....就剩了一点点，这么一点点。”
　　柳媚抬起手用食指和大拇指比出一个眼睛都看不出来的缝隙，正经道。
　　石晨：........


第11章 
　　最后石晨在柳媚交出来的照相机里找到了实话。
　　大约有500多张，不管是拍的好的，还是拍的不好的，上面只有一个人，那就是石晨。
　　石晨一页一页的翻着看，对高一那场春游她已经很模糊了，只记得那一次，她拒绝了柳媚与自己搭档，随意的找了个人过完了那一天。
　　从照片的角度来看，这人一直都在自己的附近。
　　石晨掀起美目，白皙而细长的手指轻抚着面前人的脸庞，柳媚眨了眨眼，将自己的脑袋往石晨的方向移了移，末了还嫌不够似的在石晨的手心里蹭了蹭，那小模样就像是吃饱了的小狗狗似得希望得到主人的爱/抚。
　　石晨看着眼前的人，似是随意开口，又似是一种诱惑：“你会一直这么喜欢我吗？永远不会离开我，抛弃我，不管是生，还是死。”
　　柳媚闻言突然笑了，她正好背对着飘窗，后面的阳光像一道光似的洒在她的身上，感觉这人都被那阳光包围住了，不、不是包围住了，而是就是从那温暖的阳光中走出来的一样。
　　她的声音变得格外的温柔，不似以往张扬而又嚣张的嗓音，而是一种低语一种宽慰，“无论生死，我都会陪你到永远。”
　　石晨嘴角含笑，将额头轻轻的抵在柳媚的额头上，两人眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，形成了一个不是很正的三角形。
　　“我会记住你说的话，若是有一天，你背叛了我，不顾我的感受就离开我，我会亲手折断你的翅膀，扯碎你的羽翼，将你关在笼子里，这一辈子只能守着我，哪里也不能去。”
　　她的声线很甜，脸上的笑意也很暖，可嘴里说出的话却不像是玩笑，而是一把致命的刀。
　　柳媚看着石晨那双变得阴暗的眼睛，眼中只有疑惑，不过这种疑惑在对方双眼变得清澈的同时也随之消失了。
　　她伸出手抱住石晨，用鼻子顶了顶对方，洒出脆铃般的笑声，调笑道，“原来小晨晨这么没有安全感呀！我听说恋爱中的女人总是很没有安全感，我还没在我自己身上找到呢，你就呈现给我看了。”
　　说这话时，柳媚是很开心的。
　　因为石晨能说出这些话，就代表她真的将自己放在了心上。
　　石晨又恢复了往常无害的样子，甚至在听到柳媚这些话时，还有些娇羞。
　　她故意伸出手扯了扯柳媚的脸颊，带着满脸的绯红双目含情的瞪着对方，“你说谁在谈恋爱？”
　　柳媚被扯得嘴唇都合不上，不过她还是很得意的回着，“窝焖啊。”
　　听着这不伦不类的话，石晨松开手，低笑着将头放在了柳媚的肩膀上。
　　她有些贪恋的嗅着柳媚身上的味道，柳媚时常在她面前说一直羡慕她身上有一股清香味，可柳媚自己却不知道她自己身上的味道更让石晨沉沦。
　　那是一种带着阳光的味道。
　　房间里的两人正温情的拥抱着，刚下楼的杨家姐妹却在小区门口停住了脚。
　　柳母扯了扯自家妹妹的衣袖，“那个男人是不是你手机屏幕上的那个人？”
　　杨梓珊看着越走越近的人，忍不住伸出双手捂住了嘴。
　　柳母回过头便见自己的妹妹泣不成声了。
　　石父刚和石熙打完篮球回来，两人浑身都是臭汗，正在你笑我，我笑你的时候，一抬头，便看见一女子站在他们对面望着自己流眼泪。
　　石父放在石熙肩上的手有些颤抖，他看着杨梓珊的眼里除了震惊之外，还有些几分恨与几分有些难过。
　　石熙并不是不懂事的孩子，他一见石父与对面那人的模样便察觉出不对，于是他灵巧的从石父身边跑了出去，一边跑一边道，“爸爸，我还得做作业呢！”
　　石父也不知听没听清，嘴里无意识的回了一句，“嗯。”
　　爸爸.....
　　杨梓珊刚想上前的脚顿住了，他结婚了....
　　石父见此也清醒了过来，他垂下眼，掩饰住眼中的红丝，半响后才开口道，“好久不见。”
　　简简单单的四个字，却让十几年未见面的两人都红了眼。
　　站在一旁的柳母微微叹了口气，“这对面有个茶楼，咱们过去坐坐吧。”
　　等石晨回家的时候，入眼的便是很安静的客厅与厨房。
　　石父有个习惯，不管他是一个人在家，或是都在家他都会打开电视，然后进厨房忙活。
　　用他的话来说，这样才显得很有生气。
　　有家的味道。
　　听见开门声的石熙从房里探出脑袋，“姐，你看见爸了吗？”
　　石晨一边将书放在桌上，一边奇怪道，“这话应该是我问你呀，你不是和爸爸去打篮球了吗？他没和你一块回来？”
　　“咳咳，他有些事儿，姐我饿了。”
　　石熙张了张嘴，最后还是什么也没说，反而有些岔开话题的提到自己的肚子。
　　石晨停下手里的动作，她直起身一脸淡然的看向石熙。
　　石熙被她看得有些不自在，都想钻进厨房帮忙择菜的时候，他听见自家姐姐声音，“小弟，你知不知道你说谎的时候，有个习惯。”
　　石熙闻言有些挫败的垂下头，他的余光瞄了瞄自己身侧的衣角，果然都被自己捏得皱巴巴的。
　　“不是我不想说，可我觉得那是爸爸的私事儿。”
　　石熙憋了半天，小声道。
　　他明明和自家姐姐快一般高了，可为什么还是有些怕她？
　　石晨奇怪的看了石熙一眼，“什么意思？”
　　石熙回过头，清秀的脸庞上带了些红，“爸爸可能有女朋友了。”
　　石晨：？？？？？！！！
　　石父回来的时候已经快十一点了，他走到家门口时，并没有着急进去，而是努力的让自己露出几丝微笑，反复多次后才掏出钥匙打开门。
　　“我回来了！看爸爸给你们带点什么？烤鱼！”
　　石父提着烤鱼刚进客厅就对上两姐弟的目光，莫名的石父感觉自己的头皮有些发麻。
　　不过老姜就是老姜，他很自然的将烤鱼放在桌上，然后招呼着两人过来吃夜宵。
　　石晨看着桌上散发着阵阵香味的烤鱼，嘴里似无意的说道，“爸爸，你可从来不让我们吃外面的东西。”
　　石父脸一僵。
　　“嗯，因为爸爸害怕我们吃了外面的东西拉肚子，所以就算晚上饿了，也是给我们做面条或者是鸡蛋。”石熙跟着道。
　　石父的浑身都僵了。
　　石晨看得好笑，与石熙一前一后的来到餐桌前坐下，“爸，你有没有什么话要对我们说呀？”
　　石父缓缓的坐下，脸上带着尬笑，“没有啊，快尝尝，这是爸爸朋友家开的烤鱼店，既卫生又好吃，来，这里有一次性筷子。”
　　“哦~”
　　石晨意味深长的拉长的音调，果然看见石父更坐立不安了。
　　石熙在一旁小心翼翼的吃着鱼，就怕惨遭“毒手。”
　　石父食不知味的吃了两口，最后实在是受不了石晨的眼光了。
　　他坐直身体，一脸严肃的看着两人。
　　“咳咳，爸爸今日确实很反常，不过那也是因为遇见了多年不见的旧人，爸爸心中感慨啊，时光如箭岁月如梭，转眼爸爸也越来越老了。”
　　石晨挑了挑眉，“旧人？”
　　石父：......真会抓字眼儿！
　　石熙憋住笑，吃得更快了。
　　“总之，爸爸绝对不会离开你们的，也没有想过再找一个。”
　　听到这话，石晨与吃东西的石熙都愣住了。
　　看见石父似发誓一般举起右手的模样，石晨心里有些酸酸的。
　　她起身站在石父的身后，伸出手为石父捏着肩，石熙很懂眼色的端上一杯柠檬水放在石父的面前。
　　“爸，其实我们都想让你再找一个。”
　　石晨的话让石父愣住了。
　　石熙接下话，一脸认真的点了点头，“对，等我们长大了在家里的时间也少了，你一个人多寂寞呀！要是有一个阿姨陪着你，我们做儿女的心里也踏实。”
　　石父眼睛一红，为了防止自己做出什么丢人的事儿，他赶忙伸出手揉了揉石熙的脑袋，“你才多大，说话怎么这么老成呢！”
　　“那是因为我们都长大了，也许会为你着想了，”石晨笑着在石父的身旁坐下，她的眼里全是光，表情也很认真，“你和那个阿姨什么时候认识的？”
　　石熙也问道，“住在哪儿？”
　　“家里有孩子吗？要不要接过来一起住？”
　　“孩子？那我不是有弟弟或者妹妹了？”石熙双眼一亮，不过很快便沉了下来，“希望弟弟妹妹不会像段沅一样。”
　　“停停停！打住打住！”
　　被姐弟两人问得头脑发涨的石父实在是受不了了。
　　作者有话要说：　　明天可能不会更新，因为隔壁文需要日万v，如果有时间会更新的，没有时间就后天更新了哟，摸摸大


第12章 
　　“相信爸爸，这事儿我能解决。”
　　石晨与石熙对视一眼，没再问了。
　　正当两人对着烤鱼奋斗的时候，门铃响了。
　　石晨眼珠子一转，她斜眼看着石父，“不会是那个阿姨来了吧？”
　　石父一僵。
　　石熙瞪大眼，“爸，你连我们家住哪儿都告诉她了？”
　　石父满脸涨红，也不知是气的还是羞的。
　　门铃依旧在坚持的响着，石父却不敢去开，石晨抿嘴一笑，“我去吧。”
　　石晨来到门前并没有着急打开门，而是看顺着猫眼小看了一眼，等她看清门外的人后，她眼中闪过几分惊讶，随后迅速的将门打开。
　　“小晨晨收留我一晚呗！”
　　双手放在脸颊上，把自己捧成一朵花似的柳媚笑道。
　　石晨轻笑一声，一边将人拉进了屋子，一边把门关上对着里面的人叫道，“柳媚来了。”
　　提着心的石父顿时放松了下来，他跑出来看见确实是柳媚后，赶忙招呼着，“刚好咱们在吃夜宵，柳同学快坐。”
　　“爸，你要是不忙的话再给我们做点荷包蛋？”
　　知道石父性子的石晨如此说道。
　　石父直接就应下了。
　　“谢谢叔叔！”
　　柳媚很是乖巧的答谢。
　　石晨扫了她一眼，柳媚立马送上一个鬼脸。
　　“今晚上怎么能出门了？而且还能睡我这？”
　　石晨将筷子递给柳媚后，问道。
　　柳媚神情得意的看着对方一眼，“当然是本小姐的本事大喽！”
　　对面的石熙扑哧一笑。
　　柳媚双眼一瞪，石熙赶忙埋头吃鱼。
　　石晨双眼一转，她故意靠近柳媚，软绵绵的问：“您本事大，可我却猜不着您是怎么做到的，您大人有大量说说呗。”
　　柳媚听得骨头都酥了，若不是对面还有个碍眼的臭小子，她早就一把将石晨抱进怀中猛吃豆腐了。
　　当然，就算对面没有臭小子，借给柳媚十个胆，她同样也不敢。
　　柳媚清了清嗓子，“我小姨回来后一直哭，我想帮忙吧，我妈又让我走开，恰好她们占了我的屋子，我别说来你这儿借宿了，我妈想也不想就答应了。”
　　石晨一愣，她想起那个面色清丽的女人，虽然是第一次见面，可石晨对她的感觉并不差，此时听了柳媚的话，也有些不解。
　　“会不会出了什么大事儿？”
　　柳媚轻皱秀眉，她仔细的想了想，“我倒是听见几个字眼儿，什么十几年不见、对方已经成了家，让小姨看开一点。”
　　石晨坐直身体，与若有所思的石熙对视了一眼。
　　可是他们的爸爸已经离婚了，柳媚小姨说的那人应该不会是他们的爸爸吧？
　　有些不确定的石晨又问道，“你小姨没有结婚？”
　　柳媚点头，“为了这事儿，我外婆可气她了，可我小姨就是不嫁人，别说嫁人了，就连男朋友也没有，若不是我知道她喜欢男人，我还以为她和我一样呢.....”
　　“啊？”
　　石熙颤巍巍的发出一个疑问语气。
　　石晨与柳媚双双一僵。
　　柳媚轻咳一声，眼珠子不敢直视石熙，她夹了一筷子鱼肉放进石晨的碗中，“这鱼真好吃，你在哪儿买的？”
　　石晨赶忙接住话，“我爸买的，你要是喜欢吃，咱们下次就去店里吃。”
　　“好啊好啊，这鱼真好吃，你多吃点。”
　　“你别光顾着给我夹呀，你也多吃点。”
　　石熙一脸茫然的看着两个少女你来我往的夹着鱼，等他回过神时，别说鱼了，就连那里面的香菜都没有了。
　　柳媚与石晨更尴尬了。
　　石熙一脸严肃，他用审查的眼神看着两人，“你们......”
　　“石熙！”
　　石晨突然一脸严肃的打断他，石熙见此心跳突然加速，他好像要知道对方什么不可告人的秘密了！
　　石晨嘴角一挑，故意盯了对方许久，搞得石熙心发慌。
　　“看、看我做什么？”
　　柳媚捏着筷子坐在一旁看了看两姐弟，最后还是选择乖乖的坐在一旁。
　　“你最近是不是和你们班上的那个傻大个走的很近呀？”
　　石晨慢悠悠的问道。
　　石熙一愣，“傻大个？谁是傻大个呀”
　　“就是那个高了你快一个头的，脸黑黑的，每天和你一起放学回家的那个男生。”
　　石熙莫名的有些紧张，他小小的挣扎着：“他不叫傻大哥，他有名字的。”
　　“啧啧，还学会护食了，我告诉你，你可快中考了！别让我逮住你的小辫子！”
　　石晨露出小白牙，威胁道。
　　石熙吓一跳，他的脑子里突然闪过那人的黑脸，本就心里有些鬼的他，顿时更紧张了，“谁、谁护食了！我、我.....”
　　“怎么了？说话也说不利索，”石父端着荷包蛋从厨房里走出来，“真是让柳同学见笑了，来，尝尝叔叔做的荷包蛋，小熙你的在厨房跟我去端。”
　　“来了！”
　　石熙几乎是跳起来跑进厨房的。
　　柳媚这个旁观者看得一脸懵逼。
　　她双手抱拳，一脸佩服的看着淡定吃鱼的石晨，“不知大人这是使得什么招数？”
　　石晨拱手还礼，很是装逼的来了句，“先发制人。”
　　小样儿，毛都没长齐呢，敢和她斗！
　　死活要在厨房里吃蛋，不愿意出来的石熙：QAQ......
　　又吃了鱼，又吃了蛋的柳媚与石晨撑得受不了，可现在夜已经深了，她们也不能出去走，于是只能在家里走来走去的消食。
　　石父在一旁直笑话两人的胃太小了。
　　柳媚生怕未来的岳父大人嫌弃自己吃饭少，于是一本正经的挺胸道：“我这是为了照顾小晨晨的面子，若是真的比吃的，我一个人就能吃两桶米饭！不带菜的那种！”
　　石晨：......小心牛皮被你吹破了。
　　石父倒是觉得柳媚越发的可爱了，也难怪自家的女儿和她走得近。
　　大概半个小时后，两人回了房。
　　“还好明天是周末，”柳媚在床上打了个滚儿，喜滋滋的说道。
　　“周末怎么了？周末你也要做题。”
　　石晨很煞风景的来了一句。
　　柳媚嘟了嘟嘴，“我说的不是这个。”
　　“那你明天要出去玩儿？”
　　“也不是。”
　　柳媚有些沮丧的接着道。
　　刚找出睡衣的石晨闻言一愣，她见柳媚面带委屈，心里立马软呼呼的，“那你的意思是？”
　　柳媚见石晨正眼看着自己后，立马恢复了笑容，她抬起手碰了碰对方的脸颊，一本正经：“明天早上我就可以和你在床上多腻一会儿了。”
　　石晨俏脸一红，伸出柔荑便将对方的手打掉，“说什么浑话呢，快去冲凉。”
　　说着，便将手里的睡衣塞到了柳媚的怀里。
　　柳媚念念不舍的瞅了几眼石晨的俏脸，最后还是乖乖的去了浴室。
　　石父疼爱女儿，所以在石晨的卧室里特意开了一道小门，打造出了一个小浴室，平日里石晨冲凉什么的都在里面。
　　柳媚刚要打开水龙头冲凉的时候，突然发现铁架上有石晨的小/内/内和睡衣，都是干净的，想来是待会儿冲凉要穿的衣服。
　　柳媚偷偷的扫了一眼浴室门，最后轻咬着红唇，小心翼翼的伸出手将那套小/内/内拿了下来。
　　白色的耶。
　　柳媚红着一张脸想着。
　　好可爱。
　　柳媚越摸越顺手，最后还把那上面的东东朝着自己胸比划了一下。
　　“你在里面干什么呢”
　　久久听不到冲凉声的石晨若有所思的来到浴室门前，提高声线问道。
　　柳媚做贼心虚的被这声音吓了一跳，手里的衣服差点落在地上，她赶忙将衣服放回铁架上，脑子乱哄哄的一时找不到借口，于是随口道：“在做扩胸运动呢！”
　　石晨：......怪不得长这么大！
　　很快柳媚便出来了，对着石晨嘿嘿直笑。
　　石晨奇怪的看了她一眼，直到她进了浴室后，才一脸咬着一口小白牙从门后探出脑袋盯着某人，“你是不是动了我的内/衣？”
　　柳媚刚放在床上的屁股一下子离开了，她瞪眼狡辩着，“没有！我不是那种人！”
　　石晨一脸不信，“明天多加一套题。”
　　柳媚眨巴了一下眼睛，她盯着关上的浴室门整个人倒在床上，又开始滚来滚去的。
　　等石晨出来，柳媚已经在床上躺得端端正正了，见到石晨后，柳媚伸出手猛拍旁边的位置：“快来快来。”
　　石晨笑了笑，也没戳穿对方的紧张，她关掉大灯后，开了台灯。
　　台灯带着橘黄色，光芒并不大，却能够将整个屋子显得更有暖意，两个人平躺着也不说话，可两人的嘴角都带着笑意。
　　“小晨晨。”
　　半晌后，柳媚侧过身盯着石晨的侧脸，柔声道。
　　石晨一动不动，挑了挑秀眉，“嗯？”
　　她的声音因为洗了澡所以有些低，可她的声线本就是属于那种很软的，此时这一声疑问声居然被她道出了几分媚意。
　　这种声音让一直喜欢看小/黄/册的某人一下子咬住了唇。
　　可爱，想太阳。
　　但是没种。
　　作者有话要说：　　我回来了！！！笔芯！！
　　太阳=什么，我想大家都知道


第13章 
　　“不是要说什么吗？怎么又没音了？”
　　半晌也听不见身旁人说话的石晨，疑惑的转过头。
　　柳媚的左手轻轻放在床上，食指在床单上轻轻的划着，她的双眼在昏暗中显得似水似魅，“呃.....我在想你的声音真好听。”
　　夸着别人的柳媚，并不知道她此刻的声音带着暗哑，这种暗哑声中透着一股无法宣/泄的欲/望。
　　石晨早不是那个十几岁的小姑娘了，她一听便听出了不对劲儿。
　　她伸出手按住柳媚的划拉着的左手。
　　软声道，“在大学毕业之前，你都别想做那事儿。”
　　柳媚瞪大眼，反手握住石晨的，脑袋凑近对方惊喜道，“你的意思是？”
　　石晨翻过身不再看她，嘴角微弯的闭上眼眸，“睡觉。”
　　柳媚眨了眨眼，最后捂着嘴偷笑了半天才勉强让自己闭上眼睛，慢慢的睡着了。
　　听着身旁人沉稳的呼吸，本该沉睡的石晨突然睁开了眼睛，她转头看着身侧熟睡的人，“你可以不想，我却可以。”
　　那双眼中的幽色暗得发亮。
　　第二日两人出门买菜时，刚进电梯便碰上了柳媚的小姨杨梓珊。
　　杨梓珊的神色很疲倦，即使带着妆，也难掩眼底下的青黑，她应该是一夜未睡。
　　“小姨，这么早你去哪呀？”
　　柳媚掩住担忧，不解道。
　　杨梓珊勉强的扯了扯嘴角，“想出去转转，不走远，就在这附近。”
　　柳媚抿了抿唇，她与石晨对视一眼，最后没说什么。
　　杨梓珊实在是没有精力与两人多说什么了，下了电梯，她便一人往小区里面缓慢的走着，看她那模样，倒不想是随处走走，而是想遇见某个人。
　　石晨看着对方纤瘦的背影，心里涌出一阵怪异。
　　“杨阿姨为什么不愿意成家或者恋爱呢？”
　　她看向身旁的柳媚好奇道。
　　柳媚耸了耸肩，“听我外婆说小姨在大学的时候谈了一个很好的男朋友，那人还见过我外婆，我外婆也很满意对方，谁知道在大三那年，小姨作为交换生出了国，等她再次回来的时候，对方已经转学了，怎么也联系不上。”
　　“从那以后，小姨就不想谈感情的事儿了。”
　　柳媚说着说着心情也变得沉重起来，“也不知道那个王八蛋到底怎么回事！我估摸着这一次我小姨变成这样，说不定是遇见那人了，所以我小姨才这么伤心。”
　　石晨沉默了一会儿，她觉得柳媚口中的王八蛋有八成是石父。
　　柳媚在石家用完午饭，再做了两套试卷后才回了家。
　　石熙被石晨支出去玩了，家里就剩下两父女。
　　“爸，你大学的时候是不是转过学啊？”
　　石晨手中握着透明的玻璃水杯，眼睛直溜溜盯着对面正在看美食频道的石父。
　　正在走神的石父听到石晨的问话后，也没有多想，直接点了点头。
　　“大三下半年转的。”
　　石晨握着玻璃水杯的手一紧，“怎么会突然想转学呢？”
　　听到这句话的石父转过头，“你问这个做什么？”
　　“好奇啊，”石晨面不改色，“大学转学很影响课程吧？”
　　石父将电视关掉，长长的叹了口气。
　　“怎么不影响？不仅影响课程，还影响....”
　　说到这，石父突然又停了下来，“总之你别跟我学就是了。”
　　石晨咬牙，她就知道在石父的嘴里套话太难了！
　　正好这天晚上石大伯一家请他们过去吃饭，石大伯比石父大五六岁，模样上也有几分相像，与温文儒雅的石父不同，石大伯是个天生乐观的性子，不管什么时候都笑嘻嘻的。
　　这也是家中小辈比较喜欢石大伯的原因。
　　吃过晚饭后，石晨趁着石大伯与石父在客厅里下棋的时候蹭到了石大伯娘的身边。
　　石大伯娘一连生了两个儿子，对闺女稀罕的很，偏偏自己没有女儿，所以对石晨自然是好的没话说。
　　“大伯娘，您知道我爸当年读大学的时候为什么会突然转学吗？”
　　石父读大学的时候，石大伯两口子已经结婚了，所以石大伯娘对石家的事儿也很了解。
　　石大伯娘听到这话，意味深长的看了看石晨，“你妈对你说了什么？”
　　石晨吓了一跳，难不成这里面还有妈的事儿？
　　“您说说嘛，我不会对外人说的。”
　　石晨抱着石大伯娘的手撒娇道。
　　石大伯娘最怕她来这一套，于是赶忙投降，带着些回忆轻声道：“你爸爸那一年正好参加一个室内设计图的比赛，预赛和初赛都过了，他一路斩关过将就在快要决赛的时候出了事。”
　　石晨的眼睛随着石大伯娘的话慢慢的变大。
　　石父的室友将石父所作的设计稿拷到了自己的电脑里，然后将石父的电脑清了盘，不明情况的石父在快进场的时候才发现自己电脑里面没有参赛的东西。
　　没有参赛品，即使进了比赛场，又有什么用呢？石父只能抱着电脑黯然回校。
　　可他没想到，第一名出来后那张设计稿居然是自己琢磨了半个月才弄出来的，可成果却被自己的室友享用了。
　　室友哀求他，说自己需要这笔奖金来给家中的妹妹治病，他祈求石父原谅自己，只要不把这事儿捅出去，就是打他骂他都可以。
　　石父心肠软，加上其余的室友一块儿求情，他便没再追究此事，不想那室友却怕石父嘴不严，于是在一次设计测试中，他设计换掉石父的设计图，诬陷石父抄袭他人作品，石父陷入被指责的困境之中，没人愿意相信他，甚至他身在国外的女朋友也与他分了手。
　　大受打击之下，石父转学去了更远的地方念完大学。
　　石晨听到这里，连忙追问，“那女生在国外，怎么和爸爸分手？”
　　石大伯娘叹息一声，“我们那时候没有手机，都是座机，再者学校的座机用的人多，两人联系的少，分手也是那女生的家人告诉你爸爸的。”
　　“女生的家人？她妈妈？”
　　想起柳媚的话，石晨不得不猜成杨梓珊的妈妈。
　　石大伯娘摇头，“不是，是她同年级的表哥，我记得那人还威胁你爸爸，让你爸爸别上门纠缠。”
　　石晨眼中闪过几丝怒色，碍于在石大伯娘的面前，她很快便将眼中的神色掩了下去，“那这事儿与我妈也有关系？”
　　石大伯娘摇头，“你妈妈是因为和你爸处对象之前从别人嘴里听说了那个女生的事儿，所以时常为了这事儿与你爸置气，你爸爸性格温和，又不是一个会说的，所以两人经常为这事吵架。”
　　“原来是这样，”石晨点了点头，她还真怕这事儿和石母有关系，如今听来没关系最好。
　　看了看石晨，石大伯娘又说：“这事儿已经过了很多年了，你爸爸想来也放下了。”
　　放下了？
　　石晨想起从外面买烤鱼回来的石父，那可不是放下了，而是把那份感情压在了心底。
　　刚从电梯出来的一家三口抬眼便看见委屈巴巴的柳媚。
　　只见她蹲在石家的门口，手里提着零食。
　　“叔叔好，小弟好，”向两人问了好的柳媚最后才看向石晨，她举了举手里的手机，“我打不通你的电话。”
　　石晨连忙从包包里翻出手机，看着黑漆漆的屏幕心虚道，“没电了。”
　　柳媚闻言好受多了。
　　石父也怪不好意思的，连忙开门让人进了屋，“柳同学记一记我和石熙的号码，下一次小晨的打不通就打我们的。”
　　石熙闻言立马机灵的报上两人的电话号码。
　　柳媚赶紧记了下来。
　　石晨见柳媚笑得贼兮兮的，于是仰头看了看对方的屏幕，只见柳媚正将石熙的备注改成了“小舅子，”同样石父的也成了“岳父大人。”
　　石晨抿嘴一笑，“吃饭了吗？”
　　柳媚深怕石晨发现自己的小动作，赶忙将手机塞进了兜里，“吃了，我还给你和石熙带了好多零食，可好吃了。”
　　“什么零食？”
　　正处与发/育/期的石熙赶忙凑了过来。
　　柳媚打趣了一番对方，然后从袋子里选出几包石晨爱吃的，其余全给了石熙。
　　石熙惊喜万分，抱着零食便往房里跑，一边跑还一边狗腿的道谢，“柳姐！以后我姐要是欺负你你告诉我一声！”
　　柳媚娇笑不已，“告诉你你能做什么”
　　石熙顶着自己姐姐那阴森森的眼神，颤抖道，“我、我可以安慰安慰你。”
　　不想这话一出，石晨的眼神比刚才更沉了。
　　面如土色的石熙赶紧关上了房门。
　　可怕！
　　作者有话要说：　　石熙：Q.Q


第14章 
　　“别理他，我才不会欺负你。”
　　石晨将柳媚拉到沙发上坐着。
　　“指不定谁欺负谁呢！”
　　柳媚意有所指地比划了一下两人的头。
　　石晨轻哼一声，“我每天早上都在喝牛奶，指不定以后谁比谁高呢。”
　　柳媚盯着露出来女儿家姿态的石晨，感觉自己怎么看都看不够。
　　期中考试的这天早上两人是步行去学校的。
　　石晨一手抓着柳媚的手臂，一手端着豆浆小口小口的喝着。
　　而柳媚则是双手捧着一本英语语式册不停的默念着。
　　“这一大早就开始念经啊？”
　　走到十字路口时，正巧遇上文娟与徐晚两人，文娟对着两人笑了笑，算是打了个招呼。
　　而徐晚则是凑到柳媚的身前调笑道。
　　被打断而分了心的柳媚当下便蹙起了秀眉，她直接用手中的册子戳了戳徐晚的脑门儿，语气不善道，“要是我这次英语不及格，就是你害的！”
　　徐晚捂住脑门躲在了文娟身后，她撅着嘴，嘲笑说：“和你同学这么多年，我就没见你英语及格过！”
　　柳媚哎哟一声，拿起册子就追着徐晚打，“我还没考呢，你就咒我!反弹!反弹!”
　　徐晚一边躲一边叫着，“反反弹！反反弹！”
　　石晨看了一会儿后，伸出手将柳媚扣住了，她扫了一眼同样抓住人的文娟，“你再这么打下去，你的英语就真不及格了。”
　　柳媚一听便知道石晨生气了，她讪讪一笑，翻开册子再次念了起来：“be absorbed in.......”
　　石晨与柳媚并不在一间考室，但两人都在对方的隔壁，倒也不远。
　　这些日子不只是柳媚一个人努力，就连石晨也恶补了一番。
　　好在她的记忆力并不差，且学生时代的成绩也非常不错，所以这一番恶不下来倒是很有成就。
　　试卷发下来后石晨扫了一眼，总的来说基础题比较多，试卷总体比较简单，那个笨蛋应该能够及格。
　　为柳媚松了气的石晨也不再多停留，拿起笔便开始写.....
　　到了最后15分钟可以交卷时，石晨没再犹豫第一个交了卷子，然后在众考生羡慕嫉妒恨的眼神中出了教室，站在外面等着柳媚。
　　柳媚有个习惯，她选择题时都会先用笔勾出自己选出的答案，等到最后的时候才一个个的填上机读卡中。
　　正当她翻过试卷准备填写机读卡的时候，坐在她身旁的一个女生轻轻叫道，“同学，你的笔掉了。”
　　她的声音很小，但足够两人听到。
　　柳媚奇怪的看了一眼那说话的女同学，然后疑惑的垂头看着自己手中的笔，她一共就带了两只笔进考场，一支是2/b铅笔，另外一只是钢笔，此时正静静的躺在自己的笔袋里呢，怎么会有笔掉下去呢？
　　“就在你的脚边。”
　　见柳媚没有动作，那女同学有点着急了，她再次低声道。
　　柳媚一顿，也没多想便将头探下了桌底，不想那提醒她的女同学突然举起手，对着监考老师大声道，“老师，这位同学作弊！”
　　抬起头正好对上老师视线的柳媚：........妈了个鸡，敢情在这等着自己呢！
　　原本还在奋笔疾书的众人闻声也看向了柳媚。
　　“做自己的题！”
　　监考老师一边往柳媚这边走，一边瞪着看过来的学生道。
　　“我没作弊。”
　　柳媚摊开自己的双手，低声道。
　　监考老师正好是柳媚班上的物理老师，他是知道柳媚这学期努力学习的事儿，好几次在课堂上还因为物理题而表扬了柳媚。
　　“你说他作弊证据呢？”
　　那女同学灵活的弯下腰，伸出纤长的手从柳媚的脚边捡起了一个小小的纸团。
　　物理老头子接过纸团，他看了一眼眼眸清澈的柳媚，再看了一眼想被表扬的女同学。
　　“你们两个跟我出去，杨老师，这里就麻烦你了。”
　　物理老头对另一个年轻老师笑了笑。
　　“您忙吧。”
　　年轻老师连忙笑一笑。
　　柳媚走在最前面，她刚踏出教室门，便看见自己的石晨，此时的她也没有顾及后面有人，而是高高兴兴的来到石晨面前。
　　“你这么快就做完了？”
　　石晨扫了一眼柳媚身后的两人，“嗯，题很简单。”
　　那个举报柳媚作弊的女生抬头看了眼石晨，随后转身看向物理老师，“老师，我已经把她的纸条交给您了，这里应该没我什么事儿了吧？”
　　“怎么回事？”
　　石晨拉着柳媚，柳媚低声将教室里的事儿告诉了石晨。
　　石晨皱起眉头。
　　她看向那个女生，是一个陌生面孔。
　　她不认识，柳媚也不认识，看来是有人指使那女生这么做的。
　　物理老师将柳媚叫到眼前，他语重心长的问道，“这张纸条是不是你的？”
　　柳媚压抑住自己想要爆发的情绪，“不是我的，我柳媚再怎么样也不会抄别人的！前两年的成绩就是证明！”
　　物理老师想起某人前两年惨不忍睹的成绩，掩不住轻咳了一声，他看向那位女同学，“你看见是谁将这纸条扔到柳媚身边的吗？”
　　女生摇头，眼见着就要打考铃了，她还没有填机读卡呢，于是也有些着急了，“老师，我没看见，我能进去答题吗？”
　　物理老师沉默了一会儿，“你是哪个班的？叫什么名字？”
　　“高三十班，邓倩。”
　　“成，你先进去吧。”
　　柳媚看着小跑进教室的邓倩，想也不想的跟了上去。
　　物理老师连忙拦住她，“你的事还没查清楚，就先别去了，这次的英语成绩作废，去找你们班主任吧。”
　　柳媚瞪大眼，“为什么啊？我没有作弊！”
　　石晨也上前，她的语气带着对柳媚的信任，“老师，那张纸条不一定是传给柳媚的！”
　　物理老师也显得很头疼，他看了眼为柳媚说话的石晨，最后低声道，“你们去找班主任，将事情的经过说一遍，最后让班主任去查监控。”
　　石晨与柳媚对视一眼。
　　“但是这些都基于你没有作弊的前提下，你能保证视频里你没有作弊，这样的做法才是对你最好的选择。”
　　柳媚轻哼一声，“查！必须查监控！”
　　石晨却突然想到一件事，她看着物理老师问道，“昨天班主任不是说学校的监控并没有打开吗？”
　　物理老师露出一个蜜汁笑容，“老师说的话你们也信？年轻人，你们还是太年轻了。”
　　说完，物理老师便背着双手缓缓进了教室。
　　“我记得老郑没有监考，走，去找他。”
　　石晨拉住柳媚的手，柳媚看了眼教室，“我的笔....”
　　那里面的钢笔可是小晨晨送给自己的！
　　恰好文娟从旁边的教室出来了，石晨眼睛一亮，拉着柳媚向文娟说明情况，在拜托完文娟帮着柳媚收拾东西后，两人赶紧去了办公室。
　　班主任老郑正在打瞌睡，柳媚毫不留情的将其推醒。
　　老郑吓了一大跳。
　　“你们两人不去复习功课来找我做什么？我记得你们下午是语文啊。”
　　柳媚一脸严肃，“老班，有人污蔑我作弊！监考老师说要想证明我的清白，就得查看监控。”
　　柳媚的这些话将老郑的瞌睡惊得一干二净，他坐直身，“什么情况？仔细说说。”
　　柳媚一五一十的说了。
　　老郑拧起眉头，“你真没作弊？”
　　柳媚拉长脸，“我这段时间这么努力，就是为了迎接期中考试！我神经病啊我作弊！”
　　石晨拉住柳媚，挡在她的面前看着老郑道歉道，“郑老师，柳媚被污蔑，所以有些激动，但是她这些日子的努力您也是看见了的，她不会作弊的。”
　　老郑理解的点了点头，“柳媚随我去一趟监控室。”
　　石晨刚想跟上，老郑却道，“你去把柳媚的英语试卷收起来。”
　　听到这话，石晨只对与不舍的柳媚笑了笑。
　　可等她刚下办公室的楼，便看见文娟与徐晚站在下面等着她。
　　“怎么你一个人下来，柳媚呢？”
　　文娟看了看石晨身后皱眉问道。
　　“她和老郑去监控室了，待会儿才下来。”
　　监控室就在老郑办公室的上一楼。
　　徐晚一脸气愤，“就凭柳媚今天早上那用功劲儿她也不会作弊！”
　　石晨笑了笑，突然，她想起那位指证柳媚作弊的人，“你们认识十班的邓倩吗？”
　　文娟摇头。
　　徐晚却直点头，“是不是人有些胖，脸上还有些痣？”
　　“对，你认识？”
　　“我不认识，可我知道谁认识她，”徐晚靠近两人，“段沅，那邓倩是段沅的小跟班，听说是新转来的，也不知怎么的认识了段沅。”
　　文娟眯了眯眼，“段沅.....”
　　石晨抬起眼看着天空，“那个家伙.....”
　　活腻了。
　　作者有话要说：　　石晨：我的人，只能我欺负，别人....呵呵.....


第15章 
　　柳媚并没有耽搁太久，大概十几分钟便下楼了。
　　“那张纸团是我左后方的人扔在我脚下的，也是一个不认识的女生，老郑说他会找那个女生谈话，至于事情要在期中考试后才一起解决。”
　　柳媚有些难过，因为老郑说不管这次的事情是怎么样的，她的英语暂时是没有成绩的，处理的好，自己还能参加补考。
　　“那监视器太模糊了，都看不大清那人的脸。”
　　石晨闻言牵住柳媚的手，安抚着，“你没有作弊，那学校早晚都会给你一个交代，别想太多了。”
　　文娟点头，“下午还有考试，先考完再说。”
　　“只能这样了。”
　　由于各个班都被布置成了考室，所以几人也没有回教室，而是出了学校各回各家，等下午再来。
　　回家的路上柳媚一个劲儿的捏着拳头，“不知道哪个乌龟王八蛋陷害我！”
　　石晨看着马路对面的段沅，“不管是谁，她都不会好过。”
　　“我当然不会让她好过，我柳媚打架可不是浪得虚名！”
　　柳媚轻哼道。
　　石晨却摇头，“打架？我们不打架。”
　　下午的语文考试石晨与柳媚就离的远了，在不同的楼。
　　巧的是石晨、文娟以及段沅被分在一个教室。
　　段沅眼带得意的看着进教室的石晨，她特意提高音量，对班里其他一个女生说：“你知道吗？上午咱们班有人作弊，被逮了个正着！”
　　那女生平时与段沅走得并不是很近，此时听到这话第一反应不是高兴或者八卦，反而觉得有些丢脸。
　　毕竟是自己班上的人出了事，现在被段沅这么大声的说出来，那女生心里有些不得劲，她避开周围其他同学的打量，胡乱的回了一句。
　　“谁知道是不是真的，别瞎传。”
　　“当然是真的！”段沅的声音越发大了，“就因为这次考试不开监控，所以有些人就按奈不住了，啧啧，真是看人品的时候呀。”
　　女生不吭声，将自己的书包放在讲台，然后回到自己的座位。
　　段沅却不管不顾的继续，“对了，你知道是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　仿佛从耳边传来的声音让段沅吓了一大跳，她急忙回过头，正好对上石晨凑到眼前的脸。
　　“你、你干什么吓人！”
　　石晨直起身，冷眼看着她，“不做亏心事，不怕鬼敲门，你怕什么？”
　　“谁、谁怕了！”
　　段沅恶狠狠的盯着石晨道。
　　石晨看了段沅半晌，突然伸出手探向对方，这可把段沅吓坏了，直接跳起来指着石晨大叫，“怎么！你还想打人不成！”
　　她的声音很大，甚至很尖锐，在这还有些闷热的天里让人感觉很烦躁。
　　周围的同学大多用不善的目光看向段沅，有的同学甚至让两人有事出去说，别在教室里闹。
　　石晨大大方方的收回手，很无辜的看着段沅，“你衣领上有东西。”
　　说完，见段沅依旧是一脸警惕的看着自己后，她轻笑一声，转身回了自己的座位。
　　文娟扫了一眼段沅耳侧的小东西笑而不语。
　　语文是段沅的拿手科目，可以试卷发下来后，她故意不看题，嘀咕着：怎么期中考试的题还这么简单啊。
　　说是嘀咕其实声音并不小，就连在教室内走动的监考老师都听见了。
　　“安静。”
　　监考老师皱着眉沉声道。
　　段沅听到这话后耸了耸肩，为了显示自己的能力，她还故意拿着笔转圈，玩了快半个小时了也不下笔。
　　石晨的语文没有段沅好，段沅正是因为知道这个事儿所以才这么嘚瑟。
　　可是她这种嘚瑟没激怒石晨，反而激怒了坐在她周围的人。
　　其中坐在段沅身侧的女生便是最见不得段沅的，她是年级上学生会的一员。
　　和石晨一样，虽说是个优等生，可是语文上面就是比其它科差那么一点，所以段沅的所作所为简直就是给对方递了打火机。
　　石晨一边做着题一边等着段沅作死。
　　段沅高兴的时候有个习惯，总是喜欢撩头发，越高兴撩得越得劲儿。
　　石晨故意显露出一副被难题所困的苦恼神色，让一直注意着她的段沅高兴极了，只见她似傲娇的抬手撩了撩自己的头发，正想下笔的时候，段沅身旁的女生就一脸震惊的看着她。
　　段沅误以为是自己学霸的行为震惊了对方，这下笔写名字的时候都一脸得意样儿。
　　监考老师见那女生一直盯着段沅看，于是上前轻敲她的书桌，“别做长颈鹿，好好打题，警告一次。”
　　女生回头看着监考老师，“老师，我没有其它意思，我只是被这位同学作弊的手段惊住了，我亲眼看见她故意撩头发，然后从她的耳侧便掉下了一小团东西，就在她的桌上，挨着笔袋的地方。”
　　女生一边说还一边伸出手将段沅白色笔袋下方那小的可怜的团子给了监考老师。
　　监考师爷一愣，段沅也愣住了。
　　“那不是小纸条，那就是一个碎渣。”
　　段沅看了眼监考老师手里的东西，有些不高兴的说道。
　　监考老师也拿不准，因为这东西实在是太小了，连一个字也写不上吧。
　　就在这时石晨举手站起来，“老师，别小看这张一小团，我曾经再网上看过一种药水可以把一张A4纸压缩成颗粒状，只需要用一点点水打湿边便能一点点打开。”
　　文娟闻言也站起来，“老师您还是带着这位同学出去看看吧，我们还得考试呢。”
　　“就是啊老师，不管真假，您先把这位同学带出去吧。”
　　“我同意。”
　　“我好像也看过那种药水。”
　　“我记得学校论坛里也有人科普过，不过被教导主任删掉了。”
　　眼见学生都因为这个讨论起来了，两个监考老师立马达成一致，一个将段沅带出去看那是不是纸条，一个继续监考。
　　段沅本想冲着石晨骂两句，可她到底是个爱面子的，当着众人乃至男生比较多的地方她只能委屈的跟着监考老师出了教室。
　　监考老师是个女老师，她看了眼一脸委屈的段沅，有些不忍，“我拿水试试，如果不是小纸条你就继续回去答题，老师我也给你道歉。”
　　段沅连忙摆手，“那怎么可以呢，老师就是老师嘛。”
　　女老师听到这话笑了笑，带着段沅来到楼梯边上的洗手间，小心翼翼的打开一点点水龙头让水滴在那小小的团子上。
　　“老师你看，什么也没有，我是被冤枉的，就是那个石晨，她是故意的！”
　　段沅看着没反应的纸条，高兴极了，顺带告了一状。
　　女老师也有些尴尬，她正准备关上水龙头让人回去的时候，突然发现自己的手里有了湿纸巾般的触感，她瞪大眼看向自己的手，只见那原本小得可怜的纸团如今已经成了两张湿纸巾大小。
　　她将纸拉开，只见上面写满了密密麻麻的字。
　　“同学，和我去见见你的班主任吧。”
　　女老师面无表情的看着段沅道。
　　段沅的吃惊程度一点也不比女老师低，她本来是想作弊的，不过也是明天的物理和化学啊！纸条还没来得及准备呢！
　　“老、老师，这不是我的！”
　　“这话你对你的班主任说。”
　　女老师的态度刺激了段沅，加上这位女老师是最近才上任的，所以段沅有些看不上对方。
　　“就算去见了班主任又怎么样，没有开监控谁知道是不是我的？再说这本来就不是我的！”
　　女老师却认为对方在强词夺理，直接掏出手机在年级群里面找到老郑的微信，将事情的经过发给了对方。
　　老郑回复的很快，“麻烦你了，我正好在这栋楼，马上过来处理。”
　　石晨交了卷出教室时，段沅也没有回来。
　　文娟没多久也出来了，她走向石晨，“就这么放过她？”
　　石晨勾了勾唇，“不，这是开始。”
　　文娟微微一笑，“去找那两道题吧，我们过去说不定她们还没交卷。”
　　要问柳媚最讨厌语文什么，柳媚会毫不犹豫的告诉你，作文。
　　“李明扶起老奶奶却反被污蔑成撞倒她的人，请根据此等现象结合自身的感触写出一篇作文，”柳媚有气无力的靠着石晨，“我能有什么感触啊，我恨不得把那个骗钱的老奶奶碾压一道！”
　　石晨轻笑，“那你最后定的什么题目？”
　　柳媚瘪了瘪嘴，“扶不扶？服！”
　　徐晚听得一脸懵逼，“这是什么作文啊？”
　　柳媚直起身，“扶不扶是我对此种现象的一个问题，服是我对这种骗钱招数的态度。”
　　徐晚：....我服你。
　　“小晨晨你觉得我作文能得多少分？”
　　“十分吧。”
　　“啊？！”
　　作者有话要说：　　架空文，让俺架出一种药水吧，阿门。


第16章 
　　虽说是期中考试，可晚上的晚自习还是依旧要上的。
　　只不过为了明天的考室不被影响太多，老郑让同学们提着板凳，几个人围着一张桌子看书。
　　柳媚两人与文娟两人包养了一张桌子。
　　“同学们先安静一下，”第一节晚自习后，老郑站在讲台上，张开手打住大家。
　　见台下的人都看向了自己，老郑得到了些许安慰，他清了清嗓门，沉声道：“今天虽说是我们期中考试的第一天，可是这一上午和一下午就发生了两件事儿，而这两件事的主人正好都是咱们班的。”
　　说到这儿，老郑故意停顿了一刻。
　　而讲台下面的同学们也开始议论纷纷。
　　有一些耳朵尖的、喜欢八卦的人不约而同的看向了柳媚，至于段沅，她今天晚上又请假了。
　　柳媚一一瞪了回去，“看什么看！”
　　被瞪的同学都转过了头，谁让柳媚是有名的小辣椒呢，惹不起只有躲开。
　　石晨伸手轻轻握住柳媚，柳媚前一刻还横眉竖眼的脸，顿时变得柔情似水。
　　文娟看得直抽嘴角。
　　“安静！”
　　老邓故意让人议论了一会儿后，又大声制止。
　　“这两件事，第一个人是被冤枉的，这个同学正是柳媚，在被冤枉后，她的第一个反应也是积极配合我们，才让我们查出真相。”
　　此话一出，众人看柳媚的眼神都带着些不好意思。
　　“可这第二位同学！”老郑有些咬牙切齿，“私带小抄进入考场，被抓住后不但不认，反而顶撞老师，甚至顶撞教导主任！”
　　“这人是谁，我不用说你们也能猜到！”
　　说着，老郑便伸出手狠狠的点了点段沅所在的空位。
　　柳媚垂头噗嗤一笑，好在被大伙儿的说话声盖了过去，“老郑这一手指得真好。”
　　石晨也忍不住笑了。
　　“说什么没有监控就没法证明她作弊！”老郑指着头上的监视器，一字一句大声道，“我就告诉你们！这监控器就没有关过！我之所以告诉你们这次考试不开监控，也是为了检验你们的品行，不想我还真是搬起石头砸了自己的脚。”
　　“丢人！”
　　“太丢人了！”
　　“你们不觉得脸红，我都替你们脸红！”
　　“如此丑闻出现在咱们班上！哎哟我气哟！”
　　老郑是真发火了了，这一连好几段话，不喘气儿的一一说完。
　　听完老郑的话后，班上的人脸色也开始有些黑了。
　　老郑说得对，虽说是一个人犯的错，可他们是一个班，一个集体，即使犯错的是个别人，可是他们走在路上，别班的同学也会指着他们说：就是他们班的人作弊！
　　这可不好受。
　　顿时，整个班都怪上了段沅。
　　而段沅正在家里发脾气。
　　石母与段父坐在段沅的对面。
　　“你凭什么说我？你女儿也帮人作弊了！她也被提名了，凭什么只说我？！就因为我是你的继女吗？！”
　　被石母皱眉说了一番的段沅爆炸道。
　　听见这话的石母连气都忘了与段元生，而是追问道：“你说石晨作了弊？！”
　　段沅轻哼一声，她知道自己这继母有多爱面子，于是故意添油加醋道，“可不是，你女儿仗着自己有学有才，帮她的同桌作弊，结果被人抓住后直接送到了班主任那里，你若是不信，你就打电话给班主任问啊。”
　　她清楚这继母的尿性，绝对不会打电话问这等羞人的事儿，所以才敢这么说。
　　石母的脸都青了，而坐在她身旁的段父安抚道，“你气什么？那孩子又没跟着你，又不是你教出来的，就是怪也不能怪你。”
　　石母一愣，随后反应过来。
　　对呀！那孩子又没跟着自己，就是做出了什么丢人的事儿，那也不能怪她教出来的，而是怪石父！
　　想通了的石母从包里掏出手机，起身便往阳台上去了。
　　段父见此有些不高兴，他女儿还没教育完，怎么又去管前任的女儿。
　　段沅扫了一眼段父的脸色，她嘴角含笑，一屁股坐在段父的身旁。
　　“爸，您看吧，她还是关心她的女儿，”段沅伸出手指了指阳台的方向，“您让我怎么喜欢她嘛！”
　　段父闻言脸更黑了。
　　“石晨的爸爸这么多年都没结婚，您就不想想是因为什么？”
　　段父的脑袋有些打结，“因为什么？”
　　段沅轻笑一声，“还能因为什么，还不是想着石晨的妈呗，爸，您别小看任何一个女人。”
　　段父抿了抿嘴，想起至今还未有二度春的石父，他觉得自己的脑袋快长草了！
　　正在打电话质问石父的石母，根本没想到自己的现任丈夫开始怀疑自己了。
　　石父今天接了一个大单子，刚从公司忙完回家，还没坐下来喝口水呢，就被石母电话中的内容怔住了。
　　“你胡说什么？小晨自己都不会作弊，怎么会帮别人作弊？再者，就算小晨犯了这种错，班主任早就给我打电话了，不会拖到现在！”
　　石母却对段沅的话深信不疑，“就你这德行，能教出什么样的孩子？反正孩子是你教出来的，她不管做出什么事，那也是你的责任，别推到我头上！”
　　石父瞪大眼，他将手机从耳侧拿到眼前，然后对着手机大吼一声，“孩子本来就是我的，他们的事儿关你屁事！”
　　说完，他便将电话给挂掉了。
　　刚进家门就听见石父吼人的石晨愣住了，她快步的走向客厅，看着满脸疲惫的石父皱眉问道，“爸，在和谁说话呢？”
　　石父看见石晨嘴角控制不住的往上扬，“没什么事儿，你在学校还好吧”
　　石晨看了眼石父，她一边将书包放下，一边说：“挺好的，不过今天班上也出了点事。”
　　石父立马坐直身体，“什么事儿？”
　　见他如今紧张，石晨忍不住笑了，“刚刚的电话，是我妈打来的吧。”
　　石父有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“是。”
　　“她说什么了？让你这么生气。”
　　石父沉默了一会儿，最后还是选择实话实说，因为他知道石晨很聪明，即使他不说，石晨也会搞明白的。
　　“段沅跟你妈说你帮同学作弊，还被班主任带过去了。”
　　石晨眨了眨眼，“段沅这么说的我？”
　　石父点头，他小心翼翼的看了看石晨，“咳咳，这事儿...”
　　“其实这事儿也不算是假事儿，”石晨从冰箱里拿出两瓶水，一瓶自己喝，另一瓶则递给了石父。
　　石父听到这话，连水都忘了接过来，他结结巴巴问：“真、真的？”
　　石晨扭开盖子喝了一小口水，听见石父的问话后，点了点头，“我帮段沅作了弊。”
　　石父一脸茫然：？？
　　打完游戏，从房里出来的石熙瞪大眼，“你帮段沅作弊？！那答案是真的还是假的？你可别老老实的给了真答案啊！”
　　要给也给假的答案，让她考鸭蛋！气死她！
　　石父怒看石熙，这是问题的关键吗？！
　　石熙面不改色，也去拿了瓶水。
　　“现在哪有真答案啊？我又不是出题老师，提前也不知道题，怎么会知道正确答案呢，”石晨往旁边移了移，给石熙让了一点位置。
　　石熙也不客气，直接坐上去，“那你怎么帮她作弊？”
　　石晨含笑。
　　“就是给她做了两张小抄。”
　　石父咽了咽口水，干巴巴的追问道：“段沅是不是威胁你了？你有没有对郑老师说明情况？你要是不敢说，我明天去帮你说。”
　　石晨靠在沙发上，双眼盯着天花板，“没事儿，郑老师已经知道是怎么回事儿了，爸您别担心。”
　　石父有些不信，恰好敲门声又响起来了，石熙跑去开门，柳媚来了。
　　“我小姨又过来了，叔叔，我可要打扰你们了。”
　　柳媚笑道。
　　石父自然不介意，不过一看到柳媚，他忍不住问道，“段沅作弊那事儿没小晨什么事吧？”
　　不明所以的柳媚摇了摇头，“她是自己作弊，这事儿和小晨晨没关系，老郑已经说清楚了。”
　　“老郑？”
　　“咳咳，我们尊敬的郑老师。”
　　被抓住叫班主任外号的柳媚立马改口道。
　　石父哈哈一笑，“老郑叫得也亲切嘛。”
　　一听没石晨什么事儿，他的心也放下了，想着应该是郑老师知道原因后放过了石晨。
　　“你小姨不走了？”
　　回到房里的两人说着话。
　　柳媚点头，她抱着自己常穿的睡衣一边往浴室走一边回着，“我妈说小姨心情不好，让我陪着她。”
　　石晨趴在床上，“伯母走了，就你小姨在，你应该有地方睡吧？”
　　柳媚闻言差点儿跌倒，她强忍淡定的扶住墙，“我小姨喜欢一个人睡。”
　　石晨意味深长的笑了笑。
　　“这样啊。”


第17章 
　　第二天段沅没去考试，也不知道是她自己不愿意来，还是学校不让她来。
　　期中考试后，学校开大会。
　　已经五十出头的校长在台上数落着这次考试发生的事情。
　　整个班都有些抬不起头，谁让段沅是他们班的人呢？
　　回到教室后，老郑的脸色也黑得很。
　　“段沅下周一回校，若是认错态度还是不够，学校会考虑劝其退学。”
　　此话一出，柳媚是最高兴的，她不喜欢段沅。
　　段沅高一的时候其实并不是与柳媚她们同班，是其他班的人，只不过段沅知道石晨在这个班，便让石母做工作让学校把她调过来了。
　　而段沅这么做的原因也只是想让石晨难堪罢了，并不是想与石晨做好姐妹。
　　成绩虽然还没下来，可是课程还是跟着走，柳媚虽然惦记自己的成绩，也没有办法催阅卷老师快点出分。
　　而就在这短短的几天中，污蔑柳媚作弊的那个女生以及扔纸团在柳媚脚下的女同学都出了事。
　　前者是住校生，在小树林与男朋友约会时被得到消息的教导主任抓了个正着，当晚两人便被提到办公室接受了半个小时的教育，第二天还请了家长，并且每人每周都得写五千字的检讨交给校方。
　　而后者则是在女厕所抽烟被自己的女班主任逮住了，同样是请家长每周交一份检讨。
　　石晨她们所在的高中可是市里数一数二的，这种行为算是很严重了。
　　可以说一直到毕业她们都得老老实实的，不然就得被记过。
　　石晨靠在石柱上看着操场与女生打篮球的柳媚，眼里透着温和的光。
　　“那两人解决了，段沅你打算怎么办？”
　　石柱的另一方是文娟。
　　石晨收回视线，垂下眼没回答。
　　周一，成绩下来的那天也是段沅回来的时候。
　　石晨这次全班第一，年纪第三。
　　柳媚这次全班第四十名，年纪第三百三十名。
　　整个高三一共八百多人，柳媚已经进步很大了。
　　“我爱老英！”
　　柳媚抱着自己的成绩指着英语笑道。
　　柳媚的英语还是算了成绩，刚到及格线。
　　段沅一回学校就被叫去办公室了。
　　班里人时不时的看着段沅的位置，不知道在想什么。
　　石晨又找出一套题让柳媚做，她手里拿着钢笔，眼睛看着教室门。
　　一直到第二节课下课，段沅才红着眼睛回到教室。
　　几个与段沅交好的女生立马围了上去，段沅气得发抖，“我没作弊！承认什么啊！走开走开！别以为你们可以看我的笑话！”
　　几个女生相互看了看，最后都回了自己的坐位，而石晨却撑着头，直直的看着段沅然后嘴角微扬，露出嘲讽的笑。
　　段沅看着石晨脸上的笑，差点没气疯，她猛地站身操起同桌的书便向石晨这边砸了过去！石晨不偏不躲，被砸了个正着，书掉下去的时候，石晨的额头处也流出了鲜红的血！
　　事情发生的太快，不只是班里人没反应过来，就是坐在石晨身边的柳媚也没反应过来。
　　“活该！看我笑话是吧？我告诉你，你就是被我砸死了我也不会退学！也不会坐牢！”
　　被石晨刺激得失去理智的段沅尖声道。
　　刚踏进教室门的老郑刚好听到这段话，他本就黑的脸更黑了。
　　“段、沅！”
　　柳媚与老郑异口同声的咬着段沅的名字。
　　石晨拉着柳媚的手，有些难受的捂住自己的额头，“柳媚....”
　　柳媚赤红着一双眼，硬逼着自己没冲过去打人，她心疼的牵着石晨往医务室走。
　　文娟看着两人的背影眼中全是惊讶。
　　石晨.....
　　徐晚气极了，她指着段沅将她砸人的狠劲告诉老郑，老郑直接一个电话便将还没出校门的段父叫了回来，随后父女两直接进了校长办公室。
　　“啧，砸得有些深，”医务室的老师皱着眉为石晨处理伤口。
　　别看只有一个小口，里面却进去了一厘米，血也越流越多。
　　柳媚心疼得不要不要的，特别是看见石晨咬住唇忍住疼的模样后更难受。
　　“会不会留疤啊？”
　　柳媚小心的问道。
　　老师为石晨上好药，“没事儿，少吃辛辣，也别抹护肤品，小心发炎，现在还有些热呢。”
　　柳媚赶忙点头，表明自己记下了。
　　出来的时候柳媚小心翼翼的扶着石晨，石晨忍不住笑道，“就这么一小点口子，手脚都好着呢。”
　　柳媚却抿紧嘴，“那书若是再下去一点可就是眼睛了，段沅的心太毒了。”
　　石晨垂下眼，嘴角的笑意却愈发深，“毒吗？”
　　她更毒。
　　回到教室后，老郑已经开始上课了，他看了看石晨的伤口，安抚了几句，却不想石晨的脸色却很苍白。
　　老郑不解的看向柳媚，柳媚冷着脸，“被吓到了，差点被那王八蛋砸到眼睛！”
　　老郑一愣，他赶紧让石晨回家休息，这可快要高考了，可别心理吓出了问题，顺带让石父到学校来一趟，与段父解决这事。
　　石晨摇了摇头，“我爸忙，他一个人带大我们姐弟本就不容易....”
　　这话的深意太多了，老郑立马明白对方的意思，心里叹息一声，让两人回去上课。
　　不过作为班主任，老郑还是给石父打了电话。
　　石晨自然知道老郑的性子，只不过她在回教室的路上便给石父打了电话说了情况，石父早就气得平静下来了。
　　“我不接受道歉，今天砸的是我女儿的额头，明天就是我女儿的眼睛！郑老师，请您告诉段方元，他女儿能打死我女儿不坐牢，我也可以让人弄死他女儿抓不住人！”
　　说完，石父便将电话给挂了。
　　老郑是在校长办公室打的电话，他的手机音很大，不必开扩音旁人也能听见对方说了什么。
　　段父黑着一张脸，“这说的是什么话！”
　　老郑却笑了笑，他指着一旁的段沅，“这话可是段沅在班里指着石晨说的，段先生，你们家是认识多大的官啊？打死人也不会坐牢，啧啧，说实话，我真想见识见识这官是谁。”
　　校长见段父的脸色越发的难看了，也是跳出来劝道，“现在通讯这么发达，你女儿的砸人的事儿不只是学校传开了，就是旁边的几个学校都知道了，段先生，我劝您还是让段沅退学吧。”
　　段沅咬住唇，她很想反驳，可是一碰到段父恶狠狠的眼神后又垂了下去。
　　一个□□脸，一个唱白脸，段父与石母一样都是爱面子的人，此时也没有选择了，他联系了一个外地教书的朋友，借口段沅学习的原因要把人转过去，那朋友也是耿直的，满口应了下来。
　　等段父挂电话的时候，校长已经将转学书放在了他的面前，“段先生，请签字。”
　　段父黑着脸，签上了自己的名字。
　　段沅想回教室拿书，段父一个巴掌扇了过去，“书？！你是来读书的吗？你这是来为我们段家丢脸的！”
　　段沅捂住脸瞪大眼看着段父，“你打我？爷爷奶奶不会放过你的！”
　　“我打不死你！”
　　段父一听，更火了，抬起手又是一个巴掌过去！
　　老郑想上前拦，校长却不让他去，然而声音不大不小的说道，“这时候教育教育也不晚，不然以后父母都得坐牢。”
　　这场闹剧被有心人看见后又在学校里八卦了一段时间。
　　石晨与柳媚下了晚自习刚出校门就被等着的石父叫了过去。
　　两人坐上石父的车。
　　石晨的鼻子动了动，她看着前方的石父，“爸，您又抽烟了。”
　　石父笑了笑，“心里不得劲儿，那段沅离开了吗？”
　　柳媚赶忙接话，“回去了，被退学了，就是学校不让退，我也会使法子让她退的。”
　　石父闻言回头看了柳媚一眼，他感慨的点了点头，“你是个好孩子，我们晨子能有你这么一个朋友，是她的福气啊。”
　　柳媚有些不好意思，不过还是小声的挽回，“我是她女朋友。”
　　声音不大不小，车里的人都听见了，石父也没想太多，反而笑了笑，“当然是女朋友，你又不是男娃子，若是男娃子那才叫男朋友。”
　　这话怪怪的，说的人无心，听的人却互相看了一眼。
　　我是你女朋友。
　　柳媚握紧石晨的手。
　　嗯，我也是。
　　石晨反手握住柳媚笑弯了眉眼。
　　柳媚看着前方说话的石父，突然面色沉静了下来。
　　总有一天她会让石父喝上两人的新人茶。
　　正说得嗨的石父浑然不知自己身后的两个少女在想未来怎么斗自己的事儿。
　　杨梓珊坐在小区的长凳上发呆，突然发现一辆车停下她所住的单元门口，然后看见柳媚与石晨从车上下来，还未叫住她们，就见车窗探出一个熟悉的人对着石晨掏出了钥匙。
　　“我换了门，这是新钥匙。”
　　杨梓珊看着那人站起了身。


第18章 
　　还没看见杨梓姗的石晨接过钥匙奇怪道，“为什么换门啊？”
　　石父轻咳一声，双眼看着车前，“安全。”
　　石晨看了看石父，再垂头看了看手中的钥匙。
　　没一会儿便明白石父为何会这般做了，石母与石父离婚的时候，并没有交还自己手里的那枚钥匙。
　　石父本想着对方手中有钥匙，可以随时来看两个孩子，不想石母一次也没来过。
　　如今他们也算是为段沅的事儿撕破了脸，该换的东西自然要换了。
　　至于为什么不换锁芯，偏要换门，就是石父自己的思量了。
　　“我先去停车，你们快回去吧。”
　　石父说着便关上车窗，开着车进了地下停车场。
　　杨梓珊目送着石父的车离开，随后她神情复杂的伸出手，向柳媚两人招了招。
　　“咿，小姨！”
　　柳媚惊讶的看着迈着有些发麻的腿、朝着两人走过来的杨梓珊。
　　杨梓珊看着石晨扯了扯嘴角，她怎么也没想到自己找的人居然是柳媚同学的爸爸。
　　石晨自然看出杨梓珊脸上那可以说是很勉强的笑容。
　　“我就下来散散步，不想正好碰见你们，一起回去吧。”
　　杨梓珊道。
　　柳媚觉得今天的小姨怪怪的，不过她也没多想，拉着石晨的手走在了前面。
　　石晨另一只拿着钥匙的手，垂了下去。
　　钥匙与钥匙扣碰撞发生的清脆声，让杨梓姗不由自主的出垂下眼看了一眼。
　　“石同学，刚刚与你说话的人是你的爸爸吗？”
　　石晨一愣，她看着杨梓珊憔悴的面容与强撑的笑脸，心里咔嚓一声。
　　爸的大学谈的那个女朋友真的是杨梓姗？
　　柳媚听到杨梓珊的话后点了点头，“石叔叔可好了，他做的饭可好吃了，更重要的是，他把小晨晨养得太好了！”
　　石晨：.....
　　杨梓珊双眼一酸，她竟不知道石父什么时候会做饭了。
　　看来这么多年变的人不只是她一个。
　　“杨阿姨，您没事儿吧？”
　　看着杨梓珊有些泛白的唇与嫣红的面颊，石晨有些担心。
　　杨梓珊好像生病了。
　　“没事儿，”杨梓珊忍住脑中的胀痛。
　　恰好这时电梯停了。
　　石晨要下了，柳媚自然也跟了上去，不想还没走出电梯便被杨梓珊一把抓住。
　　“小姨？”
　　柳媚不解的回头，等她看清杨子姗的脸色后，也吓了一跳。
　　“阿姨好像不舒服，去我们家坐坐吧。”
　　石晨用手挡住即将关闭的电梯门，皱眉道。
　　杨梓珊一愣，不过一会儿后，她摇了摇头，“不必了，柳媚陪我回去就是了，反正也不远，有的是机会走动。”
　　她还没有想好怎么去面对石父。
　　石晨也明白她的处境，于是也没多劝，催着柳媚赶紧送人回去。
　　石父回到家时，石晨正在沙发上看电视。
　　“怎么还不收拾去睡了？”
　　有些累的石父坐下问道。
　　“是不是饿了？”
　　石晨摇头，她将电视关掉，转头看着石父，“爸。”
　　石父莫名有些紧张。
　　“怎么了？”
　　“我今天遇见一个阿姨，她姓杨，您应该认识吧？”
　　姓杨？
　　石父虎躯一震，“她找你说话了？”
　　石晨摇头，“我在电梯里碰见她的，你不知道吧，那位杨阿姨恰好是柳媚的小姨，这几天都在柳家住。”
　　闻言，石父干巴巴的应了一声，“哦。”
　　真巧啊。
　　石晨见石父似乎不想多说一个字，她坐直身，“她生病了，很严重。”
　　先前还很干巴巴的石父听到这话，顿时蹦了起来，“什么？！怎么病了什么病？严重不严重？！”
　　对嘛，这才是真面目嘛。
　　石晨满意的收回视线，又窝进沙发里了。
　　石父瞪大眼，他本想再问什么的时候，又觉得石晨的表情不太对劲儿，脑子有些短路的他明白了。
　　“试探我？”
　　石晨轻声一笑，“也不算是试探吧，那位杨阿姨确实生病了。”
　　石父听完前一句干巴巴的坐了下来，再听完后一句又紧张的站了起来。
　　“严、严重吗？”
　　石晨抬起头看向石父，“你很关心？”
　　石父闭上了嘴，随后坐了下来。
　　石晨又问道，“你是不是没有对她说你离婚的事儿？”
　　石父继续沉默。
　　“也没问她当初为什么与你分手的吧。”
　　石父惊讶的看着石晨，这事他从未与石晨提起过，即便如此他还是没开口。
　　“你是不是说你现在过得很好，儿女双全，且夫妻和睦。”
　　石父垂下头。
　　半晌后，他才开口道：“这么多年了，各有各的生活，再提那些做什么。”
　　石晨沉默了。
　　她知道石父的意思，自从离婚以后，石父便没想过再结婚，这次碰见杨梓姗也是意外。
　　即使这场意外，让他压在心底多年的感情倾泻了出来，可他还是保持理智。
　　所以当两人在茶楼时，杨梓珊问他过得怎么样时，他便说了一个小谎。
　　把离婚变成了未离婚。
　　至于杨梓珊自己的事他并没有多加打听。
　　当年“被分手”的事伤到了石父，他是恨杨梓珊的，可当他见到对方时却发现自己的想念超过了对她的恨。
　　“您爱妈吗？”
　　石晨突然问道。
　　刚打开一道小门缝的石熙停住了手，然后一脸好奇的竖着耳朵听着。
　　石父没想到石晨会问自己这个，“孩子家家的，问这些做什么。”
　　石晨弯了弯眉眼，“您觉得我像孩子吗？”
　　还真不像。
　　石父有些愧疚，他总觉得家里的两个孩子太过成熟，都是因为自己没能给他们一个完整的家。
　　看着石父的脸上又带着愧疚的石晨叹了口气。
　　“爸，你就是太有责任心了，当年若不是喝醉了酒，你也不会和我妈结婚。”
　　石父瞪大眼，“谁告诉你这些的？你大伯”
　　他大哥向来不着调。
　　石晨摇了摇头，其实这事她也是在机缘巧合之下才知道的。
　　当年见过几次面的石父与石母，在一场朋友聚会时喝醉了酒，两人躺在了一张床上，可什么也没做。
　　但是石母是先看上了石父，所以在她先醒来时便偷偷将两人的衣服剥了，这才让醒来的石父以为自己做了不该做的事儿，要对哭诉的石母负责。
　　石父正直且死脑筋，他知道自己与杨梓珊没机会了，眼前又出了这种事，只能咬着牙压住对杨梓珊的感情试着去照顾石母，对她尽自己的所有。
　　“不是他会是谁？你大伯娘？”
　　说起石大伯娘，石父有些犹豫。
　　“别猜了，爸，”石晨扫了一眼石熙的房门，“我觉得你有必要和杨阿姨好好的谈谈。”
　　石父又变得干巴巴了。
　　“没什么可谈的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　回这两个字时，石父觉得自己的喉咙有些干涩。
　　石晨站起身，她打了个哈欠，“即使你们当年分手是被人动了手脚？”
　　石父：？？！！
　　“即使杨阿姨为了等你至今未嫁？”
　　这句话让石父破功了，最后他同意石晨的建议，等杨梓珊病好了后，与她好好聊聊。
　　石晨与石父说完话后没回自己的房间，而是来到石熙的房门口，唤道，“弟？”
　　石熙吓了一跳，他松开门把，小小的咳了一声。
　　石晨弯了弯唇，将门推开，石熙就站在门后。
　　“你怎么想的？”
　　进了房间后，石晨将房门掩住，问道。
　　石熙坐在床上，眼底带着迷茫，“虽然有些怕，可爸喜欢也可以。”
　　石晨看了眼他，也坐在了床上。
　　“感情的事儿我们不必管，也不必担心，我只是想让他们解除误会，以后的日子好受一些。”
　　也可能不好受。
　　可到底心里不会再惦记，能开始新的生活，特别是杨梓珊。
　　柳媚从李妈那里拿了药，然后给杨梓珊服下。
　　杨梓珊手里握着杯子，眼睛放在柳媚的身上，细声问道，“你见过石晨爸爸几次？”
　　柳媚秀眉微扬，“很多次了，小姨，你好像对小晨晨的爸爸很感兴趣啊？”
　　杨梓珊瞪了柳媚一眼，“从哪儿学来的话。”
　　柳媚还不客气的让柳家哥哥背黑锅，“我哥哥教我的。”
　　杨梓珊怎么不知道柳媚的性子，她笑了笑，又问道，“石晨的妈妈是个什么样的人？我见石晨被教得很好，她妈妈一定不错。”
　　说到最后，杨梓珊垂下了眼眸。
　　柳媚皱起眉头，“小晨晨的优秀是她自己和石叔叔的功劳，和她妈没有一点关系。”
　　听出柳媚语气中的厌恶，杨梓珊有些不解，“她妈妈？”
　　“别提那人，我可讨厌她了，幸好石叔叔和她离婚了，不然....”
　　“什么？！离婚？”
　　杨梓珊手里的杯子摔在了地板上，还在没碎，可是被子却被水打湿了。
　　柳媚：.....小姨真是个激动的吃瓜群众啊.....
　　作者有话要说：　　撒泼求留言呀！！！


第19章 
　　“他离婚了？”
　　杨梓珊想起石父那日在茶楼对自己说的话，再一听柳媚说的话，顿时愣了。
　　柳媚看着杨梓姗，这时候她还没发现不对，那真就是傻叉了。
　　她抿了抿唇，“你手机屏幕上面的那个男人就石父？”
　　杨梓珊手机屏幕上保留着的人，正是石父年轻时候的照片。
　　由于那时候科技不发达，都是用相机照出来做成照片，杨梓姗为了能时刻看见石父，便将照片照了下来，并保存在屏幕上方。
　　石父年轻的时候与现在的差别还是有些大的，所以柳媚并没有联想到两人是一人。
　　“不，不是。”
　　杨梓珊垂下头。
　　柳媚一把抓住杨梓姗放在身侧的手机，“我倒觉得他与石叔叔长得有些像，不如我去问问石叔叔，这到底是不是他？”
　　杨梓珊一怔，她在柳媚起身的时候，一把抓住了对方的手腕，“你这孩子....”
　　柳媚随着对方的力度再次坐了下来，她一脸正色的看着杨梓姗，“当年的事我并不清楚，我只问你，你如今是怎么打算的？”
　　杨梓珊原本还有些惨凉的心情，随着柳媚的问题轻快了许多。
　　她抬手摸了摸柳媚的头发，“你才多大，我们的事并不简单，你不必担心我，我有分寸的。”
　　“有分寸还把自己搞成这样？”柳媚很生气，“这几天你要死不活的，我的眼睛不是瞎的！”
　　杨梓珊看着发火的柳媚，突然说道：“你生气的模样倒真有几分像你妈妈。”
　　柳媚：......
　　等柳媚抱着书包出了门踏进电梯时，才发现自己已经被杨梓珊忽悠出来了。
　　她瘪了瘪嘴，按下了楼层。
　　石晨本以为今日柳媚不会下来，正打算打个电话给对方时，门铃便响了。
　　坐在沙发上发神的石父在石晨开房门的时，便已经为柳媚打开了门。
　　石父看着柳媚就想起了石晨的话，他没想到杨梓珊竟然是柳媚的小姨。
　　想到杨梓珊生病的事，他轻咳一声，装似随口一问，“听说你小姨病了？情况怎么样？好些了吗？要不要我开车送去医院？”
　　正纠结、不知怎么面对石父的柳媚瞪圆了眼。
　　石晨笑着出来，拉住柳媚的手，她看着有些尴尬的石父：“爸，您真是越来越热心了。”
　　石父更尴尬了，但他还是看着柳媚。
　　柳媚与石晨对视一眼，回味过来，她笑道：“不必去医院，只是有些小感冒，已经吃了药现在睡下了。”
　　石父一直悬着的心总算是放下了，不过一会儿，他又有些担忧，“这入秋的感冒可不容易好.....”
　　说完，他又想起石晨与柳媚就在身旁，于是对她们露出一个不好意思的笑容。
　　“不早了，快去休息吧。”
　　柳媚与石晨回了房。
　　柳媚趴在书桌上，歪着了头看着石晨：“你知道了？”
　　“也是刚刚才确定的，你小姨怎么样？”
　　柳媚叹了口气，“看她那样子好像不错，又好像不好。”
　　收拾书包的石晨一愣，她看向柳媚，“什么意思？”
　　柳媚将她与杨梓珊的对话说了说。
　　听完，石晨却笑了。
　　杨梓珊也同样放不下对方啊。
　　两人收拾好后上了床。
　　柳媚翻来覆去，一副有什么话想说，却又不好意思说的模样。
　　石晨故意吊她的胃口，就是不去问她，惹得柳媚更难熬了。
　　最后还是柳媚受不住，她双手撑住下巴，俯身看着石晨：“你说若是小姨与石叔叔在一起了，咱们俩怎么办？”
　　石晨抬起眼眸，故意茫然的看着对方：“什么怎么办？”
　　柳媚脸一苦，“他们若真是复合了，那石叔叔就成了我的姑父了，而石熙就成了我的表弟，你....”
　　“我就是你的表姐？”
　　石晨若有所思的看着对方。
　　“什么表姐？”柳媚有些炸毛，“你分明比我小好吧！”
　　石晨扑哧一笑，她干脆坐起身与柳媚面对面：“要是我没记错的话，你好像比我小三个月。”
　　柳媚一脸你记错了的表情，垂死挣扎着：“胡说，明明是我比你大三个月！”
　　石晨眨了眨眼睛，“撒谎的人从明天开始每天都要多做十套题。”
　　柳媚的脸更苦了。
　　她无精打采地垂下头，正当石晨想要安抚她几句时，柳媚却一脸傲娇的双手叉腰，抬起头看着她。
　　石晨被柳媚的表情与动作逗笑了，她双手环胸，露出一口小白牙：“你这是要叫我表姐了？”
　　柳媚轻哼一声，突然抓起石晨的手，放在自己的胸前。
　　“我就是比你大！”
　　石晨：......
　　手下的饱满与柔软不断的刺激着石晨的触觉。
　　她下意识的想收回手，却被不认输的柳媚一把扣住了，为了证明自己比石晨“大，”柳媚甚至故意挺了挺胸，将自己送到了石晨的手中。
　　石晨：......
　　手中的感觉更甚了，石晨突然感觉自己浑身有些发热。
　　她不由自主的夹住双腿，随后咬了咬唇，“早晚有一天我比你大。”
　　说着石晨便抽回手，起身下了床往卫生间去了。
　　被留下的柳媚误以为石晨生气了，她鼓起腮帮子。有些懊恼的将自己埋在了被子中。
　　卫生间里的石晨并没有上厕所，而是拧开水龙头用冷水清洗脸。
　　可越洗她觉得自己越热。
　　最后她用手抹了一把脸，抬眼看着镜子里面双颊绯红的自己。
　　原本清纯可人的面容上多了几分媚色，特别是那双水眸，石晨在那里面看见了欲/望。
　　她吓了一跳。
　　抬起手，捂住了自己的眼睛。
　　冷静.....
　　她这样告诉自己。
　　可是却毫无卵用，她的脑子里全是那一团柔软，还有手掌也握不住的酥/麻/感。
　　SHIT!
　　石晨低骂一声，转身打开了雨洒再次洗了一个冷水澡。
　　柳媚听着浴室里传来的水声，她双手捧着脸，双眼亮晶晶的。
　　原本她以为石晨是生自己气了，甚至还想着，等石晨出来后，她就勉为其难的告诉她自己比她小。
　　可慢慢的，她突然像是想起了什么，看向了自己的胸。
　　小晨晨好像是不好意思了？
　　她明明洗了澡的，现在又去洗澡.....
　　不知道看了多少小黄/本的柳媚瞪大了眼睛。
　　她有些激动的抱着被子滚了滚。
　　等石晨好不容易平静下来出来时，便见柳媚不知道什么时候将睡裙拉到了细腰上，露出她修长的双腿不说，还有那黑色的小/内/内。
　　石晨别过头，她咬着牙，“你干嘛？”
　　故意拿着一本书看的柳媚偷笑，随后露出半张脸看着不自在的石晨一本正经的回道，“什么？”
　　“你的裙子....”
　　石晨若不知道对方是故意的那也是个傻叉了。
　　柳媚这才一脸惊讶的看向自己的睡裙，“哎哟，我看书看入迷了，居然没发现。”
　　石晨：......
　　知道不能急的柳媚将裙子拉了下去，随后将书放在床头柜上，伸出手招呼着石晨，“表姐~来嘛。”
　　那姿势要多/骚/有多骚，那声音要多媚有多媚。
　　石晨：......
　　等着吧，早晚有一天.....
　　做死你！
　　浑然不知自己打开了石晨内心大门的柳媚，还在不停的逗弄着对方。
　　一阵打闹后，两人相拥睡去。
　　而就在这个夜晚，石晨做了一个不同寻常的梦.....
　　身穿古代喜服的石晨与柳媚面对面的坐在一张红床上。
　　柳媚美极了，眉目间尽是风情，瞧那模样像极了十年后的柳媚。
　　石晨伸出手摸了摸对方的脸，柳媚对她嫣然一笑，随后居然开始脱自己的喜服，没一会儿便将自己呈现在石晨的面前。
　　石晨看着面前的美景感觉那股热意又来了，她的身体也不受自己控制，将柳媚扑在了床上。
　　随后吻上了对方娇颜欲滴的红唇，先浅尝后深吻，慢慢的石晨自己的衣服也不见了，两人紧紧的贴在一起，没有任何阻碍。
　　柳媚的声音好听极了，石晨想要听更多，她的手开始往下滑，从高/耸的山/峰来到平/坦的小/腹，最后滑/进了山/谷。
　　石晨懵懵懂懂的看着身下的柳媚变得更好看了，她放在外面的手开始蠢蠢欲动，正当她想更进一步的时候，耳边突然传来一阵刺耳的铃声。
　　“小猪起床啦！小猪起床啦！太阳晒到小猪猪的屁股啦！”
　　石晨睁眼看着柳媚用手机放着幼稚的儿歌贴在自己的耳侧。
　　见石晨醒了后，柳媚还很得意，“我今天比你早醒哟！”
　　那得意的模样让石晨想起了那个梦，梦里的柳媚可媚了。
　　她垂下眼眸。
　　早晚，做死你！
　　作者有话要说：　　这算是福利吧......
　　嘤嘤嘤求留言。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　一大早，石熙便觉得不对劲儿。
　　而这股不对劲，正是来源于石晨。
　　今天的石晨面色很不好看，石父与她说话时，她也扯着嘴角回答，可那扯出来的笑容还不如不笑。
　　看着渗人。
　　石熙小心翼翼的吃着自己的早餐，时不时的瞅对方两眼。
　　“有事？”
　　石晨面无表情的看着自己的亲弟弟。
　　石熙吓了一跳，他两口点喝完自己的粥，随后抓起沙发上的书包便跑了，“我走了！”
　　石父看了看石晨再看了眼被小儿子关上的房门，“两姐弟吵架了？”
　　石晨手一顿，她扫了一身旁吃得正香的柳媚，“没有。”
　　石父没注意到对方的眼神，误以为确实是两人吵了架，正当他准备劝一劝石晨的时候，突然听见大门被开锁的声音。
　　他疑惑的偏过头看向大门。
　　只见石熙露出一个脑袋，对上石父的眼睛后露出一个讨好的笑，随后伸出手快速的拿出自己的鞋子，然后将自己脚下的拖鞋放在了玄关，再次关上了门。
　　石父见此哑然一笑。
　　柳媚将最后一口包子塞进自己的嘴里，然后满足的摸了摸自己微微鼓起的小肚子。
　　“叔叔做饭就是好吃，这小笼包好吃得外面都比不上！”
　　被夸的石父笑得更厉害了，“喜欢吃那就每天都来。”
　　柳媚赶忙点头，顺便提了提，“最近这段日子我得打扰石叔叔了呢。”
　　“哦？”
　　“我小姨要在我家住些日子，石叔叔，您不介意我来蹭吃蹭喝顺带蹭睡吧？”
　　柳媚故意看了眼石晨笑道。
　　“这有什么！你来我才高兴呢！”
　　石晨放下碗，一把拉住柳媚的手腕，“走了。”
　　“石叔叔再见！”
　　石父挥了挥手。
　　路上，石晨一直不说话，柳媚的心也变得忐忑起来。
　　她小心翼翼的伸出手，戳了戳石晨的肩膀，“我错啦~”
　　听到这话，石晨才施舍般的转过头看着她，“哪里错了？”
　　柳媚嘿嘿一笑，抬起手呈投降状，“今天早上不该那么捉弄你。”
　　石晨脸一僵，再次别过头，不再去看柳媚。
　　柳媚一愣，怎么回事儿？难不成是觉得自己的道歉没有诚意？
　　啧，女朋友就是不好哄。
　　柳媚有些甜蜜的苦恼道。
　　半路上，两人又遇见文娟和徐晚。
　　文娟看了眼石晨的脸色，突然道，“欲/求/不满？”
　　石晨的脸唰的就黑了。
　　徐晚与柳媚正在说分数的事儿，刚好没听见文娟说的这四个字。
　　文娟见石晨的脸黑了后，居然有些感慨的伸出手，拍了拍她的肩膀，“没办法，谁叫咱们现在是高中生呢，再等一年吧，大学就好了。”
　　石晨的脸色依旧不见好。
　　文娟见此又加了一句，“不过在不影响学习的情况下，练练手也是可以的。”
　　石晨脚下一顿，“练手？”
　　文娟见她有了兴趣，便从肩膀上将背包拿到前方，然后从里面拿出两本书递给石晨。
　　“给你了，我看完了。”
　　石晨看了看手里这两本书的名字。
　　《姿势大全》、《撩妻大全》.....
　　“咿，你们在说什么？”
　　柳媚转过头看向两人，石晨迅速将书扔进自己的书包里。
　　“说你今天要做十套试卷。”
　　“啊？！”
　　柳媚觉得自己要狗带！
　　段沅转走后，她的位置很快便被人坐了。
　　对于段沅转学的事儿，大家也没有过多的议论，老郑也害怕大家分心，于是特意抽出一节课给大家打打气，再顺带指了指黑板上方的红数字。
　　“看看！看看！这离高考的日子是越来越近了！你们现在最重要的就是把精力全部放在学习上！”
　　“别搞那些偷偷摸摸的小动作！我就不一一点名了，但是我心里都有数！”
　　“只要高考结束了，你们都考上了自己想考大学，那就有的是时间谈恋爱！不要慌！”
　　“还有那些睡觉的，死后自会长眠嘛！大家加把劲儿别再睡了！”
　　老郑一边说，下边坐着的某些不安分分子也开始低声反驳着。
　　“毕业就得分手！当然得谈够！”
　　“现在不睡觉，大学也没机会睡！”
　　不过总体来说，老郑这一节课还是有用的。
　　石晨刚回家便见石父在熬雪梨粥。
　　“爸，咱家谁嗓子不舒服啊？”
　　石晨明知故问道。
　　石父轻咳一声，一边装粥，一边道，“明明知道还问。”
　　“我这不是不知道，所以才在问您吗？”
　　石晨无辜的看着石父道。
　　石父笑瞪了她一眼，石晨不再问，不过还是拿出小碗让石父给她装满。
　　“怎么，感冒了？”
　　石晨既没点头，也没摇头，“我只是馋的慌，谁让爸您的厨艺好呢。”
　　石父听到这话心里很受用，他将雪梨粥装进保温盒中，然后开始叫石熙。
　　石晨拦住他，“叫他做什么，我正好要去找柳媚，这盒子我带上去。”
　　石父闻言也不再多说，直接将盒子给她，然后进书房画设计图去了。
　　石晨将那小碗的粥放到自己的房里，然后提着保温盒去找柳媚。
　　柳媚是回家拿换洗衣服的。
　　杨梓珊的精神已经好了许多了，她看着收拾衣物的柳媚，有些好笑道：“瞧你这仗势是打算长住？”
　　被戳穿心思的柳媚不但不心虚，反而大大方方的点头。
　　“我学习差，小晨晨可以帮我补习。”
　　杨梓珊点了点头，她轻咬着红唇，“你这老是打扰人家的也不是很好，我这有几包从外地带回来的土特产，你拿去给石晨和石熙一起吃吧。”
　　柳媚抬起头，微扬秀眉，调笑道;“真的是给小晨晨姐弟的？没有其他人”
　　杨梓珊佯怒，“就他们姐弟，没有其他人，你也不准吃！”
　　柳媚扭了扭细腰，双手放在耳朵前对着杨梓珊做了个鬼脸。
　　“石叔叔真可怜。”
　　“柳媚！”
　　正当杨梓珊准备收拾柳媚时，李妈将石晨带了进来。
　　杨梓珊的动作一僵，随后快速收回手，恢复往日的温婉，浅笑的招呼着石晨，“小晨来了，快进来坐。”
　　“杨姨，”石晨见杨梓珊换了称呼，自己也改了口，她将手里的保温盒递给杨梓珊，“这是雪梨粥，您嗓子肯定还疼，这粥喝了能缓解缓解。”
　　杨梓珊没想到石晨会给自己做粥，她有些受宠若惊，更多的却是感动与惭愧。
　　“小晨真是有心了，我这个做阿姨的还没为你做过什么呢。”
　　石晨闻言微微一笑，“杨姨可要难过了，这粥可不是我做的，是某人做的，您尝尝味道如何。”
　　杨梓珊不必细想，也知道石晨口中的某人是谁。
　　她紧紧的提着盒子，心里涌起许多情绪，最后眼角有些湿的点了点头。
　　等杨梓珊出去后，柳媚才看向石晨，“石叔叔的意思是？”
　　石晨耸了耸肩，“等杨姨身体好了后再聊聊当年的事，最后才看缘分吧。”
　　“只要误会解开，那就一定有缘分，”柳媚笑眯眯的将行李箱提起来，“表姐~来帮人家提箱子嘛~”
　　这一声表姐又将石晨昨夜的梦勾了起来。
　　她恨恨的看了撒娇的柳媚一眼，然后顺过对方的箱子，往外走。
　　“等等，小晨把这个带上，”杨梓珊拿出几盒土特产放在空手的柳媚手中，“没事儿就上来玩儿。”
　　石晨对杨梓珊甜甜一笑，“杨姨也是。”
　　杨梓珊看着石晨脸上的笑也跟着笑了，“好。”
　　回到家后，柳媚将土特产给了石父，特意说是杨梓珊给的，正想再多说几句时就被石晨拉回了房里。
　　“把桌上的雪梨粥喝了。”
　　柳媚端起小碗，小口小口的喝着，“怎么想起给我留粥？”
　　“你今天背英语背太多了，喝了明儿才能继续背。”
　　石晨一本正经道。
　　柳媚：.....
　　也不知是不是石父那一盒雪梨粥，杨梓珊的好得非常快。
　　第二天傍晚便提着洗干净的盒子来到石家。
　　杨梓珊吸了一口气，抬起手敲了敲门。
　　她一直守在阳台上，看着石父回来后才来找的人。
　　石父一人在家，石熙与石晨她们都在学校上晚自习。
　　“谁啊？”
　　石父正在炒菜，这门铃响了他便放下锅来到门前，一边擦手一边随口问道。
　　杨梓珊轻咳一声，“是我。”
　　声音刚落，杨梓珊便听见里面传来一阵啪沓声！这声音太大她不想听见也不成。
　　“......你又摔倒了？”
　　杨梓珊看着开门的石父有些无奈又有些怀恋的问道。
　　正忍着不去揉屁股的石父听到这话老脸一热。
　　“咳咳，进来吧，吃饭了吗？”
　　杨梓珊进屋时便闻到一股饭菜香，她摇了摇头，“没呢。”
　　石父赶忙道，“那就一起吃吧。”
　　石晨与柳媚回到家时便听见石父独自在阳台上戴着耳机一个劲儿的嚎叫。
　　石熙一脸生无可恋的瘫在沙发上。
　　柳媚惊讶的看了眼阳台，她小声问道，“岳父在干嘛？”
　　“唱歌呢，”石晨随口回道，随后她突然抬起头看着柳媚，“你叫他什么？”
　　作者有话要说：　　柳媚：嘴巴要甜才能有女朋友。
　　注意：本文明天或者后天准备v啦，到时候一万字掉落，v章发小晋江币，爱你们，谢谢支持摸摸大！


第21章 
　　柳媚面不改色, 提着书包就往客厅走，“那啥, 叔叔唱歌唱的真好听。”
　　石晨:.....虚伪。
　　瘫在沙发上的石熙, 听见柳媚的话后, 抬起眼震惊的看着她，“柳姐，你是在说反话吧？”
　　自己的老爸有几斤几两重，他这个做儿子的再清楚不过了。
　　“胡说！”柳媚一脸正色，她眼带崇拜的看着阳台处，膜拜道，“叔叔的歌声是我至今听过的最好听的声音！”
　　石熙闻言扯了扯嘴角，这话太虚伪了，他不信。
　　石晨更是懒得理抽风的某人, 放下书包，便进浴室了。
　　“柳同学就是喜欢说实话, ”刚唱完一首准备休息的石父, 听到这话后用满脸“果然只有你懂音乐”的表情，看着柳媚赞叹道。
　　柳媚赶紧未来岳父的抱大腿, “我这人别的优点都没有, 就是喜欢说大实话！”
　　“好好好，这优点好啊。”
　　石父果然开怀大笑。
　　柳媚美滋滋，未来岳父在夸自己呢！
　　听完全内容的石熙：.......姐, 救命。
　　洗完澡的石晨从浴室出来, 她一边示意柳媚去洗澡, 一边对石父道：“和杨姨和好了？”
　　石父轻咳一声，抬手拔弄了一下自己的头发，直到在手机屏幕中，看见自己英俊潇洒的面容后才点头。
　　“这事儿也怪我，当年我若是亲自与她通信，就不会有后面的误会了。”
　　杨梓珊根本没有传信回来要和石父分手，是她那哥哥自作主张说的。
　　只因为当时石父陷入纠纷之中，那杨家兄弟觉得石父配不上杨梓姗，于是假传分手之说。
　　杨梓珊与石父将当年的事理一理，知道事情的真相后直接拨通了那人的电话，那人也不知是不是愧疚这么多年耽误了杨梓珊，当杨梓珊一问，那人便老老实实的招了，还与石父通话请求原谅。
　　闻言，石晨笑了，她坐在石熙的身旁，“既然误会已经解除了，她未婚，您又未娶.....”
　　接下来的意思不言而喻。
　　石父的耳根红了红，“过些日子请你们杨姨到家吃饭。”
　　至于为什么是过些日子，那是因为不管是对他，还是对杨梓姗来说，都需要一些时间来缓冲。
　　石晨与石熙相视一笑。
　　期中考试后，整个高三都处于奋战之中。
　　可以说这一次的大型考试出来的成绩，让整个高三年级的人都找到了自己的定位。
　　走文化的走文化，学艺体得更加努力艺体。
　　柳媚的成绩虽然进步了不少，可是放在去年的高考成绩中也就勉强上个大专。
　　老郑拿着班上这次的总体成绩沉默半晌后，在中午找了几拨人分时段上办公室。
　　第一波，总体成绩都不错，就是上重本有些困难，这一波的人老郑主要是开导他们的心理，鼓励他们。
　　第二波，一部分成绩好，一部分成绩差，属于偏科生，石晨虽然在班上排第一，上重本也没有什么困难，可是她的语文相对于其他科来说，还是有些偏低，所以她也在其中。
　　第三波，就是柳媚这一种，既没学艺体，成绩又达不到本科线的拖尾生。
　　老郑如刀般的眼神在柳媚几人身上来回转悠，看得人背脊发凉。
　　最后老郑将眼神放在一脸无所惧的柳媚身上，他问：“柳媚，你想考哪所大学？”
　　柳媚嘿嘿一笑，有些憧憬道，“京大。”
　　那是小晨晨最想考的学校呢。
　　老郑闻言嘴角一抽，他指着柳媚的成绩，痛声问：“就你这成绩？上京大？”
　　怕不是做白日梦哟！
　　站在柳媚身侧的几位同学也忍不住笑了。
　　“做人嘛，总是要有梦想才行，我想考京大，这就是我的梦想！”
　　柳媚理直气壮道。
　　老郑扶额，他开导着，“我没说你这梦想不对，但是咱们做梦，也得根据自身实际情况来做吧？我还想娶国际明星做老婆呢！你觉得实际吗？”
　　柳媚看了老郑一会儿，最后摇了摇头，“不实际，老郑你吧，输在颜值和财富上。”
　　老郑：“.......别说题外话，就你这成绩，考京大不现实，不过咱们可以走另一条路试试看，即使考不上京大，咱们也可以走别的好大学。”
　　柳媚一脸惊恐，“老郑，你是让我作弊？！”
　　老郑快疯了。
　　他尴尬的向望过来的老师们笑了笑，随后瞪着柳媚低声道，“胡说什么！我是让你走艺体！走艺体！”
　　“艺体？”
　　柳媚低头看了看自己的腿，再看了看自己的手，最后摸了摸自己的喉咙。
　　她有些不好意思道，“我吧，跳舞不行，画画也不成，这唱歌吧又是个破嗓子，怕是走不了艺体的路，再说其他同学走艺体高二就开始学了，我就是现在学也来不及呀。”
　　老郑抬手摸了摸下巴，“你体育不是很好吗？跳的又高，跑得又快，而且这一门也好学，你考虑考虑，想清楚了今天下午就跟着班上的体育生去上一节课试试看。”
　　柳媚张了张嘴还想再说什么的时候，老郑便向她挥了挥手。
　　柳媚耸了耸肩，转身离开了。
　　石晨正在做考纲题，见柳媚回来后回来后问道，“老郑又骂你了？”
　　柳媚摇头，她将脑袋放在桌子上面，面对着石晨。
　　“他说我这成绩考不上京大，让我走艺体试试。”
　　“走体育？”
　　石晨头也不抬的问道。
　　柳媚瞪大眼，“你怎么知道？”
　　石晨停下笔，扭头看着她，“体育最适合你，要不要试试看？”
　　石晨之所以让柳媚试试，也是因为前世柳媚便走的艺体。
　　“试，当然要试，”柳媚毫不犹豫的点头道。
　　自己有几斤几两重，她还是知道的。
　　于是下午柳媚便跟着班上的体训生去上了一节课，回来后的她简直春风得意。
　　“老师说我就是现在学也赶得上他们，啧，底子好没办法。”
　　说完，柳媚的双眼都美滋滋的眯起来了。
　　石晨见此微微一笑，“今天你回去再问问伯父伯母，明天再给老郑回话。”
　　柳媚连忙点头。
　　柳家父母都没什么意见，柳父很担心柳媚吃苦，问她若是考不上文化，复读一年也是可行的。
　　毕竟艺体这条路也是很辛苦的。
　　柳媚自然不会选择复读，不管是为了她，还是为了石晨，她都得考上大学。
　　于是第二天，柳媚便给老郑回了话，当天下午便加入了体训生的训练。
　　柳媚训练时，石晨便给她找练习题，特意针对她的缺陷进行恶补，
　　于是柳媚每天除了累人的训练外，还得做石晨给她的题，简直是痛苦得不能再痛苦。
　　转眼便入了冬。
　　石晨特别怕冷，每天都把自己滚得像团球似的，从身后看去，就像一大个被子在缓慢的移动。
　　为了锻炼身体，也为了走一走预热，天冷之后，石晨与柳媚便每天步行上学。
　　柳媚对石晨来说简直就像是一个暖炉，只要柳媚没去训练，她都会将石晨的手包裹在手心之中为其取暖，当然，时不时的也为了吃豆腐。
　　“听说北方都下雪了，咱们这里只是干冷，没有半点雪花，可惜了。”
　　极度想玩雪的柳媚遗憾道。
　　石晨听到雪这个字便觉得冷，“不下雪才好呢，你若是想看雪，去看那些视频也能看见的。”
　　“那多没意思，”知道石晨怕冷的柳媚故意道，“我不仅想看雪，我还想打雪仗。”
　　石晨翻了个白眼儿，“这很简单，暑假的时候你去北方玩就是了。”
　　“你去吗？咱俩一起打雪仗？我会让着你的，不会让你没面子。”
　　柳媚施恩道。
　　“滚。”
　　石晨不买账，柳媚哈哈哈大笑。
　　此刻离石家不远处的咖啡厅中。
　　石父与杨梓珊面对面的坐着，石父的面前放着一台笔记本，他正在画图；而杨梓珊则在小口小口的喝着热咖啡。
　　俩人就这么静静的坐着，谁也没说话，偶尔对视一眼，然后双双一笑。
　　一个刚进咖啡厅的短发女人正在打电话，“我怎么没看见你？”
　　“就在左边靠窗的位置。”电话里另一个女人这样说道。
　　短发女人扭头看向左方，却正好看见面对着自己的石父以及坐在他对面的杨梓珊。
　　她微微一愣，惊讶的对着另一边的女人问，“你还约了别人？”
　　“没有啊，就你一个。”
　　短发女人这才发现石父对面的女人并不是自己的好友，她尴尬的笑了笑，“可是这左边没看见你啊。”
　　“我在二楼。”
　　短发女人笑骂了一句，随后上了二楼，果然在左边靠窗的位置看见等待自己的石母。
　　她笑着坐在石母的对面，“刚刚吓我一跳，我以为你和石浩在一起呢。”
　　石母一愣，“石浩？”
　　“嗯，就在下面，也是左边靠窗的位置，他和一个女人坐在一块。”
　　短发女人一边招服务员过来点咖啡，一边笑道。
　　石母听到这话，脸色顿时不好了，她用纸擦了擦嘴，“我去趟卫生间。”
　　杨梓珊见石父手边的咖啡已经没了，于是扭身准备让人续，却不想正好对上面色不善的石母。
　　她眨了眨眼，随后伸出手戳了戳石父的电脑，“那人你朋友？”
　　石父刚将做好的设计图发给上司，闻言抬起头看了过去，石母见石父看过来后，直接昂首挺胸的往这边来了。
　　“我前妻，”石父也有些尴尬。
　　杨梓珊一愣，她看了看越走越近的石母。
　　确实是一脸不好相处的模样。
　　难怪柳媚说石家姐弟与他们的妈妈不亲。
　　“石浩，你在做什么？”
　　石母一来便质问道。
　　石父皱了皱眉，他站起身，“李女士，这是我的私事。”
　　石母，不、应该说是李秀雨冷笑着看了看旁边的杨梓姗，“这位小姐真漂亮。”
　　杨梓珊面不改色，起身笑道，“哪有李姐漂亮，李姐约了人吗？若是没有，不如与我们一起坐一坐。”
　　李秀雨咬了咬牙，什么姐？谁大谁小还不知道呢！
　　就在她准备坐在石父身旁时，杨梓珊又问道，“不知道姐夫好吗？有时间我们也一起吃个饭，认识认识。”
　　这话一出便将想看热闹的人打了回去。
　　还以为是抓小三呢，原来不是啊。
　　旁人有些遗憾的转过头。
　　李秀雨听见杨梓姗提起段父，本就不怎么好的脸色更难看了。
　　这段时间也不知道段父抽什么风，对自己不冷不热的不说，有时候还指桑骂槐的说自己。
　　杨梓珊见她不说话了，便坐了下去，而石父则看着李秀雨道，“若是没什么事的话，就请自便吧。”
　　李秀雨瞪着石父。
　　石父面无表情。
　　而就在咖啡厅对面的马路上，段父与一个二十几岁的女子站在那，那女子指着咖啡厅，“导师，您看那是不是师母啊？咿，她的脸色好像不怎么好，呀，她对面那个男人是谁啊？长得还挺帅的。”
　　段父脸色铁青的看着不知道在说什么的石父与李秀雨，那咖啡厅周围都是玻璃，对外就是透明的，而那石父与李秀雨两人又是站着，所以段父一眼便看见了两人。
　　至于坐着的杨梓珊，段父直接给忽略掉了。
　　“走！”
　　段父冷着脸往前走。
　　身旁的女子眼珠子转了转，突然上前抱住段父的手臂，还故意用自己的胸前蹭了蹭对方。
　　“导师~，走了这么久，我的脚都疼了，咱们去见面的酒店坐一坐？”
　　做一做？
　　段父呼吸一滞，随后一把扣住女子的手心。
　　女子得逞一笑，这是同意了。
　　浑然不知自己丈夫给自己戴绿帽子的李秀雨，带着不甘心回到了楼上。
　　他怎么能有女朋友？不是说不再结婚了吗？
　　那个女人好眼熟....对了！她想起来了，那个女人就是刚认识石浩时，他放在钱包照片里的那个人！
　　李秀雨面露狰狞，似乎石父与杨梓珊在一起是天理不容的一般。
　　晚自习下课后，柳媚与石晨有说有笑的出了校门。
　　“想不想吃烧烤？”
　　柳媚看了眼路边的大排档问道。
　　石晨摇头，“我不怎么习惯吃外面的东西，你若是想吃，周末的时候咱们自己烤。”
　　柳媚双眼一亮，“有烤架？”
　　“有，我爸放在阳台上呢，吸烟的那种，即使在阳台上烤，也不会影响其他住户。”
　　柳媚高兴极了，“我要吃烤鸡翅！烤鸡腿！烤牛肉！”
　　石晨连连点头，“买，都买！”
　　“石晨！”
　　柳媚与石晨停下脚，顺着声音看了过去。
　　果然，是李秀雨。
　　柳媚皱了皱眉，她拉住石晨的手，石晨安抚的捏了捏她的手心，然后携手走到李秀雨的面前。
　　“妈，段沅都不在这里读书了，您是来接谁啊？”
　　当着柳媚的面，听到这话的李秀雨有些尴尬，不过更多的是不快，这些话两人说说也就罢了，当着外人的面怎么能说呢？
　　“你这孩子，怨我当时没来看你？”
　　李秀雨说的是石晨被段沅砸了额头的事儿。
　　石晨嘴角含笑，眼底带着冷清，“您有事儿吗？”
　　李秀雨看了眼与石晨牵着手的柳媚，“这冬天虽然冷，也不至于冷的要牵手的地步吧？这位同学，我和我女儿有几句话说，你能回避回避吗？”
　　石晨挡在柳媚的身前，“不能，您有话快说吧，这天这么冷，我们还得走路回去，不像您还有车坐。”
　　李秀雨的脸色越发难看了，她深深的吸了一口气，扯着嘴角问道：“你爸交女朋友的事你知道吗？”
　　“当然知道，”石晨嘴角的笑意越发深了，“还是我们撮合的。”
　　“你们？”
　　“我和石熙。”
　　听见石熙也参与其中，李秀雨这会儿是嘴角都懒得扯了。
　　她语重心长的伸出手，拍了拍石晨的肩膀，“傻孩子，这事哪能撮合啊，就有了后娘就有后爹，你爸有了女朋友，你们以后的日子可怎么过！”
　　石晨将李秀雨放在自己肩膀上的手拿开了，“妈，您和段叔叔结婚后成了后娘和后爹我和石熙也没说什么啊，所以我爸的事儿您就别操心了。”
　　柳媚听不下去了，她看着李秀雨一脸惊讶，“阿姨，您都再婚了呀？”
　　李秀雨这人非常的爱面子，见柳媚问自己，即使自己再不喜欢，也只得扯着嘴角回道：“是啊。”
　　“哟，再婚多少年了？”
　　石晨不顾李秀雨的脸色，回道，“我五岁她再婚，也十几年了。”
　　“哎哟，那您还管前夫的事儿？”柳媚一脸惊奇，“您就不怕现任丈夫吃醋啊？”
　　李秀雨一愣，突然她的脑子里出现段父的脸庞。
　　吃醋？
　　这些日子他对自己这么冷淡，难道是因为吃醋了？
　　“您啊，还是别老管前夫的事儿，多管管您的丈夫吧，这女人啊，离了一次婚也就罢了，若是接二连三的离婚，那就难过了。”
　　柳媚学着李秀雨的模样，语重心长的伸出手拍了拍对方的肩膀，随后牵着石晨离开了。
　　李秀雨看着两人的背影，想起这些日子段父的所作所为，连生气都忘了。
　　“她怎么了？我说的这么过分她都没骂我。”
　　背对着李秀雨越走越远的两人低声嘀咕着。
　　“也许你戳到了她的痛处？”
　　“咦？那老段头真的吃醋了？”
　　“谁知道呢，对了，这个周末请你小姨到家吃饭。”
　　“烧烤？”
　　“成。”
　　回家后石晨特意看了看石父的脸色，发现对方仍旧是沉浸在爱情中的模样后才放了心。
　　她爸什么都好，就是心软。
　　石晨路过石熙的房门准备回房间，就被石父拉住，“小熙感冒了，这是药，你给他拿进去。”
　　他还得熬粥，石熙感冒后就没胃口，得喝点粥才行。
　　石晨接过药和装着开水的碗，用手肘按下门把直接进了房间，不想瞧见自家弟弟整个人都被被子盖住了，在里面嘀嘀咕咕的不知道说什么，“吃...药？”
　　正在偷偷摸摸打电话的石熙一把扯下被子，对着狐疑的石晨瞪圆了眼。
　　“姐....”
　　石晨将药和碗放在书桌上，“你在干嘛？”
　　石熙结结巴巴的将电话挂断，然后塞到屁股下面，“打电话，不过现在打完了。”
　　石晨看着他，不说话。
　　无形的压力让石熙瑟瑟发抖。
　　“是那个大黑脸？”
　　“....嗯。”
　　“说什么了？”
　　“说要到家里来看我。”
　　石晨点了点头，一边往外走一边回了句，“生病的时候就别让他看了，免得过了病气。”
　　石熙一脸失落。
　　“不过，”石晨突然停下脚，转头对石熙眨了眨眼，“这个周末可以请你同学来家里吃烧烤，到时候杨姨和你柳姐都在。”
　　石熙顿时扬起笑容。
　　石晨体贴的为石熙关上了房门，随后琢磨了片刻来到厨房，对哼着歌的石父唤道，“爸。”
　　“嗯？”
　　石父疑惑的看着她。
　　石晨轻咳一声，“您和杨姨还这么年轻，我和石熙不介意多几个弟弟妹妹。”
　　现在轮到石父瞪圆眼了。
　　石晨对他笑了笑，然后转身回房了，今天柳家兄弟回来了，柳媚得回家，所以不来了。
　　周末。
　　杨梓珊与石父在厨房里甜蜜的做饭，石熙在客厅里来回晃悠，而石晨与柳媚则在阳台上烧烤。
　　“小熙！”
　　柳媚高声喊到。
　　正在打某人电话的石熙立马切了电话，跑过去，“在！”
　　“去厨房再拿碗油过来，”柳媚将油碗递给石熙，毫不客气的吩咐道。
　　石熙也不多话，接过碗便屁颠颠的去了。
　　恰好此时门铃响了，石晨与柳媚双双探出头看着大门处。
　　刚放下碗还没来得及倒油的石熙直接提着油通去开了门。
　　“来了。”
　　石熙看了眼外面提着水果的大男孩笑了笑，段棋见石熙对自己笑，也露出一口大白牙，本来就不怎么白的他在牙齿的存托下更黑了。
　　石晨瞅着那人，“好黑啊。”
　　柳媚也点头，“啧啧，才初三就一米七几了，啧啧。”
　　总得来说，石晨与柳媚双双在心里将段棋定位成一个又黑又大的傻大个了。
　　可当看见段棋热情的与杨梓珊以及石父打招呼说甜话时，石晨对着柳媚叹道，“比你更不要脸的出现了。”
　　柳媚的脸色有些难看。
　　她觉得自己在石父心中的地位可能会被这个黑大傻比下去。
　　于是柳媚抄着刚烤好的牛肉跑进了厨房。
　　“石叔叔！这是我特意为您烤的！小姨也有！”
　　被剥夺成果的石晨：......
　　段棋被石熙领了过来，“姐，这是段棋，”然后对段棋说，“这就是我姐。”
　　段棋呲着一口大白牙，“姐。”
　　石晨：......
　　石熙抓了抓脸。
　　“过来烤肉，”石晨指着烤架对段棋和石熙道。
　　段棋立马屁颠颠的接过了刷子，石熙也跟着过去端菜。
　　柳媚端着空盘子一脸控诉的看着石晨，石晨笑着从她手里拿过盘子，“我们等着吃就好。”
　　柳媚看了看盘子，再看了看段棋熟练的手法，果然交了盘子和石晨坐在客厅里看电视。
　　段棋见两人离开后，修长的双腿往石熙这边挤了挤，石熙立马蹦开了。
　　“我姐说大学之前别想吃我豆腐。”
　　不然这事儿就黄。
　　段棋瞪大眼，“她知道了？”
　　石熙困惑的点头，“不仅如此，这次中考得考入她定的高中，高考能考上京大更好，如果下了重本也得黄。”
　　段棋的眼珠子都快下来了。
　　这个姐姐，真是个严格的姐姐啊。
　　不过没反对也是好事儿。
　　段棋美滋滋的想着，决定自此以后更加努力的学习！
　　石晨不用吹灰之力便搞定了两个傻孩子。
　　“吃饭啰！”
　　浑然不知自己一儿一女都弯了的石父快乐的张罗着。
　　午饭后，石父与杨梓珊开车带着几个小的出去玩了一圈，最后在外面吃了顿热乎乎的火锅，这一天便过去了。
　　石晨趁着柳媚洗澡的时候将早上对方做的习题一一改好，然后等人出来再让对方自己改一遍，最后才给她讲解步骤。
　　充实而忙碌的生活让两人都很满意。
　　转眼期末考试便结束了，整个高三不管是老师还是学生都能轻松的休息二十几天。
　　柳媚的成绩没有退步，可是也没有进步。
　　这已经是最好的结果了，毕竟柳媚还在体训，文化再提一部分，体训过了，上京大也不是不可能。
　　石熙的成绩考得很好，也不知是不是石晨的话起了作用，他和段棋一个年级第一，一个年级第二。
　　总的来说皆大欢喜。
　　石父与杨梓珊在这两个月已经见了父母，感情是越来约好了，人也活得越来越年轻。
　　石晨不止一次在想，若是当年没出那件事，石父该有多幸福。
　　临近过年的时候，石晨一觉醒来便听见石熙的咋呼声。
　　“下雪啦！姐！下雪啦！”
　　石晨从被子里探出半个脑袋，“闭嘴！”
　　石熙顿时消音了，他跑进厨房对石父道，“姐姐自打上了高三脾气就非常不好，以前都好好的，爸，姐这是怎么了？”
　　石父想了想，“高三压力大，你姐性子温和，被压力折磨狠了，你没事儿别去惹她。”
　　石熙摸了摸鼻子，性子温和.....他怎么没这个感觉。
　　柳媚在柳家兄弟放假后便被强制性的逮了回去。
　　她看着窗外的雪，想起怕冷的某人，赶忙掏出手机打了过去。
　　“嗯？”
　　带着鼻音的软声从那边传过来。
　　柳媚搓了搓痒兮兮的鼻子，“小晨晨，起来看雪。”
　　石晨眯着眼看着枕头旁、文娟给她的那本姿势大全，“你是不是皮痒？”
　　柳媚娇笑，“哎哟，表姐你怎么这么说嘛。”
　　自打杨梓珊和石父在一起后，柳媚便时不时的叫石晨表姐。
　　表姐表示很火大，需要灭“火。”
　　可惜现在没到灭“火”的时机。
　　“除夕的前一天刚好是情人节，你能出来吗？”
　　石晨沉默了一会儿突然问道。
　　柳媚猛的坐直身，“能啊能啊！”
　　石晨轻笑，“到时候在东三街的公园见面？”
　　“好好好！”
　　挂掉电话后，柳媚跑去翻自己的卡，直到确定自己还是个小富婆后才松了口气。
　　情人节，送什么礼物呢？
　　柳媚的眼珠子转了转，最后跑下楼狂敲自家二哥的房门。
　　“二哥起床了！二哥太阳晒屁股了！二哥！英俊潇洒、风流倜傥的二哥！”
　　被吵醒的柳温轩黑着脸，顶着一头鸡窝唰的一下便将门打开了，让猛敲门的柳媚差点来个狗吃屎。
　　“这一大清早的，叫魂啊！”
　　柳温轩皱眉道。
　　柳媚对着柳温轩眨巴着大眼睛，“二哥，你今天好潇洒，好帅！好酷哦！”
　　听到赞美的柳温轩，双手叉腰，站在门前，扬起头骄傲的道：“那是，我是谁啊，说吧，什么事儿？”
　　柳媚甜甜一笑，“你情人节的时候都给女朋友送什么礼物啊？”
　　“我情人节.....”柳温轩突然住了口，他眯着眼睛，打量着柳媚。
　　“我还没女朋友呢，你问这些做什么？你有男朋友了？？是谁？叫什么名字？哪里人？哪个班的？成绩怎么样？他爸他妈做什么的？他......”
　　“打住打住！”柳媚赶紧伸出手打住某人，“你放心吧，我没男朋友，这辈子都不可能有男朋友！”
　　柳温轩的眉头随着柳媚的这句话顿时松开了，“那你问我做什么？”
　　“虽然是送给女朋友啊，就是小晨晨!”
　　柳媚羞答答的道。
　　柳温轩嗤笑一声，“你们女生就喜欢搞这些，等你们都有了男朋友就不会整天黏在一起了。”
　　他不觉得有什么奇怪，他接触过不少女生，都喜欢黏在一起，还会充当对方的男朋友，各自送东西。
　　也不知道这样有什么意思。
　　可他万万没想到，柳媚与石晨的关系居然真的是那样。
　　这边的柳媚在向自己的哥哥取经，而石晨却是自力更生。
　　她将背着包，与石父打了招呼后便一个人出门了，直到晚上才回来。
　　石熙盯着她的背包直看，“姐，你买什么东西了？”
　　石晨露出一抹笑，“你猜。”
　　石熙翻了个白眼儿，屁颠颠的回了房。
　　石晨又将自己关在房里呆了三小时，最后将东西做好才爬去洗漱。
　　除夕前一日。
　　石晨一大早便起来了，吃过早饭后，石熙与石父在家忙碌，石晨背着包又跑了。
　　石熙看着自己面前的大闸蟹，“爸！”
　　“干嘛？”
　　“为什么我就要在这里洗大闸蟹和虾子，我姐就能跑出去玩儿！”
　　“你年纪小嘛，出去不安全。”
　　石父敷衍道。
　　石熙：.......自抱自泣！
　　石晨走得早，柳媚出门也不晚，为了今天的约会，她甚至画了一个淡妆。
　　飘逸的长发，明艳的娇颜，微微扬起的红唇，再配上满天的雪花与其身后的红梅，看着美极了。
　　石晨的眼中全是惊艳。
　　柳媚拨了拨头发，“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　石晨浅笑着牵住她的手。
　　柳媚飘着的心总算是定下来了。
　　她抓紧石晨的手，然后空着的手从包里抽出一把好看的雨伞，“这雪花看是好看，可是落在身上可不好受。”
　　“那你之前为什么不打着伞？”石晨皱眉问道。
　　柳媚忸怩了一小下，“打着伞不就不好看的嘛，我得让你好好的看过我之后再打伞。”
　　石晨闻言好气又好笑，更多的却是感动。
　　“咱们去哪儿？”
　　柳媚抱着石晨的手问道，石晨招手拦住一辆车，“去北大街的冰雪大世界，你不是想玩儿雪吗？那里的雪都是做出来的，虽然不冷可是与真雪也差不了多少。”
　　柳媚展颜一笑，跟着石晨进了车。
　　她本来是想制定今天的约会计划的，可石晨提前打招呼说自己来制定，她只需要享受就成。
　　从冰雪大世界出来以后已经是中午了。
　　石晨带着柳媚去吃牛排火锅，美味且热乎，两人吃得很尽心。
　　吃过午饭后，又去了一趟市中心的图书馆，石晨没让柳媚看参考书，而是找出京大的资料与图册让她看。
　　“啧啧，真不愧是名校，看这气派。”
　　柳媚指了指图册上面的画，赞叹道。
　　“只要你努力，咱们就有机会进那里去，”顿了顿后，石晨又道，“你若是不喜欢住校，咱们也可以在外面租房子。”
　　石晨越说，柳媚的眼睛便越亮。
　　“我一定会努力的！”
　　毫不意外激起对方激/情的石晨满意的笑了。
　　在图书馆待了小半天后，两人又去了市级博物馆，从博物馆出来后，又找个个地方看了一场电影，最后才去吃烛光晚餐。
　　石晨找的晚餐店不是很出名，位置也不在显眼的地方，可它的味道却极好。
　　能找到这个地方的，多数都是老顾客，前世石晨无意中发现了这个餐厅，对它的味道一直念念不忘，今天正好是一个好机会。
　　为了两人的二人世界，石晨特意要了一个雅间。
　　柳媚坐在石晨的对面，感慨道：“幸好今天是你来选地方，不然我就把这个约会给毁了。”
　　“什么毁不毁，”石晨摇头，“其实只要两个人在一起，就光是轧马路也是很幸福的。”
　　柳媚想了想两人大冬天遛马路的情形，忍不住娇笑，“那你肯定冷得和□□一样，我得戳一下，你才动一下。”
　　石晨勾了勾唇，“我是□□，那你是什么？”
　　直觉告诉自己很危险的柳媚赶紧表明自己的身份，“我也是□□，咱俩是一对！”
　　“求生**很强嘛。”
　　石晨赞了一句。
　　“那是！”柳媚很是得意。
　　等两人都吃的差不多后，石晨从包里掏出一个不大的礼盒递给柳媚，“诺，情人节快乐。”
　　柳媚美滋滋的接过，顺带将自己的礼物送给石晨，“爱你么么哒！”
　　石晨轻笑，接过礼物的时候不着痕迹的摸了一把对方。
　　“我现在能打开吗？”
　　柳媚抱着礼盒摇了摇问道。
　　石晨摇头，“现在打开多没意思，回家再看。”
　　柳媚这才小心的收了起来。
　　冬夜里并没有什么好玩的，两人在街上溜达了一会儿便准备回家了。
　　柳媚将石晨送到楼下，“今天很开心，以后的每一年咱们都一起过好不好？”
　　“当然，”石晨抬手摸了摸柳媚的长发。
　　柳媚看了石晨半晌，突然抬手蒙住了她的眼睛，“让我做一件小小的坏事~”
　　石晨握紧手心。
　　唇上传来一阵温热，还未感受到更多，那一阵温柔的柔软便离开了。
　　柳媚红着脸拿下手，看着耳根红红的石晨，心情格外的好，“小晨晨，其实，我想做更多，可是我知道还不到时候。”
　　石晨眼眸深邃的看着对方，脑子里全是那本姿势大全....
　　早晚，那些姿势都会用到你身上！
　　石晨暗道。


第22章 
　　石晨回到家里的时候, 只有石熙一人在家。
　　“怎么一见我回来就挂电话？”
　　石晨调侃道。
　　石熙耳根子红了红，他有些狗腿的将洗好的水果放在桌上, “姐，我给你剥桂圆。”
　　“好啊，”石晨欣然接受，她扫了一眼石父的房间，“爸去找杨姨了？”
　　柳媚和李妈都回柳家别墅了，杨梓珊虽然也有房子, 可是离石家这边比较远，为了不与石父分离太远，她便留了下来。
　　石熙一边剥桂圆一边点头，他将白胖胖的桂圆放在碗中, 然后抬起头小声道, “今天是情人节。”
　　石晨意味深长的看了他一眼，“你现在才是个初中生。”
　　石熙连忙举起双手, “是是是, 我没有其它意思, 真的！我今天一直在家, 没出去过。”
　　石晨满意的点头，在石熙松气的时候又说，“电话也少打。”
　　石熙怂得和鹌鹑一般。
　　石父并没有因为约会而晚回家，等他回来时还带了许多好吃的东西, 一些是他自己买的, 而另一些则是杨梓珊让他带回来给两个孩子吃的。
　　“你们杨姨明天要回杨家呆几天, 所以今年遍不与我们过年了。”
　　说起这个，石父的脸上难掩失望。
　　“这是自然的，杨姨现在还没嫁过来，杨家自然不会放人，爸，您的动作可以稍微快一些。”
　　石晨笑道。
　　石父嘿嘿一笑，“我都不着急，你着急什么？”
　　“我想要弟弟妹妹，小熙更想，是吧？”
　　不用石晨的威胁，石熙便连忙点头，然后连着数出几条自己迫切想要弟弟妹妹原因。
　　最后，石晨加上一句。
　　“明年过了暑假，我便要去外地上大学了，石熙一个男娃子，要想让他照顾好您，我是不放心的。”
　　石熙连忙点头。
　　“上大学肯定是聚少离多，我也长大了，早晚都得离开这个家，回来的日子也少了，你身边有杨姨在，我也放心。”
　　石晨带着些不舍又有些感慨的说道。
　　前世的自己一直忙于工作，石熙刚刚成年便出了事，石父白发人送黑发人，一下子便病倒了。
　　可为了不让自己担心，石父一直瞒着，他独自拖着病痛的身体过日子，这让后来知道的石晨一直惭愧难当。
　　如今她是最乐意让石父与杨梓珊在一起的，有了杨梓珊，石父都年轻了好几岁。
　　石父听着听着就红了眼角，他瞪着石晨，“还没读大学呢，就开始说聚少离多，你这话的意思是读了大学就不想回家了？”
　　“爸，”石晨有些头疼，“您明明知道我这话是什么意思！我这不是着急吗？”
　　“就是，”石熙在一旁再次点头，“杨姨为了等一个结果足足等了您十几年，与其说我们是为您着急，还不如说是为杨姨着急。”
　　这话是说到石父的心窝子上了，他觉得自己是最对不起杨梓珊的人。
　　“行了，我会安排好的，今天晚上早点睡，明天一大早还得忙呢。”
　　石父说完便将两人打发回房间了。
　　石晨回到房间，手机便响了起来。
　　她嘴角含笑的看了一眼屏幕上方的名字，随后接通电话，软声道，“到家了？”
　　柳媚在床上打了一个滚儿，撒着娇：“你这话都问了我好几遍啦。”
　　柳媚刚和石晨分来几分钟，石晨便发消息问她到哪里了，柳媚回了后，没多久，石晨又发来消息...
　　石晨听着那人的撒娇，整个心都软了。
　　“怎么，我就问一问你觉得我烦了？”
　　她的语气带着些委屈。
　　柳媚轻咬红唇，眼珠子一转又是一声表姐，“表妹我怎么会觉得你烦呢！才分开半个小时不到，表妹我就好想你哟。”
　　石晨倒在床上，眼中满是笑意，“好好说话。”
　　电话那头的人发出一阵笑声。
　　翌日。
　　石父将几月前买回来对联拿了出来，“啧，我又给忘了。”
　　石晨凑过去，她扫了一下对联的大小，忍不住失笑。
　　石父买的对联太大了，贴上去能把锁芯挡住，这不但影响开门，而且很不美观。
　　去年是石熙买回来的，他只顾着看对联上的字了，压根没有发现尺寸不对，所以去年就将就着贴上去了。
　　不想今年石父也买了同样的尺寸。
　　石熙在一旁幸灾乐祸的笑，“爸，您以后没法调侃我买错对联了吧！”
　　石父失笑，“得，咋父子两扯平了。”
　　石熙看了眼石晨，“明年让姐姐去买。”
　　石晨瞟了他一眼，“我绝对不会买错。”
　　石熙耸了耸肩，特别欠揍的来了一句：“谁知道呢？”
　　“小鬼！”
　　石晨一把抓住石熙的羽绒帽子，上去就将石熙的头发揉成了鸡窝。
　　石熙：......
　　贴好对联后，石父准备食材开始做午饭。
　　别看只有三个人，石父准备的菜色一点也不少，石熙与石晨都被分配了任务，电视里正在放地方联欢会，听到逗乐的话语几人也会笑得不行，整个屋子都和乐融融的。
　　晚上是团圆夜。
　　石父带着石晨他们去石大伯家吃饭，一直折腾到看完联欢晚会后，石父几人才回到家。
　　“刚刚你在阳台和谁打电话呢？”
　　石父一脸小心的问道。
　　整个晚上石晨不是在回消息，就是在打电话，那模样，要多可疑就有多可疑，石大伯特意让石父注意一点。
　　别让孩子早恋。
　　特别是快要参加高考的石晨。
　　石父听完这话后，简直如临大敌。
　　于是憋了一路后，回到家石父便忍不住了。
　　石晨很是大方的将手机在石父面前晃了晃，“除了杨姨外就是柳媚。”
　　石父为了验查石晨话的真实性，他伸出手按住了石晨晃动的手，然后皱着眉头，将手机上面的通话记录看得清清楚楚。
　　确实只有几个通话记录。
　　他眉头一松，脸上也带了笑意，“我就说刚刚打你杨姨的电话打不通呢，原来是你在和她打呀。”
　　石晨点头，“不只是我，石熙也打了。”
　　石父有些感动，“好孩子。”
　　洗漱完后已经快两点了，石晨本以为柳媚已经睡了，不想那家伙发消息问自己：守岁吗？
　　石晨好笑的回了对方一个打头的表情。
　　柳媚立马回了个小猫咪撒娇的表情。
　　两人你来我往的，整个屏幕都被表情包所掩盖。
　　大年初一这天石父哪里都没去，石晨与石熙也没出门，三人在家看了一天的电视。
　　大年初二石父做好早饭让两人快吃。
　　“今天咱们去拜年。”
　　石父一本正经的说道。
　　拜年？
　　石晨的眼珠子转了转，石家只有两个兄弟，石大伯和石父，若是去大伯家往年都是初五去的，现在还不到时候，石父说的拜年一定不是去那里。
　　“杨家？”
　　石晨笑问道。
　　石熙瞪大眼，还没结婚就去拜年？
　　石父点头，“这是我和你们杨姨商量决定的，你们杨婆婆一直想看看你们，念叨了好几次，所以便借着这次拜年一块儿去吧。”
　　去杨家拜年，那柳媚也可能会去，石晨表示自己没有意见。
　　石熙就是有意见也被石晨镇压了。
　　没什么比见自家小野猫最重要了。
　　而石父刚说完这件事没多久，柳媚便给石晨打来电话。
　　“听小姨说你们今天要去给外婆拜年？”
　　“嗯，你会去吗？”
　　“当然啊！”
　　石晨笑了笑，“你不是说今天有事儿？”
　　柳媚嘿嘿一笑，“本来今天我爸他们是不准备去的，可是小姨打电话来说人多热闹，所以我就跟着来了，我们已经出门了，等你哟，摸摸大！”
　　石晨挂了电话后将柳家已将出发的消息告诉石父，石父一听别人都出门了，自己也不能落后啊!
　　于是让小的赶紧收拾自己，半小时后一家三口出了门。
　　一路上石父也有些紧张。
　　“若是有人欺负你们，你们也别忍着马上来找我。”
　　他想和杨梓珊修成正果是真心的，可若是有人欺负他的孩子，那也是不能忍的。
　　“您放心吧，有姐在，谁敢欺负我们啊。”
　　石熙翻了个白眼。
　　“臭小子你可是男子汉！怎么什么事儿都靠你姐姐啊！”
　　石晨笑了笑，“谁叫我比较厉害呢。”
　　石熙：.....
　　“若是遇见熟人你们可也叫人，我记得柳媚还有两个哥哥，你们能玩到一起最好，这样也不尴尬。”
　　石熙探头道，“就是上次到我们家坐了坐的柳家兄弟吗？”
　　“是啊，那两个孩子不错，以后大有出息。”
　　石熙立马拍着胸口，“爸，我以后也会有出息！”
　　石晨幽幽的看了他一眼。
　　石熙缩了缩脖子，弱弱的加了一句，“我姐的出息会比我更大。”
　　石晨满意一笑，好弟弟。
　　石熙：QAQ.


第23章 
　　石晨他们到杨家楼下时，柳媚和杨梓珊正在等他们。
　　一见到石家的车, 柳媚便蹦了过来, 积极的为石父指引停车场的位置。
　　石父也是为了让石家姐弟不受冻, 所以才选择开过来的。
　　“这么冷的天, 你在外面等着不怕冻啊？”
　　石晨抓住柳媚的手瞪着她道。
　　柳媚捏了捏对方的手心, “明知故问。”
　　石晨闻言突然笑了，她将脑袋靠在柳媚的身上, “表妹, 表姐知道错了。”
　　柳媚听见这个称呼后，不但没感觉不自在，反而觉得美滋滋的，脸上带着得意回道，“几日不见, 表姐这撒娇的功力是日益见涨啊。”
　　两人正互相调笑着，石熙突然凑了过来, “什么表姐？柳姐你叫我姐姐表姐？”
　　石晨直起身, 柳媚也轻咳一声看向天空。
　　倒是一旁的杨梓珊与刚回来的石父都红了红脸。
　　石父看了看杨梓珊，随后伸出手牵住对方，低声说：“这称呼也没错，等我们结婚了，我就是柳媚的姨父。”
　　杨梓珊的脸更红了, 可是两人相携的手也更紧了。
　　石熙干巴巴的看了眼年纪这么大, 还不忘秀恩爱的两人；再扭头看向一旁说着悄悄话的柳媚二人, 突然觉得自己有点可怜。
　　浑然不知自己弟弟正自怜自哀的石晨被柳媚牵着手上了楼。
　　杨老太已经七十好几了, 是个和善的老婆婆，而杨老头虽然喜欢端着一脸正相，可柳媚偷偷告诉石晨，自己这个外公的心其实是杨家最软的一个。
　　杨家有两个女儿，一个大儿子。
　　大女儿自然是柳媚的妈妈，小女儿便是杨梓珊。
　　柳母一见石晨姐弟便亲热的拉了过去，而石父也被杨大舅和柳父拉了过去。
　　“老早便从我女儿口中听说过你了，”柳父笑得很温熙，“石老弟厨艺了得，小妹有福了。”
　　石父有些不好意思，不过也连忙拍着胸口保证，以后家里的活儿不用杨梓姗干一点儿，自己能全包了。
　　听到这话的柳母看了一眼柳父，“看看人家，有些人能为我洗一次衣服，我就阿弥陀佛了。”
　　柳父面不改色，笑意更深了，“老婆啊，你的衣服不是都送去干洗店了吗？我想洗也找不到洗的啊。”
　　柳母笑啐了柳父一口，转身拉着石晨说笑。
　　“走，去和爸说说话。”
　　不怎么说话的杨大舅拉着石父来到一脸严肃的杨老头面前。
　　“爸、爸爸。”
　　石父紧张得都结巴了。
　　这可把屋子里的笑惨了。
　　也是，这么大的人了，也结过一次婚，怎么见老丈人还是这么紧张。
　　“你是结巴？”
　　杨老头有些紧张的问道。
　　他是第一次见到石父，十几年前石父来家里他不在，和杨梓珊重逢后来杨家他也有事在外面，这还是两人第一次碰面。
　　石父闻言赶忙摆手，“不！不是！”
　　“瞧瞧还结巴！”
　　杨大舅母掩嘴直笑，其他人也跟着起哄。
　　石晨与石熙对视一眼耸了耸肩。
　　还没等到吃饭，外面便又下起了雪。
　　柳家与石家离杨家都不近，杨老太自然不会让两家人离开，一张口便决定了大家的去向。
　　别看老太太慈眉善眼的，杨家最能做主的便是她了。
　　杨家的房子是楼中楼，所以房间并不少，加上客厅的沙发又大，不担心没睡的地儿。
　　吃过热热闹闹的饭后，杨大舅母和柳母去收拾碗筷了，几个小的窝在客厅看电视，玩游戏，石父几人则是跟着杨老头去书房喝茶了。
　　至于杨梓珊则是去铺床了。
　　石晨掀开窗帘看了看外面的大雪，柳媚也凑了过来。
　　她将脑袋靠在石晨的肩膀上，甜笑道，“今天晚上咱们一起睡。”
　　石晨放下窗帘，不动声色的回道，“你很高兴？”
　　“那是自然的，人家离开你就睡不香。”
　　离两人最近的柳温轩听到这话，送了柳媚一个白眼儿，“你那睡眠都快和猪比了！还睡不香，骗鬼呢！”
　　柳媚秒怒，拿起靠枕便往柳温轩的身上招呼，最后还是柳温瀚解救了自家可怜的小弟弟。
　　石熙与石晨的性子好，很快便与大家打成一片。
　　杨大舅的两个儿子和柳家兄弟一般大，虽说年龄比石熙几人大，可是性子却活泼得不成样子。
　　见客厅里没人，杨瑞与杨祥一个披着床单，一个拿着把夏天的蒲扇在众人面前准备表演。
　　“请欣赏杨家兄弟为我们带来的苦情戏---泰山离别泪两行！”
　　柳温轩拿着一根香蕉当话筒一本正经的报着节目。
　　石晨与柳媚捂住嘴直乐呵。
　　泰山到底做错了什么！这大过年的也不放过人家。
　　石熙机灵的关了电视，准备毫无杂念的欣赏两人的表演。
　　杨家兄弟一走一右缓缓来到众人的眼前，一向稳重的柳温瀚抱着自己的笔记本放了一段凄凄惨惨的純音乐。
　　只见披着床单的杨瑞一手捂住嘴，一手轻扬床单塑造一种清风袭人之感，“你还来找我做什么？求求你放过我吧！”
　　说完，杨瑞还学着电视里那些女主角扭过头低泣。
　　那声音让看众的鸡皮疙瘩都起来了。
　　杨祥却很入戏，他一点也不介意自己弟弟那娘炮样儿。
　　只见他拿着蒲扇当宝剑放在自己的脖子前面，一脸痛苦：“你还是不肯原谅我？既然这样，我活着也没什么意思了！”
　　“你、你这是做什么！”
　　杨瑞听到这话扭过头一脸震惊的看向对方，“你何必为了我....”
　　“只要你肯原谅我，我就放下手中的宝剑。”
　　杨祥一脸深情道。
　　杨瑞本想回一句台词，不想床单被柳温轩掀起来盖住了自己的脑袋，他只能将计就计，哭喊道，“不是我不原谅你！是老天爷不答应！你看我刚刚准备原谅你，这脑袋就被盖住了！”
　　“不！”
　　杨祥接受不了般的狂摇头，他跌坐在地上，抬起右手在茶几上的水杯里点了些水放在眼睑下方。
　　柳温瀚推了推眼镜，果断的将被污染的茶水推离了自己。
　　“既然如此，那就让我以死谢罪，以求上苍的原谅吧！”
　　说完，杨祥便用蒲扇割了一下自己的脖子，随后手快的拿起面前那杯水含了一口喷在了还没将床单拿下来的杨瑞身上。
　　随后作倒地姿势。
　　“不！”
　　杨瑞一把掀开床单，扶起装死的杨祥哀嚎，“不！”
　　“噗！”
　　柳温轩笑得最厉害，以至于柳媚扯他的衣角他也没反应，更别提将音乐停了后对他使眼色的柳温瀚了。
　　“演得怎么样？”
　　杨家兄弟站起身得意得双手叉腰，问道。
　　石晨与柳媚垂下了头，石熙更是转过了身。
　　柳温瀚也将笔记本收起来放好。
　　“你们什么意思？看完戏不给钱就算了！连句好话都没有？”
　　杨瑞气鼓鼓的。
　　柳温轩原本想给几句好话，却不想一抬头便僵住了。
　　“外公，外婆，爸，妈，大舅，大舅妈，小姨，小姑父....”
　　杨家兄弟闻言僵直了身体，不敢回头。
　　“哭啊，继续哭啊，”杨老太眯着眼催促着。
　　“看不出来你们俩还是戏精啊？”
　　柳母啧啧道。
　　“要是知道你们这么会演，当初就应该让你们考表演学校。”杨大舅母一本正经道。
　　“上什么表演学校啊，”杨大舅黑着脸，“人家自学成才！”
　　“我们错了，可是....”杨家兄弟回过头一脸惭愧，“请允许我们供出共犯。”
　　“不必了，我们对共犯不感兴趣，”杨老太被柳温翰扶着坐下，“我们对主犯感兴趣。”
　　“老太太说得对，杨瑞、杨祥。”
　　杨大舅沉声道。
　　“在。”
　　杨家兄弟焉巴巴的回着。
　　“罚你们再来十次、不，二十次你们这个表演。”
　　杨家兄弟与柳媚等人瞪大眼。
　　“快点儿！我们都看着呢。”
　　杨大舅催促着。
　　杨老头接到孙子的求救眼神后，轻咳一声道，“不用这么多，他们演得不腻，咱们看也看腻了，不如由咱们出戏题，他们来演。”
　　杨家兄弟不等别人发话立马点头，随后跑进屋子拿出纸和笔交给了杨老太。
　　“奶，这第一出戏题您来。”
　　杨瑞狗腿道。
　　“那就来一个猪八戒和媳妇离婚吧。”
　　“啊？！”
　　杨家兄弟目瞪口呆的模样让众人捧腹大笑。
　　石晨与柳媚笑得窝在一起。
　　“外婆！我和小晨晨申请取第二个戏名！”
　　柳媚大声道。
　　杨家和柳家对柳媚都极为疼爱，所以柳媚一开口杨老太便同意了。
　　“咱们取啥好？”
　　“你说呢？”
　　就在两人嘀嘀咕咕时，柳父突然指着以为逃出一劫的柳温轩道，“妈，我觉得两个人表演太单调了，加一个温轩吧，我瞧刚才他笑得最开心，想来也是喜欢表演的。”
　　柳温轩惨叫一声，“爸！您是我亲爸吗？！”
　　柳母冷笑，“你再说一遍？”
　　柳温轩秒怂，“我是爸的亲儿子，我这就去准备服装道具，马上就为你们表演！”
　　柳母与柳父很满意柳温轩的识相。


第24章 
　　这天晚上可把杨家兄弟和柳温轩累惨了。
　　当他们瘫在沙发上成死狗模样时，杨老太挑眉问道, “现在还想演戏吗？”
　　杨家兄弟连忙抬起手呈投降状, “不想了, 这辈子都不想了。”
　　柳温轩连抬手的力气都没有了。
　　这群杀千刀的, 都出的什么乱七八糟的戏题啊！！
　　什么老母鸡大战小怪兽！人家都是怪兽了, 老母鸡还打得赢吗？！
　　什么三个假美猴王！三个都是假美猴王了，还打来打去的，有毛意思啊！真猴子都上西天取经了！
　　什么唐僧杀上凌霄宝殿！他妈唐僧不是和尚吗？！一个和尚打打杀杀的像什么样子？！
　　偏偏这三个题目还都是自己妹妹想出来的！
　　坑哥哟！
　　当了老母鸡又当美猴王，再扮唐僧的柳温轩双眼含泪。
　　当然除了柳媚这三个题目外, 其他人出的题也好不到哪里去。
　　“行了，我看你们三也没力气动了, 今儿晚上你们就睡沙发吧。”
　　说完也不等三人应声, 杨老太便亲亲热热的带着石晨姐弟与柳媚上楼了。
　　石晨与柳媚睡在客房。
　　柳媚兴奋极了, 翻来覆去也没睡着。
　　“啧, 太激动了，现在睡不着。”
　　坑了哥的柳媚表示心情极其愉快, 甚至肚子还有点饿了。
　　石晨听见那肚子咕噜噜的声音后，叹了口气，她起身将自己的小包打开, 然后从里面掏出四块奶糖。
　　“将就着吃吧。”
　　柳媚也不嫌弃, 甚至喜滋滋的接过手，“小晨晨特意为我准备的？”
　　石晨也没说是不是, 而是盯着对方吃完后, 笑道, “去刷牙。”
　　“咦？”柳媚茫然的看着她，“我刷了呀。”
　　“你现在吃了糖，所以得重刷。”
　　石晨正着一张小脸严肃道。
　　那模样不但唬不住人，反而有些可爱。
　　柳媚嘿嘿一笑，屁颠颠的去了。
　　她享受被石晨管的感觉。
　　翌日，在杨家吃完午饭后，柳家与石晨他们离开了杨家。
　　同石晨他们离开的还有杨梓珊。
　　石家已经没有老人了，可是还有一个石大伯。
　　初五时，石父带着孩子与杨梓珊去给石大伯一家拜年。
　　“别紧张，我大哥大嫂你也见过。”
　　石父一边开车一边对副驾驶上的杨梓姗安抚道。
　　杨梓珊紧张得不行，“我什么时候见过？”
　　“就是在上大学的时候......”
　　石父巴拉巴拉一阵话。
　　杨梓珊皱着眉头，想了半天也没想起来。
　　石熙靠近石晨偷偷道，“爸爸不会是记混了吧？”
　　石晨扫了一眼石父道后脑勺，“应该不会。”
　　两人的声音不大不小，石父与杨梓珊都听见了。
　　杨梓珊眯起漂亮的眼睛盯着石父，石父赶忙道，“真的是你！你忘了那一次我们相约去看电影，在路上的时候，我对你指了指马路对面的两个人，那两人就是我大哥大嫂。”
　　杨梓珊：“....那就是你说的见过？”
　　就只看见身影，连脸都没瞅着！
　　石熙掩嘴低笑。
　　石晨的也忍不住弯了弯唇角。
　　石父嘿嘿一笑，“我这不是为了让你不那么紧张吗？”
　　“紧张不是说没有就没有的，”杨梓珊叹了口气，“你去我们家的时候就不紧张吗？”
　　“不紧张，我淡定的很。”
　　石父面不改色的撒谎。
　　“可是爸，”石熙轻咳一声，“那天我们去拜年的时候，您一路上开错了好几次路，脸上还直冒汗，我们问您怎么了，您自己说是紧张的。”
　　石父：“.....坑爹啊你。”
　　杨梓珊被两人的对方逗笑了，心中的紧张感也确实消散了许多。
　　其实杨梓珊的担心是多余了的，石大伯一家恨不得石父有一个归宿，杨梓珊的出现刚刚好。
　　所以一到石大伯家，杨梓珊便受到了热烈欢迎。
　　由于两家离得并不是很远，所以在吃过晚饭后，石父他们又回来了。
　　几人站在电梯里盯着不断上升的数字。
　　石熙对着石晨挤了挤眼睛。
　　石晨轻咳一声，“杨姨，去我们家坐坐呗。”
　　杨梓珊一愣，石父赶忙点头，“大过年的一起也热闹些。”
　　这倒是实话，杨梓珊若是回柳家租房的地儿就她一人。
　　于是杨梓珊便应了。
　　等回家看了看电视后，石熙又对着石晨挤了挤眼。
　　石晨见此又道，“杨姨，今天天色这么晚了，你一个人回家不安全，就在咱们家住吧。”
　　杨梓珊一愣。
　　不安全？就在楼上还是坐电梯，怎么不安全？
　　石父的耳根有些红，他应声道，“确实不安全。”
　　杨梓珊脸一红，瞪了眼石父。
　　石晨与石熙对视一眼双双回了房。
　　看着两个孩子离开后，石父环住杨梓珊的细腰，“放心，我不会做坏事的。”
　　杨梓珊闻言笑了一声，“你们男人说话我可不信。”
　　石父却笑了笑，直到睡觉时杨梓珊才发现石父是说真的。
　　他将客房收拾出来，然后自己打了个地铺，让杨梓珊睡在床上，两人说了话后便慢慢睡去了。
　　在石晨她们还没开学之前，石父向杨梓珊求了婚。
　　两人的速度很快，求婚后的第二天便去领了结婚证。
　　办婚礼的日子定在三月初三。
　　石晨特意看了看那天的日子，确实很好。
　　领了结婚证后，杨梓珊住进了石家。
　　在开学的前一天，石父开了一个家庭会。
　　“我和你们妈妈决定再买一套房，就在你们大伯附近的裕和外滩，你们觉得如何？”
　　石熙没意见，石晨也没有。
　　于是石父与杨梓珊开始看房，等婚礼结束后再决定买房的事儿。
　　柳媚是被柳母送回来的，借着蹭饭的机会柳媚又来到石家住了一晚。
　　吃晚饭的时候，柳媚一脸哀愁的看着杨梓珊，“小姨，你走了后我吃饭都不香了，睡也睡不好。”
　　杨梓珊为石晨夹完菜，听到这话后似笑非笑的看着柳媚，“自从我住进那里后，你便一直挤着小晨睡，什么时候和我吃过饭了？”
　　被戳开谎言的柳媚掩饰般的猛吃饭。
　　石父笑了笑，“等我们的新房买了后，小媚你就搬过来和小晨，把房子退了，快高考了，能互相帮助就互相帮助，有什么压力也可以跟我和小姨说。”
　　如今自己成了杨家的女婿，那对柳媚，石父自然是要更关爱，既然新房大，房间也有，那就让柳家别给柳媚租房了。
　　柳媚双眼亮晶晶的看着石父，“姨夫您真是太体贴了！小姨我爱你！”
　　杨梓珊戳了戳柳媚的脑门，“就知道贫嘴。”
　　柳媚嘿嘿直笑，对着石晨做了个鬼脸。
　　石晨伸出手捏了捏柳媚的脸颊。
　　真嫩。
　　还挺滑。
　　开学后，两人都忙碌了起来，这可是高三最后半学期了。
　　杨梓珊与石父每天变着法的给三个孩子做好吃的，石熙的个头是一天一天的往上窜。
　　石晨眼见自己成最矮的人后，每日都嫉妒的看着两人。
　　石熙觉得自己赢了，翻身了。
　　于是他时不时的在石晨面前晃悠，有时候还特意站在墙角让杨梓珊为自己量身高。
　　高了一厘米他便大叫，开心得不行，就是没长他也乐可可的，“这不是还有人比我更矮吗？”
　　石晨张口狠狠的咬了口苹果肉。
　　弄不死你！
　　于是石熙每天回家后都倒霉不断，不是洗澡没水了，就是自己房间的空调罢工了，时不时的上个厕所还出不来。
　　因为门被锁住了。
　　终于有一天石熙受不来了，用攒了许久的零用钱为石晨买了个小礼物赔罪。
　　“姐，我错了，你大人不计小人过。”
　　石晨接过柳媚递过来的杯子喝了一口水，“哪里错了？”
　　哪里错了？
　　“不该炫耀自己的身高？”
　　石晨摇头。
　　“不该鄙视你的身高？”
　　石晨挑了挑眉，石熙连忙改口。
　　“姐我真错了，我以后不会在家里量身高了。”
　　石晨无动于衷。
　　石熙求救般的看向一旁看戏的柳媚。
　　柳媚露出一排整齐的白牙，无声的说了两个字。
　　石熙哀叹，“姐，我错了，我不该欺负你。”
　　“嗯。”
　　石晨很满意。
　　“知错就好。”
　　石熙哭笑不得，不过见石晨没再计较也高兴了，他总算是能好好的过日子了。
　　不想这刚转身便与石父来了个面对面。
　　“啊啊啊啊啊爸你吓死我了！”
　　石熙差点没哭出来。
　　石父沉着一张脸，“你欺负你姐姐了？”
　　“没有！”
　　石熙叫冤。
　　“嗯”
　　石熙听见身后传来石晨的声音，顿时改了口，“爸，我再也不敢了。”
　　石父深深的吸了一口气，扯着石熙的耳朵进了他的房间，随后关上房门就是一阵批斗。
　　等石熙再次出来的时候眼睛都成蚊香了。
　　石晨笑了，柳媚更是乐得不行。


第25章 
　　三月初三这天石晨与石熙起了个大早。
　　今天是石父与杨梓珊结婚的日子。
　　石晨今日穿着一身嫩黄的连衣裙, 将她的脸色映衬得极好。
　　石熙则是一身小西装, 石大伯特意让石大伯娘给石熙的头发抹上了摩丝，再输成朝天发, 看着精神而帅气。
　　“晨晨你们到哪里了？”
　　守在杨家的柳媚时不时的便给石晨打电话问。
　　石晨看了眼身旁的石熙，低声回道，“快了，你们准备。”
　　他们要抢新娘。
　　柳媚挂了电话后对穿着喜服坐在床上的杨梓珊笑着说:“小姨夫快到了，小姨, 待会儿伴郎在外面叫门你可别忍不住出去了。”
　　杨梓珊俏脸微红，还未回答, 坐在她身旁穿着伴娘服的女人便掩嘴笑道，“幸好你提醒了我们, 姐妹们，咱们可得看紧点儿，别让某些人心软轻易的便被新郎带走了！”
　　“我这有六十六道必答题，我这是第一关。”
　　“我这有三十六个俗语，我这是第二关。”
　　“.....”
　　柳媚双手环胸笑看着几位伴娘围着杨梓珊笑闹。
　　“小姨夫来啦！”
　　突然, 房门被敲响，随后便有杨大舅的声音传了进来。
　　柳媚连忙掀开窗帘, 探出脑袋。
　　石晨抬起头与其对视，柳媚看着她双手比了个心在胸前。
　　石熙见到后笑道, “柳媚这模样像是等谁娶似的。”
　　柳媚今日穿得是一身蓝色连衣长裙, 她身段好, 这裙子极为适合她。
　　石晨听完石熙的话后眯了眯眼睛。
　　“石熙！石晨快过来！”
　　杨家兄弟冲着两人直招手, 石熙扯了扯石晨，石晨回过神对柳媚摆了摆手便往杨家兄弟那边走去。
　　此时石父正在新娘的门口答题呢，石晨原本也想去凑热闹，可柳母一听那些问题多数都是荤段子后，直接让杨家兄弟将石晨姐弟带到别处了。
　　石熙有些遗憾的回头望了望，杨瑞见此笑着揉了揉他的脑袋，“等你长大了再凑这些热闹。”
　　石熙抽了抽嘴角，他有些羡慕的看着杨家兄弟的身高，虽然自己长了不少个儿，可是在杨家兄弟面前还是不够看。
　　石晨见此也伸出手狠狠的揉了一把。
　　臭小子，越长越高。
　　柳媚等石父闯完关后，赶忙窜出了房间来到楼下找到石晨。
　　“想你。”
　　柳媚伸出双臂抱着石晨撒娇道。
　　石晨顺势蹭了蹭对方的脸庞，“昨儿布置的试卷做了吗？”
　　柳媚翻了个白眼，“晨晨，你也太没有情调了。”
　　石晨微微一笑，六月就要高考了，她不能不急。
　　柳媚的专业模拟考试没有问题，可文化上还得再提升一些。
　　“姐！柳姐！去酒店了！”
　　石熙冲着两人直喊。
　　石晨两人看过去，见石父已经将人接到婚车上了，正要往酒店开呢。
　　“杨梓珊，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论贫穷还是康健，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，永远对他忠贞不渝直至生命的尽头？
　　杨梓珊看着眼前即使不再年轻可依旧英俊的男子点了点头，回答：“是的，我愿意。”
　　柳媚与石晨坐在一起看着台上的两人。
　　“石浩，你是否愿意这个女子成为你的妻子与她缔结婚约？无论贫穷还是康健，或任何其他理由，都爱她，保护她，尊重她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？
　　石父吸了一口气，坚定的点头，“是的，我愿意。”
　　“喔喔喔喔喔！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　石晨随着起哄声看过去，除了石大伯外便是杨家兄弟。
　　石父与杨梓珊为对方戴上婚戒，随后牵着手对大家说了一番感言。
　　最后，杨梓珊背对着大家，准备抛花束。
　　柳媚双眼一亮，就在花束掉落的那一瞬间便跑了出去，随后便是一个起跳将那花束紧紧的抓在了手里。
　　“柳媚！”
　　柳母瞪着一双大眼恶狠狠的叫着。
　　“这花真香，小姨谢啦！”
　　柳媚对柳母的声音充耳不闻，她抱着花束回到了石晨的身边，然后附身在石晨耳边道，“我们会有这一天的。”
　　石晨闻言心里有些酸，她将柳媚拉到自己的身旁坐下，然后笑着点了点头。
　　“会的。”
　　用完午饭后，便是一系列的活动，唱歌跳舞，打牌游戏。
　　这一天下来石晨与柳媚玩得尽兴，也累得尽兴。
　　一个月后，石父带着一群人住进了新房。
　　柳媚自然也美滋滋的跟着一起搬了过来。
　　“哇哇哇，晨晨你的衣服好漂亮！”
　　柳媚本想打开石晨的衣橱放自己的衣服，不想这一开衣橱便看见一排整整齐齐的连衣裙。
　　石晨扫了一眼那一排的萝莉风，有些无奈道，“妈说我适合这种风格。”
　　柳媚抽出一款蕾丝裙，双眼冒着精光直点头，“确实适合，来，试试看。”
　　石晨一点也没给面子的扭过头，“不要。”
　　柳媚拿着裙子蹭到石晨的身边，“穿嘛穿嘛，就在屋子里穿，穿给我看。”
　　石晨丝毫不动心，淡然的将自己的书本放到书桌上。
　　柳媚苦着脸，“来一次嘛。”
　　“不要。”
　　“就一次嘛。”
　　“不要。”
　　“晨晨~”
　　“没商量。”
　　转眼便是六月。
　　还有几天便高考了。
　　石熙那个臭小子也快中考了，可是在即将高考的两人面前都靠边站。
　　“怎么只喝了汤没吃鱼啊？”
　　杨梓珊悄声问道。
　　石父轻手轻脚的将碗放下，“都在做题，喝了汤就不想吃鱼了。”
　　杨梓珊叹了口气，“是我没考虑周到，从晚上开始我就一直熬鱼汤给两个姑娘吃，既营养又不费事儿。”
　　“那这些鱼怎么办？”
　　石父看着面前两条肥美的鲫鱼问道。
　　杨梓珊想了想，最后将眼神定格在刚从外面回来石熙身上。
　　这些日子为石晨和柳媚解决了不少“剩食”而日益见胖的石熙：......
　　高考的前一天。
　　石晨与柳媚躺在床上毫无睡意。
　　石晨倒是对自己没什么感觉，主要是对柳媚这次考试有些紧张。
　　柳媚自然也是紧张的。
　　她看着窗外的月光，眨巴着眼睛道，“晨晨。”
　　“嗯。”
　　石晨很柔顺的应声。
　　“我好紧张。”
　　石晨沉默了一会儿，随后抬手蒙住了柳媚的双眼，“睡着了就不紧张了。”
　　柳媚拿下石晨的手，依旧满脸仿徨，“睡不着。”
　　石晨见此也不知道说什么了，她知道柳媚的性子，有些事儿她越劝，对方越紧张。
　　半晌后，柳媚突然道，“不过你若是能做一个小小的事儿，我想我还是会睡着的。”
　　石晨闻言抬眼看着她，柳媚脸上的表情未变，甚至很严肃。
　　仿佛自己说的是正事儿了。
　　石晨直接坐起身，随后压在柳媚的身上，抬手蒙住对方的双眼，下一秒便将红唇印了上去。
　　柳媚瞪大眼，随即张开唇接纳了石晨......
　　石晨与文娟被分在同一个考场。
　　柳媚被分到另一个学校，与石晨并不在一个学校。
　　试卷发下来后，石晨快速扫了一眼，最后松了口气，这些题的类型她对柳媚说过几次。
　　第一天下来，石晨问柳媚感觉如何。
　　柳媚龇着一口小白牙不说话。
　　第二天结束后，石晨再次问柳媚，柳媚笑嘻嘻的不说话。
　　晚上参加班会，确定毕业聚会的时间。
　　随后回到家迎来的便是杨梓珊与石父精心准备的一桌夜宵。
　　“快快快！刚起锅。”
　　石父一个劲儿的招呼着。
　　杨梓珊也不问她们考得如何，一直说起别的事儿，最后吃得差不多了，石父才开口。
　　“你们的毕业聚会是什么时候？”
　　石晨抬头，“就明天。”
　　柳媚埋头苦吃。
　　石父点头，“成绩出来还有些时间，等石熙中考完后，我和妈妈准备带你们出去玩一圈，你们想去哪儿？”
　　柳媚猛地抬起头，“小姨、姨夫，我和晨晨商量好了，咱们一起去X国玩儿，我哥把机票都订好了。”
　　石父与杨梓珊一愣。
　　“一起？”
　　“对啊，咱们一起去。”
　　柳媚指了指在坐的几人笑道。
　　石晨没想到柳媚已经将这些事儿安排好了，她与同样惊讶的石熙都看向柳媚。
　　柳媚继续道，“我们先去红叶滩，再去汾水沟，最后去土寨。”
　　杨梓珊与石父对视一眼，最后的点头同意了。
　　其实他们初步定下的地儿也是X国。
　　“同学一场，以后可别忘了我们。”
　　聚会时，班里的人抱着自己的同桌哭道。
　　石晨与柳媚正在写同学录，柳媚签名的时候笔尖转了转，最后将自己的名字与石晨的名字一同签了上去。
　　拿回同学录的同学奇怪的看了一眼纸上的签名，不过也没问。


第26章 
　　徐晚瞅见后跑了过来, “柳媚, 你还帮着石晨签名啊？”
　　柳媚双手环胸，挑着秀眉得意道, “我签的是我们的名儿，别给我们分你我。”
　　徐晚听完这话掩嘴直笑，故意捏着嗓子：“什么时候你们成一家人了？”
　　“早就是一家人了！”
　　柳媚瞪着一双眼睛恶狠狠的道。
　　徐晚哈哈大笑，文娟走过来拍了拍她的脑袋，笑看着生气的柳媚说：“那可否为我签一个名儿？”
　　柳媚挑眉, “拿来吧，”那模样还真有些欠抽。
　　文娟也不在意，直接上前便将本子递给柳媚, 柳媚扫了一眼和石晨说话的徐晚，压低声音对问文娟，“你什么搞定她？”
　　文娟看了一眼笑嘻嘻的徐晚，“今天晚上。”
　　柳媚对文娟竖起大拇指，佩服。
　　徐晚和石晨说完话后, 过来拉文娟, “你写完了拿给石晨写, 我们先过去。”
　　柳媚轻哼一声，一副“我不想和你谈”的表情。
　　石晨抬头看了她一眼，柳媚立马笑得和花儿似的。
　　同学一场, 最后一次同班聚会自然是玩得越疯越好。
　　为了不伤身, 女同学喝果酒和饮料, 男同学喝啤酒。
　　差不多了后, 由班长带头一起去唱了歌，十一点左右，石晨拉着柳媚与大家告别。
　　石晨在大家眼里都是好学生的形象，如今能待到十一点钟，对其他人来说已经很惊讶了，所以两人离开的时候也没多挽留。
　　毕竟好学生家里都是有门禁的。
　　两人出了ktv后并没有直接打车回家，而是找到一末班公交坐在最后面，石晨靠着窗，柳媚靠在石晨的肩膀上，夜风吹在两人的面上凉丝丝的，很舒服。
　　现在太晚了，公交车上加上司机也就三个人在。
　　柳媚抓住石晨的手，咬唇道，“晨。”
　　石晨一愣，她低头看着柳媚的脑袋瓜子，“不叫晨晨了？”
　　柳媚最开始喜欢叫她小晨晨，后来被杨家兄弟听见后直说她幼稚，于是柳媚便改口叫晨晨，如今还没等石晨适应，柳媚又改口叫晨了。
　　柳媚嘿嘿一笑，有些意味深长的挠了挠石晨的手心，“我们长大了。”
　　石晨垂眸。
　　“你还没成年。”
　　柳媚一僵。
　　她确实没成年，不只是她就是石晨也还差一年。
　　“咳咳，现在这个年代，不是到了年龄才能那么什么的。”
　　她说的有些不自信。
　　别看柳媚玩得开，可是柳家的家教在那里，再加上柳家三个护着柳媚的男人，有些事儿柳媚真的不敢这么确定。
　　石晨闻言勾唇一笑，她满眼柔色的看着柳媚，回握着对方的手，“等等我。”
　　等我强大起来，等我能给你一个家。
　　柳媚没听出画外音，还以为石晨觉得自己着急了，所以才这样说，她也怕把石晨逼急了，所以便没再继续提，而是说起了其他。
　　到家后，石晨抱着杨梓珊买给她的电脑坐在自己的小阳台上敲敲打打的不知道在做什么，而柳媚则在客厅与未来的岳父打游戏。
　　石熙快中考了，正在房里啃书。
　　[石小姐，您这张设计稿我们非常感兴趣，如果能面谈的话，最好不过....]
　　刚放下电脑端起水喝的石晨收到了这样一条邮件。
　　她想了想将自己的微信号发了过去，没多久便有备注东城服饰的人加了她。
　　[您好，石小姐，鄙人姓张，张天远，幸会。]
　　看着这条让人牙酸的消息，石晨不但不轻视，反而很重视。
　　这个张天远可是一个能人。
　　石晨细长的手指敲了敲键盘，没多久便将一笔不大不小的生意定了下来。
　　等石熙中考结束后，刚下飞机到了x国的石晨收到了一笔转账。
　　石晨心情颇好的放好手机，然后拉着柳媚道，“我们好好玩儿，别的都别担心。”
　　十五天后，玩疯了的一群人带着大包小包的东西回到家里。
　　柳媚带着礼物回了柳家，石父与杨梓珊兵分两路，一路去杨家送礼物，一路去石大伯家送礼物。
　　石晨与石熙瘫在家里一动不动，好好的睡了一觉。
　　石父风风火火的跑了回来，他叫醒两个孩子，兴奋道，“网上可以查成绩了！你们快查查。”
　　石熙眼睛一亮，屁颠颠的跑进书房将电脑打开。
　　石晨与石父以及刚回来的杨梓珊都围了过来。
　　看着石熙输入准考证号后，石父与杨梓珊都紧张的直抱手，唯一淡定的就是石晨。
　　“656分！656分！姐！你定的那个学校我肯定能考上！”
　　总分七百五十分，他这个分数很不错了。
　　“好好好！”
　　石父高兴得直笑，杨梓珊也松了半口气，至于剩下紧着的半口气是在石晨的身上。
　　“小晨快来查你的。”
　　“对对对，快来。”
　　“姐，到你了。”
　　石熙让开位置，看着石晨笑道。
　　石晨大大方方的坐下，没有丝毫紧张。
　　等她查出分数的时候，杨梓珊最后半口气也松下了。
　　正在其他人商量晚上去哪儿吃饭时，石晨给柳媚打了个电话，“可以查分数了。”
　　柳媚正准备出门呢，听到这话后赶紧跑回家里，一边跑一边问，“你查了吗？”
　　石晨面不改色，“没有。”
　　柳媚打开电脑，“别挂啊，我紧张。”
　　“不挂，你别紧张，我觉得你准考得好。”
　　“嘿嘿，我也觉得呢。”
　　柳媚笑哈哈的道。
　　石晨来到阳台上，等着柳媚出成绩。
　　“输了准考证号了吗？”
　　“输了。”
　　“多少？”
　　“闭着眼睛呢，没敢看。”
　　石晨好笑的扶额，“看看，就看一眼，然后告诉我。”
　　柳媚闻言放下盖住眼睛的手，然后慢慢的睁开眼睛，最后在看见分数后拉下了脸。
　　“完了.....晨，我怕是考不上京大了。”
　　柳媚的眼睛好酸。
　　她怎么就这么不争气呢。
　　“差多少？”
　　“差、差几十分。”
　　柳媚哽咽了。
　　“正好，我也差几十分。”
　　就在柳媚以为石晨对自己失望的时候，她听到了这样的声音。
　　最后，石晨与柳媚在m城选了一个数一数二的大学，柳媚的专业成绩好，考进去不成问题。
　　石晨更不用担心了。
　　没多久，录取通知书便送到了两人的手上。
　　柳媚看着手里的通知书，红着眼圈道，“晨，你是故意考差的，是不是？”
　　石晨手里拿着一本书正看着，听到这话后抬起头笑着说:“你真当我是学神啊，能控制自己的分数。”
　　“那你....”
　　高考的成绩比前几次摸底考试考得都差。
　　石晨放下书，“作文我偏题了，偏得一塌糊涂。”
　　“那也不至于差这么多分。”
　　柳媚不相信。
　　“其他科我也扣了不少分，这个成绩已经很不错了。”
　　石晨掐了掐柳媚的脸道。
　　柳媚眨了眨眼，看了石晨半晌才露出笑颜。
　　别当她是傻子，她知道石晨的心思，可是她不能戳破在两人的面前，她只能加倍的对石晨好。
　　为了了解接下来四年生活的环境，柳媚与石晨与家里说了一声后便跑到了m城，学校是个历史悠久的学校，学风正，环境也不错，离市中心半个小时的公交。
　　石晨与柳媚并不是一个专业，所以住校自然不会在一个屋子。
　　石晨早就将这个学校的规矩查清楚了，学生可以在校外租房子，可是需要家长签字，并且签一些安全保证的单子。
　　在学校附近转了两天后，石晨与柳媚又去市里转了转，最后才回到家里。
　　“要去外面住？”
　　石父瞪大眼，“为啥？”
　　石晨垂着头，“因为我害怕那些人，我想和柳媚一起住。”
　　“为什么害怕？”
　　石父结结巴巴半天，才问道。
　　“因为，我怕和她们处不好，爸，我这么多年了，也才有一个朋友。”
　　石晨眼中带着泪花，小心翼翼的说道。
　　杨梓珊刚想叫两人吃饭，就见石晨那副模样，她赶紧来到石晨的身边，瞪了石父一眼就将石晨带走了，也不问父女两人发生了什么。
　　石父愣在原地，一脸呆愣，坐在沙发上的石熙拿着靠枕盖住脸。
　　爸哟，你别被姐骗了哟。
　　而杨梓珊与石晨说了半天话后，一出来便扯着石父进了房间，然后红着眼睛说要给石晨租房子。
　　石父也觉得是自己没把石晨带好，所以才让石晨性子敏感，于是夫妻两人商量后，准备给石晨看房子。
　　不想刚出来吃饭，答应石晨的话后，石晨带着笑容羞涩道，“爸 ，妈，不用找了，我已经租好房子了，就在学校里面，教师公寓里面的房子，套一，一个月也不贵。”
　　石父的筷子直接吓掉了，他想指责对方吧，杨梓珊又在一旁瞪着他，于是只能咽下一口闷色，问道，“你哪来的钱？”
　　石晨的脸更红了。
　　“这些年的压岁钱，我都没怎么动。”
　　石父有些绝望。
　　“你租了几个月？”
　　石晨有些骄傲的挺直脊梁，“我直接租了四年，爸，我的钱可不少。”
　　石父：....想掐死这个东西怎么办！
　　杨梓珊与石熙听得目瞪口呆。
　　石熙暗自算了算，难不成真有那么多钱？
　　不对啊，他也省吃俭用来着，怎么还没有姐一半多呢？
　　难不成老爸给姐开了小灶？
　　顿时，石熙便用谴责的眼神看向石父，石父正闷得慌呢，看见自家儿子的小眼神后更是窝火。
　　“吃饭！”
　　“声音这么大干什么！”杨梓珊瞪了石父一眼，转头笑眯眯的对姐弟两人说，“快吃吧，尝尝妈新做的菜。”
　　石晨垂下头，掩盖住了嘴角的笑意。
　　在石父看来却以为是自己吓到了孩子，心里更内疚了。
　　搞定了石父与杨梓珊后，石晨才给柳媚打了电话。
　　“租了房子？”
　　柳媚看着电脑的眼睛闪了闪，她的电脑显示的便是学校周围的租房信息，结果她还没看好呢，石晨就告诉自己已经租好了，而且就在学校里面的教师公寓。
　　“嗯，那位老教授走的时候刚好翻修了一下，我们只需要买些家具用品便可以入住了，环境不错，三楼，套一的，”石晨顿了一下，柔声道，“我们一起睡。”
　　柳媚的脸有些红，她扫了一眼放在被窝里的小黄/漫画，决定多补补，以后才能展示自己的“一阳指。”
　　一切事情尘埃落定后，柳媚被柳家兄弟逮着去看柳家父母了，要开学了才能回来。
　　柳媚原本是不愿意去的，因为这一去会和石晨分开很久，但是石晨却觉得出去读大学后，柳媚就很少能回来了，为了讨好自己未来的岳父岳母，石晨将柳媚劝了又劝，总算成功了。
　　柳媚走了后，石晨的时间便空了下来，她开始大量的接稿子，为别人修设计稿、或者接买断的设计稿，这些都是张天远为她找的活。
　　前世石晨学的就是服装设计，她极有天分，毕业后更是进了国内数一数二的服装原创设计公司。
　　石熙啃着冰激凌，踩着拖鞋哒哒哒的来到石晨的门前，他抬手敲了敲房门，对回头看自己的石晨道，“吃饭啦。”
　　今天杨梓珊有事不回来，所以是石父做饭。
　　石熙帮着石父端饭菜，在石晨去洗手的时候低声对石父道，“爸，你们是不是太惯着我姐了？”
　　“什么时候惯着了？”石父一提起石晨就心疼，“你姐这么懂事，想要什么都不跟我们提，肯定是怕我们不答应，就这样我们有什么机会惯着她？”
　　越说，石父就越愧疚。
　　石熙翻了个白眼儿。
　　“她现在可抱着电脑不撒手，以后怎么好好学习。”
　　“你放心，我就是抱着电脑不睡觉成绩也能上去，”石晨慢悠悠的声音从石熙的身后传来，石熙差点没坐稳。
　　“姐，喝汤。”
　　石熙为了让自己接下来的日子好过些，在饭桌上尽露“狗腿”风度，这让石晨很满意。
　　这个弟弟虽然笨了点，可是很会看人脸色。
　　就冲这个，石晨打包准备离开的前一天将石熙叫到自己房里，然后塞了两千元给他。
　　“这是我私人赞助的，你省着点儿花。”
　　石熙眼睛都放光了。
　　他的零用钱不多，这一下来了两千元，他还真激动得不成样子了，零用钱这东西谁会嫌少啊。
　　可是一看到石晨，石熙激动的心又突然平静下来了。
　　他将钱放在石晨的床上，一脸严肃，“你是不是把爸妈给你的零用钱抠出来给我了？”
　　“你想得美。”
　　石晨轻哼一声，“这都是我兼职赚回来的，你若不是我收了。”
　　“要！”
　　石熙一把抓过，然后塞进自己的衣服里，像是做贼似的蹿回了屋子里。
　　没多久整个石家人都听见石熙在唱：“今儿个老百姓啊真呀嘛真高兴哟~”
　　石晨：.....智障。
　　由于石熙开学比石晨她们早，所以由杨子姗以及柳母送柳媚两人去学校，石父在家照看石熙。
　　“这房子不错，就是差一个空调，”柳母将房子前前后后都看完后，笑道。
　　“这有什么，等办好她们的入学手续后，咱们一起去街上买，我看这阳台上还可以加一张摇椅。”
　　杨梓珊指了指阳台。
　　柳媚忍不住笑道，“小姨啊，我和晨儿这么小，用什么摇椅啊，那是老头儿老太太用的。”
　　“这你就不懂了吧，”杨梓珊有些得意，“只要人可以享受，就别去管年龄。”
　　石晨闻言点头，“妈说得对。”
　　柳母戳了戳柳媚的小肚子，“和晨子一起住你可得给我勤快点儿，这周末能在家做饭就在家做，外面的东西吃了没营养，还容易得病。”
　　“就是，现在有些黑心的东西用的油和肉都是有问题的，你们也老大不小了，该学做饭就得学。”
　　杨梓珊虽然心疼两个丫头，可是也知道不能这么惯着。
　　石晨与柳媚对视一眼，只能对方说什么她们应什么。
　　等柳母与杨梓珊向辅导员交了一系列的外住事项后，她们才离开学校去外面狂购物。
　　而石晨与柳媚则报完名便去领军训服。
　　最后找到各自的班级，在辅导员的组织下，开了个专业级班会。
　　由于是大教室，再者也不知道哪些人是自己班上的，所以石晨找了个地儿随便坐下了，没多久教室里便挤满了人。
　　坐在石晨身旁的是三个女生，一个染了咖啡色的女生叫余乐，一个短发的帅气女生叫张洋洋，还有一个娃娃脸的女生叫刘倩。
　　经过简单的交流后，石晨知道她们与自己是一个班的，而且还是一个寝室。
　　柳媚与石晨搬出去了，可是属于她们的床铺还在，毕竟很多家长宁愿让孩子住在宿舍吃点苦，也不放心她们出去住。
　　“那我们就只有三个人在寝室了，”余乐有些高兴，她们是四人寝室，空出一张床铺和书桌她们能放不少自己的东西。
　　张洋洋有些意外，“你父母居然愿意你出去住？你有男朋友？”
　　上大学的人只有想过两人世界才会偷偷出去租房子，然后让舍友打掩护。
　　石晨笑了笑，“这么大的人了，在哪儿住不是一样？再者，我只有女朋友。”
　　三人闻言只当她说笑，等她们还想问什么的时候，台上的辅导员已经开始拍桌子了。
　　“安静！下面听我自我介绍一下.......”
　　石晨的皮肤好，人又长得甜美，加上这浑身的气质很快教室里的男生便开始注意她了，只不过石晨一脸冷然，原本以为应该是小软萌的妹纸，没想到却是一个小傲娇的御姐。
　　男生们有些跃跃欲试。
　　刘倩扫了一眼盯着石晨的一个男生，那个男生是她的暗恋对象，若不是为了这个男生，她也不会拼命学习，还和对方选择一样的专业。
　　不想自己追了这么都不怎么待见自己的男生，居然主动给自己发消息，只为了问石晨的联系方式。
　　刘倩很难过，看石晨的眼神也不对了。
　　石晨皱了皱眉，她回视刘倩，“有事？”
　　刘倩抿了抿唇，有些赌气的将手机放在了石晨面前，手机页面上显示的正是对方问石晨联系方式的聊天页面。
　　石晨看了眼垂头的刘倩，又侧头看了眼一直盯着自己、见自己拿到手机后还高兴的对自己笑了笑，动了动手指示意石晨看消息。
　　她面色淡然的拿起手机回了一句话，然后将手机放回刘倩的手里，正好此时辅导员宣布散会，石晨对张洋洋两人挥了挥手，便出了教室。
　　刘倩目瞪口呆的看着石晨回对方的话。
　　抱歉，我石晨喜欢女人，我对男人没有半点性趣。
　　而收到这则消息的孙茂也瞪大了眼。
　　喜欢女人？有没搞错？就算是不接受自己也不带这样骗人的。
　　“咿，那是不是石晨的室友？”
　　余乐三人刚出教学楼没多远，便见石晨与一身材高挑、五官明艳的性感女生手牵着手说笑。
　　刘倩见那高挑女生垂下头在石晨的脸上蹭了蹭，顿时脸色有些发绿。
　　这是真的喜欢女人？
　　女人之前的爱情是什么样的？
　　刘倩抿着唇，有些想不通。
　　而这边的柳媚正在和石晨说文娟与徐晚的事儿。
　　文娟在毕业聚会那天，送徐晚回家的时候拉住了对方，然后强吻了对方。
　　这可把徐晚吓坏了，直到文娟离开后，她还呆在原地傻头傻脑的。
　　而得逞了的文娟直接在四人聊天群里发了条消息，“我把初吻送出去了，接下来就是初恋。”
　　随后还艾特了徐晚。
　　徐晚可能是被吓住了，一直没在群里回话，甚至柳媚贼兮兮的给她打电话对方一听柳媚提起文娟，立马就轻哼一声把电话挂掉了。
　　不过即使如此，文娟还是报了徐晚想去的学校，两人选了同一个专业，比石晨她们幸运的是，两人是同一个班不说，还是一个寝室的上下铺关系。
　　“听文娟说徐晚也不是对她没意思，可能是之前把她吓坏了，所以这段时间徐晚有些怕她。”
　　柳媚一想起这事儿就想笑。
　　“ 你说半夜的时候，文娟会不会爬到上铺去？”
　　石晨闻言也忍不住笑了笑，“据我看，徐晚若是还对文娟爱答不理，那文娟肯定能做出来。”
　　事实证明，文娟还真做了。


第27章 
　　新生进校得军训十五天。
　　对于体育特长生的柳媚来说简直就是小菜一碟, 不仅成了被教官时常指着夸奖的对象，还被选成了临头的。
　　而石晨就差多了。
　　她一晒便脸上泛红不说, 这平时的运动量也不大，才两天便胳膊都抬不起来了，走起路来也慢腾腾的，像个老婆婆。
　　柳媚一边取笑她, 一边心疼她。
　　每天晚上解散回家后, 柳媚都会给石晨按摩一番，这按摩即对石晨有好处，对柳媚也有好处。
　　全身按摩，是最能占便宜的。
　　房间的大灯已经关上了, 此时正靠着床头那涣散的灯光支撑着柳媚的视线。
　　纤细的手轻轻放在石晨的细腰上, 随即以打璇的方式按摩起来，刚开始的力度比较轻，“疼吗？”
　　趴在床上、背对着柳媚的石晨忍着阵阵酥/麻, 她轻咬红唇，双手抓住枕头, “疼。”
　　柳媚手一顿, “我已经用最轻的力度了, 你平日里不爱动，这些天突然加大运动，只怕是肌肉受到了损伤。”
　　石晨将脸埋在枕头里, 无奈道, “哪有什么肌肉, 都是肥肉。”
　　柳媚轻笑，她的右手故意往上滑，一边滑一边低语：“那这里，还有这里都是什么肉？”
　　说话间，柳媚将将石晨紧紧的掌握住了。
　　自打住进这公寓后，远离父母的她们已经像脱了缰的野马开始探索彼此的敏感地，她们互相熟悉着对方，拥抱，亲吻，相互依偎，只差最后一步没有做完。
　　这一步是石晨坚持的。
　　石晨水眸一闪，突然埋头痛叫一声，柳媚紧张的忘记了自己还在做什么，直接翻过石晨，担忧道，“怎么了？哪里痛？”
　　石晨抬起眼瞧着她，然后用手指指了指天花板，柳媚不疑有诈，直接抬起头望了上去，不料一阵天旋地转她与石晨便对调了位置。
　　石晨趴在柳媚的身上，伸出手摸了摸柳媚的下巴，“小样儿，和我斗。”
　　柳媚惊呆了，她想要“翻身做主人”却被石晨挑起下巴便吻住了，没多久柳媚便放弃挣扎，两人纠缠了半天才相拥着说着悄悄话，没多久两人便睡去了。
　　翌日。
　　“原地休息！”
　　教官一声大吼，大家都松了一口气，原地坐下便开始叽叽喳喳起来。
　　军训时是分了男女队的，石晨与刘倩分到了一个队。
　　两人的身高差不多，刘倩站在石晨的左手边，因为上次的事儿，刘倩与石晨没怎么说话，一到休息时两人也是各做各的。
　　“教官！可以去买水喝吗？”
　　一女生举手问道。
　　这天太热了，更要命的是站在高处的师兄师姐们还个个捧着西瓜对着她们吃得津津有味。
　　“不能出训练场地。”
　　教官是一个三十多岁的男人，黑瘦黑瘦的，大家都叫他黑教官。
　　“那自己带来的水可以喝吗？”
　　另一个女生舔/了/舔干涩的唇问道。
　　黑教官翻了个白眼，“我说的话你没听清吗？只要不出训练场，就可以！”
　　尽管黑教官说话眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，可是听到这话的大伙儿都欢呼起来，带了水的都跑去拿水了，没带水的人只能干巴巴的在原地坐着。
　　刘倩与石晨就属于没带水的人。
　　石晨是觉得喝水喝多了容易跑厕所，刘倩则是真没想带。
　　“晨子！”
　　石晨回过头便见柳媚手里拿着水大步的往她这里走来。
　　柳媚看了看石晨微干的唇，将盖子扭开递给她，“快喝。”
　　石晨笑了笑，站起身拉着柳媚去了一旁，两人一边喝水一边说话。
　　刘倩看着石晨手里的水直咽口水，她好渴，可是又不好意思向石晨开口。
　　石晨与柳媚并没有说多久的话，因为柳媚的教官已经开始吹哨了。
　　“我走了，中午咱们回家吃。”
　　柳媚捏了捏石晨的手心，大步离开了，石晨看着手里的水，然后回到自己的位置。
　　刘倩的眼睛一直盯着石晨手里的水，那渴望的眼神不只是石晨，就是旁人也看出来了。
　　“你想喝？”
　　石晨举了举手里的水，刘倩抿了抿唇，没说话。
　　“你不怕？”
　　刘倩突然想起石晨发给孙茂的那句话，顿时也不看石晨了，嘴里倒是很利落的回道，“怕。”
　　石晨轻笑，这倒是个实诚的姑娘。
　　下午，刘倩便很上道的拿了水杯来。
　　“今天晚上要查寝室，你回来吗？”
　　解散时，刘倩突然道。
　　石晨意外的看了她一眼，既然对方是好意，她也不能爱答不理，于是耐心的解释着，“我们在外住是签了字的，也就是说学校同意了，所以这床铺上没人也没事儿，你们与教官说清楚便是了。”
　　刘倩这才记起这档事儿，她的脸有些红，直到石晨离开后，她才使劲儿的跺脚。
　　让你多管闲事儿！
　　柳媚靠在树下看着石晨走过来，她瞥了眼站在原地跺脚的女生，对走近的石晨凶巴巴的问道，“那谁啊？说什么呢？”
　　“同班同学，也是原来寝室里的人。”
　　柳媚瞪着眼，“还没说你们说什么了呢”
　　“说晚上查寝的事儿，她以为我们私自出来住呢，”石晨见柳媚脸上的酸意，有些好笑，也有些开心，“她有喜欢的人，是个男生，叫孙茂，也是我们专业的，你若是想当红娘，我可以帮你。”
　　听到这话，柳媚立马笑成了花儿。
　　她揽住石晨的手臂，“走，咱们今儿出去吃。”
　　学校外面的小吃很多，除了小吃外还有很多大排档和夜宵店，两人住在外面也不需要像住校的新生在宿舍里打扫卫生迎接检查，所以两人选了一家龙虾店，好好的吃了一顿。
　　两人你吃我剥的虾，我吃你剥的虾，简简单单的一顿饭被两人吃得情意浓浓的。
　　刚回到家，石晨便看见班群里一阵通告，被通告的寝室里就有刘倩她们的寝室。
　　而柳媚这边也收到通告，只不过都是表扬，她凑过来看了看石晨的手机，笑道，“你们的辅导员喜欢批评，我们的辅导员喜欢表扬，啧啧，我赚到了。”
　　毕竟她是经常犯错的人，表扬她是不指望了，可是这不批评就正中柳媚下怀。
　　柳媚选的专业是体育教育，她想当老师，即使当不成也想自己开家健身所。
　　第二天，刘倩便黑着脸告诉石晨，她们之所以被批评就是因为余乐折不好被子，她自己折不好还不愿意别人帮忙，为了迎接检查，余乐在被子里面放了矿泉水瓶子，故意将被子撑成了豆腐状。
　　黑教官是什么人啊，一眼便看出了那被子有问题，他就这么一扯，那被子里的东西便掉了下来，除此之外，黑教官还从床下面发现了一堆零食袋子。
　　“那些零食袋子全是余乐塞进去的，这短短几日不仅招来了蟑螂还有老鼠，可把我们恶心惨了。”
　　说起这事儿，刘倩便止不住的埋怨余乐。
　　看起来人模人样的，可怎么这么邋遢呢！
　　石晨闻言一阵庆幸，她有轻微的洁癖，若是与余乐这种女生住在一起，她得疯了。
　　这边的刘倩在向石晨抱怨，那边的余乐与和身边的人抱怨刘倩，“我本来想着等教官走了后收拾的，不想那刘倩撑不住，直接站在了我床边，这不是让人直接就看出我床下有问题了吗？”
　　余乐抬头看向刘倩，发现她正与周围的人说话，余乐抿了抿唇。
　　中午一解散，余乐便跑过来拉住刘倩，“你说，刚刚你和别人说什么呢？”
　　“关你什么事儿！”
　　刘倩见到余乐便不高兴。
　　“你说不说！”
　　余乐狠狠的扣住刘倩的手。
　　刘倩使劲儿的扯了扯，余乐的力气越发大了，刘倩怎么也挣不开，两人的争执很快便被周围的人发现，还未走远的黑教官被叫了过来。
　　柳媚与石晨从旁路过，见此柳媚忍不住皱眉道，“幸好我们没住寝室。”
　　石晨点了点头。
　　最后，余乐与刘倩被黑教官处罚一人一千字的检讨。
　　“休息十分钟！上厕所的跑快点儿！别磨磨唧唧的，我一吹哨便来集合！”
　　“是！”
　　石晨呼出一口气，等平静后才小口小口的喝了点水。
　　“快看！那边在比赛！”
　　“是体育专业的！”
　　“哇！那女生的动作好帅啊！”
　　石晨随着声音看了过去，刚好瞧见柳媚正在与一个男生对打，旁边坐着体育专业的学生，两个教官正在旁边看着。
　　石晨看了眼跟过去的黑教官，也走了过去。
　　柳媚一眼便瞧见石晨了，她对石晨眨了眨眼睛，然后一拳朝那个男生挥了过去，两人都是练跆拳道的，实力不相上下，只能比耐力与速度。


第28章 
　　“窝草！老三快输了！”
　　另一边的男生队中，一个操着眼中北方口音的男生大声道。
　　他口里的老三正是与柳媚对打的男生, 魏天。
　　魏天听到这话闪了神, 柳媚逮准机会便给了对方一个过肩摔，直接让人扔在地上, 随后用手臂抵住魏天的胸口，用力压着低声道，“还打吗？”
　　魏天急速的喘了几下, 正准备甩掉柳媚的控制翻身再来时，那北方口音再次传入了大会儿的耳里。
　　“老三输了！老三输了！今儿晚上请我们吃饭！”
　　刚憋足劲儿的魏天一下子便松了气, 柳媚见此微微一笑，她抬头看向自己的教官，“教官？”
　　那教官哈哈大笑, 示意柳媚起身回队, 然后一把将魏天拉起, 对着魏天的教官嘲笑道，“你练的人怎么就老是比不过我的人呢？”
　　黑教官听到这话哈哈大笑，几人在原地吹了吹牛，随后各自带着自己的教员又开始训练。
　　柳媚与石晨隔空对视了一会儿。
　　柳媚对石晨勾了勾手指, 石晨低笑。
　　“我要换寝室了。”
　　过几天后，刘倩又在石晨的身边这样说道。
　　石晨看了眼对面还在训练的余乐，她看向刘倩，“辅导员同意了？”
　　刘倩点头, 她鼓着腮帮子：“我说我若是不与余乐分开住, 我们会时常搞矛盾, 说不定还会打架斗殴，到时候也是给辅导员添麻烦，所以辅导员想了想后便同意了，与我换寝室的是我们专业的，不过是23班的人。”
　　“这样也好，”石晨没有过多的与刘倩议论这件事。
　　她抬头看着蓝天，脑子里浮现的是一张还未完善的服装稿子，张天远知道她是一个学生后，便想让她毕业去公司上班，为此找了不少私活儿给石晨做，这一次石晨设计出一款秋装，这款秋装张天远看了初稿后非常感兴趣，为了留住石晨的欢心，他提出这款秋装做出来后可以给石晨分成。
　　石晨现在最缺的便是钱。
　　可是一旦同意分成，那她与张天远的公司便扯不清了....
　　石晨突然叹了口气，恰好这时听见队里的女生在谈论毕业后的事儿。
　　“你们想的太远了，”一个女生笑着摇头，“还有四年的时间呢，谁知道我们会变成什么样儿，四年可会将人改变不少，你们现在喜欢的公司，四年后未必存在或者发展的好。”
　　这一句话直接提醒了石晨。
　　四年的时间足够自己蜕变，她的能力一旦强大，即使不去张天院的公司，张天院也不会为难她，甚至会更叫交好与她，毕竟没有规矩让一个设计师不能接私活儿。
　　想通了的石晨心情很愉快，晚上还特意做了夜宵给柳媚吃。
　　军训结束后，整个大一新生都黑了一圈儿，柳媚本就是小麦色，倒看不出有多大的变化，可石晨就明显了，这四肢与身体简直是黑白相间，虽然黑得不是太厉害，可是在有对比的情况下就明显了。
　　与石家人开视频时，石熙的第一句话便是，“姐，你比我还黑啊。”
　　石熙是那种晒不黑人群，一直是白白嫩嫩的，以前的石晨没在意，现在听到这话顿时有些嫉妒了。
　　杨梓珊是女人，自然明白石晨听到这话后的心情，她将得意的石熙打开，对石晨笑眯眯的道，“现在不流行白皮肤，柳媚那色号才是最好的，晨子，妈觉得你这样挺好的。”
　　一旁挖着西瓜吃的柳媚听到自己的名字后，扑哧扑哧的凑了过来，她笑看着杨梓珊，“小姨，您这意思就是晨晨真的晒黑了？”
　　石晨扫了一眼想大笑又忍着的柳媚，“我本来就黑了。”
　　杨梓珊又是一阵安抚，最后在石熙欠揍的笑容下，石晨也杨梓珊道别。
　　至于石父则是在回家的路上，被人堵住了。
　　看着面前面色不善的李秀雨，石父是满心的憋屈，他招谁惹谁了！怎么下了班还被人堵着啊！
　　在工作上已经有一堆事儿堵着的石父很不开心。
　　“怎么，结了婚就不想看见我了？”
　　李秀雨掏出烟点燃，狠狠的抽了一口后嘲笑道。
　　石父不动神色的往后退了两步，李秀雨本就不怎么好看的脸顿时黑了。
　　“抱歉，我不喜欢烟味儿。”
　　石父一本正经道。
　　李秀雨拿着烟的手微微颤抖，她盯着石父，“你戒烟？”
　　石父没回答她。
　　李秀雨再次抽了几口，口中的烟味儿让她的话语都带着苦涩，“她让你戒的？”
　　想起上次遇见的那个女人，李秀雨的心很不舒服，她一直觉得石父没有什么出息，这样的男人也就自己当初瞎了眼看上了，不想多年后，石父居然又结婚了。
　　而且还是那个被他压在心底的女人。
　　听说那女人为了石浩一直没有结婚，就是男朋友都没有。
　　“你有事儿吗？”
　　石父看了眼自己的车，“如果没什么事儿，我先回去了。”
　　他下车也是为了买芙蓉糕，家里的石熙与杨梓珊都喜欢吃这个。
　　李秀雨将烟熄灭扔进不远的垃圾桶中，“石晨怎么样？”
　　“很好。”
　　石父有些不高兴，一听李秀雨这话便知道她压根没有私下联系过石晨。
　　李秀雨看着昏暗的天，在石父快要抬脚离开时才道，“我离婚了。”
　　石父：？！
　　“咳咳，一切都会好的。”
　　石父干巴巴的安慰了一句，他现在归心似箭，真没什么词儿来安慰对方。
　　李秀雨看向他，“你们搬家了？”
　　“嗯，”石父点头。
　　李秀雨看着面前依旧文雅的男人，突然有些后悔，这个男人其实很好，可惜...
　　“这是给石熙的，这是石晨的，”她转身从自己的车里拿出两袋子，交给石父说道。
　　石父接过手，这是给孩子的，他不能拒绝。
　　见他接过手的李秀雨突然觉得心更闷了，她重重的呼出一口气，“学校将我调到h城的立民大学了，日后我可能不回来了，你知道的，我爸妈都在那边，两个孩子，你费心了，再见。”
　　说完，李秀雨也不再看石父，转身便开车离开了。
　　石父看着手里的两袋子，叹了口气。
　　晚上，石晨接到石父的电话。
　　“不回来也好，她在那边的熟人多，挺好的，”听完石父的话后，石晨道。
　　石父叹息一声，“她离婚的事儿我没多问，我让石熙给她回了电话，你若是有时间也回一个吧。”
　　石晨应了。
　　等挂掉电话后，石晨想了想还是翻到李秀雨的电话打了过去。
　　“你爸爸让你打的吧？”
　　接通电话后，李秀雨说的头一句便是这。
　　石晨也没掩饰，“对。”
　　李秀雨轻笑一声，“他这婆婆妈妈的性子这一辈子都改不了。”
　　石晨也笑了，她从李秀雨的声音中听出了解脱。
　　“你打算怎么办？”
　　“怎么办？该分的东西都分给我了，我回h城也是好事儿，你外公外婆就我一个女儿了，我回去也能照看他们，你好好读书，妈妈欠你和石熙的，总有一天，我会还。”
　　李秀雨原本还有一个哥哥，只不过在几年前出了事故，死了。
　　石晨惊讶的挑了挑眉，她从来没听过李秀雨用这样的语气和她说话，“为什么离婚?”
　　能让李秀雨改变的，只有段父了。
　　李秀雨沉默了一会儿，“他和自己的学生搞上了，被我的学生撞见了不说，还拍了不少照片，整个大学都传开了，我却是最后才知道的人，那女人怀孕了，段沅的奶奶让她生下来，毕竟段家还没有孙子，你知道妈妈的性子，我爱面子，自尊心也强，所以和他离婚了。”
　　不只是离婚了，李秀雨还找人打了段父一顿，如今的段父在学校也呆不下去了，加上李秀雨找的人，他如今还在医院里养伤呢。
　　和李秀雨说完后，石晨站在阳台上吹了很久的风。
　　柳媚洗完澡出来，石晨才回了屋子。
　　军训结束后便是大学课程的开始。
　　石晨与柳媚每天过着抢图书馆的日子。
　　没办法，这个学校爱学习的人太多了，为了能学更多的东西，石晨只能这么做，至于柳媚，自热是石晨在哪儿她跟着去哪儿。
　　周末。
　　石晨画完稿子，就听见窗外哗啦啦的一片响。
　　“下雨了，还不小。”
　　在阳台上练瑜伽的柳媚将窗户关上后，进客厅道。
　　“把窗帘也拉上吧，”石晨听着那雨声道。
　　柳媚听话的照做了，因为练瑜伽，所以柳媚穿着贴身的瑜伽服，石晨看着就眼热，正当她想抱住柳媚那什么时，门铃突然响了。
　　石晨手一顿，示意柳媚回房。
　　柳媚瞪了眼大门，哪个王八羔子破坏老娘的好事儿！
　　石晨打开门，就见那“王八羔子”正蹲在自家门口，浑身湿漉漉的不成样子。


第29章 
　　“徐晚？”
　　石晨有些不确定的叫道。
　　徐晚吸了吸鼻子, 然后抬起头看着石晨瘪嘴道, “我、我没地儿去。”
　　石晨赶紧将人逮了进来。
　　徐晚也是倒霉, 刚下公交到石晨她们学校门口，就下起了大雨，她一路小跑也跑了十几分钟才到石晨她们家。
　　柳媚洗了个战斗澡出来便看见徐晚正在擦头发, “是你啊，快进去洗澡，洗完咱们再说。”
　　徐晚有些受宠若惊柳媚对她的态度，实在是有些温柔。
　　柳媚见此翻了个白眼，吼道, “快去！”
　　徐晚立马抱着石晨给她找的衣服跑进了浴室。
　　“非要我吹胡子瞪眼？”
　　柳媚对看着自己的石晨耸了耸肩。
　　石晨拿出手机在柳媚眼前晃了晃，上面是文娟的消息。
　　柳媚抓过手机, “我来问她。”
　　石晨也没拒绝，“我去下点面, 你要多辣的？”
　　柳媚听着外面的雨声搓了搓手臂，“辣死我的那种。”
　　石晨翻了个白眼儿。
　　等徐晚从浴室出来时，柳媚和石晨已经将她与文娟之间发生的事儿搞清楚了。
　　文娟半夜爬床被徐晚发现了，被发现的文娟不但不羞愧，反而扣住徐晚的手臂来了几个深吻, 这可把好不容易正眼看文娟的徐晚又吓住了，恰好她们的课不多, 徐晚便躲到了石晨她们这边。
　　石晨她们的学校与徐晚两人的学校坐高铁一个多小时便到了, 也不远。
　　“先吃东西, 然后喝药。”
　　石晨将面与感冒药放在徐晚的面前道。
　　徐晚看着面前的西红柿煎蛋面瞪圆了双眼, 她小心的吸了一口气，说：“石晨，好香啊！”
　　石晨闻言也有些高兴，她的手艺确实越来越好，把柳媚的胃是给抓住了的。
　　“快吃，”柳媚一把将石晨拉到自己身边，“吃完我们再审你。”
　　徐晚鼓了鼓腮帮子，乖乖的吃完面，还帮着把碗筷刷好，最后抱着杯子小口小口的喝着药，她对面坐着的便是石晨与柳媚。
　　“对文娟，你怎么想的？”
　　柳媚开门见山的问。
　　徐晚抿了抿唇。
　　“她就在我们学校外面的酒店里住着，你要是不想说，我们只能让你们自己谈了。”
　　“别别别！”徐晚立马打住柳媚，“我说。”
　　石晨闻言笑了笑，“咱们也不小了，有些事儿大家都明白，你若是不喜欢文娟，我们会让对方清楚到这一点，文娟是个明白人，她会控制自己的。”
　　才怪。
　　这话也就骗骗徐晚这个单纯的小家伙，对于柳媚是没用的。
　　听了石晨的话后，徐晚的表情有些奇怪，她沉默了一会儿说，“我....我就是怕。”
　　柳媚将她喝完药的杯子抽离开，然后将装满温开水的另一个杯子塞给了她，“怕什么？怕她欺负你？”
　　好像已经欺负了好几次了。
　　徐晚道了声谢，小声回着，“我怕我爸爸，”她扫了一眼石晨与柳媚，“你们没有担心过吗？我们的家人会接受我们吗？”
　　石晨拉住柳媚的手，一脸正色的回着，“我们知道怕是没有用的，到了这个地步，我们只能迎面而上，徐晚，我们还有四年，这四年足够让我们变得强大，大学毕业后我们所学到的东西会用上，会让我们更上一层楼。”
　　徐晚有些不明白，即使自己强大了，父母还是父母啊。
　　柳媚叹了口气。
　　“说白了，就是翅膀硬了，我们想怎么飞就怎么飞。”
　　石晨接着问，“我记得你还有一个哥哥？”
　　徐晚点头，“是啊，今年都要结婚了。”
　　“好事儿啊！”柳媚双眼一亮，“你哥开枝散叶，这事儿就稳住了三分之一。”
　　徐晚懵懵的点头，好像是。
　　“回正题，”石晨敲了敲茶几，她直视着徐晚的眼睛，“抛开这一切，你喜欢文娟吗？”
　　徐晚垂下眼眸，过了好久才点头，“喜欢。”
　　高中毕业聚会那天，文娟将她压在墙上亲的时候，徐晚没感觉到愤怒与恐惧，而是甜蜜与彷徨，甜蜜来的不清楚，仿徨她却很明白。
　　在自己的家门口，被一个女生亲着，这情形很刺激，对徐晚很刺激，对徐家人更刺激。
　　徐晚害怕家人发现，害怕他们责问文娟，加上对未来的迷茫，所以徐晚才会仿徨。
　　文娟爬床，徐晚前几次都是知道的，她没有戳穿，而是等白日时大着胆子提醒对方，让对方别这么冲动，可是文娟充耳不闻，该做什么就做什么，这才把徐晚吓到了。
　　她不知道文娟对自己到底是不是认真的，那种面对未来无数难题的认真。
　　徐晚这两个字刚说出口，大门便被敲响了。
　　徐晚下意识的看向石晨，石晨笑了笑，柳媚举起手机，手机正在通话中，通话人是文娟。
　　石晨将门打开，文娟拖着小行李箱从外面走了进来。
　　徐晚哀叫一声，“柳媚！！”
　　柳媚耸肩，“我不是故意的，你说话的时候她正好打过来，我本想挂掉，结果接错了。”
　　这是实话。
　　可是这太巧了，徐晚不信，她用谴责的眼神盯着柳媚，柳媚的脸皮超级厚。
　　“咳咳，你们聊，这沙发放下来是一米八的，这是干净的毯子和枕头，还有这，”柳媚将空调的遥控器放在茶几上，“你们自己调。”
　　说完，柳媚便拉着想看戏的石晨回了房间。
　　石晨看着柳媚趴在房门偷听，“听见了吗？”
　　柳媚“嘘”了一声，然后继续侧耳听着，却发现听不清楚，只知道是谁在说话。
　　她有些颓败。
　　石晨轻笑，她将柳媚拉到房间的阳台处，顿时，客厅里的声音便传进两人的耳里了。
　　徐晚将自己缩得比鹌鹑还鹌鹑。
　　文娟扫了一眼她身上的睡衣，“石晨的？”
　　徐晚抬头看了她一眼，动了动唇，“她新买的，刚洗过，还没穿。”
　　文娟点头。
　　她将行李箱打开，里面装着两人的毛巾与洗漱用品，以及换洗的衣服。
　　“洗漱了吗？”
　　“她们有新的，”徐晚小声回着。
　　这边偷听的两货听得很艰难，特别是雨声不小的情况下，根本听不清徐晚说的什么话，只能从文娟的话语中推断徐晚说了什么。
　　见文娟在放沙发铺床单的时候，徐晚忍不住了，她问道：“你不是在学校外面住着吗？”
　　文娟抬眼扫了徐晚一眼，徐晚莫名觉得很心虚。
　　“不放心你。”
　　文娟这四个字让徐晚的头垂得更低了。
　　“休息吧，”文娟将徐晚拉起来让她睡在靠墙的位置，徐晚乖乖的躺了进去，文娟将灯关了后把空调调高了些，她害怕徐晚生病。
　　徐晚看着文娟从行李箱里拿出电脑，然后坐在自己身侧开始忙。
　　“你在看股市？”
　　徐晚看了屏幕后，很惊讶。
　　“我父母都是股市公司上班的，所以我从小便接触了这一行，比较熟悉。”
　　文娟毫不保留的说道。
　　徐晚将毯子往脑袋处拉了拉，也不知道是为了掩盖什么。
　　文娟见此停下手，她带着些笑意伸出手揉了揉徐晚的脑袋，“我在努力，努力在毕业后给你一个家，一个避港湾。”
　　徐晚埋在毯子中的眼睛有些湿润，她任由文娟揉着自己，也不知道在想什么。
　　“听到了吗？”
　　柳媚小声问道。
　　石晨扫了一眼客厅，“不是很清楚，不过也差不多了。”
　　柳媚双眼一亮，拉着石晨便进了房间，然后将窗帘拉上，问道，“说什么了？”
　　“大概就是别担心，我对你是认真的，我在努力，毕业后会给你一个家。”
　　其实什么也没听清楚的石晨按着自己的思路说道。
　　柳媚对上石晨的眼神，似乎明白了什么。
　　她抱住石晨傲娇的宣誓，“我才是养家糊口的那一位，你啊，就负责貌美如花。”
　　石晨噗嗤一笑。
　　待柳媚看过来后立马正色，“那你说说毕业后准备做什么？我准备上几年班然后自己开个服装店，线上线下一起做。”
　　柳媚闻言仰起头，“我开一个健身所，女士的健身所，男士免进。”
　　很多时候，女生是不好意思进健身所的，因为健身所的男生比较多，她们不喜欢，也放不开，若是开一家女士的健身闲聊所也不多，健身、水吧、书吧三合一。
　　越想越觉得有“钱”途的柳媚觉得自己果然是当家养家的那一位。
　　石晨任由对方美，有些事儿不是说出来的，是做出来的。
　　不管哪一方面。
　　翌日是一个大阳天。
　　文娟与石晨起得早，两人轻手轻脚的洗漱完后便开始做早饭。
　　“你们的小日子不错啊。”
　　文娟赞道。
　　“你们也行啊，下学期搬出去住。”石晨挑眉。
　　文娟早就知道石晨是个什么馅儿的人了，也不被她的外表所迷惑，听了这话笑了摇了摇头，“我爸妈好办，可是小晚的父母不会让她出去住的.”
　　所以想一想，现在也挺好的。
　　这一个寝室，还能爬床，多刺激。


第30章 
　　早饭做得差不多时, 柳媚醒了。
　　她抓着乱糟糟的长发, 打着哈欠踏进了厨房。
　　“出去洗漱, 顺便把徐晚唤醒。”
　　眼疾手快的石晨将人推了出去，柳媚拍了拍脸让自己清醒起来，然后照石晨说的话去做了。
　　吃过早饭后, 柳媚去参加训练，而石晨则带着文娟与徐晚在校园里游玩儿。
　　徐晚一路上的话很少，基本是石晨与文娟在说话。走到荷塘处时，石晨扫了一眼拿出手机自拍的徐晚向文娟问道：“她还没想通？”
　　文娟微微勾起唇角, “别看她这样，其实已经想得差不多了，放心吧。”
　　石晨将文娟眼底的肆意看得清清楚楚, 于是也不再提这些。
　　徐晚锤头看着手机里的照片, 突然扬起手唤道：“石晨, 帮我们拍点照片呗？”
　　闻言，石晨笑看了一下文娟，“你还真了解她。”
　　文娟低笑。
　　“难道你不了解柳媚吗？”
　　只有了解对方，才会把对方吃得死死的。
　　文娟她们吃了午饭便离开了，虽说明天才上课，可是她们得留点时间给对方。
　　柳媚和石晨瘫在沙发上。
　　突然，柳媚长叹一声。
　　“怎么了？”石晨问道。
　　“我想拉/屎。”
　　石晨抬眼瞅着柳媚, “去呗。”
　　柳媚撒娇的抱住石晨, 娇声道：“人家想拉/屎嘛！”
　　石晨突然眯起双眼, 然后在柳媚还没回过神的时候, 突然伸出手拉住柳媚的手。“是不是这样？”
　　柳媚瞅着两人相握的手，哀叫：“你怎么知道这个套路的？！”
　　石晨抬起另一只手戳了戳对方的脑门，用恨铁不成钢的语气说：“那个软件有多火不用我跟你说！”
　　柳媚一副生无可恋的模样。
　　她最近迷上了一款小视频，里面全是叫人怎么撩人和整人的。
　　她本想石晨每天忙着画稿子，应该不知道这个套路，没想到……
　　唉，姜还是老的辣。
　　柳媚将手从石晨的手中抽了出来，然后双手反抱着自己。
　　“你干嘛？”
　　“……自抱自泣。”
　　柳媚闷声说着。
　　石晨哈哈大笑。这么可爱的人，她怎么能不喜欢。
　　几天后。
　　柳媚靠在阳台的柱子等石晨下课。
　　石晨一出教室便看见对方了，她走过去牵住柳媚的手，“有话对我说？”
　　柳媚在石晨面前总是把什么事儿都挂在脸上。
　　“我今天和魏天比赛输了。”
　　魏天就是军训时和柳媚打过一次，并且输在柳媚手里的那个男生。
　　“胜败乃兵家常事，”石晨安抚着自己的女朋友。
　　柳媚却仰头甩了甩长发，“他胜之不武，我不服。”
　　石晨看了眼柳媚及腰的长发，明白了，“头发？”
　　柳媚点头。
　　“他抓我头发，一个男的，还不如我这个女人。”
　　柳媚很鄙视。
　　石晨轻抚了一下对方柔顺的长发，“所以你想对我说？”
　　“我要剪头发！”
　　石晨沉默了。
　　她还真没见过没留长发的柳媚。
　　“剪到什么程度？”
　　“光头。”柳媚张口就来。
　　石晨闻言又气又笑，她戳了戳柳媚的手臂，恨道，“那是剃！不是剪！”
　　“哈哈哈！我开玩笑，你看，我想简成这样的。”
　　柳媚笑过之后，将自己理想的发型搜出来给石晨看。
　　石晨拿过手机，只见那屏幕上有一个剪着寸头的帅气女生正邪笑着，脖子上还纹了一个字母。
　　“可以吗？”
　　柳媚紧张的问道。
　　石晨将手机还给她，“你看着办，其实……”
　　“……嗯？”柳媚更紧张了。
　　“其实我也很好奇你剪成这样后会是什么模样。”
　　石晨摸着下巴好奇道。
　　柳媚：……
　　怎么有种不祥之兆。
　　事实证明，柳媚剪完头发后简直后悔死了。
　　别人剪完是帅气的小姐姐，她剪完……更妩媚了。和帅字沾不上边。
　　石晨倒是觉得很不错，她吻了吻埋进自己怀中的柳媚，“你现在换上一身旗袍，手里再点上一根烟，简直迷死人。”
　　柳媚抬起头，“别逗了，你见过有我这头型的旗袍美女吗？”
　　她这脑袋刚剪完的时候还能看过去，这一觉醒来……呵呵，狗啃屎就指的这个吧！
　　石晨失笑，她蹭了蹭柳媚通红的脸颊，软声回着：“你不知道什么叫情人眼里出西施吗？”
　　柳媚瞬间被治愈。
　　第二天便逮住魏天再比了一次，魏天被打得哭爹喊娘的。
　　柳媚表示很开心。
　　这天，石晨在家里赶图稿，柳媚出门买菜与余乐碰上了。
　　柳媚不认识余乐，余乐却认识她。
　　第一，柳媚经常等石晨下课，这一来二往的，余乐也就眼熟对方了。
　　而第二嘛，这余乐的男朋友是魏天，对于男朋友整天挂在嘴上的女生，余乐自然记性深刻。
　　她看着柳媚将小白菜放进篮子里后，直接来到了柳媚的身旁，下一刻柳媚拿什么菜，她便抢什么菜。
　　柳媚：？
　　余乐：哼！
　　三番五次下来，柳媚这暴脾气压不住了，她一把打开余乐的手，将自己看中的菜放进了篮子里。
　　余乐抱着手直吸气，柳媚用的劲儿可不小。
　　“你干嘛！”
　　“你干嘛啊！”柳媚将菜篮子一放，气势汹汹的反问，“我拿什么菜你抢什么菜！你什么毛病啊？！”
　　超市的人不少，由于学校的超市价格比较贵，所以只要是自己做饭吃的都是出了学校来这里的大超市买菜。
　　余乐是住校生，可是魏天不是，魏天住在自己亲戚没住的房子里，就在学校附近，所以余乐才会与柳媚碰上。
　　柳媚这一嗓子，成功的将周围人的目光吸引了过来。
　　余乐的脸有些发热。
　　正在看篮球的魏天听到声音看了过来，他第一眼看见的不是自己委屈巴巴的女朋友，而是一脸不爽的柳媚。
　　“柳姐！谁惹你生气了？”
　　傻/逼兮兮的魏天屁颠颠的跑到了柳媚的身边。
　　柳媚再次瞪了眼脸色不好的余乐，“我买菜！”
　　魏天顺着柳媚的眼神看过去，才发现自己的女朋友正是惹到自己老大的人。
　　他尴尬的笑了笑，走到余乐身边揽住对方的肩膀，“柳姐，这是我女朋友，小乐，这是我柳姐。”
　　余乐听到这话立马跳了起来。
　　“什么你柳姐？！你们要不要脸！”柳媚眉头紧蹙。
　　“你这什么毛病？”
　　魏天自然知道自己女朋友是什么性子，小气的醋坛子一个。
　　“柳姐不好意思！柳姐回见！”
　　说完，魏天便把不依不饶的余乐给扯出了超市。
　　“魏天你什么意思？！”
　　“我什么意思？！”魏天头很痛，“我是在救我自己！！我可不想明儿被柳媚打的鼻青脸肿！”
　　余乐被还没发出来便卡在喉咙的气给噎住了。
　　她忘了，那女人可是个拳头比男人还厉害的！
　　“回家！”
　　魏天扯着不停打嗝的余乐离开了超市。
　　而石晨放下电脑后，无意中发现学校的论坛中出现了一段十几秒的小视频。
　　标题是：这兄弟是遇见前女友了？
　　下面便视频。
　　石晨看着封面上熟悉的人，轻点指尖打开了视频。
　　只见柳媚正皱着眉一脸不爽的盯着对方被男生护住的余乐。
　　石晨坐直身体，将视频反反复复的看了一遍后，才得出一个结论。
　　余乐一定是做了让柳媚生气的事儿。而源头便是她身边的男生。这个男生……看着有些熟悉啊。
　　石晨的脑子里闪过几个人。
　　最近对柳媚表白的有机电系的王强，信息系的陈磊，艺术系的云城，还有体育系的……
　　不是，这人不是柳媚的追求者。
　　石晨放心的喝了一口水，然后开始看下面的评论。
　　出乎意外的，评论里全是沉迷柳媚颜值的，没人在意楼主标题。
　　一楼打野哥：这个小姐姐好漂亮！
　　二楼阴阳师尊：连生气都这么好看！这是哪专业的？
　　三楼哼唧姐：小姐姐短发都这么好看，留起长发一定更美！
　　四楼鱼生：卧槽！这是谁惹到我们的霸王花了？！
　　霸王花？！我抓到了关键字！
　　顶楼上！我也！
　　我知道是谁！但是我就不告诉你们！
　　楼上小心长痔/疮！
　　……
　　等柳媚回家的时候，这帖子已经被顶成热门贴了，评论有五百多条。
　　“看什么呢？一脸傻笑。”
　　柳媚灌下一口水，问道。
　　石晨被这些评论笑得肚子疼，她将手机扔给柳媚，自己提着菜去准备晚饭了。
　　柳媚一脸疑惑的看着标题，等她看到视频的时候，越看她的脸色越臭，可当她看见评论的时候，脸上的笑容就没断过。
　　“啧啧啧，这人好看了，想靠才华都没人看见！”
　　石晨翻了个白眼，“大佬，你飘了。”
　　“别怕，大佬我带你一起飞！”
　　说完，柳媚就嘿嘿的笑了几声，然后抱着手机躲进来房间，十分钟后，柳媚笑眯眯的走了出来。
　　她一边帮石晨端菜，一遍道：“我一定会把你带飞的。”
　　石晨趁其不备夺过来手机，只见柳媚在评论里发了一张她们的合照，并且配文着：别做梦了，你们的小仙女有女朋友了！
　　脸颊突然传来一阵柔软，石晨回过头，柳媚再次亲了一下她。
　　“还满意吗？”
　　石晨低笑：“满意。”


第31章 
　　体育系的“霸王花”红了。
　　红的原因有两个, 一是由于颜值，第二则是她的身手。
　　红遍学院的“霸王花”在红的那一天也传出了绯闻。
　　不、也不算是绯闻, 因为这个消息是“霸王花”自己发出来的。
　　那就是，“霸王花”是一个有女朋友的人。
　　这个女朋友娇娇软软的，甜美极了, 是服装设计系的小系花。
　　魏天刚被柳媚给收拾了一顿，此时正带着满身的疲惫与伤痛一瘸一拐的走着。
　　“魏天！有个事儿问你！”
　　突然，从北面跑来一关系不错的哥们拦住了他。
　　“啥事儿？”
　　魏天挺直脊梁, 收了收自己的狼狈。
　　那男生有些不好意思的咳了几声, 然后靠近魏天低声问，“那个, 你们班的那个柳媚, 真的有女朋友？”
　　毕竟这么好的“天鹅肉”众单身青年还没追下嘴呢，就被原主投下了一枚□□。
　　权利、财力不达标还可以努力，这性别不同, 那就真的没机会了。
　　魏天翻了个白眼，他这几天尽回答这些问题了，刚开始被人问的时候，魏天还得瑟的胡说八道, 结果代价就是整天被“霸王花”削！
　　“真的。”
　　魏天很疲倦。
　　那哥们瞪大眼, “骗人生儿子没屁屁！”
　　“我发誓，这是真的！”
　　魏天只想快点回去躺尸。
　　不管外面传成什么模样, 柳媚与石晨的小日子照过。
　　天高“父母”远, 这事儿也就在学校传传, 两人一点也不怕被家里人知道。
　　说到底，两人还是太天真。
　　这不，柳媚接到了自家大哥柳温翰的电话。
　　“听妈说你没有住校？”
　　柳温翰的声音与平常不一样，柳媚开着扩音，对方的声音一传出来，柳媚与石晨便放下了手里的零食。
　　柳媚舔/了/舔嘴角的薯片碎渣，“大哥，你不是早就知道了吗？”
　　柳温翰的呼吸急促了几下，似乎在压抑什么。
　　“你和石晨一起住还习惯吗？”
　　柳媚与石晨对视一眼，石晨打了个手势，柳媚明白的点了点头。
　　“当然习惯了，大哥我高三就常往小晨家，自然习惯的很。”
　　柳媚的声音听起来没有什么不同，柳温翰有些拿不准。
　　“对了，大哥你知道吗？刚开学的时候学校里好多男生都对我们表白，可把我们可愁坏了。”
　　“别理他们！你们现在最重要的是学习！”
　　柳温翰立马厉声道。
　　柳媚无声的笑了，石晨瞪了她一眼，柳媚赶紧进入烦恼的状态，“为了让他们死心，我还特意把留了这么多年的长发给剪掉了，结果还是没用。”
　　柳温翰听到这话顿时气闷了，也想起了那视频里和评论下方的照片中，柳媚留着一头短发了。
　　他有些气那群不知天高地厚的“癞□□，”毕竟在柳大哥的心中，女孩子就是要有一头乌黑秀丽的长发才是最漂亮的。
　　“多吃喝黑芝麻，会长出来的。”
　　不怎么会安慰人的柳大哥干巴巴的说道。
　　“唉，”柳媚长叹一口气，与柳温翰东拉西扯起来，试图将话题越扯越远。
　　不想聪明的柳温翰突然又扯回了话题。
　　“我今天没事儿进了你们学校的贴吧逛了逛，你那个和石晨是什么情况？”
　　在没有绝对证据的情况下，柳温翰的语气也不敢太重。
　　“那个啊，你也看见了哈哈哈，”柳媚哈哈大笑，“你不觉得我评论了照片后，后面的苍蝇都老实了吗？”
　　柳温翰想起那下方哀声四起的评论，紧皱的眉头总算是松了许多。
　　“你在骗他们？”
　　“啧，你觉得怎么样？”
　　柳媚没有应声，反而说出几个无关紧要的字。
　　柳温翰并没有发觉什么，说了几句后便挂了。
　　柳媚看着挂掉的电话，松了口气。
　　而坐在一旁的石晨却抿了抿唇。
　　还不够，她还不够强。
　　从那天后，柳媚发现石晨更加忙碌了，画设计稿的时间也越来越长。
　　她看着忙碌的石晨突然明白了什么。
　　于是柳媚也开始忙了。
　　两人虽然没有告诉对方，可是她们都知道，她们在为未来努力。
　　“石晨，刘倩，你们两留一下。”
　　下课铃刚响，上面的老教授便点名让两人留了下来。
　　老教授从书册中抽出两张报名表给她们。
　　“这是T市举办的个人服装设计比赛，你们两人的功底不错，若是有兴趣便打开官网看看吧。”
　　石晨看着手里的报名表，上面有官网地址。
　　老教授走了后，刘倩松了口气，她看着石晨问道，“你参加吗？”
　　石晨将报名表揣进包里，对刘倩展颜一笑，“试试吧，就当练手了。”
　　刘倩咬了咬唇，这确实是个不错的机会。
　　“这么多人，老教授为什么找你和刘倩呢？”
　　柳大醋缸酸溜溜的嘟着嘴。
　　石晨笑着扯了扯大醋缸的脸颊，“这个比赛是是小众的，前几天老教授就在专业群里发过资料，我那时候太忙没注意，而其他人也没什么兴趣便没人报名，我想老教授是为了凑名额，才点了我和刘倩。”
　　毕竟在老教授的心里，整个专业就刘倩与石晨的天赋入他的眼。
　　“这不是理由，不过我也接受。”
　　柳媚耸了耸肩。
　　“不放心啊？”石晨凑过去。
　　“那是，你这么优秀，而且我听说那刘倩可是拒绝了她暗恋了好几年对像的表白。”
　　说到这，柳媚的心提得更高了。
　　“那是人家的私事，我们不提，”石晨牵住柳媚的手，“比赛的日子在我们放假后的第三天，我们一起去。”
　　柳媚双眼一亮，“比赛完咱们再回家？”
　　石晨微微一笑，“或许我们还可以去旅游？”
　　“好主意！”
　　柳媚高兴极了，刚刚的大醋缸形象仿佛只是昙花一现。
　　比赛设有三等奖：一等奖是一台笔记本电脑，二等奖是一台比较有名气的手机，三等奖很直接，是三千元的现金。
　　“我想要这个，”柳媚盯着屏幕里显示的一等奖这样说道。
　　石晨侧头看了眼对方，“你就这么有把握我能拿下一等奖？”
　　“那是，”柳媚一脸“我以你为荣”的小表情。
　　石晨低笑。
　　“你就不想要特等奖？”
　　“特等奖？”
　　柳媚将脑袋凑到电脑面前，“哪里有？”
　　石晨轻点鼠标，弹出一个页面，“诺，若是比赛作品中有较于其它更优秀的作品，则奖励特等奖三万元。”
　　柳媚吸了一口气，“那就要特等奖吧。”
　　石晨：......
　　这个比赛一共有三天，初赛、预赛、决赛。
　　每一场比赛的作品都是在现场发挥出来，很考验人的适应能力与应变能力。
　　对于石晨这个老油条来说，一点也没有挑战性，可对于没什么比赛经验的刘倩来说就压力大了。
　　这些日子她一有设计稿便去找老教授，惹得班里人议论纷纷的。
　　“谁知道她找老教授是为了什么。”
　　石晨拿书的手一顿，她侧头看过去，只见一穿着时尚的男生嗤笑着。
　　这男生叫康决，娘们兮兮的，天赋也不错，可还是被石晨与刘倩压在头上。
　　石晨就不提了，毕竟她活了两辈子，三人中她的画工与构思是最好的，就连刘倩都差她一大截。
　　可刘倩与康决的差别就很小了，在这种情况下，两人时不时的便有冲突。
　　特别是康决，他一直觉得自己比刘倩好。
　　所以对于刘倩最近的表现，康决很不爽。
　　“你别这么说，”坐在他身侧的男生听不下去了，“听说刘倩是参加了之前老教授发现群里的比赛，那个比赛是现场发挥的，我想她是紧张，在向老教授讨经验呢。”
　　康决轻哼一声，“讨经验？哥们，这经验可不是向别人讨出来的。”
　　话说完，康决便迈着小步子离开了，别说，这康决长得白白净净的，身材也纤细，这小步子一迈，看着还挺可爱。
　　石晨忍不住想起小时候玩过的玩具小鸭子。
　　柳媚正在教室外等石晨，迎面那康决便过来了，她看着康决的小步子，在石晨出来后说道。
　　“你们班那个康决走起路来还真别致。”
　　说着，柳媚还笑了几声。
　　石晨脸上的笑容立马消失了，她埋下头，问道，“你怎么知道他的名字？”
　　“你们系的男生中就他的名气最大，”柳媚没发觉危险，老老实实的回着。
　　石晨的眼眸微沉，“柳媚。”
　　“嗯？”
　　柳媚往嘴里塞了块糖。
　　“回去后，我给你看一个大宝贝。”


第32章 
　　看了石晨“大宝贝”的柳媚第二天直接便请假了。
　　请的是病假。
　　石晨第二天上午没课, 正好在家中照顾对方。
　　柳媚瘫在床上，双颊通红，双眼似恼似怒的看着石晨，红唇紧抿着，不说话。
　　石晨没有一点点愧疚之感。
　　她抬手摸了摸柳媚的脸蛋, 软声问道：“还疼？”
　　柳媚双腿夹着被子翻了一个身, 背对着石晨。
　　这是不想和她说话。
　　石晨的眼底全是笑。
　　“我又没有真的进去，再说，你后面不也是很舒服吗？”
　　“石晨！”
　　柳媚猛的转过身, 瞪着她叫道。
　　石晨眨着充满无辜的双眼，“昨晚我是第一次, 技术上还没怎么掌握住，多来几次, 你就不疼了。”
　　柳媚哀叫一声，直接扯着被子掩住了脸。
　　石晨也不打搅对方，静静的坐在床边看着。
　　过了大约十几分钟后，被子里传来一阵命令声：“我要喝粥，皮蛋瘦肉粥！”
　　石晨笑眯了眼。
　　“家里没有皮蛋了, 我出去买, 你在家好好躺着。”
　　说完，还弯下腰扯下柳媚的“遮羞被”在对方的脸上啄了啄。
　　柳媚涨红着一张俏脸, 看着石晨出了门。
　　她在床上呆了一会儿, 便呆不住了。
　　如今已经快入冬了, 好在房间里有空调, 温度刚刚好，不冷不热的。
　　柳媚将盖在身上的被子扯在一旁，只见她身无寸缕的身体上“染”着大大小小、形状不同的“小红花。”
　　这些都是石晨的杰作。
　　柳媚刚想推开衣柜，拿出新的居家衣，就瞥见被石晨扔在垃圾桶中的“指套。”
　　想起昨夜里与表面完全不一样的石晨，柳媚再次咬住了红唇。
　　在她的心里，石晨一直是娇娇软软的、纯洁的不得了。
　　这样的人又不像她似的，喜欢看小黄/册，怎么会知道“指套”这个东西。
　　更让柳媚脸青的是，昨儿夜里她一点也没有当攻的感受，主导者一直是石晨。
　　即使对方并没有突破那一层膜，真正的要了自己。
　　柳媚的脑子里闪过一个人名。
　　她扯下正在充电的手机找到那人打了过去，两三声响后，对方接通了电话。
　　“文娟！”
　　柳媚咬牙切齿的叫着对方的名字。
　　早上恰好没课的文娟很惊讶，惊讶的原因有两点，第一点从不私下打电话的柳媚，居然给自己打了电话；第二点则是柳媚好像很恨自己似的，把自己的名字咬得死死的。
　　“和你家那口子吵架了？”
　　文娟扫了一眼抱着书啃的徐晚，对电话另一头的柳媚这样问道。
　　柳媚气急，“你是不是给我们家小晨晨看了什么东西？”
　　文娟一愣。
　　“我是给她看了两本书，可那书，她看了对你是有好处的呀。”
　　对柳媚有好处的事儿，为什么对方还恨不得咬死自己呢？
　　“果然是这样！文娟你等着吧你！”
　　柳媚“啪”的一下挂掉了电话。
　　知道“罪魁祸首”是谁后，柳媚的心情好了许多。
　　她拿起新衣服走进浴室一边泡澡一边安慰自己：小萌妹是被坏人教坏了，所以才会做出这些事儿，日后只要自己好好引导，萌妹总会回来的，那时候，自己还是上面的人！
　　浑然不知自家小受想要反攻的石晨，刚买好菜出超市便接到了文娟的电话。
　　“你们吵架了？就因为我借给你的那两本书？”
　　文娟很郁闷的问道。
　　她知道柳媚是什么性子，对方既然挂掉了她的电话，就算她再打过去，对方也是不会接的，所以搞不清状况的文娟便给石晨打了过来。
　　“她对你说了什么？”
　　石晨充满笑意的声音传进了文娟的耳中，文娟松了口气，随后将她与柳媚的对话说了出来。
　　听完后，石晨发出一阵低笑。
　　“你别光笑啊，真的是因为我借给你的那两本书？”
　　石晨停下笑，很正经的回道，“对。”
　　文娟眯了眯眼。
　　“我信你的邪！”
　　说完，便如同柳媚挂她电话般的挂掉了石晨的电话。
　　石晨也不在意，迈着轻巧的步子回到了家中。
　　柳媚这会儿正在沙发上看电视，她听见开门声后回过了头。
　　石晨看了眼对方的眼睛里的情绪后，心里明白了七八分。
　　她故意问道，“怎么，还在生我的气呀？”
　　柳媚张了张嘴，想说这是别人教坏了你，不关你的事儿，可一接触到石晨脸上的笑意这话便像是噎在了她的喉间，怎么吐也吐不出来。
　　所以柳媚便一阵沉默着。
　　石晨放好菜后，洗了洗手。
　　她来到柳媚的身旁坐着，一脸小心翼翼：“难道我哪里做错了吗？我只是想让你快乐而已。”
　　柳媚脸一红。
　　她承认，刚开始是有些疼，后面便舒服多了。
　　可这是关乎自己面子的事儿，怎么能随便说投降就投降的？
　　于是柳媚虎着脸，逼问道：“谁教你的？”
　　石晨一脸为难，像是不敢说。
　　柳媚心道：果然如此，自家的小白兔被外面的大灰狼带坏了！
　　文娟你死定了！
　　柳媚给文娟狠狠的记下了一笔。
　　“以后你别看别人给你的书，你别听别人教你的东西。”
　　柳媚涨红着一张脸对着一脸“懵懂”的石晨，苦口婆心的教育着。
　　石晨有些羞愧的垂下了头。
　　“我知道了，我以后都听你的。”
　　你怎么舒服我怎么来（戳）。
　　柳媚闻言舒出了一口气。
　　瞧瞧，自家的小白兔多听话。
　　“我去把粥熬上，等一会儿和你一起看电视。”
　　“嗯嗯，我已经把皮蛋给剥好了。”
　　当天下午两人正常的上下学。
　　转眼便离期末考试不远了。
　　天气越来越冷，图书馆根本就抢不到位置，所以两人都是在家里复习。
　　两盏热茶，几盘小点心，外加舒适的空调与可爱的伴侣。
　　两人即使有时候有些分心，也没耽搁她们的正常复习，所以这次的期末考试下来她们都觉得考得不错。
　　放假班会开完后，石晨与柳媚将早就打整好的行李带上，直接便去了比赛城市。
　　刘倩与她们同行。
　　刘倩是个小路痴，加上比赛的人有石晨，所以她在放假之前便找到石晨，说想要与她们同行的话。
　　石晨当时也没有贸然的答应下来，毕竟家中还有一醋坛子。
　　柳媚知道后犹豫了一会儿，也就同意了，毕竟刘倩并不招人讨厌。
　　三人同行的日子并没有她们想象的那么不自在，关键在于刘倩有眼力劲儿。
　　只要不往两人跟前凑，就绝对不往两人跟前凑。
　　这让柳媚很舒坦。
　　她就担心刘倩会做一个火热的电灯泡。
　　到了T市后，柳媚与石晨痛痛快快的玩儿了三天，丝毫没将比赛的事情放在心上。
　　而刘倩则将自己关在酒店房间里，不停的创作。
　　就连吃饭都是点的外卖、或者是石晨她们带回来的饭菜。
　　初赛这天，刘倩发了烧。
　　“你说为了不让自己打瞌睡，这几天不仅往身上泼冷水，还洗了几次冷水澡？！”
　　柳媚简直不敢相信自己耳朵所听见的。
　　刘倩小口小口的喝着药，脸上带着的红晕，也不知是羞的还是烧红的。
　　“嗯....”
　　柳媚长呼一口气，她真不知道柳倩倩的脑子里想的是什么。
　　石晨虽然意外刘倩的所作所为，可也没有太过惊讶。
　　毕竟对方说到底还是一张涉社不深的白纸，紧张与惶恐是在所难免的。
　　“初赛在上午十点，你休息一会儿，到了点我叫你。”
　　到了比赛场地后，石晨看了看时间说道。
　　刘倩哪里睡得着啊，可是刚喝了药的她确实有些困意，所以即使打着哈欠不想睡，也没多久便沉睡了。
　　柳媚抬手试了试对方的额头温度，“比赛完后还是得去诊所看看。”
　　刘倩应该发烧了几天了，只是她一直忍着没说。
　　“嗯。”
　　石晨点头。
　　过了一会儿后，柳媚突然低笑，“晨。”
　　“嗯？”
　　石晨回过头看着她。
　　“你说我们像不像担心孩子的家长？”
　　柳媚眨着眼睛指了指她们和刘倩：她们是父母，刘倩是孩子。
　　石晨无奈的看了眼睡着的刘倩，“要是她知道你这么比喻，一定会跳脚。”
　　柳媚掩住嘴乐得不行。
　　时间没多久便到了，不过眯了一会儿的刘倩精神好了许多。
　　“我一定不会睡着的！”
　　刘倩使劲儿掐了掐自己手背上的肉这样说道。
　　闻言的柳媚与石晨对视一眼，眼底都是无奈。


第33章 
　　第一场比赛很简单。
　　题目却很标新立异：你眼中的时尚是什么样的？
　　需要大家在四个小时内将自己所设想的用画稿表示出来。
　　石晨坐着想了半个小时后, 便拿出自己的画笔开始了。
　　官方在现场备有很多设备，参赛者可以用自己的，也可以用官方备好的。
　　石晨喜欢用自己的工具，这让她有熟悉感。
　　刘倩的位置在石晨的斜对面，她听完题后沉默了半晌, 最后看见石晨开始落笔后, 她才拿笔。
　　柳媚靠在墙上，等着她们。
　　对于有些人来说，时间是最不值钱, 可对另一些来说, 时间也是最值钱的。
　　石晨是前者, 因为她进入状态后便没在意时间的流逝，她能清楚的知道自己的每一分每一秒都用在什么当口上。
　　而刘倩则掐着每一秒, 看了眼时间画一笔。
　　两者的区别就在这。
　　石晨利索的收了笔，她举手向考官示意, 考官是个三十多岁的女人, 她看见石晨的动作后走了过来。
　　石晨端端正正的坐着, 任由女考官看她的作品。
　　女考官的双眼盯着那副图，最后低声笑道，“带上你的作品从这过去, 第三间房间进去。”
　　石晨点头, “谢谢。”
　　她起身的那一刻, 周围的人都看了过来, 眼中或惊讶, 或羡慕，也有些人眼带着不屑。
　　这么短的时间就完成，作品好不了哪里去。
　　咚咚咚。
　　石晨抬手轻敲了三下门。
　　“请进。”
　　石晨打开门。
　　只见这屋子里有一张大方桌，坐在那里的有两个中年男子与一个年轻女子。
　　他们是对着门坐的。
　　“三位考官好，我是07号参赛者石晨。”
　　“请坐。”
　　坐在中间的女人笑着道。
　　石晨坐下，然后将自己的作品放在那女人的面前。
　　三位考官凑在一块儿看着石晨的作品讨论半天后，中间那女人看着石晨问：“你为什么会觉得内衣是一种时尚？”
　　石晨的作品是一套女性内衣。
　　“我认为，内衣是一个人懂得改变自己的开始，当她懂得打扮自己，发现时尚的时候，她首先会做的，便是选一套精致的内衣……”
　　“……当然，我指的内衣并不是只有女性内衣，男士也一样……”
　　石晨的声音很软，可是她吐词清晰，小脸也端着正相，让对面的三人都在心底不敢小瞧她，于是都选择认认真真的听石晨说完。
　　“可你知道，这内衣在古代却不是一种时尚，而是一块遮羞布。”
　　坐在左边的男人这样说道。
　　石晨盯着对方，“遮羞布是内衣？您错了，遮羞布指的不是内衣，而是身上所有的遮挡物。”
　　“怎么样？”
　　石晨一出来，柳媚便凑了上去。
　　“还行吧，”石晨笑了笑，“刘倩还没出来？”
　　“没呢，你们的考题是什么？”柳媚很好奇。
　　“你眼中的时尚，”石晨说完，问道，“如果是你，你会想到什么？”
　　柳媚抬起头撑着下巴，“游戏吧。”
　　石晨指了指上方的横幅，提醒着，“咱们这是服装大赛。”
　　柳媚尴尬的笑了笑，“那就鞋子吧，我喜欢收藏鞋子，你瞅瞅我脚下的流踢鞋，最新款的，好看吧！”
　　流踢鞋主打运动鞋，柳媚喜欢蹦蹦跳跳的，所以运动鞋是她最偏爱的鞋子。
　　“刘倩出来了，”刚说完，柳媚便指着门对刘倩招手。
　　刘倩一脸紧张的跑了过来，她看着石晨问道：“你画的什么？”
　　“内衣。”
　　石晨实话实说。
　　刘倩一愣，柳媚也愣住了。
　　“你想到的是什么？”石晨轻咳一声问道。
　　刘倩抓了抓脸，“我、我画的牛仔裤。”
　　牛仔裤确实是一种时尚，现在的男生女生都喜欢穿牛仔裤。
　　牛仔裤的种类也是很多的，有修身的，有破洞的，也有条纹的。
　　“不错，”石晨点头称赞。
　　刘倩却耷拉着脑袋，闷闷不乐，“可是我发现，好几个人都和我想到一块儿去了。”
　　说完，她又抬起头看了眼石晨，“你的想法好像是最独特的。”
　　独特总比她们大众的好。
　　石晨笑了笑，“三位考官都问了你什么？”
　　“很简单的问题，比如……”
　　三人一边聊，一边往酒店走，下午就会通知比赛的结果，所以她们决定先回酒店休息休息后，再等通知。
　　“过了。”
　　第一个收到消息的是石晨，刘倩正昏昏欲睡呢，听到这两个字立马浑身一个机灵！
　　“你过了？恭喜恭喜！”
　　说完，刘倩便抓过自己的手机看着，她很紧张。
　　柳媚与石晨也没打扰对方，陪着刘倩一起等着。
　　大约五分钟后，刘倩接到了消息，她展开笑颜，“我也过了。”
　　皆大欢喜。
　　晚上三人一起吃了顿好的，随后美美的睡了一觉，迎来了第二天的比赛。
　　这场比赛也是别出心裁。
　　官方推出了一个模型放在大家的面前，这个模型是一个女人，她趴在一块石头上，脑袋枕着左手，右手也是残缺的，一丝不挂，脸上的神情也很悲伤。
　　“设计一件属于她的服装，时间是十个小时。”
　　官方的话一说完，大伙儿便开始动手了，比起昨天的想象，有了模特在眼前的这场比赛似乎会更简单。
　　石晨仍旧是第一个完成的。
　　考官过来看了后眼中带着赞赏，她在周围人看过来的瞬间将石晨的作品给遮住了，“依旧是昨天的房间。”
　　石晨点头。
　　这一次进门后，石晨只看见一个人。
　　昨天坐在最中间的那个女人。
　　“我猜你也是第一个出来，”女人笑着接过石晨的画稿。
　　石晨腼腆一笑，等着女人看完后问话，可让她惊讶的是那女人看完后并没有作出任何的评价。
　　“好，你先回去休息，比赛结果是今天晚上通知。”
　　石晨点头，直接便出去了，关上房门的时候，她瞥见那女人将她的画稿放在了一个文件中。
　　晚上的结果是石晨与刘倩再次通过。
　　第三天。
　　场地换了，她们不再是同一个地方，而是每一个人分到了一个十平米的小房间中，房间里有一台缝纫机，以及一排挂钩，挂钩上是一列不同颜色的布料。
　　比赛的题则是通过短信方式发送的：请将你们昨天的设计服用现场的工具做出来，时间两个小时。
　　石晨看完题后勾了勾唇，别说，这题还真有趣。
　　半个小时不到，石晨便做出来了。
　　也别怪她做的快，实在是她昨儿的设计稿……
　　两个小时后，全部参赛者都被聚在了大堂里坐着。
　　官方依旧是将那模型推了上来。
　　“现在，请将你们做出来的服装放在右边的大箱子里，我们念到名字后，才请你们上来作答。”
　　等把服装都交完后，主办方出来一位主持人，她笑着伸出手从那大箱子里拿出一件衣服，然后请工作人员给那“模特”穿上，最后才念着衣服上作者的名字。
　　被叫到的是一个大波浪的女生，她设计的是一款长袖纱裙。
　　这款纱裙穿在模特身上后，很轻易的变让人忽视了对方断臂的情况，出现在大家面前的便是一位忧郁女人。
　　“请你说一说自己的设计理念。”
　　主持人笑着让出了舞台。
　　大波浪女生有些紧张，说话结结巴巴的，可底下坐着的人也好不了哪里去。
　　有些人就喜欢幕后工作，不喜欢上台展示自己，对于她们来说，上台就是一种挑战。
　　结结巴巴说完后，那女生的脸已经红得不成样子了。
　　可主持人依旧笑容满面的将她请了下去，随后便是五位评分老师的打分，当然这个分数目前是对大家保密的。
　　刘倩被叫上去的时候已经是下午了。


第34章 
　　刘倩看着下方坐着的几十号人, 双腿隐隐有些打颤，她用放在身前的手, 狠狠的掐了掐自己肚子上的软肉。
　　掐下去的瞬间, 她整个人便精神了许多。
　　在场除了石晨外，没人发现她这个小动作。
　　“63号选手，刘倩，请你阐述自己的作品。”
　　主持人一眼便看出刘倩的紧张，她带着温和的笑，鼓励的向刘倩伸了伸手。
　　刘倩暗暗的呼出一口气，她对主持人微微一笑，随后侧身对着自己的作品开始讲解。
　　她的作品很简单, 没有华丽的装饰, 也没有昂贵的布料。
　　有的只是一件普通的长袖与短裤。
　　值得深思的是, 穿在模特上那普通的长袖中，断臂那处是将长袖处理成了短袖的模样, 而被处理掉的那一节，也没被扔掉, 而是落在模特的面前, 就在她的脚边。
　　“这是一位失去了手臂的姑娘, 她的忧伤我认为就是因为自己的残缺与处境, 她双手靠在上边，可能是因为正在遭受着什么劫难, 所以才会用健全的手紧紧的抓住这块石头, ”刘倩的话让在场不少的参赛者神情煞白。
　　他们只知一心的为这个模特设计衣服, 却忘了，参赛题里说的重点是为模特制作出“最适合”她的衣服。
　　刘倩见在场人的脸色，大多数都有些不好，她的呼吸慢了一拍，紧张得咬牙，连带着她的声音都微微颤抖起来。
　　直到她看见对她微笑的石晨后，才慢慢的平静下来。
　　“她的这只手，断去的同时也将她的衣袖与残臂带走了，残臂不知所踪所以我将裁掉的这一截袖放在了她的脚下，与她的眼神相携，表示她对自己失去残臂的痛苦。”
　　刘倩刚说完，场下便传来阵阵巴掌的响声。
　　坐在石晨身侧的女生，一边拍着手，一边嘀咕着：“我参加的到底是服装设计比赛还是美术艺术比赛啊？”
　　听到这话的石晨微微一笑，服装与美术的灵感都是来源于生活。
　　“接下来，请最后一名选手，07号石晨上台，”说完，主持人带头拍起了掌。
　　身为07号，却在最后才被请上台，就让在场的人，都看向了石晨。
　　是他们所想的那个意思吗？这个零七号是他们的压轴选手吗？
　　事实证明，石晨确实是压轴选手。
　　当主持人将石晨的作品交予她，并且让石晨为模特穿上以后，在场的人都不由自主的掩住了嘴巴。
　　石晨的设计非常的简单粗暴。
　　模特身上的衣服是土黄色的格子衫，可这件格子衫并不完整，它破破烂烂，甚至还被染上了许多红色的染料。
　　红色的染料代表着血，代表这位“姑娘”身上的伤痕。
　　而在这模特的残臂处，那格子长袖被染成了红色不说，还被石晨打了一个死结，紧紧的包裹在那残臂之处。
　　而模特攀住石头的另一只手的衣袖也是破破烂烂，血迹斑斑的。
　　关于模特的下半身是一条黑色的长裤，长裤依旧被石晨剪得破烂，“血迹
　　”自然也没有忘记。
　　石晨拿着话筒，语气略沉重，“在我的眼中，这是一位受了难，正在等待解救的姑娘”。
　　说完，她便放下了话筒。
　　多余的话不必说，所有人都可以从作品上看出她的所有想法。
　　她设计出来的衣服不能称作是衣服，而应该是，烂布。
　　可就是这些烂布，穿在那模特身上，没有任何违和感。
　　结果很快便出来了，石晨拿了特等奖，刘倩一等奖。
　　参赛里面只有她与刘倩猜到了这位模特的处境。
　　主办方授奖时候，作为谢幕者说了几句话。
　　“这是我奶奶年轻时受到洪灾的场景，我原本以为增加一块石头，断掉的一根手臂，你们会联想到灾难，可我万万没有想到，90%的人都冲着掩盖模特的残臂去做、去设计衣服，你们没有看见模特的苦难与等待。”
　　这一场不大不小的比赛，即使很多人没有拿到奖，可这场比赛对他们来说是一堂很珍贵的课程。
　　柳媚喜滋滋的抱着手机猛亲，就在她们回酒店不久，比赛方便将特等奖的奖金转到了石晨的银行卡中，石晨转手便转给了柳媚。
　　“我是咱们家的管家婆吗？”
　　柳媚激动的问着。
　　石晨一边回复着石熙的消息，一边笑道：“管家婆多不好听，财政大臣怎么样？”
　　柳激动得嗷嗷直叫。
　　啪！
　　石晨面前出现了五百元钱，这是柳媚放在她面前的。
　　“这个月的零用钱，拿去花吧！”
　　石晨拿起钱，“这个月可就剩几天了，财政大佬，你会不会对我太奢侈了？”
　　“奢侈？”柳媚瞪大眼，“女孩子花点钱怎么了？怎么了？！而且还是我最喜欢的女孩子花点钱，怎么就不可以了！！”
　　柳媚很是义愤填膺。
　　石晨放下手机抱住了对方，“可以可以。”
　　反正都是她赚钱。
　　第二天刘倩便与她们告别，回家去了。
　　柳媚与石晨在外面又浪了半个多月后，才带着大包小包的土特产回到家中。
　　石熙已经放假了，正窝在家里做作业呢，就听见开门的声音。
　　他也没回头，以为是石父忘了什么东西。
　　直到一冰凉的手放在了他的脖子处。
　　“嗷！！”
　　被冻得跳起来的石熙发出一声狗叫。
　　石晨很高兴，“不错嘛，一个学期没见你还是这么有活力。”
　　反手捂住自己脖子，面带委屈的石熙
　　一看见石晨后，便开心的笑了起来。
　　“姐？你不是说要后天才回家吗？！”
　　石晨将石熙的礼物扔给他，“计划赶不上变化，爸妈他们呢？今天不是周末吗？”
　　石熙将礼物放在一旁，屁颠颠的给石倒了一杯热水过来，“妈身体有些不舒服，刚刚才出门去医院。”
　　等看见石晨脸上的满意后，石熙才呼出一口气去拆礼物。
　　他现在可防备石晨了。
　　“不舒服？”石晨皱起眉，“严重吗？哪里不舒服？”
　　“好像是凉了胃，有些小感冒。”
　　石晨点头，那应该没什么事儿。
　　兴致勃勃拆开礼物却发现是几本资料书的石熙丧着一张脸，指控的看着石晨。
　　石晨挑眉，“对你亲爱的姐姐，为你精心挑选的礼物有什么意见吗？”
　　石熙：……没有，很喜欢。（︶︿︶）
　　说完，石熙默默的按住了自己的良心：真是难为你了，睁着眼睛说瞎话。
　　石晨轻笑，等她折腾完对方后，才从身后再次拿出一大盒子递了过去：“这是你柳姐送给你的。”
　　石熙双眼一亮，他几乎是虔诚般的接过那一个大盒子。
　　柳、柳姐送的礼物应该不会像姐姐那么丧心病狂吧？
　　石晨一边打着杨梓珊的电话，一边盯着石熙脸上的笑容提醒着：“别高兴得太早。”
　　石熙的脸哗啦一下便丧成狗了。
　　他看了眼石晨，最后居然抱着那大盒子跑进了自己的房间，将门给关上了。
　　没一会儿，房里便传来石熙惊喜的大叫声。
　　“霸王剑圣游戏全套！！！啊啊啊啊！！！！柳姐万岁万岁万万岁！！！”
　　刚接通电话便听见一阵嚎叫的杨梓珊紧张极了：“晨子？！你遇见什么坏人了？！？！”
　　石晨低笑。
　　“妈，我刚回家，石熙看到我送给他的资料书正高兴得大叫呢，你们以后送他礼物都送资料书，他指定高兴。”
　　打开房门拿着游戏准备去书房玩的石熙：……Q.Q
　　石晨连余光都不给石熙一个，接着问道，“你们到医院了吗？检查结果怎么样？”
　　“还有一个红绿灯才到呢，没什么大事，就是你爸自己给紧张的。”
　　杨梓珊甜蜜的抱怨着丈夫。
　　开车的石父瞪大眼，“吃什么吐什么还不是什么大事儿呀？这才短短几天，你就瘦了五六斤！”
　　杨梓珊瞪了他一眼，“什么五六斤？哪里有你说的这么夸张！”
　　听到这话的石晨眼睛一亮，“妈，你会不会有了？”
　　杨梓珊一愣。
　　等检查结果出来后，杨梓珊像是踩在云朵上似的给石晨打了个电话，“你这孩子，真是说什么来什么。”
　　石晨大安，一脚踢开书房门逮住打游戏的弟弟就往门口走，“恭喜恭喜！爸妈今儿我做饭！你们买点饮料回来，咱们庆祝庆祝！”
　　终于有孩子了，真不枉费她没事儿便冲夫妇两人“索要”弟弟妹妹的话。
　　“姐，咋们去哪儿？”
　　“买菜。”
　　“我跟着去干嘛？”
　　“提菜。”
　　“……对了，什么喜事儿啊？”放弃挣扎的石熙穿上鞋问道。
　　打开门的石晨回头嫣然一笑，“我终于快有弟弟妹妹了！！”
　　石熙先是懵逼，随后反应过来又是高兴，进了电梯后他又觉得不对。
　　“……姐啊。”
　　“嗯？”
　　心情很好的石晨正在给自己的对象发布这个好消息。
　　石熙咽了咽口水，眼中的控诉快要憋不住了。
　　“……什么叫终于有弟弟妹妹了？我不是你亲弟弟吗？！”
　　好委屈的好吗？！


第35章 
　　杨梓珊有孕这件事成了杨家、柳家、石家现今最高兴的事儿。
　　激动得一刻也呆不住的杨老太，带了一大包东西指挥着杨大舅将她送到了石家。
　　石晨与石熙坐在边上看着杨老太不停的从袋子里掏出孕妇用的东西。
　　“这是孕妇装, 纯棉的, 穿着可舒服了, 我准备了四套，你够穿，”杨老太将衣服放在杨梓珊的身边。
　　杨梓珊咽了咽口水，她张开唇想要打住杨老太继续往外掏东西, 不想被杨老太一个眼神就给止住了。
　　“这模样就如太后说话时，不准嫔妃插嘴一样。”
　　石熙压低声音, 对石晨嘿嘿笑道。
　　石晨点头, 确实像极了。
　　“妈，您歇一歇，喝杯红枣枸杞茶。”
　　狗腿女婿满脸堆笑的递上茶水。
　　杨老太看了石父一眼，对方即使有两个孩子了，如今知道自己的妻子有孕他还是掩饰不住自己的高兴。
　　不仅是他，就是一旁的石家姐弟也是一脸高兴。
　　杨老太很满意, 她和颜悦色的拉着杨梓珊的手说：“你有孕是好事，可妈今天也把话说在这，这手心手背都是肉，你可别走错了路。”
　　杨梓珊等人听到这话先是一愣, 随后又是一阵感慨，特别是石晨, 这个老太太真的很不错。
　　柳媚过来时杨老太已经走了。
　　“小姨, 这些都是我妈寄回来的, 好好补身体。”
　　柳媚将十几包的东西放在杨梓珊的面前说。
　　杨梓珊嘴角微抽，她看着面前的补品叹道：“你妈是想把我喂成猪啊？”
　　“没错，我妈说小姨胖了，她就是杨家最漂亮的花！”
　　柳媚将柳母的台拆得一干二净。
　　石父在一旁笑呵呵的，“你就是胖了，也是我们石家最漂亮的女人。”
　　杨梓珊脸一红，瞪了石父一眼。
　　“进来。”
　　石晨倚在房门口对柳媚招手。
　　柳媚屁颠颠的跑了过去，顺手拉住石晨然后就将房门给关了，客厅里你侬我侬的夫妻并没有注意这一点。
　　房门关上的瞬间石晨便反手将柳媚按在房门上，另一只手伸到柳媚的后脑勺将人往自己的方向按了下来，最后吻上了对方微启的红唇。
　　石晨这一连贯的动作很流畅，柳媚反应过来时已经闭上了眼，享受着对方的温柔……
　　几天不见的她们想得厉害。
　　石晨离开柳媚的唇后并没有停下来，而是顺着往下啃着对方细腻的脖颈处，柳媚仰起头，洁白的牙齿紧紧咬住红唇，生怕自己发出让外面人生疑的声音。
　　两人的身体贴得紧紧的，柳媚一挺身石晨便很上道的抬手抓住了对方的高耸轻揉着，柳媚伸出手抱紧石晨，“你倒是了解我。”
　　石晨也不好过，她使劲儿的蹭了蹭柳媚的脸颊，喘道：“想我吗？”
　　柳媚偏头吻了吻她，“想，想的要命。”
　　石晨的双眼亮极了，她咬了咬柳媚的耳垂，哑道，“我怕是等不了毕业那天了。”
　　柳媚垂下眼，低笑。
　　“我也是。”
　　石晨听完这话再次吻上了对方。
　　因为门外有石家夫妇，所以两人并不敢太放肆。
　　“你也玩股票？”
　　柳媚扫了一眼石晨的电脑，石晨摸了摸柳媚的长发，软声回着：“文娟教我，我试试。”
　　柳媚眨了眨眼，她看着面色绯红一脸娇羞的石晨，再回想刚进门的那一幕，她的脸突然有些黑。
　　自己的女朋友是不是太攻了？
　　难不成文娟又背着自己教了石晨什么东西？！
　　“晨。”
　　石晨回过头，“嗯？”
　　柳媚扭捏了两下，“最近文娟常找你吗？”
　　石晨点头，“最近大家都放假，所以联系比较多。”
　　文娟对股市很感兴趣，恰好石晨没事儿，便学了些。
　　柳媚的脸顿时更黑了，文娟果然有阴谋！
　　晚上，当石晨给石熙说题的时候，柳媚气势汹汹的给文娟打了个电话。
　　“文娟！！”
　　“嗯？？”
　　“你！你个！”柳媚憋了半天，“你个乌贼！”
　　把她的小可爱都给染黑了！！
　　文娟一脸懵逼，“哈？”
　　啪！
　　柳媚没给文娟反驳的机会，直接便挂掉了电话。
　　文娟盯着手机皱了皱眉，发什么疯？
　　挂掉电话的柳媚气得很，她撅着嘴翻了翻通讯录，最后突然眼珠子一转：呵呵，以其人之道还治其人之身！
　　于是刚从浴室里出来的徐晚发现柳媚给自己发了几个链接，以及一条语音。
　　“你若是想把文娟吃得死死的，你就多看看这个，多学学。”
　　徐晚眨了眨眼，最后还是没忍住，好奇的戳了进去……
　　转眼便到了除夕。
　　今年的除夕是杨梓珊与石父等人第一个年。
　　所以大家格外重视。
　　一大早，石父便拉着石熙去菜市场买了新鲜菜，等他们回到家时，石晨才洗漱好。
　　无视石熙嫉妒的眼神，石晨打着哈欠来到厨房，“爸，今儿早上吃什么？”
　　石父端出昨夜熬制的高汤，回头对石晨笑道：“排骨面，你妈醒了吗？”
　　“没呢，她昨儿睡得晚，让她多睡一会儿。”
　　说着，石晨又出了厨房，然后找出一大袋零食抓在手里窝在沙发上打开电视看动画片。
　　目睹一切的石熙抽了抽嘴角：“多大了，还看动画片。”
　　他很不满，他得嘲笑对方。
　　石晨不屑的笑了笑，“你懂什么，你看的是动画片，我看的是商机。”
　　不能比，没法比。
　　石熙深深的吸了一口气，“你大，说什么都对！”
　　“懂就好。”
　　石晨很不要脸的顺着杆子便往上爬了。
　　这边的姐弟正争锋相对呢，那边的柳媚也遇到了麻烦。
　　柳媚和柳温轩被柳母赶出来买菜，家里的阿姨都放假回家了，柳家每年过年都是自力更生。
　　两人出了大门第一时间不是去菜市场，而是找了一家大型零食店钻了进去。
　　“你往东，我往西。”
　　柳媚对拉着小推车的柳温轩说。
　　柳温轩没意见，兄妹俩人分开行动。
　　柳媚只要看到自己喜欢的或者石晨喜欢的零食都会停下来扔进推车里，正当她扔得起劲的时候，一高挑的妙龄女子双手环胸，满脸怒色的来到她的面前。
　　“有事儿？”
　　看着对方一脸想打人的柳媚挑眉问道。
　　高挑女子上下扫了几眼柳媚，最后将眼神放在柳媚的胸前，发出一阵嗤笑。
　　柳媚看着对方的D罩杯怒了！
　　她虽然也不小，可是一个女人最不愿意承认自己比别人小，好比男人喜欢和人比jj一样！
　　“说人话！！”
　　高挑女子见她生气后，脸上的得意之色更盛，为了嘲笑柳媚，她甚至将手放下，然后故意挺了挺胸，“你成年了吗？”
　　柳媚好气哦。
　　她伸出手对女子露出中指，“关你屁事！”
　　“我的天！你怎么这么粗鲁！”
　　高挑女子一脸不可置信。
　　柳媚翻了个白眼，推着车往旁边走。
　　一大早就遇见个神经病！
　　柳媚嘀咕着。
　　哪之那女子并没有放弃恶心她，又跑到她的面前挡住了她，在看见柳媚脸上的怒色后，还高声道，“怎么，有本事抢人男朋友，没本事对上人家的正牌女友啊？”
　　因为是除夕，小超市很多都关门了，只有大型的超市等开着，所以尽管还很早，可周围的人却很多。
　　当那女子的话音刚落，周围的大妈大叔以及不少妇人都看向了两人，然后对柳媚指指点点起来。
　　“仗着自己年轻，颜色好，，就能为所欲为？”高挑女子的声音越来越大，周围的人也越来越多，“你什么家教啊？！”
　　“你他妈什么家教啊！老子一直让着你，你还像疯狗一样上来乱叫？！老子就是比你年轻！就是比你漂亮！怎么着吧！”
　　柳媚一脚踢开面前的推车，伸出手抓住女子的衣领恶声恶气的说道。
　　这模样让周围的人有些看不下去了，纷纷指责起来。
　　柳媚自然不会听，她恶狠狠的瞪了几眼议论的人，“不知道情就别瞎参合！新年多积德！”
　　嘴毒还很凶的柳媚成功吓退了一点人。
　　剩下的都在隔岸观火。
　　“放、放开我……”
　　穿着羽绒服被勒得有些喘不过气的女子挣扎道。
　　柳媚眯着眼，“闹了半天，你他妈是谁啊？”
　　“我、我是林佳。”
　　柳媚很肯定的晃了晃对方，“我不认识你。”
　　“我、我知道，你、你先放开我。”
　　她快翻白眼了，这女人的力气怎么这么大啊！
　　柳媚松开手，“你说清楚，别让我背黑锅，不然我对象跟我急！”


第36章 
　　柳媚可是对对象忠贞不二的主, 她有些骄傲自己的品性, 所以看着不断喘气的林佳挑眉说：“你一看就是没对象的, 你这种单身狗不理解我的心情，快说！”
　　好不容易才喘足了气的林佳瞪圆了眼睛，“我就是没对象也不像你抢别人的对象！”
　　“谁他妈抢人对像了？！”柳媚的脸色很不好看, “我和我对象都是对方的初恋！”
　　林佳轻哼，眼低又开始扫视着柳媚了，“小姑娘, 你也不小了，说话可得负责。”
　　小姑娘？不小了？
　　柳媚有些骄傲的挺胸，“我是不小了。”
　　晨可是很羡慕她的大小的。
　　林佳深深得吸了一口气，她发现没法和柳媚正常交流。
　　看着两人久久不进入正题，周围围着的人也开始散去。
　　也有一些锲而不舍的人, 还在附近观望着两人。
　　“你再三强调我抢别人的对象了, 那你说说你那朋友是谁？”
　　柳媚很不耐烦，一点也不想继续交流下去了。
　　林佳一听这话，突然冷笑。
　　她双手环胸, 带着几分讥讽：“你问我朋友的名字做什么？她是受害者，你就是问也得问那个男人是谁。”
　　“这种事男人若是不招惹对方，也成不了事儿。”
　　林佳继续说道。
　　柳媚像看神经病一样的看她，说话时语气里也带了几分古怪, “你这口气好像戴过几次绿帽子啊？”
　　很有经验的模样。
　　林佳：……
　　“猜中了？”
　　柳媚眼睛亮亮的, 不顾林佳的黑脸嘀咕着：待会儿可得去买两张彩票, 她一张, 晨一张，指不定就中个几百万！
　　哎哟，想想就没得不行。
　　柳媚很兴奋，脸颊通红，双手不由自主的搓在一起，好似现在已经到领奖处领奖似的。
　　看到这样的柳媚，林佳却很不爽。
　　在当事人面前吃瓜吃得这么兴奋真的没有问题吗？！
　　“废话不多说，我就问你，你认识柳温轩吧？”
　　林佳问完话后便紧紧的盯着柳媚，生怕错过柳媚脸上的表情。
　　“认识啊，”柳媚眨了眨眼，她上下打量了一番林佳。
　　难不成林佳说的朋友是二哥的烂桃花？
　　咿，二哥有女朋友了？得告诉大哥和晨，嗯……还有爸，还有妈，还有两个表哥，大舅他们，还有小姨他们……
　　正当柳媚在心里盘算得告诉多少人时，对面的林佳却冷下了脸，她一看柳媚沉默后，便知道对方“心虚”
　　了。
　　“你还敢说你和他没关系？”
　　想起那个眼泪汪汪的姑娘，林佳心里的火气快压不住了。
　　“有啊，”柳媚娇然一笑，她一脸甜蜜，“而且关系不浅，很深哟~”
　　气死你！正牌女友不上来质问，派一个局外人上来，柳媚对那朵“烂桃花”没有什么好感。
　　林佳咬牙，“你、你们怎么能这样！”
　　柳媚很傲娇的抬起脑袋，小手还拍了拍身上的衣服，“我们还就这样了，你回去告诉你那朋友，要想质问我们就自己来，她是正牌，我是小牌，这点勇气都没有，难怪二、轩哥要吃野草。”
　　轩哥的叫法好恶心给……
　　柳媚吐槽着。
　　林佳张嘴欲说什么，柳媚打住她：“你又不是轩哥的女朋友，你凭什么来质问我，还有，谁告诉你我们的事儿的？你们不先去找那个男人反而先来找我，而且还是你来找我，你什么身份啊？”
　　“我、我……”
　　林佳的嘴巴有些接不上。
　　“我什么我！身份证拿给我！”柳媚很有气势的吩咐着。
　　林佳脑子很懵，一听柳媚这样说她反射性的就把身份证掏出来递给了柳媚。
　　柳媚看了眼身份证，“你这照片真丑。”
　　林佳：……嘴真几把毒！
　　真几把毒的柳媚看了一眼后便将身份证还了回去，“该说的我都说了，你原话告诉你朋友就是了。”
　　说完，柳媚便推着半满的小推车
　　离开了。
　　林佳反应过来追上去时，就只看见柳媚站在柳温轩的身边，等着对方结账。
　　林佳想了想，拿出手机打了个电话，“喂，我看见他们了……”
　　柳温轩一边掏钱结账，一边瞅着自家小妹，“你怎么了？脸抽筋啊？”
　　一脸狰狞。
　　满脸堆笑的柳媚抬手摸了摸自己的脸：……
　　“我在演戏。”
　　柳媚一脸认真，“二哥，你得配合我，就像去年我们配合你演戏一样。”
　　去年……
　　柳温轩提着两大袋零食越过柳媚往前走，他的脸有些黑。
　　去年和杨家兄弟那几场戏可是害惨了他！
　　柳媚扫了一眼身后的尾巴追了上去，“二哥，你可不能过河拆桥！”
　　“你什么时候让我过了河！”
　　柳温轩瞪眼。
　　“我不管，”　柳媚一脸骄纵，“你要是不配合我，我就告诉大哥你欺负我！”
　　柳温轩：……
　　柳温翰才不管柳媚有没有说谎，只要是柳媚告了状，柳温翰就一定会找机会为她报仇。
　　深受摧残的柳温轩觉得自己的牙好痛。
　　“怎么配合？”
　　柳温轩有气无力。
　　“抬手摸摸我的头，轻点儿摸，最好是那种别人看着觉得你摸了我的脑袋，其实你碰都没有碰。”
　　柳媚可以说是很刁钻了。
　　柳温轩黑着脸胡乱的在柳媚脑袋瓜上晃了晃。
　　“不行。”
　　“为什么？！”
　　“你表情太狰狞，伤害了我。”
　　柳温轩：……过分了。
　　于是，在柳媚一次又一次的要求下，柳温轩脸上的笑容越来越温熙，动作也越来越轻柔。
　　而柳媚也一脸享受的仰起头。
　　目睹这一切的林佳脸色很复杂，她怎么觉得这两人才是真爱？
　　柳媚：呸！
　　晚上，窝在沙发上与家人看联欢晚会的石晨听着那一头的抱怨，时不时的点头。
　　“我好气哦，所以我要作弄他们。”
　　其实柳媚更想把对方打一顿。
　　“你问了你二哥谈恋爱了吗？”
　　石晨总觉得怪怪的。
　　“我问了，他说没有，我还特意去问了大哥，大哥也说二哥一天到晚打游戏，没对象，我琢磨着是朵烂桃花。”
　　柳媚咔嚓咔嚓的嚼着零食。
　　石晨握紧手机，脑子里全是柳媚的模样，“除夕快乐。”
　　对面的咔嚓声一顿，过了一秒便是柳媚暖暖的回应，“除夕快乐，摸摸大！”
　　石晨：……
　　杨梓珊从石父的手里接过水果盘放在姐弟两人的面前，只见石晨闷头打电话时不时发出矫软的笑声，那模样让杨梓珊顿时警惕了起来。
　　这模样她太熟了，这不就是春心荡漾的模样吗？！
　　“老石！”
　　杨梓珊一把抓住坐在身边的石父低声叫道。
　　“怎么了？”
　　石父很上道的低声回着。
　　杨梓珊的眼睛往最边上的石晨身上扫了几眼。
　　石父瞬间就明白了，他低声回着：“是小媚的电话。”
　　“小媚的电话？”
　　杨梓珊瞪大眼睛，她瞅着石父，“晨子这么跟你说的？”
　　“对啊。”
　　石父点头，他看着杨梓珊眼底的怀疑，再偏头看了看自家闺女，也沉默了。
　　过了一会儿后，石父才不确定的问道：“晨子骗我？”
　　杨梓珊觉得是，“你想想，咱们那会儿谈恋爱也避着大人，我还记得你骗你大哥说出去发传单，结果带着我去看电影，还被你哥他们碰见了。”
　　石父摸了摸鼻子，他想起来都觉得脸红，这么多年了，他也忘不了被大哥大嫂瞅着的尴尬。
　　“晨子不会吧？”
　　这孩子听话。
　　“若是小熙我还信几分，这男娃子嘛比女娃子冲动些。”
　　石父说完后还重重的点了点头，觉得自己的思路很正确。
　　一边看电视，一边竖着耳朵听的石熙：……
　　石晨挂完电话后就发现杨梓珊与石父面色复杂的看着自己。
　　“爸，妈？”
　　石晨软软一笑，很无害的模样。
　　杨梓珊被萌了一脸，石父也好不了哪里去，只有石熙毫无所动，甚至有些想笑。
　　“咳咳，这是跟谁打电话呢？”
　　石父开口问道。
　　石晨一脸无辜，“和柳媚啊，刚刚您好像问过我。”
　　石父尴尬的摸了摸脑袋，他看向一旁的杨梓珊。
　　杨梓珊拧了石父一下，没用！
　　“是柳媚啊，她明儿过来玩吗？”
　　杨梓珊满脸笑容。
　　石熙扶额。
　　“妈，明儿初一！谁会出门啊！”
　　瞧瞧这说话语无伦次的，还不如爸呢！
　　杨梓珊闻言也尴尬了。
　　这对夫妇对着姐弟两尬笑。
　　石晨眨了眨眼，然后举起手机递到两人的面前，“真的是柳媚，诺，你们看。”
　　夫妇两人赶紧凑了过去，发现通话记录中确实是柳媚。
　　两人松了口气，抬头却看见石晨有些委屈的小脸，只见她抽了抽鼻子，可怜弱小又无助的说：“我没有骗你们。”
　　杨梓珊与石父一脸愧疚。
　　他们怎么能怀疑晨子呢！晨子这么听话！
　　石熙：……


第37章 
　　因为杨梓珊怀有身孕, 所以看完联欢晚会后, 她便回房歇息了。
　　剩下的父子三人一直看到凌晨两点才各回各房。
　　石父刚刚躺下，杨梓姗就突然转过身，把他吓得差点惊叫出来！
　　“怎么还没睡着？是不是电视声音太大吵着你了？”
　　石父小心翼翼的躺下, 然后为杨梓珊拉了拉被子, 低声问道。
　　“没呢，就醒了一会儿。”
　　杨梓珊小小的打了一个哈欠, 说道。
　　“那就好, 现在还早呢, 快些睡。”
　　石父摸了摸杨梓珊的肚子笑道。
　　杨梓珊眨巴着眼睛看着天花板, 她一边感受着肚子上的动静, 一边问着：“我还是觉得, 晨子像是有了对象。”
　　石父手一顿, “晨子不是给我们看了电话记录吗？是给小媚打过去的，咱们呀, 是想的太多了。 ”
　　“不对，”杨梓珊摇了摇头。
　　她侧身看着石父：“谁说那一定就是小媚的电话？”
　　“这话是什么意思？”石父皱了皱眉。
　　杨梓珊勾了勾唇，“我那时候和你谈恋爱时, 还故意把你的昵称改成了送报纸的。”
　　石父倒吸了一口凉气：“晨子……不会吧？”
　　杨梓珊低笑，“我也是猜的，明天看看吧。”
　　石父心情沉重的点了点头，过了好久, 他才睡过去。
　　大年初一这天, 夫妇两给两个孩子, 一人发了一个大大的红包。
　　趁着石晨正高兴的时候，杨梓珊笑道：“晨子，我的手机欠费了，借你的手机打个电话。”
　　石晨很乖巧的把电话解锁递了过去，甚至为了让杨梓珊好“操作”她还故意回房说是放压岁钱。
　　这自然正中杨梓珊和石父的下怀，两人凑在一块儿点开了通话记录中的通话人，发现那电话号码确实是柳媚的以后，两人又是高兴又是愧疚的放下了心。
　　石晨在屋里待了好一会儿才出来，杨梓珊将手机还给她，“我看你微信里的零钱没多少了，妈给你转了一千，用起来方便。”
　　石晨双眼一亮，“谢谢妈！”
　　石熙抱着手机
　　听到这话后凑了过去，“妈，我的微信里也没有钱了。”
　　杨梓珊还没说话呢，石父就在一旁冷飕飕的说：“男孩子花这么多钱做什么？你是不是有女朋友了？我可警告你，你现在正是关键的时候，大学没毕业，别想谈恋爱！”
　　石熙瘪了瘪嘴，“爸，表哥大学就谈了好几个了，就这样，大伯还说他没用呢。”
　　“当然没用了，每一次都被女孩子甩了！我听着都觉得丢人！”
　　石父冷哼道。
　　石熙看了眼他，又看了眼杨梓珊，“爸，你不也是大学时就谈恋爱了吗？”
　　石父闻言回头便拿了根鸡毛掸子，冲着石熙追了过去，“你是杠精吗？！”
　　石熙躲到了屋子里，气势非凡的回着：“我是杠杆！”
　　杨梓珊好笑的拉住石父，顺手夺下对方手里的鸡毛掸子，“和孩子有话好好说。”
　　石父哈哈一笑，“我和他开玩笑呢。”
　　话音刚落，石熙的房门便打开了一道缝儿，“爸，我微信没钱了。”
　　石父的脸黑了。
　　石晨笑着分了五百给石熙，石熙美滋滋。
　　初三，石家和柳家一块儿去杨家拜年。
　　期间几个女人坐在一块儿时，杨梓珊将怀疑石晨谈恋爱的事儿说了，杨大舅妈笑得眼泪都出来了。
　　而柳母却叹一口气，“我倒是喜欢柳媚谈恋爱，可她就是不开窍，昨儿还和她二哥打了一架。”
　　“谁赢了？”
　　杨梓珊很八卦的问着。
　　“还能是谁？当然是我了！”
　　这边的柳媚抱着石晨傲娇的诉说着战绩。
　　“那是我让着你！”
　　柳温轩龇牙咧嘴的转过头。
　　柳媚和石晨都对其无视之。
　　石晨夸着：“真棒！”
　　柳媚傲娇：“嗯嗯，我下一次还会更努力的！”
　　柳温轩：……智障。
　　由于杨梓珊有孕，所以当天晚上他们还是回了家休息，柳媚和石晨黏糊了好一会儿才分开。
　　柳温轩嗤笑，“真搞不懂你们女生，又不是情人分别，搞得这么煽情。”
　　柳媚咬牙，她还没发怒呢，柳母便一个巴掌拍在了柳温轩的后背：“女人和女人怎么就不能煽情了！”
　　柳温轩看过去，只见柳母双眼泛红，见他看过来后还背过了身。
　　柳父悄声道：“你妈舍不得你小姨，等我们下一次回来，你小姨都生了。”
　　柳媚一脸深有同感，“妈，没事儿，我们还可以在网上买东西给小姨寄过去嘛。”
　　柳母吸了吸鼻子，感动的点头，“还是女儿贴心。”
　　“我一有假期也会回去帮您看看小姨，”柳温翰微笑道。
　　“好好好，你也贴心，不像有些人！”柳母冷哼。
　　柳温轩丧头丧脑，柳父也干巴巴的笑。
　　“对了，妈你知道吗？二哥的烂桃花烧到我了！除夕那天把我拦住说我抢人男朋友……”柳媚眼圈一红，“我长得漂亮又可爱，身材又好就一定会抢人男朋友吗？”
　　柳家人：……这话听着有点怪啊。
　　不过这不是重点，重点是老二的烂桃花误会了宝贝女儿。
　　于是一到家，柳温轩便被逮进了书房，被柳家夫妇盘问。
　　而柳温翰也是坐在柳媚身边问具体什么情况。
　　柳媚老实的说了，“不过那天以后就没人找我了，好无聊。”
　　柳温翰清咳，“这种事摊上了也不好，你若是无聊就去找朋友玩儿嘛。”
　　“晨明儿得去拜年，我初六再去找她，”柳媚乐滋滋的回着。
　　柳温翰挑眉，“除了她就没有其他朋友了？”
　　柳媚闻言一脸谴责的看着他，“大哥，咱们可不能始乱终弃，既然选择了做朋友，就不能三心二意，你这思想有问题啊！”
　　“嗯？”柳温翰哑然。
　　这话怎么听起来怪怪的。
　　柳媚挪了挪自己的屁股，一脸不和他同流合污的表情。
　　柳温翰莫名觉得心有些闷。
　　滴滴。
　　“嗯？”柳媚垂头看了看手机，一共三条短信，两条是石晨的，一条是未知名的短信。
　　她点进去：明天中午西大街的咖啡厅见。
　　“让我去我就去？傻逼啊！”
　　柳媚翻了个白眼，然后甜甜蜜蜜的点进石晨的消息。
　　你到家了吗？
　　我给你买了东西，李妈已经收了，你看看。
　　柳媚蹭的站起身跑去偏房，刚进门就瞧见一个四四方方的包裹，她麻利的打开，是一个盒子。
　　柳媚搓了搓手，脸上全是好奇。
　　柳温翰靠在门前看着她。
　　“谁给你的？”
　　“晨子给我的新年礼物！”
　　柳媚闭着眼将盒子打开，然后叫道：“大哥！帮我看看是什么！”
　　柳温翰好笑的伸手摸了摸对方的脑袋，然后低头看了看，“是穿的。”
　　柳媚猛地睁开眼。
　　入眼的是一双定制款的运动鞋！
　　“嗷嗷嗷！我想了好久好久了！”
　　柳媚抱着鞋猛亲。
　　柳温翰看不下去了，“就一双鞋，你至于吗？”
　　“你懂什么！这是晨子给我定做的！”
　　柳媚爱惜的摸了摸鞋子，这是石晨自己设计出来然后交给张天远公司做出来的。
　　柳温翰挑眉，以为是石晨下单定的，看柳媚这么开心，柳温翰想了想后掏出手机找了一家品牌店下了十单。
　　妹妹喜欢，他就买。
　　柳温轩摇摇晃晃的踏出书房，“柳媚！”
　　他咬牙切齿的低吼着。
　　书房门唰的一下被打开了，柳母面无表情的看着他，“你叫什么？”
　　柳温轩身体一抖，对着柳母讪笑，“妈，您误听了，我是叫小妹~亲爱的小妹~”
　　柳母轻哼，“你谈恋爱我们也不阻拦，可是别辜负人家姑娘，拔吊不留情！”
　　“拔、拔拔拔？！？！”
　　柳温轩简直不敢相信自己的耳朵！！
　　他妈说了吊吧？是说了吊吧？还说他拔吊了吧？！
　　“爸什么爸！我是你妈！”
　　柳母冷哼一声，用力的关上了书房门。
　　柳温轩张着嘴，半响才合上嘴往大厅走去。
　　“被骂了？”
　　柳温翰从电脑里抽出目光看着他问道。
　　“……还好，”柳温轩抹了一把脸，“小妹呢？”
　　“回房间了，表妹送给她一双鞋，她高兴的很，”这个表妹自然是指石晨，说起来他们只有这一个表妹，身边多是兄弟，石晨的出现倒是让他们有些高兴。
　　柳温轩听完这话赶紧跑到柳媚房门前敲着，“小妹！你说说那女人什么模样！”
　　神他妈的女朋友！他打游戏还嫌时间不够呢！
　　房内的柳媚正在和石晨煲电话粥，一听到柳温轩的声音她就猛翻白眼：“没我高！没我好看！没有腿长！勉强看得出是个女的！”
　　柳温轩：……


第38章 
　　“你别逗他了, ”电话那头的石晨，发出一阵清脆的笑声，“这件事搞清楚了, 对你也有好处。”
　　“说起这事儿, 刚刚我收到一个陌生人的短信, 让我明儿去西街的咖啡店见面，也不知道什么人的脸这么大！
　　”
　　一说起这事, 柳媚的脸上便充满怒气。
　　这种直接让人在什么地儿见面的消息, 向来都是她发给别人的！
　　石晨闻言却皱起了眉头。
　　“你觉得这人, 是那烂桃花吗？”
　　“**不离十吧。”
　　柳媚翻了一个身, 抓着一个抱枕使劲的蹭了蹭, 蹭不到石晨，只能蹭蹭石晨送的抱枕了。
　　“不管是什么人, ”石晨的表情很严肃，声音也很低, “她是从哪里得到你的号码的？”
　　柳媚沉默了一会儿，她哗啦一下打开门，看着门外的柳温轩回着石晨，“我会弄明白的，先挂了？”
　　“好。”
　　挂掉电话后, 柳媚盯着柳温轩，“你真没有谈恋爱？”
　　柳温轩叹了口气, “我真没有！”
　　“那好, ”柳媚点头, 然后将手机递给柳温轩，“这女人你认识吗？”
　　柳温轩眯着眼看着屏幕上方的女人，“我不认识。”
　　柳媚夺回手机，“你怎么什么都不知道啊！”
　　柳温轩也很冤枉啊，他本来就不知道这些事啊！
　　“行了，你明儿跟我去西街，有人发消息让我去那的咖啡店见面，想必就是你那烂桃花。”
　　“什么时候给你发的？”柳温轩的双眼猛的沉了下来，他将柳媚的手机重新抓回手里，然后翻到信息处。
　　“这号码你熟吗？”
　　柳媚踮着脚问道。
　　柳温轩摇头，他拿出手机将那号码拍了下来，“明天我陪你去。”
　　“当然得你陪我去！”柳媚哼了一声，柳温轩笃然一笑，伸出手揉了揉她的脑袋，“你早些休息。”
　　“嗯。”
　　柳媚抓回手机又给石晨打了过去。
　　柳温轩跑进柳温翰的房间，“大哥，你能查这个号码吗？”
　　柳温翰接过手，“一分钟。”
　　一分钟后，柳温翰盯着电脑，“宋文娟。”
　　柳温轩瞪大眼，“啥？宋文娟？！”
　　柳温翰看向他，“你女朋友？”
　　“咳咳，什么女朋友，就是一个普通朋友，”柳温轩的眼睛闪了闪，一看就有事儿瞒着。
　　柳温翰双手环在胸前，“你最好老实交代。”
　　“对，老实交代。”门口突然传来柳媚的声音。
　　兄弟两转过头，柳媚冲着他们扬起一抹笑。
　　“说吧。”
　　柳媚一进房间便把房门给关上了。
　　柳温轩被两双眼睛盯着，压力山大。
　　“快点儿，不然我把爸妈叫过来一起听听你的情史。”
　　柳媚说。
　　柳温轩俊脸通红：“我们没有情史！就聊过几天，然后我觉得没什么意思，就没联系了，我们没有确定关系，压根谈不上有关系！”
　　“聊了什么？”柳温翰饶有兴趣的问着。
　　柳温轩看了一眼盯着自己的柳媚，最后结结巴巴道：“就、就刚开始对她有些好感，我就从朋友那里得到了她的联系方式，可是我们只聊了三天，真的什么也没有发生。”
　　柳媚点头，“就是聊骚嘛，然后聊完觉得没意思了，便冷了下来。”
　　柳温轩扭了扭脖子，小声回着：“你要这样想，也可以。”
　　柳媚嗤笑，“你觉得没意思后跟她说明白了吗？”
　　柳温翰看着埋头的柳温轩，“是不是借口自己忙，然后说有空了再聊？”
　　柳温轩点了点头。
　　“可是后面我就没有联系她了，她什么时候成我女朋友了！”
　　柳媚扯了扯嘴角，耸了耸肩，“明儿见到对方不就明白了。”
　　柳温轩只能点头。
　　翌日。
　　柳温翰开车将两人送到西街。
　　“大哥，你不进去？”
　　柳温轩回头问。
　　柳媚轻笑，“大哥这么帅，万一被别人看上了怎么办。”
　　柳温翰宠溺的笑了笑，闻言还不忘点了点头，证明自己确实有这个担心。
　　一旁的柳温轩抬手摸了摸自己的脸，他幽怨的看向柳温翰，“我们可是双胞胎！”
　　“气质可不一样。”
　　柳媚的嘴贼几把毒。
　　柳温轩气得肝儿疼。
　　到了咖啡厅后，两人找了一包间，柳媚拨通对方的电话开了免提，“进门第六间包间，来的时候敲门，就这样。”
　　说完她便把电话挂了，连说句话的机会都不留给对方，柳温轩看得目瞪口呆。
　　“怎么，有问题？”
　　柳媚翘着二郎腿，眯着眼问道。
　　“没，”看着二流二流的小妹，柳温轩咽了咽口水。
　　一想起自家小妹那一身的武力，柳温轩就觉得头疼。
　　也不知道未来的妹夫，要成什么样才能降得住她！
　　“别怪眼看我！”
　　柳媚捏了捏手，然后握成拳头，在柳温轩的眼前晃了晃。
　　柳温轩叹了口气，别过了头。
　　“你叹什么气呀？对着我这么一个大美女，你叹什么气啊？！”
　　柳媚很不高兴。
　　“我当然得叹气了，”柳温轩赶紧灭火，“你说这么漂亮的美女居然是我的妹妹，我能不失望吗？我太失望了！”
　　柳媚哼了哼，脸色好看了一些。
　　柳温轩继续道：“同时我也很欣慰，你看这么漂亮的美女，居然是我的妹妹！我真是赚到了！”
　　柳媚总算展开笑颜，“你岂止是赚到了，你简直是赚翻倍了！”
　　“是是是！”
　　还有赚翻倍的说法啊？
　　柳温轩默默的记下，等回学校后好抬杠。
　　咚咚咚。
　　十几分钟后，包间门被敲响了。
　　柳媚与柳温轩对视一眼，柳媚开口道：“请进。”
　　门打开，出现在两人面前的是两个身材与样貌都不错的女子，一个是柳媚见过的林佳，另一个便是宋文娟了。
　　“你，你居然陪着她一起来！”
　　宋文娟咬着唇，一脸受伤的看着柳温轩。
　　柳温轩着实有些尴尬，他起身将包间门关上，让两人先坐下。
　　宋文娟见柳温轩居然坐在了柳媚身边，顿时眼圈又是一红，坐在她身旁的林佳瞪了柳媚兄妹一眼。
　　“既然大家都面对面了，有什么话就敞开说吧。”
　　林佳带着怒气道。
　　“好啊，”柳媚翘着二郎腿，故意将脑袋放在柳温轩的肩膀处，“轩哥~说话就说话，她居然瞪着我。”
　　这娇滴滴的语气，不只是柳媚受不了，就是柳温轩也觉得背皮发凉。
　　可是他怎么敢戳破柳媚的表演呢，于是只能虎着脸说：“她胆子小，你们吓到她了！”
　　林佳气得胸口直喘气，宋文娟直接哭出声，“你们怎么可以这样！”
　　“我们怎么样和你有什么关系啊？”柳媚眨了眨眼，“你是轩哥什么人啊？”
　　宋文娟：“我、我们是……”
　　“他们是情侣！”林佳抢先瞪眼道。
　　柳温轩脸一黑。
　　“宋文娟，我承认我和你聊了几天，但是我们俩好像并没有确定关系，你为何到处说你是我的女朋友？”
　　柳温轩想起昨儿的几通电话就来气，他柳温轩居然“被恋爱”了！而且这个女朋友还伴随了他大半学期，可他却一点儿也不知道！
　　这都是什么事儿啊！
　　被质问的宋文娟抽了抽鼻子，有些委屈：“可是你也没说，咱们不是男女朋友啊。”
　　“我连这事都不知道我怎么说啊！”
　　“都传了大半学期了，你怎么可能不知道！”林佳瞪眼。
　　柳温轩叹了口气，“我是真不知道，这学期我们的课重，我连打游戏的时间都少的很。”
　　宋文娟闻言“哇”的哭了出来。
　　林佳怒视柳温轩，“你说你不知道就不知道啊，我看你就是为了这个小三，所以才会这么敷衍我们！”
　　柳媚瘪了瘪嘴，伸手扯了扯柳温轩的衣角，“轩哥~你看她又凶我！”
　　柳温轩的嘴角抽了抽。
　　林佳看着柳媚，“说吧，你们什么时候在一起的。”
　　柳媚坐直身，脸色冷淡，“自打我出生便和他在一起了。”
　　林佳一愣，宋文娟也忘记哭了。
　　“算起来，我也18岁了，我们俩在一起也18年了吧。”
　　柳媚用很沧桑的语气说着。
　　林佳与宋文娟对视一眼，两人的眼底都带着惊异。
　　宋文娟咬了咬唇，小声问道：“难不成，你们是娃娃亲？”
　　她是知道柳温轩的家世的，正因为看中了对方的家世她才四处撒播两人是恋人的消息。
　　柳媚看向柳温轩，柳温轩抿了抿唇，没有作答。
　　对面的两人以为他们默认了。
　　林佳垂下头对宋文娟小声说：“若真是这样，那你就是小三了。”
　　宋文娟一噎，“这、这我也不知道啊！
　　”
　　林佳一听双眼一亮，她一脸正直的抬起头看着柳温轩，“好哇，你个柳温轩！你居然脚踏两只船！”
　　宋文娟赶忙摆出一副受害者的模样：“想不到你居然是这样的人，我真是看错你了！这位小姐，我们都被这伪君子给骗了！”
　　说完还红着眼睛抽泣了几声。
　　柳媚眉角微抽：这他妈才是戏精啊！


第39章 
　　在场觉得最不可置信的不是柳媚, 而是坐在柳媚身旁的柳温轩。
　　这他妈变得也太快了！
　　林佳扯了好几张面巾，为宋文娟擦着眼泪：“别难过，都是渣男害的！”
　　宋文娟抽噎着，她一边接过面巾擦拭着眼泪，一边抽泣着。
　　“我啊，就是太年轻！我妈说的没错，男人都是靠不住的, 特别是长得帅的男人！”
　　柳温轩听到前段话有些不高兴, 但听了后半句话, 他又展开了笑颜。
　　柳媚猛翻白眼，暗暗伸出手掐了一下柳温轩的胳膊。
　　“嘶！”
　　猝不及防便感觉胳膊发来一阵刺痛的柳温轩发出了声。
　　对面的两个女孩同时抬起头看向了他。
　　柳温轩咬着牙, “是, 我确实长得帅。”
　　宋文娟的眼泪都滞住了。
　　柳媚重重地咳了几声, 将所有人的目光都转移到了自己身上。
　　柳媚看向林佳, “在超市的时候，你为什么找上了我？”
　　林佳看了眼柳温轩, 老实道：“我看着你们进门的, 当时你的手就挽着柳温轩的胳膊，我打电话向文娟求证的时候，她说她与柳温轩并没有分手, 所以我便认为你就是那小三。”
　　然后气质汹汹的找上了柳媚。
　　柳媚看了眼心虚的宋文娟, “你从哪里得到了我的电话号码？”
　　宋文娟的双手交叉在一起, 此刻她的手指正打着圈儿, 她躲开柳媚的眼神, “现在说这些又有什么意思呢？误会解开了，也就是了。”
　　柳媚轻哼，双手环胸，靠在沙发上。
　　“我再问你一句，你从哪里得到了我的电话号码？”
　　“我希望，你能说实话。”
　　柳温轩沉声道。
　　“我……我有个亲戚恰好认识你。”
　　宋文娟结结巴巴的回着。
　　“你的亲戚？叫什么名儿？”
　　柳媚皱眉问着。
　　宋文娟抬手拨了拨长发，细声回着，“段沅。”
　　柳媚的眉头皱得更厉害了，她怀疑的扫了几眼宋文娟，“是你什么亲戚？她怎么知道我就是她所认识的人？我记得我并没有告诉林佳我的名字。”
　　宋文娟轻轻呼出一口气，她咬着红唇：“她是我堂妹，林佳看见你们的时候给我拍了照片过来，当时段沅就在我身边。”
　　“你姓宋，她姓段，她怎么是你堂妹了？”柳温轩打住她。
　　“……我父母离婚了，我跟着我妈姓，快过年的那些日子我回了爷爷奶奶家，恰好段沅回来了。”
　　宋文娟察觉出柳媚对段沅的不喜，于是老实的交代了。
　　林佳眼睁睁的看着柳媚与柳温轩轮流“审问”宋文娟，自己有心想帮忙也插不上话。
　　“这么说，是段沅让你给我发消息，让我在这里和你见面的？”
　　“是，”宋文娟卖了堂妹，“她还说，见到你以后千万不能心慈手软，首先就泼你一杯热咖啡，然后大喊大叫，将大厅里所有的目光都放在咱俩身上，让你名誉扫地。”
　　“名誉？呵，”柳媚低笑，“那个东西我可没有。”
　　“可是我们万万没有想到，你们会比我们先到，而且还是点的包间。”
　　好不容易能插上话的林佳这样说道。
　　柳媚点头，“我知道了。”
　　段沅记恨自己也不是没有可能，毕竟那次考试吃亏的不是自己，反而是她
　　“那我们现在可以走了吗？”林佳与宋文娟对视一眼后，小心翼翼的问道。
　　“走吧，”柳媚很大方。
　　就在两人起身快到包间门口的时候，柳媚突然叫住了她们，然后伸出手挽住了柳温轩的胳膊，笑看着两人说：“对了，给你们介绍一下，这是我亲哥。”
　　林佳一脸懵逼。
　　宋文娟的眼珠子都快掉了。
　　柳媚脸上的笑容更美了，“宋姐姐，你若是真喜欢我哥哥，我不介意你追他，另外你也可以把这个消息，告诉段沅，让她失望一下。”
　　最好能噎着对方吃不下饭！
　　柳媚恶狠狠的想着。
　　林佳与宋文娟摇摇晃晃的出了咖啡厅。
　　而柳媚则给柳温翰打了个电话，“大哥，别在车里傻坐着了，过来喝咖啡。”
　　对柳温翰说了位置后，柳媚又瞪着身旁的柳温轩，“傻坐着做什么呀？去给我们点咖啡！我和大哥都要卡布奇诺。”
　　柳温轩：“……是，大小姐。”
　　柳媚很傲娇的哼了哼。
　　石晨知道整件事的经过时已经是两小时以后了。
　　“段沅……”
　　石晨将手里捏碎的核桃扔进了垃圾桶，石熙咽了咽口水，不敢说话。
　　“对，就是她，可惜这次又没能如她的愿。”柳媚恶意道。
　　“这些烦心事你暂时别想，好好的过年，”石晨安抚了柳媚几句后，才挂掉了电话。
　　石熙见她挂了电话，“段沅又怎么了？妈不是和段家没有关系了吗？”
　　“小把戏而已，”石晨并没有多说。
　　下午石晨刚交完画稿，就接到了一个电话。
　　“段沅？”
　　石晨挑眉。
　　她还没找对方呢，结果被对方找上了。
　　“……见一见吧。”
　　段沅的声音有些低沉。
　　一个小时后，一家环境不错的水吧里，石晨与许久不见的段沅碰了面。
　　段沅改变了不少，原本的直发烫成了波浪，还染成了……奶奶灰……
　　“你这发型……”
　　石晨的嘴角有些抽搐。
　　段沅拨弄了一下长发，颇有些自得：“不错吧？我现在的回头率可比你高多了。”
　　“……是不错。”
　　石晨深深的看了段沅一眼，“你变了不少。”
　　段沅轻笑。
　　“变好了还是变坏了？”
　　“比以前好几分。”
　　“几分？呵呵，你说话还真是毒啊，不过我前几天确实作弄了柳媚，可惜没成功。”
　　段沅有些失望的耸了耸肩。
　　“别再作弄她，不然……”石晨抬眼，“我不介意你尝尝我的手段。”
　　段沅与石晨对视良久，最后率先别开了头。
　　“我没功夫对付她，若是真有功夫，我对付的就是你了，”段沅掀开眼皮，凉声说。
　　“尽管来。”
　　石晨无所谓。
　　“你知不知道，我最讨厌的就是你这云淡风轻的模样！”
　　“谢谢，我会更努力的。”
　　段沅深深的吸了一口气，她烦躁的抓了抓自己的头发。
　　“和你没法聊天。”
　　说完，她居然看见石晨也点了点头，回过味来后，段沅才明白石晨的意思。
　　我也和你没法聊天。
　　“我脑子有屎才和你见面！走了！”
　　说完，段沅便提着布满钉卯的包大步的离开了。
　　石晨慢悠悠的喝了口清茶。
　　段沅是变了，以往的段沅是骄纵的，自信的，现在的段沅是叛逆的，有些成熟的。
　　段家的事石晨是知道的。
　　段父和那个怀了孕的女学生结了婚，过门没多久便生了一个儿子，段家的孙辈全是孙女，这儿子成了段家的金娃娃。
　　段家二老心疼的很，段父自然也差不了，慢慢的，大伙儿也就对段沅疏忽了，段沅性子娇，与女学生吵架是很平常的事儿，偏偏女学生也是个有本事的，一句话不回，就知道哭，还抱着孩子哭。
　　这时间长了，段父对段沅便多了几分不满，段奶奶更是狠狠的骂了段沅几次。
　　段沅考的是本市的大学，本来是常回家的，感受到家人的不满后，她便冷了心，不到必要的时候是不回家的。
　　大学的圈子很广，会认识很多来自不同地方，有着不同家世与性子的朋友，交的朋友多了，段沅也明白了很多事。
　　看清了……很多人。
　　石晨看着面前的清茶，想着上一世的段沅。
　　这人，还真会变。
　　去给石大伯拜完年以后，石家人是彻底的闲了下来。
　　初八这天杨梓珊去产检，石家人都一块儿去了医院，石晨悄悄的去挂了号，然后等杨梓珊检查完以后，拉着石父与石熙一起去做了全身检查。
　　“你的血压怎么这么高？”
　　杨梓珊吃惊又后怕的看着石父的检查。
　　“就是啊，好奇怪。”
　　石父也很惊讶。
　　“得控制，妈，您得盯着爸了。”石晨面无表情说。
　　“一定盯着，你们的检查也给我看看。”
　　杨梓珊看了眼石晨与石熙。
　　两人乖乖的交了。
　　“你们的视力都有加深，”杨梓珊皱着眉，幸好检查了，“少玩电脑和手机，晚上不准玩游戏！”
　　石熙哀叫。
　　柳媚送给他的游戏光盘还没通关呢！
　　“学习第一，不然我帮你柳姐收回来。”
　　石晨阴森森的在石熙的背后道。
　　石熙：……大家的眼睛都半斤八两，何必只伤害我呢？！！！


第40章 
　　从医院回来后, 石熙便一直虎视眈眈的盯着石晨，直到晚上八点石晨打开笔记本画稿的时候, 石熙便大叫道：“妈！妈！姐姐玩电脑！！”
　　石晨抱着电脑面无表情的扫了他一眼, 石熙露出一口白牙, 做了一个很欠揍的表情。
　　杨梓珊闻声而来。
　　“晨子？”
　　石晨转过身，一脸无辜的指了指屏幕, ：“我在做专业作业，刚刚有点灵感就被石熙给搅乱了。”
　　杨梓珊看了看石晨的电脑, 发现对方正在画稿，而那设计稿还刚开头。
　　她是知道学艺术这一块的人都讲究灵感，若是没有灵感就没法创作出自己的作品，而且灵感这东西也不是说来就来的，于是杨梓珊的面容瞬间柔和了起来。
　　“晨子你去书房好好画，你弟弟今晚上不打游戏，我让你爸也别进来打扰你。”
　　“谢谢妈妈，妈妈你真好。”
　　石晨甜甜的叫了声, 然后抱着电脑踩着毛绒拖鞋哒哒哒的去了书房, 关门的时候还故意对石熙笑了笑。
　　石熙瞪大眼，一脸不敢相信, “妈, 她骗你……”
　　“说什么话呢！”杨梓珊还没回石熙呢，刚把厨房收拾好的石父便瞪眼道。
　　“搞创作就得有灵感, 得静下来！”作为设计师的石父最不喜欢的便是自己创作的时候, 有人打扰了, 所以他很同意石晨的话。
　　石熙的嘴角抽了抽，得了，一家子都被黑山老妖给迷惑了。
　　而回了房的“黑山老妖”正抱着手机和对象说话呢。
　　“早点回学校？也行，”石晨柔顺的长发披在身后，床头温暖的灯光洒在她的侧脸使得她本来甜美的面容更加柔和了。
　　柳媚趴在床上，双手放在下巴下面撑着，耳朵塞着耳机，“对了，我妈刚刚接到小姨的电话，说你们要过来。”
　　“可能是刚决定的，这样很好啊，我们又可以见面了，”石晨微微叹了口气，她压低声线，“我很想你。”
　　想得发狂。
　　柳媚的脸上染了些绯红，她抬手搓了搓脸，仿佛沾了水的双眼荡了荡：“想我哪儿？”
　　“穿着衣服的模样和不穿衣服的模样。”
　　软软的声音从电话那头传了过来，软萌的很，可是这话却比火还烧得柳媚脸红。
　　她翻了一个身，咬着红唇较真：“谁教你说这些话的？”
　　“谁也没教我，我是真的想。”
　　充满诚恳的声音让柳媚很满意，“明天你就在我房里睡，或者我跟着你们回家，在你床上睡。”
　　石晨扫了一眼自己的床，因为新房的空间足够大，所以选床的时候，她特意要了双人床，“好。”
　　第二天。
　　柳温翰抬手揉了揉眉心，然后戴上金丝边的眼镜看了一眼楼上，“小妹怎么还没下来？”
　　往日这个点柳媚都在院子里和柳父晨练。
　　柳温轩放下手机，看着对面“衣冠禽兽”的大哥，“她不下来我倒是不关心，你这怎么换了个这么骚包的眼镜啊？还金丝边，漫画看多了？”
　　话是这么说，可同样的一张脸，柳温轩就觉得自家大哥比自己更帅，这下戴了眼镜后，更比自己帅了那么一小节指甲。
　　柳温翰听了这话也不生气，他抬起修长的手扶了扶眼镜，嘴角勾上一抹笑，“这是小妹特意给我买的。”
　　柳温轩脸一拉，扯着嗓子叫唤：“柳媚！你给我下来！！”
　　“下来！！快下来！！柳媚！”
　　柳温翰摇了摇头，关上电脑去院子里浇花了。
　　柳媚刚化好妆，房门就被敲得砰砰响。
　　柳媚翻了个白眼，家里会这么敲门的除了二哥就没别人了。
　　她将化妆品放回化妆箱中，冷着一张脸打开了房门。
　　“干嘛！”
　　柳温轩看着化了妆五官更明艳的柳媚，一时之间质问声消散在喉咙处，他紧张的问道，“你今儿要去哪儿？”
　　女孩子一化妆不是逛街就是约会！
　　自家小妹不喜欢逛街，所以一定是约会！
　　“我哪儿也不去，”柳媚奇怪的看了他一眼，“刚刚就听见你大喊大叫了，有事儿？”
　　柳温轩顿时想起自己跑上来的初衷了，他气鼓鼓的看着柳媚，“你给大哥买眼镜了？！”
　　柳媚噗嗤一笑，“吃醋了？”
　　柳温轩哼了哼，不言而喻。
　　“我放在你房间右手边的柜子里，还没拆包装呢，我以为你会看见。”
　　“我也有？哈哈哈！”
　　高兴了的柳温轩撒腿就往自己的房间跑。
　　“这是我和晨子一块儿给你们买的！还有晨子的份！你别忘了！”
　　柳媚在后面大声道。
　　“知道了！”
　　等柳温翰再次进客厅的时候，就见柳温轩抱着一新iap打着五对五的游戏，瞧着他进来后，还对他挤眉弄眼的。
　　“哥，我这新iap好看吧？这可是牌子货！小妹和晨子给我买的！”
　　柳温轩一脸幸福。
　　他觉得自己这iap可比大哥那眼镜实用得多。
　　“别瞎显摆，”柳媚手里端着一杯豆浆走了过来，“待会儿晨子来了，你们可别忘了对她好一点。”
　　“表妹有心了，”柳温翰点头。
　　“有心有心，不仅给我们买了，还给爸妈都买了，”柳温轩说到这都觉得意外。
　　柳媚有些得意。
　　“那是，晨子可好了。”
　　这些礼物都是石晨买好了给柳媚带回来的，用的也不是放在柳媚这里的钱，而是接稿子得到的钱。
　　除此之外，石晨还给了柳媚一些钱，是除去礼物之后剩下的钱。
　　“是是是，你们都有心了，”柳母笑着从厨房过来，“快把豆浆喝了去门口接你们小姨他们。”
　　柳媚一口就灌下去了，“妈，我的口红坏了没？”
　　她嘟着嘴在柳母面前晃了晃。
　　“没呢，”柳母好笑的戳了一下柳媚，“你这丫头总算是爱美了。”
　　柳媚嘿嘿一笑，整理了一下衣衫便出了门。
　　没多久，石父便开着车来了。
　　石晨第一个下车，柳媚唰得一下跑了过来，然后紧紧的抱了她一下，松开后双手叉腰问道：“我今天怎么样？”
　　石晨仔仔细细的看了看她。
　　“很漂亮。”
　　简简单单的三个字，却让柳媚心满意足。
　　热热闹闹的吃过午饭后，柳父带着石父去下棋了，柳家兄弟则与石熙去打篮球，而柳媚与石晨就窝在她的房里。
　　“想我吗？”
　　柳媚仰起头，一只手插／进埋／在她身前的石晨的长发中，一手捂住自己的嘴，她支吾回着，“……想。”
　　她不知道为什么又是自己在下面。
　　明明想要反客为主，翻身好做一回“主人”的，可为什么她还是被动的人呢？
　　“舒服吗？”
　　石晨收回舌／头，问道。
　　温热离开后便是一阵冷，柳媚忍不住一颤，正想说什么，便听到一阵脚步声响起。
　　不多久便是一阵敲门声。
　　柳媚赶紧坐直身，然后将衣服拉了下去，“谁啊？”
　　“你妈，今儿天好，你带着晨子去公园走走嘛，怎么把人家带进房间里窝着。”
　　柳母有些无奈的声音传了进来。
　　柳媚张口欲答，就被身前的石晨一手推倒在床上，随后耳边便传来软软的声音，“听话。”
　　柳媚脸一红。
　　石晨亲了亲她的嘴角，灵活的右手直接顺着曲线滑了下去。
　　柳媚的脸不由自主地变红。
　　“柳媚？”
　　没得到回应的柳母再次敲了敲门。
　　此刻的柳媚已经脸红到了耳朵根，下面石晨灵活的s／h／e／头在及允着她，让她直浑身直打颤，最后拼命忍住才没有申今出来。
　　“咳咳……我们……在午睡……呢。”
　　“午睡？”
　　柳母惊讶的挑了挑眉，这么有活力的女儿化了妆以后居然没出门而是在家午睡？
　　“……嗯，……晨子想……睡觉……”
　　听到这话，柳母不再多问，下楼去了。
　　柳媚快不行了。
　　偏偏就在这最紧要的关头，石晨撤了出来，然后舔了舔嘴角在她脸上吻了吻，“具体是想睡你。”
　　柳媚恶狠狠的咬了一下她的脖子，“快点儿，我这不上不下的，难受着呢。”
　　石晨无辜的眨了眨眼，“你不是说想要在上面吗？”
　　被火烧得没有理智的柳媚自暴自弃，“下次！下一次！快点儿！”
　　石晨闻言很满意，她不会让“下次”这种事发生的。
　　等两人从房里出来的时候，已经是快吃晚饭了。
　　柳媚与石晨都洗了一个澡，两人神清气爽的下了楼。
　　“你们玩什么了？”柳温轩转过头看着她们，“你怎么换衣服了？”
　　这话是对柳媚说的。
　　柳媚面不改色，“你妹妹我衣服多，怎么，羡慕啊？”
　　柳温轩翻了个白眼，“呸！”
　　石晨在一旁笑，柳媚偷偷伸出手握住了她。
　　“笑吧，下一次我一定会翻身做主人的！”
　　柳媚愤慨道。


第41章 
　　“在学校别光顾着学习，该玩的也得玩, ”杨梓珊一边帮着石晨收拾行李, 一边笑着, “做学生的时候是最好玩的时候，你们接触的人和事都很单纯, 这份单纯也就在学校的时候能遇见了。”
　　“是啊, ”手里拿着干枣的的石父刚进门口便听到了杨梓珊的话，他一脸赞成, “但是玩归玩，有些东西能碰有些东西可千万不能碰啊，来，把这个装进了, 这是大哥带回来的大干枣, 又香又甜，女孩子吃了好。”
　　杨梓珊接过干枣。
　　“什么东西千万不能碰啊？”石晨折好衣衫抬头疑惑道。
　　石父看着长相和声音都很甜美的石晨, 有些张不开口，他不想让自己的女儿接触那些龌龊的东西，如今就是让他说他都觉得很难。
　　杨梓珊笑看了一眼石父后, 侧头对石晨说：“你知道对门刘叔的小女儿吧？”
　　“知道，小时候还常常一起玩儿，”石晨现在都能记得那个编着小辫子, 像个跟屁虫似的跟着自己的小孩子, “她父母离婚后, 她不是判给她妈妈了吗？我都十几年没见过她了。”
　　石父啧了一声, 脸上满是遗憾。
　　在石晨的疑惑中，石父把刘家小妹的事儿简单的说了一遍。
　　刘叔的前妻带着刘小妹嫁给了一个商人，那商人对刘小妹也不错，可是他的儿子却是个不折不扣的小混混，这不，刘小妹过去的时候才懂事没多久，她妈妈因为有了第二个孩子，对她也属于管教，于是便天天跟着她那哥哥混，这日子长了，也跟着她那哥哥学了很多东西，越长大越不着调，高中都没上完便跟着一堆狐朋狗友花天酒地。
　　“昨儿个我和你刘叔下棋，他说那小妹妹已经进了戒毒所了。”
　　说完，石父又是一阵摇头。
　　“所以你可别跟着那人学，有些东西，碰了就毁了一辈子。”杨梓珊赶忙借事教育着石晨。
　　石晨感动的同时也为刘小妹的人生叹息，说到底还是她妈妈生了第二个孩子后忽视了刘小妹，不然刘小妹那么乖的性子怎么会走上这么一条路。
　　“姐，时间差不多了。”
　　石熙从门外探过头，看着三人道。
　　“这么快啊，”石父抬手看了看表，又看了看窗外的天，“要不明儿再去？”
　　石晨有些心软，杨梓珊瞪了眼对方，“晨子为了陪我们这个冬天都没怎么出去玩，你让她早点去学校玩玩有什么不好。”
　　石父抓了抓脸，“这学校还没开学呢，有什么玩的？”
　　石晨低笑。
　　“爸，我们得回去把屋子大扫除一遍，然后再买些东西，歇息两天就可以开学了。”
　　“也罢也罢，”石父也是过来人，知道年轻人不喜欢窝在家里。
　　“那我走了，妈，你管着点弟弟，千万别让他摸车，也别往大桥那边去，”石晨拉住杨梓珊低声说着，“我听我同学说，那大桥不干净，修桥的时候死的人多，阴气重，那边容易出事儿。”
　　上辈子，石熙就死在大桥那里。
　　“我知道，你放心吧，照顾好自己，没钱了尽管张口，”杨梓珊的眼圈有些红，说实话，石晨真的好，她和石父有时候拌了嘴，都是石晨过来安抚她，甚至在两头劝。
　　“嗯，妈你也顾着点身体，”石晨伸手摸了摸杨梓珊鼓起来的肚子笑着，“等我回来的时候，这个小家伙也快出来了。”
　　杨梓珊低头，也笑了。
　　石父将石晨送到机场的时候，柳父也将柳媚送到了。
　　“到了记得回个电话，\"石父冲着两人挥手，一旁的柳父也使劲儿的挥着。
　　看着两个父亲，石晨与柳媚的心情都很复杂，他们对她们越好，她们就越愧疚。
　　可这份愧疚在下了飞机到达两人的小窝后便消失了。
　　柳媚大口大口的喝着奶茶，“愧疚啊。”
　　“是啊，”同样喝着奶茶却斯文很多的石晨接话道。
　　柳媚偏过头，“我们以后怎么办啊。”
　　石晨抬眼看着她，“当然是和我结婚了，至于你想的那些事，我们会解决的，别想太多。”
　　柳媚叹了口气。
　　“也是，现在想再多也是涂添烦恼，不过我很期待小姨肚子的宝宝，这样我们就轻松了。”
　　石晨听到这话后突然想起那个常常跟着自己弟弟傻转的大黑个。
　　“小熙，过来接电话。”
　　接到石晨平安回住所电话的石父扯着嗓门喊着。
　　石熙奇怪的起身，“我姐找我做什么？”
　　“我怎么知道，你快点儿，”石父忙着去做午饭呢。
　　“姐？”
　　石熙拿着手机来到阳台。
　　“你和那小子这个冬天怎么没联络？”石晨的眉头紧皱，“也不见他来找你，他欺负你了？”
　　石熙一愣，好一会儿后才回道，“他们搬家了，去了P城，他也转学了。”
　　石晨仔细听了听石熙的语气，发现对方好似没有难过，“你和他？”
　　“好着呢，姐你就为了这个啊？”
　　石熙好笑着说。
　　“当我没问，”石晨轻哼一声，准备挂掉电话，石熙连忙叫道，“我错了我错了。”
　　“说说你们的打算。”
　　“咱们分开试试也挺好的，姐，我也想知道我是不是一时冲动，我得对我自己的未来负责，”石熙正经道。
　　“他也是这样想的？”
　　“不，是我做的决定。”
　　“成吧，反正你这几年最重要的就是学业.”
　　“我知道。”
　　石晨顿了一会儿，“石熙，我们的未来都很难走，所以你必须努力，努力到足够优秀得去对抗与化解所有的困难。”
　　说完，她便挂了电话。
　　而石熙则呆呆的站在原地，良久后才结结巴巴的说：“姐、姐难道也和我一样？喜欢男人？呸！是女人？”
　　没有人回应她，电话那头早就没有人了。
　　“傻站着做什么？吃饭了！”
　　石父探出头看着石熙，石熙僵硬的点了点头。
　　将家里里里外外的清扫了一遍后，两人去夜市吃了一顿鱼火锅。
　　“你的电话响了。”
　　吃饭时，石晨的手机突然响了起来，她们出门一般都只带一个包，今天是柳媚带的，所以石晨的手机是放在柳媚身上的。
　　“谁啊？”
　　石晨抽出纸擦了擦嘴角，问道。
　　柳媚将手机递给她，“张天远，就是那个服装公司的。”
　　“您好。”
　　石晨她们在大堂吃的所以周围比较闹，为了更好的谈话，石晨对柳媚打了个招呼便出去了。
　　“你的设计图已经通过了，这一次还是抽成吗？”
　　张天远那边也不静，仔细听还有孩子的说笑声，想来是刚下班。
　　石晨想了想，“可以入股吗？”
　　张天远惊讶了。
　　“说说看。”
　　“我做幕后的设计稿人，你们需要什么稿子，我画出来后能通过就把稿子的分成抽到你们股份上，可以吗？时间我有的是，即使几年我也愿意。”
　　张天远所在的公司可是一大鱼，就是这样干做几年对石晨来说也只有好处没有坏处。
　　“这件事我得回公司商量，不过若是能成，我们当然都高兴，”张天远何尝不想把石晨留在公司里呢，石晨的思路大胆，设计新颖，几乎每一次出款都会红一阵，公司也尝到了甜头。
　　更何况石晨目前还是一个学生，等她成长后对公司有利而无害。
　　“那就谢谢张总了。”
　　“石小姐这语气看来是自信啊，”张天远大笑。
　　挂了电话后，石晨回到店里，她的碗里都是柳媚给她夹得鱼。
　　回家的路上，石晨看着窗外的灯火，突然握住了柳媚的手，“明天，咱们去教室吧。”
　　柳媚有些困了，听到这话她抬起头，“去教室干嘛？不是还有五六天才上课吗？”
　　早到学校的人不是没有，只不过大家都是结伴在学校周围玩儿，并没有人去教室。
　　“况且教室下面的大门都是锁着的，咱们也进不去。”
　　柳媚打了个哈欠。
　　石晨低笑，“你就说去不去。”
　　柳媚手一顿，“你有钥匙？”
　　石晨没回答，只是再次问道：“你去吗？”
　　“去.....吧。”
　　柳媚眨了眨眼，她其实也好奇自家的小女朋友是要做什么。
　　石晨很满意的蹭了蹭柳媚的下巴。
　　第二天一早，石晨便将柳媚叫醒了。
　　“穿这个，”石晨拿出一套新衣服递给柳媚，柳媚迷瞪着眼睛瞅了过去，“窝草，你什么时候买的？”
　　这是一件帽子是狐狸耳朵的狐狸呢子衣。
　　“前不久，快穿，我也有，这是情侣款。”
　　为了让柳媚心甘情愿，石晨故意指了指自己身后的衣服，她的是蓝色的，而柳媚的则是红色的。
　　果然，听了石晨的话后，柳媚不再抵抗，穿上后反而有些美滋滋的在石晨的面前转悠，“好看吗？”
　　“好看，”石晨点头。
　　柳媚的头发经过一个暑假已经长到了肩膀的位置，本来她是要去修剪的，可是被柳父给拦住了，他最想要的就是一个娇娇软软的女儿，而不是一个有着和男娃子一样头发的女儿。
　　被逼无奈之下，柳媚妥协了。
　　此时她虽然没有化妆，可是她五官明艳，加上一身红衣，照样看得石晨移不开眼。
　　“你也穿上啊，”柳媚一边催促着，石晨听话的穿上了。
　　石晨的皮肤白嫩，这蓝色很适合她。
　　柳媚是火狐狸，热情似火的那种，而石晨则是乖狐狸，平易近人的那种。
　　当然，这只是表面，很快柳媚便知道自己上了当。
　　也不知道石晨哪里得到的钥匙，不但打开了下面的大门，还把机房给打开了，而此时，以为来机房上网而打开电脑的柳媚眼睁睁的看着石晨将教室的前后门从里面给扣上了。
　　“你、你干啥？上网还锁门？”
　　柳媚有些紧张的咽了咽口水。
　　石晨大大方方的走到她的身边，小脸上全是认真：“当然得关门了，我们是偷偷进来的，不能让别人发现的。”
　　柳媚看了看机房，“这教室的隔音是最好的，就是有人站在门外也听不到里面有人说话，所以不用担心。”
　　“是吗？”石晨的眼底闪过几丝暗光，“可是我都关上了，就算了吧。”
　　柳媚点了点头，“也是，你想玩什么？”
　　她看着电脑屏幕问道。
　　“你呢？”
　　石晨并没有开电脑，反而是站在柳媚的身后，双手抱住她的肩膀笑眯眯的问。
　　“这学校的电脑可没什么好玩的，只有几个单机游戏，扫雷？”
　　柳媚越想越不对劲，哪里有人来教室上网的？
　　“你冷吗？我开了空调。”
　　柳媚抬眼看向台上，这才发现那空调已经开始运转了。
　　“晨，你别逗我了，你想做什么？”
　　石晨将脑袋靠在柳媚的肩膀上，然后抬起一只手将指腹抵在她唇上转了一圈：“我想吃肉。”
　　“吃、吃肉？什么肉非得在这里吃....”
　　柳媚有些慌。
　　“就是书里的那种肉，你昨儿晚上不是在看吗？”
　　柳媚的脸红了，她昨儿夜里是看小黄书来着。
　　“咳咳，别闹，咱们回家去。”
　　石晨不走，她侧头亲了亲柳媚发热的脸颊，“你昨儿看的那场不就是在教室里吗？你好好想想，你真的不愿意在教室里试试？”
　　说话间，石晨将放在柳媚唇边的手放了下来，然后紧紧的抱住柳媚蹭了蹭。
　　柳媚下意识要挣脱。
　　“真的不想要？”石晨低笑。
　　“我、我上次发誓说过，我要在上面的。”
　　柳媚意志薄弱道。
　　石晨的手一顿，“可是你有经验吗？”
　　“我.....”
　　“你确定不会让我我疼还能很舒服吗？”
　　柳媚哑巴了。
　　她还真没把握。
　　别看两人玩得开，可是她们却都没有“戳破”那层东西，也不知道是不是执念，想着毕业后才是她们真正的解放，所以即使两人玩得再猛，这手下、嘴下都是有轻重的。
　　而从两人坦诚相见开始，便一直是石晨做的主导，柳媚还真没有一次在上面，所以石晨这一问，直接便将柳媚给问住了。
　　“其实你也可以下一次的，”石晨软软的声线一直刺激着柳媚，更别提就在耳边的呼吸声了，“这一次我来，下一次你做好准备，你来。”
　　“等等，”柳媚按住石晨的手，抬头阻止道。
　　石晨咬了咬她的耳朵，“嗯？”
　　柳媚彻底服气了，“原来你早有预谋！”
　　石晨避开她的视线，手下使了些力，看着对方嫣红的脸颊狠狠的蹭了好几下。
　　柳媚抬起水眸看着她，石晨却直接松开柳媚，然后在柳媚震惊的眼神下钻进了她面前的桌底上，整个脑袋正好对着柳媚。
　　“你昨天看到是不是这个姿势？”
　　石晨带着甜美的笑容问道。
　　柳媚努力的回忆了一番，她昨儿看得确实是学渣跪在学霸的腿/间，在老师的眼皮底下让学霸溃不成军。
　　“可惜，现在还没开学，上面没有老师，周围也没有同学。”
　　听着石晨的话，柳媚的身体更不舒服了。
　　“你是在惩罚我？”
　　“惩罚你做什么？”
　　石晨的双眼充满纯真的看着柳媚问道。
　　柳媚指控着，“惩罚我看小黄书。”
　　石晨低笑，“我怎么会是那种人呢？我不是。”
　　柳媚：QaQ
　　明明就是！！


第42章 
　　“你就这么在意小黄书那件事啊？”
　　她垂眼看向石晨, 却瞧见对方盯着自己的腿, 柳媚脸爆红，她赶紧抓过石晨，将人从桌子底下牵了出来。
　　石晨顺从的跟着柳媚的牵手出来了，她点头。
　　“当然在意了, 我就在你的身边，你若是想要了，直接抱我就是了，还看那些做什么？而且那些书看多了对记忆力不好，少看多做才是正确的，真理往往来自实践嘛。”
　　柳媚听得目瞪口呆，“这事儿怎么扯到真理和实践上去了？”
　　石晨轻笑，“我说的。”
　　看着开着的电脑, 周围很寂静, 过了一会儿后柳媚看向石晨, “你想要吗？”
　　说实话，这样的环境，她还真有点动心。
　　石晨摇头, “回家再说，我毕竟没看过小黄书，不期待教室里。”
　　听石晨三句话都不离开小黄书，柳媚嘟了嘟嘴, “那你期待什么地方？”
　　石晨想了想, “野外吧。”
　　柳媚：.....想想就觉得真几把刺激！
　　“回去吗？”石晨看了看时间问道。
　　柳媚摇摇头, 不答话。
　　不想动，甚至在空调下想睡觉。
　　石晨想了想也明白了，她坐在柳媚的旁边，软软地攀着她肩膀，两人玩了一会儿扫雷，最后关了电脑和空调离开了教室。
　　回去的路上柳媚一直在念叨，说回去后一定让石晨“好看，”原本石晨还有些期待的，结果回到家柳媚洗完澡便困得不行，石晨好笑的拉着她去睡了，看着柳媚的睡颜，石晨低头吻了吻对方的嘴角。
　　她真的太幸福了。
　　一直到开学，柳媚都没能翻身做主人，反而在石晨的手下做了不少次奴隶。
　　而开学后第二天，石晨便接到了张天远的电话。
　　“五年，五年内你所创造出来的价值超过了我们给你定的额度，这五年的钱我们便加在你的股份上，甚至还给你两成，可若是你在这五年里自己放弃了，或者看上了其他公司，这件事我们就不谈了，钱我们会按照分成结算给你，石小姐，你觉得如何？”
　　石晨没有意见，她现在就是一块肉，还没做成美味的佳肴，只能被客人挑选以及腌制，“好的，有合同吗？”
　　“这当然是有的，我们的总公司离你们的学校有些远，所以我这里发一份电子邮件给你，你填好单子后送到你所在城市那边的分公司，找到分公司的总经理陈尧，让他签字盖章，再寄给我们这边，我们这边盖好章后再寄一份给你，就可以了。”
　　这个过程有些复杂，可是在复杂，对于石晨来说也是要去做的。
　　柳媚回家时，石晨已经做好饭菜了，她上午没课。
　　“那么打算什么时候去，周末对方上班吗？”
　　柳媚看了看课表，发现两人周五的课都是满的。
　　“就明天去，”石晨指了指课表，“我明天上午只有一节课，下午的课那节课我可以请假，晚上还能回来给你做晚饭。”
　　“那你仔细点儿，别被人坑了。”
　　“放心吧。”
　　晚上睡觉时，柳媚又道，“要是对方是个老色狼，你尽管踢死他！”
　　石晨放下书，抬手掐了掐柳媚的脸颊，“要不你跟我一块儿去？”
　　柳媚苦着脸，“我去不了，体能测试来了，我是带头的。”
　　她倒是想跟着去，可是现在两人都在为她们的未来努力，有些事情不能任性。
　　“别担心，我会给你发消息的。”
　　石晨亲了亲柳媚的脸颊，“睡吧，明儿早起呢。”
　　柳媚翻身抱住石晨，“嗯。”
　　盖章的事情很顺利，陈尧今年四十好几了，他提前接到了张天远的电话，自然知道石晨会来，可是他没想到石晨会这么年轻。
　　“等总公司盖好章后，我们会直接将合同寄到你的学校去。”
　　陈尧笑道。
　　“谢谢，”石晨也带着笑，客气而疏离。
　　她刚从陈尧的办公室出来便在公司门口遇见了同班同学康决，也就是班里那个穿着时尚，长得白白净净的那个男生。
　　“好巧，”康决心情不错，主动给石晨打了招呼。
　　他对刘倩意见大，可对石晨却很温和，毕竟他明白两人之间的差距，没法比，可以说康决在心里是把石晨当偶像的。
　　“是啊，你也是来这里？”
　　伸手不打笑脸人，石晨对康决并没有什么意见。
　　“我来找我爸，”康决的指了指石晨身后，石晨转身正好看见陈尧从扶梯上下来，“陈经理？”
　　“你认识啊？”康决有些惊讶，石晨也惊讶，因为康决和陈尧不同姓。
　　看出这一点的康决笑了笑，“我这名字其实是小名，但是我喜欢，我大名叫陈决易。”
　　大名叫...陈决易。
　　石晨震惊了。
　　“我先进去了，再见。”发现陈尧又被公事缠住后，康决连忙与石晨告别，然后快步走进了公司。
　　“再见。”
　　石晨按了按胸口。
　　陈决易，上一世如雷贯耳的服装设计师，性格怪异，年轻有为，是服装界的怪才，他只设计男士的衣服，可是每出一款都是爆款。
　　陈决易当时所在的公司正是张天远所在的公司。
　　石晨呼出一口气，啧，一不小心和大佬成了同学？
　　虽然是未来的大佬，不过不得不说石晨是很欣赏上一世的陈决意的，她看过对方的设计服，真的很吸引人。
　　晚上的时候石晨说起康决，“我真没想到他会是陈尧的儿子。”
　　她并没有提康决成就。
　　“谁能想到呢，”柳媚耸肩，“对了，跟你说个事儿。”
　　“什么事儿？”
　　石晨看着柳媚贼兮兮的模样，也有了兴趣。
　　柳媚给石晨夹了一筷子茄子，“你知道文娟被徐晚那个了吗？”
　　“啊？”
　　石晨瞪大眼，“文娟被那个？不应该是徐晚被那个吗？”
　　柳媚看了她一眼，轻哼道：“你以为长得娇小的都和你一样能在上面啊？”
　　石晨轻咳了几声，“说她们呢。”
　　柳媚又哼了哼，她算是明白了，自己翻不了身，被这只腹黑货给吃得死死的。
　　看着她得意的模样，石晨的脑子一转，“你做的？”
　　“我怎么做？”柳媚戳了戳石晨的脸颊，“我只不过是助徐晚一臂之力。”
　　石晨突然想起自己把事儿推给文娟，想来柳媚是在报复文娟，所以故意教了徐晚什么。
　　石晨摸了摸自己的心口。
　　柳媚嗤笑，“怎么，觉得良心痛啊？”
　　“确实，”石晨老老实实的点头，“是我对不起文娟。”
　　也不知道那家伙知道了会怎么报复她。
　　“放心吧，文娟是自愿的。”
　　柳媚咬了一口肉丸子，美得眯起了眼睛。
　　“她是自愿？”
　　“嗯，徐晚前几天不是过生日吗？两人出去喝了酒，陈晚说想试试，文娟便妥协了。”
　　“徐晚怎么会想试试？”
　　柳媚看了眼石晨，“徐晚也不是小白兔，有些人就像我一样，看错了人，别以为长得和萌妹子一样，结果骨子里是个大灰狼！”
　　石晨双手捧着脸，一个劲儿的对着柳媚抛媚眼，“我这样不萌吗？”
　　柳媚扶住头，她有些晕。
　　“好好吃饭！”
　　石晨低笑。
　　陈晚为什么会想试试？因为柳媚送的那一堆资料。
　　她看了后先是害羞，后而是好奇，最后便是研究了。
　　这研究研究着，就想在文娟身上上手了。
　　文娟一个不防，被推倒了。
　　别看文娟的心思深，她其实很宠爱徐晚，只要徐晚高兴，想要做，她在上在下都无所谓，只要徐晚喜欢。
　　可话虽这么说，等文娟从徐晚口里套出话后，石晨开始倒霉了。
　　不是电脑中了病毒，就是每天骚扰电话不断。
　　“你好，请问找谁？”
　　石晨窝在沙发上，缓缓问道。
　　“请问你是石大师吗？”
　　“什么大师？”石晨瞪眼。
　　“就是专让人生男不生女的石大师啊！我在电梯里面看见小广告了，是真的吗？”
　　石晨笑了，“是真的。”
　　“那石大师，怎么做才能生儿子啊？”对面的男人激动极了。
　　“你把自己塞进你妈的肚子里，然后再生出来变成女孩，长大后想怎么生就怎么生！”
　　说完，石晨便挂了电话，把人给拉黑了。
　　“又是骚扰电话？”
　　刚下课回家的柳媚有些心虚的问道。
　　毕竟是她招惹的文娟，结果受害的却是石晨。
　　“嗯，我做了麻辣小龙虾，快去洗手，”石晨的心情并没有受太多的影响。
　　文娟知道柳媚在石晨心里的位置，所以她很聪明的不去找柳媚的麻烦，而是找石晨的，因为石晨只能给柳媚收拾摊子。
　　“我打电话跟她说说，有事儿冲着我来！”
　　柳媚挺胸道。
　　石晨轻笑，“知道护着我了？”
　　“那是！”
　　“别找她了，我估计也闹不了多久了，”石晨将柳媚的包放在茶几上，“毕竟是我之前污蔑了她，你才作弄的，也是我们理亏。”
　　柳媚叹了口气，“我错了。”
　　石晨扣住柳媚的后脑勺往自己这边压了压，她亲了亲对方的嘴角，“错什么错，干得很漂亮！”
　　文娟再怎么生气也没法和自己比，谁让她是攻，文娟成了受了呢。
　　石晨有些傲娇的想。


第43章 
　　于是石晨不但不烦文娟给她的麻烦, 反而在群里各种秀自己夜里把柳媚累得有多呛，恨得文娟牙痒痒, 可也知道不能太过，只好憋着，准备抓住适当的时机再次进行报复。
　　柳媚从浴室出来后便见石晨窝在床上看着手机发笑，她疑惑的看了眼对方的手机屏幕，发现是四人的小群后也拿出了自己的手机查看。
　　于是刚好便看完了某人得意洋洋的一番话。
　　柳媚放下手机, 微微挑眉的看着石晨, “你现在很张狂啊？”
　　石晨一脸无辜, 一个劲儿的眨着大眼睛, “哪有，我一直很低调的。”
　　柳媚轻哼, 她一屁股坐在石晨的身边, 瞪眼道：“小狼崽儿！我是瞎了眼才把你看成小白兔！”
　　“我本来就是小白兔嘛, 你看看我这张脸, 再看看我这皮肤，简直就和小白兔一个样儿, 既可爱又白皙。”
　　“你这是王婆卖瓜, 自卖自夸！”
　　“那也是卖给你，你喜欢吗？”
　　“.....可以退货吗？”
　　“不能。”
　　“我可以给邮费的，”柳媚看着自己的衣服一件件的离开, 咽了咽口水求道。
　　石晨抬起头, 手下扯掉最后一块衣服, “不行！本店谢绝退换货！”
　　柳媚：夭寿哟！QaQ
　　自打知道康决是未来的大佬后, 石晨对其的作品是越发的关注了，而时常挨着她坐的刘倩很快便发现了这点。
　　这天体育课时，刘倩将石晨叫到一边，两人坐在台阶上看着操场上的人。
　　“有事儿对我说？”
　　石晨撩了撩散下来的碎发，侧头问道。
　　她皮肤白，长得也甜美，此时已经不断的长发被扎成了高高的马尾，看起来精神又好看，这抬手间也能看出不少风情。
　　刘倩垂下眼眸，逼着自己移开了视线。
　　“你和柳媚还好吗？”
　　她问道。
　　石晨有些意外，不过还是点头，“很好，怎么了？”
　　刘倩看了眼正一个人站在对面树下的康决，再转头对上石晨疑惑的目光，她咬牙道，“既然很好，那你为什么老是关注别人，你这样不仅会让柳媚误会，也会让其他人误会的。”
　　石晨一愣。
　　“关注别人？你是说康决？”
　　“难道不是吗？”刘倩一开了头就止不住，她的语气里都带着愤慨，“你这些日子老是去关注康决的作品。”
　　石晨失笑，她转过头看着操场上的人，“我确实在关注康决，准确的说我是在关注他的作品，刘倩，康决的作品很奇特，我很佩服他。”
　　“你，”刘倩指了指石晨，再转头看了看树下的康决，“佩服他？”
　　石晨微微一笑。
　　“是啊，我不如他，所以我佩服他，刘倩，你也要加油，还有，谢谢你对我的提醒，”石晨起身对刘倩感激的笑了笑，“不过你放心，我和柳媚会一直好好的。”
　　刘倩看着石晨离开的背影，心里充满怅然。
　　她觉得自己病了。
　　“你刚刚看我做什么？”
　　突然，一道吊儿郎当的声音从刘倩的前方传了过来，刘倩一抬头便看见康决迎面而来，恰好与离开的石晨形成了两条线。
　　看着对自己浅笑的康决，一时之间，刘倩的心里充满了茫然。
　　一个月后，石晨与柳媚在夜市吃小龙虾时碰上了牵手的刘倩与康决。
　　刘倩的脸红极了，倒是她身旁的康决很大方。
　　“一起拼桌？”
　　康决看了眼没什么位置的大堂，笑道。
　　他改变了不少，不再是充满刺，也不知是不是因为刘倩。
　　“好啊，”柳媚笑着点头。
　　石晨自然是听柳媚的。
　　四人被安排在靠窗的位置，如今也是五月，这个位置倒也凉快。
　　康决和石晨去选小菜了，桌上的柳媚与刘倩面对面的坐着，看着脸还在红的刘倩，柳媚忍不住笑了。
　　“还在害羞啊？”
　　刘倩清咳一声，“我、我这是第一次谈恋爱。”
　　柳媚有些意外，不过很快便想起了刘倩之前都是对别人的暗恋，这还真是她第一次谈。
　　“我和晨也是第一次，看看我们，你就安稳多了，”柳媚对她挤了挤眼睛。
　　刘倩眨了眨眼，也放松了下来。
　　“其实，我当初很羡慕你们。”
　　“是吗？我们确实很好，很多人都羡慕。”
　　柳媚就不知道谦虚两个字是怎么写的。
　　刘倩掩嘴乐了，“确实是这样。”
　　“你以前不是和康决不对付吗？怎么发而成了情侣了？”八卦是女人的天性，柳媚的眼睛都冒着光 。
　　刘倩很老实的交代了。
　　“先是互相看不上眼，结果一个寒假过后，他突然对我好鼻子好眼了，别说同学了，就是我也很惊讶，渐渐的我发现他这人虽然娘了些，说话毒了些，自以为是了些，其它都好挺好的。”
　　柳媚扑哧一笑，恰好瞧见康决和石晨都回来了，便没再说了。
　　回家的路上，柳媚对石晨说起饭桌上的事儿。
　　“看不出来那康决对女朋友还挺好的，不过刘倩对他也不错，”想起那一对柳媚忍不住想笑。
　　“笑什么？”石晨捏了捏柳媚的手心。
　　“我笑刘倩说她男朋友娘唧唧的，”说完，她又笑了。
　　石晨无奈，“有些人外表不管怎么样，可是他的内心却很强大的。”
　　柳媚笑着点头。
　　暑假很快便到了，石晨与柳媚在外面呆了一个月后才回家。
　　杨梓珊的肚子已经很大了，孩子长得很好。
　　石父是又高兴又担忧，因为杨梓珊整个都水肿得不行，天气热起来后也吃不了多少东西，怎么不让人担忧。
　　杨老太和石大伯娘没事儿便过来转转，一家人都很和睦。
　　吃了晚饭后，石父带着杨梓珊出去散步了，石晨与石熙将厨房收拾好，然后姐弟两人就在客厅里面对面的坐着。
　　石熙有很多话想问石晨，可他知道有些事儿得面对面的才能说清楚，所以他硬生生的憋了一个学期，直到石晨回来。
　　“想问我什么？”
　　石晨抬眼问道。
　　石熙盯着她，“上次你对我说的话是什么意思？”
　　“什么话？”
　　“别装！就是那话，”石熙鼓着腮帮子整个人看着像青蛙。
　　石晨沉默了一会儿，最后点头，“就是那个意思，我和你一样，所以我们都没法为石家传宗接代，我现在把希望都放在那个还未出生的孩子身上，我想你也是。”
　　石熙咽了咽口水，他看着石晨正色的脸，抬手擦了擦冷汗。
　　“什么时候发现自己？”
　　“很早很早以前，”石晨不止一次问过自己，若是上辈子柳媚没有死在自己的眼前，她是不是就不会明白自己的心意，可当她重生的那一天接到柳媚调戏的电话时，她才恍然发现，原来自己上辈子在高中时被柳媚缠着的时候便已经弯了。
　　可是她一直逃避着，她不愿意家人难过，所以便让柳媚难过，让柳媚为她付出了这么多，甚至是生命。
　　想起那一幕，石晨捂住了嘴，双眼红透了。
　　对面的石熙吓了一跳，他赶紧给石晨递了一张纸巾，“我、我不问了，快擦擦。”
　　石晨夺过纸巾胡乱的擦了擦，然后瞪着石熙，“你凭什么问我，你和我半斤八两！”
　　石熙缩了缩脖子，“是哦。”
　　“你和那大黑个怎么回事儿？初中你就明白自己的性取向了？”
　　石晨回忆了下前世，发现这个弟弟好像一直是弯的，只不过她不知道扳弯弟弟的那家伙是谁，不知道是不是大黑个。
　　“别叫他大黑个，他有名字。”
　　石熙有些不乐意，小小的挣扎着。
　　石晨翻了个白眼，“还没泼出去呢，就胳膊往外拐了！”
　　石熙沉默着。
　　一会儿后，石晨又问道，“他家里都有什么人？”
　　石熙笑了笑，“他和我们不一样，他没有妈妈，只有两个爸爸.....”
　　石晨：......
　　“你呢，我、我有那啥吗？”
　　石熙想了半天也不知道该叫什么，所以用那啥称呼。
　　“什么那啥？说人话。”
　　石熙脸一囧，“就是姐妻？”
　　“噗！”石晨一口水直接喷了出来，看着尴尬不已的石熙，她好笑极了，“这都什么称呼，还姐妻？”
　　“男的就叫姐夫，那女的自然就是姐妻了，”石熙有些理直气壮，“夫对上的不就是妻吗？”
　　“你还挺有道理，”石晨擦了擦嘴，“行了，别乱叫，就叫姐姐。”
　　“哦，那你有吗？”
　　“有啊。”
　　石熙紧张了，“怎么认识的？哪里人？叫什么名字？家里都有哪些人？”
　　石晨：......
　　“说话呀。”
　　石晨起身往房里走，“你现在还不是知道的时候，好好学习吧，还有，”石晨回头，“千万别碰车！”
　　石熙看着关上的房门抓了抓脸。
　　这一年里石晨一直叮嘱他不能碰车，虽然不知道什么原因，石熙倒是挺听话的。
　　暑假一完，大家又开始该上学的上学，该上班的上班了。
　　石父担心杨梓珊一人在家不方便，所以特意去请了杨老太过来住，反正家里有客房，而且有杨老太陪着杨梓珊，杨梓珊的心情也好很多。
　　刚开学一个月，石晨便接到了家里人的电话，是石熙打过来的。
　　“是个小弟弟，皱巴巴的，像个小老头，”石熙嘴上虽然有些嫌弃，可是心里却很高兴，自己终于有欺负的人了！
　　“什么话！你生出来的时候还不是这样，妈怎么样？爸呢？”
　　“妈挺好的，爸这会儿还在房里看着呢，让我给你打个电话说一声。”
　　“行，晚上我再给他们打电话。”
　　石晨好心情的挂掉了。
　　柳媚这边也刚接到杨老太的电话，“总算是瓜熟蒂落了。”
　　看着杨梓珊的肚子，柳媚一度不放心，现在生下来了，她也跟着松了一口气。


第44章 
　　石晨抓了一包薯片抱在怀里，还没开封呢, 就听见柳媚说的话, 她抓了抓腮帮子, 有些迟疑的问道, “你这用瓜熟蒂落来形容生孩子, 是不是哪里不对啊？”
　　“什么不对？”柳媚伸手将薯片抓在了自己的手里，刷的一下便开了封，随后拿出一块塞进石晨的嘴里, 剩下的则自己享受，“难不成让我说蒂熟瓜落？”
　　石晨差点被噎死。
　　“得了，别说这个。”
　　她看了眼柳媚不停拿薯片的手以及对方匀称而火/辣的身材, 再垂头看了看自己的小肚子，突然警铃大响：窝草！她胖了！
　　柳媚吃得正起劲, 看着电视一边笑一边吃，发现身边人没有动静，于是一脸奇怪的转过头, “怎么了？”
　　石晨的双手放在自己身前, 正一脸严肃。
　　“没事儿, 我作业好像没做完，我进屋做了？”
　　柳媚也没怀疑，“行, 去吧, 晚上咱们喝粥成吗？”
　　“成。”
　　石晨拿起手机踩着拖鞋便哒哒哒的跑进了房间, 到了房间后她轻手轻脚的关上门, 然后将电脑拿出来摆在床上，整个人凑到屏幕面前打开了小红书。
　　突然胖了怎么办？
　　减肥餐。
　　怎么样的运动加减肥餐是最有效果的？
　　看完好几个逆袭小姐姐后，石晨咬着唇想了想，打开某宝买了些运动内衣与运动装，正当她快退出去的时候又发现了一个处方减肥的页面。
　　石晨盯着页面看了一会儿，最后关上了电脑。
　　神他妈处方减肥！若是真有用那些有钱的明星以及官太太们就不会有胖子的存在了！
　　决定运动加节食减肥的石晨将柳媚的瑜伽垫拿到了阳台上，然后搜了一个瑜伽视频开始练起来。
　　柳媚将电视的声音关小，侧耳听了听房里的动静，她将薯片放在茶几上，垫着脚尖来到房前，“晨，你在练瑜伽？”
　　石晨一个不稳跌在了瑜伽垫上，“咳咳，是啊，反正没事儿。”
　　柳媚挑眉，她推开房门，见石晨正坐在瑜伽垫上，耳根有些泛红。
　　“我那有盘瑜伽光盘，你拿去慢慢练，新手入门必备。”
　　说完，柳媚便关上门继续到客厅看电视去了。
　　石晨轻笑一声，找出光盘在电脑上放出来，然后继续练了。
　　柳媚觉得石晨最近怪怪的，吃得少不说，还每天晚上晚上主动要求去学校操场跑步。
　　“你是不是准备减肥啊？”
　　终于，在过了半个月这样的日子后，柳媚在饭桌上看着只喝半碗粥的石晨问道。
　　石晨一口咽下粥，抬头皱眉：“我很胖吗？”
　　柳媚扫了一眼还有些娃娃肥的石晨，“不胖。”
　　石晨的心放下了。
　　“肉肉的，挺好的。”
　　石晨：.....减了半个月不但没瘦反而胖了？？？
　　上课时，刘倩来到了石晨身边坐着。
　　石晨手里转着笔，疑惑道，“今儿怎么和我坐了？”
　　自打刘倩和康决谈恋爱后，便一直坐在一块儿，没再往石晨这边凑了，今儿倒是头一次。
　　刘倩的脸上带着些不好意思。
　　“他有些事儿，今儿不来了。”
　　石晨一脸原来如此的表情，等她转头看刘倩时，却惊讶的发现对方瘦了一些，这让石晨如同发现了一堆宝物似的高兴，“你瘦了啊！怎么瘦的？”
　　刘倩一脸开心，“真的吗？瘦了吗？”
　　“瘦了，你以前这里有点肉，现在都没有了。”
　　石晨很很认真的指出了几处地方，这样刘倩惊喜极了。
　　“我也不知道，我这些日子就和康决出去玩儿了，一有时间就去，还真没注意瘦没瘦，真是太惊喜了！”
　　刘倩脸上的笑意盖都盖不住，没有女生不希望自己瘦了的。
　　“出去玩儿？”
　　石晨若有所思的看了看自己的小肚子。
　　晚上。
　　刚从阳台取完衣服回房间的柳媚发现石晨正在收拾行李箱。
　　“怎么，要去哪儿？”
　　石晨把自己的衣物放好后，又开始从衣柜里找出柳媚的衣服，“出去玩儿啊，明儿不是周末吗。”
　　“去哪儿玩？怎么没提前说？”
　　“刚决定的，咱们就去隔壁市爬山。”
　　柳媚：
　　于是，自打那天以后，每到周末或者是放小假的时候，石晨总会安排好行程，两人到处游山玩水，微信朋友圈的运动排行，她们两人都在前面。
　　这天，两人正在一个著名的景区玩儿，因为山上的路太远，她们来到半山腰时便天黑了，于是找了家农家乐住了下来。
　　石晨瘫在床上，由柳媚给她揉着小腿肚子。
　　“我都走了这么多路，爬了这么多山了，为什么我的体力还是没你好啊？”
　　石晨有些不服气。
　　柳媚哼了哼，“你还不服气，你该这么想，你看你体力不如我，身高不如我，可还是把我压得死死的，现在这么想想，你高兴点没有？”
　　“哈哈，你这么说，我突然觉得好高兴！”
　　石晨有种快要挂掉，可是有一大神给自己加了满血的激动。
　　柳媚看了眼她那高兴样儿，忍不住噘嘴，“早晚有一天，你就等着吧！”
　　石晨很傲娇的转了转身体，“本宫等着！”
　　“你本宫？我还哀家呢！”
　　咚咚咚。
　　正当二人闹得起劲的时候，房门突然被敲响了。
　　石晨坐起身，“我们的声音太大了？”
　　这农家乐在山上，都是木制的客房，隔音效果确实不怎么好，所以两人挑选房间的时候，特意找了最边上的房间。
　　柳媚拉过被子给石晨盖住腿，“我去看看。”
　　咚咚咚。
　　柳媚来到门前，“谁呀？”
　　“我们是警察，请开门配合我们调查？”
　　门外传来一道微微压低的声音。
　　石晨皱了皱眉头。拿起旁边的浴袍裹在了身上。
　　“哪个所的啊？”柳媚懒洋洋的靠在墙上，一点也没有开门的意思，石晨走到她的身边看了她一眼，柳媚对她笑了笑。
　　“就这山下不远处的派出所，麻烦你们开开门可以吗？”
　　“你怎么知道是我们而不是我？”
　　柳媚的声音可以说是很贱了。
　　石晨也笑了，学着柳媚的姿势靠在墙上。
　　“....你们有客房登记，麻烦开门好吗？”
　　“不好。”
　　“....”
　　外面的人没说话，呼吸倒是重了些。
　　柳媚憋着笑敲了敲门，“你们是不是觉得我们的智商和你们一个阶段啊？”
　　“....你什么时候知道的？”
　　门外的人也不装了，丧气的问道。
　　柳媚打开门，只见门外站着两个女生，正是文娟与徐晚。
　　“你一敲门我就知道了，”柳媚嘚瑟的很。
　　徐晚最后进门，她一边关门一边回着，“我是不是哪里露出马脚了？”
　　石晨点头，“你没发现你说话的时候带着尾音吗？而且还是比较特别的那种，一听就听出来了。”
　　徐晚哀叫一声，扑在文娟的背上，“早知道就让你说话了！”
　　文娟微微一笑，她反手搂住徐晚，“下一次，我来。”
　　“噗！”
　　一旁的柳媚毫不留情的嘲笑出声，“你们当我们是傻子啊，还会上第二次当？”
　　徐晚直起身，双手叉腰，“等着吧！”
　　“行了，你们坐坐我出去叫饭，就在阳台上吃。”
　　柳媚站起身，拿着钱包便出门了。
　　其余三人来到阳台上坐着，这个阳台是开放式的，对面就是山峰，很凉爽。
　　“你们什么时候到的？”
　　石晨问道。
　　“前天到的，今天刚从山上下来，这不，晚了些，便住下了。”文娟说。
　　“然后正好在客房记录中看见你们的名字和住号，我们便过来了。”
　　徐晚还在可惜刚刚的事儿，“早知道我就说我是来扫黄的。”
　　“扫黄的我们也不怕啊，我们是正经情侣，还怕你扫黄？”石晨整个人都窝进了椅子里，看着像只慵懒的小奶猫。
　　没多久柳媚便带着饭菜回来了。
　　“这都是老板娘自己种的蔬菜，我看着挺新鲜的，便叫了几道素菜，大家清清肠子？”
　　“成啊，我正好想吃素。”
　　吃饭时，文娟戳了戳石晨，“听说你最近在减肥，你哪里胖了，减什么肥？”
　　石晨瞥了一眼身上没一坨软肉的某人，“你说我哪里肥？”
　　文娟认真的打量了石晨一番。
　　“不肥啊，我反而觉得，”说着，文娟指了指石晨的胸，“你有些瘦，看你那样，到B了吗？”
　　石晨的脸都黑了。
　　“你好意思说我？你那A都不是！”
　　文娟微微一笑，“不怕，我比你高，腿长就好。”
　　胸不够，腿来凑！
　　又没有胸又没有腿的石晨:......
　　吃过饭后，几人将碗筷收拾好送出去后，便开始打麻将，结果打着打着，房门被敲响了。
　　“谁啊？”
　　柳媚正在兴头上呢，这突然被打断有些不高兴。
　　“你好，我们是枝江警察局的，麻烦开开门，我们了解一下情况。”
　　石晨几人听完这话都愣了。
　　窝草，还真有警察上门了？
　　打开门后，一男一女穿着警服的警察出现在爱四人的面前。
　　“出什么事儿了？”
　　文娟问道。
　　女警察看了看四人。
　　“农家乐死了一个人，也是游客，看伤口应该是他杀，你们有没有听见什么动静？”


第45章 
　　死者是一位白领女人, 和石晨她们一样也是来这里放松心情的。
　　让石晨她们警惕的是, 这个女人的死亡时间就是她们入住不久后的时间。
　　尸体是被女人同行的男子发现的, 也是他报的警, 因为有缆车，所以山下的警察来得很快。
　　“死者与你们是同一楼，所以我们想问问你们有没有听见什么动静？”
　　女警察坐在四人的对面，手里拿着一个小本子, 眼睛盯着她们看。
　　“什么动静也没听见，”石晨仔细的回忆了一番后, 摇了摇头。
　　“我们上楼的时候也没有听见什么动静。”
　　文娟说的是她和徐晚在门外逗弄石晨她们的时候。
　　男警察皱了皱眉。
　　“这就奇怪了, 死者是被掐死的, 按理说应该会挣扎，这里的隔音并不好....你们真没有听见什么声音？或者说你们是不是在房里放着音乐？”
　　柳媚摇头。
　　“我们没有放音乐, 就在阳台上吃饭，然后打麻将, 什么声音都没听见。”
　　对面的两个警察对视一眼。
　　石晨突然道，“会不会是熟人作案？”
　　男警察双眼一亮，“倒是有这个可能。”
　　如果当时和死者在一起的人是死者的熟人, 那死者一定不会有防备。
　　或许是问不出什么, 他们也没待多久便离开了。
　　夜里石晨与柳媚挤在一起，柳媚叹了口气, “好好的心情, 都没了。”
　　“明天咱们坐缆车下山吧, ”石晨想了想说道。
　　“嗯, ”柳媚点头，她是真没什么心情去山顶了。
　　她们并没有关灯，石晨盯着天花板，“今天这事儿，你觉不觉得有哪里奇怪啊？”
　　“奇怪？”
　　柳媚皱着眉想了想，“好像若不是警察上门，咱们还真不知道死了人。”
　　“对，”石晨点头，“太安静了，一个小小的农家乐发现了凶杀案，可是却安静的可怕，这太诡异了。”
　　“别说了别说了，”柳媚将头埋进石晨的怀里，蹭了蹭，“明儿一大早咱们就离开这。”
　　第二天天还未亮，石晨两人便与文娟她们一块儿坐缆车下山了。
　　一个星期后，柳媚下课回来将手机放在石晨的面前，“看看，那个凶杀案查出来了。”
　　石晨这几天都忙于稿子的事儿，还真没怎么关注新闻，她接过手仔细的看了一遍。
　　原来发现死者的男子与农家乐的老板一家有些关系。
　　这农家乐老板的女儿是男子的前女友，还是被抛弃的前女友。
　　前女友借着送餐的名义进了房间，与死者说了会话，死者性格开朗，也没多疑什么，前女友乘其不备用枕头压着死者的脑袋，整个人坐在死者的头部，掐死了死者。
　　“那杀人的女人倒是聪明，知道戴手套，所以警察才没有在现场发现指纹。”
　　农家乐并没有监视器，所以并不知道还有送餐这事儿。
　　“那男人知道这事儿吗？”
　　石晨放下手机。
　　“知道，还为那个女的掩盖罪行，说那份饭菜是他端进屋子，因为发现死者，所以手下一滑，饭菜都掉在了地上。”
　　柳媚拿出雪糕幸福的吃了起来。
　　石晨伸出手打了她一下，“你昨儿小日子才完，也不忌着！”
　　柳媚闪躲开，笑道，“不怕，我身体好着呢。”
　　石父给孩子取名石梓萧，小名石头，希望孩子长得胖胖乎乎的。
　　石头的满月酒正好碰上柳媚与石晨放小假，所以柳媚她们也赶了回去。
　　“来，抱抱。”
　　杨梓珊将还在呼呼大睡的石头放进石晨的怀里，石晨小心翼翼的抱着，没多久便掌握住抱孩子的要领了。
　　石熙一脸羡慕，“女孩子就是女孩子，不像我，石头一到我怀里，我整个手臂都是僵硬的。”
　　“这和男孩女孩没关系，”石晨笑看了他一眼，“主要还是看智商。”
　　柳媚在一旁帮腔，“对，智商才是优势。”
　　“我智障、呸！我智商一点也不低！”
　　口误的石熙恨不得给自己两巴掌。
　　“是是是，智障快去拿尿片，好像拉粑粑了。”
　　石晨的鼻子动了动，吩咐道。
　　石熙也顾不得石晨叫自己智障了，连忙跑去拿尿片去了。
　　剩下的人都笑了。
　　“妈，你怎么还瘦了这么多，”看着杨梓珊明显瘦下去的脸颊，石晨皱眉。
　　杨梓珊叹了口气，端着鸡汤进来的石父回道，“你们外公生病了，你妈担心，这月子里都不怎么吃东西。”
　　“外公病了？”
　　柳媚一惊。
　　“你别激动，已经没事儿了，你们走前记得去看看老人就是了。”
　　知道柳媚是什么性子的杨梓珊赶紧说道。
　　柳媚点了点头，见石熙进来后，石晨将石头给了杨梓珊换尿片，然后拉着柳媚出了房间，“打个电话问问吧。”
　　“嗯。”
　　柳媚赶紧给杨家打了个电话。
　　聊了几分钟后，柳媚才放下电话。
　　“说是高血压引起的。”
　　石晨牵住柳媚的手，被从石父房间出来的石熙撞了个正着。
　　石熙震惊的看着她们，脑子里一片空白，就在石晨快要转身的时候，石熙一个闪身躲进了石父的房间。
　　“怎么了？”
　　石父疑惑的看着躲在门里的石熙。
　　石熙擦了擦汗水。
　　“没、这不是和姐姐拌了嘴吗？我说不过她。”
　　“你们啊，怎么这么大了还拌嘴啊。”
　　石父一脸无奈。
　　“什么这么大了，他们还都是孩子呢。”一旁的杨梓珊很不赞成。
　　石父赶紧投降。
　　在石晨她们要回学校的前一天，石晨将石熙逮出了家门散步。
　　“说吧，这几天躲着我做什么？”
　　“我哪有。”
　　石熙的眼神飘忽不定，一看就在说谎。
　　石晨沉默了一会儿，想起自己与柳媚的事，她问道，“你知道了？”
　　其实这次回来，石晨并没有太过刻意的去掩饰她与柳媚之间的感情，别人看她们只会觉得关系好，可知道石晨性取向的石熙一定能看出问题。
　　石熙有些不自然的别过头，“知道什么”
　　“还对我装傻？”
　　石晨忍不住笑了，她这个弟弟真的太单纯了。
　　石熙看着身边经过的行人，忍不住叹息：“你们的路会比一般人还难走的。”
　　柳媚是柳家和杨家唯一的女孩，受尽柳家与杨家人的宠爱，再加上杨梓珊又嫁给了石父，从关系上说，石晨与柳媚是表亲的关系了。
　　如今，这两个女孩子居然成了情侣，这让石熙第一个想到的便是杨家与柳家会怎么对待石家。
　　杨梓珊....会成为最难做的人。
　　“我知道，她也知道，所以我们会沉很多年。”
　　石晨的眼底带着些愧疚与难过。
　　“很多年是多少年？”
　　石熙的声音很干涩。
　　“不知道，我们只能一步步的去强大自己，只有这样，我们才能知道结果。”
　　姐弟两人站在长桥上对着河水发呆。
　　石熙伸出手狠狠的抹了一把脸，他扭过头一脸愤慨的看着石晨：“你知道不知道你心爱的弟弟还只是一个单纯的孩子，更只是一个念高中的孩子！我现在的肚子里全是你的小秘密，你说，我怎么办吧！”
　　石晨：.....TM又不是我告诉你的！！
　　最后，石晨给了石熙一笔“精神损失费。”
　　四年后。
　　“面试得怎么样？”
　　身着v领时尚套装的石晨靠在椅子上对电话另一头的柳媚问道。
　　她最终还是进了张天远的公司，而且还是总公司。
　　张天远倒也没给石晨开后门，石晨凭借着自己的实力在短短半年的时间内爬上了副总监的位置，这让公司里看她不爽的人紧紧的闭上了嘴巴。
　　“不行，我还是自己创业吧。”
　　刚出大楼的柳媚比起三年前更妩媚了，此时的她流着披肩的头发，烫了一个小波浪，看着成熟又知性。
　　从外表上还真看不出这样一个美艳的女人居然是做健身教练的。
　　“好，”石晨的语气里充满了纵容，“咱们回家仔细研究研究。”
　　反正手里的钱还有些闲置。
　　“石副总监，张经理请进过他办公室一趟。”
　　刚挂电话，来给石晨送资料小妹便来了。
　　“好，谢谢。”
　　石晨翻开资料，简略的看了看后，便锁进了自己的抽屉里。
　　“张哥，什么事儿？”
　　在张天远强烈的反对后，石晨与柳媚都改口叫对方张哥。
　　“有个大喜事，是关于你的。”
　　张天远的整张脸都带着喜色。
　　“喜从何来？”
　　石晨抬手捏了捏眉心，她昨儿熬了夜，这会儿精神不怎么好。
　　“明娱集团要与我们合作，你说这是不是大喜事？”
　　“明娱集团要和我们合作？”
　　这个消息确实让石晨很惊讶。
　　明娱集团是一家致力于娱乐圈与模特界的公司，若是能和他们合作，那对石晨她们来说自然是喜事。
　　“不过，”石晨有些疑惑，“这与我有什么关系呢？”
　　“当然有关系，”张天远大笑，“这次实际上是试水合作，对方推出一个小明星，马上就是十佳演员的开幕，她们得走红毯，这小明星指名要让你给她设计服装。”
　　“我？”
　　石晨更惊讶了，她可不记得自己认识什么明星。
　　“是啊，你好好看看往年的十佳演员红毯信息，准备准备。”
　　石晨点了点头。
　　“下班没？我在你楼下。”


第46章 
　　“五分钟。”
　　挂掉电话后, 石晨从自己的办公桌上抱起一捧玫瑰花面色柔和的往外走。
　　在进电梯后，周围的同事都打趣的看着石晨。
　　“石副总监, 这是哪位英雄好汉送的呀？”
　　“还是十一朵哟。”
　　“我男朋友要是有这么好, 我就是死了也会诈尸的。”
　　“气活的？”
　　“呸, 是笑醒的！”
　　石晨垂头拨弄了一下花朵，浅笑回着：“是我买来送女朋友的。”
　　“啊嗯？”
　　“我先走了, 再见。”
　　石晨在一楼便下了，而其余人则是要去地下室开车。
　　见石晨离开他们的视线后, 一短发女子抬手摸着下巴猜测着, “给女性朋友送玫瑰花？还是十一朵？”
　　“我看她是骗人的, 一定是不好意思, 所以才这么说。”
　　有人这样反驳着。
　　“你们不知道吗？”
　　站在最角落里、戴着眼镜的男子一脸惊讶的看着其他人。
　　“不知道什么？”
　　“石副总监性别女，爱好也是女，她和她女朋友高中就在一起了，现在的感情都很好。”
　　“哈？！”
　　沉默了一会儿后，刚刚说话的短发女子突然摸了摸自己的脸, 娇羞道，“也不知道石副总监喜不喜欢我这款。”
　　其他人：......
　　做服装设计这一行的人脾气千奇百怪，性取向也看得很开。
　　公司里的男同性并不少, 女蕾丝宣传部的部长是一个，另一个便是销售部的短发女子。
　　“啧，爱你！”
　　石晨上车将玫瑰花递给柳媚时, 柳媚甜蜜的揽过石晨的脑袋亲了亲说道。
　　“我来开车吧, 餐厅已经订好了, 咱们今天在外面吃？”
　　“你都安排好了还问我？”
　　柳媚笑眯眯的和石晨换了位置。
　　石晨一边绑安全带，一边轻笑：“你若是不想去，我当然就会取消预约了。”
　　“去，当然去！”
　　今儿是柳媚的生日。
　　石晨找了一家西餐厅，点好餐后，两人面对看着对方发笑。
　　“你今天过得怎么样？”
　　柳媚问。
　　“不错，接到了一个算是好消息的消息，想听吗？”石晨诱惑道。
　　柳媚咬了咬红唇，警惕的看着对方，在一起这么多年了，柳媚早就把石晨看了个彻彻底底。
　　“你想说吗？”
　　石晨挑眉，“真是几个小时不见，你就让我刮目相看啊。”
　　“呸，说人话。”
　　柳媚傲娇着。
　　石晨将手机递给柳媚，上面有张天远传给她的资料。
　　“哇，你们还能和明星打交道啊，这明星...”柳媚仔细的看了看那份资料上的照片与名字，“赵烟，这名字有些熟啊。”
　　石晨点头，“你忘了，她也是你们系，比我们大一届吧。”
　　“记起来了，不过她怎么去做了明星啊？”
　　柳媚突然来了兴趣。
　　“这倒是不清楚，”石晨摇头，“我现在纳闷的是，这赵烟为什么会点名我为她设计红毯礼服。”
　　“她点你？！”
　　柳媚瞬间觉得这个女人丑死了，她很不爽的将手机放下，脸上气鼓鼓的，本来妩媚的脸庞因为这份孩子气变得可爱起来。
　　石晨爱死了柳媚吃醋时的小模样，不过她也不会因为这样而给自己找罪受。
　　“我也正纳闷呢。”
　　“见了她之后，她应该会主动提起，要是对你有什么想法，你可一定要告诉我，这种花蝴蝶我来帮你灭掉！”
　　柳媚一脸正义的说道。
　　“成，我就靠你了。”
　　听到这话，柳媚觉得很满意。
　　甜甜蜜蜜的吃了晚餐和蛋糕后，石晨从包里掏出一个盒子递给对方。
　　“生日快乐。”
　　柳媚脸红红的接过手，“让我猜猜你买的什么。”
　　“你猜猜。”
　　“项链？”
　　“嗯...你再猜猜。”
　　“手链？”
　　“嗯....还差一点点。”
　　柳媚眨了眨眼，“你不会给我买戒指了吧？”
　　石晨学着她眨了眨眼，“不可以吗？”
　　“我的天！”
　　柳媚开心死了！
　　她小心翼翼的打开盒子，只见里面是一对璀璨的戒指。”
　　石晨的声音也在柳媚的耳边响起，“这一个是你的，里面刻着我名字的字母，而这一个是我的，里面同样刻着你名字的字母，喜欢吗？”
　　不知道什么时候，石晨站在了柳媚的身侧，弯腰笑看着她。
　　“喜欢，你给我戴上。”
　　柳媚水汪汪的眼睛看着石晨撒娇道。
　　石晨虔诚的托起柳媚的手，然后将那一枚戒指给对方戴上，一边戴一边发誓，“总有一天，我会把戒指戴在你的无名指上，让你成为我的妻子。”
　　柳媚看着手指上的戒指，“我等着那一天。”
　　石晨点头，她在柳媚的脸庞上吻了吻，却没有离开，而是继续看着她。
　　柳媚故意道，“你怎么还不回座位，看着我干嘛？”
　　“你说干嘛？”石晨委委屈屈的控诉，“这是一对戒指，我这还空着呢。”
　　说完还不忘把自己空空的手在柳媚面前晃了晃。
　　装不下去的柳媚笑得不行，最后给石晨戴在了同样的位置。
　　两人紧紧的抱着对方，感受着彼此的温暖。
　　第二天是周末，所以两人毫不顾忌的厮混到了半夜。
　　大学毕业的那一天，两人便彻彻底底的拥有了对方，这让她们越发得深爱彼此，感觉她们已经融为一体了。
　　睡到快中午的时候，石晨才醒过来，她看了眼窝在自己胸前的人，小心翼翼的将其移到床上，自己起床洗漱，做午饭，等她午饭做好后，才将柳媚叫起来吃饭。
　　柳媚打了个哈欠，有气无力的瘫在桌子上，“好累哟。”
　　“光累？没其它感觉？”
　　石晨有些不服气。
　　柳媚的脸红了红，“其它的只有当时才能体会，可是这后遗症却是现在感受的啊！”
　　“那多吃点，吃完再去睡一会儿。”
　　两人周末的第一天便在家里窝过去了。
　　第二天，文娟按响了两人的大门。
　　“干嘛？”
　　柳媚双手环胸的看着对方。
　　文娟和徐晚也住这一栋大楼，只不过文娟她们住在石晨她们的楼上。
　　“听说你这次面试又黄了？”
　　文娟才不理这个门神呢，自顾自的走进了家门。
　　柳媚瞪眼，“你不会因为这个故意来我们家嘲笑我的吧？”
　　“你说呢？”
　　文娟挑眉。
　　石晨将柳媚拉到自己身边坐下，然后给文娟拿了杯果汁。
　　“别逗她了，有事说事。”
　　文娟轻笑，她喝了一口果汁，然后看着柳媚正色说：“我们来开店吧。”
　　柳媚正往嘴里塞着薯片呢，听到文娟的话后差点儿没噎死。
　　“开啥店？我不懂股市。”
　　文娟和她父母一样，现在也在股市公司上班。
　　“我们就开你上次说的那个店，我准备辞职在家炒股，顺带看店。”
　　柳媚之前说的店就是女性健身所，只接待女性，在这健身所里还可以设置一间书吧和水吧，让进健身所的人放松的同时也可以娱乐。
　　重点是，这里只接待女性客人。
　　文娟觉得这是个卖点。
　　柳媚看向石晨，石晨笑着戳了戳对方的脸颊，“这事儿你自己考虑。”
　　柳媚哀叫，她还真不知道怎么办。
　　见她如此，石晨问道，“你有什么方案，开这店至少也得一层楼才够。”
　　文娟笑眯眯的将自己带进来的文件递给石晨，“这是我的营业计划以及营销模式等等，你们慢慢看，三天之内回复我就成。”
　　“行，我们先看看。”
　　石晨随意的翻了两页后，对文娟点头。
　　文娟走后，柳媚抱着那本不薄的文件看了一个小时。
　　“我决定了，我要开这个店！”
　　石晨没意见，其实文娟已经考虑得很详细了，风险与利润都整理出来大家都看见了。
　　“我们把剩下的钱都投进去吧，要是不够我们再向银行借一些？”
　　“钱是够了的，你忘了，我还有一张成年卡，里面的钱我一分都没动。”
　　柳媚口中的成年卡是柳家夫妇给三个孩子大学毕业后的礼物。
　　柳家兄弟和柳媚人手一张，里面有八十八万，意味着“发发。”
　　“行，”石晨想了想后点头，“等我们有钱了，再把这张卡的钱补上去。”
　　“好。”
　　周一。
　　“石副总监，那边来人了，现在在董事长办公室，张经理让您去那边开个短会。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　石晨抱着笔记本来到张天远的办公室，里面已经坐了四个人了，对石晨招手的是正总监武苑。
　　“来我这坐。”
　　武苑是一个女强人，外表干练带着些帅气。
　　别看她已经是两个孩子的妈妈了，这身材与穿衣品味可是公司里数一数二的。
　　“武姐。”
　　石晨对在坐的人打了声招呼。
　　张天远见大家都准备好了，便开始说话。
　　“这一次的短会内容很简单，那就是对方有什么要求，我们尽量去满足，可记住一点是，我们在这一行是专业的，他们可以提要求，可是不能提俗气而无用的要求，双方有了冲突后一定要及时上报，别藏着。”
　　“另外，武苑你待会儿联系一下厂的王经理，让他将最新的布料都报上来。”
　　“好的。”
　　“而石晨，你需要和赵烟好好沟通沟通，设计出最适合对方，最让对方凸显优点的礼服。”
　　“好。”
　　石晨的脑子里闪过赵烟的面容，心里还是纳闷，对方为什么会点名自己来设计呢？


第47章 
　　赵烟的变化很大。
　　可石晨的变化也不小。
　　此时，可以称作学姐学妹的两人正面对面的坐着喝茶。
　　“你这里的茶倒是不错, 哪里买的？”
　　赵烟白皙的手握着茶杯浅笑道。
　　“我女朋友送的, 学姐，我能问问你什么会找我为你设计礼服吗？”
　　石晨直言问着, 她知道赵烟的性子，是个直肠子，与其拐弯抹角的挖出自己想要的答案, 还不知直截了当的问出来。
　　赵烟秀眉轻挑，红唇微微一勾, 双眼微暗的看着石晨：“你可是我们学校设计系的名人, 这才毕业多久，你就能在这个公司爬上副总监的位置，我不觉得这是靠你的运气, 所以，比起那些陌生人来说, 我更想要一个能说话的人为我做服装。”
　　石晨不信。
　　可, 这赵烟已经被公司甩给她了, 所以她必须做对方的工作。
　　“那好, 我们来聊聊服装上的事儿。”
　　说着, 石晨便将一本服装颜色小样和一布料小样摆在了赵烟的面前，“学姐, 你先挑出你喜欢的颜色以及想要的布料。”
　　赵烟掩嘴一笑：“急什么, 还早呢, 不知道我能否请学妹吃个饭？”
　　石晨也笑了, 她看着赵烟面前的两本小样，语气中带着苦恼，“学姐，我呢有点强迫症，有些工作只要安排在我手里，我不把它做完就一点也不想下班，学姐，不如你先挑选出来，我们来根据你的体态选好颜色与布料后，再去吃饭不迟，我们请学姐吃。”
　　“你们？”
　　赵烟抓住了这两个字。
　　石晨红唇微翘，“自然是我们。”
　　她从不会背着柳媚与其他人一起吃饭，更别说是一个女人了。
　　赵烟脸上的笑意僵硬了一下，转瞬即逝。
　　选好颜色与布料后，石晨根据赵烟的长相与身材，以及浑身的气质敲定了几样底料，忙完这些后，赵烟自己提出工作上还有事儿，就先走了，下一次合适的时候在与石晨吃饭。
　　是与石晨吃，而是与石晨她们吃。
　　赵烟故意将这几个字咬得很清楚。
　　等她走后，石晨重新泡了一杯茶，她站在窗前看着外面的大厦静静的思索着。
　　“怎么样，那学姐为什么找你？”
　　刚下班，石晨便接到了柳媚的电话。
　　“你这个电话我可是等了很久了，我原本以为你今天会一个小时隔一次便是一通电话的，结果，我现在在接到。”
　　石晨一边开着车往家走，一边调笑着柳媚。
　　柳媚哼了几声。
　　“是我的就是我的，别人抢不走！”
　　“对对对，抢不走！”
　　柳媚的话音刚落，旁边便响起了徐晚的声音。
　　“对了，石晨，今儿晚上到咱们家吃饭。”
　　“好。”
　　石晨挂了电话后恰好碰见红绿灯，于是停了下来。
　　“我说了我不去！我到底是不是你们的女儿？！”
　　停在石晨旁边的车上传来一阵怒声，这个声音让石晨猛地转过头看了过去。
　　由于今儿下午在下小雨，所以石晨并没有开空调，而是打开窗子透透气，而对方也是如此，因为开着车窗，所以很直接的便能将说话人的模样与动作看得一清二楚。
　　这是一个与石晨她们年龄相仿的女人，她身上穿的衣物都是名牌货，身上没有饰品，一头帅气的短发，中性打扮，微薄的唇此时因为怒气而抿起，那双丹凤眼也充满了怒气。
　　这个女人....
　　想起前世转悠在柳媚身边的人，石晨的眼底全是警惕与恨意。
　　就是这个女人，害死了柳媚！
　　“我不去相亲！！今儿晚上我不回家吃饭了，就这样！”
　　说完，那女人便气冲冲的挂掉了电话。
　　而此时的石晨已经关上了车窗，转过头看向前面的红灯了。
　　她急促的呼吸着，脑子里全是沾满鲜血的柳媚....
　　嘟嘟嘟！
　　“前面的开车啊！绿灯了！！”
　　石晨回过神，扫了一眼前方那女人的车，最后咬了咬牙跟了上去。
　　这越跟，石晨的心便越复杂，因为这个女人居然和她们住在同一个小区。
　　三栋五单元。
　　石晨看着那人将车停在外面的停车区，然后走进了那栋楼。
　　“真想...杀了你...”
　　文娟帮着把饭菜端上桌后看了看大门，“这石晨怎么还没来？”
　　“可能回家换衣服了，”柳媚将切好的水果也端了出来。
　　咚咚咚。
　　“啧，来了，我去开门，你去拿碗筷！”
　　柳媚乐滋滋的吩咐着文娟，文娟翻了个白眼进了厨房。
　　“你来...怎么了？”
　　刚开门，柳媚便被石晨紧紧的抱住了。
　　石晨感受着柳媚身上的温度，闭着眼将那一幕一点一点的从脑海里除去，她才松开柳媚，在对方的唇上吻了吻，“我想你。”
　　柳媚看着双眼有些赤红的石晨，觉得不对劲，可是她什么也没问，而是抬手摸了摸石晨的脸颊，“回家后跟我说说？”
　　石晨抓住对方的手，点了点头。
　　“哎哟，至于吗？才几个小时不见就这么腻歪？”
　　徐晚与文娟站在两人的身后调侃着。
　　“啧，我家晨就是离不开我，咋地？”
　　柳媚牵住石晨的手，冲着文娟她们做了个鬼脸。
　　石晨将门关上，洗了手上了饭桌。
　　“今天的菜这么丰盛？有好事儿？”
　　徐晚指了指文娟与柳媚，“这两位大美女决定合作了，咱们能不庆祝庆祝吗？”
　　石晨与柳媚对视一眼，“那就举杯庆祝吧！”
　　“干杯！”
　　吃过饭后，将“战场”打扫干净，柳媚与石晨便回家了。
　　一进家门，石晨便将柳媚压在门上狠狠的来了一发。
　　结束时，柳媚被石晨扶着进了浴室。
　　两人泡在浴缸里相互依偎着。
　　“你今天怎么了？”
　　柳媚的手在石晨的锁骨前打滑。
　　石晨抓住柳媚的手，声音低哑：“我今儿午休的时候，做了一个梦，梦见你被人害了，这个梦好真实，真实得我醒来后心里很慌，很难受，恰好在回家的路上，我碰见了那个在梦里害你的人，我跟踪她，却没想到，她居然和我们住同一个小区。”
　　“所以你觉得梦里的事儿因为这个人离我们近，所以更真实了？”
　　柳媚抬起头，看着石晨。
　　石晨看着活生生的柳媚，再想起那个血/淋/淋还剩最后一口气，却还对着自己笑的柳媚，不禁双眼一红，流下了泪。
　　柳媚慌了，她赶紧坐起身为石晨擦拭着眼泪，不想这泪越来越多，怎么擦也擦不完，她只能心疼的抱住石晨。
　　在一起这么多年，她见过假哭的石晨，可是却没有见过今天这样的石晨，因为一个梦而害怕失去自己，所以哭得比孩子还孩子。
　　“没事儿，咱们搬家，健身房选在了你公司南边两公里的地方，咱们在那边找个房子，咱们搬家。”
　　石晨紧紧的抱住柳媚，闭着眼掩住哽咽，“好。”
　　第二天，石晨去上班的时候，柳媚便在网上找房子。
　　恰好文娟下来与她谈购买器材的事儿，看见了柳媚的电脑屏幕。
　　“你这是？”
　　“找房子，搬家，”柳媚回头笑道。
　　文娟的眼底带着疑惑，“怎么会想着搬家？”
　　“想离石晨上班的地方再近一点，况且健身房也在那边，好照应，要不，你们也和我们一起搬？”
　　柳媚开玩笑道。
　　文娟仔细的想了想，“我回去问问徐晚，你们要是走了，我们就没说话的人了。”
　　租房的事儿被柳媚包揽下来了，所以石晨把所有的心思强行的压在了赵烟的服装上面。
　　她不敢让自己停下来，因为自从她知道那人的住址后，心里的阴暗便有些压不住了，她真的很想杀了对方，为柳媚报仇，可是现在柳媚还在自己身边，那件事还没发生，她不能动对方！
　　她若是杀了对方，柳媚身边就没人了。
　　所以，她不能。
　　柳媚的速度很快，两天后便去看了一间房，等石晨下班后便让对方直接到了自己在的地方。
　　“这房子也是套一的，精装，房主本来是买来给她儿子住的，可是她儿子出国上班了，这房子也就空着，我看上它的原因很简单，这房子自从买下来便没人搬进来住过，你觉得怎么样？”
　　柳媚问道。
　　石晨将房子的里里外外看了一遍，确实是个好房子。
　　“租金怎么算的？”
　　“一个月三千。”
　　“三千？”石晨回过头，“那我们还不如买下来，月供也就这个价位多一点。”
　　“你和我想的一样，”柳媚轻笑，“不过房东要的价格不低，这里是黄金位置，我也理解，先住一两年看看吧，我已经交了两年房租了，若是手里有钱了，再谈买的事儿。”
　　“行，”石晨深深的吸了一口气，“咱们明天就搬家，我得好好赚钱了，养家糊口不能松懈！”
　　为了搬家，石晨向公司请了半天假。
　　所以当赵烟来公司的时候，正好扑了一个空。


第48章 
　　扑空的赵烟脸色不是很好看。
　　她掏出手机便给石晨打了过去。
　　石晨两人刚把东西搬到新家, 还没有开始整理，两人灰头土脸的, 看着有些狼狈。
　　“你手机响了。”
　　柳媚将衣服挂进衣柜里, 听见包包里的手机铃声后，掏出来对石晨大声道。
　　石晨正在用抹布擦窗户。
　　“谁啊？”
　　柳媚仔细的看了看, “赵烟？”
　　“那你接吧, 就说我在忙，下午再去公司。”
　　石晨没在意, 继续干活儿。
　　柳媚的眼珠子转了转, 她接通电话, 带着几分喘/息问道, “晨、晨在忙呢，下午才来公司。”
　　赵烟捏紧手机，直接挂掉了电话。
　　柳媚嘴角微扬, 继续干活儿。
　　等石晨去公司的时候，赵烟已经离开了。
　　石晨也没在意，很快便投入在工作之中。
　　也不知是不是因为受了柳媚的刺激, 之后的赵烟再也没有对石晨透露出半点暧昧的意思，有工作谈工作，没工作两人也就各回各的岗位, 没什么联系。
　　而柳媚和文娟则是一个负责装修, 一个负责买器材。
　　这天, 正在给赵烟试首衣的石晨接到了石父的电话。
　　“爸, 想我了？”
　　“当然想你了, 今年国庆你回家吗？”
　　石父的声音里带着些期盼。
　　石晨上班所以很少回家，而石熙也因为去了外地上大学，只有放寒暑假的时候才能回家了，家里虽然有个小石头，可是对于石晨与石熙，石父也是很担心的。
　　“回来，一定回来。”
　　石晨笑道。
　　“好好好，我和你妈妈等着啊。”
　　“还有石头。”
　　软乎乎的声音传到石晨的耳里，石晨忍不住逗了几句。
　　“家里的电话？”
　　赵烟看着走过来的石晨问道。
　　“嗯，”石晨没有多说，她招来化妆师，“给赵姐设计一个盘云头，妆感一定要薄。”
　　“好的。”
　　赵烟的气质静下来的时候很温婉，所以经过双方的商量后，石晨设计出了一款古风与现代结合的衣裙，领口处露出锁骨后便包裹着胸前，腰间有收腰的设计，将赵烟的腰身完全的展示了出来。
　　加上盘云头与妆感后，石晨与张天远都觉得不错，赵烟的经纪人也觉得挺满意，所以款式便定了下来。
　　“召集二十名绣娘，这上面的图案必须是人工刺绣不能马虎。”
　　“是。”
　　“还有这里，加上的一定是点钻，不能用一般的珍珠或者是磨玉。”
　　“是。”
　　当石晨设计的衣服被赵烟穿上，去走红毯的时候，石晨大大的松了口气。
　　总算是完工了。
　　赵烟没有得奖，可是她却因为这身礼服上了微/博热搜。
　　赵烟想了想后，发了一个微博，顺带艾特了石晨她们公司不说，还特意艾特了石晨，“感谢我的服装设计师@88的晨。”
　　石晨的微博名是柳媚取的，意思是发发的晨，可不明真相的吃瓜群众想的就多了，没多久，石晨的微/博粉丝便从两位数涨到了五位数。
　　石晨的名字第一次进入了娱乐圈，而赵烟所在的娱乐公司也选择和石晨她们公司合作了，可谓是一个大好消息。
　　石晨以为会清闲的日子变得更加忙碌了，不断有人找她设计礼服，导致她经常加班，柳媚看着心疼不已。
　　国庆节的时候，石晨总算是脱离了“苦海”和同样把工作扔着文娟的柳媚回了家。
　　石熙也回来了。
　　“姐，你现在越来越有气势了。”
　　见到石晨的第一面，石熙便开始拍马屁。
　　他如今念大二，是个俊秀的美少年。
　　衬衫已经成为了石熙的标配，用他的话来说，就是自家大黑个子喜欢他穿衬衫。
　　“你也一样，越来越衣冠禽兽了。”
　　石晨瞟了一眼他的白衬衫，笑道。
　　石熙捂住胸口，”姐，你伤到我了。”
　　“伤到了？啥地方伤到了？”
　　石父从厨房探出脑袋，大声问道。
　　石熙尴尬的转向阳台，石晨代他回道，“他的狼心被伤到了。”
　　石熙：.....
　　已经上幼儿园的小石头哈哈哈大笑。
　　石熙一把抓过来扯着对方的小胖脸，“你懂什么叫狼心吗？笑得这么开心。”
　　小石头挣扎开，双手叉腰很理所当然的回着，“大姐笑了，就是笑话。”
　　石晨一下就笑了，她从包里掏出几块巧克力递给了小石头，小石头美滋滋的接过了。
　　石熙看得眼红，“啊，我好痛。”
　　石晨看了他一眼，拿了一颗放在他的手里。
　　石熙顿时笑得和二傻子一样。
　　吃过饭后，一家人坐在沙发上看电视，石父对杨梓珊使了个眼色，杨梓珊眨了眨眼表示知道。
　　她往石晨这边移了移，小声问道，“晨子，谈恋爱了吗？”
　　石熙一愣，石晨却面色淡定的回着，“还早呢，妈，您和爸别担心我。”
　　“真没谈？”
　　杨梓珊看向石晨手上的戒指，再次问道。
　　石晨看了眼手指，突然笑了，“咳咳，还不到领回来的时候。”
　　杨梓珊与石父有些激动，也有些担心。
　　“哪里人？”杨梓珊问。
　　“多大了，什么工作？”石父问道。
　　“就是我们城市的，比我小几个月，在健身房工作。”
　　石晨很淡定的将柳媚的大致情况说了说。
　　“健身房工作？”
　　杨梓珊首先皱起眉，“健身教练吗？那工作的人心可有点花，晨子你可得擦亮眼睛。”
　　“也不一定，不过人品是最重要的。”
　　石父在一旁补充。
　　“可是这年龄是不是小了点？成熟吗？”
　　杨梓珊一想到比石晨小几个月，顿时又有了新的担忧。
　　石晨什么也没回答，只是一边吃水果，一边听着两人在她耳边念叨着。
　　石熙静静的看着三人，开始为自己的未来担忧。
　　睡觉时柳媚给石晨打电话，说起自己的事儿。
　　“今天晚上，我爸请了一对父子到我们家吃饭，啧啧，那男孩子长得干干净净的，看着也舒服，我爸妈的意思我也明白，可是我一看见那男孩子，我便知道我们是同类。”
　　“那男孩子知道你是同类吗？”
　　石晨掩下心里的酸涩问道。
　　“知道，我还问了他的感情，他说他的男朋友是一个大学教授，可惜他妈妈有心脏病，不敢向家人说出柜的事儿，今天也是被他父母逼着来的。”
　　柳媚说着还叹息了几声。
　　她从男孩的眼睛里看见了迷茫与绝望。
　　“晨，我真怕....”
　　“不怕，也不能怕。”
　　石晨打断她，坚定道。
　　柳媚低笑，是啊，世上能把她们分开的只有死亡。


第49章 
　　“明天溜出来找你。”
　　柳媚嘿嘿的笑着, 像个傻子。
　　石晨翻了个身，看着天花板, “走出来不好吗？非得说溜？”
　　“你还不紧张啊？你媳妇儿现在是被人暗戳戳逼着在变相相亲!”
　　柳媚恨铁不成钢的对着电话里的对象咬牙道。
　　石晨愉悦的笑声传进柳媚的耳中, “你不是说那人和我们一样吗？”
　　“所以你就不担心了？”
　　柳媚的声音带着不满。
　　“不, 这是其次, 重点是我知道，没有人能抢得过我。”
　　柳媚瞬间沉迷在石晨霸道的话语中不可自拔。
　　和石晨约定好明天去找她的柳媚第二天没能出门。
　　“我不去。”
　　柳媚梗着脖子对柳家夫妇抗拒道。
　　柳父手中拿着今日的报纸, 眼睛看了眼面无表情的柳母，清咳一声后, 对柳媚劝道，“就是吃一顿饭, 再者你们昨天不是聊得挺开心吗？”
　　柳父说的人正是昨天与柳媚坦白自己是gay的黄尧。
　　当然，黄尧只和柳媚偷偷的坦白了, 所以其余人并不知道, 还以为那小子对柳媚有好感呢。
　　柳媚此刻很窝火, “我这么优秀他喜欢我那是可以的，可是我凭什么喜欢他啊？我不去。”
　　柳父又看了眼柳母, 柳母瞪了他一眼, 柳父只好继续。
　　“这感情嘛，越培养越深厚, 你就去吃个饭，没什么的。”
　　柳媚鼓了鼓腮帮子。
　　她一屁股坐在柳家夫妇的对面, 疑惑的看着他们, “我说爸妈, 现在的社会都这么发达了，你们怎么还喜欢学那些人搞什么相亲啊？你们的女儿我，”柳媚很郑重的指了指自己，“这么漂亮，这么优秀，你们还怕没人追我？没人喜欢我？”
　　柳母皱起眉，她上下看了看很自信的柳媚，“就你这样，我们怎么放心让你自己去谈恋爱，万一你被骗了怎么办？女孩子不必男孩子，要是出了事儿，吃亏的只有你！”
　　“妈！就我这样的谁敢欺负我啊？”
　　柳媚无奈极了。
　　柳父刚想帮柳媚说点话，就被柳母瞪了回去。
　　“你就和黄尧吃个饭，就算不喜欢你也得说清楚不是？这是人家请你吃的，又不是我们让他请你吃饭的，你自己的事儿，你自己解决。”
　　柳媚哼了哼，“自己的事儿自己解决，现在知道用这句话来搪塞我了？谈恋爱这事儿怎么不让我自己的事儿自己解决？”
　　“柳媚！”
　　“哎哎哎，时间不早了，你还不去打扮打扮，待会儿去吃饭呢，”柳父拦住柳母，对着柳媚狂使眼色。
　　柳媚呼出一口气，踩着拖鞋哒哒哒的上楼去了。
　　柳家兄弟要今天下午才回家，所以即使柳媚想要人帮忙，也找不到人。
　　中午。
　　柳媚素面朝天的踩着运动鞋来到餐厅，黄尧已经在等着了。
　　“黄先生，你是不是该解释解释？”
　　柳媚双手环胸，也不坐下，半点不见要和黄尧吃饭的模样。
　　“柳小姐你先坐下，我们慢慢说。”
　　“什么我们慢慢说？是你向我解释今天为什么会找我吃饭？”
　　柳媚这暴脾气快要克制不住了！
　　黄尧见柳媚是真的生气后，脸上有带着不好意思与尴尬，为防止周围的人看过来，他赶紧起身，柔声道，“柳小姐，这件事是我的错，我请求你给我一个解释的机会可以吗？咱们坐下说吧。”
　　柳媚深深的吸了口气，坐下了。
　　暴躁是解决不了任何问题的，这是石晨常对她说的话。
　　黄尧招来服务员，点了两份西餐。
　　然后才看着柳媚解释道。
　　“你知道，我喜欢男人。”
　　“那又怎么样？”
　　柳媚的口气绝对是不好。
　　黄尧也不生气，反而笑道，“而你和我算得上是同类，我们的性取向对上我们的家族，这场战争几乎是不可能赢的，所以我们只能合作，柳小姐，你明白吗？”
　　柳媚的眉头渐渐松开。
　　“你的意思是我们假装情侣？”
　　“不只是情侣，如何可以的话，我们还可以假装夫妻，孩子的事儿也由我和我男朋友来解决，柳小姐，你觉得怎么样？”
　　柳媚松开的眉头又皱起了。
　　“这不是骗婚吗？”
　　黄尧一愣，随即一笑。
　　“可是，这是我们自由的唯一通道，柳小姐不如和你对象商量商量？如何可以的话啊我们四个人可以坐下来好好聊聊。”
　　柳媚沉默了。
　　她和石晨的事情确实有些难做，其中她们最担心的除了杨老太太和杨老爷子外，便是夹在几家人之间的杨梓珊了。
　　一旦两人的关系暴露，最难做的便是杨梓珊。
　　柳媚叹息一声，抬手捏了捏眉心。
　　对面的黄尧静静的喝着红酒，也不打扰对方。
　　半晌后，柳媚起身，“我去趟洗手间。”
　　“请。”
　　黄尧很绅士的说道。
　　柳媚点了点头，一边往洗手间走，一边给石晨打电话，将黄尧说的事告诉对方。
　　石晨听完后沉思了一会儿，“假装情侣可以，夫妻就别想了，而且即使假装情侣也得约定三章。”
　　“我也是这么想的，要不你现在过来我们和黄尧他们好好的商量商量？”
　　“行，你把地址发给我，我打车过来。”
　　“好。”
　　回到座位上后，柳媚看着黄尧笑道，“合作可以，你男朋友现在有空吗？我们可以聊聊看。”
　　黄尧笑了，然后转过头对离他们不远的一张桌子上的男人叫道，“过来。”
　　那男人大约二十七/八，长得挺斯文的，一听到黄尧的声音便往他们这桌来了。
　　柳媚惊讶的看了眼两人，“得，我柳媚失算了。”
　　黄尧连忙解释，“哪有，他只是等我而已。”
　　很快，石晨便来了。
　　四人在餐厅里待了约两个小时，最后都很愉悦。
　　“事情解决的感觉真好！”
　　柳媚美滋滋的靠在石晨的身上撒娇道。
　　石晨转身抱住她，亲了亲对方的脸颊，“想去哪儿？”
　　“长桥那边走走？”
　　“好。”
　　晚上吃了晚饭后，石晨将柳媚送回了家，自己再回家。
　　柳媚一进门，就被四双眼睛盯着。
　　除了柳家父母外，还有两双则是柳家兄弟的。
　　“干什么都坐在这里？准备审问我啊？”
　　柳媚奇怪道。
　　柳母皱着眉头打量了一番素面朝天的柳媚，“你今天就是这样出门约会的？没化妆不说连一身好看的衣服都不换？”
　　“妈，”柳媚结果柳温瀚给自己倒的果汁，无奈的直翻白眼，“就是要这样让对方看清我的真面目，才能知道对方喜欢的是我的表面还是我的内在啊，都是女人，妈你不会不懂这个吧？”
　　柳母被柳媚的话堵得哑口无言。
　　柳温轩皱起没有问：“你和那小子待了一整天？”
　　柳媚的舌/头微微一动，“是啊。”
　　“去哪儿玩儿？他有没有欺负你？”
　　柳温轩看了看柳媚红艳的唇，再看了看柳媚修长的手。
　　那小子不知道亲没亲，牵没牵手。
　　柳温瀚重重的咳了一声，提醒着柳温轩。
　　“他能欺负我？我的跆拳道是白练的？”
　　柳媚冲着柳温轩晃了晃自己的拳头，很不屑的说。
　　柳母听到这话瞪了柳媚一眼，不过很快又笑起来了，“这么说你们还挺投缘的？”
　　“咳咳，还可以吧。”
　　柳媚敷衍着。
　　柳母了然一笑。
　　“害什么羞，多了解了解，下一次准备好了，再请他过来吃饭。”
　　谁害羞了！
　　柳媚差点没忍住反驳柳母的话。
　　等柳家夫妇满意的上楼后，柳家兄弟围着柳媚一边一个的坐着。
　　“你怎么会听爸妈的话去相亲啊？”
　　柳温轩很鄙夷的说。
　　“那人性格如何？”
　　柳温瀚问的话倒是很像他。
　　柳媚瘫在沙发上，“我能怎么样啊，你们是没看见妈那张冷脸，恨不得吃了我，我能不去吗？”
　　柳媚把自己有多惨说得多惨，听得柳温轩脸色发白。
　　“我说我自己的事儿，你害怕什么”柳媚疑惑的看着柳温轩。
　　柳温轩咽了咽口水，看着柳温瀚，“大哥，你说我们会不会被妈压着相亲啊？”
　　柳温瀚一愣，有些摇摆不定，“应该不会吧。”
　　“切，你们想太美了，我告诉你们，你们也、逃、不、掉！”
　　说完，柳媚便高傲的上楼去了。
　　留下柳家兄弟面面相觑。
　　“哥，我们明天就走吧，我们公司挺忙的。”
　　“....逃避解决不了问题。”
　　“.....那我走了，你待着解决吧。”
　　“.....其实，我们公司也挺忙的。”
　　“.....”
　　于是第二天早上柳媚醒来便看见三人的小群出现了两条消息，而且都艾特了她。
　　小妹，我们先溜了。
　　这是柳温轩。
　　小妹，我有点事儿，得回公司处理一下，先走了。
　　这是柳温瀚。
　　啧啧，两个胆小鬼。
　　柳媚在床上打了个圈儿，然后抱着手机甜甜蜜蜜的回了石晨给自己的早安吻。
　　石熙看着石晨一边笑，一边回着短信，忍不住搓了搓肩膀，他靠近石晨，小声的问道，“你们都不觉得腻吗？”
　　石晨放下手机，对石熙甩了个冷眼，“你和你对象觉得腻吗？”
　　石熙连忙告饶，“我错了我错了。”
　　给小石头穿好衣服的杨梓珊出来就听到石熙在告饶，她笑着问，“你又哪里错了？”
　　石熙故作委屈模样，“我问姐姐天天这么发消息腻不腻。”
　　“当然不腻，谈恋爱是一件很幸福的事，你不懂，等你什么时候有女朋友了，就知道了。”
　　杨梓珊用一种大人安抚小孩的语气说道。
　　石熙:......女朋友这辈子都不可能有的了.....


第50章 
　　当天下午, 柳媚便提着礼物来到了石家。
　　“哎哟，才多久没见，这小脸真是越看越美了。”
　　杨梓珊捧起柳媚的小脸，笑赞道。
　　石晨不着痕迹的拉过柳媚，“过来给你看个东西，妈，石头在厕所叫您呢。”
　　杨梓珊一听, 果然小石头在叫着呢，于是赶忙过去了。
　　柳媚伸手摸了摸石晨精致的下巴，挑眉问：“吃醋？”
　　石晨反手抓住她的手，“陈年老醋。”
　　柳媚噗嗤一笑, 两人甜甜蜜蜜的进了石晨的房间。
　　一直坐在沙发上的石熙看着石晨的房门眨了眨眼。
　　夭寿哟, 黑心姐居然有这么温柔的表情？！
　　晚上吃过饭后，石晨和石熙在厨房清洗碗筷，石父带着小石头出去玩儿了, 杨梓珊有些感冒所以在家休息。
　　“听说你当了几个月的体育老师就没做了？”
　　杨梓珊将水果沙拉放在柳媚的面前, 问道。
　　柳媚笑眯眯的戳了一个水果放进嘴里，“嗯，没做了。”
　　“老师也挺好的，再说这体育老师也挺轻松, 怎么就不想做了呢？”
　　杨梓珊觉得可惜。
　　柳媚咽下嘴里的东西，看着杨梓珊, “小姨, 你是不知道啊, 那孩子有多难管，一个个都是熊孩子，我脾气差，待久了会忍不住动手的。”
　　杨梓珊被逗笑了。
　　她看了眼厨房的方向，清了清嗓子，低声问道，“你现在在哪里上班？”
　　“健身房，我准备和朋友开个健身房。”
　　“哦，健身房？”杨梓珊顿时想起了石晨那个“男朋友。”
　　“那你认识晨子的男朋友吗？她男朋友也是在健身房工作。”
　　“她什么时候有...哦哦哦，见过见过。”
　　柳媚顿时转过神，连忙点头。
　　“什么样儿？有照片吗？”
　　杨梓珊的眼睛亮晶晶的，透露着八卦之光。
　　柳媚咽了咽口水，“咳咳，我也没见过，不过听他和晨子打过电话，挺温柔的，人不错。”
　　“是吗？”
　　杨梓珊有些失望。
　　刚想继续问时，就见石晨从厨房里出来了，杨梓珊立马打住话题。
　　半夜。
　　“怎么了？”
　　石父迷迷糊糊睁开眼看着进房的杨梓珊。
　　“没、没事儿。”
　　杨梓珊抹了一把脸，有些慌张道。
　　石父察觉到不对劲儿，立马坐起身，“到底怎么了？”
　　杨梓珊阻止他开灯，“真没事儿，我就是有点头晕。”
　　“那快躺下。”
　　石父不再多疑。
　　杨梓珊躺下后一直不平静，她刚刚起床上厕所，可却在经过石晨房门的时候听见了那种声音，虽然很小声，可作为过来人的杨梓珊怎么会不清楚那种声音代表什么呢？
　　更重要的是，她听见柳媚叫石晨老婆。
　　杨梓珊逼闭上双眼，努力让自己冷静下来。
　　石晨一起来就被石熙拉到了一旁，他小心的看了一眼厨房后，问道，“你们昨天是不是做了什么？”
　　石晨的脸色有些难看，“你听墙角？”
　　“呸！什么听墙角，今儿一早我就发现妈不对劲儿，时不时的看向你们的房间，我问爸，爸说昨儿夜里妈出来上洗手间后，便觉得不舒服。”
　　昨夜...
　　石晨的双瞳陡然放大。
　　“吃饭了。”
　　杨梓珊叫着，石晨回过头正好对上杨梓珊的眼睛。
　　“.....妈。”
　　“吃了饭后，我们三出去谈谈吧。”
　　杨梓珊抿了抿唇，最后看了眼出房门的柳媚道。
　　柳媚心一跳，她看向石晨，石晨无奈的叹了口气。
　　昨儿夜里柳媚粘人的很，石晨只好弄了她一回，可没想到被杨梓珊听见了。
　　因为主卧里是有厕所的，石晨没想到杨梓珊会出来上厕所。
　　石父很快便察觉到了饭桌上的不对劲儿，他看向石熙，石熙躲开了他的视线，石晨与柳媚更别说了，石父皱了皱眉，最后看了看心不在焉喝着粥的杨梓珊。
　　“吃饭吧。”
　　杨梓珊打起精神，对石父笑了笑。
　　这笑起来还不如哭起来好看，石父张了张嘴，到底没问什么。
　　等三人出门后，石父才阴森森的看向石熙，“你妈她们怎么了？”
　　石熙一动不动，“可能，吵架了？”
　　“嗯？”
　　在石家附近的咖啡厅里，三人要了包间，相对无语的坐着。
　　“说吧，什么时候开始的？”
　　杨梓珊开门见山的问道。
　　桌下，石晨抓住柳媚的手，自己开口坦白，“高一的时候，我们便对对方有好感，直到高三的时候我们正式在一起.....”
　　杨梓珊听完石晨说的所有后，心里的气愤与难受少了几分，她抬手掐了掐眉心，高一便有了好感....
　　“小姨，我们是真的喜欢对方，真的很喜欢很喜欢。”
　　柳媚看着面前的亲人，哽咽道。
　　从小，她和杨梓珊的话最多，除了柳母外，她最亲近的的人也是杨梓珊，所以她很想让对方知道自己的感受，知道她们的爱情不是一时冲动，是真正的爱情！
　　杨梓珊捂住脸，“别说了，小媚，你们知不知道你们在做什么？”
　　石晨与柳媚看着痛哭的杨梓珊双双红了眼。
　　她们想劝，可是又想起自己才是罪魁祸首，这嘴怎么也张不开，因为她们知道，一旦开了口，对方一定会让她们分开的，只有两人分开了，所有的亲人才会放下心。
　　可是，她们真的无法离开对方了。
　　杨梓珊哭了很久，直到桌上的咖啡都凉了，她才平静下来。
　　“你们打算怎么办？”
　　哭久了，杨梓珊的声音都沙哑了。
　　石晨看着这样的杨梓珊忍不住心酸了一下，可是她还是牵住柳媚的手，坚定道，“我们目前不会公开的，我们会好好挣钱，会好好的对待家人。”
　　“直到有一天，能接受我们在一起。”
　　柳媚接话道。
　　杨梓珊摇头，“不会有那一天的，小媚，你爸妈不会让你这么下去的，还有你晨子，你爸血压本来就高，他若是知道这件事还不知道会怎么样呢，自从你回来后，每天晚上你爸都会和我聊起你口里的对象，猜对方的长相，害怕对方的人品....”
　　石晨的眼泪随着杨梓珊的一句句话语慢慢的掉落在衣襟上，她知道这些下场的，她和柳媚决定在一起的时候就想过这些后果，可当杨梓珊一件一件的说出来时，石晨与柳媚还是很难受。
　　“还有你们的外公外婆，他们年龄大了，万一出了什么事，你们之间不好过，我们也不好过，难道一定要走到尽头你们才甘心吗？”
　　柳媚哽咽一声，抬手擦了擦眼泪。
　　她与石晨对视一眼，藏在桌下交握的手将对方抓得更紧。
　　石晨慢慢的平静了，她看着杨梓珊，轻声道，“其实，还有一条路可以让我们放弃自己。”
　　“生不能在一起，死总可以的，我们会找到对方，做一辈子孤魂野鬼。”
　　柳媚的声音里带着决然。
　　“你们、你们疯了吗？！”
　　杨梓珊颤抖的身体，惊惧的看着对面两张年轻的面孔。
　　“小姨，你最清楚的，你想一想，若是小姨夫突然和你分开了，你会选择终身不嫁等着他回来，还是在得知他永远回不来后自己了结自己？”
　　柳媚的话戳进了杨梓珊的心窝里，让杨梓珊彻底的安静了下来。
　　半晌后，杨梓珊起身。
　　“这件事，我不会告诉别人，可是我也希望你们想一想，想一想家人。”
　　说完，杨梓珊便迈着缓慢的脚步往门口走，刚打开门，她又问道，“中午吃小龙虾可以吗？”
　　柳媚捂住嘴，泪珠子不断的往下掉，石晨克制住自己声音，“好。”
　　听见关门声的瞬间，柳媚与石晨紧紧的抱在一起。
　　门外的杨梓珊停留了一会儿后，才离开。
　　等石晨与柳媚走出咖啡厅的时候已经快十一点了。
　　“喂。”
　　“姐，妈知道你们的事儿了？”
　　石熙有些慌张的声音从那边传来。
　　“嗯，怎么了？”
　　石晨相信杨梓珊不会说出去的。
　　“你们没事儿吧？妈回来眼睛红得很，我刚给她眼睛敷了热帕子。”
　　“我们没事儿，你好好照顾妈，我们马上回来。”
　　“好，幸好爸不在，不然事儿更大了。”
　　石父肯定会刨根问底，到时候石晨与柳媚的事儿便真的藏不住了。
　　午饭的时候还算和谐。
　　只不过家里的气氛还是有些沉，石晨尽量去逗小石头，柳媚也回到了自己家。
　　“对了，我一直想问你，你手上的戒指是谁送的？”
　　柳母看着柳媚的手问道。
　　柳媚缩了缩手，“您猜。”
　　柳母嫣然一笑，显然误会了，可柳媚没心情解释了。
　　“我老了，猜不了，你只要好好的过日子妈妈就放心了。”
　　柳母这一句话，直接把柳媚逼回了房间里。
　　就在国庆快结束的时候，柳媚与石晨准备回去了。
　　可就在出发的前一晚，柳家出事儿了。
　　柳母与柳父一脸气愤的回到家里，柳媚刚把行礼收拾好，一下楼 便看见面色很难看的两人。
　　“你们这是怎么了？在哪儿受气了？”
　　柳媚奇怪道。
　　柳母看见柳媚后，立马伸手拍了一下柳父的大/腿，那声音可不小，疼得柳父差点儿叫出来，柳母看着柳媚讪笑着收回了手。
　　“那什么，你爸腿不舒服，我帮忙拍拍。”
　　柳媚憋住笑，一本正经的看向龇牙咧嘴的柳父，“爸，是真的吗？”
　　柳父：“....是，被你妈拍了之后，我感觉好了许多。”
　　柳母很满意，柳媚实在没忍住哈哈大笑起来。
　　“你们到底怎么了？”


第51章 
　　柳母抿了抿唇, 准备另找话题的时候, 一旁的柳父叹息的拉住了她的手。
　　柳母疑惑的看着对方, 柳父扯了扯嘴角，“这事儿她早晚都会知道的，而且越早知道, 对她越好。”
　　柳媚听了柳父的话后，觉得有些慌。
　　她现在最怕的便是柳家人知道她和石晨的事儿了。
　　“爸, 您这话是什么意思？”
　　柳媚小心翼翼的问道。
　　柳父双手交叉放在身前, 他看着如花似玉的女儿柔声道, “那黄尧, 你还是和他断了吧。”
　　“啊？黄尧？”
　　柳媚一怔。
　　“是啊，那小子不是个好东西，你早点儿断了, 早点儿找个好人家。”
　　柳母有些不忍心告诉柳媚这个消息，毕竟两人才刚刚开始不久, 在她看来，自家女儿对那个黄尧其实也很有好感的, 这手上都戴着戒指了。
　　柳媚眨了眨眼, “你们、怎么会突然这么说？”
　　柳家夫妇对视一眼。
　　“你们之前不是撮合我们在一起吗？怎么现在改变主意了？”
　　柳媚故作激动的问道。
　　“那小子、那小子不行！”
　　柳父啧了一声, 说道。
　　“就是，他长得不高，也不是很俊, 这样的男人不好, 咱们再找其他的, ”柳母满脸堆着笑将柳媚拉到自己的身边坐下，“妈妈不会害你的，断了就是了。”
　　“可是您之前不是这样说的。”
　　柳媚依旧坚持着。
　　柳母与柳父无奈，只得将刚才他们见到的与听见的都告诉了柳媚，好让对方死心。
　　原来，柳父与柳母从杨家回来的时候，在路上远远的看见了黄尧，他们本想停下车与对方说说话，不想车还没停下呢，就突然走来一个男人，抱住了黄尧一个劲儿的亲，看得柳父当场便停下了车。
　　刚停下车，还没等柳父下车询问呢，夫妇两人就听见黄尧用一种腻死人的声音叫对方“老公。”
　　刷新了世界观的柳父与柳母也顾不上找人算账了，直接便开回了家中。
　　听完柳母的话后，柳媚有些幸灾乐祸，啧啧，黄尧居然翻车了。
　　“小媚，你别伤心，”见柳媚垂着头不说话，柳母有些急了。
　　柳媚感觉拉下嘴角，露出一副很震惊、很难过的表情，“没事儿，妈，谢谢你们告诉我这件事儿，不过我想自己解决，可以吗？”
　　柳母赶紧点头，对于这事儿柳母是很愧疚的，若不是她逼着柳媚和黄尧试试，现在柳媚也不会这么伤心。
　　“那我先上楼休息了，明天还得坐早机离开呢。”
　　柳媚起身的时候小声道。
　　“好好好，你好好休息。”
　　“对对，好好休息，别想其它的。”
　　柳父与柳母双双安慰着。
　　柳媚点头，再次叮嘱着，“这事儿，我自己来处理，爸、妈，你们别插手。”
　　说完，柳媚便跑上了楼。
　　正当她给石晨打电话的时候，房门突然被敲响了。
　　柳媚只好先挂点电话，“妈？”
　　“是我。”
　　柳媚吓一跳，因为门外说话的人居然是已经离开了几天的柳温瀚。
　　“大哥，你、你怎么了？”
　　开门后，柳媚便看见一张很难看的脸。
　　柳温瀚一直是温尔儒雅的形象，这样的柳温瀚，柳媚真没见过。
　　柳温瀚一进房门便将房给反锁上了，在柳媚疑惑的眼神下，柳温瀚坐在她的书桌面前看着她，“说说吧。”
　　柳媚在柳温瀚充满压迫的眼神中有些慌乱，“说、说什么？”
　　柳温瀚摘下眼镜。
　　“小妹，我真没想到你会走到那条路。”
　　走上那条路？
　　柳媚突然不慌张了，她大大方方的坐在柳温瀚的对面。
　　“什么叫那条路？难道我走的路和你们走的路就这么不一样吗？界限就这么分明吗？我们在你们眼里就是那么不正常吗？”
　　她能理解父母那一辈的思想，可是她不能理解柳温瀚。
　　在她心底，柳温瀚一直是睿智的，一直是开明的，可是现在柳温瀚说出的话却让柳媚感到很难过。
　　柳温瀚听着柳媚的质问，叹了口气。
　　“小妹，我也是人，事情发生在别人身上我会接受，甚至祝福，可发生在我柳温瀚的亲妹妹身上，你让我怎么去接受！怎么去祝福！”
　　“那我不需要你的接受！我不需要你的祝福！我一样活得好好的！”
　　柳媚猛地站起身，对着柳温瀚几乎尖叫得嘶吼着。
　　她们爱情难道就这么让人难以接受吗？
　　如果真的是那样，那为什么上天会让她们遇见彼此呢？
　　“小妹，你先冷静下来。”
　　察觉到柳媚情绪失控的柳温瀚赶紧将柳媚按下来。
　　“我冷静不下来，大哥，我在你眼里也成了怪胎了吗？是吗？”
　　柳媚流着泪，嘶声道。
　　“不是，并不是，你先冷静，你想让爸妈都知道吗？”
　　柳温瀚也不好过。
　　柳媚一怔，她看着柳温瀚呆呆的问：“爸妈还不知道吗？”
　　“我没告诉他们。”
　　柳温瀚沉默了一会儿后，叹息道。
　　柳媚擦了擦眼泪，“那你怎么知道的？”
　　“我和温轩其实一直在这边没有回去，爸妈遇见黄尧他们的时候，我也看见了，等爸妈离开后，我便想打黄尧一顿为你出气，结果...”
　　“他告诉你的？”
　　柳媚气笑了。
　　这算什么？拉人一起下水吗？
　　柳温瀚直视着柳媚的泪眼，“小妹，你真的能分清自己和石晨的感情吗？”
　　柳媚垂下眼，“大哥，我们不是儿戏，我们知道得很清楚，你别再劝了，摆在我们面前的只有两条路，一条，就是隐藏着，或许就是隐藏一辈子，为了家人；第二条，”柳媚抬起头，“就是死。”
　　柳温瀚震惊的看着她，“你在威胁我？”
　　“不，我们只是表明我们的态度。”
　　柳温瀚对柳媚对视半晌后，他一把将放在桌上的眼镜扔在了地板上摔成了碎片，柳媚的身体颤抖了一下，随即闭上了眼睛。
　　柳温瀚重重的喘了几口气，最后摔门而去。
　　柳媚睁开眼看着地板上的碎片捂住了嘴。
　　这是她送给柳温瀚的礼物。
　　几年了，柳温瀚一直戴着。
　　现在，没有了。
　　柳温瀚一出来便遇见了担心的柳母。
　　“你怎么了你眼镜呢？”
　　看着脸色不好的柳温瀚，柳母觉得很意外。
　　柳温瀚拍了拍自己的脸，将柳母扶下了楼，“没事儿，妈，咱们下去说话吧。”
　　“你和小媚吵架了？”
　　柳母不放心的看了看柳媚的房门，柳温瀚赶紧拦住她，“妈，怎么可能，我和你小妹好着呢。”
　　房里的柳媚将碎片都装进了一个袋子后，才又拨通石晨的电话。
　　“怎么了？”
　　接通电话后，石晨便感觉到柳媚的异常。
　　柳媚什么也没多说，只是哽咽着问，“我们是不是很自私”
　　石晨转头看着正帮着她收拾行李的杨梓珊，心底也不好过，“是，我们真的很自私。”
　　“可是，我还是不想离开你。”
　　柳媚痛哭着。
　　石晨走到阳台上安抚着她，“我也一样，别哭了，小心明天眼睛又红又肿。”
　　柳媚扯了几张卫生纸使劲儿的擦了擦眼睛，“嗯，我不哭了，不过你帮我去订一个眼镜，留我的电话，让店家马上送过来。”
　　石晨也没多问，直接便应下了。
　　大约十点钟的时候，李妈给柳媚送上了楼。
　　柳媚拆开盒子，里面放着的是一款新的眼镜。
　　第二天，当一夜未睡的柳温瀚起来时，李妈便将盒子交给了对方。
　　柳温瀚打开盒子，看着里面的眼镜，长叹了一声。
　　傻妹妹。
　　坐上飞机的那一刻，石晨与柳媚的心情都很微妙。
　　“下一次回来，会是什么时候？”
　　柳媚靠在石晨的肩膀上轻声道。
　　石晨抬手摸了摸对方的脸颊，“只要想家了，都可以回来。”
　　不管怎么样，她们都是有家人的。
　　回到小窝的两人越发的努力了。
　　柳媚和文娟的健身所宣传开后，吸引了许多女孩子过来健身，这些女孩里有些是弯的，有些是直的，因为健身所里面都是女生，所以大家很放得开，每天都热闹极了。
　　文娟是一个怕麻烦的人，柳媚也差不多，所以两人在健身所走上正轨后，便找了几个很不多的代理店长看着，两人只需要每个月审一些活动或者是财务，日子过得轻松而愉悦。
　　而石晨和徐晚却忙得和小豹子似的，好在四个人的日子都过得很舒心。
　　很快又是两年。
　　这两年里杨梓珊与柳温瀚都为她们保守着秘密，石晨与柳媚也和往常一样，只要有假期，两人都会回家住上一些日子。
　　这天，石晨回到家里后整个人瘫在沙发上。
　　柳媚将饭菜端上桌，疑惑的看向她，“怎么了？”
　　不是说这段时间公司里不忙吗？怎么还瘫成这样。
　　石晨抬起头，“这房子我们不买了。”
　　“啊？”
　　柳媚吓得跑到了石晨的身边，“怎么了？”
　　这两年两人的手里的钱越来越多，所以她们这段时间正想把这房子买下来，长期住着呢。
　　“前些日子我不是跟你提过公司在F国开了家新的分公司吗？”
　　石晨坐直身体，她将柳媚拉过来坐在自己的腿上，然后将脑袋蹭到柳媚的胸/前使劲儿的蹭了蹭后才继续道。
　　“那边的公司差一个副经理，老总今天问我愿不愿意过去，我想试试看，也想问问你再作决定，所以，你是怎么想的？”
　　柳媚使劲儿的抱住石晨的脑袋。
　　“去啊！这么好的机会一定得去！”
　　国外或许发展比较难，可是柳媚却知道那是一条让石晨能够自由翱翔的天地，也是能让她们能在大街上亲吻拥抱的天地！


第52章 
　　决定去国外后, 柳媚与石晨开始收拾家里的东西了, 不能带走的盆栽都强行塞给了文娟她们。
　　结果文娟她们却让石晨她们带不走的都放着。
　　“反正你们那房子也不错，我和徐晚准备买下来。”
　　文娟很财大气粗的说道。
　　柳媚双手放在身前作膜拜状，“大佬，您真是一言不合就买房啊！”
　　“那我们就简单了, 只带衣服和鞋子就可以走了。”
　　石晨觉得很轻松。
　　文娟赶紧打住两人, “别忘了打扫房子，我们现在不打算装修，得过几个月再说。”
　　“行, 没问题。”
　　文娟和柳媚虽然都是甩手掌柜，可是两人还是把合作的工作分配了一番，柳媚要出国，所以分到手里的便大多数是线上能做的事儿，其余的由文娟包了。
　　“谢谢你, 文娟。”
　　离开的时候, 柳媚很郑重的给文娟道了个谢，把文娟和徐晚吓得不轻。
　　“好好去外面享受二人世界，说不定我们到时候也会来和你们做邻居。”
　　徐晚调皮的笑道。
　　半个月后，石晨与柳媚搬去了F国，临走前两人回了一趟家。
　　公司的福利是很好的，为了能保住派出去的员工足够的忠心，老总安排的宿舍都是公寓型的, 因为知道石晨有伴侣, 老总还特意让人分给石晨她们一套二的房子。
　　环境很好, 房子也是精装，更主要的是离公司也不远，附近还有个公园和名牌大学。
　　石晨还有三天的假期，所以两人的第一天是在附近的各种商场与超市买家里所需要的东西或者装饰，第二天则是在周围转悠熟悉环境，第三天继续熟悉外面一点的环境。
　　总得来说，两人都很满意国外的生活，因为在这里她们可以在大街上做任何亲密的动作，而不被议论纷纷。
　　半年后。
　　刚刚洗漱完的石晨接到了一个国内电话。
　　“姐....我犯事儿了。”
　　石熙慌张而充满疲惫的声音让石晨整个人都打了个颤。
　　“什么事儿，慢慢说。”
　　“我和大个子的事儿，被爸知道了，现在爸爸被我气得住院了，姐，怎么办...”
　　石熙的声音带着哽咽，听得出他很害怕石父出什么事儿。
　　“你别急，我今天就回来，你让大个子先回避，你守在医院可以，但是尽量不要出现在爸爸的面前，你知道吗？得让爸爸平静下来才可以。”
　　石晨的心跳得快极了，可是她得稳住，不仅要稳住石熙，还得安慰自己，稳住自己，石父不会有事儿的。
　　“好，我知道。”
　　石熙今年刚毕业，因为想要在石父身边照顾对方，所以他是回城选工作的，即使没住在家里，也在同一个城市。
　　石熙回到这边，大个子自然也跟着他回来了，因为昨天是大个子的生日，所以两人便去餐厅吃饭，途中石熙亲了亲大个子的脸颊，不想恰好碰见石父和杨梓珊他们......
　　石父当场便给了石熙一个巴掌，随后便倒在地上昏迷了过去，石熙懵了，等把石父送到医院后，他才给石晨打了电话过去。
　　“出事儿了？”
　　柳媚从厨房探出头。
　　“对，我爸碰见石熙他们气得住院了，我得回去看看。”
　　“那我收拾收拾。”
　　柳媚赶忙道。
　　其实石熙不打电话给石晨，石晨两人也是准备回家看看的，因为这半年里，石晨一直在上班，没有休过假期，这一次公司稳定下来后，老总便给了石晨半个月的长假。
　　等石晨与柳媚到医院的时候，石父已经醒过来了，只是情绪一直不好，杨梓珊安抚好没多久，石父便又想起石熙的事儿，气得心疼。
　　“爸。”
　　“小姨父。”
　　石晨抱着一束花，柳媚提着水果，两人一前一后的进了病房。
　　“你们怎么回来了？”
　　石父惊喜的看着两人，杨梓珊是接到了石晨的电话的，所以并不惊讶，见石父这样惊喜，她笑道，“孩子们还不是担心你，这不，请了假赶回来的。”
　　杨梓珊故意把石晨有假期的事儿隐瞒住了，选择告诉石父是请假回来的。
　　果然，一听石晨是请假回来的石父顿时皱起了眉头，“我就是被那臭小子气着了，身体没什么大事儿，你们快回去上班。”
　　柳媚一边给石父削水果，一边轻笑。
　　“小姨父，这假期都下来了，能享受就享受嘛，晨可是半年没有休过假了，生病的时候都不愿意休息。”
　　说到这，柳媚又瞪了一眼石晨，石晨死猪不怕开水烫，面色无常的继续和石父说话。
　　一旁的杨梓珊看着柳媚与石晨之间的互动，忍不住在心里叹息。
　　这看了两年多了，两人之间的感情没有她所想的破裂，反而是越来越好。
　　可以说杨梓珊的心情是很复杂的。
　　“对了，小石头谁去接啊？”
　　石晨突然想起。
　　杨梓珊回过神，回道，“我今天早上便把小石头送到小媚的妈妈那里去了，刚刚你妈还给我们发了视频呢，小家伙玩得很高兴。”
　　石父一脸不好意思，“我身体已经没什么事儿了，今天就能出院。”
　　“别，”石晨连忙按住他，“好好看看再说，我可是问了医生的，医生说你这三高是越来越高了，不能这么放任，得住院观察几天。”
　　“对，再住几天看看。”
　　杨梓珊赶忙道。
　　看着三人脸上的担忧，石父只好作罢，听话的点了点头。
　　“你弟弟呢？”
　　突然，石父问道。
　　石晨指了指窗户外，“在楼下坐着呢，爸，您...”
　　“把他叫上来，我有话问他。”
　　石父打住石晨的话，正色道。
　　杨梓珊与石晨两人对视了一眼，最后，柳媚出去找石熙了。
　　杨梓珊将柳媚切好的水果一点一点的喂给石父吃，“他爸，你可不能再动气了。”
　　“我气都气饱了，还气什么啊？”
　　石父轻哼一声，不过还是将杨梓珊递在嘴边的水果一口一口的吃下去，看起来像一个听话吃饭的乖孩子。
　　石晨在一旁静静 的看着，突然心里满是愧疚，石父知道石熙这样已经很气得住院了，那若是知道她和柳媚，还不得气死？
　　柳媚和石熙很快便上来了。
　　柳媚先进门，石熙在后面探头探脑的，最后在石父一个眼神下乖乖的进了屋子。
　　“你们先出去吧，我和他聊聊。”
　　石父看着杨梓珊等人说道。
　　杨梓珊点头，不过出去前还是叮嘱了几句，“别再动气了，有话好好说。”
　　石父点头，石熙耷拉着脑袋，一动不动。
　　石晨出去前伸出手拍了拍石熙的肩膀，石熙侧头与她对视了一眼。
　　等所有人都出去后，石父才让石熙帮他将床头摇起来，让自己有个靠的地方。
　　“你和那人，怎么开始的？”
　　石父很不明白，怎么这个儿子就变弯了呢？
　　石熙小心翼翼的抬头看着石父，“说真话还是假话？”
　　石父简直气笑了。
　　“你说我想听真话还是假话？快说！”
　　“那、那您别激动，也千万别在动气了，不然我就不说了。”
　　石熙想起石父倒下的那瞬间，到现在都觉得心有余悸。
　　石父看了他半晌，最后无奈的点头。
　　“说吧。”
　　石熙抓了抓脑袋，“初中的时候....”
　　啪！
　　“不会打起来了吧？”
　　一直侧耳听着房里动静的几人听见这声音后赶紧围在了房门前。
　　“他爸？”
　　杨梓珊提高嗓门叫道。
　　“没事儿，东西掉了。”
　　石父的声音有些平静。
　　石晨三人看了看对方，最后还是听石父的话没有进去。
　　石父看着石熙将杨梓珊带过来的保温盒放回了原位。
　　“那时候你这么小，你怎么会对一个男孩子有感觉呢？一个正直青春期的孩子，心里想的难道不应该是软软的女孩子吗？”
　　石父联系自身的经历想了想后，问道。
　　石熙拘谨的清咳了一声。
　　“爸，我不喜欢妈妈，从小就不喜欢，她不顾家，也不关心我们，只知道和您吵架，我现在都能回忆起你们吵架时，妈妈那一张接近扭曲的脸庞....”
　　“大个子刚开始是我的同桌，他个子大，皮肤也黑，所以大家都叫他大黑傻子，可是他却一点也不傻，反而很聪明，有人欺负我也是他挺身而出，慢慢的，我就习惯了被他保护的感觉，初三的时候，我渐渐明白了自己的性取向，所以便....”
　　石熙没说完，因为他发现石父的脸色变得很奇怪。
　　像是愧疚，又像是难过。
　　“我知道了，我知道了，你昨儿一夜没睡吧？回去歇息吧，我没事儿。”
　　石父有些疲惫的闭上眼说道。
　　石熙着急了，他疾步来到石父的身边，“爸，您是不是哪里不舒服？”
　　“没有，我只是，愧疚。”
　　石父拿挡住眼睛的手，双眼泛红的看着石熙，他没能给孩子们一个温馨美满的家，导致孩子不但被人欺负，还走到了另一条路上。
　　石熙出来后，杨梓珊赶紧进去了。
　　石晨将石熙拉到一旁。
　　“怎么样？”
　　石熙也不知道是好是坏，只是将房里发生的事儿和两人说了说。


第53章 
　　石晨与柳媚听完后都有些沉默, 最后，石晨将眼底青黑的石熙赶回去休息了。
　　“我们...”
　　柳媚抓住石晨的手，眼底全是担忧。
　　石晨反手握住她, “会过去的。”
　　柳媚看着两人相携着的手, 点了点头。
　　嗡！
　　柳媚垂下头，掏出自己的手机，“妈？”
　　“你看过你小姨父了吗？”
　　柳母的声音听起来有些奇怪，柳媚看了眼病房, 没有多疑，“嗯, 医生说没什么事儿了，不过小姨父的三高有点厉害, 所以还得住院观察几日。”
　　“这样啊，那你现在先回来？妈做了一桌子的好菜, 小石头也在呢, 快回来吃饭？”
　　柳媚有些犹豫, “可小姨....”
　　“你先回来！”柳母的声音让柳媚吓了一跳, 不过对方很快便平静了, “你回来吃了饭后，给你小姨他们送点鸡汤过去, 李妈熬了很久。”
　　“好，我马上回来。”
　　挂掉电话后, 柳媚的眉宇间还带着疑惑, 她总觉得今天的柳母有些怪异。
　　“回去吧, 回去歇息歇息，换身衣服，”石晨抬手摸了摸柳媚的脸颊，低声道。
　　柳媚蹭了蹭对方的手心，弯起眼，“好。”
　　将柳媚送至医院门口打了车后，石晨才回到病房里。
　　此刻的石父已经睡着了，杨梓珊看见石晨后对她笑了笑，“走了？”
　　她悄声问道。
　　石晨点了点头。
　　两人就这么默默地守着石父，什么话也没再说了。
　　石晨发觉柳媚不对劲的时候是在第二天的中午。
　　昨儿夜里柳媚说自己明天早上会过来，可是石晨在约定的地点等了对方是三个小时也不见人踪影。
　　手机没人接，柳家的电话也没人接，石晨请杨梓珊给柳母打电话问，对方也只是说早上有事先走了，没注意柳媚的动向。
　　不对劲儿。
　　石晨抬手皱了皱眉。
　　从柳媚昨天接到柳母电话的时候一切便开始不对了，石晨猛然咬住唇，柳媚身手不错，不会出事，现在这种情况只能是柳家发现了两人的恋情，柳媚被柳家人关起来了。
　　石晨一刻也不敢多停留，她给石父打了个电话说有事儿先出去，随后便打了辆车去了柳家。
　　面对石晨的追问，李妈支支吾吾半天也说不清楚，正当石晨快要爆炸的时候，柳温瀚从院子里出来了。
　　“李妈你去忙吧，”柳温瀚说道。
　　李妈看了眼石晨，最后离开了。
　　石晨盯着柳温瀚的脸色，微微张唇，“她呢？”
　　柳温瀚对上石晨质问的双眼，最后叹息一声，“何苦呢，你们不会有结果的。”
　　“我问你她人呢！”
　　石晨尖叫着掐住了柳温瀚的脖子，柳温瀚一个不防被扑在了地上，听见动静的李妈赶紧跑过来拉扯石晨，“小姐被夫人带走了，您放开大少爷！快放开！”
　　石晨撤回手，随后一把扯下柳温瀚手里的钥匙，跑去车库开走了柳温瀚的车。
　　柳温瀚揉着脖子站起身，他看着飞速离去的车，总觉得心里的不安越来越严重。
　　石晨抹了一把脸，一手开车一手打开了手机追踪，她和柳媚不是没有防备的，该做的都做好了，只是没想到会来的这么快。
　　病房里。
　　石父看着接了电话进来的杨梓珊，“怎么了，脸色这么不好看？是不是病了？”
　　杨梓珊赶紧摇头，“没有，就是刚刚看见隔壁来了位重伤的病人，吓着了。”
　　石父有些愧疚，“我也不想在医院住了，要不我们问问医生，今儿下午我就出院回家休养也是一样的。”
　　石熙从房门处探出脑袋，“不行，姐姐说了，最晚也得明天才能出院。”
　　“臭小子我给你脸了是吧！”
　　石父看着石熙那张无辜的脸就来气。
　　石熙嘿嘿一笑，赶紧缩了回去，而杨梓珊却满心担忧。
　　她没想到柳母与柳父居然从黄尧父母的嘴里知道了柳媚与石晨的事儿，想来是黄尧不知道什么时候说漏了嘴，柳家夫妇知道后，将柳媚骗了回去，现在柳母已经带着柳媚出国了。
　　柳母给杨梓珊打这个电话，也是让她别告诉石晨柳媚的下落，若是石晨一直缠问，就说柳媚要和她分手，再也不见了。
　　杨梓珊想起石晨看柳媚的那双眼睛，突然觉得心微微抽痛，那种眼神和石父看自己的眼神一模一样，若是石晨知道柳媚不见了，还不得急死。
　　“我给晨子打个电话，问问她什么时候去接小石头。”
　　杨梓珊扯着嘴角笑道。
　　石父疑惑的看向她，“石头不是在柳家？待会儿小媚过来就顺带带过来行了。”
　　杨梓珊努力让自己更自然。
　　“姐姐忙，所以孩子被送到我妈那里去了。”
　　“这样啊，辛苦妈了。”
　　杨梓珊出了病房后，让石熙看着石父，自己去了走廊打电话。
　　“妈？你是不是知道什么？”
　　一接通便是石晨着急的询问声。
　　杨梓珊的双眼微酸，“晨子，别找了，回来吧。”
　　“....她不在国内了是不是？”
　　石晨一听这话便知道柳媚的情况了。
　　“你先回来，咱们慢慢找。”
　　杨梓珊掩住嘴，哽咽道。
　　“不！我一定要找到她，我一定....噗！”
　　“晨子？”
　　石晨话刚说一半，杨梓珊便听见话筒里传来一阵尖锐的碰撞声以及石晨的闷哼声，随即便是挂线的声音。
　　杨梓珊只觉得全身发凉，整个人软软的跌倒在地上，“晨子？晨子出事儿了？”
　　“你的家属好像有点不对劲儿，就在走廊那边，你们过去看看吧。”
　　正在说话的石父与石熙被一个病人探头叫道。
　　石熙赶紧跑了过去，“妈！您怎么了？”
　　“快叫大夫！快叫大夫！”
　　石父颤抖的抱住杨梓珊的脸，触手间全是冰冷的水。
　　那是杨梓珊的泪水。
　　“小熙，你快给柳家打电话，问问晨子是不是去了那儿，然后再、再问问你姐往哪里走了。”
　　石熙赶紧照办，结果刚刚打通，杨梓珊的手机便响了。
　　“小姨，石晨出车祸了，在城北南街，现在在送往市医院的路上！我马上赶过去。”
　　打电话过来的正是柳温瀚。
　　石晨开的是柳温瀚的车，石晨出事儿后，交警根据车牌信息查到柳温瀚，给他打了电话。
　　“出事儿了，是我，是我的错。”
　　杨梓珊狠狠的给了自己一巴掌，石熙已经跑下楼赶往市医院了。
　　石父紧紧的抱了抱杨梓珊，“不会有事儿的，晨子不会有事儿的，我们这就过去。”
　　这个时候的石父必须冷静，因为他不能倒下。
　　Q国。
　　柳媚浑身无力的坐在沙发上，双眼无神的看着对面的柳母。
　　柳母心疼的摸了摸柳媚的脸，“怎么还难受啊？”
　　为了让柳媚不那么反抗，柳母在早饭的果汁里加了点让人浑身无力的药。
　　柳媚的眼珠子转了转，她盯着柳母，面无表情。
　　柳母心一颤，随即又咬了咬牙，“你必须和她断了，你若是不断，这辈子就别做我们的女儿！”
　　柳媚痛苦的闭上眼睛，泪水从柳媚的眼角缓缓滑落下来。
　　“出事儿了，石晨....”
　　刚进门的柳父一对上看过来的柳媚后顿时闭上了嘴，他将柳母拉出房间。
　　“怎么了？”
　　柳母皱起没有。
　　“石晨出车祸了，现在正在急救室，还不知能不能撑过来，听温瀚说伤得很严重....”
　　碰！
　　柳家夫妇急忙回头，只见柳媚正跪在门后，紧紧的盯着他们。
　　“我、要、回、去。”
　　她一字一句道。
　　柳母气得打颤，“没门！我把你带出来，就不会让你回去！”
　　柳父赶紧安抚住柳母，随后将柳媚扶到床上，“你先歇息，等你休息好了，我们在从长计议。”
　　说完，柳父便拉着还想进来说话的柳母离开了房间。
　　柳媚看着天花板，想起柳父刚刚说的话，石晨生死未卜....
　　一个小时后，再次进门的柳母看见床上的情形后，直接晕了过去。
　　柳父跑进来后入眼的便是一片血红:柳媚居然用嘴咬破了自己手腕处的血管。
　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　石晨做了一个好长好长的梦。
　　她梦见高一的时候与柳媚的初见。
　　柳媚张扬跋扈的拉住她要手机号，被石晨很讨厌的挣开了手。
　　随后便是柳媚一次又一次的接近与得寸进尺，时间越久，石晨便越讨厌、越害怕对方。
　　讨厌是因为她不喜欢与人接触太近，害怕则是因为她好像越来越习惯对方的纠缠。
　　为此，石晨逼着自己不去关注对方，一心一意的求学。
　　高考结束那天，柳媚抱着一捧玫瑰花走到她的面前，石晨直接便逃了。
　　整个班都在看柳媚的笑话。
　　后来，再次见到柳媚的时候，石晨已经上班了。
　　柳媚眉眼依旧，可是眉宇间却染上了轻愁，白皙而修长的手上也拿起了香烟。
　　徐晚半真半假的告诉石晨，柳媚眉间的愁是她造成的。
　　石晨再一次逃了。
　　很快，石熙出了事儿，石晨回去参加葬礼，柳媚也来了，她找到躲起来哭的石晨，紧紧的抱住了对方，什么话也没说，石晨却觉得自己满足极了。
　　她一直在逃避的拥抱，最终还是得到了。
　　可惜，那一天后，柳媚便没再出现了。
　　直到石父死的时候，柳媚的消息才出现。
　　徐晚带着署名柳媚的花来到葬礼，她看着石晨叹息一声，决定将柳媚的情况告诉对方。
　　原来，柳媚在石熙葬礼的那天与石晨分别后，便回去找人查石熙车祸的罪魁祸首，半个月后，人找到了，也被警察关押了，可柳媚还没来得及告诉石晨这个好消息便被犯人的女朋友用车撞断了腿。
　　失去双腿的柳媚再也不想出现在石晨的面前了，这一次是柳媚躲起来了。
　　柳家兄弟为她找了个面朝大海的房子，李妈天天照顾她，柳媚活着的唯一支撑，便是徐晚带给她关于石晨的消息。
　　石父的死让柳媚更担心石晨了，可她不能去，所以便请徐晚带上自己的心意去拜祭石父，再好好安抚一下石晨。
　　可徐晚见不得两人这样了，所以她决定告诉石晨关于柳媚的事儿。
　　石晨忙完石父的葬礼后，带着一个小小的行李箱悄无声息的找到了柳媚。
　　看着柳媚惊异的双眼，石晨终于露出了这么多年来第一个笑容。
　　可还未等柳媚说话呢，便发生了地震。
　　天花板掉落的那一瞬间，柳媚从轮椅上扑到了石晨的身上，石晨看着柳媚吐出大口大口的鲜血，死在了自己面前。
　　好在，即使柳媚这么护着她，石晨身后也被刺穿了腰腹，两人的尸体被挖出来的时候，是紧紧的抱在一起的。
　　石熙守在石晨身边，突然发现石晨的眼角有了水泽，他赶紧按了铃，一边叫着，“姐？姐？你都睡了半个月了，别睡了，你看你，”石熙哽咽着，“眼泪花都睡出来了。”


第54章 
　　赶过来的医生为石晨检查了一番, 最后出来对等待的石熙说道。
　　“病人有情绪波动, 但还是没有转醒，我建议家人和朋友可以多来看看她。”
　　石熙连忙点头, 医生走后, 他看着病床上的石晨抹了一把脸。
　　石父与杨梓珊轮为了照顾石晨，已经双双辞职了。
　　杨梓珊把石晨出车祸的事儿全归结在了自己身上，每日没有笑颜，几乎天天和石父轮流守在医院，石熙看不下去, 利用这几天的假日将看护石晨事儿揽在了自己身上，逼着两口子回家好好歇息。
　　“姐姐怎么样？”
　　比几年前还高大、黝黑的男人疾步进了病房。
　　石熙回头看着男人, 扯着嘴角，“医生说还没有转醒的迹象, 但是我刚刚看见姐姐流泪了。”
　　男人上前拦住石熙的肩膀, 看着面色苍白的石晨，突然道, “我有柳姐的消息了。”
　　石熙瞪大眼，一把将男人带出了病房。
　　“在哪儿还好吗？”
　　看着爱人激动的面容, 男人微微一叹, “不好, 姐姐出事那日, 柳姐也自杀了, 发现的时候, 已经太迟了....”
　　“什、什么意思？”
　　石熙艰难道。
　　“抢救了很久, 虽然还活着，可是失血太多，连床都下不了，再者，柳家也不想让姐姐的事儿对柳姐太刺激，所以一直将她关在Q国。”
　　“活着就好。”
　　一脸冷汗的石熙遵下身，抓了抓脑袋说道。
　　男人将其扶起 ，“你回去休息吧，我来照顾姐姐。”
　　“不，我就这躺一会儿。”
　　石熙坚定的摇了摇头。
　　Q国。
　　柳媚看着已经结痂的手腕，眼眸毫无波动。
　　敲门得不到回应的柳温瀚直接打开房门走了进来。
　　看着头也不回的柳媚，柳温瀚动了动唇。
　　“小妹。”
　　柳媚没有反应。
　　柳温瀚关上房门，来到柳媚的身前，随即掏出手机，柳媚的眼睛直接定格在那手机上。
　　她眼底全是渴望与祈求。
　　柳母将她的手机收了，一旦她走出门，柳母便以死相逼，她可以不在乎自己的死活，可对于生她养她的母亲，柳媚只能妥协。
　　柳温瀚遵下身，直视着柳媚的双眼，然后将手机放进柳媚的手里。
　　“看看吧，你若是真想见她，就把自己的身体养起来，去见她。”
　　手机上正播放出一段视频，一段什么声音也没有的视频。
　　上面只有躺在病床上的石晨，面色苍白，毫无血色。
　　柳媚哽咽一声，发出一声声低泣。
　　柳温瀚听得眼圈一红。
　　他错了，他低估了爱情两个字。
　　爱情是不分种族、不分性别的。
　　门外的柳温轩静静的靠在墙上，他从不知道小妹会这么坚持。
　　十天后。
　　柳媚在柳温瀚的带领下离开了Q国。
　　柳母呆呆的坐在客厅里，手里拿着柳媚小时候的照片。
　　柳父叹息一声，抱住了对方。
　　“算了吧。”
　　杨梓珊来到病房的时候，便看见柳温瀚与石熙以及石父站在外面，房门被关着。
　　“小姨，”柳温瀚唤道。
　　杨梓珊看了看病房，干涩问道：“回来了？”
　　“回来了。”
　　柳温瀚点头。
　　早在石晨出事没几天便知道事实的石父在一旁掩住了脸，知道是一回事，看见又是一回事，可现在石父根本没办法指责两个孩子。
　　石熙姐弟的妈妈过来看石晨的时候，便将石父狠狠的数落了一阵，她认为孩子如今成这样是石父造成的，石父一句话也没回。
　　柳媚双手轻抚着石晨的脸颊，触手的温热告诉她人还活着。
　　“别睡了，别再睡了，我回来了，你不抱抱我吗？”
　　温凉的唇印在石晨苍白的唇上，唇间是柳媚落下的泪。
　　柳媚给石晨转了病床，从一张病床变成了两张，柳媚天天守着石晨，为她擦脸擦身体，按摩，说话。
　　石父每日煲汤过来，每一次都是两份，一份给柳媚，一份给石晨。
　　用杨梓珊的话，万一有一天石晨醒了呢？
　　期间，柳家人和杨家人也来看过石晨。
　　杨老太太临走的时候抓住柳媚的手，她的眼里全是慈爱，“有些事儿就是注定的，谁规定爱情就只能产生在男女之间，照顾好自己，等着她醒来吧。”
　　杨老太太和杨老头的接受力远远比杨梓珊他们想的高。
　　这日，柳媚突然接到了徐晚与文娟的邀请函。
　　她们要结婚了。
　　柳媚看着两人的婚纱照，突然看向了床上的石晨。
　　刚刚下班的石熙突然接到柳媚的电话，“我马上过来。”
　　到了医院后，柳媚抬头看着他笑道，“我明天早上来。”
　　石熙连忙点头。
　　这些日子柳媚吃住都在医院，说实话，石熙和石父都很愧疚，若是石晨一直不醒，那柳媚一人该怎么撑下去。
　　听了石熙要在医院待着的男人也跟了过来。
　　因为第二天是周末，所以石熙与男人都不用上班。
　　天刚刚亮，石熙便醒了。
　　男人已经买好早饭了，他有晨练的习惯，所以一贯起得早。
　　石熙缓步来到石晨的床前，他用温热的帕子小心的给石晨擦拭着脸，突然，门外传来一阵惊叹与议论声。
　　男人将房门一打开，入眼的便是身着大红喜服的柳媚。
　　柳媚的五官是艳丽的，可当她盘起头发，戴上珠翠，再穿上古时汉人的新娘服的时候，整个人居然多了几分温婉之美。
　　“柳、柳姐。”
　　石熙惊讶得手上的帕子都掉在了地上。
　　柳媚手里捧着一个巴掌大小的盒子。
　　她对两人微微一笑，然后来到石晨的身边，将盒子打开，拿出了一对充满古风韵味的戒指。
　　“这对戒指，是晨定做的，我今天拿回来了。”
　　柳媚一边说，一边执起石晨的手，将其中一枚戒指缓缓套在了对方的无名指上，然后再将另一枚戒指戴在了自己的无名指上。
　　“我知道你喜欢中式婚礼，你看看我穿着好看吗？”
　　石熙与男人静静的看着她的动作。
　　“文娟她们要结婚了，我们可不能落在她们的后面。”
　　柳媚坐下后，握住石晨的手低语着。
　　男人扯了扯石熙，石熙跟着他出了病房，随后将房门轻轻关上。
　　从前，柳媚看着身穿婚纱来到医院嫁给躺在病床上爱人的新闻时，她会觉得不能理解，觉得很傻。
　　可当她遇见石晨后，她发现一切都是很自然的事儿，为爱人穿上礼服，是一件很幸福的事。
　　自从那天后，柳媚便一直穿着礼服，每日都换着不同的礼服，艳丽的红嫁衣成了病房里最明亮的颜色。
　　终于有一天，石晨醒了。
　　一阵兵荒马乱后，石晨再次睡去。
　　而柳媚却躲在卫生间哭得了狗，死狗那种。
　　一年后。
　　柳媚手里拿着本食疗书静静的看着，与她背着背的石晨则在与上她们网店客人交流。
　　石晨出事后，张天远将她的工作暂停，本想她好了后也能继续上班的，可是石晨放弃了，她依旧可以接张天远的单，只不过如今自己开了一家原创设计服装网店，有了一家小的服装厂，生意很火爆，偶尔石晨会充当客服与客人沟通，了解她们的需求。
　　值得一提的是，石晨的这个网店做的是情侣装，男女，男男，女女都能做，而且卖的都是独一无二的情侣装。
　　“石头刚刚发语音了，让我们回家吃饭。”
　　柳媚听见石晨放下电脑的时候，轻声道。
　　石晨转身环住柳媚的细腰，用下巴蹭了蹭对方的肩膀，“石熙他们回去吗？”
　　“嗯，一起回去。”
　　柳媚侧头，看着石晨右脸留下的疤痕，浅笑道。
　　石晨车祸的后遗症有很多，留下表面的便是伤痕，脸上那一块很小，虽然能通过手术去掉，可石晨却不愿意，她觉得这是个印记，不能去掉。
　　柳媚自然是由着她的。
　　出院后没多久，石晨与柳媚便去了国外领了证，虽然还是比徐晚和文娟晚了一步，不过能得到家人的谅解，她们已经很满足了。
　　为了让小石头自由发展，石晨与石熙都搬出了家，只有过节假日的时候才一起回去和石父他们吃吃饭。
　　小石头已经上小学了，他继承了石父与杨梓珊的所有优点，是一个很俊秀的小男孩。
　　没当看见小石头那张俊秀得很的脸，石熙都不得担心。
　　好在小石头是个笔直笔直的男孩子，大学一毕业便带回来了一女朋友，乐得全家人都笑眯了眼睛。
　　石熙他们和石晨她们到了而立之年的时候，纷纷收养了两个孩子。
　　石晨与柳媚收养的是两个女孩子，收养时两个孩子刚刚会爬，所以当孩子抱回家的时候，也把石晨与柳媚折腾得够呛，可就是这样的折腾，让她们一家四口生活得很幸福。
　　这天，已经白发苍苍的柳媚将曾孙放在地上，满眼慈爱的看着她迈着小短腿哒哒哒的玩着，柳媚对戴着老花镜看新闻的石晨笑道，“我昨天晚上做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦见我们很惨，年轻的时候没能在一起，最后一次见面的时候还死了，你说惨不惨。”
　　石晨一顿，随即牵住了柳媚的手。
　　“你都说了，那是梦。”
　　“是啊，奇怪的梦。”

　　(全书完)



