　　这个姐姐是我女朋友
　　作者: CtrlZ
　　文案：
　　柳鸿晖和再婚对象出车祸意外去世，给柳深留下了个异父异母的妹妹。柳深自己都还没活明白呢就成了常溪的监护人。
　　再之后柳深还在感慨时间过得真快，常溪已经在思考如何让柳深继成为自己监护人后再成为自己的女朋友。
　　常溪曾经认为柳深是讨厌自己的。
　　柳深：“别胡思乱想。”
　　柳深：“你会和你讨厌 的人住同一屋檐下吗？”
　　柳深：“你会给你讨厌的人做饭吃吗？”
　　柳深：“你会接送你讨厌的人上下学吗？”
　　柳深：“你会成天考虑你讨厌的人开不开心难不难过吗？”
　　常溪：“那你喜欢我？”
　　柳深：“我没有。”
　　常溪：“那我喜欢你。”
　　柳深：“我去问问王律师，被监护人弯了还喜欢上了她的监护人，我要负责任吗？”
　　常溪：“当然要负责任，不过是以女朋友的身份。”
　　慢热、日更
　　内容标签： 近水楼台 美食 甜文
　　搜索关键字：主角：柳深，常溪 ┃ 配角：尹悦、迟柯一、谢念、常绮、姚小羽 ┃ 其它：
　　一句话简介：论监护人的职责
　　立意：地球只有一个月亮，我陪着你。


第1章 
　　“你知道吗？他出车祸去世了。”
　　“不会吧，我前些天还看见他的。”
　　“就最近的事。”
　　“还真是世事无常。”
　　世事无常。
　　安盛市医院，一间特需病房内。一名十六七岁的女生正站在病房配套的小客厅的落地窗前，双手扶着窗框，面向窗外。通向病房的门紧闭着。
　　突然，特需病房的房门被人从外边猛的打开，有人闯了进来。
　　闯入者与被开门声惊动的窗边人毫无阻碍的对上了视线。互相都在打量着对方。
　　柳深朋友家有一只金色金吉拉猫，不让人摸但也不怕人，每次有人去，就端坐在猫爬架最高处。
　　有一双深邃的碧绿色的猫眼，静静的看着，打量着，像一个冷静的观察者。
　　头发齐肩，灰蓝色挂耳染有些凌乱，宽松的灰色无袖T恤，手里拿着件黑色短夹克，工装裤马丁靴，很酷但几乎是跑到这间病房的人有些喘，额头上还带着一层薄汗，有些狼狈。
　　和记忆中的人相去甚远，毕竟距离两人上一次见面已经过去很久了。算上这次，两人总共也就见过两面。
　　“柳深来啦，快进来。”柳奶奶系着围裙，打开门，看见门外的柳深，将人迎进门。
　　纵然柳深穿得不少，但露在外边的小脸和鼻头依旧冻得红红的。
　　“外公外婆没来吗？”
　　“一个学生突然来家里了，走不了。”柳深低着头脱鞋。
　　他们只是单纯的不愿意来。过年，一家团圆的日子但柳深外公外婆似乎没有来的理由，看着一个刚组成的新家其乐融融，想到走得突然的女儿暗自伤心？
　　低着头换鞋，柳深自然注意到了两双陌生的鞋，一大一小。
　　柳深换上毛茸茸的小兔子拖鞋，走两步，耷拉着的长耳朵一跳一跳的。
　　“找你爷爷玩去，我锅里还炖着东西。”柳奶奶拍拍柳深后背，让柳深自己进去。
　　柳奶奶进了厨房，柳深经过门口，停下脚步向厨房里看。
　　那个女人系着围裙，在厨房里，长发扎在脑后。没有妈妈高，柳深看见妈妈在厨房忙碌的次数屈指可数。
　　那个女人转身拿东西，看见了站在门口一言不发、只是看着的柳深。那个女人愣了一下，随即对柳深笑了笑。
　　不待女人有进一步套近乎的举动，柳深转身离开了厨房门口。
　　柳爷爷柳奶奶两人都是大学教授。柳爷爷是教文学的，家里最多的就是书了。
　　柳爷爷觉得书的作用很大很多，但唯一没有的就是用来显摆的功能。所以柳爷爷坚持书就应该放在书房。
　　不过前几年柳爷爷推倒了自己竖起来的墙，只因为书太多，书房放不下，不得已，又在客厅加了一个大书柜。
　　如果有客人来，柳爷爷会引人看自己养的兰花，会给人看看自己写的字。
　　但客人感叹客厅的一柜子书柳爷爷多半会匆匆跳过这个话题，也许是害羞了。
　　柳爷爷在阳台种了不少花草，还亲手做了几个花架，阳台的植物高低错落。
　　柳深再小一点，来爷爷家，柳爷爷总拉着柳深给她讲这是什么花那是什么植物。
　　在客厅，视线经过书架，跃过一张齐腰高的书桌（柳爷爷柳奶奶常在那写字），便能看见阳台的景况。一大一小两个身影，正蹲在一盆兰花前，大的给小的讲着什么。
　　有一个小王国，小王国有一个小国王。这个小王国小到除了他自己，另外不过几个人。不过令国王骄傲的是这几个人全是他忠实的拥护者。某天，小王国来了闯入者。拥护者不再忠诚，小国王认为自己遭到了背叛，愤然离开了自己的国家。
　　柳鸿晖从楼梯上走下来，就看见了站在那儿看着阳台的柳深。
　　柳鸿晖已经很长一段时间没见过柳深了，柳深拒绝见柳鸿晖。
　　“柳深。”
　　柳深循声看见了站在楼梯口的柳鸿晖。
　　在这之前，在柳鸿晖宣布再婚之前，柳深是爱粘着柳鸿晖的。在柳深母亲车祸去世之后那段时间更甚。
　　柳深感觉鼻子酸酸的。看一眼楼梯口站着的人，转身往门口去了。任柳鸿晖在身后喊。柳深能听见柳鸿晖的脚步声，担心被柳鸿晖抓住就走不掉了。柳深非常确定，自己绝对绝对不想留在那。
　　甩掉脚上的兔子拖鞋，拿上自己的鞋就跑出了门。
　　待厨房的人听见声响出来，就只看见了开着的门以及门口摆着的一上一下、一正一反叠在一起的一双兔子拖鞋。
　　七岁的常溪看见得多一点，看见了柳深跑出门的背影。
　　“爷爷奶奶在病房里陪柳叔叔。”
　　站在窗边的常溪率先开口说道。常溪走到小冰箱拿了一瓶水出来，走近站在门边的柳深，在两人还剩一米的距离时站定，将手里的水递给柳深。
　　柳深接过水淡淡的道了声谢，便拧开瓶盖仰头喝起来。
　　常溪并没有走开或是去做别的事，就站在原地，看着柳深。柳深比常溪高出一截，常溪看柳深的视线微微上扬。
　　偏过头喝水的柳深不明白眼前的女孩子一直盯着自己做什么，弄得柳深浑身不自在。
　　“要不要再给你拿一瓶？”
　　听见常溪提出的疑问柳深才停下喝水，这才发现手里的一瓶水，只剩下浅浅一个瓶底。回过神来，柳深才感觉到自己的肚子有点撑。
　　“我看你好像很口渴。”
　　柳深企图从常溪脸上看出常溪在戏弄自己的蛛丝马迹，不过没有，倒是那双盯着柳深的眼睛很认真，让人毫不怀疑如果柳深说要，常溪一定会再去给柳深拿一瓶水。
　　“不用了，谢谢。”可以说柳深对陌生人都没有对常溪来得疏离。
　　柳深绕过常溪，将瓶子丢进了垃圾桶里，在沙发扶手处坐下，面对着病房门。
　　客厅里冷气很足，柳深觉得有些冷了，将拿在手里的外套套上，双手揣在上衣口袋里，等着病房门打开。
　　常溪又回到了窗边站着，看向窗外。
　　柳深扭头看了眼窗边站着的人，站得很直，看背影有些清瘦。太瘦了，难道柳鸿晖不给她吃
　　饭？想来是不太可能的。
　　虽然常溪表现得很平静，但柳深能看出常溪眼角有些发红。
　　常溪的母亲是和柳鸿晖同时出的车祸，常溪母亲先走了。
　　柳深回过头，低头盯着自己脚尖，动动脚踝，碰碰鞋尖。
　　小客厅内的两个人毫无交流。
　　病房的门被打开，一个穿白大褂的中年男医生从病房出来。柳深几乎同时站起身。
　　迟疑片刻，只是问道：“他怎么样？”
　　父亲，爸爸这两个词很久没在柳深生活中出现过了。
　　不是柳鸿晖不喜欢柳深，是柳深在自己和柳鸿晖之间竖起了高墙。
　　医生说了一大堆专业术语，和感同身受安慰的话，柳深一句没听进去。
　　透过没被带上的病房门，柳深看见了病房内病床上躺着的柳鸿晖，柳鸿晖显然也看见了柳深，只一直盯着柳深的方向，一直看着柳深。
　　或许是至亲间奇妙的感应，柳深能感知到柳鸿晖的状态，柳鸿晖快不行了。
　　病房内，柳奶奶俯身凑近躺在病床上的柳鸿晖，柳鸿晖和柳奶奶说了些什么，柳奶奶起身给柳鸿晖理了理被子，招呼在病床边坐着一言不发的柳爷爷两位老人互相搀扶着出了病房。
　　“奶奶。”柳深上前一步扶住柳奶奶，常溪走近了两步站在柳深斜后方一步的距离。
　　柳奶奶握住柳深的手又拍了拍，“你爸爸让你们俩进去。”
　　病房内，病房门关着，柳深双手环在胸前，靠着门边的墙。柳鸿晖躺在病床上，戴着呼吸机，常溪站在病床边。
　　病房内很安静，只有监测柳鸿晖生命体征的机器运作着。
　　三个人都没说话，柳鸿晖说不了，柳深一副拒绝交谈的架势，常溪不知道该说些什么。
　　柳鸿晖直直的看向柳深的位置，放在身侧的手指动了动，而后又求助似的将目光看向了窗边离得近的常溪。
　　常溪接受到柳鸿晖的目光，扭头看一眼门边低着头盯着自己脚尖不知道在想些什么的柳深。
　　柳深视线之中出现了另一双脚，而后一双温热的手攀上了柳深的手腕。
　　柳深对上常溪的目光，常溪也没有退缩，直直的迎上了柳深的目光，认真的看着柳深。
　　那双眼睛似乎说了什么又好像什么都没说。
　　两人不过僵持片刻，便以常溪将柳深拉到了床边结束。
　　柳深并非无力反抗常溪，长期有锻炼习惯的柳深认为，两个常溪自己都能轻易抱起来。
　　但对于常溪的行动柳深没有反抗，只是怕没有轻重弄伤人，毕竟常溪什么也没做不是？
　　常溪在做这一系列动作时心中无疑是忐忑的，担心柳深因此反感自己。但看着床上躺着的柳鸿晖，常溪认为自己该做点什么。
　　如果因此惹得柳深反感也没办法，又说，常溪认为柳深也不见得又多喜欢自己。
　　常溪拉近了柳深和柳鸿晖的距离，让躺在床上的柳鸿晖能更清楚、更近距离的看清柳深，相对的，柳深也能看清柳鸿晖。
　　柳深记忆中的柳鸿晖无疑是高大的，在柳深记忆中，小时候柳深最爱赖着柳鸿晖让他将自己举起来，而柳鸿晖总是很轻易的就能将自己高举到半空中，惹来小柳深的一阵欢呼。
　　而眼前的柳鸿晖与记忆中相去甚远。
　　柳深双手揣到了上衣口袋里，安安静静的立在病床边，看着床上躺着的柳鸿晖。
　　输氧面罩内壁的雾气一聚，一散。
　　常溪看着以沉默应对的父女二人，决定大着胆子再推人一把。
　　拉了一把椅子放在床头边，拉住柳深胳膊让柳深在椅子坐下，柳深没有反抗，像扮家家的布娃娃任由常溪摆布。
　　柳深不愿意和柳鸿晖独处。柳深紧盯着常溪的动作，常溪做完这些，没有离开病房，走到了窗边站着。见常溪没有离开，柳深将注意力放回到了柳鸿晖身上。
　　柳深靠着椅背，双手环于胸前，看着病床上的柳鸿晖。
　　柳鸿晖说话很费力，声音也很小，但这或许是唯一的、最后的能和柳深好好说说话的机会。柳鸿晖声音很小，但柳深能听清。
　　柳鸿晖艰难的说，柳深静静的听。不反驳、不回应——起码嘴上没有回应，心里是怎么想的也只有柳深自己知道——是柳深自认最大的善良。
　　夕阳西下，落日余晖，穿过窗户洒下斜斜的长长的大片大片的暖黄色的霞光。柳鸿晖去世了。柳深已经从床头边椅子上移开，站在一边，听着医生宣布柳鸿晖的死亡。两位老人在一边相互扶持着，白发人送黑发人何其不幸。


第2章 
　　假如明天就是世界末日，人类迎来灭亡，那今天所做的一切还有意义吗？
　　柳深感到羞窘。自十四岁柳鸿晖告诉柳深自己准备再婚，柳深感觉到了背叛，也开始了自认是对柳鸿晖的反叛。
　　搬到外公外婆家住、拒绝和柳鸿晖说话、和柳鸿晖说话永远夹枪带棒等等。柳鸿晖去世，让柳深之前所做的一切似乎都变得没有意义。
　　柳深和柳鸿晖，大概就像是一只风筝和放风筝的人。
　　风筝在放风筝的人手中一拉一扯，风筝线收放有度方能飞得更高更远。
　　而柳鸿晖放风筝的方式似乎不太一样，总是一味的放线，任由风筝高飞。
　　风筝想要飞得更高，柳鸿晖放线；风筝想要飞得更远，柳鸿晖继续放线。
　　旁的放风筝的人告诉他，你这样不行，但柳鸿晖只是笑笑，专注的看着自己的风筝。柳鸿晖坚信自己和风筝之间的风筝线足够牢固。
　　风筝想要摆脱放风筝的人，柳鸿晖无能为力。
　　他告诉风筝，这根风筝线你、我绞不断它，旁的任何人也绞不断它。
　　柳鸿晖在情况尚好的时候就向自己多年的好友王律师交代了后事，将自己的后事交托给了王律师。
　　让柳爷爷柳奶奶一把年纪操办自己独子的身后事似乎过于残忍，常溪不过刚满十七岁，至于柳深，柳鸿晖不知道自己能不能见上柳深最后一面。就算能见上，柳鸿晖也不想死了继续惹柳深不高兴。
　　“我们女儿一辈子开心快乐就够了。”
　　在柳鸿晖去世后王律师及时赶到了医院，给两位老人叫了车送柳爷爷柳奶奶回家，自己全权办理柳鸿晖的身后事，柳深和常溪只是跟在王律师后边，像两条小尾巴。
　　王律师有让两人放心回去，这些走程序的事交给自己，但两人谁也不说话。
　　王律师看着不发一言跟在自己后边的两人，想到了柳鸿晖的遗嘱。或许一切真能如柳鸿晖立下遗嘱时所想象的一切进行下去。
　　此时的柳深和常溪并不知情，在柳鸿晖去世之前，悄悄的给两人绑上了线。
　　不管是在电影里还是电视剧里，在我们的视觉经验之中，有人去世，那天空一定是阴郁的，气压一定是低沉的，天空中或许还下着毛毛细雨，就好像大自然在为死亡哀悼、叹惋。
　　人总爱为自然界的自然规律、现象赋予浪漫的想法。
　　安盛市有一片面积不小的公墓，山丘上，一块块墓碑并列成一圈环绕了山丘，又一层层的往上堆叠，规整有序。
　　在这个地方，大概是一个人一生之中最安分的时候。
　　人类上天入地，更探索着生活的星球之外的地界，其思想更加开阔放肆不受限制，安分向来和人沾不上边。
　　在这儿，无疑是安分的，拘于一块小小的地方，被规整有序的放置。
　　但这一切都是在生命消逝、血肉褪去、就连骨骼也化为灰烬的情况之下。
　　就如所有的电影电视里演的那样，灰色的天空，低沉的气压，让人喘不过气来，天上阴雨绵绵，生者举着黑伞、穿着黑色或素色的衣裳站在往生者在此世最后的留守之地前或哀伤或悲泣，只要别露出不合时宜的神色就都是合时宜的。
　　柳深看着墓碑，有标准制式标准文本的墓碑并没有什么特别之处，对柳深有意义的只有柳鸿晖三字，柳深一遍又一遍的看着这三个字。
　　柳深不知道自己现在是怎么样的心情，无法用语言描述、无法用文字书写。
　　阴雨天的低气压让人喘不过气。
　　柳鸿晖墓碑前并没有太多的人，柳深常溪，柳爷爷柳奶奶，柳深外公外婆也来了，还有王律师。
　　生前的朋友又或者只是泛泛之交，送到殡仪馆就够了，这最后一程还是留给亲人吧。
　　墓碑前的地方算不上开阔，除了王律师，基本上都是两个人打着一把伞。
　　在柳深转头看向常溪时，常溪也予以回应。柳深看着常溪在雨伞遮挡以外的肩膀说：“站进来一点。”说着，用空着的手握住常溪的手臂，将人往自己身边带了带，让人站在伞内。
　　很快，又变成了盯着墓碑一言不发的模样。看着柳深的侧脸，直让常溪怀疑方才是自己的错觉。
　　说受宠若惊丝毫不夸张。常溪似乎要重新估量一下柳深对自己的印象，最起码没有自己之前所设想的那么讨厌？
　　想一想，母亲去世，父亲再婚，再婚对象带来的女儿抢了你唯一的父亲。
　　第一次见面常溪只看见了柳深跑走的背影，但只是这样，就让常溪感到羞愧，自己就像一个无耻的小偷，偷走了原本属于柳深的生活。
　　常溪七岁之后的生活是常溪感觉到最安全最幸福的时间，也就是常溪母亲和柳鸿晖再婚之后的生活。
　　柳鸿晖之于常溪来说，无疑是一个很好的父亲，哪怕两人并没有血缘关系。
　　这样说或许有既享受了所有好处又想逃脱心里不安的嫌疑，但常溪从来没有想过抢走柳鸿晖、偷走柳深的生活。
　　常溪有想过，如果柳深的母亲没有去世，或许情况会有所不同。
　　或许正是世界上有太多的类似的这样的情况，人们才想着假如世界上有后悔药，给我再一次机会，情况或许会不同；
　　又或者如果有时光机，我们回到过去，改变因，从而达到改变果的目的。
　　但人生的程序中没有“CTRL+Z”，无法撤回到上一步，我们看不清前路，也没办法撤回。我们能做的只有往前走。
　　柳鸿晖墓旁边就是常溪母亲的墓。
　　常溪母亲先柳鸿晖几天离世，这样说来柳鸿晖参加了两任妻子的葬礼。
　　死者已逝，生者除了心中常怀悲痛，也还要继续生活。
　　王律师和两对老人先行下山，常溪想在母亲墓前再呆一会儿。至于柳深，站在常溪身边，举着伞。
　　“你不走吗？”
　　“就一把伞，你觉着是该我淋着雨走下去还是留你自己在这儿淋雨？”
　　你可以和王律师撑一把伞下山。但王律师已经走了，常溪也没把这话说出来。就当这是柳深别扭的善意吧。
　　柳深立在常溪身侧，一只手插在上衣兜里，一只手撑着伞，看着墓碑上的照片。
　　常溪长得和她母亲很像，都是温柔内敛的长相，很容易让人心生亲近。
　　柳深微微侧目看了眼常溪。常溪扭头看了眼装作若无其事的柳深。柳深将伞向常溪那边倾斜了些许。
　　“这不是下山的路。”
　　常溪和柳深共撑一把伞，经过一个个墓碑。
　　“我陪了你，你自然也要陪我走一趟。”柳深说得理所当然。常溪也认为柳深说得在理，故而不在多言，安静的和人并排走着。
　　这是一条向上走的路，柳深母亲的墓比柳鸿晖和常溪母亲的墓址要高一些。这是柳深母亲自己选的，在她还活着的时候。
　　柳深也是听柳鸿晖说的。
　　都说婚姻是爱情的坟墓，所以柳深母亲在刚和柳鸿晖结婚不久，就给自己选了一块墓地，据柳鸿晖说，柳深母亲的说法是，“就当是新婚礼物了。”
　　并且，柳深母亲拒绝柳鸿晖把墓选在自己旁边。说法是，“正因为我下定决心和你过一辈子，所以死了之后就让我自己待会儿吧。”
　　柳鸿晖是无奈的，因为她向来如此。
　　哪怕这儿每一块墓都长得一样，但柳深目的明确，不在经过的任何一块墓前稍有停顿，明确的知道那块属于自己母亲的小地方在哪。
　　柳深停下脚步，在一块墓前站定。常溪站在柳深身侧。
　　墓碑上的照片很特别，照片中的女人看上去就像是在对着看照片的人做鬼脸，虽然不合时宜，但是常溪很想笑，就浅浅的一笑。
　　常溪看了眼身边的柳深，柳深看着照片，目光柔和，唇边带着浅浅的笑。柳深没看常溪，只道：“她不想看见有人苦着脸来看她。”
　　常溪再次将目光移回到墓碑上做着鬼脸的照片上，扬了扬唇角，“阿姨应该是一个很有趣的人。”
　　柳深只低声应了一声“嗯”。
　　又安静站了片刻，柳深开口道：“我那时候才十岁，时间过得很快，十四年了，其实我已经记不太清当时是什么感觉了。”
　　常溪扭头看了眼柳深，又回过头低声应了一声“嗯”。
　　时间是最无情的，不因你的悲喜而驻留。时间并不能治愈一切，它只是一个冷静的旁观者。如果希望时间治愈一切，还不如看看身边的人，看看自己。
　　柳深转了个身，背对着墓碑，凭高望远。
　　这个位置视野开阔，能看见一层层往下的墓碑，也能看见云雾笼罩的城市轮廓。
　　墓区最多的植物是柏树、冬青树之类的四季常春的植物，四季常绿看上去生机勃勃，但墓地里的东西都是死的，决定墓区种什么的是活人，墓地也是给活人哀悼死者的。
　　这个地方除了放置了死者的骨灰、立下了墓碑，似乎和死者并没有什么关系。
　　柳鸿晖的后事除了葬礼，还有遗产问题。不过柳鸿晖已经立下了遗嘱。
　　王律师律所某间会议室内，在大楼高层，视野开阔，大落地窗光线充足。
　　柳深推门进来的时候常溪已经在里面了，一如之前一般，正站在窗边看着什么。
　　“有什么好看的吗？”
　　听见声音，常溪扭头便看见了不知道什么时候站在旁边的柳深，和上次一样，及肩的灰蓝色的挂耳染依旧有些凌乱。
　　“没什么好看的。”
　　“哦。”柳深点点头，走到会议室中间的长桌边拉开一张椅子坐下。会议室的椅子是带轮子的转椅，柳深百无聊赖的转着。
　　没过多久，王律师进了会议室。和之前一样穿着西装，戴着一副无框眼镜，算不上精明的长相，圆脸浓眉，总是笑吟吟的，带着一丝敦厚。
　　“王叔叔。”柳深和常溪异口同声的招呼道。王律师和柳鸿晖是多年的老朋友。
　　王律师笑着应了两人。
　　常溪在柳深身边坐下，王律师则坐在两人对面，中间是宽大的会议桌。
　　王律师面前放着一摞材料，分门别类的一份一份的摆在了柳深和常溪面前，是柳鸿晖的资产证明。
　　柳深向后靠着椅背，坐姿放松随意，旁边的常溪坐得端正得多。相同的是两人都没有要翻看面前那些资料看看的意思。
　　“王叔叔，你对我们也要走程序吗。”柳深开口道。
　　王律师停下了手中的动作，坐正身子，双手十指交叉扣在桌面上。“照老柳的遗嘱，他的所有遗产归柳深、常溪你们俩所有。”


第3章 
　　“爷爷奶奶呢？”
　　王律师笑了笑，“立遗嘱的那天你没在，柳老师他们自愿放弃，将老柳的所有遗产都留给你和常溪。”
　　王律师从文件夹中拿出两张纸，摆到柳深和常溪面前。“这是你们爸爸手写遗嘱原件的复印件，上面有一条，最重要。”
　　“柳深你需要承担常溪的监护责任直到常溪成年后，才能完全继承你爸爸的遗产。”王律师看着柳深说道。
　　随即，王律师又看向常溪，“就算常溪你打算放弃继承，柳深她也要承担你监护责任直到你成年才能继承老柳的遗产。”
　　柳深胳膊支在扶手上，撑着脑袋看向一边的常溪，“好端端的干嘛要放弃继承。”语气中甚是不解。
　　常溪也看不明白柳深是真不明白还是装糊涂。
　　柳深没有继续深究，也就随口说了那么一句。转向王律师，举手问道：“我应该不是监护责任的第一人选吧？”
　　王律师回答道：“按照法律来说不是，但是你爸认为你是最好的人选。”
　　听完王律师的话柳深哼笑了一声，“虽然我们的名字在一个户口本上大概有十年了吧。”柳深皱眉看向天花板，似在回忆，“但是到今天为止我们俩见面的次数一只手就能数得过来。”
　　王律师耸耸肩，表示自己也不太能理解。“既然你爸遗嘱上这样写，自然有他的考量。”
　　会议室内安静了片刻，柳深开口问道：“如果我不接受继承条件呢？”柳深能感觉到来自身旁常溪的目光，但柳深没去看常溪。
　　“那你就不能继承你爸的遗产，遗嘱上写了，如果最终没能顺利继承，那你爸的所有遗产都将捐给慈善机构。”
　　“那就都捐了吧。”柳深漫不经心的说道。
　　王律师对于柳深的回答并没有太过惊讶，似乎早就料想到了会有这样的情况。王律师扶了扶眼镜，笑吟吟的说道：“我只是执行人，决定在你。”
　　随即又道：“不过你爸知道会出现这样的情况，所以让我提醒你一下，遗产中包括一些你妈妈留给你的东西。”
　　听见和离世多年的母亲相关的事，原本漫不经心的柳深打起了精神。
　　“你爸说如果你一心想做好事那就照你的意愿来。”
　　柳深坐了坐正，直视着王律师眼镜后的那双眼，打算找出王律师撒谎的证据。王律师眼含笑意看着柳深，任由柳深打量。
　　“王叔叔，我不是小孩子了，没那么好骗。”
　　“我当然知道你不是小孩子了，所以我尊重你的决定。”王律师摊开双手，又将球抛回给柳深。
　　双手环于胸前，问道：“是什么东西？我妈妈留给我的。”
　　“我也不清楚，我只知道东西保存在另外的人那儿，在你顺利继承遗产的那天同时也能拿到你妈妈留给你的东西。”
　　柳深靠着椅背一动不动，垂眸沉思。
　　王律师和常溪都没有出言打扰，给柳深以充分的思考时间和空间。
　　半晌，柳深才又有了动作。
　　柳深转动椅子面像常溪，放开环抱于胸前的双臂，坐正身子微微前倾，认真的看向常溪，问道：“你愿意让我当你的监护人吗？”
　　常溪回答的很快，也很干脆，“我愿意。”
　　柳深转向王律师，说：“王叔叔，我们愿意接受继承条件。”
　　在柳深说出这句话后，柳鸿晖去世前给柳深和常溪绑上的线才算是真正的系紧了。
　　之后，王律师让两人签了几份文件便放两人走了。
　　临走时，敦厚的王律师推了推自己的眼镜，露出和善的笑容，提醒道：“要住在一起哦，我会不定期突击检查的。”
　　在从王律师的律所离开后，柳深很快就开始适应自己的新身份。身为监护人，柳深给常溪叫了辆车送人回家。
　　送走常溪，柳深才坐车回了自己的住处。
　　只是一个住处，算不得家。
　　在柳深十四岁柳鸿晖告诉柳深他准备再婚的时候，柳深便和柳鸿晖拉开了距离，并给自己修建起了高塔，将自己置身于塔中，并且不停不停的加高这座塔直至孤立云端，周围再没别的人。柳深搬到了外公外婆那住。一直到柳深上大学。
　　上了大学之后，柳深便给自己租了个一居室，一直到现在。
　　其实柳深在这个小房间内呆的时间很少，这个小房间之于柳深的作用也就是一个存放私人物品以及落脚的地方。
　　除了和爱好相关的东西之外，柳深并没有多强的物欲。
　　虽然柳深拒绝再和柳鸿晖交流，但柳鸿晖在金钱方面依旧慷慨，比以前更甚。
　　成年之后柳深不打算再继续用柳鸿晖的钱，就在柳深思考如何去赚取自己的大学学费和生活费的时候，柳鸿晖出现了。
　　将柳深母亲的遗产交给了柳深。所以柳深短期内不用为钱、为生活发愁。
　　柳鸿晖的“弥补”每月依旧在继续，年龄尚小的时候的柳深是这样认为的，但年龄大了之后想法也就变了。从成年之后，柳鸿晖打的钱依旧原封不动的在那儿。
　　柳深不是坐吃山空的人，大概大二开始，就开始在外面接一些给人拍照的活。
　　慢慢的，不靠遗产柳深也完全可以自己养活自己，甚至能往回添砖加瓦。
　　从小到大还算优渥的生活，养成了柳深对于钱“够用就行”的想法。所以在面对柳鸿晖的遗产，柳深说出“都捐了”这话，是真话。
　　一如柳深成年之前，柳深成年后柳鸿晖没有停止给柳深生活费，不管柳深用不用，只是想柳深需要的时候有、在那就够了。
　　麻雀虽小，五脏俱全。柳深租的这个小房间进门右手边是一个独立卫浴，左手边有一个简单的勉强能算厨房的地方，其实也就一个嵌入式电磁灶，一个齐腰高的小冰箱，一个水槽。能做点简单的食物。
　　再往里也非常简单，就一张床，床边放了一个黑色的防潮箱，里面放的是柳深吃饭的家伙事，由于靠近床，高度也合适，也相当于一个床头柜，防潮箱面上放了些乱七八糟的东西。对着窗有张书桌，有一把椅子。
　　最醒目的还是床对面的快齐人高堆叠起来的一墙的牛皮纸箱。里面装的都是柳深的东西，什么都装得有。
　　从柳深搬进来到现在几乎没有添置什么东西，如果要走，把那惊人的一面墙的纸箱搬走就差不多没什么东西了。不过柳深没打算退租搬走所有东西。
　　柳深和常溪将住在一起的地方和柳深租住的一居室比起来大有径庭。
　　这个地方柳深既熟悉又陌生。这房子和人生下来一样，存活于世，历经时间。
　　而纵观这房子的历程，柳深的身影只出现在柳深从出生到十四岁的那段时间，之后的时间到现在，并不见柳深的身影。
　　“这是钥匙。”
　　一只白净纤细的手伸到了柳深面前，掌心之中安静的躺着一把房门钥匙。
　　一早常溪就出门了，刚回来，就看见坐在行李箱上玩手机的柳深，以及柳深脚边堆叠着的几个纸箱子。
　　柳深之前是有这儿的钥匙的，不过丢了。
　　不是柳深主动地将钥匙随意的丢在了外边的某个垃圾桶里，是不知道什么时候就找不到了。
　　当然，过去十年柳深也没有要用到它的时机。就算柳深的钥匙还在，柳深想，大概也打不开这扇门了。
　　柳深双手揣在上衣口袋里，没接常溪递过来的钥匙。
　　“开门吧，明天找人来换个密码锁，走哪都带把钥匙多麻烦。”柳深倚在门边说道。
　　常溪应了声“好”，收回了递出去的手。
　　常溪打开门，侧身让柳深先进屋，柳深接受了常溪的好意。
　　两人没急着搬行李进屋，这房子是两梯两户，东西暂时堆在门口也不会影响别人。
　　“你的东西都在。”这是进门之后常溪对柳深说的第一句话。“我想那双拖鞋你应该不合脚了，给你买了一双。”
　　常溪从刚才提着回来的袋子里拿出了一双拖鞋也是袋子里唯一的东西，递到柳深面前。
　　看了眼柳深递过来的拖鞋，又看了眼认真又含着隐隐的期待看着自己的常溪。“谢谢。”柳深接过了拖鞋。
　　然后柳深打开了鞋柜，将那双白白的毛绒绒的还有两只长耳朵耷拉着的兔子拖鞋放了进去，随便拿了一双看上去还算新的给客人穿的拖鞋丢到面前，脱鞋换上。
　　落后柳深一步的常溪看了眼被柳深放进柜子里连包装都没拆的拖鞋才又跟上柳深。
　　方才在超市常溪本想随便给柳深选一双，但余光扫到在角落的这双兔子拖鞋，鬼使神差的就买了它。现在看来似乎被嫌弃了？
　　也是，没有什么是永恒不变的。
　　曾经喜欢的，现在也许不再喜欢了；曾经讨厌的，现在或许觉得还不错；曾经在意的人或事也变得可有可无。
　　柳深和常溪一前一后往里走。左边是开放式厨房和餐厅的区域，光这一片区域就比柳深的一居室大不少，右边是客厅，落地窗采光很好，拉上了纱帘，像用上了柔光罩让进入屋子内的光没那么强烈。
　　常溪安静的跟在柳深身后，也只得安静的跟在柳深身后，实在是常溪不知道该说些什么好。
　　给柳深引路介绍？这曾经是柳深的家，一直都是，只是柳深不愿意再踏足。
　　屋子大的格局没变，但和记忆中出入很大。时过境迁，已经过去挺久了。


第4章 
　　曾经柳深还对于柳鸿晖再婚却依旧留在这儿住表示鄙夷。
　　和再婚对象住在曾经和另一个女人的家，是想展示自己有多深情吗？
　　彼时的柳深认为柳鸿晖过于虚伪，同时也同情起那个和柳鸿晖再婚的女人。
　　虽然控制情感的是大脑，但不知道是什么时候开始的，人们总是爱用心来表达自己的情感。
　　这里就当心左右着人的情感吧，据说人的心脏和自己手握起来的拳头是成正比的。
　　不过一握大小，难道就因为你拳头大一点心里就能同时放进两个人？
　　又或者他从来都没有爱过其中一个，在这件事上柳深常怀有非此即彼，二元对立的想法。
　　柳深走到曾经属于自己的房间门前，手搭上把手，手腕稍稍用力下压，推开了门。
　　这个房间倒像是被按下了暂停键，完全保留着柳深记忆中的原貌。
　　房间内很干净，没有积满灰尘，窗户开着，穿过窗户的风轻轻的撩拨着窗帘。就好像房间的主人刚离开没多久。
　　柳深环视一圈，“我就住这儿好了。”
　　“这儿一直都是你的房间。”
　　柳深看向站在门口的常溪，对上那双眼睛，平静又真诚。真的让人没法讨厌起来。也许是心境的变化，要是让以前的柳深听见这话，大概只会觉得这是受益者的虚伪。
　　柳深没应声。
　　柳深和常溪擦身而过，往门口走去。
　　柳深是个急性子。将行李箱先提着跨过门槛放下，又将散落的几个纸箱重着放在行李箱上，用手扶着勉强保持着平衡。
　　不过柳深尽力了，有一个箱子被留在了门口，只能待会儿再跑一趟了。
　　然后柳深就看见常溪将门口那个孤零零的箱子抱了起来。
　　两人将东西都搬进了房间，待常溪将东西放下，柳深和人道了声谢。常溪笑了笑。
　　柳深将箱子摞在一起先放到了一边。打算先整理行李箱里的东西，注意到常溪还在门口站着。柳深停下手中的动作，看向常溪问到：“还有事吗？”
　　常溪摇了摇头。
　　柳深又收拾起自己的东西来。其实也没什么东西需要收拾，柳深只将行李箱里的东西拿了出来，随意堆放，只要自己能找到就行。
　　至于那些什么都装得有的纸箱，柳深没动，只找了个墙脚一个摞一个的堆起来。
　　待柳深收拾完，门口已经不见常溪的身影，不知道什么时候走了。
　　柳深走到床尾身心放松的向后倒去，仰面躺在床上，静静的躺着。
　　这间房间是柳鸿晖和柳深母亲亲手为柳深布置的，朝向采光都是最好的，由最初的婴儿床慢慢换到大床，房间的陈设也由最初父母的喜好逐渐变得有柳深的风格。这件房间见证了柳深的降生、成长。
　　意识朦胧模糊之间，似乎听见了说话声。
　　柳深从房间出来，刚好常溪关上门，手里提着外卖。
　　在过道两端，两人的视线毫无阻碍的对上，常溪对人笑了笑，提着外卖往餐厅走去。
　　“你在睡觉，我不知道你喜欢吃什么，就随便点了。”
　　柳深摸出上衣口袋的手机看一眼时间，自己就眯了一会儿，就被偷走了几个小时。现在已经快下午一点了。
　　两人在餐桌两边相对坐下，无交流甚至连眼神对视都没有，安静的吃完了两人一起的第一顿饭。冷淡、陌生和疏离。窗边撩拨着窗帘的风都比这两个人类情感充沛。
　　吃过饭，两人沉默安静的将桌子收拾干净，又各自回房了，没有过多的交谈。
　　柳深回房间休息了一会儿，进了浴室。
　　虽然柳深一早就开始搬东西，但免不了出点汗，虽然现在已经干了。身上黏黏的，很不舒服。
　　正值七月，安盛市的夏天算不得惬意，在外边走上一小会儿，出于礼貌，额头上便开始沁出细密的汗珠，这是对夏天的太阳最大的敬意。
　　常溪在厨房拿水喝，刚拧开瓶盖抿了一小口，听见脚步声，循声而去刚好看见了出现在视野内的柳深。
　　顶着一头湿发，打湿的头发让那抹灰蓝色看起来没那么鲜亮。
　　柳深肩上搭着毛巾，穿着宽松的蓝色条纹T恤，衣边长到大腿根，让下身的短裤也只露出一个小边，短裤似乎完全没有存在的必要。
　　柳深自然知道，也知道这屋子里现在不止自己一个人。
　　住在同一屋檐下抬头不见低头见，柳深头一次觉得这屋子有点小。对站在冰箱门前看着自己的常溪说道：“我来拿水喝。”一边说一边指了指冰箱。
　　常溪没有让开让柳深拿水，替人代劳了。“你喜欢喝什么？冰箱里有”
　　“你和你手里一样的就好。”常溪还没说完便被柳深打断道。
　　接过常溪递过来的水，道了声谢。拧开瓶盖准备喝，注意到站在一边看着自己的常溪，柳深又将瓶盖拧了回去。
　　将水放在料理台上，后腰倚着台面，看向常溪。
　　常溪疑惑问道：“怎么了吗？”
　　“你用不着对我这么小心翼翼，也不要想着欠我什么，我们谁也不欠谁的。”
　　柳深双手环抱着，防御性十足的姿态言语却猛烈的进攻着。
　　“我从来没想过多个妹妹什么的，以前没有，以后也不会发生，我只是你暂时的监护人，等到你成年，我能拿到我要的东西。”
　　柳深的顿了一下，“我们之间的关系只会是这样。”
　　说完，柳深没再去关注常溪，拿着水回了房间。
　　柳深拧开水喝了一大口后拧紧放在桌上。
　　转身去关门，在房门即将合上前，柳深关门的动作微不可察的顿了一下，看着空空的过道，关上了门。
　　柳深准备换衣服出门。
　　桌上的瓶装水瓶身凝聚着大大小小的水珠，位于瓶身上部的一颗小水珠顺着瓶身向下出逃，其间裹挟了途经之地的别的水珠，或言语引诱或威逼胁迫，出逃队伍愈发壮大。其身后留下的水痕弯弯曲曲，似有自己的想法。最终水滴落到了桌上。
　　换完衣服的柳深拿起水，顺手抽了张纸将桌上的水渍擦干，将纸丢进了垃圾桶。
　　出了房间经过餐厅，柳深看了一眼冰箱旁边，之前常溪站的位置，没有人。当然没有人。
　　常溪的房门开着。房间内，常溪正坐在书桌前，桌上放着不少教辅资料，常溪面前摊着一张数学试卷。正等待着常溪写的是一道涉及立体几何的题。
　　如果常溪的数学老师在旁边，能看出这道题很简单，可能第二小题费点事儿，但以常溪的程度，完全能够解出这道题。
　　但常溪只是盯着卷面上的立体几何图形中的两条平行线出神。
　　依照常溪目前所学，平行线可以无限延长，且永远不会相交。平行线永远不会相交吗？如果常溪知道罗巴切夫斯基，那心中就会有答案。
　　但常溪的问题不是平行线能不能相交的问题，常溪和柳深也早就不是两条平行线了。
　　关门声将常溪换回了神。将这道立体几何题解开便放到一边继续解下一题。
　　“所以说你之后都要和你那异父异母的妹妹住在一起？”
　　店里音乐外放的声音很大，柳深对面坐着的尹悦手臂搁在桌子上身子稍稍前倾，对柳深问道。
　　对于尹悦将常溪定义为自己妹妹柳深是不赞同的。
　　“她不是我妹妹。”柳深纠正到，“只是暂时的，为了拿到我妈的遗物。”
　　“你俩名字在一个户口本上快十年了。”
　　“我和她见面的次数一只手就数得过来。”
　　“名义上她是你异父异母的妹妹。”
　　“我不承认。”
　　“你之后要和她住在一起一年。”
　　这句话柳深无法反驳，因为尹悦是陈述事实。柳深只能颇为幽怨的盯着尹悦，尹悦神色得意。
　　尹悦身边坐着的姚小羽轻拍了一下尹悦的大腿，示意人收敛一点。
　　尹悦得了信号乖巧了些许，讨要奖励似的牵住了姚小羽的手，桌面下两人的手十指交扣。
　　两人相识一笑，对视的眼中流转着独属于两人的默契，两人周身的空气都甜腻了起来。
　　爱，可以看作是多种激素刺激下在大脑中发生的化学反应。
　　不管是同性还是异性，只要她或他对你来说是特别的，你的大脑就会分泌多巴胺，使人产生“爱”的感觉。
　　但随着多巴胺的减少和消失，激情不再，爱情归于平淡，或者分道扬镳。
　　但作为几乎见证了面前两人恋爱全过程的柳深可以说，这两人好了这么多年，还是像处在爱情萌芽的热恋期，这也是很奇妙的。
　　“我还在呢。”柳深出声增强了一下自己的存在感。
　　尹悦不舍的将视线从姚小羽身上挪开，桌面下的手还牵着。
　　“有件事你不得不承认。”尹悦看向柳深说道。
　　“什么？”
　　“你爸爸还是你爸爸。”
　　尹悦和柳深相识于中学时期，两人说不清楚的合得来，从来没有闹过矛盾，从认识一直到现在，两人关系一直不错。
　　认识这么多年，无话不说，尹悦自认对柳深还是有一定程度的了解的。
　　从外表来说，柳深长得像柳鸿晖多，但柳深又是女生，就让柳深给人的第一印象是高冷、不好接近的。
　　以尹悦对柳深的了解来看，这人看似冷心冷情、不近人情，但柳深决不是冰山，就是块冰箱里拿出来的小冰块。
　　只要她让你靠近了，剩下的只需要时间和耐心，慢慢的让她融化成放进冰箱前的状态。你成功了，她就不再硌手也有了温度。
　　尹悦明白的道理，柳鸿晖又怎么能不知道。
　　柳鸿晖的遗嘱无疑是推了常溪一把，不需要常溪慢慢靠近，直接将人推到了柳深面前。以柳深无法拒绝、无法忽视的方式。
　　但柳鸿晖能做的也只是这样，也只能是这样。剩下的，只能看柳深和常溪了。


第五章 
　　柳深没明白尹悦的话，只当尹悦在说笑。
　　尹悦也没有多做解释，见桌上酒水消耗的差不多了，拉着姚小羽离开卡座去了酒柜。
　　这个餐吧老板和尹悦是朋友，故而柳深和尹悦常来这儿。
　　尹悦爱喝酒，酒吧柳深不爱去，所以折中一下，这儿是最好的选择。这儿的吃的味道也不错，柳深挺喜欢的。
　　尹悦和姚小羽离开卡座，柳深拿起手机扫了一下桌面上的点餐码，准备再点些吃的。
　　下午出门柳深就去了尹悦的纹身工作室找人，恰好有个客人在。等客人离开，已经快八点了。之后三人就来了这儿。
　　柳深正点着餐，此时餐吧推门进来了一对青年男女。女人走在前面，环顾餐吧，好像在找人。此时餐吧内人不少，每桌最少都是两人。
　　女人后面跟着的男人挺高的，小麦肤色，眉目清秀，进入餐吧倒是引得了些许注意。不过男人的注意力全在面前的女人身上。
　　落单的柳深成了被锁定的目标。
　　女人走到柳深身边。从落后几步的男人的视角看去，只能看见女人和另一个坐着的女人贴得很近，动作亲昵，由于头发的遮挡，说两人是在耳语说得过去，说两人在接吻也不无这个可能。
　　然后男人看见两人稍稍拉开了一点距离，足以让男人看见女人的手指在另一个女人脸上，有着擦拭的动作。
　　能看见两人的侧脸，但都能看出两人看着对方，唇边都带着笑。
　　男人依旧没有完全相信，心存一丝侥幸走近了两人。
　　待男人走近，谢念似才想起他的存在。
　　“杨老师，这位就是我和你说的我家那位。”言语神态中有甜蜜，有害羞，也有不好意思。
　　柳深淡淡的点了点头，对杨老师的态度算不得多友好热切。落在杨老师眼里十分合理。谁会对纠缠自己女朋友的人热络得起来？
　　杨老师原本以为谢念说自己喜欢女人并且有对象是为了摆脱自己的纠缠。是的，杨老师知道自己对谢念是纠缠。
　　面对柳深，杨老师有些尴尬，不知所措。“我还有事，就不打扰了。”
　　“杨老师。”杨老师准备离开，谢念叫住了人。
　　杨老师看过来，谢念笑了笑，“我有女朋友这件事还希望杨老师不要告诉别人。”边说，牵住了柳深的手，十指交扣。
　　以杨老师的视角自然是能看见的。杨老师失魂落魄的点头答应后就离开了。
　　谢念看着人出了餐吧的门才放开了柳深的手。
　　“刚才不好意思，谢谢你帮我这个忙。”
　　“没事。”柳深回道。
　　“谢念。”谢念对柳深伸出了手。
　　“柳深。”柳深轻轻的握了一下。
　　谢念盯着柳深看了一会儿，直觉让谢念有个想法。眼中是审视，有猜测。笑问道：“你有没有觉得刚才的情况很像一部电影。”是试探。
　　谢念告诉杨老师自己喜欢女人并且有女朋友这事儿，半真半假。
　　柳深起初不太明白谢念在说什么，对上谢念含笑的目光，忽然就明白了什么。收到了谢念的波段发出的加密信号。
　　“你觉得我像约克夏吗？”柳深问道。
　　谢念摇摇头，“不像。”
　　“但我也不是凯莉。”谢念离柳深近了一点，看着柳深眼睛说到，又赞美道：“你眼睛很漂亮。”
　　柳深看着谢念的眼睛，谢念的眼睛里情感丰沛，直接又力量十足。谢念眼里的东西跃跃欲试。毫无疑问，这双眼睛很有感染力。
　　但，柳深免疫力不错。
　　柳深道了声谢，接受了谢念的称赞，仅此而已。
　　谢念自然明白自己这是被拒绝了，坦然的接受了柳深的拒绝。
　　或许一开始谢念也说不上有多认真。
　　人总是浪漫的，如此戏剧化的相遇，谢念认为自己总该做些什么，或许以自己和柳深为主角的小说就此展开也说不定。
　　尹悦和姚小羽提着一篮子酒回来了，谢念也起身离开。也没走多远。
　　原本谢念就是约了朋友在这儿，让人假扮一下自己女朋友好摆脱杨老师。
　　不过不是世事都能如预料一般顺利进行，正因为意料之外的事，让谢念和柳深认识。
　　柳深没把这小插曲放在心上，倒是尹悦对谢念十分八卦，就连姚小羽也表露出了隐隐的好奇心。
　　柳深简单的和两人说了刚才发生的事，满足一下两人的好奇心。
　　好奇心得到满足的两人满足的放过了柳深，也就当听了个故事，谁都没放在心上。
　　三人聊着聊着，话题又回到了柳深和常溪身上。聊着，柳深将下午和常溪说过的话说给了尹悦和姚小羽听。
　　柳深说完，尹悦听了，有些沉默，有些严肃。
　　柳深不明所以。
　　尹悦松开了和姚小羽牵着的手，起身走到柳深那边坐下。
　　在柳深还没反应过来的情况下，伸手勾住柳深的脖子对着柳深脑袋就是一顿揉搓。
　　口中念念有词道：“你在想什么啊，对人家小姑娘说这些，人家小朋友刚失去了唯一的母亲，就连你爸也走了，你不关心安慰就算了还净说些冷言冷语，柳深你是缺心眼啊。”
　　尹悦弄出来的动静惹得周围的客人侧目。
　　柳深好不容易摆脱了尹悦束缚，对于尹悦的指责柳深不服气，“我又不是没经历过。”柳深的话让尹悦心底又是冒出一股气。
　　“你经历过你还对她说这样的话，你不知道你那时候身边人有多关心迁就你吗，你就不能对人家友善一点吗？我看到时候她出了什么事你这个监护人怎么办！”对着柳深的脑袋又是一通□□。
　　柳深费力才挣脱出了尹悦的魔爪。
　　虽然柳深认为尹悦在夸大其词，柳深也不认为常溪能出什么事，但大脑似乎也唱起了反调。柳深脑子里不断浮现了常溪站在窗边的样子，清瘦的背影。
　　就像柳深说的，两人见面的次数一只手都数的过来，但记忆中的细节却格外清晰明了。
　　当我们越是试图在思维中抹去什么，什么就会越显现在我们的脑海里，越是抗拒、排斥某种意象、念头，这种念头就会像弹簧一样，反弹的越厉害。
　　柳深现在想要看见常溪，以此来证明确实是自己想多了。柳深认为只有这样才能让自己停止胡思乱想。
　　还没到家楼下，柳深，柳深就听见了警铃声。
　　警车、消防车和救护车的声音柳深实在是无法清晰的分辨出来，唯一能确定的是，有不好的事发生了。
　　下了了车，听着警铃声柳深一路小跑，看见了停在消防通道上的消防车。没有浓烟，没有火灾。不只有小猫咪会往高处去下不来。
　　“出什么事了？”
　　“有人要跳楼，听说是两夫妻闹矛盾。”
　　楼下，警戒线外，站了不少围观群众。
　　站在人群外围的柳深听了一耳朵，稍稍将心放下。
　　从上衣口袋里摸出了手机，并在心里默默的给王律师道了声谢。
　　宣布遗嘱那天，王律师看着让两人交换了联系方式。
　　电话很快就接通了。
　　死亡，多有魅力、多有诱惑力。生命中一切令人烦扰的事都随着死亡而消失。
　　解决问题，那是活人才去做的事，死亡，能够将一切清除得一干二净。
　　柳深在小区里的儿童设施那儿找到了常溪。
　　白天满是童声，供小朋友玩乐。到了晚上，它也想有一段安静独出的时间。但似乎有粗心的家长将自己的孩子忘在了这儿。
　　常溪正坐在滑梯顶端，静坐着。虽然没什么人了，但好在还亮着灯。
　　“怎么在这儿坐着。”
　　常溪循声望去，看着柳深由暗处走进亮处，由暗转明，慢慢走近。
　　最后柳深在滑梯旁边站定，看着常溪。
　　“出来买东西，拉上警戒线回不去了。”不巧，正是柳深和常溪住的那栋楼有人要跳楼。
　　常溪看着柳深说着话，或许是这个儿童滑梯与常溪显得违和，柳深眼里，常溪看起来有些可怜。
　　柳深没立即出声，常溪也就这样看着柳深。
　　“大晚上的别一个人往没人的地方呆着。”
　　“我不知道去哪。”常溪说道。
　　被常溪看着，和那双平静的眼睛对视着。柳深心中的天平开始倾斜，开始认同尹悦的话。自己下午对常溪说得话有些过分。
　　但说出去的话泼出去的水，收不回来。
　　人总是在给人造成伤害才能意识到自己的错误，然后开始弥补错误。虽然补上了窟窿，但是最后总会留下痕迹。
　　“你可以给我打电话。”柳深倚着儿童滑梯说道，“至少我现在还是你的监护人。”
　　“嗯。”常溪小声的应了一声。
　　之后便是长时间的沉默，两人谁也没说话。
　　能听见远一点的警铃声，也能听见附近草丛里的蛙声和昆虫叫声，此起彼伏，有节奏的叫着。
　　“柳深。”
　　“嗯？”
　　“你讨厌我吗？”
　　又不知过了多久，警铃声渐远，一切落幕。
　　“应该可以回去了。”
　　“我想再待一会儿。”
　　柳深很想说，“你又不是小孩子了怎么还在这儿赖着不走呢？”但柳深最终没说出口。拿出手机看了眼时间。“最后再玩十分钟。”柳深学着自己猜测的家长的口吻对常溪说道。
　　常溪看着柳深，柳深看着常溪，两人不约而同的笑了笑。
　　突然灯灭了。四周陷入黑暗。柳深将手机的手电筒功能打开，照亮一小片地方。
　　“这下可以回去了吧。”
　　常溪原本想从另一边走下来，但是都坐在了滑梯顶上。“我想滑下来。”
　　“那就滑下来。”
　　得到了柳深的支持，常溪从滑梯上滑了下来。
　　本就是给小朋友玩的，因而滑梯并没有多高，常溪将腿伸直，就占了滑梯的一半。到常溪落地，也就滑行了小小的一段距离。
　　柳深在一边举着手机，为常溪照亮了滑梯以及周围的一片区域。
　　“太矮了。”常溪看向柳深陈述到。
　　“是你长大了。”柳深对常溪伸出手，“回去了。”
　　常溪看看面前的手，又看看柳深，握住了柳深的手借力站了起来。待常溪站稳，两人十分有默契的同时放开。
　　柳深走在前面，常溪跟在后面。柳深用手机照着亮，常溪看着脚下。虽然手机能照亮的范围有限，但常溪知道脚下是安全的。
　　作者有话要说：
　　电影《圣朱尼佩罗》


第5章 
　　回去后时间不早了，两人进入了各自的领地，互不干扰，互不产生交集，没有牵扯。
　　柳深房间已经陷入了黑暗。柳深仰面躺在床上，并没有入睡，正看着天花板。
　　“你讨厌我吗？”
　　柳深还真没细想过这个问题。想到了见到常溪的第一面，匆匆的一面，那时候柳深还是个小孩儿，常溪比自己更小，两人都不曾拥有主动权，都是被动的。
　　虽然曾经是自己人生的一个阶段，但时间过去太久，柳深不知道那时候的自己有没有讨厌过常溪。
　　柳深没有参与那个重组家庭的生活，在这个世界，过着自己的生活，各自生活。
　　就像你不会去在意你的邻居家发生了什么事，柳深没有倾注太多的注意力在那个陌生的家庭，自然，那个家庭的人或事也和自己没什么关系。
　　对于现在的柳深来说，讨厌常溪吗？值得柳深讨厌的东西不多，其中一个，柳深讨厌吃苦瓜。如果常溪和苦瓜比，那柳深是不讨厌的。
　　苦瓜表皮看起来皱巴巴的，常溪皮肤挺好的，哪怕是在青春期，柳深也没见常溪脸上长颗痘，让柳深由衷感叹年轻真好。
　　让柳深讨厌苦瓜自然是因为其苦味，如果去除了苦瓜的苦味做菜，那柳深又会嫌弃它没了自己的味道，但柳深又无法接受苦瓜的苦味。所以让柳深喜欢苦瓜这题，无解。
　　柳深翻身下床，打开了灯。踩着拖鞋走到门边，开门，出了房间。
　　刚出房门，只有斜对面的一间房间还亮着灯。
　　房门开着，没关。站在门口就能看见房间内的情景。常溪正坐在书桌前，桌上的台灯发散着暖黄色的光，由站在门口的柳深的位置看去，常溪背对着柳深，双手规矩的放在桌上，右手握着笔，但没见有动作。逆着台灯的光，坐得端正的常溪显得异常清瘦。
　　柳深回忆了一下，好像比在病房见到的那天又瘦了。柳深看着常溪的背影，眉头不自知的皱了起来。
　　柳深抬手敲了敲门。被敲门声惊扰的常溪回头看了一眼，看见是柳深很快又将头转了回去。
　　“怎么还不睡？”柳深问。
　　“我睡不着，想做会儿题。”常溪回道。没回过头看着柳深说话，倒是难得。
　　据柳深观察，常溪和人说话或听人说话，一定是会认真看着人的。
　　常溪不想让柳深发现，但刚才常溪回头的时候柳深已经有所察觉。
　　“吃夜宵吗？”柳深问道。柳深也没想给常溪回答的机会，“待会儿做好叫你。”
　　常溪回头时门口不见人影，只能听见渐远的脚步声。
　　在打开冰箱之前，柳深忘了件事。由于柳鸿晖和常溪母亲的变故，这屋里有段时间没人开火做饭了。所以柳深空有想展示厨艺的心，但巧妇也难为无米之炊。
　　常溪出来的时候柳深正站在灶前，放着一个蒸锅，正向上蒸腾着热气。
　　出来前，常溪去用冷水洗了把脸，情绪平静了一些，但哭过的痕迹倒是更明显了。
　　“先喝杯牛奶，就快好了。”
　　柳深看见常溪，神色如常，对于常溪红了的眼眶就好像没看见一般，也没有过多的和人产生视线交流。给人递了杯牛奶，又转回头去继续看着蒸锅。自己手里也拿着杯牛奶喝着。
　　常溪握着杯子，站在一边。柳深递来的牛奶是温热的。
　　柳深穿着宽松舒适的T恤短裤，及肩的蓝色挂耳染扎了起来，稍短的几缕头发散落在两边，喝着牛奶，看着冒着热气的锅。
　　和柳深第一次见面、初次认识的人绝不会认为柳深很好接近。此时常溪眼前的柳深很居家，很有生活气。
　　常溪握着牛奶站到了柳深身边，问道：“我记得冰箱里没什么东西了。”
　　“我都说了要给你做夜宵我要是做不出来那多没面子，你要是早告诉我我也就不夸这个口了。”
　　常溪心说，你也没留机会给我说。“做的什么，好香。”鼻尖微微耸动，常溪闻见了空气中有股奶香，但不止源自于手里的牛奶，奶香还混着点儿别的香味。
　　柳深将蒸锅旁边的小平底锅的锅盖揭开给常溪看。“牛奶肉酱蒸蛋，蛋蒸好就可以吃了。”
　　两人手里的牛奶就是方才柳深做饭留下来的刚好两杯的量。
　　柳深看了眼身边的常溪，拿了把勺子递到常溪面前，“尝尝有味道吗。”
　　常溪接过勺子，从锅里盛了一点深褐色的肉酱尝了尝。
　　“好吃。”常溪看向柳深给出了肯定的回答，眼里有惊讶，在今晚之前，常溪是怎么样也无法将柳深和厨房联系起来的。
　　对于常溪的反应柳深很满意，心情不错。
　　将杯子里最后一口牛奶一饮而尽，抹掉奶胡子，把杯子放到水槽里。
　　蒙着保鲜膜的蒸蛋出锅，两小碗。揭开保鲜膜，散发着热气的蛋羹表面光滑，再面上淋上在一边等待已久的牛奶肉酱，牛奶肉酱蒸蛋就完成了。
　　这是柳深在冰箱里能找出来的东西里能想出来的最好的组合了。
　　和中午一样，两人相对而坐，都安静的低头进食。
　　两人也确实没什么好聊的，没话找话倒不如有默契的沉默。
　　鉴于时间已经不早了，所以柳深弄的量比较少，几口就能吃完。
　　柳深吃东西一向很快，吃完后手支在桌子上，撑着脑袋，毫不遮掩的打量着常溪。
　　常溪倒是很认真的在进食，似乎对于柳深的打量毫无所察。
　　待常溪吃完，柳深准备收拾，常溪先人一步将柳深面前的空碗收到了自己面前。常溪对柳深浅浅的笑了笑，说：“你做的饭，剩下的我来收拾。”
　　柳深点了点头，说：“那我先回房间了。”折腾这么一阵柳深有了困意，刚和常溪说完就打了个呵欠。踩着拖鞋回了房间。
　　柳深做饭有着自己的条理，有边做边收拾的习惯，故而厨房并没有太多需要收拾的，至于洗碗有洗碗机代劳，并不费常溪什么事，很快就收拾整洁。
　　关了灯，路过柳深房间，已经关上了房门。
　　常溪回到自己房间，走到书桌前准备将东西收拾收拾，洗漱一下也准备睡觉了，时间不早了。
　　但桌上明显多了一样原本不在的东西。一瓶眼药水，
　　两人住在一起的第一天结束于两人各自进入睡梦中。
　　曾经对于柳鸿晖再婚重组家庭持强烈反对态度甚至逃离这个生活了十四年的地方的柳深，最后还是回到了这个地方。
　　并且将在之后不短的一段时间里，都生活在这儿，和算是认识十年却只见过几面的常溪。本质上两人是陌生的。
　　但人与人之间一旦产生联系，就像在各自身上绑上了看不见的线，只是对于不同的人，这根线的松紧也不尽相同。
　　有的线绷得紧，让你无法忽视线的另一端的人，让你无法否认和他的关系；
　　有的线则很松，如果你不留意，你甚至无法察觉线的另一端的人的存在。
　　不论松紧，这根线始终是存在的。这根线的状态也不是恒定的。或许某天因为某事你和某人之间原本松松垮垮看似能轻松解绑的线被突然拉紧，你和他的距离也就随之拉近。
　　第二天一早，柳深晨跑回来时常溪已经起了。
　　“起这么早？”柳深问。
　　“今天回学校上课。”常溪回到。
　　怪不得穿着校服。柳深有些奇怪，“这个时间不是正在放暑假吗？”
　　“我们开学就高三了，所以”常溪给柳深递了个眼色，柳深懂了。柳深粗粗扫了眼校服上的校徽，问：“你在十一中？”
　　常溪点点头。
　　柳深吐槽到，“都这么久了校服还是那么丑。”言语神色满是嫌弃。引得常溪低头看了看身上的校服。
　　柳深和常溪住得地方离十一中不算远，交通还算方便。
　　虽然柳深嫌弃十一中校服丑，但是十一中在安盛市所有高中里的名声是无法否认的。在高中能拼什么？不外乎就是学习嘛。
　　十一中准高三的暑假课程已经开始有一个星期了，因为家里的变故常溪今天才去学校。
　　在公交车上，常溪收到来自柳深的转账消息，备注是，生活费。
　　迟疑了片刻，常溪收下了，又思考了片刻，给柳深回了一个“谢谢”的可爱猫猫表情包。
　　等了片刻，没等到柳深回复，常溪就把手机收了起来。
　　到站下车。临下车，常溪走到车门处忽然听见身边传来一声耳熟的声音。
　　常溪扭头一看，发现是同班同学，孔孟。常溪回了声，“早。”两人一同下了车，并肩而行。十一中车站距离学校大门口还有一段距离。
　　孔孟在高中男生中算长得比较快的，常溪也就比孔孟肩膀高一点。
　　眉清目秀，皮肤白净，留着板寸，侧边因为睡觉而被压弯的头发依旧倔强的翘着。
　　头发的主人似乎对这也不甚在意，它有自己的想法，那就支棱着吧。
　　“这都开学一周了你怎么才来？”孔孟问道。两人做过同桌，平时也会一起讨论题目，故而两人关系还不错。
　　“家里有点事。”常溪模糊的说。
　　孔孟也没多问，只说：“如果要用笔记可以找我。”
　　常溪对人笑了笑，道了声谢。
　　柳深这边，洗完澡出来，才看见常溪回的可爱猫猫头。看了眼又放下手机。
　　作者有话要说：
　　关于本章没有话说。昨天！终于有了除我自己之外的一个收藏，还以为要单机很久呢。我的第一个收藏，你好！


第7章 
　　接到柳深的电话时尹悦正处在半梦半醒之间。
　　迷迷糊糊的应答着电话那头的人，迷迷糊糊的挂了电话，放下电话片刻后惊起。
　　求证似的拿过手机，看一眼通话记录，确定是柳深打的电话。想到电话内容，越发觉得不可思议。
　　睡在旁边的姚小羽迷糊之中睁眼便看见了正跪坐在床上一副见了鬼的表情的尹悦。
　　空调温度开得有些低，姚小羽拉了拉被子将自己裹了裹，看向尹悦问：“做噩梦了？”
　　被姚小羽的声音换回了神。尹悦又重新躺下，伸出胳膊从姚小羽脖颈下穿过，搂抱着人。
　　姚小羽也自然的调整到让自己舒服的姿势，伸出手在被子下环住尹悦的腰。
　　“刚才柳深给我打电话了，你一定想不到她对我说了什么。”尹悦卖着关子，十分有自信姚小羽猜不到。
　　姚小羽问：“和她那个异父异母的妹妹有关？”
　　“没有，关于常溪她一个字也没提。”尹悦说，随即又做思考状，“不过我猜多半是有关系。”又感叹到，“她那个妹妹能量还真大，竟然能改变柳深的想法。”
　　姚小羽看着好似在演独角戏的尹悦，将尹悦的思维拉回到正题上来。“所以柳深给你打电话做什么？”
　　“昨晚我们不是和她提了要出去旅游一趟的事吗？
　　她刚才打电话问我猫找到地方寄养没，如果没有她可以暂时帮我们养一段时间，是不是很奇怪！”
　　姚小羽有了些精神，点头赞同，确实有些奇怪。
　　两人对此表示奇怪并不是因为柳深不喜欢猫，相反，柳深对自家猫还挺好的。主要是因为曾经发生了如下一段对话：
　　“你要真那么喜欢猫就去领养一只呗，正好和我家猫凑一对儿。”
　　“不了，养猫太麻烦了。”
　　“哪麻烦了？也不用像狗一样要每天遛遛。”
　　“它不会自己上厕所。”
　　“你教它它就会了，很快的。”
　　“我不是说猫砂，我是说正常厕所，它上了厕所我还要给它铲屎，它还会用埋了屎的脚到我床上踩，或者踩我。”
　　“朋友，你养的是猫！是猫！它只是一只可爱的小猫咪！你是不是还指望它给你做饭啊。”
　　“用埋屎的脚做饭？”柳深似想到那个场面，皱着五官连连摇头。
　　对此，尹悦的结论是柳深一个人久了，已经快丧失和人建立起亲密关系的能力。哪怕是和一只动物建立关系，柳深的第一反应也是拒绝。
　　柳深不甚在意，“顺其自然就好了，一个人也挺好的。”
　　现在柳深居然主动提出要帮尹悦养猫。
　　除了替尹悦和姚小羽养猫，柳深还管尹悦借了样东西。
　　十一中有食堂，食堂的饭菜还不错，高三时间紧任务重，所以常溪早上进了学校一直到了晚上上完晚自习才出了校门。
　　打了下课铃，学校大门口的金属伸缩门拉开，没过多久人声逐渐嘈杂，学生三三两两的结伴往外走。
　　或聊着没做完的题又或聊着八卦往外走，走出校门一段距离，几乎路过的学生无一没有不被路边的一个女人吸引视线。
　　女人恰好站在路灯下，灰蓝色的挂耳染随性又张扬，倚着一辆全黑的摩托，美女与野兽的组合格外吸睛。女人看着校门口的方向显然是在等人。
　　“常溪。”
　　柳深在往外的学生人流中看见了常溪，远远的和人招了招手。常溪也看见了柳深，向柳深走来。
　　常溪没想到会在校门口见到柳深。常溪走近的第一句话是，“这还是你第一次叫我名字。”
　　柳深想了想，有吗？没有深究，很快就抛之脑后，“你为什么会记得这么奇怪的点。”
　　站在柳深面前，常溪自然感受到了来自路过同学的目光。这让常溪有些不自在。常溪小声对柳深说：“你太惹眼了。”
　　“我也没想到你们现在的小朋友这么乖。”柳深学着常溪小声的回道。
　　对于柳深的话常溪不甚明白，柳深也没解释。
　　常溪是守规矩的，信奉规矩之下的自由。学校要求女生把头发扎起来，常溪也就乖乖的扎着头发。
　　常溪伸手到常溪脑后，解开了扎着的头发，拿过车上挂着的一个头盔给人带上。
　　常溪任由柳深摆弄，看着认真给自己戴头盔的柳深，常溪问：“你怎么会想来接我。”
　　“我是你的监护人啊。”柳深随口回答到。
　　在之后的一段时间里，这句话几乎成了柳深回答常溪问题的万精油一般的答案。
　　调整合适后柳深问：“戴着难受吗？”常溪摇摇头。
　　给常溪戴好柳深才顾得上自己，边戴边问：“今天作业多吗？”
　　戴着头盔，常溪声音有些闷，“我做完了。”
　　“那就晚点回去了。”柳深伸手将镜片给常溪关上。
　　柳深骑车载着常溪驶离了学校门口。
　　摩托车动静不小，柳深也没想到自己此举会在十一中的高三学生中弄出一场小小的动静，让常溪成了一时的话题人物。
　　在事态明了之前，众多猜测以及误传成了事件的“真相”。
　　车停在了滨江路边，常溪坐在长椅上，身边放着两个头盔，看着对岸的城市夜景。
　　方才柳深载着常溪就在这车少人少路况良好的滨江路段跑了两圈，对于常溪而言，是一次很特别的体验。
　　江边的风让人感觉不到夏天的燥热。
　　一瓶牛奶递到了常溪面前。
　　常溪接过道了声谢，柳深在常溪身边坐下，两人中间隔着两个头盔。
　　柳深和常溪就这样安静的坐着，吹着风，看着对岸的城市夜景。
　　“我在这儿长这么大还没有像这样好好看过安盛的夜景。”常溪扭头对柳深说。
　　柳深手里拿着牛奶瓶，瓶里插了根吸管，用吸管慢慢喝着。对于常溪的话柳深只是点了点头。
　　安静了会儿，柳深忽然出声，问：“你多久没见过星星了。”说完，抬头往上看。只能看见漆黑一片的天空。
　　各式各类霓虹灯的组合构成了安盛市的城市夜景，霓虹灯装饰着城市的繁华，让城市哪怕在夜晚也璀璨夺目。
　　就好像在和星星比较，人类所创造的就连星星的光芒也能遮盖。
　　原始人对自然界的一切现象无法做出合理解释，对自然的现象奉为神明，常怀敬畏之心。
　　当人类开始创造，对于所生活的世界有了更加全面的认识，对自然的敬畏之心似乎也随之消减。
　　常溪仰着头，看着漆黑一片的天空，说：“我也不记得了。”
　　两人没在外逗留太长时间，毕竟明天常溪还要上课。在江边坐着把牛奶喝完，柳深就载着人回去了。
　　柳深做事及其有效率，门上的锁已经换成了指纹密码锁。柳深告诉了常溪密码又拉着手给人录入指纹。
　　刚打开门常溪就听见了一声猫叫。打开灯，一只金色的金吉拉猫正端坐在鞋柜上方，碧绿色的眼睛盯着门口的常溪和柳深。
　　常溪看向柳深，眼含询问之意。柳深解释说：“我朋友家的猫，她要出去旅游找不到地方寄养，让我帮忙喂两天。”
　　又说：“要是你不喜欢，我给她退回去。”柳深看着常溪，等着常溪的回答。
　　“没关系。”
　　柳深说：“不用勉强的。”
　　“没有勉强。”证明似的走近摸了摸。而尹悦家那只高冷无比的猫也接受了常溪的抚摸，还惬意的眯了眯眼睛。
　　看着小家伙的样子常溪也跟着不自觉的弯了弯唇角。
　　常溪看向柳深问：“它有名字吗？”
　　“你可以叫它铁蛋，也可以叫她栗子，糖炒板栗的栗。”
　　常溪成功被第一个名字逗笑了。“铁蛋？”又扭头看看算得上猫中神仙姐姐的猫，和这个名字十分违和。
　　柳深也对尹悦的恶趣味表示无奈。
　　常溪洗完澡，听见了厨房传来的动静。走近一看，果然柳深又在开火。
　　柳深看见常溪，率先招呼道：“一起来点？”
　　常溪摇了摇头，说：“我不是很饿。”
　　柳深没放弃。
　　“那喝碗汤。”说着，揭开了砂锅盖，热气奔涌而出，在半空中打了个转儿又消散。
　　被热气裹挟着的香味倒是顺利钻进了常溪的鼻子，挑动着人的嗅觉。
　　汤是柳深提前炖好的。砂锅内清澈的汤没过食材，白萝卜炖得有些蓉烂，牛肉看上去也十分软烂，看上去十分清淡，但从锅中源源不断冒出来的香气不停的挑逗着人的嗅觉。
　　就好像在说：“真的不喝我吗？”
　　“清炖牛肉汤，来一碗？”一旁的柳深也放低了声音，似在引诱。
　　常溪终还是败给了看上去诱人的汤和柳深。
　　柳深拿着碗给人盛了一碗汤，与其说是汤，倒是肉占的分量比较多。
　　点缀上一点葱花才放到常溪面前，又递了一瓶白胡椒给常溪，“自己看着加。”
　　这才有空去弄自己的夜宵。
　　闻着香味的栗子在桌边打转片刻后跳上了桌子，凑近常溪的碗边闻了闻。还没上去，就被一只手按住了猫头。柳深将栗子抱远了一段距离，说：“小猫咪可吃不得这些。”
　　说完趁机对着栗子的猫头一阵rua，在栗子反应过来前柳深收回了手，去盯着自己锅里。留栗子在那舔毛。
　　常溪碗里的东西刚下去一半，柳深端着一个大碗坐到了常溪对面。
　　乳白色的汤面上浮着几块冰块，正中间点缀着一撮黄瓜丝，冷面在乳白色的汤面上隐隐冒头。
　　两个人类都有吃的，让栗子小猫咪在一边看着似乎有些残忍。
　　柳深自认没尹悦那么恶劣，拿了根猫条给常溪，常溪边吃便喂栗子。
　　栗子吃完猫条就跳下了桌子，自己到一边舔毛去了。
　　常溪和柳深对坐着，看着柳深解决完一碗冷面，似意犹未尽，又给自己盛了碗牛肉汤溜缝。
　　吃完面又喝完汤这才餍足的抽纸巾擦嘴。
　　和之前一样，常溪包揽了收尾工作，柳深去洗澡。
　　常溪回了房间，时间不算太晚，常溪打算将课上讲的回顾梳理一下。
　　然后没过多久，柳深敲响了常溪的房门。
　　“有空吗？请你看点儿好东西。”柳深站在门口，拍了拍自己怀里抱着的投影仪。
　　如果说那些个纸箱子就像柳深的百宝袋，那这投影仪就是柳深其中的道具之一。
　　柳深似乎很自信常溪一定会喜欢自己带来的东西。
　　片刻之后，柳深将常溪房间的灯关上，顺手也关上了门。


第8章 
　　两人并排躺在床尾处，中间放着柳深带来的投影仪。
　　柳深将开关打开，投影仪开始运作，投射口散发出的灯光能看清浮动的灰尘，但灰尘可不是主角。
　　投影到天花板上的星空才是柳深准备给常溪看的。
　　点点繁星变换到了美丽的星轨，只暂留了几秒又切换到了另一张漫天繁星，北斗七星和北极星格外的耀眼。
　　常溪的视线被紧紧吸引，看向旁边躺着的柳深前目光有些不舍。“都是你拍的吗？”
　　“这么聪明？”柳深故作惊讶问。
　　常溪说：“我有听柳叔叔说过。”
　　虽然此时房间内光线昏暗，但常溪能感觉到柳深情绪的变化。两人的对话没有继续进行，目光又重新回到了天花板上。
　　投影的面积并不大，虽然无法给人置身星空之下的真实感，但也有足够触动人心的力量，让人印象深刻。
　　最后以一段一片水域上方的星空延时做结尾。
　　天上繁星银河织成的天幕缓动，下方的水面映照着星空，将只能见一个剪影的群山夹在其中。
　　“好了，放映结束。”柳深将投影仪电源关掉，起身抱着离开了常溪的房间。关上门前，柳深说了句：“早点休息。”
　　“柳深。”在柳深即将要关上门时常溪叫住了柳深。
　　柳深停下了动作，看着常溪，等着常溪的话。
　　“还能再一起看吗？我是说以后。”常溪问完又补充到。
　　柳深思考了一会儿，看了眼认真看着自己的常溪，起了逗弄人的心思，故意说：“我考虑考虑。”说完笑了笑，带上了房门。
　　常溪莫名相信如果自己提出再看柳深是不会拒绝的。
　　柳深就是这样，做着些浪漫的事在你还身陷其中的时候，一把，将人拉回现实。
　　一个向着浪漫奔赴的旅人，但背包里始终装着现实。
　　给路途中遇见的人讲着自己向往的浪漫，也不忘给人分享包里的现实。
　　柳深离开后常溪将白天上课的内容整理回顾完便上床睡觉。
　　常溪入睡时的心情是轻松的，但并没有阻止人在半夜哭着醒来。
　　辅一睁眼，对于梦中的记忆以极快的速度消失不见，只是还能感觉到脸上还没干的眼泪。
　　常溪抬手擦眼泪，碰到了手边的一团毛茸茸。
　　栗子不知道怎么时候进了房间还上了常溪的床，正团在常溪旁边酣睡。
　　常溪摸了摸栗子柔软的毛，栗子睁眼看了一眼又合上了眼，任由常溪抚摸。
　　不知过去多久，常溪再次入睡。这次一觉睡到了闹钟响，没有再哭着醒来。
　　后半夜有没有做梦常溪说不上来，如果有的话，放映机的胶片一定是被人偷偷换过，换成了满天星空。
　　常溪打开房门就闻见了空气中弥散着的香气。
　　这香气多半是来自厨房，出自柳深之手。
　　这香气除了挑动着闻者的嗅觉唤醒人的味蕾，更能抚慰人心，让人安心。
　　果不其然，常溪洗漱完走到餐厅的时候桌上已经摆好了早餐。
　　柳深看见常溪招呼道：“出来得刚好，吃早饭。”
　　豆奶海鲜粥，虾仁鲜甜豆奶浓郁，二者完美融合味道和谐，撒上葱花点缀，丰富颜色，“色香味”中“色”这一点就能打不低的分。
　　烧卖皮薄肚圆，内馅饱满，开口处的糯米和外皮浸润着油光。
　　柳深将刚出锅，还冒着热气，底部煎得金黄面上点缀着黑芝麻的煎饺放到桌上，才在常溪对面坐下。
　　现在时间还早，足以让常溪坐着慢慢吃完早饭再去学校也来得及。
　　常溪喝着粥，问：“今天早上没晨跑吗？”柳深得多早起来才能准备这桌早餐。
　　“昨晚夜宵吃那么多，我敢不跑吗？”柳深夹了一个烧卖，解释说：“半成品，加工一下就能吃，不费什么事。”
　　至于粥，出门前小火慢煨，回来后再放入海鲜闷一会儿就好。
　　还能抽空洗个澡，时间安排得十分合理。
　　常溪问：“所以说晨跑是为了吃夜宵？”
　　“不然你以为呢？”
　　桌上早餐下去一半，柳深问：“待会儿我送你？”
　　常溪想了想，试探着问：“可以不送吗？昨晚已经够惹眼了。”
　　其实昨晚被那些个路过的小朋友报以目光，自诩脸皮厚的柳深也十分不自在。
　　吃过早饭柳深没让人收拾，催人赶紧背上书包出门。
　　昨晚柳深来接常溪的事儿，经过一晚上的发酵，事件的真相被涂抹得面目全非。
　　常溪在学校感觉时间十分不够用。上课接收老师讲授的知识，下课十分钟没来得及整理归纳又接着上另一门课。
　　所以下课时间，常溪除了上厕所接水，别的时间基本上都在自己位置上坐着。
　　如果有同学问问题，常溪会从自己的事情中暂时抽身给人讲解，讲解过后又专注于自己的事，自己面前的题。
　　由着之前晚了一周来，常溪最近中午都不打算回去。得花时间补起来。
　　午休时间，常溪班上几乎还留了一半学生。都安静的做着自己的事，又或者休息。
　　常溪和孔孟在小声的讨论题目，得出结论后坐在常溪前面的孔孟没急着转回身去。
　　孔孟问：“昨天晚上来接你的是谁啊？”
　　常溪迟疑片刻，是在思考该怎么介绍柳深。
　　“柳深，我的监护人。”
　　“监护人？”孔孟对这个介绍感到奇怪，一般没有人会这样来介绍和一个人的关系。
　　“对。”常溪点点头。
　　见常溪继续做题，没有要多做解释的意思，孔孟也只好转回去做题。
　　常溪抬眼看了眼前面的孔孟又低下头。
　　如果这个话题继续，大概会是：
　　“是你姐姐吗？”
　　“不是我姐姐，但是我们的名字在一个户口本上。”
　　“不是有血缘关系的姐姐？她对你不好吗？你为什么不叫她为姐姐？”
　　虽然做了两年同班同学，但也没熟到对对方家庭情况了如指掌。这话题继续下去，问题只会越来越多。
　　对于自己和柳深，常溪并不想对他人说那么多，也没什么好解释的。
　　对于现在自己和柳深的状态，常溪很满意。
　　午休结束快上课的时候，常溪被叫进了办公室。
　　借老师的口，常溪这才知道昨晚柳深来接自己的事被误传得和事实差距有多大。
　　“老师，来接我的是我的监护人。”常溪有些无奈解释到。
　　常溪的班主任是知道常溪家的事的，常溪解释了，这位班主任还有些怀疑。
　　“这样你给她打个电话，让她来学校一趟，正好我也有些事想和她聊聊。”
　　常溪接过老师的手机，问：“老师，我可以去外边打吗？”
　　老师点点头同意了。
　　然后柳深就接到了常溪的电话。
　　电话里，常溪说：“柳深你能来学校一趟吗？”
　　“犯什么错了啊居然还要请家长。”柳深笑着打趣到，随即又说：“不过你能犯什么错？出什么事了吗？”
　　柳深很疑惑。在柳深看来，常溪就是学校里班上乖得不行，守规矩得不行以及深受老师喜爱的那类学生。
　　上课铃响了。常溪说：“你来了就知道了。”谣言离谱到常溪说不出口。
　　柳深也没想到这才没当几天监护人就能被请家长。
　　挂了电话，柳深放下手头的事，出门打了个车直奔学校。
　　在校门口，柳深找到通话记录回拨过去，柳深将电话给了门卫大叔。
　　柳深没听见，猜想大概说了几句“暗号”，门卫大叔就将人放了进去。
　　虽然门卫大叔换了人，但学校还是那个学校。
　　好歹在这儿上了三年高中，哪怕过去几年，柳深对这儿也还算熟悉。
　　根据常溪班主任的描述，柳深上到教师办公室所在楼层，远远的就看见了走廊另一头站在栏杆旁边等人的常溪老师。
　　这世界还真是小。
　　柳深还没走近，常溪老师也发现的柳深。
　　“你是常溪监护人？”谢念语气有些惊讶的问。
　　“我也没想到你就是常溪的班主任。”柳深笑道。
　　“还真是巧。”谢念感叹到。柳深点头表示赞同。
　　“去办公室坐着说吧。”
　　办公室别的老师位置上都空着，谢念给柳深拉了一把椅子让人坐。两人相对而坐。
　　谢念开门见山，也没多说废话。“常溪说昨晚你来接的她？”
　　柳深点点头。问：“出什么事了吗？”
　　确认是谣言谢念才稍稍放下心。“我今天听有人说常溪昨晚在校门口被一个黄头发的社会青年接走了。”
　　谢念又说：“我是相信常溪的，但是她家里出了这样的情况我担心。”
　　谢念没说完，柳深明白谢念的意思。
　　学校老师口中的社会青年，也就是年纪不大但没上学在街上混的小混混的代名词。
　　可以说是和早恋同样让学校老师和家长十二分警惕的存在。
　　如果说有什么能让家长老师拉响“防空警报”，那大概就是和社会青年早恋吧。
　　柳深产生了对自己眼睛的怀疑。
　　揪着一缕自己的蓝色头发问谢念，“我这是蓝色的对吧。”
　　谢念笑了笑，“是蓝色。”
　　“那那个谣言是怎么传来的，还小黄毛。”
　　谢念道：“你都说了是谣言。”
　　两人又聊了几句，谢念就把人给送了出去。
　　在路上恰好碰见了年级主任，一个中年大叔，带个眼镜，穿着衬衫。衬衫刚好能将那啤酒肚完美容下。
　　谢念率先和人打招呼。
　　“谢老师这是去哪啊？”
　　“刚和学生家长聊完，送学生家长出去。”
　　主任这才将注意力完全放到了一边的柳深身上。
　　主任皱着那颇具喜感的两撇眉毛看了柳深一会儿，认出了人来。
　　“你是柳深？”
　　柳深笑了笑，说：“主任好久不见。”
　　又寒暄两句两方才错身走开。
　　稍稍走远，谢念好奇问：“你以前是做了多少好事，都多久了主任还记得你。”这个好事自然要打个引号。
　　“你就不能往好的方面想想我，万一我是成绩优异到让主任忘不了呢？”柳深笑说。
　　谢念说：“你看起来可不太像好学生的样子。”
　　“那你可猜错了，我以前的老师还挺喜欢我的。”
　　谢念一语道破，说：“喜欢你也不代表你是个标准意义上的好学生。”
　　该说不愧是老师，谢念一点没说错。柳深上学的时候并不算是个标准意义上的好学生。
　　至于柳深被主任记住了这么久，柳深想多半是因为某人。
　　出了校门，没走多远，柳深又抓了一缕自己还挺满意的小蓝毛看看。到底得经过多少手的消息才能把蓝色传成黄色啊？柳深想不通。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使的收藏评论，让我有继续写的动力！


第9章 
　　上完晚自习，常溪收拾好书包准备出教室。也不知道今晚柳深会不会来。
　　刚出教室门，孔孟拽着另一个男生叫住了常溪。
　　孔孟就着一道物理题和常溪打开了话匣子，然后常溪、孔孟以及被孔孟拽着的男生，三人顺理成章的一道出了校门。
　　“常溪。”
　　常溪出校门的时候，柳深已经等在了校门口。
　　常溪走近才看清柳深换了个形象。常溪看着柳深说：“你染头发了。”
　　柳深把蓝色挂耳染给染黑了，黑发让人看上去比之前稳重了些。
　　视觉年龄看上去也和真实年龄相差无几，之前像还在校的大学生。
　　柳深转了转头向常溪展示自己的新发色。“怎么样？”
　　常溪没立马回答，反问：“怎么会突然想染头发？蓝色挺好看的。”
　　“那你的意思是现在不好看吗？”
　　常溪担心柳深误会，赶紧摇头，说：“现在也挺好看的。”
　　常溪的回答让柳深满意，柳深笑说道：“好看就行了。”
　　看见柳深后就被常溪忘在一边的孔孟抓住时机出声。说：“常溪，你姐姐来接你我们就先走了啊。”
　　随后又似感叹，说：“真好啊，我也想要个姐姐每天来接我放学。”
　　说完像从别人哪偷来的台词后孔孟拽着那个已经被拽了一路的男生走了。
　　柳深身边空无一物，常溪问：“没骑车吗？”
　　“你不是说太惹眼了吗？”
　　柳深领着常溪过了马路来到街对面在一辆红色野马前停下。
　　看着亮眼的全红色的车身，常溪扭头看向柳深，眼里满是“这个难道就不惹眼了吗？”的疑问。
　　柳深笑了笑，上前一步替常溪拉开了车门。“虽然也挺惹眼的，但它好看。”
　　今天常溪打电话的时候柳深正在柳鸿晖的书房，想试图找找被柳鸿晖藏起来的母亲的遗物，最后却找到了一把车钥匙。
　　然后柳深在停车场找到了被汽车外罩罩着车。掀开车罩的第一眼柳深就喜欢上了。
　　柳深发动车子，似闲聊问：“刚才那男生是你班上同学？”
　　“嗯，他叫孔孟。”
　　关于谣言，晚自习之前，谢念就这事教育了全班一顿，虽然没有明说，但都知道谢念在说什么。也变相的澄清了一下。
　　虽然班上的学生都挺喜欢谢念，平时也是以“念姐”称呼。但在学生心里，谢念始终是老师，不可能和自己同一阵营。
　　所以对于谣言，依旧有那么些人相信不会空穴来风。要想攻破谣言，还得一个和学生同一阵营且有话语权的“军师”发声。
　　孔孟拽了一路的男生是班上的交际花，人缘不错，也正是因为这样被孔孟选作了“军师”。
　　“那小男生看起来挺不错的。”柳深带着些许称赞的意味说道。然后故意用颇有些暧昧的目光扭头看了眼常溪。
　　接收到柳深的目光，常溪有些怀疑，问：“你是不是误会了什么？”
　　“没误会，我理解。”柳深目视前方，手里掌控着方向盘，随口说道。
　　柳深模棱两可暧昧的话，常溪听在耳朵里，怎么听都不对劲。
　　常溪看着柳深认真解释道：“我和他只是普通同学。”
　　“我知道你们是同学，不然还能是什么。”
　　每每看见常溪特别认真单纯的模样，柳深就总想逗一逗。柳深一开始就是起了逗弄人的心思。
　　虽然柳深的感情经历远算不上丰富，但常溪对那个叫孔孟的小男生有没有意思柳深还是能看出来的。
　　常溪想继续解释，但似乎怎么说都像是欲盖弥彰，索性坐正身子，目视前方，不说话了。
　　柳深瞄了一眼不说话的柳深，一边开车，一边说道：“我逗你玩的，我知道你们只是普通同学。”
　　有了前面的铺垫，柳深也感觉自己这话怎么说都语意暧昧。索性也闭了嘴。
　　车内的两人谁也不说话，理所当然的陷入了沉默。
　　和自知理亏的柳深比起来，常溪显得自如得多，看起了书。
　　柳深一边开车还不忘观察常溪的神色。
　　常溪安静看书，对于柳深的目光视若无睹，柳深倒是久违的因为他人而产生紧张、忐忑的情绪。
　　“常溪。”
　　“嗯。”常溪应了一声，没看柳深。
　　柳深带着些试探和小心的问：“生气了吗？”
　　常溪不说话了。
　　常溪的态度让柳深默认一定是生气了。
　　但开着车，柳深又不好继续分心，柳深可不想步柳鸿晖的后尘。
　　进了停车场，车平稳的停下。
　　“对不起，我只是和你开个玩笑。”理亏的柳深真诚道歉。
　　常溪没说话，已经拉上了书包拉链。
　　柳深看着常溪没有继续动作，双手抱着书包，微微低着头。“柳深。”
　　“嗯。”柳深认真听着常溪准备说的话，愿意和自己说话总比一句话不说来得好。
　　“我也只是和你开个玩笑。”常溪扭头看向柳深，唇边漾开了笑，“我没生气。”眼睛里带着些许恶作剧成功的得意。
　　看着常溪脸上的笑柳深愣了片刻才反应过来。
　　柳深还是有些怀疑，试探问：“真没生气？”边问，边认真观察着常溪的神情。
　　常溪依旧嘴角带着笑，问：“我有那么小气吗？”
　　确定常溪确实没生气，然后想到自己刚才的纠结不安，柳深突然意识到自己这是被常溪耍了。
　　柳深决定报复回来。
　　以常溪来不及做出反应的速度柳深伸手捏住了常溪的小脸。
　　像任人揉捏的白面团子，掌心覆在常溪脸颊上，让常溪变成了金鱼嘴。
　　“居然骗我。”柳深故意恶狠狠的说道。
　　常溪一边想摆脱柳深的束缚一边被迫嘟着嘴说：“谁让你觉得我好欺负。”
　　柳深看着常溪被自己□□的小脸，亏自己还认为这小朋友认真单纯，认真是真的，但可不太单纯。
　　柳深的“攻击”发起得快，撤回得也快。柳深毫无征兆的收回自己的手，解开安全带，招呼常溪道：“走了上去了。”
　　待常溪下了车，柳深锁了车门。迈着长腿走得飞快，不去管常溪。
　　“你等等我。”
　　“不要。”柳深边说，迈步的频率一点没慢。
　　常溪小跑跟上但柳深丝毫没有要减速的意思，两人又拉开了距离。
　　常溪再次小跑跟上，这次索性勾住了柳深的手臂。
　　“放开。”
　　“不放。”
　　两人就这幼稚的对话来回了几个回合最后还是柳深妥协。
　　柳深放慢了脚步。常溪这样挽着自己柳深还真怕常溪一不小心摔了自己也要被带下去。
　　连着上了一周的课，常溪得了一天的休息。
　　柳深和常溪起了个大早，今天要去送柳爷爷柳奶奶。
　　前两天柳爷爷给柳深打电话，告知了柳深他准备带柳奶奶去散散心。
　　两人退休了，柳奶奶不愿意出门，整日在家里，想到柳鸿晖又伤心起来。总之柳奶奶精神状态很不好。
　　柳爷爷准备带柳奶奶去一个朋友开的疗养院，在山里，安静，风景又好。
　　最重要的是，柳爷爷放心不下家里那些花草。
　　送走柳爷爷柳奶奶，柳深开着车带着常溪去柳爷爷家将花尽数带了回去。柳爷爷带走了两盆金贵的，剩下的数量不少，堆满了阳台。
　　将最后一盆花摆好，柳深在衣服上擦了擦汗。
　　纵使室内开着空调，但将这么多花搬到阳台，进进出出的，免不得要出些汗。
　　看着原本空旷的阳台摆满了花草，给这个屋子增添了一丝生机。柳深忽然发现牵绊住自己的东西似乎越来越多了。
　　不止这一阳台的花草要照料，还有个祖国的花朵也要自己看顾。
　　常溪拿着水走近，发现柳深正看着自己。疑惑问：“怎么了？”将水递给柳深。
　　接过常溪递来的水，柳深回道：“没事。”
　　柳深去洗澡，常溪回了自己房间看书。
　　关于学习方面的事，常溪完全不需要柳深操心，常溪非常自律。
　　高三的学习异常忙碌，做不完的题以及各种大小考试。
　　每每被习题考试压得喘不过气的时候总想着这一切快点过去，想着以后。对于老师说的“以后你会怀念现在的生活”嗤之以鼻，总认为自己一定是个例。
　　只有真到了老师口中的以后才会发现，原来自己并不特殊。
　　十一中的暑假课程进行了一月有余，所有十一中准高三生即将迎来准高三的第一次月考。
　　这次考试就像是高考最后冲刺的起始点，考场座位不再依照之前的成绩，全部打乱。
　　正是因为这个契机，让常溪被人缠上了。
　　喻洋心思活泛但心思全然不在学习上，成绩自然说不上有多好。
　　但就像给驴头上钓一根胡萝卜一样，喻洋母亲答应，如果喻洋这次考试前进一百名就奖励喻洋某苹某果最新款手机。
　　喻洋母亲本意是激励孩子学习，却不知道喻洋信仰学习无用论，这就让喻洋将心思放到了别的能够轻松获得好成绩的途径。
　　学习从来就不是高不可攀的雪山，相反它评判公平，你付出了多少它就反馈给你多少。
　　但喻洋只想要成功之后的奖励，不想付出任何东西。
　　考试第一天当天上午，还有半个小时就开始考试，常溪坐在考场自己的位置上，面前摊了一本笔记本。
　　常溪也就意思意思翻着，知道现在什么都看不进去，也就不强求什么。
　　此时，喻洋在常溪前面的位置面向常溪坐下。脸上带着笑，说：“常溪，帮个忙怎么样？”
　　作者有话要说：


第10章 
　　常溪是认识喻洋的，但从认识的时候开始就并不愉快。说起来两人还是小学同班同学。
　　小学毕业之后一直到高中，两人虽然一直同校但基本上毫无交集。
　　常溪没有直接拒绝，当然也没表现得有多熟络，只淡淡的说：“你说。”
　　“我位置在你后边。”喻洋指了指常溪身后的座位。
　　“考试的时候你给我抄一抄。”喻洋说得稀松平常，就像这事和吃饭睡觉一样普通。这时候喻洋说话还是带着笑的。
　　“你给我抄完所有科目，我给你一千作为报酬，怎么样？”喻洋看上去信心十足，似乎不认为常溪会拒绝。
　　常溪当然是不会答应的。
　　“考试作弊被抓到要记过的，我胆子小也没做过这种事，你还是去找别人吧。”常溪说。
　　喻洋脸上的笑意凝滞，不死心继续劝说：“记过都是学校用来唬人的。”
　　“不然这样，你到时候只需要把试卷往旁边拉一拉，我自己抄，不用你做什么，考完试我还是给你那么多怎么样？”
　　常溪依旧拒绝，还是那套说辞，“不了，我胆小。”
　　这时候孔孟走了过来。
　　孔孟在别的考场。从门口路过，看见常溪对面坐着的人是喻洋，喻洋脸色看上去不算好。
　　孔孟抢了刚好从旁边经过的同班同学的书便走了进来。
　　常溪认不认识喻洋孔孟不清楚，但孔孟清楚喻洋是个什么样的人。
　　“常溪，有空吗？给我讲道题。”
　　孔孟翻开书随意指了一道题给常溪看。常溪看了眼题，又抬头看了眼孔孟。孔孟眨巴眼睛，好像没看出常溪眼里的意思。
　　这时常溪对面的喻洋又出声了。
　　“常溪你再考虑考虑。”由着孔孟在，喻洋没有明说让常溪考试给自己抄的事。
　　“不用，我考虑得很清楚。”常溪拒绝得很干脆。
　　此时喻洋脸色可算不上多好，站起身瞪了常溪一眼，又看了眼孔孟。走开时踹了一脚凳子。
　　金属凳子腿撞到墙弄出不小的动静，惹得考场其他人侧目。
　　等喻洋出了考场门，孔孟才问：“他让你考虑什么？”
　　“没什么。”常溪没将这事给孔孟说，也没打算给任何人说。“要考试了，你还不去考场吗？”
　　“行吧，反正你最好别招惹他，他就是个麻烦。”孔孟提醒道。
　　常溪想如果喻洋气量小且记仇的话那自己大概算是招惹他了。
　　但让常溪没想到的是麻烦来得这么快。
　　在第一天下午要考的两场考试之间的休息时间，常溪就去上了个厕所回来，还没坐下就发现桌上少东西了。
　　常溪所有的笔都不见了。
　　常溪看向后座的喻洋，喻洋也正看着常溪。
　　喻洋脸上带着笑。喻洋长得还算不错的，眉清目秀，但这个笑怎么看怎么惹人生厌。
　　“常同学在找什么吗？是丢东西了吗？”喻洋眼里满是得意，就差没在脸上写下“就是我拿的你能怎么样？”几个大字。
　　常溪面上没表现出喜怒，只说：“你还是和小时候一样幼稚。”
　　行为幼稚，想法幼稚。
　　喻洋不在意。说：“我无所谓，只要看见你不开心我就很开心。”
　　常溪在考场里找同班同学借了只笔。
　　至于涂机读卡的2B铅笔，常溪从校裤口袋里摸出来了一枝。
　　常溪总是习惯有两手准备。
　　意外正是因为出乎意料并且你永远不知道它什么时候会来才叫意外。
　　喻洋本也不认为丢两支笔能给常溪造成多大的麻烦，心中想着之后该用什么方法来整常溪。
　　恶意就像滴落在宣纸上的墨滴，淡墨氤氲，黑色逐渐向外扩展。
　　第一天的考试之后还算顺利，常溪也没再被喻洋找什么麻烦。
　　晚上，常溪刚踏出校门就下意识的去寻找柳深的身影。
　　找到人后加快步伐走向柳深，总是会在走近之前被发现，然后柳深会远远的挥挥手。
　　两人并肩走向柳深停车的地方。
　　柳深问：“今天考试考得怎么样？”
　　“还不错。”常溪回答道。
　　“这么有自信？”
　　“我只是陈述事实。”
　　有了前一天的教训，常溪没再将文具放在桌上。
　　喻洋今天没招惹常溪，因为在上午考试的时候，喻洋用手机作弊，被监考老师抓到了。之后的考试喻洋也没再出现在考场。
　　考完试当天晚上晚自习，广播就对喻洋进行了通报批评，公告栏也张贴了处罚决定，记了个过。
　　之后几天，常溪和喻洋又和之前一样，虽然在一个学校，但互不相干。
　　清早，一辆红色野马在安盛市十一中校门街对面缓缓停下。最近早晚总能在十一中门口看见这辆车。
　　车内，常溪解开安全带，柳深从后座拿过书包递给常溪，叮嘱：“过马路小心点。”
　　“知道。”常溪准备下车，想起什么，又转过身看向柳深。笑着说：“面试顺利。”
　　柳深点点头，说：“晚上来接你。”
　　在短时间内柳深都要安分的留在安盛，当常溪的监护人。
　　除了每天给常溪当“保姆”外，柳深总归是要找点事做。
　　前两天，柳深往一家主打女性摄影的工作室投了简历和作品集。
　　这家工作室柳深还挺感兴趣，又正好在招聘，柳深就试了试。
　　在毕业之后，柳深就开始拿着相机四处跑。
　　专往人迹罕至、开发力度小的地方去，拍摄的自然风光较多。
　　这就导致柳深投的作品集中，人像和风光的数量严重不平衡。
　　原本柳深只是抱着试试的心态，但昨天收到了回信，让柳深今天去面试。这让柳深有些意外。
　　照着地址，柳深找到了那家工作室的所在。
　　踏进工作室的大门，大厅的陈设装修颇有自己的风格。至少能看出老板审美不错。
　　大厅中央似乎就是一个办公区域，故而柳深脚刚踏进来的时候就被“哨兵”发现。
　　招呼柳深的是个女生。大厅内办公位上也全是女生。
　　“有什么可以帮你的吗？”女生挺热情的。
　　柳深说明来意，女生让人先坐一下。然后自己往里走了进去。
　　很快女生又出来，顺便给柳深倒了杯水。
　　“可能要稍等一下，老板正在和客人选片。”女生对柳深笑了笑。
　　接过女生递来的水，道了声谢，又道：“没事。”
　　然后女生就回到了工位继续做自己的事。
　　又过了一会儿，有两人从大厅连着的走廊那走出来。
　　其中一个个高一点的笑着和旁边的人说了几句，然后叫到方才招呼柳深的女生。
　　那名女生送人出去，个高一点的女人走向柳深。
　　看着向自己走来的人，柳深不由得感叹安盛还真小。
　　柳深站起身，率先招呼道：“学姐。”
　　黎林早就通过柳深投的简历认出了人，故而看见柳深，黎林并不惊讶。
　　黎林对人笑了笑，说：“我还以为你认不出我了呢？”
　　黎林是柳深大学同专业学姐，比柳深高两个年级，也是学校新闻部“老带新”的师父。故而大学的时候柳深和黎林关系不错。只是黎林毕业后忙工作，两人的联系慢慢少了。
　　“哪能啊。”柳深笑着回道。
　　黎林领着人往里走去，到了选片室，选了个靠里的座位相对坐下。
　　柳深将自己的简历递给了黎林，黎林接过笑着调侃了一句柳深“太正式了。”
　　纸质简历和柳深投的电子档相差无几，黎林随意翻了两页就放下了。黎林坐姿放松随意，像和人闲聊一般，吐槽柳深。
　　“你可真行，来我们这人像工作室应聘投了一份全是风光的作品集。”
　　柳深也没太拘束，“学姐你也知道，我最近几年不怎么拍人像。”
　　“我当然知道。”黎林说：“我可还记得你快毕业那会儿，我邀请你来我工作室，你想都没想就拒绝了。”
　　柳深笑了笑，说：“学姐你知道的，我好动，在一个地方呆不住。”
　　黎林看着柳深的笑，问：“现在能呆的住了？”
　　柳深看着黎林嘴角带着笑，摇摇头，说：“我短时间内都要呆在安盛，所以总要找个事做。”
　　“你还真诚实。”黎林吐槽：“得亏你是和我这样说，要是是俞君，早就在心里把你给淘汰了。”
　　俞君和黎林，几乎算是从小一起长大，两人同大学，还没毕业两人就一起开了这家工作室。所以俞君算是工作室另一位老板，不过“主外”。
　　大学的时候柳深和黎林关系不错，柳深自然和与黎林几乎形影不离的俞君认识，也只是认识。
　　柳深总感觉这位俞君学姐不太乐意见到自己，特别是自己和黎林一块的时候。
　　“幸好你归我管。”
　　柳深笑问：“所以学姐这是打算录用我了？”
　　黎林手支在沙发扶手上，撑着脑袋，说：“我可是很早以前就想录用你的，现在你自己来了，我又哪有不录用的道理。”
　　柳深故意一只手挡在嘴边，小声的问：“学姐这算是黑幕了一份工作给我？”
　　黎林也学着柳深的模样，凑近小声说：“感不感动？要不要以身相许？”
　　柳深正准备回话，看见了选片室门口站着的俞君，远远的对人点了个头，笑了笑。
　　俞君刚从外边回来得知面试的人来了。
　　俞君也知道应聘人是柳深，刚到选片室门口就看见那两人脑袋都快凑一块儿去了。
　　对于柳深的招呼俞君只点了点头，也没走近。
　　黎林看见柳深和人打招呼的样子，回头后只能看见俞君转身离开。
　　黎林对柳深解释道：“俞君她就是这样，对谁都话少，但她人挺好的。”
　　柳深想着方才俞君那几乎快实质化的目光。看着黎林笑说：“我猜俞君学姐对学姐你应该不一样。”
　　黎林想了想，很快笑说：“那当然不一样，我和她从小一起长大嘛。”
　　之后黎林带着人逛了逛工作室，然后就领着人去办了入职手续。让柳深明天再正式上岗。
　　这份工作在黎林看见柳深的简历时几乎就定下了人选。就像两人开玩笑说的那样，黎林将工作“黑幕”给了柳深。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论的读者，我会继续加油的！


第11章 
　　在常溪认为喻洋不会再找自己麻烦的时候，麻烦又来了。
　　专属于准高三的暑假课程和正常上课相差无几，除了课表里没有体育课。但早操还是有的。除了学习，身体素质也不能落下。
　　常溪回到班上的时候自己位置旁边围了几个班上的同学，见常溪回来了，纷纷给人让路。
　　最先发现这件事的女生对常溪说：“常溪，不知道谁把你的书都给划了。”
　　常溪桌上原本摆放整齐的书散乱了一桌，每本书几乎都被人用刀划过，划痕穿透了整本书，桌上也全是划痕。
　　看着这一“杰作”常溪皱着眉头，向来温和平静的常溪此时也面有愠色。
　　常溪有预想过喻洋会怎么找自己的麻烦，所以对于面前的“杰作”常溪不算太吃惊。但生气还是有的。
　　身边站着的同学有些担心的看向常溪。
　　这时孔孟也走了过来，看见常溪桌上的惨况孔孟看了眼常溪，说：“我去告诉老师，让她查查监控看是谁干的。”
　　说完，孔孟小跑着出了教室。
　　常溪平时守规矩也不与人结怨，这一“杰作”是除了喻洋之外的人做的概率很小。
　　常溪没有拒绝孔孟提出的方案。
　　没一会儿谢念来了，看了眼常溪桌上的“杰作”脸色也是不太好，有些担心的看向常溪。
　　“老师，可以查监控吗？”
　　谢念被常溪提醒回过神来，说“当然要查。”
　　这件事情节恶劣必须严肃处理。
　　谢念将这件事上报给了年级主任，去了监控室查监控。教室的监控清晰、清楚的拍下了常溪的书被毁坏的全过程。
　　但是没拍到脸。
　　监控里那人穿着十一中的校服，戴着帽子口罩墨镜，把脸挡得严严实实的，全程一点没看见那人的脸。
　　并且，在那人临出教室的时候，对着监控竖了一下中指。这可把看监控的主任气得不轻。揣着气，继续看监控，势必要把这人找出来。
　　监控画面切换到走廊，继续追踪，追踪那人的路线，等着那人摘掉遮挡面部的东西。但那人似乎知道监控系统的死角在哪。
　　跟丢了。
　　直到跟丢了人也没看见那人将面部遮挡物摘下。
　　“怎么可能突然消失不见，再看一遍。”主任显然不准备轻易放过这人。
　　查监控的时候常溪也在，看身形能看出监控里那人就是喻洋，但是没有证据。监控没有拍到喻洋的脸。
　　就算自己说了之前的事，叫喻洋来对峙，他也完全可以咬死不认。
　　谢念和常溪从监控室出来，临走主任和常溪保证，这件事一定会彻查到底。
　　在走廊上，谢念提议说：“常溪，要不然我给柳深打个电话让她来接你，你今天就先回去？”
　　“不用给她打电话，我没事。”常溪拒绝了谢念的提议。“老师我先回去上课了。”说完常溪回了教室。
　　谢念站在原地，看着常溪的背影，眼中有些担心。
　　常溪摆在桌上的东西喻洋一件完整的都没留给常溪，毁得十分彻底。
　　好在喻洋没去翻常溪抽屉和教室里的柜子，桌上摆的大部分都是教材，可以在再买新的。书上没多少笔记，上课的笔记常溪都是另外用本子记的。
　　主任将监控视频发给了整个年级每个班的班主任，让班主任借此好好上一堂教育课，并班主任告知学生，是谁做的这件事，主动站出来，可以从轻处罚。
　　认识喻洋的人轻易就能认出监控里那人就是喻洋，比如喻洋的同班同学大部分都认出了人。
　　但一来喻洋是公认的不能惹的麻烦，二来和常溪又不认识，犯不着为一个陌生人去给自己惹麻烦。
　　再来，这监控没拍到喻洋的脸，没有证据，以喻洋的性格绝对会咬死不认，到时候喻洋没受到处罚，举报的人倒有了麻烦。
　　但始终有人不怕喻洋的。谢念给班上的人看了监控录像后，孔孟找到了谢念。
　　虽然孔孟不知道那天喻洋找常溪是因为什么，但孔孟告诉了谢念考试那天自己所看见的。
　　然后主任找上了喻洋。
　　喻洋既然敢做，甚至对着监控录像竖中指，自然是有自信学校没办法证明是自己做的。
　　不管主任如何软硬兼施，喻洋始终咬死不认，主任也确实拿喻洋没办法。
　　今天也就这样落下了帷幕。
　　下课前几分钟，常溪就开始收拾书包，下课铃响，拿上书包就出了校门，一刻不多耽搁。
　　常溪知道柳深会在学校外边等着自己，今天常溪急切的想见到柳深。
　　常溪没打算给柳深说今天的事，常溪不想说。
　　常溪只想见到柳深，然后两人一起回去。最近在路上两人已经能闲聊两句，说笑两句。不知道柳深今天又会用什么夜宵馋自己？
　　由于住在一起以来柳深每晚都做夜宵的缘故，常溪能感觉到自己似乎胖了一点。
　　柳深每天同样的吃，但每天也坚持锻炼，倒是一点看不出来。
　　踏出校门，常溪很快就找到了柳深。柳深也看见常溪，以以往一样，远远的挥挥手。
　　常溪走到柳深面前，率先笑着问：“今天面试怎么样？”
　　“就那样。”柳深没多说，看着常溪的笑脸没有像之前一样回以浅笑。
　　柳深脸上没有表情的时候会给人强烈的距离感，甚至让人感觉有些严肃。
　　“你们老师今天给我打电话了。”
　　常溪收敛了笑意，将耳边滑落的头发撩到耳后。
　　“如果我不问，你是不是不打算和我说？”柳深问。
　　常溪没有直接回答，只说：“老师会处理的。”
　　两人对视着沉默了片刻，还是柳深先开口。不似刚才的严肃，又恢复了平日惯有的懒散的语气，问：“作业做完了吗？”
　　“今天也要晚一点回家吗？”常溪笑问。
　　常溪不傻，虽然柳深从来没有直说什么，但常溪知道，柳深是个行动派，而她所作的都是因为自己，也都是为了自己。
　　柳深没有笑，面上没什么大幅度的表情，也没回答常溪的问题。转身就走，往街对面停车的地方走去。
　　常溪落后柳深，并没有立马跟上，看着柳深的背影，就好像在说“我还在生气。”
　　常溪被自己的想象逗笑了，小跑两步跟上了柳深，和人并肩走着。
　　“为什么带我来这儿？”
　　柳深驱车载着常溪到了离十一中最近的一个商圈，到了商场领着人进了电梯径直上到了顶楼，到了一个室内蹦床乐园。
　　“来这儿还能做什么？带你来玩呗。”柳深随口说道。
　　对于人多热闹的地方常溪向来是敬谢不敏。常溪不喜欢热闹的地方。
　　柳深看出了常溪的退意，伸手搭在了常溪肩上，半搂着推着人往里走，说：“进去玩一玩嘛，出来请你吃好吃的。”
　　柳深像哄小朋友一样哄着常溪进去。
　　每个人的身体既是生物性的，又是社会性的。身处在环境之中，很难摆脱环境的影响。
　　现在时间不早不晚，乐园里的人也不多不少。被家长带着来的小朋友比较多。哪怕被柳深拉了进来，常溪也是拘谨的。
　　小孩子的世界是单纯的，没有那么多顾虑。
　　可能就是看见那个姐姐很喜欢，然后小朋友就蹦蹦跳跳的到了常溪身边。
　　常溪和柳深刚进到乐园没多久，就有人来“搭讪”。
　　一个才齐常溪腰高的小女孩，小脸肉嘟嘟的，很爱笑，开朗外向。不过两句话就和常溪说上了话。人类幼崽总是有着人畜无害的外表以及让人无法拒绝的魔力，熊孩子除外。
　　“姐姐你一个人吗？”就在常溪旁边一米不到的柳深就这样被小女孩忽略了。
　　“我和这个姐姐一起来的。”常溪笑着，颇有耐心的回道。
　　常溪指了指身边的柳深。在小朋友看过来的时候柳深对人笑了笑招了招手。
　　但似乎柳深不如常溪招小朋友喜欢，小女孩看了柳深一眼很快又转回头去，专注的盯着常溪。然后，小朋友就发出了邀请，让常溪和她一起玩。
　　听着小女孩奶声奶气的“搭讪”，常溪脸上也多了不少笑容。
　　再然后常溪就被小女孩的小手拉着走了，常溪无法拒绝，一边往前走一边频频往后看柳深，但柳深只是嘴角带着笑和人挥挥手。
　　有点幸灾乐祸的意味。
　　常溪被小女孩拉着到了一群小孩子中间。然后就像唐玄奘进了盘丝洞，常溪掉进了孩子窝。被一群不大的小豆丁拉着一起玩。
　　在一群小孩子里，常溪完全成了争抢的对象，有两个小男生对着常溪“炫技”，希望获得常溪的关注，小女孩就直接多了，缠着常溪要拉手手，一起玩蹦床。
　　有了常溪的存在，这群小孩的家长可算是能松口气了，毕竟众所周知小孩的精力无比旺盛，无人能比。
　　几位家长坐在一边，看着小孩和常溪玩，柳深也坐到了家长堆里。
　　柳深旁边一位奶奶辈的阿姨见柳深正看着孩子堆里常溪，唇边还挂着浅笑，阿姨笑说：“你和你妹妹感情还真好，不像我那孙女，放假在家也不愿意带她妹妹出来玩。”
　　柳深闻言并没有多解释，只笑了笑。
　　旁边的阿姨听了也就就这话题聊了起来。
　　柳深并没有参与进去，坐在看着常溪逗着小朋友们，不管是常溪还是几个小朋友都笑得开心。
　　过了一阵儿，时间差不多了几位阿姨都带着各自的小朋友回家。小朋友玩兴奋了哪有那么容易听话。好说歹说，连哄带骗的才将小孩们带走。
　　柳深站在一边看着和一群小孩挥手的常溪。小朋友们走远了常溪才转过头看向柳深。
　　室内开着空调，常溪又陪着小朋友们玩了一阵，小脸红红的，嘴角的笑意未减。
　　看着常溪含着喜意的双眼，柳深受到感染，笑说：“没想到你还挺讨小孩子喜欢。”
　　“有吗？”常溪想了想，“还好吧。”
　　“倒是你应该多笑一笑。”常溪说着也不知道哪来的勇气，伸出两根手指抵住了柳深的嘴角，往上提。
　　“刚才艺艺悄悄问我你是不是会欺负我，说你看上去，凶凶的。”
　　柳深不笑或者面无表情的时候嘴角自然下垂，看上去就有些凶。
　　柳深后退一步躲开常溪的手，说：“天生的东西我也没办法。”
　　“还想再玩会吗？”柳深问。
　　这个室内乐园的设施还挺多，刚才因为是和一群不大的小朋友玩，故而一直是呆在的蹦床区域。
　　“再玩一次滑梯就出去。”常溪说完拉着柳深就往滑梯的所在去。
　　这个园里的滑梯和公园里给小朋友玩的滑梯不一样，加大加高版的。即使立在乐园角落也格外吸引人的注意。
　　两人登上了滑梯顶。在顶上几乎可以将整个室内乐园的情况尽收眼底。
　　常溪率先在顶上坐下，看向依旧在一边站着的柳深，问：“你不打算和我一起滑吗？”
　　“你自己滑吧。”柳深拒绝道。
　　“上都上来了，就一起吧。”常溪劝说到。甚至切换成无辜又可怜巴巴又期待的眼神看着柳深，就像向家长要糖吃的小孩一样。
　　柳深妥协了。
　　滑道很宽，柳深和常溪同时滑也绰绰有余。
　　常溪数到一，两人同时从顶端滑了下来。
　　虽然滑梯很高，但也没用多久就滑到了底部，落入了五颜六色的海绵块池里。
　　常溪看了眼旁边的柳深，或许是和小朋友们一起玩兴奋了，悄悄从手边拿了一个海绵块趁柳深不备向人砸了过去，正中柳深额头。
　　柳深看向正满眼笑意看着自己的常溪，自然没那么轻易的放过人。柳深自认是很记仇的。
　　随手抄起海绵块向常溪砸了回去。
　　两人又在海绵池里打闹了一阵儿才回去。
　　作者有话要说：
　　手里存稿多了，就再发一章吧。


第12章 
　　两人从室内蹦床乐园里出来，又在外边解决了一顿夜宵才回去。
　　柳深从浴室擦着头发出来，看见常溪卧室还亮着灯。
　　门没关，柳深敲了敲门，问：“能进来吗？”
　　原本正背对着门口，在伏案写东西的常溪回头看见柳深，对人笑了笑，“当然可以。”
　　“不是说没作业吗？”柳深一边往里走，边问道。
　　柳深走近看见常溪桌上方才正在写的东西，的确不是作业。
　　一本被人划穿了的笔记本，旁边摆着一本新的，常溪正在重新誊抄一遍。
　　虽然用透明胶带把被划的地方粘起来也不影响看，但看着那些痕迹总归是让人心情不愉快。
　　柳深看着笔记本上的划痕，眉头皱得很深。坐着的常溪能够清楚的看清柳深的神色。
　　柳深翻了翻被划破的笔记本，几乎用完了，满满的笔记。被刀留下的深深的划痕，几乎穿透了半个笔记本。
　　常溪的所有笔记本之中只有这本没有幸免。
　　“你不会打算今天晚上就把它给抄完吧？”柳深看向常溪问。
　　“没有，我马上就打算睡了。”常溪解释道。
　　但柳深的目光中满满的怀疑，常溪无奈的笑了笑。
　　当着柳深的面合上了笔记本，盖上了笔帽。看向柳深，说：“等你出去我就上床睡觉，还是说你想和我聊聊天？”
　　柳深看了眼故作乖巧的常溪。柳深只说：“早点睡。”
　　说完，柳深拿走了两个笔记本以及笔。
　　回到自己房间，柳深关上了房门，并顺手锁上。将两个笔记本随手放在了桌上准备吹吹头发就上床睡觉。
　　但笔记本上醒目的划痕怎么看怎么刺眼。
　　柳深在书桌边坐下，翻开了两本笔记本，常溪已经誊抄了三分之一。柳深拿起方才一同“没收”来的笔，翻到常溪刚才正在誊抄的地方，继续誊抄。
　　常溪的字迹一笔一画写得清楚，和印刷体差不多。
　　但柳深可写不来常溪那样的字，日常写字多是写的行书偏行草，所以柳深只能尽自己所能的写清楚让常溪能看懂。
　　纵然柳深誊抄的速度不慢，也到了天边已经擦亮的时候才抄完。
　　柳深放下笔，合上笔帽，舒展上肢，如释重负。
　　柳深一个月写的字都没今晚写得多。
　　眼瞅时间和平日里自己出门晨跑的时间差不多，但柳深今天实在是没精力去跑步。
　　柳深索性去了厨房做早饭。
　　几乎就在闹钟响的同时，常溪便伸手将其关掉。还没出房间，常溪就能听见厨房的动静。
　　常溪轻手轻脚的走出房间，站在冰箱门边偷看柳深做饭。
　　灯光下，柳深穿着被当作家居服的宽松T恤，黑色短发在脑后绑了一个小啾啾。
　　面前是一口黑色的深口砂锅，时不时搅动两下。手捂着打了个长长的呵欠，眼角甚至沁出了生理性眼泪。
　　常溪没偷看多久便被柳深抓到了。常溪对柳深笑了笑，柳深对常溪道了声“早”。
　　“去洗漱，马上就能吃了。”
　　常溪乖巧的应了声好。
　　待常溪换好衣服出来，桌上果然已经摆好了早餐，但柳深不在。
　　常溪在自己的位置坐下等着。
　　柳深拿着常溪的笔记本从房间里出来，走到餐厅，将笔记本放到了常溪手边。只有那本完好的。
　　至于那本被人划烂的，在柳深抄完的时候被柳深丢进了房间的垃圾桶。
　　但看着只有那本笔记本的垃圾桶，柳深又将其捡了出来，想着万一常溪还要呢。
　　常溪自然注意到柳深只拿了一本给自己。
　　常溪拿过笔记本翻开，果然，在自己的笔迹之后，全是另一个人的笔记。常溪觉得意外，但如果是柳深又觉得非常合理。
　　常溪看了眼对面坐着吃早饭的柳深，问：“你帮我把笔记抄完了？”常溪知道自己这完全属于明知故问，如果不是柳深抄的，那只可能是田螺姑娘。
　　某柳姓田螺姑娘点点头，问：“另外一本还要吗？”
　　常溪摇头。
　　柳深决定待会儿回房间就把它丢垃圾桶里。
　　常溪认真的和柳深说了声“谢谢”，柳深打着呵欠随意“嗯”了一声。
　　餐桌上方暖黄色的灯光笼罩着两人以及桌上正冒着热气的早餐。
　　餐桌两边，柳深正慢条斯理的喝着粥，常溪手里还拿着那本笔记本翻着。
　　翻着柳深抄的那部分笔记。虽然常溪一字一句的看着，但笔记内容是什么常溪全然没看进去，光顾着欣赏字去了。
　　柳深小时候有被柳爷爷教着写毛笔字，虽然大一点的柳深没那个性子去练字，但起码底子还在。
　　一个呵欠引发的后果就是无数的呵欠紧随其后。
　　常溪看柳深眼角沁出的生理性眼泪，问：“你一夜没睡？”
　　“反正我”，柳深说完这三个字突然愣住了。
　　柳深原本想说“反正我没事做可以补觉”，但柳深忽然想起来，自己昨天好像去面试来着，今天是上班第一天。
　　常溪见柳深愣住，问：“怎么了？”
　　“没事。”柳深回过神，又催促道：“别看了，快吃早饭。”
　　柳深吃着早饭也呵欠不断，感觉这早餐越吃越困，上下眼皮开始打架。柳深索性放下了碗。
　　“我待会儿就不送你了，我去睡会儿。”柳深对常溪说。常溪点头应好。
　　柳深踩着拖鞋回了房间。脱了鞋爬上床，拉过被子将自己一裹，不过片刻便陷入了沉睡，没了声响。只有房间的空调还在运作着。
　　常溪吃完早餐轻手轻脚的出了门，生怕惊扰了柳深睡觉。
　　工作室九点打卡上班，柳深还能睡两个多小时。
　　睡了两个小时起来，多少给了柳深一点安慰性作用。
　　柳深在停车场停好车，刚下车就被黎林叫住。
　　“车不错嘛！”黎林称赞到。
　　柳深回以浅笑，和人打招呼。“学姐早。”
　　“俞君学姐早。”和黎林打过招呼柳深又远远的和正在关车门下车的俞君打招呼。
　　这两人似乎是一起来的。
　　柳深不动声色的打量了两人一番。同款不同色的宽松休闲衬衫，是买的时候一人买了一件？还是谁穿了谁的衣服？
　　俞君一贯的不太热情甚至有点冷，点头回了声“早”。
　　待柳深锁好车后，黎林熟稔的拦着柳深的肩膀走在前边，俞君落后两人几步。
　　这是黎林习惯，和熟悉的人走在一起不喜欢挽着人，喜欢搭着人肩膀。
　　虽然柳深脑袋后面没长眼睛，但柳深猜测俞君现在一定正看着自己。也许是心理作用，柳深此刻感觉如芒在背。
　　跟在后面的高跟鞋的声音十分有节奏，柳深听在耳朵里就像催命符。
　　黎林可不知道身边柳深的想法。只感觉柳深今天精神不太好，关心道：“你昨晚没睡好吗？感觉没什么精神。”
　　柳深说笑道：“今天上班太兴奋了睡不着。”
　　“你少来。”黎林显然是不信的。
　　三人就保持着这样的距离一直到了工作室。
　　黎林和俞君的摄影工作室很特别。顾客只针对女性，在工作人员也全是女性的情况下，在拍摄时也就不用担心客人放不开，感到拘束。
　　工作室有一位摄影师离职了，柳深正是来补上这个空缺的。
　　上班第一天，柳深全程跟在黎林身边熟悉流程。
　　接到一个客人先要和人确定拍摄的风格数量，确定拍摄时间，再之后就是拍摄。
　　出片之后和客人选片，选出来的照片再交给修片室做最后的修片工作。
　　一上午基本上就将流程熟悉了。
　　工作室位于创业园区的一栋四层红砖小楼内，小楼从顶部看下去是一个不规则的“回”字形，中间是玻璃天窗，看下去是一个供人休息的中庭。
　　工作室在二楼，大门正对着中庭，中庭内的几棵树的树冠伸展到了三楼，茂密的树冠撒下大片的树荫。
　　工作室的员工性格都不错，第一天柳深和人相处还算融洽。
　　今天喻洋没有继续给常溪制造麻烦。两人班级不在同一楼层，不刻意接近两人几乎碰不着。
　　最后一节课下课铃响起，原本安静的校园哄闹起来。
　　每个班的情况都差不多，学生都纷纷收拾着书包，有说有笑的。
　　孔孟还在收拾着书包，注意到常溪已经从自己身边走过，已经背好书包，出了教室门。显然常溪又提前收拾了。
　　孔孟发现，自从常溪那个突然出现的姐姐开始来接人后，常溪每天放学都异常积极。
　　不似以前，如果正在做的题还没做完，但是打了下课铃，常溪也会做完再收拾书包离开。
　　有时候孔孟也会故意拖着不走，然后再和常溪一起出校门。
　　如果坐车，两人家在一个方向。有时候早上，孔孟和常溪能在一辆车上遇见。
　　孔孟将要带的书胡乱的塞进书包提着书包追上常溪，和人一起出了校门。
　　出校门常溪就下意识的寻找柳深，但今天没看见人，只看见了柳深醒目的车。和孔孟道别，常溪向车走去。
　　心中猜想柳深或许在车里睡觉。
　　走近驾驶室一侧，确实有人坐在里面，正玩着俄罗斯方块，但不是柳深。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论的小可爱，我会继续加油的！


第13章 
　　是尹悦。
　　之前尹悦旅游回来去接猫，常溪见过人。从柳深口中知道两人是很好的朋友。
　　“尹悦姐。”
　　常溪出声叫到，沉迷游戏的尹悦才抬起头。见是常溪，尹悦对人笑了笑，将手机收起来，对人说：“柳深有事让我来接你，上车吧。”
　　午休的时候柳深才被黎林告知晚上工作室聚餐，也算是欢迎柳深。黎林这样说了柳深自然不好拒绝。
　　但因为喻洋的缘故，柳深也不放心常溪。
　　晚上多半躲不过要喝酒，柳深便打电话给尹悦让人来把车开去接常溪放学。
　　尹悦有车，也就是之前柳深借去带常溪去兜风的那辆摩托。上次已经引起了小小的误会。
　　工作室人不多，同事之间关系还不错。因着黎林的缘故，和老板也没有明显的上下级的距离感。聚餐很和谐，也有能带动气氛的人存在，也不会冷场尴尬。
　　在聚餐一开始柳深喝了一些，之后黎林就成了众人的围攻对象。
　　到走的时候黎林喝了不少。好在喝醉的黎林虽然活泼，但也格外的听俞君的话，被俞君牵着就乖乖的，一旦离了俞君，动如疯兔，没人拉的住的那种。
　　俞君也喝了酒，也就叫了代驾，顺便先送柳深。
　　柳深坐在副驾驶，透过后视镜看着后座的俞君和黎林。
　　上车后黎林就被俞君的温声细语哄得乖乖倚着俞君肩膀睡觉，俞君的手被黎林紧紧的握着。
　　看着后座的两人柳深发自内心的笑了笑。
　　大学的时候，柳深沉浸在自己的热恋之中，并没有注意到俞君看黎林的目光。
　　都说旁观者清，经过今晚，以前包括现在俞君对自己的态度，都解释得清了。
　　以前柳深和那人说过，黎林学姐的发小似乎有些讨厌自己。那人也只是笑着让柳深以后和黎林保持距离就没事。
　　脑海里浮现的面容让柳深敛了笑。
　　柳深开门后发现全屋的灯都开着。几乎听见开门的声音，常溪就走了出来。
　　柳深看见常溪问：“尹悦走了吗？”
　　常溪应了一声。
　　尹悦把人安全送回家后，十分贴心的询问常溪需不需要自己留下来，等柳深回来再走。常溪拒绝了，不想再继续麻烦尹悦。
　　尹悦倒是不觉得麻烦，相反，尹悦倒挺喜欢常溪的，简直就是尹悦的“梦中情妹”。再想想家里那个亲妹妹，啧！
　　走近柳深，果不其然闻见了酒气。不过看柳深的眼睛还算清明。
　　柳深换完鞋，见常溪站在一边看着自己，问：“今天作业很多吗？这么晚还没睡。”
　　常溪直言道：“我在等你。”
　　常溪的回答倒是让柳深愣了愣。
　　也只愣了片刻，随即柳深看向常溪笑问：“一个人害怕吗？”
　　蜗牛因为知道自己身体柔软，所以在遇到不管是善意还是恶意的触碰，总会迅速的缩回自己的壳里，用壳保护自己。
　　常溪看着柳深，没回答。盯着柳深看了片刻，直让柳深被看得有些心虚，又转身离开，向厨房走去。
　　柳深见常溪往厨房去，跟在后边，问：“饿了吗？我给你弄点吃的？”
　　走近，柳深才发现灶上已经放了一口锅，常溪正拿着一只小碗从锅里盛东西。
　　盛了一小碗，又放了只勺子在碗里，常溪将碗递给柳深。
　　柳深脑子有些懵的接过。看了看碗里琥珀色的汤，汤里还漂浮着干无花果、切成薄片的雪梨，还有颗蜜枣。
　　捧着碗的手能感觉到透过碗壁传来的暖意。
　　柳深看向常溪，常溪解释说：“以前柳叔叔喝了酒妈妈都会煮这个给柳叔叔解酒。”
　　过去一个多月了，提到母亲常溪眼中依旧难免会闪过一丝黯然。
　　“我猜你可能会喝酒，就试着煮了。”常溪看着柳深，眼中有期待。
　　常溪已经自己尝过了，不难喝。
　　柳深一手端着汤，伸出另一只手揉了揉常溪脑袋，丝毫不在意常溪被自己弄乱了头发。冲人笑了笑，认真说：“谢谢。”
　　柳深很快的收回了手，借着喝汤，用碗阻隔了常溪因为头发被柳深弄乱有些幽怨的眼神。
　　“味道怎么样？”
　　常溪问道。虽然自己尝过了，但依旧担心柳深会不喜欢。
　　柳深将碗中的汤一饮而尽，才回道：“挺好喝的。”然后又端着碗，自己去盛了一碗。
　　“要不要来一碗？”柳深看向常溪问。
　　暖黄色的灯光下，两人对坐着，一人端着一碗汤慢慢的喝着。
　　“你第一次做？”
　　“嗯。”
　　“看来你还挺有做饭的天赋嘛。”
　　“你也可以教我做饭。”
　　“有机会再说。”
　　“第一天工作怎么样？”
　　“还行。”
　　柳深刚上班一天，就迎来了双休。工作室是双休制，这也是为什么昨晚聚餐一群人喝得这么放肆。
　　因为明天不上班。
　　孔孟刚从公交车上下来，原本不急不缓的走着，忽然看见前面不远走着的常溪。正准备小跑追上去，却不成想半路杀出个“拦路虎”，孔孟被人拦住了。
　　喻洋从出租车上下来的时候，已经开始上早自习了，学校大门早就关了，现在要是进去一准会被记名字。
　　故而喻洋下车的地方是学校后门侧边的位置。
　　围墙不高不矮，有铁丝网，但没监控。
　　喻洋走近围墙，墙角刚好有根细竹竿，看着像是被随意丢弃在这儿的。
　　只见喻洋捡起竹竿，对着围了围墙一圈的铁丝网的某处向里戳，原本看上去完好无缺的铁丝网断开，铁丝网向墙内掉进去，空出了一块安全区域，能让人翻进去。
　　这铁丝网不知道什么时候被人剪断了，每天只是装模做样的还呆在围墙上。
　　这事儿倒不是喻洋干的，就像学校的监控死角一样，都是刚进高一的时候，玩的好的高年级的人告诉的喻洋。
　　喻洋身手灵活的爬上了墙，跳进了围墙内。
　　之后再将铁丝网复原就好。喻洋埋头找着原本应该在围墙内的墙脚下一眼就能看见的另一根竹竿，但不知道去了哪。
　　喻洋正在心里骂着将竹竿拿走的人，此时从旁边废弃的自行车棚走出一个人，手里正拿着喻洋要找的竹竿。
　　柳深将竹竿抵到喻洋旁边的墙上，出声道：“在找这个？”
　　突然出声的柳深将喻洋吓得一颤，嘴里蹦出常用表达强烈情绪的语气词。
　　“卧槽！”
　　喻洋转过身，后背贴着墙，看向拿着竹竿的柳深，喻洋不认识柳深，但又觉得人眼熟。
　　被柳深吓着的喻洋回过神有些恼羞，故而皱着眉冲人吼道：“你谁啊？”
　　这后门所在是在离学生老师主要活动区域最远的艺术楼后边，这个时间没多少人会出现在这儿。
　　也不用担心声音会引谁注意。
　　和喻洋相比柳深就淡定的多，将竹竿丢到喻洋面前，竹竿掉在地上的声响又将人吓得抖了一下。
　　柳深在心中轻笑，还以为欺负常溪的小孩有多厉害，显然是自己想多了。
　　柳深一步一步逐渐逼近喻洋，在喻洋面前五十公分处停下脚步，问：“你觉得我是谁？”嘴角甚至带着笑。
　　看着走近的柳深，被柳深看着，喻洋感觉到压迫感，熟悉感越发强烈，但喻洋始终想不起来是谁。感觉到自己处于弱势让喻洋变得暴躁。
　　“你有病吧！我管你是谁，让开！”
　　说着伸手就想去推开柳深。
　　不过喻洋的手还没碰到柳深就先行被柳深抓住。
　　再然后，喻洋就感觉自己飞了起来，那一瞬间的感觉很奇妙，甚至让人上瘾想再体验一次。
　　不过喻洋的表情是惊恐的，因为下一秒喻洋就和水泥地来了一个亲密接触。
　　喻洋被柳深摔在地上发出一声闷响，喻洋也闷哼一声。
　　柳深有小心控制，没让人真伤到什么重要位置，喻洋只是被摔得有些发懵。
　　柳深将喻洋的手背到身后，膝盖压了上去让人保持着面朝下的姿势动弹不了。
　　“现在知道我是谁了吗？”柳深笑问道。
　　柳深这纯属在耍赖，给人家摔了一下也不能凭白知道你是谁啊。
　　喻洋被面朝下压着说话困难。
　　“姐！我叫你姐还不行吗，我真不记得我有哪得罪你。姐你认错人了吧。”方才还用一副不可一世的模样和柳深说话的喻洋，认怂了。
　　喻洋这服软的速度惹得柳深失笑，柳深移开膝盖，拽着喻洋的胳膊将人从地上拽起来，又抓着人的衣领将人重重的压在墙上。
　　柳深力道很大，被柳深拽过的胳膊生疼，喻洋心中越发肯定自己服软策略是正确的。
　　“看来你记性不太好，我帮你回忆回忆。”
　　柳深准确的从喻洋的校服口袋里摸出了一把□□。
　　刀刃在眼前不足二十公分的距离晃，看得喻洋头皮发麻。这刀有多快喻洋自然是知道的。
　　柳深开口说：“想想，你最近用这把刀做过些什么？”
　　柳深这样提醒，喻洋还有什么想不起来的。甚至知道了为什么柳深总给自己一种熟悉的感觉。
　　眼看着刀有越逼越近的趋势，喻洋连忙出声认错：“姐！姐！我知道自己哪错了，我不该划常溪的书，我不该不听你话又欺负常溪。”
　　“又？”这下换柳深迷惑了。将刀随手丢在一边地上，看着因为害怕紧闭着双眼的喻洋。柳深仔细端详一番，这样一看是有些熟悉。
　　喻洋的模样让唤起了柳深被丢在记忆角落的一段记忆。
　　柳深恍然大悟，说：“你是以前欺负常溪的小胖子？”
　　“姐我真的知道错了，我再也不欺负常溪了。”喻洋依旧紧闭着双眼，偏着头，一副害怕至极的模样。
　　现在的喻洋可不胖，甚至偏瘦，和小时候的模样相差甚大，也难怪见着人没想起来。柳深在心中想着。
　　“眼睛睁开。”柳深拽着人衣领命令道。
　　喻洋紧闭着双眼摇摇头。
　　“再不睁开我拿刀划你脸了啊？”
　　柳深也就说说吓人的，做不来也从来没做过这么血腥的事。但喻洋信了，乖乖的把眼睛睁开看着柳深。
　　“第一，去给常溪道歉，诚恳一点。第二去找你们老师自首。”柳深盯着喻洋说道。
　　“刚才你说的话我都录下来了，要是你不照我说的话去做，我不介意去找你妈，找你爸聊聊。”
　　柳深边说边观察着喻洋的神色，说到后者的时候喻洋明显瞳孔微缩。
　　柳深紧接着道：“你怕你爸对吧。”被挑明了弱点喻洋心中对柳深的惧意更上一层。
　　录音是骗人的，为了威胁人，柳深想到就说了出来。
　　当然，如果喻洋不照着做，柳深不介意再照着今天标准再找人聊聊，下次柳深一定会记得录音的。
　　第一次干这种事，业务不太熟练。
　　此时，柳深和被柳深拽着领子压在墙上的喻洋都明显感觉到墙的震动。
　　两人都知道，这是有人要爬墙借力蹬了一下围墙。
　　作者有话要说：
　　我好想快点写到常溪成年后，对柳深直球猛攻让人无法招架啊！
　　感谢收藏评论的小可爱，我会继续加油的。


第14章 
　　两人都知道，这是有人要爬墙，借力蹬了一下围墙。
　　很快墙头爬上了一名短头发的女生，穿着十一中的校服。
　　女生在墙头上坐稳，见柳深和喻洋都看着自己，笑说道：“这么热闹啊。”
　　又对柳深笑道：“这位姐姐能让让吗？我再不抓紧时间就要错过早自习了。”
　　柳深看了眼喻洋，松开了人，站到一边。
　　女生利落的从墙上跳了下来。
　　柳深没去管刚翻墙进来的女生。对喻洋说：“记着我说的话。”
　　说完身手利落的翻出了围墙。徒留女生和喻洋在围墙内。
　　“这位姐姐翻墙还真熟练。”女生双手揣在校服外套里感叹道。
　　感叹完，女生弯腰捡起方才被柳深随手丢在地上的刀，小心的合上。走近喻洋，将刀揣到还没回过神的喻洋的口袋里。
　　女生对人笑道：“自首的时候要记得上交作案工具。”
　　说完转身离开。
　　刚走没两步，代表早自习结束的铃声响了。女生立刻迈开腿跑了起来。
　　听见铃声喻洋也如梦初醒，往教学楼走去。
　　也不是不想跑，就是腿有些软，跑不起来。
　　做完早操，常溪跟着大部队的人流往教学楼走。路过公告栏，不少学生围着正在看光荣榜。
　　今天月考排名出来了。
　　光荣榜有年级前五十名的学生的名字成绩和班级，光荣榜会张贴一周。
　　虽然不一定榜上有名，但不妨碍学生们看热闹的心。
　　常溪走在走廊上，和一名女生错身而过。
　　常溪停下脚步，回头看着女生，直到女生走到转角看不见。
　　在走近到常溪身边的时候，女生说了一句，“有个姐姐真好。”
　　常溪和女生见过，算不上认识。
　　两人初见是在医院厕所。常溪刚躲起来悄悄哭过，想洗把脸再回病房去。
　　在洗手池的时候，一名和常溪年龄相仿的女生在另一边洗手。透过镜子看见了常溪眼眶红红的模样，对常溪说了一句，“哭不能解决任何问题。”
　　然后女生就转身走了。
　　常溪前段时间又在学校见到了女生，无意中知道了女生叫曲茵。
　　也就这样，两人再没有任何交集。偶尔在学校碰见两人也没有打过招呼。
　　曲茵今天突如其来的一句话让常溪摸不着头绪。
　　直到下午，课间。
　　每层楼的走廊栏杆那儿都趴着一排学生，三三两两，侃大山。说着说着就在走廊打闹起来。
　　“麻烦叫一下常溪。”喻洋出现在常溪班级门口，对坐在门口最近的同学说道。
　　女生抬头帮忙叫了一声又低下头做自己的事。
　　常溪正在问孔孟一道物理题，循声看向教室门口，喻洋正站在门口等着。孔孟自然也看见了。
　　“用不用我和你一起？”孔孟问。
　　“不用，他不会做什么的。”常溪放下笔，起升走向教室门口。
　　常溪在门内站定，问：“有什么事吗？”语气十分冷淡。
　　喻洋看看教室内正紧盯着门口方向的孔孟，还有来自身后倚在栏杆处的学生的视线。走廊来来往往的人也不少，喻洋扭捏了起来。
　　问：“换个地方说行吗？”
　　常溪眼里满是提防，自然不会同意。“没事我先进去了。”
　　喻洋怕人真进去了，连忙拉住常溪的手臂，在常溪看过来的时候又如触电一般迅速放开。妥协道：“先别走，我说。”
　　常溪转过身，面向喻洋，等着喻洋的后文。
　　看着常溪，神色扭捏，似乎要说的话羞于启齿。终于在常溪的耐心磨完之前说出了口。
　　“对不起。”
　　就短短三个字，喻洋说出口后既恼羞又如释重负。
　　对于喻洋的道歉常溪不在意，因为这个道歉没有任何作用。只是好奇喻洋的态度转变为何如此突然。一如小学的时候。
　　除非这人就是有欺负完人之后再去给人道歉的癖好。常溪是不这么认为的。
　　“为什么突然道歉？”常溪问。
　　看着常溪疑惑的神色，喻洋只觉得人虚伪。
　　喻洋心中认为柳深来找自己的事常溪不会不知情，甚至极有可能就是常溪让柳深来的。
　　“不是你让你姐来找我的吗。”喻洋丢下这么一句话便转身走了。
　　喻洋心想，反正那人只是让自己道歉，又没说要得到原谅。
　　留常溪站在原地，神色疑惑。
　　这是今天第二个人提到“姐姐 ”这个词了。
　　常溪回到座位坐下，孔孟问：“他和你说了什么？”
　　“来道歉。”
　　听见常溪的话，孔孟也惊讶于喻洋的态度。但想到早上柳深叫住自己，似乎有了答案。
　　孔孟对常溪说：“会不会是你的那位监护人姐姐做了什么？”
　　“柳深？”
　　孔孟点点头，“今早在校门口她叫住我，就问了些监控录像的细节，然后又问我喻洋长什么样。”
　　凭口头描述自然不太清楚，孔孟想起学校秘密墙有过喻洋的照片，就找出来给柳深看。
　　孔孟这样说，似乎只有柳深才是最优解了。
　　就在常溪以为这件事就这样结束的时候，常溪被叫去了一个会议室。
　　还挺热闹。年级主任，谢念，喻洋的班主任，喻洋以及一个和喻洋眉目有□□分像的中年男人。
　　男人浓眉宽脸，眉头位置偏低，不怒自威。
　　听老师的对话常溪知道了那是喻洋的父亲。
　　喻洋和常溪道歉后便去找老师自首。不是喻洋转性了，而是柳深的话一直回荡在脑海里。这事悬而未决，让喻洋难受了一上午。
　　早死晚死都得死，倒不如破罐子破摔。
　　看着喻洋来自首，喻洋班主任一边惊讶，一边给年级主任打电话。当然，这事情节恶劣，有必要通知学生家长。
　　之前，喻洋班主任没经验，打电话给喻洋母亲，但没有任何作用。这次试着给喻洋父亲打了电话。
　　喻洋站在喻父身边活像只斗败的公鸡，低眉顺眼，就连呼吸都变得小心翼翼。
　　常溪进来后乖巧的站在旁边，喻父吼了一声站在旁边的喻洋，“还愣着做什么。”
　　然后常溪就见喻洋从喻父身边走过来，绕过三位老师最后在自己面前站定。
　　“对不起，我不应该划你的书。”或许是因为喻父在，喻洋这次的道歉就诚恳得多了。
　　常溪只低声应了一声，没表示原谅人，也没说不接受喻洋的道歉。
　　谢念见状让常溪先回教室。
　　就在关上会议室的之前，透过门缝，常溪最后看了一眼又重新站回喻父身边低眉顺眼的喻洋。
　　在上晚自习之前，喻洋的处罚决定出来了。
　　鉴于认错态度良好，给了个留校察看。
　　如果在剩下的一年里，喻洋再惹什么事，估计只有开除这个处罚等着人了。
　　盖了红戳的处罚决定就贴在光荣榜旁边。
　　晚自习下课后，常溪依旧走得很快。
　　直到常溪出了教学楼孔孟才追上人。孔孟和常溪并肩往校门口走去。
　　孔孟调侃道：“我发现你放学变积极了。”孔孟又问，“是因为有人接？”
　　常溪想了想，大概也只有这个原因。
　　出了校门，孔孟和人挥挥手分开，常溪和人说了声“再见”快步向柳深的方向走去。
　　这声“再见”中带着些欣喜让孔孟有些郁闷。
　　但转念一想，柳深是常溪姐姐，常溪和姐姐关系好，见到姐姐开心也很正常嘛。
　　柳深就站在校门外的一棵树下等着常溪。
　　从常溪的步子里柳深就能看出小朋友今天心情不错，看着越来越近的人柳深浅浅的勾了勾嘴角。
　　常溪刚走近，在柳深面前站定，没说话，带着笑，看着柳深。
　　“我脸上有什么东西吗？”柳深摸摸自己的脸。
　　常溪好像许久没见过柳深一般。目光在柳深眉目间游走，一寸一寸的细细打量。
　　常溪笑说道：“有点好看。”
　　突如其来的土味情话让柳深五官皱在了一起，神色嫌弃万分。说：“别学些有的没的。”
　　常溪不怎么上网冲浪，不知道自己发自内心的话正好和网上的土味情话撞上。
　　“我只是实话实说。”常溪认真道。
　　不过常溪没在这个问题上继续和人探讨。
　　常溪有更重要、更好奇的问题要问柳深。
　　柳深往街对面停车的位置走去，常溪跟在旁边和人并肩而行。
　　边走边说：“喻洋今天来找我道歉了。”
　　柳深点点头表示知道，“谢念给我打电话说了。”
　　柳深对谢念直呼其名，常溪好奇问：“你和谢老师很熟吗？”
　　“认识。”柳深思考片刻给出和谢念关系的定义。
　　两人坐进车内，常溪没急着系安全带。看着柳深继续刚才的话题。
　　“他说是我让我姐姐去找他，但是我没有姐姐，更没让人去找他，但我猜是你去找过他。”
　　常溪笑着说出自己的想法，接着问道：“所以说你在喻洋面前承认你是我姐姐？”
　　对上常溪满是笑意的眼睛，目光中略带戏谑。柳深否认道：“我没说我是你姐姐，是他自己这样认为的。”
　　但柳深没否认是自己去找过喻洋。
　　常溪没说什么，笑问：“那个时候也是你对不对？”
　　“我转到新学校第一天那次。”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使的收藏评论，我会继续加油的！


第15章 
　　安盛实验学校小学部。
　　“到底是不是这个这个班？你该不会看错了吧。”
　　“我亲眼看着你妹妹被老师带进班里，怎么会看错。”
　　“她不是我妹妹。”柳深反驳道。
　　两个穿着初中部校服的女生在小学部的操场边蹲着，手里还拿着不知道哪来的望远镜。
　　一早，尹悦在学校门口遇见了柳鸿晖，身边还有一个女人，牵着一个小女孩。三人一起去了小学部。尹悦悄悄的跟在后边。
　　打听到柳深那个妹妹的班，刚好和自己班是同一节次的体育课，尹悦就拉着人从初中部跑到了小学部的操场。
　　这才有了两人蹲在操场边，拿着望远镜观望的模样。
　　柳深不耐烦的撞了一下尹悦，问：“还没找到吗？”
　　“快了快了，别着急。”
　　尹悦一边用望远镜在一堆小朋友中找着常溪，一边安抚柳深。
　　在柳鸿晖宣布再婚后，柳深和人大吵一架，跑到了外公外婆家住。
　　故而连那个后妈和后妈的女儿的面都没见过，自然也就不知道人长什么样。
　　“找到了！找到了！”尹悦伸手拍拍蹲在一边的柳深。
　　柳深将手里的望远镜放到了眼前。
　　“哪呢？”
　　“沙坑旁边，她面前站着个小胖子，看见了吗？”
　　根据尹悦的指示，柳深顺利找到了人。
　　两边一边扎着一个小辫子，小脸有些肉，眼睛又大又水灵，属于不管谁见了很容易心生喜欢的长相。
　　长得还挺可爱。柳深在心中默默想到。
　　常溪今天刚转学到安盛实验学校小学部一班，班上的同学都很友好，除了坐在后边一个叫喻洋的男生。
　　上课的时候，喻洋总是故意踹常溪的凳子，被老师制止后又换个方式骚扰常溪。
　　问喻洋为什么讨厌常溪？大概就是常溪太受欢迎了。
　　第一天来的常溪，因为长的可爱，班上的同学对常溪格外的热情。
　　看着被一群人围着的常溪，喻洋就这样不讲理的讨厌上了常溪。
　　还不待柳深仔细看看，只见站在常溪对面的小胖子伸手拽走了常溪一边辫子的头绳扔到了沙坑里，然后又猛地推了人一把，撒丫子跑走了。
　　也不知道是摔疼了还是怎么的，小姑娘坐在地上，掉着金豆豆，看上去哭的挺狠。
　　“啊！那个小胖子把你妹妹推到地上了。”
　　“你妹妹哭了。”
　　“怎么办？”
　　尹悦放下望远镜扭头看向身边蹲着的柳深。
　　“我再说一遍，她不是我妹妹。”柳深放下望远镜和尹悦说道。
　　尹悦不想惹人生气，乖乖的闭嘴。看着站起身离开的柳深，尹悦连忙跟上。
　　两人走到初中部，在一个岔路口处，柳深将望远镜塞到尹悦怀里。“我去趟超市。”
　　“我和你一起呗。”说着抱着望远镜就想和柳深同路。
　　但被柳深拦住。
　　“溜出来这么久了，你先回去看着老师，要吃什么我帮你带。”柳深说。
　　尹悦想想觉得柳深说得有道理，说了自己要的东西就抱着望远镜往操场走去。
　　在尹悦走远后，原本拐进岔路的柳深又走了出来。看看尹悦离开的方向，直到看不见身影才又小学部跑去。
　　还有十分钟下课。
　　常溪正坐在操场边，左右两边一边还坐了一个小女生。
　　没哭了，眼睛还是红红的，头发已经被心灵手巧的体育老师重新扎好了，甚至给常溪换了个样式。
　　这时，体育老师四处找不着的喻洋重新出现在了操场。
　　“常溪对不起，我不应该推你，我再也不欺负你了。”
　　小胖子喻洋哭得鼻涕眼泪都出来了，活像常溪才是欺负人的那个。
　　体育老师见喻洋道了歉又哭得这么伤心，也不好再说些什么。
　　常溪不明白喻洋态度转变为什么会这么快。
　　不过在那之后，喻洋也确实没在招惹常溪，只当常溪不存在。
　　自己上小学的时候柳深还和自己同校，不过一个在小学部，一个在初中部。
　　所以常溪想，小学那次会不会也是柳深。
　　“我刚转到新学校第一天那次。”
　　听见常溪的问题，柳深不知道该怎么回答。
　　难不成说，我看你长得挺可爱的就去教训了一下欺负你的人？
　　“多久的事了，你还记得？”柳深拿过常溪的书包丢到后座，让人坐着舒服些。
　　“我当然记得。不过倒是你为什么知道他欺负我？”用不着柳深回答，常溪自己就想通了。
　　只有一个可能。
　　“你有来小学部偷偷看我？”对于自己得出的结论常溪有些惊讶。
　　常溪看着柳深，等着柳深的回答。
　　“话都让你说完了我还有什么好说的。”被常溪点破柳深有些恼羞，“安全带。”
　　提醒常溪的语气算不得好。
　　对于柳深的态度常溪不介意，甚至带着笑。
　　柳深此刻只想赶紧将自己从车内狭小的空间解放出去。此刻，在车内，面对常溪，柳深是处于弱势的。
　　见常溪系好安全带，柳深发动车子。
　　“姐姐？”
　　原本安静下来的车内，常溪这毫无征兆的一声“姐姐”将柳深吓着了。
　　车也成功熄了火。
　　常溪这一声“姐姐”中带着些许试探，又有些小心，像带着钩子似的尾音听得柳深心里跟猫抓似的，还是小奶猫。
　　很难受，又没有缓解的办法。
　　“不许叫姐姐。”柳深故意冷着脸说。
　　常溪也没想到自己一句“姐姐”让柳深反应这么大。
　　视线从柳深脸上往旁边移了一点，看见了柳深被短发遮挡了一部分的耳朵。注意到常溪的视线，柳深不自然的撩了撩头发。
　　收回视线重新看向柳深的眼睛，常溪嘴角含笑，乖巧的点点头，并做了一个噤声的姿势。
　　“你对喻洋做了什么，让他能听你的话？我是说小学的时候。”
　　“吓唬了他两句。”
　　“哦，还把他吃了一半的冰淇淋给丢垃圾桶里了。”
　　“真残忍。”
　　停在路边的红色野马再次发动，这次才顺利的驶了出去。
　　两人住在同一屋檐下的日子都这么一天天的过着。
　　早上柳深会做早饭，两人坐在一起吃了早饭后柳深送人上学，自己去上班。结束一天，晚上两人又一起回去。
　　同进同出，同吃同住。
　　虽说早已立秋，但暑热依旧难耐。
　　几乎上了一整个暑假的课，十一中的准高三学子们才得了开学前最后一周的假期，得以摸摸暑假的尾巴。
　　常溪正在自己房间看书，忽然听见别处传来一声重响。
　　这屋子里只有自己和柳深在，常溪有些好奇柳深在做什么，放下书出了房间。
　　原本以为柳深在自己的房间，但路过书房，看见书房门虚掩着。
　　这是柳鸿晖的书房。
　　不管是柳鸿晖生前或是死后，常溪都少有踏足。
　　推开门，看见柳深正将掉在地上的书拾起，随手放在了桌上。
　　“你在找什么吗？”常溪问。
　　此时的书房宛如风暴过后的灾害现场，一片混乱。
　　书都被人从书架上拿了下来，或摊开或堆叠在书桌上，重重叠叠，成了一座书山。
　　房间内的每一个抽屉都是被拉开的状态，地上还散落着不少文件箱。
　　柳深一边翻找，一边回道：“找我妈的遗物。”
　　常溪问：“你知道阿姨的遗物是什么吗？”
　　“不知道。”又将一箱文件从书柜里抱出来放在地上，柳深索性就坐在地上翻看起箱子里的文件。
　　柳深一边查看文件，一边说：“但多少总该有点痕迹吧。”
　　常溪在柳深身边坐下，说：“你怀疑柳叔叔骗你？”
　　柳深快速浏览文件的动作一顿，否定道：“没有，他知道我最讨厌被人骗。”柳深说完又低下头翻着文件，快速的浏览着文件上的内容。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？难道你被人蒙在鼓里被耍得团团转会高兴？”柳深手上的动作不停，头也不抬的说道。
　　常溪看着箱子里的文件出神，看上去像是在想柳深说的话。
　　柳深翻完面前的一箱文件也没有找到任何蛛丝马迹，有些泄气，将文件放回箱子里，置气似的用力盖上盖子。
　　见柳深这样常溪笑了笑。
　　忽然，柳深将目光转向了常溪。
　　正在笑柳深的常溪脸上笑意一滞，很快又恢复正常，问：“怎么了？”
　　“他在医院的时候见过哪些人你清楚吗？”柳深问。
　　这“他”自然是指柳鸿晖。
　　王律师说东西保存在别的人那，或许人选就在柳鸿晖在医院的时候见过的人之中。
　　“我、爷爷奶奶、王律师、你的外公外婆、还有柳叔叔的很多朋友。”常溪扳着手指数着。
　　柳深听常溪数着，人可一点不少。
　　柳深挪了挪位置，靠着书柜，想着谁的可能性最大。
　　最后想来想去，不管是谁，柳深总能想到柳鸿晖将东西交给那人的合理理由。绕来绕去又回到了原点。
　　常溪得了一周的假期但柳深还是得按时上班。
　　“中午你自己解决，晚上等我回来给你做饭。”柳深一边穿鞋一边对正坐在餐桌边上吃早餐的常溪交待道。
　　常溪乖乖应了声“好”。
　　“路上小心。”
　　“我走了。”
　　今早路况不错，柳深停好车进电梯的时间比往常还早上几分钟。
　　电梯门缓缓合上但柳深听见了一阵逐渐接近的高跟鞋声，声音来源也出现在了视线之内。
　　柳深按了下开门按钮，电梯门重新打开，女人也完全走入柳深的视野。
　　黑色丝绒高开叉半身裙外套着一件阔形白色西装外套，女人踩着高跟鞋比柳深还要高半头。
　　女人进了电梯，勾着嘴角对柳深点了点头。柳深以点头回应，两人并没有过多交流。
　　按了楼层，电梯门合上，电梯向上。柳深在二楼下，女人似乎要去三楼。
　　女人从包里翻出一张名片，转身递到柳深面前。
　　柳深接过名片，看了看。标准尺寸的名片，和女人今天穿着的配色一样。白底黑字，名片上只有名字，“钟愉”以及一串电话号码。再没别的内容。
　　“我是私家侦探”钟愉说。
　　这倒是让柳深没想到的，看看眼前人的形象，怎么也和刻板印象中的私家侦探的形象不符。
　　私家侦探给人的第一印象大概就是低调、不起眼。但眼前的钟愉漂亮又夺目。
　　而钟愉似乎也习惯了在自己表明职业之后对方的惊讶。只对人笑说道：“你要是有兴趣可以来我工作室看看，就在三楼。”
　　最近一段时间中午，钟愉总是能从三楼看见坐在中庭和同事一起吃饭的柳深。
　　电梯到了，柳深收好名片出了电梯。
　　作者有话要说：
　　姐姐~ 想想那个音调，嘶~倒吸一口凉气，鸡皮疙瘩都起来了。
　　感谢小天使的收藏评论，我会继续加油的。


第15章 
　　创业园的位置并不属于热闹繁华的地段。
　　园区占地面积大但使用率不高，在运作的工作室或商铺之类分散得很开，园内的环境也是异常安静 。
　　安静到你大声说一句话，不需要别人来指摘，你自己也会感觉不好意思的程度。
　　中午，吃过午饭，工作室的同事在午休。
　　柳深上到了三楼。
　　出了电梯，环视一圈，只有一间门是开着的，但也没打什么招牌，钟愉说在三楼，想来也只可能是那一间。
　　这样一看，钟愉算是独占一整层楼。
　　柳深还没走到门口便透过橱窗玻璃看见了钟愉。
　　有人从外边走过，坐在正对着橱窗的沙发上的钟愉自然也能第一时间察觉。
　　发现了柳深，钟愉放下了手里的死神小学生漫画。
　　柳深进了工作室，钟愉让人随便坐，自己起身走向放置在角落只有半人高的小冰箱。
　　工作室的面积不大，不似楼下的摄影工作室，进门看着小小的窄窄的，往里内有乾坤。
　　布置得也十分简单。两张相对放置的黑色皮质沙发，中间的深色实木矮几，靠墙放置着一个书架和两个并排放着的齐腰高的储物柜，角落里的红色小冰箱，几乎就是所有的家具。
　　四处放着大大小小，或高或矮的绿植，也就这样了。
　　这儿就像是一个单纯会客的地方，但几乎占了靠外的一整面墙的玻璃橱窗又让这个工作室毫无私密性可言。
　　柳深在靠近门这一侧的沙发坐下，钟愉从小冰箱拿了一瓶水递给柳深。柳深接过道了声谢，放在了桌上。
　　钟愉在柳深对面坐下，脸上一贯的带着恰到好处的浅笑，说：“我还不知道该怎么称呼？”
　　“柳深。”
　　钟愉点点头，直入主题。问：“需要我做些什么？”
　　“你就这么肯定我一定是来和你谈事的？”柳深对钟愉还挺有兴趣，故而多问了一句。
　　“因为你看起来不像是会花时间只为单纯参观别人工作室的人。”钟愉回答道。
　　柳深确实不是一个热衷于社交的人。
　　之后柳深向钟愉表明了自己的诉求。
　　要真说起来柳深想找的东西难度还挺高。
　　柳深想找自己母亲被柳鸿晖藏起来的那部分遗物，但柳深母亲十四年前就去世了，前不久柳鸿晖也走了，就算要查似乎也无从下手。
　　“可能有点困难。”
　　但钟愉一口接过了柳深的委托。
　　“你的委托我接下了。”
　　钟愉看着柳深，带着笑，眼里闪着名为自信的光。
　　又询问了一些信息，和柳深交换了联系方式，独属于钟愉的委托流程就算完成了。高效又快速。
　　时间差不多，柳深准备下楼，钟愉也拿着包起身。看意思是准备走了。
　　柳深好奇问：“你这是打算关门了？”
　　钟愉没觉得有什么不对，说：“今天只有你一个会面，既然见完了我也没理由呆在这儿。”钟愉说得理所当然。
　　“你知道我一定会来？”柳深问。
　　“直觉。”钟愉笑了笑，“你来了就又一次证明我的直觉还不错。”
　　最后钟愉果真和柳深一起坐电梯下了楼。
　　对于准高三来说，看似奢侈的七天小长假期，也不过弹指一挥间。
　　准高三的学子们正式步入高三。
　　新学期开学第一天就开始正常行课，引来了学生的吐槽。
　　但吐槽归吐槽，尽管心里、口头上不满，课还是要乖乖上的。
　　暑假课程其间，早、晚出现在安盛市十一中校门口的那辆红色野马像是和高三的学生们同进退一样，久违的又出现在了校门口。
　　红色野马的主人正站在路灯下等着常溪放学。
　　还有十分钟打铃。柳深站在路灯下，低着头，身子左摇右摆，看着影子随之而动。和自己的影子玩了起来。
　　突然，一双脚出现在了柳深的视野之内。随之而来的是主人的欢呼。
　　“踩到了，我赢了。”
　　曲茵刚好踩住柳深的影子。
　　柳深看向曲茵。女生也就比自己矮一点，在女生中算高的。穿着十一中的校服，没背书包，也空着手。
　　柳深认出来曲茵就是那天早上翻墙那个女生。
　　“翻墙出来的？”柳深看了眼还没开门的学校大门后看向曲茵问。
　　“学校呆着太无聊了。”曲茵笑得坦然，看上去没觉得翻墙早退有什么不对。
　　如果是高中时期的柳深，或许会非常赞同曲茵的话。
　　曲茵从校服口袋里摸出一把棒棒糖，选了一只橙子味的递给柳深。
　　真就是一把，几乎是一只手能拿得过来的棒棒糖的数量。就数量而言看上去十分惊人。
　　“谢谢。”柳深接过曲茵递来的棒棒糖。
　　剥掉糖纸，露出里边橙色的球型糖果，短暂的欣赏了一下才放进嘴里。还没入口就闻见了橙子味。
　　“姐姐你以前也是这个学校的学生？”曲茵嘴里含着棒棒糖问。
　　“我叫柳深。”被人叫姐姐，听得柳深浑身不舒服。对于曲茵的回答柳深给了肯定的答案。
　　“怪不得翻墙这么熟练。”曲茵笑说道。“曲茵。”
　　柳深不止翻墙熟练，学校监控哪有死角柳深也是知道的。不过柳深也是上学的时候听高年级的学生说的。
　　这也就是为什么知晓喻洋避开监控死角划了常溪的书后柳深选择去后门围墙守株待兔。
　　知道学校监控系统死角多半也知道围墙的事，知道这一缺口又怎么会不好好利用？起码柳深上学的时候是这样想的，也是这样做的。
　　某人还在学校的时候柳深很听话，顶多迟到了才翻墙进来。
　　“还有最后一年，别迟到早退了。”看在棒棒糖的份上柳深和人多说了一句。
　　曲茵不以为意，说：“没办法，我的技能点没有加在学习上。”
　　下课铃响了，大门口的伸缩门打开。
　　开学后别的年级的学生也回到了学校上课。下课铃响没多久，一大群学生从校门出来，人数不少。原本安静的校门口也变得喧闹起来。
　　曲茵扭头看了眼人群，一眼就看见了人群中的常溪。
　　回头看着也被学生数量惊讶到的柳深，曲茵凑近一点说：“这就是为什么我要早退了，常溪出来了，我先走了。”
　　视线穿过人群，常溪也看见了和柳深站在一起的曲茵。在曲茵看过来的时候两人对上了视线。
　　待常溪快走近两人的时候曲茵先行离开。
　　常溪走近，柳深自然又熟练的伸手拿过常溪背着的书包，掂量掂量重量，说：“你每天背这么多东西小心长不高。”
　　常溪辩解道：“我只带了用得着的。”
　　看了眼曲茵离开的方向，常溪问：“你和曲茵认识？”
　　“见过。”柳深嘴里含着棒棒糖随口说道。
　　常溪看着露在外边的棒棒糖纸棒。见常溪看着自己，柳深以为常溪也想吃，问：“想吃？”
　　常溪问：“有吗？”
　　柳深摇头。说：“这是曲茵给的，你要想吃我们去便利店看看？”
　　不远处就有一个便利店。棒棒糖应该挺容易能买到的。
　　常溪摇摇头，“我不爱吃糖。”
　　两人往街对面走去。直到上了车也没再说一句话。
　　柳深一边系安全带，边偷看了一眼常溪。
　　柳深总感觉常溪今天兴致不高。
　　学累了？
　　第二天晚上同样的时间，曲茵又出现在了校门口。
　　同样的又从校服口袋里摸出了一大把棒棒糖，选了一个口味递给了柳深。
　　这次柳深没接，从口袋里摸出一根棒棒糖晃了晃，“我有。”
　　柳深有，曲茵也就自己享用了。
　　柳深看着曲茵将那一把数量可观的棒棒糖揣回校服外套的口袋里，才注意到似乎每次见到曲茵都穿着校服外套。
　　就最近的温度来说，曲茵穿得未免有些多了。
　　“你不热吗？”柳深随口问道。
　　“还行，教室开着空调。”
　　曲茵又和柳深站着闲聊了几句。待到下课铃响，看见常溪出来，曲茵和柳深分开。
　　待常溪走近，柳深递了一根棒棒糖过去。
　　“不想吃。”
　　柳深把糖重新揣了起来。伸手拿过常溪书包背在自己肩上，两人往街对面走去。
　　上了车柳深将书包丢到后座，发动车子。
　　系好安全带，常溪才注意到了中间杯托的位置放着一包已经开封的棒棒糖。
　　柳深正开着车，专注的目视前方，忽然听见耳边传来一阵塑料包装袋摩擦的声音。余光瞄了一眼正撕着棒棒糖纸的常溪。
　　笑说：“我刚才问你你还说不想吃。”
　　常溪含着棒棒糖，用诡辩论的观点回答了柳深，“过去的我不是现在的。”听声音心情似乎不错。
　　余光瞄了眼吃着棒棒糖的常溪，柳深嘴角多了一丝笑意。
　　为什么人总是爱聊八卦？有一个人类学家有一个极端的假说，他认为人类进化出语言就是为了聊八卦。
　　为什么有人会在厕所聊八卦？又为什么总有人会被困在厕所隔间里听着她并不好奇的别人的事？
　　常溪正被关在某一个隔间之内思考着这些问题。
　　原本常溪正准备推门出去，只听见“唰唰”的水流声戛然而止，随之而来的是一场八卦议论的开场白。
　　“诶，你知道曲茵的事吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论的小天使，我会继续加油的！


第17章 
　　“哪个曲茵？”
　　“咱们年级还能有哪个曲茵？练体育那个。”
　　“她还在体训队？我还以为她退队了。”
　　“就是这事。我听说她是因为身上有伤不想让人看见才没去练的。”
　　“什么伤？”
　　“看起来像被人打的。”
　　“你怎么会这么清楚？”
　　“我朋友说的，她之前和曲茵一起换衣服的时候无意中看见的。”
　　“谁打的？”
　　然后常溪就听见了一声碰撞声。这是有人从隔间出来，门板碰撞的声音。
　　“被她爸打的。”
　　常溪听这后加入的声音有些耳熟。如果没猜错的话，这声音应该是属于方才那场八卦的主人公。
　　曲茵对站在洗手池前的两人笑了笑，说：“谢谢两位同学的关心。”说得真诚，就好像那两人真的给予了莫大的关心一样。
　　两人你看我我看你，对曲茵露出尴尬一笑后拉着小跑出了厕所。看着两人的背影曲茵收敛了笑意。
　　曲茵往里走，准确的敲响了常溪所在的隔间。“可以出来了。”
　　常溪拉开门便看见了站在门边，双手揣在校服口袋里的曲茵。此时正好整以暇的看着自己。
　　笑说：“我还以为你熏晕在里面了。”
　　“我不是故意偷听的。”常溪认真的为自己辩解。
　　刚才常溪刚想出来，那两人的八卦已经开始了，听着两人似乎聊得有些兴奋，常溪进退两难。
　　“但你都听见了不是吗？”
　　说这话时曲茵不似平日里脸上总是堆着笑的阳光开朗模样，眼神有些冷。
　　常溪确实都听见了，整个八卦，一字不落。包括刚才曲茵自己所说的那句话。常溪看向曲茵，欲言又止。
　　曲茵将常溪的神色收归眼底，没继续说什么。
　　又复笑道：“我俩和厕所还真有缘。”
　　可不是吗。上此曲茵在医院厕所撞见常溪哭，这次常溪在学校厕所听见曲茵的私事。
　　常溪往洗手池走去。
　　打开水龙头，水“唰唰”的流着。伴随着水声，常溪听见了站在一边的曲茵的话。
　　“真羡慕你有个姐姐。”曲茵的语气似在感叹。
　　常溪没应声。
　　有个姐姐是什么感觉常溪不清楚，但常溪也很庆幸自己能认识柳深。
　　常溪洗完手先曲茵一步从厕所出来。常溪正往教室走着，忽然后面来人撞了自己一下。
　　明显是有意的撞了一下，但不至于将人撞倒在地。
　　“封口费。”曲茵说完小跑着走了。
　　常溪能感觉到自己口袋里多了一样东西。
　　细长的根子上接着一个球体。一根棒棒糖，橙子味的。
　　当初从王律师的律师事务所出来的时候，常溪原本不对柳深有什么期待。
　　常溪想，两人能相安无事的住在一起，互不干涉直到自己成年，柳深拿到她要的，这大概就是最好的结果。
　　之后两人就分道扬镳，再不会联系。
　　毕竟那天之前，两人与陌生人无异。
　　柳深刚搬家那天的种种表现，也符合常溪的预期。常溪也认为之后大概也就这样了。
　　但也是那天晚上之后，事情的发展开始变得不同。
　　常溪能感觉到柳深开始把自己当作责任，开始接纳自己，照顾自己。
　　这一切，常溪只能想到一个原因。
　　或许那天晚上自己看起来真的太可怜了，让柳深动了恻隐之心。
　　看着在树下站着等着接自己放学的人。
　　一开始视线还在人群中寻找，但一旦目光锁定自己之后，便一直看着自己。
　　纵使有人走过阻隔了视线，待那人走过，柳深这次能很快的在穿着同样的校服的人群中找到常溪。
　　发现常溪也看见了自己，便挥挥手，等着常溪走近，两人再一起回去。
　　看着站在树下正对着自己挥手的人，常溪不紧不慢的向那儿走去。
　　不管柳深是因为遗物还是因为见自己可怜，动了恻隐之心，常溪都已经对人产生了依赖，有了期待。
　　常溪走近柳深将手里拿着的牛奶递给常溪。
　　自然得就像做过无数遍一样，取下常溪的书包搭在自己肩上。
　　这段时间相处下来，常溪发现柳深是真的很爱喝牛奶，自己喝还不忘带着常溪一起喝。
　　常溪原本就不抗拒，时间久了已经变成习惯了。
　　“待会儿想吃什么？”柳深边走边问。
　　“你做什么我吃什么。”常溪和人并肩走着，喝着奶随口说道。
　　“这么给面子？”柳深说。
　　“你做的都好吃。”常溪点点头说道。又似抱怨：“我感觉我最近胖了。”
　　柳深看向常溪，常溪面向柳深，任人打量。
　　端详一番，说：“还是太瘦了。”
　　又说：“你还在长身体，健康最重要。”
　　常溪笑说：“你说话好像大人。”
　　柳深回道：“我本来就比你大。”
　　“也没大多少。”常溪反驳道。
　　今晚的夜宵菜单早已经定好，柳深下班回去已经简单的备好了材料，只等着晚上接常溪回来做给人吃就行。
　　海鲜蒸蛋，经过蒸煮的蛋液已经凝固，颜□□人。红色的虾仁、白色的龙利鱼鱼片以及张开壳露出肉的蛤蛎像宝藏一样埋藏其中。
　　海鲜清甜、蒸蛋滑嫩，柳深又一次用夜宵征服了常溪的胃。
　　吃过夜宵，常溪揽了收拾善后的活儿，柳深去洗澡了。
　　收拾完，常溪正站在桌边擦手，注意到柳深的手机忘在了餐桌上。
　　忽然手机震动，屏幕亮了，柳深的手机收到了消息。
　　柳深没有想到钟愉的效率如此之高。这委托时间才不到一周，钟愉就有了消息。
　　“暂时还没有遗物的头绪。”钟愉说。
　　钟愉的工作室，一如之前，两人对坐着。
　　钟愉今天的打扮依旧是一点看不出像是需要出外勤的私家侦探的打扮。
　　柳深不是以貌取人的人，并且钟愉自内而外散发出来的自信很难让人选择不去相信她。
　　“你找我来应该是有什么要给我说。”柳深说道。
　　钟愉笑了笑，“但是我找到了常溪的姑姑。”
　　柳深不明白。常溪又不是从石头缝里蹦出来的，有个姑姑也不是什么奇怪的事。
　　钟愉知道柳深的疑惑，解释道：“你去问问你家那小朋友，她可能都不知道自己还有个姑姑。”
　　常溪确实不知道自己有个姑姑。
　　常溪母亲是在常溪五岁的时候和常溪生父离婚的，也是在同年，常溪被告知父亲酒后失足掉下桥，死了。
　　常溪只见过奶奶，至于爷爷在常溪父亲还小的时候就离世了。五年前，常溪奶奶也因病去世。
　　据常溪所知，自己的生父是独生子，并没有其他兄弟姐妹。
　　常溪的姑姑名为常绮。在大学的时候，鼓足勇气不顾一切的和家里出柜，在当年，无疑是在家里掀起了一场地震。
　　常绮当时正在和一个女人谈恋爱，常绮也是为了那个人才不顾一切的向家里出柜。常绮母亲也就是常溪的奶奶无法接受，反对情绪异常强烈。
　　常绮也很倔。哪怕母亲扬言不认她这个女儿，她也打定主意要和那个女人在一起。
　　因为这件事，常绮和家庭割裂开来。和家庭、亲人之间有了不可逾越的鸿沟。
　　常溪奶奶也就当没有过这么一个女儿，也禁止常溪父亲再提起常绮。
　　听完钟愉讲的故事，柳深有些沉默。
　　现在描述过去，旁人讲述你的亲身经历，听的人也就像听了一个故事。当时的种种，只有亲身经历者才清楚。
　　半晌后，柳深问：“她还和那个女人在一起吗？”
　　钟愉摇了摇头说：“因为常绮并不是我的主要调查方向，所以我不清楚她们之间发生了什么。只知道她目前单身。”
　　钟愉见柳深沉默不语，似顺口提了一句，“她目前在临市。”
　　临市和安盛市接壤，两市的市中心距离并不远。
　　常溪五岁之前生活在临市，母亲和柳鸿晖再婚之后才搬来了安盛。
　　“你有她的联系方式吗？”柳深问。
　　虽说柳深是想找被柳鸿晖藏起来的去世母亲的遗物，但现在却先给常溪找到了一个未曾谋面的姑姑。
　　虽然是意料之外的收获，但也不能就这样放着不管。
　　钟愉似早料到柳深会问，笑着问柳深要来了手机，给人存了一个号码，还热心的替人打上了“姑姑”的备注。
　　这个意料之外的姑姑也变相的证明了钟愉的能力，柳深自然选择让人接着查下去。
　　钟愉生着一双桃花眼，此时眼中盛满了笑意。
　　只见钟愉拿出手机点出计算机，打下一个数，递到柳深面前。
　　“柳小姐，这是这半个月的调查费用。”说完又道：“我见柳小姐你第一眼就觉得亲切，所以零头就抹了吧。”
　　然后动手将数字改了改，拿给柳深看。
　　原本看着钟愉听见继续调查的要求笑得很灿烂柳深还不明所以，现在都明了。
　　钟愉确实有能力，但这收费也确实不低。
　　柳深也爽快，当即拿手机给人转了过去。
　　钟愉看着手机笑了笑，将手机收好。
　　看这笑容，这哪是看着柳深亲切，分明是和钱感觉亲切。
　　知道常溪有个姑姑，柳深没急着给常溪说这件事，准备先自己见见常绮再做决定。虽说两人有血缘关系，但从未见过，也与陌生人无异。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第85章 
　　晨光熹微，一辆红色野马正行驶在安盛往临市方向的高速公路上。
　　柳深起了个大早，没晨跑，给常溪做了早饭就出门了。
　　安盛和临市相距不远，但一来一回在路上也要花些时间。
　　柳深便想着早去早回，如果来得及，还能回去给常溪做顿晚饭。
　　余光瞄了一眼时间，想着这个时间常溪应该起床了。
　　今天周六，常溪不用上学。
　　常溪一如往常的时间起床，推开门却并没有听见屋内有任何的动静声响。常溪走到厨房，也没有在灶台前看见熟悉的身影。
　　不过桌上倒是有早饭。
　　柳深今早起床的时候才想起来昨晚忘记告诉常溪自己今天要去临市。
　　知道常溪有用手机设闹钟的习惯，柳深也就没用手机给人发消息，写了张便签纸贴在冰箱上。
　　柳深知道，常溪吃饭之前会先喝水。
　　常溪在准备开冰箱的时候看见了冰箱上的便签纸。
　　粉色的便签纸上用黑色的笔写着一串留言。常溪对这字迹算得上熟悉。
　　有赖于柳深帮常溪誊抄的那一本笔记。翻看多了，慢慢的也就对柳深的笔记熟悉了起来。
　　在三天前，柳深就和常溪的姑姑常绮通过电话取得了信任。
　　在这三天里，柳深也和常绮聊了一些常溪的事，常绮对此表现出了莫大的热情。
　　常绮给柳深发的每一条消息几乎都离不开常溪。
　　柳深想，如果自己在一开始就松口，常绮估计会立马赶到安盛见常溪。
　　在一开始常绮提出想要立刻到安盛见见常溪时，柳深没有同意。
　　听过钟愉讲的常绮身上发生的事，柳深对此表示同情。但就算常绮是常溪的亲姑姑，但那也只是血缘关系上来说。
　　就情感方面来说，两人不过是从未见面的陌生人。
　　谁也不清楚常溪这未曾谋面的姑姑是个什么样的人。柳深不想让人贸然打扰常溪，特别是这人还是常溪的亲人。
　　就相处这段时间以来，柳深发现常溪母亲那边的亲人对常溪也算不上有多上心，现在多出来一个姑姑，如果常溪因为归属感而盲目的信任一个没见过面的姑姑，这柳深很担心。
　　或许柳深自己都没有发现自己心中有些隐隐的害怕。
　　在两个多月以前，柳深和常溪也还只是名字在一个户口本上的陌生人。
　　只要有时间和常溪相处，常绮完全有可能赶上甚至反超。
　　这段时间和常溪相处以来，柳深自认自己和常溪相处得还不错，和常溪的关系也变得亲近。
　　柳深有想过，一年之后，如果常溪依旧想让自己当监护人直到大学毕业，自己大概率也不会拒绝。
　　毕竟一年之后常溪也才刚成年。
　　至于再以后的事柳深没再想了。
　　有时候设想得太多却无法实现所带来的失落感是巨大的，让人难以承受。所以活在当下，少想一些，不失为一个自我保护的办法。
　　柳深到达临市，打开导航，输入常绮给的地址驱车前往。
　　常绮和柳深约在了一家咖啡店见面。
　　停好车，柳深跟着导航到了约定的地方。站在咖啡店外，透过玻璃橱窗就能看尽店内的大部分景况。
　　附近有不少写字楼，所以人流量不小。
　　此时店内也有不少客人在，有三三两两聊天的也有独自一人的。
　　店内独自一人的女性也有几位。
　　柳深拿出手机拨通了常绮的电话，此时店内坐得靠外的位置的一名女性接起了电话。
　　常绮似有感应往店外看，看见了同样拿着手机正看着自己的柳深，对人笑了笑，点了点头。
　　踏进店内，看见已经站起身看向自己等着自己走近的常绮，柳深没来由的有些紧张。
　　从门口到常绮所在不过十米左右，柳深很快就走近到了常绮面前。
　　就在这慢慢走近的短短的过程中，柳深在打量常绮。
　　根据钟愉给的信息，常绮和自己母亲年纪差不多，又是常溪的姑姑，不管怎么说都算是长辈。
　　常绮身量在女性之中算中等身高，长卷发披散在肩头，咖啡色的雪纺衬衫和浅色的休闲裤以及浅色平底鞋，穿着很休闲放松。
　　能看出常绮也担心自己会给柳深太有距离感。
　　柳深走近，在桌边站定。面对着常绮一时不知道该如何开场。
　　还是常绮先笑了笑，招呼道：“先坐下再慢慢说吧。”
　　柳深应了声好，在常绮对面坐下。
　　“喝点什么？”常溪询问道。
　　“水就好。”柳深忍住了几乎快要脱口而出的“牛奶”二字。
　　在常绮扫码点单的时候，坐在对面的柳深悄悄的打量起人来。
　　常绮看上去比实际年龄要年轻不少，但诸如眼角、脖颈之处依旧能看出岁月的痕迹。
　　柳深不知道该怎么称呼常绮才算合适。好在常绮先开口询问免去了柳深的纠结。
　　点完单常绮放下手机，看向柳深询问：“你是从安盛开车过来的吗？”
　　柳深点点头，又觉得不太合适，出声回道：“对。”
　　“开车要开一会儿。”
　　“嗯。”
　　常绮看着对面坐得过于端正的柳深嘴角漾开了笑，说：“你好像很紧张？”
　　柳深摸着耳后，不好意思的笑了笑。
　　在柳深二十几年的人生中，并没有太多常绮这个年龄段的角色存在。柳深不知道该怎么样应对才合适。
　　这时服务员送来的水才真正的解救了柳深。
　　从水上桌之后，柳深的手几乎没有离开过杯身。
　　之后常绮将话题转到了常溪身上，这让柳深放松了些。常绮也满足了自己的对于那个未曾谋面的侄女的好奇。
　　大部分时间是柳深在讲，常绮在听。讲的自然就是常溪。
　　但柳深对于常溪也算不上了如指掌，没聊多久就聊完了。
　　在这之后常绮又将话题中心放在了柳深身上，柳深只管如实回答，两人倒也不至于冷场。
　　柳深后知后觉，开车上了路才发现关于常绮自己似乎知道得并不多，倒是将自己和常溪抖落了个干净。
　　临走的时候，坐在柳深对面的常绮笑问：“那我今天的面试算合格了吗？”
　　在自己提出想去安盛见见常溪，却被柳深拒绝，常绮没觉得有什么。
　　在柳深提出想先和自己见一面时，常绮将其当成了和常溪见面前的面试。
　　接受这个看起来年龄不大却是自己侄女临时监护人的女生的面试。
　　和刚到的时候比起来柳深放松多了。
　　柳深笑了笑，“我没有权力决定让不让您见常溪，我只能告诉她，让她来做决定。”
　　常绮笑了笑。
　　柳深回到的安盛的时间尚早，足以让柳深去趟超市再回去给常溪做饭。
　　但在十字路口，看着红灯变绿，柳深改变了主意，决定先回去一趟。
　　常溪正在自己房间做着试卷。
　　突然，一边倒扣在书桌上的手机响了。
　　“回来了吗？”
　　常溪问的第一句话就是自己今天想了一天的话。
　　看着时间渐晚，常溪想给柳深打电话的想法也逐渐强烈。想问问柳深什么时候回来。
　　但柳深只说了去哪，并没有说去做什么和谁去。
　　这让常溪不敢打电话过去，万一打扰了柳深工作，又或者约会怎么办？
　　常溪发现，最近三天柳深用手机回消息的次数频繁，这让常溪不得不往那方面想。
　　柳深是不是谈恋爱了？
　　电话那头的人还是那般熟悉的语气，“这么聪明？”
　　“到哪了？”常溪又问。
　　“地下车库，不过准备再出去一趟。”
　　“去哪？”常溪问问题的语气中夹杂着一丝失落。
　　“去超市啊，冰箱都快空了你没发现吗？”柳深说道。又问：“要一起去吗？换换脑子。”
　　“我换个衣服就下来。”
　　就这样，常溪面前陪伴了常溪一下午大半时间的试卷被常溪无情的抛下了。
　　地下车库，正坐在车内和常溪打着电话的柳深，看着电话被挂断，嘴角挂上了一丝浅浅的笑意。
　　没过多久，常溪就收拾好下来了。
　　扎着丸子头，步伐轻快，穿着白衬衫和浅蓝色牛仔裤整个人看上去青春洋溢，看得柳深由衷感叹一句，年轻真好。
　　常溪上了车，系好安全带，目标超市，出发。
　　两人正好碰上下班高峰，路上车不少。两人不赶时间，纵然挪动的缓慢，柳深的情绪也还算平静。
　　看看窗外前前后后的车，常溪又转头看向柳深，似随意的问：“你今天去临市工作吗？”
　　柳深迟疑了一下，没选择在这儿告诉常溪关于常绮的事。只说：“去临市见了个人。”便不再多说。
　　见柳深不想说，常溪也不再多问。
　　两人到超市时，超市内的人不少。有带着孩子明显是一家人的，也有一个人的，还有明显正在热恋中的小情侣。
　　柳深推着购物车，常溪跟在旁边。
　　“晚上想吃什么？”柳深问。
　　“只要是你做的都可以。”常溪回道。
　　柳深佯装不满，说：“每次都是这样说，你是不是在敷衍我。”
　　常溪看向柳深认真解释道：“没有，我是真心觉得你做得饭都好吃。”
　　柳深就是想逗逗人，没成想常溪还认真起来了。被常溪认真看着，柳深逗弄人的心思全无。
　　不过厨艺被肯定心里自然还是高兴的。
　　“吃番茄炖牛腩？”柳深指着一块看起来不错的牛腩问。
　　“好。”常溪应道。
　　“啫啫鸡煲什么样？”柳深又拿了一盒鸡腿肉问。
　　“好啊。”
　　“要不今晚煮咖喱给你吃吧？用虾仁煮。”柳深又拿了一盒虾仁。
　　“好。”常溪同样的应道。
　　柳深好整以暇的看着常溪，说：“真贪心，一晚上吃得了这么多吗？”
　　常溪笑着挽上了柳深的胳膊，说：“我也没想让你今晚全都煮给我吃啊，可以慢慢来。”
　　或许是被常溪的笑所感染，柳深笑说道：“你这是赖上我了？”
　　常溪用柳深的台词回答了柳深，“你是我的监护人啊。”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第19章 
　　最后从超市出来，两人人手两只大袋子，不知道还以为两人家里有多少人呢。
　　好在车就停在超市地下停车场的入口外，两人可以用超市的推车运到车里，不费什么力。
　　换了鞋，将买的东西提到厨房，一一拿出来放进冰箱归置好。
　　常溪站在四个大袋子前将东西拿出来递给站在冰箱门前的柳深，两人分工合作，效率极高。
　　最后收拾完，柳深拿出刚买的牛奶，拿杯子时默认的给常溪也拿了一个。倒了两杯牛奶一人一杯。
　　柳深一口气将牛奶喝完，将杯子放到洗碗机里，开始着手做饭。
　　常溪坐在高脚凳上喝着牛奶看着柳深从冰箱里挑选食材。
　　看着被食物填满的冰箱满足感奇高，柳深在心中计划着晚上的菜谱。
　　看着柳深换过家居服的柳深，动手拆着包装，短发已经扎了起来，盯着手里的食材神色认真。
　　常溪还是头一次觉得看人做饭是件享受的事。
　　“教我做饭怎么样？”常溪站到柳深身边说。
　　柳深扭头看了一眼常溪，又转回视线继续手上的工作，“明天再说吧，今天时间不早了。”
　　“哦。”常溪声音听起来有些失落。如果有尾巴估计正没精神的耷拉着。
　　柳深问：“可以帮我浇一下花吗？今天还没浇水。”
　　“好。”常溪应了声，喝光最后一口牛奶放下杯子去了阳台。
　　柳深在厨房做着饭，常溪在阳台浇着花，两人互不打扰各自忙着手头上的事，却又同时给这间屋子增添着生活气息。
　　天色渐晚，夜幕完全笼罩了城市。城市的霓虹灯点亮，一家一户也逐渐亮起了灯，就像天上的星星，这座城市的每个人都有着自己的坐标。
　　吃过晚饭一如往常的，常溪负责收拾，收拾完便回了自己房间。
　　打开台灯，在书桌前坐下，将之前被自己暂时抛开的试卷继续做完。
　　对于常溪来说这张试卷不算难，做起来行云流水，沉浸其中也不知道过了多久。
　　到最后一道题时，常溪被难住了。
　　正思考着，被一阵敲门声打断了思路。
　　常溪回头，看见正站在门口做出敲门姿势的柳深。看见柳深，常溪似条件反射般对人笑了笑。
　　“能进来吗？”柳深问。
　　“当然可以。”常溪放下了笔，回答道。
　　柳深走近常溪的房间，走到常溪身边看见了桌上的试卷。“在做作业？”
　　常溪点点头。
　　看着柳深捏着试卷一角扫了一眼，又看看自己桌上的书但没拿起来，似乎就这样就能穿透封面看见书里的内容。
　　一直看着柳深的常溪发现，最后视线兜兜转转还是到了自己身上。
　　常溪看着柳深问：“你是不是有什么话想和我说？”
　　柳深微微低头，看着坐着正仰头看着自己的常溪点点头。
　　常溪静静的看着柳深，等着柳深的下文。
　　柳深似乎还没组织好语言。
　　柳深走到床边的地毯上盘腿坐下，向后靠着床，看着常溪。
　　“我委托的一个私家侦探找到了你的姑姑。”柳深斟酌片刻还是直说。
　　常溪转动椅子改为面向柳深。这下换成了常溪稍稍俯视着柳深，常溪神色疑惑，说：“我不知道我有个姑姑。”
　　比起从未听过的姑姑，更让常溪在意的是，为什么柳深会去委托私家侦探，还给自己找了个姑姑出来。
　　“你姑姑年轻的时候因为一些事和家里大吵了一架，矛盾很深，很长时间都没有和家里联系，你奶奶和爸爸也没在你面前提过有这么一个姑姑，你自然也就不知道。”柳深放缓放慢声音和常溪解释道。
　　常溪看着柳深沉默不语。
　　柳深继续说：“我今天去临市就是去见她。”
　　常溪依旧没应声，只是看着柳深。
　　柳深没发觉有什么不对，只当常溪还沉浸在凭白多了个亲人的惊讶中。
　　“我和她见过了，她很想见见你。”柳深继续道：“如果你想的话我给她打电话约个时间你们见见？”
　　柳深说完，房间内便陷入了寂静。
　　柳深看着常溪等着常溪的回答。常溪看着柳深，眼中全然没有平日里看见柳深时的那份喜意和依赖，只平静的看着柳深。眼里看不出情绪。
　　被看着的柳深这才发觉了些许不对劲，叫了常溪一声。
　　“常溪？”
　　“你希望我见她吗？”常溪平静的问。
　　“我尊重你的意愿。”柳深说完又补充了一句，“我今天见过你姑姑，她人挺好的。”
　　补充的这句话落在常溪耳朵里就变成了柳深肯定的态度。
　　柳深看着常溪，等着常溪的回答。
　　常溪和柳深对视片刻，后，转动椅子背对着柳深，说：“我想想。”
　　柳深也没急着让常溪现在就给出回复，从地上站起身，“那我先出去了，你慢慢考虑，不用着急。”
　　听见柳深的话，重新捏着笔的手指指节因为主人太使力而发白。
　　看着逆着光，背对着自己的常溪，柳深心里莫名有一股说不清道不明的感觉。
　　柳深想到了自己搬来的第一天晚上，常溪独自坐在儿童滑梯上，看起来就像是被家长忘在了那儿，无人认领的小朋友。
　　“别写太晚，早点休息。”柳深说这话时声音带着自己不曾察觉的温柔，又轻又软。
　　“嗯。”常溪没回头看柳深，只低低的应了一声。
　　柳深出来常溪的房间，顺手给人带上了门。
　　第二天，柳深和平时的时间一样起床，晨跑，准备早饭。
　　今早柳深准备换换口味，做了三个不同的三明治，每一个都用料满满。一分为二，这样两人每个味道都能吃到。
　　常溪出来的时候柳深正在热牛奶，看见常溪出来，柳深招呼到：“你先坐下吃，牛奶马上就热好。”
　　常溪并没有走到餐桌边坐下，柳深余光瞟见常溪直接走到了门口。
　　柳深将热好的牛奶放到了桌上，走到门口。看着正在穿鞋的常溪，注意到常溪旁边放着的书包。
　　“这么早就要出门吗？”柳深问。
　　“我和同学约了去图书馆。”
　　“那也要吃早饭，吃了早饭我送你。”柳深说。
　　几乎在柳深话音刚落，常溪便回道：“不用。”
　　常溪可以算的上冷漠的语气，让柳深明显愣了一下。
　　常溪看了眼柳深，解释：“我赶时间。”
　　说完常溪拿着包出了门。柳深本还想说些什么，被关门声堵住口。没有说出来。
　　走到餐桌边，看着桌上摆着的三明治柳深也没什么胃口。
　　常溪走了，柳深也不想一个人呆在这个此刻显得异常空荡的屋子里。
　　“今天太阳也没打西边出来啊，你怎么突然想起来给我送早饭了。”
　　尹悦的纹身工作室内，尹悦正坐在沙发上，手里拿着一个三明治吃着。面前的小桌上摆着装着三明治的饭盒。
　　柳深坐在一边的单人沙发上，手里拿着盒牛奶喝着。
　　在柳深和常溪住到一起之后，几乎每天早上，尹悦都能在醒来打开手机的第一时间看见柳深发来的图片。
　　每天都是只给看不给吃，今天倒破天荒的给自己送了顿早饭。
　　“常溪今天没吃早饭就出门了。”
　　“合着是做多了才给我送来，我就说你怎么会突然转性。”尹悦吐槽道。但说归说，吃还是要吃的，吃完又伸手去拿了一个。
　　“她今天早上有点奇怪。”柳深说。
　　“哪奇怪？”尹悦问。
　　柳深将今早的事给尹悦说了。仅凭柳深的描述，尹悦没觉得有什么奇怪。
　　并且给了柳深一个合理的解释。
　　“你知道我妹吧？”尹悦咬了一口三明治，含混不清的问道。
　　柳深点点头。
　　尹悦和她妹妹就像八字不合，天生犯冲一样，只要呆在一块儿，要不了几句话就能吵起来。
　　“虽然我和尹欣三句话就能吵起来，但真看着她和那些个男生约会，我总有种自家白菜让人拱了的不爽！”说着，恶狠狠的咬了一口三明治。
　　尹悦又道：“更何况是你家常溪那样水灵灵的白菜。”
　　“她早上对我很冷淡。”柳深说。
　　“人家急着去约会，你非要人家吃了早饭再出门，不对你冷淡对谁冷淡？”
　　听见“约会”柳深皱了皱眉，说：“她和同学去图书馆，不是约会。”
　　尹悦看着柳深，说：“男同学还是女同学你知道吗？”
　　柳深摇摇头。
　　“你看，你连这个都不知道，又怎么知道她不是去约会。”尹悦说得有理有据，让柳深不得不信。
　　所以这就是原因？
　　尹悦看了眼喝着牛奶盯着某处出神的柳深，问：“你打算怎么办？”
　　柳深不解，看向尹悦如梦初醒般，问：“什么怎么办？”
　　“当然是常溪早恋啊，你现在是她监护人吧。”尹悦说。
　　普遍家长知道自家孩子早恋，一定是如临大敌，焦头烂额的，担心影响学习，更何况常溪现在还是高三。
　　柳深顿了一下，说：“她有分寸。”
　　“她有分寸，但你不闻不问，就是不负责任。”尹悦说完，反应过来，自然自语道：“还挺押韵。”
　　“那我应该做什么？”柳深问。
　　尹悦正准备说，看着整个人都窝在沙发里，显得没精打采的柳深，转而问道：“我怎么感觉你今天蔫了吧唧的？”
　　“有吗？”
　　柳深又想到了今天早上，在门口，常溪冷漠又疏离的眼神。
　　尹悦看着窝在沙发里，莫名其妙又蔫了一头的柳深，摸不着头脑。
　　常溪没约任何人，也没去图书馆。出门后去了附近最近的一间自习室。如果呆在家里，少不了要面对柳深。
　　自习室内，常溪正做着练习。
　　常溪习惯现在草稿纸上做一遍，确定无误之后再写到试卷上，所以常溪的试卷总是整洁的。
　　算完一道题，回过头验证却发现有错误。
　　常溪将草稿纸上的最终答案划去。
　　看着被划去的答案，常溪觉得及其碍眼。
　　黑色圆珠笔笔尖移到了被划去的答案上方，笔尖向下，接触到纸张，沁出了墨。
　　随着手腕的控制，黑色的圆珠笔在被划掉的答案上方反复涂画，黑色的笔迹交叉缠绕，笔尖在纸上画得越来越快，扩散的范围也越来越大，最终发泄似的在纸上画了把叉。
　　常溪将被画得一塌糊涂的草稿纸拿起来将其捏成一团。
　　纸团已经压缩到了极限，但握着纸团的五指依旧收得紧紧的。过于用力到指节发白。
　　最终常溪还是放过了纸团，将之丢在一边，拿出一张新的纸放在试卷旁边，重新做起题来。
　　原本空白的草稿纸逐渐被工整写上了解题过程，此刻看上去还是整洁的。被丢在一边的纸团静静的呆着，也不知道这张纸命运如何。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第20章 
　　在尹悦的撺掇下，临近中午的时候，柳深给常溪打了一个电话。
　　柳深坐正身子，尹悦凑近看着柳深给人打电话。
　　柳深耳边贴着手机，听着等待音，等着常溪接通。
　　原本一手举着手机，低着头一手捏着自己衣角的柳深抬起了头。通了。
　　“常溪？”柳深唤了一声。
　　“嗯。”电话那头常溪低声应道。
　　“打扰到你了吗？”柳深边问边看向身边的尹悦。
　　“没有，有事吗？”
　　柳深被“有事吗”三个字给噎住了。这三个字的语气就像在问一个打错电话的陌生人。
　　顿了一下，问：“我就是问问你中午回来吃饭吗？”
　　“你不用管我。”说完，又紧接着道：“晚饭也不用考虑我。”
　　柳深又问：“那你晚上什么时候回来？或者到时候你给我打电话我去接你。”柳深耐着性子问。
　　“不用。”一如早上那样，几乎就在柳深说完的瞬间，常溪便立刻拒绝道。
　　只是这次，常溪没像早上那样解释，通话陷入了沉默。两人谁也没说话，但谁也没主动挂断电话。
　　看着柳深举着手机不说话，没有挂断，尹悦拍了一下柳深。
　　柳深没去看尹悦，盯着桌上的空饭盒，说：“常溪，我是你的监护人。”
　　电话那头沉默了片刻，回道：“我还有事，先挂了。”
　　说完，不待柳深再说些什么，便挂断了电话。
　　在一边的尹悦看着柳深在常溪那儿碰了一鼻子灰的憋屈模样，难得的宽慰了柳深两句，“可能她真的有重要的事，你别太担心。”
　　“她都让我不用管她，我有什么好担心的。”柳深哼笑一声说道。
　　尹悦和柳深认识这么多年，哪能不知道柳深这是真生气，在说赌气的话。
　　尹悦还想说些安慰人的话，但今天预约的客人刚好到了。尹悦起身去招呼人，路过柳深身边，拍了下柳深肩膀。
　　柳深又重新靠回了沙发，甚至将自己完全窝在沙发内，盯着某处出神，一动不动，大有和尹悦工作室的沙发融为一体的架势。
　　从安盛市图书馆大门出来，下了几十级台阶，正对着一条公路。
　　这条路叫金桂路，因为路两边人行道种的桂树，每到花开的时候，除了满地黄金，空气中也肆意弥漫着花香。
　　金桂路来往的车不少，来来往往。像是路上的车流在拉动着这座城市的幕布，太阳落山，夜幕降临。
　　十点刚过，常溪推开门，从外面回来。
　　从玄关的位置往里看，只能看见餐厅还亮着灯，屋内别处陷入黑暗之中。
　　这个屋子内，两人一起呆得最多的地方就是厨房和餐厅。
　　常溪换下鞋放好，看见了鞋柜角落里放着依旧套着包装的白色兔子毛茸拖鞋。
　　踩着拖鞋往里走，没走两步便能看见厨房和餐厅的景况。
　　柳深正坐在餐桌边，手放在桌上，目光落在自己的手上。
　　常溪脚步停顿了一下，继续往里走，没有要和柳深打招呼的意思，对于坐在餐桌边的柳深视若无睹。
　　直到常溪快要走过餐厅厨房的位置，柳深才出了声。
　　“你今天没去图书馆。”柳深说道。柳深的话也让常溪停下了脚步。“我在图书馆外边等到闭馆也没看见你出来。”
　　说完，柳深看向了常溪。
　　常溪在原地站了片刻，才侧身面向餐厅的方向，看着柳深。问：“所以呢？”
　　常溪目光平静，静静的等着柳深的回答。
　　两人一坐一站，两人之间的直线距离不过五六米的样子，但迎着常溪的目光，柳深却感觉两人之间像有不可跨越的鸿沟那样远。
　　“我是你的监护人，我要对你的安全负责。”柳深起身，向常溪走近，在常溪面前站定。将两人的距离缩短到一米左右。
　　“所以你今天去哪了？”柳深问。
　　柳深比常溪高出一截，以至于柳深走近之后，常溪要微微仰头才能看着柳深的眼睛说话。
　　常溪开口淡淡的说道：“你从一开始愿意当这个监护人不就是为了遗物吗？”
　　常溪说得没错，但也不全对。或许最开始柳深只是单纯为了遗物，但和常溪相处下来，柳深忽然觉得当常溪的监护人也不错。
　　现在柳深也说不清楚遗物和常溪，哪一个促使自己当这个监护人的动力大一些。但柳深可以肯定的回答，绝不只是因为遗物。
　　柳深想为自己辩白，但常溪没给柳深机会。
　　“只要我成年了你就能拿到遗物，所以你完全没必要做出关心我的样子。”常溪看着柳深的眼睛说道，目光平静，没有一丝闪躲。
　　“我能自己照顾好自己，你也不用费心。”
　　常溪嗓音偏软，但说出的话像带着刺，于听这话的人而言不是一般的伤人。
　　柳深平日里情绪波动不大，能让真正让柳深生气的事也并不多。柳深也不明白，常溪为什么突然闹起了别扭。
　　但听完常溪的话，柳深是生气的。生气之中还夹杂着些许委屈。
　　常溪说完转身欲走，柳深伸手想拉住常溪，但还没碰到常溪的手腕便被人反应明显的躲开，徒留柳深的手尴尬的悬在那。进也不是，退也不是。
　　柳深收回手，常溪暂时没了要走人的意思。
　　“你觉得我只是在做样子给你看？”柳深看向侧对着自己的常溪，冷声问道。
　　常溪没回话。只是站在那儿，垂眸盯着地板，也不知道在看些什么，让人看不清神色。
　　柳深没等到常溪的回答。
　　转身，调转脚步向门口走去。关门，不对，摔门声让常溪不自觉抖了一下。
　　柳深并没有给常溪机会问去向，当然，在常溪说完那一番话之后，似乎也没有理由去问柳深的去向。
　　尹悦到达柔道馆时，馆内几乎没什么人了。
　　偌大个道馆，场内只有穿着白色柔道服，系着黑腰带的一男一女在互相摔着。整个道馆回荡着女人一次又一次被摔在垫子上的声音。
　　但女人似乎就像是故意来折磨、折腾自己的一样。
　　每每被比自己高壮的男人摔倒，很快又发起了进攻，可能十次里有那么两次能将男人摔在地上。
　　高壮男人被摔倒并没丝毫的不服气，甚至期待着女人赢了就能放过自己，但在半个小时前高壮男人就知道这是不可能的。
　　场边还站着一个同样穿着柔道服的中年男人。柔道服就套在身上，腰带拿在手里。
　　听见开门声，站在场边的男人应声回头，看见推门进来的尹悦仿佛看见了救星。
　　“二叔。”尹悦一边招呼，一边向尹二叔走近。
　　这家柔道馆是尹悦二叔开的，尹二叔既是老板，同时也是教练。尹悦和柳深最开始来学的时候，就是尹二叔教的。
　　原本柳深是陪尹悦来学的，最后尹悦三天打鱼两天晒网的，倒是柳深认真坚持学了下来。
　　“你可算来了。”尹二叔如蒙大赦般说道。
　　在就快闭馆的时候，柳深冷着脸进了道馆，然后不由分说地拉住了一个帮尹二叔关门的徒弟。换了道服就和拉着人在场中开始了。
　　上一次也是这样，冷着脸来，然后和道馆里的教练、学生打了个遍。所以这次尹二叔看见苗头不对就赶紧给尹悦打了电话。
　　尹悦站在尹二叔身边，看着场中不断被人摔倒又不停的爬起来的柳深，看着都替人感觉到疼。
　　“一个多小时了，愣是没歇一口气。”尹二叔说道。又问：“她这是又失恋了？”
　　尹悦摇摇头。
　　“柳深。”
　　在柳深又一次被摔在地上准备再站起来继续的时候尹悦把人叫住了。尹二叔趁机向自己那个老实徒弟招招手，让人赶紧过来。
　　尹二叔的徒弟看了眼躺倒在地上，喘着气，没有再起来的意思的柳深，这才一路小跑往尹二叔那儿去了。
　　尹二叔给了尹悦一把备用钥匙后和徒弟出了道馆。
　　尹悦走到堆着几箱矿泉水的墙角，拿了瓶水，才往柳深那儿走过去。
　　把水放在柳深手边，自己在一边盘腿坐下。
　　看着躺在地上的柳深，问：“和常溪吵架了？”
　　柳深气息逐渐平复，额角的汗汗湿了头发，几缕头发紧贴着皮肤。
　　“没有。”有来有往才叫吵架。
　　两人这纯属在赌气。
　　柳深坐起身来，摘掉头绳，原本绑着的短发散开，拿过水拧开瓶盖仰头喝着。
　　片刻，瓶子里的水下去了一大半。
　　对于柳深的话，尹悦是不信的，说：“没事发生你会跑我二叔这儿来找虐？”
　　尹悦挪了挪位置，用胳膊肘撞了一下柳深，“赶紧的，出什么事了？”
　　柳深将常溪说的话和尹悦复述了一遍。气消多了，现在委屈更多。
　　看着坐在旁边，低着头，正玩着矿泉水瓶的柳深。
　　柳深说完，尹悦还有什么不明白的。
　　这是被常溪说的话伤到了。
　　不过让尹悦惊讶的是，柳深对常溪的在意程度似乎比自己估计的，高多了。毕竟，谁会把自己不在意的人说的话放在心上呢？
　　尹悦抢走柳深手里玩着的矿泉水瓶，引来柳深不满的目光。尹悦问：“那你有没有想想常溪为什么会说这些话？”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第21章 
　　柳深一夜未归。
　　今天周一，常溪如往常的时间起床。
　　唯一不同的是，推开门，没听见任何声响，屋子里冷冷清清的。
　　同样的屋子，只是少了一个人，但好像一切都变得不同了。
　　洗漱完，常溪走到了厨房。冰箱里食物充足，但这一直是柳深的领域。最后常溪只从冰箱里拿了牛奶、面包出来。
　　站在料理台边，解决早饭。
　　屋子里很安静，安静到让常溪自心底升起一股恐惧。
　　想到昨晚摔门而出的柳深，以及自己说的那些话，柳深大概率对自己是失望的。
　　但很快，又有另外一种声音在安慰着常溪。
　　现在和人拉开距离，总比到时候被人推开显得狼狈又可怜来得好。
　　昨晚从道馆离开后，柳深回了自己那个小单间。
　　在那儿换了衣服将就睡了一晚，第二天直接出发去了工作室。
　　柳深刚到工作室没多久，预约今天拍摄的客人就到了。专注于工作也就没有时间去想别的事。
　　常溪也同样如此。
　　高三异常忙碌，排的满满的课表，一堂课接着一堂课的上，语数外物化生的问题足够多，充分占用了常溪的精力，让常溪无暇思考别的问题。
　　但将问题搁置是解决不了的，最终还是要面对。
　　孔孟慢条斯理的收拾着书包，教室里的学生走了大半。
　　“不走吗？”孔孟转过身对还在做题的常溪问道。又笑说：“今天不怕你姐姐在外面等久了吗？”
　　孔孟的话成功的打断了常溪的思路，原本握着笔，书写得极其流畅的手也停了下来。
　　常溪依旧保持做题的姿势，说：“她今天不会来。”说完，继续写着。
　　柳深不来，就意味着常溪要自己坐车回家。
　　原本拿着书包做出准备走的姿态的孔孟又不动声色的将书包放下。
　　“孔孟走啊。”班上的一个男生路过孔孟的位置招呼道。
　　孔孟看了眼还在做题的常溪，对男生说道：“你先走，我拿个东西。”
　　“没事，我不着急，我等你。”男生索性在旁边的空位坐了下来。
　　孔孟从抽屉里拿出了一本自己今天完全用不着的笔记本装进了书包。
　　见孔孟拉好了书包拉链，在一边等着人的男生站了起来。没办法，孔孟只得和男生一起出了教室。
　　走出校门，孔孟看见了一如往常在树下站着等人的柳深。柳深也看见了孔孟
　　对上了视线，孔孟走近和柳深打了个招呼。
　　柳深问：“常溪还在教室吗？”
　　孔孟点点头，说：“她应该就快出来了。”
　　从学校里出来的学生越来越少，校门口的伸缩门也由完全打开变成了只留了够一人通过的程度。
　　就在柳深考虑要不要进去看看的时候，常溪出来了。
　　常溪还没出校门，便远远的看见了在树下站着的人。虽然看不清脸，但看身形常溪能认出来那就是柳深。
　　柳深就在那儿等着，常溪没有别的路能走，只能出了校门。
　　似乎是担心常溪躲着自己，柳深也缓步向人走近。
　　两人之间的距离本就不远，再加上两人相向运动，很快就面对面站定。
　　柳深在常溪面前停下挡住了常溪的去路，让常溪不得不停下脚步。
　　柳深伸手想替常溪拿书包，但常溪躲开了。
　　柳深收回了手，问：“今天怎么这么晚？”柳深表现得就像什么都没有发生过一样。
　　“和你没有关系。”常溪淡淡道。
　　柳深也没生气，只说：“先回去吧。”
　　柳深语气平静，让常溪感觉像一拳打在了棉花上。
　　常溪在很认真的要和柳深拉开距离，但柳深只当自己是在耍小孩子脾气，这让常溪有些生气，又有些无力。
　　昨晚尹悦的话提醒了柳深。常溪不会平白无故的说这样的话，一定有原因。
　　这让柳深的理智回笼，虽然想到常溪说的话还是很让人难受。
　　柳深转身往前走，看见常溪快步从自己身边走过柳深也不着急。和人保持着一定的距离不急不缓的跟着。
　　见常溪没往街对面停车的地方走去柳深也没出言提醒，似乎提前预料到了。
　　最终常溪在公交站前停下脚步，转身对柳深说道：“你跟着我做什么？”
　　“我是你的监护人，自然要对你的安全负责。”柳深随口说道。“既然你不想坐我的车回去，那只好我陪你坐车回去。”
　　柳深一副理所当然的模样说着。
　　常溪看着柳深一言不发，柳深也任由常溪看着。
　　最后常溪妥协了。和柳深插肩而过，往街对面走去。柳深依旧不紧不慢的跟在后面。
　　上了车，系好安全带，常溪用后脑勺对着柳深，看着车窗外，俨然一副拒绝交谈的模样。
　　一路无话。
　　红色野马在地下车库停稳，常溪解开安全带，打开车门。下了车便往电梯走去，完全没有要等柳深的意思。
　　到了楼下，柳深也不担心常溪会出什么事，也就没急着追上去。
　　待柳深走到电梯口时，常溪已经在电梯内，电梯门正缓缓合上。
　　就在柳深准备等另外一部电梯的时候电梯门又重新打开。
　　看向依旧冷着脸的常溪，柳深唇角漾开了一抹笑，说了声“谢谢。”
　　常溪将目光从柳深带着些许笑意的脸上移开。待柳深进入电梯才收回按着电梯按钮的手。
　　开门，进屋。
　　“饿了吗？我给你弄点吃的。”柳深一边走向厨房，边问道。
　　原本直直往房间走的常溪停了下来。
　　柳深总是这样。用这些看似随意的话语，实则包裹着能深入人心的慢性毒药，接受得越多，习惯得越久，让人越难以离开她。
　　“柳深。”常溪主动叫了柳深一声。
　　这还是这两天柳深头一次听见常溪主动开口。所以柳深停下了所有的动作，等着常溪的后文。
　　“我不是你的宠物。”常溪转身面向柳深，看着柳深的眼睛说道：“心情好的时候逗两下，不感兴趣了就随意的把我推开。”
　　在常溪说出这话之后，柳深几乎能确定，一定是自己做了什么事让常溪误会了。否则常溪不会说出这样的话。
　　柳深皱着眉头为自己辩白，“我从来没有这样想过。”
　　柳深走近，坚定的说：“我从来就没有把你当成什么宠物，你就是你。”
　　看着常溪眼中的神色显然是不信自己的。
　　忽然，柳深灵光一闪，好像找到了症结所在。
　　“是因为你姑姑的事？”柳深问。
　　常溪没有肯定也没否定，只是移开了视线不去看柳深。
　　完全就是在生气的小朋友，却又不让人感觉到任性，只让人觉得有些心疼，想哄她开心，看着她再展颜一笑。
　　柳深知道自己猜对了。
　　知道问题所在，柳深心里轻松多了。和常溪解释道：“我原本委托私家侦探找的是我妈的遗物，找到你姑姑完全是意料之外的事。”
　　“我也没有想把你推给谁，既然我当了你的监护人，你就是我的责任。”
　　常溪依旧低着头，让人看不清神色。
　　柳深索性蹲下身子，单膝半蹲在了常溪身前。微微扬着头，看着常溪的眼睛，握住了常溪的左手。
　　柔声道：“我是你的监护人，我不会把你推给任何人，我会陪着你，直到你成年。”
　　“相信我好吗？”被主人故意放软的声调充满着诱惑力。
　　常溪忽然觉得自己就像被塞壬迷惑的水手。
　　只要是柳深说的，常溪就愿意去选择相信，哪怕心中依旧惴惴不安。
　　常溪抽出了自己被柳深握着的手，残余的不属于自己的温度依旧紧贴在皮肤上，并不讨厌。
　　常溪没有给柳深肯定的回答，只说：“我先回房间了。”
　　说完常溪转身回房。柳深站起身，还想说些什么，最后还是停下，任由常溪回房。
　　柳深不是理论派。任人说得如何天花乱坠，也不如实际所作的让人来得踏实。
　　就像热恋中的情人说着海誓山盟，谈论着将来，盲目且没理由的相信着两人一定能走到最后。可结果呢？
　　有多少真正白头偕老？又有多少分道扬镳，从此陌路或者反目成仇？
　　或许柳深出现在常溪身边的时机占尽了天时地利人和。
　　那天晚上，常溪像被家长忘在儿童乐园的小朋友，被忘在了这个世界，孤身一人。但这个时候柳深找来了。看见了常溪的脆弱，柳深没有多说些什么，只是安静的陪在一边。
　　只是这样。但也正是因为这样，给了两人契机，不知道是谁先主动，两人间的距离慢慢拉近。
　　知道常溪为什么闹别扭的柳深如释重负。
　　同时，柳深也在反省，反省自己这个监护人是不是做得还不够？才会让常溪没有安全感。
　　或许当人开始思考自己是不是做得不够的时候，就是做得过多的开始。
　　今晚柳深总算可以睡个好觉。
　　第三天，柳深起得比往常还要早一点，但感觉精神很好。
　　出门跑步，回来洗漱，然后着手做早饭。
　　想着前一天早上自己做的鸡蛋三明治，味道还不错，但常溪没吃上，所以柳深今天又做了一次，做得更用心。
　　再煮了一份牛奶燕麦粥，看着有些寡淡，就又舀了一勺酸甜的草莓果酱放在牛奶燕麦粥上，看上去好多了。
　　将早餐摆上桌，柳深满意的欣赏了一下，拍了张照。
　　看一眼手机上的时间。
　　已经过了常溪平时的闹钟时间不少，但人还没出来。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第22章 
　　柳深走到门口看了一眼，确定常溪没有在自己没注意的时候先走。那多半还在房间里。
　　今天倒是稀罕。住在一起的这一段时间以来，柳深还没见常溪赖过床。
　　柳深走到了常溪房门口。门紧闭着，在门外也听不见门内有任何声响。
　　这是还没醒？
　　柳深抬手轻轻敲了敲门，“常溪你起来了吗？”
　　无人应答。
　　柳深又敲了敲门，“常溪？”
　　依旧没人回应。
　　柳深转了一下门把手，没锁。迟迟没应声，柳深有些担心，便打开了门。
　　房间内的床上，被子隆起，显然是还睡着。还真是稀罕。
　　柳深不自觉的放轻脚步走到床边，原本想叫醒人好好调侃一下的。但走近之后，柳深发现常溪状态明显的不对劲。
　　现在已经九月中旬，虽然不至于像夏天那样热，但白天的温度也不算太低。
　　房间内的空调被关了，常溪用被子将自己裹得严实，只露了半个脑袋在外边，但脸上带着反常的红晕，柳深将被子给人拉下来一点，发现人抖得很厉害。
　　柳深将被子拉下，常溪又将被子拉了回去，重新将自己捂着。
　　虽然依旧闭着眼睛，但眉头皱的老高，能看出常溪对于柳深的行为的不满，常溪嗓音有些哑，闷闷的说：“冷。”
　　因为在颤抖得厉害，声音也有些发颤。
　　这显然是生病了。
　　“常溪醒醒。”柳深推了推常溪，将人叫醒。
　　常溪睁眼只能看见柳深一个模糊的人影，此刻生理上的不适占据了主导。被子底下的身体抖得很厉害，一边说着“冷”，一边难受的哼哼。
　　柳深抬手摸了摸常溪的额头，没有发烧，皮肤反倒有些冰凉。
　　意识模糊之中的常溪能感觉到一只温暖的手覆上了自己的额头，很暖和。
　　但很快那只手又拿开了，常溪不满，但此刻身体完全不受常溪所驱使，只是颤抖得非常厉害。
　　脑海里以及言语全被一个“冷”字占据。
　　柳深打开常溪房间的柜子，又抱了两床被子给常溪搭上。将被子给人捂好，让常溪的头露出来不至于呼吸困难。
　　意识模糊之中的常溪能感觉到有人在给自己整理被子，之前那双带着温度的手，不小心划过自己的下巴，常溪伸手抓住了柳深的手，抓得紧紧的。
　　口中依旧重复着着“冷”，身体还是抖得很厉害。
　　看着常溪这样柳深心里着急又担心。
　　“常溪，我带你去医院好不好？”
　　常溪依旧是用冷和不停颤抖的身体回答柳深。
　　依照常溪现在的状态柳深担心自己都带她出不了这个门。
　　听着常溪不停的重复着冷，柳深起身准备去再找两床被子来，但手被常溪死死握着。
　　“别走。”常溪一边打着冷颤一边说道，声音也带上了颤音。
　　柳深放软声音哄道：“我去给你拿被子，很快就回来。”
　　常溪摇了摇头，但头部的轻微晃动让常溪很难受，只好紧紧的抓着柳深，出言挽留。
　　“别走。”
　　常溪的颤音听得柳深很不好受。因为拉着柳深，常溪胳膊露在了外边，一边打着冷颤，胳膊露在了外边却也紧抓着自己不让自己走。
　　“好，我不走。”柳深揉声哄着人将常溪的胳膊塞回了被子里，被常溪抓着的手也伸进了被子，单手重新给人捂好被子。
　　看着常溪依旧抖得厉害，柳深皱着的眉头就没下去。
　　身体不停打着冷颤的常溪忽然感觉自己身上的被子被掀开了一角，但很快又重新捂上，而且身边还多了一个热源。
　　常溪几乎出自本能的往热源靠近，最后紧紧的抱住了热源。
　　虽然被生理上的不适占据了意识的主导，但常溪脑海中能知道，是柳深。
　　故而常溪将抱得更紧，更加没有防备的贴近。
　　方才隔着被子还不觉得，在被常溪抱着后柳深才真切的感受到常溪抖动的剧烈，同时也让柳深更担心，常溪这样真的没问题吗？
　　几乎就在自己钻进被子的一瞬间，常溪就靠了上了，环住了自己的腰，大有越环越紧的趋势。
　　柳深一手环着常溪的肩，一手在常溪后背来回轻抚，希望能起一点作用，但常溪依旧抖得很厉害。
　　“常溪，我带你去医院好不好？”柳深又柔声说道。
　　常溪没说话，只是将环着柳深腰的手再收紧，将自己的脸完全埋在了柳深胸前，以此来表示拒绝，但身体依旧抖得厉害。
　　柳深只能顺着常溪的姿势将人抱紧，但又不至于让人不舒服。
　　被子下，两具身体紧贴在一起，常溪偏瘦，柳深几乎将人完全的抱在了怀中，突然，常溪的脚也缠上了柳深，时不时轻蹭、摩擦。常溪希望从柳深身上获取热量。
　　两人的姿势过于亲密，但柳深心中只有担心，生理上也只被热占据了主要感官。
　　常溪是生病了觉得冷，但柳深很健康。
　　三床被子捂着，怀里还抱着常溪，不消片刻，柳深就能感觉到自己后背沁出了汗。
　　但柳深依旧保持着环抱着常溪的姿势，手不停的在常溪后背抚着，希望能产生一点热量给常溪一点帮助。
　　渐渐的，柳深能感觉到怀里的人颤抖得没那么剧烈。再之后似乎也感觉到了热，松开了柳深。甚至和柳深离得远远的，这让柳深心中一阵好笑。
　　自己这是被用完就丢了？
　　“工具人”柳深轻手轻脚的钻出了被子，翻身下床，又给人掖好被角。
　　钻出被子柳深感觉到凉快多了，身上也出了不少的汗。
　　看了眼床上安静躺着的常溪，小脸也没那么红了，柳深悬着的心才稍稍的放了下来。
　　轻手轻脚的出了房间，生怕吵到常溪。
　　从常溪房间出来，柳深先给黎林打了个电话。
　　“我正想给你电话呢。今天怎么迟到了？”电话接通，电话那头的黎林便问道。又关心道：“是路上出什么事了吗？人没事吧？”
　　“不好意思啊学姐。我没事，家里有个小朋友突然生病了，又没人照顾，所以我想请两天假。”柳深解释道。
　　小朋友？
　　黎林很好奇，但在电话里又不方便详细问。
　　这两天柳深没有拍摄，所以黎林很爽快的准了柳深的假，让人好好照顾家里的小朋友。
　　之后柳深又打了个电话给谢念，替常溪请了假，这才拿着衣服进了浴室洗澡。
　　洗完澡出来，柳深也没去干别的事，第一时间就去了常溪的房间。
　　常溪似乎也感觉到了热，掀开了被子，将手伸在了外边。
　　柳深走近床边，又轻又缓的将常溪的手重新放回被子里，然后给人拿掉了一床被子，又理了理被子才出了房间。
　　走到餐厅，看着桌上放着的鸡蛋三明治和牛奶燕麦粥，原本只在碗中中间区域的草莓果酱已经沁润开来，牛奶燕麦粥也因为放置了太久以至于燕麦泡发了。
　　柳深此刻饿极了，也没心思去管好不好看，只要能吃就行。
　　一边吃着，看着盘子里的鸡蛋三明治，柳深漫无目的的想着，常溪是不是和三明治八字不和。要不以后还是别做三明治了。
　　常溪一直睡到了下午一点多才醒。
　　不用去工作室，柳深也没事做，索性拿上自己电脑到了常溪的房间，就坐在床边，时不时抬头看看常溪的情况。
　　在被被子捂得严严实实的常溪有了动作的第一时间，柳深就有所察觉。
　　“醒了？还冷吗？”柳深走到床边关心道，声音比平日里温柔不少。
　　常溪看着柳深关切的目光，摇了摇头，但很快柳深又看着常溪皱起了眉头，神色难受。柳深忙关心道：“怎么了？”
　　常溪缓了缓，才道：“头疼。”声音有些哑，软绵绵的，有些撒娇的意味。
　　“我给你揉揉？”柳深问。
　　常溪笑了笑，说：“不用。”有了刚才的教训可不敢再摇头晃脑了。
　　“想喝水吗？我去给你倒。”柳深又问。
　　常溪应了一声。柳深顺手给人掖了掖被角才起身出了房间。很快端着水回来了。
　　水温刚合适，有温度，入口也不至于烫。喝下去胃里暖暖的。
　　柳深见常溪将杯子里的水喝得干干净净，担心没够，问：“要不要再给你倒一杯？”
　　“不用。”常溪回道。
　　“那你饿了吗？想吃什么？我去给你做。”柳深又问。
　　有人关心的感觉自然是好的。但对上柳深关切的目光，让常溪感觉自己像个易碎品。
　　“我想吃牛奶肉酱蒸蛋。”
　　柳深第一次给常溪做饭就是做的这个。
　　以往柳深问，常溪的回答总是都可以，难得听常溪有了想吃了，柳深自然没有不满足的道理。
　　“还有呢？”柳深坐在床边问道。
　　“我不是很饿。”常溪说道。生病让常溪的味觉减退，食欲也并不高。
　　柳深伸手给人理了理头发，边说：“那你再躺会儿，做好了我再叫你。”
　　常溪乖乖的听话躺下。看着柳深给自己盖被子，又目送着人出去。头始终隐隐作痛，常溪躺着躺着又睡了过去。正睡得迷糊，又听见柳深的轻唤。
　　睁眼便看见了柳深，以及柳深眉目之间的担心。
　　常溪对柳深笑了笑，“做好了吗？我好饿。”
　　柳深连忙扶人起来，又问道：“就穿这样冷吗？要不要再套一件外套？”
　　常溪点头，并在心中感叹，原来柳深也有这样温柔又细心的一面。
　　作者有话要说：


第35章 
　　虽然常溪提出想吃牛奶肉酱蒸蛋，但最后也就吃了半碗。吃过饭吃过药，常溪进了浴室，说是出了一身汗，不舒服。
　　待常溪出来的时候柳深也刚好给人换好了床单被罩。
　　将翘起的被角拍了拍平，招呼道：“再睡一会儿吧。”
　　常溪乖乖的上床，柳深已经成条件反射的给人理了理被子。常溪伸手抓住了柳深的手腕，说道：“我已经好多了。”
　　虽然常溪不知道自己早上看起来是什么样的，但可以肯定的是一定把柳深给吓着了。
　　“哪有这么快。”说着，将常溪伸到外边的手重新塞回被子，却没缩回自己的手，任由常溪拉着。“头还很疼吗？”
　　“好一点了。”常溪回道。
　　被子里，常溪原本握着柳深手腕的手改握住了柳深的手指，像抓着玩似地捏着，一会收紧一会儿又放松。
　　柳深也没走开，在常溪床边坐下。伸在被子里的手学着常溪的动作，常溪放松的时候柳深便将收拢手指稍稍握紧。
　　被子里的手你来我往的玩着，两人相视一笑。
　　笑过，常溪突然道歉，“对不起，我之前不该说那些话。”常溪的手似主人一般，只虚虚的握住柳深的手，没了力道。
　　柳深没有接常溪的话，反而说道：“我是第一次当监护人，也不知道监护人到底应该做些什么，但我尽我最大的努力去做好。”柳深说得真诚又诚恳，以及一丝不好意思。
　　“或许你可以试着去信任我？”不是陈述句，柳深看着常溪，在征求常溪的意见。
　　对上柳深隐含期待的目光，常溪眼中漾开了笑意，“好。”
　　得到常溪的回答，柳深也轻松的笑了笑。
　　常溪的病刚好一点，柳深可不希望又反复。于是催促道：“别说话了，再睡会儿。”
　　“闭眼。”
　　常溪乖乖听话，合上了眼睛。但柳深正准备起身离开，常溪又睁开了眼睛，伸出手指勾住了柳深的手。
　　“要午睡吗？”
　　在柳深看过去去，常溪唇边带上了笑。
　　“嗯，去躺一会儿。”
　　常溪松开了柳深的手，身子往旁边挪了挪，拍拍空出来的位置，笑看着柳深。意思已经很明显了。
　　柳深只当常溪是生病了，不想一个人，想要人陪着。思考片刻，还是在常溪身边躺下。唯一不同的是，一个盖着被子，一个就这样躺着。
　　柳深和常溪两人睡觉都规矩，仰面朝上平躺着，以至于两人中间留着相当的一段空隙。在清醒的时候理智占据主导，再如早上那般似乎不合时宜。
　　除了母亲，常溪没有和谁躺在一起还离得这么近过。
　　常溪转头看了眼旁边已经合上双眼的柳深，目光顺着人五官起伏描摹。
　　眉弓向下到鼻梁，鼻梁再到笔尖，又向下到人中，人中下面就是嘴唇。
　　突然，原本侧对着的常溪的柳深转头看向常溪。就像做坏事被抓包，常溪感觉自己心脏像漏跳了一拍。
　　柳深倒是没发现有什么不对，柔声问：“睡不着吗？”
　　听见柳深的话，常溪心中升起一股做坏事没被发现的庆幸，又夹杂着点点自己都未曾察觉的失落。
　　常溪回道：“睡太久了。”
　　“那就闭上眼睛休息。”
　　常溪乖乖的照做闭上了眼睛。听见身边有了动静，猜测柳深又转了回去，之后房间内又安静了下来。
　　虽说闭着眼，但常溪能清楚的感知到身边人的存在。
　　能闻见身边人和自己身上同样沐浴露的味道，香味不停的在鼻尖试探。
　　慢慢的也睡了过去。
　　常溪醒来的时候身边已经空了，柳深不知道什么时候起了床。
　　这一觉常溪睡得很安稳，精神也更好了些，连带着吃晚饭的时候胃口也好了不少。
　　“你确定不再休息一天？”柳深问。
　　第二天起床，除了感觉头还有点晕之外，常溪感觉自己好多了，也就打算去学校。
　　“我已经好了。”常溪回道。
　　柳深再三询问，常溪今天是打定主意回学校。
　　柳深见常溪精神看起来与往日无异，也就同意了，吃过早饭开车送人去学校。
　　临下车，柳深关心又关心，叮嘱又叮嘱。常溪也没有嫌柳深啰嗦，乖乖的一一应好。
　　常溪下了车，隔着车窗和柳深挥挥手，目送着红色野马开走。
　　这时身边突然传来一道声音。
　　“你和你姐姐感情还真好。”声音的主人似在感叹。
　　常溪循声看去，曲茵不知道什么时候站到了旁边，看着柳深离开的方向，穿着校服，戴着口罩，右边肩头挂着书包，看起来没什么重量。
　　“生病了？”常溪指指自己嘴部的区域问道。
　　曲茵随口说道：“重感冒。不想被传染就离我远点。”声音闷闷的，听起来有点感冒了的意思。但面上却不显病态。
　　常溪没有在这个问题上过多的纠结。
　　两人并肩往学校走。
　　曲茵习惯性的从口袋里摸出一根棒棒糖，但似乎想起了什么，转手递到了常溪面前。“请你吃糖。”
　　常溪拒绝道：“谢谢，我不爱吃糖。”
　　由于有口罩的遮挡，常溪并没有看见曲茵撇了撇嘴。
　　常溪拒绝，曲茵也没有收回来自己吃。强行塞到了常溪的校服口袋里，“那就带回去给柳深。”
　　棒棒糖被以不容拒绝的架势塞到了常溪的校服口袋里。
　　常溪扭头看了眼曲茵，问：“你和柳深很熟吗？”
　　常溪想起了前段时间，每天晚上自己走到校门口，总能远远的看见曲茵和柳深站在一起，像在聊些什么。
　　本想说“见过、认识”，但对上常溪的目光，起了逗人的心思。“当然熟了，她没告诉过你吗？”虽然曲茵戴着口罩，但露在外边的眼睛很好的表现出了惊讶。
　　虽然曲茵没有看出常溪明显的神色变化，但敏锐的感觉到常溪周身的气压变低了。
　　曲茵在心中感叹常溪还真好骗，又或许是因为和柳深相关，就变得不那么聪明？
　　常溪回了一句“没有”，便沉默的往前走。
　　曲茵适可而止，坦白道：“刚才骗你的，我和她也就见过，认识而已。”
　　也不知道常溪心中所想。对于曲茵的回答，常溪只是应了一声。
　　“你昨天怎么没来上课？”曲茵问。
　　“你怎么知道？”也不怪常溪有此疑惑，因为两人并不同班。
　　“因为昨天没在校门外看见柳深啊，如果你来上课了，她一定会来接你的吧。”曲茵有理有据的解释道。
　　不论天晴下雨，柳深那辆显眼的红色野马一定会出现在校门外，早上送人上学，晚上再来接人放学。
　　“感冒了。”
　　曲茵点了点头。
　　两人在一层楼，不在一个班，到达同一楼层后一个向左走一个向右走，分道扬镳。
　　谢念今天的课是上午的第二三节 连着站了两节课，下课后好不容易能坐下来歇会儿。谁知道椅子还没坐热，就接到了一个电话。
　　正站在校门口的柳深有些怀疑自己，难道自己长得这么不像好人吗？以至于这个年轻的保安小哥这么不信任自己。
　　登记证件、打电话给谢念都不行，非要谢念亲自来接人。理由是，没办法证明这个谢念就是谢念。
　　谢念你还没走近，柳深远远的和人招了招手。
　　看见谢念本人亲自来接人，保安小哥才放了柳深进来。
　　还不待柳深和人道谢，便听谢念问道：“你这是专程来给常溪送饭？”谢念注意到了柳深手里提着的保温饭盒。
　　柳深点点头。
　　“我记得她还有不到一年就快成年了吧，你还拍她饿着自己啊？”
　　谢念看过班上所有学生的资料，虽说记得不太准确，但还是隐约有个印象。
　　柳深解释道：“她感冒还没好完，就给她做了点清淡的。”
　　谢念大概知道常溪的家庭情况，柳鸿晖以前也来给常溪开过家长会，大致能猜出柳深和常溪的关系。
　　但谢念依旧觉得柳深对常溪照顾得太周全。
　　谢念这样想，也就这样问了出来。
　　柳深看上去倒没觉得有什么不对，只回道：“我是她的监护人啊。”
　　两人边走边说，没用多久，就走到了常溪班级门外。
　　“去办公室坐会儿吗？”谢念小声询问道。
　　“我就在这儿等吧。”
　　谢念没说些什么，回了办公室。
　　此时正在上上午的最后一节课。走廊里静悄悄的，只能听见不同教室里传来的不同老师讲着不同的课的声音。
　　柳深走近到门口，透过门上的小窗口往里看，每一张课桌上都堆满了书。柳深很快就找到了常溪。但常溪正认真看着黑板上写的板书，时不时低头写着些什么，并没有注意到门外偷看的柳深。
　　倒是常溪班上别的同学先注意到了门外有人。
　　再然后一个传染一个，前面的传染后边的，不少学生齐刷刷的往门口看，都看见门外的人。
　　并不认识门外的人，大多也就看了一眼便收回了目光。
　　孔孟注意到旁边的人在往外看，看过去时看见门外有人，也认出了门外站着的人。
　　趁着老师转身写板书，孔孟飞快的转身对身后还毫无所察的常溪提醒了一句。“你姐姐在门外。”
　　经孔孟提醒，常溪看向门外，发现柳深也正在看着自己，两人对上了视线。
　　见常溪看过来，柳深冲人招了招手。
　　常溪回以浅笑。同时心中感到意外，没想到会在学校看见柳深。
　　常溪发现了柳深，正在上课的老师也发现了常溪看着门外，嘴角还带着笑。顺着常溪的视线看过去，看见了门外的人。
　　老师无疑是整个课堂的焦点，老师的一举一动自然被底下的学生关注着。见老师往门外看，底下的学生也齐刷刷的往门的方向看。
　　被整个班级的学生的视线注视着，柳深默默的往旁边挪了挪，消失在了门上的小窗口内。
　　老师将班上学生的注意力召唤回来，继续上课
　　作者有话要说：


第24章 
　　由于柳深在门口小窗那儿探了个头，成功的分走了常溪大半的注意力。这堂课之后的时间里，常溪都在想柳深为什么会来学校？现在还在吗？
　　柳深百无聊赖的趴在走廊的栏杆上，数着能看见的教学楼的层数。从下数到上，又从上数到下。柳深并不关心教学楼有多高，只是为了打发时间罢了。
　　柳深拿出手机看时间。刚好，还剩一分钟。
　　转身后背倚着围栏，看着手机上的时间。等着到了下课的点，柳深没听见下课铃响。又过了两分钟，下课铃才响起。
　　这么多年还是差这两分钟，这两分钟最难熬啊。
　　几乎在下课铃响后，原本安静的教学楼区域从不同方向传来了各种声响，有的班级老师不拖堂，已经有学生出了教室，就比如常溪隔壁班的教室。
　　好在没过多久常溪班上的老师也下课了。
　　是位中年男老师，戴着眼镜拿着教材，斜挎着一个粉色小蜜蜂。
　　柳深提着保温饭盒站在门口。在这位老师看过来的时候，柳深对人礼貌的笑了笑，点了点头。
　　这位老师也予以回应，点了点头，便穿过下课的学生群回了办公室。
　　“你怎么会来？”
　　下课铃响，柳深又出现在了教室门外，常溪看见了人，带着惊讶和欣喜走到了门口，站到了柳深面前。
　　柳深拉着常溪往旁边站了站，别挡住了别人的路。
　　柳深提着饭盒在常溪面前晃了晃，“给你送饭，你感冒刚好，担心食堂的饭菜油大，你没胃口。”
　　常溪笑了笑，“谢谢。”
　　在来来往往都穿着校服的学生之中，柳深是格外的显眼。路过的学生总是带着好奇的目光往柳深常溪这儿看一眼。
　　柳深领着常溪出了教学楼，正在穿过操场。
　　两人并肩走着，脚下是绿茵场。常溪看了眼身边的人，伸手挽住了柳深的胳膊，似随意的问道：“你要带我去哪？”
　　“吃午饭啊，我记得教室好像不能吃东西吧。”柳深随口回道。
　　十一中在某些方面比起别的高中相对自由，但有些方面还是很严格的。
　　柳深就好似没有察觉，任由常溪挽着。
　　两人走过操场，来到了体艺楼侧边的一块空地。
　　这儿种着几棵银杏树，树下有桌椅可以坐下休息。
　　现在时间还不到银杏黄的时节，书上绿油油的银杏树叶茂密，夹杂着几片黄了一点点叶片的银杏叶。
　　平日似乎也有人在这儿坐，所以桌子凳子还算干净。
　　柳深将饭盒打开。饭盒有三层，第一层有隔断，一分为二，一半装着米饭一半装着茄汁虾球。
　　揭开饭盒的一瞬间常溪就闻见了一股番茄的酸味，看起来很开胃。再下层是蚝油生菜，整齐的码在饭盒里。
　　最后就是山药排骨汤，汤呈乳白色，表面漂浮着少量的油花，看上去不会很腻。
　　柳深将饭盒整齐的摆在了常溪面前，又从餐具盒里拿出筷子递给常溪。
　　常溪接过道了声谢，正准备动筷，忽然想到什么。抬头问：“你吃了吗？”
　　柳深点点头，“吃过了，你快吃。”
　　常溪这才下了筷。饭盒的保温不错，饭菜都还是热的，汤甚至还有一点烫。
　　柳深就在一边看着。
　　常溪吃饭挺斯文的，细嚼慢咽，但吃得也挺香的。
　　开始吃饭后，目光就没离开过食物，吃了一口目光便在桌上巡视，想着下一口吃什么。
　　看着常溪进食，柳深弯了弯嘴角。经过柳深一段时间的投喂，比起第一次在医院见到的时候，常溪脸上好不容易才长了点肉。
　　又想到昨天抱着常溪常溪时，心道还是太瘦了。柳深又思考起来，为什么会有人光吃不长呢？
　　常溪吃着，似乎察觉到柳深的目光一直在自己身上，抬头看了柳深一眼。
　　“怎么了？”柳深不明白常溪吃得好好的怎么突然停了下来。
　　常溪摇摇头表示没事，又道：“很好吃。”
　　“那就多吃点。”柳深回道。
　　常溪笑了笑。柳深似乎总担心自己没吃饱的样子。
　　夹了一颗虾球放到嘴里。似想起了什么，常溪从校服口袋里摸出了一根棒棒糖递给柳深，解释说：“今天早上碰见曲茵，她让我带给你。”
　　柳深有些不明所以的接过，“为什么要让你带棒棒糖给我？”柳深不知道前因后果，自然不明白为什么要大费周章的让常溪给自己带根棒棒糖。
　　常溪摇摇头。
　　柳深看了眼手里的棒棒糖，没有过多纠结，揣到了口袋里。
　　饭盒里饭菜的量都不大，柳深是按照平日里常溪的饭量来装的饭菜。
　　等常溪吃完，柳深递了张餐巾纸给人，又趁人擦嘴的间隙将饭盒收拾好。
　　坐了会儿，两人才起身慢慢的往回走。一回生二回熟，走着走着，常溪自然的挽上了柳深的胳膊。
　　柳深也没什么反应，就好像这是两人做过许多次，平常得不能再平常的一件事。
　　常溪问：“你今天不用上班吗？”
　　“昨天请了两天假。”
　　原本常溪今天一定要来学校，柳深也就可以回去工作室，但走到半路还是拐了弯，回去做饭给人送来。
　　柳深陪着常溪走到了教学楼下，目送常溪进了教学楼柳深才准备转身离开。
　　正准备离开的柳深，余光瞄到了从另一边出口出来的一个眼熟的身影。
　　曲茵今天戴着口罩就没摘下来过，面对老师同学，曲茵的说辞是重感冒，怕传染。老师门也就没有深究。
　　但戴着口罩依旧给曲茵吸引来了过多的注意力。
　　为了让自己重感冒的人设立得住脚，曲茵课间基本上都没精神的趴在桌上，顺便逃了早操。
　　中午下了课，回家的回家，去食堂的去食堂，等人走得差不多，校园里的喧闹声逐渐安静下来，曲茵才从教室起身离开。
　　曲茵太过专注于心中所想，以至于被一个人跟了一路都没发现。
　　熟门熟路的来到了体艺楼后边，曲茵捡起竹竿，正准备挑开铁丝网，一道声音传来。
　　“放着好好的大门不走，这么爱翻墙？”
　　曲茵循声回头，看见了不知道什么时候站在自己身后的柳深。曲茵也看见了柳深手里提着的饭盒，出言打趣，“学校有食堂，你不也还是来给常溪送饭。”
　　说着，曲茵将竹竿丢到一边，在花坛边坐下。
　　柳深走近曲茵，在曲茵左边坐下。两人并排着坐在花坛边上。
　　“怎么戴着口罩。”柳深随口问道。“生病了？”
　　对着柳深，曲茵没用今天说了一天的应付的话回复柳深。
　　曲茵沉默的盯着柳深看了半晌，伸手摘掉了戴了半天的口罩。
　　曲茵左边脸颊有着明显的红肿，隐约能见五个指印，曲茵任由柳深看着，目光木然，似乎对这伤已经麻木了。
　　俗话说得好，打人不打脸。柳深难以想象究竟是谁下手打的，脸颊上的淤青明显。更何况曲茵还就是个半大的小朋友，能和谁有什么恩怨？
　　柳深皱眉问道：“谁打的？”
　　看见柳深的神色，曲茵忽然又笑了起来，笑说：“怎么，你打算像收拾欺负常溪的人那样去帮我打回来吗？”
　　但笑容过于放肆，导致左边脸颊隐隐作痛，曲茵当即捂着左边脸，收敛了笑。又说道：“我不是常溪，这是我的事，和你没有关系。”
　　柳深看向已经别过脸不再说话的曲茵，嘴唇张了张，但也不知道该说些什么，最后还是放弃。
　　两人沉默地坐着，片刻后，一根棒棒糖出现在了曲茵的视线范围之内。曲茵顺着棒棒糖来的方向看过去，只听柳深说：“吃糖。”不是询问。
　　曲茵笑了起来，眼睛弯弯的。拿过棒棒糖说道：“你可真行，别人是借花献佛，你拿我给出去的棒棒糖请我吃。”
　　虽然这样说，但曲茵还是拆开包装将棒棒糖放到了嘴里。
　　反正柳深已经看见了，曲茵也不在柳深面前戴上口罩。
　　柳深转头看了眼吃着棒棒糖，左边脸颊肿得老高的曲茵，正盯着面前的围墙出神。
　　“下午逃课吧。”
　　听见身边的人突然出声说道，曲茵扭头看向身边的柳深。柳深也看了过来，说：“跟我去玩。”
　　曲茵没急着答应也没拒绝，说：“你之前还让我好好学习别迟到早退呢，现在又鼓动我逃课？”
　　“这不一样，我可以帮你正大光明的逃课，哪怕不去上课，也不用担心老师什么时候会发现。”说完又补充到，“当然，也只限于今天，去不去？”
　　曲茵答应了。
　　但柳深所说的能帮曲茵正大光明的逃课，还需要等到过了午休时间才行。
　　“你的办法就是装成我家长帮我请假？”两人并肩走在走廊上，曲茵一边问道。
　　“不然你还有更好的办法吗？说来听听。”柳深回道。
　　曲茵选择柳深的办法。曲茵走在前面敲响了办公室的门，说了声报告率先进了办公室。刚走没两步，曲茵突然回头看了柳深一眼，又继续往里走。
　　原本柳深还不解，但走出视线盲区，看见办公室里的人，柳深由衷的感叹一句，真巧。
　　谢念和曲茵班主任在一个办公室，但让柳深意外的是常溪也在。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第25章 
　　柳深没想到常溪也在办公室。在柳深走进来时，谢念和常溪都下意识的投来了目光。看见柳深，两人都有些讶异。
　　常溪还以为柳深早就走了。
　　柳深将手指放在嘴唇前，比划了个噤声的动作，然后又好似不认识两人一般，径直走向曲茵身边。常溪和谢念暂时不动声色，打算看看柳深究竟要干什么。
　　曲茵已经在班主任的位置旁边站定。柳深走近，站在曲茵身侧。曲茵班主任已经放下了手头的事，看看曲茵，又看向站在旁边的柳深。
　　曲茵和柳深个子都不矮，老师坐着，需要微微仰头看两人。曲茵率先开口介绍，道：“老师，这是我姐姐。”
　　这间教师办公室并不大，所以曲茵说的话办公室内的人听得清清楚楚。
　　姐姐？
　　柳深紧接着配合道：“我是她表姐，她爸妈忙，又不放心她，让我来带她去医院看看。”说着手搭上了曲茵的肩膀。“所以我想给她请半天假，带她去医院看看。”
　　一旁的常溪听见柳深所说挑了挑眉。柳叔叔是独子，她可不知道柳深还是曲茵表姐。
　　有赖于曲茵上午饱满感冒人设的行为，又有了柳深这个“姐姐”的加持，曲茵班主任给人签了假条。
　　曲茵班主任签好假条给了曲茵，又关心叮嘱了两句，就放人离开。
　　柳深转身就看见了常溪正看着自己，但碍于还在办公室内，曲茵班主任看着，柳深又不好说什么。
　　经过常溪身边时，曲茵故意挽上了柳深的胳膊，低声说了句，“你姐姐暂时归我了。”
　　不知是因为两人身高都差不多还是什么原因，柳深被曲茵挽着感觉很别扭。但又不好抽出手。
　　纵然曲茵说得小声，但只能保证自家班主任听不见，离得近的柳深听见了曲茵的话，在常溪看过来的时候只能对人笑了笑。
　　曲茵挽着柳深出了办公室就放开了柳深。展开假条满意的看了看，扭头看向身边的柳深，问：“之后去哪？你不会是真的打算带我去医院吧？”
　　曲茵正站在电玩城的服务台前，四处打量着电玩城内。今天不是什么假日，电玩城的人并不多。
　　出学校前，曲茵去体训队的更衣室换了身运动服，穿着校服在外边乱晃有些过于扎眼。
　　“今天我请客。”柳深说着将手里拿着的两篮子游戏币递了一篮给曲茵。
　　“那我可不客气了？”
　　柳深点点头。
　　两人拿着游戏币往里走，距离电玩城入口最近的就是各式娃娃机。娃娃机内的娃娃大小种类不一，算得上丰富。
　　曲茵在一台娃娃机前停下了脚步，看向柳深，说：“比一比？”
　　柳深欣然接受。就选了曲茵旁边的一台机器，一口气往里投了二十个币。曲茵也和柳深一样往里投了二十个币。
　　两人同时开始操纵摇杆，曲茵率先看准拍了按钮，下爪，柳深紧随其后。
　　两台机器几乎同时抓起娃娃，但在爪子完全收起来的时候，其中一台机器的娃娃掉了下去。
　　柳深取出娃娃在曲茵面前晃了晃，冲人挑了挑眉，神色有些得意，正是因为这样，也成功的激起了曲茵的胜负欲。
　　之后，两人你一个我一个的抓取着娃娃，工作人员甚至给两人送来了两个大号纸袋让两人装娃娃。
　　当然两人没有死守着一台娃娃机抓，不停的换着阵地。
　　当两人各自篮子里的游戏币下去了一半，脚边放了两个大袋子时，电玩城的工作人员来了。
　　怀里还抱着有半人高的电玩城吉祥物玩偶，这是所有吉祥物尺寸里最大号的。
　　电玩城的吉祥物玩偶摆满了服务台后的整面墙，是非售卖品。
　　工作人员抱着娃娃来，夸了两人一番，将吉祥物送给了两人。然后又道：“我们别的设施也很不错，两位也可以玩玩别的。”
　　柳深和曲茵对视一眼，一切尽在不言中。
　　工作人员这就差明示了，于是两人先将抓来的娃娃和电玩城送的吉祥物先寄放到了服务台，转头去玩别的。
　　从投篮机到跳舞机，射击类到音乐节奏类，两人比了个遍，不相上下，各有擅长。但到了赛车类游戏，曲茵毫无还手之力。
　　两人正坐在赛车游戏机前，各自屏幕上的画面都能看见对方的车，屏幕显示两人都是最后一圈。曲茵暂时领先，但柳深将距离咬得很紧。
　　慢慢的距离缩短，两辆车并排着。突然，柳深猛的一转方向盘，屏幕上属于柳深的车撞向曲茵的车，将之撞出赛道落下悬崖。
　　落下悬崖虽然不会直接GameOver，但赛车复位需要时间。
　　趁着曲茵复位的时间，柳深加速冲向终点。最后柳深拿下了胜利，柳深面前的屏幕显示着大大的“WIN”。
　　“一局可能不能证明什么，但是你都连输我三局了，还不服吗？”柳深胳膊搭在方向盘上，撑着脑袋问道。
　　曲茵转着方向盘，撇撇嘴，“一个游戏而已，能证明什么。”也不知道是在嘴硬还是在安慰自己。
　　“你一没成年二没驾照的，还想和我比真赛车不成？”柳深说完，还不待曲茵说话，似想起了什么，说道：“好像也不是不可以。”
　　“你要让我开车吗！”
　　柳深丝毫没给人遐想的空间，当即就给人拉回现实。“想也知道这是不可能的，违法的事可不能做。”
　　柳深摸出手机看了眼时间，心想还来得及。又看向曲茵，问：“再带你去个地方，去不去？”
　　“去。”
　　得了曲茵的回答，两人先去了服务台取走了暂时存放的两大袋子娃娃。然后柳深开车带人去了附近的一个室内卡丁车。
　　两人站在场外休息区看着。
　　“卡丁车啊。”曲茵的声音听起来有一丝失望。
　　“别拿卡丁车不当车，玩不玩？”柳深问道。
　　曲茵自然是肯定的回答。柳深去付了钱，有工作人员带两人去换衣服。两人来的时候馆里的人并不多，也没等多久。
　　起点线后，两辆车并排着。场边站着一个工作人员，手里拿着黑白旗。黑白旗发号施令，两辆卡丁车开了出去。
　　柳深冒充曲茵家长给人请假，带人出来玩，玩了一下午，玩完自然要将人安安全全完完整整的送回学校去上晚自习。
　　当然，曲茵一手提着两袋子和柳深一起抓来的娃娃另一只手抱着电玩城赠送的超大号吉祥物。
　　提着娃娃曲茵先去了更衣室换回了自己的校服。正好碰上体训队训练完，队员们都在更衣室。
　　“曲茵你这是去批发进货了吗？”其中一名女生出声道。队员们都惊讶于两个大袋子里娃娃的数量。
　　曲茵看了看自己手里的两大袋娃娃，肯定是带不回家的，倒不如给它们找个好归宿。
　　“看看有没有喜欢的，喜欢哪个拿哪个。”曲茵笑说道。“见者有份的，自己选啊。”曲茵将两大袋子摊在长椅上，让人挑选。
　　队员们纷纷道了谢，挑选自己心怡的娃娃去了。
　　翁桐独自将曲茵拉到一边，问：“你打算什么时候回来训练？”
　　体训队里曲茵和翁桐关系最好，平日里的有结对训练两人基本上都在一块，两人也是同班同学。
　　以曲茵的成绩考一个好大学完全不可能，但曲茵运动神经很不错，这也就是为什么曲茵总说自己的天赋点是完完全全的“偏科”。
　　对于翁桐的问题，曲茵一如既往的笑着打着马虎眼，企图蒙混过关。“再说吧。”
　　翁桐又语重心长的说：“你知道的，距离体考没多少时间了。”
　　曲茵敛了笑，正色道：“我知道，我有分寸。”
　　但说完又笑了起来，虽然戴着口罩，但从笑弯了的眼睛能看出来。拿过那个半人高的吉祥物娃娃塞到翁桐怀里，说：“这个最大的送给你。”
　　翁桐将吉祥物抱在手里，注意力却没分给它半分。看着戴着口罩的曲茵问：“好点了吗？”
　　“没事。”
　　说完曲茵又混到了正挑选着娃娃的体训队员中和人说笑打闹。
　　曲茵看见了袋子里一个抱着黄色胡萝卜的白色垂耳兔娃娃，将其拿在手里，和众人说道：“你们自己选啊，我先回教室了。”
　　和体训队的人说了拜拜，曲茵出了更衣室，准备回教室。
　　进了教学楼，上到自己班级所在楼层，曲茵在楼梯口走向了与自己教室所在相反的方向。
　　常溪正坐在位置上，手里拿着笔，桌上放着试卷，常溪正在整理错题集。
　　感觉到有人在自己身边站定，常溪抬起了头，和来人对上了视线。
　　曲茵将白色的兔子娃娃放到了常溪桌上，什么也没说，转身走出了教室。
　　曲茵光明正大的串班行为吸引了常溪班上同学的注意力。
　　但又没做什么，等曲茵出了教室，又各自做着自己的事去了。
　　常溪拿起桌上的兔子娃娃看了看，又拉了拉娃娃的垂耳，点了点兔子的鼻子才将其收起来，放到了书包里。
　　陆仁贾是电玩城的一名工作人员。正在柜台下翻找着什么东西，忽然传来一道声音。
　　“你好，我想兑换游戏币。”
　　听见声音陆仁贾连忙应声，从柜台后站起身。
　　但在站起身，看见站在服务台前的人时，陆仁贾明显愣了一下，但又很快恢复正常，给人兑换了游戏币。
　　待客人走远，连忙对背过身接饮料毫无所察的店长报告，“店长，下午那个人又来了。”
　　作者有话要说：
　　2157年快乐！
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第25章 
　　平日里常溪出来的时候柳深已经站在校门外等着，今天倒是难得的，常溪已经出来了，但却没在校门外看见人。
　　常溪走到路边，刚巧看见一辆红色野马在街对面缓缓停下。驾驶室的门被推开，柳深从车上下来。
　　正准备过马路，隔着一条街，远远的看见了常溪，对着人招了招手。
　　“不好意思，有点事来晚了。”待两人走近柳深先开口道。自然的伸手替常溪拿过书包挂在自己肩上，常溪也顺着柳深的动作脱下书包，两人的动作都自然得不行。
　　“时间刚好，其实你不用来这么早等我。”对于常溪的话柳深没应声，只道：“先上车，我有东西送你。”没说要送什么，卖着关子。
　　在常溪投来好奇的目光，柳深只是笑笑催促人上车。
　　刚上车坐稳，常溪扭头就对上了一只憨笑着，吐着红色舌头的大狗头，准确来说是一只巨大的白色狗狗玩偶。只有脑袋被人从后座抱着到了前排来，身子还落在后座。
　　柳深从狗狗头旁边露出脑袋，笑着问：“可爱吗？”柳深脸上带着笑，和旁边憨笑的白色萨摩娃娃有得一拼。
　　下午和曲茵在电玩城玩的时候柳深就被这只大狗吸引了注意。
　　这只体型巨大的大狗玩偶独占了一台机器，不过不是抓取式的，机器内的玩偶脖子上套着一根红绳，控制刀片割断绳子就能叫来工作人员开门拿娃娃。
　　下午的时候和曲茵较量谁抓得多，费时难度又高的白色萨摩耶自然不在两人的策略范围内。
　　临走的时候又看见了这只吐着舌头憨笑的白色萨摩耶，所以在将曲茵送回学校后柳深又开车回到了电玩城。也正是为了这只萨摩玩偶柳深才来迟了。
　　看看笑得憨憨的白色萨摩耶又看看一边难得能看见笑得明艳的柳深，常溪笑着回了一句，“可爱。”也不知道说的是谁。
　　常溪伸手摸了摸狗头，毛又软又顺滑，和栗子小猫咪有得一拼。
　　常溪手上摸着大狗狗，目光却不停的往旁边看，显然也对旁边的柳深手痒。柳深对于常溪的“野心”毫无所察，正捏着萨摩玩偶的脸。
　　这只萨摩费了柳深不少功夫，常溪能喜欢，柳深很高兴。
　　摸着萨摩耶的头，常溪看向正弹着萨摩耳朵玩的柳深，问：“你今天怎么会来给曲茵请假，还说是她姐姐？”
　　听见常溪的问题柳深的动作一滞，柳深看向常溪，对上常溪的目光，莫名的有股心虚之感涌上心头。
　　“我在学校里遇见她，看她心情不好，就想带她出去转转。”柳深一边说，一边观察着常溪的神色。又补充道：“她不是还让你给我带棒棒糖嘛。”
　　柳深没说曲茵脸上的伤的事，就像常溪收了曲茵的“封口费”，厕所里听见的谁也没说一样。
　　对上常溪的视线，柳深莫名感觉自己像是背着常溪做了什么对不起她的事。
　　听了柳深的解释，常溪只是点了点头没说什么，视线又回到了大狗身上，捏了捏萨摩软乎乎的耳朵。
　　柳深一时摸不准常溪在想些什么。将横亘在两人之间的大狗头重新塞回后座，后座不宽敞，萨摩几乎占了后座整个空间。
　　“回去给你弄好吃的。”柳深说着，伸手拉过安全带给人系上，有那么些讨好的意味。常溪神色平静，应了声好，任由柳深给自己系安全带。
　　在柳深认真开车时，常溪转头看了柳深一眼，很快又收回目光，扭头看着车窗外。车窗映着常溪微微上扬的嘴角，能看出主人心情不错。
　　到家，柳深没急着进厨房，将玩偶给常溪抱进了卧室，放到了常溪枕边。常溪打开书包，将那只兔子给拿了出来，放到了狗子旁边。
　　看见常溪摆弄兔子，柳深问：“曲茵送你的？”
　　常溪应了一声。柳深看着比狗子更靠近常溪枕边的兔子，“这只是我抓起来的。”柳深没头没尾的说了这么一句。
　　柳深抓的一袋子娃娃想着留着没用，就一并给了曲茵。
　　听见柳深的话常溪只是笑了笑，挽着柳深的胳膊往外走，“我好饿，夜宵吃什么？”
　　由着每天要送常溪上学的缘故，柳深到工作室的时间算早的。
　　柳深到工作室的时候没几个人，几乎前后脚的功夫，黎林和俞君也到了工作室。
　　黎林刚踏进工作室，看见已经坐在工位上的柳深，走到柳深旁边，手搭上了柳深肩膀，熟稔的不行。“回来了，家里小朋友好点没？”
　　柳深循声回头，看见是黎林，笑了笑，“没事了。”
　　还不待黎林和柳深多说，俞君就来叫走了黎林。柳深不明白，为什么这位俞君学姐始终防自己跟防贼一样。
　　柳深和常溪的生活步调基本一致，该上班上班，该上学上学，休息时间也基本一致。
　　又是一个周六早晨，柳深和常溪正坐在餐桌边吃早饭。柳深手里正剥着鸡蛋，忽然开口问：“你今天有什么事吗？”
　　常溪不明白柳深为什么这样问，摇了摇头。
　　又听柳深说：“我今天准备去看外公外婆，和我一起去吧。”柳深将剥好的鸡蛋递给常溪。
　　常溪想着自己和柳深的外公外婆的关系，多少有一点微妙。
　　见常溪拿着鸡蛋出神，柳深出声到，“别想那么多，就是吃个饭陪他们说说话。”
　　常溪答应了。
　　柳深和常溪站在了外公外婆门前，柳深正准备敲门，但瞥见身边站着的常溪一副如临大敌的模样不禁失笑。
　　柳深打趣道：“你打算跑的时候给我说一声，等你跑远了我再敲门。”
　　听见柳深的话，常溪幽幽的看了柳深一眼。
　　柳深宽慰道：“我外公外婆人挺好的，你不用这么紧张。”又伸手捏住常溪的下颌左右端详一番，道：“你完完全全就是我外公外婆会喜欢的好学生的样子。”
　　常溪拍掉柳深的手，问：“如果你外公外婆不喜欢我怎么办？”
　　“你这样想，就算他们不喜欢你也不会表现出来，这样想是不是好多了？”
　　“完全没有。”柳深的答案让常溪有些无语，心中更是担心。“因为是你的外公外婆，所以我不希望他们讨厌我。”常溪郑重道。
　　对上常溪认真的目光，柳深心中有股说不清道不明的感觉，但柳深能清楚明白的知道常溪对自己的是重视和在意的。
　　柳深将手放在了常溪头顶上，柔声道：“同样的道理，他们一向疼爱我，我又是你的监护人，所以他们也会喜欢你的。”
　　柳深这句话看上去等式似乎不成立，但如果把“我又是你的监护人”换成“我又挺喜欢你的”，也就说得过去。柳深心中是这样想的，但却没办法说出口。
　　坦率于柳深而言大概就像将自己脱光了站在别人面前一样让人感到羞怯不自在。
　　趁常溪还在愣神柳深抬手敲响了门，常溪听见敲门声反应过来时已经来不及了，只得嗔怪的看了一眼柳深。柳深笑了笑，给人一个安抚的目光。
　　两人都听见了脚步声，脚步声渐近，门内人的手搭上了门把手。
　　听着一系列声音，常溪能感觉到自己心跳快了起来，考试常溪都没这么紧张。
　　不过这不也相当于一场考试吗？看自己的表现能不能赢得柳深外公外婆的喜欢。常溪这样想着。
　　常溪如此在意这场“考试”，只能是因为这是柳深的亲人。
　　正等着门内的人开门，忽然，柳深察觉有人抓住了自己的衣摆。
　　柳深低头看了一眼正拽着自己衣摆的手，笑着张开手包住了常溪的手，捏了捏。
　　就像打蛇随棍上一样，常溪松开了抓着的柳深的衣摆，将手心翻了个面，紧握住了柳深的手。
　　柳深外婆打开门就看见两人，手拉手站在门外。
　　柳深先叫了声“外婆”，然后又晃了晃被常溪握住的手，对人说道：“和我一样叫外婆就行。”
　　看着眼前的一幕，柳深外婆莫名有种柳深是带对象上门的错觉。
　　常溪乖乖的照着柳深说的话做，“外婆好。”嘴甜叫着人，笑得也格外的甜。
　　常溪本就是很容易让人心生好感的长相，嘴甜人甜，柳深外婆笑着迎了两人进来。
　　看见两人手里提着的不少东西，外婆责怪了一句，“家里什么都有，回自己家还买什么东西。”
　　柳深耸了耸肩，推脱责任道：“我也这样说了，她不听我的。”
　　对上外婆的视线常溪只不好意思的笑了笑。
　　外婆看着常溪，想到了常溪和柳深一样，母亲早早的走了，不由得心疼起来。
　　外婆和常溪笑说道：“常溪你就和柳深一眼把这儿当自己家，和柳深一样叫外婆，下次只管来就是。”
　　常溪笑着应了声好。
　　两人换完鞋往里走，恰逢柳深外公从房间里走出来，柳深招呼了一声，常溪跟着叫了一声“外公”。
　　外公也笑着回道：“常溪也来啦，对嘛，有空就可以和柳深一起回来，我和你们外婆退休了也没事。”
　　之前因为柳鸿晖的后事，常溪和柳深的外公外婆见过。
　　柳深的外公外婆都不是严厉的的人，常溪的紧张在见到两位老人时自然而然的消解了。
　　柳深今天带常溪一起来看外公外婆并不是早上吃饭时临时起意，头一天晚上柳深就给外公外婆打过电话。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第27章 
　　常溪柳深陪着外公外婆聊了会儿天，外婆去了厨房做饭，柳深跟了去，常溪则陪外公下着围棋。
　　常溪的围棋是柳深爷爷教的，外公知道常溪会下棋，高兴的拉着人开始下棋。毕竟外公和爷爷下棋少有能赢的时候，现在柳爷爷“徒弟”在，外公可不得好好“欺负欺负”？
　　说起来柳鸿晖和柳深母亲还算得上是一块长大的青梅竹马，柳爷爷和外公认识很久了，柳鸿晖和柳深母亲自然而然的从小就熟悉起来。
　　在厨房帮外婆做饭的柳深，趁着摘菜的空隙，抽空去看了眼正和外公认真下棋的常溪，见人不似方才进门前的紧张也就放下心。
　　看着止不住往外看的柳深，外婆打趣道：“我原本还担心你们俩不能好好相处，现在看来我的担心完全是多余的。”
　　柳深笑了笑，“我又不是小孩子了，还能欺负她不成？”
　　外婆也笑了笑，又道：“虽然你们俩没有血缘关系，但名义上你也是她姐姐，常溪还小，你爸也肯定不止希望你们互相照顾过这一年，而是以后也能互相照顾。”
　　“外婆，我知道”听着外婆的叮嘱，柳深无奈道。“我保证把她养的白白胖胖的。”柳深竖起三根手指保证道，柳深的话惹得外婆失笑。
　　当然也不止这一年。如果常溪愿意，以后两人也大可以住在一起。不知道什么时候开始，柳深产生并且接受了自己这一想法。
　　直到常溪有了喜欢的人，想和喜欢的人组成家庭，不再需要自己。
　　想到这儿，柳深心中莫名升起一股不快，又想到尹悦说的“白菜论”，也就释怀了。
　　或许这就是当姐姐的心情？
　　柳深一手不错的厨艺或许有很大的原因是被外婆影响。
　　中午外婆做了不少好吃的，提前问过柳深常溪的口味，所以中午做的菜都偏清淡。
　　清炖狮子头咸、鲜、香；糖醋小排酸甜度适中，完全不会腻；
　　酸汤番茄鱼鱼肉滑嫩，用的是无刺的鱼，完全不用担心鱼刺；
　　麻婆豆腐大概是唯一重口的菜，豆腐嫩滑，得用勺子才能舀起来，哪怕上桌有一会儿也依旧很烫，又烫又麻，但又让人想吃。
　　常溪边吃，还不忘哄外婆开心，夸赞道：“我总算知道为什么柳深做饭这么好吃，原来是得到外婆你的真传。”
　　对于常溪的话外婆很受用，笑问：“那外婆做的饭和柳深做的饭，谁做的好吃？”
　　谁也逃不过的经典问题。
　　“外婆做的好吃。”说完，常溪看向柳深，问：“对吧？”
　　柳深总不能说不对。看着笑得狡黠的常溪，柳深只能应和道。
　　“那当然，柳深做饭也都是我教的。”外婆明显被两人哄得很高兴。“好吃就多吃点，什么时候要是想吃外婆做的菜了就让柳深开车送你来。”外婆又给常溪夹了一块糖醋小排，让常溪多吃点。
　　外婆无疑是了解柳深的，有了能了解柳深的机会常溪没放过。
　　“柳深她为什么想学做饭？”常溪看着外婆好奇问道。
　　外婆笑了笑，缓缓说道：“小时候柳深特别喜欢念瑶，有一次念瑶来家里吃饭，说我做的饭好吃，柳深她就非要缠着我学，说学会了要做给念瑶姐吃。”
　　常溪有些意外，原来柳深也有这么天真可爱的时候。但对于外婆口中的念瑶，常溪没来由的好奇，问道：“念瑶姐是？”
　　“你外公同事的孙女，他们家就在旁边，柳深没事就爱去找念瑶玩。”外婆笑说道。“柳深小时候像个小尾巴一样，总爱跟在念瑶后边。”
　　常溪听着，看向了柳深。柳深眼眸低垂没什么明显的神色，筷子扒拉着碗里的白米饭吃着，也没应声。
　　但常溪感觉到说到这位念瑶姐时，柳深周身的气压都好似变低了。
　　又听一旁的外公说道：“我听说念瑶快从国外回来了。”
　　闻言，常溪不动声色的观察柳深的反应。
　　柳深脸上依旧没什么神色，停止扒拉白米饭，伸手夹了一块排骨。
　　从柳深的反应看来，念瑶似乎又不那么特别。
　　吃过饭，柳深和常溪揽下了收拾餐桌的活，让外婆去休息。
　　收拾完外婆让柳深带常溪上楼去休息，柳深便带着常溪上了楼。
　　柳深在外婆家有自己的房间，并且在这房间住的时间还不短，自然生活痕迹，柳深的痕迹也更重一点。
　　柳深推开自己的房门，侧身让常溪进屋。
　　常溪进屋四处打量，但没轻易去碰柳深的东西。忽然看向柳深问道：“你以前都是住在这儿？”
　　常溪指的自然是柳鸿晖再婚后。
　　听见常溪的问题柳深没去想那么多，目前又更重要的“人生大事”需要去卫生间解决一下。
　　“嗯，你先自己待会儿。”柳深随□□待道。临走时，又见常溪拘谨的站在那儿，便道：“不用那么拘束，你要是困了就在我床上睡吧，那也有书。”
　　说完柳深出了房间，顺便手带上了门，留常溪自己在房间里。
　　这个房间比起两人现在住的地方柳深的房间里，生活过的气息更浓厚。哪怕是这个房间，近几年柳深也较少回来。
　　得了柳深的特许，常溪开始在这个房间探索起来。房间内几乎看不见柳深的照片，柳深喜欢拍，不喜欢被拍。
　　床铺的整齐，显然外公外婆有定期收拾。
　　角落的吉他立架上放着一把吉他，常溪还没听柳深说过她会乐器。
　　走到书桌边，常溪看见了被叠起来放到一边的毛毡，毛笔也随意的放在上边，常溪也才知道柳深还会写毛笔字。
　　想了想两人在病房见面那次柳深的打扮，倒不是以貌取人，只是怎么看柳深都不像是会耐着性子写字的样子。
　　常溪走到了书架前，看着书架上满满的书。
　　能从书架看得出柳深确实对摄影很感兴趣，大部分是和摄影有关的书籍摄影集等，至于别的书就很杂了，什么都有。
　　常溪从架子上随意抽了一本摄影集出来翻看，没想到自己拿一本书就中了奖。
　　一张照片从摄影集里掉了出来，是一张黑白照片，照片有明显的颗粒感，照片上的女生看上去和现在的常溪年龄相仿。
　　柳深回来的时候，推开门，就看见常溪显得有些无聊的倚着书桌站着出神。“怎么在那发呆？”柳深问。
　　“不知道做什么。”常溪回道。
　　“要不要睡会儿？”柳深又问。
　　常溪摇摇头。常溪将话题转移到柳深身上，问：“你还会弹琴吗？”说着指了指角落里的吉他。
　　柳深走近，淡淡的看了眼角落里的吉他，随口道：“不会，就上学的时候一时兴起学过几天。”
　　常溪没有深究，柳深怎么说，常溪就听了进去。
　　柳深当时也确实是一时兴起，因为某人而一时兴起，去学了几天，最后只学会了一首歌。但许久不碰，早就忘了。
　　柳深看了看房间内，自己房间里确实没什么好玩的。柳深又看向了书桌上的毛毡，柳深提议道：“要不教你写写字？”
　　常溪来了兴致，点点头。
　　但到柳深将笔墨纸摆好，常溪手里拿着笔，看着宣纸却不敢下笔。柳深在一边好整以暇的看着，看着常溪有些无措的模样。
　　因为笔上的墨太多，常溪又迟迟不下笔，墨滴到了纸上。
　　看着宣纸上的一滴墨，常溪将目光投向柳深求助。
　　柳深笑了笑走到了常溪身侧，用自己的手包住了常溪拿着笔的手。轻声道：“笔上的墨太多了。”说着握住常溪的手在临时找来盛墨的小碟子边缘刮了刮。
　　柳深一手搭在常溪的肩头，一手握住常溪的手，两人离得很近。
　　撇开生病那次不说，这次是两人第一次在清醒状态下离得这么近。
　　常溪甚至能感觉到柳深轻贴在自己背上的柔软，能通过两人交握着的手感知到柳深的温度。
　　柳深说话时湿热的气息轻抚过耳畔，有意放轻的声音钻进耳蜗，有些痒。耳朵也悄然染上了红晕。常溪并不知道自己耳朵已经是红透的状态，只感觉有些脸热。
　　稍稍侧目便能看见近在咫尺的柳深，常溪的目光不敢久留，此时为了让自己的呼吸看上去平稳常溪已是尽力在控制。
　　常溪感觉自己的状态很奇怪。
　　柳深握着常溪的手，从方才的墨滴处下笔，带着常溪的手，握着毛笔，跟随着自己的动作书写着。柳深专心的握着常溪的手写着字，心无旁骛。
　　片刻，纸上便写上了楷书的“常溪”二字，原本的墨滴也被遮盖。
　　柳深正端详着这两个字，手也忘了松开。常溪看了会儿，忽然开口道：“你的名字怎么写？”
　　“没有繁体，就和平时一样的写法。”柳深说道。握着常溪的手在“常溪”二字下边又写上了自己的名字。这次写的行草，写起来流畅熟练得多。
　　写了四个字，柳深放开了常溪的手，站到一边鼓励道：“你自己试试。”
　　常溪点点头，照着柳深写的自己的名字，在旁边一笔一划的写着。
　　虽然常溪写得认真，但最后写出来的“常”字确实不怎么好看。
　　自己写得字远没有旁边柳深写的“常”字来的端正，笔画粗细也没柳深的来的和谐。常溪有些泄气，感觉到有些挫败，看向柳深吐槽道：“太丑了。”
　　柳深笑了笑，安慰道：“第一次写能写成这样不错了，我写的第一个字比你这差远了。”
　　“真的？”常溪问。
　　柳深点了点头。
　　常溪又有了信心继续写。写完自己的名字，带着隐隐的期待，开始写柳深的名字。下笔更加的小心和认真。
　　写完后自己看了看，又看向柳深，意思很明显，在等着柳深的夸奖。
　　柳深也毫不吝啬自己的夸奖。
　　两人写了一下午的字，在外公外婆家吃过了晚饭才起身走。
　　外公外婆笑着送两人出门，让常溪放假有空就来玩。
　　柳深外公外婆家是带院子的独栋。出了门走到院子就能看见旁边并排着的样式一样的独栋小楼，有树遮挡着，旁边的房子内并没有开灯。
　　两人准备走的时候天色已经暗了下来，外公外婆家的这个小区很安静。
　　两人往院子外走，常溪忽然开口问道：“住在隔壁的念瑶姐是个什么样的人？外婆说你小时候很黏她。”
　　柳深没想到常溪会问起念瑶，沉默片刻，只道：“是个见了要离她远远的人，知不知道？”
　　常溪点点头。但心中对这位让小时候的柳深很依赖的邻居家的姐姐更加好奇。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第25章 
　　“柳深你在干嘛？我早饭都吃完了。”常溪敲了敲柳深紧闭的房门。
　　一早，常溪起床就没看见柳深，但桌上摆着正冒着热气的早饭。吃饭前常溪敲了柳深的门，柳深只让人先吃。常溪都吃完了还不见人出来。
　　忽然房门被人从里面打开，今天的柳深让常溪眼前一亮。
　　藏青色阔形条纹西装外套里边是半高领的黑色打底衫搭配浅色牛仔裤，难得的见柳深带了饰品，一只银色的耳坠，及肩短发长长了些，披散在肩头，略施以淡妆却不喧宾夺主，让柳深看上去明艳动人。
　　柳深伸手像逗猫似的，挠了挠常溪的下巴，“怎么，看呆了？”见常溪看着自己没反应柳深打趣道。
　　常溪回过神，问：“你今天有约会吗？”语气闷闷的的，说到“约会”二字常溪心中有些不快。此时常溪还并未发觉自己情绪的异样。
　　柳深嘴角漾开笑意，“前两天你还提醒我今天要开家长会，现在你自己倒忘了。”
　　常溪恍然大悟。
　　平日里柳深懒得拾掇自己，上班也没有着装要求，相反，工作室全是女人，在影棚置景布灯什么的，虽然有摄影助理，但柳深也不能真看着一小姑娘一个人做，所以平时柳深穿多最多的就是方便活动的卫衣休闲裤。
　　往常柳深也鲜少化妆，皮肤状态还不错让柳深看上去也就比常溪大那么一点，以至于常溪都快忘了，柳深整整比自己大七岁。
　　如果说平时柳深看起来就像是还没出校园的大学生，那此刻的柳深看起来就多了几分成熟。
　　常溪试探着问：“所以你是为了去给我开家长会？”
　　“不然呢？”柳深一副理所当然的模样。
　　常溪也喜欢柳深的理所当然，柳深为自己做的一切都表现得那么理所当然，就好像两人异常亲密，两人所做的一切并不需要理由，一切都是那么理所当然。
　　因为柳深在收拾自己上花了太多时间，所以只能压缩吃早饭的时间，匆匆吃过早饭就和常溪一起出了门。
　　家长会在下午，将常溪送去了学校柳深便去了工作室。
　　现在已经十月中下旬，距离上次见到钟愉已经过去了相当一段时间，在这期间柳深没有收到钟愉的任何消息。
　　但柳深也没催促钟愉的意思，或许是当常溪监护人的日子过于安稳，让柳深不想惊扰两人的生活。
　　之前不就因为钟愉找到了常溪的姑姑，从而让常溪有了不必要的误会吗？
　　也正是因为那次，让柳深知道原来常溪会担心自己推开她，让柳深知道原来常溪这么需要自己。
　　这还是柳深头一次被他人如此强烈的需要。常溪的需要，让柳深产生了归属感。
　　在青少年时期，柳深听尹悦说得最多的就是羡慕自己。
　　羡慕自己不会被人管着，羡慕自己想做什么做什么，羡慕自己的自由。
　　但同样柳深也羡慕着尹悦，哪怕尹悦总是和柳深吐槽被父母管得严，妹妹有多讨厌，但柳深依旧羡慕着尹悦所拥有的。
　　虽然外公外婆也对柳深很好，但是柳深总认为自己像无根的浮萍。
　　浮萍无果，明月无根。
　　-
　　柳深刚从车上下来，就听见一道熟悉的声音在唤自己名字。
　　是黎林，难得的没看见俞君。黎林今天是自己开车来的。
　　黎林走近柳深，看出了柳深今天明显的不同，打趣柳深道：“你下午真的只是去开家长会而不是和谁有约会？”
　　在常溪和柳深说要开家长会这事儿，柳深就和黎林提前请了假。
　　“真的是去开家长会。”柳深无奈的笑了笑。常溪这样问，黎林也这样问，这不禁让柳深开始思考自己平时要不要多少收拾收拾自己。
　　“学姐今天怎么没和俞君学姐一起来？”柳深随口问道，“吵架了？”
　　柳深原本就是随口一问，开玩笑的说了一句，没成想黎林点了点头。随之而来的就是黎林整个人被包裹在低气压之中。柳深想关心，也不知道如何开口，只能作罢。
　　今天整个工作室的人都能明显感觉到两位老板之间的不对劲，都明智的选择做好自己的事，不要去触霉头。
　　俞君找遍了工作室，最后在影棚找到了黎林。
　　黎林正起身准备去哪，但在和俞君对上视线后又重新坐了下来。动作十分明显。
　　还望柳深身边凑了凑。
　　客人换妆造去了，柳深正在电脑面前看着刚才拍的片子，看着原本准备去修片室的黎林又重新坐了下来，还搂上了自己。
　　“学姐怎么了？”
　　“俞君在后边，我不想和她说话。”黎林低声道。
　　柳深回头看了一眼，很好，俞君学姐绝对有想做掉自己的心思。
　　“学姐你总不可能躲俞君学姐一辈子。”柳深劝道。
　　“我知道，但我现在不想和她说话。”黎林看向柳深说道。
　　在两人身后不远处站着的俞君，看着近得快要贴上的两颗脑袋，强忍着想上前将两人分开的冲动。看着黎林与他人如此亲近，俞君心中既难掩酸涩又无奈。
　　在两人身后站了半晌，俞君还是转身走开了。
　　黎林明显在躲着俞君。这两人有矛盾不可能是因为工作室的事有矛盾，只可能是私事，还极大可能是感情上的事。
　　所以柳深也不愿意掺和，但是架不住黎林总拉柳深挡在自己和俞君中间。
　　一整个上午，每每俞君想和人谈谈，还没开口，黎林就有预感似的，装作柳深有事找自己，再不就是自己有事找柳深。
　　总之就是拒绝面对俞君。
　　柳深赶着上午将手头上的客人的照片拍完，中午正好去接常溪一起在外边吃个饭，下午自己再去给常溪开家长会。
　　柳深收拾好拿上包正准备走时，黎林从里边走到了大厅。看见柳深赶忙招呼道：“柳深一起吃午饭吧。”飞快的走到了柳深身边，习惯性的搭上柳深的肩膀，好似后边有猛兽在追。
　　后边也确实有人在追。
　　柳深看了眼黎林，又看了眼站在不远处的俞君。柳深闪身站到了一边，让黎林的手落了空。对黎林道：“学姐，逃避不能解决问题，我还要去接小朋友放学，先走了。”
　　说完也不顾大厅内站着的两人，快步出了工作室。
　　其实对于两人柳深也有一点好奇。故而出了工作室，柳深站到了门口的大型绿植旁边，透过玻璃，偷偷看着工作室内的情况。
　　俞君走到了黎林身边，黎林想走，俞君伸手拉住了黎林的手，然后两人说了什么，黎林反应激烈，在挣脱俞君的桎梏，再之后，为了让黎林好好听自己讲话，俞君将黎林推到了桌边，将人圈在自己和办公桌之间，强迫黎林看着自己。
　　看到这儿，柳深没看下去了。暗自感叹着，学姐看起来不太行啊。
　　-
　　寒露时节过后秋意渐浓，十一中门外的银杏树半青半黄。
　　此时校门口站了不少学生，频频往外看，也有不少家长在往学校内走。
　　柳深进了校门径直往里走，柳深对十一中无比熟悉，自然不用常溪来校门口接自己。
　　但当柳深走到教学楼前，还是远远的看见了站在教学楼门口的常溪。
　　常溪也看见了柳深，露出了笑意，又担心柳深没看见，冲人招了招手。
　　“不是让你不用来接我吗。”柳深走近说道。
　　常溪自然的挽住柳深，“反正我也没事做。”
　　两人并肩往教学楼内进去。在楼梯口，有人下来，看清人，常溪挽着柳深侧身让人，一面和正从楼梯走下来的人问好：“杨老师好。”
　　被常溪称作杨老师的男人对常溪点头回应。站在常溪身边的柳深在杨老师看过来时点头微笑。
　　待两方错身而过柳深才问道常溪，“你们老师？”
　　“体育老师。”
　　虽然过去了有一段时间，但柳深还是认出了人。这位杨老师正是谢念让自己装成她女朋友来摆脱的追求者。
　　柳深倒是没想到他还会是常溪班上的体育老师。
　　常溪挽着柳深到了自己班级所在楼层，又领着柳深进了教室，让人在自己位置坐下。
　　柳深环顾一圈教室，又收回目光，这才看见了桌上的成绩条。
　　看见常溪的成绩时，柳深有些惊讶。“成绩不错嘛。”柳深对还站在一边的常溪说道。
　　柳深原本只觉得常溪成绩应该很好，但没想到这么好，年级前十。
　　被柳深夸常溪挺高兴的。
　　这场家长会也没开什么。除了敦促学生抓紧，也敦促让家长关心学生一点，最后也是最重要最关键的一年。
　　不过今天柳深倒是体验了一把别人家孩子的家长的感觉，一场家长会谢念夸了常溪三次。
　　班上的家长会完，谢念让家长们移步学校大会议厅，之后还有一个整个年级的家长会。
　　家长会结束，谢念被家长们围住，柳深隔着人群投去了一个幸灾乐祸的表情便出了教室。
　　开家长会时，学生们都在走廊上等着，见柳深从教室出来，常溪便迎了上来。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第29章 
　　常溪上前挽着柳深柳深的胳膊领着人去学校的大会议厅，柳深任由人挽着，跟着人走。
　　两人走到楼道口，看见了迎面而来的曲茵和她身边挽着的女人。
　　能看出曲茵和女人五官明显的相似之处，多半是曲茵的妈妈。
　　曲茵看见柳深和常溪，对两人招了招手，柳深和常溪予以回应。
　　曲茵妈妈见曲茵在和对面的两人招手，问道：“同学吗？”
　　“朋友。”曲茵特别说道。
　　曲茵妈妈对于这二者没有特意区别，没觉得二者有什么不同，没有深究。
　　虽然柳深对于给常溪开家长会很重视，但柳深还真架不住主任在台上念叨，心中想着主任为什么这么能说？为什么说了这么久还中气十足，十分有激情？
　　每每当柳深的上眼皮和下眼皮快要贴合到一起去的时候，柳深又强打起精神，如此循环往复几次，总算熬过了家长会。
　　由于家长会的缘故，整个高三年级一下午都没有课。常溪就在会议厅外等着柳深。
　　会议厅的门打开，陆续有家长出来，但家长人数太多，以至于造成了拥堵，会议室内的人群正缓慢的挪动。
　　等在门口的常溪，看见了率先出来的人群中的曲茵妈妈。
　　似乎是在和曲茵打电话，挂断电话就站在了会议室门口，等着曲茵。
　　“阿姨好。”常溪上前招呼道。“我是曲茵的同学。”
　　曲茵妈妈循声看去，认出了常溪。曲茵妈妈回以笑容，“你好。”
　　虽然之前在厕所听见的有关曲茵的事，常溪没有告诉任何人，包括柳深在内。
　　但这件事始终让常溪很在意，或许是因为有过相同的经历，让常溪能够感同身受，也更在意。
　　曲茵说是她爸打的，这件事曲茵妈妈不可能毫不知情。但事态并没有改变，只可能曲茵妈妈也是受害者。
　　常溪猜得不错，常溪的猜测与事实相差无几。
　　曲茵的父亲原本是一个好丈夫，好父亲。
　　但因为一次工作上的失误，曲茵父亲丢了工作，之后找工作也接连碰壁，自尊心受到打击。
　　之后曲茵父亲就变了，变得酗酒，酒精似乎释放出了一头野兽。
　　曲茵母亲劝了两句让人少喝一点酒，不过两句话，成了曲父施加暴力的导火索。让曲茵母亲看见了曲父让人恐惧的一面。
　　曲茵妈妈要和人离婚，但酒醒后的曲父和曲茵妈妈再三道歉，痛哭流涕的认错，甚至下跪，最后求得了曲茵母亲的原谅。
　　但有了第一次，就有第二次第三次。伤害了人之后再道歉，祈求原谅，循环往复。
　　施暴者变本加厉，受害者也在愈演愈烈的暴力中变得恐惧，害怕。
　　曲茵身上的伤，就是因为保护妈妈，反抗那个酗酒之后格外陌生的父亲而弄上的。本应该是保护者之姿的父亲，变成了让人恐惧害怕的存在。
　　曲茵并不害怕，在意的只有自己的母亲。
　　似乎曲茵母亲已经习惯了，在一次又一次祈求原谅的声音中丢掉了反抗的心思。
　　曲茵听母亲说的最多的一句话就是，“他会好的。”
　　但事实证明并非如此。
　　在人挤人的会议室里一点点移动，挪了许久才出了会议室。
　　柳深看见了面对着自己方向的常溪以及常溪对面背对着自己站着的曲茵妈妈。常溪好像在和人说些什么。
　　待柳深走近，只听见常溪说：“我很感谢我妈妈当时的选择。”
　　然后柳深就看见常溪的目光看向了自己，脸上的笑很灿烂。虽然不明就里，但柳深也回以浅浅的笑容。
　　这时曲茵也找来了，满头大汗，没穿校服，穿着运动服。
　　曲茵远远的就看见了和常溪柳深站在一起的自家老妈。
　　“妈。”还没走近曲茵便唤道。
　　曲茵妈妈看向小跑到自己跟前的曲茵，“怎么出这么多汗？”说着伸手给人顺了顺鬓边的碎发。
　　“刚才在训练。”曲茵笑着回道。
　　常溪挽着柳深和两人打了声招呼，先行离开。
　　转身离开前，曲茵看向了曲茵妈妈，唇边带着浅笑微微颔首，曲茵妈妈只看着常溪微微出神，似在想着些什么。
　　曲茵到的时候只看见自家母亲和常溪柳深站在一起，因此没发现有什么特别之处。
　　开完家长会时间不早了，差不多到了下午放学的时间，柳深索性领着常溪去吃晚饭。
　　上了车，柳深一边系安全带，才好奇问道：“你刚才和曲茵妈妈在聊什么吗？”
　　常溪沉默片刻，才开口道：“你知道我妈妈为什么和我生父离婚吗？”
　　生父，柳深还从来没有听人用这个词形容过自己的父亲。
　　柳深摇了摇头。将原本已经发动的车子熄火，静静等着常溪的后文。
　　常溪收回看着柳深的目光，低着头，盯着自己正互相掐着的手指。
　　“在我有记忆开始，家里就从来不是一个安全的地方。”常溪低声道。“他酗酒，喝酒之后如果我妈不顺他的心，他就会打我妈。”常溪的声音变得有些哽涩。
　　哪怕过去很久，哪怕那个人已经死了，旧事重提，常溪的心情还是难以平静。
　　从柳深的方向看过去，只能看见常溪眼睫轻颤，看着常溪用力的一下又下的掐着自己的手指。
　　柳深倾身过去，伸手握住了常溪的手，不让人继续掐自己。
　　常溪抬眼看向柳深，笑了笑。继续道：“我妈把我保护的很好，每当他开始喝酒，我妈就会把我关进房间，不让我出去。”
　　听常溪说着，柳深好似看见了一个人躲在屋子里听着门外的声音因为害怕而颤抖的小朋友，眼里泛着泪光，压抑着声音哭泣着，让人心疼。
　　“我就在房间里听着他摔东西，听着他大声辱骂，听着他打我妈。”说到这儿常溪捏紧了柳深的手。“小时候的我不明白，为什么我的爸爸会这样。”
　　“我妈总是会告诉我，他以前不是这样的，他以前有多好，有多温柔，有多喜欢我，但我都不记得，看见他我只会害怕。”常溪的嗓音听上去很平静，像是在说别人的故事。但柳深听出了常溪的声音有些微微发颤。
　　柳深紧了紧被常溪握着的手。
　　常溪将自己额角一个浅浅的疤指给柳深看。“这个伤就是他弄的，但也正是因为这个伤，让我妈决定和他离婚。”
　　疤痕很浅，不注意看根本看不出来，但它始终存在在那。
　　“所以当我妈告诉我她要和柳叔叔结婚的时候我很害怕，害怕柳叔叔也像他一样怎么办？”说到这儿常溪还对柳深笑了笑。“毕竟柳叔叔看起来比他还要高还要壮。”
　　“但是柳叔叔人很好，对我妈很好，对我也很好。
　　虽然我从来没有叫过他爸，但柳叔叔对我来说是一个很好的父亲。”常溪认真的看着柳深。
　　“每次看见柳叔叔和你打电话我都在想，我是不是从你身边抢走了柳叔叔，抢走原本属于你的生活。”
　　用开玩笑的语气说着，看着柳深的眼睛笑着，常溪原本握着柳深的手稍稍放松。
　　柳深看了常溪半晌。见柳深不说话，常溪心中突然不安起来。
　　感觉到柳深抽走了自己的手，常溪眼巴巴的瞅着柳深，像一只害怕被主人丢弃的小狗狗。
　　柳深抬手在常溪脑门上弹了一下，惹来常溪娇嗔，“疼。”
　　“别胡思乱想，那是我和他的事，和你没有关系。”
　　见常溪还捂着自己的额头，柳深移开常溪的手凑近看了看，有点红。
　　“相反，听见你说他对你很好，我还挺高兴的。”柳深的指腹轻轻的抚着常溪额头又些红的地方。
　　或许以前的柳深会很在意柳鸿晖关不关心在不在意自己，但现在柳深更心疼常溪。也很高兴常溪愿意告诉自己这些事，说明她信任自己。
　　常溪感受着额头上的触感，柳深的动作又轻又柔，像羽毛扫过，对上柳深的目光，不只扫过额头，还轻扫过自己的心，痒痒的。
　　常溪又听柳深问：“那你不愿意见你姑姑是因为…”
　　两人之前因为这件事产生了误会，和好之后谁也没再提常绮。常绮有打电话问过柳深，柳深只好拖着常绮。
　　原本面对着柳深的常溪转过身，坐正身子。“他打我妈的事奶奶不是不知道，但也只会不轻不重的说两句，没有任何作用。甚至还会在我妈准备离婚的时候劝阻。”
　　柳深明白了。常溪心中还有芥蒂，哪怕当时常绮并不在，甚至常溪都还不知道有这么位姑姑。
　　“不想见就不见。”柳深伸手握住了常溪的手，“不用委屈自己。”
　　柳深的心偏得不是一点半点，偏心得明目张胆，无所顾忌。
　　常溪扭头看向柳深，柳深目光温柔，眼中满是疼惜，看着自己，满眼都只有自己，常溪喜欢柳深满眼都只有自己。
　　心中的角落里的占有欲得到滋养浇灌，在悄然生长。
　　常溪对柳深展颜一笑，笑得眉眼俱弯。柳深也弯了弯嘴角，心中想着小朋友还是笑起来好看一点。
　　柳深拉过安全带给常溪系上，“走吧去吃晚饭，你想吃什么。”
　　常溪张了张口，还没说就被柳深抢答道：“不许说随便，都可以。”
　　常溪无奈的笑了笑，“我想说我们去吃火锅怎么样？”
　　“好啊。”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第30章 
　　立，建始也;冬，终也，万物收藏也。
　　十一中门口有一颗银杏树，树龄不小。十一上旬，树上的银杏叶尽数染黄。不是了无生趣的枯黄，是惹眼的金黄色。
　　树干粗壮笔直，金黄的树冠呈较为规整的圆锥形，树冠层次分明，有向上生长之势。银杏树旁紧挨着路灯，树比路灯高出不少。
　　夜晚降临，路灯亮起，被灯光照亮的银杏树叶多了一份通透感，金黄的树冠周围多了一层光晕，根植于泥土的树倒平白多了一分神性。
　　柳深站在十一中门外，欣赏着这颗银杏树。
　　四季轮转，季节更替，柳深也换上了大衣。虽然不至于到寒风刺骨的程度，但早晚的温度也有些低。
　　薄唇轻启，依稀能看见呼出的热气。
　　下课铃响，校门口的伸缩门大开，没过多久，便有学生走出校门。
　　常溪在最先出校门的学生之中，看见不远处站着的柳深，一路小跑，马尾跟着左摇右晃的，象征主人的好心情。
　　看见常溪，柳深也习惯性的勾唇笑了笑。
　　一会儿，常溪就站在了柳深面前。“等很久了吗？”
　　柳深摇摇头，“刚到一会儿。”说着将口袋里捂着的热牛奶递给常溪。
　　柳深刚到门口的时候去便利店买的，怕常溪出来的时候冷了，就一直放在口袋里，手也揣在口袋里捂着。
　　常溪一手接过牛奶，一手伸出向柳深的脸摸去。
　　对于常溪的动作柳深没有躲开，任由人动作。
　　“你撒谎。”
　　教室里有开空调，刚出来的常溪，哪怕是手背也暖呼呼的。手背轻贴上柳深的脸，冰冰凉凉的。
　　“真的刚到一会儿，是天气太冷，风吹的。”柳深拿下常溪的手，无奈道。“不信你摸摸自己的脸。”
　　“你在车上等我就行了，不用下来。”
　　“下次一定。”柳深笑说道。
　　常溪端详柳深一阵儿，说：“你穿这件衣服很好看。”
　　“你是在夸我还是在夸你自己？”柳深身上正穿着的驼色大衣是常溪选的。
　　天气变冷，上个周末的时候柳深带常溪去买衣服，柳深让常溪自己选，常溪倒好，净缠着让柳深去试衣服。
　　原本是去给常溪买衣服，最后柳深手里提的倒多半是常溪给自己选的。
　　常溪笑了笑，“都夸。”笑着挽住了柳深的胳膊，两人往停车的位置走去。
　　柳深低头看了眼常溪挽着自己的手。柳深自己的手倒揣在口袋里，常溪的手却露在外边。
　　“手要放进来吗？”柳深问道，说着拉开自己的口袋，等着常溪。
　　常溪欣然接受，将自己的手放进了柳深的上衣口袋。口袋能放下两人的手，但也再无富裕的空间。
　　口袋里常溪握住了柳深的手，柳深也没觉得有什么。
　　口袋里很暖和，柳深的手也很暖和，以至于到上车的时候常溪不想拿出来。真的有认真思考过自己就这样和柳深走回去的可行性。
　　上了车，柳深拿过后座一个印有店名的牛皮纸袋，从里面拿出一块被透明盒子包装好的蛋糕递给常溪。
　　“工作室旁边新开了家甜品店，他家的蛋糕还不错，尝尝。”
　　将蛋糕递过去，接过常溪的书包放到后座。
　　柳深正发动车子，这时一勺蛋糕递到了嘴边，“我不吃，开车呢。”
　　但嘴边那勺蛋糕没有要移开的意思，柳深看了眼常溪，小朋友很固执的看着自己。柳深还是吃了，常溪也满意了，笑问：“怎么样？”
　　柳深无奈道：“我肯定是吃过觉得不错才会给你买啊。”
　　常溪看起来心情依旧不错，给柳深吃了第一口，才自己吃了起来。
　　柳深先拿给常溪的是一个红丝绒蛋糕，味道确实不错。蛋糕体湿润绵密，不会很甜，咸奶油奶香浓郁入口即化。
　　车子在地下车库停稳，常溪刚好吃完。
　　刚解开安全带，柳深手机响了。柳深接通电话，听电话那边说了些什么，应道：“我马上过去。”
　　挂断电话，柳深对常溪说道：“我要出去一趟，很快就回来。”
　　常溪点点头，接过柳深递来的书包和牛皮纸袋。“注意安全，开车慢一点。”
　　“好。”柳深笑着应到。“等你进了电梯我再走。”
　　车库虽然不至于伸手不见五指，但绝对算不上亮堂，安静又空旷，柳深担心常溪害怕。
　　常溪进了电梯，远远的对柳深挥了挥手，柳深也招了招手，待到电梯合上才驱车离开。
　　柳深接到电话开车到了常和尹悦聚餐的餐吧。
　　柳深到的时候店里客人不少，环顾店内一周，在吧台那儿看见了尹悦的身影。
　　吧台就坐了两个人，一个尹悦，一个柳深没见过，但正和尹悦说着些什么。
　　柳深走近，和站在吧台内正给两人调酒的餐吧老板打了个招呼。
　　正是这位餐吧老板给柳深打的电话。
　　“你可算来了。”餐吧老板宛如看见了救星，“我给小羽打电话没人接，只好打给你。”
　　半醉的尹悦也发现了身边站着的柳深，“柳深你也来啦。”
　　说着伸手抓空了两次才抓到了柳深的胳膊，一手拿着老板刚调好的酒，递给柳深，“来，喝！”豪气得不行。
　　“别喝了。”柳深拿过尹悦手里的就放到吧台上，将人给扶稳，以免尹悦从高脚凳上摔下来。
　　又对还在给人调酒的老板说道：“别再调了，她再喝今天就该赖你这儿了”
　　“我要是不调，这两个人就大呼小叫的，我这儿还有别的客人啊。”老板苦笑，“这就是俩祖宗，我可不得供着哄着。”
　　柳深看了眼尹悦旁边的女生，看上去年纪顶多和常溪一样大，成没成年都还是个未知数。
　　“尹悦带来的？”
　　“不是，她俩本来各喝各的，我就去了趟厨房，这俩人不知道怎么就凑一块去了。”
　　老板说起两人头疼得不行，“喝得又哭又笑的，拦都拦不住。”
　　就柳深和老板说话的功夫，尹悦松开了柳深，又拿着酒去和旁边的女生喝去了。
　　“你说我长得很丑吗？我有那么见不得人吗？”尹悦拍拍自己脸，说的义愤填膺，“我光明正大谈恋爱为什么弄得像偷情一样？”说完又委屈起来。
　　那个不认识的女生抱着个酒瓶子，看上去已经不太清醒了，“感情这事是我能控制得住吗？我就是喜欢上她了嘛。”
　　两人各说各，说完倒是很有默契的碰了个杯，喝一口酒。
　　柳深站在一边看着两人这奇怪的默契失笑。转头对老板道：“你去忙吧，我看着她俩。”
　　老板感激的看了眼柳深，趁两人还在“互诉衷肠”没注意，赶紧走开了。
　　柳深被半醉半醒的尹悦拉着在两人中间空位坐下。尹悦攀着柳深肩膀，一手抱着杯子，带着哭腔说道：“柳深，怎么办？姚小羽不要我了。”
　　尹悦会一个人来喝酒，多半的情况都是和姚小羽吵架了。
　　两人平时感情好是真的好，整天腻歪在一块儿，但两人偶尔也会吵架，小吵怡情那种吵法。每次很快就和好了，和好之后又腻歪得不行。
　　柳深一直觉得这或许就是两人始终像刚谈恋爱那样的原因。
　　不待柳深宽慰尹悦两句，柳深感觉到自己另一边肩膀又是一沉，那个不认识的女生也攀着柳深肩膀。“漂亮姐姐，我喜欢上了我朋友怎么办？”
　　之后这两人你一句我一句的说着。
　　“柳深，姚小羽她在外边有别的狗了，她不要我了。”
　　“我真的好喜欢她，但我不敢告诉她，我怕最后连朋友都没得做。”
　　“我刚和她谈恋爱就和我爸妈出柜了，但她呢！她就连以朋友的身份带我回家都不行。”
　　“但是我不想和她当朋友，我想她当我女朋友啊！”
　　这俩人，一声比一声大，还都对着柳深耳朵吼。这样的“左拥右抱”柳深自认是无福消受。
　　好在柳深没被折磨多久，姚小羽来了。柳深给人打的电话。
　　看见姚小羽柳深突然有点明白老板刚才看见自己如蒙大赦的心情。
　　“再不来我耳朵都快被她吼聋了。”
　　姚小羽对柳深笑了笑。拍了拍几乎挂在柳深身上的尹悦，“阿悦，回家了。”
　　听见姚小羽的声音，尹悦回头幽幽的看了一眼姚小羽，高傲的扭过头，还轻哼了一声。“你是谁？我不认识你，我妈说不能和陌生人走。”
　　柳深被尹悦这模样逗乐了，要不是腾不开手，真该拿手机给人录下来。
　　听见“陌生人”三字姚小羽挑了挑眉，手指捏上了尹悦腰间的软肉，“尹悦，你再说一遍，我是谁？”
　　一边的柳深听见姚小羽叫尹悦大名就知道，姚小羽多半生气了。
　　换作往日，尹悦早凑到姚小羽身边，企图“萌混过关”，但今天尹悦也倔，“我怎么知道你是谁，我不认识你。”
　　哪怕背后已经不寒而栗，尹悦依旧倔犟的说道。但谁都听得出来，说这话时的尹悦有些气弱。
　　“尹悦你确定？”
　　虽然姚小羽声音平静，但柳深知道是真生气了，赶紧拍了拍尹悦，让人别赌气。
　　尹悦的表情变得委屈了起来，含混不清道：“你凶我。”嗓音也有些哽涩。
　　眼里蓄着泪，大有姚小羽再说一句重话就哭给人看的架势。
　　姚小羽瞬间泄了气，柔声哄道：“先回家好不好？回家我和你解释。”
　　然后尹悦乖乖巧巧的点点头，松开了柳深，挂在了姚小羽身上。
　　“能行吗？”柳深问道。
　　尹悦比姚小羽高不少，又喝醉了，柳深担心姚小羽弄不动尹悦。
　　“没事。”姚小羽将尹悦扶稳回道。“那个女生交给你了。”
　　同时心中暗暗给尹悦记了一笔，准备等尹悦醒了再和人好好算账。居然跑来和别的小女生喝酒。
　　目送姚小羽扶着尹悦出了门，柳深目光回到已经醉得不行的女生身上。
　　叫了人两声，没应。在女生身上找到手机，试了试指纹解锁，准备打电话叫人，但不行。
　　有指纹解锁，但女生没设置。很好，很有安全意识。
　　没办法，柳深也不能就把人随便丢在哪，只能先带人回家。
　　作者有话要说：
　　有一句话叫，冬天到了，春天还会远吗？
　　手都放兜里了，放到别的地方还会远吗？
　　对不起，我脏了。写到“手放进来”的时候，我的思想成功跑得比现在的发展远了。咳，感谢收藏评论，我会继续加油的！


第31章 
　　走的时候柳深对常溪说很快就回来，但实际上耽搁了不少时间。
　　在家等着的常溪也不由得胡思乱想，柳深是不是路上出了什么事。
　　就在这时，常溪听见了开门声。
　　常溪放下书走出房门，看见柳深回来顿时放下了心。
　　不过看见整个人几乎挂在柳深身上的女生，常溪的心情又晴转多云。
　　女生脑袋耷拉着，常溪看不清人脸。
　　“还没睡啊，还是我把你吵醒了？”柳深看见穿着睡衣走出来的常溪。
　　“没睡，我在等你回来。”常溪说道。又问：“她是谁？”
　　还不待柳深解释，睡了一路的女生醒了。抬起了头，让常溪看清了脸。
　　“迟柯一？”
　　听见有人叫自己名字，迟柯一循着声音来源的方向望去，看见常溪。
　　迟柯一憨笑着道：“常溪，你怎么来看我了，我不是在集训吗？”
　　这也是常溪的疑惑。迟柯一正应该在进行封闭式集训，怎么会被柳深带回来？满身酒气，看起来似乎还喝醉了。
　　“常溪～”迟柯一叫了一声常溪的名字，声音那叫一个百转千回，还想伸手去拉人，人没拉住，一个踉跄，还差点将柳深给带地上去。
　　原本站在一边的常溪连忙上前帮柳深扶着人。
　　“认识？”柳深重新稳住身形问。
　　“我朋友。”常溪回道。说完，看着正对着自己傻笑的迟柯一，眼中流露出担心。
　　常溪朋友不算多，班上的孔孟算一个，迟柯一也算一个。
　　迟柯一方才在餐吧对着柳深耳朵吼的话柳深可还清楚记得。
　　迟柯一喜欢上自己朋友，常溪又说两人是朋友，那迟柯一喜欢的那个朋友该不会就是常溪吧？
　　这样想着，柳深看向了常溪。
　　恰巧常溪也看了过来，见柳深正看着自己，常溪不明就里，问：“怎么了？”
　　柳深摇了摇头，“没事。”
　　“她怎么会和你在一起？”常溪问。
　　柳深叹了口气，“说来话长，我先把她安置好再和你解释。”不止心累，身体上也累。这个迟柯一看起来身上没多少肉，扶起来死沉死沉的。
　　常溪见柳深额头上似乎沁着细密的汗珠，想帮人分担。“要不我来吧。”
　　被柳深扶着却一个劲儿往常溪的方向去，不管迟柯一此刻是否清醒，满心满眼的都是常溪。
　　看上去醉得不行的人听见常溪的话来了劲，连忙答应道：“好啊好啊。”作势就要向常溪扑去。
　　好个屁。
　　这个迟柯一喜欢的人多半就是常溪。
　　迟柯一居心叵测，心怀不轨，惦记着自家水灵灵的小白菜，小白菜又一无所知，柳深哪能放心就这样将人交给常溪。
　　柳深一手糊在迟柯一脸上，将人眼睛捂着，另一只手将人往自己这边带了带，和常溪保持距离。“还是我来吧，你这朋友喝醉了，特别沉，你弄不动她的，别到时候把自己摔了。”
　　说完对常溪笑了笑，扶着人往客房去。
　　这屋子里最不缺的就是空房间。随便找了间空房间，将人丢到了床上，然后在柜子里翻了床被子出来给人搭在身上，保证人不会冷着。
　　又帮人把鞋脱了，才转身出了房间，顺手带上了门。
　　跟在后面的常溪恰好走到柳深跟前，将手里拿着的柳深的脱鞋放到柳深面前。
　　柳深刚才在门口自己脱了鞋，却没有手空闲去拿拖鞋。
　　柳深笑着给常溪道了声谢。
　　看了看自己脚上的拖鞋，柳深提着迟柯一的鞋子走到门口，放在一边。
　　打开鞋柜拿出了那双还没拆包装袋的兔子拖鞋。
　　拆了包装，放到地上，换上了小兔子拖鞋。
　　常溪看着柳深穿上了自己买的小兔子拖鞋，有些意外的说：“我还以为你不喜欢。”
　　“我什么时候说过不喜欢了，我不是都和你说了谢谢吗？”柳深仔细回想，完全不记得自己有说过不喜欢。
　　“可是你包装都没拆就放到了鞋柜里。”常溪说起来还有些委屈。
　　柳深失笑，“你夏天会穿毛绒拖鞋吗？”
　　被柳深这么一说，常溪这才反应过来，是哦，谁夏天穿毛绒拖鞋。
　　“所以你一直以为我是因为不喜欢才放到柜子里的？”看着常溪因为愣神有些呆的模样，柳深笑问。
　　常溪点点头。
　　“下次有什么问题就问出来，别自己一个人胡思乱想。”
　　柳深此时只想着让常溪对敞开心扉，别什么都自己憋在心里，却不曾想到在以后，自己会因为常溪某些过于直球的问题而被弄得面红耳赤，害羞不已。
　　常溪问起了为什么迟柯一被柳深带回来，还满身酒气。
　　柳深如实相告，当然，隐去迟柯一在餐吧醉酒说的那些话。
　　柳深看着一无所知的小白菜，开始有些发愁。孔孟撇开不说，现在又多了个迟柯一，都惦记着常溪。而且看样子迟柯一在常溪心中的份量还不轻。
　　柳深无法想象常溪得知迟柯一喜欢自己后会是什么反应。如果常溪拒绝，似乎迟柯一有些惨；
　　如果常溪也对人有好感，并且接受了迟柯一，柳深有些不爽。
　　再仔细想了想，不对，是很不爽。
　　尹悦的“白菜论”深植于柳深心中，以至于在相当的一段时间内，柳深都没有仔细去审视自己的内心，不爽到底是因为什么。
　　不过这都是后话。
　　常溪见柳深看着自己，神色变化丰富。柳深思绪无比复杂，常溪不明就里。
　　“怎么了？”
　　看着小白菜柳深回道：“没事。”心中暗自感叹着，原来这就是当姐姐的心情吗。
　　尹悦这边却不如柳深和常溪来的平静。
　　姚小羽将喝醉的尹悦带回家，艰难的开门，给人脱掉鞋，然后扶着人进了房间，将人丢在了床上。
　　还真沉。
　　姚小羽转身进了浴室。原本被丢在床上不省人事的尹悦睁开了眼睛，悄咪咪的往浴室的方向看。
　　听见水声停止，脚步声渐近，尹悦赶忙闭上了眼睛。不过时机还是太晚，让姚小羽有所察觉。
　　走近，看着躺在床上的人依旧紧闭着眼睛，皱着眉，似乎很难受的样子。
　　合上双眼的尹悦看不见，只能靠听，来辨别姚小羽的方位和动作。
　　只听见一阵悉悉索索的衣物摩擦声，然后尹悦就感觉到姚小羽正拿着热毛巾给自己擦脸。
　　湿热的毛巾离开脸颊，尹悦再没听见别的声响，也没感知到姚小羽有别的动作。
　　就在尹悦忍不住想睁眼的时候，尹悦感觉自己被姚小羽扶着坐起了身，替自己脱掉了外衣。
　　尹悦想睁眼但又有些期待和好奇，姚小羽准备做什么。
　　那只灵活的手抚着尹悦的身子转到了尹悦后背。手轻巧的解开了后背的搭扣，然后就没有然后了。
　　“不继续吗？”
　　尹悦睁开眼，对上气定神闲的姚小羽就知道自己装醉被发现了。索性将计就计，抓住了姚小羽的手。
　　“继续什么？我们认识吗？”姚小羽淡淡的说道。
　　虽然姚小羽没有表现在脸上，但尹悦知道自家女朋友这是妥妥的生气了。但尹悦想到今天的事，心中又酸涩委屈起来。
　　尹悦没有放开姚小羽的手，相反，在姚小羽的惊呼声中，尹悦将人拉着，扑倒在了自己身上。另一只手抱住了姚小羽的腰。
　　“压着没？”姚小羽关心道，想起身，但被尹悦死死的抱着。
　　“尹悦，松开。”
　　尹悦不止没听话照做，反倒抱得更紧了，“不放！死都不放！”有点耍无赖的意味。
　　安静了一会儿。
　　“我想明白了，哪怕你一辈子都告诉你爸妈也没关系，只要你别不要我。”尹悦嗓音听起来委委屈屈的，“我只要你就够了。”
　　姚小羽被尹悦按在胸前，看不见尹悦表情。
　　“你先放开。”
　　尹悦松开了放在姚小羽脑后的手。姚小羽支起身，看着尹悦，眼泪已经在眼眶里打转。
　　姚小羽反倒笑了，伸手捧住尹悦的脸，神色认真的看着尹悦。
　　“我今天回家就是和他们坦白的。”姚小羽柔声说道：“我告诉他们，我有一个谈了好多年的女朋友，她很爱我，我也很爱她。”
　　尹悦看着姚小羽，震惊过后回过神来赶忙关心道：“叔叔阿姨什么反应，你没事吧？”
　　说着尹悦坐起身，上下摸了摸姚小羽，想看看人身上有没有被打。
　　虽然现在尹悦爸妈已经接受了女儿弯了还有个女朋友的现实，但是当初尹悦和自家爸妈出柜的时候，自家老妈可是打了自己两扫把，然后毫不留情的直接将自己扫地出门。
　　姚小羽按住尹悦的手，“我没事，但是要给他们一点时间。”
　　“那你今天为什么不带我回家？”
　　“你当初不也是这么做的吗？”
　　尹悦被扫地出门之后就给姚小羽打了电话，姚小羽接到电话去接人，就看见尹悦孤零零的蹲在自家楼下，活像被抛弃的小可怜。
　　当时姚小羽就下定决心把这个人“捡”回家，养一辈子。
　　尹悦此刻心情复杂，看着姚小羽，不知道该说些什么，所以尹悦决定做点什么。
　　姚小羽此刻跨坐在尹悦腿上，尹悦伸手揽住姚小羽的腰，一手扣住怀中人的后颈，吻上了姚小羽的唇。
　　“以后不许瞒着我，把我蒙在鼓里。”
　　两人的呼吸中只有彼此的气味，爱人的气味好似压缩了氧气，贪婪不知满足的获取彼此的气息。
　　“不瞒你。”
　　姚小羽想到餐吧的的那个女生，生气的咬了咬尹悦的下唇。
　　“餐吧那个女生是谁？背着我和别人出去喝酒？”
　　尹悦并不疼，相反尹悦很乐意看见姚小羽吃醋，说明她在意自己，抱着人的双臂又收了收紧。
　　“没有别人，从来都只有你。”
　　姚小羽发泄完怨气，自己倒又心疼起来，动作变得轻柔，轻轻的舔舐着。
　　唇分，彼此对视着，各自平复着气息。
　　姚小羽伸出手指按了按尹悦有些红肿的唇，指腹来回轻抚着下唇，姚小羽的手指纵然柔软但也远不及手指触及的唇瓣来得软。
　　两人对视着，都看清了彼此眼中的意思，都知道对方在想些什么。在这个时候，两人心灵是互通的。
　　作者有话要说：
　　谈恋爱真好，让我能尽情发挥～柳深和常溪距离能让我尽情发挥的时候还有一段时间呢。
　　写谈恋爱那些事我是一点不卡，键盘敲得飞起。
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第32章 
　　清早，意识还处于混沌之中的迟柯一似乎闻见了空气中弥散着的香气，大脑还没完全苏醒，反应迟钝，无法思考，许久才反应过来是葱油的香气。
　　迟柯一睁开眼，入眼的是白色的天花板，环顾四周，一个陌生的房间，看上去又不像酒店。
　　这是哪？
　　柳深正站在灶台前，穿着家居服系着围裙，手里拿着锅铲不时翻动锅内的食物。
　　“在做什么？”常溪凑到柳深身旁踮着，攀着柳深肩膀，将脑袋搁在了柳深肩上，看向锅里。今早在闹钟响起前，常溪率先闻着香味醒来。
　　“葱油饼。”
　　柳深用锅铲将锅内的葱油饼翻了个面，先接触锅底的一面看起来，金黄酥脆，弥漫着焦香，还能看见其间翠绿的葱花。
　　旁边的盘子里已经煎好两张。将锅铲放到一边，柳深从中拿起一块刚出锅还冒着热气的葱油饼分了一块下来，酥得掉渣。
　　将热气不断上涌的葱油饼递到常溪嘴边，叮嘱道：“小心烫。”
　　常溪就着柳深的手张嘴咬了一口，葱香浓郁，焦香酥脆，不会过于油腻，最重要的是刚出锅还热着，是最好吃的。常溪对柳深竖起了大拇指，柳深笑了笑。
　　丝毫不介意的将常溪咬了一半的葱油饼喂到了自己嘴里，端起盛着葱油饼的盘子递给常溪，“先吃。”
　　常溪分一口给自己，又分一口喂正顾着锅的柳深
　　迟柯一循着香味来到厨房，就看见常溪给柳深投喂，两人说说笑笑的温馨场面。
　　常溪率先发现了迟柯一，招呼人，“醒了？”
　　“常溪~我头好晕，好难受。”在常溪走近的时候迟柯一挽着人一通撒娇。
　　原本还想抱着人肩膀蹭一蹭的迟柯一，敏锐的察觉到一旁柳深的视线。
　　迟柯一在床上躺了会儿，昨天的记忆回笼，昨天发生的事都记得。迟柯一虽然酒量不行，但唯一好的就是喝酒不会断片。
　　包括自己挂在柳深身上絮絮叨叨说的话。
　　被柳深不轻不重的看了一眼，迟柯一老实了，松开了常溪，乖巧站着对着柳深笑了笑。
　　常溪见状和迟柯一介绍道：“这是柳深，我的监护人，我给你讲过的。”
　　虽然迟柯一去集训，并没在学校，但偶尔会和常溪打电话，互通近况。
　　常溪母亲和继父去世的消息迟柯一是知道的，迟柯一得知后很担心，想陪着常溪。
　　但当时迟柯一已经开始了封闭式集训，常溪不想因为自己的事耽搁迟柯一准备艺考，劝阻住了人。
　　柳深对人点了点头，对常溪说道：“浴室有新的牙刷毛巾，带你朋友去洗漱吧，很快就能吃早饭了。”
　　常溪领着迟柯一去了浴室。常溪不知道，走在后边的迟柯一，离了柳深的视线范围，在心中重重的松了一口气。
　　柳深现在是常溪的监护人，相当于半个家长。
　　当事人都还不知道自己喜欢她，却先被当事人家长知道了，能不紧张吗？
　　常溪在学校时沉迷学习无法自拔，在常溪认真做自己的事的时候身边似乎有天然的屏障，让人不敢轻易上前打扰。
　　但是如果有人上前，常溪也不会产生被打扰的怒气，会耐心的应对来问问题的同学，以至于和班上同学的关系也只是同学，但迟柯一不一样。
　　迟柯一和常溪关系好起来全靠迟柯一主动。主动就有故事，渐渐的两人熟悉起来，可以算得上是朋友。
　　在进入高中，到了新班级，迟柯一看见常溪的第一眼就对人心生好感，这才有了迟柯一热情的接近常溪。
　　如果仅凭迟柯一的一腔热情，常溪不予以回应，烧得再旺的火也有熄灭的一天。常溪与人交往算不上外向热情，但却让人相处得很舒服。
　　常溪自然能感觉到迟柯一的善意，也就回馈以善意，慢慢两人就成了朋友。
　　常溪心中也只把迟柯一当朋友。
　　但迟柯一不同。初见时萌发的好感，相处过程中慢慢发酵，迟柯一渐渐发现自己对常溪有了不同于朋友的心思。
　　迟柯一没谈过恋爱，也没有喜欢过人，看着身边的男生也不会有所谓的小鹿乱撞的感觉，并且和身边的男生玩着玩着最后只会成为死党，好朋友。
　　在经历过一段心路历程之后，迟柯一接受了自己弯了并且有了喜欢的人这件事。
　　随着和常溪相处的时间越长，这份前路未卜的暗恋所给迟柯一带来的影响越发强烈。
　　想明目张胆的表达自己的喜欢，但又担心自己的喜欢被看见而讨厌。
　　每天和常溪相处，看起来每天都乐呵呵的，但心中的纠结挣扎，仅自己可见。
　　迟柯一打小就开始学画画，也喜欢画画，顺其自然的走上了美术生的道路。
　　如果说暗恋，是将自己的喜欢锁在房间里，那迟柯一就是每天都在往房间里丢一点喜欢。就在房间门快要关不住时，迟柯一该去集训准备艺考了。
　　这让迟柯一暗自庆幸，松了一口气。
　　但喜欢并没有因为距离变远而停止增加，反倒多了因为看不见人而产生的思念。
　　想到常溪时，迟柯一会在自己的速写本上画画，有常溪的眼睛，或平静，或盛着笑意，眉眼弯弯。也会画出五官，简单勾勒面容，眼睛处却是空白。
　　并不是技术上的不足让人无法完整画出心中时刻惦念的人，相反，迟柯一画画很好。
　　是心里的原因。哪怕常溪不再身边，迟柯一也不敢流露自己丝毫的喜欢。
　　迟柯一留住常溪，让人在一边陪自己，常溪点头同意才开始洗漱。
　　迟柯一对着镜子，刷着牙，透过镜子看着常溪，和人对上视线咧着满是泡沫的嘴冲人笑了笑，常溪回以浅笑。
　　“你不是应该在集训吗？”常溪问出了昨晚看见迟柯一时产生的疑问。
　　迟柯一吐掉嘴里的泡沫回道：“我们每周有一天假，可以出入。”
　　常溪了然的点点头，没再问什么。
　　迟柯一倒是想常溪问，比如你为什么会自己在外边喝酒？
　　虽然迟柯一不一定会原原本本的如实相告，但不妨碍迟柯一想象，如果常溪问，自己直说出来，会怎么样？
　　两人出来时，餐桌上已经摆好了早饭。
　　有方才柳深煎的葱油饼，三碗葱油拌面，每一碗面上都盖着一个煎蛋。
　　见两人出来柳深招呼两人赶紧来吃。
　　常溪将迟柯一推到自己平时坐的位置坐下，然后走到餐桌对面，在柳深身边坐下。
　　迟柯一是被葱油的香味馋醒的，腹中早就空空如也，饿的不行。
　　掀开表面盖着的煎蛋，面已经被柳深提前拌开拌匀的，还放着炸得焦酥的葱段。不用特意凑近闻，香气直往上窜，让人不自觉口舌生津。
　　对面坐着的常溪见迟柯一开始动筷，笑问道：“怎么样，是不是很好吃？”
　　迟柯一正埋头吃着面，虽然没说话，点头如捣蒜，竖起了自己的大拇指。待将嘴里的食物咽下去才又开口夸道：“柳深姐手艺真好！”
　　迟柯一说话时双眼看着柳深，眼中清澈澄亮，真诚得不行，不会让人去怀疑她话语得真实性。
　　“好吃就多吃点。”柳深回以笑容，被夸谁不开心。
　　看见柳深对自己笑，迟柯一心里放松多了。
　　又夹了一块葱油饼，除了嘴吃得油亮亮，看向柳深的眼睛也亮晶晶的，夸道：“这个也好好吃！”
　　“柳深姐手艺真好！”迟柯一又夸道。
　　撇开柳深手艺是真不错，食物是真挺好吃不说，迟柯一还夹杂着私心。
　　虽然自己和常溪八字都还没一撇，但是可以先刷一刷柳深的好感嘛。
　　柳深多少能猜出一点迟柯一的想法，只是对人浅浅的弯了弯唇角。
　　原本认真进食的常溪不动声色的看了迟柯一一眼，总感觉迟柯一看柳深的目光过于热切，对柳深的态度也过于热情了。
　　想到迟柯一，常溪扭头对身边的柳深说道：“待会儿你送柯一回画室吧，我自己去学校。”
　　学校和集训的画室完全是两个方向，早高峰路上拥堵，同时送两个人再去上班一准要迟到。
　　“不用，让柳深姐送你吧，我可以自己回去。”迟柯一拒绝道。
　　最后还是柳深拍板决定，由柳深送迟柯一回画室，常溪自己坐车去学校。正好趁此机会和这个惦记小白菜的小朋友聊一聊。
　　-
　　车上，柳深目视前方，认真开着车。
　　坐在副驾驶的迟柯一，系着安全带，双腿并拢，两只手颇为乖巧的放在膝盖上，看似认真的目视前方，实则不时的偷瞄正在开车的柳深。
　　方才吃早饭的时候，有常溪在，迟柯一还算放松，但现在就在封闭的车厢内，又只有自己和柳深，又离得这么近，迟柯一说不紧张都是假的。
　　“迟柯一。”
　　“到到。”突然被叫到名字，一时紧张，迟柯一舌头都捋不直。
　　迟柯一有预感，该来的总归要来了。但让迟柯一没想到的是柳深如此直接。
　　“你喜欢常溪？”
　　听见“喜欢”和“常溪”这两个词，迟柯一心跳如雷。柳深的声音平静无波，迟柯一听不出任何情绪，也无从猜测柳深对此的态度和想法。
　　迟柯一能感觉到自己心跳很快，放在膝盖上呈握拳状的手心微微出汗。
　　但没有勇气在常溪面前说出自己的喜欢的迟柯一，此刻，在柳深面前承认了。
　　“嗯，我喜欢她。”似乎说出来也没有迟柯一心中所想的那样震撼，但是迟柯一感觉得到自己心跳依旧很快。
　　柳深没有当即做出反应。
　　恰好到了一个红灯，车缓缓停下，柳深这才看向迟柯一。
　　“别紧张，我不是要阻止你喜欢常溪。”柳深勾了勾嘴角，看向迟柯一的目光略带安抚之意。
　　又语重心长似有过亲身经历般说道：“喜欢是控制不住的。”说完眼含笑意看了迟柯一一眼。
　　迟柯一似乎被柳深说到了心坎上，“我也不知道什么时候开始喜欢上常溪的，还没反应弄清楚原因，就已经说不清有多喜欢了。”
　　“表白的话对着我说没用，关键是你有勇气对常溪说出口吗？”柳深转头看向迟柯一，“你能够完完全全的对她说出你的喜欢吗？如果她问你原因，你能说出让她信服的原因吗？”
　　柳深的三个问题让迟柯一愣住了，思考片刻无果后，有些泄气，“我不知道。”不止话语无力，迟柯一心中也满是无力。
　　说出口的勇气，迟柯一自认还没准备好；
　　表达自己喜欢的程度，不管迟柯一怎么想，感觉总是差那么一点；至于让常溪信服的原因，迟柯一还没想明白。
　　柳深适时地开口，“你们目前最重要的事是考学，不如暂时将注意力放到这上面，顺便再好好想一想。”
　　“你们都还小，等你准备好了，有了勇气，再不留遗憾的开口也不迟。”
　　“你觉得呢？”柳深将选择抛给了迟柯一。
　　红灯转为绿灯，车子重新开动。
　　迟柯一原本以为自己和常溪之间是性别的问题，被柳深这么一问，迟柯一开始对自己的喜欢有了怀疑。
　　“我一直认为性别才是我要面对的最大的问题。”迟柯一泄气似的往后靠着椅背说道。
　　柳深笑了笑，淡淡的开口道：“性别、年龄这些都只是外部因素，当你足够喜欢她，你的内驱力就足以强大到去对抗外部因素。”
　　知道柳深对于自己喜欢常溪并不持反对态度迟柯一对上柳深也就不紧张了，相反，柳深在迟柯一心中有了可靠的大姐姐的形象。
　　或许是因为柳深是常溪的监护人的原因，让迟柯一毫无保留的就交出了自己的信任。
　　下车的时候还和柳深交换了联系方式，说是有问题想问的时候方便联系。
　　作者有话要说：
　　虽然迟柯一注定和常溪没结果，但还是让人忍不住想说：迟柯一你醒醒！她可不是什么可靠的大姐姐，她是你的情敌啊！
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第33章 
　　傍晚，柳深打卡下班回家。刚上车就接到了尹悦的电话，按了免提放到一边。
　　“在干嘛呢？”尹悦那边率先开口问道，听声音心情不错，就是环境音听起来有些嘈杂。
　　“刚下班，你那边好吵，你在哪啊？”柳深一边发动车子一边问道。
　　“逛超市。”尹悦打趣道：“没想到啊，你也有按时上下班的一天。”
　　柳深毕业之后的工作相对自由，就没有在一个固定的地方呆着工作过。
　　柳鸿晖出车祸那天，柳深刚巧钻进了一个深山老林，去了一个偏远有民族特色的古寨拍摄风光。
　　柳深去的山里太偏，信号不好，甚至没有通电，以至于柳深接到消息时，柳鸿晖已经处于弥留之际。
　　收到消息的柳深当即踏上返程的路，紧赶慢赶才赶回了安盛。常溪和柳深初见的那天，也是柳深刚回到安盛的那天。
　　从那天开始算起，一直到今天，柳深在安盛安分的呆了几个月了，这还是柳深自从毕业之后，头一次在安盛待这么久。
　　柳深没有回应尹悦的打趣，问：“和好了？”
　　“什么叫和好，我们俩一向很好！”尹悦不满的纠正道。
　　柳深轻笑了一声，“是谁昨天晚上抱着我哭得一把鼻涕一把泪来着？”
　　尹悦成功被柳深噎着了，无言以对。
　　原本推着推车，打着电话，跟在姚小羽身边的尹悦注意到自家女朋友看着一个方向一动不动的。
　　顺着姚小羽的视线方向看去，只能看见一个长发高挑的女人的背影。
　　尹悦只粗略的扫了一眼便收回视线，向身旁还看着人家的女朋友“兴师问罪”去了。
　　“她很好看吗？让你看得这么入神？”尹悦凑近姚小羽耳旁低声问道，醋意甚浓。
　　尹悦还没挂断电话，电话那头的柳深光听着就能感觉到尹悦的醋意，无声的笑了笑。
　　“你不觉得她看起来很眼熟吗？”姚小羽伸手将身边的脑袋推得面向自己刚才看的方向，让尹悦再认真看看。
　　尹悦又看了两眼，还是没认出来人。转过头，言语之中醋味甚浓，“该不会是你哪个前女友吧？”
　　姚小羽正准备转头和尹悦说些什么，恰好这时，那个女人转过了身，虽然是侧对着两人，但凭着那人优越的侧脸五官轮廓，姚小羽认出了了人。
　　“时念瑶。”姚小羽语气带着明显的惊讶以及意外。
　　几乎在姚小羽这三字脱口而出的瞬间，尹悦便转头去看那人。看见那个熟悉的侧脸的第一眼，尹悦当即挂断了电话。
　　柳深这边，似乎听见电话那头说了什么，但刚巧旁边有一辆货车按着喇叭经过，柳深没听清。正准备问尹悦刚才说了什么时，才发现电话被挂断了。
　　正开着车的柳深也空不出手重新拨过去。打算等到家再给人回过去。
　　而正在超市内的时念瑶似有所感，看向了尹悦和姚小羽的方向，认出了两人。
　　女人面容姣好，唇边带着浅笑让原本的好颜色更甚三分。
　　纵然女人笑得温和，看着女人走近，尹悦可没给人什么好脸色。
　　“尹悦好久不见。”时念瑶嗓音也一如面容一般温柔。
　　对好看的人天然的有着好感。时念瑶是好看的，可惜对上的是尹悦。
　　“不如不见。”尹悦冷声丢下这么一句，不顾时念瑶的笑容僵在了脸上，牵起姚小羽的手绕过人走了。
　　时念瑶看着两人离去的方向，想到尹悦的话不由得苦笑。不过很快又收拾好了心情。这是你该受着的，既然做好了回来的打算，就要有心理准备。时念瑶在心中如此劝慰自己。
　　纵然知道前路注定不会一帆风顺，但时念瑶的目标倒是越发坚定。
　　到了家的柳深想起来，给尹悦回了个电话过去。电话很快就接通了。
　　“刚才怎么突然挂了？”柳深问道。
　　从超市出来之后，尹悦一直在等柳深的电话。尹悦挂断得及时，但并不清楚柳深到底有没有听见。所以尹悦在等柳深主动打过来，根据柳深的话进行猜测。
　　“不小心按到了，我想你在开车，就没打过去。”
　　柳深应了一声，突然问道：“挂断之前你说了什么？我没听清。”
　　尹悦放了放心，回道：“不是和你说的，我们在说晚餐吃什么。”
　　柳深不疑有他，又和人聊了两句才挂断电话。
　　尹悦这边，姚小羽坐在尹悦身边，听着尹悦和柳深打电话。见尹悦挂断电话也没提时念瑶一个字，问：“不打算告诉柳深？”
　　尹悦伸出胳膊向姚小羽讨要抱抱，顺心后在自家女朋友脖颈处蹭了蹭，“告诉她也只是徒增她的烦恼，等瞒不住的那天再说吧。”
　　姚小羽顺了顺尹悦的头发，“万一她是为了柳深回来的呢？”
　　“那我第一个不答应！”尹悦从姚小羽肩窝处抬起头，面上神色气愤，说完又重新靠了回去，神色依旧忿忿。
　　目前一无所知的柳深正专心准备晚上要做的夜宵的食材，等着接常溪放学回来就可以直接动手做。
　　正洗着食材，柳深忽然停下了动作，看着自己面前的食材，想到尹悦说的话，又想到了常溪，无声的笑了笑。
　　多个妹妹似乎也不错。
　　-
　　周末，常溪说想去一趟公墓，柳深便陪着常溪去。
　　一如两人几个月前来时一样，没什么变化。
　　依旧一片死寂，四季常青的植物让这块地方看起来像被时间所遗忘的角落。
　　不是祭奠的节日，公墓几乎看不见人影。
　　柳深和常溪从一个个墓碑前走过，来到柳鸿晖和常溪母亲的墓碑前。还没走近，两人便看见墓碑前放着的一束白菊。
　　公墓有管理员，会定期清理来祭拜的人带来的鲜花之类的物品。
　　但柳鸿晖和常溪母亲墓前的那束白菊看上去生命力依旧旺盛，没有丝毫枯萎的意思，放置的时间多半不久。
　　看见墓碑前的花，柳深和常溪两人对视了一眼。
　　“或许是哪个朋友来过吧。”
　　两人并没有在花的事情上过多纠结。
　　将带来的花放置在了两人的墓碑前。
　　柳深弯腰将花放在柳鸿晖墓前时，抬头便对上了墓碑上柳鸿晖的照片，起身的动作顿了顿。
　　在一旁的常溪注意到了柳深的异样，但没多说什么。
　　柳深没有在柳鸿晖和常溪母亲的墓前呆太久，想着常溪或许有话想说，便给人留出了空间。和常溪打过招呼，柳深继续往上走去。
　　心中清楚的知道路线，脚步没有丝毫的犹疑，准确的找到了自家老妈的墓。
　　柳深母亲墓前也有鲜花，一支红玫瑰。
　　这是柳深母亲临终前和柳深交代的，说不喜欢白菊，让柳深每次来看人的时候顺手带一支红玫瑰就行。
　　虽然艳丽的红玫瑰出现在目的看上去有一丝不合时宜，但柳深每次来看自家母亲基本上都会照做，此时柳深手里也正拿着一支红玫瑰。
　　知道这件事的人一只手就能数得过来，在排除几位“嫌疑人”之后，柳深找到了“凶手”。
　　柳深大概知道了是谁送的花了。
　　柳深弯腰将自己手中花放在了自家老妈墓前，和已经安静躺在那儿的那支红玫瑰并排放着。
　　柳深没有将过多的注意力分给那支花，手揣在上衣口袋里，站在墓碑前，看着墓碑上的照片，笑了笑。
　　柳深只是单纯的站在墓碑前，没有开口说话的意思。
　　而同样来祭拜的常溪，则是对着两个墓轻声的说着近况。
　　柳深如何如何，柳深对自家如何如何。几乎每一句话都离不开柳深。
　　常溪自己也发现了。注意到柳深正缓步往下走的身影，常溪想，自己大概已经离不开她了。
　　有时候柳深有事，没办法接常溪，在常溪出校门后看不见人，心中总会有淡淡的失落。
　　每每这个时候，常溪就会在心中提醒自己，是不是太过于依赖柳深了？
　　但也只是想想，常溪并不想改变，或者说常溪享受着柳深在自己身边的感觉，享受着能全身心的依赖人的感觉。
　　常溪自认自己是独立的，但如果有柳深在，就是会让常溪忍不住想依靠。
　　至于原因，大概是因为是柳深吧。
　　“说完话了吗？”柳深在常溪面前站定问道。
　　“说完了，回去吧。”常溪走到柳深身边和人并排着，自然的挽住了人。
　　没走两步，常溪的手得寸进尺，顺势揣进了柳深的口袋里。
　　“手怎么不放在口袋里。”柳深的手背碰到了常溪伸进来的手，说话间主动握住常溪冰冰凉凉的手。
　　感觉到柳深手心传来的暖意，常溪浅浅的笑了笑，回握住了握着自己的手。
　　-
　　“唉”身边的人叹息了一声，正对着点脑修片的柳深侧目看了人一眼。
　　没过多久，叹气声又从旁边幽幽的传来。
　　声音突然，成功的吓到了柳深，手一滑，屏幕上照片中的脸给人家修歪了。
　　柳深按了一下CtrlZ返回上一步，没急着修图，放下数位笔，转动椅子面向了身边的人。
　　无奈问道：“学姐有什么烦心事吗？”
　　其实柳深不用问都知道黎林的烦心事是因谁而起，但柳深确实不想掺和，万一俞君学姐对自己误会加深怎么办？虽然现在看起来已经足够深了。
　　一旁的黎林见柳深和自己搭话，目的达成，也不唉声叹气了。
　　“柳深。”
　　“嗯。”
　　“如果，我是说如果，你很好很好的朋友对你有不一样的心思该怎么办？”黎林问着，眸色认真的观察着柳深的反应。
　　柳深还以为这句话自己会先在常溪口中听到，都想好了应答的答案，没想到让黎林捷足先登。
　　但是柳深的应答答案是针对常溪的，对黎林显然是不适用。
　　“那学姐你是怎么想的？”柳深问道。
　　原本倾身往柳深那边去的黎林坐起了身子，靠着椅背，打着马虎眼笑说：“不是我，是我一个朋友。”
　　“我也没说是学姐你啊。”什么都知道的柳深故作无辜的看着黎林。
　　黎林的笑容一滞，盯着柳深看了片刻，又看了看敞开着的修片室的门。斟酌片刻，黎林起身走到门口将门关上，顺手反锁。
　　做完一切，又重新在柳深面前坐下。
　　“我告诉你，你不能告诉别人。”
　　柳深抿了抿唇，在嘴边比划了一个“ok”的手势。
　　“我最近发现，我对俞君好像有了点不一样的心思。”
　　这还是黎林第一次对他人说起自己的心思，有点不自然有些害羞。“超越朋友的心思。”
　　至于超越朋友的心思具体是些什么心思，就不便明说了。
　　原本以为自己已经弄清楚黎林和俞君的剧情的柳深又有些不明白了。
　　之前听了黎林的话柳深还以为黎林学姐终于开窍了，知道了俞君喜欢她，合着不是这么回事？不过这也相当于开窍了。
　　“学姐你喜欢上了俞君学姐？”柳深再次确定不是自己听错了。
　　黎林点了点头，似乎还有些害羞。像极了情窦初开的小朋友，第一次有了喜欢的人，难掩内心的欣喜，又有些无措。
　　看着黎林，柳深不知道该说些什么好。
　　沉默了半晌才道：“学姐你还真是人如其名。”就是个木头。
　　黎林疑惑。
　　柳深正准备解释，放在桌上的手机响得不停，柳深只好先看看是谁发的消息。
　　是迟柯一发来的消息，看清内容，柳深不自觉的挑了挑眉。
　　作者有话要说：
　　当然是想放在你的口袋里啊~
　　感谢收藏评论，我会继续加油的！


第35章 
　　“猜猜我是谁？”
　　原本正做着题的常溪突然被人蒙住了眼。声音的主人故意捏着嗓子说话，企图伪装自己。
　　“迟柯一。”常溪伸手拿下捂着自己眼睛的手，回头看向迟柯一。
　　由着孔孟和常溪成绩差不多，所以每次换座位的时候孔孟都选在了常溪周围，孔孟的心思很明显了。
　　孔孟这次做常溪旁边，不过现在正是大课间，人不在，迟柯一便拉了凳子在常溪身边坐下。
　　“你不是说还要准备校考吗？怎么回来了？”常溪放下了笔，对身边的人问道。
　　迟柯一昨天刚艺考统考完，考完就给常溪打了电话。
　　“今天画室放一天假，我就想着回来看看嘛。”迟柯一挽住了常溪的胳膊，凑近问：“难道你不想看见我？”
　　“没有。”常溪对人笑了笑，似想起什么，将自己被迟柯一抱住的胳膊抽了出来，“正好，你把试卷和复习资料拿去，有空的时候做一做，看一看。”说着就起身往自己的柜子走去。
　　再回来时，手里多了一沓试卷和复习资料，发的时候都给迟柯一留了一份。
　　迟柯一接过叠着的起码有十厘米厚的各科试卷和复习资料，注意到试卷上有标注，迟柯一认得，是常溪的字迹。
　　“都是你写的啊？”迟柯一有些惊讶的问
　　翻了翻下面的，几乎都有。虽然迟柯一没做这些试卷，但老师评讲试卷的时候说的注意事项重点之类，常溪都写在了旁边。
　　常溪知道迟柯一专业成绩很不错，也知道迟柯一想上的美院收得分不低，所以常溪只是单纯的想尽自己所能的帮一帮迟柯一。
　　“常溪，你对我真好。”常溪让迟柯一心里暖得不行。将那一沓试卷资料放到了常溪桌上，作势就要给常溪一个大大的拥抱，但被走到常溪桌边站定的人打断了。
　　迟柯一只看见一个很高的女生站在自己旁边，手里还拿着“花。”
　　“你怎么又串班。”常溪的语气有些无奈，似乎和女生挺熟了。
　　来人是曲茵。在那次曲茵来送送兔子玩偶之后，两人在学校遇见也会打个招呼，有时候曲茵路过常溪班级门口，会非常迅速的跑进来往常溪桌上放一根棒棒糖。
　　然后在常溪反应过来抬起头时，曲茵已经跑出了教室。慢慢的两人也熟了起来。
　　这次曲茵依旧是来送棒棒糖的，不过这次不是一根，而是一束棒棒糖花。
　　“送你。”曲茵将手里的棒棒糖花递到常溪面前。
　　看着面前数量可观，各种味道的棒棒糖被包成了一束，常溪倒是认出了用来包棒棒糖的纸，是一诊考试的答题卷。看着这束花常溪失笑，“我真的不爱吃糖。”
　　平日里曲茵给的糖常溪都给了柳深吃。要真收下这一束棒棒糖花，常溪最担心的还是柳深的牙齿。
　　常溪不明白曲茵这是闹的哪一出。
　　曲茵脸上倒是带着笑意。曲茵准备说些什么，这才注意到坐在常溪旁边的迟柯一。
　　曲茵只好凑到常溪耳边，还不忘用手挡着，小声的和人说道：“虽然我不知道你到底和我妈说了什么，但是谢谢你。”
　　说完，曲茵便和常溪拉开了距离，但就只是这样，让坐在一旁的迟柯一心中警铃大作。
　　曲茵将棒棒糖强行塞到了常溪手里，做完这一切又跑出了教室。徒留下拿着棒棒糖哑然失笑的常溪和神色迷茫的迟柯一。
　　看着手里的棒棒糖花，常溪从中抽了一根出来递给了迟柯一，“吃糖吗？”
　　迟柯一拒绝了，常溪又放了回去。迟柯一看着被常溪放到桌上的一束棒棒糖心里酸酸的。
　　迟柯一：姐！
　　迟柯一：姐姐！！
　　迟柯一：柳深姐！！！
　　迟柯一：大事不好了！！！！
　　迟柯一：有人给常溪送花！
　　迟柯一：常溪看起来还很高兴！
　　迟柯一并没有在学校呆多久，在上课铃响之前就抱着常溪给的复习资料走了。出了学校，在回画室的车上，迟柯一便开始给柳深发消息。
　　坐在一边的黎林注意到柳深看手机的神色，好奇凑近看了一眼，笑说道：“现在的小朋友都这么会吗？”
　　柳深正盯着屏幕思考着这个给常溪送花的人又是打哪来的，没注意听黎林说的话。
　　忽然，柳深手机又响了，依旧是迟柯一的消息。
　　迟柯一发来一张照片，让柳深看见了所谓的“花”。放大照片看了看，看见眼熟的棒棒糖牌子，柳深大概猜到了是谁。
　　安抚了迟柯一几句，承诺晚上帮人探探常溪的口风，才没再继续收到迟柯一带着不少感叹号的消息轰炸。
　　见柳深放下手机，黎林才追问，“你刚才说的人如其名，什么意思？”
　　柳深没有回答黎林的问题，反而问道：“学姐你确定自己喜欢俞君学姐？”
　　虽然不明白柳深为什么又问了一边，但是黎林还是认真的点了点头。
　　柳深看着黎林眼中坚定的神色，忽然漾开了笑容，说道：“那就去告诉俞君学姐吧。”
　　话头一转，柳深又说：“当然，这只是我的建议，具体怎么做，还得看学姐你自己。”
　　柳深很好奇，如果这两人一直憋着不说，能瞒对方多久。就目前来看，俞君学姐似乎领先。
　　黎林是信任柳深的，没觉得柳深是随口敷衍自己，或者是抱着看热闹的心思怂恿自己。
　　黎林不是一个能瞒得住事的人。或许黎林心中的天平早就偏了，询问柳深并不是为了让柳深替自己做选择。
　　就在黎林靠着椅背望着天花板出神时，修片室的门被敲响了。
　　离得近的黎林感觉起身去开门。打开门，看见了敲门的人是俞君。
　　俞君看看站在门边的黎林，又看看修片室内另外的一个人，柳深，整个修片室也只有这两人在。
　　“你们在里面，做什么？”俞君问。
　　黎林怕人误会，赶忙解释，“我只是和柳深说点事。”
　　殊不知，黎林着急解释的行为落在俞君眼里，就是黎林是在掩饰些什么。俞君的心忍不住一沉。
　　“锁着门？”
　　恰好此时柳深的手机响了。不论是谁打来的，柳深此刻十分感激这个电话能将自己从这“捉奸”场景拯救出去。
　　柳深拿着手机一路走过两人，对两人不好意思的笑了笑。
　　出门的时候还顺手带上了门，至于后续的事柳深可管不着了。
　　是钟愉打来的电话，柳深走到了工作室外接通电话。
　　“既然你出来了不如上来面对面说？”电话那头如是说道。
　　柳深除了听见电话里传来的声音，也听见了楼上传来的声音。循声望去，钟愉正在楼上围栏处趴着往下看。
　　见柳深看过来，钟愉笑着对人招了招手。
　　没过多久，柳深出现在了楼上，站到了钟愉身边。
　　“进去坐着说？”
　　两人正站在钟愉的工作室门外。
　　虽说两位老板现在多半没心思管自己，但怎么说也是在上班时间。
　　“就在这儿说吧。”
　　既然柳深都这样说了，钟愉也不强求。
　　钟愉开门见山，有话直说。“有人委托我查你的近况，如果你早两分钟出来说不定正好能和她遇见。”
　　有时候世界真的很小。时念瑶大概也没想到，自己委托钟愉调查的人，和自己的直线距离不过几百米。
　　柳深也知道，钟愉的工作室只是单纯的用来见客人，如果没有客人预约见面，钟愉是不会来工作 室的。
　　“本来呢透露委托人信息这种事有损职业道德，但如果是你自己看见的，就不算我透露的了。”说着就将手机递给了柳深。“手机借你玩玩。”
　　柳深接过手机，手机屏幕上正处于一个联系人的界面，联系人姓名，时念瑶。
　　在柳深看着名字还出神时，钟愉拿回了手机，“好了，还我吧。”
　　钟愉的动作将正出神的柳深换回了神。
　　前段时间和常溪去公墓，看见自家老妈墓前的红玫瑰，柳深有猜到是谁放的。
　　但之后的一段时间里，时念瑶都没有出现，一度让柳深怀疑自己猜错了。
　　看见钟愉手机上的联系人，柳深能确定，时念瑶确实回来了。看眼下的情况，似乎还是为了自己？
　　一旁的钟愉好奇的观察着柳深的神色，自然也没有错过柳深看见手机上的联系人时细微的神色变化。
　　“你不用顾忌我，该怎么赚钱怎么赚钱。”柳深对人笑说道。
　　钟愉也笑了笑，“既然你们认识，那我必须得给她最全面的调查结果了。”自然，这个价格也相应的会高一点。
　　柳深听出了钟愉的潜台词，没说什么。
　　“我妈的遗物，还没有线索吗？”柳深敛了笑意问道。
　　听了柳深的问话，钟愉也有些犯愁，“还没有。”
　　为了这个遗物的线索，钟愉甚至连常溪母亲都调查了，却也没找到任何蛛丝马迹。
　　忽然，钟愉能感觉到一道灵光闪过，就像隔着屏风看一个美人，只能看见不甚清晰的轮廓。
　　“我好像有头绪了。”钟愉的神色看上去有些欣喜。
　　为了不让这道灵光溜走，钟愉现在急切的要回到自己的“战壕”，再看看自己之前的调查，或许就能伸手将美人牵出屏风。
　　然后钟愉进了工作室拿上自己包，锁门走了，走得风风火火，甚至忽略了站在一边的柳深。
　　-
　　寒意渐浓，十一中门前的银杏树的银杏叶掉了满地。
　　柳深在校门外等着接常溪放学，柳深趁这个时间给尹悦打了个电话。
　　电话刚接通，没有寒暄，柳深直言道：“时念瑶回来了。”
　　关于时念瑶，柳深能说的人只有尹悦。尹悦并不如柳深想象的惊讶，只听尹悦问：“她来找你了？”
　　“没有，你早就知道了？”
　　“之前碰巧遇见了。”
　　之后两人的通话便陷入了沉默。
　　尹悦率先打破沉寂。问到柳深，“你怎么想的？”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的。


第35章 
　　“你怎么想的？”
　　沉默了半晌，柳深才回道：“我不知道。”
　　对于时念瑶，柳深不知道该如何处理。她为什么回来？她是独自回来的还是和别人一起？回来还会走吗？
　　柳深有很多问题，但对于问题的答案，柳深似乎并没有那么渴望得到答案。
　　“需要我给你一个建议吗？”柳深听见尹悦问。
　　“什么建议？”
　　“前面大片草原，没必要吃回头草，更何况不是什么好草。”尹悦说话时嗓音愤愤不平，有点咬牙切齿的意味。
　　听见尹悦忿忿的声音，柳深笑了笑。
　　“你在哪呢？”
　　“十一中门口，接常溪放学。”两人默契的不再谈论时念瑶。
　　尹悦打趣，“你这监护人当得还真称职啊，衣食住行样样都照顾着，亲妈也不过如此了吧。”
　　又听尹悦说道：“我很好奇，现在你也只是在尽监护责任吗？”
　　“当然。”
　　“那等常溪成年之后呢？”尹悦追问。
　　“成年也才十八岁，还小。”
　　听见柳深的回答，尹悦轻笑。柳深这已经是变相的回答了尹悦的问题。
　　柳深听家看尹悦的笑声，问：“笑什么？”
　　“当然是笑你啊。”尹悦直言不讳，“当初是谁说照顾常溪只是为了遗物，又是谁说只是监护人而已？”尹悦的话语里充满了“我早就知道”的意味。
　　看来常溪已经成功把柳深这块从冰箱里拿出来的小冰块给捂化了。
　　而柳鸿晖最初让柳深当常溪的监护人的目的似乎也达到了。
　　但是不论尹悦还是柳鸿晖都想不到，柳深和常溪，在日后，关系能更进一步。
　　听见尹悦的调侃，柳深也不恼，大方的承认自己被自己打脸了。和尹悦聊到了下课铃响才挂断电话。
　　下课后，常溪随着人潮往外走，身边还跟着一个孔孟。
　　和往日不同，孔孟今天异常的沉默。
　　快要放元旦了，十一中哪怕是高三这次也会放假。班上三三两两的同学早就约好了一起去看跨年烟花。
　　孔孟拒绝了班上同学的邀请，不是不想去，是孔孟想约常溪一起去，就两个人。其心思不言而喻。
　　就在孔孟还在心中反复斟酌台词时，不知不觉两人都走出了校门。
　　“柳深来接我，我先走了。”常溪远远的就看了柳深，和人招呼道。
　　“常溪等一下。”
　　常溪正准备向柳深走去，听见孔孟出言挽留。常溪停下了脚步看向了孔孟。
　　“你元旦有空吗？”孔孟眼中既紧张又期待的看着常溪，还不待常溪回答，连忙又补充道：“班上同学约着一起去看跨年烟花，如果你那天没事要不要一起去？”
　　说完孔孟感觉自己脸有些烧的慌，不自在的挠了挠。
　　学校外的路灯是暖黄色，成功的掩藏了孔孟红了的脸，常溪毫无所察。
　　“不好意思，我元旦要和家里人一起过。”常溪对人笑了笑，回道。
　　孔孟连忙道：“没事，没关系。”说不失落是假的，但是常溪要和家里人一起也是没办法的事。孔孟只能这样安慰自己。
　　常溪见孔孟不说话，但也没有要走的意思，先开口说道：“那我先走了？柳深还在等我。”
　　得了孔孟的回应常溪才又和人说了再见，向柳深走去。
　　站在不远处的柳深看完了全程，很好奇两人说了什么，让孔孟从精神的小白杨变成了霜打过的茄子，蔫哒哒的。
　　常溪走到柳深面前，见柳深左右上下的打量自己，常溪有些奇怪，“你在看什么？”
　　“我听迟柯一说今天有人给你送花。”柳深毫不犹豫的就把迟柯一给抖露了出来。
　　常溪笑了笑，从口袋里摸出了一根棒棒糖给柳深，“没有花，是曲茵给的棒棒糖，分给班上同学了，给你留了一根。”
　　常溪见柳深接过棒棒糖撕开包装就放到了嘴里，问道：“你和迟柯一平时也有联系？”
　　柳深想了想，“有时候她会给我发消息。”基本上都是迟柯一主动联系柳深，柳深和人也没什么好说的。两人唯一的共同话题就是常溪。
　　柳深替常溪背着书包，两人不紧不慢的往街对面走。
　　柳深瞄了一眼身边的常溪，吃着棒棒糖，状似随意的问道：“刚才孔孟拉着你说什么？”
　　“他问我元旦要不要和班上同学一起去看跨年烟花。”常溪回道，“你前两天不是给我说元旦一起去看爷爷奶奶吗？我就拒绝他了。”
　　听了常溪的话，柳深吃着棒棒糖，默默的在心里给自己点了个赞。
　　对于自己截胡了孔孟，柳深丝毫也没有悔疚感。
　　孔孟什么心思柳深能不知道吗，说是和班上同学一起去玩，到时候借口其他人来不了，不就成了两个人单独的约会了吗？
　　呵！还想套路我家小白菜。
　　但是柳深还是想探探常溪的口风。“你想和他去吗？如果你想去的话，我们也可以换个时间去看爷爷奶奶。”
　　柳深一边说，一边观察着常溪的反应。
　　常溪伸手挽住了身边的人，认真道：“我更想和你去看爷爷奶奶，至于烟花我们可以下次再一起去看。”
　　“好啊。”柳深随口应道。对常溪，柳深几乎是有求必应。
　　-
　　柳爷爷朋友开的疗养院位于安盛与临市之间的一座无名山半山腰上。从安盛市区开车前往，也不过一个小时的车程。
　　红色野马行驶在公路上，城市景观不断倒退，随着和疗养院的距离拉近，一路上能看见的车也越来越少。
　　据导航显示，疗养院就在正在行驶的这条路的尽头。
　　平坦的公路，路两旁的香樟较量似的伸展着树冠，香樟冠幅大，两旁的树在路的上方相接，构成了绿荫隧道。
　　安盛冬天难得能见到太阳，不过今天天气倒是不错，能见到阳光。
　　树荫稀疏处，一束束阳光投射下来，肉眼可见明显的光束，成片的绿色中闪耀着暖黄色的光，不知道是印象派油画场景被放置到了现实世界，还是人误入了画中。
　　红色野马行至大门前停了下来。
　　门卫室的大爷放下了保温杯走了出来，走到副驾驶旁边。
　　车窗摇下，大爷见是两个和自家孙女差不多大的年轻小姑娘，对两人和颜悦色说道：“小姑娘有预约吗？没预约不让进的。”
　　柳深回以浅笑，答道：“有。”
　　待大爷和柳深核对了信息，才在门卫室控制道闸抬起，给人放行。
　　根据大爷的指示，柳深顺利的找到了停车场。停好车，拿上旅行箱，柳深给柳爷爷打了个电话。
　　照着柳爷爷的指示，成功在一栋标志性的五层小白楼前找到了柳爷爷。
　　正对着小白楼前有一颗树冠巨大的大榕树，树干须几个成年人手拉手才能合抱住。
　　榕树下一边有人正打着太极，爷爷奶奶辈的人有，叔叔阿姨辈的人也有，甚至还有两三个看上去和柳深常溪差不多大的。
　　另一边有几张石桌，桌上刻着棋盘。
　　一群大爷站着的坐着的，下棋的看棋的，总之这儿的人都有自己的事做。
　　柳深和常溪找到柳爷爷的时候柳爷爷正和人下着棋。
　　柳深一边被常溪挽着，一边拉着旅行箱走到了柳爷爷所在。
　　柳爷爷刚好下完一盘棋，看见柳深和常溪，对身边的棋友道：“不来了不来了，我孙女来看我，老赵你来。”
　　说着拉过身边的一个年纪相仿的爷爷在自己位置坐下。
　　方才和柳爷爷下棋的爷爷看见柳深和常溪夸道：“柳老师你这两个孙女长得真俊啊。”旁边的爷爷也跟着夸道。
　　柳深和常溪乖巧的带着笑，站在柳爷爷身边，接受着爷爷们的夸奖。
　　和一群和蔼的爷爷道了别，柳爷爷领着两人在疗养院内走着。边走边给两人介绍。
　　两人刚才看见的楼前有大榕树的小白楼是主楼，但最开始看见的并不是完整面貌，在小白楼后方还有一栋完全一样的，两栋楼之间有连廊相接，构成完整的主楼。
　　主楼主要是工作人员的办公室、医务室、活动室、大食堂。
　　整个疗养院位于半山腰，占地面积不小，所有建筑都是依山势而建，除了主楼，其余大多的都是一栋栋的用作住宿之用的房屋。统一的小白楼。
　　从高空看，整个疗养院的建筑掩映在草木之中，环境清幽和谐。
　　“你们奶奶来了这儿就迷上了种花种菜，现在估计正在大棚那边。”
　　“奶奶最近怎么样？”柳深问道。
　　“在这儿状态好多了。”
　　柳爷爷领着两人到了自己和柳奶奶住的那栋小白楼。
　　因着提前打过招呼，所以常溪和柳深能在这儿住两天，就是两人得住一间房。
　　柳爷爷推开门，侧身让两人进屋。
　　“这是你们的房间，住一间房没问题吧？”
　　从两人刚到柳爷爷就注意到了，这俩孩子的关系似乎相处得不错。你瞧，一路上都手挽手的。
　　柳深和常溪自然都没有问题。柳爷爷将门锁钥匙交给了柳深，让两人休整休整。
　　房门合上，房间内只剩两人。
　　柳深将旅行箱推到一边，观察了一下房间。
　　房间里就有浴室，还算方便，床边放着一套小沙发和小几，有书桌椅，还有个小书架，放着几本书。
　　当然，值得一提得是房间中间，占地面积最大的也是唯一的一张大床。
　　作者有话要说：
　　值得一提的大床房！
　　我在努力的加快进度了，希望能在四十章左右写到常溪毕业。
　　感谢收藏评论，我会继续加油的。


第35章 
　　柳深推开窗户，入眼皆绿，入鼻尽是草木清香。
　　这栋小白楼有三层楼高，柳深和常溪的房间正位于三楼，往下能看见楼下的露台，有人在晒太阳，任由阳光洒满全身，眯着眼，看上去很惬意。
　　放眼望去，远山重重叠叠，近实远虚，近处的山着墨多，远处的山以淡墨勾勒，依稀可见。
　　柳深和常溪到的时候恰好快到饭点，两人在房间没待多久，柳爷爷就来叫人了。领着两人慢慢的走在路上，不紧不慢的。
　　常溪注意到周围的人似乎都走得很慢，似乎在这儿走快了是一种罪过。
　　当然，如果你走快一点甚至跑起来，也没人会说什么。这儿的人都按照自己的步调过着。
　　柳爷爷领着两人到了小白楼的食堂。
　　食堂整整占了一整层楼，干净整洁。阳光透过窗户，让整个食堂都明亮起来。
　　由着今天出了太阳，所以能明显看见大多数的人都往窗边有阳光的地方坐着。
　　常溪先发现了柳奶奶所在，拉了拉柳深的衣袖，给人指明方向。
　　柳深和常溪先去和柳奶奶打招呼。柳奶奶已经和老姐妹们开始吃了。
　　柳深和常溪走近异口同声的叫了声奶奶，柳奶奶笑着应好。
　　“柳老师孙女都这么大了，有福气哦。”
　　再然后，柳深和常溪自我介绍完只有站在一边点头微笑，乖巧的接受奶奶们的互相夸。
　　在奶奶们说到常溪身上时，站在一边的柳深，听着奶奶们夸常溪，有种看自家孩子的欣慰。但柳深没欣慰多久，就成了奶奶们集中火力的对象。
　　“杨老师你这大孙女多少岁了？”坐在柳奶奶对面的一位头发花白的奶奶问道。柳奶奶姓杨。
　　“二十五了。”柳深在心中默默反驳道，才二十四，虽然距离二十四也只有几个月了。长辈似乎总爱把小辈的年纪往大了说。
　　那位问话的奶奶顿时来了精神，“巧了，我那个孙子也二十五了。”
　　话里话外的意思都很明显了，显然是想给人做媒。
　　只听那位想给柳深做媒的奶奶望向柳深问：“柳深有对象了吗？”
　　站在一边的常溪明白了这位奶奶的意思，跟着看向了柳深，握着柳深的手不自觉地收了收紧。
　　“奶奶我有对象了。”柳深笑着回道。笑得真诚，丝毫不会让人怀疑在撒谎。
　　那位想给柳深做媒的奶奶颇为惋惜，但柳深都这样说了，也只好作罢。
　　和几位奶奶打过招呼，柳深赶紧拉着常溪溜了。
　　常溪凑近小声的问：“你有对象了？”说着这话的常溪总感觉自己心里闷闷的。
　　柳深小声回道：“我天天都和你在一起，我有没有对象你能不知道吗？善意的谎言。”柳深如是道。
　　更重要的是，哪怕没和那位奶奶的孙子见过，柳深就能知道两人只有一个方面很合，都喜欢女人。当然，也不排除那位奶奶的孙子有特殊情况。
　　看见柳深生怕被奶奶们听见的模样常溪发自内心的笑了笑。
　　食堂是自助式的，菜式不少，看起来卖相不错，普遍偏清淡。
　　盛了饭菜，柳深和常溪端着餐盘坐到了柳奶奶旁边的桌子，两人吃着饭，时不时小声的交流。
　　柳深眼馋常溪餐盘里的咕噜肉，问道：“咕噜肉好吃吗？”
　　常溪点点头，问：“要尝尝吗？”
　　目的达成的柳深对人笑了笑，筷子伸到对面，在常溪的餐盘里夹了一块，嗯酸甜开胃。
　　柳深和常溪都没有注意，一旁的柳奶奶正不动声色的观察两人。看着两人有说有笑的，柳奶奶放下了心。
　　吃过午饭，柳深和常溪一人一边的挽着柳奶奶，陪人在疗养院里散步消食，至于柳爷爷，吃过饭就和人约着钓鱼去了。
　　两人陪着柳奶奶散散步，累了就找地方坐坐，十分悠闲。
　　但到了下午，柳奶奶也有自己感兴趣的事做，便带着柳深和常溪去了疗养院的大棚，让两人自己去摘草莓吃，自己去和老姐妹们会合。
　　疗养院的大棚有专人看护，虽然疗养院食堂的食材不靠大棚供给，但大棚里种的蔬菜水果之类的，所有人都可以来摘取。除了食堂，各自住处的小白楼里也是有厨房的。
　　柳爷爷和柳奶奶各自都有着事做，并且乐在其中，这样来看特地来陪陪两人的柳深和常溪倒成了累赘。
　　两人在大棚待了会儿，又去看柳爷爷钓鱼，一下午也就这样过去了。
　　晚上吃过饭，回了小白楼，柳爷爷和柳奶奶才有空和柳深常溪坐下来聊聊近况。宽慰快高考的常溪不要太紧张，叮嘱柳深多照顾常溪一点。两人乖巧的一一称是。
　　-
　　柳深洗完澡从浴室出来，常溪正伏身坐在书桌前。虽然放了假，但作业是一点不少的。
　　各科老师都深觉自己善良仁慈，没有布置多少作业，但没想到学生们也不止有一门课。
　　“在做作业？”柳深随口问道。走到小几边将桌上两人下午去摘的草莓端着，走到常溪身边，放在了书桌上。
　　“嗯。”听见柳深的声音，原本正算着题的常溪停了下来，转动椅子面对着柳深，冲人笑了笑。
　　常溪此时就穿着不厚的睡衣，虽然屋里开着空调，但看着常溪光着的脚，柳深还是不自觉的眉头微蹙。
　　柳深感觉自己越来越像个老母亲了，担心自家小白菜饿着、冷着、不开心了。
　　在家里柳深有小兔子拖鞋，常溪也有小猫咪毛绒拖鞋，但在这儿也只有酒店式的一次性拖鞋，算不上保暖。
　　柳深蹲下身子，伸手摸了摸常溪的脚。
　　柳深突如其来的动作让常溪不自觉的缩了一下脚，常溪看着蹲着的柳深，不明所以。
　　常溪的脚有些凉。柳深起身走向旅行箱。
　　由着不会在外边呆多久，两人就共用了一个旅行箱，一人一半。
　　柳深背对着常溪，在自己的行李中翻找着，成功找出一双新的厚袜子。
　　“就这样光着脚坐着，也不知道穿双厚袜子，又感冒了怎么办？”
　　柳深边说，拿着袜子走到常溪身边蹲下，看样子似乎打算亲手给人穿袜子。只听柳深又补充道：“这是新的，我没穿过。”
　　看着柳深的动作常溪有些楞神，也有些害羞，给自己穿过袜子的也只有自己母亲，但也是在很小的时候的了。
　　看着柳深蹲在自己面前，常溪感觉有些奇怪。
　　脚和柳深的手刚接触，常溪往后躲了躲，对柳深说道：“我可以自己穿。”长发遮挡下的耳朵有些发热。
　　柳深也没坚持，一只一只的将袜子递给常溪，守着人，看着常溪穿好袜子。
　　“我就不陪你了，写作业别写太晚，早点睡，作业这东西写不完的。”刚说完，柳深就打了个哈欠。
　　常溪对人笑着点了点头。看着柳深走到床边掀开被子爬上了床才转过身继续做自己的作业。
　　原本裹着被子背对着常溪的柳深翻了个身，侧躺着，看着常溪背对着自己身影。
　　被窝过于舒适，房间的温度也适宜，看着看着柳深就睡了过去。
　　常溪的注意力向来比较集中，一旦专注做某事，便会沉浸其中，完全忽略了时间的流逝。
　　这不，待常溪做完一门课的作业，从中抽身出来，拿起放在一边的手机看了眼时间，已经不早了。也是这时常溪才察觉到房间内的安静。
　　安静却并不吓人，因为常溪知道这个房间内还有另一个人的存在，而那个人是自己能够放心依赖，并且能给予自己莫大安全感的人。
　　常溪轻手轻脚的走到床边，蹲下，看着正安然睡着的柳深。
　　睡着的柳深看起来不如白天那样难以接近，很安静，又毫无防备。
　　房间内的灯已经被常溪关了，只有书桌上的台灯还亮着，暖黄的灯光像是给睡着的人的脸庞蒙上了一层柔和的滤镜。
　　常溪蹲在床边细细的打量着柳深的五官。
　　虽然对于这张脸已经无比熟悉，但是此时却对常溪有着莫名的吸引力。
　　柳深睡着了，常溪的目光无所顾忌，放肆的游走在柳深的脸上。
　　由上至下，常溪的目光落到柳深呈浅粉色的薄唇上时，走不动道了，目光细细的描摹着唇形。
　　或许是常溪的目光过于炙热，睡梦中的柳深迷糊之中睁开了眼睛，看见正蹲在床边的常溪柳深并没有被人吓着。
　　倒是常溪被吓着了。之前好像也有过一次，就像做坏事时总能被柳深及时抓到。
　　常溪故作镇定的问：“我把你吵醒了吗？”
　　意识模糊的柳深也只能勉强看清一个人影，自然察觉不出常溪的不对劲。柳深摇了摇头，问：
　　“准备睡了？”
　　常溪点点头。
　　柳深掀开被子，并且自己往旁边挪了挪，给常溪腾出位置，示意常溪上床。
　　常溪似乎有些迟钝。此时此刻，人站在床边，才因为两人要睡一张床的事而紧张在意起来。
　　但是房间内现在只有一张床，床上已经躺了一个柳深。
　　就像唐僧取经必须经过女儿国，常溪并没有别的选择，只能脱鞋手脚并用的爬上了床。
　　见常溪上了床，柳深半闭着眼睛将被子往常溪那边推了推，迷糊之中又伸手摸了摸，确定常溪盖好被子。
　　做完这些，柳深才用近乎呢喃的语气和人说道：“晚安。”
　　随着声音落下，柳深再次陷入睡梦之中。
　　其实真躺到了床上，躺在柳深身边，常溪反倒没那么紧张。
　　睡在已经被柳深睡得暖烘烘的被窝里，常溪感到莫名的安心。
　　原本平躺着的常溪侧卧着面对着柳深，静静的看着已经睡着的人，睡意袭来，不知道什么时候睡了过去。
　　第二天一早，柳深是听见外边的鸟叫醒来的。醒来后，意识逐渐清醒的柳深脸红了。
　　作者有话要说：


第37章 
　　意识回笼之后，身体的各项感官都苏醒过来，触觉嗅觉神经都被最大限度地挑？逗着。
　　昨晚看着常溪穿上的袜子不知道什么时候被常溪脱掉了，柳深能感觉到袜子在被窝里委委屈屈的待在两人脚边。
　　柳深更能感觉到自己的脚被常溪的脚压着、勾着，肌肤相触的感觉格外清晰。
　　只是这样也不至于让柳深不好意思，脸红害羞。
　　被窝里，常溪伸手环住柳深的腰，抱得很紧，离得很近，两人腰腹紧贴，或许是感觉到冷，常溪没睡在枕头上，枕着柳深的手臂，脸埋在柳深胸前的柔软里。
　　睡觉，自然两人都只穿着睡衣。
　　不论季节，柳深都习惯穿薄睡衣睡觉，此时柳深能清楚的感觉到常溪的呼吸，又轻又缓，透过并不算厚的衣料，打在柳深身上，湿湿热热的。
　　柳深喜欢女人，虽然不至于是个女人都喜欢，但此时两人亲密的相拥而眠的姿势让柳深感到了深深的罪恶感。哪怕并不知道晚上是谁先动的手，又是谁顺势而为。
　　柳深低头看了看，只能看见常溪的发顶。
　　但柳深能感觉出来常溪是毫无防备的抱着自己，越发的让柳深感觉自己在占常溪便宜。
　　柳深一边在心中暗自骂着自己，一边抬起自己搭在常溪身上的手。手臂刚一抬起，怀里的人便醒了。原本保持着紧贴的两具身体，其中一具伸展着身子，常溪不自觉的在柳深怀里蹭了蹭。
　　柳深虽然感觉很奇怪，但是丝毫不敢动。
　　常溪停下动作后又保持着之前的姿势，安静了一会儿才抬起头看向柳深。
　　但常溪睡得晚，此时时间还是早，常溪的意识并没有完全清醒，但能感觉到两人此时的姿势。
　　“对不起，我在家里习惯抱着兔子睡。”
　　常溪的嗓音带着刚醒来时的喑哑，没有完全清醒，说话时软软糯糯的。
　　虽然嘴上说着对不起，但丝毫没有松开柳深和人拉开距离的意思。
　　或许是还没醒，意识迟钝，又或许是抱着柳深太过舒服不想动。
　　“没事，时间还早，你再睡会儿。”柳深感觉自己嗓子有些干，想喝水。
　　“你也睡，今天不用做早饭。”常溪半眯着眼睛说道，上下眼皮互相勾引着，就快又合在了一起。似担心柳深不听，环着人的双臂还不忘收了收紧。
　　虽然每天早上看见柳深在厨房给自己做早饭会让常溪感觉很安心，但是常溪也不想柳深累着。
　　给柳深提过可以在外面去吃，让柳深不用起这么早，但是柳深也只是笑笑，说反正自己早上也要早起晨跑，没关系。
　　半晌，柳深也没感觉到常溪有动静，知道常溪多半又睡着了。
　　虽然常溪重新从被窝里钻了出来睡上了枕头，但两人依旧离得很近。
　　柳深不敢动，怕又吵醒人，但生物钟让柳深也睡不着了。只能静静的看着枕边，面对着自己的常溪。
　　常溪的头发滑落挡住了脸，柳深慢慢的伸手，轻轻的将头发挪到耳后，唯恐吵到常溪。
　　柳深还是第一次有机会这样近距离的看看常溪。
　　常溪原本的眉形就长得很好，不似自己眉色浓，浓淡相宜恰到好处。
　　都说女儿肖父，但常溪的眼睛是和她母亲如出一辙的柳叶眼，当她看着你时，你总感觉她的目光中满是柔情，让人感觉温柔。
　　当然，这是柳深的感觉，若是换作别人可能感觉可能就没这么强烈。
　　看着常溪安静的面容，方才脸红害羞的心思慢慢平静了下来。
　　心中更多生出想要保护人的想法，就像尹悦说的，常溪这样水灵灵的小白菜当然要保护好。
　　想着常溪今后会谈恋爱，和别人变得亲密，柳深的眉头便不自觉的皱了起来，感觉像有人对着自己的心脏来了一拳。
　　柳深并未察觉自己的心情，满心沉静在常溪今后会被别人抢走的想法之中。
　　但很快柳深又在心中宽慰自己，这是不可避免的，常溪总有一天会离开自己，会去和别人组成家庭。
　　家，一个看上去就极富归属感的字。
　　最近偶尔柳深也会将两人的住处称之为家。晚上去接常溪放学的时候，偶尔也会说，“走吧，回家”又或者说，“饿了吗？回家给你做好吃的。”
　　毕业后的两年里，柳深常天南海北的到处跑，看过不少难得一见的风景，见过各式各样的人，但心里却越来越空。
　　大脑为了自我保护，不让情感走向极端，只能不断的放大那些好处，诸如自由、没人管、没有牵挂束缚、自由自在没有拘束、想做什么做什么等想法。
　　让柳深更加专注的投身到摄影之中，专注于取景框中的世界而忽视现实世界中所缺失的东西。
　　或许对于约束情感思绪，不让其走偏确实起到了作用，但内心的空洞依旧存在，并没有被填补。
　　就像你发现自家院子里有一个坑，你找不到东西填满它，只能暂时找来枯草挡在上面，装作它不存在。
　　或许在一开始，柳深并没有将给常溪当监护人一事放在心上。
　　但在那天晚上，常溪独自一人坐在滑梯上，四周漆黑，孤身一人。
　　情感深处的共鸣驱使柳深上前，向常溪靠近，对人伸出手，和人一起回家。
　　柳深想着，起码自己能对常溪伸出手，起码在这一年，陪着她。
　　但柳深忘记了，陪伴是相互的。情感也并非单箭头，而是双向的。
　　渐渐的，柳深的生活中多了一个常溪，处处有常溪的身影，时刻考虑着常溪，而常溪的生活又何尝不是多了柳深。
　　你跨一步我走一步，两人靠近再靠近。
　　-
　　柳深和常溪的元旦假期就这样在疗养院和柳爷爷柳奶奶一起度过，安稳又平静，舒适又惬意。颇有点桃花源的意味。
　　让人不能理解武陵人为什么会舍得从桃花源离开，并企图带人破坏桃花源的安宁。
　　假期过后当然要各自归位，常溪上学，柳深上班。
　　元旦假过后的第一天一早，柳深就有客人约了好了拍摄。
　　影棚里快门不停，工作室大厅负责运营工作的同事都做着自己的事。
　　“请问柳深，柳小姐在吗？”突然出现的声音让正在大厅办工的同时不约而同的看向门口。
　　一位穿着工作制服的花店小哥正站在门口，手里还抱着一束百合花。“这里有她的花需要她签收一下。”
　　在同事们对视一眼，嗅到了八卦的气息。
　　“她在忙，我帮她签吧。”其中一位同事起身接过花，替柳深签收了。
　　待送花小哥走了之后，在大厅的几位同事围拢过来，看着花八卦。
　　“你说是谁送的？”
　　“对象？”
　　“追求者？”
　　“这儿不是有卡片吗，看看？”虽然大家都好奇，但没人动手去拿那张折起来的卡片。
　　方才替柳深签收的同事伸手抱走了花，“直接去问本人不就好了。”抱着花进影棚找柳深去了。
　　送花的同事进来的时候恰好客人换造型去了，柳深不忙。
　　“柳深姐，有人送花给你，你不在我就帮你签收了。”送花的同事走到柳深身边，将花放在了桌上。
　　看着花，柳深看向一旁的助理，助理连忙摆手。
　　今天拍摄要用到花，柳深有提前告诉助理让人准备，但是小助理忘了。
　　看着桌上精心包装过的花，也不太像小助理买的道具。
　　送花的同事提醒道：“有卡片，应该留了署名吧。”
　　送花的同事和小助理都关注着柳深看卡片的动作。
　　柳深只看了一眼，就将卡片合起来放到了桌上，还用东西压着。单从神色来看，也没看出柳深有多开心。
　　送花的同事和小助理对视一眼，同时凑到了柳深左右，神色暧昧的问：“柳深姐你对象送的吗？”
　　“我单身。”对上两人暧昧好奇的目光柳深有些无奈。
　　“那是追求者？”小助理又问道。
　　看着这两人你一句我一句的，柳深失笑。没有满足两人的好奇，对送花的同事笑说道：“你问问大家想喝什么，我请客。”
　　又将花塞到了小助理手里，“正好拆了当道具。”说完径直去了化妆间，还不忘拿上那张卡片揣到了口袋里。
　　大厅里正工作的同事见送花的同事出来，纷纷看向人，等待着答案。送花的同事摇摇头，“不过柳深姐说她请喝东西。”
　　同事们的八卦之心被扼杀在了摇篮里，不过有奶茶抚慰心灵也不差。
　　就在同事们都认为这事就这样翻篇的时候，第二天送花小哥又来了。
　　还是那个小哥，还是同样的时间，刚好柳深又没在，还是昨天那个同事帮柳深签收了。
　　几乎就在送花小哥前脚刚走，柳深后脚就从影棚出来。
　　“柳深姐，又有你的花。”今天是白玫瑰。
　　柳深接过花，将花里的卡片拿出来展开瞄了一眼又合上。对帮自己收花的同事说道：“明天如果我不在先别签收，替我留住送花小哥。”
　　一旁的同事好奇，“柳深姐你怎么知道明天还有？”
　　“猜的。”说完又把精心包好的花拆了，给工作室的同事一人送了一朵，数量刚刚好。
　　“柳深姐，究竟是谁送的？这么坚持不懈。”一个同事玩着手里的白玫瑰，好奇问道。
　　一个同事举起了拿着玫瑰的手，说：“提问！如果那个人每天送花，柳深你会心动吗？”
　　“我今天路过旁边甜品店的时候看见他们好像出新品了。”柳深生硬的转移了话题，“要吃吗？我请客哦。”
　　柳深都这样说了，同事们能怎么办，只能扼杀掉自己的好奇心，含泪吃下小蛋糕。
　　这次是柳深去给全工作室的同事买的，为了躲避同事们炙热的目光。
　　在甜品店内等着取蛋糕的间隙，柳深摸出了刚才放在口袋里的卡片。卡片上就写了“念瑶姐”三个字。虽然有几年没见，但柳深认得，是时念瑶的字迹。
　　以前柳深对时念瑶的称呼，正是“念瑶姐”。哪怕后来两人开始交往也依旧如此。
　　“小姐姐你的蛋糕好了。”甜品店店员的声音将柳深换回了神。
　　柳深面上毫无波澜的将卡片丢进了垃圾桶。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论，我会继续加油的。


第38章 
　　柳深没有猜错，已经来了两天的送花小哥第三天又来了。
　　前两次帮柳深签收的同事坐在距离门口最近的位置，所以小哥这次来的时候直奔同事而去。
　　“有柳深的花需要签收一下。”送花小哥笑得很灿烂，露出了整齐的八颗牙齿。
　　今天小哥来的时候柳深恰好在大厅。听见送花小哥的话，柳深走到了小哥身边。
　　“我就是柳深，花给我吧。”
　　小哥看向身边站着的看起来和自己差不多高的柳深，嘴角笑的幅度小了，不似刚才那般灿烂。小哥将花给柳深，“这里需要你签一下字。”手指在单子上的空白处指了指。
　　柳深看了一眼，没急着签字，看向小哥问：“那个订花的人在你们那订了多少花？”
　　“她定了一个月的花，每天送花之前会打电话来说今天送什么花。”小哥如实地告诉了柳深，甚至连细节也一股脑的交代了。
　　原因无他，只是单纯的面前这位女生看上去脾气不是很好的样子，不像前两天签收的那个女生，可可爱爱，笑起来还有酒窝。
　　“你看这样好不好，今天的花我收下了，至于之后的花，我把我家的地址给你，你每天送那去，放门口就行。”柳深对小哥说道。
　　“但是客人指定送到这里。”小哥有些犹疑不定。
　　“她是让你送给我对吧，你送我家去，不也一样的吗？”柳深说道。
　　听柳深这样说，小哥没听出有什么毛病，便答应了。柳深签收了今天的花，又给小哥写了一个地址。
　　当然，这个地址不会是柳深和常溪家里的地址。是柳深外公外婆家隔壁的地址。
　　拿着签完字的单子，小哥犹犹豫豫的转身往外走。脚刚踏出门口，又折返了回来。走到了那个替柳深签收花的同事旁边。
　　“小姐姐，可以加个微信吗？”这句话不长，但小哥却说得有些磕巴。小麦肤色很好的掩饰了小哥红了的脸。
　　那个同事也有些意外，但还是和人加了联系方式。
　　待送花小哥走后，同事们纷纷去起哄，今天倒是让柳深顺利躲过。
　　-
　　十一中校门外。
　　常溪站平日里柳深停车的地方等着人。此时对面的十一中校门已经看不到多少学生出来。常溪双手揣在口袋里，哈着热气玩。
　　远远的就看见红色野马向自己驶来，常溪不自觉的唇角上扬。
　　“路上有点堵车，等很久了吗？”柳深透过副驾驶那边放下的车窗和站在路边的常溪招呼道。
　　今天下午快下班的时候，黎林突然说要请全工作室的人吃饭。
　　虽然黎林没明说，但是柳深能看出黎林和俞君相处的状态不同往日，更加亲密了。
　　柳深因为要接常溪放学，就没喝酒，吃过饭，其他人去了下一场，柳深来接常溪。
　　“没有。”常溪拉开车门，就看见了副驾驶上的一束粉色玫瑰。常溪准备上车的动作一顿。
　　柳深今天还没来得及给这束花找个好归宿。
　　柳深将花随手丢到了后座，让常溪上车。接过常溪的书包也放到了后座。
　　“怎么会有束花？”常溪好奇道。
　　“家里餐桌上不是有个空花瓶吗？就想买点花放花瓶里。”柳深解释道。
　　常溪点了点头，没再多问。但心里清楚，如果是准备买回家放花瓶里就不会包得这么精致。只可能是谁送给柳深的。
　　常溪通过后视镜看了眼在后座的花，很快又收回了视线。
　　从十一中校门口走了一段距离，柳深才察觉到常溪异常安静。和人搭话道：“饿不饿？你面前的箱子里有零食，先吃点垫垫。”
　　“不是很饿。”常溪回道。
　　“累了吗？”柳深又问道。“还是说有哪不舒服？”柳深有些担心。之前那次常溪突然感冒在柳深心里多少留下了点阴影。
　　柳深打小身体就好，偶尔小感冒抗一天就好得差不多了，所以柳深还没见过那样的架势。
　　虽然柳深正目视前方，但常溪还是扭头对人笑了笑，“我没事，只是在想刚才没做完的题。”
　　柳深稍稍安下心。
　　车在车库停下。常溪向后座探过身子去，拿书包和花。
　　将花递给刚把车熄火的柳深，有意说道：“花里好像有张卡片。”
　　听见常溪的花柳深明显一愣，很快又反应过来。
　　“可能是老板不小心放错的。”柳深拿出卡片随意的扫了一眼，又转头对常溪笑说道：“空白的，什么都没写。”
　　常溪直视着柳深，语气平静，戳穿了柳深，“你撒谎。”
　　“念瑶姐。”常溪语气淡淡的说出了卡片上的内容。
　　“我只是还没想好该怎么和你介绍她。”柳深对常溪解释道。“等我想好了再告诉你，好不好？”说完，柳深就感觉怪怪的。
　　自己这怎么这么像渣女说的话呢？
　　抛开心头的怪异之感，柳深看着常溪，观察着常溪的反应。
　　常溪点点头，应道：“好。”
　　下了车，两人并排走着往电梯去。柳深手里还抱着花，悄悄瞄了一眼常溪，心里在琢磨着常溪是不是生气了？
　　忽然，柳深感觉到自己的手被另一只暖呼呼的手牵住了。
　　柳深看向常溪，常溪回望，勾了勾唇角，问：“怎么了？”
　　柳深回以浅笑，摇摇头，“没事。”
　　同时，柳深捏了捏常溪的手，常溪也不甘示弱的捏了回来。两人一路玩着捏手游戏进了电梯上了楼，回了家。
　　-
　　钟愉家。
　　比起工作室，钟愉在家呆的时间更长一点。
　　书房内，窗帘拉上，关着门，钟愉正坐在书桌前，面前放着点脑，手指在键盘上敲击着。
　　有别于白天打扮精致姿态优雅，此时的钟愉长发随意的盘着，戴着眼镜，穿着睡衣，盘腿坐在椅子上。
　　给文档的内容打上最后的句号，保存，关闭。屏幕上显示文档名称为调查报告。
　　上次钟愉抓住了一闪而过的灵光，找上帮手就开始调查，也确实查到一些东西。这篇报告里详细的写了调查结果。
　　一份会让柳深平静的生活掀起不小的波澜的报告。
　　虽然钟愉一向秉持着拿钱办事的原则，但是也并非不通人情。
　　知道这份报告于柳深而言的会产生不小的影响，所以钟愉暂时不打算交给柳深。
　　毕竟柳深是拜托自己寻找遗物的下落，这篇报告里不涉及遗物，只是一些往事，所以钟愉可以有理由暂时不告诉柳深。
　　或许在找到遗物之后在一并给人也不迟。
　　-
　　回国之后的时念瑶短租了一个公寓暂时住着。
　　在时念瑶还小的时候父母就离婚了，时念瑶便被养在爷爷奶奶家。
　　后来两人又各自有了家庭，时念瑶便一直在爷爷奶奶家生活，直到长大。
　　爷爷奶奶退休后就到处去旅游，眼瞅着要过春节了，二老今天才回来。
　　时念瑶今天准备去看看爷爷奶奶。
　　坐在车后座，透过车窗看着车外。街道上有工人正在挂着灯笼，布置着节日气氛。
　　虽然几年没回来，但路还是记得清的。
　　走到柳深外公外婆家前，时念瑶不禁停下了脚步。
　　但也只驻留了一会儿，又继续往前走，进了爷爷奶奶家院子。
　　在门前停下脚步，抬手按了门铃。
　　没多久时念瑶便听见了脚步声。
　　“奶奶。”时念瑶看着奶奶笑了笑。
　　“瑶瑶！”时奶奶虽然已经提前和时念瑶通过电话，知道人回来了，但是看见时念瑶依旧惊喜，毕竟是自己亲眼看着长大的孩子。
　　时念瑶任由奶奶抱了一会儿，没看见时爷爷。“奶奶，怎么没看见爷爷？”
　　“你爷爷刚回来就闲不住，去隔壁找柳深外公下棋去了。”虽然抱怨归抱怨，但两位老人感情还是很好的。
　　时奶奶似想起什么，“对了，柳深知道你回来还给你送了花来。”
　　时念瑶闻言有些奇怪，不过在看见被奶奶拿进屋放在桌上的花就什么都明白的。粉色玫瑰，是自己昨天订的花，上面还有卡片。自己写的署名显然被奶奶误会是柳深写的。
　　毕竟自己就写了“念瑶姐”，而柳深以前也常这样叫自己。
　　“你出国几年，我还担心你们关系会疏远呢，现在看来是我想多了。”时奶奶在一边眼含欣慰的说道。
　　小时候柳深为了接近时念瑶，自然是将时奶奶哄得开开心心的，所以时奶奶对柳深的印象一直很好。
　　时念瑶对奶奶笑了笑，也只有时念瑶自己知道，这是苦笑。
　　就在两人说话的间隙，门铃响了。时念瑶拉住了准备去开门的奶奶，自己去开门。
　　打开门就看见了送花小哥。
　　依旧是之前给柳深送花到工作室的那位小哥。
　　送花小哥在时念瑶来订花时是见过人的。门开后，看见站在门内的时念瑶，有些意外。不过还是说出了自己的标准台词，“你好，这里有柳深的花，需要签收一下。”
　　昨天小哥听柳深的话，将花送到了这儿，按了一下门铃，没人，小哥就将花放在了门外。今天有人应门，但开门的却是订花的那个人。
　　“是柳深让你送这儿来的？”时念瑶一语道破了真相。
　　送花小哥点点头，“她写给我一个地址，让我送这儿来，说是她家的地址。”
　　送花小哥如实相告，至于原因，就是眼前这个也和自己差不多高的女人不像柳深那样凶，看起来很温柔，人很好的样子，很容易就对人心生好感。
　　时念瑶接过了花，签了单子，对送花小哥说：“之后的花退了吧。”
　　不过刚说完，小哥还有些懵，时念瑶又改变了主意。“算了，还是送到这儿来吧。”
　　因为时念瑶想到了刚才奶奶说的话。
　　就当是柳深送的吧。
　　想到自己这自欺欺人的行为时念瑶笑了，就是这笑算不上有多好看。
　　当天晚上，时念瑶犹疑了许久，还是拨通了那个自己能流利背出的号码。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第39章 
　　十一中校门外，红色野马已经停在了路边。今天时间还早，柳深还坐在车内玩手机。
　　手机突然弹出来电显示，一个本地陌生号码。
　　“喂，你好。”柳深率先开口道。
　　柳深只听见电话那头迟迟没有出声，柳深又问了一句：“喂，听得见吗？”
　　电话那头的人似这才回过神来。
　　“柳深。”电话那头只叫了一声柳深的名字。
　　“嗯，我是，有什么事吗？”柳深一边玩着控制台上的一个底座带弹簧的兔子摆件一边问道。这还是有一次两人去逛街常溪选的。柳深是不太明白常溪为什么这么喜欢兔子。
　　电话那头又是一阵沉默。
　　“是我。”
　　“我知道，有什么事吗？”在时念瑶开口说出柳深的名字时，柳深就认出了人。
　　虽然柳深语气平静，但也正是平静语气之中的疏离让时念瑶有些难受。
　　“我就是想试试看你有没有换号码。”电话那头的时念瑶说道。
　　“没换。”毕竟当初是时念瑶主动推开柳深，态度决绝，所以柳深不认为时念瑶会再打这个电话，也就没换。不是对人有什么期待。
　　时念瑶听了柳深的话，多了一丝希望。“柳深我们见一面，好吗？”
　　“我最近很忙，有机会再说吧。”柳深当即回道。“我还有事，先挂了。”说完放下了举着手机的手。柳深手指停顿了一下，电话也没传出时念瑶的声音，柳深才点击红色按钮，挂断电话。
　　柳深垂眸看着手机界面上没有备注的号码，能察觉到因为呼吸而起起伏伏的胸腔，很平稳。人时时刻刻都在呼吸，只是平时不会去留心注意。
　　再次知晓和时念瑶有关的消息，听见她的声音，柳深感觉自己并不如想象的那样在意。
　　原本正站在自己房间窗边给柳深打电话的时念瑶，正垂眸看着被柳深挂断的电话。当柳深准备挂断时，时念瑶没有出声。
　　时念瑶自己心里明白，自己已经没有让柳深为自己停下脚步的立场。
　　抬眼看向了窗外正对的房子。对面那栋房子几乎和时念瑶的房间正对着的一间房正是柳深的房间。
　　在之后的一段时间里，柳深没再接到时念瑶的电话。原本在通话记录最顶端的号码也被挤压到了下边。柳深并没有存下那个号码。
　　虽然稍稍费点心思也能很容易的找到，但是柳深已经不想再耗费精力在时念瑶身上了。
　　临近春节前几天，十一中的高三学子才放寒假。
　　这也是高中生活的最后一个寒假，来年六月，高三学子们就将迎来高考，还有不到六个月的时间。
　　看着正站在货架前的常溪，柳深不由得感慨时光飞逝。
　　常溪两相对比，将最终挑选好的东西放进了购物车里。一回头便看见柳深在看着自己。
　　“怎么了吗？”常溪疑惑的看向柳深。
　　柳深笑了笑，“只是突然发现你穿红色很好看。”
　　放假了，自然也不用穿校服。十一中有好几套校服，一年四季，几乎包圆学生的衣服。
　　常溪低头看了看身上的红色羽绒服。
　　出门的时候常溪也照了镜子，并没太大的感触，只感觉挺显白的。
　　常溪走到柳深身边挽住柳深胳膊，笑说道：“说明你眼光比较好。”
　　“那是！”柳深笑了笑。看着柳深，常溪也笑了笑。
　　两人推着购物车，慢慢的穿行在超市的各个货架前。
　　“要不要打电话问问外婆家里还缺什么？我们顺便买过去。”常溪问道柳深。
　　柳深点点头，给外婆打了个电话。外婆似乎正忙，说家里什么都不缺，让两人来就是。
　　在过年的前几天是外公外婆家里人最多的时候，因为外公外婆不少学生会挑这个时候去提前拜年。
　　后天晚上就是除夕夜，外婆一早就给两人打了招呼，让两人来过年。
　　而柳爷爷柳奶奶今年打算在疗养院过年，也提前给柳深和常溪打了招呼。
　　柳深和常溪从超市出来后直奔外公外婆家。
　　按了门铃，很快就有人从里面打开了门。开门的人是时念瑶。看见门外的柳深，时念瑶眼中的情绪复杂，但欣喜占据了大多数。
　　时念瑶嘴角漾开一抹浅笑，那怕面前的人看见自己看上去并没有多开心。
　　常溪见过时念瑶，就在外公外婆家。
　　柳深房间的书里掉出来的照片，虽然眼前的人看上去气质成熟不少，但就是照片里的那个人。
　　“怎么在门口站着，快进来。”在屋里迟迟没听见门口有动静的外婆走到了门口，见三人还在门口站在。又打趣柳深，“太久没看见你念瑶姐不认识了吗？”
　　柳深对外婆笑了笑，让身边的常溪先进屋。
　　时念瑶伸手想帮柳深提东西，但柳深却躲开了时念瑶的手，让人落了个空。时念瑶看向柳深，但柳深并没有去看时念瑶。
　　自顾自的换鞋进屋。
　　一旁的常溪将两人的动作神色收归眼底。
　　时念瑶目送着柳深进屋，注意到还站在一边的常溪，对人笑了笑。常溪也回以礼貌的浅笑。
　　常溪和柳深到的时候客厅里已经有不少人。
　　时念瑶爷爷奶奶和外公的几个来提前拜年的学生，时间还早，大家都坐在客厅闲聊。
　　看见柳深和常溪来，外公笑着和众人介绍道：“这是我的两个外孙女。”
　　在场的基本上都见过柳深，虽然不清什么时候柳深外公又多了个外孙女，但是众人还是笑着予以回应。
　　外公又给常溪和柳深介绍在场的人。认过人，柳深和常溪找了个空位坐下。
　　柳深和常溪都不算热情健谈的人，安静的坐在一边听人聊天，偶尔叫到自己才应声。
　　其余时间，柳深在剥坚果投喂常溪，常溪在接受着柳深的投喂。
　　两人坐在人群角落，游离在话题边缘，做着自己的事。
　　在柳深到了之后，时念瑶的注意力基本上都在柳深身上。
　　柳深旁边坐了个男生，留着寸头，看上去和常溪差不多大。
　　正是精力旺盛的年纪，却要安分的坐在这儿听大人聊天，又不敢玩手机，只能不停的吃东西消磨时间。
　　面前的各种坚果壳堆成了小山，和柳深面前的有得一拼。
　　男生稍稍起身伸手在桌子那头拿了两个橘子，坐下时和常溪对上了视线。看了看手里的橘子递到了常溪面前。
　　常溪对人摆摆手笑道：“不用，谢谢。”
　　“给我一个吧。”坐在两人中间的柳深出声道。
　　男生递了一个给柳深。
　　接过橘子，柳深动手剥了起来，橘子皮溅射/出的汁水落到了柳深手上，留下黄黄的痕迹。
　　常溪挺喜欢橘子味的各种东西的，但是不怎么吃橘子，不是因为不喜欢吃，是不喜欢剥橘子时难免会弄到手上的橘子皮汁液。
　　柳深剥出整个橘子果肉，先分了一瓣自己吃，“挺甜的，尝尝。”柳深将手里剩余的剥好的橘子果肉放到了常溪手里。
　　不知道什么时候开始，柳深吃橘子的时候总会分一半给常溪。
　　常溪也不知道柳深是不是知道自己的想法，也没问过，只默默的接受着柳深的照顾。
　　坐在两人斜对面的时念瑶自然看见了两人的互动。
　　快到中午，外婆起身去厨房准备午饭，柳深也跟着去了厨房给外婆打下手。其他人见外边出了太阳便到了院子里去晒晒太阳。
　　“你和念瑶闹矛盾了？”外婆正摘着菜，突然开口问道。
　　柳深正在切菜，听见外婆的话停下切菜的动作，回道：“没有，只是太久没见生疏了。”说完又继续切了起来。
　　“也是，你们也有几年没见了。”外婆信了柳深说的原因，“我听念瑶说等她的博士论文完成，毕业就回国。”
　　“嗯。”柳深只是淡淡的应了一声。
　　“你小时候可喜欢念瑶不行，听见她要回来不开心吗？”外婆又问道。柳深的反应有些过于平淡了。
　　“外婆你都说了是小时候的事了，我已经长大了。”柳深无奈道。
　　“好好好，你长大了。”外婆笑着回道
　　之后柳深和外婆就一边闲聊一边准备午饭。
　　柳深从厨房出来了一趟，再回去，厨房就多了个人。时念瑶接替了柳深的位置，正拿着刀在切菜。
　　时念瑶正系着围裙切着菜，察觉到有人进来，抬头看清来人，对人笑了笑，又低下头去继续切菜。
　　今天见过柳深后，并没有因为柳深的态度轻易的就打消了念头，时念瑶知道，这事急不得。
　　柳深没说什么，帮外婆准备别的菜去了。
　　“柳深你看，你念瑶姐刀工真不错。”外婆站在时念瑶旁边看着人切菜，对柳深招呼道。
　　“都是逼出来的，外婆你知道我嘴馋，在外边吃不惯，只好自己做了。”时念瑶对外婆笑着回道。
　　柳深回头看了一眼，抬眼时恰好对上时念瑶的目光。
　　时念瑶正看着柳深，眼里含着浅浅的笑意，带着期待，像是在等待柳深的夸奖。
　　柳深应了一声，率先移开了视线，继续做着自己手头的事。
　　对于柳深的反应，说不失落是假的。
　　以前那个会因为自己随意的一句话而放在心上的柳深已经被自己弄丢了。
　　“嘶！”切菜心不在焉的时念瑶切到了手。
　　厨房里的外婆和柳深都注意到了时念瑶的异样。
　　“切到手了？”外婆连忙走近关心道。
　　切到了中指指节处，红色的血通过伤口渗了出来。
　　“走神了。”时念瑶笑了笑。
　　柳深拿着纸替时念瑶按住了伤口。
　　看着面前正垂眸看着自己伤口的柳深，时念瑶有些意外这还是两人今天第一次离得这么近。
　　柳深拿纸抱住了时念瑶流血的手指，隔着纸巾稍稍按压伤口，不时挪开看看还有没有在渗血。
　　忽然，时念瑶主动握住了柳深替自己按着伤口的那只手。
　　柳深看了眼时念瑶，挣脱开，将纸递给人，补充道：“你自己再按一会儿，我去给你拿创口贴。”说完转身出了厨房。
　　柳深找到创口贴正，转身准备走向厨房，被不知道什么时候站在了自己身后的时念瑶吓了一跳。
　　柳深将创口贴递到时念瑶面前，时念瑶看了一眼创口贴没接，又看向柳深，“可以帮我贴一下吗？”说着伸出了已经止血的伤口。
　　柳深迟迟未动，时念瑶也耐心等着。
　　恰逢这时常溪从外边进来，柳深对人招呼道：“常溪，帮念瑶姐贴一下创口贴，她手疼。”
　　说到手疼时，柳深不轻不重的睨了一眼时念瑶。
　　“不用，柳深在开玩笑。”时念瑶回头对常溪说道，说着接过柳深手里的创口贴。一边贴，边低声对柳深说道：“我还以为再也听不到你叫我念瑶姐。”
　　在柳深看过来时眼中含着笑看了回去。
　　柳深没予以回应，又进了厨房。
　　哪怕柳深没给时念瑶什么好的态度，时念瑶依旧双眼含笑的看着柳深的背影，给人的感觉是，对于柳深她势在必得。
　　时念瑶对站在一旁的常溪笑了笑，跟进了厨房。
　　常溪心中陡然生出一股危机感。
　　作者有话要说：
　　常溪有危机感了。
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第40章 
　　切到手的时念瑶再进厨房，还没待多久就被外婆赶出了厨房，让人出去玩。哪怕时念瑶也算是外婆看着长大的，但怎么说也算客人。
　　时念瑶出了厨房，厨房内就只剩下柳深和外婆在忙碌。
　　“在切什么？”常溪站到了柳深身边。
　　“黄瓜。”柳深停下刀，从案板上捻了一片黄瓜递到常溪嘴边，常溪就着柳深的手将其吃掉。
　　“怎么不在外边玩？”柳深边切菜边问。
　　“你不在，其他人我也不认识。”常溪腮帮子一动一动的，嚼着黄瓜，声音脆爽。
　　吃完又伸手迅速的在案板上拿了一块，在柳深看过来时，对人粲然一笑。
　　“饿了？”柳深关心道。
　　“眼睛饿。”常溪笑说道。
　　在柳深身边站了会儿，常溪又凑到了外婆身边。
　　之后便一直站在外婆身边，看着外婆掌勺，给人递递调料，拿拿东西，时不时还问上两句。
　　外婆看着在一旁站着看得认真的常溪，和蔼的笑了笑，问道常溪，“你也想和我学做菜？”
　　常溪认真的点点头，“平时家里都是柳深在做饭，我学会了也能给她减轻负担。”
　　一旁的柳深听了回道：“别胡思乱想，就做个饭，哪有什么负担。”
　　柳深总觉得常溪心思过重，想得太多。
　　在柳深看来，在常溪现在这个年纪，正是最轻松快乐的时候，除了学习要考虑，别的事，天大地大，都没开心快乐重要。
　　柳深希望常溪能开心快乐。
　　听了两人的话，外婆笑了笑，对柳深说道：“常溪这是在说她也想照顾你的意思。”
　　闻言，柳深看向常溪，常溪认真的点点头。眼中似乎还有些无奈，似在埋怨柳深不懂她。
　　柳深噤了声，回过头继续切自己的菜。
　　常溪和外婆相视一笑，又继续看着外婆做饭。
　　时爷爷时奶奶因为有别的亲戚要走，快到饭点的时候才到。
　　虽然和时念瑶已经不复当初，但对于时爷爷时奶奶柳深还是很尊敬的。
　　时奶奶也挺喜欢柳深的，拉着人说了好一会儿的话，吃饭的时候也拉着柳深坐在自己旁边。
　　柳深右边是时奶奶左边是时念瑶，常溪只好挨着外婆坐，在柳深斜对面。
　　吃饭的时候，众人当然是对外婆的厨艺一通夸，将外婆哄得乐呵呵的。
　　“还是外婆做的糖醋小排最好吃。”时念瑶吃了一口排骨夸道，对着外婆笑得极为好看，长辈都喜欢的那种笑。
　　外婆笑了笑，“这道菜可不是我做的，是柳深做的。”
　　闻言，餐桌上的人都将目光投向了柳深，不过旁人不知道时念瑶和柳深关系的人也只看了一眼就将目光移开，其中常溪和时念瑶盯着柳深看得最久。
　　只是因为该做这道菜的时候外婆让柳深接手。柳深知道，时念瑶最喜欢的就是糖醋小排。
　　但外婆让柳深来，柳深如果推拒，对时念瑶态度的改变未免有些太明显了，外婆势必会深究原因。
　　在外婆说完后又补充了一句，“这也是柳深和我学的第一道菜。”
　　这时时奶奶来了一句，“念瑶最爱吃的就是糖醋小排。”
　　说着说着，两位长辈将柳深小时候的天真单纯可爱事都抖露了出来，无一例外的，都有时念瑶的身影。
　　这时时念瑶放下了筷子，握住了柳深放在桌上的左手。
　　柳深眉头微蹙，看时念瑶一眼，眼中的意味不言而喻，让人赶紧放开。时念瑶权当看不见，对人笑了笑，手依旧握着。
　　时念瑶握得很紧，碍于两人握着得手放在桌上，柳深挣脱得动作不敢太明显，时奶奶和外婆都看着。
　　身边的人还得寸进尺，拇指在柳深手背上来回磨蹭。
　　坐在两人对面的常溪自然也看见了。
　　只看了一眼，很快又收回了视线，垂眸盯着碗里的白米饭，吃着。
　　直到外婆和时奶奶说完，餐桌上的话题中心再次转移，时念瑶才放开柳深的手。
　　柳深暗暗瞪了时念瑶一眼，时念瑶也只是笑笑。然后伸出筷子去夹了一块糖醋排骨。
　　很不巧的，和另一双来夹糖醋排骨的筷子撞到了一起，两人都看上了一块糖醋小排。
　　时念瑶顺着筷子看去，是常溪。
　　见时念瑶看过来，常溪对人笑了笑，并没有松筷的意思。时念瑶回以浅笑，松开了筷子，另外在盘里夹了一块。
　　看着碗里的排骨，常溪的心情并没有多好。
　　一顿饭下来，常溪几乎只对自己面前的几道菜动过筷，糖醋小排并不在常溪面前。
　　这顿饭吃得最舒心吃得最饱的估计就是那个和常溪年龄相仿的男生。
　　大人聊天也不用去接话，也几乎不会被叫到，开开心心的吃。
　　吃过饭，几个小辈负责收拾，收拾完柳深回了自己房间呆着，很明显在躲着时念瑶。
　　房门没关，柳深正坐在书桌前，手里正拿着一本画册翻着，忽然翻出了画册里夹着的照片。
　　看见照片，柳深有些意外。翻过照片背面，用笔写着“01”。柳深还以为自己找不到的这张照片了。
　　这张照片是柳深用胶卷相机拍的第一张照片，也是亲手冲洗放大的第一张。学着那些大师，给照片编了个号。这第一张照片拍的是时念瑶。
　　从技术方面来说，这张照片都不算一张好照片，但柳深记得当时自己很喜欢，因为照片里的人是时念瑶。
　　但现在再看见这张照片，柳深已经没什么感觉了，就像再看见时念瑶，柳深也早没有当初的感觉。
　　这时，柳深的房门被人敲响了。
　　柳深循声看去，看见门口端着水果的时念瑶，唇边带着笑。
　　“外婆让我给你拿水果上来。”时念瑶走进了柳深的房间，将水果放在了桌上，看见柳深手里拿着的照片。
　　看了一眼照片，又翻过照片背面看了看，时念瑶显然也知道这张照片，“在哪找到的，我记得你之前还因为找不到这张照片不开心了好久。”
　　似想起了往事，时念瑶唇边泛起笑意，“什么时候再给我拍照吧。”时念瑶看向柳深，眼中有期待，试探。
　　柳深坐着，盯着时念瑶看了半晌，才开口道：“我很好奇，你是怎么能做出一副什么都没发生过的样子。”
　　对上柳深的视线，听见柳深的话，时念瑶唇边的笑意逐渐消失，“柳深。”
　　柳深冷漠又疏离的目光让时念瑶心中不安，伸手就想去拉柳深的。
　　柳深站起身，躲开了时念瑶的手，和人拉开了距离。“希望你不要误会，刚才我只是不想让场面变得那么难看。”
　　顿了一下，又道：“就像那天我在酒店大堂坐了一晚上，没有上去让你们难堪一样。”
　　柳深的话成功戳到了时念瑶的痛处，时念瑶解释道：“我可以和你保证，那天晚上什么都没发生。”
　　“但你最后不也做出了选择吗？”柳深淡淡的说道。
　　“柳深，我”时念瑶想说什么，但被柳深打断。
　　“念瑶姐，别再来恶心我了。”
　　以前，时念瑶很喜欢柳深在自己身边，叫着“念瑶姐”，但此刻柳深的这声念瑶姐，让时念瑶很难受。
　　“柳深，等你冷静下来我们再聊聊好吗？”时念瑶目光中带着请求的意味。
　　柳深背过身去不再去看时念瑶。时念瑶站在原地盯着柳深的背影看了好一会儿才出了房间。
　　时念瑶出了房门，看见了不知道什么时候站在门口的常溪。这次两人谁也没笑，对视了一眼，错身而过。
　　听见脚步声离开，又听见一道不同的脚步声走进房间。柳深深吸一口收拾好心情才转身。
　　看见是常溪，柳深心中莫名的放松下来。
　　“怎么上来了？”柳深询问道。
　　常溪回道：“有点困。”
　　“就在我房间睡吧。”
　　常溪点点头，走到床边，突然停下动作，看向柳深，“一起吗？”
　　片刻后，两人躺在床上，房间内的窗帘拉上，门也关上了，房间内光线昏暗。两人盖着一床被子，两人中间空着的位置足以再躺下一人。
　　柳深背对着常溪侧卧着，说着困的常溪此刻正仰躺着，看着天花板。
　　常溪扭头了一眼背对着自己的柳深，然后慢慢的挪近柳深。拉住柳深的衣服，头抵在柳深后背上。
　　察觉到常溪动作的柳深扭头看了一眼身后的常溪，看不见常溪的脸。柳深轻声问道：“怎么了？”
　　“刚才有个叔叔在和外婆说，要给你介绍对象。”柳深听着常溪的声音，闷闷的，又听常溪说道：“你谈恋爱了可以告诉我吗？”
　　房间内安静了片刻，只听柳深说道：“不会。”
　　还不让常溪有时间胡思乱想，又听柳深随意说道：“我不会再谈恋爱了，一个人多好多自由。”
　　“你担心我谈恋爱就不理你了？”柳深带着笑意打趣常溪。
　　柳深是开玩笑的话，但常溪倒是认认真真的“嗯”了一声。
　　听了常溪的话，柳深翻了个身，面对着人，看着常溪，认真问道：“你愿意继续让我当你的监护人吗？”就像那天在王律师的律所那样。
　　“你已经是我的监护人了。”虽然还有几个月就不是了。
　　“我是说你成年以后，我们也可以继续住在一起，就像现在一样。”柳深原本想说就像一般的姐妹那样，但是柳深说不出口。
　　常溪听完柳深的话愣住了，柳深看着常溪没给出反应，心中有些忐忑。
　　待常溪反应过来，常溪的回答一如那天一样，“我愿意。”眉眼间盛满了笑意，看着柳深。
　　在最开始柳深是为了遗物，常溪又何尝不是因为柳鸿晖临终前的交代。
　　得了常溪肯定的回答柳深心里放松下来，看着常溪含笑的双眼笑了笑。
　　伸手揉了揉常溪的脑袋，或许是心里真的很高兴，越揉越起劲，带着恶作剧的心思伸出两只手，将常溪的头发揉得乱糟糟的。
　　常溪也不是任人揉捏的，伸手报复了回去，午觉也不睡了，两人在床上打闹了起来。
　　作者有话要说：
　　下一章时念瑶大概就能下线。
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第41章 
　　春节前的几天，最累的还是外婆。
　　柳深常溪和外公外婆都坐在客厅，电视里放着春节固定节目，虽然不一定有人在看。
　　此时家里只剩自家人，外婆才得以歇息下来，坐在沙发上，常溪在给外婆捏捏肩揉揉腰。
　　“以后去外边吃饭吧，年年都来这么多人，外婆你一个人怎么忙得过来。”柳深坐在一边说道。
　　外婆笑了笑，故意道：“还是柳深和常溪知道心疼外婆，以后啊就让你外公自己招呼他那些学生。”
　　听外婆这样说，外公也只能陪笑，连忙起身走到自家老伴身边。常溪知趣的让开，坐到了柳深身边。
　　外公接替了常溪的位置，给老伴捏肩揉腰，说着：“那以后就不留他们吃饭了，来坐会儿聊聊就让他们赶紧走。”
　　“又或者不让他们来了，明年这个时候我们也像柳深她爷爷奶奶那样去躲清静。”
　　外公说得义愤填膺，俨然一副和外婆保持统一战线的模样。对此外婆只淡淡的睨了外公一眼，
　　“手上还没常溪有力气，重一点。”
　　外公连忙应好，手上又加重了力道。
　　看着外公外婆，柳深和常溪相视一笑。
　　-
　　今晚除夕夜，外公外婆年纪大了，自然不可能留着守岁，常溪和柳深也没在外婆家待多久。
　　柳深和常溪回了自己的家。
　　回家后，洗漱完，常溪已经换上了睡衣，坐在沙发上，裹着毛毯，电视屏幕上是一款厨房游戏的界面。
　　常溪不怎么玩游戏，对于和柳深一起玩游戏跨年，常溪很是期待。和柳深一起，无论做什么，常溪都愿意。
　　“柳深。”常溪对着正在厨房洗水果的柳深唤到。
　　“来了，这么着急吗？”柳深端着水果放到小桌上，顺手拿了一颗樱桃递到常溪嘴边，常溪正裹着毛毯，不想伸手拿，张嘴含住叼走了樱桃。常溪嘴里含着樱桃对柳深笑了笑。
　　“快来快来。”常溪递了一个手柄给柳深，两人正准备开始游戏，柳深放在一边的手机响了。
　　一个没有备注的号码。
　　柳深看了一眼，挂断了放在一边。常溪看见了，没说什么。
　　“你要不要换个角色。”柳深对常溪招呼道。
　　“怎么换？”
　　“用摇杆，这样。”说着手伸了过去，握住常溪握着手柄的手，教常溪换角色。
　　换好角色，两人正准备开始游戏，柳深电话又响了，还是那个号码。
　　“接吧。”常溪说道，“我等你。”
　　柳深拿着手机走到了餐厅，接通了电话。
　　是时念瑶的电话，但打过来的却不是时念瑶。
　　窝在客厅沙发上的常溪，远远的看着柳深。听电话那头说了什么，柳深的神色不算好。
　　然后就见柳深挂断了电话，回到客厅。
　　柳深看着常溪，见柳深神色迟疑，还是常溪先开口问道：“要出门？”
　　柳深点点头，解释道：“时念瑶，在酒吧喝醉了，我去把她送回家，很快就回来。”
　　“没事，我可以一个人先玩，等你回来我说不定已经很厉害了。”常溪晃了晃手里的手柄，对柳深笑了笑。
　　“我很快就回来。”
　　“我等你。”
　　-
　　酒吧这边，刚才用时念瑶手机给柳深电话的调酒师，将手机递还给了在吧台前坐着的时念瑶。
　　至于方才调酒师和柳深打电话时，口中醉得不醒人事的时念瑶此时没有一丝醉态。
　　“谢谢。”时念瑶对人笑了笑，道了声谢。调酒师似乎对此司空见惯了，并没有没有太大的反应，也没有好奇。
　　二十分钟后，柳深进入了酒吧。
　　时念瑶所在的酒吧环境不复杂，不吵闹。酒吧里放着音乐，灯光昏暗但很有氛围。
　　客人各安一隅，和同伴喝酒聊天，唯一不同的是，放眼望去，酒吧里几乎都是女客人。
　　柳深站在门口环视一圈，看见了已经半趴在吧台边的时念瑶。而时念瑶旁边还有一个女人。
　　柳深往时念瑶身边走去。柳深还没走近，时念瑶就发现了柳深。
　　挥开面前的女人搭在自己肩膀上的手，望着柳深，“我女朋友来了。”说着身子就往还没走近的柳深歪去。
　　此时，时念瑶正坐在高脚凳上，如果不是柳深眼疾手快稳住人，时念瑶绝对会摔破相。
　　柳深自然听见了时念瑶的话，将人扶着重新在凳子上坐好，在时念瑶旁边的女人看过来时，淡淡的回了一句，“我不是她女朋友，她喝多了。”
　　那个女人只是对柳深暧昧的笑了笑，然后走了。
　　女人走开，柳深将目光重新落到时念瑶身上。
　　时念瑶又端起了面前的酒杯，仰头喝了起来。杯中的液体刚碰到唇，酒杯便被人夺走。惹得时念瑶不满的嗔了柳深一眼。
　　“ 别喝了，我送你回去。”
　　“你又不是我女朋友，我为什么要和你走。”赌气似的和柳深说道。时念瑶醉态明显，只是站在时念瑶身边，就能闻见她身上的酒气。
　　柳深盯着时念瑶，时念瑶也望着柳深。
　　柳深先收回了目光，扭头对正站在吧台内安静看戏的调酒师说道：“我已经来过了，你也看见了，是她自己不和我走。”
　　不按套路走的柳深弄的看戏的调酒师有些楞神。不是小情侣闹矛盾吗？怎么走得这么干脆。
　　柳深说完，转身就准备走。却被时念瑶拉住了手腕。
　　柳深回头就看见时念瑶一脸委屈的看着自己，“别走，你说什么我都答应，只要你别丢下我。”
　　时念瑶眼中甚至泛着水光，弄得柳深像不负责任的渣女一样。
　　说实话，以前和时念瑶谈恋爱的时候柳深都没见过时念瑶还有这一面。但柳深心中并没有波澜。
　　“松开。”
　　然后时念瑶就松开了抓着柳深的手，就是一双含情的眼睛还盯着柳深。
　　“自己能走吗？”柳深问道。
　　“可以。”虽然时念瑶身上酒气熏人，但口齿还算清晰。
　　说着就从高脚凳下来，但说着自己可以的人，脚刚落地却是一个踉跄，还是柳深及时将人扶住。
　　被柳深扶住的时念瑶对人笑得极为灿烂。
　　柳深视若无睹，扶住人往外走。
　　在路边打了辆车，柳深毫无温柔可言的将人塞进了车里，给司机报了个地址。
　　后座，时念瑶凑到了柳深身边，伸手抚上了柳深的脸，看着人，“你要带我去酒店做什么吗？”时念瑶声音刻意压得很低，也离柳深很近，另一只手也抚上了柳深的腰。
　　原本目视前方的柳深握住了时念瑶搭在自己腰间的手，扭头看向身边的人。
　　两人离得极近，看着近在咫尺的柳深，时念瑶只要稍稍靠近便能吻上阔别已久的唇，柳深的唇。
　　时念瑶看看柳深的唇，又看看柳深。
　　然后只听柳深说道：“你不觉得酒店名字很耳熟吗？”
　　听了柳深的话，顿时，时念瑶什么旖旎的心思都没了，主动和柳深拉开了距离。只是轻轻的靠在柳深的肩上，拽着柳深的衣袖。
　　柳深任由人靠着。
　　-
　　在家等着的常溪，用毛毯将自己裹着，整个人都窝在了沙发里，盯着某一处出神。
　　柳深走了，房子里过于安静，让常溪很不适应，于是常溪放上了每天今天的固定节目，虽然并不会看。
　　柳深还没有告诉常溪自己和时念瑶的关系，但常溪多少能猜出一些。
　　常溪回神，将脸颊在毛毯上蹭了蹭。毛毯软软的绒毛蹭过脸颊很舒服。
　　电视里正在上演的小品节目，现场的观众们都笑了，但常溪很不给面子。
　　常溪并不感觉到冷，但还是将身上的毛毯裹了裹紧，保持着一个姿势，窝在沙发里，等着柳深回来。
　　-
　　到了酒店，用时念瑶的身份证给人开了间房，拿了房卡送人到房门口，开了门，将卡放到时念瑶手里。
　　“进去吧。”
　　时间已经不早了，两人所在的楼层，走廊里静悄悄的。
　　时念瑶垂眸看着手里的房卡，低声道：“我和她没有在一起多久，我刚出国那年就和她分手了，我发现我并不喜欢她，和她在一起我想的全是你，但是我不敢联系你。”
　　时念瑶抬头望向柳深，抓住了柳深的手，“再给我一个机会好不好？这次我来追你。”
　　听了时念瑶的话柳深轻笑了一声，只说道：“进去吧。”然后挣脱开了时念瑶的手。
　　“可以留下来吗？”时念瑶眼中带着些许祈求。
　　“家里还有人等我。”柳深回道。说着这句话时，柳深或许自己都没有察觉自己有多温柔。
　　时念瑶，看着柳深问道：“你和常溪”时念瑶还没问完便被柳深打断。
　　“不是。”在柳深看来时念瑶显然看轻了自己和常溪的关系，柳深拧着眉，“但她对我来说很重要。”
　　情侣、朋友、家人，在众多关系中，柳深最不信任的就是情侣之间的关系。
　　柳深和常溪原本是名义上的家人，但却并不亲密，在柳鸿晖去世之前甚至没怎么见过面。
　　相处之后，柳深发现自己和常溪能像朋友一样相处，但比朋友更亲近，关系也莫名更加牢固。
　　最后柳深将常溪归属到了自己家人的范围内，和柳深认识多年的尹悦也只是踩在了家人的线上。
　　最后柳深给出的解释是，“我是她的监护人。”
　　给常溪当了监护人之后，柳深逐渐变得很喜欢监护人这个词。
　　看着柳深，时念瑶忽然感觉柳深似乎离自己越来越远了。
　　时念瑶原本以为自己回来的时间刚好，柳深或许已经不生自己的气了，自己回来能和柳深重新开始，但似乎已经晚了。
　　-
　　柳深到家时客厅的灯还亮着。
　　柳深开门的声音惊醒了裹着毛毯窝在沙发里已经睡着的常溪。
　　“柳深？”常溪叫了一声，柳深刚好从玄关的遮挡处走出来。看见柳深常溪对人粲然一笑，原本悬着的心也落了下来。
　　柳深脱掉外边穿的厚衣服坐到常溪身边，一边说着，“外边好冷。”
　　常溪自然的将毛毯分给了柳深一半，两人裹着毛毯一起窝在沙发里，还有半个小时，这一天才过去，旧的一年也要过去了。
　　两人静静的坐着，电视里的节目放着。
　　“她是我前女友。”柳深目光看着电视屏幕，忽然开口道。
　　“她爸妈在她很小的时候就离婚了，把她放在了她爷爷奶奶家，时爷爷和外公是同事，我和她很小的时候就认识了。”
　　“真正熟起来大概是在我十四岁的时候，她十七。”那时候柳深搬到了外公外婆家。
　　“我上高中的时候不怎么喜欢上学，经常逃学，外公外婆管不住我，知道我听她的话，就让她帮着管我。”
　　“她会让我好好学习别逃学，偶尔也会装作我姐姐来帮我请假带我出去玩。”
　　“我高三的那个寒假，我和她表的白，她答应了。”
　　“但是在大一的那个寒假，尹悦在酒吧碰见她和另一女生举止亲密，然后尹悦跟着她们去了酒店。”
　　“她给我说那是她很久以前就暗恋的女孩子，她说她一直都喜欢着她。”说完柳深不屑的轻笑了一声。
　　柳深语气轻松说道：“然后我们就分手了，她也出了国，一半为了学业，一半为了那个女生。”
　　柳深语气平静的简单讲完了自己和时念瑶的所有事。听完，常溪对时念瑶半点好感也无。
　　柳深看向常溪，看出常溪眼中明显的怒气，柳深反倒笑了笑，伸手揉了揉常溪的脑袋，“都过去了。”
　　常溪替柳深感到不值，不能想象柳深对一个人抱着满心的喜欢，但那人却弃之如敝履。常溪有些心疼那时候的柳深，同时又在心中怨上了自己。
　　常溪伸手环住了柳深的腰，将自己的脸埋到了柳深的肩窝里，抱着柳深的手臂还在慢慢收紧。
　　对于常溪突入起来的举动柳深有些不解，拍了拍常溪的后背，问道：“怎么了？”
　　“对不起。”
　　听着常溪嗓音甚至变得有一丝哽塞，柳深更加疑惑了，“又不是你的错，你道什么歉。”
　　“如果我妈没有和柳叔叔结婚，那你也不会和柳叔叔产生矛盾，你也不会搬到外公外公家去。”也就不会喜欢上她。
　　但是这样自己和柳深似乎也就没有了交集的机会。
　　听了常溪的话，柳深失笑，“你怎么还怪起阿姨来了。”
　　常溪抬起头看向柳深，“没有，我是在怪自己，我妈和柳叔叔结婚之前有问过我，我应该阻止她。”
　　看见常溪一副愁眉不展的模样，柳深失笑。
　　原本垂眸暗自自责的常溪忽然感觉自己的脸被人伸手捧住。
　　柳深捧着常溪的脸，让人抬头看着自己，“我和他的矛盾并不是因为他和阿姨结婚，更加不关你的事。”说道这儿，想到常溪自责的可爱模样笑了笑，“有别的原因，别胡思乱想了。”
　　说完，笑着捏了捏常溪的脸。越看越觉得自家的小白菜水灵可爱。
　　“如果阿姨不和他结婚，我们有可能一辈子都不会认识。”柳深笑说道。
　　常溪和柳深拉开距离，坐在柳深旁边，偏头靠着柳深肩膀，“总会认识的，我会找到你的。”说着握住了柳深的手，用力捏了捏。
　　柳深笑了笑。
　　这时候电视里开始倒计时了。
　　常溪靠着柳深的肩膀，两人双手交握着，静静的等着电视里的倒计时。
　　在“一”落下，柳深捏了捏常溪的手。
　　“常溪，新年快乐。”
　　“你也是，新年快乐。”
　　-
　　在酒店住了一夜的时念瑶并没有睡好，一晚上断断续续的做着梦。
　　天空刚蒙蒙亮，时念瑶接到了柳深的电话。
　　“不好意思，把你吵醒了吗？”柳深说话时甚至带着两分笑意，听起来轻松愉快。
　　让时念瑶有些恍惚，就好像两人之间什么都没有发生过，还像以前一样。
　　“没有，你在哪？”时念瑶听出了柳深并不在室内。
　　“酒店楼下。”
　　-
　　没过多久，时念瑶从酒店出来，远远的就看见站在路边的柳深。柳深看见时念瑶，担心时念瑶没看见自家，冲人挥了挥手。
　　时念瑶快步走到柳深面前，在柳深面前站定，看着柳深，不知道该说些什么。
　　倒是柳深先对人开口道：“吃早饭吗？”唇边还带着似有似无的笑。
　　看着柳深，时念瑶更加恍惚了。点点头，之后便跟着人走着。
　　柳深领着人到了酒店附近的一家早餐店。
　　“老板来碗面。”柳深对正在煮面的老板说道，又转头问道时念瑶，“你吃什么？”
　　“和你一样。”时念瑶唇边带着笑说道。
　　柳深点点头，转头对老板说道：“老板两碗，一碗不放辣椒。”说完在店里找了个位置坐下。
　　时念瑶和柳深对坐着，时念瑶正看着柳深，柳深也任由人看着，两人相顾无言。
　　时念瑶迟疑许久，刚准备开口说点什么，面上来了，只得作罢。
　　柳深面前的面，面汤红亮，面上浮着辣油，冒着热气，挑动着食客刚刚苏醒的味蕾。
　　柳深将面条拌匀，吃了一筷，辣味和麻味丝毫没有因为味觉刚醒没多久而手软，辣椒也很香。
　　看着柳深吃得惬意，时念瑶也动筷，垂眸看着自己面前的清汤面，“你还记得我不能吃辣。”
　　柳深大方的点了点头，“记得。”
　　“柳深。”
　　“那你还记得这儿吗？”时念瑶正准备说些什么，柳深打断人，问道。
　　原本还没发现，但经柳深提醒，时念瑶想起来了。
　　这里就是自己和柳深说分手的地方。
　　当时，时念瑶和那个女生从酒店出来，时念瑶送人上车离开后，柳深才出现在了时念瑶面前。
　　聪明如时念瑶，怎么会看不出柳深的不对劲。
　　时念瑶带着人在附近随便找了一家早餐店，在早餐店里，时念瑶和柳深坦白了。
　　想起这家早餐店，今早柳深带给时念瑶的所有的不真实感被猛烈的击碎。
　　见时念瑶在楞神，柳深知道面前人显然是想起来了。
　　柳深又吃了一口面，说道：“那天你走了之后，我叫了一碗面。”
　　“当时我真的觉得好难吃，难吃到难以下咽。”
　　“但我最后还是把它吃完了。”
　　柳深一边吃一边和人说道。时念瑶没有回应，柳深也没想得到回应。
　　“但前段时间我又来这儿吃了一次，发现味道挺好的。”
　　柳深吃得很快，吃完最后一口，放下筷子，擦了擦嘴。看着时念瑶，对人说道：“或许是因为我早就已经不喜欢你了。”
　　托你的福，大概也不敢再喜欢谁了。
　　柳深对人笑了笑。“慢慢吃。”说完起身走了。
　　时念瑶没有回头去看柳深，但还能听见柳深的声音。
　　“老板，面很好吃。我另外再要一碗香菇鸡丝粥和一份蒸饺，打包带走。”
　　“给家里人带的啊。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　说一章下线就一章下线，就是这一章有点长。


第42章 
　　新的一年到来，意味着距离常溪高考，时间又近了。但真正要上“战场”的常溪都没觉得紧张，柳深这个监护人反倒替人紧张起来，反倒要常溪来宽慰柳深。
　　柳深除了紧张，也只有变着法的给常溪做好吃的。
　　至于十一中，对于高三的学生，警钟是敲得越来越频繁。从以前的的按月倒计时，一眨眼，都到了百日冲刺的时间。
　　学校内随处可见的百日倒计时，就像每天都要敲一下钟，提醒着学生，时间不多了。
　　校考完的迟柯一原本以为自己能回到十一中常溪一起，度过剩下的一百天，但刚校考完便被自家老母亲丢进了一个针对性的补习班。对此，迟柯一特地给常溪打了个电话哭诉。
　　常溪也只能劝人好好学习，如果拿到校考合格证，文化课却没过多可惜。常溪安慰两句，劝两句，迟柯一就好了。
　　学校所宣扬的是，所有高三学生眼下最重要的事就是高考，别的事都要为高考让道。
　　但对常溪来说，在高考之前，还有一件更重要的事。柳深生日要到了。
　　虽然在柳鸿晖去世之前，两人都没见过面，但是常溪一直都知道柳深的生日。
　　这是两人住在一起以来，柳深的第一个生日，这次常溪有了理由送柳深礼物。
　　临近高考，十一中的高三学生们被剥夺了周六的休息，这下一周只有一天能休息。
　　今天刚好是一个周六，柳深开车送人上学。今天柳深不用上班，所以送完常溪柳深就打算回家。
　　临下车的时候柳深叫住常溪，“我今天打算把家里的卫生做一做，能进你房间吗？”
　　“当然可以，谢谢。”常溪对柳深笑道。
　　“客气。”柳深笑说道，又和人挥了挥手，“去上学吧。”
　　常溪回以浅笑，才拿上书包下了车，往学校的方向去。柳深目送着常溪进了校门才驱车离开。
　　送完常溪，柳深开车回了家。
　　回到家里，环视一圈，柳深忽然感觉家里的生活气息越来越浓厚，随处可见自己和常溪生活的痕迹。
　　餐桌上的花瓶里插着的花，是柳深和常溪周末的时候一起去花店挑选的，现在已经有点蔫了。柳深想着等明天常溪放假，再一起去买些新鲜的。
　　柳深一个人打扫整间屋子费了不少劲。常溪的房间柳深留到了最后打扫。
　　将常溪忘了从烘干机里拿出来的衣服取出来，拿到常溪房间，给人一一叠整齐才放进衣柜。做完这些，柳深才拿起一旁的吸尘器。
　　柳深刚好站在衣柜旁边，索性先从衣柜底下下手。
　　不过刚拿着吸尘器伸到衣柜下边，没工作多久，柳深被衣柜里放着的一个箱子吸引了注意力。
　　一个四四方方的牛皮纸箱，外观平平无奇，吸引柳深的点是纸箱上用黑色马克笔，一笔一划的写着“柳深”二字。
　　柳深将吸尘器关掉放到一边。伸手将纸箱抱了出来，放在地上。箱子不算重。
　　看着纸箱，柳深心中很是纠结。
　　字迹看上去不是很新的样子，笔迹看上去和常溪的字迹有一点像，但更显稚嫩。
　　纠结半晌，柳深还是决定对不起常溪，满足自己的好奇心。
　　手放到了纸箱盖子上，准备揭开盖子，但柳深又停了下来。
　　扭头看了一眼床上的大白狗和兔子，走到床边将两个玩偶背对着自己才又走回了箱子面前。
　　手再次放在了盖子上，揭开盖子。箱子里的东西还真不少，但柳深一眼就被贴着箱子内壁放着的一张卡片吸引了注意力。
　　柳深先将其拿了出来，看清卡片上的内容，柳深眼角眉梢都泛起了笑意，目光柔和的仔细端详着卡片，像在看什么稀世珍宝一样。
　　这是一张生日贺卡。用彩色笔画着四个小人，柳深猜测站在两边的也许是柳鸿晖和常溪母亲，中间画的是两个小女孩，自然就是常溪和柳深，四个人手拉手，后边还画了红顶的小房子。
　　在彩色画的下方赫然写着“姐姐生日快乐”，可以看出是一个小朋友一笔一划认真写下来的。目光落到“姐姐”二字上，柳深唇边的笑意不自觉地加深。
　　柳深暂时将注意力从生日贺卡上移开，手里拿着卡片，翻看箱子里别的东西。柳深忽然有了个猜测。
　　数了一下箱子里的东西，有九样，加上自己手里的生日贺卡，刚好十样。
　　如果从十五岁的生日算起，柳深目前二十四，所以说箱子里这些全是常溪给自己的生日礼物？
　　当时不过七岁的常溪，意外看到柳鸿晖在书房亲手包礼物，柳鸿晖和常溪解释，是给柳深的生日礼物，常溪也是从柳鸿晖那知道了柳深的生日。
　　当时柳深已经搬到了外公外婆家。
　　常溪当时虽然小，但十分敏感。当时的小常溪就想着，自己如果也送柳深生日礼物，或许柳深就会愿意搬回来。
　　于是常溪就给柳深画了一张生日贺卡，想着等柳深生日到了，就送给人。当然，最后也还是没有送到柳深手上。
　　不过常溪大概也没想到，十年后这张生日贺卡兜兜转转，最后还是到了柳深手里。
　　虽然礼物没有送出去，但每年给柳深准备生日礼物似乎已经成了习惯。
　　每次常溪都会很认真的想，要送柳深什么好，哪怕最后礼物常溪不会送出去。
　　因为常溪一直觉得柳深应该是讨厌自己的。
　　今年就不同了。常溪早早的就开始在给柳深准备生日礼物，并且今年的礼物会是常溪送给柳深的第一个礼物。
　　但前提是柳深没有在房间发现常溪以前没有送出去的礼物。
　　柳深的注意力又重新回到了卡片上，看着生日贺卡，眼中的笑意渐浓。
　　我家小白菜果然打小就可爱。
　　正在学校认真学习准备高考的常溪，暂时对此还一无所知。
　　-
　　晚上，柳深去接常溪放学。直到两人上了车，柳深见常溪都没发现自己的不同之处。实在是忍不下去的柳深，特意将自己的袖子往上卷起。
　　然后发动车子。
　　忽然，常溪伸手抓住了柳深的手腕。
　　“你哪来的手链？”此时常溪还抱有一丝侥幸，并且在心中默默祈祷着。
　　柳深右手上是一条金黄色向日葵手链。
　　柳深看着常溪笑得很开心，“别人送的生日礼物。”还特别加重了“生日礼物”四个字。
　　“你的生日还没到。”常溪回道。
　　柳深笑了笑，“是我十八岁的时候的生日礼物。”
　　听见柳深说完，常溪放弃抵抗，心如死灰，眼睛里瞬间没有了光。“你看了那些信。”常溪如是陈述道。
　　柳深笑得更加灿烂，郑重的点点头。注意到常溪兴致不高，柳深疑惑问道：“你不希望我看见那些吗？”
　　“没有，本来也是以前想要送给你的礼物，只是那些信很”常溪斟酌片刻，吐出了两个字，“羞耻。”说完，常溪的耳朵红得滴血。
　　常溪一想到柳深看见那些信，脸上就烧的慌。
　　前五年的生日礼物，除了礼物，还有一封小常溪的手写信。或许是后来长大了就没再写了，只有礼物。看完第五封信的时候柳深还颇为惋惜。
　　常溪自己看以前写给柳深的信时，尴尬得不行，但还是没有将其毁尸灭迹。
　　柳深将手放在常溪头上拍了拍，“哪有很羞耻，只是单纯得很可爱。”想到信里的内容，嘴角都快咧到后脑勺去了。
　　常溪嗔了柳深一眼，放弃抵抗，“你想笑就笑吧。”
　　“没有的事，我很喜欢。”说着柳深给常溪展示，“你看，能带的我都带上了。”
　　除了右手的手链，还有左手上一条串着一些五连六色的珠子的手链，这是常溪给柳深的十六岁的生日礼物。
　　还有左胸口的位置，外套上别着的一个相机样式的金属胸针。
　　“好了我看见了，取下来吧。”说着就要去取柳深左手上那个看上去就很塑料廉价的手链。
　　但柳深可宝贝得不行。捂着自己的左手往后躲开常溪伸过来的手。“干嘛要取，你送我的生日礼物就是我的了。”
　　“你打算一直带着？”
　　柳深眸色认真的点点头。
　　忽然想起什么，从后座拿过纸箱子，“我还打算把你给我的第一张生日贺卡摆起来。”柳深从纸箱里拿出已经用相框框好的贺卡给常溪看。
　　常溪接过被框起来的生日贺卡，看着上面用彩色笔画着的四个小人，情绪忽然低落起来。
　　柳深也及时的察觉到了常溪的情绪变化，伸手握住了常溪的手。
　　感受着从柳深手掌传过来的温度，常溪也收紧了被柳深握着的手。对上柳深关心的目光，常溪对人安抚的笑了笑。
　　常溪往纸箱里看了看，看向柳深问道：“信呢？”
　　“你要做什么？别想着要回去，我已经看过了。”柳深神色戒备。
　　“既然你都看过了那还给我也没关系。”常溪说着对柳深摊出了手。
　　柳深一副我早就料到的神色，“我已经把它们藏起来了，在一个你绝对找不到的地方。”
　　柳深此刻哪还有半分高冷不好接近的样子，完全就是个得了便宜还卖乖的小朋友。
　　“幼稚。”常溪吐槽道。
　　柳深却不以为意，心情颇好的拿过常溪手里的相框，放回箱子里，盖好盖子重新放回了后座，并确认箱子放稳了。
　　见柳深一副无比郑重的模样，常溪也悄悄弯了弯唇。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第43章 
　　迟柯一原本以为，被自家老母亲丢进只有几个人的针对性补习班已经够惨了。不能忙里偷闲，不能摸鱼，甚至连想常溪的间隙都没有。
　　不过终究还是迟柯一天真了。那个补习班只是一个过渡，好让自家老母亲有时间找齐全科的老师，然后在家里给迟柯一一对一补习，几个老师的时间表安排得井井有条，迟柯一的时间被最大程度的利用。
　　距离高考的时间也越来越近。
　　某天晚上，当天最后一位老师给迟柯一上完课，迟柯一才得以休息。
　　躺在床上看着天花板满脑子都是各种公式以及老师教的解题技巧。
　　睡不着的迟柯一在床上坐起身，拿过放在一边的平板，打开了一张图片。
　　图片上是两只互相衔尾嬉戏的小鱼，构成一个圆。虽然只是简单勾勒外部轮廓，但活灵活现。
　　这并不是迟柯一画的，而是常溪画的，然后发给了迟柯一，拜托迟柯一帮自己看看，迟柯一也只在常溪原稿的基础上帮人把线条更加清晰的勾勒了一遍，没做什么改动，重新发回给了常溪。
　　但此时再次将常溪发过来的原稿看了一遍，迟柯一忽然咂摸出点不一样的味道出来。
　　常溪并没有对迟柯一隐瞒，坦言说是要送给柳深的生日礼物。
　　但迟柯一看着平板上的两条互相衔尾的小鱼，有些暧昧，十分亲密。
　　假如是制成两个，不管是项链还是手链，还是其他，都能看出是一对。
　　看着图片，迟柯一心中有些烦闷。
　　-
　　时间不早了，柳深的房间还亮着灯。
　　柳深正靠在床头，曲着腿，面前放着电脑，正在浏览着什么。
　　看了眼时间，柳深将点脑合上放到一边准备关灯休息。
　　忽然房门被敲响了。
　　“门没关。”柳深对门外的人说道。
　　柳深话音刚落，门从外边被打开，打开一条缝，常溪探进脑袋，看着柳深，询问道：“我今天可以和你一起睡吗？”
　　柳深思考片刻，“进来吧。”
　　得了柳深的应允，常溪眼中转瞬渗满了笑意，进入柳深的房间后将房门重新关好，才走到床边掀开被子爬上床。
　　在柳深身边躺下，紧裹着被子，就露了一个脑袋出来。一双漂亮的柳叶眼，倒映着柳深身影，泛着细碎的光。
　　柳深将卧室的灯关掉，只留了一盏夜灯，暖黄的灯光并不算明亮，却能给人以安全感。
　　柳深躺下，两人面对面侧躺着，对上视线相视一笑。
　　“今天怎么突然想和我一起睡？”柳深好奇问道。
　　“就突然想和你一起睡。”常溪这样说着，但面上的神色显然另有目的。
　　柳深伸手抚上了常溪的脸颊，关心道：“做噩梦了？”柳深以为常溪早就睡了。
　　常溪握住柳深的手，对人笑了笑，解释道：“没有，还没睡。”
　　说着在柳深的手心蹭了蹭。柳深虽然没做过什么重活，但和常溪的脸比起来可粗糙多了。随着常溪的动作，柳深能感觉常溪的皮肤滑腻细嫩。
　　“年轻真好。”柳深感叹了一句。
　　“你也不老啊。”常溪故意说道，“明天就二十五了。”
　　柳深闻言，看着眼中还带着笑意的常溪，佯装生气的瞪了人一眼。
　　“睡觉。”翻过身去，背对着常溪。
　　看着用后脑勺对着自己的柳深，常溪笑着凑近，用手支着脑袋，看着柳深，拉了拉柳深的衣服，“我睡不着怎么办？”
　　柳深翻身正准备说什么，被离得极近的常溪挡住了动作。
　　两人不期而遇的对上了视线，柳深看着近在咫尺的常溪，借着夜灯，柳深甚至能看清常溪长而翘的眼睫。
　　两人四目相对，相顾无言，目光在彼此脸上游弋。
　　似有什么在悄然生根发芽，又似又什么会让人心神荡漾的东西在悄然发酵，但无一例外，都需要时间。
　　柳深先回过神来。压下心中的怪异情绪，和常溪拉开距离，又将身子转了回去，“那就闭上眼睛躺着。”
　　听见柳深的话，常溪也才回过神。重新和柳深拉开距离，躺回到了自己的枕头上，平躺着，看着天花板。
　　虽然被一个小插曲扰乱了心绪，弄乱了思路，但是常溪没有忘记自己要做的事。
　　-
　　生物钟作用，让柳深在和平日差不多的时间醒来。
　　清晨，入眼第一眼就是早已熟悉的五官、面容。一面看着常溪，一面等着意识慢慢回笼。
　　虽然有生物钟的作用，但昨晚睡得晚了，唤醒过程难免有些艰难。
　　床上的两人面对面侧躺着，虽不至于像在疗养院那次一般紧紧相拥，但两人也离得很近，互相侵占了彼此的安全距离，两人却都毫无防备。
　　柳深用力的眨了两下眼睛，深吸了一口气，这才算完全醒来。
　　换做往日柳深已经翻身下床换上运动服出门晨跑，但今天得先在不惊扰还在睡梦中的常溪的前提下下床才行。
　　虽然不至于是相拥而眠，但常溪的手还是搭在了柳深的腰侧，手里还拽着一小点柳深睡衣的布料。
　　尽管柳深已经足够的小心翼翼，但常溪还是醒了。
　　常溪睁眼看见柳深，几乎是条件反射式的给人呈现了一个笑容。常溪一边舒展身体一边说道：“早。”
　　“早，时间还早，你放心睡，我待会儿叫你。”
　　常溪已经被自己吵醒了，柳深索性大大方方的坐起身，又给常溪拉了拉被子。
　　对于柳深的贴心常溪已经习以为常，对人笑了笑。常溪拉住柳深的手坐起身，面对着人说道：“你转过去。”
　　“转过去干嘛？”柳深不解。
　　“你先转过去嘛。”常溪用上了撒娇的语气，还晃了晃柳深的手。
　　常溪都撒上娇了，柳深自然没有拒绝的道理。听话的转过了身，背对着常溪盘腿坐在床上。
　　“闭眼。”
　　柳深又听话的闭上眼睛。不过到这儿，柳深大概猜到常溪要做什么，毕竟今天是自己的生日，昨晚常溪还提醒过。二十五了啊，时间过得还真快。
　　柳深漫无目的的想着，思绪逐渐飘远。
　　不过片刻后，感觉到一个冰凉的物件接触到自己锁骨，柳深的注意力又被拉回来。
　　“可以睁开了。”
　　虽然很好奇常溪送给自己的是什么，但是柳深依旧如绝对服从命令的士兵，得了“长官”的命令才睁开眼，仔细端详常溪送自己的礼物。
　　一只玉石雕刻的小鱼，虽然样式简单，但将鱼的灵巧身形都很好的表现了出来。用红绳穿着，已经戴在了自己的脖子上。将小鱼翻个面，小鱼腹部还刻着柳深的“深”字。
　　“你喜欢吗？”虽然自己已经不由分说的给人带上了，但常溪心中还是止不住的担心柳深不喜欢。
　　柳深手指捏着脖子上的小鱼，看向常溪笑说道：“我总不能说不喜欢吧。”但眼角眉梢的笑意恰到好处的呈现了柳深的喜恶。
　　只要是常溪送的礼物，柳深大概就没有讨厌的。
　　就像此刻柳深手腕上还带着的那串看上去塑料又廉价的五颜六色的彩珠手链。
　　柳深手捏着小鱼，睡衣衣袖滑落，让常溪看见了柳深手上的彩珠手链，有些无奈，“你真的要一直戴着它？”
　　“当然了。”柳深的神色看上去，就像这本就是理所当然的事，“放心，洗澡和跑步的时候我有摘掉。”
　　柳深又低头看看常溪送自己的小鱼，唇边勾着笑。
　　面前的人，毫不掩饰的态度，成功打消了常溪的疑虑。
　　柳深似想到什么，又抬头望向常溪，“今年有信吗？”柳深眸色认真，但常溪感到恼羞，红着耳朵回道：“没有。”
　　听见常溪的话，柳深有些惋惜。但又低头看看自己脖子上的小鱼，又高兴了。
　　“你再睡会儿吧，待会儿还要去学校。”
　　柳深今天生日，是星期一，但常溪要上学，柳深也要上班。
　　柳深似乎也没有要做些什么的意思，就和两人一起度过的许多个星期一一样。
　　-
　　早上，柳深送过常溪去学校，准备驱车前往去工作室，打卡上班。
　　等红绿灯时，柳深接到了尹悦的电话。
　　“难得见你起这么早，还特地给我打电话。”柳深将电话接通按了免提放到一边。
　　“今天你不是寿星嘛，当然得给你打个电话问候问候。
　　恭喜你，二十五了，礼物今天会送到你们工作室，注意查收哦。”
　　尹悦揶揄完柳深的年龄，说到礼物时，那语气，听上去可不太像什么正经礼物。
　　“你不会送了我什么奇奇怪怪的东西吧？”柳深有些戒备，尹悦从来都是想到一出是一出。
　　“你太伤我的心了。”尹悦说着假哭了两声，“人家可以一片好心给你送礼物，你居然这样想我。”
　　“以后我也不给你送礼物了，看还有谁给你送礼物。”
　　“在你之前，我已经收到礼物了。”柳深的语气有些得意。
　　“我居然不是第一个？”尹悦也就疑惑了一会儿，很快就想明白了，“常溪？”
　　“嗯哼。”柳深心情十分愉悦。忽然也想明白昨晚常溪为什么要来和自己一起睡了。
　　“有个妹妹是不一样啊。”尹悦调侃道。
　　柳深笑回道：“你不也有吗？”
　　柳深怎么能不知道自己和自家那个妹妹的相处方式，这人绝对是故意的。尹悦沉默片刻说道：“柳深你飘了。”
　　对此，柳深只是笑了笑。
　　中午的时候，柳深收到了由跑腿小哥送来的，来自尹悦的礼物。
　　一个扁扁的长方体盒子，大号披萨盒子的尺寸差不多，被全红的礼物包装纸包着，还别出心裁的粘了一朵绿色拉花。
　　收到这个礼物的一瞬间，柳深的眉头就皱了起来。
　　柳深打电话给尹悦问里面是什么东西，尹悦只坏笑一声，让人回家再自己打开看。
　　尹悦特地强调“回家”二字，更让柳深不敢在工作室轻易打开。
　　只得暂时将礼物丢到车里，开始工作又暂时将礼物的事忘到了脑后。
　　一直到下班，上了车，看见副驾驶上打眼的红色礼物，柳深才又在意起来。
　　反正在车里，柳深也不等着回家了，索性动手拆了尹悦的礼物。
　　拆完红色包装纸之后都十分正常，一个纸盒子，打开纸盒子，一件墨绿色旗袍正安静的躺在盒子里。
　　看见盒子里的旗袍，柳深依旧不信尹悦只是送了一件简简单单的旗袍。将旗袍拿出来后，盒子里空无一物。
　　恰好，这时柳深手机也响了。尹悦打来的视频通话。
　　“怎么样，拆开看了吗？”尹悦眼中的期待毫不遮掩。
　　“为什么要送我旗袍？”
　　柳深平时基本上不会穿裙子，在柳深的衣柜里也绝对找不到一件裙子，更别说是旗袍这样显身材的样式。
　　“常溪不是就快高考了吗？旗开得胜啊，第一天的时候你就穿着这件旗袍去，寓意多好。”尹悦有理有据的说道。但如果尹悦将眼中的兴奋期待收一收，就很有信服力。
　　柳深毫不怀疑，如果自己那天穿去了，尹悦绝对会跑去凑热闹。
　　柳深挑衅道：“我敢穿你敢看吗？”
　　尹悦正想说“我有什么不敢”，但一边的姚小羽看过来，尹悦怂了，“我当然，不敢了，好好的我看你干嘛？一马平川飞机场？有什么好看的。”
　　哪怕隔着手机，柳深都知道，尹悦这是又被姚小羽给拿捏了。轻笑了一声。
　　“你到时候可以穿给常溪看嘛。”尹悦说道。
　　尹悦的话惹得柳深吐槽道：“你这到底是送给我的礼物还是送给常溪的礼物？”
　　尹悦这不就想把柳深精心包装了往常溪面前放嘛。
　　“随你咯，反正决定权在你，要是到时候常溪没考好，就是你的原因。”
　　尹悦话音刚落柳深立马纠正道：“赶紧呸三下，都还没考，说什么呢？”
　　尹悦听话的赶紧呸了三下，才吐槽起柳深：“我以前怎么没发现你这么迷信呢？”
　　柳深不以为意。有一句话叫：宁可信其有，不可信其无。只要和常溪相关，又是出现现在这个关键的时间点上，只要对常溪有益，柳深倒是都愿意去尝试，哪怕是自己以前并不相信的事，或是从没做过的事。
　　柳深拎起旗袍看了看，心中很是纠结。
　　要穿吗？
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第44章 
　　柳深这个监护人比今天要考试的常溪还要紧张。
　　昨晚迟迟睡不着，今早又早早的醒来，但柳深一点不觉得困，反倒十分有精神。
　　进考场的时间比平时上学的时间晚得多，常溪虽然把闹钟调晚了一些，但是还是在平日起床的时间醒了过来。
　　常溪和柳深平日里作息及其规律。柳深每天同一时间起床晨跑，然后给人做早饭，早饭做好，刚好常溪已经洗漱完，所有时间点卡得刚刚好。
　　从最开始的时候起，两人就没有商量过，一切都显得如此合拍自然。
　　“早。”常溪率先对柳深招呼道。
　　正盯着锅的柳深闻声扭头和人道了声早。看见常溪就穿了一件衬衫，虽然六月初的 安盛已经开始热了，但柳深还是忍不住出声询问:“待会儿要不要再带一件衣服，万考场 空调温度低呢。”
　　常溪应好。
　　两人吃着早饭，柳深夹起盖在香喷喷的葱花肉臊面面上的煎蛋，正准备吃一口，想起什么又放下前蛋，对坐在对面的常溪说道，“你别紧张，平常心，就当平时的一次考试就 行。”
　　常溪乖巧应好，常溪看着明显不是平常状态的柳深无声的笑了笑。
　　柳深再次夹起前蛋，准备往自己嘴里送，脑子里想到什么，虚见一招，动作又停了下来，“文具袋准备好了吗，笔都检查过了吗？要不要多苦两只？”
　　听见柳深的话，常溪唇边翻着笑意回道;“准备好了，都检查过了，带了多的。” 说完，常溪见柳深还打算说什么，开口打断道:“你再不吃面就该坨了，吃完早饭还有足够 的时间检查所有东西，别担心。”
　　柳深这次才是真正的把蛋吃到了嘴里。
　　吃过早饭，收拾完，柳深回了自己房间。打开衣柜，衣柜中正挂着一件墨绿色的旗
　　袍，柳深将其拿了出来。
　　常溪回了自己房间，将所有考试必备的东西都检查了一遍，然后放在了一起。
　　看着时间差不多该从家里出发了，常溪带上东西出了房间。
　　见柳深房门关着，正准备敲门，还不待常溪有动作，门便从里面打开了。
　　站在门内的人换上了一件双开叉墨绿色旗袍，尹悦选的时候很用心，这件旗袍上既有如意纹又是葫芦扣，全是好的象征。
　　柳深很长一段时间没剪过头发，上次剪头发还是为了常溪去把自己的小蓝染黑，好让自己看上去成熟稳重一点。
　　柳深头发的长度也足矣盘起来，一丝不苟的盘在了脑后。
　　由着妆容的作用，此时的柳深看起来也不似平日不好接近，多了几分女儿家的温柔。当然，还有一部分原因是因为穿着旗袍不自在，害羞。
　　旗袍还算合身，将柳深平日掩藏在宽松舒适的衣物下的好身材突显了出来。身体曲线流畅，凹凸有致。
　　柳深打开门，原本是期待着常溪的反应，但见常溪看着自己出神，迟迟没出声，柳深率先解释道：“尹悦送的生日礼物，说今天是你考试第一天，穿旗袍寓意旗开得胜。”
　　柳深说着摸了摸脖颈，穿着旗袍的柳深不太自在，眼中难得的多了几分娇羞。
　　此时眼前的柳深是常溪从未见过的。
　　也让常溪着迷。
　　缓过神，常溪对面前的人笑道：“很好看，很适合你。”眼中满是真诚，眼中也只有柳深。
　　常溪垂在身侧的手悄悄捏了捏紧。
　　常溪知道柳深做的都是为了自己，这件旗袍也确实很合适柳深，但是常溪发觉自己心中升起一股不想让柳深穿这身出去的念头，只想自己独占柳深的这一面，独占别人都没见过的柳深。
　　“只是你穿这样方便开车吗？”常溪开口问道。
　　“没问题。”柳深对人笑了笑，看上去挺有自信。想起自己还有东西忘了给常溪，转身往自己房间内走。
　　走到正对着门口的柜子前，弓着身，翻找自己准备给常溪的东西。但似乎没在记忆中的位置找到。
　　而站在门口的常溪盯着柳深的身影，目光不自觉的被柳深的动作吸引，看着出神半晌后，回过神，意识到自己方才盯着看的部位常溪脸有些烧，常溪强迫自己移开视线，垂眸看看自己的脚尖，又扭头看看门框，再看看柳深房间里的陈设，总之就是没再敢盯着柳深的背影。
　　怕自己忍不住，视线不受控制。
　　有时候，不受控制的下意识行为，或许才能真正反应你内心所想。
　　一些你想极力控制的念头，往往会不那么容易受你的控制。
　　待柳深找到东西走到门口，常溪的目光才重新聚集到了柳深身上。
　　柳深将手掌伸到了常溪面前，掌心之中正静静的躺着一个护身符。
　　“奶奶让我去给你求的护身符，说是那个庙很灵验。”
　　常溪拿过柳深手里的护身符看了看了，是一个拇指大小的收口的小袋子的样式。
　　捏了捏，袋子里有东西。打开瞄了一眼，是叠成三角的黄色符纸。“这个应该带不进考场吧，”毕竟就连矿泉水瓶上的标签都得撕掉。
　　“那我帮你拿着，希望还能管用。”柳深又将护身符拿回了自己手里。
　　见柳深如此笃信护身符的作用，常溪心中有些好笑同时心中也感觉到暖意。常溪知道，柳深都是因为自己。
　　-
　　由于交通管制，柳深的车并不能开到平日让常溪上下车的地方。
　　停车的地方距离校门口还有一定距离，两人需要步行一段距离。
　　这可为难了柳深。常溪不乐意，柳深不自在，但柳深最终还是将旗袍穿了出来。
　　这为难柳深的地方就是这脚下为了旗袍特地穿上的高跟鞋，须知，以前柳深一年也不一定有场合必须要穿高跟鞋。
　　下车之后到校门口的这一段距离不长，但对柳深来说格外漫长。而且这次，还是柳深主动挽着常溪走。
　　柳深挺擅长伪装自己的。就像此时，从未穿过旗袍的不适应，脚下高跟鞋的不适应，只有柳深自己知道，旁人是决计看不出来。柳深的一步一颦，莫名还透露出二分优雅从容。
　　两人到校门口时已经有不少学生以及学生家长在了。
　　不少学生的母亲都和柳深一样，图个好兆头，好寓意，穿上了旗袍。
　　但在常溪心目中还是自己身边站着人最好看。
　　忽然，常溪听见有人在叫自己的名字。
　　循声看去，是孔孟。
　　孔孟身边还跟着一个五官有六七分相似，但比孔孟高的男人，看上去年纪和柳深相仿。
　　孔孟走近，以中间人的身份给两方互相做介绍。
　　男人是孔孟的亲哥哥，叫孔仲，一米八几的大高个儿，留着寸头，眉目间隐隐透露出一股正气，是看了会让人心生好感的类型。
　　但是，此时的常溪可对眼前的孔仲没生出什么好感，听着孔孟和柳深的对话，常溪眼中只有提防戒备。
　　因为孔仲看向柳深的目光中带着明显的欣赏的意味，但也只是这样。
　　但也仅仅是这样，就足以激发常溪心中的占有欲。常溪握紧牵着柳深的手。
　　并没有在校门口呆多久，考生们就可以进考场。
　　“考完我来接你。”柳深看向常溪，捏了捏两人牵着的手。
　　常溪看上去倒是表现得很轻松，起码柳深看不出常溪有紧张，柳深也能稍稍放心。
　　常溪和孔孟一同进了学校。在门口的路线示意图那碰见了迟柯一，方才在校门外常溪倒是没看见人。
　　出于对竞争对手的警惕，向来迟钝的迟柯一能敏锐的察觉出谁对常溪抱有非分之想，所以对于孔孟，迟柯一是不喜欢的。
　　倒是孔孟没发现迟柯一对自己的戒备警惕。弄清自己考场路线的孔孟对两人打了声招呼率先走了。
　　迟柯一见孔孟离开才抱着常溪胳膊撒起娇来，“常溪我好紧张，怎么办？你说今年会不会很难？我不会还要再来一次吧！”虽然迟柯一挺喜欢画画，但绝对不想再经历一次集训，太磨人了。想到有这可能性，迟柯一瞬间变得愁眉苦脸的。
　　常溪对人进行了一番安慰，迟柯一很快又好了，开始想着考完之后去哪玩了。
　　常溪考试，柳深便先回了家。回家的第一件事就是把衣服换掉，换回自己平时常穿的衣服，柳深感觉自己舒服多了，甚至连呼吸都顺畅了。
　　在年后复工的时候，柳深便给黎林提了自己辞职的事。
　　原本柳深也只是为了照顾常溪，才安安分分的在安盛呆了几个月，但常溪即将高考完，之后的事需要两人再做规划。
　　临近高考前的半个月，黎林重新招到了人，柳深也刚好辞职能全心照顾常溪。
　　-
　　所有人都对高考无比重视，但这短短两天的时间似乎过得很快。
　　第一天常溪十分顺利的完成了考试，一直到第二天上午考试结束，所有的事都很顺利。
　　第二天上午的考试结束，常溪出了考场，并没有在校门外看见柳深，常溪心底忽然生出一股淡淡的不安。但很快常溪又强迫自己冷静，不要胡思乱想。将手机开机，给柳深打了一个电话。
　　一直到电话响铃声结束，都没有人接听，这让常溪心中的不安加重。就在常溪准备再打过去时，手机响了，是柳深打过来的。
　　“常溪考完了吗？”电话那头的柳深故作轻松的问道。
　　“嗯，你在哪？”常溪此刻只想感觉见到柳深，让萦绕在自己心头的不安消散。
　　只听电话那头沉吟片刻，才慢慢的开口安抚道：“我出了一点小意外，现在在医院，不过你别担心啊，我没事，我很好，活蹦乱跳的。”
　　但不管柳深如何极力解释，常溪只听见了医院二字。
　　顿时间，柳深说的什么话常溪都听不进去了，只有自己亲眼见了常溪才能将悬着的心稳稳的放下。常溪忙开口问道：“哪家医院？”
　　-
　　一辆出租车在安盛市医院门前停下。常溪从车上下来，看见熟悉医院大楼，心中的不安更重。
　　在柳鸿晖和常溪母亲出车祸之后，这里，就是常溪最常出入的地方。
　　常溪在门口片刻不停留，往医院内走去。最后常溪在门诊部找到了柳深。
　　“这就是你说的活蹦乱跳？”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第45章 
　　“这就是你说的活蹦乱跳？”
　　柳深正坐医院走廊的长椅上，常溪站在柳深面前，居高临下的看着人。
　　一双柳叶眼不似平日含笑时来得温柔，目光有些冷，被看着的柳深不自觉的缩了缩脖子，对着常溪勉强的笑了笑。
　　常溪看着柳深打着石膏的右手，以及明显有些肿的右脚脚踝。
　　柳深抬眼看着面前的常溪，虽然有些怵生气的常溪，但是柳深还是半开玩笑的说道：“要不我给你跳一个？”
　　常溪依旧只是看着人，没搭话，柳深只得又自己尴尬的笑笑。然后用还完好的左手握住了常溪垂在身侧的手，“我真的没事，只是轻微骨裂，不小心崴了一下脚。”手指还在常溪手心勾了勾。
　　常溪挣脱开了柳深的手，对于柳深讨好的目光视而不见。柳深无所谓、不将自己放在心上的态度让常溪很生气。
　　“那怎么样才叫有事，断手断脚，还是”常溪没说下去。
　　哪怕正处于生气的状态常溪的语气也依旧很平静，只是不似平日的温声细语，此时的平静下是掩盖着的是起起伏伏的情绪以及害怕。
　　常溪害怕柳深出什么事，害怕身边没有柳深，害怕又变回孤身一人。
　　“对不起，让你担心了。”柳深语气诚恳，又伸手抓住了常溪的手，这次柳深用力握紧，常溪轻易挣脱不了。
　　常溪挣脱了两下，依旧没甩开柳深的手，看向眼柳深，柳深对人咧嘴笑了笑，有两分无赖的意思，常溪索性任由人拉着。
　　“回家吗？”柳深拉着常溪的手晃了晃。
　　“能走吗？”方才还生气的常溪此时又担心起人来，伸手扶着柳深左手，让人能借力站起身。
　　柳深对人笑了笑，向常溪投去一个安抚的目光，忍着脚踝的刺痛站起身。
　　柳深是不想增加常溪的担心的，但是柳深低估了脚踝的疼痛，高估了自己的忍受能力。
　　听见柳深因为疼痛而发出的“嘶”声，常溪虽然口头上冷哼了一声，但还是伸手揽住了柳深的腰，让人能更好的借力。
　　两人进了电梯，按了楼层，电梯下行。电梯内没有别人，常溪才问道：“怎么弄得？”
　　“过马路的时候被一辆电动车撞了。”
　　撞了柳深的那个外卖小哥也没跑，把柳深送到了医院，给人付了医药费，柳深自我感觉没什么大问题，也没为难人。
　　在医院门口打了辆车，两人都坐在后座，常溪不和柳深说话也不看人，看着窗外往后倒退的景色。
　　敏锐的察觉到两人之间气氛不对的司机大叔，哪怕向来健谈，但也没开口和两人聊天。
　　柳深看了眼用后脑勺对着自己的常溪，伸出手在常溪大腿上点了点。常溪转过头，看向柳深，示意人有话就说。
　　柳深只是想常溪理一理自己，张了张唇，自然无话可说。
　　忽然想起什么，从自己的裤兜里摸出来一个东西递给常溪看。
　　“你送我的项链碎了。”柳深微低着头，垂眸看着自己掌心里，从中碎成两半的玉制小鱼。
　　柳深的声音听上去有些低落，柳深也确实很心疼，只因为这是常溪送自己的，自己都还没戴多久。
　　常溪看了眼柳深手心里静静躺着的小鱼，又看了一眼原本戴在两只手腕上的手链，因为打石膏，全戴在了左手上。
　　“你不是因为护着它弄伤的手吧？”
　　柳深连忙摇头，认真道：“我倒认为是它保护了我。”就算是也不能说。柳深看着常溪对人笑了笑。
　　对于柳深的笑，常溪没有予以回应。
　　只伸手拿过柳深手里的小鱼，揣到了自己口袋里，对人说道：“我拿去问问能不能修。”
　　柳深能听出常溪已经没那么生气了，笑着应道：“好。”
　　看着柳深的笑，常溪低头，伸手解开了自己脖子上的红绳，将自己的小鱼取了下来，不由柳深拒绝的倾身过去给人带上。
　　此刻像是被常溪半环抱着脖颈的柳深，一动不动。
　　柳深忽然从常溪身上闻到一种淡淡的香气，不是沐浴露的味道，很独特说不出来的味道，很好闻。
　　引得柳深不自觉的耸动鼻尖，细细的闻了闻，还是说不出，但很让柳深上瘾。
　　小鱼还留有常溪的体温。柳深低头看了一眼，常溪重新给自己的小鱼和自己之前那个一模一样，捏着小鱼翻个面，只有鱼腹刻的字不一样，这个刻的“溪”。
　　“你也有一个。”柳深有些意外。
　　常溪只是淡淡的应了一声，不希望柳深在这件事上过多的集中注意力。
　　柳深又看了看小鱼，才将其放到了衣服下，紧贴着自己的皮肤。
　　一旁的常溪余光瞄了一眼柳深的动作，很快收回视线。
　　在最开始，常溪就动过把刻着自己的名那一条小鱼送给柳深的念头，但最后还是作罢。
　　现在倒也算如愿了。
　　回了家，差不多该到饭点的时间了。厨房的菜柳深都备好了，只等接常溪回家后下锅了。
　　但是过马路的时候被车撞是柳深没想到的，偏偏还是右手打上了石膏。
　　常溪扶着柳深在餐桌坐下，看着料理台上已经备好的菜。
　　柳深见常溪看着料理台上的食材不说话，出声道：“要不我们今天中午点外卖？”
　　“这些菜怎么办？你边教我一边做吧。”常溪说着就挽起了衬衫袖子。拿过柳深平时戴的围裙给自己戴上，倒也像模像样的。
　　“你下午还有考试，别麻烦了。”柳深伸出左手手想去拉常溪，但被常溪一个灵活的闪身躲过，柳深忽然感觉自己提前体验老年生活了。
　　常溪系好围裙，站在柳深面前，用不容拒绝的语气说道：“教我。”
　　好不容易常溪看起来没有在医院的时候那么生气，柳深也不想看见常溪不高兴，便听话的教人。
　　常溪给柳深搬了一张高脚凳在一边，又扶着人坐在高脚凳上，让柳深能看清锅里的情况来指挥自己。
　　在柳深指挥常溪实操的配合下，两人的午饭出锅了。卖相还是不错的，就是不知道味道如何。
　　柳深左手不会使筷子，只能用叉子和勺子，交换着使用才能吃上饭菜，如果不想麻烦还有一个选择，常溪亲手喂。
　　由于光想想那个场面就过于羞耻，所以柳深还是选择麻烦一点。
　　常溪看着柳深用叉子插一块小炒牛肉放进嘴里，目光期待的看着人，“怎么样？”
　　“好吃。”柳深肯定的点点头，用打着石膏的右手给人竖起大拇指。
　　常溪吃了一口，咸淡合适，因为是柳深放的盐，牛肉炒老了，不如常溪平时吃柳深做的来得嫩。常溪顿时有些丧气。
　　“没你做的好吃。”常溪有些沮丧的抬头望向柳深说道。
　　“如果你第一次做就做的比我好，那我岂不是太没面子了？”柳深安慰道。
　　听了柳深的话，常溪心情好了些，对人笑了笑。
　　-
　　由于耽搁了不少时间，吃过饭，常溪差不多该出门了。
　　临出门，常溪看看坐在沙发上手打着石膏，脚肿得老高的柳深。
　　“我考完试就回来，你在家等我。”常溪对柳深说道。
　　柳深拍了拍自己打着石膏的手，笑道：“我这样能走哪去啊？”
　　常溪笑了笑，还想说什么，被柳深打断道：“放心，我能照顾好自己，再说你什么都准备好了，我能在沙发上呆一下午。”
　　柳深指了指面前桌上常溪洗好的水果，放上的零食和水，游戏也替人打开到了初始界面。
　　常溪点点头，“我出门了。”
　　柳深抬起完好的左手和人挥了挥，“快去吧，尹悦在车库等你。”
　　-
　　“尹悦姐麻烦你了。”常溪拉开车门，一边上车，一边对正坐在驾驶室里的笑说道。
　　尹悦笑了笑，一边发动车子，一边说道：“说麻烦可就见外了。”
　　尹悦瞄了眼旁边的常溪，忽然带着笑意开口问道：“昨天柳深有没有穿旗袍送你去考试？”虽然尹悦问过柳深，但柳深没给人说。
　　常溪点点头。
　　尹悦又问：“好看吗？”
　　常溪点点头，诚恳认真的回道：“好看。”提到旗袍，常溪又想起自己昨天盯着柳深看的画面，耳垂悄悄染上了一抹红。
　　尹悦余光瞄到常溪不知在想什么，唇边漾着笑。见状，尹悦半开玩笑的说道：“还想看柳深穿什么，给我讲，我下次再送她。”
　　常溪只对人腼腆的笑了笑。但心中却在琢磨，要不下次也送柳深衣服好了。想到这儿，常溪耳朵上的红晕更甚。
　　在家中宛如空巢老人的柳深丝毫不知道就这一会儿的功夫，自家水灵灵的小白菜就被尹悦带坏了。
　　-
　　柳深还真就在家里的沙发上窝了一下午。游戏玩累了的柳深索性躺着沙发上睡觉。
　　不知道睡了多久，柳深醒了过来，拿过手机看了眼时间，常溪刚考完。
　　将手机放到一边，柳深躺着盯着天花板。
　　家里空旷安静，弄得柳深感觉自己真像个空巢老人，在等着常溪回家。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第45章 
　　第二天下午的最后一堂考试结束，常溪在心中长舒了一口气，高考也算是给十几年的学习暂时划上一个句号。在开始下一阶段之前，常溪有两个多月的间隙。
　　出了考场，在楼道口，常溪听见有人叫自己名字。扭头发现是迟柯一。
　　“考得怎么样？”常溪笑问道。
　　迟柯一伸手挽住了常溪的胳膊，一脸轻松的说道：“不管考得怎么样都结束了，剩下的听天由命吧。”
　　常溪笑了笑，看迟柯一的心态还是不错的。
　　“你待会儿准备去哪？要不我们去逛逛，到时间再去吃散伙饭？”迟柯一挽着常溪慢慢的随着人潮下楼。
　　考试这两天，自家老妈看自己看得比眼珠子还紧。
　　现在考完，迟柯一认为，在自己母亲大人心中，自己又从宝变成了草。又该变成以前放任自己自由生长的状态了。
　　被迟柯一这一提醒常溪才想起，在半个月之前班上同学就约好了考完试当天晚上就去聚餐。
　　见常溪一副恍然的模样，迟柯一问道：“你别告诉我你忘了吧。”
　　常溪点点头，有些为难的说道：“要不你帮我带个话，我就不去了，柳深还在家等我。”
　　柳深手打了石膏，脚踝也还肿着，常溪不放心让人自己在家。
　　“拜托，柳深姐她又不是小孩子，还要你照顾？”
　　常溪将事情原委解释给迟柯一听，迟柯一也和常溪站到了统一战线，“就这样放柳深姐一个人在家里怎么行，正好我和你一起去看看柳深姐。”迟柯一正挽着常溪随着人潮下楼。
　　常溪看了一眼身边的人。常溪总感觉迟柯一对柳深莫名的热情。
　　两人出了十一中的校门的时候交通管制已经取消了，柳深的那辆红色野马也停到街对面。不过驾驶室里坐的人自然不是柳深，而是尹悦。
　　柳深这辆车顶多坐两人，后座的空间狭小，柳深通常也只用来放放东西。迟柯一要和常溪一起回家去看柳深，这车自然坐不下。
　　原本早就说好了今天晚上要给考试完的常溪庆祝，庆祝常溪毕业。尹悦索性让两人打个车先回去，自己开车去超市采购。
　　-
　　回到家，刚打开门，常溪就看见正扶着墙艰难行走的柳深。
　　柳深听见开门声，回头便和常溪对上了视线，自然也看见了和常溪一起的迟柯一。
　　“考完试了？考得怎么样？”柳深笑着招呼两人，顺便侧了一下身子背靠着墙支撑着。
　　常溪给迟柯一拿了双拖鞋放到面前便顾不上人了，自己换了鞋，踩着拖鞋连忙走到柳深身边扶着人，“要去哪？”
　　此刻距离柳深最近的门推开便是厕所，所以柳深合理怀疑常溪是故意的。
　　柳深左手手臂搭在了常溪肩上，依靠着常溪保持身体平衡。
　　柳深凑近到常溪耳侧对人耳语，常溪了然，打开了最近的一扇门，扶着柳深进去。
　　顺利进入厕所之后，柳深松开了常溪，自己扶着洗手池站稳。见常溪还没走，柳深开口道：“你可以出去了，剩下的我可以自己来。”
　　柳深说着耳朵感觉有些热。总感觉自己伤了之后在常溪眼中就退化成了什么都不会的小孩子，只能依靠常溪，而常溪又恨不得什么事都替自己做了。
　　常溪有些怀疑的问道：“你可以吗？要不要”
　　常溪还没说完便被柳深打断道：“我可以，没问题，不用，你先出去就行。”
　　既然柳深都这样说了，常溪也不坚持，“有事叫我。”说完就出去了，顺便给人关上了门。
　　见常溪出来后没走两步便不放心的回望那扇门，迟柯一问道：“看起来柳深姐伤得很严重啊？”
　　常溪对迟柯一点了点头。
　　“我先把水果洗了。”迟柯一将手里提着得袋子晃了晃，常溪觉得让迟柯一动手不太好，准备伸手接过但被迟柯一躲开了，“和我就别客气了，你去看看柳深姐有没有什么要帮忙的。”说完对人笑了笑，便提着袋子进了厨房。
　　没过多久，柳深刚打开门就看见了门外等着的常溪。柳深有些无奈的说道：“你不用把我看得这么紧。”
　　常溪上前扶着柳深，只说道：“摔了怎么办？”
　　扶着人到了沙发边坐下。刚坐下，见柳深又有打算起身的动作，常溪率先把人按住，被重新按回沙发坐下的柳深还是头一次感觉到了常溪的力气。不小，起码没自己想象得小。
　　柳深看向常溪无奈说道：“我只是想拿张纸擦手。”
　　常溪也发现自己反应有些过于强烈了，但还是说道：“你要少走动才能有利于恢复，有什么要拿的叫我就行。”边说，边替柳深抽了张纸，顺便替人擦了手。
　　恰好这时迟柯一也端着洗好的水果走了过来，帮腔道：“柳深姐常溪说得对。”
　　柳深哪能不知道迟柯一为什么顺着常溪的话说，虽然常溪说的也确实没错。
　　柳深伸手从迟柯一端着的盘子里摘了一颗葡萄喂到自己嘴里，问道：“你怎么来了？”
　　“来探病啊。”顺便和常溪待在一起。
　　高考之前，迟柯一被自家老母亲安排得明明白白的，完全没有休息时间能见一见常溪，只能偶尔通通视频。
　　迟柯一看见有游戏玩，便拉着柳深一起玩游戏。
　　已经玩了一下午游戏的柳深将手柄递给了常溪，常溪摇头说道：“你们玩吧。”说完起身走向了厨房。
　　迟柯一和柳深选了个赛车游戏玩了起来。
　　从厨房拿着冰袋向客厅走来的常溪见两人玩得起劲儿，没打扰，走到柳深身边坐下。
　　拿了一个靠枕放在自己腿上，然后拍了拍柳深的腿，“搭上来。”柳深看见了常溪拿着的冰袋，试着接受常溪细心的照顾，听话的将脚搭在了垫子上，“谢谢。”
　　对于柳深的道谢，常溪只笑了笑。
　　常溪一手轻搭在柳深脚上，从未有过的接触让柳深不自觉的瑟缩了一下。常溪误以为自己弄疼了柳深，忙问道：“疼吗？”
　　柳深摇摇头，“没事。”
　　常溪一手拿着冰袋放在柳深红肿的脚踝上，柳深感觉到自己的脚处在两种温度之中。
　　被冰袋接触的地方冰凉，被常溪手掌接触的地方温热，感觉有些奇怪。
　　坐在一边的迟柯一扭头看了一眼垂眸认真给柳深冰敷的常溪，很快又收回了视线。用胳膊撞了撞柳深，催促道：“柳深姐，快开始。”
　　听见迟柯一的催促，柳深回过神。开始游戏之后，柳深也没再在意脚上的感觉。
　　又是一局游戏结束，有人欢喜有人愁。
　　迟柯一看着自己的赛车界面再次赢得一个“WIN”对着柳深嘲笑道：“柳深姐，你太菜了。”
　　柳深不服，晃了晃自己打着石膏的胳膊，不平道：“欺负我一个伤残人士你好意思吗？”
　　迟柯一面上神色不甚在意，得意道：“你手又没受伤，反正我就是赢了，你就是输了，这是不可否认的事实。”
　　柳深看向常溪，希望常溪评评理，迟柯一也跟着看了过去。恰好这时门铃响了，常溪笑了笑，指了指门口的方向说道：“我去开门。”
　　轻手轻脚的将柳深的脚连带着靠垫挪到了沙发上，自己起身去开门。
　　是尹悦和姚小羽到了。常溪笑着和两人打过招呼，迎两人进屋，给两人拿拖鞋换。
　　姚小羽和尹悦走到厨房和客厅之间的位置，和客厅的两人打招呼。
　　迟柯一不认识姚小羽，姚小羽可认出了迟柯一，不轻不重的睨了一眼旁边的尹悦。
　　尹悦察觉到自家女朋友的视线，讨好的笑了笑。姚小羽没理。
　　常溪和姚小羽提着东西去了厨房，尹悦到了客厅走到柳深身边抬手敲了敲柳深右手打着的石膏，“你这伤得挺重啊。”又看了看柳深肿着的脚，五官都皱到了一块儿去了。看着柳深的脚尹悦都替人感觉到疼。
　　“骨裂，没折。”柳深边回道边将手柄递给了尹悦，“替我教训一下这个小朋友。”
　　尹悦欣然接受，接过手柄坐到了两人中间，笑道：“这个我可以，来吧。”
　　柳深坐到一边看两人玩，接着给自己肿着的脚踝冰敷。
　　柳深手打着石膏，脚还肿着，自然就失去了掌勺的机会，好在还有姚小羽在。
　　常溪在厨房给姚小羽打下手，顺便偷师。姚小羽倒是很乐意教常溪。
　　中途，尹悦进了厨房一趟。
　　进了厨房的尹悦目标明确，站到了姚小羽身边，将头搁在了自家女朋友肩上，撒娇道：“我饿了。”丝毫不把站一边帮忙的常溪当外人。
　　常溪眼观鼻、鼻观心的帮忙准备菜，只是唇边隐隐的笑还是暴露了常溪什么都看见，什么都知道了。
　　姚小羽停下刀，扭头看了一眼尹悦，眼神示意人收敛一点，常溪还在一边。
　　但尹悦全当看不见，眼中闪过一丝狡黠，以迅雷不及掩耳盗铃之势在自家女朋友脸上偷了个香，然后飞快的跑走了。
　　想教训尹悦的姚小羽根本抓不住机会，看了眼一边的常溪，对上常溪含笑的双眼，姚小羽不好意思的笑了笑。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第47章 
　　准备晚饭的间隙，常溪抽空给孔孟发了消息，告知自己和迟柯一不去的事。
　　“别玩游戏了，吃饭了。”姚小羽像大家长一样招呼在客厅玩游戏的三人。
　　尹悦站起身，忽然想起柳深，准备去扶人，却不曾想常溪比自己迅速，原本在给姚小羽打下手的常溪此时已经将手搭上了柳深的胳膊。
　　柳深看了一眼尹悦伸到自己面前的手，又挑衅且略显得意的看了人一眼，由常溪扶着自己。
　　尹悦撇了撇嘴，有妹妹了不起哦！
　　懒得去理柳深，找自家女朋友去。
　　今天吃火锅，但由于柳深不能吃辣的，姚小羽就熬了两锅，一锅辣的，一锅番茄。
　　柳深和常溪坐在一边，姚小羽和尹悦和迟柯一坐在两人对面。几人刚坐下还没动筷，门铃响了。
　　“我点的外卖到了，我去开门。”尹悦阻止了准备起身去开门的常溪，兴冲冲的跑去开门。
　　众人都还在疑惑尹悦为什么要点外卖，待看着尹悦提着一篮子的酒进来，什么都明白了
　　尹悦将篮子放在桌边，一瓶的拿出酒利落的给人开盖，说道：“今天两个小朋友毕业，怎么能不庆祝庆祝呢。”
　　尹悦给迟柯一递了一瓶，又给姚小羽递了一瓶，然后又拿了一瓶给常溪。
　　“常溪还没成年。”坐在一边的柳深开口说道。原本准备伸手接过的常溪对尹悦笑了笑，又收回了手。
　　常溪这乖孩子的模样引得尹悦吐槽道：“你还真听柳深的话。”
　　常溪不在意的笑了笑，“她是我的监护人。”
　　尹悦看向柳深，说道：“也就还差一个月而矣，而且在家里，有什么关系。”说完不由分说的将开了盖的啤酒瓶塞到了常溪手里。
　　尹悦点的都是些果味啤酒。尹悦给常溪的是樱桃味的，哪怕只是开了盖，浓郁酸甜的果香味直往常溪鼻子里钻，常溪凑近闻了闻，完全闻不见酒味。
　　常溪拿着酒看向了柳深。柳深看出了常溪眼中的想法，无奈妥协道：“只能喝这一瓶。”
　　常溪乖巧的应好。
　　柳深松口，气氛又专为轻松。
　　尹悦又开了一瓶，故意递到柳深面前绕了一圈，又收回来，故意说到：“啊，我忘了，你不能喝。”然后略显得意的自己喝了一口给柳深看，柳深懒得去理这个幼稚的人。
　　尹悦可没完，到冰箱里拿了瓶牛奶放到柳深面前，笑说道：“多补钙，好得快。”
　　姚小羽伸手拉住尹悦在自己身边坐下，几人才慢慢的开始吃饭聊天。
　　常溪为了照顾柳深，也吃番茄锅。不停的给柳深涮菜，柳深的碗里就没有空过。
　　柳深对身边正在剥虾的常溪说道：“你别光顾着我，你自己也吃。”
　　常溪笑了笑，将剥好的虾放到了柳深碗里，“在吃。”
　　尹悦看了一眼说悄悄话的两人瘪了瘪嘴，又看着常溪给柳深在番茄锅里夹了一块鱼肉，眼馋，也伸筷子准备去夹，却被柳深伸出的叉子挡住。
　　尹悦不满的看着柳深，柳深对人笑了笑，“我不能吃辣的，你筷子上有辣椒。”筷子上的辣椒无足轻重，柳深只是单纯的在报刚才的仇。
　　番茄锅里的鱼是姚小羽给柳深的特别照顾，还是没有刺的鱼片，吃起来很方便。
　　尹悦放下筷子起身去重新拿了一双干净筷子，柳深这次没再拦着人，本就只是逗人玩的。
　　尹悦边吃边，一边暗自注意着常溪的动作，看见常溪给柳深夹的菜基本上都是柳深爱吃的不自觉的挑了挑眉。
　　看了眼带着笑看着柳深进食的常溪，又看了眼毫无所察欢快进食的柳深，啧！
　　一次可以说是巧合，但常溪似乎次次都是目标明确。
　　尹悦发现了，坐在尹悦旁边，关注常溪的迟柯一也发现了。
　　迟柯一倒是不知道柳深喜欢吃什么，但是迟柯一发现了常溪看柳深的目光和看其他人包括自己的目光的不同之处。
　　温柔又愉悦，满心满眼都是身边的人。
　　吃得接近尾声的时候，柳深要去上厕所，刚好迟柯一也要去，迟柯一就扶着柳深去了。
　　尹悦回头看了眼，见柳深有一定距离，刻意压低声音问道：“常溪，喝完了吗？”
　　常溪拿起自己旁边的酒瓶子晃了晃，对人点了点头。
　　喝完最后一口的时候常溪还有些意犹未尽，因为真的挺好喝的，像喝果汁一样，尝不出酒味。
　　尹悦笑了笑，伸手从餐桌下的篮子里拿了一瓶和方才递给常溪的一模一样的酒，替人开了盖子，放到常溪面前，然后拿走了常溪的空酒瓶放到了篮子里。
　　见常溪不知所措的看着自己，尹悦笑了笑，随口说道：“你不说我不说，柳深不会知道的。”
　　听尹悦这样说，常溪和尹悦相视一笑，并且默契的举起酒瓶碰了一下。
　　一边目睹全过程的姚小羽开始有些担心常溪会被自家女朋友带坏。
　　而另一边，迟柯一在门口等着柳深洗手，忽然看见了柳深露在外边的项链，故意说道：“柳深姐，你的项链挺好看的。”
　　闻言，柳深也低头看了眼自己的项链，对人笑了笑，说道：“我也很喜欢，这是常溪送我的生日礼物。”
　　“我可以看看吗？”
　　柳深没发现迟柯一有什么不对，点了点头。
　　迟柯一伸出手捏着柳深脖子前挂着的小鱼端详一番，自然看见了小鱼腹部刻着的字。
　　“挺好看的。”迟柯一很快就收回了手，对柳深笑了笑。
　　听见迟柯一的夸奖，柳深笑得也挺高兴，又仔细看了看自己脖子上挂着的小鱼，越看越喜欢。
　　吃饱喝足，几人帮着将餐桌厨房收拾干净后，又坐了一会儿，便离开了。
　　尹悦边穿鞋，边对一边站着的常溪和柳深招呼道：“我们先走了啊。”
　　柳深手搭在柳深肩膀上，放心的倚靠着身边的人，“路上注意安全，迟柯一，到家给常溪打个电话，或者给我发个消息。”柳深对迟柯一特别交代道。
　　早就穿好鞋站在一边等着的迟柯一闻言看了眼柳深，又看向常溪，点了点头。然后又安静的站在了一边，远不似刚到时的活泼。
　　常溪方才就察觉到了迟柯一的不对劲，但转念一想，又觉得迟柯一可能只是单纯的累了。毕竟今天刚考完试。
　　送走几人，家里又只剩下两人，但也不觉得空旷安静。
　　“我想洗个澡。”常溪扶着柳深往屋里走，柳深对人说道。
　　柳深只是想让常溪扶自己进浴室，顺便帮自己拿一下衣服，谁知常溪说道：“我帮你。”三个字脱口而出，极其自然，似乎没觉得有什么不妥。
　　常溪没觉得有什么，但是柳深觉得非常不妥。
　　柳深被常溪扶着先在沙发坐下，柳深微微仰头看着常溪，认真说道：“常溪，我喜欢女人。”
　　柳深认为自己有必要提醒一下常溪，随着两人的相处，两人的距离是肉眼可见的拉近，有时候两人无意中的一些举动，让柳深感觉自己在占常溪便宜。
　　“我知道。”常溪点头回道，神色再正经不过。
　　或许心中带自己都不知道的期待以及些许试探，笑问道：“那你会喜欢我吗？”用看似随意不放在心上的笑来掩饰自己。
　　几乎就在常溪话音刚落，柳深便开口说道：“当然不会。”说完柳深觉得不太对，又补充说明道：“我的意思是不会对你有其他想法。”
　　因为柳深自认自己当然是喜欢常溪的，不然也不会将人看得如此重要。
　　听见柳深的话，常溪唇边的笑意淡了几分，收回看着柳深的视线，低垂着眼眸，但不等柳深有机会发现异样，很快又重新看向人。
　　“那就没问题了。你现在站都站不稳，万一在浴室摔了怎么办？右手又打着石膏不能沾水，所以让我帮你吧。”常溪笑说道。常溪面上的笑意比之前更甚，却是笑不达眼底。
　　常溪理由充分，有理有据，说的话看似建议，但最后却完全不给柳深拒绝的机会。
　　“柳深，我进来了。”常溪抬手敲了敲自己房间的浴室的门说道。
　　柳深的房间没有浴室，而常溪的房间里不止有浴室，还有浴缸，为了方便帮柳深洗澡，所以常溪将柳深带进了自己房间的浴室。
　　浴室的门关着，并没有上锁。常溪轻轻压下把手便打开了门，打开门，常溪便被入眼的景象晃了眼，站在门口有些微楞。
　　柳深正坐在浴缸里，背对着常溪的方向，原本因为不影响吃饭而随意扎着在了脑后的头发已经散开，披散在肩头。
　　初见时，柳深原本堪堪及肩的头发现在已经长到了肩膀以下。
　　黑色的头发反衬着柳深皮肤愈发白皙，柳深肤白都快赶上浴缸的瓷白。
　　听见开门声后便没有听见动静的柳深微微转头叫了声常溪，听见柳深叫自己的名字，常溪才回过神，进了浴室，关上了门。
　　取下花洒，打开开关，常溪垂眸安静的试着水温。
　　在进入浴室之后常溪发觉自己每靠近柳深一点，自己的心跳便快上一些。
　　此刻两人之间的距离还不到一米，两人之间也仅仅隔了一个浴缸壁。
　　常溪在努力克制着自己，非必要不将目光落在柳深身上，因为跳动过快的心脏让常溪感觉自己在占柳深便宜。
　　而正背对着常溪坐在浴缸里的柳深，全身上下唯一的遮挡就是手上打着的石膏，这让柳深很没有安全感，很不自在，还有些害羞。
　　喏，耳朵都红了。
　　精神上的高度紧张让柳深所有感官都得到最大限度的利用，尤其是听觉。
　　柳深几乎能依靠听见的声响再结合猜测来辨别常溪在做些什么。
　　取花洒、打开水、试水温，再之后，两人免不了要产生接触了。
　　用手试好水温，常溪才将花洒移到了柳深身上。
　　虽然心里有了准备，但水刚一接触到身体，还是让柳深触不及防的颤了一下身子。
　　此可眼中只有柳深的常溪自然没遗漏柳深的反应，询问道：“水温合适吗？”
　　“刚好。”柳深背对着人回道。
　　在花洒刚移到柳深身上的时候，常溪距离柳深足够近，浴缸壁完全对常溪不构成阻挡作用，常溪目光刚接触到之前被浴缸壁遮挡的背部，很快便收回了视线。
　　但是常溪自觉如果自己没看错的话，应该是看见了柳深的腰窝，左边腰窝还有一颗小黑痣。
　　“你头往后仰一点，我先帮你洗头。”
　　柳深乖巧应好，然后照做，任由常溪动作。
　　作者有话要说：


第48章 
　　常溪先用水给柳深打湿头发，手指在柳深发间穿行，一点点给柳深顺着头发，动作又轻又柔，生怕弄疼了柳深。常溪比起柳深自己洗头的时候可温柔得多了。
　　柳深开口笑说道：“不用这么小心，我头发还是挺结实的。”
　　常溪应了声但手上的动作还是那般轻柔。
　　将花洒关了放到一边，将手心的洗发水搓了搓才将手伸向柳深的头发，给人揉搓着，顺便给人做了个头部按摩。
　　常溪手指力度恰到好处，过于舒服，柳深也不自觉的放松下来。
　　哪怕常溪有意放慢动作，但该来的还是要来的。
　　常溪的手接触到柳深后背肌肤的一瞬间，又将柳深放松的神经转变为了紧张状态。
　　柳深条件反射的颤了颤，身子不自觉的往前，躲开常溪的手。柳深解释道：“有点痒。”
　　常溪应了一声，神色如常，没多说什么。只有常溪自己知道此刻自己心中有多不平静。
　　由于有长期坚持锻炼的习惯，柳深的背部肌肉线条流畅，哪怕坐着腰间也不见有赘肉，最重要的是，常溪手抚过，能清楚的感觉到柳深身上肌肤的滑腻，再加上手上的沐浴露，感觉有点奇怪。
　　之后，柳深便努力忍着背部传来的触感。
　　但是比起方才，常溪的动作更加小心，像是在擦拭一件贵重精美的瓷器。
　　柳深能清楚的感觉到常溪手掌的热意，指头、手指、手掌三者带来的感觉是不同的。
　　常溪在给柳深抹沐浴露，花洒关了放在一边，此时浴室异常安静。
　　两人都在努力的放缓呼吸，极力的控制心跳，都不想让对方察觉到自己的异样。
　　在常溪的双手抚到腰间时，柳深又是一阵不自觉的轻颤，察觉到柳深动作的常溪，垂眸收敛眼中的神色，眸色深深。
　　“剩下的我可以自己来。”柳深说话时声音夹杂着些许自己都未曾发现的颤抖，柳深此刻只感觉自己的嗓子有些干。
　　柳深自觉自己还有一只手好着的，不用所有都让常溪代劳。
　　常溪往柳深伸出的左手心挤了一些沐浴露。
　　比起常溪，柳深对待自己远没有常溪来的温柔，胡乱的往身上抹着沐浴露，只求速战速决。
　　而在柳深往自己身前抹着沐浴露时，常溪也没闲着，手掌又抚上了柳深的后背，反复，来回抚着。
　　这次就不是单纯为了帮人洗澡，师出有名之中夹着私心，心中的情绪翻涌叫嚣着，但常溪面上丝毫也不敢表露出来，神色如常。
　　被常溪直接接触的柳深有着最直观的感受。
　　此时常溪在自己后背的动作让柳深感觉不是在给自己洗澡，而是情人间带着爱意的抚摸。
　　在进浴室之前，柳深还信誓旦旦的说着不会对常溪产生其他想法，但是此时有一件事柳深不得不承认，柳深被常溪的动作弄得有感觉了。
　　柳深往前倾身，躲开常溪的手，有些磕巴的说道：“常溪，后面不用再抹沐浴露了。”
　　常溪应好。柳深背对着人，虽然看不清常溪的神色，但是常溪的声音听上去无比正经、正常。柳深在心中暗骂自己。
　　常溪转移了阵地，顺着抹到了柳深左右手臂上。
　　柳深恰好也在往自己的右手上臂抹沐浴露，两人的手不期而遇，但是在碰到一起的时候两人都默契的分开。
　　“右手举起来一下。”常溪开始给柳深冲水，指挥着人把打着石膏的右手举起来。
　　柳深照做，将肿了的右脚脚踝也抬起搭在了浴缸边缘。常溪替柳深冲完后背，便将花洒递给了人。拿过干毛巾将柳深的湿发包了起来。
　　之后的进度便快的多，也没那么难熬。
　　常溪将花洒放到一边，扶着柳深坐起身坐在了浴缸边缘，将浴袍替人穿上，站在柳深身后，以将柳深抱在怀里的姿势替人系浴袍腰带。
　　柳深甚至能感觉到耳边常溪的气息，耸起肩膀蹭了蹭耳朵。
　　穿上浴袍柳深才彻底放松下来。扶着浴缸边缘转过身，面对着常溪，柳深面色羞红，很明显的不自在，常溪只是对人浅浅的笑了笑，说道：“我扶你出去。”
　　柳深红着脸对人点点头。
　　常溪将柳深扶回了房间，让人在床边坐下。又出了房间找来吹风，准备帮人吹头发。
　　柳深向常溪伸出手，说道：“我自己来。” 柳深伸出的手被常溪躲了过去。
　　常溪看着柳深，忽然蹲下了身子，手搭在了柳深膝盖上，微微仰视着柳深的眼睛，认真说道：“你不能一直把我当小孩子，我还有一个月就成年了。
　　是你自己说的以后也要继续在一起，所以不能只是你一味的照顾我，你也可以依靠我。”
　　常溪的眼中满是认真。不论什么关系，关系的双方的付出都是相互的，只有一方付出的关系注定不能长久。
　　“我只是不想给你增添麻烦。”脚崴了受伤了后，柳深的行动能力受限，平日里都是照顾人的角色，现在忽然需要照顾，一时间，柳深不能迅速的进入角色。
　　听了柳深的话常溪笑问道：“你最开始给我当监护人的时候会觉得我是个麻烦吗？”
　　柳深担心常溪胡思乱想，忙回道：“当然不会！在我问你愿不愿意让我做你的监护人的时候，我就已经把你当成了我的责任。”
　　“所以你也不是麻烦，你也是我的责任，不可推卸的责任。”说着“不可推卸的责任”时，常溪眼中盛满了了笑意，并且有着越来越浓的趋势。
　　常溪眼中不止有笑意，还有柳深的身影，占据了最中心、最重要的位置。柳深也看见了常溪眼中的自己。
　　听了常溪的话，柳深看着人，沉默了片刻后，唇边泛起了笑意，笑问道：“可以帮我吹一下头发吗？”
　　常溪面上也扬起了笑意，“当然可以。”说着站起身，拿着吹风给柳深吹头发。动作秉持着之前一贯的轻柔，完全不会弄痛柳深。
　　头发吹干后常溪将吹风收好，柳深看着常溪走向了自己的衣柜，打开了衣柜门，拿出了自己的睡衣，然后又准确的拉开了自己放贴身衣物的抽屉。
　　常溪将衣服放到了柳深手边，“可以自己换吗？”
　　“当然可以。”柳深连忙回道，生怕常溪来一句“我帮你”。
　　柳深的反应逗乐了常溪，常溪笑了笑，指了指门口的方向，“那我先出去了，有事叫我。”
　　柳深应好常溪才出了柳深房间，顺便给人带上了门。
　　换完衣服的柳深便躺在了床上，无所事事，盯着天花板发呆。
　　不知道过了多久，常溪敲响了房门。
　　常溪敲了敲门没被屋里的人出声制止才开门进屋。
　　柳深看向门口，看到的第一眼不是常溪，而是被常溪抱着的大白狗玩偶。
　　“你怎么把它抱过来了？”
　　“给你垫脚。”常溪将大狗放在了床尾，将柳深崴了的右脚放到了大狗身子上，“你晚上睡觉的时候就这样睡，有利于恢复。”
　　说完，自己爬上了床坐在了大狗旁边，拿着冰袋继续给柳深冰敷。
　　“你放假有什么计划吗？”柳深有些愧疚，如果常溪有计划安排，但因为自己的原因不得不推迟延后。
　　常溪点点头，“和你学做饭，正好你手伤了做饭就交给我了，这次你总没机会像以前一样说以后再说了吧？”
　　柳深无奈笑道：“好，我教你。”
　　“迟柯一到家了吗？”
　　“到了。”方才常溪刚洗完澡出来，就接到了迟柯一的电话。
　　常溪给柳深冰敷完，又将柳深的脚挪到床边，拿起带来的药对着柳深的脚踝喷了几下。等着药干了之后才又将柳深的脚给重新挪回大狗身上。
　　“晚安。”
　　-
　　常溪的行动力极强，说要负责家里的厨房，一点不怠慢。第二天一早，柳深是闻着味醒来的。
　　柳深刚醒，常溪刚好来叫人起床。
　　“做的什么，好香啊。”常溪扶着柳深去浴室洗漱，越往外走香味越浓。
　　“煮了鱼片粥。”
　　“这么厉害？”
　　常溪笑了笑，“跟着教程学的。”
　　对于柳深的脚踝常溪可谓是精心照料。
　　两人吃过早饭，常溪将柳深扶到了沙发坐下，又找出药来给人喷上，拿了几个靠垫将柳深的脚垫高。然后才自己去收拾桌子。
　　中午常溪一早就在手机上下单买了菜，又像前一天中午一样，搬了张高脚凳放在厨房，让柳深坐着指导自己。
　　常溪考完试，柳深伤了手脚之后，两人的身份倒是互换了一下，常溪成了照顾人的那个，而柳深成了被照顾的那个，就柳深自己的感觉来说，常溪将人照顾得挺好。
　　-
　　晚上，吃完饭收拾完，两人坐在了沙发上，常溪正在给柳深上药。
　　柳深看着常溪，忽然开口问道：“累吗？”
　　常溪没反应过来，柳深解释道：“你今天除了照顾我就是做饭给我吃，都没时间去做自己的事。”
　　“那你之前每天早上给我做早饭，送我上下学然后还要去上班，你觉得累吗？”
　　柳深无奈的笑了笑，自家小白菜这是拿自己在当对照了。“不累，顺便的事。”
　　闻言，常溪笑了笑，“我也不累，心甘情愿的事。”
　　常溪所言非虚。今天一整天，常溪都很享受柳深依靠自己的感觉。也很享受家里只有两人的感觉，就像彼此都是对方的唯一。
　　常溪给柳深上完药，两人就坐在沙发上找了部电影看，打发时间。
　　忽然，门铃响了。两人对视一眼，都从彼此眼中看出了疑惑。快十一点了，谁会这个时候来。
　　常溪打开门就看见门外的尹悦以及被尹悦扶着的迟柯一。
　　尹悦看了眼常溪，解释道：“失恋了。”
　　常溪不解迟柯一什么时候谈恋爱了，但还是上前帮尹悦扶着迟柯一。这次迟柯一的状态比起之前那次有过之而无不及。
　　“我不知道她家在哪，只好往你们这儿送了。”尹悦一边费力的扶着人往里走，一边解释道。这小朋友劲儿还真不是一般的大。
　　尹悦和常溪一起将人扶进客房，放到床上后，尹悦就不管了，让常溪去照顾人。
　　动作熟练的走到冰箱拿了瓶水，才又走到客厅在柳深身边坐下。
　　“你别告诉我是你把她叫出去喝成这样的？”尹悦爱喝酒柳深是知道的。
　　尹悦反应极大，“你可别冤枉我，是她叫我出去的，最后自己把自己喝成这样的。”
　　说完，尹悦看了眼客房的方向，确定常溪还没出来，才凑近柳深说道：“迟柯一喜欢你宝贝妹妹这事儿你知道吗？”
　　如果尹悦口中的妹妹就是常溪，拿柳深是知道的，
　　“知道。”
　　谁知尹悦思维跳脱，“你终究还是承认常溪是你妹妹了吧！”尹悦就知道柳深就是个口是心非的人。
　　认识这么多年，柳深已经习惯了尹悦跳脱的思维。柳深又将人拉回来，“到底怎么回事，赶紧说，别卖关子了。”
　　尹悦拧开手里的水喝了一口，又看了眼客房的方向，没听见常溪的脚步声，才压低声音对柳深说道：“迟柯一今晚说得最多的就是，常溪有了喜欢的人。任我怎么劝都没用，听得我耳朵都起茧子了。”
　　常溪有了喜欢的人？
　　柳深的眉头不自觉的皱了起来。如果是别人说柳深可能还不信，但是是从迟柯一的口中说出来的，柳深就不得不掂量掂量。
　　因为在柳深看来，常溪和迟柯一关系挺好的。
　　看着柳深就差将“不高兴”三个字写在了脸上，尹悦调侃道：“你眉毛都快连一块儿去了，至于吗？”
　　柳深白了尹悦一眼，淡淡的说道：“你当然理解不了。”
　　“说得像就你有妹妹一样，我没有吗？”
　　“尹欣多久没理你了？”
　　柳深一句话就戳中了尹悦的要害，尹悦完败。
　　作者有话要说：


第49章 
　　在常溪精心照顾了两周后，柳深的脚好多了，不用人搀扶也能自己平稳的走路。虽然手上石膏还打着，但脚好了，也足够柳深开心了。
　　在脚伤手伤最严重的前几天，柳深每天洗澡都少不了常溪的帮助，其过程之于柳深可以说是煎熬。
　　每次洗完澡出来，柳深整个人都是红彤彤的，总要害羞上一会儿。
　　常溪倒是丝毫不觉得麻烦。也挺想看见柳深害羞的模样，平日里难以见到柳深露出害羞的模样。
　　这天，柳深和常溪吃过早饭收拾完，正准备出门，柳深的手机响了。
　　是钟愉打来的。
　　接通电话，柳深率先开口，戏说道：“难得啊，还能接到你的电话，我还以为你跑路了呢。”
　　自从那次在钟愉工作室门口见完面之后，柳深再没收到钟愉的消息。钟愉没有联系柳深，柳深也没去催人。
　　对于遗物的下落以及遗物到底是些什么东西，柳深想了解的心情变得没有那么迫切，又或许是柳深一门心思都在常溪身上。
　　甚至到后来柳深都开始怀疑自己最初到底是抱着什么样的心态去找钟愉的，分明等着时间到，一切都会揭晓。
　　“要调查有进展我才有东西能告诉你啊。”
　　“查到了什么？”
　　“一个地方，得要你和我一起去才行。”
　　“那你把地址发我，或者要是方便你也可以来接我一下，我手出了点事，开不了车。”
　　站在一边的常溪看着柳深打完电话，才问道：“你有事要处理吗？”
　　柳深点点头，“和我一起去吧，处理完我的事我们再去逛街。”
　　常溪笑着应好。忽然又问道：“急着出门吗？如果不急我想回屋扎个头发，感觉今天外边会热。”
　　“不急，慢慢来。”
　　-
　　钟愉的车等在地下车库，原本正在看手机的人，忽然听见了电梯的开门声，看清人，打了一下双闪示意。
　　柳深上了副驾驶，常溪坐在了后座。
　　常溪刚坐稳，便见驾驶位置上坐着的钟愉转头看向了自己。常溪对人礼貌的笑了笑，眼含疑惑的看向柳深。
　　钟愉笑着给人递了张名片，“我是私家侦探，有需要可以联系我。”
　　见钟愉这样，柳深想到了两人第一次见面的时候，钟愉在电梯里给自己递名片的场景，吐槽道：“你还真是一刻不忘招揽生意。”
　　钟愉扭头对人说道：“没办法，总要吃饭嘛。”
　　常溪伸手接过钟愉的名片，看了看名片上仅有的名字和一串号码，才收了起来。
　　钟愉发动车，一边开口对柳深说道：“最近我从你父亲的财务支出里查到一笔固定支出，用来交房租，就是我们马上要去的地方的房租。并且在你父亲去世之后，也有人负责继续交着那里的房租。”
　　钟愉将地址说给了柳深听，但柳深并没有任何印象。柳深确定自己没去过那个地方，也没听任何人说起过。
　　在柳深垂眸思考回忆时，钟愉透过后视镜看了一眼后座的常溪。
　　常溪正扭头看着窗外，看上去似乎根本没听两人的对话，好像在发呆。
　　三人要去的地方距离柳深和常溪家并不远，很快就到了。这也是钟愉为什么顺路的原因。
　　柳鸿晖一直交着房租的地方是一间单身公寓。
　　钟愉领着人两人进了电梯，按了十二楼。出了电梯，走在两人前面领路，最后在12-3的门前停下了脚步。
　　“就是这儿。”
　　看着门，不知道为什么，柳深的心跳有些快。
　　柳深看向钟愉问道：“里面有人住？”
　　钟愉抱着双臂站在一边，倚着墙，随口说道：“据我所知没有，这间房间的水电费几乎为零，并且这样大概有十年了。”
　　钟愉又补充道：“你父亲也是在十年前才开始交这里的房租的。”
　　然后三人间便陷入了沉默。柳深看看门又看看钟愉，问道：“你不打算开门吗？”
　　钟愉摊了摊手，说道：“我可没说我有这儿的钥匙。”
　　钟愉的回答让柳深有些无语。柳深正准备说些什么，忽然，一直素白的手伸到了柳深面前，掌心中安静的躺着一把钥匙。
　　眼前的一幕柳深感觉有些眼熟。
　　柳深顺着手掌伸来的方向看去，对上了常溪的目光。面对柳深看过来的目光，常溪的视线有些躲闪，“试试能不能打开。”
　　在家里听见柳深和钟愉打电话的时候，常溪心中便有了猜测。所以才在临出门的时候借口回了趟房间拿钥匙。
　　柳深看了眼常溪手中的钥匙，没急着伸手去拿，反倒看着常溪，神色平静的问道：“你怎么会有这里的钥匙。”
　　常溪如实坦白道：“柳叔叔临走前交给我的，交代我让我在成年之后再带你来这儿，把钥匙一起交给你。”
　　“既然如此，为什么现在就把钥匙拿出来了？”
　　面对柳深的问题，常溪垂眸避开了柳深的目光。常溪不知道对于这件事柳深会不会生自己的气。
　　见两人都沉默不语，一旁的钟愉开口打破沉默，说道：“我还有事，我就先走了。”之后钟愉并不打算再参与，对于门内到底有什么，钟愉也很好的克制住了自己的好奇心。
　　和两人打过招呼，钟愉先行离开。
　　目送钟愉的身影消失在电梯口，柳深才收回目光重新看向常溪。
　　“里面有什么？”
　　常溪摇摇头回道：“我不知道，我没打开过这扇门。”
　　柳深将目光落到了面前的门上，沉默的看了一会儿，似乎能透过门看见里面一样。但并不能。
　　面对着眼前这扇门，柳深心底生出淡淡的恐惧。
　　柳深不知道门内有什么等着自己，但心中就是没来由的惊慌担心害怕。
　　但是柳深从来都不是会绕路走的人。
　　“可以帮我开一下门吗？”柳深看向常溪，刚说出来，柳深就后悔了。又道：“算了，还是我自己来吧。”
　　常溪没说什么，将钥匙递到了柳深面前。
　　一如柳深刚搬去和常溪一起住的那天，常溪递给柳深钥匙，但是柳深没接。如果柳深想开门，这次就不得不接过钥匙。
　　钥匙进入门锁，齿痕完美贴合，柳深转动钥匙，门应声而开。
　　柳深推开门，往里走了两步，察觉到常溪没有跟上，柳深又停下了脚步，回头看向人。常溪没说话，只看着柳深。
　　从柳深的方向看去，门框宛如一个画框，框起了一方天地，而常溪孤零零的身处其中。
　　画中的人那双眼睛里包含的东西太多，并且交织在一起，没办法让人一一分清。
　　柳深此刻被别的事情占据的大脑，没办法去顾及到常溪的情绪，只能先对人伸出手，“陪我进去。”
　　不是请求的话语，听上去就是一句陈述句，似在要求常溪该如何如何做。但常溪一点也不反感，将手放到了柳深的手里。
　　柳深握紧常溪的手，心中的恐惧似乎驱散了一些，拉着人往里走。
　　房间内的窗帘被拉上，只有微弱的天光透过窗帘进入了屋内。
　　房间里的东西少得可怜，有一张沙发，一个架子，似乎所有的东西一个架子就能放完。房间里剩下的东西就只有照片。
　　挂满墙的照片，大大小小，每一张都是黑白的，而照片中都是一个人。这个人柳深还恰好认识。
　　常绮。
　　照片中的常绮看上去看年轻，或正面、或侧面、又或者只有一个背影。有明显在棚里精心布光拍摄的，也有充满生活气息的场景。
　　常绮看向镜头，又或者说是在看拍着的人，眼中充满爱意。
　　也正是这张常绮看向镜头的照片，让柳深心中的不安加深。
　　虽然房间里满是常绮的照片，稍不注意就会让人误以为这是哪个迷恋常绮的人的房间，迷恋到近乎疯狂。
　　照片是会说话的。柳深身处房间之中，从照片中感觉不出任何不正常的情绪，相反，这个房间的主人似在回忆、怀念。
　　这个房间更像是某人将自己的记忆具象化。
　　墙上的照片似乎是按照时间来挂放的，照片中的人由青涩到成熟，由面对镜头的不自在到目光坦然自若。
　　眼中的情感也由羞怯内敛变得坦然的展示自己的爱意，毫无保留。
　　常溪率先注意到了天花板上的异样，捏了捏柳深的手，给人指了指。
　　顺着常溪指的方向看去，柳深看见了沙发正对着的天花板上挂着一张照片。
　　柳深松开了常溪的手，走到沙发边，对于沙发上厚厚的一层灰不甚在意，毫不犹豫的在沙发上躺了下来，枕着沙发扶手，看着天花板的挂着的那张不小的照片。
　　照片中只是一个女人的裸背，虽然看不见脸，但是在这挂满常绮的照片的房间中，天花板上挂着的照片不太可能是第二个人。
　　柳深双手交叠于腹部，静静的仰面躺着，看着照片，想象着这间房间的主人该是用什么样的目光看着这张照片。
　　会不会在这儿一躺就是一天，会不会耗费整天整天的时间沉浸在这儿。
　　一直处于回忆中有什么意义呢？
　　不管这个房间的主人是何种心情，柳深对此无感。翻身坐了起来，看见了斜对着沙发的一扇门。
　　柳深起身走近，手搭上了门把手，顿了片刻，才压下门把手，打开了门。
　　作者有话要说：


第50章 
　　门内的房间比外边更小，也更黑。
　　在外边的房间柳深还能借着窗户透进来的微弱的光看清房间内的东西，但在这间小房间柳深找到了开关打开了灯。
　　粗略扫了一眼房间内的陈设，也是异常简单。
　　有水池，有操作台，操作台上有一架放大机，放大机旁边有一盏红灯。
　　这是一间简单的暗房。
　　柳深只在门口看了一眼，便关上灯退出了房间，重新将门关上。
　　对上站在原地没动的常溪的视线，柳深一句话没说，移开视线向那个放满东西的架子走去。
　　在这个房间内常溪唯一在意的只有柳深，常溪时刻关注着柳深状态。
　　柳深站在架子前看了半晌，最终拿下了一个文件盒。
　　文件盒侧边的标签并没有标注什么。打开文件盒，里面是用底片袋装着的冲洗过的胶片。
　　柳深随手拿了一张出来，基本上都是墙上放大的照片的底片。
　　柳深又随手抽了一袋出来，目光随意的扫视着。忽然，柳深的目光在一张胶片上停了下来。
　　这是柳深看见的第一张有其他人的存在胶片。由于胶片上的影像是负片，柳深很难看清人脸。
　　柳深将那张胶片所在的一条胶片都从底片袋里抽了出来，拿着底片径直从常溪面前走过进了暗房，关上了门。
　　常溪没有出声打扰柳深。柳深进了暗房，常溪便细细看起房间内墙上挂着的照片来。照片中的女人的五官，常溪总觉得看着眼熟。
　　暗房内，柳深取下底片夹，将底片夹好，柳深调整位置的手有些不稳，但还是很快将底片放好，将底片夹上了上去。
　　关上房间的灯，借助着放大机，柳深看清了这张没被放大的底片中的另一个女人的脸。
　　看着放大机投下的底片上的两人的影像，柳深的心倒是莫名的静了下来，不似之前跳动剧烈。
　　常溪站在照片前看着照片，努力回忆着，还不待常溪回忆起来，柳深从房间里出来了。常溪瞬间便被柳深抓走了注意力。
　　柳深的情绪看上去并不高昂，十分平静，平静得异常。
　　进入这间房间之后，两人一句话都没说过。
　　柳深将底片放了回了底片袋，将文件盒重新放回了架子上原本的位置，就像什么都没发生过一样。
　　做完这些，柳深对常溪说了进房间以来的第一句话，“走吧。”
　　两人出了房间，锁上门，柳深将房门钥匙揣在了自己的口袋里。
　　电梯内的显示面板上显示电梯正在向下运行。
　　常溪扭头看了一眼柳深，伸手握住了柳深的手，柳深没有躲开，也没有回握住常溪。手只是自然的垂在身侧，任由常溪握住。
　　两人站在路边，柳深叫的车停在了两人面前。
　　柳深拉开车门，对常溪说道：“你先坐车回去。”
　　常溪看都没看一眼车，伸手抓手了柳深的手腕，看着人说道：“你要去哪？我陪你。”
　　对上常溪担心的目光，柳深对人轻松的笑了笑，劝说道：“我没事，不用担心。我只是想自己待会儿。”说着抬手亲昵的捏了捏常溪的耳垂，像哄小孩子一样说道：“乖，听话。”
　　常溪盯着柳深看了片刻才点点头。
　　常溪上了车，隔着车窗对站在路边的柳深挥了挥手。柳深也回以浅笑，对人挥了挥手。待车走远，柳深唇边的笑才慢慢的淡了下来，恢复成自然下垂的模样。
　　这也是为什么柳深面上毫无波澜时让人感觉很凶的原因，当然，柳深此刻的心情算不上有多美妙。
　　送走常溪，柳深给钟愉打了个电话。
　　电话接通，电话那头的人似早就知道柳深会打电话来，率先开口说道：“我在工作室等你。”
　　“好。”
　　-
　　柳深到了钟愉的工作室，钟愉笑着对人招呼道：“坐下慢慢说。”
　　柳深在钟愉对面的沙发坐下，开门见山的问道：“常溪姑姑和家里闹僵是因为我母亲？”
　　钟愉笑了笑，“你应该已经找到证据了。”
　　看着面上带着笑的钟愉，柳深一点也笑不出来。
　　任柳深怎么都没想到自家母亲会是那个抛弃常溪姑姑的旧情人，而且据柳鸿晖给那间房交了十年的房租来看，似乎是知情人？
　　钟愉知道柳深有很多疑惑，缓缓说道：“我从一个同行那里得到消息，你父亲十年前就开始在委托私家侦探找常绮的下落。”
　　柳深记得，母亲出了车祸之后已经处于弥留之际，柳深却在医院看不见柳鸿晖的人，每天就来医院一次，不知道和母亲在说什么，还要支开柳深。
　　柳深不止一次和躺在病床上的母亲控诉柳鸿晖，但是柳深母亲也只是笑笑，当时柳深母亲只说：“你爸爸在帮我找一个很重要的人，我想最后见她一面。”
　　但当时柳深对柳鸿晖已经有了怨气，只当母亲是在替柳鸿晖说话。
　　最后，柳深母亲也没见上那个很重要的人，柳鸿晖也因为在外边奔走也没见上柳深母亲最后一面。
　　母亲临终前的眼神到现在柳深都记得，很遗憾，也有后悔，说是抱憾而终一点不为过。
　　柳深一直以为自己母亲是因为没能见上柳鸿晖最后一面，柳深也因此对柳鸿晖心有怨怼。但现在来看，似乎并不是这样。
　　钟愉继续说道：“在你母亲去世之后，你父亲并没有停止找常绮。
　　在你母亲去世后不久，你父亲得到消息，找到了常绮弟弟家的地址，希望能从他那得到消息。”
　　“但是你父亲去的时候落了个空，得知常绮弟弟因为醉酒失足掉下了桥，去世了。”
　　“当时常溪母亲和父亲已经已离婚了。
　　没找到常绮的弟弟，你父亲又去找到了常溪母亲，希望能有消息，但是常溪母亲甚至都没有听说过常绮。”
　　柳鸿晖只是有些失望，并没有放弃。
　　当时常溪母亲刚和常溪父亲离婚不久，独自带着常溪，又要工作，又要照顾常溪，生活有些艰难。
　　而柳鸿晖向来心善，看见年纪小却异常懂事的常溪，不禁想到了自己的女儿，便对母女两人施以援手。
　　一来二去，柳鸿晖和常溪母亲互相生出了好感，这才有了之后柳鸿晖和常溪母亲再婚的事。
　　钟愉见柳深似在想着什么，盯着面前的桌子出神。
　　钟愉出声继续说道：“有件事或许你应该知道。”
　　柳深闻言回过神，看向了钟愉。只听钟愉说道：“和你有关的事。”
　　-
　　钟愉刚送走柳深，正准备离开工作室，手机响了，一个陌生来电。
　　接通电话，听见电话那头的人的声音，钟愉勾唇笑了笑，给人报了工作室的地址后挂断电话，在工作室等着人。
　　没过多久，常溪就出现在了钟愉的工作室。
　　钟愉对常溪笑了笑，对常溪说了同样的话，“坐下慢慢说。”
　　常溪在钟愉对面的沙发坐下，钟愉看着人，笑说道：“半个小时之前，柳深就坐在你现在坐的位置上。”
　　常溪忍住了问钟愉柳深去向的想法。既然柳深想自己待一会儿，常溪自然选择尊重柳深的。
　　“你要委托我吗？”钟愉笑问道。
　　“我想知道柳深的委托的调查结果，我可以付同等的委托费。”常溪对看着钟愉说道。
　　闻言，钟愉嫣然一笑，说道：“小朋友，我有职业道德的，涉及雇主隐私的事不能透露给其他人。”
　　听见“其他人”三字常溪心情不算愉快，常溪看着钟愉强调道：“柳深是我的监护人。”
　　钟愉满不在乎，回道：“你也说了柳深是你的监护人，你又不是柳深的监护人。”
　　“就算你是柳深的监护人我也不能告诉你。”
　　常溪看着钟愉沉默不语，钟愉又笑了笑，“你要是真想知道不如自己去问问柳深。”
　　然后又对常溪伸出了手，“手机给我。”
　　常溪不明所以，疑惑问道：“做什么？”
　　“你先给我就是了，我拿你手机也没用。把锁解开。”钟愉心道这小朋友戒备心还挺强。
　　常溪又盯着钟愉看了片刻将手机解锁放到了钟愉手里。
　　钟愉拿着常溪手机捣鼓一阵儿，又递还给人，“这是我唯一能告诉你的，看在柳深的面子上就不收你钱了。”
　　常溪看着手机处于联系人界面，钟愉新建了一个联系人，备注是“常绮”。
　　比起手机上的联系人，钟愉的后半句话更让常溪在意。
　　钟愉看见常溪眼中毫不掩饰的警惕，心下感到有趣，笑着解释道：“不用担心，柳深对我来说只是一个付钱爽快的雇主。”
　　钟愉经常遇见过由于调查结果不是那么让人满意而拖欠委托费的雇主，所以相比之下，钟愉还是挺喜欢柳深这位付钱爽快的雇主的。
　　希望还会有下一次委托的那种喜欢。
　　准确来说在钟愉眼里柳深与一颗容易掉钱的摇钱树无异。搞好关系才能长期合作嘛。
　　“我倒是很好奇你看柳深的目光是不是也是这么毫不掩饰心中的想法？”钟愉就没想得到常溪的回答，自问自答，笑说道：“我猜你不敢，起码现在还不敢。”
　　常溪没有应钟愉的问题，看了眼手机里的联系方式，又看向对面的人说道：“谢谢。”
　　“不客气。”钟愉对人笑了笑。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第51章 
　　十点左右，柳深推开了餐吧的门。手上打着石膏的模样引得店内的客人投来目光。
　　在诸多目光中没有恶意，大多只是好奇看了一眼，很快又移开。
　　餐吧内依旧放着盖过说话声的音乐，听不见别人的对话，别人也听不清你的对话。柳深径直往吧台走去，恰好老板正在吧台内调酒。
　　老板上完酒才有空来招呼柳深，看着柳深打着石膏的右手笑说道：“你这手都这样还来照顾我生意，我太感动了。”
　　柳深笑着抬手敲了敲自己右手的石膏，“没什么大问题。”
　　“一个人？”
　　“想喝酒。”
　　“难得啊，不过你这胳膊这样能喝酒吗？”老板看向柳深打着石膏的手，有些担心的问道。
　　柳深满不在乎的笑了笑，“没事，刚好活血化瘀好得快。”
　　既然柳深都这样说了，老板不继续劝，柳深也不是没分寸的人。老板微微伏身凑近问道：“喝什么？”
　　“你看着上吧。”
　　老板看看柳深，点了点头，站在吧台内开始调酒。
　　柳深坐在高脚凳上，支着脑袋看着老板调酒。老板的酒还没上，便有人招呼柳深。
　　“这么巧？”谢念将手里拿着的啤酒瓶放在了吧台上，在柳深旁边的高脚凳坐下。
　　柳深闻声看向身边的人，笑说道：“谢老师今天还真是青春靓丽，活力无限。”
　　柳深还从没见过谢念这种风格。谢念此刻卫衣短裤球鞋，头发潦草的扎了个丸子，也没化妆，打扮不似柳深在学校看见的人来的成熟稳重，说还在上学都有人信。
　　谢念知道柳深这是在打趣自己，不知道想到什么，无奈的说道：“实不相瞒，说是刚从家里逃出来的一点不夸张。”
　　柳深故作惊讶问道：“这么夸张？”
　　谢念愁容满面的点点头。
　　两个落单的人就这样坐在吧台边喝边聊了起来。
　　喝了些酒，两人似乎有说不完的话，从小时候的趣事说到了最近的事，两人居然一直喝到了餐吧打烊。
　　但两人似乎意犹未尽。
　　-
　　柳深推开自己那间小单间的门，侧身让谢念进屋，一边说道：“进来吧，屋里有点乱，还没打扫完。”
　　从钟愉那离开后柳深失魂落魄的在街上游荡了一阵便回了自己的小单间。
　　太长时间没回来，屋里积了不少灰，柳深便心事重重的开始打扫房间，转移注意力。
　　谢念一手提着一篮子从餐吧带回来的酒往屋里走，打量着柳深的房间，说道：“你平时不住这吧。”
　　“以前住这儿，因为要照顾常溪，很长一段时间没来这儿了。”
　　原本走在谢念身后的柳深看见了自己随手丢在床上的文件袋，走到床尾处的小桌边将从餐吧打包回来的食物放下，又拿过床上的文件袋随手塞到了一个抽屉里。
　　房间就这么大，谢念自然看见了柳深的动作，打趣道：“是什么见不得人的东西吗？还要藏起来。”谢念面上带着暧昧的笑容看着柳深。
　　柳深接过谢念手里的酒篮子，在地毯上盘腿坐下，顺势笑说道：“嗯，见不得人的东西。”
　　谢念也没在这件事上深究，在柳深旁边坐下。
　　原本在餐吧里就喝了不少的两人换了个方再把气氛热起来也不过一会儿的事。
　　两人并排坐在地毯上，背靠着床尾，面前的小桌上放着下酒小吃，以及几个已经空了的瓶子。
　　谢念就着啤酒瓶喝了一口酒，泄气似的往后将头枕在了床尾，吐槽道：“每次我放假回家我的老母亲就催我，说该考虑人生大事了，我耳朵都要听出茧子了。”
　　谢念拿着啤酒瓶和谢念手里的啤酒瓶碰了一下，喝了一口。学着谢念头枕着床尾，偏头看向一边的谢念问道：“除了受着你还能怎么办？或者你准备好告诉他们你喜欢女人吗？”
　　谢念也偏头看向柳深，想着柳深的话出神。
　　沉默了好一会儿才又重新将视线聚焦在柳深脸上，对上柳深的目光低声说道：“我没准备好，我想象不到他们知道我喜欢女人会有什么反应。”
　　对于这个问题两人都默契的沉默了。
　　安静了片刻谢念看着柳深故作轻松的说道：“你说，如果我有了很喜欢的人会不会就有勇气为了我喜欢的人向我的老母亲坦白？”
　　听到谢念的话柳深想到了常绮。常绮当时是抱着什么样的心情和想法和家里人坦白的呢？对于最后的结果，现在的常绮会后悔吗？
　　谢念凑了凑近，伸手在柳深眼前晃了晃，“想什么这么入神？”
　　柳深回过神对人浅浅的弯了弯唇角，谢念凑得太近柳深有些不自在，索性重新坐正回道：“在想我会怎么做。”
　　谢念也跟着坐正，好奇问道：“你会怎么做？”
　　柳深想了想，摇了摇头，“不知道。不过我想既然甘愿冒着失去什么的风险去做，那一定足够喜欢。”
　　柳深以前和时念瑶谈恋爱时年龄不大，并且沉溺于热恋中，并没有思考过这个问题，之后大概也没有考虑这个问题的必要。
　　柳深说着这句话时想到的是常绮。
　　谢念倒是不知道柳深在想什么，看着柳深问道：“但是我现在没有足够喜欢的人怎么办？”
　　柳深唇边漾开了笑，“就先受着呗，等你有了足够喜欢的人再做打算吧。”
　　闻言，谢念又泄气似的躺倒在床尾，低声抱怨道：“真受不了了啊！”吼完，想到什么，又重新坐正身子看向柳深，没头没尾的对柳深说道：“要和我试试吗？”
　　柳深有些疑惑的看着谢念，问道：“试什么？”
　　“请结合上下文，还能试什么？或许你能给我勇气让我和我家老母亲坦白呢？”谢念一边说一边缓缓凑近柳深。
　　两人的距离很近，已经入侵了彼此的安全距离，能感知到对方的带着酒气的呼吸。一时间，谢念脑袋忽然有些晕。看看柳深的唇，又看看柳深，眸色渐深。
　　逐渐跑偏的气氛并没有对柳深造成影响。柳深神色坦荡的笑了笑，提醒道：“我可刚吃完榴莲披萨。”
　　谢念受不了榴莲，当即皱着眉毛和人重新保持着安全距离。谢念又重新躺倒在了床上，看着天花板，看向柳深说道：“这是你第二次拒绝我了。”
　　对此柳深笑着回道：“你也不见得有多认真。”
　　“我认真起来你也不一定会接受吧。”
　　“嗯。”柳深毫不犹豫。
　　-
　　两人最后不是醉倒的，而是困倒的，两人一人一边，躺在柳深的小单间的床上睡了一晚。
　　柳深刚把叫的外卖摆好，正准备叫醒谢念，刚好谢念自己就醒了。
　　柳深递了瓶水给谢念，“醒来得刚好，外卖刚到。”然后又从房间内一墙牛皮纸箱中的其中一个纸箱拿出新的洗漱用品给谢念。
　　谢念接过，看着手里包装都还没拆的牙刷，抬头看向柳深打趣道：“准备这么齐全，你是不是经常带人来这儿？”
　　“赶紧去洗漱。”柳深只是笑着催促谢念，“弄完来吃早饭。”
　　知道这个小单间的地址的人一只手就数得过来，就连常溪都不知道。
　　想到常溪，柳深想起来自己从昨天送人上车之后一个电话都没给人打过。
　　今早柳深醒来倒是有看见一个来自常溪的未接电话，本来想着点完外卖再给人打过去，但现在才想起来。
　　谢念去洗漱，柳深在房间里给常溪拨了一个电话过去，但没人接。
　　或许还没醒？柳深这样想着，也没再打过去。
　　待谢念出来，柳深已经将昨晚的残局收拾完，摆好了早饭，就等谢念。
　　两人一边吃着早饭，谢念咬了一口奶香浓郁的奶黄包，看了眼柳深说道：“昨晚的事不用放在心上，我喝多了。”
　　柳深对人笑了笑，回道：“我知道”
　　看着柳深，谢念忽然感觉心情有点复杂，良久才叹气说道：“听你这样说我也不知道是该高兴还是该难过。”
　　对此，柳深只是回以浅笑。
　　吃过早饭柳深起身送谢念离开。
　　“这么客气还要送送我？”在门口穿好鞋的谢念对站在一边的柳深说道。
　　“也就送你到这儿。”
　　和柳深道个别，谢念出了门，等到电梯便下了楼。
　　几乎在谢念所在的电梯门合上，另一部电梯刚好到达这一层。电梯门打开，常溪从电梯里走了出来。径直往柳深的小单间去。
　　房间内的柳深正在在收拾包装盒，忽然门铃响了。
　　柳深以为是谢念有什么东西落下了，一边开门，一边问道：“有什么东西忘拿了吗？”谁知开门看见门外的人是常溪，柳深明显愣了一下。
　　柳深有些意外的招呼道：“常溪你怎么来了？”
　　站在门口的常溪自然没错过柳深那句像是对另外一个刚走的人说的话。但常溪暂且将其放到一边，问道：“你不想看见我吗？”
　　在柳深听来这句话说得有些委屈。柳深连忙否认道：“哪的话，先进来再说。”说着伸手拉人进屋。常溪也任由柳深的动作。
　　又给人拿了双拖鞋蹲下放在常溪面前，换过鞋，柳深又拉着人往里走。“你先坐会儿，我先把这些收拾了。”说完自己接着收拾桌上的外卖盒。
　　常溪走到桌边帮柳深收拾，柳深也没阻止。
　　常溪看着桌上的外卖盒明显不是一个人的份量，又看见了两双筷子，想到柳深刚才的话，状似无意的问道：“还有其他人在吗？”
　　作者有话要说：


第52章 
　　“还有其他人在吗？”
　　柳深原本还没反应过来，看着常溪手里的两双一次性筷子才恍然大悟，回道：“谢念已经走了。”
　　“你，为什么会和谢老师在一起？”
　　还一起吃了早饭。现在时间尚早，两人能在一起吃早饭只能说明两人昨晚也呆在一起。常溪完全不能控制自己的想象。
　　同时心中有些黯然。因为柳深说想自己待会儿，所以常溪哪怕昨晚很担心，也只给柳深打了一个电话。哪怕没人接也没再打过来。
　　常溪心中思绪万千，但手上收拾的动作依旧没有停，将自己的情绪藏得很好。柳深不知道常溪心中所想，坦然的解释道：“昨晚我和谢念在外边遇见了就在一起喝酒，餐吧打烊之后就来了这儿，我本来想回去的，但是担心你已经睡了会吵到你。”
　　常溪胡思乱想了很多，但都不敌柳深的一句解释，又或许是柳深神色太过于坦然，让常溪对柳深的话深信不疑。
　　两人收拾完将垃圾放到了门口回到屋内。
　　常溪坐在床尾，柳深坐在地毯上，两人对坐着。柳深微微仰视着常溪，这才有空问道：“你怎么找到这儿的。”
　　“尹悦姐告诉我的。”昨晚常溪问了尹悦，今天一早起来就照着地址找来了。也可以说常溪一夜没睡。
　　“我昨晚给你打电话你没接。”
　　听见常溪夹杂着些许委屈的话语，柳深有些愧疚。拉住了常溪的手，诚恳的道歉，“对不起让你担心了。”
　　常溪对柳深笑了笑，故作轻松的说道：“原谅你了。”见状柳深也跟着笑了笑。
　　“钟愉昨天给了我姑姑的联系方式。”说到姑姑时常溪明显有些不自然。“我和她视频过了，那间房间里的那些照片都是她，对不对？”
　　昨天和常绮通电话，寒暄过几句，常绮提出想和常溪视频。
　　知道自己还有个侄女这么久以来，常溪只从柳深那看见过常溪的照片。
　　视频中的常绮和照片中的常绮相比变化不算大，常溪一眼就认出了人。
　　柳深捏着常溪的手指，垂眸缓缓说道：“我之前没有告诉你你姑姑和家里闹僵的原因。”
　　“因为她有了喜欢的人，是个女人。”
　　听了柳深的话，常溪有些诧异。
　　柳深看了眼常溪，见人欲言又止，直言道：“那个人多半就是我母亲。”
　　柳深原本以为自己的家庭再平常不过，但在钟愉给柳深看了些东西之后，柳深却发现自己真正的家庭好像并不是自己看见的表面那么简单。
　　柳深起身从抽屉里将那份文件袋拿了出来，递给了常溪。自己在常溪身边坐下，躺倒在了床上。
　　常溪有些担心的看了眼躺在床上出神的柳深，打开文件袋，将里面的纸张拿了出来。手中的文件表明，柳鸿晖和柳深的母亲去做了试管婴儿。
　　常溪看了眼时间，算算时间和柳深出生的时间能对上。常溪将文件放到一边，躺在了柳深身边，说道：“这个没有任何意义，无论以前到底发生过什么事，我相信柳叔叔和阿姨都是爱你的。”
　　闻言，柳深偏头看向常溪，对上那双含着隐隐的担忧的柳叶眼，柳深心顿时就软了下来，忽然想依赖一下面前的常溪。
　　柳深对人伸出手，常溪也自然的张开手。柳深环住常溪的腰将脸埋在常溪胸前，瓮声瓮气的解释道：“我不是在意这件事。”
　　虽然对于柳深突如其来的示弱有些意外，但是常溪还是将柳深揽在怀里，手轻柔的顺着柳深的头发，柔声问道：“那你在想什么，可以告诉我吗？”
　　“我忘不了我妈临终前的最后一眼，很遗憾，很后悔，我之前一直以为是因为没见上，我爸最后一眼。”柳深说起来，嗓音有些艰涩，“我对他心有不满，我以前甚至认为过他在我妈还没去世之前就已经和阿姨”柳深没说下去。
　　常溪顺了顺柳深脑后的头发，柔声安慰道：“你那时候也还小，什么都不知道。”
　　“常溪”柳深叫了一声常溪，但迟迟没有下文，常溪将抱着人的手收了收紧，回道：“我在。”
　　柳深抱着常溪，感觉自己被常溪的气息包裹。
　　柳深隐约又闻见了之前闻见的香味，在常溪不知道的情况下，柳深悄悄的，有些贪婪地嗅着，这次这股香味让柳深很安心。
　　两人就这样保持着相拥的姿势在床上躺了一会儿。
　　情绪趋于平缓之后，方才撒娇要抱抱的柳深倒先不好意思起来。
　　“常溪，可以先放开我了。”柳深脸埋在常溪胸前有些磕巴的说道。
　　安盛才初入夏，温度已经不算低了，所以常溪自然没穿多少。
　　常溪的体温透过薄薄的衣服布料传到紧贴着常溪的柳深身上。
　　柳深将自己的脸热心跳归咎于此。
　　虽然常溪心下有些不舍和惋惜，但是还是顺从的放开了柳深。同时在心中叹惋，不知道下次是什么时候。
　　常溪跟着柳深坐起身，两人对坐在床上，常溪倒是饶有兴味的看着柳深脸红害羞的模样，柳深则是目光闪躲，不好意思。
　　柳深红着脸对常溪说道：“可以帮我给你姑姑打个电话吗？我想问她一些事。”
　　常溪没问原因便应下了这件差事。常溪拿出自己的手机给常绮拨了一通电话过去，柳深就坐在常溪对面看着柳深打电话，柳深甚至能听见手机里传出的“嘟”声。
　　等着电话被接通的间隙，常溪伸手握住了柳深的手捏了捏。
　　“常溪，怎么这么早就给我打电话？”电话那头的常绮的声音中是毫不掩饰的好心情。
　　“姑姑，柳深有些事想和你聊一聊，关于郁暖阿姨。”
　　一旁的柳深听见常溪对电话那头的人说出自己母亲的名字，手不自觉的握紧了常溪的手。
　　-
　　常绮坐在车上，看着窗外快速倒退的景色。
　　直到坐上车，常绮感觉自己依旧处于混乱的状态。在常溪说出“郁暖”二字时，对于常绮来说，说是心神震荡一点不为过。
　　常绮已经有好几年没听见过这个名字，但和这个名字相关的一切，却从未忘记过。
　　临市到安盛的车程并不长。常绮到达常溪给定的地址，还没下车就看见了早就等在了路边的常溪。
　　常绮和常溪的父亲五官有六七分相似，也不怪常溪在看见房间内的照片时有熟悉的感觉。
　　看见常绮，常溪有些生疏的叫了一声“姑姑”，但常绮依旧笑得很开心，但想到什么，唇边的笑容又淡了下来。
　　“柳深呢？”
　　“她先上去了。”
　　常溪给的地址就是那间挂满常绮照片的单身公寓的地址。常溪接到常绮，便领着人上楼。常溪领着人在12-3门前停下脚步。
　　常溪用钥匙打开了门，正准备进门，忽然发现身边的人盯着门上的号码出神，常溪唤了常绮一声才将人唤回神。
　　回神的常绮对人笑着说道：“进去吧。”
　　常溪推开门侧身让常绮先进，看了眼房间门上的号码才关上门。
　　常绮往里走，看见了正站在架子前的柳深。
　　柳深自然听见了门口的动静，看见常绮，双唇轻启却又不知道该说些什么好，最后也只对人点了点头。
　　虽然常溪在电话里没说柳深和郁暖的关系，但是常绮多少有推测出一些。知道柳深是郁暖的女儿后再见柳深，似乎有些不同。
　　常绮回以浅笑，看见了柳深打着石膏的手，关心道：“手怎么了？”
　　柳深看看自己的手回道：“出了点事，没什么大问题。”
　　听柳深这样说，常绮放下心，这才有机会环顾这间房间。
　　看着自己的照片被挂满墙，说心中毫无波澜、丝毫不动容是假的。
　　常绮在墙边慢步走着，细细的看着墙上的照片。
　　对旁人来说也不过是一些旧照片，但对于照片中的主角来说，每一张照片都能勾出常绮有意埋藏已久的记忆。常绮甚至记得拍照片时郁暖所说的话。
　　有一些常绮见过，郁暖有洗出来给常绮看过；
　　但有一些常绮没见过，因为郁暖还没来得及洗出来给人看，两人就已经分开了。
　　常绮记不清郁暖给自己拍过多少照片，但是常绮知道，墙上挂着的照片和郁暖给自己拍过的照片相比，不过冰山一角。
　　很快，常绮就看完了房间内的照片。
　　柳深伸手想将架子底层的一个纸箱搬出来，常溪正准备上前帮忙，但是离得近的常绮比常溪快一步。
　　常绮将手搭上了纸箱，对柳深说道：“我来吧。”柳深看了常绮一眼，退到一边。
　　常绮将纸箱搬了出来放到地上后看向了柳深，柳深蹲下将纸箱的盖子掀开，纸箱里数量可观的照片重新见了光。
　　柳深随手翻了一些，几乎都是和墙上挂着的照片一样的，有许多张。
　　能想象到放大照片的人放大照片时一张又一张的放大照片，直到放出了自己满意的照片挂上了墙。而箱子里的这些虽然不满意，但也不舍得丢掉。
　　柳深见常绮拿着一张照片出神。柳深倾身过去看了看照片，就是之前柳深看见的那张两人合照的胶片放大的照片。
　　看着照片中比自己记忆中年轻不少的郁暖，柳深主动对常绮说道：“她是我母亲。”
　　作者有话要说：


第53章 
　　“她是我母亲。”柳深看着常绮，观察着常绮的反应。
　　早就有所猜测的常绮并不如柳深想象中惊讶，只浅浅的对柳深笑了笑。
　　时间带给常绮的并不只有眼尾的皱纹，相比以前，情绪的起伏不如年轻的时候剧烈，看着柳深，心中更多的是感慨。
　　才恍然，原来已经过去很长时间了。
　　原本只觉得还是昨天发生的事，却不曾想已经变成了可以称作“曾经”的事。
　　“你长得和你父亲很像。”看着柳深，常绮笑说道。
　　柳深心下有些猜测。常绮认识自家老爸，自家老爸、老妈又是青梅竹马，那柳鸿晖会不会从最开始就知道郁暖和常绮的事，如果是这样，为什么柳鸿晖又会和自家老妈结婚？
　　据钟愉的调查，两人分明都身体健康，为什么还要去做试管婴儿？
　　现在回想起来，柳深忽然发现自己从来都没见自家老爸老妈有过任何亲密的举动，甚至连拥抱都没有。两人相敬如宾，与其说是夫妻，看上去更像是朋友。
　　柳深心中思绪万千，面上不显，似随意问道：“你和我父亲认识？”
　　“认识，他很喜欢你母亲，但是你母亲只把他当很好的朋友。”说完，常绮似乎觉得不恰当，又补充道：“在上大学的时候是这样，之后我想她应该是喜欢你父亲。”
　　否则也不会和他结婚，还有了女儿。
　　柳深并没有将自己知道的和自己的猜测说出来。毫无征兆的直问道：“那我母亲对你呢？”
　　闻言，常绮盯着柳深的眼睛看了良久，才收敛了自己的目光，垂眸说道：“她应该喜欢过我吧。”
　　常绮的语气听上去有些不自信不确定。
　　在常绮和家里人坦白的时候，常绮十分确定并且坚信，郁暖是喜欢自己的，甚至于是爱自己的。
　　但是在郁暖提出和人分开的时候，郁暖的一句话，轻而易举的就将常绮的信念击碎。
　　常绮的信念来自于郁暖，也是被郁暖亲手夺走的。
　　柳深忽然开始同情起常绮来，或许是因为感同身受。
　　在刚和时念瑶分手的时候，柳深也无数遍的想过，时念瑶到底有没有喜欢过自己，否则怎么会这么轻而易举的就放弃了自己。
　　从刚才就安静站在一边的常溪察觉到了柳深的情绪变化，不自觉的靠近了柳深，但最后还是没上前打扰两人。
　　看着整个人都被低气压笼罩的常绮，柳深开口应道：“没有。”
　　听见柳深的话，房间内的两人都不自觉的将目光聚集在了柳深身上。
　　柳深看着常绮的眼睛认真说道：“她一直都喜欢着你。”
　　虽然理智告诉常绮，柳深可能只是在安慰自己，但是听见“喜欢”二字，还是忍不住为之动容。常绮感觉自己眼睛有些酸涩，只是对柳深笑了笑。
　　柳深缓缓说道：“在她躺在病床上最后的那段时间，她在拜托我爸找你，她想最后见一面的人是你，她告诉我你是她一个很重要的人。”
　　柳深环顾一圈这间挂满常绮的照片的房间，说道：“我不知道这间房间什么时候有的，但是在我小时候，每周，她都会整整消失一整天没有消息，我爸也只告诉我她有很重要的事。”
　　柳深的话将常绮心中已经几近熄灭的火焰重新点燃。
　　就像一堆篝火已经只剩下点点火星，加了些柴火吹了阵风，它又重新燃了起来。
　　柳深长舒一口气平复心情，继续说道：“虽然我不知道你们之间到底发生了什么事，但是我猜我妈从来没对我爸有过超出朋友的喜欢。”
　　听了柳深的话，常绮死死的看着柳深，企图从柳深眼中看出分毫欺骗安慰的意思，但是并没有。
　　柳深站起身，从架子上拿下比巴掌大一点的储存卡卡包，走到沙发打开自己特地带来的电脑。
　　打开卡包，将左边角上的第一站卡抽了出来放进了读卡器，将读卡器插到了电脑上。
　　在昨天，柳深发现架子上有自己母亲的相机还有一台小型摄影机。摄影机旁边还放着一个卡包。
　　柳深的动作引得房间内的另外两人也走到了沙发边。常溪和常绮一左一右的在柳深身边坐下。三人坐在地上看着柳深摆弄放在沙发上的电脑。
　　柳深打开文件夹，果不其然，有着不少视频文件。柳深播放了第一个。
　　开始出现声音和画面时，镜头似乎被正在调整镜头的人挡住了。但没过多久，画面变得清晰。镜头中的人正身处三人此刻所在的房间，不过电脑显示的画面中，那时房间里不似现在这么空旷，有生活过的痕迹。
　　和镜头拉开距离的郁暖出现在了画面中，看着镜头笑了笑，没说话。
　　虽然画面中的郁暖明显年轻得多，但是柳深看见郁暖，还是忍不住红了眼眶。收紧了自己搭在腿上的手，指节发白。
　　忽然一只纤细带着温度的手包住了柳深紧握成拳的手。
　　柳深偏头看了一眼常溪，对常溪眼中的担心，柳深松开了自己握成拳的手，转而握住了常溪的手。两只手十指紧扣着。
　　从郁暖出现在画面中，常绮的目光就没有从电脑屏幕上移开过，紧盯着画面中的人。
　　再看见郁暖，常绮有意搁置掩藏的记忆和压制的诸多情绪如潮水般席卷而来，花了很长时间才终于觉得已经放下的人又重新占据了自己的思维、情感。
　　画面中的郁暖迟迟没有说话，只是自顾自的喝着酒，似乎忘了有镜头这么回事。三人都耐心的看着。
　　在画面中的郁暖看上去有了一丝醉意的时候，才终于又重新看向了镜头。
　　一阵画面晃动之后，郁暖的五官在屏幕上放大。郁暖将摄像机拿在了手里对着自己。
　　看着镜头，忽然笑开了眉眼，直直的看着摄像机，好似在看情人一般，眼中水波潋滟，双目含情。
　　郁暖撒娇似的唤道：“阿绮。”就好像情人就在面前。
　　常绮看着电脑屏幕上的画面，在心中默默回应，唤了一声“郁暖”。
　　喝了酒的郁暖脸上已经浮现了两抹红晕，对着镜头说道：“以前我一直说你胆小，叫你胆小鬼，但其实我自己才是一个彻头彻尾的胆小鬼。”
　　“我不知道该怎么面对你，你为了我不顾一切的和家里人坦白，哪怕知道后果也义无反顾，但正因为如此，你的喜欢对我来说过于沉重，我退缩了，我很害怕，我害怕我没办法回应你，我害怕我不够爱你。”
　　“在那天之前，我从来没有想过要和我爸妈说我们俩的事，我无法想象他们知道了会有什么反应，我不希望从他们眼中看到对我的失望，我很害怕。”说到这，屏幕中的郁暖眼中已经噙满泪水，泛着水光。
　　“我原本以为，只要我做出抉择，一切都会恢复正常。但是为什么不管怎么样我都忘不了你？我很想你，但是我不敢去找你。”郁暖的嗓音有些发颤，在眼眶中积蓄已久的眼泪已经流了下来。
　　“阿绮。”郁暖双眼失了神，只一遍又一遍的唤着常绮。
　　第一个视频放完自动播放了下一个视频。
　　“阿绮。”和上一个视频的结尾一样，郁暖双眼失神的唤着常绮。
　　同样的房间，同样的人。只是屋内的陈设已经几近和现在差不多，视频中的房间，满墙的照片，只比此时的房间多一张白色地毯，就在沙发边。
　　“阿绮，为什么你不在我身边，我却感觉你时时刻刻都在，为什么我总能看见你，为什么我看谁都像你。”
　　之后郁暖又是如出一辙的双目失神一遍又一遍的唤着阿绮。
　　下一个视频，郁暖的状态看上去突然变好了不少，对着镜头笑说道：“阿绮，你还记得我们说过谁都不能抛下对方先走吗？”
　　“对不起，我要食言了。”
　　看着郁暖说出这句话，柳深和常绮心中都生出了不好的预感。
　　哪怕知道已经是很久之前的事，但是看着视频里的郁暖，常绮不停的摇着头，口中反复念叨着：“不要。”
　　视频中的郁暖对着镜头笑着说道：“阿绮，我知道你不会再原谅我，如果有机会，我会勇敢一次，为了你。”
　　然后郁暖就将镜头调转对着墙，看着墙的画面，只能听见一些声响，但房间内安静得让人害怕恐惧。
　　常绮紧咬着牙关看下去，心中默念着“会没事的会没事。”但是任由常绮怎么说，心脏还是像被捏紧一样喘不过气。
　　好在没过多久，视频中传来了破门声，随之而来的就是柳鸿晖焦急担心的声音，似乎是柳鸿晖跑到郁暖的身边的时候撞掉了摄像机，摄像机掉在了地上没有了画面。
　　听见柳鸿晖的声音，常绮第一次觉得如此安心。
　　下一个视频应该间隔了很长一段时间，郁暖的头发长了些，虽然没看见那天常绮到底做了什么，但是郁暖手腕上多了一块腕表。
　　柳深忽然想起来，自己母亲好像一直在左手手腕上戴着手表，柳深从来没见过她摘下。
　　“阿绮，我准备和鸿晖结婚了。我不能再每天都沉浸在没有你的世界，我不能就这样丢下我爸妈，我不会再犯傻了。”
　　视频中的郁暖忽然眼中漾开了笑，眉眼弯弯看着镜头说道：“如果阿绮你知道我和鸿晖结婚应该会很生气吧。”
　　然后郁暖又凑近了一点镜头，看着镜头问道：“阿绮，你还会因为我生气吗？”
　　短暂黑屏之后，郁暖又出现在了画面中，看着镜头就像在看爱人一般深情，“阿绮，我依旧没办法接受鸿晖，我依旧没办法把你从我的心里赶走，也藏不起来。”
　　“所以我们商量好了，我们会以朋友的身份结婚。”
　　看到这儿，一切都明了了，也证实柳深的猜测。
　　但常绮却迷茫了，常绮不知道自己现在是何种心情，又或许是情绪复杂的交织在一起，让人理不清，常绮只感觉脑子里一片空白。
　　在来之前，又或者在很久之前，常绮一直认为郁暖已经抛下了自己，有了自己的生活，只有自己还迟迟过不去这道坎。
　　现在却突然说，你喜欢的人并没有停止喜欢你，没有停止爱你，只是你们没在一起而已。这算什么事啊。
　　在之后的视频更像是周记，这似乎已经成了郁暖的习惯。
　　“阿绮，我和他去做了试管婴儿，我怀孕了。”
　　……
　　“阿绮，怀孕好难受。”
　　……
　　“阿绮，你看，这是我的宝宝，是个女孩。”郁暖向镜头展示着超声波。
　　……
　　“阿绮，宝宝就快出生了，但是我好害怕，我害怕我没办法看着她长大，阿绮，我好想见你。”
　　虽然视频的拍摄时间距今已经过去很久了，但是视频中郁暖的情绪起伏依旧牵动着常绮的心。
　　视频再切换，这次看着视频的三人都有些惊讶，尤其是柳深。
　　画面一出，便对着一个在郁暖臂弯里熟睡的婴儿，小小的。半晌后，镜头才移开，对着坐在沙发上的郁暖。
　　这次郁暖只轻声唤了一声，“阿绮。”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第54章 
　　柳深没有想到，在自己小的时候被郁暖带着来过这个房间。
　　在柳深出生后的三年里，郁暖的每个视频中都有柳深的存在，三人看着视频，看着柳深慢慢的长大。
　　但三岁生日之后，郁暖就没再带柳深来过这个房间，也不怪柳深没有记忆，毕竟那时候柳深还小。
　　三人在小单间待到日落时分才离开。视频数量太多，一时半刻看不完，柳深索性全部带走了。
　　这些视频与其说是留给柳深的，倒不如说是希望柳深转交给常绮。
　　而柳鸿晖最初谎称有留给柳深的遗物，一是想让柳深照顾常溪，二就是希望柳深能找到常绮，看过小单间里的东西，柳鸿晖相信柳深知道该怎么做。
　　对于自己母亲一直深爱着一个人直到生命的终点这件事，柳深只感觉有些唏嘘。
　　柳深不由得想象，如果当初自己母亲勇敢一点，是不是就没有自己的事了？而母亲和常溪姑姑也能有一个好的结局。
　　当然柳深也明白，“勇敢一点”不仅仅只是一句话这么简单。
　　-
　　柳深刚洗完澡，准备回自己房间，走到门口就看见了半躺在自己床上的常溪。常溪已经换过了睡衣，搭在床边的脚光着，不时晃悠两下。
　　柳深发觉小白菜现在是愈发的不和自己客气了，当然，柳深并不讨厌就是了。相反，对于常溪依赖、亲近自己，柳深深感欣慰。
　　柳深一边进屋，一边问道：“在等我？”
　　听见柳深的声音，常溪坐起身，看着柳深干爽的头发，有些失落。常溪也毫不掩饰自己的失落，直言道：“我想着来帮你吹头发。”
　　柳深看出了常溪的失落，但是却不太明白常溪在失落些什么，因为自己没洗头，所以不能给自己吹头发的缘故？
　　想到这柳深有些无奈的笑了笑。
　　“姑姑在做什么？”柳深在常溪身边盘腿坐下，倚靠着床上的大白狗。
　　常绮是常溪的姑姑，又是自己母亲的爱人，柳深索性跟着常溪叫姑姑。
　　要真说起来常溪才是处于这一事件的最边缘的人，但是提到常绮，常溪的情绪也难免低落，轻声回道：“在看那些视频。”
　　一时间，两人都有些沉默。
　　柳深抬眼看了眼常溪，忽然伸手捏住常溪的脸。
　　常溪不明所以，一双眼睛眨巴着，看着柳深颇为无辜，让人看了忍不住更想欺负人。
　　柳深故作凶狠的说道：“现在可以来算算我们的账了。”不管柳深自觉如何有威慑力，落在常溪眼里一点也不凶，反倒有些可爱。是没见过的柳深的另一面。
　　常溪看着柳深有些迷糊的问道：“什么账？”
　　“钥匙的事，你居然瞒了我这么久，一点没让我发现。”柳深说着捏了捏常溪的脸，暗自感叹着好手感。
　　闻言，常溪周身的情绪霎时间就低沉了下来，垂眸说道：“对不起，我不是有意瞒你的，只是柳叔叔交代我要在我成年之后再带你去那，把钥匙交给你。”
　　说完常溪又抬眼重新看向柳深，眼中满是小心翼翼，带着试探问道：“你生气了吗？我瞒着你。”
　　常溪都这副模样了，柳深哪敢说生气，虽然本来也没生气，逗人玩的。柳深还真怕自己再稍稍说一句重话，常溪就能哭出来。
　　柳深松开了捏着常溪脸的手指，抬手，指节在常溪鼻尖刮蹭了一下，笑说道：“逗你玩的，没生你的气，在你眼里我就是个小气的人吗？”
　　常溪自然是否定道：“当然不是，只是你之前说过，你讨厌别人骗你。”常溪眼中满是认真。
　　看着认真的小朋友，柳深问道：“你一直在意这件事？”
　　常溪点头，说道：“我不想被你讨厌。”
　　常溪的目光依旧真挚真诚，柳深很难不为之动容，更何况此时柳深只能从常溪的眼中看见自己的身影，只有自己的身影。
　　两人安静对视着，房间内只有两人。
　　常溪任由柳深盯着自己的眼睛看，常溪没有闪躲，因为常溪知道自己眼中只有柳深，大大方方的让人看。
　　半晌，柳深才有了动作。柳深抬手揉了揉常溪的脑袋，认真回道：“我不会讨厌你，以前没有，以后也不会。”
　　说完又开玩笑似的调笑道：“毕竟你这么可爱不是？”说着双手挤压着常溪的脸颊，看着人嘴唇嘟成了金鱼嘴，柳深笑了笑。
　　常溪拍掉柳深在自己脸上作怪的手，无奈道：“你怎么这么喜欢捏我脸。”
　　柳深想了想，笑着回道：“手感好啊。”
　　在柳深还没反应过来时，常溪已经捏上了柳深的脸，认真点评道：“你的手感也好。”然后学着柳深方才对自己做的，也给柳深挤了一个金鱼嘴。
　　看着柳深眼中满是还没反应过来的无辜模样，常溪毫不客气笑出了声。
　　柳深反应过来将手伸向了常溪腰间的痒痒肉，威胁道：“没大没小的，都敢捏我脸了，还敢不敢？”
　　谁知常溪完全没反应。柳深不敢相信的又挠了挠，才问道：“你不怕痒吗？”
　　常溪笑着摇摇头，唇边扬起一抹微笑，回道：“但是我知道你怕痒。”特别是腰，还很敏感。
　　说话间，常溪的手已经悄悄的伸向了柳深的腰间，然后柳深就被常溪挠得连连求饶。
　　柳深被挠得笑着快喘不过气，磕磕巴巴的说道：“我认输，别闹我了。”说着柳深伸手环住常溪，将人抱紧，带着人一起往后躺倒下去。
　　常溪被柳深环住腰压在了柳深身上，两人一上一下，一个躺着，一个趴着。
　　近距离看着柳深，常溪有一时的出神，但很快就收敛了自己的目光，翻过身在柳深身边躺下，和人并排躺在床上。柳深也得以喘息。
　　安静躺了一会儿，柳深偏头看向常溪，发觉人已经合上了眼睛，不自觉的放轻放软声音问道：“困了？”柳深拍了拍常溪自然搭在腹部的手，催促道：“困了就回房间睡觉。”
　　昨晚因为柳深一夜没回，也没有信息，常溪也联系不上人，所以常溪想着柳深，几乎一夜没睡。
　　常溪甚至没睁眼，翻身，准确的抱住了柳深的胳膊，撒娇似的说道：“不想动，好困，就让我在这儿睡吧。”
　　说完还在柳深的肩头蹭了蹭小脸，然后就保持着抱着柳深的胳膊的姿势没了声响。
　　房间内安静了下来。柳深能清楚的感觉到手臂传来的触感，柳深强迫自己不去感觉，但是感觉却越发的清晰。柳深偏头看向了常溪，这次柳深又闻见了常溪身上香味。
　　常溪身上的香味对柳深来说，就好像能感知到柳深的情绪。
　　就如现在，柳深闻见的常溪身上淡淡的香气让柳深大脑一片空白，香气萦绕在鼻尖，挑逗着柳深的神经。
　　“常溪，你先放开我，我去帮你把兔子拿过来。”柳深试图将手臂从常溪怀中抽出来。
　　柳深记得常溪说过她习惯抱着兔子睡，柳深只当常溪这是把自己当成了替代品，想要去把兔子拿过来，也能解救自己。
　　让常溪这样抱着，柳深估计自己一晚上都不用睡了。
　　“我抱着你就行，别麻烦了。”常溪又将柳深的手收紧了些，并且将自己的手放到了柳深的手心，没有牵住人，只是自然的蜷曲手指轻握着手掌放在柳深的手心。
　　都抱着了人，哪还有松开的道理。
　　常溪骗了柳深。平时常溪睡姿很好，能整晚的仰面平躺着睡，也并不会抱着兔子睡。也不知道柳深会不会生气。
　　“那我把狗狗捡起来，你今晚将就抱着它睡。”柳深又说道。
　　常溪也毫不留情的拒绝道：“不要，它太大了，不舒服。”
　　最后柳深也只能任由常溪抱着，关了灯。
　　柳深以为自己会很难入睡，但是，关灯之后，入睡得出奇的快。
　　倒是原本最先表现出困意的常溪，在柳深睡着之后反倒睁开了眼睛，眼中一片清明，毫无困意可言。
　　眼睛很快适应了黑暗的环境，借着窗户透进屋内的微光，常溪细细的描摹着柳深的五官。这次，柳深没再醒来，毫无防备的让常溪打量着。
　　常溪的目光再次巡视到了柳深的双唇。
　　黑暗之中，安静的房间内，常溪感觉自己能清楚的听见自己的心跳声。
　　盯着看了半晌，常溪才又合上了双眼，将手搭在了柳深腰上，准备入睡，但柳深的动作又引得常溪睁开了双眼。
　　在常溪将手搭在柳深腰上时，原本平躺着的柳深侧身抱住了常溪，打着石膏的右手搭在了常溪腰上。两人的距离愈发的近。常溪能感觉到柳深的呼吸打在自己的眉心，常溪只要稍稍仰头，几乎就能碰到柳深的唇。
　　但是常溪只是顺势在柳深的脖颈处蹭了蹭，无声的和人道了句“晚安”，便再次合上双眼，常溪也很快入睡了。
　　床上的两人相拥而眠，方才因为两人打闹而掉到地上的白色萨摩玩偶孤零零的躺在地上。白色大狗还吐着舌头，带着标志性的憨笑。
　　-
　　而在另一间房间的常绮几乎彻夜未眠。
　　从那件挂满照片的小单间离开，三人在外面随便的解决了晚餐便回到柳深和常溪家。常绮向柳深借来了电脑以及那些储存卡。
　　常绮独自看着那些视频，一个接着一个，听着视频中的郁暖说着近况，说着自己没参与的生活中的一点点小事，不厌其烦。
　　日夜转换，在窗户透进屋内的光由暗转亮，外边天光微亮的时候，常绮看到了郁暖在医院最后那段时间所录的视频。
　　场景不再是那间小单间，转换成了医院。
　　最后那段时间，郁暖的精神状态身体状态都不算好，所以每一个视频都不长。也能看出不像是以前的固定机位，而是有人拿着摄像机。
　　很快，常绮看到了最后一个视频。
　　郁暖的最后一个视频，是在离世的前一天拍的。刚好在郁暖离世的前一天，是郁暖固定的和常绮“相处”的时间，郁暖积蓄一周的话想和常绮分享的事，也会在那一天用摄像机录下。
　　最后一个视频很短。郁暖躺在床上，看着镜头，只对着镜头说了一句话。
　　“阿绮，再送我一次花吧。就送你第一次送我花的时候送的红玫瑰。”
　　作者有话要说：


第55章 
　　常溪学习的事向来不用柳深操心，就算柳深想操心，也是有心无力。毕竟柳深上学的时候的成绩和常溪比起来，那是天差地别。常溪在天，柳深在地。
　　由着那间小单间引起的小插曲，柳深甚至连常溪已经查了高考成绩的事都不知道。还是在柳深和常绮准备去公墓的早上，柳深才知道。
　　柳深手上石膏还没拆，虽然柳深自己是没觉得有什么，但是常溪对柳深是格外的照顾和保护。
　　不让柳深晨跑，不让柳深做早饭，以至于柳深在手打着石膏的这段时间内彻底怠惰了，每天早上闻着厨房传来的香味才醒来。
　　穿着睡衣，随手抓了抓睡得乱糟糟的头发，踩着拖鞋，“踢踏踢踏”的出了房间。柳深没急着去洗漱，径直往厨房走去。鼻尖微微耸动，闻了闻弥散在空气中的香味，问道：“在做牛奶醪糟蛋？”
　　常溪刚关火就听见了柳深的声音，对人笑说道：“你鼻子还真灵。”
　　柳深走近看了看，挺像模像样的，夸道：“看起来不错嘛。”
　　常溪回以浅笑，催促道：“你先去洗漱，等你出来就能吃了。”
　　柳深点点头，听话的去洗漱。
　　一夜未睡的常绮在房间里收拾好自己才出了房间。走过拐角，就看见了在餐厅里的两人。
　　一站一坐，说说笑笑，桌上的早餐正蒸腾着热气，一片岁月静好的模样。
　　柳深背对着常绮，还是常溪先发现了常绮，招呼道：“姑姑可以吃早饭了。”
　　只是一声称呼，原本有些生疏，多叫两次就熟悉了。
　　和常绮见面之后，常溪对常绮没有什么特别的情绪，更多的是好奇，这位未曾谋面的姑姑会是个什么样的人。
　　听见常溪的声音，原本准备先偷喝一口常溪做的牛奶醪糟蛋的柳深放下了勺子，扭头看向常绮的所在，坦然的招呼道：“姑姑早。”
　　常绮是常溪的姑姑，柳深自认自己跟着叫姑姑丝毫没毛病。
　　当然，柳深这样叫也确实没毛病，主要是柳深对常绮的态度太过于自然。
　　在知道常绮和郁暖的关系后，柳深对常绮的态度依旧，没有表现出别扭，这让屋内的另外两人都不自觉的将目光望向了柳深。
　　柳深察觉到两人都目光，多少知道两人眼中的意味。
　　但柳深的所有表现确实都是内心最真实的反应，所以柳深也没多说些什么，对常绮招呼道：“姑姑吃早饭了。”
　　说完又拉着还在愣神的常溪在自己身边坐下。
　　常绮在两人对面入座，用勺子舀着面前碗里牛奶醪糟蛋，观察着对面的柳深，用左手执筷，小心翼翼颤颤巍巍的夹了一只小猪造型的包子，自然的放在了常溪面前的盘子里，又求夸奖似的双眼含笑看着常溪，常溪也回以浅笑，柳深才满意的自己吃了起来。两人相处的一举一动都无比自然融洽。
　　悄然观察了一会儿常绮才收回自己的视线，尝了一口碗里的牛奶醪糟蛋，才说道：“待会儿我想去公墓看看。”
　　坐在常绮对面的柳深和常溪同时停下了筷，看向常绮。柳深开口回应到：“好啊，我们也一起去，正好常溪前段时间还在说考完试找机会去趟公墓。”说着柳深看向了身边的常溪。
　　“我待会儿要去趟学校，不能和你们一起去。”
　　柳深不解，疑惑道：“去学校干嘛？”
　　“填志愿，老师让我们去学校用计算教室填。”常溪回道。
　　常溪此言一出，柳深的疑惑中多了惊讶，问道：“已经查了成绩了？怎么都没听你告诉我。”
　　随着和常溪相处，柳深愈发的后悔当初自己赌气搬到外公外婆家，错失了亲眼见证自家水灵灵小白菜的成长，小时候的小白菜一定可爱死人了！
　　咳，柳深认为高考于常溪而言是一件人生大事，而柳深希望自己能参与其中。
　　常溪看了眼柳深，轻飘飘的说道：“前天晚上查的，我给你打了电话你没接。”闻言，柳深噎住了。柳深自然还记得自己那天晚上在和谢念喝酒。
　　坐在两人对面的常绮将两人的神色反应尽收眼底，无声的笑了笑。
　　柳深看着常溪有些不知所措，硬着头皮问道：“考得怎么样？”柳深虽然知道自己现在才紧张似乎晚太多了，但是看着常溪，等着常溪的回答的间隙，柳深心中还是止不住的紧张。
　　常溪也没有多磨人，看向柳深，故意略微停顿片刻，才答道：“发挥稳定。”常溪从来没假想过自己会超常发挥，常溪习惯基于现实出发，你付出了多少，就会得到多少反馈，白日做梦终究只是一场梦。
　　虽然不知道常溪所说的“发挥稳定”具体是多少分，但是柳深也没问。看常溪如此淡定平静想来应该是不错的。
　　坐在两人对面的常绮问道：“决定好要报哪所大学了吗？”
　　柳深闻言也看向了常溪，等着常溪的回答。
　　“我准备报临大法学院。”临大从评判高校优劣的各方面来说都是是无可摘指的，是国内前十的重点高校，而临大的法学院又是临大的王牌学院，可以说是门面的存在。
　　常溪有自己的想法，柳深和常绮都没有从中干涉的道理，两人都尊重常溪的选择。
　　更何况常溪今天就要去填报志愿，两人也都是今天才知道常溪已经查过了成绩，自然没有时间去帮人做做功课。
　　三人在家吃过早饭便出了门，去了离家最近的一家花店。
　　柳深陪着常溪在众多花朵之间挑选，常溪去不了，只能亲自选了让柳深替自己带去。
　　柳深注意到常绮没在任何一种花前停留，径直走向花店员工。
　　常绮走到正弯腰清点花的员工身边，出声道：“你好，麻烦给我包一束玫瑰，要红玫瑰。”
　　花店店面不大，柳深自然听见了常绮的话。心下了然。
　　常溪选好花之后，便告诉了店员，之后只需要耐心等待就好。常溪见柳深也在一边安静等着，带着提醒之意的询问道：“你今天不给阿姨带一枝玫瑰去吗？”
　　一边等着的常绮听见常溪的话也看向了柳深，柳深解释道：“有人送了，我猜我老妈也就不需要我的那一支玫瑰了。”也不知道是解释给常溪听还是说给常绮听的。
　　大概以后也不需要了。
　　-
　　六月末的安盛已然有了夏天的气息。
　　柳深和常绮到公墓的时候时间不早不晚，阳光已经笼罩了整个公墓，早晨的阳光不算热，能给人带来暖意，很舒服。
　　柳深和常绮一人抱着一束花穿行在众多墓碑之间。柳深先领着常绮去了自家母亲的墓地。柳深走在前面领路，常绮紧跟在后面。
　　看着柳深在一块墓碑前停下脚步，常绮能感觉到自己的心跳有明显变快。常绮脚步一点没停顿。
　　本来常绮和柳深也就相差几步路的距离，很快，常绮便在柳深身旁站定。
　　看着墓碑上的照片以及生卒年月，哪怕墓碑上照片中的人笑得很开心，但常绮还是没忍住红了眼眶，眼睛无比酸涩，但常绮依旧没让眼泪流下来。
　　柳深用余光瞄了一眼常绮，没说什么。
　　柳深虽然口头上说不给自己老妈带花，但是柳深最后还是带了一支玫瑰，不过是支白玫瑰。柳深弯腰将其放在了自家墓前。看见柳深动作的常绮也反应过来，将一束艳丽无比的红玫瑰放在了墓前，做完这些，又退后和柳深并排站在一起。
　　常绮看着照片中和自己记忆中的人完美贴合的五官，忍着在眼眶中打转的泪水扬起了嘴角，勉强的笑了笑。“我第一次送你母亲花的时候送了她红玫瑰。”
　　因为在常绮第一次见到郁暖的时候，郁暖留给常绮的第一印象就是灿烂又张扬，并不让人讨厌，相反，会让人心生向往。
　　郁暖对常绮收起了自己的刺，让常绮能伸手执住，但常绮也没能将玫瑰永远留在自己身边。
　　柳深扭头看了一眼常绮，只说道：“我先下去看看我爸和阿姨。”说完抱着常溪挑选的花往下走，给常绮留下足够的空间。
　　在柳鸿晖和常溪母亲的墓前停下脚步，柳深将两束花分别放在了柳鸿晖和常溪母亲的墓前，自己丝毫不介意的在自家老爸墓前席地坐下。看着墓碑上的照片，柳深说道：“老爸，我把你情敌带来看老妈了。”
　　柳深说完似乎又觉得不对，往常溪母亲墓前倾身去，解释道：“阿姨你别误会啊，是以前的情敌，我老爸不是一心二意的人。”
　　这次，在两个墓前，柳深显得异常活泼。
　　柳深将自己外套胸袋里插着的一支白玫瑰拿出来，站起身，放在了常溪母亲的墓前，看着照片里，常溪与之有七八分相似的女人，柳深认真承诺道：“阿姨，我会好好照顾常溪的。”
　　“常溪今天要去学校填志愿，所以没能一起来。不过花都她用心选的。”
　　柳深看着墓碑上的生卒年月，忽然生出感慨。感慨时间过得真快，一转眼，一年就快到了。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第55章 
　　电梯内，柳深对拿着两个箱子的常溪伸出手，“箱子给我一个吧，我左手好着的，不知道的还以为我欺负你呢。”
　　“你能保证你一直只用左手吗？”常溪看向柳深，眼中明显的不信任，“医生说了，你石膏刚拆，还要养养，不能用力。”
　　听了常溪的话，柳深很是无奈。最后电梯到车库时，常溪也没让柳深碰一下箱子。
　　电梯门开，常溪推着箱子走在前边，柳深无奈的跟在后边。
　　“你可真行，让常溪自己一个人拿行李。”
　　原本在车上的尹悦见常溪自己拿着箱子，一边下车走向人一边对柳深说道。
　　说着伸手拿过常溪手中的其中一个行李箱，推着往后备箱去。
　　柳深看向常溪，满眼的“看吧我说什么来着”的意味，常溪对人安抚的笑了笑，和尹悦解释道：“尹悦姐是我自己要拿的，医生说了她石膏刚拆，还要养养。”
　　“她左手不还好着吗？”
　　柳深看向常溪，常溪只能对人笑了笑。
　　常溪考完试，柳深手上石膏也拆了，尹悦和姚小羽便说着一起去海边玩。
　　柳深自然没有不答应的道理，并且举双手赞成。
　　原本柳深就因为自己手受伤困住常溪哪都不能去还要照顾自己而愧疚，现在手好得差不多了，常溪也有一个不短的假期，自然要好好玩一玩。
　　由着是尹悦提出的这次出行，所以尹悦全权包揽了这次出行的安排。什么都安排好了，只等人就位就好。
　　-
　　尹悦和姚小羽选定的地方是一个基础设施完备但是商业气息并不浓厚的小海岛。
　　目前上岛的游客并不算多，但对于这个小海岛来说也足够热闹。
　　四人坐船过海上了岛。
　　柳深率先下了船，对有些晕船的常溪伸出手。
　　常溪看了眼柳深的手又看向柳深，对上柳深眼中隐隐的担忧，对人回以浅笑。
　　常溪将自己的手放在了柳深手里，扶着柳深下了船。
　　在两人后面下船的尹悦看见前面手牵手的两人撇了撇嘴，也回头对自家女朋友伸出手，十分幼稚的说道：“我也要牵手。”
　　姚小羽倪了尹悦一眼，对于尹悦对自己伸出的手视而不见，自己跳下了船，向常溪走去。将自己口袋里的话梅糖又抓了一把给常溪。
　　柳深注意到在不远处有人举着一个白板，上书“尹悦”二字，柳深牵着常溪，回头看向尹悦，问道：“来接我们的？”
　　尹悦不确定的回道：“应该是吧。”
　　尹悦远远的对那个举牌子的小男生招招手，男生有些怀疑的指了指自己，见尹悦点点头才一路小跑过来。
　　走近四人，小男生出声问道：“尹悦姐姐？”
　　小男生声音清脆，四人这才发现，面前这个短发花衬衫，短裤拖鞋看上去像小男生的人是名女生。
　　不怪四人眼拙，实在是面前的女生不管是五官还是别的方面的特征都过于模糊。
　　尹悦回以肯定的答案，就见女生咧嘴笑了笑，说道：“你们叫我小白就行，尹悦姐姐预订了我家的民宿，我姐姐让我来接你们。”
　　小白可算不上白，健康的小麦肤色，衬得双眼愈发明亮，咧嘴一笑，露出了整齐的八颗白牙。
　　然后只见小白越过尹悦看向了柳深身边的常溪，热心问道：“这位姐姐晕船吗？”
　　常溪反应过来小白是在问自己，常溪才点头回应。
　　只见小白又笑着露出了自己的八颗牙齿，从自己鼓鼓的裤兜里摸出来一小瓶没有标签的看上去像是自制饮料的东西，笑着递给了常溪，笑说道：“刚好我带了这个。”
　　常溪接过，透过透明的塑料瓶瓶身，能看见瓶中草绿色的液体，瓶中的液体的颜色不禁让人怀疑这东西到底能不能喝。
　　面对四人有些怀疑的目光，小白自信的解释道：“这是我们岛上的特色饮料，之前有客人喝了意外发现能缓解晕船，我担心你们有人晕船就带上了。”说着又从自己的裤兜里拿出三瓶分发给另外三人。“不晕船也可以试试，很好喝的。”
　　常溪此刻依旧难受，所以在听了小白说能缓解晕船之后毫不怀疑的拧开瓶盖浅尝了一口。
　　虽然颜色有些怪异，但是没有奇怪的气味，闻起来有一丝酸，喝起来味道有些特别，说不出来的味道，但是不难喝。
　　瓶子容量并不大，浅尝一口之后常溪大胆的仰头将其喝光。
　　见常溪手中的瓶子空了，柳深关心道：“感觉怎么样？”
　　常溪回味着这个饮料特别的味道，感觉了一下，回道：“好像没那么难受了。”
　　听见常溪的话在场的人都放下了心，小白尤其骄傲。
　　小白驾驶着观光车带着四人。观光车大概是行驶在一条环岛的公路上，从码头出发，四人最先看见的是礁石滩，有不少游客在礁石滩玩水拍照。
　　过了礁石滩，再走一段，大概就是海岛游客聚集最多的地方，沙滩。
　　透过高大的椰子树林，能窥见沙滩的景况。
　　花花绿绿颜色鲜艳的遮阳伞，四散玩耍的游客，以及充满惊呼声的近海面上的水上运动。
　　小白家的民宿是距离码头最近的，蓝顶白身的观光车载着客人稳稳的停在了民宿院子里。
　　“姐，我把人接回来了。”小白停好观光车一边下车一边叫喊道。
　　听见声音的小白姐姐从民宿里出来。
　　小白姐姐倒不似小白的小麦肤色，白姐姐白的发光，穿着碎花长裙，长发盘着，看上去知性又温柔。
　　白姐姐笑着和几人打过招呼便将几人迎了进去。
　　白姐姐原本想伸手帮离自己最近的也是四人中看上去最娇小的姚小羽提行李，但是被姚小羽旁边的尹悦拒绝了。
　　“不用这么客气，我来拿就好。”尹悦从白姐姐手中拿回了自家女朋友的行李。尹悦坚决捍卫给自己女朋友拿行李的权利。
　　在姚小羽看过去的时候，尹悦讨好的对人笑了笑，但姚小羽没给人什么好颜色。
　　尹悦自知是自己有错在先，也只能受着。
　　白姐姐的目光从两人身上一扫而过，浅浅的笑了笑，“进屋吧。”白姐姐转身走在前面招呼几人进屋。
　　尹悦之所以会邀请柳深和常溪一起旅游，就是因为在前两天，因为一些事自己做得太过分了，惹得姚小羽生气几天没理自己。
　　白姐姐拿了房门钥匙招呼领着四人径直上了三楼。
　　民宿有三层，一层有三个房间，二楼还有一个露天观景台。
　　尹悦预订了两间大床房，自然是两人一间。几人在距离楼梯口最近的一间房间门前停下脚步。
　　“你们哪两位住这间房？”白姐姐拿出房门钥匙问道。
　　离房门口最近的尹悦抬手敲了敲墙说道“这墙看起来不太结实啊。”
　　白姐姐笑着回道：“放心，房间隔音很好。”
　　尹悦闻言看向了白姐姐，白姐姐回以浅笑，两人相视一笑，明白了彼此眼中的意味。
　　站在后面的柳深看了眼自己身边的常溪，很好，小白菜没听懂“肮脏”的大人们话里的话。
　　而站在尹悦身边的姚小羽懒得理会尹悦，伸手拿过白姐姐手里的钥匙，挽住了常溪。“我和常溪一间房。”
　　突然被姚小羽挽住的常溪有些不知所措，向柳深投去求助的目光。柳深也没办法。
　　在来的路上，柳深就看出来尹悦和姚小羽之间的不对劲，但是自己也不好插手。
　　“不行！”尹悦反应强烈。但在姚小羽轻飘飘的目光看过来时又乖顺了。
　　姚小羽挽着常溪进了房间，方才反对情绪强烈的尹悦跟在后边替人把行李送了进去。
　　剩下两人自然只能一起住另一间房。白姐姐将钥匙给两人，笑着带上了房门。柳深和尹悦在一间房内相顾无言。
　　柳深走到床边坐下，问道：“说吧，又闹什么矛盾了？”
　　尹悦烦躁的挠了挠头，回道：“这次是我的问题。”尹悦走在床边毫无防备的往床上倒去，趴在床上，“放心，我今晚一定能睡到那边去，不会和你睡一起的。”
　　尹悦自信满满，柳深倒是不太看好。
　　几人从凌晨就出发，到海岛在民宿安顿好，已经快到午饭时间。
　　吃饭的时候还是小白来叫的柳深和尹悦。
　　路过常溪和姚小羽的房间尹悦敲了敲门准备叫人，小白提醒道：“小羽姐和常溪已经下去了。”
　　柳深看了眼尹悦，眼中满是嘲笑。尹悦看出来柳深眼中的意思，没理人，径直下了楼。柳深笑了笑，慢悠悠的跟在后边。
　　柳深和尹悦到一楼餐厅的时候柳深和姚小羽已经在了。两人正站在餐厅的落地窗前远眺着大海。
　　尹悦原本想上前，但是被白姐姐的声音打断了动作。
　　“可以吃饭了。”白姐姐端着菜从厨房出来，身后还跟着另一个女人。
　　不似白姐姐面带浅笑，温柔知性，跟在白姐姐后面的女人不苟言笑，比柳深看上去还要凶，面无表情是可以吓哭小朋友的程度。
　　作者有话要说：
　　新年好！感谢收藏评论我会继续加油。


第57章 
　　吃午饭的时候尹悦对姚小羽大献殷勤无果后，或许是感觉到了挫败草草的吃完便离开了餐桌。
　　常溪看了一眼上楼的尹悦落寞的背影，又看了一眼身边认真进食毫无波澜的姚小羽、常溪对两人并不算十分熟悉，所以有些担心。
　　常溪将手放到了柳深膝盖上，在柳深看过来时对人使了使眼色。
　　柳深莫名的明白了常溪的意思，只对人递去一个安抚的眼神，意思是让人别担心。常溪将信将疑。
　　吃过饭，常溪和姚小羽回了房间。刚进屋还没坐下，房门便被敲响了。门外站着的人是尹悦，身边还有个行礼箱。常溪不明所以的招呼道：“尹悦姐。”
　　尹悦笑了笑，目光越过常溪往屋内看，没看见姚小羽。
　　“她昵？
　　“卫生间。
　　原本打算拿着行礼箱来耍赖的尹悦心道，还真是做贼的遇见截路的，赶巧了。尹悦闻言不由得眼前一亮对常溪说道：“常溪，你去和柳深住一间吧。”
　　常溪看了眼房间内，有些迟疑，尹悦劝说道：“放心，你小羽姐不会怪你的。”又拍拍胸脯豪气的说道：“我来搞定她。”
　　虽然对于尹悦的话表示怀疑，但是常溪想着或许让两人呆在一块儿有益于两人沟通。这样想着，常溪也就进屋拿了行李箱往隔壁房间去。
　　尹悦将自己的行李箱推进了房间和姚小羽的行李箱放在一起。两个行李箱一看，就是一对儿，尹悦很满意。
　　姚小羽刚从卫生间出来，就看见了以及其妖娆的姿势，侧躺在床上看着自己的尹悦。
　　换作以往，姚小羽肯定要调戏人一番，当做小情侣之间的情趣。
　　但姚小羽还在生气，并不想搭理这人。姚小羽不咸不淡的问道：“你在这儿做什么？”
　　听上去颇为嫌弃躺在床上的某人。
　　尹悦对自家女朋友抛了个媚眼，故意放轻放柔嗓音说道：“当然是来给你暖床啊。”
　　“不需要，回你自己房间去。”姚小羽对尹悦的所有动作视若无睹。
　　听见姚小羽的话，尹悦也不摆勾引人的架势了，耍赖似的横躺在床上裹着被子滚了一圈，将自己裹成了蚕蛹，“我不管，你在哪我房间就在哪，我就要和你睡，或者你和我睡。”
　　双眼睁大幽怨的盯着人看。
　　姚小羽走到床边，抱着双臂居高临下的看着床上的人，淡淡的叫了一声，“尹悦。”
　　这是一个信号。须知姚小羽平日里都是叫“阿悦”的，直呼其名只有一个种情况，姚小羽快生气了。尹悦将其当做一个危险信号。
　　得到信号的尹悦挣扎着从被子里出来，乖巧的跪坐在床上，眨巴着眼睛看着姚小羽。
　　两人对视片刻，尹悦先受不了抬手拉了拉姚小羽的衣摆，故作可怜的说道：“我错了，下次你让我怎么做我就怎么做，我再也不胡来了。”
　　“好不好？”尹悦故作委屈的瞅着人，可怜巴巴的。
　　姚小羽正准备说什么，似乎又突然灵光乍现调转了话头，问道：“我让你做什么你就做什么？”姚小羽用两指捏着尹悦的下巴稍稍抬高，俯身凑近。
　　看着近在咫尺的自家女朋友，尹悦失去了理智，胡乱的点点头。
　　姚小羽见状勾唇笑了笑，松开尹悦的下巴，手放到了尹悦脑后，凑近到尹悦耳边轻声说了些什么，尹悦面上浮上两抹红晕，眼中既是羞怯又是期待。
　　至于两人说了什么，也只有两位当事人知道。
　　尹悦和姚小羽这次的小矛盾就是字面意思的，尹悦做过头了，而引起的。
　　姚小羽也没真生气，只是想借故冷落人两天，自己也能趁此时机养养腰。
　　-
　　尹悦和姚小羽隔壁房间内气氛和谐安静。
　　柳深正坐在窗边玩手机，此时外面阳光强烈，柳深将白色纱帘拉上，进入屋内的光线充足却不刺眼。
　　浴室的门打开，常溪从门缝探出头来，有些不自然的笑说道：“我换好。”
　　“换好了就出来啊。”
　　常溪迟疑片刻，拉开了门，展现出了原本被门遮挡住的身体。
　　常溪此时身上只穿着一件粉色泳衣，穿着拖鞋，白皙圆润可爱的脚趾不自觉的抓了抓紧。背着手，心中有些忐忑的问道：“怎么样？”
　　柳深将常溪从头到尾打量了个遍。常溪身上穿着的粉色泳衣款式简单，偏亮色的粉色于常溪来说衬得肤色更白，气色更好，不会显得艳俗。
　　常溪偏瘦，以至于刚吃完饭腰腹依旧是平坦紧致。
　　让柳深没想到的是，常溪虽然瘦，但是该饱满的地方还是饱满的。
　　倒不是柳深不正经，只是这视线多少都会看去，人之常情。
　　柳深也没什么别的想法，只是单纯的想着为什么自己连常溪都不如。
　　在被柳深被打量着的常溪悄悄观察着柳深的反应，见着柳深似乎叹了口气？常溪不解，问道：“怎么了吗？”
　　“没事。还要一会儿才能出去，要不你先套件衣服？别感冒了。”
　　常溪见柳深神色无比正经，有些挫败，点点头，去行李箱拿了件白衬衫套上。
　　奇异的是，常溪只穿着泳衣时，柳深看着没有任何感觉。
　　但是常溪此刻随意的套了件衬衫，衣摆长到大腿根，衬衫宽松，遮挡着不足盈盈一握的腰身，比起刚才露在外面的肌肤少的多却莫名诱惑。
　　柳深强迫自己收回视线，并且在心中暗骂自己。想什么呢，那可是你自家的小白菜。
　　“我进去换衣服。”
　　柳深随口说了一句，便拿着泳衣进了浴室。
　　正在抹防晒霜的常溪毫无所察，随口应了一声。
　　待柳深进了浴室，常溪忽然停下了抹防晒霜的动作，看看自己手里的防晒霜，又看了看浴室门。
　　柳深出来时常溪正坐在床尾处晃着脚，百无聊赖。
　　柳深出来时换过了泳衣，但是套了件宽松的T恤。
　　见柳深出来，常溪便拿着防晒霜站起身，一边走近柳深，一边说道：“可以帮我擦一下后背吗？我自己够不到。”
　　柳深自然没有拒绝的道理。接过防晒霜，然后便看着常溪转过身背对着自己，垮下了衬衫露出了后背。一时间，柳深莫名感觉有些怪异。
　　忍着怪异的感觉，柳深给常溪后背均匀的抹上了防晒。没花多少时间。
　　常溪重新将衬衫套好，这次没来的及扣扣子，接过柳深递来的防晒霜，转身看着人，晃了晃手里的防晒说道：“我来帮你。”
　　常溪的话，又让柳深想起来自己手受伤的第一天晚上，常溪帮自己洗澡的事。柳深拒绝道：“算了吧，晒黑点我也无所谓。”
　　常溪倒是不赞同，柳眉微蹙说道：“晒伤了怎么办？”说着不由分说的伸手拉住了柳深的体恤衣摆，弄得柳深连忙道：“我自己脱。”
　　柳深看着常溪来脱自己衣服怎么看怎么感觉怪异。常溪也不坚持。
　　柳深脱掉了自己的体恤，常溪一眼便看见了柳深腹部紧致的线条，看了眼柳深，双眸微亮问道：“我可以摸一下吗？”
　　见常溪这样柳深心下有些好笑，点点头应允。
　　常溪伸出手，指腹在柳深腹部轻轻划过，顺着线条轻抚。
　　原本觉得只是摸一下没什么大不了的，但是柳深看着常溪的手在自己腰腹游走，怎么感觉怎么怪异。
　　待常溪摸到腰侧时，柳深不自觉的瑟缩了一下，躲开了常溪的手。
　　“可以帮我擦防晒了吗？”
　　常溪点头。柳深背过身，任由常溪动作。常溪都帮自己洗过了澡，柳深不认为抹防晒能比抹沐浴露的感觉更怪异。
　　但最终事实证明还是柳深天真了。
　　有些许冰凉的防晒刚接触到柳深背部的肌肤，让柳深不自觉的瑟缩了一下。
　　但在常溪温热的指腹抚上来时，柳深的注意力又全然被常溪的手牵着走。
　　最开始是中间三指的指腹，慢慢的，常溪整个手掌都抚了上来，防晒冰凉，常溪手掌温热，二者聚在一起带给柳深的感觉异常怪异。
　　哪怕常溪有意无意的放慢动作，但还是很快就抹完了后背的防晒。和之前洗澡一样，后背由常溪代劳，前面柳深自己来。
　　互相抹完防晒，柳深和常溪两人间显得异常的沉默。
　　直到尹悦来敲门叫人，两人之间莫名流转的名为暧昧的气息才消失掉。
　　-
　　依旧是小白开着那辆蓝顶白身观光车载着四人去了沙滩。
　　柳深和尹悦找了个空处支上了遮阳伞，铺上了毯子，小白则领着常溪和姚小羽去了租水上摩托的地方。
　　柳深和尹悦支伞的地方视野开阔，能毫无阻挡的看见海。
　　民宿借来的遮阳伞很大，遮挡阳光投下的阴凉足够柳深和尹悦完全躺下。
　　两人远远的看见排队玩水上摩托那，站在常溪和姚小羽前面的两名男生转身和两人搭讪。
　　尹悦靠近柳深打趣道：“有人惦记你家小白菜了。”尹悦眼中满是看热闹的兴味，柳深白了身边的人一眼，提醒道：“你是不是忘了你女朋友还在那儿。”
　　尹悦无所谓说道：“那两个男生看上去和常溪一般大，小羽可不喜欢比她小的。”
　　尹悦又凑近小声笑问道：“说真的，你和常溪天天住在一起，会对她有超出姐姐之外的想法吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第58章 
　　“你会对常溪有别的想法吗？”
　　柳深倪了尹悦一眼，叮嘱道：“这话你和我说说就算了，别让常溪听见。”
　　尹悦不以为然，“有什么关系，你俩又不是亲姐妹，就算你喜欢常溪也没问题。更何况你家小白菜这么水灵，你真没有过监守自盗的想法？”尹悦暧昧的对人眨了眨眼。
　　“你就直说，你是不是想看我爷爷奶奶外公外婆打断我的腿。”
　　“别把柳爷爷他们说得这么古板，我看柳爷爷他们挺开明的。”
　　“不是所有女人都喜欢女人，常溪还小，你别在她旁边说些有的没的影响她。”
　　对于柳深的话尹悦不以为意，吐槽道：“也就你还把常溪当小朋友，常溪马上就要成年了。”
　　两人有一句没一句的聊着。看着不远处，柳深忽然幸灾乐祸的笑了笑，冲常溪和姚小羽的所在扬了扬下巴，提醒到身边还毫无所察的尹悦，“是谁刚才信誓旦旦的说小羽不喜欢年轻弟弟的。”
　　尹悦随着柳深的动作看向了姚小羽所在，看着那位弟弟不知道说了什么，似乎逗得姚小羽笑得很开心。尹悦哪还坐的住，径直向姚小羽所在走去。
　　柳深倒是没动作，依旧躺在伞下看着这不远处。
　　只见尹悦走近，过了一会儿那两个弟弟转回身去认真排队，有尹悦在，两人没再转过身来。
　　尹悦抱臂站在姚小羽身边俨然一副保镖的模样，散发着生人勿近的气息。
　　柳深从一边的保温箱里拿出一瓶饮料递给常溪，问道：“怎么了过来了？”
　　“太热，不太想玩了。”常溪接过，没喝，将饮料瓶贴到了自己脸上，为晒得有些红的脸降温。
　　常溪将手里冰凉的饮料换了只手拿着，贴到了另一边脸颊上，一手抱着膝盖看着柳深，淡淡的说道：“你看上去心事重重的。”
　　柳深闻言看着常溪笑着，半开玩笑的说道：“尹悦刚才说我家的小白菜要被别人抢走了，我能不担心吗？”
　　常溪知道柳深口中的小白菜说的就是自己，因为之前无意中看见了柳深给自己的备注。
　　常溪在心中默默的咂摸着“我家的”这三个字，就像每念一遍就能沁出蜜一样，很甜。
　　常溪伸出手勾住了柳深手腕上戴着的自己送的两条手链，纵然心中因为三个字欢欣雀跃，面上依旧平静的说道：“那你可要把我看好了。”
　　对此柳深只是笑了笑。
　　-
　　太阳与大海逐渐拉近距离，到太阳接触到海平线时，沙滩上的游客都在一边收拾，一边看着日落。
　　太阳的余晖尽情挥洒，水面金光闪闪，海鸟掠水，不论是海鸟还是这世间的一切，都尽被染成了橙红色。
　　送几人来的小白到点又来接几人回去，服务不可谓不周到。
　　在民宿吃过饭，小白就像导游一样，领着几人去逛了岛上夜里才出摊的市集。集市上卖些吃的和小玩意儿，倒是值得一逛。
　　在岛上玩到了十点左右才既疲惫又愉悦的回到民宿。
　　-
　　“好，我之后再打给你。”柳深站在窗边打电话，听见浴室门开的声音，和电话那头的人这样说了一句，便挂断了电话。
　　而洗完澡从浴室出来的常溪也刚好只听见了这样一句话，对此，没多问多说什么。
　　“我洗完了。”
　　柳深看了眼常溪用浴巾包着的头发，说道：“我帮你吹头发。”
　　常溪自然没有拒绝的道理。
　　常溪坐在床边，柳深盘腿坐在常溪身后，手指温柔的在常溪发间穿行，一边替人吹干，一边替人梳理。
　　不时揉按两下，常溪就像被顺毛的猫，惬意的眯上了眼睛。
　　房间内“呼呼”的吹风声戛然而止，柳深将吹风放在一边，对身前快睡着的常溪说道：“好了。”
　　常溪没有起身，顺势往后倒去，倒在了柳深怀里，仰头半眯着眼看着柳深，唇边扬着浅笑。
　　柳深对常溪十分纵容，捏了捏常溪的后脖颈，打趣道：“我发现你好像越来越爱撒娇了。”
　　像只软乎乎的小猫。
　　常溪显得有些娇纵的反问道：“不行吗？”
　　落在柳深眼中，这副娇纵的神态越发的像一只恃宠而骄的高傲小猫，就像在说，“两脚兽，这是恩赐。”
　　被自己的想象逗乐的柳深笑了笑，将常溪鬓边的黑发别到耳后，略显一丝宠溺的应道：“当然可以。”
　　有了柳深的话，常溪全身心的赖在身后的人怀里，越发的理直气壮，全然合上了双眼。
　　或许是因为柳深和常溪的关系特别的原因，两人相处似姐妹亲近，却又没有那层血缘让所有亲昵的动作都变得理所当然。
　　真说起来，两人相处时的互动在不知道什么时候就已经隐约超过了姐姐和妹妹之间的互动，只是当局者迷，柳深此时还未发现。
　　也正是因为柳深和常溪关系特别的原因，让柳深意外的迟钝，对常溪，柳深一直据守着自己监护人的身份。
　　柳深也很满意这个身份。
　　白姐姐没说谎，房间内的隔音确实不错，很安静。只因开着窗户，好像隐约能听见海浪拍岸的声音。拉上的白色窗帘因风微动。
　　两人保持着同一姿势安静待了一会儿，柳深看着常溪没了动静，柔声问道：“困了？”
　　迷糊之中的常溪低低的“嗯”了一声，又娇又软。
　　“睡觉吧。”
　　-
　　上岛的第二天，众人都不约而同的睡了个懒觉。
　　或许是因为前一天舟车劳顿，下午和晚上又在岛上尽情游玩，难免的感到疲累。
　　几人起床后吃了个不早不晚的早饭，小白便提出带几人在岛上好好逛逛。
　　“我就不去了，我昨晚没睡好，我再去睡会儿。”
　　小白在说着计划安排，坐在柳深身边的常溪将手放在了柳深腿上，察觉到常溪动作的柳深看了过去。
　　常溪凑近低声问道：“我昨晚睡觉不安分吗？”常溪以为是自己昨晚睡觉不老实，闹得柳深没睡好。
　　柳深笑着摇了摇头，解释道：“可能我认床。”
　　从某方面来说，常溪睡觉挺乖的。刚躺上床的时候睡在自己枕头上，半夜睡着睡着就靠到了柳深身边，抱住人就不再动了。
　　吃过早饭，小白领着几人出了门，剩下柳深和那个看上去比柳深还凶的女人。
　　柳深倒没被女人的气场吓着，两人对上了目光，柳深对人点头笑了笑。
　　-
　　“常溪，看看你想吃什么？”小白将菜单放到了常溪面前。
　　常溪目光扫过菜单，问道：“不用叫白姐姐她们一起来吗？”
　　小白开着观光车载着三人在岛上四处游玩，过了饭点，几人才找了个餐馆坐下。
　　小白正想说什么，被尹悦抢过话头。尹悦打趣人：“你不是想叫白姐姐，是想叫柳深一起来吧。你和柳深也就两小时没见，不用这么粘吧。”
　　“常溪和柳深感情好你有意见？”姚小羽轻拍了尹悦一下，又看向常溪说道：“别理她，她就是羡慕你和柳深感情好，不像她和尹欣。”
　　闻言常溪笑了笑。
　　又听一边的小白接着说道：“常溪你不用担心，有甜甜姐在柳深姐她饿不着的。”
　　一旁边尹悦好奇问：“甜甜姐？”
　　小白才反应过来好像没有介绍过，解释道：“就是民宿里那个整天像尾巴一样跟在我姐身后的人。”小白语气听上去有些嫌弃。
　　不情不愿的夸道：“虽然她看上去很凶，但是民宿的伙食都是她一手操办的。”
　　就几人在民宿吃的这几顿饭来说，掌勺的手艺还是很不错的。
　　几人第一次见到柴甜的时候，白姐姐并没有和几人介绍，柴甜看上去也是一副不太想和人交流的模样，几人也没多问。
　　柴甜看上去很凶，却有一个如此反差的名字，让尹悦来了兴趣，拉着小白讲讲。
　　常溪听着，却是心不在焉的。
　　-
　　在岛上随便找了家餐馆解决完午饭，几人又在岛上四处闲逛。
　　或许是看出了常溪的心不在焉，在三点多的时候回到了民宿。
　　常溪刚下车就听见从上方传来的柳深的声音，“回来了。”
　　柳深正趴在二楼观景台围栏处往下看，招呼这几人。
　　“你在上面干嘛？”尹悦招呼道。
　　“白姐姐说晚上弄烧烤，我在帮忙准备。”
　　几人进了屋，柳深也刚好走到了楼梯口。看见柳深，常溪便迎了上去，“睡好了吗？”
　　柳深还没说话，尹悦便接话道：“我们在外面顶着太阳玩，她在房间睡觉，所以说常溪你担心她干嘛。”
　　柳深自然感觉到了尹悦幽怨的目光，对人笑了笑。
　　“晚上你的烧烤我帮你烤。”
　　“成交！”尹悦牵着姚小羽走到了柳深身边，和人击掌为盟，说完拉着姚小羽上了楼。
　　目送尹悦上了楼，柳深才问道身边的常溪，“要回房间休息会儿吗？”
　　常溪摇摇头，“不是要准备东西吗？我和你一起。”
　　柳深见常溪看上去还挺有精神的，也就同意了。
　　晚上的食材都是柴甜在准备，柳深和常溪提出帮忙，柴甜也不客气，将需要串起来的食材都交给了两人。
　　就这样，柳深和常溪坐在餐桌边，吹着从落地窗吹进来的海风，手里串着晚上烧烤的食物。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第59章 
　　红日藏到大海身后，夜幕降临，海水蔚蓝更显静谧。海岛也也一点，一点的亮起了灯光。
　　海岛距离陆地并不远，但从岛上看不见海岸线，四周都是深蓝静谧的大海，宛若一座孤岛。但岛上的人们并不孤独无助，欢欣鼓舞是岛上生活的缩写。
　　柳深几人住的白家民宿也在夜幕降临的时候亮起了灯。
　　最近民宿内就只入住了柳深几人，所以几人能得到最为周全的照顾。
　　“小白，你是准备烧烤之前先把自己烟熏了吗？”尹悦捂着口鼻离冒着烟的烧烤架远远的。
　　小白也很恼。之前看柴甜弄的时候分明很容易，为什么自己不行。
　　这时候柴甜刚好上到了二楼观景台，看着烧烤架冒出的浓烟以及处在浓烟之中的小白，无声的叹了口气。
　　“走远一点，免得变得更黑。”柴甜保持着一贯的面无表情，接手小白的活。
　　三下五除二，柴甜就搞定了烧烤架，站在一边看着的小白不屑的撇撇嘴。
　　搞定烧烤架的柴甜看向了从刚才开始就站在一边的小白，难得的柴甜的唇角有了些微上扬的角度。小白看出了柴甜眼中的得意。
　　有被气到的小白回瞪了柴甜一眼，气呼呼的走开了。
　　在一边看着的白姐姐走近柴甜轻拍了一下柴甜的胳膊，“都让你少逗小白玩了。”
　　柴甜看向身边的白姐姐，面上的神色才显得生动一点，“你不觉得她很好玩吗？”双眼透着些无辜，就像在说“实在是逗她太好玩，不怪我。”
　　白姐姐沉默了。是挺好玩的，自己以前也总爱逗自家妹妹。
　　柴甜看出了白姐姐的想法，对人扬了扬唇角。
　　柳深和常溪在一边支着幕布调试着投影仪，自然看见了刚才发生的事，两人只是笑着对视了一眼。
　　常溪看着站在烧烤架前的柴甜和白姐姐，莫名生出羡慕之感。这样想着，常溪也略带感慨的说了出来，“真羡慕白姐姐她们。”
　　正在调整投影仪的柳深闻言抬头看了眼常溪，又看了眼烧烤架旁边站着的两人，凑近常溪小声问道：“要不我们就留这儿不走了？”
　　常溪听出了柳深话中的玩笑之意，闻言只是对人笑了笑。
　　常溪还要继续上学，至于柳深，常溪并不认为柳深是愿意在一个地方长久呆着的人，至少现在柳深给常溪的感觉是这样。
　　柳深和柴甜站在烧烤架前烤着东西。
　　本应是相顾无言的场面，但奇异的，柴甜主动对柳深开口问了话：“都准备好了吗？”
　　柳深回道：“交给小白了，我如果走开常溪一定会跟上来的。”
　　“你还真相信她。”柴甜和小白每天都在互相嫌弃中渡过。
　　小白讨厌柴甜和自己抢姐姐，柴甜不爽小白这么大了还赖着姐姐不撒手，侵占了自己和白姐姐
　　柳深笑了笑，“小白挺可靠的。”
　　“还是个小孩。”
　　柳深扭头看了身边的柴甜一眼，笑说道：“你在意她才会把她当小孩。”
　　对于柳深的话柴甜似乎很不想承认，但是又不得不承认，只说道：“她是阿锦的妹妹。”
　　原本在看电影的尹悦走了过来，“烤好了吗？别把我家小羽饿着了。”
　　柳深倪了一眼嘚瑟又嚣张的尹悦，“你还真把自己当大爷了。”尹悦就像时刻看着这边一样，东西刚好就跑过来拿。
　　尹悦笑了笑，勾住了柳深的脖子，“是你自己答应的，是不是玩不起？”
　　“好的尹大爷，我马上给拿。”柳深将烤好的东西拿一次性盘子给人装了，又单独装了一根烤玉米，叮嘱道：“这个给常溪，常溪爱吃。”
　　尹悦撇撇嘴，故意说道：“待会儿我就把它昧了。”
　　和柳深比起来柴甜对人更周全，白姐姐爱吃的烤好了趁热就给人拿了过去，免得小白抢白姐姐的，顺便也给人带了点。
　　柳深站在烤架前，看着常溪向自己走了过来，招呼道：“怎么过来了？”
　　“我替你，你歇会儿。”说着常溪就将柳深推到一边。自己接手了柳深的活。
　　在常溪没看见的地方，小白对柳深使了个眼色，离开了露台。
　　忽然，整个民宿的灯都灭了。倒是意外的没有人惊讶，借着外面的光，依稀可见身边的人。
　　灯突然灭掉，让常溪本能的往柳深身边靠近，握住了柳深的手。柳深自然反握住常溪的手，等待着。
　　没多久，露台门口出现了火光。小白小心的端着一个蛋糕慢慢的向常溪走来。
　　柳深凑近常溪耳边，柔声说道：“生日快乐。”
　　常溪看向柳深，又看了眼纷纷看着自己的其他人，显然在场的只有自己不知情。
　　无奈的笑着和大家道了声谢。小白端着已经点着蜡烛的蛋糕在常溪面前站定，催促道：“常溪快许愿。”
　　常溪面色看上去有些为难，“不用了吧。”常溪是不太相信对着一个生日蛋糕许愿，愿望就真能实现
　　“许吧，说不定愿望真的能实现呢？”柳深也在也在一边劝道。
　　一旁的尹悦揽着姚小羽肩膀帮腔，笑说道：“或者你把愿望告诉柳深，她帮你实现。”
　　闻言常溪看向了柳深，柳深笑道：“我可以试试。”
　　最终常溪还是对着蛋糕许了个愿，不知道是信蛋糕还是信柳深。
　　常溪许完愿吹完蜡烛，小白就将蛋糕放到了常溪手里，自己跑去拉电闸。
　　站在常溪身边的柳深凑近和常溪邀功似的说道：“蛋糕可是我亲手做的。”
　　不过是和柴甜现学的。柳深原本想买一个，但是岛上没有蛋糕店，柴甜又刚好会。
　　小白拉了电闸，民宿又亮起了灯。灯光亮起，常溪看清了身边的人，柳深正双眼含笑的看着自己。
　　常溪有些恍然，分明一年前两人才刚认识，现在却像已经认识了很久一样。
　　-
　　“手链很漂亮，柳深送的？”姚小羽问道。
　　常溪看了眼自己手腕上的手链笑了笑，对姚小羽点了点头。
　　昨晚回了房间，柳深就将早就准备好的礼物给了常溪。
　　一颗圆润有光泽的玉雕小白菜，用红绳穿着，常溪挺喜欢的，当即就让柳深给自己戴上。
　　天色未明，柳深四人便已经坐等在了一个崖边。
　　听着崖下海浪拍岸的声响，坐在草地上，四周弥漫着凉丝丝的雾气。
　　前一天晚上说到想要看日出，小白便给几人指明了天时地利，自己就不来陪几人了。
　　四人排坐在崖边，关注着远处海平线。
　　天色未明，天空像蒙着一层幕布，被笼罩下的大海深蓝静谧，海岛似乎也处于沉睡之中。
　　一会儿，只见远方的天边出现了一丝光亮，四人都安静以待，唯恐将其吓了回去。
　　旭日缓缓升起，似拉开了幕布，光亮逐渐照亮世界，也将天空中的云，海里的水，尽数染成了橙红色，几人都看得入神。
　　海鸟掠水，时高时低。
　　常溪扭头看向柳深，眼中满是笑意，柳深也回以浅笑。
　　但是在常溪准备转过头去时，柳深忽然拉住了常溪，制止了常溪的动作。
　　伸手绕过常溪脑后，手掌挡在了常溪脸侧，似乎是不想让常溪看见些什么。
　　对于柳深的动作常溪很是不解，疑惑道：“怎么了？”
　　还能怎么了，坐在常溪旁边的两人脑袋凑一块儿去了，完全没把柳深和常溪当外人。但是柳深不知道该怎么和常溪解释好。
　　看着柳深一副欲言又止的纠结模样，常溪善解人意的对柳深张开双手，问道：“我想抱你一下可以吗？”
　　柳深欣然答应。柳深只想着这样常溪就不会看见旁边那两人，柳深也张开双臂拥住了常溪。
　　常溪轻轻的将头搁在了柳深肩头，嗅着柳深身上让自己安心的气息。
　　柳深面无表情的看着旁边还凑在一块儿的人，等了一会儿，实在等不下去轻咳了一声，才让两人拉开距离。
　　尹悦倒是会恶人先告状，吐槽道：“你俩是不是太腻歪了，还要抱一下。”
　　柳深挑了挑眉，心道到底是谁腻歪，碍于常溪在，柳深没说出来。
　　倒是常溪听见了尹悦的话，有些不好意思的放开了柳深。
　　整的世界尽数染上了橙红，常溪也不例外，这样倒是很好的掩藏了常溪因为听了尹悦的话而微红的脸颊。
　　之后四人便安静的欣赏着日出。看着太阳逐渐冒出海平线，直至完全和海平线拉开距离，几人才起身往回走。
　　-
　　常溪生日过后的第二天，柳深就接到了王律师的电话。
　　王律师和柳深寒暄两句，顺便让柳深给自己带一句生日祝福给常溪，才开始说到了正事。
　　“柳深你还记得最开始签的协议吧。”
　　“记得。”
　　“现在常溪成年了，你们什么时候来我律所把剩下的事办完吧，我这里有一些文件需要你俩签一下，还有正式的财产移交要办理。”
　　柳深怕麻烦，听见王律师说的事就头大。连忙打断王律师，“王叔，我和常溪现在不在安盛，等我们回去再说吧，不着急。”
　　能躲一会儿的清闲就躲一会儿，更何况柳深还有一件更重要的事在纠结着该如何向常溪开口说。
　　作者有话要说：


第50章 
　　几人在海岛待了一周多。每天玩玩水，出海钓钓鱼，又或者骑着小绵羊慢悠悠的在沿海公路上晃悠，悠闲又惬意。
　　吃过晚饭，柳深坐在民宿院子里的秋千上，仰头看着星星。
　　四下寻找人的常溪在院里看见了人。有意放轻脚步，走到了柳深身后。向柳深伸出了手，还没碰到人，就见柳深突然往后仰过头，看着常溪笑道：“想做什么坏事吗？”
　　看着柳深的眼睛，常溪回以浅笑，坦白道：“推你。”
　　柳深抬起头，坐了坐正，“推吧，我坐好了。”
　　常溪站在柳深的身后，手搭上了柳深的肩膀，轻轻地推着柳深荡秋千。
　　任由常溪推了两下，柳深便让人停下了动作。秋千停稳，柳深从秋千上站起身，对常溪伸出手，“去散会儿步。”
　　常溪熟稔的牵住了柳深的手，两人肩并肩往外走。
　　-
　　环岛的沿海公路路旁的路灯已然亮起，远处看去海岛被一条暖黄色的光带环绕。
　　岛上建筑亮起的灯光如繁星点点，和天空中的点点繁星相辉映。
　　柳深和常溪沿着沿海公路散步。两人步调缓慢一致，常溪牵着柳深的手，故意前后摆起来。
　　看着地上忽长忽短的影子也如实的反映着自己的动作，眼中盛满了笑意。
　　柳深扭头看了一眼身边的常溪，也跟着无声的笑了笑。
　　海浪声萦绕在耳边，一道清脆的自行车铃声由远及近，没多久，一辆老式自行车从两人身边驶过，两人看着自行车远去，车铃声也渐远。
　　在岔路口的时候常溪原本打算直行，但柳深却拉住了人，在常溪眼含疑惑的看过来时，柳深对人笑说道：“跟我走。”
　　只消柳深的一句话，哪怕柳深没有解释原因，常溪什么也没问便任由人牵走。
　　两人牵手来到了礁石沙滩，四周漆黑，耳边的海浪声清晰，柳深牵着人往水边走。两人都穿着拖鞋，自然不用担心鞋会被海水打湿。
　　没走多久，常溪感觉到了海浪冲到了自己脚上，摸黑踢了踢水，手依旧紧牵着柳深。
　　常溪一边玩着水，一边问道：“这么晚来海边做什么？”
　　四周虽然没有光亮，但常溪还是看清了柳深唇边的浅笑。
　　柳深暂时松开了常溪的手，拿出手机打开手电筒，在沙滩上找了块合适的贝壳拿在手里。
　　将手机灯光关掉重新将手机揣好，又重新将自己的手放回了常溪手中，对人说道：“我也不确定能不能看见。”
　　说完颠了颠手里的贝壳，轮圆了胳膊，将贝壳往海里丢去。
　　“噗通”一声，贝壳没入海水。常溪紧盯着贝壳运动的轨迹，在贝壳落入水中后，常溪似乎看了水中亮了一下，有些诧异的看向了身侧的人。
　　柳深矮了矮身子，凑近常溪耳边轻声说：“快看。”
　　常溪闻言又重新将目光投向海面。方才一闪而过的蓝色光亮并不是常溪的错觉，此刻，方才贝壳落水的位置，泛起了点点蓝色荧光。
　　似引起了连锁反映，蓝色荧光的范围逐渐扩散，以柳深和常溪为中心，距离沙滩最近的一小片海水面上都泛起了蓝色荧光。
　　潮涨潮落，蓝色荧光被带上了沙滩，没随着潮水离开的便留在了沙滩上，持续的泛着光。
　　也有些被冲上了礁石，而留在了礁石上。点点荧光在漆黑一片中勾勒出了礁石的形状。
　　常溪只从书上了解过海萤，这还是常溪第一次亲眼看见。
　　两人站在海边，被咸湿的海风包围，并肩而立，欣赏着眼前难得一见的景观。
　　忽然，柳深出声唤了一声：“常溪。”
　　“嗯？”常溪应声看向柳深，唇边还带着因为看见海萤而泛起的笑意。
　　借着淡淡的荧光，柳深看着常溪，迟疑片刻，最终还是缓缓开口说道：“在去年我投了一份工作的简历，最近收到了通知，我被录用了。”
　　“但是你的声音起来不太高兴。”常溪回道，“有什么问题吗？”常溪的直觉似乎已经察觉到了什么，让常溪唇边原本的笑意淡了下来。
　　问题可大了去了。“这是一个户外考察相关的工作，如果我去的话，我们可能一年也不一定能见上一次面。”柳深慢慢解释道。
　　这是柳深以前的一位老师给柳深介绍的一份工作，当时就提前告知了这一情况。
　　那位老师告诉柳深这一工作的时候恰好是在柳深答应给常溪当监护人的那天。
　　-
　　“老师，虽然我很想去，但是我之后近一年估计都得呆在安盛，有些事情要处理，哪也去不了。”
　　当时柳深还有些惋惜。
　　“这个你放心，据我所知，目前这个项目还在立项中，还没有确实实施。
　　这个项目的负责人是我以前的学生，他说考察队伍里需要一个摄影师，让我给他介绍。
　　据他所说，这项目确切落实，开始实施，差不多也还要一年左右。”
　　“怎么样，要不要试试？”
　　当时的柳深想着给常溪当一年监护人直到常溪成年，自己也就算完成了任务，和常溪，大概也尘归尘土归土，再无交集。
　　于是柳深当时整理了一份自己的简历给老师，让老师代劳交给那位负责人。
　　-
　　前段时间，柳深接到了老师的电话，这件不知不觉被柳深忘到脑后的事才又被柳深从记忆堆里翻了出来。
　　此一时，彼一时。此时的柳深，有了牵挂，不再像以前一样能走得潇洒，既然说好了以后也要继续给常溪当监护人，柳深认为自己就有必要和常溪商量这件事。
　　听完柳深说的“一年也不一定能见上一次面”，常溪的唇角彻底没了弧度，眼中也没了笑意。
　　柳深看着面前常溪的眼睛，似乎和记忆中，在医院第一次见到常溪时，常溪的目光相重合。
　　柳深忽然有些紧张，心中夹杂隐隐的担心。害怕自己会失去什么的担心。
　　就在这时候常溪也松开了原本握着柳深的手，深深看了面前的人一眼，面向大海蹲下了身。
　　无视了因为自己的动作而被海水浸湿的裙摆，常溪看着海面上的点点荧光，比起刚才，似乎暗淡了不少。
　　常溪伸手捧起一捧泛着蓝色荧光的海水，顺利的将荧光一并捧起。目光端详着手中泛着荧光的海水。
　　常溪没有予以回应让柳深有些紧张，又轻唤了一边常溪的名字。
　　听见柳深叫自己，保持着一个姿势安静了一会儿的常溪才又有了反应。
　　只见常溪张开了手指，任由海水从指缝间重新流落回海中，点点蓝色荧光也从指缝中溜走，回到了海里。
　　直到手中的最后一点荧光流走，常溪才重新扭头看向了柳深，“没关系，我能照顾好自己，你去吧。”
　　柳深并没有立即予以反应，只是看着常溪。
　　常溪和柳深对视了片刻，又重新将目光放到了水面，伸手玩着水。
　　两人间都安静了下来。
　　柳深看着玩着水的常溪，沉默片刻，最终只说道：“我再想想。”
　　听见柳深的话常溪手上的动作停了下来。
　　暗自长舒了一口气，常溪站起来身，面上重新带上了笑意看着柳深，说道：“如果只是因为我你完全不用担心，我可以照顾好自己，你可以放心去。”
　　说完不自然的伸手拍了拍柳深的肩膀，对人笑了笑。
　　柳深看着面前笑不达眼底的常溪，只回道：“再说吧，他们还给了我考虑的时间。”
　　柳深说完两人间又安静了下来，似乎两人没话可说了。最后还是柳深率先打破沉寂，对常溪伸出了手，“回去吧，明天要早起。”
　　常溪依旧熟稔的牵住了柳深的手，两人踏着水原路返回，两人的身影逐渐远离这片泛着蓝色荧光的海滩。
　　黑暗之中，常溪牵着柳深的手，默默的握紧。
　　察觉到身边的人的动作，柳深也带上了力道，握紧了常溪的手。
　　-
　　回到民宿，白姐姐、小白、尹悦、姚小羽以及平时哪怕在一栋房子里也难以见到人的柴甜，几人都在客厅，说笑聊天。
　　看见两人从外边回来，尹悦招呼道：“吃完饭就不见你俩，你们去哪了？”
　　尹悦这话，让在场几人都将目光看向了刚进屋的柳深和常溪。
　　“去散了会儿步。”
　　柳深说完，只听常溪又对在场的众人说道：“我先上去了。”
　　众人虽然没说什么，常溪也在尽力的收敛自己的情绪，但是在场的人都明显察觉出了常溪的不对劲。
　　目送常溪上了楼，看不见身影，听见脚步声渐小，尹悦才压低声音询问道：“常溪怎么了？看上去兴致不高啊。”
　　柳深笑了笑，回道：“明天就要走了，可能有点不舍吧。”
　　说完还不待尹悦继续追问，便说道：“我上去看看她。”
　　说完，柳深也离开了一楼客厅，留下几人相顾无言。
　　柳深上楼的时候常溪恰好拿着衣服进了浴室，柳深从浴室洗完澡出来时常溪已经背对着柳深，躺在了床上。
　　直到柳深关了灯，上了床，两人也没说一句话。
　　柳深仰面平躺着，看着天花板出神。忽然，身边的位置传来了动静。
　　原本一直背对着柳深的常溪翻过身，并且向柳深靠近，挤开了柳深放在身侧的手，最后环住了柳深的腰，不再动，以极为依恋的依偎着人。
　　柳深原本因为常溪的动作而抬起的手放到了身侧躺着的人的头上。，轻轻的给人顺着头发。
　　“早点休息，晚安。”柳深柔声说道。
　　明天一早，几人就要坐船离岛。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第51章 
　　几人坐船离开海岛，又经历了一番舟车劳顿之后，回到了安盛。
　　回到安盛修整一天后，柳深和常溪联系了王律师。通过电话，约好时间，两人便去了王律师的律所。
　　电梯内显示楼层的数字面板不停变换，此时电梯内只有柳深和常溪二人。两人牵着手，并肩而立。
　　看着电梯门上的倒影，常溪唇角上翘，呈现出一个浅浅的弧度，并不明显，但柳深依旧有所察觉，能感觉到身边的人心情愉悦。
　　自从柳深告诉了常溪那个消息之后，柳深能明显感觉到，不论什么时候，常溪的情绪都有些低落，看上去兴致不高。
　　看着常溪似乎心情不错，连带着柳深的心情也挺好的。柳深捏了捏常溪的手，问道：“在想什么笑得这么开心？”
　　常溪闻言扭头看向柳深，面上带着浅笑问道：“你不觉得这个场景眼熟吗？”
　　柳深回忆了一下，摇摇头，迷茫的看着常溪。
　　常溪对人笑了笑，又重新转回头去，看着电梯门上映出的两人，解释道：“你答应做我监护人那天，离开的时候你在玩手机没注意，我在通过电梯门悄悄看你。”常溪说着指了指电梯门。
　　“你都不知道那天看起来有多不高兴。”
　　柳深回想了一下，不记得自己当时在想什么了，更不记得当时自己的情绪到底是如何的。
　　常溪扭头看柳深一眼，猜柳深多半也不记得了，又说道：“不过也没关系，反正现在就算你再不高兴也不能推开我了。”
　　说着抬起了两人牵着的手。补充道：“是你自己说的，以后也要继续给我当监护人。”
　　说着凑近了柳深，紧盯着柳深的眼睛。
　　难得见常溪表现出强势的神色姿态，但心中的不安也只有当事人才知道。
　　看着突然放大在自己面前的五官，目光在常溪的五官只之间巡视。柳深眉眼含笑，应道：“嗯，我说的。”
　　牵着常溪的手收了收紧，抬手在常溪鼻尖上轻点了一下，惹得常溪嗔怪的看了一眼。
　　电梯门开，两人手牵手出了电梯。
　　还是那间会议室，柳深和常溪坐在一边，王律师坐在两人对面。王律师在柳深面前摊开了好几份文件。
　　又单独拿了一份文件递给两人，说道：“我猜上次你俩都没仔细看遗产明细，先看看吧。”
　　两人看了看柳鸿晖的遗产明细，都有被惊讶到。对视一眼，都看出了彼此眼中的惊诧。
　　文件里显示，抛开不动产不说，就存款来说都有七位数。
　　柳深放下文件说道：“没想到我爸还挺会赚钱的。”
　　王律师只是笑了笑，说道：“你把这些文件签一下，知道你怕麻烦，剩下的交给王叔就行。”
　　然后又将一份文件放到了常溪面前，“常溪你只需要签了这个就好。”
　　柳深闻言好奇，凑过去看了看。目光扫过，眉头瞬间皱了起来，问道身边的常溪，“你还是坚持之前的决定？”
　　常溪面前的文件是一份关于主动放弃继承的声明。
　　“你答应了之后也要继续给我当监护人，所以继不继承柳叔叔的遗产都无所谓。”在会议桌下，常溪捏了捏柳深的手，“我相信你。”
　　相信你会一直陪着我。
　　常溪说完对人笑了笑，拿起笔利落的签下了自己的名字，签完将文件递还给了王律师。
　　坐在两人对面的王律师看着两人严含欣慰之色，忽然开口说道：“你爸看见你们能互相照顾也能放心了。”
　　正在签名的柳深闻言抬头对王律师笑了笑，又将目光移到身边的常溪身上，两人相视一笑。
　　从王律师的律所出来后，两人又去了一个地方。
　　-
　　去年的今天，正是常溪母亲下葬的日子。往后没几天，便是柳鸿晖下葬的日子。
　　柳深和常溪去公墓看了柳鸿晖已经常溪母亲，然后又往上走去了柳深母亲的墓地。
　　还没走近，两人远远的就看见了郁暖墓前娇艳欲滴的红玫瑰。
　　两人在郁暖墓前站定，都读懂了彼此眼中的意思，却没多说什么。
　　两人一人带了一支白玫瑰放在了郁暖墓前。看着墓碑上的照片，常溪靠近身边的人，握住了柳深的手。
　　“时间过得好快，已经一年了。”常溪轻声说道。又调转话头笑说道：“就像之前你说的那样。”
　　柳深发觉常溪总记得一些自己随口说出的自己都不记得的话，又或者事。
　　常溪提醒道：“你说时间过得很快。”
　　经常溪提醒，柳深总算记得一句自己说过的话。
　　“你当时是不是在安慰我？”常溪眼中盛满笑意看向柳深，挑了挑眉，等着柳深的回答。
　　柳深想起来自己当时说过的话，看着常溪眼中的期待，柳深反倒不好意思起来。柳深目光游移，躲避着常溪的目光，嘴硬道：“不是，没有，别胡思乱想。”
　　原本还只是怀疑的常溪看见了柳深的反应，心中什么都明白，笑着追问道：“真的吗？”
　　面对常溪的追问，柳深没有坚决的否定，生硬的转换了话题，“待会儿去看看姑姑吧。”
　　常溪应道“好”，但依旧没忘记自己方才的问题，伸手挽着柳深的胳膊晃了晃，“说嘛，你当时是不是在安慰我。”
　　“你好啰嗦。”柳深故作不耐烦的说道，揽着常溪肩膀半推着人走着，离开了郁暖的墓前，“走了。”
　　-
　　柳深和常溪站在那间小单间门外，敲响了，但迟迟没人应门，两人也不着急，站在门外等着。
　　过了半晌，两人才听见了逐渐靠近门边的脚步声。门打开，两人看见了门内的常绮。
　　看见门外站着的两人，常绮对两人浅浅的笑了笑，有些不好意思的说道：“等久了吗？我刚才在洗照片。”
　　说着侧身迎两人进屋。
　　单间内的陈设还是没变，唯一的变化就是墙上挂着的照片变多了。
　　之前大多是常绮的照片，此时的墙上多了不少郁暖的照片，以及两人的合照。
　　常绮见柳深进屋后在看墙上的照片，不动声色的观察着柳深的反应。
　　常绮又笑着和常溪说道：“海岛好玩吗？正好常溪你现在放假，应该在外边多玩一段时间的。”
　　常绮的话又让常溪想起了柳深那天晚上在海边和自己说的事，一时间情绪有些低落。但常溪还是笑着回道常绮，“岛上挺好玩的。”
　　柳深正在看着墙上自己母亲年轻的时候的照片，并没有注意到常溪的情绪。
　　在柳深和常溪前往海岛之前，常绮拜托柳深帮自己将郁暖留下的所有未冲洗的胶卷冲洗了出来。柳深又教了人如何放大。
　　在柳深和常溪离开安盛这段时间，常溪不上班的时候就驱车来到了安盛，大部分的时间都呆在这间小单间里放大冲洗照片。
　　在外边呆了会儿，常绮又带着两人进了暗房。
　　原本有些担心常绮状态的柳深和常溪，在听着常绮给两人讲述水池里正冲水的照片背后的故事后，两人也放心下来。
　　常绮几乎对每一张照片都有记忆，都能大致说出是什么时候拍摄的。声音轻柔的说着，眼中只有无限的缱绻和怀念。
　　见过常绮后，两人知道用不着担心常绮，和常绮吃了顿饭之后，两人便回了家。
　　刚进家门柳深的手机就响了。柳深拿出手机看见来电显示，没有立即接通，下意识的看了一眼常溪。
　　接收到柳深的目光的常溪看上去很平静，没什么特别的神色。
　　常溪接过了柳深手中的超市购物袋，让人接电话，自己提着东西走到厨房去归置。
　　“老师。”柳深接通了电话，拿着电话往阳台走去。
　　正在厨房收拾东西的常溪听见了柳深接通电话后说的第一句话。
　　柳深有提过那份工作是一位以前的老师给介绍的。
　　看着柳深往阳台走去的背影，常溪原本利落的收拾着东西的动作停了下来。
　　站在料理台边上，垂眸看着自己手里拿着的牛奶，神色不明。
　　待柳深打完电话重新进入屋内时，常溪已经归置好了所有东西。
　　柳深走到料理台边上的高脚凳坐下，和常溪面对面。
　　常溪正准备切蜜瓜，柳深看着常溪，捏了捏自己的手指开口说道：“我答应了那份工作。”
　　柳深说完时，刚好常溪拿刀将蜜瓜分成了两半，刀刃落在了菜板上，发出声响。
　　常溪手上的动作顿了一下，抬头笑着看向柳深说道：“好事啊，有说什么时候走吗？”
　　说完拿着刀的手又动了起来。
　　“还没定，等通知。”柳深看着常溪回道，“常溪，如果你不希望我去…”
　　“我没有不希望你去，你不用担心我，我能照顾好自己。”柳深还没说完，就被常溪打断道。
　　“我不想变成你的负担。”说到这儿常溪抬起头看向了柳深，眉眼俱弯的对人笑了笑。
　　常溪说完，柳深当即回道：“我从来没有把你当成负担。”
　　“所以你就放心去吧。”常溪笑着继续切着蜜瓜。
　　作者有话要说：
　　这是昨天没更的一章，今天的还没更，我会坚持日更的，如果不能及时更也会补上。感谢收藏评论我会继续加油。


第52章 
　　深夜，万籁俱静，城市陷入沉睡。
　　常溪在自己的房间辗转反侧，始终无法入睡。又在床铺上翻腾一阵儿，最终常溪还是从床上坐起了身。
　　翻身下床，踩着拖鞋出了自己的房间。
　　过道上的感应灯应声而亮，常溪走到了柳深门前。
　　抬手搭上门把手，轻轻下压，没有知会主人一句，便推开了门。
　　房间内一片漆黑，床铺铺得整齐，房间内并没有人。但是常溪依旧轻手轻脚，像是在做什么见不得光的事一样。
　　进了房间，常溪蹑手蹑脚的关上了门，房间内又重新陷入黑暗。摸黑走近了床边，掀开被子躺到了柳深常睡的一侧枕头上。
　　由原本平躺的姿势变为侧睡，一手压在枕头下，一手放在枕边，不消片刻，常溪的呼吸逐渐平稳均匀。
　　-
　　晨光微曦，透过窗帘照进房间内的光线还算不上明亮，常溪便醒了过来。
　　睁开眼，看着天花板上并不是自己房间的灯，记忆逐渐回笼，常溪想了起来。自己昨天晚上来了柳深房间。
　　翻身侧躺，蹭了蹭自己枕着的整头，被子下的身体舒展着，瞌睡醒了大半。没在床上躺多久，常溪便翻身下了床。
　　离开柳深房间前，还不忘恢复成自己来之前的模样，就像自己没来过的样子。
　　洗漱完，常溪便给自己做了早饭。常溪正吃着早饭，手机响了起来。
　　接通视频，柳深的面容出现在了手机屏幕上。两人彼此看着对方的面容都笑了笑，柳深率先招呼道：“在吃早饭？”
　　“嗯，你吃了吗？”
　　“在机场随便吃了点，在等飞机。”柳深回道，说完又关心道：“一个人在家怕吗？要不然我给外公外婆说一声，你去外公外婆家住？”
　　常溪无奈的笑了笑，回道：“不害怕，我已经成年了不是小孩子了，你不用担心我。”
　　柳深并不把常溪的话当一回事，打趣道：“刚成年就把自己当大人了？就这么想长大吗？好摆脱我这个监护人？”
　　柳深这番话完全没有道理，颇有些撒娇耍赖的意思。
　　常溪无奈的回道：“没有。”
　　柳深隔着屏幕对人笑了笑，常溪也回以浅笑，问道：“你在机场？已经要出发了吗？”
　　“嗯。”屏幕中的柳深点了点头，这时才想起来自己打电话来的原因。说道：“我们马上就要出发去一个无人区，可能去没办法接你的电话。”
　　“如果你打电话来我没及时接你也不用担心，我保证，只要到有信号的地方我就给你打电话，好不好？”
　　没有在常溪身边的柳深，话似乎变得格外的多。
　　柳深答应了工作之后，原本以为还有时间陪常溪出门玩一趟。
　　两人正在计划路线时，柳深就接到了电话，两人的外出计划也不得不被中止。
　　视频中的两人，看着对方，脸上都带着浅笑，纵然没有交谈，两人谁也没提挂断视频。这样的状态保持了好一会儿，柳深才开口问道：“待会儿有什么安排吗？”
　　常溪想了想，“大概呆在家里吧，迟柯一知道我自己在家，待会儿要来家里。”
　　听完常溪的话，柳深忽然就知道“引狼入室”这个成语怎么写了。柳深心中及其不淡定，但是故作淡定的说道：“你一个人在家迟柯一来陪你也挺好的。”
　　常溪唇角含笑，看着视频中的柳深，没有立即应声，明显的停顿片刻后，才应声道：“嗯，她还准备搬来家里住。”
　　当然不行！
　　家里就两个人怎么行！尤其是迟柯一对小白菜还有不一样的想法，这就更不行了！
　　柳深脑内的想法反应强烈，但面上还是一副关心小朋友的大人做派，说道：“她搬来家里住她家长会不会不放心？”
　　常溪唇边上翘的弧度更甚，回道：“所以我没答应。”
　　常溪的话让柳深默默的长舒一口气。
　　视频的那头，似乎有人在叫柳深，柳深扭头应了一声，又回头看向常溪说道：“我们准备登机了，你一个人在家注意安全，要是有什么事可以打电话给尹悦。”
　　哪怕这些话柳深已经和常溪说过好几遍了，但是柳深依旧不厌其烦的交待着。
　　常溪也不认为柳深啰嗦，每次都是笑着乖巧应好。
　　见常溪的乖巧模样柳深笑着说道：“我争取在你开学的时候回去一趟，送你去学校。”
　　常溪笑着应好。
　　常溪早就拿到了录取通知书，没有任何差池的就是常溪想上的临大法学院的录取通知书。
　　柳深的设想很完美，但现实却是常溪开学的时候柳深也没能回得来。
　　-
　　九月初，各地高校陆续开学，刚经历过高考成功上岸的学生纷纷拿着录取通知书前往自己的学校。
　　开学日，也是迎新日，临大校门外热闹非凡。不少学生带着行李，顶着骄阳踏进了校门。
　　距离校门不远的宽阔的林荫道两旁支着各种五颜六色的遮阳棚，棚上挂着各个学院的牌子。
　　原本常绮想要送常溪来学校的，但是被常溪拒绝了，最后两人各妥协一步，常绮将人送到了校门口。
　　常溪拉着一个不大的行李箱，四顾寻找着法学院的新生入学登记处。
　　忽然，一名穿着粉色志愿者短袖的男生出现在了常溪面前，男生比常溪高上不少，皮肤偏黑，寸头，看上去很有精神。
　　男生对常溪咧嘴笑了笑，显得阳光又开朗，招呼道：“没想到能在临大遇到你，真巧。”
　　以男生对常溪的态度来看，显然是认识常溪的，但常溪有些迷茫。
　　男生也看出了常溪的迷茫，伸手指了指自己，问道：“我们见过的，你还记得吗？过年的时候。”
　　经男生提醒，常溪想了起来认出了人，恍然说道：“施熠。”
　　听见常溪说出了自己的名字，施熠对人点点头，又笑说道：“没想到你会报临大，你是哪个学院的，我给你带路。”
　　“法学院。”
　　“走吧，我带你去。”说着，施熠伸手就接过了常溪的行李箱，完全没给常溪拒绝的机会。
　　一边领着人走着，一边说道：“我是体育学院的，今年大二，你刚来学校，有什么不知道的都可以问我。”
　　施熠倒是一改之前在柳外公家只是默默进食的沉默模样，或许是现在只有同龄人在，施熠显得开朗许多。
　　施熠领着常溪去了法学院的棚，进行了简单的登记，又主动揽了给人领路的活，带着常溪去指定地点进行新生报到。
　　报道结束后，又将人送到了宿舍门口，可谓是尽心尽责。
　　有施熠的帮助，常溪的大学生活的开端，展开得十分顺利。
　　将常溪的行李替人搬到了宿舍后，施熠便离开了。
　　常溪的宿舍朝向很好，阳光从阳台进入，洒满了整间宿舍，但坐在宿舍内的常溪却心情烦闷。
　　常溪拿出手机，没有任何的来电显示，也没有信息。常溪已经半个月没有接到柳深的电话了。
　　手里握着的手机屏幕熄屏，常溪情绪不算高涨的拨弄着自己手腕上的小白菜。
　　正沉浸在自己的情绪之中的常溪忽然听见了钥匙插进门锁的声音。
　　两名女生推门进了宿舍，和在宿舍里的常溪打了个照面。常溪报以善意的微笑，门外的两人也回以浅笑。
　　宴菁主动和常溪自我介绍道：“我叫宴菁，是你的室友，你就是常溪吧，我刚才在登记名单那看见了，你来得可真早。”
　　常溪对人笑了笑，又看向了宴菁身边的人，常溪以为宴菁身边的人是另一位室友，“你好，我叫常溪。”
　　三人年纪看上去差不多，也不怪常溪认错，但姜惜还是笑回道：“我叫姜惜，不过我不是你们的室友。”
　　一旁牵着人的宴菁笑说道：“常溪，她是我姐姐，来送我的，你刚才签名的时候肯定没注意，这件宿舍好像就只有我们俩。”
　　临大都是标准的四人间，但总有个别宿舍会因为各种原因而导致住不满学生，四人间两个人住，倒是不错。
　　对于自己弄错人，常溪对人不好意思的笑了笑。
　　宴菁到的时候差不多快到饭点。宴菁又是个外向热情的人，便邀请常溪一起吃午饭，毕竟之后要在一个宿舍住。于是常溪和宴菁都没急着收拾行李，三人又出了宿舍。
　　吃过饭，姜惜还有事就先走了，宴菁和常溪回了宿舍。两人这才开始收拾自己的东西。
　　常溪认真收拾着自己的东西，并没有察觉到斜对着的宴菁频频落在自己身上的视线。
　　宴菁一边收拾，一边思考了片刻，还是叫道了常溪。
　　听见宴菁叫自己，常溪应声，停下了收拾的动作，望向人，眼中写满了疑惑。
　　宴菁面向常溪，郑重说道：“我想了一下，有件事我认为我有必要和你坦白。”
　　宴菁郑重认真的模样更让常溪疑惑了。“我喜欢女生，但是你放心，我不会对你做什么的。”宴菁说着，连忙罢手来强调自己的态度。
　　又有些试探的说道：“如果你感觉不舒服可以直接告诉我，我会尽量减少在你面前出现，等大二我就会搬出去住。”
　　相处这几个小时，宴菁对常溪的感观挺好的，所以不想骗常溪。
　　而常溪将宴菁的紧张看在眼里。虽然对于这位刚认没多久，一上来就出柜的室友常溪有些意外，但是常溪还是对人笑了笑，安抚道：“你不用紧张，我不会感觉不舒服。”
　　常溪想了想，自己的话似乎听起来过于干巴没什么信服力，又或许是被宴菁的直白给感染，常溪又补充道：“我有喜欢的人，她也是女人。”
　　作者有话要说：
　　啊，昨天还是没能补上。感谢收藏评论我会继续加油。


第53章 
　　一上来就摊牌的常溪和宴菁在之后的日子里莫名的相处得不错。每天同进同出，关系飞速进步。
　　下课铃响，教室内顿时骚动起来，讲台上的老师果断合上书本关掉电脑，对讲台下的学生说道：“今天的课就上到这儿。”
　　宴菁挽着常溪出了教室，颇为夸张有气无力的说道：“常溪，我快饿死了，一起去吃饭吧。”
　　“你不是和姜惜约好了吗？我就不去当电灯泡了。”常溪说着暧昧的看了宴菁一眼。
　　每每常溪和两人一起吃饭，看着两人的相处时，常溪感觉自己这个电灯泡十分明亮。
　　在摊牌之后，宴菁连带着告诉了常溪，姜惜并不是什么姐姐，而是自己的女朋友，就在临大旁边的美院上学。
　　由着学校离得近，宴菁和姜惜经常约着一起吃饭。
　　宴菁想着常溪就自己这一个舍友，不想让人落单，便经常拉着常溪和自己和姜惜一起吃饭。
　　常溪心中明白宴菁的好意，但也不能总去当电灯泡，而且常溪也没觉得一个人吃饭有什么不好。
　　接收到常溪目光的眼睛嗔怪的看了常溪一眼，将人挽了挽紧，“常溪你也学坏了。”
　　对此，常溪只是笑了笑。
　　常溪任由宴菁挽着往校门外走，刚出校门，常溪的手机响了。
　　看着来电显示，常溪浑身散发出的气息都透露出“愉悦”二字。一旁的宴菁察觉到常溪的情绪变化，瞄了一眼来电显示，又看向只是看着手机迟迟不接通的常溪，打趣道：“你再不接就不怕她挂了？”
　　但手机铃声持续响着。经宴菁提醒，常溪才回过神来接通了电话。
　　“常溪在哪啊？吃饭了吗？”电话那头传来的声音听上去也十分愉悦。
　　常溪的声音中不自觉的带上了笑意，“在校门口，正准备和宴菁去吃饭。”
　　“在校门口啊。”柳深这样意味深长的说了一句，安静了一阵儿，常溪突然听见了电话那头的人轻笑了一下。
　　常溪迟迟没听见柳深开口说话，“柳深？”
　　“你可以转一下身吗？”只听电话那头的人如是说道。
　　听见柳深的话，常溪心中升起了期待。
　　常溪听话的转过身，倒是挽着常溪的宴菁不明所以的跟着转了身。
　　校门口的人流量不小，又正值饭点，学生三三两两，来来往往。
　　常溪转过身，迅速的在人群中锁定了一个焦点，紧盯着一处看，唯恐是自己看错了。
　　一旁的宴菁见常溪目不转睛的看着一处，顺着常溪目光看去，宴菁并没有看见什么特别的人或事。但是于常溪来说，很特别。
　　常溪贴在耳边的手机放了下来。甚至没想起来和宴菁说一声，便迈着步子向方才目光落处走去。
　　看着向自己走来的常溪，柳深唇边带上了笑意。
　　常溪在柳深面前站定，双眼中满是面前的人，当然，眼中也藏着些柳深还未发现，常溪暂未宣之于口的情绪。
　　“你晒黑了。”常溪的目光在柳深脸上温柔的来回巡视着，仔细打量着面前有一段时间未见的人。
　　柳深笑了笑，“这么久没见，你对我说的第一句话就是嫌弃我的吗？”柳深说着故作委屈的对人眨巴眨巴眼睛。
　　闻言，常溪做了从刚才就一直想做的事。
　　常溪张开双手抱住了柳深，环住柳深的肩膀，脸侧紧贴在了柳深的脖颈。柳深不自觉的弯了弯身子，配合着常溪的动作。
　　常溪抱着人，轻声说道：“没有嫌弃。”
　　被常溪抱着，听见常溪的话柳深先是一愣，很快面上又绽放出了笑容，抬手抚上了柳深的背，看了眼不远处站着的宴菁，语含笑意的说道：“好了，别撒娇了，你朋友还在呢？”
　　常溪这才想起一旁的宴菁来。虽然常溪久违的重新感受到了柳深拥抱有些不舍，但是还是放开了人。手顺势下滑，牵住了柳深的手。
　　这才给一旁当了一会儿电灯泡的宴菁介绍。
　　“宴菁，这是我的监护人。”
　　又转头对柳深说道：“这是我的室友，宴菁。”
　　柳深和宴菁互相点头微笑示意。宴菁和柳深打过招呼，又看向了常溪，眼含暧昧，柳深没看明白宴菁眼中的意思，常溪明白。
　　只对人说道：“宴菁，你问问姜惜到哪了。”
　　宴菁没多说什么，走远两步打电话去了。
　　常溪身边的柳深晃了晃自己被常溪牵着的手，凑近人低声问道：“姜惜是？”
　　突如其来打在耳边温热的气息让常溪不自在的闪躲了一下。
　　常溪思考一番，还是说道：“宴菁的姐姐。”
　　柳深了然的点点头。
　　和姜惜汇合之后，四人一起去吃了一顿烤肉。
　　有了柳深在，常溪没再有当电灯泡的感觉了，毕竟常溪的注意力都在柳深身上。
　　而柳深，认真的帮常溪烤着肉，帮人剥着虾。
　　吃过饭，四人两两并排的往外走。
　　常溪牵着柳深，看了看两人牵着的手，无声的笑了笑，问道一旁的人，“怎么会突然来临市？”
　　据常溪所知，柳深所去的地方全是没有人迹的无人区，没道理会到临市。
　　“在临市中转，明天就要走。”
　　常溪了然的点点头。
　　到了学校，只剩下三人，姜惜回了自己学校，下午还有课。
　　宴菁回了宿舍午休，常溪领着柳深在宿舍里散步，说着近况。
　　下午柳深陪着常溪去上了课。
　　教室内，老师颇有激情的在讲台上讲着课，底下的学生也认真的听着。
　　常溪右手握着笔，不时记着笔记，看似认真，左手却在课桌底下和柳深的手交握着。
　　不时向身边的两人投去目光的宴菁忽然就有了当电灯泡的感觉，感觉自己闪闪发光。
　　上完下午的课，常溪和柳深叫宴菁一起吃晚饭，但是被宴菁果断的拒绝了。
　　闪闪发光一下午的宴菁才不想继续给两人当电灯泡呢。
　　-
　　“晚上不回学校真的没关系吗？”
　　酒店走廊上，常溪挽着柳深的手，两人并排走着。
　　常溪对人笑了笑，向人投去一个安抚的目光，说道：“没关系，宴菁会帮我蒙混过关的。”
　　“一段时间不见，常同学变得有些叛逆啊。”柳深调笑道。
　　对于柳深的调笑，常溪只是笑了笑。
　　两人往柳深的房间走去，常溪忽然扭头看了柳深一眼，很快又收回了视线，目视前方。
　　常溪只是想和人多呆一会儿。
　　柳深领着人到了自己的房门前，摸出房卡正准备开门，忽然旁边临近的一间房门打开。
　　从房间出来的人似乎和柳深认识，和人打招呼。柳深也问候道：“要出去吗？”
　　那人点点头，又看向了柳深身边的常溪，问道：“这是？”
　　柳深扭头看了一眼常溪，回过头对人笑道：“我妹妹，来看看我。”
　　那人点点头，又寒暄两句，各自继续着自己的事。
　　住在柳深旁边房间的人往电梯走去，准备下楼，柳深开门，领着常溪进了自己的房间。
　　进了房间，常溪环视一圈房间，十分整洁，看上去刚入住不久。
　　窗外的城市已然陷入黑暗，只有各式霓虹灯点亮着黑夜。
　　两人回酒店的时候时间已经不早了，柳深按下遥控器，房间的窗帘缓缓合拢，问道常溪，“要去洗澡吗？”
　　常溪点了点头。柳深从自己摊在房间内的行李箱中找出干净的睡衣和毛巾递给了常溪，“用我的没关系吧？”
　　“没关系。”常溪笑着接过了柳深递来的衣物和毛巾，转身进了浴室。
　　没过多久，两人便双双躺在了床上。
　　被子下，常溪准确无误的找到了柳深的手并牵住，翻了个身，侧对着柳深，看着人轻声说道：“明天早上我送你去机场。”
　　过不了几个小时，柳深就要坐飞机离开临市。
　　柳深也翻身侧卧着，看着常溪，柔声说道：“不用，太早了，你明天还有课。”
　　常溪还想继续说些什么，但是被柳深捏了捏手，柳深没给常溪说话的机会，“乖，听话。”
　　常溪回捏了捏柳深，盯着人看了半晌，又忽然靠近，将额头抵在柳深胸前，“下次要什么时候才能看见你？”
　　柳深抬手揉了揉常溪的后脑勺，“这次我保证，在你放假的时候我一定来接你回家，好不好？”
　　常溪只是闷闷的“嗯”了一声。
　　常溪手中握着柳深的睡衣衣摆，将自己的头埋在柳深胸前，常溪甚至能听见柳深的心跳，睡着时间的流逝，常溪感觉自己的心跳似乎和柳深的心跳趋于同步。
　　“常溪。”
　　“嗯？”
　　“你希望我陪着你吗？”
　　这并不是柳深第一次问常溪这个问题。
　　柳深想，如果常溪出言要求，自己大概也会无条件的应允，然后就像去年一样，找个工作安顿下来，照顾着常溪。
　　闻言，常溪抬起了头，直视着柳深，缓缓说道：“我当然希望你陪着我，但是不是一定的就是现在。你有自己想做的事大可以放手去做，我不想成为你的负担。”
　　说完，又展颜一笑，说道：“我们还有以后，我们的以后长着呢。”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第54章 
　　突然出现在临市的柳深给常溪带来了惊喜，虽然两人没在一块儿呆多久，但柳深离开时留给常溪的失落不减半分。
　　在临市离开之后，几乎每天晚上，常溪都会接到柳深的电话，没再出现之前每通一次电话就会失联一段时间的状态。
　　虽然以前柳深也总往深山老林里跑，但是柳深无牵无挂，不用想着非和谁通电话不可，也就没考虑这么多。
　　但现在不同了。未免常溪担心，柳深从队伍里常年呆在荒野的经验丰富的大叔那儿了解了卫星电话这么个东西。
　　于是在大叔的参谋下，柳深买了一个卫星电话，这样不管自己身在何处，都能给常溪打电话。
　　不过也只有声音。但对于常溪来说，就算只有声音，也足够了。
　　-
　　常溪正在宿舍收拾着自己的衣服，忽然宿舍门被敲响了。
　　原本以为是有什么东西忘带的宴菁，但在开门看见门外的人的那一刻，欣喜愉悦的情绪占据了主导地位。
　　“不是说会晚一天回来吗？”
　　“我怕你哭鼻子啊。”柳深打趣道。
　　“我又不是小孩子了。”常溪说着上前一步轻轻的抱了柳深一下，很快又拉开距离，牵着柳深的手，将人拉进了宿舍。
　　原本就只有两个人住的宿舍，在宴菁大二搬出宿舍之后更显空旷。不过宴菁的东西还在，偶尔会回来住住。
　　“你先坐着等我一下，我马上就收拾完了。”
　　柳深这三年以来，虽然和常溪聚少离多，但是每年都履行了自己对常溪的承诺，放假的时候都会来接常溪回家。
　　昨天两人通过电话，柳深说自己可能不能来接人，常溪虽然有些失落，但还是反过来宽慰人。
　　柳深听话的坐在常溪的椅子上，看着常溪蹲在行李箱旁边叠着衣服，又将叠好的衣服放进行李箱。
　　常溪此刻没有穿外套，只穿着一件显身材的黑色高领毛衣。柳深将目光移到了常溪脸上。每隔一段时间再见常溪，柳深都能明显的察觉到常溪的变化。
　　算起来，距离柳深在医院和常溪的第一次正式见面，已经过去了四年。
　　而常溪和柳深记忆中的面貌比起来成熟不少，眉目愈发的像常溪母亲。温柔动人的一双柳叶眼中多了一份稳重。
　　披散的黑色长发从肩膀滑落，有些碍事，而正在此时，常溪感觉到有一双手从自己的身后将自己散乱的头发归拢，用头绳简单的替自己扎了起来。
　　常溪没有任何的反感或躲避动作，任由身后的人动作。察觉到头发被扎好，常溪扭头对柳深浅浅的笑了笑，“谢谢。”
　　柳深笑了笑。
　　收拾好行李在宿管阿姨那登了记就算是做完了离校前的最后一件事。
　　柳深替常溪拉着行李，两人并肩不紧不慢的走在林荫道上。
　　原本牵着柳深手的常溪，手指动了动，和人掌心相贴，两人交握的手变成了十指交扣。悄悄的做完这些捏了捏柳深的手。
　　而柳深将注意力放在了常溪最后捏自己的这一下，反捏了一下常溪。
　　就这样，两人玩起了两人最常做的捏手游戏，而柳深也没发现两人这手的牵法有些过于亲密。
　　“常溪。”忽然，两人都听见从身后传来一声叫声。两人循声转头，看见施熠拿着一个旅行包向两人小跑来。
　　施熠在常溪面前站定，目光率先落在了柳深身上。施熠记性不错，对柳深招呼道：“柳深姐。”
　　简单的和柳深打了个招呼，又看向了常溪，问道：“常溪你这是要回家了？”
　　“嗯，柳深来接我。”常溪说着看向了身边的柳深。
　　然后三人便并排着往校外走，常溪和施熠说笑着，两人似乎参加了学校的同一个社团，说些柳深无法参与的话题。
　　柳深被常溪牵着手走着，不时向身旁的两人投去目光。看着两人说笑，柳深的心里有些闷。
　　虽然被常溪牵着手，但是却感觉自己和常溪的距离似乎在变远。
　　也是，身边这两人，一个外向阳光，一个青春靓丽，更巧合的是两人都穿着驼色大衣，虽然款式不同，但乍一看，挺像那么回事儿的。
　　施熠就是临市人。到了校门口施熠和常溪柳深道别，“柳深姐，常溪，我就先走了，过年的时候见。”说着和两人挥挥手。
　　不出意外施熠又会被家里人领着去给柳深外公拜年，过不了几天又会再见的。
　　和施熠分开，柳深领着常溪上了那辆熟悉的红色野马。
　　将行李箱丢到了后座，两人坐上车，常溪才问到：“你已经先回过家了？”
　　“嗯，昨天就到了。”
　　“那你昨天打电话说不能来接我是在骗我？”
　　柳深只是对人笑了笑，转移了话题，似随意的问道：“你和施熠看起来关系不错。”
　　听见柳深的话，常溪带着审视的目光意味不明的看向柳深，解释道：“他在学校挺照顾我的，我和他又在一个社团，见面机会多了就熟了。”
　　柳深应了一声，点点头，没再在施熠身上深究下去。但常溪没打算就这样结束这个话题。
　　常溪凑近语含笑意的问道：“怎么，担心你家小白菜被人惦记上了吗？”
　　常溪知道柳深给自己的备注，以及送自己现在手腕上带着的手链的想法，对此，常溪挺高兴的。
　　正开着车的柳深扭头看了一眼身边的常溪，回道：“当然了，你都说了是我家的，我当然要看好了。”
　　也不知道是在顺着常溪的话说，还是就是内心最真实的想法。
　　说完，又认真对常溪说道：“不过如果你哪天真的有了很喜欢的人可以放心的告诉我，可以放心的带回家，毕竟我是你的监护人。”
　　闻言，常溪只是笑回道：“我一定第一个告诉你。”
　　对于常溪的话柳深很是受用。
　　-
　　两人回到安盛正好赶上饭点，打开家门，就看见系着围裙端菜上桌的常绮，屋内弥漫着饭菜的香味。
　　“时间刚好，洗手吃饭吧。”常绮招呼着两人。
　　在去年，常绮离开了临市，搬到了安盛。
　　常溪可以算得上是常绮唯一的亲人，而郁暖最后的安息之处也在安盛，常绮似乎没有不搬来安盛的理由。
　　在柳深不在的时间，常绮对常溪细心照顾，虽然名为亲人，但是认识不久。两人在这几年里逐渐的熟悉起来。
　　“多吃点，上次你不是说姑姑做的红烧肉好吃吗。”常绮给常溪夹了一块红烧肉说道。
　　常溪对常绮笑了笑。
　　常绮又给常溪旁边坐着的柳深夹了一块红烧肉，“柳深你也多吃点，在外面这么久，瘦了不少。”
　　柳深有些无奈的笑道：“姑姑我哪瘦了，我还感觉自己长结实了。”说着拍了拍自己的手臂。
　　在和谐的氛围之下，三人一起吃完了午饭。
　　-
　　“洗完了？”
　　晚上，柳深刚擦着头发从浴室出来，就看见了自然的从自己身边经过的常溪。常溪从柳深身边经过说道。
　　柳深应了一声，前面垂下来的头发被往后撩，柳深这才看见了径直从自己身边走过的常溪的穿着。
　　常溪黑色长发披散，套了一件遮到大腿根的宽松T恤，哪怕房间内开着空调，常溪的穿着也未免有些过于清凉。
　　“你穿成这样不冷吗？”柳深关心道。
　　虽然此时柳深也只穿着一身薄睡衣，但是柳深认为自己这多少比常溪穿得多一点。
　　常溪从冰箱内拿了一瓶冰水出来，回道：“刚洗完澡，有点热。”常溪扭开瓶盖喝了一口手里刚从冰箱里拿出来的水，以实际行动证明自己不冷。
　　“少喝点冰水。”
　　“你不也在喝？”常溪反问道。说着将手里的水递给了柳深。
　　在去年的某一天早上，常绮来了两人家里，看见两人大早上刚起床就从冰箱里拿水喝，好好的教育了两人一番。
　　柳深接过了水，仰头喝了一口，看着倚着料理台的常溪，问道：“你穿的是我的衣服吗？”
　　常溪低头看了一眼，故作迷茫的说道：“我没注意，我从我的衣柜里拿出来的，可能之前放错了。”
　　又抬眼看向了柳深，打趣道：“要不然我脱下来给你？”
　　说着用手指捏起了衣摆一角，对柳深眨了眨眼。
　　“倒也不用。”柳深制止道。
　　柳深将水递还给了常溪，擦着头发回了房间。
　　背对着房间门吹头发的柳深，因为吹风的作用，丝毫没发现有人入侵了自己的房间并且上了自己的床。
　　待柳深吹完头发准备上床睡觉时，一转身，就看见了躺在自己床上就露了个脑袋在外边的常溪，还颇为无辜的眨巴着眼睛看着自己。
　　平复一下自己受到惊吓的小心脏，柳深才爬上了床，问道：“你怎么过来了？”
　　“我们睡一间房可以节约用电。”常溪笑说道，说着替柳深掀开被子，拍了拍自己旁边的位置。示意柳深赶紧躺下。
　　柳深刚躺到床上，常溪就凑了过来，抱着柳深的胳膊蹭了蹭，被子下常溪的脚伸过去压住了柳深的脚，整个人都缠上了柳深。
　　被常溪抱着的手臂传来的柔软触感让柳深不自在，耳朵有些烧。柳深不动声色的动了动自己的手臂，和常溪拉开距离。
　　尽管柳深很小心，但是还是被常溪察觉了动作。
　　常溪只是无声的笑了笑，没再凑上去，可不能将人追得太紧。
　　就像森林里的猎人，早就发现了猎物，没急着开枪，在缓慢的接近猎物，让猎物熟悉自己的存在，失去逃跑的念头，最后一击制胜。
　　房间内安静了一会儿，柳深说道：“我去给你拿条裤子穿上吧。”
　　常溪闭着眼说道：“不用，都是女孩子有什么关系。”
　　关系大了去了！
　　“常溪，我喜欢女人。”
　　柳深说完，常溪紧接着问道：“你会喜欢我吗？”
　　两人似乎就这个问题说过了很多遍，每次柳深都是一样的回答。
　　柳深深怕常溪误会，连忙回道：“当然不会。”
　　听见柳深的话，原本假寐状的常溪睁开了眼，看着柳深，眼中忽然泛起了笑意，说道：“那又有什么关系呢？”
　　说着又将柳深的手臂抱了抱紧，头抵着柳深的肩头，让柳深只能看见一个发顶，在柳深看不见的地方，常溪眼中笑意全无，只是将人抱紧。
　　作者有话要说：
　　别担心你家小白菜被人惦记，你应该担心已经被你家小白菜惦记上的你自己！
　　昨天的，感谢收藏评论我会继续加油。


第85章 
　　柳深在外婆家的厨房帮忙摘菜，从厨房的窗户能看见院子里的景况。
　　安盛虽然不会下雪，但是气温也算高。此刻院子里坐着两个不惧严寒的年轻人，施熠和常溪。
　　两人声音不算大，以至于在厨房内的柳深听不见两人在说些什么。虽然听不见，但是柳深的目光时刻锁定着院子里的两人。
　　施熠和常溪两人坐在院子里的两只弹簧摇摇马上。
　　施熠不知道说了什么，常溪脸上浮现出了笑容，两人看上去相谈甚欢。
　　柳深站在窗边，一把菜都快摘半小时了，外婆忍不住上前关心。
　　“你和这菜有什么深仇大恨呢，菜都快给你捏蔫了。”
　　外婆伸手将柳深面前的菜篮子拉到自己面前，接手柳深的工作。
　　经外婆这一提醒，柳深才回过神。柳深一边摘着菜，一边对外婆说道：“外婆，抽空把那两个摇摇马拆了吧，怪碍事的。”
　　外婆不解，“好好的拆了做什么，你小时候不是挺喜欢它们的吗？”
　　但顺着柳深的目光看去，看见了院子里的常溪和施熠，外婆什么都明白了。
　　“施熠这孩子不错，生得高高大大的，又懂事，模样也不差。”
　　外婆这番话无疑是火上浇油。柳深心中及其不赞同，但也说什么反驳外婆的话，只说：“常溪还小。”
　　“常溪还小你总归不小了吧，都二十七了，你就打算一直单着？”外婆说得苦口婆心的。
　　外婆突然调转目标对着自己这是让柳深没想到的。
　　每次说着说着外婆总会说到自己的人生大事上，这让柳深很是无奈。
　　柳深无奈的小声回道：“这不还没满二十七吗。”
　　“就几个月的时间，能差多少？”
　　“姑姑还不是单着的，不也过得好好的吗？”
　　正在尝汤的咸淡的常绮突然被叫到，转身看向了柳深和外婆。
　　在常溪大一的那年寒假，过春节，柳深和常溪就将孤身一人的常绮领到了外婆家一起过年。
　　因为是郁暖的父亲和母亲，哪怕郁暖已经不在了，常绮也格外的重视。
　　好在外公外婆也挺喜欢常绮的。在常绮搬到了安盛之后，更是三天两头逢年过节的往外公外婆家跑。
　　被无辜波及的常绮站在一边显得有些无辜。
　　“少拿你姑姑挡在前面，在说你呢。”柳深的企图被无情拆穿，但是就因为这一提，也误伤到了常绮。
　　说完柳深，外婆又将目光落到了常绮身上，问道：“常绮，上次见面的那个小张老师还有联系吗？对他感觉怎么样？”
　　外婆的问题将常绮问得哑口无言。而一边没再被外婆集中火力攻击的柳深默默的长舒一口气。并且在心中默默的给常绮道了个歉。
　　此刻柳深并没有注意到院子里的常溪透过窗户投来的视线。
　　院子里，施熠见常溪盯着厨房的方向目不转睛，伸手在常溪眼前晃了晃，将人唤回神，常溪回头不好意思的对人笑了笑。
　　施熠对人笑说道：“你打算什么时候告诉柳深姐，要是到时候柳深姐来找我单挑我可打不过她。”
　　常溪笑着回道：“我尽量在她找你单挑前告诉她。”
　　两人相视一笑。
　　快到饭点的时候，又有一个柳外公之前的学生来拜年。看上去和柳深年纪相仿。
　　言好到的时候在厨房的外婆还特地出去了一趟，看似顺手的拉上了柳深。
　　“你这孩子，叫你来吃饭人来就行，还带什么东西，你要这样下次可不叫你了。”
　　言好只是腼腆的笑了笑。最少一米八几的大高个，看上去偏瘦。戴着副镜片不薄的眼镜，斯斯文文的。
　　又是一番的客气寒暄。
　　言好手里提着东西，外婆没接，提着也不是，放下也不是，看上去有些无措。
　　站在外婆边上的柳深伸手接过了言好手里的东西，和其他人带来的东西堆到了一起。
　　柳深上前接过言好手里的东西时，言好依旧是腼腆的对人笑了笑。柳深礼貌的回以浅笑。
　　两人都保持着最基本的礼貌，但站在一旁的外婆可不这么认为。
　　外婆领着言好去给围坐在众人中的柳外公打招呼。
　　“言好你自己玩，我就不招呼你了，我厨房还有事。”
　　“师母您忙，不用管我，需要我帮忙吗？”说着原本被外婆按着坐到了沙发上的言好又站起了身。
　　外婆连忙摆摆手说道：“不用不用。”
　　说完外婆就准备回厨房。柳深也紧跟着打算回厨房，却不成想被外婆叫住。
　　“柳深，你和言好是同龄人，你和他聊聊天，厨房的事我和你姑姑忙的过来。”说着就将柳深按着在言好身边坐下。
　　然后都不带看一眼两人的，径直走进了厨房。
　　看着外婆的背影，以及客厅内不是将目光移到自己和言好这边的外公，柳深还有什么不明白的呢？
　　言好是柳外公所有学生中最年轻也是和柳深最合适的。
　　而原本还在疑惑为什么有一段时间没联系的老师会突然给自己打电话叫自己到家里吃饭的言好，在此刻也明白了原因。
　　柳深和言好相顾无言。言好可以算得上内敛腼腆，而柳深则处于被外公外婆安排相亲的无语之中。
　　两人坐在角落，并不在话题的中心。柳深小声的问道身边的言好：“你是被外公外婆骗来的？”
　　言好如实的回答道：“不算骗，老师和师母只说是让我来家里吃饭。”
　　然后两人间又陷入了沉默之中。
　　柳深起身从桌上抓了一把坚果，原本打算自己吃的，但是见言好端正的坐在沙发上，双手规矩的放在膝盖上，显得有些手足无措，柳深便将手里的坚果递到了言好面前。
　　“吃吗？”
　　“谢谢。”言好道了声谢，双手并拢做捧状，接下了柳深递来的坚果。
　　而刚好和施熠从院子里进到屋内的常溪，正好看见了这一幕。
　　常溪走到了柳深身边紧贴着人坐下，低声的撒娇道：“外边好冷。”
　　闻言，柳深将刚抓到手里还没吃一颗的坚果又递给了一旁的言好。言好似乎不懂得拒绝，又伸出手接过。
　　“知道冷还在外边呆这么久。”柳深语气有些责怪。说着握住了常溪的手，不出所料的冰凉。柳深用自己的手给人捂着，希望能让常溪感觉好一点。
　　感受着柳深手掌的温度，常溪看向柳深，对人笑了笑。又看向了一边的言好，问道：“这位哥哥是？”
　　柳深虽然有些奇怪常溪对于言好的关注，但还是担任起了给两人介绍的责任，回道常溪：“这是外公的学生，叫言好。”
　　“言好，这是我妹妹，常溪。”柳深一边给常溪捂着手，一边扭头和言好介绍道。
　　不知道什么时候开始，柳深和他人对于常溪的介绍都是以“妹妹”定位。
　　常溪礼貌的对人微笑点头嗯，言好也对人点了点头。之后言好又恢复了安静呆在一边默默剥坚果的状态。
　　常溪一边享受着柳深的捂手，一边不动声色的打量言好。经过观察，言好在常溪心中的威胁大幅度的降低。
　　但外婆凭着一己之力，又将言好的威胁值升了上去。
　　被外公外婆有意撮合的两人对彼此都没有那个意思，但是架不住外婆有意思，撮合两人。
　　吃饭的时候，外婆特意让言好坐在了柳深身边，而柳深的另一边则是常溪。
　　在餐桌上，三人都在默默进食。偶尔常溪想吃的菜夹不到，便在桌底下拉拉柳深的衣摆，柳深会意，询问了常溪想吃什么，便帮人夹。
　　而一直关注着柳深和言好动静的的外婆得到了启发。
　　“言好，菜还合胃口吗？”
　　原本埋头苦吃的言好被叫到名字连忙停下进食的动作，将嘴里的食物咽了下去，回道：“师母手艺很好，都很好吃。”
　　外婆笑了笑，又说道：“你尝尝糖醋排骨，那可是师母的拿手菜。”
　　又补充道：“你要是夹不到让柳深帮你。”
　　糖醋排骨在常溪面前，距离言好还是有些距离的。
　　柳深哪能不知道外婆什么意思？柳深都准备拿起公筷帮人夹排骨了，谁知旁边的常溪做了一个让人意外的举动。
　　只见常溪端起了在自己面前的那份糖醋排骨，递近了言好，让人能一伸手就能夹到。常溪端着排骨，对人笑了笑。
　　常溪笑起来很好看，但直觉还是让言好后脖颈莫名一凉。
　　道了声谢言好才夹了块排骨。
　　坐在三人对面的常绮倒是留心了这一幕。
　　吃过饭，众人又坐了会儿，言好起身和外公外婆以及在场的比自己年长的同门师兄姐们打招呼，言好下午还有事，便提出先行离开。
　　寒暄几句后，言好人已经站在了门口，并且随时准备好离开，外婆将厨房里还在帮忙收拾的柳深叫出来，“柳深，你送送言好。”
　　外婆说着将柳深的外套给人套上，并且将两人送出了门，完全不给两人拒绝的机会。
　　站在门外的两人对视一眼，柳深说道：“走吧，我送你。”
　　言好听出了柳深语气中的无奈，不好意思的对人笑了笑。
　　这次，常溪被外婆拉住，没能出现在两人中间，当化解暧昧气氛小能手。
　　常溪虽然知道柳深喜欢女人，但是站在院子里看着柳深和言好走远，常溪还是止不住的担心，紧张，感觉心里空落落的。
　　知道两人走远到看不见，常溪才又重新会屋，进了厨房。
　　外婆和常绮似乎正在谈论柳深和言好，见常溪进来，外婆问道：“常溪，你觉得言好怎么样？是不是和柳深看起来很合适。”
　　常溪没应声，对外婆笑了笑，走近接过了外婆手头的工作，帮人收拾着厨房。
　　常溪将自己的情绪掩饰得很好，但一旁安静的有意留心观察的常绮还是看出了端倪。
　　作者有话要说：


第55章 
　　将言好送出去，柳深又回了外公外婆家。厨房内外婆和常绮刚收拾完。
　　外婆看见出去没多久就回来的柳深，问道：“怎么这么快就回来了？不是让你送言好出去吗？”
　　言好知道柳深也是不想和外婆反着干，所以快到大门口的时候言好就让人先回了。
　　看着外婆这恨铁不成钢的模样，柳深十分无奈，但是柳深明智的选择不和外婆顶嘴，转移了话题。“常溪呢？”
　　“刚才和施熠出去了，你没遇见他们吗？”
　　柳深摇摇头。
　　又是施熠。
　　柳深拿出手机，正准备给常溪打电话，却被外婆按住了手阻止，问道：“你做什么？”
　　“给常溪打电话，问问她去哪。”柳深老实的交待。
　　听见柳深的话外婆也是有些无奈。平时看着挺机灵的，怎么现在却这么憨呢？
　　“常溪又不是小孩子了，她走的时候说了要回来吃晚饭，你别这么紧张，就让他们俩好好去玩玩。”
　　“好。”柳深无奈的应道。看了眼已经在联系人界面的手机，最后柳深还是关掉了手机，揣回了兜里。
　　-
　　常溪并不是和施熠一起出门玩了，只是施熠刚好也要出门，两人就一起了。最后两人坐两辆车去了不同的地方。
　　迟柯一刚回安盛，一个人在家，就叫常溪去家里玩。
　　迟柯一给常溪开门时还穿着卡通睡衣，睡眼惺忪的。
　　“进来吧，家里就我在，不用拘谨。”迟柯一给常溪拿了双拖鞋给人换，领着人进屋。
　　迟柯一领着人到客厅坐下，将正窝在猫爬架上的小橘猫抱了下来，放到了常溪腿上，说道：“我知道你是看在它的面子上才来的。”
　　小橘猫也不反抗，趴在常溪腿上揣着手手。
　　常溪抬手给小橘猫顺着毛，挠挠小猫下巴，小橘舒服的眯上了眼睛。
　　“小橘是不是又胖了？”常溪感受着腿上的重量，问道。
　　迟柯一随口回道：“十橘九胖，那是它的宿命。”迟柯一重新窝到了沙发上，用毛毯裹着自己。
　　比起小橘，迟柯一更在意常溪。迟柯一似感慨的说道：“时间还过得真快，再过不久我们都要毕业了。”
　　常溪也受到感染，时间过得真挺快的，距离自己和柳深在医院初见已经快过去四年了。一旁的迟柯一注意到常溪在出神，出声问道：“在想什么呢？这么入神。”
　　不过还不待常溪回答，就听迟柯一自问自答道：“多半在想柳深吧。”
　　在察觉到常溪对柳深的不同时，柳深就不再是迟柯一心中的那个可靠大姐姐了。再想到柳深之前和自己说的那番话，怎么想怎么心机！就是为了阻止自己和常溪表白！绝对就是这样！
　　常溪无奈的对迟柯一笑了笑。在知道自己所想的人面前，常溪完全不用掩饰自己的喜欢。
　　迟柯一从旁边拿了个抱枕抱在怀里，歪头枕在沙发上，看着常溪说道：“不过我也是很佩服你，这么久了还憋着没告诉柳深。”
　　常溪给乖乖趴在腿上的小橘顺着毛，垂眸笑了笑。
　　迟柯一抱着抱枕凑近常溪，用胳膊肘撞了撞常溪，笑说道：“要不你别喜欢柳深了，喜欢我怎么样？”
　　常溪依旧只是对人笑了笑不说话。
　　-
　　在客厅陪外公外婆坐了会儿，柳深就上了楼回了自己房间。
　　想到常溪和施熠出去，柳深就心情烦躁。于是打开手机准备看看猫片，平复一下自己的情绪。
　　但是柳深打开手机的某一个软件，界面就有一篇推文，标题是：小孩早恋怎么办？
　　柳深手指似不受控制的点了进去，但看了开头两行字意识到自己在做什么，又退了出来，果断退出软件。
　　再之后，柳深点进一个短视频软件，主页面的热门之一就是：学生早恋我要阻止吗？可是他们真的很甜！
　　柳深又是一阵无语。
　　往下刷新了一下，又是热门之一的视频：早恋我收获了什么？
　　原本仰躺在床上的柳深坐起了身，退出了所有手机软件，给尹悦打了个电话去。
　　-
　　常溪在迟柯一家陪人玩到了傍晚才起身离开回了外公外婆家。
　　到家的常溪去客厅和外公还有一众叔叔伯伯打了招呼。
　　“常溪，施熠没和你一起吗？”
　　常溪回道：“没有，我们没在一起。”
　　常溪这么一说，外婆发现自己似乎误会了。
　　常溪在外婆身边坐下，小声询问道：“外婆，柳深呢？怎么没看见她？”
　　“你到家前不久柳深才出门，也没说去哪，什么时候回来。”
　　常溪拿出手机，没有未接来电也没有消息。
　　常溪拿着手机走到院子里，坐在了瑶瑶马上，给柳深打了个电话，听着嘟声，等着柳深接通。
　　三声嘟声后，电话那头的人接通了电话。
　　柳深突然接到常溪的电话有些意外，因为柳深似乎已经肯定了常溪就是和施熠出门玩，所以接到常溪的电话柳深有些意外，“常溪？有什么事吗？”
　　但常溪可不这么想。柳深这话让常溪听起来活像自己打扰到了柳深。
　　柳深总对常溪说不要胡思乱想也不是没有道理的，此刻常溪发散了自己的思维，想着，柳深是和谁在一起吗？
　　而言好，则是常溪的头号嫌疑人。
　　胡思乱想过后，常溪压制着自己的思维，问道：“你在哪？外婆让我问你回来吃饭吗？”
　　“你已经回外婆家了？”
　　常溪应了一声，也是这一声让柳深彻底放下心来。柳深这才回道：“我在你尹悦姐家，你帮我给外婆说我不回去吃晚饭了，你准备回家的时候打电话给我，我再来接你回家，好不好？”
　　常溪应好。
　　在一阵儿默契的沉默之后，柳深才挂断了电话。
　　坐在柳深旁边的尹悦见柳深放下手机，拿起啤酒瓶喝了一口，随口问道：“常溪打来的？”
　　柳深露出了到尹悦家以来的第一个笑容，笑着应了一声。
　　尹悦打趣道：“哟！常溪打个电话你就这么开心，想想你刚才用什么表情对着我的？柳深，我算是看透你了。”
　　柳深又对人笑了笑。
　　尹悦面上故作嫌弃的说道：“嘴角收着点，笑得怪傻的。”说着，上手捏了捏柳深的脸，企图物理干预拉下柳深快咧到耳根的嘴角。
　　柳深一把拍掉了尹悦的手，自己揉了揉。
　　拿起桌上自己的酸奶喝了一口，但一不小心滴了滴到屁股底下坐着的地毯上，这可把尹悦紧张坏了。连忙抽了两张纸擦掉：“小心点，才收拾完呢。”
　　擦掉地毯上低落的酸奶，又是一番左看右看，看不出什么痕迹，才放心的将纸巾丢到了垃圾桶里。
　　柳深在一旁笑看着尹悦这小心的模样，笑说道：“没想到啊，你也有今天。”
　　尹悦平时在家里绝对算不上一个爱收拾爱干净的人，在和姚小羽同居之前，尹悦住的地方说是垃圾堆一点不过分。但是现在不同。
　　“我这是为形式所迫，不懂不怪你。”
　　对此柳深只是笑了笑。
　　原本还有些嚣张的尹悦忽然又紧张起来，有些担忧的问道：“你说小羽她爸妈明天来会不会不喜欢我？”
　　“喜欢你的人不管你什么样都会喜欢你，不喜欢你的人不管你做什么都不会喜欢你，看你在小羽她爸妈眼里是前者还是后者咯？”
　　柳深的话让尹悦更担心了。故意撞了柳深一下，没好气的说道：“会不会说话？你就不能说点安慰我的话吗？”
　　柳深顺从的安慰道：“爱屋及乌，小羽喜欢的人，他们也会喜欢的。”
　　尹悦倒是不太赞同柳深的说法，喝了一口酒，说道：“我看未必。你想想你刚才是因为什么原因来找我的？”
　　尹悦又继续说道：“如果哪天你家小白菜真领个对象回家，你能毫无芥蒂的接受他？像对常溪那样对待他？”
　　当然不可能！只是想到有那么一天，柳深的眉头就皱得老高了。
　　特别是现在柳深还有可以想象的对象。
　　柳深想了一下假如哪天常溪带施熠回家，并且说施熠是她想要共度余生的人，柳深发现自己完全不能接受。
　　之前对常溪说着“如果谈恋爱了可以放心告诉我”的柳深，此刻打起自己的脸。
　　柳深又想着，如果自己反对，那常溪会不会因为施熠和自己吵架？然后再也不理自己了？
　　似乎自己也没有反对常溪和谁在一起的立场。
　　毕竟这个监护人的身份是常溪给的，常溪也随时可以收回，那自己对于常溪来说，什么也不是。
　　想到这儿，柳深感觉自己的心脏像被谁捏紧了一样，有些喘不过气。
　　柳深拿起面前的酸奶仰头喝了一口，已经没了。柳深扭头看向尹悦问道：“有酒吗？”
　　尹悦闻言眼中满是意外，不自觉的挑了挑眉，“当然有。”说罢，起身去给柳深拿酒，放在了柳深面前。
　　在柳深伸手来拿的时候又按住不放，说道：“你待会儿不是要去接常溪吗？”
　　“找个代驾就行。”
　　尹悦这才没再阻拦。但是让尹悦没想到的是，平日里轻易不喝酒的柳深，这一喝，就成功把自己喝醉了。
　　并且将尹悦喝得也有些晕。
　　作者有话要说：
　　昨天的，感谢收藏评论我会继续加油。


第85章 
　　“开门呀，愣着做什么？”姚小羽母亲催促道。姚小羽父亲站在一边默不作声。姚小羽站在门前，手里拿着自己和尹悦的小家的家门钥匙。
　　姚小羽现在是吃鸡蛋噎嗓子，进退两难。
　　原本自家爸妈说的是明天才来家里，但二老的想法变化莫测，说来就来了。
　　姚小羽打开门，粗粗看了眼玄关，很好，有打扫过的痕迹，姚小羽瞬间放下心来。
　　给自家爸妈拿了拖鞋，姚小羽刚转身，就被突然跳出来的尹悦一个熊抱抱住。
　　尹悦比姚小羽高不少，此刻整个人曲着膝盖才挂在姚小羽身上，抱着人蹭了又蹭。
　　姚小羽唯恐怀里的人语出惊人说些骚话吓着自家爸妈，拧住尹悦腰间的软肉转了一圈，也成功的将尹悦即将脱口而出的话给憋了回去。
　　感觉到腰间的痛意，尹悦立马和人拉开了距离。
　　正准备质问姚小羽无缘无故拧自己做什么，但话没出口，看见一旁的二老，尹悦瞬间老实了。
　　面上带着尬笑和两人打招呼，“叔叔阿姨好。”
　　姚小羽父亲母亲自从知道自家女儿有了个女朋友后想了很多，但真和人见上面，反倒有些不知所措起来。有些生硬的回道：“你好。”
　　没有三头六臂，也不是什么奇怪的人，就是个乖巧的小姑娘。
　　作为中间人的姚小羽看出了自家女朋友的拘谨以及老父亲老母亲的不自在，招呼道：“进去坐着说吧。”
　　尹悦这才想起来，已经喝醉的柳深还在家里，桌上还堆着一堆空酒瓶。
　　要命了！
　　“尹悦！酒还没拿来吗？！”柳深这突然出声吼道，将房间内的其余四人吓得不轻。
　　尹悦对三人尴尬的笑了笑，转身快步走到了客厅，将坐在地上转着空酒瓶玩的柳深给扶起来。
　　见尹悦一个人弄不动柳深，姚小羽也上前帮忙。两人才勉强将柳深给架了起来。
　　姚小羽一边用力扶着柳深一边责怪的问道：“你怎么让柳深喝这么多？”
　　尹悦此刻感觉无比委屈，皱着眉做出一副可怜见的模样，回道：“我冤枉，是她自己要喝的，我一个没留神，她就喝多了。”
　　两人在柳深耳边说话，醉得站不稳的柳深不耐烦的说道：“你们好吵。”
　　两人当即收声。
　　柳深此刻只感觉头重脚轻，眼前模糊，看见一旁站着姚小羽父亲母亲，又憨笑着和人招了招手。
　　尹悦和姚小羽正准备扶柳深去房间，忽然门铃响了。
　　尹悦猜测道：“估计是常溪到了。”尹悦和姚小羽又将柳深往门口扶去。
　　打开门，不出尹悦所料，正是常溪，常溪身旁还站着常绮。
　　原本听尹悦说柳深喝醉常溪就已经足够担心了，在看见被尹悦和姚小羽一左一右搀扶着的柳深，常溪心中的担忧上升到了顶点。
　　常溪上前一步从尹悦手里接手柳深，搀扶着人。
　　而脑袋昏昏沉沉的柳深在看见面前的常溪时，挣脱开了被姚小羽搀扶着的手。
　　张开双手，作势就要向常溪扑去，傻笑着叫道：“常溪。”
　　好在常溪受住了柳深这一扑，将人接住。一旁的常绮见状上前帮常溪扶着柳深。
　　有了常绮帮忙分担，常溪这才能好好的和尹悦和姚小羽打招呼。
　　“尹悦姐小羽姐我就先带柳深回去了。”
　　尹悦一手揽着站在身边的女朋友，一边对人摆摆手，催促道：“赶紧带她回去。”
　　常溪应了一声，又对尹悦和姚小羽身后的姚小羽父亲母亲微微颔首致意，才和常绮扶着柳深离开。
　　而看见常溪的动作的尹悦，想起来自家女朋友的爸妈还在，悄悄的收回了自己搭在姚小羽肩上的手。
　　-
　　常绮开着车，频频看向后视镜，看的是坐在后座的两人。
　　车内很安静。柳深偏头枕着常溪的肩，闭着眼。常溪握着柳深的手，偶尔偏头查看柳深的状况。
　　常绮帮着常溪将柳深扶上了楼。
　　将柳深放在床上，常溪和常溪才出了房间，常溪顺手带上了门。
　　“姑姑，要不今晚就在这儿睡吧。”常溪对常绮说道。
　　“不了，时间还早，离这儿也没多远。”
　　常绮搬到安盛时，找房子的时候特意找了离常溪和柳深家不远的地方。
　　常绮不愿意，常溪也没继续坚持，送常绮到门口。
　　常绮换完鞋，转身看向常溪，似乎有很多话想说，但最后只说道：“我走了，有事给我打电话。”
　　常溪笑着点了点头。
　　常溪站在门内，看着常绮进了电梯，电梯门缓缓合上，常溪才重新关上了门。
　　没过多久，柳深的房门又被打开，常溪手里拿着毛巾，走进屋，手里的毛巾冒着热气。
　　常溪走到床边坐下，拿着毛巾给柳深擦脸。尽管常溪已经将动作放轻了许多，但还是将柳深弄醒了。
　　迷糊之中的柳深感觉到有一个温热的东西在自己脸上移动，伸手胡乱一抓，抓住了常溪的手腕，缓慢的睁开了眼。
　　常溪见柳深醒了，关心道：“难受吗？”
　　但柳深却没看常溪，直勾勾的盯着常溪从衣领里掉出来的项链。
　　柳深看着在自己眼前晃悠着，做了描金处理的小鱼，忽然开口说道：“你为什么戴着我的项链。”说着伸手想抓住常溪脖子上戴着的小鱼项链，抓空了两次才成功将其抓在了手中。
　　“你看，还有我的名字。”
　　“你也有。”常溪将柳深脖子上戴着的另一条小鱼拿了出来。
　　柳深松开了常溪脖子上的小鱼，转而捏着自己脖子上戴着的小鱼端详。
　　迷糊的说道：“这上面有你的名字，我们戴错了，换回来。”说着，伸手就要去解自己脖子上的红绳。
　　常溪按住了柳深的手，将柳深的两只手按在了胸前，轻声说道：“没戴错，你的是我的，我的是你的。”
　　醉酒的柳深脑子转得有些慢，眼神迷离，听着常溪说的话，看上去似懂非懂，但也没有伸手去解项链的动作。
　　喝多了酒的柳深看上去没有平日里那般不好接近。眸子水润，目光锁定常溪便一直盯着人看着。
　　房间内很安静，静到只能听见已经交融在一起去了的彼此的呼吸声。
　　柳深呼吸中的酒气似乎感染了常溪，让常溪感觉自己脑袋似乎也有些晕。
　　安静之中，柳深忽然出声说道：“你凑这么近做什么？”
　　柳深此言一出，常溪才反应过来，不知道什么时候两人几乎已经鼻尖相抵，呼吸交缠。
　　常溪看着常溪不甚清明的双眼，常溪不自觉的放轻放缓声音，似在诱导，柔声问道：“你觉得呢？”
　　柳深眼中的神色变得困惑，但很快又恍然大悟，稍稍仰头，和常溪之间的距离归零，柳深的唇在常溪唇上轻碰了一下，又迅速躺下，和人恢复到了刚才的距离。
　　这一下简单的触碰，足以在常溪心中掀起波澜，不对，是骇浪，搅得常溪心中不甚平静。
　　柳深眼中溢满了笑意，眸子水润，泛着细碎的光。柳深似在邀功，求夸奖似的说道：“你想让我亲你。”
　　看着柳深毫无防备的模样，常溪睫毛轻颤，收敛了自己的神色，灯光的作用，常溪的长睫在眼下投下一小片阴影，让人看不清神色。
　　只听常溪低声说道：“错了。”
　　“是我想亲你。”
　　说完，迎着柳深疑惑的目光，将自己的双唇准确无误的覆在了柳深的唇上。
　　常溪此刻能去感觉到自己心跳如雷。此时，此刻，常溪还有心思胡思乱想。常溪在心中庆幸，还要自己的心脏很健康。
　　而上半身几乎被常溪压着的柳深依旧满眼迷惑。不明白常溪贴着自己却又什么都不动是在做什么。
　　但是柳深能去感觉到自己的唇传来的触感和不属于自己的温度，让柳深感觉有些痒，于是柳深不自觉的伸出舌尖舔了舔。
　　殊不知这一举动，就像是为常溪推开了一扇门。
　　有时候有些事真的能够无师自通。常溪没有经验，也不熟练，只是在近乎本能的追逐着柳深，撷取着柳深的气息。
　　而本就喝了酒有些发懵的柳深，在常溪直来直去的攻势下，节节败退，最终城池失守，只能像菟丝子一样依附着常溪，随着常溪的动作而动作。
　　常溪的学习能力很强，哪怕是自学。从初尝试的鲁莽兴奋，慢慢的，常溪的动作变得轻柔。放过了柳深温软的舌头，用自己的双唇轻蹭柳深的唇。
　　在最开始的两下柳深还会予以不轻不重的回应，但慢慢的，常溪察觉出了柳深的不对。
　　常溪心下有些不舍的拉开了和柳深的距离，仔细一看，柳深已经合上了双眼，呼吸趋于平稳，胸前缓慢的起伏。
　　常溪有些情绪莫名，最终看着已经陷入沉睡的柳深，唇边漾开了一抹浅笑。
　　柳深睡着时看上去毫无防备，双唇轻启，常溪看着虽然心中回味着方才的感觉，但却没再凑上去。
　　常溪抬手放在了柳深脸侧，拇指在柳深唇上轻抚，方才留下的水润沾湿了指尖，但常溪满心满眼都只有眼前的人。
　　最后，常溪俯身在柳深眉心处轻柔的落下一吻。在心中默道了一声：晚安。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第58章 
　　柳深从睡梦中醒来，意识逐渐清醒，第一感觉就是头痛欲裂。身体的不适，让柳深眉头皱成了一个“川”字。
　　从床上坐起身，拉起自己的领口闻了闻，面露嫌弃。柳深掀开被子准备下床去洗个澡，洗去自己这一身的酒气。
　　柳深平时不怎么喝酒，现在柳深也不明白自己昨天是怎么喝多的。
　　柳深还没下床，就听见房门门把手被转动的声音，再之后，柳深就看见常溪站在门口。
　　两人看见对方具是一愣。柳深是因为在看见常溪时，自己睡着失去意识之前的记忆如电影一般，一幕幕的浮现在脑海里。
　　柳深看着站在门口看着自己的常溪，眼中满是震惊。
1
　　而常溪在推开门看见柳深的醒了只愣神了一会儿，回过神，还不待出声说话，就看见柳深眼中神色由疲惫转为震惊。
　　看着柳深坐在床上震惊不已的模样，常溪反倒暗自勾唇笑了笑，唇角的幅度很小，常溪又借着转身关门的动作遮掩了自己的神色。
　　关上门，常溪转过身时，唇角的弧度已然抚平。常溪看着柳深，径直向床边走去。
　　看着常溪向自己走来，柳深的脑子越发的混乱。柳深不明白，自己什么时候有了喝多了酒乱亲人的毛病？偏偏自己怎么就亲了常溪呢？！还有之后的湿吻又是怎么回事？！
　　柳深心中一边纠结，一边小心的观察着常溪，企图从常溪眼中看出些什么不同的情绪。毕竟不是所有人都能接受同性的亲吻。
　　脑海里再次浮现了没有意识前最后的场景，最后的感觉，头发遮挡下柳深默默的红了耳朵。
　　害羞之余，柳深脑子里的小人在疯狂的叫嚣着，在来回原地踱步，企图弄清楚现在到底是个什么情况。
　　常溪在柳深面前站定，两人对上了视线。
　　常溪平静的看着柳深，柳深企图从常溪眼中窥探到常溪的想法。
　　但结果是已知的。柳深没有读心术，对于常溪，柳深向来摸不准常溪在想些什么。
　　常溪将自己的心思掩饰得很好，除了自己想让柳深读懂的，其余的，没有常溪的首肯，哪怕两人朝夕相处，柳深也看不穿。
　　而柳深，则对常溪没有防备得多。常溪根据柳深的反应已经推测出柳深是多半记得昨晚的事。
　　常溪不想和柳深去兜圈子，直说道：“昨晚的事你都记得。”
　　常溪说这话时面上的神色没有太大的波动，让柳深摸不准常溪的想法。但是柳深还是坚持着之前的答案。
　　“常溪，我昨晚喝醉了。”
　　柳深说完，自己都感觉到这句话听上去有多渣。柳深又硬着头皮补充道：“我对你绝对没有别的心思。”
　　说完柳深有些不敢看常溪，目光闪躲。
　　听了柳深的话，常溪笑道：“万一昨晚才是你内心深处的想法呢？”
　　常溪话音刚落，柳深当即坚定的否定道：“不是！”说完，似乎发觉自己的反应太过激烈，收敛了情绪，解释道：“我一直都把你当，妹妹。”
　　面对柳深的强烈否定，常溪唇边的笑意淡了两分。常溪双眼紧盯着柳深，说道：“你喝醉了但是我没喝醉。”
　　常溪在床边坐了下来，双手撑在了柳深身体两侧，带着些许压迫的意味迫近了柳深，和人对视着，认真说道：“我也不只希望你当我的监护人。”
　　在这时候柳深才看清了常溪眼中的各种情绪，而此时柳深的脑海中不停的循环着一句话：小白菜她弯了，还看上了我！
　　除此之外，柳深心中还有些感慨。一转眼，常溪都这么大了。
　　常溪虽然看上去气势唬人，但是常溪的话也只说到了这儿，常溪认为柳深应该已经明白了。
　　常溪不会逼着柳深现在立刻马上给自己答案，常溪也不是很着急。
　　常溪收回了手，坐正了身子，看着柳深粲然一笑，问道：“早餐想吃什么？我去做早饭。”常溪表现得像什么都没有发生过，就和以往一样。
　　柳深从呆滞之中回过神，看着面前的常溪，回道：“都可以。”
　　常溪对人笑了笑，起身离开了房间，徒留下柳深，呆坐在床上。
　　-
　　常溪系着围裙在厨房准备早饭。
　　没多久，柳深从房间里出来。柳深径直往家门方向去，虽然知道自己不管怎么样都会被发现，但是柳深还是走得蹑手蹑脚，跟做贼似的。
　　果然，待柳深走进常溪的视线范围内，立马就被人发现。
　　“你去哪？”常溪问道。
　　听见常溪的声音，柳深停下了脚步，转过身面对着常溪，面上带着僵硬的笑容，说道：“我去晨跑，跑两圈就回来。”
　　似乎是为了证明自己所说的真实性，柳深还原地摆了摆双臂。
　　常溪好整以暇的看着人，问道：“不用换身衣服吗？”
　　柳深此刻依旧穿着昨天那身满是酒气的衣服。
　　“不用，反正也会出汗。”
　　柳深说完，转身欲走，常溪盯着人看了半晌才又出声说道：“你不是想跑去哪躲我吧？”
　　被戳穿的柳深，脸上的神色有一瞬间的僵硬，但转瞬即逝，转过身重新面对常溪，回道：“不是，怎么会。”
　　柳深对人笑了笑，又和常溪打了声招呼便出门了。
　　关门声的余韵消失在屋子内，房间内又安静下来。站在厨房的常溪将火关上，又拿出手机给外婆打了个电话。
　　电话接通后，只听常溪说道：“外婆，我和柳深可能要晚一点才能到。”
　　-
　　跑步对于柳深来说是最能够得到放松的运动。
　　出了门，下了楼的柳深没有沿着自己平日的路线跑步，穿着一身满是酒气看上去又不适合运动的衣服在大街上跑着。
　　柳深没有去理会周遭的行人异样的目光，柳深全然沉浸在自己的世界里。
　　常溪怎么说弯就弯了呢？
　　柳深想不明白，是自己哪有做得不对吗？为什么一点苗头都没看见，常溪就弯了。
　　带着满脑子的疑问，柳深跑到了自己的小单间。将衣服脱在了外边，拿着浴袍进了浴室。
　　洗澡的时候是思考问题的好时机，但是柳深依旧没思考出个所以然来。
　　柳深穿着松松垮垮的浴袍从浴室里出来。刚打开门，就看见了在自己床边坐着的常溪。
　　说没被吓着是假的。在常溪看过来时，柳深有些尴尬的对人笑了笑，理了理自己的浴袍，穿穿好。
　　并且柳深心中有些疑惑，自己好像没有告诉过常溪这里的门锁密码啊。
　　常溪将柳深的神色动作尽收眼底，只说道：“你的衣服我帮你放进洗衣机了。”常溪指了指正在运作的洗衣机。
　　柳深也顺势看过去，这下一时半会儿是跑不了，避不开了。但是柳深还是勉强的对人笑了笑，说了声，“谢谢。”
　　看着柳深湿漉漉的头发，常溪站起身，轻车熟路的找到了柳深放在某个牛皮纸箱里的吹风。常溪拿着吹风走近柳深，说道：“我帮你吹头发。”
　　在常溪走近时，柳深有些不自在。
　　“我自己来。”
　　伸手想从常溪手中拿过吹风，但被常溪躲过。常溪又重复了一遍，“我帮你。”
　　最终柳深还是听话的在床边坐下，任由常溪给自己吹头发。
　　吹风的声音充满了整个房间。听觉受到干扰，触觉的功能被极大的开发，柳深能感觉到常溪的手指在自己发间游走，很温柔。
　　这并不是常溪第一次给柳深吹头发，但是却让柳深有些不同的感觉。
　　忽然，柳深感觉身后的常溪凑到了自己耳边，轻声说道：“密码换一换，别用你自己的生日，太简单了，不安全。”
　　常溪突如其来的动作让柳深不自觉的颤抖了一下，察觉到柳深的反应的常溪眼底满是笑意。
　　对于柳深的反应，常溪很满意。之前，因为两人住在一起，时间久了，柳深似乎对于自己的任何动作都没有反应，这让常溪很是郁闷。
　　吹风关闭，房间内又陷入一片安静之中。
　　还不待柳深有动作，柳深就感觉自己的腰部缠上来了一双手，身后的人紧紧的环住自己的腰。
　　常溪环着柳深的腰，轻轻的将头搭在了柳深肩上。被常溪环着腰的柳深僵直着身子，一动不敢动。
　　安静了片刻，只听常溪低声说道：“柳深，不要躲我。”
　　常溪话听在柳深耳朵里有些失落，很委屈。
　　柳深不想看见自家小白菜不开心，不想常溪受委屈，哪怕让常溪受委屈的人是自己也不行。
　　但是柳深现在脑子很乱，柳深也不知道该该如何回应常溪。
　　“常溪。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我？”
　　“嗯。”常溪回应时，环着柳深腰的手收了收紧，“我喜欢你，不一样的喜欢。”
　　真听见常溪亲口说出“喜欢”二字，柳深心中情绪莫名，柳深自己也弄不清自己的感觉，只能感觉到自己心跳很快。
　　“为什么？”柳深问道。
　　柳深问完，就感觉到身后的人松开环着自己腰的手。
　　被松开的一瞬间，柳深有想要抓住常溪的手的冲动，但是柳深忍住了。
　　作者有话要说：
　　昨天的，感谢收藏评论我会继续加油。


第35章 
　　柳深仰面躺在床上，浴袍的领口微敞，露出了大片的肌肤。脖子上的红绳衬得肤色愈发白皙。
　　柳深看着压在自己身上的常溪，一动不敢动。
　　方才常溪松开柳深腰，在柳深反应过来时，就已经被常溪压着躺到在了床上。
　　常溪半个身子压在了柳深身上，目光细细描摹着柳深的眉目。
　　常溪的目光像一只有形的手，让柳深感觉自己在被温柔的抚摸。有些奇怪的感觉让柳深原本就染上红晕的两颊，颜色更甚。
　　最终，常溪的目光落在柳深脖子上戴着的刻着自己名字的玉制小鱼。
　　伸手轻轻勾住红绳，垂眸看了片刻，才又抬眼重新看向柳深，回道：“喜欢需要什么理由吗？不喜欢才需要。更何况你有什么不值得我喜欢的地方吗？”
　　说到这儿，常溪看着柳深的眼睛，眼中满是笑意，唇角也漾开一抹浅笑。
　　常溪又说道：“我希望你一直陪着我，我希望你的以后有我。”
　　听着常溪的话，柳深心中有些自己都未曾察觉失落。柳深双眸认真的看着常溪，说道：“严格说起来我们没有任何关系。”
　　“但是只要你需要我，我保证，你随时都能找到我。”柳深说着，握住了常溪的手。
　　“所以你不用担心我会离开你，更不需要用恋人的关系来绑定我，在我心里，我们的关系远比恋人更可信。”
　　这还是常溪第一次听柳深说这么多真心话，常溪诧异之余，更多的是动容。但是常溪也知道，柳深误会了。
　　柳深注视着常溪，见常溪在自己说完后眼中多了笑意，柳深有些疑惑
　　常溪唇边带着浅笑，缓缓解释道：“柳深，我能考上临大起码能证明我的智力没有问题。
　　我已经二十岁，我能分清我自己的情绪，我也知道自己想要什么。”
　　“每次我看见你的嘴唇我都想亲你。”常溪的拇指在柳深的双唇上轻柔的摩挲，目光在柳深的唇上来回巡视。
　　“我想和你做更多亲密的事。”手指稍稍用力按压双唇，常溪的脸贴近，两人的距离显得异常亲密暧昧，但是常溪没再做什么。
　　“我知道这些意味着什么。”常溪的目光重新和柳深对视，眉眼俱弯，眼中盛满了笑意。
　　柳深此刻完全没有办法去思考。两人的距离太近，柳深甚至能数清常溪的睫毛。
　　柳深伸手推了推常溪的肩，磕磕巴巴的说：“你先起来，坐着好好说。”
　　技巧与力量兼备的柳深能撂倒一个成年男性，此刻却推不动常溪。
　　常溪眉眼含笑，一如既往的听柳深话，坐起身，伸手拉了柳深一把将人拉起来，两人坐在床上。
　　柳深对上常溪的视线有些闪躲。常溪自然的伸手给柳深拢了拢浴袍的衣领，看上去无比正直，但是刚才常溪说的话，已经让柳深认识到，自家小白菜的芯儿，黄了。
　　此刻柳深已经接受了自家小白菜已经弯了并且喜欢上自己的这一事实。但是面对常溪，柳深并不知道自己该如何回应。
　　看着柳深眉头紧蹙，欲言又止的模样，常溪握住了柳深的手，看着面前的人，认真说道：“我只是想告诉你我的心意，没有逼你现在就给我回答，我可以等的。”
　　说完，常溪又对人眨了眨，笑说道：“当然，我只接受肯定的答案。”
　　柳深也勉强回以浅笑。
　　-
　　今天晚上是除夕夜。在零点的时候，安盛会放烟花，从前年开始，看跨年烟花似乎成了柳深和常溪的保留节目。
　　在外公外婆家，和柳爷爷柳奶奶以及常绮一起吃完年夜饭，柳深和常溪打过招呼就先溜走了。
　　“喏，你们的房卡。”
　　柳深常溪，尹悦姚小羽四人正站在酒店的走廊。尹悦将一张房卡递给了柳深。
　　在去年，在江边看烟花被挤得没人样后，今年，尹悦早早的在酒店订了两间房。
　　尹悦做过攻略，这两间房，不管是方位还是视野，以及房间内的大落地窗，都能让四人舒舒服服的看烟花。
　　在晚上碰面之前，尹悦对于酒店的事愣是一个字都没透露过。
　　柳深看着手里的房卡，在今天被常溪表白之后，即将和人在酒店住一间房，睡一张床，柳深怎么想感觉怎么奇怪。
　　尤其是柳深想到常溪那句，“我想和你做更亲密的事。”
　　尹悦倒是不知道柳深的想法，兴冲冲的拉着姚小羽进了旁边的房间，关上门，这下走廊上只剩下柳深和常溪。
　　常溪见柳深在出神，问道：“不开门进去看看吗？”
　　经常溪提醒，柳深回过神，这才用房卡开了门。
　　将房卡放入卡槽，房间内亮起了灯。
　　房间看上去很整洁，唯一吸引注意力的就是房间内的大床上铺满的红色玫瑰花瓣。
　　看着满床的花瓣柳深有些无语，而常溪则是看向了柳深。察觉到身旁常溪的视线，柳深连忙否认道：“不是我弄的。”
　　常溪只是点了点头，没予以回应，往房间内走去。
　　常溪在床边站定，看着满床的玫瑰花瓣，转过身，毫无防备的往后躺倒，落在软硬适中的床上，因为常溪的动作带起的风，让不少花瓣被吹落到地上。
　　柳深站在床尾出看着仰躺在床上的常溪，黑的长发也铺散开来。
　　常溪周身被玫瑰花瓣包围，眉眼盛满的笑意溢出流落到了唇角，看着柳深，常溪对人伸出了手，“床很舒服，来试试。”
　　“不用了，你试过就行。”
　　常溪闻言有些失落的瘪瘪嘴，向柳深伸出的手并没有收回，“那你拉我起来。”
　　柳深自然没有不打应的道理，伸手握住常溪的手，准备拉常溪起身。
　　谁知常溪在两人的手拉紧的一瞬间，在柳深还没反应过来时，用力将柳深往自己的方向一拉，毫无防备的柳深被拉着扑向了床上躺着的常溪。
　　好在柳深反应迅速，眼看着两人快撞到一块儿去的时候，柳深双手撑在了常溪的身侧。
　　近距离的看着常溪，柳深有些发愣。
　　满床的花瓣，让常溪看起来宛若置身于花丛之中，人比花娇。
　　常溪看上去倒不像被吓着的模样。看着位于自己上方的柳深，常溪抬手摸了摸柳深的脸。
　　回过神，柳深蹙眉责怪起常溪来，“别这样，很危险。”
　　常溪能怎么办，只得乖巧称是。
　　忽然有人敲了敲门。柳深从常溪身上起身去开门去。柳深打开房门，门外站着的正是尹悦和姚小羽。
　　尹悦牵着姚小羽，毫不客气的径直越过柳深，往房间内去。
　　常溪已经从床上起身，看见两人进来，常溪笑着和两人打了个招呼。
　　尹悦看着床上满床的花瓣，“你们房间也有啊。”
　　尹悦在订房间的时候有让酒店的员工帮忙布置一下，但没想到两间房都布置过。
　　“你们怎么过来了？”
　　“距离十二点还早，找你们一起玩点健康的游戏。”尹悦说着眼含幽怨的看了眼姚小羽。
　　在场的人，哪怕是年纪最小的常溪，都懂了些什么。
　　尹悦对于自己的体力很有自信，但是无奈姚小羽嫌弃尹悦的安排不健康。
　　尹悦和柳深到酒店楼下去拿外卖，常溪和姚小羽在房间内找待会儿要看的电影。
　　电梯内，柳深和尹悦一人一个角，各自倚在电梯角落。
　　安静的电梯内，柳深毫无征兆的开口说道：“常溪她说她喜欢我。”
　　柳深纠结，斟酌片刻，最终还是将今天常溪给自己表白的事告诉了尹悦。
　　尹悦不如柳深想象中的反应来的惊讶。尹悦倚着电梯内壁，抱臂看着柳深，淡淡的说道：“我怎一点都不意外呢？”
　　“你早就知道？”
　　“之前只是猜测，不确定，不过现在确定了。”
　　柳深长叹了一口气，一旁的尹悦笑说道：“你换个方面想，常溪喜欢你，你不就不用担心你家小白菜被人给拐走了吗？”
　　尹悦说着还朝柳深挤了挤眼，柳深回了尹悦一个白眼。
　　尹悦点的餐吧的酒水食物外卖。原本餐吧是不做外卖的，但是尹悦和老板关系不错，老板便让店里的一个小哥特地送来。
　　在十二点到来之前，尹悦和姚小羽一直在柳深和常溪的房间待着，四人看看电影做做小游戏，借此来打发时间。
　　快到十二点的时候，尹悦拉着姚小羽离开，回隔壁房间。
　　“就坐着一起看不一样吗？”
　　尹悦看着柳深，说道：“那我定两间房的意义是什么呢？”
　　“再见。”说完便拉着姚小羽离开了柳深和常溪的房间，徒留下柳深和常溪坐在落地窗前，等待着烟花。
　　常溪扭头看了眼柳深，很快又收回视线，默默的往柳深身边挪了挪，直到两人贴近。
　　房间内就两人，柳深自然看见了常溪的动作，不过没说什么。
　　常溪挽住身旁柳深的胳膊，手掌顺势向下，向柳深的手移去。
　　待指尖接触到柳深的掌心时，常溪的手指轻轻的在柳深掌画着圈，最后才贴着柳深的手掌，和人十指交扣。
　　对于常溪的动作，如果换作以往，柳深可能去没觉得有什么，但是在常溪坦白之后，柳深看着两人交握的手，怎么看怎么暧昧，让柳深有些不自在。
　　或许是监守自盗的心虚？
　　柳深手动了动，想收回，但在常溪看过来时，柳深又老实了。
　　心中劝着自己，牵着就牵着吧，也不会少块肉，以前牵得也不少。
　　作者有话要说：


第70章 
　　因为酒后那一吻而不平静的似乎只有柳深。而常溪一切如常。
　　晚上，柳深就洗个澡的时间，回房间就发现常溪已经洗过澡换好睡衣躺在了自己床上。
　　常溪见柳深进屋，掀开被子往旁边挪了挪，拍了拍床，眼含期待的看着柳深。
　　柳深见状有些无奈的轻叹了一口气，“怎么又过来了。”
　　搁以前，常溪基本上隔一段时间才会找理由留在柳深房间睡，自从常溪对人坦白之后，常溪几乎就把柳深房间当自己房间了。
　　“你没感觉今年冬天比以往都冷吗？一起睡暖和一点。”说着又拍了拍床，眼睛里的光更亮了。
　　虽然柳深心中还是在意着常溪对自己说的那句话，但是柳深还是上了床，和常溪躺在一张床上。
　　柳深在床上躺好，刚盖好被子，常溪就凑了过来。
　　柳深明确的感觉到，被子底下，有一双手缠上了自己的腰，那只手还在自己腰间摸了摸。
　　常溪也蹭到了柳深的枕头上，靠着柳深的肩头。
　　柳深仰面平躺，看着天花板上的灯，说道：“你这样会让我感觉你在占我便宜。”
　　环着柳深腰的常溪大方的承认道：“你没感觉错，我就是在占你便宜。”说完，还闭着眼看似惬意的在柳深肩头蹭了蹭。
　　常溪如此坦然，倒让柳深哑然，不知道该如何回答。
　　房间内安静了半晌，柳深稍稍偏头，看了眼靠着自己肩头，闭着眼的常溪。
　　柳深知道常溪还没睡着，因为柳深能感觉到常溪搭在自己腰上的手的动作，拇指在摩挲着自己的腰侧。
　　“常溪。”
　　“嗯？”
　　“如果我一直不能给你回复你怎么办？”
　　柳深并没有立即听见常溪的回答。而在听见柳深的问题后，原本闭着眼的常溪睁开了眼睛。
　　常溪撑着胳膊，在柳深身侧支起身，看着柳深，柳深也看向了常溪。常溪看似满不在乎的说道：“那我就移情别恋，红杏出墙，喜欢别人去，然后再也不理你。”
　　柳深心理虽然知道常溪是在说笑，但是听见常溪说再也不理自己，柳深心中还是闪过一丝不爽。
　　柳深以前常说常溪爱胡思乱想，但此刻柳深和常溪比起来也不遑多让。
　　柳深想着，常溪挽着别人，和自己擦肩而过，形同陌路人，却对着别人巧笑嫣然，尽展好颜色，从此常溪的所有情绪都不再在自己面前展露。
　　而自己呢？又变成给常溪当监护人之前满世界转悠。
　　自从常溪出现在柳深的生活里，柳深才感觉到了有牵扯的感觉。
　　每次回来的时候，柳深都知道，有人在想着自己，等着自己回家。
　　常溪看着似乎在想着些什么的柳深，并没有出言打扰，目光缓慢的打量着柳深，丝毫不觉得厌烦。
　　看着柳深皱起了眉头，常溪伸出手指点在柳深的眉心，说道：“别皱眉，小心长皱纹。”
　　柳深从自己的想象之中抽身，舒展了眉头，看着常溪，常溪也回望着柳深，对人勾唇笑了笑。
　　“假如我们成为恋人后，在某一天你不喜欢我了，又或者有了另外喜欢的人，我们的关系甚至会不如现在。”
　　柳深说出了假如两人在一起，可能会走向的最坏的结局。
　　“就像你和时念瑶？”
　　“对，就像我和她。”
　　但是常溪似乎不太赞同柳深的话，否定道：“我们不会像你和她，她是心里始终有别人，我这里从一开始就只有你。”
　　常溪边说，边拉着柳深的手准确的放在了自己正跳动的心脏所在的位置。
　　柳深能明确感觉到常溪心脏的跳动，平稳而有力，莫名的让人安心。
　　感受着常溪心脏的跳动，对于为什么人总爱用心来表达所思所想似乎又没那么难以理解了。
　　心跳速虑往往是身体有所变化的表现。
　　看见那个能激发你的荷尔蒙的人，心跳会加速，就是所谓的心头有只小鹿乱撞的感觉。
　　对你来说特别的那个人，你看着他难过，往往会表达为感觉到心疼。
　　和可以感觉到跳动的心脏比起来，大脑似乎缺乏“展示自己”的能力。靠脑电图？或紧密或分散的波折起伏的脑电图，似乎没有自己能感知到的来得有力。
　　“我知道你会担心我年龄还小，心性不定，但是我什么时候出生也不是我能决定的。”常溪有些无奈的说道。
　　很快目光又转为坚定，看着柳深，说道：“但我能决定我在这个世界上剩下的时间和谁一起度过。”
　　“所以你想要从我的监护人变成我的女朋友吗？”常溪笑说着，笑得眉眼俱弯，唇角的弧度也很好的向上。
　　柳深能看见常溪眼中的自己，被笑意，被情意浸满。
　　柳深安静了片刻，说道：“我说过我不会再谈恋爱，我不能打自己的脸吧。”
　　还不待常溪唇角的弧度有所收敛，又听柳深说道：“但是我愿意和你试试。”
　　柳深将手从常溪心脏的位置移开，抚上了常溪的脸颊，和常溪对视着，认真的问道：“你愿意让我当你的女朋友吗？”
　　就像那天，柳深问常溪，“你愿意让我当你的监护人吗？”一样的认真，并且心中明确自己所要负起的责任。
　　听见柳深的话，常溪有一瞬间的愣神，但很快又扑到了柳深的身上，半压着人，环着柳深的脖颈，给出了和那天一样的回复。
　　“我当然愿意。”
　　一边说着，一边紧紧的抱住人。柳深的手也搭上了常溪的腰，环抱着常溪。
　　在常溪常溪表明心意之前，柳深一直守据着自己监护人的身份。
　　但在常溪向前迈了一步之后，柳深没办法再继续留在原地，就像天平，柳深也得向前迈步才能继续保持平衡。
　　在跳出原本的身份之后，参考着常溪给出的定义。
　　和常溪比起来，柳深多少也算有过恋爱经验，所以柳深自然能看明白自己的心。
　　不希望小白菜被别人拐走，希望她永远属于自己。
　　在两人对关系转变而带来的起伏的情绪平复之后，两人的距离反倒拉远了。
　　常溪睡回了自己的枕头上，不过是侧躺着看着柳深，柳深也是侧躺着看着常溪，两人的手放在中间，不厌其烦的玩着捏手游戏，对上视线，默契的相视一笑。
　　看着对方，哪怕朝夕相处，此刻，都觉很新奇，就像两人第一次见，观察打量着彼此。
　　常溪打了个哈欠，柳深问道：“困了？”
　　常溪点点头，困意随着哈欠迎面而来，又是一个哈欠。
　　“睡吧。”柳深说着将房间的灯关掉，只留下一盏亮着暖黄色灯光的小夜灯。
　　常溪指着自己的嘴唇，眼含笑意的问道：“有晚安吻吗？”
　　柳深看着朝自己扬了扬的下巴，又看向常溪的眼睛，眼中满是期待。柳深不想常溪期待落空。
　　伸手将常溪的黑发别到耳边，对人轻声说道：“闭眼。”
　　虽然常溪很像亲眼见证柳深第一次亲吻自己，但是常溪还是乖乖的闭上了眼。下巴又朝柳深扬了扬，就像在说：来吧，我准备好了。
　　柳深没有立即亲上去，看着合上双眼的常溪，无声的笑了笑，拇指在常溪脸上轻抚一番。
　　在常溪迟迟没等到亲吻，没耐住性子睁开眼时，柳深凑近了。
　　不过这一吻没有落在常溪方才所指示的位置，轻轻柔柔的落在了常溪的眉心，一触即离。
　　常溪有些幽怨的盯着柳深，似乎对于柳深这个吻不太满意。
　　虽然这个吻常溪也挺喜欢的，但是此刻看着柳深的唇，常溪回味起那天晚上的触感，更想再体验一次。
　　对于常溪的神色，柳深视若无睹，催促着常溪，“困了快睡吧。”
　　常溪见柳深已经闭上了眼睛，只能略带遗憾的合上了双眼。但是没过多久，常溪又睁开了眼睛，捏了捏柳深的手指。
　　感觉到常溪的动作的柳深闭着眼问道：“怎么了？”柳深的声音听上去似乎也有了困意，但对常溪一如既往的温柔。
　　常溪说出来自己的担心，“如果明天早上醒来发现只是一场美梦怎么办？”
　　“别胡思乱想。”柳深说着伸手将常溪捞到自己怀里，拉近两人之间的距离，抱着人，轻声说道：“明天早上我不去跑步，我保证你一醒来就能看见我，好不好？”
　　“好。”
　　常溪在柳深的下巴尖亲了亲，才对人说道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　-
　　时间流逝，天空由暗转亮，笼罩着安盛的夜幕被拉开，阳光铺满整座城市。
　　柳深的房间内，床上躺着的两人保持着相拥的姿势。房间内很安静，床上的两人尚在睡眠之中。
　　已经养成生物钟的柳深率先醒来。柳深一睁眼，便看见了五官放大在自己面前的常溪，柳深自然而然的勾了勾嘴角。
　　看着还闭着眼的小白菜，原本在柳深心中常溪已经足够乖，但是此刻的常溪看上去更加乖巧惹人爱。
　　没忍住的柳深凑近在常溪的额头亲了亲。
　　忽然听见常溪的声音，“如果你要亲我你应该叫醒我，不然我会很遗憾的。”
　　柳深和人拉开距离，看向已经睁开眼的常溪，唇边漾开笑意，笑问道：“昨晚做梦了吗？”
　　“做了，做了一个美梦。”
　　“不过这个美梦现在实现了。”
　　作者有话要说：
　　终于在一起了！完结撒花！
　　开玩笑的，怎么可能！在一起之后才是正文（活动手）
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第50章 
　　关系转变之后，除了每天早晚多了早晚安吻之外，似乎也没有别的太大的变化。
　　并且，两人确定关系没两天，柳深又该走了。
　　柳深要离开的前一晚，常溪和柳深盘腿坐在地上，面前放着行李箱，旁边一堆散乱的衣物和需要收拾整理归纳的小物件。
　　柳深一边叠着衣服，一边观察着常溪。今晚常溪显得有些沉默。
　　当然，柳深也知道原因。
　　两人不紧不慢的叠衣服，收东西装箱。两人一起没花上多少时间。
　　将行李箱暂时合上，两人便没事可做。
　　柳深背靠着床坐在地上，看向一旁依旧兴致不高的常溪，对人伸出手，“过来。”
　　常溪站起身，跨过行李箱在柳深面前蹲下。“怎么了？”
　　看着常溪写满脸的不高兴，柳深反倒勾了勾唇。
　　柳深拍拍自己的大腿，示意常溪坐下。
　　常溪也没和人客气，遵从柳深的指示，跨坐在了柳深腿上，并且伸手环住了柳深的脖颈，凑近蹭了蹭，像小猫一样。
　　柳深也顺势环住了常溪的腰，抱着人，什么也没说。
　　两人就这样安静的抱了一会儿，常溪先松开了柳深，和人拉开距离，看着柳深，似有些生气的问道：“你都不安慰我吗？”
　　看着常溪瘪着嘴，眼含幽怨的模样，柳深唇边反倒带起一抹弧度。
　　柳深抬手抚上常溪的脸颊，轻轻捏了捏，笑问道：“那你希望我怎么安慰你？”
　　听见柳深的话，常溪想了想似乎想到了什么，那双柳叶眼紧盯着柳深，眼睛稍弯，眼中便满是笑意。
　　看着常溪的柳深捕捉到常溪眼中闪过的一丝狡黠。
　　柳深猜到小白菜估计是生了做坏事的心思，也没点破，依旧笑看着常溪。
　　常溪望着柳深眼睛的目光缓缓向下移，最终落在了柳深的呈淡粉色的嘴唇上。
　　常溪看看柳深的唇，又看看柳深的眼睛，目光在两者之间来回转换，就好像在询问柳深：我可以吗！我可以吗！
　　看着常溪这可爱模样柳深没说话，只对人眨了眨眼睛，弯了弯唇角。
　　常溪紧盯着眼前柳深的双唇不放，忽略了周围的一切，缓慢的凑近柳深，很快便触碰到了自己惦念已久的温软的双唇。
　　从一下，一下的轻轻触碰开始，随着熟悉之后，浅浅的触碰变为真正的亲吻，然后变为深吻。
　　柳深比起常溪，也就好那么一点。所以为了不让自己露怯，柳深迎合着常溪，任由常溪动作，这就让柳深处于被动之中。
　　随着常溪逐渐得心应手，柳深变得越发的弱势。不自觉的，唇齿间有些许声音漏了出来。
　　“嗯……”
　　柳深似乎并没有发觉，而这细若蚊吟的声音，却像战场上的号角，让常溪发起了更加猛烈的进攻。
　　被常溪的深吻弄得有些无力招架的柳深不自觉的环住了常溪的腰。
　　“嗯……”柳深无意中发出的轻喘声，又娇又软，很是让常溪沉迷。常溪感觉到自己的大脑在叫嚣着，想要听见更多。
　　安静的房间内，两人都只能听见彼此呼吸交缠的声音，以及柳深偶尔从齿缝中流露出的声音。
　　常溪在柳深唇齿间的动作逐渐由激烈转为轻缓，最后轻啄了两下，才依依不舍的和人拉开距离。
　　常溪的手指抚上柳深有些红肿的双唇，又看向柳深，凑近柳深耳边，低声说道：“你喘得很好听。”
　　柳深伸手轻轻捏了捏常溪腰间的软肉，嗔道：“你在哪学的？别瞎学。”
　　常溪对人挑了挑眉，笑道：“无师自通。”
　　不管常溪如何不舍，第二天柳深还是不得不走。
　　柳深所参加的考察队所属于国内一知名人文自然地理科学杂志社，工作地点在野外，并不仅限于国内，在全世界范围内，只要有探索价值的地方，考察队都去。
　　当然，规划路线并不是柳深的职责，所以柳深也不知道自己明天可能会出现在什么地方。
　　有可能今天在某高山之上观测雪豹，过几天又出现在某个远离人类社会的海岛上。
　　这份工作注定让柳深不能陪在常溪身边。
　　这次离开之后，短则一两月，长则大半年近一年不能见面，只能通过每天通话，以解相思之愁。
　　在关系转变之后，这份思念似乎变得越发的浓厚。
　　-
　　临大旁边有个老旧小区，小区面积不大，总共只有六栋楼，每栋楼只有七层，都是步梯。
　　但小区内的树木年龄都不小，绿树成荫，小区虽然老旧了点，但胜在环境整洁安静。
　　在常溪母亲和柳鸿晖再婚前，常溪母亲便是带着常溪住在这儿。
　　母亲和柳鸿晖再婚后，母女二人搬去了安盛，但这儿的房子常溪母亲也没卖掉。
　　大二后，宴菁搬出了宿舍，常溪自己住在宿舍也怪冷清的，便将这里的房子收拾了出来，平时偶尔还能给自己做做饭。
　　常溪拿着刚取的快递往家走。进了自家所在楼栋，常溪便径直爬楼梯往上。常溪家在最顶层。
　　走到六楼时，常溪遇到一对母女。
　　母女两人站在门口，母亲牵着女儿。
　　小女孩约莫六七岁的年纪，面前的门已经打开了，但是小女孩拉了拉母亲手，天真的问道：“妈妈，我们可以不回家吗？”
　　那位母亲看着小女孩，只是摸了摸小女孩的头。
　　听见常溪的脚步声，母女二人都不约而同的看向常溪，常溪对两人回以礼貌的浅笑。
　　小女孩在楼道里遇见过常溪几次，也不怕生，用着稚嫩的童声和常溪打招呼，“姐姐好。”
　　常溪稍稍弯了弯身子，对小朋友挥了挥手，“你好。”
　　然后又对着小女孩的母亲微微颔首，才又继续上楼。
　　一层的两户人家是对着的，而常溪家的门看起来与对面的门大不相同。看上去就很结实牢固的样子。
　　这是柳深知道常溪独自住在外面后，特地远程委托人来加装的，让常溪住着安心，自己也能放心。
　　指纹密码双重解锁后，常溪推门进屋。
　　房子的面积并不大，但是收拾整理过之后简单整洁。
　　到家后常溪也没急着去做别的事，就在玄关处站在把快递拆了。
　　拆开后，盒子里是一沓照片。一张张看着照片，常溪唇边自然而然的浮现出了笑容。
　　照片中全是不同地方的景色，山地、沙漠、草原、大海，这些照片的唯一共同之处，就是每张照片中都有柳深的存在。
　　常溪唇边的笑意自然是因为柳深。
　　照片中的柳深有时候举着自己戴着手链的那只手，有时又亲吻着自己脖子上戴着的小鱼，笑看着镜头。
　　这时常溪的手机响了，看见来电显示，常溪唇边的笑意更甚。
　　“在做什么？”电话那头的柳深率先开口问道。
　　几乎每天两人都会通电话，有时候甚至一天会通两次电话，这让常溪感觉柳深一直在自己身边，但看不见摸不着，又会让常溪生出失落的情绪。
　　“在看你寄的照片，我生日你就送我一堆照片？”常溪佯装不满的说道。
　　实际上常溪的生日已经过去一个多月了。
　　“你看照片里面有什么？”电话那头的柳深笑说道。
　　常溪翻了翻照片，“有山，有水，有花，有草。”常溪如实的回道。
　　“还有呢？”电话那头的人继续问道。
　　常溪翻着照片，有些不解，但看着照片常溪忽然又笑了出来。常溪对着电话那头的人笑说道：“还有你。”
　　“答对了，我把我自己送给你，这个礼物怎么样？”
　　常溪无奈的笑了笑，“那我什么时候才能看见，才能摸到我的礼物呢？”
　　“总会看见，总能摸到的。”
　　两人的通话安静了一会儿，常溪才又说道：“柳深，我想你了。”
　　-
　　在处理完柳鸿晖遗产的所有事务后，王律师也没少关照柳深和常溪二人。
　　就像王律师知道常溪上的临大法学院，目前已经大四了，便叫常溪到在临市的分所见习。
　　王律师领着常溪从律所的办公区走过，径直往一间独立办公室去。
　　王律师抬手敲了敲门，只听门内传出一声女声，“进来。”
　　王律师领着常溪进了办公室。办公室内布局很简单，几乎看见任何属于办公室主人的私人用品，办公室内的沙发上，地上，桌上堆满了各种卷宗文件纸质资料。
　　坐在办公桌后的祁嘉抬眼看了进办公室的两人，暂时放下了手头的工作，视线淡淡的从常溪身上扫过，对王律师招呼道：“老师。”
　　“在忙吗？”
　　“还行。”
　　一旁的常溪不动声色的观察着两人，常溪总感觉眼前两人的关系有些微妙。
　　简单的打过招呼，王律师这才给两人介绍。
　　“这是常溪，我昨天给你提过的。”王律师对祁嘉说完，又转头对常溪说道：“常溪，这是祁嘉，算是我学生，以后你有什么不懂的都可以问祁嘉。”
　　又转头对祁嘉叮嘱到，“人我就交给你了。”
　　祁嘉点点头。
　　王律师有事先走，办公室内就剩下常溪和祁嘉。
　　祁嘉打量着常溪，常溪任由人打量着。
　　片刻后，祁嘉才起身，收拾着几份文件，对常溪说道：“包就放办公室，人跟我走。”
　　常溪没有多问，照做，放下包便跟着祁嘉出了办公室。
　　作者有话要说：
　　昨天的，感谢收藏评论我会继续加油。


第72章 
　　常溪即将毕业，现在依旧还呆在象牙塔里，虽然是学的法学，但是对于祁嘉来说帮不上什么忙。
　　或许是碍于王律师，又或许是祁嘉觉得常溪看上去还算顺眼，便将人带在身边。
　　和祁嘉见完一个当事人的常溪，又被领着到了祁嘉的办公室门口。
　　祁嘉拍了拍自己的办公室门正对着的空位，“你就坐这儿，方便我找你。”
　　常溪应好。
　　据常溪观察，整个大办公室，除了祁嘉办公室门口正对着的工位没人，别的地方哪怕没有人坐，桌上也堆着不少东西。
　　唯独这张桌子空着，干干净净。
　　常溪大概能猜到祁嘉在这间律所的“人设”。因为看见祁嘉的第一眼，给人的感觉就不是好相与的人。
　　常溪站在办公桌边，看着办公室忙碌的其他人，而其他人也在不动声色的观察常溪。
　　谁都不傻。王律师亲自带着人从办公室走过，无非就是在向所有人发出信号。
　　但是王律师似乎又将常溪交给了祁嘉带，真不知道是对那个小新人好还是不好。
　　要知道，祁嘉在办公室里是出了名的不近人情，不苟言笑。
　　之前祁嘉的一个律师助理就是因为在工作上出了差错而被祁嘉给说哭了，最后主动辞了职。
　　虽然对于那件事所有人都知道确实是助理的错，而祁嘉对那个犯了错的助理说的话没一句算得上过分的，但是祁嘉还是在众人心中留下了不好接近，不能招惹的印象。
　　祁嘉从办公室再出来，手里拿着常溪的包给人放在了桌上，还不待常溪说些什么，率先开口，将常溪叫进了办公室。
　　常溪再出来手里便抱着一大摞的纸质资料。
　　祁嘉交给常溪的第一个任务就是案卷归档，并且一次就是三个。
　　简单给常溪讲过怎么整理归档便将人赶出了办公室。
　　常溪没有多耽搁，在自己的座位坐下便开始着手整理。
　　而办公室内观察着常溪的其他人，看着几乎被资料埋了的常溪，在心中同情起常溪来。
　　常溪一边整理，一边熟悉着诉讼流程。
　　需要归档的资料几乎能完整的呈现出一个案件的前后期，以及结果，能够让常溪吸收学习办案律师的经验。
　　埋首与案卷之中的常溪忽略了时间的流逝。
　　有王律师的敲打，一整个上午都没有其他人来使唤常溪做些跑腿的活。
　　换作其他新人，刚进律所难免要被使唤一段时间。
　　感受到胃的抗议，祁嘉也才从工作中抽身出来，准备去食堂。刚出办公室就看见坐在工位上，并且坐姿十分标准的常溪。
　　祁嘉走到常溪身后，发现常溪正在看起诉书，似乎连一个都没整理完。
　　祁嘉毫不留情的说道：“你动作太慢了。”
　　突然从身后传来的祁嘉的声音明显的将常溪吓着了。对于祁嘉的话常溪没辩解也没解释，只说道：“我会加快速度。”
　　“先去吃饭，跟我走。”
　　祁嘉带着常溪下了一层楼，到了律所的食堂。祁嘉拿了个餐盘递给常溪，才自己拿了个餐盘盛饭盛菜。
　　律所的食堂算是自助式的，自己吃多少打多少，然后放进机器称重扫码付钱。
　　祁嘉埋头吃饭，没和常溪说话，而常溪吃着饭，脑子里却想着方才看的案卷，也没说话。于是，两人在食堂安静的吃完了午饭。
　　吃过饭祁嘉领着常溪上了楼，带人熟悉律所。
　　逛得差不多了，祁嘉推开一间房间的门，介绍道：“这里是吸烟室。”
　　房间不大，也没什么陈设，就有几张折叠椅，房间角落有一颗一人高的橡皮树。
　　像是给常溪演示一般，说着走进房间打开窗，拿出烟，熟练的给自己点上。
　　见常溪看着自己，拿了一支递给常溪，常溪摆摆手，解释道：“我没有抽烟。”
　　祁嘉将烟收了回来，一边说道：“不抽烟你呆在这儿做什么？”
　　“那我先回办公室了。”
　　祁嘉点点头，“出去的时候把门带上。”
　　-
　　到了律所定的打卡下班的时间，办公室陆续有人离开，下班回家。
　　到最后只剩下常溪和祁嘉。
　　常溪抱着整理好的三份案卷敲响了祁嘉办公室的门。
　　“请进。”
　　得了回应，常溪才开门进了祁嘉的办公室。祁嘉抬头看了眼门口处，看见是常溪，有些意外的问：“你怎么还没走？”
　　“全部归档好了。”常溪将整理好的案卷放在了祁嘉的办公桌上。
　　祁嘉看了一眼，没去碰。又望向了常溪，“今天就这样，下班吧。”
　　说完不等常溪有所回应又重新回到自己的工作之中。
　　“那我先走了。”
　　祁嘉头也不抬的对人挥了挥手，示意常溪赶紧走。
　　-
　　常溪刚到家，站在玄关处脱鞋就脱了五分钟。
　　常溪脑子还想着卷宗里的案子，在带入自己，思考如果自己是对方律师会从什么点切入。
　　安静的房间内突然响起的手机铃声将常溪的思绪打断，但看着来电显示常溪一点也不恼。
　　电话接通，电话里熟悉的声音传出来，说着一贯的开场白，“在做什么？”
　　常溪语含笑意的回道：“刚到家，正在换鞋。”常溪这才以正常的动作速度脱掉鞋，换上了拖鞋，往屋内走。
　　“这么晚才回家？”
　　“在律所整理卷宗，待晚了。”
　　“实习的第一天，感觉怎么样？”柳深关心道。
　　常溪将今天发生的事一字不落的告诉了柳深，常溪只是单纯的想延长和柳深的通话时间。
　　哪怕柳深不说话，安静的听自己讲也好，这样能让常溪感觉柳深离自己不远，近在身边。
　　“没想到会是祁嘉带你。”
　　“你们认识？”
　　“小时候一起玩过，祁嘉是王叔的女儿，不过祁嘉她随她母亲姓。”
　　常溪明白了今天自己看两人感觉有些微妙的原因。
　　祁嘉和王律师长得不太像，也不怪常溪不将两人的关系往父女去想。
　　“常溪。”电话里传出柳深的声音。
　　“嗯？”
　　电话那头安静片刻，只听柳深说道：“没事，只是想叫叫你。”
　　常溪笑说道：“是想我了吗？”
　　柳深没有别扭的否认，“嗯。”
　　听了柳深的话，虽然柳深看不见，但是常溪依旧笑得很开心，眼角眉梢满是愉悦。
　　-
　　常溪在律所的实习日常基本上围绕着祁嘉展开。
　　祁嘉去哪都把常溪带上，偶尔会就自己正在处理的案子问常溪一些问题，但是在常溪给出答案后却又不做评价。
　　当然最多的还是让常溪整理卷宗。常溪也挺乐意做整理卷宗的活，因为从中能学到不少东西。
　　在律所的实习，或者说跟在祁嘉身边学习，和在学校的学习二者带给常溪的感觉是完全不同的。
　　就感觉法律条文变得活泛了起来，更加生动，在生活中都有迹可循。
　　又结束一天的工作，常溪又带着满脑子的收获以及被刷新了的认知回家。
　　常溪在小区外的不远处，正走着路，忽然听见了一声软软糯糯的童声，“姐姐。”
　　常溪循声回头，看见了站在自己身后的一个小女孩。常溪认出了人，是自家楼下那家人的小孩。
　　常溪半蹲下，笑着和人打招呼，“你好。”
　　又看了看小朋友四周，并没有看见小朋友的妈妈或是其他家长，常溪不由得问道：“就你自己吗？”
　　小朋友如实回道：“爸爸带我出来的，但是他在和我玩回家游戏，不过我每次都比爸爸先回家。”
　　小朋友很骄傲的咧嘴笑了笑。
　　听见小朋友的童言童语，常溪听出了不对，不自觉的皱起了眉头。
　　如果是在玩游戏，那家长应该就在附近悄悄观察着小朋友，但是常溪没在附近有这样的人。
　　不过常溪还是对小朋友笑了笑，摸了摸小朋友的头，夸奖道：“真厉害。”
　　之后，常溪便对小朋友伸出了手，牵着小朋友往小区里走去。
　　在回家的途中，常溪知道了小朋友叫昕昕，快八岁了。
　　常溪牵着小朋友，和人甩着手，走在小区里。
　　领着小朋友上了楼，小朋友的家门前停下了脚步。常溪看了眼自己牵着的小朋友，常溪这才抬手敲了敲门。
　　门从里面被打开，昕昕妈妈打开门看见门外的常溪和昕昕，有些意外。
　　常溪解释道：“我刚才回来在小区外边看见了昕昕，我看她一个人，就把她带回来了。”
　　昕昕妈妈蹲下，看着昕昕问道：“爸爸没和你一起吗？”
　　被常溪牵着的昕昕摇摇头，“爸爸和我玩回家游戏，不过妈妈带我认的路我都记得。”
　　昕昕妈妈抬手摸了摸昕昕的头，眼中神色复杂。
　　就在常溪仔仔细观察时，昕昕妈妈忽然又收敛了神色，站起身，从常溪手中接过昕昕。
　　“快和姐姐说谢谢。”
　　昕昕听话的和常溪道谢，用稚嫩的声音说着：“谢谢姐姐。”
　　常溪对小朋友笑了笑，回道：“不客气。”
　　“进去写作业吧。”
　　昕昕乖巧的应好，又和常溪挥挥手，“姐姐再见。”
　　“再见。”
　　昕昕进屋后，只剩下常溪和昕昕妈妈。常溪看着昕昕妈妈，欲言又止。
　　而昕昕妈妈似乎看出常溪想说什么，再次和常溪道了声谢，常溪回道不客气，再之后不待常溪多说多问什么，和常溪打过招呼便进屋了。
　　盯着面前关上的门看了一会儿，常溪才调转脚步，继续上楼。
　　站在家门口，家门密码刚按了两位数，忽然，门从里面被打开了。
　　开门的人站在门内，看着常溪，笑着对人张开手，“你的礼物自己来找你了。”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第73章 
　　“你的礼物自己来找你了。”柳深笑着对常溪张开双手。
　　“怎么突然回来了？”常溪如柳深所想的上前给了柳深一个拥抱。抱着人，还撒娇似的在柳深肩颈处蹭了蹭。
　　“你不是想要看见你的礼物吗？所以我回来了。”柳深语含笑意的说道。“不喜欢这个礼物吗？”
　　常溪从柳深的气息中抽身，和人拉开一点距离，但手将人抱得更紧。
　　目光温柔的在柳深脸上巡视，柳深也回以浅笑。
　　常溪又凑近了一点，轻声说道：“喜欢。”
　　“但是不只想看见。”常溪补充道，然后一双柳叶眼直勾勾的盯着柳深。
　　眼中的惊喜被喜悦压下，愉悦之后，由思念带起的□□从角落突入，如墨入水，迅速侵染开来。
　　柳深很喜欢常溪就算想做“坏事”也会礼貌询问自己的意思。落在柳深眼中，常溪这模样乖得不行。
　　柳深伸手捏着常溪的下巴尖，微微往上抬，看着人，眼角眉梢皆是笑意，故意问道：“那还想做什么？”
　　说着，也凑近了常溪一点。
　　许久不见的人近在咫尺，得了信号的常溪目标明确。
　　常溪没有直奔主题，先轻轻浅浅的在柳深蓄着笑意的唇角吻了吻，“想亲你。”
　　像前菜一般轻浅的一吻让柳深感觉有些痒，看着眼前的常溪，心也痒。
　　“当然可以。”柳深将人抱紧，凑近蹭了蹭常溪的鼻尖，“面前的可是你女朋友。”
　　“想做什么都行。”
　　柳深话音刚落，就感觉到自自己肩膀传来的一股推力，将柳深推着坐在了门口的穿鞋凳上，背靠着墙。
　　还不待柳深说些什么，柳深就感觉常溪的双唇准确的覆了上来。
　　柳深没有反抗，反而抱紧了常溪的腰，迎合着常溪的动作。
　　家里的小猫似乎馋太久了。
　　柳深微微仰头，接受着来自常溪的亲吻以及情绪，而常溪原本环着柳深肩的手上移，一手捧着柳深的脸，低头亲吻着柳深，深深的嗅着于自己而言是特别的，属于柳深的气息。
　　另一只手也不闲着，顺着脖颈攀上了柳深的耳垂。一边亲吻，一边揉捏着柳深的耳垂。
　　两人的气息勾缠，呼吸逐渐变得急促，喘息声变得越发暧昧勾人。
　　柳深从常溪热烈的亲吻中获得短暂喘息的时间，打趣道：“这么热情吗？”
　　而常溪回应柳深的则是更多的热情。
　　待激情逐渐退却但不是冷却，不是归于平静，只是为之后迸发而蓄力。
　　常溪此刻已经面对着人，坐在了柳深腿上，双手捧着柳深的脸，亲吻由热烈归于缠绵，轻触浅啄。
　　唇分，两人都眼含笑意的看着彼此，让眼角眉梢上扬的除了笑意还有无尽的甜蜜。
　　看着常溪，柳深想，假如常溪此刻是小猫的话，一定是一脸餍足的模样。
　　而常溪看着柳深水润泛红有些微肿的嘴唇，刚得到安抚的热情又跃跃欲试，意欲卷土重来。
　　常溪自认不是一个贪欢的人，但对柳深，似乎怎么样也不够。常溪不太明白。
　　某人自认喂饱了自家小猫，殊不知小猫的胃口已经变大了。
　　柳深抬手给常溪理了理头发，柔声问道：“饿不饿？给你做点东西吃。”
　　“好。”
　　两人简单的吃了点东西，便收拾洗漱。
　　就一间房，两人不可避免的要睡一张床，当然，两人已经习惯了。
　　常溪让柳深先用浴室，待柳深擦着头发出来，常溪才进了浴室。
　　柳深把头发吹干后便靠着床头坐在床上玩手机。没过多久，柳深听见了脚步声。
　　柳深抬头，看见正向自己走来的常溪，瞳孔微缩，一时间眼睛不知道该往哪放。
　　常溪此时身上套着一件荷叶领的白色衬衫，领口处的系带没系，露出大片白皙细腻的肌肤，柳深甚至能瞧见常溪胸前起伏的形状。
　　长发披散，发尾微卷，荷叶领泡泡袖，让常溪看上去意外的乖，看上去不谙世事的模样，让人生出保护的欲望，但长至大腿的衣摆，却又平添一分诱惑。
　　常溪将柳深的反应尽收眼底，柳深的反应让常溪有了继续自己计划的底气。
　　常溪走到床边，上床，径直跨坐在了柳深的腿上，抽走了还在呆愣中的柳深手中的手机，放到一边。
　　看着柳深，常溪凑近了一点，注视着人，与之对视，忽然展露出笑容。
　　“你不是说把自己送给我了吗？我想拆礼物了。”
　　常溪的手指轻轻的在柳深的锁骨处来回划动，轻柔的动作划过肌肤，带起阵阵的痒意。
　　“现在就要。”常溪伸手抓住了柳深的睡衣衣领，几乎半个身子都和柳深贴近，两人鼻尖几乎相触，交缠的呼吸似乎又让房间内的气氛变得暧昧起来。
　　柳深不傻，也不单纯，自然明白常溪的意思。
　　看着眼前黄芯儿的小白菜，柳深忽然感觉有些好笑。柳深伸手环住了常溪的腰，饶有兴趣的看着常溪，问道：“好啊，你准备怎么拆？”
　　对上柳深的目光，常溪不知道在想些什么，耳朵忽然红了起来。
　　常溪倾身在柳深的唇角轻触了一下，又迅速和人拉开距离，对人说道：“教我。”
　　常溪看着柳深，只见人轻笑了一下，然后常溪感觉一阵天旋地转，自己就已经仰面躺在了床上。
　　位于常溪上方的柳深看着常溪，常溪也笑看着柳深，甚至伸出双手攀着柳深的脖子，眼中丝毫不见退意。
　　“怎么教？”
　　常溪凑近到柳深的耳边，紧贴着柳深的耳侧说道：“躬行实践。”
　　说完，双唇衔住了柳深的耳垂，并用唇来回轻碾。
　　耳朵的触感让柳深不自觉的颤了颤身子，只感觉浑身都酥酥麻麻的。
　　察觉到柳深反应的常溪感到十分愉悦，更加变本加厉，甚至探出舌尖轻舔了一下，似害羞，很快又躲了回去。
　　常溪和人拉开距离，又重新躺回了床上。仰面看着柳深，眼中的笑意似在挑衅着柳深。
　　房间内只剩下一盏暖黄的夜灯，暖黄的灯光下放着两条玉制小鱼，两条小鱼的形状刚好契合。原本就是一对的两只小鱼久违的重新结合在一起。
　　-
　　从前有一位庄园主，她有一座漂亮的庄园，从未有人踏足。
　　某天，有一位吟游诗人敲开了庄园的大门。吟游诗人提出想要参观庄园，庄园主并没有拒绝。
　　虽说是庄园主领着吟游诗人参观庄园，但吟游诗人似乎比庄园主对这座庄园更加的熟悉。
　　庄园内的樱桃树上的樱桃饱满娇艳欲滴。吟游诗人和庄园主来到了树下。庄园主观察着吟游诗人，她似乎很是为此着迷。
　　吟游诗人看了庄园主一眼，没出声说话，但那双眼睛却诉说了一切。
　　吟游诗人毋自上前，并没有急着采摘已然成熟的樱桃，而像无比虔诚的信徒，亲吻着樱桃树，一下，又一下，无比的温柔。
　　吟游诗人再次看向了一旁的庄园主，像是在征求主人的同意。
　　哪怕已经站在了树下，微微仰头，便能张口衔住树上的樱桃，但吟游诗人在等着庄园主的同意。
　　在得到同意后，吟游诗人唇边多了一抹弧度，看着一旁的庄园主，双唇轻启衔住了树上已然成熟的樱桃，轻而易举的将其摘取。
　　半晌后，吟游诗人回到了庄园主的身边，大胆的伸出一手环住庄园主的腰，与之贴近，笑看着庄园主。
　　吟游诗人指了指自己的嘴唇。
　　在庄园主还在害羞之际，吟游诗人不由分说的吻上了庄园主的唇。
　　吟游诗人似乎比庄园主更加熟悉这座庄园。吟游诗人领着庄园主来到庄园的玫瑰花园中。
　　花园中盛放着粉色的玫瑰，玫瑰花绽放着艳丽的花朵。它含苞待放时，上面露出一点小花苞。盛开时，几片又小又漂亮的叶子舒展着。
　　吟游诗人伸手轻轻拂过玫瑰，玫瑰们纷纷轻颤起来，摇摇晃晃的。
　　吟游诗人牵着庄园主在一朵最娇艳，最漂亮的玫瑰前驻足。
　　玫瑰花花瓣上已经有了莹白的露珠，吟游诗人盯着玫瑰看了半晌，才有所动作。
　　只见吟游诗人凑近玫瑰花朵，花身颤动起来，但一向温柔礼貌的吟游诗人变得强势起来。
　　从一旁庄园主的视线看去，只能看着吟游诗人埋首于玫瑰花之中，似乎在轻嗅着玫瑰花花香，又像正在勤劳采花蜜的蝴蝶。
　　半晌后，吟游诗人才起身，和玫瑰花拉开距离，眼含笑意的看着庄园主。眼中的温柔能将人溺毙，也让人沉迷。
　　吟游诗人用水润的双唇凑近吻了吻庄园主，和人交换着气息。
　　然后吟游诗人绕到了庄园主身后，一手环住了庄园主的腰，一手握着庄园主的手，脸颊亲昵贴在庄园主耳边。
　　吟游诗人牵引着庄园主的手，轻抚过花园中摇曳的玫瑰花，轻扫过玫瑰花瓣，轻触玫瑰花心。
　　这时候来了一阵风，整座花园的玫瑰都随风摇曳起来，花香弥漫到整座庄园，枝头的鸟儿浅唱低鸣。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第74章 
　　昨晚对彼此极尽坦诚的两人此刻还躺在床上，激烈的欢愉之后也会留下疲惫，但昨晚的两人可谓是不知疲惫。
　　柳深率先醒来，睡眼惺忪的看了眼窗户，隔着窗帘，大亮的天光照尽屋内。身侧的人还在沉睡。
　　柳深枕着自己光溜溜的胳膊，侧躺着观察着身侧还在沉睡之中的常溪。
　　眼中除了有常溪的睡颜，更蓄着笑意与甜蜜。看着常溪，柳深有些恍然。面前的人与记忆中两人第一次见时，尚显稚嫩的面容相比，成熟了不少。
　　这让柳深有好像是看着常溪长大的错觉。
　　似乎真被尹悦说对了。对于自家小白菜，自己最终还是选择监守自盗。
　　柳深抬手摸了摸常溪的脸，脸上不自觉的泛起了笑意。
　　或许是柳深的目光过于炙热，又或许是被柳深的动作弄醒了，常溪睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　刚睁眼便看见笑看着自己的柳深，常溪也笑了笑，握住柳深搭在自己脸上的手，说道：“早。”
　　“早。”
　　常溪在枕头上蹭了蹭，故意问道：“今天怎么不晨跑了？”
　　“我以为你醒来会想看见我。”
　　常溪轻哼了一声，被子下伸出胳膊搭在了柳深腰上。对于柳深的回答算是满意。
　　之前柳深带常溪去海边看海萤的那个晚上，分明是花前月下的好气氛，柳深偏偏选在那个时候告诉常溪工作的事。
　　虽然常溪没再和柳深提过那天晚上的事，但是常溪在那晚已经给柳深打上了不解风情的标签。
　　常溪的视线落到了柳深锁骨处，胸前的红痕上，让常溪想到了昨晚。
　　比起柳深对自己无尽的温柔，自己对柳深可就肆意得多。
　　常溪在心中为自己辩解，不怪自己不知道节制，实在是柳深被□□填满的模样与平日的形象大不相同，让人着迷。
　　不只是这样，更因为柳深这样是因为自己，更加让常溪深陷其中。
　　看着自己留下的“杰作”，昨晚的记忆又浮现在脑海中，常溪的呼吸也变得悠长。
　　常溪伸手摸了摸，柳深不甚在意的低头看了一眼，然后便唇角含笑的看着常溪。
　　常溪看了柳深一眼，便钻进了被子里。柳深感觉到被子下常溪的动作有些无奈。
　　柳深伸手捧住常溪的脸与之对视，无奈道：“你这样它们只会更明显。”
　　常溪只是笑了笑，将被子重新拉下来，将自己蒙在被子里。
　　柳深虽然看不见，但感觉却被放大，异常明晰。
　　忽然，柳深感觉到常溪的唇的位置逐渐偏移，“常溪……”
　　常溪并没有出声予以回应。
　　修长白皙的手指攥紧了枕头，柳深想躲却被常溪紧紧的扣住，躲不开。
　　半晌后，常溪才从被子中探出头来，伏在柳深身上，双唇水润含笑，看着柳深眼中的迷离，常溪凑近吻了吻柳深。
　　两人又在床上呆了好一阵儿才起床一起进了浴室。
　　浴室内，花洒不停的出着水，却直直的打在地上。
　　氤氲的水汽让浴室内变得朦胧，柳深扶着搭毛巾的架子，有些不明白，小白菜的精力为什么如此旺盛？
　　-
　　面包店内，客人不少，正排着队，店员站在柜台内忙碌着。
　　柳深和常溪牵着手进到店内。柳深松开常溪的手，“你先去找个位置坐会儿。”说完，柳深自己去排队。
　　常溪没有推拒，找了个靠窗的位置。今天阳光不错，常溪选的位置正好沐浴在阳光之中。
　　常溪看着桌上的小盆栽，唇边不由得泛起浅笑，此时的常溪看什么都觉得可爱。
　　忽然，常溪察觉到有人站在了自己旁边。
　　待柳深端着餐盘走向常溪时，还没走近，就看见站在常溪旁边的男生。原本面带笑意的柳深，脸瞬间就冷了下来。
　　男生并没有察觉到身后有人走近。还是常溪先看见柳深，越过男生，笑着对柳深招了招手，而男生先是愣神于常溪的笑容之中，回过神，才转头顺着常溪的视线看去。
　　柳深已经走近，在男生面前停下脚步，面无表情的对人说道：“麻烦让一下，你挡着我了。”
　　柳深面无表情还是很唬人的，男生听话的侧身让开。
　　男生是来搭讪常溪的。
　　柳深将餐盘放在了桌上，在常溪对面的位置坐下。
　　常溪看着冷着脸将牛奶放在自己面前的柳深勾唇笑了笑，想起还站在一旁的男生，对人笑道：“可能不太方便，我女朋友会吃醋的。”
　　听见常溪的话，男生悻悻的走开了。
　　而柳深也听见了常溪的话，看向了常溪，递了一只一次性手套给人。
　　常溪没接，对柳深伸出手，撒娇道：“你帮我，我手软。”
　　常溪这话也就两人明白是什么意思。
　　两人在面包店简单的吃了一顿不早不晚的早饭，简单填了填肚子便动身去了超市。
　　今天常溪不用去律所，两人自然打算一整天都黏在一起。
　　去超市买了些东西，两人便打车回了家。
　　回家后柳深在厨房准备着午饭。
　　忽然，柳深感觉身后贴上来一具身体，有一双自己算得上十分熟悉的手环住了自己的腰。
　　小白菜似乎非常喜欢自己腰腹，那也是昨晚被小白菜留下痕迹的重灾区。
　　常溪将脑袋搭在了柳深肩膀上，柳深偏头和常溪蹭了蹭脸颊，“我要做饭。”
　　“我知道，我也没打算做什么。”常溪说完，又带着坏笑调侃道：“除非你在期待什么？”
　　小白菜是真的学坏了。
　　柳深没有回答常溪的调侃，常溪也没追问。
　　常溪环着柳深的腰，抱着人，柳深动一步，常溪跟着挪一步，两人就像被上了胶水没办法分开一般。
　　就保持着这样的姿势，柳深做完了一顿饭。
　　吃过饭，两人便依偎在沙发上，随便找了部电影看。
　　看着看着，常溪的视线便从电影挪到了柳深脸上，最后又被柳深的双唇所吸引。
　　常溪伸手轻抚过柳深双唇的形状，思考着，它对自己的吸引力从何处而来。
　　柳深感觉到常溪的动作，任由人摸了一会儿，实在是忍不住嘴唇传来的痒意，伸手握住了常溪的手，放在唇边亲了亲才放下。
　　常溪被柳深握着的手动了动，两人的双手变成了十指紧扣。
　　“这次什么时候走？”常溪问道。想到两人或许又会几个月不见，常溪的心情变得有些低落。
　　听出了常溪声音传达出的情绪不对劲，柳深将人搂紧，看着人问道：“我不走好不好？留下来陪你，我就每天给你做做饭。”
　　常溪认为柳深是在哄自己开心，顺势说道：“好啊，我养你。”
　　“不过只做饭是不是不太够？”常溪说着，仰起了头，看着柳深，眼含笑意，还有些别的意味。
　　柳深笑了笑，低头在常溪的唇上亲了一下，“还给你暖床。”
　　常溪这才满意的点点头，“这还差不多。”
　　说笑过后，常溪又认真的问道：“你到底什么时候走？”
　　柳深笑着捏了捏常溪的手指，“不是说了吗，我不走了，你养我。”
　　“还是说你很希望我走。”说话时，柳深故作委屈的看着常溪。
　　“当然不是！”
　　常溪从柳深怀里起身，原本斜倚着柳深的人坐正了身子，“你说真的？真的不走了？”常溪看着柳深，眼底满是欣喜。
　　柳深笑着又将人揽回怀里，双手将人抱紧，“我不能太贪心。”
　　半晌也没听见常溪的回答，柳深松开人，低头观察着常溪的神色，“你好像不是很高兴。”
　　常溪看上去有些勉强的勾了勾唇角，摇摇头，“没有，我只不想你以后会因为这件事后悔，你不用因为我”
　　常溪还没说完便被柳深打断道：“为什么不能因为你？”
　　柳深的话让常溪愣了神。
　　柳深伸出双手握住了常溪手，看着常溪认真的说道：“我之前是你的监护人，以后是你的女朋友，当然，不仅仅是女朋友。
　　你对我来说，很重要，所以永远不要轻视你在我心里的份量。”
　　“我没办法准确的说清楚你对于我来说到底有多重要，但是我能说，我永远需要你。”
　　“我说过，你从来都不是我的负担，因为有你在，所以我知道我该往哪走。”柳深看着常溪，言语肯切，目光真挚。
　　说完自己心中所想，话出口之后，柳深才迟来的害羞起来。
　　柳深看着常溪的视线开始闪躲，很明显，柳深不习惯和人说出自己内心的想法。
　　听完柳深这一大段话，常溪不知道该说些什么好，索性张开手抱住了柳深。被抱住的柳深还有些愣，但很快反应过，回抱住了常溪。
　　两人感受着彼此身上让自己安心的气息。
　　半晌后，常溪率先松开了柳深，眉眼之中蓄着笑意，“我现在很想亲你。”
　　柳深闻言，对常溪张开双臂，“那就亲。”
　　常溪很有执行力，柳深的话音刚落，常溪便往柳深的怀里扑去。常溪带来的冲力直接将柳深扑倒在了沙发上。
　　常溪居高临下的看着柳深，两人相视一笑，常溪毫不犹豫的对着柳深的唇吻了下去。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油的。


第75章 
　　八九月的安盛炎热依旧，时间尚早，天空早已大亮。
　　碧空如洗，看不见一朵云，早早笼罩城市的阳光预示着今天又是一个好天气。
　　被拉上的遮光窗帘让房间内依旧昏暗，但透过窗帘缝隙进入屋内的光让人可视。
　　听见身旁的声响，柳深神色迷糊的睁开了眼睛，入目的是常溪正背对着自己在穿衣服。
　　柳深没有出声，安静的看着。
　　常溪套上了衬衫，遮挡了后背上布满的略显暧昧的红痕。
　　律所要求穿正装，穿上衬衫后常溪又套了一件西装外套，哪怕是背影看上去也无比正经，让柳深想起昨晚常溪“折磨”自己时满口不正经的话。
　　昨晚的记忆浮现，让柳深脸上浮现两抹红晕。
　　穿好衣服的常溪回过头查看柳深的状况，见柳深已经醒了常溪唇边不自觉的带上了笑意。
　　“脸这么红，在想什么？”常溪的手抚上了柳深光着的后背，肩头依稀可见昨晚自己留下的痕迹。
　　柳深回来刚好是周五，两人过了一个只有两个人的周末，就在这间屋子里。
　　面对常溪调笑的话语以及盛满笑意的双眼，柳深只能干巴巴的回道：“没什么。”并且柳深躲了躲常溪在自己后背轻点的手指。柳深不得不承认，常溪的触碰让自己很有感觉。
　　察觉到柳深的动作常溪变本加厉，手掌轻抚过滑腻的肌肤，掌心传出的热意让柳深感觉传达到自己的全身各处。
　　常溪俯身轻吻柳深的肩头，颇为惋惜的说道：“我要出门了。”
　　常溪吻的落处顺势向上，逐渐吻上了柳深的脖颈。湿热的呼吸打在颈项，让柳深的呼吸渐重。
　　“常溪……”
　　柳深想让人停下，但出口的话也只有“常溪”二字，柳深并不知道自己仅仅是叫常溪的名字，就能挑起常溪的情/欲。
　　但是常溪有分寸，知道自己该出门了，也知道一旦开始，轻易停不下来。
　　最终停止于柳深的双唇，浅啄两下才和人拉开距离。常溪看出了柳深眼中的意犹未尽，自己又何尝不是？
　　常溪用拇指按了按柳深有些水润泛红的下唇，“我下班就回来。”也不知道是在宽慰柳深还是在安慰自己。
　　“中午我去找你吃饭。”柳深拉住常溪的手放在自己脸侧蹭了蹭。
　　常溪很想一口答应，但还是基于现实说道：“不知道中午祁嘉姐有没有事，我中午再给你打电话。”
　　柳深胳膊撑着脑袋有些无奈的应好。常溪勾了勾嘴角，又俯身在柳深眉心落下一吻，“我出门了，你再睡会儿。”
　　常溪说着又给人理了理被子才起身离开。
　　柳深躺在床上，目送着常溪走出房间并带上门，留下满室寂静。
　　柳深翻身仰面躺在床上，看着天花板，缓缓合上双眼。
　　半晌后，柳深还是没能入睡，索性翻身起了床，拿过半搭在床尾的体恤套在身上进了浴室。
　　浴室内，柳深脱掉衣服，看见身上满布的暧昧的痕迹有些无奈。昨晚常溪也真就像小猫一样，对自己又舔又咬的。
　　柳深看着镜子，抬手摸了摸锁骨下方的痕迹，忽然有些不好意思来。放下手，走到了花洒下。冲洗时，柳深又看见了自己大腿内侧的红痕，不知道是因为浴室热气的作用还是因为什么，脸更红了。
　　身上的痕迹将柳深又拉回了昨晚，一幕幕再浮现在眼前。
　　常溪的动作，常溪的目光，常溪说过的话，一切都让柳深仿佛重新置身于昨晚。
　　柳深喉头微动，果断将花洒开关往另一边转去，给自己来物理降温。
　　柳深在心中不平起来。常溪倒是衣冠楚楚的去上班了，留自己在家里胡思乱想。
　　都说三、四十如狼似虎的年纪，自己这也还没到啊，又想着是不是自己单身太久的原因。
　　在一通胡思乱想之中，柳深洗完了澡。
　　柳深能在家胡思乱想，常溪可不能。到了律所便被工作夺走了所有思绪。依旧跟在祁嘉身边，一边学习，一边协助祁嘉的工作。常溪很满意这份工作，因为能学到不少东西。
　　“祁嘉姐，案卷整理好了。”常溪将上一个案子的整理好的案卷放到了祁嘉桌上。
　　相处下来，祁嘉对常溪挺满意的，于是乎，在祁嘉的提议下，常溪对祁嘉的称呼有了改变。
　　“嗯，放那就行。”
　　照以往，常溪已经熟悉了祁嘉的习惯，放下东西常溪就该出办公室了，但是今天常溪似乎有意逗留。
　　常溪正准备问问祁嘉中午还有没有什么工作上的事。以往祁嘉带着常溪在中午见当事人的情况也不是没有。如果没事，常溪就打算安安心心的和柳深一起吃午饭。
　　常溪正准备开口，祁嘉忽然想起了什么，抬头对人说道：“中午和我一起去外面吃顿饭。”
　　“见当事人吗？”
　　以往常溪都是无条件的接受，难得的问了这么一句，祁嘉只随意的“嗯”了一声。
　　常溪出了办公室，便给柳深发了个消息，柳深几乎秒回，回道：没关系。
　　-
　　到午休时间，律所大部分同事还在，祁嘉便领着常溪到了律所楼下的一家川菜馆。
　　从店外走过，常溪便看见了坐在店内靠窗位置的柳深。常溪有些意外。
　　柳深也看见了两人，柳深笑着对常溪招了招手，常溪予以回应又看向径直往前走的祁嘉。
　　不出意外的祁嘉领着常溪进了店，和柳深汇合。
　　常溪在柳深身边坐下，祁嘉在两人对面坐下。
　　柳深将菜单递给祁嘉，“随便点，我请客。”
　　餐桌下，柳深和常溪的手自然而然的牵到了一起。
　　“你约我吃饭，当然是你请。”祁嘉也不和柳深客气。两人看上去十分熟稔。祁嘉抬眼看向坐在自己对面的两人，说道：“虽然我不太相信你是为了请我吃饭。”
　　“当然是请你吃饭。”但主要还是见见常溪。不过几个小时不见，柳深异常的想见到常溪。
　　“去给王叔拜年的时候都没在家看见你。”
　　祁嘉看着菜单点着菜，随口回道：“平时在律所给老王打工就够累了，难得的假期当然要出去玩一玩。”
　　祁嘉点完菜又将菜单递给柳深。柳深看了眼，不出所料的全是招牌辣菜，柳深又点了两个清淡的菜才将菜单给服务员。
　　柳深知道祁嘉嗜辣，这才选的这家店。
　　常溪去了卫生间，祁嘉看了眼常溪离开的方向，问道柳深，“你和常溪？”
　　柳深笑了笑，大方的承认道：“我女朋友。”从一开始柳深就没有在祁嘉面前隐瞒自己的常溪关系的打算。祁嘉也敏锐的发现了两人都关系。
　　柳深所有的情绪都写在了脸上。
　　“最开始老王还给我说担心你们俩不和，没想到啊。”
　　柳深又想到了两人第一次在医院见面的时候，似感叹道：“我也没想到。”
　　没想到自己和常溪会变得亲密无间。
　　祁嘉拿起面前的茶杯喝了一口，又问道：“你应该不是和常溪谈着玩的吧，想好怎么告诉柳爷爷他们了吗？”
　　“怎么说常溪也算是你名义上的妹妹，你倒好，把妹妹照顾成了女朋友。”
　　柳深自然不是和常溪谈着玩的。家里几个长辈那一关迟早是要过的，不可能一直瞒着。
　　柳深也不想瞒着，尤其是最近两年家里的几位长辈格外操心自己的人生大事。
　　祁嘉也不算骗了常溪，三人一起吃过饭，祁嘉便领着常溪去面见一位当事人。
　　-
　　常溪要工作，目前处于待业状态的柳深就闲得有些无所事事。
　　吃过饭，柳深就在律所附近的一个商圈转悠。转着，忽然看见了熟悉的招牌。是一家摄影工作室，好巧不巧，和黎林俞君的工作室名字一模一样，门店外观看上去也大差不差。
　　柳深拿出手机拍了张照片发给黎林。黎林或许刚好拿着手机，几乎秒回。
　　黎林：你在哪？
　　柳深：这家店门口
　　黎林：等我
　　柳深听话的站在门口等着。两分钟不到，柳深就看见黎林从店里走出来。
　　黎林走近和人打了个招呼。柳深看了眼工作室，问道：“新工作室？”
　　黎林站到柳深身边和柳深并排站着看着工作室门店，“怎么样？”
　　“挺好的。”柳深点点头。
　　“倒是你，怎么会在临市？”
　　“常溪在临时。”柳深只这样说了一句，黎林便明白了。
　　“进去看看？”
　　柳深正好闲着没事，便跟着黎林参观这个新工作室。
　　工作室的装修风格和安盛的工作室大差不差。
　　“你准备在临市呆多久？”正在工作室逛着，黎林忽然开口问道。
　　“短时间内都没准备走。”
　　黎林脸上浮现出了喜色，“那可太巧了！你俞君学姐还在愁这个新工作室的摄影师的事，我要留在安盛那边的工作室，你最近如果没事暂时帮忙顶一下，等我们招到合适的人就行。”
　　柳深只思考了片刻，便答应了下来。
　　今天上午柳深在街上闲逛的时候还真有一丝迷茫。
　　虽然能陪在常溪身边自己很开心，也是自己的决定，但是总不能整天无所事事的。
　　还真是线头落针眼，赶巧了。
　　作者有话要说：
　　接近尾声了我就开始懈怠了啊。感谢收藏评论我会继续加油。


第75章 
　　“在做什么？”常溪走到柳深身后，自然的伸手揽住柳深的腰。
　　“今天早上吃馄饨。”
　　柳深说着，手也自然的揽住了常溪的腰，手掌在常溪腰侧轻轻摩挲。
　　柳深手里拿着汤勺不时搅动着锅里随着翻腾的热水起起伏伏的馄饨。“去洗漱吧，马上就能吃了。”
　　说完，柳深见身边的人迟迟没有动作。
　　余光瞄见常溪似乎正看着自己，柳深扭头便看见常溪对着自己，微微仰着头，双眼含笑。
　　常溪见柳深转过头来，便抬手点了点自己的唇，意思明显。
　　柳深笑了笑，放下汤勺，一手揽着面前常溪的腰，一手抚上了常溪脸侧，低头轻吻了一下常溪唇角，和人拉开距离。
　　两人看着对方，眉眼含笑，目光交汇空气都变得甜腻起来。
　　“好了，快去洗漱。”柳深又低头在常溪的唇瓣轻点一下，催促道。
　　常溪明显不满意柳深这蜻蜓点水一般的吻。伸手环住柳深的脖颈，拉着人贴近自己，送上深吻。
　　锅里的馄饨随着沸腾的水上下翻腾，起起伏伏。
　　厨房窗外能看见楼下榕树茂盛青翠的树冠顶，以及万里无云的蓝天，阳光照进厨房，能看见空气中漂浮的灰尘，透过窗户照进的阳光越拉越长。
　　渐渐的，两人姿势有了改变。柳深被常溪压在灶台边，后腰倚着料理台，无处可躲，只能接受常溪给予的一切感受，交缠的软舌，炙热急促的呼吸。
　　热情互动的唇舌齿间传出细碎的嘤咛声。
　　柳深被吻得缩了缩肩膀，面对常溪的热情，柳深常常无法招架。
　　柳深伸出双手搭上常溪的双肩，无力的推了推常溪，获得短暂的喘息，“再继续下去今天就不用上班了。”
　　“那就不上了。”常溪说完再度凑了上去。
　　虽然嘴上这么说，这么做，但最终两人还是去上了班。
　　黎林和俞君在临市的新工作室由别的人负责，两位老板并不在。新工作室的负责人同时也是工作室的摄影师之一，卜艾。
　　卜艾和柳深身高相仿，年龄相仿，通过聊天得知，两人喜欢的摄影师高度重合，算是聊得来的同龄人。
　　卜艾算是临市这个工作室的头头，却没端着什么头头的架子，和工作室的员工都相处得不错，一如安盛的工作室，工作氛围工作环境都不错。
　　到了午休时间，结束拍摄的柳深从影棚出来，刚好和从另一间影棚出来的卜艾打了个照面。
　　卜艾率先开口邀请道：“一起吃饭？附近有家日料店味道还不错。”
　　“艾姐不好意思，我今天和别人约好了。”柳深面露难色回道，有些为难的对卜艾笑了笑。
　　卜艾比工作室的大多数人年龄都大，比柳深也大几个月。
　　最近几天常溪跟着祁嘉在忙一个案子，忙得吃饭的时间都没有，好不容易今天才能一起吃顿午饭。
　　“没事，改天等你有空。”
　　“好，下次我请客，那我先走了？”柳深指了指门口的方向，看着卜艾，柳深看上去似乎很着急。
　　得了卜艾的回答，柳深对人笑了笑便往门口走去，一边拿出手机给常溪发消息。
　　柳深步伐轻快，只是背影就能看出那人心情愉快，而这一切都落在了还站在影棚门口的卜艾的眼里。
　　柳深的摄影助理收拾完影棚，不紧不慢的从影棚走出来。看见卜艾站在影棚门口，招呼道：“艾姐，一起吃饭吗？”
　　卜艾被小助理的声音唤回神，对人笑了笑，婉拒道：“我还有点工作没处理完，我点外卖就好。”
　　-
　　常溪刚从出租车上下来，一眼就看见了在街对面被人扶着的柳深。远看去，柳深被人扶着也有些晃悠。不知道喝了多少，连站都站不稳。
　　二十分钟前。
　　卜艾扶着柳深从工作室聚餐的地方出来，今天聚餐的由头是欢迎柳深，虽然柳深已经工作一周多了。
　　倒不是工作室其他人劝酒，主要是在玩九宫格的时候，柳深又菜又爱玩，或许是被环境感染，柳深兴致颇高，最后柳深成功喝多了。
　　其他意犹未尽还尚且清醒的人去继续下一场，以开车为由的卜艾滴酒未沾，于是便主动揽过了安全送柳深回家的任务。
　　“柳深，你家在哪？我送你回去。”卜艾有些费力的扶着柳深。
　　喝醉了酒的柳深脸上一直挂着笑，然后给卜艾报了安盛的地址，说着就要往前栽倒。
　　卜艾连忙将人扶正，又问道：“我是问你在临市的住址。”
　　柳深又是一阵憨笑，没说出个所以然来。
　　这时，柳深口袋里的手机响了起来。“一定是常溪给我打电话了。”柳深笑着说道。
　　拿出手机盯着手机看着半晌，才集中意识看清了手机屏幕上的字，“小白菜”。虽然醉，但是柳深还记得小白菜是谁，柳深有些得意的拿着手机给卜艾看。
　　接通了电话。
　　“喂，常溪。”柳深语含笑意，故意拉长尾音叫道。人站不稳，手机倒是拿得挺紧的，紧贴在耳侧。
　　“你喝酒了？”电话那头的常溪当即就听出了柳深语气的不对劲。
　　“没喝多少，就喝了一点，一点点。”柳深一边说一边用另一只手比划着，好似常溪能看见一般。
　　柳深比划时，挣脱开了卜艾的手。没人扶着，柳深又是一副站不稳将倒不倒的模样。
　　“小心一点。”卜艾连忙重新将人扶住。
　　“你在哪，我来接你。”
　　常溪过了马路，远远的就看见柳深似乎在和身边的女人说着些什么。
　　“柳深。”
　　听见常溪的声音原本絮絮叨叨的柳深停了下来，循声转身，找到了声音的来源，毫无意外的看见了常溪。
　　“常溪。”柳深拖着小尾音叫道常溪的名字，一面挣开卜艾的手，张开双手往常溪去。
　　看着脚步踉跄的人，常溪两步并做一步，赶忙上前将人扶住，有些嗔怪的说道：“小心点，别摔了。”
　　柳深勾着常溪的脖颈，直对着人傻笑。
　　虽然喝醉的柳深会展露出平日里轻易看不见的一面，落在常溪眼里很可爱，但是看见柳深浑身酒气双眼迷蒙的模样常溪还是有些生气。
　　柳深喝醉酒所展露出来的一面让别人看去，常溪不得不承认，自己心里多少有些不开心的。因为常溪也难得一见柳深喝醉后不同人格。
　　“不好意思，麻烦你了。”常溪扶着柳深，对一旁站着的卜艾抱歉道。
　　卜艾摆摆手，“现在这里不好打车，我送你们回去吧。”
　　常溪看了眼柳深，接受了卜艾的好意。
　　喝过酒的柳深像是被放出笼的兔子。
　　车上，柳深和常溪坐在后座。刚上车没两分钟，柳深往常溪身边挪了又挪，直到两人紧贴在一起。
　　“你为什么不理我？”柳深的手搭上了常溪的大腿。
　　柳深突然响起的声音在安静的车内空间内显得格外的清晰，吸引了另外两人的注意。
　　常溪看了眼前面驾驶室的卜艾，转头安抚道：“我没有不理你，困了吗，靠着我睡会儿，到了再叫你好不好？”
　　常溪深知不能和喝了酒的人讲道理。
　　“真的？”柳深满脸狐疑。
　　“真的。”常溪无奈回道。
　　喝醉酒的柳深完全没了平日的矜持，变成了爱和常溪撒娇的小朋友。
　　“那你亲我一下。”柳深对常溪嘟着嘴，手指在唇上点了点。
　　柳深这突如其来毫无征兆的一句话着实惊到了常溪。
　　常溪看了眼前面正认真开车，好似什么都没听见的卜艾，又扭头哄道：“先回家好不好？”
　　常溪并不是害怕在别人面前坦诚自己和柳深的关系，相反，在和柳深确定关系那天，常溪恨不得给手机里的每一个联系人发消息告知，当然，最后也只是激动的想想。
　　现在还有其他人在，所处的空间并不私密，更重要的是常溪怕明早起来的柳深记起一切想辞职。
　　柳深轻哼一声，松开了常溪，和人拉开距离，头靠着车窗，用后脑勺对着常溪，俨然一副和人赌气的模样。弄得常溪有些哭笑不得。
　　常溪往柳深身边靠了靠近，伸手牵住了柳深的手。后脑勺对着人，手被牵住的某人也没挣开，任由常溪牵着。
　　卜艾将两人送到了楼下。常溪扶着柳深真诚的和人道过谢后才扶着柳深上了楼。
　　常溪一手揽着柳深的腰，一手输入密码解锁开门。
　　“你是不是喜欢上刚才那个人了？”柳深忽然没头没脑的这样说了一句。
　　常溪有些无奈，“我喜欢谁你难道不是最清楚的吗？”
　　“我都看见了！”柳深看上去有些气愤，“你刚才对她笑了！我让你亲我你都不亲我，就是因为她在对不对！”
　　喝了酒的人说的话毫无逻辑，道理可言。
　　“那是因为还在外面，还有其他人在。”开了门，常溪没急着推门进屋，转头对着柳深认真说道，“我时时刻刻都想亲你。”
　　说完，对柳深展现了一个笑容，拉着人进屋。
　　或许是后一句话打开了柳深的“开关”，柳深将常溪抵在了门上。
　　“现在没别人了，亲我。”
　　常溪看着柳深，柳深写满脸的“你今天要是不亲，你就是不爱我了”。
　　常溪看了眼柳深背对着的方向，有些进退两难。最终还是凑近在柳深唇角轻吻了一下，一触即离。
　　柳深显然不满意，正欲再次凑上去，常溪推了推柳深的肩，提醒道：“姑姑还在。”
　　作者有话要说：


第77章 
　　“姑姑还在。”
　　听见常溪提醒的柳深转过身，面上带着笑，笑得有一丝天真。一手搭在常溪肩膀上，一手对着常绮挥了挥，“姑姑好。”
　　从柳深的神色中看不见丝毫的惊慌失措亦或是不好意思的情绪，十分坦然淡定。如果没喝酒可就不一定了。
　　或许是因为对两人的关系早有所察觉，对于自己亲眼目睹的一切常绮并没有多惊讶。
　　“喝醉了？”
　　“没醉，就喝了一点。”柳深掐着食指一个指节对常绮比划道。
　　喝醉的人通常都不承认自己喝醉了，常绮也没在这个问题上和柳深过多争辩。
　　“好了，我扶你回房间。”常溪伸手按下柳深比划着的手，扶着人往房间走。经过常绮，柳深再次和人强调，“姑姑，我没喝醉，就喝了一点。”
　　被常溪揽着腰，半推着往房间走的柳深似乎强烈的想证明自己没喝多。
　　和常绮错身而过，走了没两步又回过头，扭着半个身子和常绮再次强调道：“就一点，我没喝多。”
　　常绮对人笑了笑，哄小孩子似的应道：“好，你没喝多。”
　　常溪将柳深扶到房间让人躺下，或许是枕头被子过于柔软舒适，以至于柳深躺倒在床上就乖巧了，抱着被子，十分安静，也不强调自己没喝多的事。
　　“睡觉。”柳深抱着被子半眯着眼看着常溪。
　　常溪伸手理了理柳深的头发，“睡吧。”
　　“一起睡。”柳深此时的双眼已经半闭不闭，处于昏昏欲睡的边缘，睫毛微微扇动，柳深的意识在清醒和沉睡之间徘徊。
　　常溪将柳深的手放到被子下，给人理了理被子。覆在身上的被子彻底的让柳深的意识放松下来，安心睡去。
　　常绮想着常溪自己一个人在临市，偶尔抽空就会来看看常溪。比起以前，常溪和常绮的关系也亲近不少。
　　时间不早了，但常绮并没有房间休息，坐在客厅，静静的坐着，盯着某一处出神。
　　逐渐走近的脚步声以及关门的声音将常绮唤回神。常绮看向了从房间内出来带上门的常溪。
　　“柳深睡了？”
　　“嗯。”常溪走到常绮身边坐下，看着常绮，不知道该如何开口，从何说起。
　　常绮将常溪面上的犹豫，迟疑尽收眼底，垂眸浅浅的笑了笑。平静的问道：“你们什么时候在一起的？”
　　“春节的时候。”
　　“我还以为在更早之前呢。”常绮笑说道。
　　“姑姑你早就看出来了？”
　　“也没多早，就在春节的时候。更何况你们也没有瞒着谁的想法，想看不出都难。”
　　常绮说完，两人之间陷入了短暂的沉默。片刻后，由常绮出声打破了沉默，“你们想好了吗？”
　　常溪闻言看向了常绮，勾唇笑了笑，“我知道我想要什么，至于柳深…”
　　常溪轻笑一声，缓缓说道：“她太惯着我了。”
　　因为喝了酒，柳深的生物钟没有准时的响起。
　　不过因为是周六，所以柳深可以毫无顾忌的沉睡，而常溪在醒来的时候也没叫醒柳深。
　　柳深一觉睡到了自然醒。外边天光大亮，听着外面各种各样，有近有远的声音，柳深的意识逐渐清醒，而昨晚的事也一幕幕的在柳深的脑海中回放。
　　常溪进到房间时，就看见床上的人用被子将自己从头到尾的捂着，常溪不由得轻笑。
　　看来是想起来了。
　　“别闷着了。”常溪走到床边将被子往下拉了拉，柳深露出了半个脑袋。
　　柳深顶着一头稍显凌乱的黑发，一双眼睛直勾勾的盯着常溪，“姑姑还在家里吗？”
　　常溪故意顿了一下，短暂的欣赏了一下柳深紧张害羞的模样才回道：“姑姑回安盛了，担心你看见她会害羞。”
　　更多的是因为常绮不想留在这儿当两人电灯泡。
　　既然柳深在，常绮自然也不用担心常溪一个人在临时会不习惯。常绮明白热恋中的两人想时时刻刻和彼此待在一起的想法。
　　听了常溪的回答，柳深明显的松了一口气。将被子掀开，坐起了身。想到了什么，看向常溪问道：“你和姑姑说了？”
　　常溪神色自若的点点头，“一五一十的都说了，不然怎么解释我当着她的面和你接吻。”
　　“你不想告诉姑姑吗？”
　　“当然不是！”柳深连忙否认。又握住了常溪的手，认真的说道：“不止是姑姑，爷爷奶奶外公外婆，我都想告诉他们。”
　　看着柳深认真的样子，常溪眼中泛起了笑意，“顺其自然就好。”
　　柳深跟着笑了起来。但很快又面露苦色。
　　“怎么了？”常溪关心道。
　　柳深凑近常溪，在自家女朋友肩头蹭了又蹭，撒娇道：“头疼，不舒服。”
　　“谁让你喝这么多酒了。”
　　常溪虽然嘴上责怪，但是行动倒是很贴心。
　　将在自己肩窝蹭着的脑袋轻轻推开，和人拉开一定距离，然后伸手轻按着柳深叫疼的脑袋。
　　至于柳深，唇边勾着一抹笑，看着神色认真的常溪。
　　似乎又觉得这样还不够舒服惬意，索性头枕着常溪的腿躺了下来。
　　一边享受着常溪的贴心，一边仔细的看着常溪，怎么看都看不够一样。
　　因为是周末，两人大可以放心的将时间用在彼此身上。
　　如果撇开周日傍晚时碰上的一个小插曲不谈的话，两人可以说是度过了一个不错的周六周日。
　　周日傍晚，早早的吃过晚饭，柳深和常溪便在楼下散步。或许是因为旁边就是临大的原因，这个小区也格外的安静。
　　现在的季节，哪怕时间不算早了，但天空还是亮着的，能看见近乎粉色的云。常溪挽着柳深，慢悠悠的在小区内闲逛。
　　正走着，常溪忽然放慢了脚步，柳深也随即停了下来。
　　柳深顺着常溪的视线看去，穿过树木间的缝隙，能看见在儿童设施区。而此时只有一个小女孩自己坐在滑梯上。
　　柳深也认出了人，是住在楼下的昕昕。
　　滑梯顶上是一个小屋，小姑娘坐在滑梯顶上，但并没有玩滑梯的意思。
　　只是坐在那，手里拿着一个成年人手掌大小的兔子毛绒玩具，低头自顾自的玩着。
　　“昕昕。”
　　听见有人叫自己，小姑娘抬起头，看见是常溪，脸上瞬间绽开了笑容，稚嫩的童声响起，“常溪姐姐，柳姐姐。”
　　比起只见过一面的柳深，小姑娘显然还是更喜欢常溪。
　　“昕昕，你怎么自己在这儿？”
　　此时的儿童设施区已经没有其他小朋友在，只有昕昕还在。
　　“妈妈说吃饭的时候会来叫我回家，让我在外面玩。”昕昕乌黑明亮的眼睛看着常溪认真的说道。
　　常溪和柳深对视了一眼，又听昕昕说道：“姐姐你们要回去了吗，我和你们一起回去吧。”
　　昕昕说完就从滑梯上滑了下来。常溪见状对人伸出了手，小姑娘也牵住了常溪的手。
　　走到五楼时，楼上传来的一声重物落地的响动让常溪不由得停下了脚步，连带着柳深和昕昕也跟着停下来。
　　这时昕昕松开了常溪的手，沿着楼梯往上跑去，最终在六楼的楼梯口停下了脚步。
　　落后昕昕两步的常溪和柳深也上到了六楼，仅仅站在楼梯口就能听见门内传来的气急败坏的辱骂声，以及东西掉在地上的声音，不绝于耳。
　　昕昕仰着头看着常溪，常溪看着齐腰高的小朋友，蹲下将人揽到了怀里。
　　“先去姐姐家里玩一会儿好不好？”
　　常溪和柳深先将小姑娘带回了家，自然，楼下正在发生的事也不能置之不理，柳深报了警。
　　警察到了，楼下的动静才停止，一时间楼上楼下，甚至别栋的住户都堵在了楼道里，而昕昕也趁乱挤进了人群的中心，抱着自己妈妈的腿，挡在两人之间，一言不发，看热闹人多，让人没看清昕昕的来处。
　　情节较轻，依法不予以治安管理处罚，由公安机关对加害人给予批评教育，出具告诫书。
　　晚上，柳深和常溪依偎在床上，偶尔能听见楼下传来的响动。
　　“在想什么？”
　　柳深的声音将正出神的常溪唤回神，常溪又往柳深怀里挤了挤，紧紧的依偎着人，“在想我要不要做些什么。”
　　常溪虽然这样说，但是心中一直都有明确的答案。
　　柳深知道常溪看见昕昕难免的会感同身受，想到常溪小时候经历过的相似的处境，柳深心中越发的心疼，怜惜。
　　柳深亲了亲常溪的额角，将人抱紧，“我会一直在。”
　　这件事给两人的周末画上了一个并不愉快的句号。
　　新的一周刚开始，周一下午，人困马乏的时候，工作室所有人便收到了一波投喂。
　　快递小哥带着数量客观的饮品外卖来到工作室，收货人写的柳深，但并不是柳深订的。
　　柳深只稍加思索便知道是谁。数量不少，自然不可能是给柳深一个人的，柳深便招呼工作室的人来分掉了。
　　柳深拿了几杯去到影棚，给了在拍摄中的卜艾已经小助理，还有在场的客人。
　　快到工作室下班的时间，常溪出现了柳深所在的工作室。在大厅负责接待的女生正准备上前，但有人更快。
　　“你怎么来？”柳深有些惊喜，有些意外。
　　“平时都是你等我下班，我也要接一下你啊。”常溪笑着回道。
　　柳深闻言笑了笑，抬手自然的给人理了理头发，“那你等我一下，我有点东西落在影棚了，拿了就能走。”
　　常溪应好。
　　从修片室出来，来到大厅的卜艾自然看见了常溪，常溪也看见了卜艾，两人对上了视线。
　　卜艾上前和常溪打招呼。
　　“来接柳深吗？”
　　常溪回以浅笑，点点头，“那天晚上麻烦你了，那么晚还要送我们回家。”
　　“没关系，顺路。”卜艾回道。
　　打过招呼，两人似乎就没什么共同话题了。还没时间让两人之间的气氛陷入尴尬，柳深便出来了。
　　柳深拿上自己的包，和卜艾打了个招呼便和常溪一起走了，常溪和柳深凑近，常溪便自然的挽住了柳深的胳膊。
　　两人手挽手往车库去。
　　到了车库，一眼便看见了那辆打眼的红色野马。
　　之前柳深找人把车从安盛开到了临市，两人上下班也方便一点。
　　上了车，常溪系好安全带，见柳深没有动作，正好整以暇的看着自己，不解的问道：“我脸上有东西吗？”
　　柳深唇边带着笑，摇了摇头，语含笑意的问道：“你真的只是单纯的想来接我下班？”
　　常溪不动声色的反问道：“不然还能因为什么？”
　　柳深唇边的笑意更甚，手肘撑在方向盘上，支着脑袋面上带着笑，随口说道：“比如你吃醋了。”
　　柳深并不迟钝，只是偶尔装迟钝才是最好的选择。
　　柳深隐约能感觉到卜艾对自己的不同，而常溪不同于以往的举动，明显是在宣示主权。
　　被柳深直截了当的挑破常溪也大方的承认，“你那天晚上和她离得太近了。”常溪直视着柳深，认真抱怨道。
　　“我那天喝多了她也是好心扶我，我和你保证，再也不在外面多喝酒。”柳深说着对常溪伸出了小手指，“拉勾。”
　　“好。”常溪也伸出了小手指，勾住了柳深的手指。
　　“拉勾上吊一百年不许变。”
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第78章 
　　会议室的门被从外边推开，这一动静让会议室内的三人齐齐看向门口。
　　祁嘉走在前面领着常溪进入会议室。
　　“赵女士你好。”祁嘉面带礼貌的微笑，向会议室内三人中最年轻的女人递上了自己的名片，在被祁嘉称呼为赵女士的女人接过名片后，祁嘉又给另外两人也递上一张。
　　“坐下慢慢说。”祁嘉对站起身的三人抬手示意。
　　虽然人是常溪介绍来的，但是常溪此刻尽职的做着自己助理的工作，在会议室角落的饮水机给三人倒水。
　　“赵女士，你的意愿我大概听常溪说过了。
　　但是从时间、精力、金钱等方面来说，协议离婚无疑是最好的选择。”
　　赵女士，也就是住在常溪楼下的昕昕妈妈面露苦色，“他不会同意离婚的。”
　　说罢，昕昕妈妈拿出了不少东西，推到祁嘉面前。
　　祁嘉看过放在最上面的出警记录以及告诫书后，脸色算不上有多好。
　　但在看过昕昕妈妈提供的所有东西后，祁嘉将目光看向了常溪。
　　昕昕妈妈提供的证据非常全面，多次的出警记录，诊断证明，病历本，医疗费守据，伤处照片，伤情鉴定，还有一个U盘，估计是视听资料之类的。
　　一般当事人拿不出这么全的证据，很显然，有人指导。
　　“祁律师能有把握胜诉吗？”昕昕妈妈身边坐着的年龄稍大的女人开口问道。
　　此时另一边看上去严肃沉默的男人也开口了，“不论花多少钱都行。”昕昕妈妈和男人在面貌上有几分相似。
　　昕昕妈妈听见男人的话似乎有些意外，不由自主的看向男人。
　　-
　　“那现在怎么样了？”
　　“已经提起了诉讼，昕昕妈妈带着昕昕也搬到了父母家住。
　　之前昕昕妈妈从来和家里人说过，在昕昕的外公外婆知道后非常支持昕昕妈妈离婚。”
　　正在开车的柳深用余光瞄了一眼副驾驶坐着的常溪，笑问道：“你好像很开心？”
　　“嗯，据昕昕妈妈说昕昕还没多久就要满八岁了，这样一来昕昕的抚养权也不会有大的问题。”
　　“祁嘉姐说大概春节之后就能审理，证据充分，一次就能判离。”
　　看见常溪高兴，柳深自然也跟着高兴。
　　两人正在开车回安盛的路上，春节放假，黎林的工作室也招到了摄影师，两人自然要回安盛过春节。
　　两人在前一周的周末抽空回来收拾了一下，家里很干净，可以直接住。
　　到家后柳深开冰箱倒了杯橙汁喝，常溪从房间出来便看见正站在厨房的柳深。
　　柳深见常溪正直勾勾的盯着自己看，将杯子里喝了一半的橙汁递给常溪，常溪却连一个眼神都没给柳深手里装着橙汁的杯子，原本和柳深对视的目光也顺势下移，事已至此，柳深还有什么不明白的，浅浅的弯了弯唇角。
　　娇好的唇形，淡粉色的双唇，微微上扬的唇角的弧度，无一不是在引诱着常溪。就像花之于蜜蜂，常溪逐渐向柳深靠近。
　　双唇浅触，常溪的手掌攀上了柳深的脖颈，在常溪想再次靠近时，一只装有橙色液体的玻璃杯横亘在了两人的唇之间。
　　“东西还没收拾。”柳深语含笑意的开口说道。
　　平日里尽显温柔的柳叶眼中，此时带着些不满的情绪。“之后再收拾，也不急这一会儿。”
　　常溪拿过杯子，将杯中剩余的橙汁仰头喝光，将空杯子放到料理台上，双手都攀上了柳深的脖颈。
　　常溪目光锁定柳深，伸出舌头舔了舔嘴唇上残留的橙汁。
　　柳深凑近在常溪唇角浅吻了一下，“你待会儿不是还要出门吗？”
　　“我也不是非去不可。”常溪凑近学着柳深的动作，也在柳深的唇角浅啄了一下。
　　似乎并不满足，常溪感觉自己的脑海里有个声音叫嚣着，还不够，以至于常溪这次凑近和柳深交换了一个深吻，但在常溪刚尝到甜头时柳深又和人拉开了一点距离。
　　柳深双手环抱住常溪的腰，和人互相低着额头，蹭着鼻尖，呼吸交缠，“你答应了又不去怎么行。”
　　“你不想看见我吗？这么急着赶我出去。”常溪说着，目光变得危险起来。
　　“怎么会！”柳深一边说，双手紧紧的环住常溪的腰，一边将自己的脸埋在常溪的脖颈处蹭了又蹭，像一只大狗狗。蹭了蹭，又抬起头双眼含笑的看着常溪，然后又蹭了蹭。
　　如此反复，将常溪逗笑了，方才逐渐弥漫的旖旎的气氛也全无。
　　-
　　“这些是我的衣服吧。”
　　柳深和常溪正盘腿坐在地毯上叠着衣服。柳深见常溪将自己的衣服叠好放进了衣柜，便出声道。
　　两人也只有一些衣物需要从箱子里拿出来放进衣柜，柳深便在常溪房间帮人收拾整理。
　　两人将衣物装箱的时候也没分太开，所以柳深只以为常溪没发现。
　　常溪看了柳深一眼，“你难道打算和我分房睡？”常溪的目光带着些许审视，看着柳深，安静了片刻没得到柳深的回答，常溪认真平静的开口说道：“你好像从回来之后就有点怪怪的。”
　　柳深笑着回道：“哪有。”
　　“你的笑就告诉我你在撒谎，你心里有事。”常溪毫不犹豫的戳穿了柳深。
　　还不待柳深有辩解的机会，常溪便伸展开原本盘坐着的腿，挪到了柳深身边，毫不犹豫的跨坐到了柳深的大腿上，双腿环住了柳深的腰。
　　“常溪…”柳深看着常溪，不明白常溪想做些什么。
　　常溪伸手捧住了柳深的脸，对着柳深的唇毫不犹豫的吻了下去，不似以往温柔饱含情意，也没有羞涩试探，长驱直入，肆意的攫取着柳深的气息，直将人吻的因为缺氧而呼吸急促。
　　“常溪。”
　　而柳深并没有让常溪肆意多久，在常溪突然的举动中回过神之后，柳深双手扶住常溪的肩膀，用力和人拉开距离。
　　两人互相看着彼此，两人的呼吸都有些急促，能看见两人明显起伏的胸脯。
　　常溪用拇指拭去了柳深唇边的水痕，动作轻柔。常溪看着柳深的双唇，平静的陈述道：“你在抗拒我的接触。”
　　唇边又勾起一抹浅笑，开玩笑的说道：“这么快就腻了？”
　　“当然不是！”柳深当即否认道。
　　常溪自然知道，本就是顺势开玩笑逗人的，顺便刺激一下柳深。
　　“那你在想什么？不能告诉我吗？”常溪的拇指在柳深的脸颊来回轻蹭。
　　柳深的目光忽然变得飘忽不定起来，柳深声音细微，略微有些磕巴的说道：“在这个家里只是和你接吻就让我感觉很怪异。”
　　“接吻”二字的声音来得更小，像是生怕被谁听去了。
　　听了柳深的话，常溪稍微细想便知道柳深在想什么。
　　常溪挑了挑眉，故意拖长着尾音叫道柳深“姐姐～”
　　柳深嗔了常溪一眼，捏了捏常溪的腰，故意没好气的说道：“不许叫姐姐。”
　　常溪面上的笑容更甚，握住柳深的手，与之十指交扣，笑说道：“你难道怕我妈和柳叔叔托梦给你找你麻烦？”
　　柳深没说话。
　　怎么说都有点于心不安吧。柳鸿晖让自己照顾常溪，倒是照顾得挺好，都照顾到床上去了。
　　常溪看着柳深满脸纠结复杂的表情，脸上的笑意渐深，最终没忍住笑出了声。
　　常溪伸手抱住柳深，趴在柳深的肩头毫无顾忌的笑了出来，笑得直不起腰来。由笑声引起的胸腔的震动传给了柳深。柳深有些害羞，捏了捏常溪的腰，“别笑了。”
　　常溪很给面子，当即收敛了自己的笑意，只是那上扬的唇角怎么都放不下去。
　　柳深看着常溪伸手捧着了自己的脸，那双自己很喜欢的柳叶眼此刻满含情意，笑意与甜蜜，直直的盯着自己。
　　“如果柳叔叔来找你，我会帮你解释的，我告诉他是我先对你图谋不轨的，好不好？”
　　说着，唇边的笑意又起来了。
　　柳深知道常溪显然不能体会到自己的感受。
　　常溪俯身上前，在柳深的唇上亲了一下，“你还说我胡思乱想，你才是。就算柳叔叔和我妈妈还在世，他们知道了，也一定会祝福我们的。”
　　常溪肯定的说道。
　　对于常溪的话，柳深只是浅浅的应了一声，不表达意见。
　　常溪见柳深依旧垂眸不语，张开手臂环抱住柳深，在柳深脸侧蹭了蹭，柳深也张开手紧紧的环住常溪的腰，手臂的力道一再收紧。
　　“柳深。”常溪忽然开口叫道柳深的名字。
　　“嗯？”
　　“如果，我是说如果，我妈和柳叔叔还活着，知道我们在一起，他们极力反对，无论如何都不同意我们，你要怎么做？”
　　安静了一会儿，柳深又将人抱得更紧了，平静又肯定的说道：“那我就带你私奔，去一个只有我们俩的地方。”
　　柳深能听见常溪轻笑了一声，然后感觉到常溪也将自己抱得更紧了。
　　柳深不知道常溪母亲和自家老爸知道了自己和常溪在一起会有什么反应，但是柳深知道，自己已经没办法再回到以前，逍遥自在，随遇而安的生活。
　　以后不管做什么，不管去哪，柳深确定，常溪永远会在自己的计划单的第一条。
　　和常溪一起。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第79章 
　　在放春节假的前两天，常溪接到了迟柯一的电话。
　　说是高中同班同学聚会，常溪的第一反应是拒绝，因为自己和柳深都放假，常溪想和柳深待在一起，但在迟柯一的再三央求下，常溪还是答应了和迟柯一一起去。而聚会时间就在常溪和柳深回安盛的当天晚上。
　　柳深开车将常溪送到了聚会地点外，迟柯一已经在路边等着常溪了。
　　车内，常溪解开安全带，看向柳深，问道：“你晚饭吃什么？”
　　两人在家把东西收拾完，差不多到约定好的时间，柳深便开车送常溪，自然没时间吃饭。
　　柳深有些无奈的笑了笑，“我又不是小朋友了，待会儿就在外面随便吃点就是了。”
　　“到时候给我打电话，我来接你。”
　　“太晚你就别等我，我自己打车回去。”
　　柳深握住常溪的手捏了捏，“那我更应该来接你了，记得给我打电话，不管多晚都要给我打电话，听见没？”
　　常溪点头应好，两人相视一笑。
　　这时，常溪那边的车窗被人从外边敲响。车窗缓缓下落，迟柯一出现在了车窗外。
　　迟柯一看着两人握在一起的手，神色颇为嫌弃，“就吃个饭的功夫，用得着这么舍不得吗？”
　　柳深对车窗外的迟柯一挥了挥手，招呼道：“好久不见。”
　　迟柯一对此只是抬手晃了晃，说不上有多热情，甚至还有些冷淡。
　　柳深有些无措。关于迟柯一，柳深有听常溪提过一些，并且常溪还在打趣自己，是不是早就对自己有了想法，才在当时劝阻迟柯一。
　　迟柯一替常溪拉开车门，常溪下了车，关上门，对车内的柳深道了个别，柳深对人笑着挥挥手，目送两人往街对面走去。
　　刚没走两步，柳深就见迟柯一非常自然的挽住了常溪的胳膊。
　　柳深自然知道迟柯一是什么意图，然而柳深也顺了迟柯一的心，吃起了醋来。
　　柳深反复感受着心中升起的一股名为不爽的情绪，看着常溪被迟柯一挽着，两人肩并肩走着的背影，柳深只能在心中刻意劝慰自己，不和小朋友计较。
　　而常溪察觉到迟柯一的动作，扭头看了一眼身边的人，无奈笑道：“都这么久了你还在生她的气吗？”
　　这个“她”，自然就是柳深。
　　“我可没那么大度，你说我当时怎么就信了她的话呢？
　　还把她当可以信任的大姐姐，可她倒好，丢给我一堆问题，却自己把你拐走了。”
　　迟柯一说话时，不管是语气还是面上的神色，都十分的忿忿不平。
　　常溪只是笑了笑，没应声。但心中却在想着，究竟是谁拐的谁，谁说得清呢？
　　目送着两人进入饭店后，柳深才开车离开。
　　没回家，在附近随便找了个地方，停好车解决晚饭后，便在大街上漫无目的的闲逛起来。
　　逛着逛着，柳深走到了江边。冬季夜晚的江边风不小，柳深理了理被风吹得有些乱的头发。
　　在江边的长椅坐下，看着江对面的夜景，五彩的灯光倒映在江面，或被拉长，发散，像是在江中构筑了另一个世界，模糊朦胧，并不真切。
　　柳深想到了自己刚和常溪住在一起不久，那天晚上，常溪双眼泛着水光，眼尾有些泛红，时间过去这么久，到了今天，柳深依旧忘不了当时那双眼睛之中满溢着的感伤，脆弱，不禁让人心疼。
　　或许是感同身受，又或许是常溪当时太惹人怜爱，让柳深不由自主的向人靠近。
　　但当时的柳深觉得，任何安慰的话都显得无用，或许给人一个拥抱才是最好的选择，但是当时柳深的理智不允许柳深做出对当时的两人来说算得上唐突的动作，所以柳深只能给人做点东西吃，只能悄悄的往人桌上放一瓶眼药水，又在第二天带人来这看夜景，又给人看星星看月亮，柳深做了所以自己想到的能做的事。
　　以前柳深对于两人关系最好的设想就是没有血缘关系的两人以家人的身份继续在一起生活下去，柳深未曾设想到，最终两人会变得如此亲密。
　　想到这儿，唇边不由自主的带起了一抹浅笑。
　　“姐姐买花吗？”
　　柳深听见从自己身后传来的一到声音，从回忆中脱离出来，循声看去，是个女生，年纪看上去不大，手里提着个篮子，篮子里装了不少花，但却不是鲜花，是用各色的毛线勾织的花，看上去莫名感觉到温暖。
　　柳深从中挑了一捧由玫瑰组成的花束，付了钱，女生便提着花篮走了。
　　-
　　同学聚会于常溪而言就是坐在那儿，提及自己时常溪才出声，大多时间都是坐在那儿静静的听着，所以常溪感觉有些无聊。
　　常溪看着在场的人说笑聊天，心中却在想着，柳深现在在做什么。
　　饭吃得差不多了，一群人说着换个地方继续。
　　在饭店门口，分为了两拨，继续下一场的和有事先行离开的。
　　走的走，饭店门口就只剩下迟柯一，常溪和孔孟。
　　一整晚，孔孟的注意力基本上都在常溪身上，但无奈两人坐得太远，一晚上都没说上一句话。
　　“常溪…”孔孟刚开口，准备问问常溪要怎么回家，但突然出现在视野中的红色野马截断了孔孟的话。
　　红色野马在街对面停下，常溪自然也看见了。看着从车上下来的柳深，常溪不自觉的泛起了笑意。
　　常溪想到刚才孔孟叫自己，转头看向人，“有什么事吗？”
　　孔孟笑了笑，“我想问你怎么回家，现在知道了。”说着看向了街对面。
　　常溪也笑了笑，“有人来接我，我就先走了。”说完，又看向了一旁的迟柯一，“要一起吗？”
　　迟柯一十分不在意形象的翻了个白眼，“我才不要去当电灯泡。”
　　迟柯一的话勾起了孔孟的疑惑，常溪对此只是笑了笑，没说什么。
　　和两人挥挥手，往街对面走去。柳深正站在斑马线的另一头，背着手站着，面上带着笑意。
　　“怎么来得这么快？”常溪在柳深面前站定，眼含笑意的问道。
　　“就在附近。”柳深随口回道。说完，一直背在后背的手拿了出来，将手中拿着的花递到了常溪面前，“送给你。”
　　常溪有些惊喜，意外，眼中更多的笑意与甜蜜，“谢谢。”
　　常溪接过花，捏了捏毛茸茸的花朵，眼中的笑意更甚，毫不遮掩的喜爱。
　　常溪的目光从手中的花移到了柳深脸上，带着笑，盯着看了片刻，忽然凑近柳深，在柳深脸侧轻吻了一下。
　　柳深有些意外，待常溪重新在自己面前站定，柳深才提醒道：“他们还在对面看着。”
　　常溪笑道：“没关系。”说完，转身对着街对面的两人，挽着柳深，用拿着柳深送的花的手对街对面的两人挥了挥。
　　也不知道到底是在打招呼还是在炫耀。
　　“回家吧。”
　　“嗯。”
　　直到两人离开，孔孟依旧久久不能回神。
　　迟柯一扭头看了眼身边显然傻掉的人，忽然有些可怜起这人来，莫名的，迟柯一认为自己比起孔孟来说强上一点。
　　迟柯一拍了拍孔孟的肩，投去一个颇为同情的目光。
　　迟柯一的动作将孔孟唤回神，孔孟看向迟柯一，丝毫不见人有意外的神色，问道：“你知道？”
　　“也就比你早上那么一点吧。”迟柯一的语气听上去有那么些得意。
　　-
　　回家路上，柳深专心开着车，忽然意识到车内的另一个人似乎有些安静。
　　看了一眼身边的人，常溪正专心的看着自己手里小小的一束花，不时用手指摩挲花瓣，脸上是毫不掩饰的喜爱。
　　“这么喜欢吗？”柳深一边开着车，一边问道。心中有些后悔，早知道刚才应该都买下来的。
　　“当然了。”
　　“更重要的是因为是你送的，这可是你第一次送我花。”
　　虽然没看见常溪脸上的神色，但是柳深能从常溪声音中听出身边人的喜意与愉快。
　　柳深回忆了一下，好像还真是。
　　行驶中的车忽然在路边停了下来，坐在车内的常溪往窗外看了一眼，显然没到家。
　　“怎么了？”
　　“那边有个花店，你都说了这是我第一次送你花，它太小了。”
　　柳深指了指常溪手中拿着的针织花束，语气似乎有些嫌弃起来。
　　说着柳深就解开了安全带准备下车，柳深的手刚搭上车门把手，就被常溪拉住。
　　“不用，我很喜欢它。”常溪扬了扬手里的花，看着手中的针线勾织花说道：“她不会枯萎，这样我就能一直留着。”
　　说完，常溪对柳深笑了笑，“有它就足够了。”
　　柳深看着常溪，忽然抬手在常溪的脸颊旁摸了摸，“你可以对我贪心一点。”
　　就像之前工作的事，只要有常溪的一句话，自己或许就会毫不犹豫的留在常溪身边。
　　柳深能感觉到常溪对于自己的需要，但当柳深的计划与常溪的需要相违背时，常溪总能毫不犹豫的将自己的需要推到一边。
　　常溪这样，会让柳深想将自己的所有包括自己尽数都给常溪。
　　常溪微微偏头在柳深的手心蹭了蹭，“我已经很贪心了。”把你留在我身边，让你属于我。
　　柳深轻叹了口气，唇角微微上扬，有些无奈。
　　常溪似乎想到了什么，眉眼都变得比以往更加明媚，“我确实有一件事想要拜托你。”
　　柳深眨了眨眼，有些疑惑。
　　-
　　常溪坐在床边，已经换上了睡衣，晃悠着腿，脸上带着浅笑，眼中有些期待，在耐心的等待着什么。
　　房间内浴室门锁的声响传进常溪的耳朵，让常溪来回晃悠着腿停了下来，眼含期待的看着浴室门口的方向。
　　柳深缓步出现了常溪的视野之中。柳深辅一出现，便牢牢的吸引住了常溪的目光，似乎别的事都与自己五官，唯有眼前人。
　　常溪的目光一寸一寸的打量着柳深，唯恐漏掉什么。
　　柳深已经有足够长度的黑发被用心的盘在脑后，将光洁白皙的脖颈展露了出来。
　　柳深此时穿着一袭墨绿色的旗袍，旗袍很合身，将柳深的腰身完美的勾勒了出来。
　　因为在房间里，柳深此时正光着脚，踩在白色的羊毛地毯上，柔顺的毛亲吻着柳深的脚。
　　柳深在常溪面前站定，原本没觉得有什么的柳深被常溪的目光看的有些不自在，耳朵尖泛起了红晕，“为什么突然要我穿旗袍给你看？”
　　柳深就在常溪触手可及的地方，常溪抬起手搭上柳深的腰，纵然两人有过了不少亲密的接触，但常溪的动作依旧让柳深不自觉的缩了一下，却并没有躲开。
　　常溪的目光跟着自己的手移动，常溪搭在柳深腰侧的手顺着柳深身体的曲线缓缓向下，来到旗袍开叉的位置，最终与柳深大腿的肌肤毫无阻隔的紧贴在一起。
　　拇指轻蹭，手掌来回摩挲，这才回答了柳深的问题，“因为很美。”常溪微微仰头与柳深对视，唇边扬起了一抹浅笑。
　　哪有女人被自己喜欢的人夸会不高兴的？因此柳深对常溪笑了笑。
　　屋内开着空调，并不会让柳深觉得冷，但是柳深还是询问道常溪，“我可以脱下来了吗？”
　　柳深的本意是换掉这身旗袍，穿回让自己舒服的睡衣，但常溪的回答瞬间就让房间内的气氛旖旎了起来。
　　“当然可以。”
　　“我帮你。”
　　作者有话要说：
　　大概在八十一章完结？感谢收藏评论我会继续加油。


第80章 
　　“怎么一个人躲在这儿？”
　　柳深从门外进入房间，常溪正坐在书桌前，桌上摊着一本书。
　　听见柳深的声音，背对着房门方向的常溪只是回头看了柳深一眼，很快又转回头去。
　　待柳深走进，在常溪身边站定，才听常溪不咸不淡的说道：“不在这儿，难道在下面看你和别人相亲？”
　　闻言，柳深愣了一下，看着常溪的发顶，唇边泛起了笑意。
　　柳深在常溪身边蹲下，手搭上座椅的把手，转动椅子，让常溪面对着自己，微微仰头看着将情绪写满脸的小白菜，柳深眼中笑意更甚。
　　“吃醋了？”
　　常溪抬眼看着面前的柳深，闷闷的“嗯”了一声。
　　柳深笑了笑，搭在座椅把手上的双手转而握住常溪放在腿上的双手，轻轻捏了捏，“那我们现在就下去告诉外公外婆，，我已经有女朋友了，也免得他们费心给我安排相亲对象。”
　　常溪顺势应道：“好啊。”看着柳深，等着柳深退缩的反应。
　　谁知柳深只是笑了笑，当即便站起了身，握着常溪的手，招呼到常溪，“走吧。”
　　倒是常溪先退缩了，坐在椅子上没动，拉住了柳深，“我说笑的，更何况还有其他人在。”
　　柳深又在常溪面前蹲下来，看着常溪的眼睛认真说道：“可是我没有说笑，我已经做好告诉他们的准备了，我不想瞒着他们。”
　　“毕竟我的女朋友这么可爱。”笑说着，上手捏了捏常溪的脸。
　　常溪躲开了柳深在自己脸上作乱的手，对此，柳深只是笑了笑。
　　余光瞄到桌上摊着的东西，柳深微微转头看了一眼，很快便收回了目光，看向常溪问道：“怎么把这个拿出来了。”
　　常溪从柳深手中抽出手，拿过桌上放着的照片，安静看了片刻，才将照片翻转，面对着柳深，认真的看着柳深的眼睛，撇了撇嘴说道：“我很羡慕她。”
　　常溪手中拿着的就是那张时念瑶的照片。
　　“你的第一卷 菲林应该全是拍的她吧。”常溪说得平静，但语气听上去隐约带着些许酸味。 
　　听见常溪这么说，柳深还有什么不明白的？小白菜这显然是吃醋了。
　　柳深看着常溪，唇边带着笑，点了点头。
　　常溪将照片翻转回去，看着照片中笑得开心的人，眼中透露出些许的惋惜。
　　盯着常溪看了片刻，柳深将常溪手中的照片抽走，放到一边。
　　常溪自然而然的看向了柳深，柳深对人笑了笑，握住常溪的双手，认真说道：“我们的将来可比以前长多了。”
　　说着，原本握着常溪的双手也转而变成和人十指交扣。
　　听见柳深的话，常溪勉强振作了精神，轻松的笑了笑。
　　常溪看着面前眼神真挚的看着自己的柳深，倾身上前，靠近柳深，在柳深的唇角留下轻轻浅浅的一吻。
　　和人拉开距离后，嘴角含着笑，像浸了蜜一样甜。
　　“下去吧，快吃饭了。”
　　常溪应好。
　　离开房间前，柳深将那张照片夹回了书里，又将书放回了书架。
　　“就让它放在这儿吧。”
　　柳深和常溪下楼的时候常绮刚一只脚踏上楼梯，看见两人，常绮招呼道：“正准备去叫你们呢，可以吃饭了。”
　　原本是外婆准备上楼去叫两人的，但是常绮主动揽过了这活。
　　众人在餐桌落座，常溪和柳深自然紧挨着坐下。
　　而那个今天被外公外婆安排来相亲的男人坐在了柳深的另一边。
　　如果说在上楼之前，柳深因为外公外婆的缘故还会和人聊一聊，但是下楼之后，柳深绝对不会主动找话。
　　至于原因嘛，自然是不想让小白菜喝闷醋了。
　　在餐桌上，柳深安静吃饭，帮常溪剥虾，常溪够不着但又馋的时候就帮人夹菜。
　　柳深正帮常溪剥着虾，只听身边那个男人带着笑意说道：“你和你妹妹关系还真好。”
　　柳深听了只是对人笑了笑，将剥好的虾放到了常溪碗里，擦擦手，继续吃饭。
　　男人看了眼柳深，心中有些疑惑，一时不太明白柳深态度微妙变化的原因。
　　今天餐桌上也就只有那个被安排相亲的男人是外人。
　　吃过饭，稍坐了一会儿，那个男人便以还有事为由提出要离开。
　　那个男人和外公外婆客气了两句，外婆便将目标转移到了一边和常溪紧挨着说悄悄话的柳深身上，“既然你还有事那我们就不多留你了，让柳深送送你。”
　　被点到名的柳深看向了那个男人，男人连忙摆手客气道：“不用，外面挺冷的。”
　　柳深站起身，顺着男人客气的话取了个折中的做法，“我送你到门口吧。”
　　最后柳深也真就送人到了门口。
　　关门进屋后，柳深回到客厅重新在常溪身边坐下。
　　外婆看着柳深，问道：“之前不还和人聊得挺好的吗？怎么送送人家都不愿意。”
　　“之前是因为你们都把人家叫来了，我还能把人家晾在一边不成？”柳深捏着常溪的手玩着，一边说道。
　　也不知道是说给外婆听的还是解释给谁听的。
　　“外婆，你们别费心思给我安排相亲了，我有对象了。”
　　柳深随口就说了出来。
　　但柳深这看似随意的一句话，让客厅内的外公外婆，常溪常绮都将目光集中到了柳深身上。
　　而身为柳深口中的那个对象的常溪，此刻手心有些出汗。
　　常溪紧盯着柳深，等着柳深的下一句话，等着外公外婆的反应。
　　不过片刻，常溪思绪万千。设想着无数的可能性与结果，但常溪的设想似乎更加偏爱坏的方面，总爱和好结果背道而驰。
　　这几年以来，外公外婆对常溪比起对柳深只有更好没有最好，哪怕双方并没有亲缘关系。
　　如果柳深将两人的关系坦白，常溪对于外公外婆面前该如何自处有些不知所措。
　　听见柳深说有对象，意外之后的外婆嗔怪起柳深来，“有对象你不早说，今天白叫那孩子来一趟。”
　　外婆或许是觉得有些对不起今天来和柳深相亲的那人。
　　“外婆你也没告诉我今天是叫我来相亲的啊。”
　　“我如果告诉你，你会来？”
　　柳深对着外婆咧嘴笑了笑，理直气壮的说道：“不会。”
　　柳深这模样惹得外婆又嗔了她一眼。
　　“谈多久了？他是哪人？多大了？做什么的？”外婆的问题如连珠炮一般打向了柳深。
　　柳深能感觉到常溪被自己握住的手出汗得厉害，笑着扭头看了常溪一眼，将人的手握得更紧了。
　　柳深做回忆状，缓缓说道：“谈了快一年了吧，她在临时出生的但是在安盛长大的，就是…”
　　说到这儿，柳深故意停顿了一下，让听得人好奇，也让柳深旁边的常溪不由得提着心，等着柳深的后文。
　　“就是什么？”外婆问道。
　　柳深笑了笑，“她小我七岁。”
　　听到这儿，外婆和外公对视一眼，最终外婆开口说道：“你喜欢就行，改天叫他来家里吃顿饭吧。”
　　柳深笑了笑，“不如就明天吧，在我们家，我再叫上爷爷奶奶。”
　　外公外婆想想觉得没什么问题，并且心中有了判断，看来柳深是真的很喜欢那人，这么积极的领回家看。
　　柳深将视线移到了常绮身上，“姑姑明天没事的话也一起来吧。”
　　方才在柳深说的时候，常绮不自觉的替两人捏了把汗。
　　但凡柳外公外婆把性别往另外一个方面想想，很容易就能想到柳深说的是谁。
　　而柳深一旁的常溪，看着带着笑意的唇角，有些摸不准柳深到底在想些什么，不过柳深没有立即坦白还是让常溪暂时松了一口气。
　　陪外公外婆坐着聊了会儿天，柳深拉着常溪就准备走。
　　“外婆，我和常溪就不留在这儿吃晚饭了，我们还有事。”
　　“都放假了能有什么事？”
　　柳深笑得暧昧，回道：“约会啊，顺便和她说说明天见家长的事。”
　　外婆似是认为柳深说得有道理，便拉着常溪的手说道：“那常溪你就留在家里吃晚饭吧。”
　　还不待常溪出声，柳深便故意从外婆手中拉走了常溪的手，“这可不行，常溪要和我一起。”
　　“你这是走哪都要把常溪带着，我看你以后结婚了没有常溪在你怎么习惯。”
　　常溪闻言也眉眼含笑的看向了柳深，常溪眼中的意味柳深自然明白。柳深握住了常溪的双手，笑说道：“一直在一起不就好了。”
　　柳深说完看向了外婆，咧嘴笑了笑。
　　柳深毫无征兆的表白，让常溪和常绮都愣了一下，下意识的都去看外公外婆的反应。
　　或许是因为柳深太坦然，又或者是外公外婆根本没将两人的关系往那方面想，外婆只嗔怪了一句，“胡说”，便没多说什么。
　　从外公外婆家出来，开车回家的路上。
　　从外婆家开出了一段距离，柳深才意识到了常溪异常的安静。
　　“在担心？”
　　柳深一语道破。
　　不用柳深运用自己对常溪的了解，常溪已经毫不掩饰的将想法写在了脸上。
　　常溪抿了抿唇，略显迟疑的开口说道：“我不知道告诉他们我们的关系是不是一个对的做法。”
　　“我们也不一定要告诉他们，现在这样的状态就很好。”
　　“只要有你在就够了。”
　　柳深扭头瞄了一眼常溪，和人对上了视线，却没说话，但是车却靠边停了下来。
　　将车停好，柳深解开了自己的安全带，看向副驾驶正看着自己的常溪，按下了常溪那边的安全带按钮，替人解开了安全带。
　　“过来。”
　　柳深对人张开手，常溪也向人倾身而去，任由柳深将自己紧紧抱住，将头搭在了柳深肩上，常溪顿时感觉自己的身心放松不少。
　　柳深的手一下又一下的顺着常溪的头发，“要不要告诉他们这件事，没有对错之分，这只是一个选择，我尊重你。”
　　“但是我不会在他们面前费心思掩饰我们的关系，我相信很快他们就会发现。等他们自己发现还是主动坦白？”
　　“你想怎么做？”
　　常溪和柳深拉开距离，眼含幽怨的看着柳深，“你有给我选择的余地吗？”
　　柳深伸出手捏住常溪的两颊，左右端详，笑说道：“你和我表白的时候的样子可不是现在这样。”
　　常溪有些好奇，问道：“我和你表白的时候什么样？”
　　柳深做回忆状，缓缓说道：“坚定又执着，让我感觉如果我不答应，我一定会后悔。”说到这儿，柳深看着常溪弯唇笑了笑。
　　“如果你没有先向我靠近，那我大概会永远站在监护人的身份之后，把自己藏起来。”
　　“所以，你比我勇敢多了。”
　　柳深凑近在常溪眉心落下一吻，双唇顺势向下，轻吻过鼻尖，下一站目的明确。
　　柳深眼含笑意的和常溪来回对视，最终吻上了自家小白菜的双唇。
　　无比熟悉，却有着无尽的吸引力。每一次亲吻都让柳深感觉自己像渴水的鱼，无论怎么样都不够。两人拉开距离，但很快又凑到了一起，如此反复。
　　柳深看着常溪有些泛红的唇，笑了笑，一手扣着常溪的脑后和人额头相抵，笑问道：“想好了吗？决定怎么做？”
　　“如果你还是没想好我可以给你时间，但是明天肯定推脱不掉的。”柳深收回了自己的手，和常溪拉开距离，“话已经说出去了，不管怎么样我都要带个人见他们的。”
　　“你觉得餐吧老板怎么样？不过他看上去不像比我小的样子。”
　　“不然你问问孔孟明天愿不愿意来帮我这个忙？那天我看见他，长高了，也变帅了，又年轻，很合适。”
　　“不合适。”几乎就在柳深话音刚落，常溪便说道。
　　“一点都不合适。”常溪一字一顿的说道。
　　“你为什么观察得这么仔细？你那天也就和他打了个招呼。”常溪知道柳深这是有意刺激自己，但是常溪依旧着了柳深的道。
　　柳深见好就收，伸手搂住了常溪的肩膀，“逗你玩的，见家长这事儿哪能找人替的。”
　　常溪安静的靠在柳深肩头，没开口说话，柳深也没催促，安静的让人靠着。
　　“柳深。”
　　“嗯？”
　　“如果爷爷奶奶外公外婆他们反对怎么办？他们都对我很好，我能感觉到，我不想看见他们…”常溪不知道到该怎么形容，坐正了身子，望着柳深。
　　平日总是温柔又有力的双眼此刻满是紧张，不安。
　　柳深对常溪递去一个安抚的目光，握住了常溪的双手，“我知道。”
　　“我明白。”柳深的手上移，捧住了常溪的脸，看着常溪眼中倒映着的自己，柳深的手指不自觉的抚上了常溪的眼尾，忽然笑了起来，肯定的说道：“他们不会反对的。”
　　在柳深说出这句话的时候，常溪只当柳深是在宽慰自己，但事实似乎也确实如柳深所说。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第81章 
　　新年的第一天，柳深，常溪，常绮一大早就出现在了墓园，扫墓。家里的四位长辈旅游去了，因而没来。
　　四位长辈一年也就在清明的时候会来一次。
　　因为四人似乎一致的认为来这儿只会勾起许多不好的情绪，白发人送黑发人，已经足够让人难以释怀了。
　　那天，柳深的常溪向家里的四位长辈坦白了二人的关系。虽然四老都非常意外，但是都不是古板的人。
　　在这天，唯一受伤的大概只有柳深，被四位长辈好好的教育了一番。
　　柳深先和常绮一起往上走，去给自家老妈扫墓，照例的没呆多久就离开了，将时间和空间留给常绮。
　　柳深和常溪站在柳鸿晖和常溪母亲墓前，并肩而立。
　　两人垂在身侧的手碰到了一起，柳深索性牵住了身旁人的手。
　　常溪微微转头看了一眼神色认真的柳深，眉目柔和。
　　记忆中似乎有一幕与之重合，相似却又不尽相同。
　　是在柳鸿晖下葬的那天。身边站着的同样的人，但天气远没今天来的好。此时天边已经有几束阳光穿透云层，洒向地面。
　　自己和柳深的关系，也远比当初亲密。
　　被牵着的手动了动，两人的手自然的变为了十指紧扣。
　　-
　　临大旁边的老小区环境清幽安静，树木高大，树冠没有有意修剪，任由其自由生长。
　　这个点不少窗户透出了灯光，空气中还能闻见饭菜的香味。
　　穿着职业装的常溪，提着包，慢悠悠的走在小区内。
　　一手拿着手机紧贴在耳边，和电话那头的人通着话，眉眼之中皆是甜蜜与笑意。
　　“回去了吗？”
　　“进小区了，你什么时候过来，我想你了。”常溪的语气中带上了几分撒娇的意味。
　　电话另一头的人哪听得这个，顿时心软得一塌糊涂，恨不得立马出现在常溪身边。
　　过完年，放完假，常溪便回到了临市，而柳深说有些工作在安盛，也就没办法去临市陪常溪。
　　常溪虽然心中失落，但也没提出一点任性的要求。
　　好在几乎每周柳深都会开车到临市，和常溪过周末。
　　常溪不在身边，柳深自然也很想念，但自己在做的事非常重要，虽然完全可以全权丢给别人做，但是柳深不想。
　　而常溪之所以会主动表达思念，是因为柳深已经两个周末没过来临市了。
　　如果说之前每周见面还能勉强舒解相思之愁，而现在两周不见，常溪想人想得紧。
　　“我也想你，这周我一定过来，我保证。”
　　柳深对常溪几乎算得上说到做到，常溪自然是相信人的。想到柳深，常溪不自觉的笑了笑。
　　忽然意识到柳深看不见，便语含笑意的应道：“好，我等你。”
　　-
　　常溪的大四还算充实，一切都进行得有条不紊。
　　毕业论文在寒假结束之前常溪就写完了，大四下学期开学后，便开始在修改。
　　所以过完年回临市后，常溪回学校的次数不少，好在就住在学校旁边，所以还算方便。
　　在常溪快毕业的前一个月，不知道在安盛忙些什么的柳深终于来了临市。
　　常溪刚打开家门，就闻见了空气中弥漫着的香味。家里的灯光亮着，在门口就能听见厨房的声响。
　　这个家里的一切都让常溪安心，当然最让常溪安心的是那个人。
　　听见开门的动静的柳深从厨房出来，见常溪站在门口出神，提醒道：“换鞋吧，洗洗手马上就能吃饭了。”
　　柳深一贯的不系围裙，手里拿着双筷子，一边提醒，另一只手指了指常溪脚边放得规矩的拖鞋。显然是有人提前放好的。
　　常溪看着柳深笑得眉眼俱弯，“好。”
　　柳深正站在灶台前，锅里色泽诱人的汤正“咕咚咕咚”的翻涌着。现在天热，柳深做了道酸汤番茄鱼。
　　将已经码好的鱼片一片片的下到汤里。
　　“好香，在煮什么？”随着声音，柳深感觉到一具身子贴上了自己的后背，一双手环上了自己的腰。
　　身后的人将自己的腰圈得紧紧的，能感受到力度，却又不会让自己难受。
　　“煮鱼，饿了？”
　　常溪搁在柳深肩头的头左右摇了摇，“还好。”
　　很快，最后一道菜出锅，两人可以开始吃完饭了。
　　两人坐在餐桌边，柳深先给常溪盛了碗汤。
　　橙红的酸汤面上漂浮着点点油花，汤酸爽开胃，菌菇提鲜，鱼片细嫩无刺，可以放心的吃。
　　“学校的事处理得怎么样了？”
　　“差不多了。”常溪将碗放到桌上，拿起筷子将碗里的鱼片夹起放进嘴里，省去吐刺的麻烦要好吃上不少。“改天教我做吧。”
　　柳深看着常溪又动手盛了一碗鱼汤，笑道：“你下次想吃的时候给我说，我做给你吃。”
　　正准备喝汤的常溪放下了碗，笑看着柳深，问道：“怎么，怕我做得比你好吃不想教我吗？”
　　听见常溪的话，柳深有些无奈，“你想学，下次教你。”
　　柳深的应答让常溪满意的笑了，才又继续吃饭。
　　不管过多久，不管吃多少柳深做的饭，常溪依旧觉得非常合自己的胃口。
　　两人不时聊上两句，平静又温馨的吃完了晚餐。
　　-
　　常溪顺利的在临大完成了学业，常溪也没有继续学习的想法。毕业后，常溪成为了实习律师。和之前实习的时候似乎并没有太多的区别，依旧是由祁嘉带，至于工作上的变化，只有当事人能明白。
　　常溪由祁嘉带，祁嘉是常溪名义上的师父。
　　而在常溪毕业后不久，祁嘉便要被调回安盛的律所，至于常溪，自然也得跟着回安盛。
　　在临市那间老房子住的时间虽然不长，但是两人要收拾的东西也不少。
　　柳深和常溪正在家里收拾着，忽然有人按响了门铃，正在客厅收拾的常溪起身走向家门。
　　打开门，视线下移，看见了站在门外的小萝卜头，有一段时间没见过的昕昕。
　　“姐姐！”
　　看见笑得开心的昕昕，常溪脸上也不自觉的浮现了笑意。
　　“昕昕，你怎么来了？你一个人吗？”常溪蹲下身和小朋友说话。
　　“我和妈妈一起来的，来拿东西，我有告诉妈妈我来找姐姐你玩。”昕昕边说，边指了指楼下的方向。
　　昕昕妈妈和那个男人成功离了婚。昕昕妈妈一直有自己稳定的工作，再加上昕昕自己的意愿，昕昕的抚养权毫无争议的归了昕昕妈妈。
　　一切都在向着好的方向发展，常溪自然是替人感到高兴的。
　　“姐姐，你要搬走了吗？”昕昕越过常溪，看见了屋内满地的纸箱。
　　小姑娘两撇秀气的眉毛拧了起来。
　　看着白嫩的小包子脸皱了起来，常溪笑了笑，抬手摸了摸昕昕的头，“嗯，姐姐要搬回安盛。”
　　小姑娘似乎知道安盛和临市挨着的，离得近，原本皱着的小脸舒展了不少，“那我以后可以去安盛找姐姐玩吗？”
　　常溪又轻轻揉了揉小朋友的头发，“当然可以。”
　　“那我可以给姐姐你打电话吗？”说着小朋友伸出了自己的手，将自己手腕上粉色的儿童电话手表露了出来。
　　“可以。”常溪笑着应好，然后在小朋友的手表里留下了自己的电话。
　　昕昕看着手表上常溪的名字，说道：“姐姐你的名字看上去好复杂。”对于昕昕来说，常溪的名字的比划看上去很复杂。
　　不过小朋友下一秒又精神气十足，“不过姐姐下次见面的时候我一定学会写你的名字。”
　　常溪笑着应好。
　　昕昕看着面带浅笑的常溪，犹豫着，再问道：“那姐姐你能做我女朋友吗？”
　　昕昕的话让常溪愣了一愣，常溪随即笑问道：“你知道什么是女朋友吗？”
　　“我知道！小胖说如果我做他女朋友他就请我吃巧克力，还会保护我，不让人欺负我，但是只有他会拉我辫子欺负我，我才不要做他女朋友。”
　　昕昕说到小胖，似乎有些嫌弃，又转头对常溪说道：“妈妈说是你帮了她，所以姐姐你要做我女朋友吗？”
　　“我可以把我的零食都给你，虽然我现在还小，但是等我长大了我会保护姐姐你的！”
　　听完小朋友的话，看着目光坚定的昕昕，常溪唇边的笑意逐渐弥漫，直达眼角眉梢。
　　还不待常溪好好的和小朋友解释，常溪就感觉自己的胳膊被人握住，顺势看去，常溪看见了不知道什么时候出现在自己身边的柳深。
　　柳深将蹲着的常溪拉着站了起来，一只胳膊搭在常溪肩上，没骨头似的靠着常溪，一手揣在裤兜里，面无表情甚至有些故作凶狠的看着门外的小萝卜头，“小朋友，这个姐姐已经是我的女朋友了，知不知道？”
　　方才听见门铃，柳深就出来了，一直站在常溪身后，听着一大一小说话。
　　在小萝卜头说出让常溪做她女朋友的时候柳深明显的感觉到了自己心里的不爽，虽然对方还只是个小孩，但是并不妨碍柳深吃醋。
　　并且，柳深认为自己有必要宣示主权并且好好的教育一下小朋友。
　　怎么能惦记别人的女朋友呢？
　　听见柳深的话，昕昕似乎大为震惊，求证似的看向了常溪，常溪的目光从柳深脸上移回来，看着昕昕，对小朋友笑着点了点头。
　　昕昕秀气的小脸儿又皱了起来，沉默片刻，才又对常溪说道：“那姐姐你不想当她女朋友的时候可以告诉我吗？我等你。”
　　柳深闻言挑了挑眉，也看向了常溪。
　　对上柳深看热闹的目光，常溪有些无奈。
　　转头看向昕昕，好好的和小朋友解释了女朋友是什么意思，解释自己和柳深的关系，费了好一通口舌，才将小朋友讲通。
　　收拾完东西的昕昕妈妈来和常溪打了招呼才将小朋友带走。
　　而小朋友走的时候一步三回头，似乎并没有打消要常溪做自己女朋友的想法。
　　目送母女二人下楼直至看不见，两人才进屋，关上门。
　　正准备往里走的常溪忽然感觉到来自后方的一股拉力，常溪被身后的人拉着转过身，和柳深面对面。
　　柳深背靠着门，双手环上了常溪的腰，两人的身体紧贴在一起，双唇也不过近在咫尺。
　　柳深歪了歪头，目光在常溪的双眼和嘴唇来回巡视。
　　柳深的意思已经很明显了，而向来对柳深没有抵抗力的常溪，看了看柳深，又看了看柳深的唇，缓缓的凑了上去。
　　在片柔软即将相抵之时，某人偏头躲开了。
　　常溪抬手抚上了柳深的脸，轻声问道：“怎么了？”
　　“居然连小朋友都不放过。”
　　看着柳深毫无笑意的双眼，常溪却笑得眉眼弯弯。双手圈上了柳深的脖颈，凑近和人蹭了蹭鼻尖，笑问道：“我能理解为你这是在吃醋吗？”
　　“吃一个小朋友的醋。”
　　“那你要哄我吗？”柳深故作不开心的问道。
　　“当然了，我可是你女朋友。”
　　然后哄着哄着就哄回了房间，哄到了床上。
　　-
　　常溪和柳深是在一个双休搬回的安盛。
　　柳深的红色野马勉强装下两人的东西，载着两人的东西以及常溪，回到了安盛。过了收费站，到了安盛的地界。
　　常溪注意到窗外的路不像是回家的路，看向了开车的柳深，问道：“要先去哪吗？”
　　柳深面上泛起了笑意，笑说道：“把你带去藏起来。”
　　“好啊，你养着我。”常溪也顺势说道。
　　柳深看似说笑的话，似乎是认真的。
　　红色野马驶入了一个小区的地下车库，在挂牌的车位上停了下来。
　　停好车，柳深没多说什么，也没给常溪问问题的机会，解开安全带下了车。常溪也只得带着满腹疑问下了车。
　　车位上方的牌写着的车牌号和柳深的车牌号码一模一样。常溪心中有了猜测。
　　柳深面带笑意对常溪伸出了手，常溪将手放到了柳深手里，任由人牵着走。
　　“请进。”
　　柳深开了门，侧身站到一边，对常溪做了个邀请的姿势。
　　门口摆着两双一眼看上去就是一对儿的拖鞋。一旁的鞋柜上摆着一个花瓶，花瓶里放着那束针织的花。
　　这个房子里的所有装修设计都是柳深和设计师商定的。而常溪换鞋进到屋内后，第一眼便被一面照片墙吸引。
　　照片墙不小。从天花板一直到地面，有一臂展宽，此时已经用图钉钉上了一些照片，常溪在照片墙前停下脚步，看着墙上的照片。
　　自常溪说过羡慕时念瑶能出现在柳深的第一卷 菲林中之后，柳深便经常拉着常溪拍照。相机，手机，拍立得，以各种方式留下两人的某一时刻。 
　　此时墙上钉上了一部分。
　　除了照片之外，还有那张小常溪画给柳深的画，也被柳深塑封了贴在了照片墙上。
　　柳深走到常溪身后，环住常溪的腰，在常溪的脸侧蹭了蹭，“以后我们把它填满，好不好？”
　　常溪很喜欢柳深这句话，因为有“以后”和“我们”。
　　常溪笑着应道：“好。”
　　两人牵着手慢慢的在这个新家里逛着，最后，两人逛到了卧室。
　　看见房间中间的大床，柳深唇边带着笑，牵着常溪走到床尾处，环住常溪的腰，故意暧昧的问道：“要试试这张床吗？”
　　常溪自然没理由退缩，笑着应答道：“好啊。”
　　然后两人便一齐倒在了床上。柳深翻身压在了常溪身上，伸出手温柔的给人理了理头发，“喜欢这里吗？”
　　“你用心布置这么久，之前还有意无意的询问我的喜好，我有不喜欢的道理吗？”
　　看完整个屋子，之前柳深的一些怪异行为和问题就都解释得通了。
　　柳深又笑问道：“那我们以后就住这儿好不好？这里离律所也很近，十分钟的路程。”
　　常溪笑看着柳深，双手攀上了柳深的脖颈，“只要有你在住哪都行。”
　　柳深捏住了常溪的下巴尖，打趣道：“我发现最近你的嘴好像很甜啊。”
　　常溪笑意盈盈的看着柳深，“甜不甜，不得尝过才知道吗？”
　　常溪的意思再明显不过了，柳深也毫不客气的吻了上去。
　　两人的呼吸交织在一起，逐渐热烈，房间内，温度逐渐升高，暧昧的气息声音四散弥漫开来。
　　在你来我往的过程中，两人谁都不服软，但是不过片刻，两人的位置就调换了一下。
　　常溪半压着柳深，盯着柳深泛红的薄唇，捻起柳深的一缕头发，在柳深的鼻尖轻扫，调笑道：“姐姐最近好像不太行的样子，是累着了吗？”
　　常溪的话让柳深不自觉的挑了挑眉。
　　不行？
　　柳深没多和常溪打嘴仗，一手扣住常溪的脑袋，两人的距离再次归于无。
　　-
　　“柳深…”常溪双手攀着柳深的脖颈。
　　柳深凑近到常溪耳边，亲了亲常溪的耳垂，轻声说道：“叫姐姐。”
　　“你之前不是不让我叫你姐姐吗？”常溪笑说道。
　　柳深噎了一下，理不直气也壮的说道：“…现在我想听。”
　　-
　　“姐姐…”
　　“姐姐别挡着脸，我想看着你…”
　　“姐姐…”
　　“姐姐要坦率一点…”
　　“真可爱…”
　　-
　　哪怕是纵情欢愉也会留下疲惫。常溪率先醒来，看见枕边依旧还在沉睡中的人，眼角眉梢不自觉的泛起了笑意。
　　常溪抬手正准备揉揉眼睛，这才发现了不对劲的地方。
　　自己的左手无名指多了一个戒指。三色圈圆环戒指，相互吻合紧密交叠，密不可分。
　　意识尚且不算清醒的柳深感觉到有人在自己脸上落下轻轻柔柔，细细密密的吻。
　　那人从自己下巴慢慢向上轻吻，吻过嘴唇鼻尖，最后吻了自己的眼尾。
　　常溪吻过柳深的眼尾，柳深便睁开了眼睛。
　　柳深笑看着常溪，“我没有被纺锤扎，不用这样叫醒我。”
　　常溪将自己的左手伸到了柳深眼前，明知故问道：“这是什么？”
　　“戒指，就算后悔也来不及了，戴上了就不能摘了。”柳深握住常溪的手，吻了吻常溪的左手无名指。
　　“谁说我要摘了？”常溪将自己的手从柳深手中抽出来，举着手，伸远端详一番。
　　看了半晌，又扭头望向柳深，嗔怪道：“哪有悄悄给人戴戒指的？”
　　柳深感觉自己无比冤枉，“你想想你昨晚有给我机会吗？”
　　常溪撇了撇嘴，显然还是不满意。
　　“要不摘了我再给你戴一次？”
　　“不要”，常溪一手捂着自己的戒指拒绝道。
　　“那你给我戴怎么样？”柳深将另一枚戒指拿到了常溪眼前。
　　常溪的眼睛瞬间就亮了起来。
　　常溪接过戒指，从床上坐起身，认真而又郑重的看向了同样已经坐起身的柳深。对此，柳深只是回以浅笑。
　　常溪浅起柳深的左手，看着还空无一物的左手无名指，常溪感觉自己的呼吸似乎都不自觉的放慢了，常溪缓缓的将戒指戴了上去。
　　给柳深戴上戒指，牵着柳深的手端详一阵儿，低头在柳深的手指落下一吻，这才看着满意。
　　常溪的目光从手指重新转向了柳深，看着人，眼中的喜意，笑意，爱意，越发的浓重。
　　“这下你要给我当一辈子监护人了。”
　　“我乐意之至。”柳深双眼含笑着回道。
　　“再睡会儿，我好困。”说着，柳深就打了个哈欠，眼角甚至溢出了生理性眼泪。
　　两人重新躺回了床上，相互依偎着。
　　窗外的风轻轻掀动着窗帘，想一窥房间内的究竟，却不愿意惊扰房间里的两人。
　　—正文完—
　　作者有话要说：
　　感谢收藏评论我会继续加油。


第82章 番外一
　　恰逢周五，穿着安盛实验学校校服的柳深正站离校门不远的路边，双肩包却只有一边书包肩带挂在肩上。
　　此时学校里的人都离开得差不多了，校外附近自然也看不见什么学生。
　　原本正玩着手机的柳深忽然感觉到有什么东西在蹭自己的脚。低头一看，是只白手套小黑猫。在柳深低头看去时，小黑猫也颇有灵性睁着一双猫眼看着柳深，还歪了歪头。
　　这谁顶得住？
　　柳深将手机揣进裤兜里，蹲下身去撸猫，小黑猫似乎很满意柳深的按摩手法，直打呼噜，并且对柳深敞开了肚皮，在地上翻滚了一圈。
　　小黑猫虽然接受了柳深的抚摸，却没有让柳深摸多久。
　　在柳深的手掌下，小黑猫矮身溜过，离开了柳深伸手可及的范围。
　　但没走远，定在那，回头看着柳深。柳深莫名的坚信这只小黑猫是在看着自己。
　　柳深站起身，向小黑猫走近，小黑猫才又有了动作，迈着猫步，不紧不慢的在前面领路，又不时停下，回头看柳深。
　　柳深也不知道自己为什么要跟着一只猫走，只是感觉自己似乎应该跟它走。
　　柳深不紧不慢的跟着小黑猫，忽然手机响了。
　　“小屁孩你跑哪去了？不是让你在校门口等我吗？”
　　听见手机那头自家老妈的声音，柳深才想起来自己应该在校门口等自家老妈。
　　柳深再去看那只将自己引到这儿来的小黑猫时，不知道什么时候不见了踪迹。
　　柳深看了看周围，自己不知不觉跟着小黑猫走到了一个商圈附近。
　　“我在离学校最近的商场这儿。”
　　“怎么跑那儿去了？算了，你就在等我别再走了啊，我找个地方停车再走过去找你。”
　　“好，我在那家冰淇淋店等你。”
　　“好。”
　　郁暖只要带着柳深，只要路过，都会来买一份冰淇淋。
　　虽然郁暖总以请柳深吃为由头，但柳深一直认为是郁暖自己想吃。不过柳深也挺喜欢那家的冰淇淋的就是了。
　　柳深推门走进店内，店内的冷气瞬间便裹挟了全身。正值冰淇淋店旺季，店内的人不少。
　　柳深想坐下慢慢吃，目光锁定了窗边的最后一个位置，想着赶紧点完去坐下。
　　但就在这时出了一个小意外。
　　柳深和一个刚拿到冰淇淋的人撞到了一起，那人手里刚拿到蛋筒冰淇淋自由落体，碰到了柳深的校服上，最终才落到了地上。
　　“不好意思，我没注意。”那人反应也很快，拿过吧台上的纸给柳深擦了擦，但是已经留下了褐色的痕迹。
　　应该是巧克力榛子味的，柳深如是想到。
　　对于这个意外柳深并没有太大的反应，校服而已。
　　“我去给你买一件衣服赔你吧。”
　　女人的话将柳深的注意力勾去，柳深这才留心打量起面前的女人。
　　看上去年纪和自家老妈相仿，但面前的女人是容易让人心生好感的类型。
　　柳深不在意的说道：“没事儿，这是校服，回家洗一洗就好了。”
　　经柳深这样提醒，女人才注意到柳深上衣胸口处的校徽。
　　“那作为赔礼道歉，我请你吃冰淇淋？”
　　女人看着面前的柳深，总感觉眼前的小女生有些眼熟。
　　柳深接受了女人的好意并和人道了声谢。
　　出了这个意外，店员的反应也很迅速，掉在地上的冰淇淋已经被收拾了。
　　柳深和女人并肩站在柜台前，柳深没有去菜单，脱口而出的，“我要一份草莓圣代再另外加一份蓝莓果酱。”
　　柳深在心中纠结了一会儿，最后还是点了自己平常和老妈最常吃的。
　　柳深的话引得女人不自觉的将目光落在柳深身上。原本打算付完帐就离开女人，改变了主意。
　　女人要了一份和柳深一样的，然后两人在窗边唯一的位置面对面坐下。
　　“草莓圣代加蓝莓果酱，我以前有个朋友也喜欢这样。”女人主动开口说道。提到那个朋友，女人似乎表现得很怀念。
　　然后两人就开启了话题，柳深知道了女人的名字，叫常绮。
　　没过多久，柳深对女人的称呼变为了常绮姐，并且在柳深毫无知觉的情况下，常绮了解了柳深不少。
　　一路走来的郁暖难免出了些汗，推开店门，店内充足的冷气人人舒服不少。
　　进到店内，郁暖一眼就看见了坐在最里面的柳深，但是柳深对面似乎还坐了一个人。
　　郁暖还未走近，柳深便注意到了人，对人挥了挥手，招呼道：“老妈。”
　　坐在柳深对面的常绮没有转头去看。稍低着头，不知道在垂眸想着些什么。
　　而郁暖在走近的过程中，越发的感觉到坐在柳深对面，背对着自己的那人所给自己带来的熟悉感。随着距离的拉近，这份感觉也越发的强烈。
　　郁暖在桌边站定。郁暖的脚出现在常绮余光所及之处，常绮微微转头看向了一旁站着的郁暖。
　　走近之后，哪怕只是侧脸，郁暖也能认出来人，毕竟两人以前异常亲密。
　　相较于郁暖眼中复杂的情绪，常绮表现得就要平静得多。
　　“常绮姐，这是我老妈。”柳深并没有发现面前两人的异样，介绍道。
　　常绮看着郁暖，对人报以一个礼貌的浅笑。很浅，笑不达眼底，也很快就从郁暖身上收回了视线。
　　“柳深，我还有事，要先走了，下次你来临市玩可以联系我，你有我的电话。”常绮说着拿过自己放到一边的包。
　　柳深笑着应好。
　　虽然只相处了一会儿，但柳深对常绮的好感不低，两人甚至已经交换了联系方式。
　　常绮拿着包站起身，没去看一旁呆站在原地的郁暖。
　　坐着的柳深看见，常绮正准备离开，而从刚才开始就站在一旁，不言不语的自家老妈伸手抓住了常绮的手腕，而常绮也停下了脚步。
　　柳深此刻察觉出了自家老妈的怪异，但是却一头雾水。
　　而郁暖此刻眼里看不见任何的其他人。
　　被人抓住手腕的常绮停顿了一下，才慢慢转过身，面上挂着礼貌的浅笑，看着郁暖，问道：“有什么事吗？”
　　柳深并不知道自家老妈这是演的哪一出。
　　而面对着郁暖的常绮，看见了郁暖轻启的双唇，郁暖的双唇微动，并没有出声，但是常绮知道郁暖想说什么。
　　那个自己曾经很喜欢的郁暖对自己的昵称，“阿绮。”
　　但是常绮依旧没有表现出任何的失态或是和郁暖相熟的态度，再次笑问了一遍，“有什么事吗？”
　　常绮的态度让郁暖的心如坠冰窖，但是郁暖并不相信常绮会不认识自己了。
　　柳深感觉出了面前两人周遭环绕的怪异气氛，动手扯了扯自家老妈的衣摆，“老妈。”
　　柳深的动作和声音让郁暖回了神，松开了常绮。
　　常绮对又柳深笑了笑，转身离开前，轻飘飘的看了一眼郁暖，转身离开。
　　直到常绮出了店门，郁暖也依旧盯着店门的方向出神。
　　“老妈，你哪不舒服吗？”柳深拉了拉郁暖的手，问道。
　　郁暖顺势握紧了柳深的手，在柳深身边坐下，“可能刚才走过来太热有点中暑。”
　　“还不是你这个小屁孩乱跑，不是让你在校门口等我吗？”郁暖说着就捏上了柳深的脸，狠狠的捏了两下才松开。
　　郁暖又恢复成了柳深眼中平日里的样子。
　　柳深揉了揉自己被郁暖蹂/躏的脸，幽怨的瞪了眼郁暖。郁暖对此视而不见，拍了拍柳深的后背，“去给我买冰淇淋，外面热死了。”
　　柳深乖乖的听话，起身去给自家老妈买冰淇淋。
　　柳深走开后，郁暖脸上的神色淡了下来，盯着对面放着的吃了一半的圣代出神。
　　杯中剩了一半的冰淇淋已经化得没有了形状，和蓝色，红色的果酱融在了一起。
　　离开冰淇淋店，常绮叫了辆车回酒店。
　　上了车，常绮才没再维持着方才自如的神色，坐在后座，看着车窗外失神。
　　不知道过了多久，常绮才意识到车似乎在一个地方停了很久。
　　“前面好像出车祸了，可能要堵一会儿了。”
　　司机见后座的常绮自上车报了地址之后第一次有了动作，便主动开口和人解释道。
　　堵车的另一头，刚从临市回来的柳鸿晖也被堵在了路上。没来由的，柳鸿晖突然想给郁暖打个电话。
　　冰淇淋店里，郁暖正一边吃冰淇淋，一边和柳深闲聊，话题的中心自然就是刚离开不久的常绮。郁暖旁敲侧击的打听柳深和常绮聊了些什么。
　　郁暖放在桌上的电话忽然响了起来。“你老爸，估计从临市回来了。”
　　“喂，回来了吗？”
　　电话接通，听见郁暖的声音，柳鸿晖感觉安心了不少。
　　“到安盛了，不过前面好像出车祸了，堵在了路上。”
　　又聊了两句，两人才挂断了电话。
　　“你老爸回来，不过堵在了路上，我们先去超市买东西，他说他回来做饭。”
　　“终于不用吃外卖了。”柳深表现得颇为高兴，还不忘意味深长的看一眼自家老妈。
　　郁暖明白柳深的意思，自知理亏的郁暖没和人就这个问题做过多的争辩。
　　-
　　晚上，郁暖从柳深的房间出来，敲了敲柳鸿晖书房的门。
　　郁暖将门推开一点，探头进去，笑问道：“忙吗？”
　　柳鸿晖停下了手里的事，笑道：“不忙，有什么事吗？”
　　郁暖笑了笑，这才进入书房，顺手关上了门。
　　郁暖走到正对着柳鸿晖书桌的沙发坐下，又脱掉拖鞋将腿盘了起来，看着柳鸿晖，犹豫再三，还是决定开口。
　　“我今天遇见她了，在安盛。”郁暖边说，一边掐着自己的手指。
　　哪怕郁暖没有明说，柳鸿晖也明白郁暖口中的“她”，是谁。
　　柳鸿晖沉默片刻，站起身，绕过书桌，走到郁暖身边坐下，伸手握住了郁暖的手，没让郁暖再掐自己。
　　柳鸿晖认真的看着郁暖说道：“我们离婚吧。”
　　郁暖看着柳鸿晖，很快又收回了视线。郁暖垂眸说道：“你不能一直这样包容我的任性。”
　　柳鸿晖紧握着郁暖的手，缓缓说道：“你听我说，我知道你没办法忘记她，既然如此，不如不要让自己留下遗憾。”
　　还不待郁暖说些什么，又听柳鸿晖说道：“而且，我提出这个建议也不全是因为你。”
　　郁暖稍加思索，便猜到了柳鸿晖话里的意思，好歹两人也是发小，还做了这么多年的假夫妻。郁暖带着猜测看向柳鸿晖，柳鸿晖面带笑意的点了点头。
　　“什么时候的事？我认识吗？你最近总往临市跑，她是临市人？”郁暖笑着说道。
　　柳鸿晖没有急着给郁暖解惑，反而说着，“所以你不用有心理负担，这次也当是为了我，柳深那儿我来负责告诉她，她会理解的。”
　　郁暖沉吟片刻，在心中做了决定。郁暖看着柳鸿晖，眸色认真的说道：“我来和柳深说，不能什么都让你帮我。”
　　很快又绽开了笑容，眼中闪烁着八卦的光芒，“你先和我讲讲她，你们怎么认识的？”
　　提到那人，柳鸿晖眼中自然而然的泛起了笑意。
　　作者有话要说：
　　番外主要是郁暖和常绮，当然，也会有柳深和小常溪，这次平行世界，柳深和常溪大概会真的以姐妹的关系开始吧。
　　感谢收藏评论我会继续加油。
