===================

===================
《这个元帅本宫的》歧诺诺
文案：
　　世人皆知南华有位少年元帅燕辞，鬼脸遮面，鲜少有人知其真容
　　十二岁参军，十八岁拜将，现年仅二十三就已经掌帅印挂帅旗，沙场之上无人能敌
　　可天妒英才，燕大元帅刚挂帅得胜归来便因旧疾复发，死于元帅府中，南华皇帝亲自安抚三军
　　对此，燕辞只是呵呵一笑，去TMD旧疾复发，那老皇帝不过是怕她功高震主，又偶然得知她是个女子，所以派人秘密杀她
　　可她燕辞会是那种坐以待毙的人？
　　拎了刀子，杀出重围，谁能拦她
　　东夏京城中无人不知锦鸾公主叶清灵外出游玩捡回了个长相颇为俊俏的小傻子，那可是放在手心里捧着宠着的，谁都碰不得，堪称是绝世小白脸
　　公主府内
　　燕辞（正经）：我不是小傻子
　　叶清灵：嗯，不是小傻子（内心:是个大傻子）
　　燕辞（正经）:我不是小白脸
　　叶清灵：嗯，不是小白脸（内心:是个大白脸）

　　内容标签：强强，因缘邂逅，种田文，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：叶清灵/燕辞┃配角：┃其它：


第一章
　　“公主你说她什么时候会醒啊？”耳边传来传来一道声音，软软的，很可爱的感觉。
　　“不知，不过行浅说了应该就在这几天。”另一道声音柔柔的，很清脆，很好听。
　　想睁开眼睛看看这个声音的主人，但眼皮就像是灌了铅似的重到睁不开分毫，好不容易清醒点的脑子也越来越迷糊，直至重新化为了黑暗。
　　再醒来的时候是第二日的中午，房间里没有人，也自然没有昨天那个声音好听的人。
　　“嘶…”身上的伤口很痛，她只是想坐起来就牵动了浑身的伤口，痛到难以忍受。
　　“哎哟，你怎么坐起来了？”门口突然传来一声惊呼，接着一名白胡垂到胸前的老人几步冲到她的面前念叨：“躺回去躺回去，你这伤都还没长好，不小心就扯开了，到时候哭都没地方哭去。”
　　“老先生，还请问我是谁？这又是什么地方？”燕辞沉默了一下问道，说完又皱了皱眉头。
　　自己这声音……好难听
　　老人看着一脸认真的燕辞挑了挑眉，抓起燕辞的手腕诊脉。
　　没事啊，脉象除了虚弱点也什么其他的问题。
　　再抬头，看到燕辞头上绑的那圈白纱好像是意识到了什么。
　　“把头伸过来。”老人抬手拍了下燕辞的头道。
　　“哦。”燕辞应了句乖乖把头伸了过去。
　　嘿，真乖。老人心里乐了句，扒拉过燕辞的脑袋仔细查看，果然在脑后摸到一块硬块，应该是伤到脑子以后留下的，等着硬块没了这脑子也就该好了。
　　“好了好了，抬起来吧。”老人胡乱在燕辞的脑壳子上胡拉了一把，心里感慨这头发摸得真舒服，软软凉凉的，手感棒极了，那脑壳顶子也舒服，让人忍不住就想摸摸揉揉。
　　燕辞感受这眼前这个老人一脸享受的在自己脑袋上摸过来揉过去，有些不自然的想躲开，但却又因为身上有伤所以不好乱动只能作罢。
　　老人看着燕辞可怜巴巴的小模样总算是良心发现松了手，把燕辞按回了被窝盖好嘱咐她不要乱动。
　　“你还没回答我，我是谁，这是哪？”燕辞出声叫住老人。
　　“我只能告诉你现在是在东夏二公主府中，至于你是谁，我们也不知道。”老人耸耸肩走出了房间。
　　“东夏？”燕辞躺在只觉得心里似乎有些发堵，有种不自在的感觉。
　　“哈哈哈，我说清灵你可以的，捡了个傻子回来。”另一间明显精致许多的房间中传来一阵大笑，门口的两名侍女听到后都露出不忍直视的表情。
　　哎哟，白小姐啊，大家伙儿都知道你笑声好听，但是也不用笑的这么大声啊。
　　而房间里，那个老人坐在桌旁一手拍桌一手捂着笑到发疼的肚子：“你是不知道哦，我揉她头的时候她那副不想让我揉却又无法反抗的样子，简直傻到可爱。”
　　而在她身边还坐着一名女子，坐姿端正一手端着茶杯往口中送去。
　　“你是说她伤了头失忆了？”女子抿了口茶水浅笑道。
　　“嗯，脑后一个凸起，八成是伤了脑子。要是我师傅还在的话那治好不成问题，但她现在和我师娘不知道去哪儿游山玩水去了，根本找不到。”老人无奈的摊摊手表示她也找不到人。
　　“那其他伤呢？”叶清灵还记得那人身上的伤可不止头上一处。
　　“内伤不算太重，静心修养一段时间就好了，她功夫不错身体底子也好，看样子应该是被寻仇的追杀才会这么狼狈。”白行浅虽然只是初入江湖，但跟在自家师傅师娘身边也知道不少江湖事，自然看得出燕辞身上这伤不是一个人所能做的的。
　　“我去看看她。”叶清灵放下茶杯站起身。
　　“走吧，我还想看看那小傻子惊讶的表情呢。”白行浅摸到了耳根处抬手从脸上撕下一张类似人脸皮的东西，露出下面那张还带着些稚嫩的娃娃脸。
　　白行浅，当世神医白卿然唯一的徒弟，年纪十九就把自家师傅的本事学了个七七八八，就算是差也只是差在没有经验，这次下山也就是为了积攒经验。但她最大的本事不是医术，而是这手出神入化的易容术，只是要她想，她可以易容成这世间的每个人。
　　而叶清灵，东夏国皇帝最疼爱的二女儿，自幼体弱被皇帝捧在心口疼爱但却向往江湖的自由，所以才会捡回了当时躺在路边身受重伤的燕辞。
　　到了燕辞的房间门口，叶清灵落了白行浅半步，而白行浅则是直接推门蹦了进去，想看的燕辞惊讶的表情，可结果却不如她愿。
　　躺在床上的燕辞只是微微偏头看着她，眼中一片清明，丝毫没有被吓到的意思。
　　“你不觉得惊讶？我刚刚进来的时候可是一个老人？”白行浅站到燕辞的面前问，她除了把脸上的东西撕掉了外其他什么都没有换掉，身上穿的也还是刚刚那件。
　　燕辞诚实的摇摇头：“虽然你有故意掩饰但是你毕竟是个女子，身体轻走路时的声音和男子是不一样的，而且你身上的香味也是只有女子才会有的。”刚刚白行浅揉她头的时候就站在她的面前，那香味虽然淡但却也闻得到一点，那时候她就隐约猜到这个老人可能是女子易容的。
　　“不好玩。”白行浅觉得没劲了，但心里对燕辞的评价又高了几分，能只靠脚步声就听出她是女子这份功力可不是谁都有的。
　　燕辞并没有理白行浅，而是直直的看着后进来的叶清灵，或许是因为体弱，叶清灵的长相和气质都给人一种很柔和的感觉。
　　“诶，小傻子看呆了吧。”白行浅见燕辞呆呆的看着叶清灵调笑道。
　　“嗯，很好看。”燕辞是一如既往的诚实。
　　“好了，行浅你就别玩了。”叶清灵知道白行浅玩心重，燕辞这时候失忆整个个看上去都呆呆楞楞的，正好就是白行浅最喜欢戏弄的那种。
　　听到叶清灵的声音燕辞眼睛突然一亮，是之前迷迷糊糊听到的那个声音，果然声音好听的人都是美人儿。
　　“诶，小傻子，就是她把你从外面捡回来救了你一命，还不谢谢？”白行浅见燕辞还是呆呆的看着叶清灵拍了一下她脑袋道。
　　“嗯？”燕辞这才反应过来这位应该就是那位东夏二公主，连忙道：“在下……在下谢过二公主救命之恩，若有需要赴汤蹈火，在所不辞。”
　　燕辞的声音有些低哑，带着几分男子低沉却不似男子那般粗犷，一听就给人一种不由自主想要信任，可以安心的感觉。
　　“北辞。”叶清灵浅笑开口，她在燕辞带血的衣物中无意看到一块玉佩，玉佩的背面就刻着这两个字，想来应该就是她的名字。
　　“嗯？”燕辞疑惑，但又莫名觉得耳熟。
　　叶清灵看着燕辞呆呆的样子笑了一下将玉佩拿出递给燕辞：“这是之前在你的衣物中看到的，因为那些衣物都染了血所以就只能先拿出来了。”
　　燕辞定睛一看，那白玉的后面果真是刻了北辞二字，不过吸引她目光的不是那块质地上好的白玉，而是拿着白玉的那只手。
　　五指纤细修长，指节不算明显但胜在小巧，比那上好的白玉还要美上几分。
　　好美的手，燕辞心中惊叹，随即又想到了自己的手，轮廓勉强算得上好看，但那满手的老茧还有零星的几道疤痕却是让人不忍直视。
　　“嗯？”叶清灵发现燕辞似乎是很容易走神，但那傻傻呆呆的样子也确实可爱，于是也没有打断她的打算，想要看看她到底能走神多久。
　　“啊，多谢二公主，在下刚刚是……”没多久燕辞回过神发现叶清灵一直望着自己，连忙想要解释却找不到理由，本就有些黑的脸更是憋的涨红，就连耳垂也透着红。
　　“噗。”叶清灵看着燕辞这幅窘迫的样子忍不住笑出来声，难怪白行浅这么喜欢逗弄这个人，这幅样子确实是好玩啊。
　　“本就是北辞之物自然是要归还北辞，不过你现在还有伤在身，你的刀可否过几天归还。”待笑够了叶清灵把玉佩放在燕辞的枕边问道。
　　刀对于江湖中人来说可谓就是生命，但以燕辞现在的情况连站都站不起来就跟别说耍刀，所以叶清灵才提议晚些归还，当然如果燕辞要的话她自然也会马上派人拿来。
　　叶清灵想着，见燕辞皱眉似乎是有些不满的样子正准备派人去取刀就被燕辞一句话说愣了。
　　“我有刀吗？”
　　寂静……死一般的寂静。
　　“你还是江湖儿女吗？连自己的刀都不要了，我救你干啥。”最先爆发的是一直被忽视白行浅，虽是神医之徒，但架不住自家师娘是江湖第一高手啊，自小她就被自家师娘灌输了一种人可死，兵器不可丢的想法，而现在燕辞就更彻底了。
　　忘了！
　　身为一名江湖儿女竟然忘了自己的刀，这让人怎么忍？
　　“我，我什么都不记得了。”看着突然暴怒的白行浅燕辞突然有些心虚，说话也有些结结巴巴。
　　“好了行浅，北辞伤到了脑子不记得了很正常，等她记忆恢复自然会想起来的。”叶清灵也知道白行浅为何突然暴怒，连忙安抚。
　　而躺在床上的罪魁祸首看看叶清灵再看看白行浅，突然觉得这位二公主似乎是要比那个娃娃脸厉害许多，也就不由自主的往叶清灵的背后躲了躲。
　　嗯，这位公主殿下人美手好看声音好听还厉害，身上还香香的，比那个娃娃脸好多了。


第二章
　　接下来的日子里燕辞就是在叶清灵的温柔和娃娃脸白行浅时不时的暴怒中度过，修养了一个多月她的身体也恢复的很好，身上的伤口已经完全结痂，之前叶清灵所说的那把刀也回到了她的手上。
　　虽然已经没有了关于这把刀的记忆，但在看到这把刀的时候她依旧脱口而出朔寒，甚至在拿到刀后还十分顺手的耍了几招。
　　拿到刀的燕辞整个人是出于兴奋状态的，手一直握着刀整一副想找人打一架的感觉，脸上的笑容更是一秒都没停过。
　　“北辞，你还记得那些招式？”叶清灵对燕辞这个连自己的刀都能忘了的人能否还记得那些武功招式表示怀疑。
　　“不记得，但是我知道整个府里没有人是我的对手。”燕辞咧着笑回答。
　　“嗯？这么厉害？”叶清灵有些不信，她这公主府的侍卫无一不是万里挑一的高手，就算是放到江湖也是大名鼎鼎的人物，而眼前的这个人看上去最多不过二十出头，平时还傻乎乎的样子，怎么会是他们的对手？
　　“不信？”燕辞歪头，手腕一转手中的刀横劈出去在空气中划出一道破空之声：“我可以和他们打一架。”
　　“好啊。”叶清灵点点头，指了一名侍卫出来：“你如果赢了他，我就带你出去吃好吃的。”
　　“一言为定。”燕辞伸出手掌在叶清灵的手上拍了一下，表示已经约定好了不可以反悔。
　　“嗯，一言为定。”叶清灵也在燕辞的手掌上拍了一下，但却在暗地给那个侍卫使了个眼神，示意他到时候放点水，让燕辞赢了。
　　公主府内是有一个校场的，虽然不大但也是完全按照军队里面来的，十八般武器样样齐全。
　　“来吧。”燕辞脱了外袍，身上穿着一件窄袖薄衫，额前细碎的发丝被她挑到一边，手中拎着朔寒刀一脸兴奋。
　　对面的那个侍卫看起来也就三十出头，从兵器架上取下来一把和朔寒刀差不多的兵器站在燕辞对面。
　　“赐教。”那侍卫微微拱手，行了个江湖礼。
　　“请赐教。”燕辞脸上的兴奋少了不少，但嘴角依旧勾勒出一道笑意。
　　燕辞的站姿很随意，手腕转了几下耍了两招，看上去就像是刚刚开始习武拿到刀剑的小孩。
　　那侍卫眼中闪过一次为难，如果说北辞的实力能和他拼上两招，他也可以顺势装作不敌，但现在看她这样，完全就是不会功夫的啊，这让他怎么放水？
　　“算了，这脸不要了。”侍卫心里一横，只求公主能看在他脸都不要的份上给他多加点月钱。
　　燕辞看着直冲过来的侍卫没有任何动作，还把刀尖立在地上转了几圈玩的不亦乐乎。
　　“北辞。”叶清灵看着距离燕辞越来越近的侍卫着急的叫了句，虽然她知道这些侍卫不会伤害燕辞，但刀剑无眼说不定就会伤到。
　　“嘿嘿。”燕辞抬头朝着叶清灵一下，身体突然一斜，靠着立在地上朔寒保持平衡，躲过了侍卫的这一刀，随后身体一转，双手举起刀一刀背拍在那侍卫的背上。
　　“咳。”那侍卫一个踉跄，向前扑了几步，只觉得被拍的直接喘不过气，等气顺了脖子上就已经架了把刀。
　　“我赢啦。”燕辞得意的超叶清灵挑挑眉，告诉她自己有多厉害。
　　“很厉害。”叶清灵看着燕辞得意的小模样夸奖道。
　　“是吧，我就说我很厉害了。”燕辞极为嘚瑟的收了刀跑到叶清灵的面前：“之前说好了的，赢了就出去玩。”
　　“好，出去玩。”叶清灵看了眼燕辞身上的衣服，一身练武时穿的窄袖薄衫，头发也只是随意的绑起，在府中这么穿是无碍，可要是去街上，还是要换一身。
　　吩咐了人带燕辞去换衣服，叶清灵又叫刚刚与燕辞比武的侍卫去自己去库账房领赏。
　　“公主，我确实没有放水，刚刚北姑娘是靠着自己的本事赢的。”侍卫站在叶清灵的面前地上道，脸上红的跟要滴血似的。
　　他功夫不差，在公主府一众侍卫中也算是高手，不然他也不会被选出来保护内院，但今天这事他是真的想找个洞把自己埋起来。
　　他竟然输在了一个二十出头的小鬼手上，而且还是在那么多同僚面前，燕辞刚刚的动作大家都是看的清清楚楚的，对时机的把握特别好，正好就卡在了点上，所以才能这么轻松取胜。虽然说这有取巧的嫌疑，但也算是一种实力的证明。
　　听完侍卫的解释叶清灵还是让他去领了钱，然后就坐在那里等着燕辞过来。
　　燕辞动作很快，叶清灵一杯茶都还没喝完她就已经换完衣服回来了。
　　看到燕辞的第一眼叶清灵就被惊艳到了，或许是这段时间少见太阳的缘故，燕辞原本有些黑的皮肤白皙了很多，头发嫌麻烦就只是高束在脑后看起来十分清爽，一身黑色的窄袖华服穿在她的身上异常的合身。
　　燕辞很高很瘦，身形修长，因为常年习武的缘故整个人都站的很直，使得她的身姿看起来格外挺拔。
　　最让叶清灵觉得惊艳的是那张脸，不是她平常在其他女子脸上所见到的那种温婉或是故作矜持的样子。她很好看，唇瓣不厚不薄，唇角微扬带着几分掩饰不住的小得意，眉眼间是只属于江湖人的英气与自在，配上这身衣服就像是初出茅庐的江湖少年，又像是哪家的俊俏公子哥儿。
　　“呐，换好衣服了，走吧。”燕辞有些迫不及待，她这段时间一直待在公主府中，虽然她知道叶清灵是为了让她好好养伤，但她也真的是想出去玩啊。
　　“好，走吧，马车已经备在门外了。”叶清灵无奈的笑笑，由着燕辞撒欢儿的直奔马车而去，反正只要她不上马车燕辞也就只能乖乖待马车里。
　　公主府的位置是很好的，出了府门不远就是东夏京城最繁华的街道，路上行人络绎不绝，街边的小摊贩的叫卖声也是从未停过。
　　而燕辞呢？坐在马车里掀开帘子的一角看着街上，就像是土包子进城样的不断叫着。
　　“诶诶，停车停车。”燕辞突然像是看到了什么稀世之宝似的连忙叫车夫停车，在车还没停稳的时候就直接跳了下去，直奔目的地。
　　她的目标是路边那个坐在路牙子上的老头儿，准确来说是老头儿手里草把子上的糖葫芦。
　　燕辞从上面取了两串下来，又歪过头看了看停在不远处的马车从上面又取了三串下来。
　　“五根，十文钱。”老头儿看了看燕辞手上的糖葫芦说道。
　　“好嘞。”燕辞把糖葫芦全都抓在一只手上，另一只手把身上所有能装钱的地方摸了个便，没钱什么都没有，换只手再摸一次，还是什么都没有。
　　这身衣服是新换的，什么都没有，再仔细一想，就算是穿其他衣服她也没钱啊，从她醒来到现在一个多月她好像还没见过钱来着。
　　把手里的糖葫芦插回草把子，燕辞丢下一句话就往回跑：“老爷子麻烦先留着，我马上就回来。”
　　跑回马车旁，燕辞扒在窗口那可怜兮兮的看着叶清灵：“想吃糖葫芦，没钱。”
　　“那去吧，想买什么就买。”叶清灵把钱袋交给了燕辞。
　　“公主，你确定这个北辞是失忆了，而不是把脑子弄坏了，我怎么感觉……”研心点了点自己的脑袋一副“公主你懂”的表情。
　　“你啊。”叶清灵轻笑，转头看着外面在各个摊子上撒欢儿跑来跑去的燕辞：“北辞就是因为什么都不记得了才会是这幅儿童心性。”
　　“也是。”研心看看外面的燕辞再看看自家公主，眉目间尽是温柔。
　　“我回来啦。”燕辞抱着一大堆东西回了马车，嘴里还咬着根糖葫芦。
　　“这么多吃的？”叶清灵稍微看了一下就发现燕辞买的全都是吃的，而且是每种都买了好几份。
　　“嗯嗯。”燕辞把那一大堆东西堆到马车中的小桌上麻利的分开：“这个给清灵的，这个给研心的，这份给车夫大哥的，还有那个是给后面那个护卫大哥的，还有这个，我的。”
　　人人有份，一个不拉。
　　叶清灵看着眼前着五堆吃的，再看看燕辞那认真的表情忍不住捏了捏她的脸：“我们北辞这么乖啊。”
　　“师傅说过，不能吃独食。”燕辞脱口而出，随即又愣住了，师傅？师傅是谁？
　　“嗯？师傅？”叶清灵也察觉到了燕辞脱口而出的称呼。
　　“呃，我……”燕辞挠挠头，还是想不起来。
　　叶清灵看见燕辞这幅样子也知道是想不起来了，伸出手摸摸燕辞的头：“没事，以后慢慢想。”
　　“唔。”燕辞点点头。
　　叶清灵带燕辞去的是自家三皇兄的府中，三皇子叶景远自幼不喜朝堂，十多岁的时候就在江湖闯荡，这次带燕辞去也只是想让他看看认不认识燕辞，或许可以找到点线索，或者是让燕辞想起来什么也说不定。


第三章
　　三皇子府和二公主府距离只有一条街，燕辞买的那些吃食还没吃完马车就已经停在了三皇子府门口。
　　“嗯？”抬起头眼神有些茫然。
　　“走啦，带你去吃好吃的。”叶清灵给燕辞擦了下嘴角的食物残渣顺手又捏了把燕辞的脸才下了马车。
　　呆坐在马车上的燕辞不解的摸了摸自己刚刚被叶清灵捏过的脸，摸起来糙的很，比起叶清灵那看起来就滑滑嫩嫩的脸蛋来说简直就是一个天上一个地上。
　　三皇子府和其他皇子公主的府邸完全不一样，一进府就是一排兵器架还有一个不算大但也绝不算小的擂台，右边是四五个练武用的木桩，往里面走去，还有一把长|枪斜插在地上，枪头已经全部没入土中可见力道之大。
　　三皇子叶景远此时正在后院练剑，听到自家皇妹来了连衣服都没来得及换就赶到了前厅。
　　“锦鸾。”叶景远匆匆赶来，手里还拎着练武时所用的剑。
　　“锵”
　　刀刃出鞘的声音，燕辞站在叶清灵的前侧，一手按住腰间的刀鞘一手已经将刀抽出了一半，唇角微抿，眉宇也少了几分稚气多了几分凝重和英气。
　　“你是谁？”燕辞压着嗓子低声问道，这个人功夫不弱，若是想要对叶清灵下手恐怕会是个大麻烦，必须提前出手。
　　“啊？”叶景远吃惊，眼前的这个少年身上衣料饰品皆是上等货色，在这个京城也就些王公贵族用得起，可若是王公贵族家的子弟又怎么会不认识自己？况且这个人是皇妹带来的吧，就算是不认识皇妹也会提前说明的吧？
　　叶景远心里满是疑惑，但再仔细看看这个少年，双脚实地，内息平稳明显就是个练家子，而且功夫不弱，什么时候京城出了这样的少年自己竟然不知道，难道真的是自己在江湖事混迹太久，京城发生了什么事都不知道了？
　　“北辞，把刀放下。”叶清灵先也是被吓的一愣，随即才反应过来自己还忘了和燕辞说这里到底是哪。
　　“北辞，刀放下，这是我皇兄。”叶清灵见燕辞还拿着刀轻喝道，自家皇兄虽然是个脾气好的，但也是极为好战，就怕他一时脑子抽了非拉着燕辞出去比试伤了燕辞。
　　“哦。”燕辞回头看看叶清灵，又转过头看看叶景远终于是把刀插回了刀鞘，一脸的不情愿心里还在腹诽叶景远没有叶清灵长得好看。
　　“锦鸾，这位是？”叶清灵还真是猜中了，叶景远现在就想拉着燕辞出去比试一番，这样的少年高手也不多见啊。
　　“北辞，我前段时间救回来的，因为伤了脑子失忆了。”叶清灵简单的介绍了一下燕辞。
　　“？”燕辞睁大眼睛看了看这俩人，稍稍歪过身子扯了扯研心的衣袖。
　　“怎么？”研心稍弯下身子低声问。
　　“为什么那个人不叫清灵叫锦鸾啊？”燕辞低声问道，语气中满是不解。
　　“公主封号锦鸾，所以一般人叫公主都是叫锦鸾公主，各位皇子也大多都是叫公主封号。”研心回答，这段时间燕辞一直待在公主府从未出来，而府里的人也是直接称呼公主，所以她不知道公主的封号也是正常。
　　“哦。”燕辞点点头，心里却是在盘算着是叫名字亲密些还是叫封号亲密些。
　　封号嘛，都是皇上赏赐，史册上封号相近的公主也不是没有，而名字就是独一无二的，这样看下来还是叫名字更亲密吧。
　　燕辞想到这里心里突然闪过一丝得意，就连清灵的哥哥都是叫清灵的封号，那是不是意味着自己和清灵的关系比清灵和他哥哥的关系还要亲密？
　　肯定是咯，燕辞自下定义，给自己盖了个和叶清灵最亲密的戳。
　　而另一边的叶清灵却是完全不知道燕辞在想什么，只能看到燕辞脸上那傻乎乎的笑容。
　　“皇兄，就是这样，你想想看江湖上有没有类似这样的人。”叶清灵询问叶景远。
　　“使刀的少年侠客不少，但是姑娘嘛…”叶景远摸了摸下巴想了会儿道：“我还真没听说过。”
　　“就是少年侠客。”叶清灵想起第一次荒草地上见到浑身是血的燕辞是她身上穿的就是身少年装扮，连的自己最开始都以为是救了个少侠，可没想到那衣服里面包着的却是个姑娘。
　　“那也没几个啊……”叶景远摸着下巴思索，那些个少年侠客都是初出茅庐的毛头小娃子，功夫说起来也就那样，完全比不得眼前这个看起来傻乎乎的人，而那些功夫好年龄也差不多的都是那些大门派出来的，也不大可能啊？
　　算了，还是找找人查查看那名门弟子的踪迹，如果有对的上的再去细查便是。
　　“这事交给我吧，我请江湖上朋友帮我查查，有消息我马上告诉你。”叶景远有了对策之前勉强被他压下去的小心思就又起来了：“锦鸾啊，我和她比试两招也许可以试出她的师门传承，到时候我们找也有个方向啊。”
　　试出师门传承？叶清灵瞟了一眼自家皇兄，看那兴致勃勃的样子真的很难让人相信他只是想比试“两招”。
　　“不行，她身上的伤还没……”叶清灵立马开口阻拦，可事实证明她根本拦不住。
　　“北辞，出去比划两招怎么样？”叶景远晃动手腕挑了个剑花朝燕辞喊道。
　　“好。”窝在椅子里一脸无聊的燕辞听到比试两招脸上突然多了神采，脚在地上一蹬就站了起来手搭在刀柄上。
　　“你身上的伤还没好。”叶清灵起身阻止，燕辞身上的伤还只是结痂，距离完全长好还是要一段日子的。
　　“没事，伤不到的。”燕辞咧嘴一笑，脸上满是自信。
　　擂台上燕辞和叶景远对立而站，叶清灵站在擂台旁边有些担心的看着燕辞。
　　自家皇兄打起架来从来不分轻重，北辞身上的伤又还没好，要是打这一次把身上的伤口又挣开了怎么办？
　　就在叶清灵担心的时候擂台上的两个人就已经动了，燕辞一个旋身手中的朔寒刀对着叶景远狠狠落下，而叶景远也不是吃素的，手中长剑一挡，把燕辞挡了回去。
　　“好重的力道。”叶景远心中暗叹，这一刀燕辞完全是靠自身的力量完成，叶景远的手已经有点被震麻了，这可不是一般姑娘能有的力气。
　　“内力好深厚。”另一半燕辞也是吃惊，她这一刀可是用了全身的力气还利用了朔寒的重量，可叶景远竟然给挡回来了，这内力可就有些深不可测了。
　　一个试探，两人对对方的实力都有了初步的了解，心中的轻视也全部消失，取而代之的是那熊熊的战意。
　　燕辞的刀法横练大开大合，一招一式都带着横扫千军的气势，而叶景远手持轻剑，剑招灵巧，步法巧妙多变，相比之下两人竟打了个难分难解。
　　最先败下阵的是燕辞，不是因为功夫不敌，而是身体还未完全恢复，体力支撑不了长时间的缠斗。
　　“痛快。”叶景远抹了一把额头上的汗水哈哈大笑，自从回了这京城后就再没有这么痛快的打一架了。
　　倒是输了比试燕辞一脸闷闷不乐，蹲在那里转手上的刀玩。
　　“乖，胜负乃兵家常事，下次再赢回来好不好。”叶清灵蹲在燕辞身边轻声道。在她看来燕辞现在的心智最多也就八九岁的样子，会因为输了一场比试闷闷不乐也很正常。
　　“不是。”燕辞声音闷闷的：“我能赢的。”
　　不是说大话，她在第一眼看到叶景远的时候就觉得自己比他要厉害，如果要比试自己也觉得可以胜出，可最后的结果却是她败在了叶景远手下，这就让她很不开心。
　　叶清灵摸摸燕辞的头，放柔了声音安抚：“北辞已经很厉害了啊，等下次身体养好了我再带你来和皇兄比试一次怎么样？”
　　“嗯。”燕辞重重点头，唇瓣微微抿着又重新恢复了斗志。
　　“真乖。”叶清灵把燕辞牵起来：“去吃午饭吧，皇兄这里的厨子可是京城一绝呢。”
　　燕辞乖乖的站起来，把刀收入刀鞘，又穿上了研心递来的外袍这才跟着叶清灵到了一个偏厅。
　　餐桌不大，上面摆放了几道精致好看的菜品。
　　“这里，坐。”叶景远冲燕辞招了招手，指着身边离自己最近的那个位置。
　　看看叶景远，再看看坐在另一边的叶清灵，燕辞径直走到叶清灵的旁边坐下，丝毫没有想要理睬叶景远的意思。
　　哼，输了，才不要和他说话。
　　“诶…”叶景远眼睁睁看着燕辞坐到自家皇妹身边，还悄咪咪的把椅子往那边靠了点离叶清灵更近，明着就是不想理他。
　　算了算了，叶景远一招手早在一旁准备的婢女将饭菜全部端上桌，然后又不知从哪里抱来了两个大瓷坛子。
　　“来，这可是上好的雕酒，今天不醉不归。”叶景远拍开泥封，取出两个大海碗全部满上哈哈大笑。
　　闻着空气中弥漫开来的酒香味，燕辞也不自觉的咽了口口水，嘴里某种液体的分泌也是突然加速。
　　想喝，但是悄悄歪头看了眼叶清灵，她好像不是很喜欢酒的味道诶，纠结。
　　犹豫再三，燕辞还是抵不过眼前的诱惑，心里不断念叨着只喝一碗只喝一碗，然后小小的抿了口。


第四章
　　酒香醇厚，入口绵软，燕辞享受的眯起眼睛咂吧咂吧嘴，不愧是上好的雕酒，就是和一般的酒不一样。
　　“来，喝。”叶景远直接把一坛酒推到了燕辞的面前。
　　“就喝一碗。”燕辞摇摇头，抬了抬手中的碗。
　　“喝，这可是上好的雕酒，在外面想找都找不到的好酒。”叶景远在碗边闻了一下，做出一副享受的模样诱惑燕辞。
　　“咕噜。”咽了口口水，燕辞粉嫩的舌尖在嘴唇上舔了一下，不行，坚决抵制诱惑。
　　“噗。”一直站在后面的研心看着燕辞这想喝酒却又不敢喝的小怂包模样忍不住笑了，换回来的是燕辞狠狠的一瞪，虽然这瞪的也没啥气势，还显得有些可爱。
　　“公主，你就让北辞喝吧，看她馋的。”研心憋着笑道。
　　“想喝？”叶清灵转头看向燕辞轻声问。
　　撇撇嘴，燕辞点了点头不过又立马道：“只喝了一点点，没多喝。”
　　“乖。”叶清灵摸摸燕辞的头：“酒不是好东西，少喝。”
　　“嗯，好。”燕辞一副乖宝宝的模样点点头，眼睛笑的都眯起来了。
　　“锦鸾，你这是把北辞当孩子养了吧。”叶景远把碗里的酒喝完笑道。
　　“北辞身子还没好，不能喝酒。”叶清灵把酒推到一边又往燕辞的碗里夹了些菜。
　　“啧啧。”叶景远意味深长的摇摇头：“可惜北辞是个女子，不然做我妹婿也不错啊。”
　　“皇兄。”叶清灵瞪了叶景远一眼，耳垂有些发红。
　　“好好，我不说不说。”叶景远知道自家皇妹是个脸皮薄的，连忙闭了嘴，看着北辞的眼中出现了几分玩味。
　　吃过饭，燕辞坐在桌边低头专心玩着手里的小玩意儿，叶景远和叶清灵这兄妹俩坐在稍远的地方聊天。
　　“锦鸾，我看这个北辞蛮喜欢你的嘛。”叶景远看着不远处低头和手里拿几个环较劲的燕辞道。
　　“北辞一直很听话，醒来以后也没吵着闹着要回家什么的。”叶清灵同样看着不远处的燕辞柔声道，在燕辞之前她也见过一个失忆的人，只不过那人一醒来就吵着闹着要回家，还多次趁着人不注意跑走，每次都要把人弄得精疲力尽才肯罢休。不过她的北辞就很乖了，每天乖乖吃饭，乖乖喝药养伤，时不时的还做出一些很孩子气很可爱的举动和动作引起人忍不住笑出来。
　　“你也很喜欢她。”叶景远看着自家皇妹的样子就知道叶清灵对燕辞绝对有不一样的情愫。
　　“喜欢啊。”叶清灵很自然的点点头，可接下来的话让想听八卦的叶景远先写吐血：“单纯的像个孩子一样，每天开开心心的，谁都会喜欢的吧。”
　　叶景远：“……”所以北辞在自家皇妹眼里只是个孩子吗？难道真的是他想多了？
　　“皇兄，你在想什么？”叶清灵感觉到叶景远情绪有些不对劲问道。
　　“啊，没什么。”叶景远立马摇头：“只是在想如果找到北辞的家人要怎么送回去。”
　　看北辞现在这个样子估计在记忆恢复前是离不开叶清灵，可万一找到了或者是北辞的家人找来要人了要怎么办？
　　“看她自己吧。”叶清灵沉默了半刻：“她想回去就回去，要是不想回去就在公主府住着也行。”
　　“我觉得她不会走，看她现在黏你黏的，恨不得时时刻刻和你在一起。”叶景远半开玩笑：“你看她功夫好，也听你话，就算是女子，做我妹婿也绝对没人会反对。”
　　“皇兄，别开玩笑。”叶清灵连忙止住叶景远，叫他不要乱说。
　　“好好，不说了。”叶景远点点头转移了话题：“这次传来消息，大哥在平谷大败南华，过些日子就会班师回朝。”
　　“真的？”叶清灵面露惊喜，大皇子叶瑾旭是她一母同胞的亲哥哥，两年前因为和南华的战事亲自带兵征战沙场，兄妹俩也两年没有见过面。
　　“嗯，大哥大胜归来，父皇也该定下太子之位了。”叶景远点点头。
　　“南华那边不是有那位燕帅吗？大哥和那燕帅打了两年，多数都是惨败，怎么这次就大胜归来了？”叶清灵疑惑。
　　那位燕辞燕小元帅的传奇几乎天下尽知，十二参军，十八拜将，现年二十三便已执掌帅印，武功高强用兵绝妙，一向是战场上的常胜将军，就算偶尔输了两场也会在最快的时间里掰回劣势，堪称是天生的帅才杀星。
　　大哥那么谨慎的人会因为偶尔胜了一次就放松警惕，带兵回朝？
　　“不知道了吧。”叶景远神秘一笑：“那位燕帅啊，回华京领赏，在自己的元帅府旧疾复发，暴毙而亡。”
　　叶清灵低头抿了口茶，虽说那燕帅是南华的人，但听说为人正直，治军严厉，乃是个不可多得的帅才，现今暴毙家中也实在让人可惜。
　　“天妒英才。”叶清灵叹了一口气：“大哥每次写信回来都会提到几句这位燕帅，言辞之间满是欣赏，甚至还提过如果不是在沙场，两人不是处于敌国，他定要与之结识。”
　　“是啊，大哥也在信中和我说过这燕帅在南华可惜了，南华皇帝生性多疑，虽赐了帅印封了元帅，但其实兵权还是牢牢把控在自己手里，那燕帅手下的全都是些老部下。”
　　这兄妹二人皆是叹气不语，燕辞疑惑的看了她们一眼，蹦蹦跳跳的跑到了叶清灵面前笑道：“清灵，我解开了哦。”
　　燕辞手里拿的是九连环，一种十分常见的玩具。
　　整个九连环用或是铁、或是铜、或者是金银等金属丝制成九个圆环，九个圆环，环环相连，各环中间都有铜杆把他们互相连接起来，然后再套在条形横板或各式框架上，如果不知道规律的话是极难分开。
　　燕辞手里的九连环已经分开，手上也多了几条红痕，可见是花了不少力气才把这几个环分开的。
　　“北辞很棒。”叶清灵笑着夸了夸燕辞。
　　“你不开心。”燕辞蹲下身子把头搭在叶清灵腿上抬头看着她，小脸皱巴巴看上去可怜兮兮的。
　　“没。”叶清灵很自然的把手放在燕辞的头上，另一只手捏了捏燕辞的脸。
　　“唔，你就是不开心嘛。”燕辞的脸被叶清灵捏的有些变形：“你都皱眉了，肯定是不开心。”
　　“不是不开心，只是觉得有些可惜了而已。”叶清灵柔声道：“就像北辞喜欢什么东西，但那个东西最后被别人抢走了最后还被弄坏了一样。”
　　“我喜欢清灵，也会保护清灵不被被人抢走。”燕辞仰着头孩子气的说着：“我以后天天都会好好练功，一定会保护好清灵的。”
　　燕辞的话很孩子气，但是叶清灵听了却是觉得心里一阵暖，揉了揉燕辞头顶的头发笑道：“北辞以后也要回家的啊，到时候就不能天天呆在这了。”
　　“不回。”燕辞皱着脸：“我就要在这保护清灵，我又不知道家在哪里，回去干嘛。”
　　看着燕辞这幅委屈耍无赖的样子叶清灵无奈的摇摇头，谁会知道一直乖乖听话的北辞第一次耍无赖会是因为回家。
　　“不要送我走嘛，好不好。”燕辞抱住叶清灵的腿蹭了蹭：“我以后一定乖乖的。”
　　“北辞啊，以后可要把锦鸾护好了，有任何闪失我可唯你是问。”叶景远在一边看着突然说道，还挥了挥拳头表示自己真的会不客气。
　　“我比你厉害。”燕辞不服输的回了句。
　　“刚刚输的人可是你。”叶景远得意的挑挑眉。
　　“哼。”燕辞赌气扭头，趴在叶清灵的腿上。下次，她绝对要把叶景远打的满地找牙。
　　“好了。”叶清灵无奈，这俩人就想俩孩子似的，斗嘴还赌气，好在没有再打起来。
　　临回去的时候，燕辞还半躲在叶清灵的后面对叶景远龇牙咧嘴的做鬼脸。
　　“清灵，我回去还要练武。”马车里燕辞一脸认真的对着叶清灵说。
　　“不行，你身上的伤还没好全，等伤好了再练也不迟。”叶清灵柔声道，白行浅走之前留下的嘱咐是等燕辞伤好了以后才能练武，不然身上的伤口开裂又要养很久。
　　“不嘛。”燕辞靠到叶清灵身边，瘪着嘴小声撒娇：“身上的伤都结痂了，又不是和之前一样动一下就裂开。”说着还抱着叶清灵的手臂蹭了蹭。
　　由于角度的问题，叶清灵的手臂正好抵在燕辞胸部的位置，柔软的凸起在手臂上蹭来蹭去，还有那软软微哑的声音在耳边不断响起耳后还能感受到那温热的呼吸。
　　叶清灵的呼吸一下子就顿住了，没想到北辞那里只是看起来不明显，真正触碰到才知道那里有多么柔软，这还是隔了几层衣服，如果是去除所有障碍，直接触摸上的话会是什么感觉？
　　温热的身子不断贴近她，随之带来的还有一股极淡的香气，很好闻，还有那低哑的声音，如果是发出那样的声音话……
　　“北辞，先放开。”好半会儿叶清灵才回过神，想到自己刚刚都想了什么羞得差点倒扇自己几巴掌。
　　她都在想什么啊，为什么会想到那些？肯定是叶景远，都挂他说的那些她才会想歪，肯定是。
　　作者有话要说：
　　凑不要脸的求个收藏求个评论，撒娇卖萌不会，只会满地滚，滚出一个新世界?(??▽??)ρ


第五章
　　燕辞早上起的很早，天蒙蒙的时候就已经洗漱完毕拎着刀跑到了校场练功。
　　最开始只是最基本的劈、砍、刺、撩、挡、格、扫、横等动作，下盘稳健步步生风，步伐稳固在五步之中进可攻敌退可防守，挥刀之间手腕转动，刀刀都带起破空之声。
　　“你昨天，输得真不怨。”一个守夜的侍卫用手肘捅了捅一边低头打瞌睡的那个侍卫：“这刀耍的，到了战场上那可就是人挡杀人佛挡杀佛，没人拦得住。”
　　他在来这公主府之前也在军中待过几年，见过擅长用刀的人不少，可从来没有见过有人能把刀用的这么霸气。每招每式都是最简单的，可就这最简单的招式合起来却给人一种无法抵御的感觉，但不知道为什么看上去总有一种奇怪的感觉
　　“嗯，看到了。”那个打瞌睡的侍卫正是昨天叶清灵指出来与燕辞比试的那个，抬起头看向燕辞，只见燕辞一道劈下在地上劈出了道半尺有余的裂口只觉得昨天被燕辞用刀拍了一下的地方一凉，昨天她要是这样一下拍到自己背上……
　　噫，自个儿这小身板可受不住。
　　一套练完，燕辞收了刀，缓缓呼出一口气觉得浑身舒坦，就像是全身的筋骨都被放松了一遍，然后才后知后觉的发现身上全被汗水浸湿，碎发也全部黏在脸上。
　　闻了闻身上的味道，酸臭的汗味直冲鼻腔简直可以和三天没洗的臭袜子相比了，自己都嫌弃自己这身味儿。
　　看了看天色，距离叶清灵起来还有段时间，燕辞干脆把朔寒往地上一插，冲着两名侍卫笑笑：“两位大哥，可否陪我练练拳脚功夫。”
　　真正的高手永远不会依赖于武器，当他们丢掉武器，那一身横练的拳脚功夫也不是一般人可以比拟，而燕辞也是一样，没了刀她这一身功夫也足以让她傲视群雄。
　　“我来。”最现看向燕辞的那名侍卫一个跃身到了燕辞面前拱手抱拳：“在下黎三，还请赐教。”
　　“离散？”燕辞的注意点全被那个名字吸引了：“这个名字不好，又是离又是散的。”说着还摇摇头，一副“我嫌弃你这个名字”的表情。
　　黎三脸上的表情僵了下，解释：“黎明的黎，一二三的三。”为什么每个人听到他的名字第一个反应就是离散，还都要来句这个名字不好，他在家排行就是老三，亲爹为了省事就懒得取名直接就叫黎三了他能怎么办？
　　“哦。”燕辞恍然大悟似的点点头笑道：“北辞，北边的北，辞行的辞，请赐教。”
　　两人拉开距离，黎三摆好架势却发现燕辞还是笔直直的站在那里，浑身放松，丝毫没有要攻击或防备的架势。
　　“来吧。”燕辞扬着笑原地蹦跶了两下，算作是战前准备。
　　“小心了。”黎三攥拳，双腿发力，快速冲到燕辞的面前一拳下去。
　　而阎唐，腰身一扭，随后一掌横劈在黎三的腋下将黎三击退向旁。
　　黎三后退几步，稳住身形收了势赞了声：“好韧性。”
　　燕辞笑笑，她昨晚可是在床上可是试过的，身体的韧性很好也很灵活，特别是手腕和腰部，不仅韧性十足，而且也十分有力，不像很多人那样软趴趴的。
　　“再来。”燕辞也摆出了防守的架势，双肩微沉将重心全部放在了下盘。
　　黎三右脚后滑，右手收拳横于胸前三两步冲上前作势出拳。
　　燕辞也当真以为是拳，眼中闪过一丝狡黠单腿发力就准备躲开，可黎三接下来的动作却是出乎她的意料。
　　当空竖劈下来的那条腿落在肩左上，沉重的力道使得她的肩膀一沉，险些失去知觉。
　　黎三一招得势，却发现燕辞歪着身子手按在肩膀上，脸上龇牙咧嘴的，满是痛苦之色。
　　“诶，没事吧。”黎三立马上前扶住燕辞，这一腿的力道他是知道的，直接落在肩上轻则脱臼修养几天，重则肩骨断裂一身功夫废掉小半。
　　燕辞揉了揉肩膀，痛，但是可以动也不是很影响行动，应该是没什么问题，勉强咧出一个笑：“没事，就是有点痛，过两天就好了。”说着还动了动肩膀以向黎三证明自己确实没事。
　　“没事？黎三哥什么时候也学会怜香惜玉了啊？”一直在旁边看热闹的侍卫也跑来了，听见燕辞说没事，于是半开玩笑的说道。
　　这横空一劈是黎三的拿手好戏，公主府的这些侍卫们基本上都吃过这招的亏，自然也是知道这一腿的威力。他原本看燕辞捂着肩膀面露痛苦的时候就已经做好了，燕辞受伤他这哥俩被公主责罚的准备，可现在看来好像确实没啥大事。
　　“别乱说话。”黎三回头横了那侍卫一眼，又对燕辞低声道：“对不住了，我那有上好的活络油，北姑娘带回去擦下吧。”
　　燕辞摇摇头：“是我自己学艺不精，怪不了你，不过今天是练不下去了，等肩膀好了再向黎大哥请教。”说完右手把插在一边地上的朔寒刀拎起插回刀鞘，对着黎三抱拳行了个江湖礼就走了。
　　“三哥，怜香惜玉啊，看上北姑娘了？”那侍卫站在黎三身边用手肘捅了捅黎三的胳膊，脸上的笑容看上去十分欠揍。
　　“我看是你小子看上人姑娘了吧。”黎三锤了那侍卫一拳：“北姑娘功夫高强，如果真的打起来我在她手下走不过百招便要丧命。”
　　“不会吧？”那侍卫扭头，满脸的不信。
　　黎三的实力在公主府内院侍卫中算在前三甲内，就算是现在江湖上那些风头正盛的侠客们在他手下也难以讨到好处。况且他又不是眼瞎，刚刚的比斗很明显是黎三占了上风完全压制了燕辞，又怎么可能走不过百招就要丧命？
　　“这北姑娘所学并非用来切磋比斗，而是真正的杀人招式，每招下去必定带走一条人命。更何况她失忆了，很多招式都是凭靠本能，所以才会这么快败下阵，等过段时间她适应了那些招式，府里就真的没人是她的对手。”黎三沉声，也总算明白为什么他之前看燕辞练刀的时候会有一种奇怪的感觉。
　　她的每一招都是分开的，中间并无连贯性，每一招自然也都连不上，所以才会露出这么多破绽。
　　回到房间，燕辞把朔寒刀放在一边，脱了身上湿透的衣服泡进了一早请人准备好的热水里。
　　肩膀上的疼痛已经减少很多，只是移动肩膀的时候会有些刺痛。再看一眼，整个肩头一片青紫，甚至还有点肿起来的感觉。
　　头靠在桶沿上，燕辞回想起刚刚的比斗，其实她反应过来了，但是还是太晚了，根本来不及挡住就已经落下。
　　再想想昨天和叶景远的比斗，其实问题也是一样，出招太慢，或者直接说是每招都要想去如何应对。
　　必须加练！燕辞咬牙，她能感觉到其实自己的实力比他们要强很多，但是就是跟不上，所以必须加练，再不练就废了！
　　洗完换了身衣服，燕辞在肩膀的青紫上揉了些活络油，感觉好了些才出了房间去找叶清灵。
　　此时叶清灵已经起来并且洗漱完毕准备用早膳，见燕辞走过来指了指右边的位置示意燕辞坐那。
　　燕辞自然是巴不得和叶清灵坐的近些，加快脚步就跑过去坐下。
　　“这是行浅留下的方子做的药膳，补身体的，吃了。”叶清灵指了指燕辞面前的那一碗乳白色的东西道。
　　“药膳？”燕辞皱了皱眉，这段时间她天天都吃药，对药的印象一直都是又黑又难闻还很难喝，特别是白行浅开的方子，简直是苦到闻着就想逃走。
　　而这碗，虽然是好看的乳白色，闻着味道也没有什么奇怪甚至是还有点清香，但是只要冠上白行浅的名字，燕辞就忍不住发怵，舌根子也难以抑制的开始发苦。
　　“好啦，快喝，冷了就没有药效了。”叶清灵自然也是知道燕辞想的什么，摸摸燕辞的头柔声低哄：“喝完我们上街去玩，买好多好吃的好不好？”
　　相处了这么久，叶清灵对燕辞的喜好早已是了如指掌，喜欢玩，喜欢热闹，还特别喜欢吃，尤其是甜食，只要吃了就停不下来，同时也是她每次哄燕辞喝药的利器。
　　“是只有这一碗吗？”燕辞苦着脸委屈巴巴的样子。
　　“嗯，只有这一碗。”叶清灵把碗直接端到了燕辞的面前：“喝完再吃饭，吃完饭我们就出去玩。”
　　“好吧。”燕辞的回答有些有气无力的，顺手就伸出了左手接碗，可伸到一半，原本只是有些酸痛的肩膀突然一下刺痛，一时没忍住又缩了一下。
　　“怎么了？”叶清灵也注意到燕辞的变化。
　　“没事。”燕辞笑了下，甩了甩手：“突然有点抽筋，现在好了。”
　　叶清灵点点头，一只手绕过燕辞的手臂隔着几层衣服在胳膊内侧的软肉上揉了几下：“揉下把筋抻开就好了，现在把药膳吃了。”
　　作者有话要说：
　　燕帅脸肿全过程
　　燕辞:整个公主府都没人是我对手
　　黎三:北姑娘，你输了
　　现实:啪，痛不痛


第六章
　　吃完饭，叶清灵没有食言，给燕辞换了身衣服就带着她出门了，一起随行的除了暗中的三名暗卫之外就只有研心。
　　“怎么了？”路上叶清灵注意到燕辞频频回头看向后面好奇问。
　　“没什么，就是后面的那三个护卫有些显眼。”燕辞摇摇头低声道，那三个人的存在感太强了，就算是不回头她都可以知道那三个在哪。
　　“嗯？”叶清灵回头望了眼，路边街铺叫卖声不断，行人熙熙攘攘看不出任何异常。
　　燕辞伸手握住叶清灵的手，说出的话语气有些稚嫩但却是十分认真：“不用看，只要有我在没有任何人可以伤害到你。”
　　燕辞比叶清灵高半个头，逆着光仰头看去只能看到那微垂的眉眼透着柔和的目光，嘴角高高扬起笑容灿烂。
　　“嗯。”叶清灵也回了个笑容，反握住燕辞的手：“已经就拜托北辞保护我了。”
　　“好。”燕辞重重的点了个头，脸上的笑容更灿烂，带着叶清灵就往前面走。
　　被燕辞拉着走，叶清灵没有丝毫不满，反而是带着浅笑看着一脸孩子气的燕辞，却又突然感觉到燕辞手上似乎有些硬块，摸上去很厚很粗糙，特别是虎口处，比别的地方要厚上许多。
　　转念一想，叶清灵也就知道这些硬块是什么了，燕辞习武，手上的老茧自然不少，特别是她用的是刀，虎口处的老茧自然比其他地方厚很多。
　　“北辞，停一下。”叶清灵看到旁边的一家店铺拉住了燕辞。
　　“怎么？”燕辞歪过头看着叶清灵。
　　“走。”叶清灵拉着燕辞进了一边的一家成衣店。
　　“我有衣服诶。”燕辞跟着叶清灵进了成衣店低声道，她现在穿的衣服都是叶清灵派人量了她的身高专门做的，除了身上穿着的这身，衣柜里还有七八身穿都没穿过的。
　　叶清灵摇摇头笑而不语，拉着燕辞走到了一排裙装前。
　　“我觉得这件裙子你穿高了。”燕辞见叶清灵的手落在一条月白色的裙子上道。
　　“嗯，不是我穿。”叶清灵点点头，拿起那裙子对着燕辞比划了一下又笑着摇头，燕辞肤色稍黑，不适合白色。
　　“我？”燕辞歪着头楞楞道，刚刚叶清灵拿着衣服对着她比划的时候她就反应过来了，不过她还是有点不敢相信。
　　“是啊。”叶清灵又拿起一条蓝色的裙子，脸上的笑意更浓。
　　“不要。”燕辞毫不犹豫的拒绝，小脑袋摇的和拨浪鼓似的。
　　笑话，要她穿裙子？还不如直接把她扒光不让她穿衣服算了，不穿，死都不要穿。
　　叶清灵手里拿着裙子，一只手捏住燕辞的脸让她停下摇晃的脑袋：“乖，穿裙子很好看的。”不可否至这里面有她的恶趣味存在，但是她也确实想看下燕辞穿裙子的样子，燕辞长相不差，甚至可以说长得很好，只是因为太黑才会显得有些普通。
　　燕辞虽然脸被捏住了，但是还是拼命拒绝，小脸皱巴巴的像是受了什么天大的委屈。
　　一边站着的研心也笑了：“北辞，这可是公主第一次给别人选衣服，以公主的眼光定是最适合你的。”
　　燕辞被研心说动心了，不是为那个最适合她，而是研心所说的只是第一次给别人选衣服。
　　“那说好，我就试试，就试一下下。”燕辞两个指头对在一起比出一条小缝。
　　“好，穿给我看看。”叶清灵笑着把裙子塞到燕辞怀里。
　　燕辞跟着掌柜去后面换衣服，叶清灵则是转到了卖布料的地方看起来布料。
　　“公主，你怎么会突然想到让北辞试裙子？你看看她刚刚的表情，就差哭出来了。”妍心一想到刚刚燕辞的表情就想笑，白行浅还在府里的时候就天天逗弄燕辞，逗的多了燕辞也就不当回事，但公主这招玩的绝啊，看那燕辞那小表情真的是要哭出来的。
　　“北辞长相不差，好好打扮一下定是个没美人。”叶清灵拿起一块布料捏了捏，凉凉滑滑的也不重，颜色也好看，正好可以给燕辞做件衣服。
　　没多久燕辞出来了，但也只是探出了个头扒在门框上望着叶清灵，嘴巴翘得可以挂个油瓶子。
　　叶清灵摇摇头，带着研心走了进去这才看清楚燕辞。
　　因为习武，燕辞身形修长匀称，背脊挺直，穿着那件裙子更衬的腰身纤细。
　　蓝色的裙子穿在身上，燕辞极其不习惯，时不时的扭动身子满脸的不自在。
　　“别动。”叶清灵伸手按住乱动的燕辞想要好好看看。
　　“不舒服。”燕辞瘪着嘴抱怨：“穿着难受，不自在。”
　　叶清灵没有听燕辞的抱怨，仔仔细细看了两遍突然就笑开了。燕辞五官清晰明朗，脸部的英朗却又失柔和，嘴角一扬整个人都透着股少年的肆意与英气，这样的一个人穿着裙子确实是不合适，甚至是还有些好笑。
　　“我去换衣服了。”燕辞皱着脸翘着嘴巴就往旁边的隔间跑去，心里暗暗发誓再也不穿这种东西了。
　　研心也是有些憋不住笑，见燕辞跑着往隔间去更是忍不住哈哈的笑了出来。
　　隔间里燕辞瘪着嘴脱下来那身裙装，麻利的换上之前穿来的衣服，这才觉得舒服了不少。
　　“不准笑。”燕辞一出来就听到研心的爆笑声，立马跑过去捂住研心的嘴做出一副凶恶的样子：“再笑我就打你。”
　　“唔唔唔……”研心急忙点头，表示自己不笑了。
　　但燕辞一放开，听到的依旧是研心的笑声，而且还有继续笑不停的趋势，气得她险些拔刀对着研心。
　　叶清灵看到这一幕唇角向上弯了弯，拉住燕辞的手就往外面走。
　　“我想打她。”燕辞恨恨的看了眼研心，在叶清灵耳边低声道。
　　叶清灵笑了下：“好啦，别气了，大不了我们今天中午吃饭不给她吃，好不好？”
　　燕辞想了想，她自然不可能真的打研心，要是打坏了谁来服侍叶清灵？所以也只好同意了叶清灵的提议，心里暗自决定今天中午全都要点好吃的，馋死研心。
　　叶清灵自然是不知道燕辞想的，带着她走到刚刚那块布料前比在燕辞的身上看了看。
　　浅蓝色的布料上印着少许的银色花纹，不多但却显得很大气，若是燕辞穿上当然会很好看。
　　于是叶清灵大手一挥，直接就买了不少吩咐送到公主府就带着燕辞和研心到了其他地方。
　　在街头，燕辞又看到了卖糖葫芦的老爷子，孤零零的坐在路牙子上，手上的草把上面插满了糖葫芦却没有任何人去买。
　　燕辞对着叶清灵指了指那个老爷子，低声道：“我想吃糖葫芦。”
　　“去买吧，我和研心往前走，你买完就过来。”叶清灵点点头，给了燕辞一些钱。
　　“嗯。”燕辞点点头，跑到了老爷子身边。
　　“刚刚那小娘子是你家媳妇儿？”老爷子明显是看到燕辞和叶清灵走在一起笑着问道。
　　“不是啊。”燕辞咬了个山楂下来在口里嚼着。
　　老爷子笑着：“那小娘子长的花容月貌，如果中意可要快些下手，莫让被人抢了去，错失良缘。”
　　诶？燕辞愣住了，嘴里咬了一半的山楂掉落在地上：“别乱说，我是女子，她也是女子，更何况她可是锦鸾公主，老人家别污了公主清白。”
　　老爷子看着燕辞这幅慌乱的模样哈哈大笑，凑到燕辞耳边低声笑道：“谁说这世间只有男女才是正途？两个女子照样可以幸福美满，况且公主又如何，若是爱上两人之间便没了身份之差。”
　　燕辞听着耳朵都热了起来，耳垂更是红的要滴血似的：“你可别乱说，我不喜欢公主。钱给你，我走了。”说完就头都不回朝的这个刚刚叶清灵去的方向跑去。
　　“臭小子。”那老爷子看着燕辞慌乱的跑走恨铁不成钢似的骂了句：“不让人省心的，讨不到媳妇儿就别回来。”说完又伸手从草把子上拔了根糖葫芦狠狠地咬了口。
　　再说燕辞，跑到一半突然停了下来，手里的糖葫芦也不吃了，低垂着头坐在路牙子上有些失魂落魄。
　　刚刚那老爷子说的让被人抢了去是指叶清灵嫁人吧，在公主府的这些日子她也了解到叶清灵今年已经二十二了，对于这个普遍十四五岁便成婚嫁人作为人妇的王朝来说二十二已经是嫁不出去的年纪。可叶清灵不同，她身份高贵，是现今皇帝最宠爱的锦鸾公主，只要她想，东夏的青年才俊都是任她选择。
　　而自己，只是个被她捡回来连自己都不知道自己是谁的女子，到时候等她嫁了人自己还有什么理由继续赖在公主府？虽然自己对她没有那种爱慕之心，但还是心里堵堵的，舍不得。
　　“北辞，你怎么了？”叶清灵走了一段发现燕辞并没有跟上来，怕燕辞是迷了路于是回来找人，可没想到就看到燕辞失魂落魄的坐在路边，就连手里的糖葫芦化了，糖浆流了一手都不知道。


第七章
　　燕辞没有抬头，依旧是低着头只是身子越缩越小。
　　“北辞？”叶清灵急了，蹲下身子双手捧起燕辞的脸却看到燕辞双眼通红，眸子里满是她看不懂的东西，唇紧紧的抿着。
　　“北辞，你怎么了？”叶清灵轻轻抚着燕辞的头顶，语调虽柔和但也掩盖不了其中的关心。
　　燕辞吸了吸鼻子把即将涌出的泪水逼回去，开口的声音沙哑还带着哭腔：“你会不要我吗？”
　　叶清灵看着眼前这个红着眼眶，努力忍着泪水的人叹了口气，也不顾现在是在热闹的大街上，直接把燕辞抱进怀里：“不会，阿辞这么好谁会不要阿辞。”
　　她还是大意了，北辞现在虽然功夫还在身但毕竟是孩子心性，对人的依赖性强，在这京城人生地不熟的难免会害怕，找不到自己竟然会认为自己不要她了。
　　叶清灵的声音很温柔，轻轻的抱着燕辞安抚着怀里的这个人。
　　“说好了，不许变。”燕辞在叶清灵的怀里闷闷的来了句孩子气的话。
　　“好，不变。”叶清灵把燕辞的脸捧起噗的笑了出来：“我们阿辞变成小哭包了。”
　　“才没有。”燕辞脸一红，连忙吸了吸鼻子用袖子擦眼泪。
　　“好啦，是不是刚刚找不到我才会以为我不要你？”叶清灵拉开燕辞的手掏出手绢给燕辞擦眼泪。
　　燕辞低头，不是，她如果真想找叶清灵其实很简单，轻功到高一点的地方就可以轻易找到，可她不想说是因为那个老爷子说的话，刚刚她坐在这里越想越难受，直到想到叶清灵嫁人以后可能就不要她了才哭出来。
　　“低头做什么？回答我。”叶清灵轻轻扳起燕辞的头让她直视着自己的眼睛。
　　燕辞怕被叶清灵看清自己想的什么，心虚的撇开眼睛闷闷的回了句：“嗯。”
　　“笨蛋。”叶清灵敲了下她的脑袋：“找不到我一直往前走？坐在这里哭是等我回来找你？”叶清灵只是把她撇开眼睛的举动当做是小孩子要面子。
　　“我怕你是不要我。”燕辞委屈，小嘴一瘪似乎又要哭出来。
　　“好，不会不要的。”叶清灵的语气中带着宠溺，把燕辞手里的糖葫芦拿出来放在一边，又用手绢把她手上沾的糖浆一点点擦干净。
　　“还有点黏。”燕辞握了握拳道。
　　“走啦，我已经让研心先去酒楼准备饭菜，到了洗个手就能吃饭了。”叶清灵拉了拉燕辞的手道。
　　“嗯。”燕辞顺势站起，眨眨眼睛吸了吸鼻子，努力装作什么事都没发生的样子。
　　叶清灵看到她这样子有些好笑，但却有十分配合：“别让研心看见了，到时候又要笑话你的。”
　　“嗯嗯。”燕辞抹了把眼睛，跟着叶清灵往酒楼去，却没发现附近的一座高墙上半蹲着一个人一直看着她。
　　“混账小子劳死个人，不行，还等找时间推一把，啧啧，美若天仙的小美人儿啊，便宜这小子了。”之前卖糖葫芦的老人家手里拎着个酒坛不时往嘴里倒一口，直到见燕辞和叶清灵走远了才一跃从高墙上跳下，动作完全不像是老人。
　　研心按照叶清灵的吩咐点了一桌子饭菜，待叶清灵带着燕辞来的时候也才上了两三道。
　　“好了，吃饭吧。”叶清灵带着燕辞洗完手回来桌上的菜已经上了半数，研心也盛好了饭放在桌子上。
　　燕辞抗拒不了食物的诱惑，第一个奔到桌子边坐下，抄起筷子就开始夹菜。
　　燕辞吃相不是很好看，夹一大筷子塞到嘴里就低头扒饭，直到嘴里塞不下才开始咀嚼下咽，等到叶清灵和研心坐到桌上的时候她碗里已经半碗饭没了。
　　“慢点吃，不够再点。”叶清灵有些好笑，这桌上的菜就算是三个大汉来吃都不一定吃的晚，更何况她们三个女子。
　　“唔唔。”燕辞扒完饭含糊的点点头，但吃饭的速度却丝毫不见减慢。
　　叶清灵无奈摇摇头，指了一边的座位：“研心你也坐那一起吃吧。”
　　“嗯。”研心给自己盛了碗饭坐到那个位置上。
　　燕辞的脸从碗里抬起来，嘴里包着饭看看正在夹菜的叶清灵，再看看坐在另一侧已经夹了菜往嘴里送的研心，没做多想直接把手中的筷子掰成两截充当暗器，手一甩直接射向研心的手腕。
　　筷子暗器飞速飞向研心的手腕，终于在研心成功把菜送到嘴里之前完成使命。
　　“哎哟。”研心只觉得手腕突然一痛，手不由自主的就放开，筷子连带着菜全都掉在了桌上。
　　燕辞偷笑，眉梢微扬满是得意之色。
　　研心低头一看，桌上除了自己的筷子和掉落的菜以外还躺着半截筷子尖，在看看周围，就看见燕辞手里那双筷子里有一支少了一截，很明显刚刚突然动手的人就是她。
　　“北辞，你干什么？”捂着还在发痛的手腕研心都快哭出来了，这下手没轻没重的，出血了都。
　　“清灵说了，中午罚你不能吃饭。”燕辞拿着那只还完好的筷子在指尖打转。
　　研心又把那可怜兮兮的目光投向叶清灵：“公主……”那拖长的语调仿佛有化不开的哀怨。
　　叶清灵摇摇头表示无能为力，但想到研心的手腕又开始教育燕辞：“以后不能对自己人出手知道吗？你看研心的手腕都被你打出血了，要是你下手不小心重了把她手腕打坏了呢？”
　　“我有分寸的嘛。”燕辞低下头，小嘴翘得天儿高。刚刚那一下别说内力，她连力气都没用多少，完全就是玩闹性的随手一抛，谁知道会这样。
　　摸摸燕辞的头，叶清灵吩咐外面的人送两双筷子来，却被燕辞拦住了说一双就够。
　　“诶诶，北辞你这就过分了，打伤了我还不让我吃饭。”研心不乐意了，她是犯了啥错连饭都不能吃了，被打了还要饿肚子？
　　燕辞朝她吐吐舌头做了个鬼脸：“叫你笑话我，活该。”
　　研心晕厥，就为了那么点小事记仇真的好吗？问题是公主竟然依着她！她才来公主府多久啊，公主就这么宠着她，再过些日子自己在公主面前岂不是一点地位都没了？
　　不行，不成，公主要再这么宠下去那小傻子的尾巴怕是都要翘上天去了。
　　“好了阿辞。”叶清灵那把燕辞那股子得意劲儿压回来：“研心点了这么多菜，我们两个又吃不完，下次再罚研心午饭好不好。”
　　研心泪目，虽然公主是让她吃饭了，但为什么有种不浪费，把自己当菜桶子消灭剩饭剩菜用的。而且就她不在的时候公主和那小傻子发生了什么？怎么就突然叫起了阿辞？
　　燕辞看了眼桌上的饭菜，菜已经全部上完，密密麻麻摆了一桌子，或许是照顾到她的习惯大半都是肉菜，而且都是那种辣椒爆炒红彤彤的，被说是三个女子，就算是三个壮汉想要吃完都悬。
　　“吃了这顿饭，大家就都是自家兄弟。”
　　眼前突然闪过一些画面，也是一桌子这样的饭菜，只不过记忆中的明显粗糙很多，肉是剁成大块煮熟堆在盘子上淋上红彤彤的辣油，周围的声音很嘈杂，但唯独一个粗犷的大汉声音特别洪亮，随后就是数不清的海碗盛满了酒碰撞在一起。
　　“阿辞，你怎么了？”叶清灵首先发现燕辞的不对劲，推了推燕辞的胳膊把燕辞从回忆里唤醒。
　　“啊？”燕辞从那仅有的几个画面中惊醒，看了眼桌上的饭菜自信满满：“没什么，这些菜我吃的完。”
　　研心：“……”怕不是在开玩笑哦。
　　叶清灵：“……”真傻了？
　　“我真的吃的完。”燕辞见两人不信跑下楼去后厨拿了个脸盆大的钵盆，右手还领着一大木桶饭跑回来。
　　叶清灵和研心两人看着这架势，还有燕辞往钵盆里舀饭的豪迈姿势对视一眼。
　　研心：公主你怕不是捡了个一辈子没吃过饭的猪妖回来
　　叶清灵：……
　　燕辞是丝毫不知道这俩人无声的交流，舀了大半钵子的饭，又左右开弓连倒了几盘菜在钵子里用饭勺一搅拌，菜上沾了饭，饭里也有菜汁。
　　换筷子吃了几口，燕辞觉得吃的不痛快，干脆直接就抄起饭勺一口一口往嘴里塞，腮帮子鼓的满满的，嚼饭的时候还一动一动。
　　燕辞吃饭速度快，满满的一钵子饭菜三下两下就见了底，于是她又重复了一次之前的动作，还顺手掰开了一只烧鸡握着个鸡腿吃的不亦乐乎。
　　桌上的饭菜以肉眼可见的速度一盘盘减少，燕辞吃饭的速度也渐渐降下来，最后在叶清灵和研心震惊的目光中把最后一根菜叶塞进嘴里，咽下，然后一脸满足的靠在椅子上摸着那滚圆的肚子。
　　再看看那装饭的木桶，里面干干净净，连一粒米都没有剩，不知道的人指不定还以为这桶里面就没装过饭哩。桌子上的盘子里面干干净净，连滴汤汁都没留下全部都混着饭进了这位新晋猪妖的肚子里。
　　作者有话要说：
　　好的，其实我燕帅就是个新晋猪妖，过两天我就把朔寒刀换成九齿钉耙送给燕帅
　　小剧场:
　　叶清灵，研心对视
　　叶清灵:咱府里的开销还撑得住吗？
　　研心:别说咱府里，国库都撑不住
　　叶清灵:怎么办
　　研心:扛屠宰场买了吧，能赚回多少是多少
　　叶清灵:好
　　燕帅，卒


第八章
　　燕辞见这两个人看着自己，仰头咧嘴一笑：“怎么样。”言语中的得意已不必再说。
　　研心嘴角抽搐，平日里燕辞在府里最多也就两大碗饭，可今天……
　　“阿辞，你吃这么多没事吧？身体有没有什么不舒服？”叶清灵回过神伸手按了按燕辞圆滚滚的肚子有些担忧，她见过有些久不吃饭的难民在得到食物后活生生撑死，燕辞虽不是那种难民，但今天吃的这些可也不算少了。
　　“没事啊。”燕辞脱了外袍把腰带解开了一点：“就是吃的有点多，衣服有些紧了。”
　　“不行，把手拿过来。”叶清灵一脸严肃的拉过燕辞的手，两只指头轻轻搭在她的手腕上。
　　脉象平稳有力，没有任何异常。叶清灵这才松了口气，她和白行浅相识多年，虽然比不上白行浅行医治人，但基本的脉象她还是探的出来。
　　“怎么样，我就说没事吧。”燕辞是满脸的得意。
　　“以后不许这样，人的食量再大也不是这么个吃法。”虽然松了口气但叶清灵还是很严肃的教育起燕辞，深怕她下次还这样做。
　　“好嘛。”燕辞软软应句，半蹲着跑到叶清灵的面前抬手十分认真的抚平她半皱的眉：“我保证以后一定乖乖听话，你要我做什么就做什么。”说完还伸出三根手指竖在那里晃了晃表示一定做到。
　　看着两人，研心只觉得牙根突然泛酸，她咋突然觉得自己就是个多余的，在这是破坏风景呢？
　　窗外，对面的茶楼顶上蹲了个人影，仔细看正是那个卖糖葫芦的老人。
　　她本来是是想点拨点拨这混小子让她开个窍，见着她跟着叶清灵走了以后也打算走，也不知道咋的走了一半突然又想回来看看这混小子有啥举动没。
　　可就这一看，这混世小魔头竟然还有这么软和的一面？没眼看啊简直是没眼看，果然是爱情使人变态，等回去一定要找媳妇儿也变态两回。不过，照着混小子的速度，估计下次就可以把那些东西教给她了吧，当师傅当成她这样也算是没谁了，教武功兵法还教徒弟勾搭媳妇儿。
　　“嘿嘿嘿。”燕辞傻笑两声，暗中又把腰带扯开了几分，蹲着肚子撑的更难受，衣服还勒着肚子气都快喘不过来了。
　　叶清灵自然也是看出燕辞难受，拍拍她的头叫燕辞站起来。
　　燕辞才刚刚站起来，一直在旁边牙酸看戏的研心幽幽来句：“北辞啊，你是吃饱了，可公主还没吃呢。”
　　诶？燕辞僵硬回头看桌，满满的一桌子菜现在全变成了空盘子整整齐齐的码成两摞堆放在一起，而叶清灵的面前只有一碗白米饭摆在那里。
　　“清灵。”燕辞又委屈巴巴的蹲了回来，抬着头巴望着叶清灵装可怜。
　　叶清灵被燕辞逗笑了，把她拉起来整了整身上的衣服：“我还不饿，既然有点撑我们就去外面走走消食，晚点再回府。”
　　“嗯。”燕辞点头转身把外袍穿上有对研心比了个鬼脸引得研心忍不住翻白眼。
　　三人刚走出酒楼，几个小二就进去收拾包厢，原还想着三个人吃不了多少东西，自己哥几个还能尝些好的饱餐一顿，可一进去迎接他们的就是两摞码的老高的空餐盘，还有一个空荡荡的木桶。
　　这……这是外面的那些乞丐来过了？几个小二对视一眼，皆是看到了其他人眼中的震惊。
　　至于始作俑者燕辞，现在正在街上撒欢儿，这个摊子上看看那个摊子上摸摸，不一会儿手里就多了把纸扇，腰间多了块玉佩，各种小玩意儿更是不知道买了多少，手里拿不下就都丢给了一直跟着的三名护卫。
　　“公主，拿不下了。”三名护卫苦着脸站在叶清灵后边小声道，他们原本在暗中保护公主保护的好好的，结果那个燕辞直接就一手一个拎小鸡仔样的把他们拎出来当跟班，自个儿跟那些富家公子哥儿样的买个东西就丢他们怀里。这不，半条街都还没走完他们仨怀里都满满当当的啥都放不下了。
　　叶清灵看了眼在摊子上挑小泥人的燕辞，低声吩咐：“你们先把这些东西送回府去。”
　　“可这……”三名护卫有些犹豫，他们奉旨保护公主，半步不可离开。现在这大街上人来人往，如果他们离开有人想要加害公主的话……
　　叶清灵也知道他们的顾虑，看着前面不远处的燕辞道：“这里有阿辞就行了，你们快去快回把东西放回去就回来。”叫他们快去快回不是怕出事了燕辞一个人不够，而是怕等会儿燕辞买了东西没人拿。
　　“是。”三人同时默默看了燕辞一眼，抱着东西几个闪身就消失不见。
　　“诶，人呢？”燕辞手里抓着几个小泥人回来，见那三个护卫都没了人影问道。
　　“东西拿不下了，我就让他们先回去放东西。”叶清灵指了指公主府的方向。
　　燕辞了然的点点头，把几个小泥人塞到了研心的手里：“帮我拿了，我就让清灵不罚你午饭。”
　　研心：……不和傻子生气
　　三人继续往前走，不过因为护卫不在了，所以燕辞也没有跑太远，就是在周围几个摊子摸摸玩玩，时不时还看看周围有没有什么可疑的人走动。
　　突然前面传来嘈杂的呼喊声，还不时有人后退，使得原本还算宽阔的街道瞬间变得拥挤起来。
　　燕辞趁着人还没有完全挤到跟前，立马两个箭步冲到叶清灵身边想要把她拉到一边，可刚拉住她就发现来不及了，前面的人已经挤上来根本出不去，所以也就只能搂住叶清灵把她护着自己怀里。
　　“怎么回事？”京城的街道十分宽阔，可同时通行两辆马车还有剩余，怎么会突然就这么挤了？
　　“不知道，但有我在没人伤的了你。”燕辞看着前方跟着人群缓步后退，刻意压低的声音让她突然褪去之前的孩子气变得可靠起来，抱着叶清灵的手也搂的更紧。
　　微微抬头，看到的就是燕辞微皱的眉头，看着前方的目光锐利，浑身绷紧左手搭在刀柄上。靠的近了，叶清灵闻到燕辞的身上隐隐有一种药味，不是白行浅给她用的那种，而是一种很刺鼻的药酒味，而且越靠近左肩味道越浓。
　　“啊！”前面突然传来几声尖叫，燕辞把叶清灵护的更紧，想带着叶清灵轻功出去却发现太挤了完全起不来，如果强行出来的话可能会伤到周围的人，所以也只能作罢。
　　“前面的人让开，全部让开。”慌乱的叫喊声混杂着马蹄声从前面传来。
　　“马失控了。”燕辞闭着眼睛听了下，低声道，同时往后退了几步感觉周围的人似乎少了些，于是放开刀柄转而抓住了一边的研心。
　　运动内功，右脚狠狠在地上一踏，带着两人直接就跃上了一边小酒馆的楼顶。
　　“安全了。”燕辞放开两人，右手按上左肩扭了扭肩膀，刚刚带研心上来的时候拉到了肩膀，现在还有些酸痛。
　　叶清灵看到这样更加是坚定了心里的某个想法，只不过现在不好说，还得等回府了才好确认。
　　“是丞相家的马车失控了。”研心看着下面，一架缠着红绸的马车正在街道上横冲直撞，在前面拉车的白马跟疯了样的四处乱撞险些还踩到了周围的人。
　　燕辞和叶清灵也朝下望去，街道上的人明显分成两边，一边是马车后已经逃开的人，另一边是挤压在一起的人群，还有不少人靠着街道的两边逃到后面，只可惜那些人也只是少数，更多的人则是困在人群里面哭喊。
　　燕辞想出手，可是又不知道自己该不该出手，毕竟她和叶清灵，研心都已经逃出来了。
　　“阿辞，你能制住那匹马吗？”就在燕辞犹豫的时候叶清灵的声音传来。
　　仔细想想，燕辞点了点头随后又摇了摇头：“可以，但是做法可能不太好。”
　　“那就做。”叶清灵的声音很坚定：“再不制住就要出人命了。”马车已经靠近人群，再晚一刻都有可能会有人在马蹄下丧命。
　　“好。”燕辞站起，找好时机抽刀一跃而下，凌空砍下马头，随后又是一脚把马踢得换了个方向。
　　马车车厢轰的一声砸在地上，好半会儿里面才传来声音。没管这些，燕辞再次回到屋顶把叶清灵和研心带下来，这才看到已经破碎的车厢里爬出一个穿着红裙的少女，头上的发髻乱散散的身上的衣服也十分散乱，露出来的额头有一大块青紫，明显也是在马车里吃了不少苦。
　　后面慌乱跑来两名侍女扶住少女，额头汗水直冒，明显是刚刚在后面追着。
　　“啧啧，这可是在大庭广众之下出了丑。”研心在后面显得有些幸灾乐祸。
　　丞相府家三小姐在这京城可以说是无人不知无人不晓，从小被丞相宠着长大，脾气娇纵性格反复无常，这次当街出了丑看她以后还敢出来丢人。


第九章
　　看了看衣服上不小心沾上的马血，燕辞有些嫌弃的皱皱眉，这件衣服是第一次穿出来，现在沾了血也就不想穿了。
　　“见过锦鸾公主。”少女被侍女扶着走到叶清灵面前不情不愿的行了个礼，
　　“嗯，王小姐可有受伤？”叶清灵语气依旧温和，丝毫没有因为少女的不敬而不满。
　　“谢公主关心，语涵并未受伤。”少女的语气好了些但依旧是有些不情不愿。
　　倒是站在后面的燕辞，看见王语涵的一只手臂软塌塌的被旁边的侍女扶着，明显是用不上力的样子，心里倒是暗自敬佩，能面不改色的强忍着手臂脱臼的剧痛，这姑娘毅力远超常人啊。
　　“公主若是没事的话，语涵就先告退了。”王语涵再次行了个礼，转身就要走。
　　“等……”叶清灵刚准备叫住王语涵，后面那人的声音就先她一步传来：“等会儿。”
　　王语涵三人停住脚步转身看着那个大步走来的人，墨发高束额前垂着几缕碎发，眉目温和，穿着身蓝色的华服，身姿高挑挺健，比起她见过的那些富家子弟不知道要好多少。
　　燕辞大步走到王语涵面前，抬手按住了她的右肩，本就忍着脱臼之痛的王语涵被这么一按，皱着眉头忍不住痛呼了一声。
　　“你要做什么？”站在右边的那个侍女一把拍开燕辞的手护在两人中间瞪大眼睛看着燕辞，整一副母老虎护犊子的架势。
　　“她的肩膀脱臼了。”燕辞抬手指了指王语涵的肩膀：“如果不及时正骨恐怕会留下后遗症。”
　　燕辞这不是危言耸听，她刚刚顺带着摸了摸王语涵的骨龄，发现这姑娘只有十六岁，如果不及时把脱臼的位置接回去可能对她的肩膀会有些影响。
　　那侍女愣了下，但还是固执的来找燕辞和王语涵中间：“等回府了自然会有人给小姐治疗，就不劳公子费心了。”
　　公子？燕辞听到这个称呼呆了一下，但也没有太过纠结，转身就往叶清灵身边走去，反正也只是一时好心，别人不领情她也不必自己贴上去。
　　“公子稍等。”王语涵的语气有些虚弱，待到燕辞转回了身这才继续道：“这匹马可是公子斩杀的？”
　　看看一边那个躺倒在地上没有头的马尸体燕辞点点头，是她杀的，难不成还要赔钱不成？研心说她脾气娇纵性格反复无常，该不会还要把脱臼这事挂她身上吧？想到这里，燕辞后退两步原本平和的眸子里面多出了丝提防。
　　看到燕辞这番举动，王语涵心里苦笑一下，她也知道自己在这京城是个什么名声，也难怪这人会这样。
　　“我知道公子杀马是为了救我，若不是公子出手语涵只怕是已经死在马车里，所以语涵只是想感谢公子的救命之恩。”王语涵声音虽虚弱但其中的真诚也是丝毫不得作假。
　　嗯？燕辞愣住了，这不按套路来啊，不是说脾气娇纵的吗？这看起来还行啊。而且她其实是为了救那些即将在马蹄下丧命的百姓，还真没想到救她。
　　摸摸鼻子，燕辞有些尴尬的放下防备：“我叫北辞，不用叫公子。区区小事不足挂齿，江湖人本分罢了。”
　　王语涵看着眼前这个带着浅笑还有些青涩的北辞展颜一笑：“那就请北公子帮我把骨正回来吧。”
　　燕辞皱了皱眉，再次强调：“北辞。”说完又上前一步一手按住王语涵的肩膀，一只手握住手臂沉声：“正骨比脱臼的时候还痛，你忍住了。”
　　“嗯。”王语涵咬紧牙关点了点头，一副已经做好准备的样子。
　　又仔细在那个地方捏了捏，燕辞不知觉的用上了内力，以确保尽可能的减轻王语涵的痛苦。
　　“啊！”
　　叶清灵刚刚和赶来的官兵把周围的百姓安抚散开就听到了一声压到极低的痛呼声，扭头一看就见燕辞抿着唇把王语涵的手臂往上一推，整个过程不过几秒，但王语涵已经痛的满脸是汗。
　　“好了。”燕辞松手任由那两个侍女扶住痛的近乎脱虚的王语涵。
　　“你到底会不会正骨，我们小姐疼成这样。”右边的那个侍女半揽着抱住王语涵眼里满是心疼，冲着燕辞大叫，看那架势是恨不得要把燕辞活撕了。
　　“你会不会说话呢？我们北辞好心帮你家小姐正骨你还叫上了，有本事你们自己正啊。”处理完另一边百姓的研心正好听到了这句话，脾气本就有些泼辣的她马上回怼。
　　站在中间的燕辞左看看右看看，见着两人气焰高涨，没一个是好惹的，于是决定明哲保身，默默退出战局。
　　打架，她可以二话不说拎刀就上，但嘴仗嘛，还请当她不存在吧。
　　叶清灵在后面看着燕辞缩着身子努力降低存在感，然后一步一蹭的后退慢慢远离两人的举动险些笑岔气，她怎么这么好玩啊，那速度慢的跟龟爬似的，要不是那两个人刻意忽视她战火早就烧到她身上了。
　　第一个出来熄灭战火的是王语涵，半靠在侍女的怀里她拉了拉那个侍女的袖子：“絮柳好了，北辞是帮我正骨，又不是害我。”
　　侍女絮柳转头狠狠瞪了缩着身子的燕辞，眼里慢慢的都是“别让我在看到你”随后又歪过头对着王语涵轻声道：“手好点了吗？回府后要不要再找人看看？”
　　区别待遇，赤果果的区别待遇，上一秒还是满眼的怒火，下一秒就变成了心疼。
　　周围的人对着絮柳皆是冷眼，这是生怕有人不知道呢，但情商非人燕辞却是异常耿直，缩着身子仰头回复：“要的，我只是把骨正回去了，还要好好修养才会好的彻底。”
　　“闭嘴。”絮柳横了眼燕辞，也不管周围的人怎么看，就和另一位侍女一起带着王语涵朝着丞相府方向走去。
　　直到三人都离远了，燕辞还是半蹲着缩在那里保持着后退的姿势，研心看着这样的姿势也是气不打一处来恶狠狠的骂了句“怂包”就走开了。
　　燕辞一脸懵逼，她不就是救了个人，顺手正了个骨，是做错了什么一个个都骂她？
　　直到头顶传来熟悉的温度她才抬起头，对上叶清灵带着笑意的眸子。
　　从上面看，燕辞的眸子里满是困惑和不解，还透着几分天真，如墨的眸子里恍若波光闪动，像极了刚刚睁开眼睛的小奶狗，让人忍不住去疼爱。
　　叶清灵忍不住抚上那双眼睛，想起初次看到这个人的时候就是被这双眼睛惊艳的，平和的目光中透着暖意，仿佛看着她就可以远离寒冷，所以她把这个人留在了公主府。再后来那得意的小眼神，还有刚刚护着她时那锐利的目光，全部都烙印在她的心底再难忘记。
　　燕辞蹲在地上仰着头任由叶清灵在自己眼睛上摸来摸去，脸上傻乎乎的笑容完全遮不住心里的喜悦。
　　周围的人群早就已经被驱散开，整条街上只有这一蹲一站两个人，阳光撒在她们身上透出金色的光辉，让人舍不得打断两人。
　　回到公主府的时候已经是太阳西落，几个人草草吃了点东西就回房间休息。
　　燕辞坐在浴桶里面舒服的靠在桶壁上，偏热的水把她这一天的劳累驱散，就连左肩那隐隐传来的痛意都被缓解不少。
　　早上擦了药酒，现在微微肿起的肩膀已经恢复正常，只是还未完全消散青紫向人昭示了这里受了怎样的伤。
　　把整个肩膀泡进热水里，燕辞舒服的眯起眼睛。洗好后，燕辞换了身蓝色的中衣，坐在床沿撂开左肩的衣服在右手上倒了药酒搓的双手发热这才揉上了左肩。
　　可就在这个时候，房间的门突然被推开，燕辞还没来得及把衣服拉好叶清灵就进来了。
　　“怎么伤的？”叶清灵的语气有些重，气势也有些压迫，于是燕辞很自然的就怂了。
　　“不小心撞的。”和被人的腿撞一起了。
　　还敢撒谎？叶清灵看着燕辞气势更足了：“你当我是傻子？撞到了会在哪里？要不要再撞一次给我看看？”
　　“所以是不小心嘛，要是故意撞当然撞不到这里。”燕辞缩着头小声回应。
　　嘿，叶清灵气笑了，还挺有理的。
　　“我下次会注意的，一定不会在撞到了。”燕辞见叶清灵笑了还以为她相信了自己的话连忙笑着保证。
　　叶清灵一笑，倾身半压住坐在床沿的燕辞在她耳边轻语：“再给你最后一次机会，这里是怎么伤到了。”
　　燕辞一下愣住了，叶清灵是也是洗完澡才来的，身上的香味虽浅但架不住两人离得实在太近，还有那刻意放柔的声音，无一不在蛊惑这燕辞。
　　“早上和别人比斗的时候没躲开。”燕辞也不知道自己是怎么回事，明明坐在床沿边但却感觉身子轻飘飘的，就连脑子也充斥着叶清灵身上的馨香。
　　“和谁比斗？”府里竟然还有人敢下这样的狠手伤她？
　　“黎三。”嘴不受控制的吐出叶清灵想要的答案。
　　躲在门外听墙角的黎三那是一个欲哭无泪恨的牙痒痒，现在就想冲进去捂住燕辞的嘴叫她不要再说了，可再听燕辞那轻飘飘的声音，估计就算是捂住了也能让公主问出来。
　　“为什么要和他比斗？”叶清灵知道燕辞好战，但不会随意和别人动手。
　　“我想保护你。”回答脱口而出，不再是轻飘飘的，而是坚决，不容一丝质疑，原本有些迷离的目光也一下子恢复清明，变得坚定。
　　“那阿辞在公主府当我的侍卫，一辈子保护我好不好。”叶清灵双手捧起燕辞的脸和她对视，虽然她现在还不能确定自己的心，但是她不想放开燕辞，说她是自私也好，变态也罢，反正她不想要燕辞离开。
　　“好。”简简单单的一个字说的很重，虽然她现在还不懂，但是心里唯一想法只要遵从就好了。
　　作者有话要说：
　　算是定情吧，虽然俩现在都不明确，但是俩人都有强力助攻还怕不开窍？
　　叶景远:皇妹的婚事就包在我身上了
　　师傅:我这就去准备下个阶段的课程
　　副CP，突发奇想的丞相小姐?贴身侍女，然后突然想起有俩侍女来着，所以有一个是注定没有姓名的，为她默哀三秒
　　撒泼是不可能撒泼的，只能靠滚来滚去滚出一个世界来求收求评才能维持写文的样子~o(〃'▽'〃)o


第十章
　　接下来的一段时间，叶清灵直接把燕辞的刀没收了，同时规定在身体完全恢复之前燕辞每天练武的时间不能超过一个时辰。
　　对于以上，燕辞没有任何意见，但唯独在每天三碗的药膳面前不知道搁叶清灵面前耍赖了多少次。乳白色的药膳散发着淡淡的清香，如果不是深知白行浅的本性，燕辞也会把这碗又苦又涩还带着些蛇腥味的东西当成是哪位大厨的得意之作，开开心心的就吃了。
　　“清灵，我身体真的好了，不用吃这个东西了。”燕辞趴在桌上侧头苦着脸看向坐在一边的叶清灵。
　　“不行。”叶清灵放下茶杯，白行浅临走前说了，这个药膳是要每天都吃的，对她的身体大有好处。
　　“嗯哼哼，难吃。”燕辞坐在椅子上扭起来，嘴里还哼哼唧唧，满满的不情愿。
　　“真有这么难吃？”站在一边的研心不信邪了，这碗药膳这么香，闻着就知道肯定好吃，怎么到了这家伙嘴里好像就是世界上最难吃的东西。
　　燕辞看了她一眼，一脸生无可恋的指了指那碗药膳：“你自己尝尝看啊。”尝完就知道有多难吃了。
　　研心走上前端起那碗药膳舀了一勺子，刚想放进嘴里有想起来刚刚燕辞的那个表情，心里有些点小怂，要是真的那么难吃怎么办？但药膳的清香又直冲冲往她鼻子里钻，干脆就一闭眼，把整个勺子含进了嘴里。
　　壮士啊，燕辞撑着脸看着研心把勺子塞进嘴里心里一声长叹，准备看好戏。
　　就连一边的叶清灵也看了她一眼，眼神中是罕见的同情，这傻孩子。
　　药膳一进嘴，研心就感觉自己的嘴要坏掉了，苦的人直接想要吐出来，还涩，舌根子都在都在发酸，特别是那种蛇的腥味，还混合了很多很奇妙的味道，说白了，给猪吃猪都嫌弃。
　　丢了碗捂着嘴飞奔出去，一眨眼就不见了人影。
　　燕辞看着这速度有些惊讶的大叫：“跑的真快，要是学了轻功那江湖上也就没有那个逢云啥事了。”
　　逢云，江湖上轻功第一人，那一身轻功可谓是踏雪无痕，撩水无波，据说从未有人见过他是什么样子，甚至是性别都是江湖上的人猜测的。
　　叶清灵淡淡看她一眼，看着她有些夸张的表情就知道她想转移话题，逃开那一碗药膳。
　　“耍滑头也要把这个药膳吃了，对你身体好。”叶清灵屈指在燕辞的脑门上轻轻弹了一下：“再不好好吃药膳，我下次就叫她们不要放甘草。”
　　瘪着嘴，燕辞委屈巴巴的指了指那碗已经翻掉的药膳：“翻了嘛，不喝好不好。”
　　“不好。”叶清灵的表情很认真：“我已经吩咐人重新去煮了，药膳必须要吃。”
　　那天晚上她是第一次看到燕辞的身体，不算健壮的身上四处都是疤痕，特别是那些已经结痂的伤痕，在那白皙的身体上显得尤为显眼。
　　白行浅在离开之前也说过，燕辞的身体底子虽然好，但是因为她身上伤太多没有好好医治，所以她身上的小毛病也不少，辛亏是发现的早，只要好好调养还是可以复原的，这也就是为什么她明明知道这个药膳难吃却还每天要求燕辞要吃三碗的原因。
　　燕辞也没法了，只能坐在位子上小声哼哼，以表示自己的不开心。
　　叶清灵被她逗乐了，这样的燕辞是在是有些可爱的过分，低着头气鼓鼓的，小声的哼哼还带着点奶音，不知道的还以为是谁家养的小狗在哼哼呢。
　　药膳的做法不是很复杂，很快就有侍女重新端上来一份放在燕辞的面前。瞅了瞅还带着淡笑的叶清灵，燕辞一咬牙，闭着眼睛端起碗就以最快的速度吃下去。
　　刚刚把嘴里的东西咽下去，燕辞还没来得及说话就有一只如玉般的手指推着一个不大的小球塞进了燕辞的嘴里，一瞬间那甜丝丝的味道就充斥了空口腔，迅速把药膳遗留下的怪味冲散。
　　“唔，好次。”燕辞一个劲的点头，含着糖说话有些模糊不清。
　　这个糖是叶清灵专门找人为燕辞做的，为的就是在燕辞吃完药膳后给她一个惊喜。
　　“喜欢就好。”叶清灵习惯性的揉揉燕辞的头，而燕辞也是十分享受的眯起眼睛在叶清灵的手掌里蹭了蹭。
　　“小狗样的。”叶清灵捏了捏燕辞的耳朵，突然发现燕辞好像比刚来的时候白了不少，再摸摸，原本摸上去还有些粗糙的小脸蛋也嫩滑了不少，摸上去光溜溜的特别舒服。
　　“才不是小狗。”燕辞故作凶狠的龇牙，但却因为脸被叶清灵捏着所以显得有些搞笑。
　　叶清灵被逗乐了，捏着燕辞脸的手也稍微用力了点，惹得燕辞一个劲的叫痛这才松手。
　　捂着被捏红的脸，燕辞半蹲在叶清灵的腿边。
　　“怎么？”叶清灵眼中含笑，越发的觉得燕辞像只小狗似的，可爱的很。
　　狠狠地揉了两下脸，燕辞扒在叶清灵腿上有些小心翼翼的问：“我要是个山贼强盗，你会不会把我丢出去或者是报官？”
　　山贼强盗？叶清灵不懂燕辞的脑回路，但却是想着哪里要是有这样的山贼强盗那也算是造福一方了吧。
　　叶清灵一时的愣神在燕辞的眼里被小小的曲解了一下，还以为叶清灵会因为这样的身份而不要她。
　　这个段时间她只要有时间就会想那天突然想起的几个画面，然后渐渐的那几个画面和她在叶清灵那里看到的一本话本上，山贼强盗结义的时候是一样的，再联想到白行浅说过她可能是被人寻仇才会受重伤，那身份基本上就是板上钉钉了啊
　　“我保证我再也不做坏事，你别不要把我赶出去我好不好。”有些低哑的声音透着不安和哀求，眸子里泛起雾气似乎马上就可以哭出来的样子，两只手也一直抓着她的裙摆。
　　“那我们阿辞做过坏事吗？”叶清灵自然是知道燕辞怎么想的，伸出手抚平燕辞皱起的眉轻声安抚。
　　“我，我不知道。”燕辞垮着脸，她什么都不记得，就连名字都是叶清灵告诉她的，现在能想起来的也就只有那短短的几个画面。
　　“那我们阿辞会做坏事吗？”叶清灵是不相信燕辞会做坏事，即使是失忆了也无法完全改变一个人的本性，燕辞的性子温和做不出坏事的。
　　“不会。”燕辞摇摇头，她很欢现在的日子，很舒服也很让人沉迷。
　　“那我为什么要赶你走？”
　　“我，我可能是山贼或者是强盗。”燕辞的声音里已经带上了哭腔，吸吸鼻子把自己想起来的那些说了。
　　话本误人，叶清灵把燕辞眼角的那几滴眼泪擦掉：“瞎说，等会儿就去把你看的那些话本烧了。”叶清灵有些心疼，即使是几个画面她也可以想象到那时候的燕辞是怎样的意气风发，策马江湖。可在这公主府里，她缩着身体蹲在眼中的泪光那里看上去就像个无助的孩子。
　　拉着燕辞站起来，叶清灵看着眼前这个比自己高了半个头的人替她整了整有些散乱的腰带。
　　然后轻轻抱住这个人，把头贴在她的胸膛处听着那沉稳有力的心跳声。
　　“清灵？”燕辞有些疑惑，但软香在怀，她的手也不由自主的搂住了叶清灵的腰，鼻尖满满的皆是她身上的清香，淡淡的却深入人心，让人忍不住沉迷。
　　“别说话，让我抱会儿。”叶清灵抱的更紧，静静地听着燕辞的心跳逐渐加快嘴角露出一丝笑意，这个笨蛋也并非对自己无意。
　　“北辞，你喜欢过人吗？”叶清灵轻声问。
　　“不知道。”燕辞的回答很老实，她不知道以前的自己是什么样的，也不知自己以前有没有喜欢过人。
　　当然，叶清灵原本就没打算得到肯定的答案，双手松开燕辞的腰却又揽上她的后颈，半强迫的让燕辞低下头。
　　然后，果断的贴上那双薄唇。
　　很软，有点凉。这是叶清灵的第一个感觉，随后她又觉得燕辞的唇有点甜甜的，就想到刚刚这个人吃了糖，然后还舔了舔唇。
　　叶清灵享受着，燕辞却是一脸懵比，她只感觉到两片异常柔软的东西贴在了自己唇上，眼前这个人身上淡雅的清香突然浓郁了许多，等回过神她们两个人就亲在了一起。
　　嘴对嘴的贴了有一刻钟，叶清灵这才放开燕辞，声音还是那清亮柔和，但语气中却带着从未有过的霸道：“北辞，你听好了。从现在起你就是我的人，我不回把你赶走或者是丢掉，无论发生什么我都会在你身边，而你，也不许和被人在一起，无论男女都不可以。”
　　燕辞呆愣的摸了摸嘴唇，之前那柔软的触感似乎还在上面，但这话是什么意思，为什么她感觉她的心脏马上就要炸了。
　　“北辞，我心悦你。”叶清灵抬手摸上这个人的眉眼，发现变白的她真的很适合当小白脸，白白净净长得又俊俏。
　　“我也是。”老半天燕辞勉强把心跳压了回去，满脑子里面全都是一个念头
　　她喜欢叶清灵，很喜欢。
　　作者有话要说：
　　俩青涩的小姬崽表示抱抱加表白完全不需要助攻的帮助，她们自己就能成事，亲亲都可以自学成才
　　叶景远:皇妹好棒棒啊，亲亲姿势不对啊
　　师傅:呵，原来不是猪把白菜拱了，是白菜把猪拱了啊，徒儿你等着我这就把一身“绝技”教给你，保证完美拱白菜
　　卖萌撒娇是不会的，撒泼更是不可能的，只能滚来滚去表达诚意了~o(〃'▽'〃)o


第十一章
　　最近全京城的人都发现原本很少出门的锦鸾公主近些日子出现在街上的次数多的有些让人吃惊，特别是每次出门她的身边都会带着个俊俏的少年郎，白白净净的笑容温和，和锦鸾公主的关系似乎很是亲密。
　　于是关于两人的传言就在京城流传起来，有说这少年是哪个藩王的世子，自幼与锦鸾公主有婚约，现在来履行婚约的、也有说她是哪位大儒的弟子，爱慕锦鸾公主许久最终夺取美人心，各种传言很快就传到了当朝天子，叶清灵的父皇耳中。
　　皇帝听到了这些传闻并没有什么太剧烈的反应，只是派人告诉叶清灵带着人回宫里一趟，让他看看。
　　现在，叶清灵和燕辞就坐在前往皇宫的马车里。
　　“清灵，你父皇会不会棒打鸳鸯啊？”燕辞半靠在叶清灵身上有些忐忑的问道，她这段时间私底下找了不少女子与女子之间的话本看，也知道她们这样的感情被称为磨镜，是为世人所不容的。
　　“我也不知道。”叶清灵低低的叹了一句，事实上燕辞找的那些话本她都知道，甚至是趁着燕辞不注意的时候也偷偷看了不少，自然也是知道这条路多难走。
　　燕辞垂着头抱住叶清灵，脑袋在叶清灵圆润小巧的肩头蹭了蹭，声音听着有些自责：“对不起，如果不是我天天想要出去玩就不会这样。”如果她不出去玩一直待在公主府，那就不会有人传出那种流言，更不会传到皇帝耳朵里。
　　“说什么傻话。”叶清灵也抱住燕辞，两人以一种极为亲密的姿势坐在一起。
　　“要不，要不我扮成男子吧，反正我穿的也是男装。”燕辞突然灵机一闪，抬头看向叶清灵：“而且那些传闻里也是说我是男子，只要小心一点就不会被你父皇发现。”
　　叶清灵看着眼前的这个人，原本黝黑粗糙的皮肤彻底变得白皙柔嫩，一捏上去软软滑滑的，手感极棒，眉眼柔和带着少年的英气，鼻梁高挺，微红的薄唇弯起一个好看的弧度，身上穿的是一件白色的华服，窄袖宽袍，为她平添了一股贵气，如若不是仔细探究确实是看不出这是个女子。
　　“怎么样怎么样？”燕辞又靠近的几分，脸上的期待更甚。
　　“好。”指尖从那微凉的薄唇上划过，叶清灵并没有打算一辈子隐瞒皇帝，只不过现在确实不是时候，等到以后她还是会告诉皇帝她身边的这个人是个女子。
　　“嘿嘿嘿。”燕辞傻笑，脸靠在叶清灵的肩膀上，她不知道叶清灵的打算，但只要是叶清灵想做的她都一定支持。
　　“傻子。”叶清灵看了眼燕辞，笑的有些宠溺。
　　公主府里皇宫不算太远，不一会儿就到了宫门口，守宫门的侍卫看到公主府的马车连看都没看一下就直接放行，这是皇帝对叶清灵的宠爱，不然就算是大皇子进宫都要检查宫牌，不然都不能进去。
　　到了地方，两人却被管事的公公带去了御花园，而一到了御花园燕辞就有些怂了，那里可不止皇帝一个人。
　　“女儿见过父皇母后，各位娘娘。”叶清灵上前行了个礼。
　　“嗯，起来吧。”皇帝抬了抬手，示意叶清灵起身。
　　“嘿，北辞，行礼。”叶景远也在，位置离燕辞也是最近的，见燕辞呆愣愣的站在那里不由低声提醒。
　　“啊？草民见过皇上皇后，各位娘娘。”燕辞这才回过神急忙行了个礼，但又因为太紧张，直接拱手就行了个江湖礼。
　　看着燕辞行的礼，叶景远一副没眼看的表情，叶清灵也是无奈的笑了下，把燕辞的手拉下来。
　　“他就是北辞？”皇帝看起来有四十好几，一身明黄色的黄袍衬得他本就严肃的表情越发有威严。原本燕辞是不怕的，但一想到眼前的这个人是她未来的岳父心里又有点烦怵，连话都有点说不出。
　　“父皇，阿辞胆子小你就别吓她了。”叶清灵看着燕辞有些小怂的表情对着皇帝道，语气中还有点撒娇。
　　“胆子这么小怎么配得上我的女儿？”皇帝冷哼一声，看着燕辞的目光也有些冰冷。
　　叶清灵不着痕迹的皱了皱眉，这个语气似乎是很不满意北辞啊。
　　“我胆子不小。”就在叶清灵想着如何扭转皇帝对燕辞的印象的时候，燕辞自己上前一步，声音沉稳。
　　尽管心里还有些犯怵，但是为了可以和叶清灵在一起也就顾不上那么多。
　　“这倒有几分气概。”皇帝的声音放软了点。
　　“父皇。”叶清灵有些埋怨的看着皇帝：“阿辞之前受伤失忆了，你要是把她吓到了我就半年不进宫看你。”
　　“哎哟哟，还没嫁出去呢就向着这小子，等以后嫁出去了还能想起来我这个父皇？”皇帝突然换上一副心痛的表情摇摇头。
　　燕辞看了看皇帝又看了看叶清灵，突然觉得这个皇帝好像和她想象中有点不一样啊。
　　“锦鸾来，把人带给母后瞧瞧。”没人管耍宝的皇帝，坐在一边的皇后招招手。
　　皇后今年已经四十，但岁月对她好像特别留情，让她看起来就像是三十左右。
　　“不错，是个好孩子。”皇后看着燕辞倒是觉得满意，她自有一套识人的本事，看的出来这个少年本性纯善，性情温和不失为一个良人。
　　“是吧，而且阿辞功夫还很好呢。”叶清灵拉着燕辞的手往前靠了几步。
　　“还没嫁出去呢。”皇帝手指敲了敲桌子，看着燕辞的眼神也越发不善，这是哪来的猪啊，不声不响的就把他用心养了二十多年水灵灵的大白菜拱走了。
　　说了几句，叶清灵就带着燕辞回到了座位，其实这也算一个小型的家宴，除了皇上皇后以外还有贵妃，四妃以及各位在京中的皇子皇女全都来了。
　　燕辞和叶清灵共坐一桌，案桌上摆了些吃食全都被叶清灵挪到了燕辞面前低声说了句饿了就吃。
　　看着眼前那些点心吃食燕辞有些小委屈，早上都吃饱了，她又不是饭桶还能吃的下去。
　　气氛还算融洽，除了那位孟贵妃和四妃之首的德妃时不时怼对方一下，其他人也都没有太在意，毕竟是每次都要上演的戏码。
　　“来，这个莲花酥比府里好吃些，你尝尝喜不喜欢，喜欢我们就带些回去。”叶清灵捏起一块绿色的糕点送到燕辞的嘴边。
　　咬一口，清清凉凉的，确实是要比府里的好吃。
　　就着叶清灵的手，燕辞很快把一块糕点吃了个干净，随后又礼尚往来的捏起一块糕点送到叶清灵嘴边，一副期待的表情。
　　“咳咳。”皇帝看到这一幕咳了咳嗓子，想要提醒两个人注意点，可奈何燕辞根本就注意他，完全就没听到。
　　一边的皇后也看到了，看着燕辞的目光也越发柔和，这个孩子是个会照顾人的，锦鸾许给他是吃不了苦的。
　　一场宴会，皇帝是觉得各种不自在，看着燕辞就像派人把这个拱自家嫩白菜的猪拖出去丢了，可再一看叶清灵脸上的笑容又硬生生的忍住了，最后在结束后匆匆把叶清灵叫走，还特意吩咐燕辞不准跟上。
　　皇上和皇后都走了，其他人也就没再待下去，陆陆续续的也都走了。
　　“行啊北辞。”叶景远看人都走的差不多了跑到燕辞身边笑道。
　　“干嘛？”燕辞看着叶景远突然想到这个人知道自己的女子，眼神一时变得有些危险。
　　“别这样看我，我不会说的。”叶景远被燕辞这样的眼神吓了一跳，连忙摆手。
　　“皇帝好像不喜欢我。”燕辞有些颓废短文趴在桌上，也不知道他找清灵是要说什么，要是是不同意她们在一起怎么办？
　　叶景远笑了，坐在一边道：“这个你不用担心，自锦鸾出生以来父皇就把她捧在手心里长大，这次只不过是一时心态转不过来，过两天就好了。”小时候就算是锦鸾说句喜欢三哥父皇都要吃醋，然后罚他抄书写字，手都不知道写肿了多少次。当然，被罚的也不止他一个人，所以他们有段时间就特别怕锦鸾说喜欢他们。
　　所说如此，燕辞还是担心，在桌上趴了一会儿，叶景远说有事就先走了，有些无聊的她就在御花园溜达了起来。
　　御花园很大，还有条小路通着一片桃林，燕辞好奇就顺着那条小路走了进去。
　　桃林很大，燕辞顺着小路溜溜达达，突然想到桃花糕，叶清灵前几天还给她做了一盘，甜丝丝的很好吃。
　　溜达着，燕辞突然听到旁边的传来了细微的响声，想到这里是皇宫，处于谨慎她还是决定去看看，以免出什么意外。
　　燕辞走的有些慢，步子也很轻，怕那边的人听到会打草惊蛇。
　　走的进了，她听清楚了一个女子细碎的娇吟声，还有细弱气喘声。
　　再近些，她看到两个宫装女子贴在一起，其中一个女子靠在树上，两人唇齿相贴，舌头互相伸到对方嘴里，浑然察觉不到周围多了个人。
　　作者有话要说：
　　算半出柜吧，燕帅即将晋升驸马
　　可以猜猜是谁现场教学，应该很明显的
　　燕帅:师傅，你的教材来的太慢了，已经有人现场教学了
　　师傅:……（默默换套教材）
　　我，我就滚滚（前后滚，左右滚，原地滚）
　　＼（￣︶￣）／


第十二章
　　“哐当。”
　　铁器掉落在石头上的声音惊醒了三人，靠在树上稍矮的女子匆忙躲到另一个女子身后，燕辞呆滞的转转眼珠，摸了摸袖口发现一直绑在那里的匕首没了。
　　一阵慌乱后，燕辞把匕首捡了回来，两人也把有些散乱的衣服收拾好了。
　　抬眼一看，燕辞觉得自己本来平复的小心脏又受到了巨大的刺激，这两个人竟然是……
　　孟贵妃和德妃！
　　两人皆是一身繁杂的宫装，德妃躲在孟贵妃的身后小心的探头，而孟贵妃也不愧是贵妃，虽然也是慌乱，但是却也沉得住气。
　　德妃悄悄扯了扯孟贵妃的袖口，投过去一个可怜巴巴的眼神，而孟贵妃只是给了一个安心的眼神就继续抬头和燕辞对视。
　　这一切当然瞒不过燕辞，伸手摸了摸鼻子，站了半天也不知道该说什么。
　　“今天这事，还请北公子当做没看见。”孟贵妃首先开口了，故意扬高的声音中带着几分高傲。
　　“可，可我看见了啊。”燕辞缩缩脖子有些结巴的回答，刚说完就想扇自己俩巴掌，说什么说啊，就着坡直接走了不就行了。
　　“你……”孟贵妃被气着了，好心给个坡下还要往上走是吧。
　　“我和他说吧。”一直躲在后面的德妃突然贴在孟贵妃耳边小声说了句。
　　“你？”孟贵妃有些疑惑的看了眼德妃，这小东西娇贵胆小的很，尤其是怕陌生的男子，怎么这次主动过去？
　　“嗯。”德妃点点头，眼睛里面亮亮的，明显是很期待。
　　孟贵妃是个宠媳妇儿的主，对于自家小东西的要求自然是应允的，可触到那亮到发光的小眼神心里又不得劲了，只能暗搓搓在德妃的屁股蛋子上拧了一把：“不准和他说多余的话，说完事就回来。”她的手劲不小，哪怕只是自认为的轻轻一拧也差点把德妃的泪花子拧出来。
　　“痛。”德妃眼里泛着泪花扒拉在孟贵妃身上，故意拖长的语调婉转千回，带着女子特有的娇媚，让人忍不住就酥了骨头。
　　“别闹。”孟贵妃舔舔唇，只觉得好不容易压下去的邪火又被点燃，恨不得现在就把这个小东西带回寝宫好好宠爱一番。
　　看着这两人旁若无人的亲密戏码燕辞也有些口干舌燥，又想起刚刚德妃的那句痛，脑子里面不由自主的就换成了叶清灵的声音，实在是诱人。
　　摸摸有些发涨的鼻子，燕辞吸了吸，嗯，没啥奇怪的感觉。
　　好半天，这腻歪的两人才重新想起站在不远处的燕辞，德妃在孟贵妃的唇上啃了一下这才放开美人儿走到燕辞面前。
　　“见过德妃娘娘。”燕辞不着痕迹的后退两步。
　　“北辞不必多礼。”德妃笑的跟只小狐狸似的：“莫非是本宫长得太丑，吓到你了？”
　　“娘娘很好看。”再后退两步，这个德妃给人的感觉太奇怪了，得找机会溜了。
　　“哦，那北辞为何不正眼看我？”德妃又走进几步，伸手想要挑起燕辞的下巴。
　　“娘娘自重。”燕辞抓住德妃的手腕，语气中带了些警告，却没注意到德妃顺势在她的手上点了下。
　　“切，不知道小鸾儿怎么看上你的，木头。”燕辞没用多大劲，德妃很轻易的就把手腕抽出来了，仰着头一扭身回到了孟贵妃身边。
　　回到孟贵妃身边德妃得意的挑挑眉，凑在孟贵妃耳边道：“放心啦，他说不出来了。”
　　“你怎么就这么能呢。”孟贵妃一把抱住德妃在她脖颈处咬了一口，这小东西怎么就这么招人稀罕。
　　随后德妃又贴在孟贵妃耳边说了些什么，孟贵妃的表情瞬间就变得有些奇怪，斜着眼睛上下瞟了燕辞几眼不知从哪摸出来本被包的好好的书丢过来：“拿着，回去再看，注意别人锦鸾看到。”
　　燕辞接过书，发现这本书外面还有层纸包着，要撕开才能看到里面的内容。
　　抬头看向孟贵妃，只见她只是对自己挤了挤眼睛：“好东西，别让锦鸾看见了。”然后就揽着德妃的腰扬长而去。
　　手里拿着这本“好东西”，燕辞下意识的塞进了怀里，还拍了拍衣服以防别人看出来。
　　等等，她为什么要按着孟贵妃说的做，魔障了？可是要是是什么不好的东西呢？
　　就在燕辞自我纠结的时候，叶清灵从后面走过来拉住她的手：“不是叫你在御花园等我吗？怎么跑着来了？”
　　“御花园没人，就走走。”燕辞老实回答，但下意识的隐瞒了她刚刚在这看到的事情。
　　“嗯，我们回府。”叶清灵也知道宫里无聊，拉着燕辞的手就往外走。
　　坐着马车出了宫，燕辞这才窝在叶清灵怀里问皇帝和她说了什么。
　　“父皇说很不满意你这个驸马呢。”叶清灵嘴角浮着浅笑。
　　“啊？”燕辞马上坐起：“为什么啊？”她和清灵互相喜欢，皇帝为什么不满意？
　　“嗯。”叶清灵歪头想了一下：“他说我的阿辞没有男子气概，看上去痴痴傻傻的，而且还没有功名在身。”
　　“我……”燕辞欲哭无泪，什么叫没有男子气概啊，她本来就不是男子好不好，还痴痴傻傻没有功名在身，原来娶公主也要功名吗？她不娶了，嫁给公主好吗？
　　叶清灵好笑的看着燕辞，本就不大的小脸垮成一团，说不出的好玩：“还有，父皇问你出的起娶公主的彩礼吗？”
　　彩礼？燕辞哭了，什么彩礼嘛，她身上一分钱都没去，吃的穿的就连住的都是在公主府，况且清灵可是皇帝最宠爱的公主，把她卖了都凑不齐彩礼钱。
　　“我没钱。”燕辞摸了摸腰间那块刻着自己名字的玉佩摘了下来：“就这个最值钱了。”
　　那块玉成色极好，上面的花纹十分精致，卖出去的话可以卖个四五百两银子，可就那么点，估计娶公主的一根头发丝儿都不够吧。
　　瞧着燕辞这小可怜样叶清灵也不忍心，在燕辞的唇边亲了一下：“你还有我啊，父皇说三个月后的围猎还有明年的科考，你必须要拿点成绩出来，至于彩礼钱，如果你表现的好可以减少的。”
　　围猎？这个燕辞倒是不怕，不就是舞刀弄枪嘛，这个她最拿手了，可是科考，她什么都不知道啊。
　　“乖，科考还有大半年呢。”叶清灵也知道燕辞怕什么，大不了这大半年里多看看书。
　　“嗯。”燕辞觉得委屈得很，明明是两情相悦，结果现在还有弄什么功名，还有彩礼，算什么事啊。
　　“清灵，有什么事情可以赚钱吗？”摸摸空荡荡的口袋燕辞第一次知道银子的重要性，她总不可能用公主府的钱娶公主吧。
　　刚想说彩礼其实不重要，可叶清灵突然想到在御书房时皇帝对她说的一段话。
　　“这个北辞，虽然看似懵懂，但眉宇间自带锐气，步伐稳健，挡在你面前的时候那气势不是一般人能有的，明显不是个简单角色。现在会是这样只是因为失了记忆，你要是真的为他好，就不要把他关在公主府不然就算是一头狼也会逐渐变成一条护院的狗，再无作为。”
　　“阿辞想当护城卫吗？”想了一会儿叶清灵开口，她的阿辞自然是最好的，既然需要成长，那就由她来铺路。
　　“护城卫？”燕辞想了会儿猜到是干嘛的，但却不知道具体是如何。
　　“嗯。”叶清灵点头，随手撂起车帘指着外面一队穿着同样黑衣的人道：“这些就是护城卫，京中出了什么案子便是交由护城卫处理，要是抓到了朝廷的通缉犯，还能领一大笔赏银。”叶清灵没说护城卫也是京中每年死人死的最多的地方，但她相信以燕辞的功夫绝不会成为那些人中的一员。
　　“赏银？”燕辞的眼睛亮了，那不是多抓几个就能凑够彩礼钱？
　　“阿辞想去吗？”叶清灵放下车帘。
　　“去。”燕辞语气很兴奋，仿佛已经看到自己抓了好多通缉犯领了赏银凑够彩礼。
　　回到公主府，燕辞依旧想着抓通缉犯领赏钱的事，于是就请人把所有通缉犯的名单都找来了。
　　这是不看不知道，一看差点就把燕辞吓到了，第一位是个杀人犯，一夜之间杀了五十多口人，而且不止杀了一次，若是抓到赏银足有一万两黄金，黄金啊，这样的多抓两个彩礼钱就够了吧。
　　在看下去，这些人的赏银多是按黄金来算，少有几个是按着白银算的直接就被燕辞丢到了一边，钱太少了不配给她看。
　　“呼。”看完这些，燕辞坚定了要当护城卫的心念，这些人随便抓到一个都足够普通人挥霍一辈子，多抓几个更是儿孙几代都不愁，而对她来说，这些人就是娶清灵的彩礼钱，必须抓。
　　伸了个懒腰，突然感觉到怀里硬邦邦的，掏出来一看是孟贵妃给的那边本“好东西”还特意叮嘱不要让清灵看到。
　　抱着好奇，燕辞撕开了外面的那层纸，露出里面书页。
　　一翻开，上面只有一幅图，可就是这一幅图吓的急忙把那本书丢开，脸红的和刷了红漆似的。
　　那竟然是本春宫图，而且……而且还是两个女人光着身子纠缠在一起，画的极其香艳。
　　作者有话要说：
　　祝燕帅获得春宫图一本，接下来还有更多春宫图送到
　　燕帅:师傅，我已经不需要你的教材了
　　师傅:……
　　孟贵妃，德妃:（事了拂衣去，深藏功与名）
　　燕帅:你们为什么会随身带着这个？？？
　　孟贵妃:育人为本，不必多谢
　　燕帅:？？？
　　日常滚一滚，滚一滚＼(*T▽T*)／


第十三章
　　一早，叶清灵在房间不见燕辞走到前厅才看到燕辞坐在桌子边，仰着头一手捂着鼻子，小脸上红彤彤的。
　　“怎么了？生病了？”叶清灵走上前摸上燕辞的额头发现上面的温度确实是比她平时要高不少。
　　燕辞在叶清灵手放在额头上的时候忍不住打了个机灵，匆忙闪身躲开了那只微凉的手掌，感觉鼻子里面似乎又有什么东西要流出来。
　　“别，别过来。”因为捂着鼻子燕辞的声音有些闷闷的，小脸红的更是厉害，尤其是那耳朵，红的都快滴出血来了。
　　鼻子里面涨涨的，好像时刻都会有东西流出来，眼神飘忽不敢看着叶清灵，就怕脑子里面那些东西又冒出来。
　　燕辞现在是欲哭无泪，都说好奇心害死猫，猫有九条命都能被害死，她满打满算也就只有一条，咋还管不住这手呢？
　　昨天晚上她本来是把那本春宫图册收起来而且是压在箱子最底下，可半夜躺在床上，脑子里面全都是那副画面，于是抱着一种也就是一本画册，看了能出啥事的心思她再次把那本图册翻了出来。
　　后果很显著，才看完三副不到她的鼻子就率先撑不住了，滴滴答答的往下滴着鼻血，无论怎么堵都堵不住。留着鼻血又看了两幅，整个人就像是被放在火上烤似的，身体里面燥热无比却又不知道怎么发泄出来。
　　剩下的内容她是抱着一种破罐子破摔的心态看完的，看完以后那鼻血就不是滴滴答答的流，而是直接喷出来，脑子里面的那一副副图画里的人不知怎么的就变成她和叶清灵，就这样她一夜未眠，一直留着鼻血在桌边坐到了天亮才好不容易把脑子里那些香艳的画面压下去，止了鼻血。
　　她现在是真的怕和叶清灵在一起，怕待久了就起了邪念，到时候可能真的会流鼻血流死的。
　　叶清灵自然是不知道这一层，还以为燕辞是忌医不愿喝药，所以才逃开，语气不由得也重了点：“过来，我给你把脉，生病了还想瞒着？”
　　“没病。”燕辞委屈，就是受的刺激比较大，有点撑不住。
　　“脸烫成这样还没生病？过来。”叶清灵板起了脸，语气很是严肃。
　　燕辞自知逃不过，只能咽呜着声音一步步挪回到叶清灵身旁，隔着一只手臂的距离把手递过去，闭着眼睛心里默念“冷静”希望可以把心头的那些邪念压下去。
　　看着燕辞一副视死如归的样子，叶清灵无奈的摇摇头，就是把个脉而已，用得着怕成这样吗？
　　微凉的指尖轻轻搭在手腕上，燕辞瞬间就想到了昨晚看的东西，还有里面那不算多的文字描述，想象着这微凉的指尖在自己身上划过……
　　“虚火旺盛，补过……阿辞，你鼻子怎么了？”刚刚把完脉叶清灵就看到燕辞低着头，捂着鼻子的手指缝里渗出鲜血滴在地板上。
　　没脸见人了，燕辞的头压的更低，鼻子里的血也流的更欢很快就在地上滴了一小滩。
　　“手松开。”叶清灵把燕辞的手扳开就看见少了东西堵着的鼻血瞬间流出，她还没反应过来就已经顺着流下，染的嘴上下巴处都是血，还有不少滴在了衣服上。
　　“清灵。”嘴上有血不好开口，燕辞只能含糊的叫着叶清灵，小眼神委屈巴巴的瞅着她。
　　“研心去打盆水来，阿辞你头往前来点。”叶清灵轻声吩咐，从一边拿了块方巾叠成小方块从下巴开始给燕辞擦鼻血。
　　“还在流。”看着叶清灵刚刚擦完的地方又出现了血液燕辞真的想哭，按照这样她是不是会成为第一个流鼻血死掉的人啊？
　　叶清灵皱眉想了下，把方巾盖在燕辞的鼻子上吩咐她仰头先把鼻子捂着，再用沾水的绸布把下巴和嘴巴擦干净。
　　待到鼻血稍微止住，叶清灵才叫燕辞把头低下来洗了下鼻子。
　　待到一切都弄好，燕辞换了件衣服乖巧的坐到了叶清灵旁边。
　　“还难受吗？”叶清灵又探了探燕辞的脉象，发现比起之前要好了不少。
　　“嗯，就是还有点热。”燕辞点头，乖巧回答。
　　叶清灵很自然的抱住燕辞：“你这是虚火旺盛，我猜是补药吃多了。那些虽然是些温补之物，但你的身体已经大好，吃多了反而补不进去。”
　　“我早说不用吃了。”燕辞瘪嘴，那些药膳难吃的要命，吃完以后连饭都不想吃。
　　“我昨天派人去和三哥说了，他今天就可以带你去护城卫那里去。”叶清灵叉开了话题，毕竟那些药膳是她要求燕辞吃的，现在多少有些心虚。
　　“今天吗？”她还以为要再过几天呢。
　　叶清灵点点头：“去了护城卫我也护不了你多少，所以要自己机灵点，保护好自己知不知道？”
　　护城卫在这京中的地位很特殊，虽说做的事情和一般的衙门很像，但是皇帝却给了他们不小的权利，但说护城卫的老大就是一位四品封了爵位的将军，在京中的武将中有着不小的势力。
　　她就是怕燕辞傻乎乎的被人害了，毕竟那里有些人心思并不纯。
　　“嗯呐。”燕辞笑着吧唧在叶清灵脸上亲了一口。
　　时间差不多的时候，叶景远骑马到了公主府。
　　“锦鸾，北辞。”今天的叶景远穿的很简单，一件束身薄衫外面套一件玄色外衣，长剑挂于腰间，看起来极为利落。
　　“三哥。”
　　“见过三皇子。”
　　“嘿，今天北辞这身可以啊。”叶景远眯着眼睛笑道。
　　燕辞穿的是一件墨色薄衫，袖口贴合手腕扎起，腰间的挂饰全部取下只留了那块刻着她名字的玉佩，长发高束，原本有些淡薄的眉被叶清灵刻意描画显得她的眼神锐利，无论怎么看都是个翩翩少年。
　　叶清灵得意的笑了一下，燕辞这一身是她特意准备的，在最初看到的时候她也被惊艳了，本是想着在京中她见过的俊俏公子也不少，燕辞那身虽是不错但款式过于简单。可在看到后她才知道，燕辞本就不适合那些繁杂的衣服，就这样简简单单的才是最适合她的。
　　“走吧。”叶景远和叶清灵说了几句话就招呼燕辞和他走。
　　站在公主府门口，燕辞看了看还在里面的叶清灵问叶景远：“清灵不去吗？”
　　“锦鸾今天要进宫陪皇后。”叶景远翻身上马。
　　“哦。”得知今天不能和叶清灵在一起，燕辞的情绪稍微有些低落，翻身上了马又冲着叶清灵笑了笑才和叶景远走了。
　　“你喜欢锦鸾吗？”路上两人并肩骑行，叶景远的声音传来。
　　“嗯，喜欢。”燕辞抿了抿唇，说的格外坚定。
　　“可是你这样保护不了她。”叶景远看到了燕辞对叶清灵的依赖。
　　“我能。”燕辞皱了下眉：“我可以保护好她的安全。”
　　“吁…”刚到城外叶景远就停下来了，扭转马头对着燕辞：“北辞，这个京城不像你看到的这么平静，权势让无数人蒙了眼睛。过些日子大皇兄回来，就算是不那么早封为太子那一个亲王之位肯定是少不了，到时候锦鸾作为大皇兄的亲妹妹必然会成为许多人眼里的靶子，而到时候，就算是你功夫再好也难挡那么多人。”
　　燕辞的眸子收缩了一下，原本还略显天真的表情瞬间收起，眸光暗了几分：“所以是要我做什么？”声音不是刻意的压低，但是那气势已经完全不一样。
　　叶景远沉默了一会儿：“我和父皇都希望你可以完全掌控护城卫，王华野心太大，不适合坐在那个位置。”
　　王华，护城卫将军。
　　“你们就不怕我野心太大？”燕辞眼睛微眯，唇角弯起一个危险的弧度：“还是说，你们认为失忆的我比那个王华好控制？”
　　叶景远没有说话，确实，他和皇帝都一致认为燕辞比王华好控制，只不过那是在她失忆的情况下，而现在……
　　“呵。”燕辞扭头看向城中公主府的方向：“夺了那护城卫也不是不可以，我要一道免死金牌。”
　　“啊？”叶景远本还想着要怎么办，突然就被燕辞这个要求吓的从马上跌下去：“你要免死金牌干嘛？”
　　“不知道。”燕辞回答的很是理直气壮：“还有，帮我准备套宅子，不要告诉清灵。”
　　准备宅子？不要告诉锦鸾？叶景远发现自己完全不知道燕辞在想什么，而且看她这样子是恢复了记忆吧，那刚刚在锦鸾府里？叶景远后知后觉的发现这个问题。
　　“你想起了多少？为什么在锦鸾面前还要装作那副样子？”想起刚刚她眼中的依赖，再看看现在这幅劳资天下第一的样子叶景远突然有些心惊，这个人太能装了，那她是真的喜欢锦鸾还是……
　　“不多，一些片段，但好歹是恢复了点。至于为什么要在清灵面前是那个样子……”燕辞挑了挑眉，脸上满是得意：“一看你就没人喜欢，完全不知道被人宠着多好。”
　　叶景远：……他想打人怎么办，这家伙这个样子真的是欠揍啊。
　　深呼口气，把那莫名打人的冲动压下去，叶景远沉声：“我希望你对锦鸾的感情是真的，不然我会让你生不如死。”
　　“哟，我好怕怕哟，三哥还是管好自己找个心仪的人吧，别到时间我和清灵都成亲了三哥还是孤零零一个人。”燕辞脸上挂着欠揍的笑容，眼神中满是戏谑。
　　叶景远：……
　　“姓北的你给我站住，亏我还在父皇面前为你说话，你就是这么报答我的？”
　　作者有话要说：
　　傻fufu的燕帅要开始在耍帅啦，记忆没恢复多少但是其他的都差不多
　　燕帅第一部学习教材载入成功
　　燕帅:哈哈，我学会亲亲摸摸啦
　　公主:阿辞，把鼻血堵下
　　师傅:趁热打铁，这是第二部，接着
　　燕帅:（第二部载入成功）
　　公主:阿辞，鼻血堵不住了
　　燕帅卒
　　把燕帅打晕放在地上包成球，左滚滚右滚滚，滚完就跑，不然要被公主打死ε=ε=ε=┌(；?°ェ°)┘


第十四章
　　两人来到护城卫营场时已经是正午，许多护城卫都已经相约喝酒吃饭去了，只留下少许的人还留在营场。
　　“北辞，这是旭升，护城卫千户。”带着燕辞穿过校场，走进一件不大的房间中叶景远指着一个三十来岁的大汉道。
　　“三皇子，可是陛下有什么吩咐？”那男子见叶景远进来连忙行礼低声询问，还颇有些好奇的看着叶景远身后的燕辞。
　　“旭升，这是北辞，从今天起加入护城卫，担任百夫。”
　　“啊？”旭升惊了一下，转眼看向了有些心不在焉的燕辞，“三皇子，北公子年轻，恐难服众啊。况且空出来的那个百夫之位并不是在我手下，而是王华那一脉的。”
　　“护城卫百夫是什么方式选拔？”一直没有说话的燕辞突然开口。
　　“军营之中，实力为尊。”旭升低声道。
　　“那就好办了。”燕辞打个哈欠，“只要人打服了不就行了。”况且是王华那边的人才好呢，到时候折腾起来也不用顾及什么。
　　旭升皱了皱眉头，这位北公子眼神懒散，看起来白白净净的，一瞧就知道是大户人家没吃过苦的公子哥，这样的人就算是有点功夫又能好到哪里去？陛下和三皇子就算是要那个百夫的位置也不该是派个这样的人出来吧？
　　“放心吧，北辞的功夫比我只强不弱，区区一个百夫还是轻而易举的。”叶景远拍拍旭升的肩膀十分自信。
　　燕辞翻个白眼，说话的声音都有些懒洋洋的：“我饿了，去吃饭。”
　　营场附近就有几家酒楼，叶景远财大气粗直接把最顶上最好的包厢定下来，点了满满一桌子饭菜。
　　“酒，不喝酒吃什么饭啊。”燕辞手指在在桌上敲着，环视一周发现除了一壶茶以外其余什么喝的都没有。
　　“你不是不喝酒的嘛。”叶景远也不乐意了，上次是谁在他府里抿一口酒还要看看锦鸾脸色的？现在又吵着要喝酒，要脸？
　　“瞎瘠薄什么？上酒。”燕辞也想起在叶景远府里看叶清灵脸色喝酒的事，眼睛一瞪，“再提那事我把你摁酒缸子里去。”
　　叶景远“切”了一声，叫人进来要了三坛最烈的酒，又加了几个下酒菜。
　　坐在一边努力降低存在感的旭升看的心惊，这个北辞到底是什么来头？竟然敢这样喝三皇子说话，就不怕三皇子一怒杀了他？
　　酒上来，燕辞首先拍开泥封倒了满满一碗，酒香瞬间充斥了整个包厢。
　　“可以啊。”燕辞吸吸鼻子，“比上次在你那里喝的酒好多了。”
　　叶景远不想说话，他那是百年的雕酒，不是这种烈酒，两个根本就没有可比的好不好。
　　“那就多喝点，锦鸾自幼嗅觉灵敏，看你一身酒气回去她闻不闻得出来。”来啊，互相伤害，谁不会啊。
　　燕辞是不知道这一茬，喝到一半的酒瞬间呛出来，剧烈的咳嗽，就连鼻子里面都流出来不少。
　　好不容易不咳了，喉咙里面那火辣辣灼烧感也消失了燕辞才抬起头死死的看着叶景远：“行，你够狠。”大不了不喝了就是，谁怕谁。
　　不过就算是这样酒坛子里的酒也已经被她喝了一半，衣服上也因为刚刚呛酒沾了不少酒水，想要闻不出来也确实难。
　　吃了几口菜，燕辞闻着酒香就有点吃不下去，咂咂嘴用筷子沾了几滴酒水放在嘴里嘬，好歹解了点馋。
　　“真怂，不知道锦鸾怎么看上你的。”叶景远端着酒碗无语的看着燕辞。
　　“切。”燕辞翻了个白眼，又沾了几滴放嘴叼着筷子冲着旭升扬了扬头：“说正事。”
　　一直躲在一边的旭升一副被发现了的心虚样，乖乖，原来这个是锦鸾公主的驸马，难怪敢这样和三皇子说话。
　　“发什么呆，说正事啊。”燕辞有些不耐的敲敲桌子，讲完就回营场，她现在完全不想待在这个房间。
　　“哦哦。”旭升回过神，在脑子里面整理了下思绪这才回答，“护城卫万人，除将军外分为三个等级，最末的是护卫一般都是刚刚加入护城卫的…”
　　“我知道，我要知道的是护城卫里的各个派系以及他们的关系。”燕辞打断了旭升的话，这些她在来的时候就听叶景远说过了。
　　护城卫一共一万人，全归由将军王华管辖，在他之下是是个掌控千人的千户，而每个千户手下又是十个百夫，百夫手下就是百名护卫。而她要做的就是从百夫开始，一点点瓦解王华的势力，把那一万人掌控住。
　　旭升点点头，从一旁抽出十只筷子摆在一边：“护城卫里的势力其实也就两股，一股是忠君之令，万事以陛下的命令为先。另一股就是王华，不管陛下有什么命令他们总要以王华的为首，听从王华的指令。”
　　旭升把筷子分为两边，一边有四支一边六支，分别代表了两边。
　　“就没有那种墙头草？那边势大往哪边倒的那种？”那种人比一般人好拉拢，但如果一下没弄好也可能成为扳倒己方的一大利器。
　　旭升愣了下，这样的人当然有，只不过变化太多，而且那些人现在向的是王华那边。
　　“要瓦解王华的势力，那第一步就要他那边的人尽可能的减少，那些人虽然是墙头草但如果用的好的话也是一股很强的力量。”她从来没想过要相信那些墙头草，只不过如果是利用的话，那用起来可不要太顺手。
　　“嗯，有两个。”旭升把两根筷子抽出来：“他们手下的势力不弱，而且我怀疑可能和王华有什么交易。”
　　两个？燕辞眼前一亮，那就是说除开那两个墙头草，其实双方势力是相同的。
　　“交易，不过就是看谁能给他们的多。”燕辞伸个懒腰，“那我是在哪？”
　　“杨秦，王华的嫡系，想来对王华马首是瞻。”旭升马上从王华那一派抽出一根筷子。
　　啧，燕辞表情有些复杂，看着那根筷子皱起了眉。
　　嫡系啊，那折腾大了在护城卫就很难再待下去吧，要不然慢慢来，先不搞死那个千户？
　　是的，她原本就想着先找机会搞死那个千户然后自己顶上去，到时候主动权也会大很多。
　　同时叶景远也皱着眉，他原先只是知道护城卫中死了个百夫，所以和皇帝商量着把燕辞放进去，再靠着燕辞一点点重新控制护城卫，可现在这事咋就变成了这样？
　　先是燕辞不知道什么时候恢复了部分记忆变得不受控制，然后是那个死掉的百夫竟然是王华的嫡系，那把燕辞放在那个位置可谓是危险重重，稍不留神可能就会出什么事，到时候他要怎么向锦鸾交代？
　　旭升倒是没什么想法，反正他就是一个小小的千户，面前的这两位不是皇子就是未来驸马，没一个是他惹得起的。
　　“三皇子，给我准备一千哦，不，一万两银票，要散的。”燕辞突然开口。
　　“你要银票干嘛？”叶景远下意识反问。
　　燕辞翻个白眼，怪不得清灵说这个家伙老早就在江湖闯荡，估计满脑子都是江湖道义了吧。
　　“有钱能使鬼推磨啊。”燕辞有些不耐烦的回答，钱这种东西虽然不是万能的，但在很多时候却要比计谋都要好用的多，简单又快捷。
　　“你真的要去？”叶景远还是有些犹豫。
　　翻个白眼，燕辞更是不耐烦：“虽然是有些危险，但是那个王华也不敢做的太光明正大，只要我小心一点就没事。况且，既然是嫡系，那就说明王华很是在乎这股势力，要是我夺下了那就是卸了他的左膀右臂，断了只手。”
　　燕辞说的很自信，但隐隐又看出点狠辣，毕竟那眼中的杀意与兴奋不可作假。
　　“行。”叶景远也只能点头，“任何事和我说我都会尽量帮忙，但你自己也要小心。”
　　“放心吧。”燕辞探头看了看窗外，“走吧，那百夫之位我要定了。”
　　三人回到营场时很多人都已经回来，三三两两的聚在一起似乎是在讨论什么。
　　午时一过，校场上响起集合的军号所有人都迅速前往校场，没人注意到刚刚进来的这三人。
　　“这是要选拔百夫了，擂台就立在那边校场。”旭升指了指一边道。
　　“走，先离远点看看。”燕辞对这个倒是蛮有兴趣的，正好也看看那些百夫是个什么实力。
　　三人是站在不远处的树下，此时擂台上已经结束了几场，一个身材壮硕的男子已经连赢了三场，随后又有一名个子矮小的男人跳上去做了个挑衅的姿势。
　　“那高个的输了。”看两人过了几招燕辞道。
　　“嗯？”旭升和叶景远同时看向燕辞，那两个人才刚刚开始交手，甚至那个高个还占据着上风，怎么看都是那个矮个输了吧。
　　“那个高个的已经打了三场，体力内力已经被消耗了不少，而且你们没看出那个人虽然功夫横练，但下盘不稳。而对面的那个，虽然个子矮小，但是下盘功夫扎实，赢是迟早的事。”
　　燕辞解释的很详细，两人也听的很仔细。再往擂台赛一看，果然看到那个高个壮硕男子喘着粗气脚步虚浮，明显是已经力竭。
　　最后结果和燕辞说的一样，那高个男子被矮个的那个一脚踹到了擂台下。
　　“哦哦哦……”校场上一部分人叫了起来，在他们眼里这个百夫的位置是已经定了。
　　“别急啊，这还有一个挑擂的。”燕辞咧嘴一笑，声音用内力扩散瞬间就压过了这些人的叫声。
　　作者有话要说：
　　燕·怕老婆·驸马·帅正式上线，外面耍的再帅回家也要乖乖听从老婆教诲，不喝酒不泡妞，争做二十四孝好驸马
　　公主:你身上怎么有酒味
　　燕帅（甩锅）:叶景远干的，他把酒泼到我身上
　　公主:你身上怎么有香味
　　燕帅（甩锅）:叶景远干的，他非要带我去那里
　　公主:说实话
　　燕帅（主动拿过搓衣板）:媳妇儿，我错了
　　把燕帅塞进酒坛里封起来，打包成盒，送到公主面前－＝≡ヘ(*?ω?)ノ


第十五章
　　燕辞的声音不大，但经过内力那么一扩张也足以压住那些人的叫声。
　　所有人齐齐后看，就见校场边走上来两个人，走前面半步的那位一身玄色薄衫，腰间挂着柄长剑，稍后的那位一身黑衣，手里拎着把长刀。两人的年龄看起来都不大，特别是后面的那位，看起来也就二十岁左右，在他们看来就是个初出江湖的毛娃娃而已。
　　叶景远这些年一直是在江湖闯荡，若不是这次察觉到京城有异变他也不会回来，所以在这京城中认识他的人没有多少。
　　“见过三皇子殿下，不知三皇子到来有失远迎，还请殿下见谅。”别人不认识叶景远，王华那是记得清清楚楚，三年前他曾和叶景远打过一场，勉强保持了个平局，但如果现在打起来，只怕他连百招都撑不下来吧。
　　“王将军莫要多礼。”叶景远微微抬手示意王华起身。
　　燕辞站在叶景远的后面看着那个所谓的王华，长的端端正正的，皮肤黝黑，浓眉大眼，身材魁梧，比起自己都要高了小半个头，身穿一件轻甲，腰间还挂着一柄大刀，表情严肃，一看就不是好相与的人。
　　“不知殿下来此有何贵干？”王华声音很是洪亮，丝毫听不出对叶景远的尊敬。
　　“无事，不过是我这个小兄弟厌倦了江湖，想来这护城卫讨个差事。这不，就赶上了百夫选拔想要试试。”叶景远的大笑往边上走了一步把燕辞拉过来，动作中满是江湖中人的随性。
　　“这位……”王华微皱着眉头似乎有些不情愿。
　　“怎的？王将军莫不是看不起我一个江湖人？”燕辞上前半步嘴角浮笑。
　　“哈哈，王将军可别看我这兄弟年轻，功夫可是不弱。”叶景远用力的拍了两下燕辞的肩膀，笑的异常爽朗。
　　燕辞也是笑的温和，只是那眼中隐隐有些不爽，呵有本事和她正正经经打一场啊，趁机报复算个什么本事。
　　有了这话王华也不好阻拦什么，只能是叫人让出了条道，朝燕辞拱拱手：“这位公子，这营中的汉子下手都没轻没重的，若是伤到了还望海涵。”
　　“那是自然。”燕辞眉角微扬，嘴角弯出一个好看的弧度，没轻没重？她倒要看看到底是个怎样的没轻没重法。
　　王华低着头，嘴角扬起一个阴险的笑，台上的那个可是他的得力部下，私底下不知道帮他杀了多少人清除了多少阻碍，又岂是这个初出茅庐毛都没长齐的少年可以对付的？
　　“苏千，赐教。”那矮个子拱手，微眯的眼睛里满是淫邪之色，这样俊秀的公子在京城可不多见了，若不是将军要除掉他，自己还真的是不忍心呢。
　　“北辞，赐教。”北辞同样拱手，又像是突然发现了什么似的，“只比拳脚吗？”
　　“只比拳脚，毕竟刀剑无眼，伤了北公子可不好。”苏千难耐的舔了舔唇，果真是世间难得一见的极品，就那身段样貌，滋味一定销魂。
　　北辞抿唇浅笑，眼底闪过一抹难以察觉的杀意，既然下手都是没轻没重的，那她下手稍微重一点应该也没事吧。
　　朔寒刀被她丢给了叶景远，就连腰间的玉佩也解下来一同给了叶景远，那可是唯一证明她身份的东西，现在记忆还没完全恢复，可不能就在这弄坏了。
　　两人摆好了架势，燕辞气息微沉，下盘异常的稳固，而那苏千，眼中的淫邪不减，弓腰缩身，时刻会冲过来的样子。
　　“北公子小心了。”苏千扭动下手腕，直接就朝燕辞扑来。
　　苏千练的不是什么正经功夫，甚至是很多邪道中人都不屑去练，只因为这种功夫太恶心了，靠着男子精血修炼，身材会越来越矮小，甚至是会对男子的身体抱有邪念，更有甚者会强行掳占男子身体，而这苏千就是其中一个。
　　在第一眼看到燕辞的时候他就已经忍不住了，这些年他在京城玩过不少男子，有烟花之地中那些眉清目秀的小倌，也有那官宦人家的贵气公子，可没有一个人比得上燕辞，眉目俊秀，唇角浅笑，称得上是公子如玉，是在让人有些不忍心下手。
　　燕辞练的也不是什么正统武功，修炼出来的内力雄浑霸道，无论是配上什么兵器都可以用出一种横扫千军的气势，但如若真想隐藏，那也完全看不出底细。
　　面对苏千，燕辞只是侧身一闪险险的躲过，甚至是衣服都被苏千撤乱了些。
　　叶景远在下面看的有些着急，他不知道燕辞心里打着什么算盘，但是苏千阴险的名头在护城卫里是出了名的，万一出了什么意外可就麻烦了。
　　不过事实证明叶景远是瞎操心了，苏千攻势虽猛，但燕辞却是显得十分淡定，左移右转，竟然还在刚刚的位置，闪避的范围就在周围五步之内，看起来极为轻松。
　　苏千也不是傻子，自然看得出来燕辞的步法绝妙，如果不想办法破解那输的必然就是自己。所以就在燕辞刚刚闪过的时候他竟然侧身一抓，五指的指甲尖锐，，若是抓到人身上能留下几道口子。
　　燕辞等的也就是这个时候，果断抓住苏千的手向上一扳，腿直接抬起朝着他的小腹顶去。
　　燕辞出手极为利落果断，苏千猝不及防之下直接就被打的吐了血，右手也软软的垂下，八成是脱臼了。
　　一击得手，燕辞嘴角浮现一丝得意，甩手又是一肘子过去打在苏千头上。
　　燕辞力气本就不小，这一肘子又掺杂了少许的内力，直接就把苏千打在地上呆愣的坐了半天。
　　耳朵里是乱哄哄的轰鸣音，眼前除了黑色什么都看不到，好一会儿那些感觉才慢慢消失就看到燕辞一脸得意的站在自己面前，薄唇慢慢吐出三个字：“我，赢，了。”
　　“噗……”难以抑制的吐出一口血，苏千恶狠狠的盯着燕辞，他好不容易才搞死那个百夫要坐上这个位置，竟然就让一个毛头小子夺了？这怎么可能？
　　燕辞看似看着前方，其实余光一直在看着苏千，她刚刚顶苏千的那一下就是为了破了苏千这功夫，只不过她没有直接废了苏千，而是破坏了他练功时最重要的那根经脉，不出一年苏千就会因为练功走火入魔而亡，而且没人会想到她身上。
　　王华的脸上更是难看，苏千是他的人，坐上了百夫的位置也好控制。但那燕辞，出身江湖来历不明不说，还是三皇子带来的，身后定然是站着皇室，过若让她做了这百夫无异于是养虎为患。
　　“哈哈，怎么样，我这兄弟功夫不错吧。”叶景远大笑着走来，把朔寒刀和玉佩全部还给燕辞。
　　“北公子少年英杰，武功自然不差。”王华强忍怒气，笑着回应，大事未成之前他必须忍。
　　燕辞在擂台上站了良久，台下所有人都看着她却无一人敢上台挑战。笑话，手段最为阴险毒辣的苏千都输了谁还敢上去，更何况苏千一直想要坐上这个位置，这个时候谁是傻子敢上去。输了还好，不过是败下场来，若是不小心赢了，那才是煎熬，随时要提防苏千的阴狠手段，小心自己这条小命。
　　“王将军，一直未有人上来挑战，那是否是说这个百夫已经是我的了？”燕辞站的无聊了冲着王华喊道。
　　先有叶景远，再是燕辞，王华也想不出法子，只能是走上擂台从怀里掏出一块暗金色的腰牌递给燕辞：“北百夫，这是护城卫百夫的腰牌，切勿遗失了。”
　　燕辞接过腰牌，有些新奇的把腰牌翻来覆去的看。这个腰牌不算大，一个巴掌左右，两边各刻着“护城卫”“百夫”的字样，周围的花纹看着像只张牙舞爪的老虎，意示着护城卫是守卫京城的猛虎。
　　燕辞是明天正式上任，跟着王华去拿了两套合身的百夫军服，又去了护城卫统一的营舍。
　　护城卫在营场附近是有一片营舍的，一般的护卫是四人一间，百夫则是两人一间，千户一人一间，至于将军，直接就是一座宅子。
　　燕辞自然是看不上这营舍的，先不说她不喜欢和别人挤那狭小的空间，她现在的身份可是准驸马，住公主府的，公主府有谁？锦鸾公主叶清灵啊，她是傻了才会放弃自家温柔贤淑，貌若天仙的公主殿下住在这全是汉子的营舍。
　　果断拒绝了营舍，燕辞先和叶景远去了三皇子府洗去了一身酒味，换上了那身新领到手的军服。
　　穿上身，燕辞真的觉得叫军服有些对不起这身衣服，上好的绸布手感柔软穿在身上十分舒适，墨黑色的布料上又许多暗金色的花纹，穿在身上丝毫不比那些华服穿在身上的效果差。
　　回了公主府，叶清灵已经回来了，燕辞再度扬起带着些傻气的笑容抱住叶清灵。
　　“呐，百夫，厉害吧。”燕辞颇为得意的拿出那块腰牌在叶清灵眼前晃晃。
　　叶清灵看着燕辞脸上灿烂的笑容也是笑的极为开心：“嗯，阿辞最棒了，衣服穿着也好看。”
　　作者有话要说：
　　考试弄晚了，差点以为要赶不上然后真香，结果还是赶上了（骄傲叉腰）
　　有公主陪着燕帅我不敢动手啊，只能自己滚一滚爬一爬（＞д＜）


第十六章
　　是夜，浓黑的夜幕下护城卫附近的一处府邸依旧亮着灯，灯光照在窗户上映出三两个人影。
　　“将军饶命啊，那小子天生神力，内力霸道，我也是猝不及防之下才输了比试。”苏千跪在地上不断的磕头，就算是额头高高肿起也没有停下来的意思。
　　“天生神力，内力霸道？我看是你舍不得下手，让那小子钻了空子。”王华气的直接把茶杯摔在苏千的身上。
　　今天在燕辞刚刚上台的时候他就觉得不妙，果不其然，苏千处处留手，明明能一招解决了那小子非是要拖那么久，最后还阴沟里翻了船，输得一败涂地。
　　苏千低着头不敢说话，确实最开始他是看那北辞细皮嫩肉的，不忍心下手太狠，好留着以后可以玩玩，可他没想到那个小子看起来瘦瘦弱弱的，修习的内功竟然那么霸道，只是在自己小腹上一顶就险些破了他这么多年的功力，那一肘更是直接把他打的头昏脑涨，站都站不起来。
　　“将军息怒，这北辞未必不是我们成事的关键。”一直坐在一边的一名男子放下手中的茶杯，温润的眉眼中隐隐透着寒意。
　　“怎么说？”王华压着怒气。
　　“三皇子如此看重，一进来就让他担任百夫，必然是存了让他代替将军的心思。但若是我们把北辞牢牢控制住呢？”男子折扇在桌上画了个圆在其中重重点了一下。
　　“你的意思是说把北辞变成我们的人？”王华也回过味，北辞现在是在他手下，三皇子的手也插不进护城卫中，自己想要整治一个人还不简单？
　　“将军英明，北辞现在在我们手中，想要他自投明主自然是再简单不过。”男子嘴角微扬，眼中满是算计。
　　皇宫御书房内也是火光不熄，皇帝和叶景远这父子俩面对面坐着皆是眉头紧皱。
　　“这北辞，心思够深啊。”半晌皇帝长叹一声，昨日他完全没看出燕辞有何异样，在叶清灵身边的时候那副样子完完全全就是个小白脸，谁能想到这样的人心思能有这么复杂。
　　“那父皇，这免死金牌是给还是不给？”叶景远也是为难，这免死金牌开国到现在四朝，一共也就赐出去一块，那位还是开国元帅，现在的前战国公。
　　“给，明天你就带去给他，朕在外的一处宅子也一并给他。”皇帝咬咬牙，最终还是做了决定。
　　若是在平时他自然不会这么轻易答应，但现在东夏内忧外患，外有南华的精兵强将，内有奸臣贼子窃国，若是北辞真的能夺下护城卫解了这内忧，那这区区一块免死金牌和一处宅子又算得了什么？更何况北辞也算不得外人，未来的驸马，一块免死金牌给了就给了。
　　最轻松的还算是公主府，燕辞脱了军服换了身单衣，高束起的墨发披散下来，软软的靠在叶清灵的身边。
　　“清灵好软好香啊。”燕辞抱着叶清灵的纤腰，脑袋窝在她的颈窝轻嗅。
　　“别闹，看书。”叶清灵被她弄得颈窝处痒痒的，伸手拍了拍这个不安分的脑袋。
　　“不要，看书好无聊啊。”燕辞拖长了声音继续闻着叶清灵身上的清香，很淡不浓，但是闻起来特别舒服，身子还软软暖暖的，傻子才不要美人儿，去看那些无聊的方块字呢。
　　“那明年科考你还考不考了？”叶清灵轻轻把燕辞的头挪到旁边，这家伙明明之前还正正经经的，结果一看到书就变成这幅样子，黏黏糊糊死活不肯好好看书。
　　燕辞瘪嘴，左手在床榻上摸来摸去拿出了一个东西放到叶清灵的面前：“喏，百夫诶，到时候等我成了千户成了将军，谁还说我身上没有功名。”语调上扬，满满的都是得意。
　　“那也得看书。”叶清灵一把拿过腰牌把燕辞的脸推到一边，手中的书放在她眼前，“难道你想别人说我的驸马就是一个只会武艺的莽夫？”
　　“唔。”燕辞苦着脸，这些方块字真的是很无聊嘛，密密麻麻的看着就头疼。
　　“乖，看完了我给你奖励好不好。”叶清灵哄孩子似的哄着燕辞，就差没说给糖吃。
　　半天不乐意，但她还是败在了叶清灵那温柔的目光和宠溺的话语中，抱着怀里的娇躯看起了书。
　　这本书不厚，里面的内容也比较简单，每当看到燕辞看着哪个地方皱眉思索的时候叶清灵都会轻声给她讲解，就这样一本书很快就看完了。
　　“可还有不懂的？”叶清灵看着北辞把最后一页看完问道，这本书虽然比较简单，但里面也有些地方颇为难懂，若是燕辞不会她也可再讲解一遍。
　　“都会了。”燕辞把下巴靠在叶清灵的肩膀上蔫巴巴的回答，这些方块字讨厌死了，看着就头疼。
　　嗯？叶清灵有些惊异的歪头看着燕辞，这本书她当初看的时候也是看了四五遍才看懂的，当时就被太傅夸天资聪颖，她家阿辞看起来傻乎乎的竟然是这么聪明？
　　随口问了里面的几个问题，燕辞都蔫巴巴的回答出来，回答迅速条理清楚，明显是完全看懂了这本书。
　　“原来我们阿辞这么聪明啊。”叶清灵十分惊喜，歪过头就在燕辞侧脸上亲了一下。
　　这一亲，原本还蔫巴巴的燕辞瞬间来劲儿了，蹲到床前把另半边脸凑到叶清灵面前：“还有这边，亲亲。”
　　燕辞孩子气的做法逗笑了叶清灵，在她的另一边脸上也亲了一下。
　　“还有奖励呢。”她可没有忘了清灵说过看完了书还有奖励。
　　“那阿辞想要什么奖励？”叶清灵轻轻捏了下那白嫩的小脸，眉目间满是温和的笑意。
　　燕辞皱着眉想了下，抬眼看见了叶清灵那粉嫩水润的唇瓣咧嘴一笑：“亲亲。”
　　叶清灵噗的一声笑了出来，双手捏着燕辞两边的脸蛋揉揉搓搓：“阿辞就这么喜欢亲亲？”
　　燕辞鼓着脸，双手抱着叶清灵的腰猛的一扑把她压在床上。
　　“嗯？阿辞是想做什么？”叶清灵倒是不慌不忙的，唇角浅笑依旧，抬眼看着燕辞过分精致的面容轻轻抚上去。
　　虽然还没准备好，但如果是她想要的话也未免不可。
　　摇摇头，燕辞喉头一阵紧缩。太美了，柔顺的秀发如同上好的绸缎铺撒在床榻中，绝美的容颜带着几分平时少见的娇羞，惹得人忍不住的想要去爱怜。
　　叶清灵自然也看出来燕辞眼底深处的□□，墨黑的眼底□□翻涌，因为太瘦而有些明显的喉结上下浮动。
　　“阿辞是想做什么呢？”本就柔润的声音更加的轻柔，带着一股子难以抗拒的柔媚，微凉的双手揽上她的脖子将她的头往下拉去。
　　燕辞顺势低头，准确的贴住那微凉的双唇，舌尖顺着那唇瓣的轮廓一点点描绘。
　　两人的吻技都十分青涩，燕辞按照那天在桃林看到的孟贵妃和德妃接吻的样子小心翼翼的探出舌尖碰了碰叶清灵的舌尖，感觉到叶清灵似乎有些退却连忙又舔了舔退出，起来的时候还不忘在那唇瓣上吸了两口。
　　叶清灵脸上一片娇红，气息凌乱，眼神躲闪不敢看着燕辞，燕辞也是同样，微微歪着头不敢看叶清灵，原本平稳的气息凌乱急促。
　　“你这是从哪学来的？”待气息稍稳，叶清灵拉着燕辞的衣领眼中满是探究，明明上次都只会唇贴着唇，这次怎么就学会了了这么多花样？
　　“我……”燕辞眼神躲闪，她总不能说是看孟贵妃和德妃学来的吧，那样就真的是解释不清了。
　　“嗯？说。”叶清灵双手微微用力，把燕辞拉的进了些。
　　“今天无意间看到，我不是故意的。”燕辞闭上眼睛急忙说完这句话，然后就一副“任君责罚”的表情。
　　“无，意，间？”叶清灵一字一顿，拇指在燕辞的脖颈处慢慢抚摸，“我怎么不知道我们阿辞会看这种东西？还是说阿辞本来就会呢？”
　　叶清灵的声音很轻，但听在燕辞的耳朵里却觉得很危险。
　　“没有，真的是不小心看到的。”低下头，略带哭腔的声音传来。
　　“那之前呢？阿辞又在想什么？”叶清灵的手顺势往上，拇指按住那小巧的喉结细细感受着那微弱的起伏。
　　之前在想什么？燕辞狠狠地咽了下口水，都怪那本书，她险些控制不住自己要对叶清灵做那样的事情，翻云覆雨共赴巫山。
　　“阿辞，我说过我心悦你，无论你想做什么都是可以的。”叶清灵感觉到燕辞的克制，可她已经把燕辞当做一生的良人，这种事情无论早晚都是要做的，那现在和以后又有什么区别？
　　燕辞深吸口气，双手撑起身子看着叶清灵，眸子中的□□被她压到最低点：“清灵，我喜爱的并非你的身体，而是你这个人，我想给你最好的，在我们大婚所有人祝福的那天，我会给你最好的一切。”
　　低哑的声音中是化不开的温柔和宠爱，她忘了一切什么都没有，但是她会尽自己所能给叶清灵世间最完美的一切。
　　作者有话要说：
　　燕帅还是那个燕帅，在外面有多帅，家里就有多弱
　　师傅:徒儿啊，你这样不行啊
　　燕帅:师傅你别说了，怕媳妇儿是咱师门遗传
　　师傅:放屁，你才怕老婆呢
　　燕帅:师母，师傅去逛窑子啦～
　　师傅:臭小子闭嘴，小心我喊你媳妇儿
　　感谢上一章抓虫的小天使，送一个大大的么么哒～（暗搓搓回去检查前面）


第十七章
　　燕辞醒的时候天才蒙蒙亮，一睁眼入目的就是那张近乎完美的侧脸，白里透红粉粉嫩嫩的，让人忍不住想要咬一口。
　　她自然是不会那样做，软香暖玉在怀，她是傻了才会打扰美人儿睡觉。
　　又躺了会儿燕辞才蹑手蹑脚的爬起床，她现在可不是什么闲散人员，正正经经的官职挂在身上连床都不能赖。
　　一切穿戴好的时候叶清灵还在熟睡，唇角微扬似乎是梦到了什么开心的时候，看的燕辞都忍不住笑起来，在她的唇边落下一吻才出了房间。
　　吃过早饭燕辞没有直接去护城卫营场，而是拐了个弯到了三皇子府。
　　叶景远也是早早就在等着燕辞，除了是要将她要的东西给她以外还有些话要嘱咐。
　　“杨泰这个人不简单，心思诡诈，最喜把人玩弄鼓掌间，和他相处时务必要小心。”
　　“而且你手下虽说是百人，但据我所知现在已经不满五十人。”
　　燕辞听着没有搭话，指尖一直在桌上轻敲。
　　“你倒是给点反应啊，我说这么一堆你打算咋办？”叶景远见着燕辞依旧是唇角浅笑，手指不紧不慢的在桌上敲着，似乎是完全没有在听他说话的样子。
　　“心思狡诈，玩弄人心？你认为我是那么容易被诓骗的人？况且你也说了，杨泰曾受过重伤，功夫大不如前，如果最后真的无法控制，那杀了便是。”燕辞手里把玩着一柄小飞刀，神色如常，说出的话却是狠辣无比。
　　不服？杀了便是。若如不是王华在这护城卫中势力极大她甚至就想着直接杀了王华，在把这护城卫彻底清理一次，反叛者一个不留。但王华势力实在是太大，护城卫中过半的势力都被她牢牢抓在手心了，若是还按照她之前的法子那这护城卫别说是护城，能否存在还是另说。
　　燕辞没再叶景远那里待太久，说了几句话就带着免死金牌和房契走了，怀里还揣着万两的银票。
　　无论是江湖侠士还是军营士兵，一身武艺总是不能落下的，晨起练功是所有武者都会做的事情。可等燕辞到护城卫校场一看，偌大的校场上三三两两的有人手握兵器在挥着，真正在练功的不满十人。
　　护城卫每百人分有一块区域，燕辞走到那里只看到几个汉子盘膝坐在地上，身边放了不少吃食边吃一边谈论着什么大笑起来，离几个汉子稍远处一个看起来很是瘦弱的少年手握铁剑，每一剑挥出去都给人一种有气无力的感觉。
　　燕辞在不远处看着那个少年，确实是很努力，但双手无力，下盘虚浮，实在不是练武的料子。
　　“百夫大人。”少年练完剑，回过头就看到燕辞站在自己的身后被吓的后退了好几步才慌乱行礼。
　　燕辞没有说话，只是走近少年从他手中把剑接过来。剑是军营制式的铁剑，剑刃已钝，就算是直接把手放上去都无法伤到。
　　挥动两下，感觉手感还可以，手腕一翻挑出一个剑花。
　　“你叫什么？”玩了一会儿手里的剑燕辞歪头看向少年。
　　“玉珏。”那少年怯生生的回答，声音弱的和蚊子嗡嗡的声音没啥两样，若不是燕辞内力强劲耳聪目明，根本就听不到他再说什么。
　　燕辞皱眉，虽然还算努力，但胆子太小了，资质也差，根本就不是习武的料子，也不适合待在这护城卫。
　　“我，我知道我资质差，但是我会努力的。”玉珏声音很小，他知道自己资质差，但是她也已经很努力了。
　　燕辞倒是没说什么，只是伸手按在肩膀上，内力透过手掌在玉珏的体内运行了一圈。
　　根骨不行，但好在经脉还算宽阔，如果专习内功的话或话还能有些成就，而且从骨龄来看他也才十五，若是弄些练骨的药那未来也不算太差。
　　只不过，她和这小子无亲无故的，也不知道他品性如何，也就没有必要管这么多事。
　　玉珏看着燕辞的眼神有些呆滞还有些震惊，昨天燕辞在擂台上的动作他看的很清楚，虽然是赢了但未免是有些投机取巧。但就在刚刚，她的内力在自己身体里面转一圈，自己的那些疲惫竟然全都消失了，甚至是隐隐发痛的胳膊都恢复如初。
　　高人，绝对是高人。玉珏心里想着，身体却没有任何动作，不是因为不想动，而是肩膀被燕辞控制着，身体向动也动不了。
　　“根骨太差，身体太弱，我还是建议你另寻出路。”燕辞松开手说了个十分中肯的建议，就这身子骨还有这资质，就算是根骨好了些路也难走，想要有所成所要付出的比一般人要多得多，还不如另寻出路。
　　玉珏低着头没说话，燕辞也没有再多说什么，她无权干涉别人的选择，能说的话也就那么一句，听不听在他。
　　抬头看了下天，太阳高高悬挂，周围的人也渐渐多了起来燕辞想起昨天临走王华嘱咐叫她今天来了以后去找他，现在也差不多是时间了。
　　一直到她走了，玉珏还是低着头，似乎是被定在那里样的。
　　将军的营房在距离校场不远的地方，经过亲卫的通报燕辞顺利见到了王华还有他身边的那个穿着素净文人衫，眉目温和看着就让人觉得很舒服的男子。
　　“北百夫，这是杨泰杨千户。”才刚刚进来燕辞就听到王华说道。
　　“属下见过将军，杨千户。”燕辞抱拳行了个军礼。
　　“北百夫俊朗不凡不愧是少年英才，昨日外出为能见到其风采实在可惜。”杨泰笑着开口，语调柔和，看起来真的就像是个饱读诗书的文人墨客。
　　“杨千户谬赞。”燕辞低头，杨泰的样子太具有迷惑性，难怪叶景远会重点提出来。
　　“北辞，你可知上一任百夫是如何死的？”王华看着燕辞问道。
　　“不知。”燕辞摇头，这件事情叶景远并没有告诉她，只是和她说王华必然会找她，到时候她自然会知道。
　　“他是被人杀害。”王华叹了口气，“京城五年前曾出过一个人，屠了一门二十余人杀人分尸，护城卫多次缉捕都是因他武功高强让他逃了，这次百夫被杀，就是他做的。”
　　这个人燕辞知道，据说是个杀猪的屠夫不知的发疯杀了一门二十余人，别说是老弱妇孺，就是养在后院的鸡都被杀了个干净。五年前在护城卫的缉捕下逃出来京城就再无音讯，没想到现在竟然回来了，而且还杀了护城卫那么多人。
　　“将军有何吩咐请说。”其实不用说燕辞也能猜个大概，不就是叫她领着手下那不满五十个人去抓捕那个屠夫嘛，抓到了是本职，抓不到按着那屠夫的杀性自己也些人也别想有命回来，对他们而言有利无害。
　　“我已查到那屠夫的落脚地，你带人去把他抓回来。”果不其然，王华直接要求燕辞去抓人。
　　“遵命，只不过我手下的人似乎是有些少啊。”燕辞面露难色，上一个百夫带着百人去抓那屠夫都弄得自己和五十多个人一起去见了阎王，现在就自己这点人，怕是去送死吧。
　　王华自然也听出来燕辞话中的潜意思，本是想直接把自己的人插进去，但又怕太过激进让燕辞察觉到什么告诉叶景远，也就只好放弃：“护城卫最近人手紧张，调不出人补充，你就自己想办法招点人吧。”
　　“是。”燕辞暗笑，她原本想的就是这样，还怕王华要自己调人脑子里想了好几套说辞，没想到一套都没用上。
　　又交代了点事，王华才叫燕辞出去，过一会儿估摸着燕辞走远了才对杨泰开口：“你觉得这个北辞可否能控制？”
　　杨泰低眉思索了一下：“这个北辞虽有些本事，但难逃少年稚气，不难掌控。”
　　出了营房，燕辞又去校场溜达了一圈，见着那个玉珏又拿起了见对着空气虚砍，动作软软趴趴的，就像是个小姑娘似的。
　　不是都说护城卫一个个武艺高强吗？这样的小鬼是怎么混进来的？燕辞纳闷了。
　　“北百夫。”就在燕辞瞎想的时候玉珏跑了过来，刚练完剑小脸上满是汗水，脸蛋红扑扑的就跟个姑娘似的……等等，她在想什么啊，她亲手探查过的怎么可能会是个小姑娘，可这小子长的这么白净秀气，想错了也不是她的错啊。
　　“做什么？”燕辞脑子里面啥想法都有，乱糟糟的一片，弄得她都不太好意思看着玉珏，免得自己突然冒出个姑娘就真的好玩了。
　　“我想拜你为师。”玉珏仰头看着燕辞，每个字都很坚定。
　　“哦，不收。”燕辞的回答也是极为干脆，资质这么差，她才不想教呢，费劲。
　　“我可以很努力的。”玉珏显得很是坚持，昂首挺胸让自己看起来更精神。
　　“不收，教起来费劲。”再次拒绝。
　　“我可以很努力，而且我很能吃苦的。”玉珏抿着唇极为坚持，似乎只要燕辞不答应他就会一直缠着。
　　燕辞也是不耐，随手指了个汉子道：“你什么时候可以打败他，我就收你做我的弟子，不然别来烦我。”说完就转身走人。
　　“好，师傅你就等着弟子打败他。”玉珏兴奋的声音从背后传来，充满了斗志。
　　作者有话要说：
　　小剧场被我吃了，日常滚一滚


第十八章
　　护城卫在没案子的时候空闲的时间不少，上午在营场校场瞎逛逛看看玉珏软趴趴的练剑，下午吃完饭跑没人的地方美滋滋的睡一觉，醒了看时间差不多骑着马就往公主府去。
　　路过街头的时候下意识往之前那个卖糖葫芦的大爷那里望去，可看到的却是个穿着灰色布衣，白发苍苍的老奶奶，布满裂纹的手干瘦苍老，颤巍巍的握着草把，坐在路牙子上。
　　摸摸兜里，大额的银票不好用，但是因为现在不是天天待在公主府，叶清灵提前给她准备了些碎银子和散钱。
　　“大娘，那根糖葫芦。”下了马，燕辞从腰间摸出两个铜板递给老太太。
　　“唉。”老太太应了声，抓着草把的手用力，两条腿抖得和筛子似的想要站起来，燕辞见这样马上制止，“我自己拿，老太太坐着吧。”
　　钱递到老太太手里，燕辞自己拿了根色泽亮丽的糖葫芦，不知咋的就顺势坐到了老太太身边一口咬下一个山楂在嘴里咔吧咔吧嚼着。
　　“小伙子有什么烦心事？”老太太看着燕辞乐呵呵问道。
　　燕辞刚刚解决第二颗山楂，牙齿上还粘了点红色的糖渣，听着老太太的询问她沉默了一下也不知道怎么竟然把心里的话都说出来了：“我觉得我自己好像两个人，每天脑子里面都会闪过一些画面，每次都是尸山血海、尸骨遍地，我浑身是血站在最中央。但是我真的不喜欢那样，我想和喜欢的人在一起，每天开开心心的。”她的声音很低，有些失魂落魄，她怕叶清灵知道她杀过那么多人后会讨厌自己，会不要自己。
　　老太太浑浊的眸子里面突然闪过一丝赞许，低声咳了两下这才慢慢说：“既然不喜欢那以后都不要做就是了，能和心上人在一起本就是这世间最应该珍惜的事情，小伙子要好好把握啊。”说着，老太太还叹了口气，“可不要到没了才追悔莫及。”
　　追悔莫及？燕辞低头看着自己的手，公主府养了这么久原本粗糙的手变得十分白净，上面厚厚的老茧硬邦邦，手指纤长笔直、骨节清晰。但在她自己眼里，这上面是红艳艳的血色，稍微握拳似乎还能感受到鲜血的黏腻。
　　“人啊，做事不要畏首畏尾的，尤其是少年，心思还是不要那么深的好。”老太太还是笑眯眯的，满脸的皱纹堆在一起却不难看，还隐隐看得出些慈祥。
　　燕辞咬掉竹签上最后一个山楂，几口嚼了吞下，站起来拍了拍身上的沙子和灰，转身半蹲在老太太面前：“天色已晚，老太太身体不好，小子骑马送你回去吧。”这个老人家给她一种难以说出的亲切感，就像是一个相熟的长辈样的，让她不由自主的就想亲近。
　　虽说天色已晚，但其实太阳也只是刚刚下山，天边还有一圈淡淡的余晖，燕辞把老太太扶上马，一手拉着缰绳一手拿着草把在前面牵着马走。
　　老太太家在城外，走过去的话得要半个时辰，燕辞牵着马不敢走快，怕会惊到了马背上的老太太。
　　“小伙子叫什么？”老太太坐在马背上问道。
　　“北辞。”燕辞回答。
　　“北小子是哪里人？老婆子听你口音不太像京城的。”老太太继续搭话。
　　燕辞沉默会儿：“我也不知道，之前受了伤，很多事都不记得了。”不记得了，但是又在慢慢想起，虽然不多但是也足以让她心惊。
　　剩下的路两人都没说话，把老太太送回了家燕辞上马就往公主府奔去，却没注意到原本回到屋内的老太太又重新走了出来。和之前不一样，原本弓起的背部竖的笔挺，浑浊的眸子也回复了清明，满是柔光。
　　回到公主府的时候天色已经完全黑下来，在门口下了马直接就有人把马拉走带回马厩清洗喂食。
　　一踏进前厅燕辞就看到叶清灵坐在桌边低头看书，一边的桌上摆着饭菜明显还没有动过。
　　“清灵。”难以抑制的扑过去，燕辞抱住叶清灵在她耳垂上轻轻舔了下。
　　“别闹。”推开那个不安分的头，叶清灵捏住她的鼻尖，“怎么这么晚回来？出去玩了？”如果是正常时间的话燕辞应该在半个时辰前就回来的。
　　“才不是呢。”燕辞拖长声音，仗着自己功夫好力气大，直接把叶清灵抱起来自己做到了位置上，让她坐在自己的腿上。
　　十分自觉的把路上看到老太太然后看人可怜送老太太回家的事情交代完整，但却有下意识的隐瞒了她和老太太说的话。
　　“我们阿辞原来这么好心啊。”叶清灵宠溺的捏了捏燕辞的脸，她家阿辞就是这么好，这么棒。
　　“当然啊。”坦然的接受夸奖，燕辞一脸的小得意。
　　“你啊。”叶清灵刮了刮燕辞的鼻子，笑的很是宠溺，夸一下小尾巴都要翘到天上去了。
　　脸埋在叶清灵的脖窝处，燕辞嗅着叶清灵上身上的的清香还有些不安的心渐渐平缓下来。
　　两人就这样抱在一起，燕辞眯着眼睛渐渐的就睡着了，浅浅的呼吸打在细嫩的皮肤上有些痒痒的，叶清灵歪头看着燕辞的的睡颜，小脸白嫩，嘴角扬起好看的弧度。
　　轻轻在那小脸蛋上按了一下，看着按下去的小坑瞬间恢复原样叶清灵的玩心也上来了，在脸上戳戳又去摸摸那个小耳朵，想尽办法的在不吵醒燕辞的前提下骚扰她。
　　研心早在燕辞进来的时候就和其他人一起把桌上冷掉的饭菜一起端出去加热，待她端着热好的饭菜回来的时候就看到自家公主坐在燕辞的腿上，对着燕辞的脸不断下手，而燕辞只是抱着自家公主，半边脸窝在公主的颈窝处。
　　叶清灵见有人进来了，也就放过了燕辞的脸，等着把饭菜都摆好了才又用力戳了戳燕辞的脸，弄得燕辞在睡梦中还哼唧了一声。
　　“阿辞，起来啦，吃饭。”见戳不醒这人，叶清灵又捏上了那张脸，在她耳边轻轻唤道。
　　哼唧两声，燕辞半睁着眼睛脸上满是好梦被打扰的不悦，但在叶清灵面前又显得可怜巴巴的，小嘴翘的可以挂个瓶子在上面。
　　叶清灵被燕辞逗乐了，捏着那小脸语气很是温柔：“好啦，先吃饭，吃完饭再睡。”
　　“一起睡。”燕辞也不管有没有其他人，直接抱着叶清灵贴上去嘟囔。
　　“好，一起睡。”叶清灵从燕辞腿上下去，在燕辞的配合下很轻松的就把她拉到了桌边坐下。
　　旁边的几个侍女十分自觉的退出了前厅，就连研心也默默走开，把空间给了两人。
　　“公主和驸马爷感情好好啊。”一个侍女道。
　　“是啊，公主好宠驸马爷啊。”另一个侍女也是惊叹，语气中还有满满的羡慕。
　　“不是还没定嘛，你们怎么就叫上驸马了？”一个稍小的侍女不解。
　　“你傻啊，公主可是皇上最宠爱的女儿，就算是还没下旨，只要公主和皇上一说，驸马爷肯定是跑不掉。”
　　“是啊是啊，你看公主和驸马感情这么好。”
　　“咳咳。”研心走到她们后面咳了两下，“该做什么做什么去，等皇上旨意下来了再随便你们说。”这些侍女不知道她可是明明白白知道燕辞是个女子，在皇上的旨意下来之前就算是公主都不一定敢对外说燕辞是她的驸马，不是因为燕辞是女子，而是怕会给燕辞带来什么麻烦。
　　两人吃饭的速度都不快，你喂我一口我喂你一口，两个人黏黏糊糊好半天才吃完饭回到房间。
　　吃了顿饭，燕辞的睡意也完全被打消了，精神的洗完澡就窝到了叶清灵身边。
　　“不困了。”叶清灵看到燕辞到自己的身边，脸上看不出一丝倦意。
　　“不困。”本来会困就是因为在叶清灵身边太舒服了，才会不知不觉的睡过去，吃完饭洗个澡精神也就差不多恢复了。
　　“不困就看书吧。”扬扬手里的书，叶清灵笑道。她一直有睡前看书的习惯，现在也打算让燕辞养成这一良好习惯。
　　“不要。”燕辞的脸一瞬间就皱成老菊花，调子拖的长长的，十分哀怨。
　　“乖啦，看书可以变聪明啊。”叶清灵哄小孩似的哄着燕辞。
　　“清灵，在你眼里我就是个小孩吗？”燕辞看着叶清灵声音有些低沉。
　　“不是，但也是。”叶清灵摸摸燕辞的脸：“我知道阿辞不是小孩，但是我很喜欢阿辞在我面前的样子，和在其他人面前都不一样。”
　　“因为我喜欢你啊。”燕辞脱口而出。
　　“我也喜欢你啊。”叶清灵语调依旧温柔，俯身在燕辞的唇上轻轻舔了一下，“我喜欢阿辞，所以我想宠你啊。”
　　“清灵，对不起。”燕辞抱着叶清灵，声音听起来有些低落。
　　“嗯？怎么了？”叶清灵也抱着燕辞，轻轻的在她头上摸了摸。
　　抱着叶清灵，燕辞的心开始剧烈的跳动，她的安全感很低，对这个人的依赖很重。
　　“我想起来里一些事，我杀了人，好多人，到处都是尸体，我身上也都是血。我不想骗你，你别不要我好不好。”
　　作者有话要说：
　　没有安全感的燕帅天天怕公主丢掉她
　　公主:你傻啊，我丢你干嘛
　　燕帅:我杀人了，好多人
　　公主:乖，没事的
　　燕帅:我以后再也不杀人了
　　公主:乖，不乱杀就行
　　虽然已经好久没玩了，但是还是要忍不住喊一句啊
　　ig流弊，看完直播贼开心


第十九章
　　燕辞睡得很沉，但是叶清灵却有些睡不着，刚刚的燕辞脆弱的让人心疼，一向挂着笑的脸上满是泪水，眼里满是哀求和依赖，就连抓着她衣袖的手都在颤抖。
　　的确她没杀过人，但出身皇家的她见多了死人，一直在江湖闯荡的叶景远每次回来也都会和她说一些江湖事的趣事或见闻，其中也不乏那些杀伐。
　　所以她的第一个反应竟然是她的阿辞没事，这个人虽然身上有很多伤，但她还活着，那那些人死没死又关她什么事？
　　“阿辞，我很庆幸你还活着。那些人死不死与我无关，我只在乎你还在我面前，懂吗？”叶清灵双手捧起燕辞的脸轻轻吻去了她脸上的泪水，话语柔和的让人沉迷。
　　只是一句话，燕辞心底的不安彻底消散，伸出手抱住叶清灵埋在她的颈窝“呜呜”的哭了起来，一直到哭累了睡着。
　　小心翼翼的把燕辞放回床上，叶清灵看着这个把自己缩成一团的人无奈的笑笑，希望明天醒来她看到的那个燕辞还是那个孩子气满满的人吧。
　　燕辞醒来的时候叶清灵才睡着不久，半梦半醒间她看到燕辞小心翼翼的绕过她下床伸手就抓住了那人的袖子。
　　“嗯？吵醒了吗？”燕辞才刚刚站到地上袖子就被抓住，回头就看到叶清灵半睁着眼睛看着她。
　　“不是，刚醒。”叶清灵抓着燕辞的手坐起来，软软的靠在燕辞身上，或许是因为刚醒衣服没扎好，大半个肩头露在外面，就连前面的风景也是若影若现，配上这幅美人初醒的样子极其的诱人。
　　“还没睡醒，再睡会儿。”不解风情的燕辞半揽住叶清灵把衣服拉回来，随后就要把她送回被窝躺着，“现在虽然不冷，但是早晨湿气重，不要着凉了。”可以说很正人君子了。
　　见叶清灵在被窝里乖乖躺好，燕辞这才去洗漱换衣，待都准备好了这才回到床前见叶清灵还睁着眼道：“那我走了，晚上我会早点回来。”
　　“嗯。”叶清灵轻轻应了下，“行浅今天回来，到时候再让她帮你看看。”
　　说起白行浅，燕辞记忆最深的就是那些味道难喝到极致的药还有那逗弄人的恶趣味，前段时候白行浅说是去找她师傅好不容易是走了，现在怎么又要回来？
　　叶清灵看着燕辞那颇不乐意的表情笑了：“这次她回来还带着她师傅，会在府里住一段时间，正好给你调理调理身子。”
　　都说到这燕辞再不乐意也没法，只能是装可怜骗来了叶清灵一个亲吻这才心满意足的往护城卫去。
　　她手下缺人，但她不打算去找三皇子，因为她说了三皇子肯定会给她人，但是那些人也肯定是忠于三皇子和皇帝，无论她做什么都会一丝不差的反到那俩人那里。她要的是可以完全忠于自己的人，，只有那样她才可以做到完全掌控，而不是一个半傀儡。
　　现在她手下还剩的人只有四十三个，里面还包括了那个练剑都软趴趴的玉珏和七八个人不是断了腿就是断了手的伤残人士，以及那个一年后就会死的苏千。也就是说她现在能指挥动的只有大概三十人，而这三十人中竟然有二十来个功夫可以说是稀疏平常，如果是和那屠夫对上，估计不出几个回合就要死光。另外十个功夫虽然好点，但是说起来也就那样，真的是不知道这些人是怎么混进来的，还说这王华手下的嫡系，弱成这样能干嘛？
　　招人的事情得快点弄好，这些人看的她磕碜的慌，看都不想看。
　　于是就有很多人看到护城卫大门口支起了一张桌子，一边还和街边算卦似的挂着张大红纸，上面十分简单的写着护城卫招人，想当官发财光宗耀祖的来。
　　护城卫营场设在城外，来往的大多是江湖人和附近的村民，燕辞纸上一句当官发财光宗耀祖吸引了很多人。护城卫作为一个每年死的人比招进来的来还多的地方，月银是不少的，特别是那身军服，穿上了基本可以说在这京城百姓中是横着走都没人敢说，所以来的人不少，能让燕辞看上眼的却没几个。
　　第一个来的是个自称王狗蛋的汉子，一声短打，身上的肌肉不用刻意用力都看的很清楚。
　　“俺十六就可以扛着一头牛到处走，犁地的时候俺家的牛都没俺有劲。”王狗蛋拍了拍身上的肌肉，满口的土腔。
　　燕辞：……扛牛？犁地？这些人莫不是对护城卫有啥误解吧？
　　不过即使是无语，燕辞也还是指了指一边的一块两寸厚的石头：“你说你力气大，那把那块石头打碎了就算通过了。”如果能直接把那块石头打碎那力气也不小了，再好好练练那就是一巴掌拍碎一个头的节奏啊。
　　王狗蛋是自信满满，不就是个石块，一巴掌下去就碎了。
　　可结果自然是王狗蛋一巴掌下去，石块没事，倒是他自己捂着手叫了起来。
　　“下一个。”面无表情的把王狗蛋的名字划掉，燕辞叫下一个人上来。
　　接连的几个都是附近的庄稼汉子，一个个说的都是自己那把子力气，然后一个个去拍石块，当然是没一个人成功。
　　“俺不服，这块石头有问题，没人拍的碎。”一个汉子捂着手大叫起来。
　　燕辞无语翻个白眼，周围的一些江湖侠士也是捂着嘴憋笑。那块石头没有问题，只是要打碎的话光凭那些人的力气是完全不可能的，但要换做是他们，用上内力的话费点力气就能拍碎。
　　几个汉子在周围大叫起来，有些江湖人虽然也想进护城卫，但也不介意先看一出热闹，同时也想看看护城卫的能耐。
　　燕辞也是皱着眉，那些个大汉是看她年纪轻，认为自个儿好欺负闹一通就能进来？放下手中的笔，燕辞抱臂翘腿坐在那里，一副“你们随便闹，我看戏”的表情。
　　门口闹大了，里面的护城卫也都出来看戏，就见着那个新来的北百夫坐那，几个汉子捂着手一直闹腾个不停。
　　旭升在后面不断给燕辞使眼色，那天他在去校场的路上就和燕辞俩分开了，为的就是不让别人看出他俩有关系，所以他现在也只能在后面干着急。
　　燕辞倒是不慌不忙的，饶有兴趣的看着几个汉子瞎闹腾，直到闹得久了几个人只能干嚎这才站了起来。
　　“继续啊，我还没看够呢。”燕辞歪着头脸上的笑容看起来很是温和但若是有熟知燕辞本性的人在这里一定会立马退到她看不见的地方，因为这个笑意味着接下来有人要倒霉了。
　　几个汉子见周围这么多人，脸上也挂不住，其中一个竟然直接握了拳就冲过来。
　　燕辞不闪不避，依旧是笑着站那，只是在大汉拳头到面前的时候直接就伸手挡住了那个足有她一只手大的拳头。
　　那汉子一脸诧异，没想到面前这个看起来白白净净还有些瘦弱的小子能接住自己的拳头，想要把手抽回来却发现已经是完全抽不动。
　　燕辞眼神戏谑，嘴角弯出一个弧度，手上的动作却不轻，咔的一下直接把那汉子的手扳的脱臼，然后放手任由那条胳膊软塌塌的落下去。
　　她没想伤人，只是给他一个教训而已，不然按她的脾性那条胳膊还在不在那身体上可就两说了。
　　站到那石块旁边，燕辞抬手落下，就连声音都没发出多少，石块更是一点动静都没有，该在那里还是在那里。
　　“你自己也拍不碎，那你是不是要滚出护城卫？”另外的汉子大叫。
　　“哦？”燕辞挑眉，嘴角笑容更甚，“没碎？”随后伸出根手指轻轻放在石块上一按，令所有人震惊的事情发生。
　　原本还毫无动静的石块突然塌碎，比小石头大不了多少的小石块散落一地激起一片灰尘。
　　她的内力霸道，但她对内力的控制也是无人能及，把石块震了个稀碎却还能保持原样，除非是外力再来一下，否则没人看得出这块石头已经碎了。
　　“可还有意见？”话是对着几个汉子说的，但却是给周围那些江湖人听的。
　　那些江湖人也是吃惊，这个少年看起来不过二十来岁，没想到竟然会有这么深厚的内力，不动声色的就把石头震碎，这可不是一般人能做到的。
　　露了一手，几个汉子灰溜溜的走了，剩下的那些江湖人见着燕辞甩甩手回到位置上坐下，笔那在手上道：“下一个。”
　　不一会儿，一个身形消瘦身上衣服有些破乱的男人走到桌前低声道：“聂风。”
　　燕辞记下名字，抬头看到这个聂风看起来也就三十来岁，满脸的胡子旮旯，身上的衣服被洗的发白，补丁到处都是还有些地方已经补不回来，除了手里的剑可能值点钱以外估计没有啥值钱的东西。
　　聂风实力不错，石板碎的虽然没有她那样，但也差不了太多。
　　接下来的进度很是顺利，一天下来记了名字的就有上百个，其中不乏实力强横的高手，于是燕辞只能告诉他们人太多，明天还要比一场，最后赢的人才能进入护城卫。
　　作者有话要说：
　　公主:行浅要回来了
　　燕帅:（不开心）
　　公主:行浅还带着她师傅回来了
　　燕帅:（很不开心）
　　公主:行浅和她师傅要在咱家暂住
　　燕帅:（超级不开心）
　　公主:好好调养，为了你身体好
　　燕帅:（勉强接受理由）
　　公主和燕帅是不需要助攻的，她们缺的只是学习的教材啊乁(˙ω˙)厂


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　燕辞选的地方是在护城卫的校场，选拔的方式很简单，所有人混斗，最后还站着的六十个人就算通过。
　　混斗开始，燕辞就发现这些人各自都有些本事，随便拉一个人出来都要比她现在手下的那些人好多了。
　　第一个注意到的是昨天那个聂风，衣服还是昨天那套，但是脸上的胡子已经刮干净，露出一张端正还有些清秀的脸庞，他抱着剑站在最边缘，如果不是有人主动对他下手他完全是连头都不抬一下。
　　另一个让她很在意的是站在校场中间的那一群人，大概二十来个，身上的衣服都是那种比较简单马褂短打，实力强横，彼此之间的配合堪称完美，但凡事有人到了他们跟前就没有还能站着的。
　　或许是为了快点结束，所有人下手的力道都不轻，所以结果也很快就出来了。
　　最为瞩目的就是那二十来人，站在一起还有说有笑的，身上衣服干净整洁，要不是亲眼看到实在没人会相信他们刚刚打完架，还有就是一直站在一边的聂风，低头抱着剑，一句话都不说，至于其他人都是零零散散的站在一起，除了一些淤青以外也没有太重的伤势。
　　对于这些人燕辞还是比较满意的，极大的补充了她手下的战力，只不过这些人的忠心还是需要好好培养培养的，要是养只白眼狼出来那可就得不偿失了。
　　中午燕辞在营场外的醉仙居把整个酒楼都包下来了，好酒好菜摆的满满。
　　“酒菜随意，不够后面还有。”燕辞端着海碗站起，“进了护城卫所有人就是兄弟，这一碗我北辞敬各位弟兄。”说完一仰头满满的一碗烧酒就全部进了肚子。
　　一碗酒下去，整个的气氛也就热闹起来，最后下来饭菜没吃多少，酒坛子落了满地，每个人都是浑身的酒气，甚至有一小部分人已经醉倒趴在桌上，就连是年纪最小的玉珏也被几个汉子灌得晕晕乎乎的，傻愣愣的坐在那里手上还端着碗酒，眼神迷茫完全一副已经喝晕的样子。
　　燕辞酒量好，最开先还是一碗一碗的喝，到后面已经是拎着坛子就往嘴里灌，连着喝趴了几个人，说着话都打酒嗝。
　　最清醒的人是聂风，一个人坐在那里喝酒，比起燕辞脚底下那十来个酒坛子比他这不到两个简直是少到可怜。
　　紧了紧抓着剑的手，眼睛目不转睛的看着已经半醉不醒的燕辞，还有她周围那一圈已经趴在倒在酒坛子里不省人事的人，他还是走了过去。
　　“燕辞。”两个字，声音不大也就周围的人能听到，不过那些人已经趴倒在桌上，唯一还睁着眼睛的就只有眼前这个人。
　　“啊？你叫谁？”燕辞半睁着眼睛，眼睛里满是迷茫，一张嘴酒气扑面而来，熏得聂风皱眉后退好几步。
　　“燕辞。”不甘心的再叫一遍，两只眼睛死死的盯着这个人，手已经摸到了剑柄，似乎下一刻就会斩断这个人的颈脖。
　　“啊？哦，你记错了，我姓北，北辞。”燕辞努力睁着眼睛认真回答，唇角微微弯起，和他记忆中那个人的印象完全不一样。
　　北辞，燕辞一字之差，但是对聂风的意义是完全不一样的。是啊，那个杀伐果断，手段狠辣的燕大元帅已经因为旧伤复发死在了他的元帅府，就连手下最精锐的部队也已经归由南华的太子掌管，怎么可能又会出现在这东夏的京城做一个小小的护城卫百夫？
　　一时间心里突然庆幸自己没有被仇恨冲昏了脑，还问了一句，不然杀错了人他有何那个滥杀无辜，冷血凶残的燕辞有何区别？
　　“属下记错了，还望百夫大人见谅。”抱拳认错，虽然知道这个人等酒醒了可能什么都不记得，但是这个错是一定要认的。
　　“喝酒，喝完就放过你。”燕辞笑着把手中的酒坛子递上去，有些迷醉的眸子里生生多了几分坏笑。
　　“是。”聂风愣了下，这才接过酒坛，虽然不喜欢喝酒，但是认错总要有个认错的样子，抬头把里面仅剩的半坛子酒喝了他才做回原味。
　　没有人发现原本趴在桌子上的那几个人在聂风走后暗中互相看了一眼，这才缓缓松开在腰间紧握的手，那里藏着一把锋利的匕首，锋刃上淬了见血封喉的毒。
　　燕辞虽然喝的多，但是酒醒的也快。当她扶着头起来的时候已经是两个时辰以后，那些喝得少的也都醒的差不多，喝的多的依旧是趴在桌上躺在地上呼呼大睡。
　　“完了，浑身酒气。”苦着脸闻了闻身上的味道，浓郁的酒味绕满了全身，估计就算是洗浴换衣后也要再过个几个时辰才能彻底消散。
　　别说是叶景远说过清灵嗅觉灵敏，这身酒气只要是长了鼻子的人都能闻到，这让她今晚回去怎么和清灵解释？
　　“老大怎么了？苦着脸的？”身边的那个男子嬉笑着闻道。
　　“酒气难消。”燕辞苦着脸，心里十分嫌弃身上的这身味儿。
　　“哈哈，咱们男子汉大丈夫，身上有点酒气算什么？你看着世间有哪个男子不喝酒的。”那男子大笑起来，顺势还端起一旁的海碗喝了满满一碗。
　　燕辞无语，谁和你是男子汉大丈夫，自己是男的就也别扯上她啊。这个男子是之前那二十人里的，名叫西宁，她也问过他们，得到的答复是他们原本都是在匪窝待着的，后来那个匪窝被官府剿了，他们二十来人运气好逃出来了，正好就看到她在招人，并且再三保证他们都没害过人，只是在匪窝讨个生活，混口饭吃。
　　燕辞自然是知道这样的话可信度不高，但是她现在是极度的缺人，再加上这些人看起来并没有什么其他的心思这才勉强安下心，任由他们一口一个老大叫着。
　　“老大如此，该不会是家中有只母老虎管着吧。”西宁一脸的促狭。
　　“去你的母老虎，你家才有母老虎呢。”听着西宁的话燕辞火气上来了，脚一蹬把他屁股下的凳子踢翻，猝不及防之下摔了个跟头。什么母老虎啊，她家清灵善良温柔，善解人意是天底下最好的女子好不好。
　　“我错了我错了，老大小的知错了。”西宁。坐在地上双手合十做求饶状，见着燕辞做回了位子这才扶好椅子坐了回来讨好似的问，“老大，你生的如此俊俏，武功也好，家中应该是有小娇妻了吧。”
　　西宁的一个小娇妻讨好了燕辞，原本还有些不悦的脸上瞬间被得意覆盖。
　　“老大说说呗，嫂子咋样啊？”西宁一脸的好奇。
　　“貌美如花，国色天香，倾国倾城，善解人意，温柔可人。”燕辞满脸的得意，眉梢都透着春色，明显是情根深种。
　　脸上笑着，心里却有些苦涩。当年那么多姑娘喜欢还是个石头样的，这咋就突然开窍了，还开的这么彻底，别不是已经把人姑娘祸害了吧？
　　“老大，哪家姑娘啊？”那家姑娘能把这块石头迷成这样，满眼的春色遮都遮不住。
　　“去，告诉你干嘛。”自家媳妇儿告诉他们干嘛，而且这件事基本全京城都知道，随便打听一下就知道。
　　想来想去还是得去叶景远那里，最起码洗个澡还能冲掉点酒气，没准还有办法把身上酒气去了，在清灵那里蒙混过关。
　　想到就去，吃饭喝酒的钱燕辞老早就付了，取了马就直奔三皇子府，完全没看到身后有二十来个人齐齐坐在那里苦着脸看着她远去的背影。
　　对于燕辞的到来叶景远真的是想把这个人赶出去，出了事第一个往他这跑，合着他就是专门给她解决麻烦的？
　　“热水，我要洗澡。”燕辞见着叶景远第一话就是这个。
　　“你去干嘛了？浑身酒气。”叶景远大老远就闻到这人身上的酒味，浓的就像是刚从酒缸子里面爬出来样的。
　　“少废话，热水，你有没有办法把酒气全除了？”燕辞是火急火燎的，这身酒气出了醉仙居以后越闻越浓，一回公主府准要暴露。
　　热水很快就上来了，燕辞把自己整个人泡进去各种洗刷，身上的皮都要搓掉一层，洗完以后又换上了身护城卫军服，也好在她还记又去军库又顺了套军服，否则衣服不一样照样糊不过叶清灵。
　　叶景远一直在外面冷眼看着，见着燕辞洗掉了足足七桶水才出来，身上的酒气淡了不少，但依旧是闻得到。
　　“省省吧，还有味儿呢。”无奈的摆摆手，示意燕辞别做无用功了。
　　“完了。”双手捂脸蹲下，燕辞脸上满是痛苦，她今晚能不能不回公主府，她去营舍住一晚行不行。
　　叶景远看着燕辞，眼中满是幸灾乐祸，喝啊，给他找麻烦啊，这下好了，总算是要被收拾了，大快人心啊。
　　挣扎了许久，最后还是选择回公主府，犯了错就要有个良好的认错态度，她回去乖乖认错清灵应该不会太生气的吧。
　　作者有话要说：
　　游戏误事，游戏误人，险些沉迷游戏忘了码字
　　(￣ー￣)


第二十一章
　　燕辞回到公主府的时候白行浅和她师傅已经到了，正和叶清灵坐在前厅交谈，三人的视线没有一个注意到了门口，燕辞见状就想悄悄溜进去。
　　“北辞，见着我就想跑啊。”溜到一半白行浅的声音从背后传来，燕辞苦着脸，聊天就好好聊啊，看门口干嘛，特别还是白行浅那个恶魔。
　　但即使再怎么不愿，燕辞也没法儿再跑，只能灰溜溜的走回前厅，站在前厅门口对着叶清灵露出一个自认为灿烂的笑：“我先去沐浴，一身汗味难闻。”
　　自认为笑的灿烂当然也就是自认为，在叶清灵的眼中这个笑代表的含义就是心虚，也只有心虚的时候这个家伙才会找各种理由跑掉，不然这会儿管什么汗不汗的，她第一时间就是扑过来。
　　“不急。”叶清灵勾勾手指头示意燕辞过去，“晚上洗一样的。”
　　“身上黏，难受。”燕辞想哭，真的想在地上撒泼打滚去洗澡，可是这么多人看着她不能不要面子啊。
　　这样一来叶清灵就更觉得有问题，燕辞不过来那她过去就行。这一来燕辞就更想哭，她总不可能直接跑吧。
　　“我错了。”破罐子破摔，左右是瞒不过还不如直接认错。
　　叶清灵走到一半看到原本还一脸小委屈的人突然站的和门口的柱子那样笔直，大喊一生我错了，随后就闭上眼睛一副认命的表情。
　　不过她没停，走近了才闻到燕辞身上那浓郁的酒味，这才知道为什么一回来燕辞就躲躲闪闪的，看到她就要逃。
　　“我真的错了嘛，今天是我招了人，照例是要喝一顿的。”悄摸挣开一丝眼睛，就看到叶清灵站在面前脸上看不出喜怒，燕辞心里一惊，瞬间服软黏到叶清灵身边小声道。
　　“你啊。”叶清灵最受不了的就是燕辞这样，嘴巴一瘪，活像那她才五岁的小侄子，下一秒就要哇哇大哭。
　　燕辞见有效马上接着：“我没喝多少，就是衣服沾了酒，味道散不掉。”睁着眼睛说瞎话，那十几个坛子已经完全被她忘掉了。
　　“好了，起来吧。去换身衣服，沾了酒还不知道换身。”叶清灵屈指在燕辞光洁的脑门上弹了一下，浑身的酒气还不知道要多久才能散掉。
　　得了叶清灵的话，燕辞立马溜走找衣服换去了，省的叶清灵想起什么她又圆不过来。
　　“这孩子对你倒是一片赤诚。”身后传来一个略显冷清的女声，带着些笑意明显对燕辞的印象是不错。
　　“阿辞心思纯净，对人皆是一片真心。”叶清灵笑着答道，回身看着坐在次坐的一名白裙女子。
　　女子名叫白卿然，白行浅的师傅，当世第一神医。据说一身医术已经达到了生死人肉白骨的地步，就算是那人已经断气，只要尸体还没凉透就能救回来。而且这位神医脾性难测，想救人的时候她可以出现在任何地方，若是不想救人，就算是你把这天下翻了个遍也难以找到她的行踪，就算是白行浅这个徒弟想要找她都是难如登天。
　　更令人震惊的是，十年前这个当世第一神医竟然调制出一剂无人能解的□□，据说只要稍微碰到就会全身溃烂而死，若是服下不到顷刻就会化为一摊脓水。而就是这样一种剧毒，也只在这世上出现过一次，仅仅是一次就把国力南华、东夏相差无几的北燕打入了谷底，皇室除了寥寥几人其余的尽数死于此毒之下，更是有几名将军全家被发现死在家中，死相奇惨，皆是浑身溃烂脓水满地。
　　也就是这一次，天下震惊，江湖无数正道侠士把白卿然称为毒女，并且江湖追杀。白卿然武功虽不错，但毕竟是个医者，很快便被逼到了绝境。就在所有人都以为可以为江湖除害的时候，一个人的来到把所有人吓得不敢再打白卿然的主意。
　　那就是江湖中人口相传的第一杀星燕回月，一身武功霸道无比，每次出手必会有人要去见阎王，没有人能想到这俩个人是如何混在一起的。
　　更让人觉得诧异的是，燕回月在所有江湖人士面前宣布白卿然是她的妻子，谁若是敢动白卿然一毫，她灭那人全家。
　　一般来说这话是完全没有问题的，可最大的问题就是燕回月和白卿然都是女子，两个女子相结合在那些所谓的正道侠士眼中似乎就是大错，比白卿然几乎一人灭了一国的过错还要大。但燕回月也不是个好脾气的，当场把几个叫嚣的最厉害的人送去见了阎王，此后便再无人敢拿此说事。
　　这些叶清灵都是听叶景远说的，听的时候就想见见燕回月和白卿然这两个旷世奇女子，所以在初次结识白行浅听说她的师傅就是白卿然的时候她才会邀请白行浅在公主府常住，之后才真正结成了挚友。
　　现在这位奇女子坐在自己面前，叶清灵却觉得她和一般女子又没什么两样，提及爱人时也会浅笑露出几分娇羞，说起白行浅时也会抱怨小时候这人多顽劣调皮。
　　“锦鸾可是厌恶北辞喝酒？”白卿然眼角含笑，还带着几丝京城巷尾大婶们脸上常有的八卦之色。
　　“并非厌恶，只是她身上外伤还未全好，行浅也说她还有旧伤，怕喝酒伤身而已。”叶清灵脸上也是几分无奈，不过是喝酒而已她还没有那么小气，只是喝酒伤身，她担心的是燕辞的身体。
　　白卿然笑的更开心：“这酒啊，是得少喝，我家那个从来都不敢在我面前喝酒，平时出去偷喝几杯也要等到身上酒味散尽才敢回来。”
　　她家那个？杀星燕回月？
　　“燕前辈贪酒？”叶清灵轻声问道，就江湖传闻，燕回月武功高强，天不怕地不怕，江湖上不知道有多少人想杀了她，但却是全都死在了她的刀下，就这么一个旷世的奇女子竟然惧内？这说出去谁信？
　　“贪啊，我初见她的时候每天除了练刀就是喝酒，身子都给喝伤了。”白卿然端起茶杯喝了口语气中略带写怀念，“她练的功霸道蛮横，学的又是杀伐之术，身子喝伤了几乎每次运功都会伤及筋脉，杀敌一千自损百八，然后我就不让她再喝了。”说的虽然是云淡风轻，但是叶清灵依旧是从白卿然的眼中看到了心疼。
　　“白前辈和燕前辈很恩爱。”叶清灵对她们很是羡慕，十年的时间没有让她们分开，反倒依旧和十年前的江湖传闻中所说的那般恩爱
　　“恩爱也算不上，小吵小闹也经常有，不过她性子好，也顺着我，那有些事我自然也就睁只眼闭只眼了。”白卿然眉眼间满是柔情，右手指尖不断在一块玉佩上抚摸。
　　“清灵，我换好衣服了。怎么样，没有酒气了吧。”燕辞丝毫不顾及现在的气氛，一出来就粘着叶清灵不放。刚刚回屋她又洗了个澡，还特意放了花瓣进去就是为了把那身酒气给洗了，幸运的是在她不懈努力下那身酒气终于是消散了，还因为在花瓣里泡过隐隐还有些花香。
　　“嗯，没有了。”叶清灵笑着捏了捏燕辞的鼻子，又看了看燕辞的这身衣服。白衣锦袍，墨发高束，面容俊秀，如果再加上把扇子，说是那个世家跑出来的小公子十个人里面是十一个人会信。
　　“阿辞，这位是白卿然白前辈，行浅的师傅。”叶清灵把燕辞拉着坐下介绍道。
　　“燕辞见过白前辈。”江湖礼不可少，燕辞抱拳作揖。
　　白卿然也不是个正经性子，不然当初也不会折腾出那么大的事，手指一勾声音柔媚：“叫什么白前辈，我有那么老吗？”
　　燕辞被这声音吓的抖了个激灵，不是吧，看着这人长相冷冷清清的，怎么说起话来那么柔媚勾人？
　　白卿然向是身素净的白衣，薄唇凤眸，眉淡唇白，外加在外很少会露出个人的情绪，所以一向是给人种冷清淡薄的感觉。而且她是医者，对于驻颜之术颇有了解，看起来就像个二八年华的少女，丝毫没有老态。
　　“师傅你别闹，都快四十比人家大一轮了不叫前辈叫什么？老前辈？”白行浅不客气的挖苦自家师傅。
　　“瓜娃子，别瞎插嘴。”白卿然反身拍了白行浅一个脑瓜，她怎么就养了个这样的徒弟，天天不和她损几句嘴难受是不是？果然还是要赶快嫁出去才好。
　　燕辞看着叶清灵求助，该叫什么？
　　“白前辈，阿辞心思纯洁有些木讷，就不要逗她了。”叶清灵看着燕辞的目光有些想笑，但还是好心帮她解了围。
　　白卿然把这些看在眼里，心里暗笑，嘴上说的却是很正经：“那好吧，不过这呆头呆脑的还真像回月那会儿。”
　　“呆头呆脑？”叶清灵觉得脑子里的一些东西将再次崩塌。
　　“是啊。”白卿然忍不住笑干脆就大大方方的说了，“她一脉相承的惧内，她的师傅是她父亲，对她母亲可谓是百依百顺，说东绝不敢往西。在往上她父亲的师傅是她爷爷，一样的惧内，最常挂嘴边的话就是天大地大夫人最大，这不是师门一脉相承是什么？”说道后面白卿然也实在是忍不住，笑的那是个花枝乱颤。
　　白行浅听自家师傅说多了，之前也笑但现在已经是没啥感触，但叶清灵是第一次知道还有这么有趣的师门，也是笑的乐不可支。
　　唯有燕辞皱着眉，她的注意点不在这个好玩的师门上，而是另一个关键词，惧内。
　　白前辈的意思是她惧！内！？
　　作者有话要说：
　　赶在最后几分钟发出来了，游戏害人啊，沉迷游戏一天险些忘了码字这回事(Ｔ▽Ｔ)不过好在还是回来了，肝完了一更


第二十二章
　　惧内？开玩笑呢，她这是把媳妇儿当宝好不好，算什么惧内？
　　燕辞是气不打一处来，可腰间的一块软肉被叶清灵用两指轻轻捏住，已经微微有了些痛意。
　　这是叶清灵误打误撞找到的地方，燕辞从小习武，不说是钢筋铁骨，那皮也厚实，就叶清灵那力气就算是用尽全力打下去也不见得能把燕辞打痛几分，反倒是自己的手拍的生痛。
　　慢慢的，叶清灵就发现燕辞腰间的肉似乎特别敏感，就算是轻轻挠一下都有点受不了，于是她就练成了这专治燕辞的二指神功。
　　“清灵，痛。”燕辞不敢躲闪，只能是可怜巴巴的瞧着叶清灵，眼睛眨巴眨巴想要挤出两滴眼泪。
　　“别装可怜。”叶清灵没好气的拍了下燕辞的头，捏在她腰后的手放开按在那已经微微发热的肌肤上轻揉。
　　“怂包。”白行浅看着燕辞小声嘀咕，但是这又怎么逃得过燕辞的耳朵，可奈何腰间软肋把握在叶清灵手上，所以也只能瞪一眼泄愤。
　　叶清灵没管这两个幼稚鬼，对着一边看戏看的有味的白卿然低声道：“白前辈，阿辞身体还有旧伤，可劳烦前辈为阿辞调理？”
　　白卿然医术高绝，有她调理燕辞的身体叶清灵是再放心不过。
　　白卿然答应的很爽快，当即就要为燕辞诊脉。
　　燕辞忌医，但耐不过叶清灵所以只能是不情不愿的把手伸出去。
　　“身体底子好，好好调养可以完全痊愈，只不过体内有一股寒气残留，或许需要一些较为珍惜的药材，这就要锦鸾准备了。”诊完脉白卿然道。
　　“那是自然，还请白前辈把需要的药材都写下来。”叶清灵对燕辞的身体很是在意，若是需要，那无论是多珍贵的药材她都会寻来。
　　“那师傅，北辞这脑子你不治了？”白行浅凑过来有些好奇，她可是见过自家师傅把一个傻子脑子治好的，只不过那次所需要的药材都极为珍贵，若不是师娘去找了药材就算那家人富可敌国也治不好。
　　叶清灵和燕辞也是看着白卿然，前者是希望白卿然治好燕辞，她可以想象到她家阿辞在恢复记忆后会是多么耀眼；可后者却是希望白卿然说治不好，原因无他，现在恢复的那一点点就已经是那样，她怕如果等记忆全部恢复她会成为另一个人。
　　白卿然看了这三人一眼，最后看向燕辞问道：“你想治好脑子恢复记忆吗？”
　　“不愿。”回答出乎所有人意料却又在白卿然的所想之中。这人从小懒散，做事随性而为，现在的日子正好就是她从小最想要的，又怎么会主动推开？
　　“为什么？”叶清灵摸上燕辞的头，她和燕辞说过很多次这件事，燕辞虽然一直兴致缺缺但也从没有这么抗拒过。
　　“不愿就是不愿。”燕辞别扭的歪过头，眼睛不敢和叶清灵对视。
　　“阿辞，你之前不是说想恢复记忆想起以前的事情吗？”叶清灵把燕辞的脸扳回来，看着那个满脸不情愿的人柔声道。
　　“那是以前，反正我现在就是不愿，不想想起来。”燕辞第一次这么大声和叶清灵说话，小脸上满是别扭和不情愿。
　　“阿辞……”叶清灵还想说些什么，但是白卿然却出言制止了。
　　“锦鸾，既然北辞不愿那也不必强求。”白卿然止住叶清灵，“北辞心性甚佳，若是为了一些记忆毁了心性，那可就得不偿失了。”
　　思考再三，叶清灵叹了口气摸了摸北辞的头：“不愿就不愿吧，好好把身体养好就够了。”
　　叶清灵妥协了，燕辞那别扭的情绪瞬间消失，又软软的黏在叶清灵身上：“清灵最最最好了。”连着三个“最”字一个比一个用力，到最后语调上扬明显是好心情都回来了。
　　晚饭后叶清灵和燕辞回房，白卿然这师徒俩在各自回房后，白行浅又悄悄钻进了白卿然的房间。
　　“师傅，你不是说北辞那个脑子不难治嘛，怎么不直接治好？还是药材没有？”这个问题在白行浅心里憋了好久，挠的心里痒痒的。
　　白卿然对自家徒弟是爱答不理，慢悠悠给自己沏了壶茶，直到泡出了茶香这才开口：“小辞这身筋骨是你是师娘炼出来的，她什么本事你还不知道？就算是暂时失了忆，慢慢的也会想起来，治与不治只不过是她恢复的早晚，既然如此我又为何要插手？”说完茶壶中的茶水也已经完全烧开，给自己倒了杯茶又顺手给白行浅倒了一杯推过去。
　　“可是师傅，师娘不是说要你医好北辞嘛。”白行浅还是不懂自家师傅的行为，来之前在师娘面前答应的好好的，怎么一到这里就变卦了？
　　“唉。”白卿然长叹一声，自家这好好的徒儿怎么就傻了呢？难不成真的是因为和那北辞那小鬼待一起待久了，被她传染了？
　　白行浅自幼是白卿然养大的，对自家师傅的了解可以说仅次于师娘之下，白卿然叹个气她就知道是什么意思。
　　可为啥啊？她又说错啥了？
　　摇摇头，白卿然看着自家徒儿的傻样还是解释了一下：“小辞那身功夫内力都是和你师娘学的，一身功夫强横无比，但现在小辞身体暗伤太多，若是再练下去没有进展还是好的，若是功力增长身体撑不住那可就难办。”
　　“所以师娘说医好的是她的身体，而不是脑子？”白行浅一脸诧异，合着来之前师娘那么用心的嘱咐就只是治些暗伤，而不是那个已经坏的差不多的脑子？
　　“不然呢？”白卿然一挑眉，以一种看傻子的眼神看着这个自己养了十六年的徒弟，“你别看小辞现在这样，鬼心思多着呢。”
　　白行浅：……她还能说什么，师娘都不管她还能说什么？
　　这两人的谈话燕辞和叶清灵是丝毫不知，两人在回房后各自洗浴，燕辞的动作快提前洗完，直接就窝到了床上把被子一盖卷成一个小坨坨鼓在那里。
　　叶清灵出来后看的好笑，照着感觉隔着被子在燕辞头上拍了拍：“出来，被子里闷。”
　　被子动了动，燕辞的脑袋探出来，脸上因为在被子里面闷了太久而显得有些粉粉的红，摸上去也是热热的。
　　“闷被子里干什么？”叶清灵坐在床边伸手帮燕辞把乱掉的头发整理好，又顺手捏了捏那种粉嫩嫩的小脸。
　　“不做什么。”燕辞在被子里蹭啊蹭，最终还是挪到了叶清灵身边把头枕在那柔软的腿上，闻着这人身上特有的淡香一脸的满足。
　　“这几天在护城卫如何？”叶清灵轻轻拂过燕辞的发丝轻声问道。
　　“很好啊，就是护城卫那些人实力太差劲，我又招了批好手进去，明天就要那些人的名字报上给王华。”燕辞十分享受叶清灵此时的薅毛举动，眯着眼睛在叶清灵腿上蹭了蹭。
　　“王华没有为难你吧？”虽然不近朝堂，但有些事她还是隐隐可以察觉到的。
　　“他敢。”燕辞语调上扬，满满的都是自信。
　　被燕辞这幅自信的样子逗乐，叶清灵摸上那个小小的耳朵伸出手指轻轻挠了几下惹得燕辞一直躲闪缩脑袋。
　　“痒。”燕辞缩脖子躲闪，嘴里撒娇似的抱怨。要说她不怕痛不怕累，最怕的就是痒，第一个是腰间的软肉，第二就是这耳朵，结果现在全被叶清灵知道了。
　　叶清灵玩了一会儿发现燕辞又炸毛的倾向，马上停止了挠痒痒的举动，转而变成了顺毛，几下之后毛就顺好了，又变成那乖乖的小奶狗躺在她的腿上。
　　“阿辞，在护城卫一切皆要小心知道吗？”虽然知道自家阿辞聪慧过人，但还是忍不住担心那些人用什么龌龊的手段。
　　“放心啦，他们算计不到我的。”燕辞笑眯眯的在叶清灵唇上亲了一下，双手轻轻推着叶清灵躺下，脚一勾被子就盖在了她们俩身上，“睡啦，好晚了。”说完一挥手就是一道内力化出的劲气飞出把桌上的蜡烛熄灭。
　　怀里搂着佳人入睡，醒来佳人就在眼前。燕辞觉得自己可能是这世界上最幸福的人，下床稍作洗漱，出门看到白行浅都觉得这个恶魔顺眼了不少。
　　“药已经熬好了，就在桌上。”看燕辞吃完吃了饭就打算走人白行浅指了指一边的一个碗大声说了句。
　　燕辞是一脸的不愿，可奈何昨天答应了叶清灵要乖乖调理身体，而且白行浅还在这，要是不喝她准要告诉清灵，到最后倒霉的还是她。
　　那碗药是十分正经的褐色，闻上去还有些苦苦的味道，尝试性的抿了一口，没味道，和水一样。
　　燕辞眼睛一亮，两口就把一碗药喝了，就感觉身体里面暖乎乎的，很是舒服。
　　“这药肯定不是你配的。”燕辞说的很确定，白行浅只会配一些苦兮兮，还没啥用的药。这个味道还行，喝下去还暖乎乎的药绝对不是她配的，而且极有可能是那位白前辈。
　　白行浅翻个白眼，她的医术是比不过自家师傅，但要不是她，北辞这条小命还能好好活着？
　　作者有话要说：
　　作者:这个文我要日更到完结……真香
　　这章补昨天，今晚还有一章落地
　　看在作者写完作业还不忘码字的份上，各位小可爱小天使们收个藏留个评呗???


第二十三章
　　当燕辞来到校场的时候，看到的依旧是只有寥寥几人，最勤奋还是那个叫玉珏的小鬼，其次就是一个和玉珏年纪差不多，但是身手却要比他强上数百倍的小鬼。
　　“其他人呢？”燕辞黑了脸。
　　“嘿嘿，老大。”那个小鬼笑着凑上来，手中的砍刀斜插在腰间：“西宁哥说着校场太小，练不来，就去外面找大地儿练去了。”
　　小鬼是笑的一脸讨好，两只手在一起搓的飞快，看着就知道不是什么老实的。
　　“西宁？”燕辞还记得这个名字，似乎昨天那二十来人里面领头的，只不过那些人她都看到过啊，什么时候多了个这样的小鬼？“你叫什么？昨天比斗也在？”如果是浑水摸鱼进来的，那就别怪她不客气了。
　　小鬼收起脸上的笑容毕恭毕敬的朝燕辞行了个军礼：“禀百夫，属下魏恩，昨日比斗胜出者之一。”
　　魏恩？这个名她还记得点，但唯一的一点印象也就只是武功还行，但和其他人比还是差些，怎么也赢了？
　　看出燕辞的疑惑，魏恩不好意思的笑了笑，凑近了点有些尴尬的小声说：“那个，属下祖上做贼的，大本事没有，小手段还是有那么点。”说着还贼兮兮的比了比手指，掐出一条缝。
　　燕辞捂额，她招来的到底是些什么啊？一群山匪出来的也就算了，现在还来个祖上做贼的，那是不是接下来还有啥其他奇奇怪怪的？
　　但她也没说啥，自己招来的人能咋办？收着呗，能进来咋的也是有些本事的，暂且先看看吧。
　　不想说什么，在旁边看了会儿玉珏练剑，还是那软趴趴的样子完全没有任何力道也有些兴致缺缺，但王华还没来，她也只能无聊的坐在这里。
　　“错了，剑尖上挑划下，你这是杀人呢还是给人刮皮呢？”实在是看不下去，燕辞喊了一声。
　　玉珏被燕辞这一声吓，手里的剑瞬间就掉地上了，回过头一脸惊恐的看着坐在一边的燕辞。
　　“看什么看，连剑都拿不稳还练什么武，干脆自己抹了脖子算了。”燕辞说起人来那是毫不留情，语气严肃气势逼人，把玉珏说的连眼泪都已经在眼眶子里打滚了。
　　“哭什么哭，跟个小娘们似的。”燕辞不耐，也不知道这个玉珏是怎么进来的，问人也没几个人说的清楚，稍微说的细一点的也是各有说辞，乱七八糟的，这就让她对玉珏的印象更差。
　　魏恩躲在一边小心翼翼的看着，这位老大平时不发火也就罢了，要是发了火那骂起人来可不是一般人能受得住的。不过这位一向承着只要练不死就往死里练，废材都能成高手的老大怎么这么有兴致的训起人来？
　　那边燕辞是越说越得劲，玉珏吸着鼻子眼泪就在眼眶子里打转可就是不流出来，只有垂在身体两侧的拳头越攥越紧，关节处都已经发白。
　　说的痛快了，燕辞也没管玉珏是啥样，估摸着王华应该也来了就直接拍拍屁股走人，丝毫没有任何顾忌。
　　“那个，你别哭啊。”见燕辞走远了魏恩走到玉珏的身边小声安慰，“老大也没坏心的。”
　　玉珏抬起头吸了吸鼻子，硬生生把眼里的泪水逼回去重重点了个头：“我知道。”说完就弯腰捡起了落在地上的剑又练了起来。
　　要说燕辞，也没走太远，拐了个弯就站在那里悄悄看着这边，把两人的举动看了个一清二楚。
　　其实在起身后她就有点后悔，玉珏的资质本来就是那样，能那么勤奋也是难得的，还能强求什么？成为顶级高手？算了，下次教他两招保命的招式做个补偿。
　　把这些人的名字报给王华，过程是出乎意料的顺利，王华印章一盖，这七十个人就全部成了军籍，入了军户。
　　“将军若是没什么吩咐，属下就先先下去了。”燕辞行个军礼转身就要走人。
　　“等等。”王华道，“这份东西你拿回去看看，五天只能我想看到结果。”说着把几张纸递给燕辞。
　　“是。”接过纸再次行了个军礼燕辞快速闪人。
　　“朱胖子，杀猪的屠夫。”燕辞手里拿着纸仔细的看着。这份是五年前那个屠夫的信息，原本是西市杀猪卖肉的屠夫，不知道怎么的就发疯大晚上冲进一户人家把那家人全杀了，而且还把手脚头颅全部剁断，真正的死无全尸。令人惊讶的是，那明明就是个从祖上就杀猪的屠夫，武功却十分厉害，凭着一把杀猪刀硬生生的是从护城卫的包围中杀了出去，从此了无音讯，这次也是那位百夫无意间发现他回来了，才刚刚告诉杨泰就被杀害了。
　　燕辞摸着下巴，有些奇怪啊，先不说一个世代杀猪的屠夫为什么有那么厉害的功夫，倒是那个百夫和那些护城卫，才刚刚报给杨泰就被杀了，这可让人不得不深究啊。
　　而且最让人怀疑的是，这份消息里关于那户人家的信息很少，只是说商贾世家，家底殷实，所有人死于屠夫手里，至于财物的去向完全没有交代。
　　燕辞很清楚自己来着究竟是做什么的，这个朱胖子明显不对劲，如果按着王华说的直接杀了或许对她们来说会是个损失，但如果不杀，王华又定会怀疑，那自己好不容易在他那留下的印象八成就要变一变了。
　　一直到晚上回了公主府燕辞还在想着如何解决这个问题，杀是不能杀，但是也不能让他活着。
　　叶清灵把燕辞的样子看在眼里，但直到回到房间才问了出来：“怎么，遇到什么问题了？”
　　“没。”摇摇头，下意识不想叶清灵掺和进这些事情里面来。
　　要说对燕辞的了解，叶清灵不敢说第一但前三也是有了，况且这皱的和小山包样的眉头，是个人都能看出是遇到了问题吧。
　　“说，不许骗我。”叶清灵食指抵在燕辞的额头上，强迫她看着自己。
　　“真没什么问题。”燕辞任由那只手指抵在自己的额头，特别真诚的看着叶清灵歧途蒙混过关。
　　叶清灵自然不会上当，叹了口气从旁边抱住燕辞拇指轻轻抚平那做小山包：“阿辞，我们是爱人，我希望无论有什么问题我们可以一起面对，而不是你一个人扛着，知道吗？”燕辞会瞒着的事情一定是不想告诉她的，但她们是恋人，无论什么都要一起面对的。
　　沉默了一会儿，燕辞才在叶清灵怀里蹭了蹭：“那你会说我心思深沉，手段残忍吗？”声音小小的，还带着点试探。
　　又把怀里那人抱紧了几分，手无意间就摸到了那人脑后还未完全消散的硬块。
　　燕辞的手悄悄拉住叶清灵的衣角，两只指头捏的紧紧的，就差把那块布扯下来了。
　　“你笨啊，我宁愿你心思深沉，手段残忍一些，那我才会放心啊。”轻轻揉着那个硬块叶清灵柔声道。
　　外面不似公主府，她可以护着燕辞的周全，外面的那些阴谋诡诈若是心思不深沉，手段不残忍些怕是不知道什么时候就会死的连骨头都不会剩下。她不是善人，心里也很自私，只要燕辞好好的，她才不会管燕辞是怎么对付他们的。
　　“清灵你真好。”燕辞的不安一扫而尽，歪头就在叶清灵的脸上亲了好几下。
　　“好好，别闹，现在可以和我说出什么事了吧。”见着燕辞恢复平日里的活力叶清灵才想起正事。
　　“嗯，是这样……”把这件事完完整整和叶清灵说了一遍，甚至是一些细节都说的清清楚楚，还把王华给的那份消息也拿出来了。
　　“确实是有问题。”叶清灵看完那份消息点点头，每件事拆开说的话问题很难看出来，但是这些事都凑在一起那就是很大的问题了，也难怪燕辞会那么发愁。
　　见叶清灵也赞同燕辞就更来劲了：“我想把朱胖子抓起来审问，但王华要的是朱胖子的人头，这样的话我最多就只有五天时间，这还是要在立刻行动，绝不能有一丝耽误的情况下，但这也问不出来什么。”最大的问题就是这个，时间太短了。
　　叶清灵也被难住了，这确实是个问题。但想着想着她突然想起一个人，高兴的捏了捏燕辞鼓起来的脸蛋：“好了，有办法了。”
　　嗯？这么快就有办法了？燕辞吃惊的看着叶清灵。
　　看着燕辞那幅呆呆的模样叶清灵也忍不住笑了，点了点燕辞的额头语调温柔中还带着些宠溺：“你啊，忘了行浅最擅长什么了？”
　　最擅长？那当然不能忘啊，那堪比换了一个人的易容术，等等，换了一个人的易容？燕辞吃惊的看着叶清灵，嘴角大大扬起露出藏在里面的两颗小虎牙：“清灵你太厉害了，我怎么就没想到。”
　　偷梁换木，暗度陈仓这么简单的法子她怎么没想到，果然还是清灵最厉害了。
　　“当局者迷，你是被自己的想法困住了。”燕辞一直在想怎么才能在杀了朱胖子之前把想问的都问到，但是却忘了还能把人留下来慢慢审问。


第二十四章
　　荒庙的树上，燕辞蹲在那里借着浓密的树叶挡住自己，眼睛一眨不眨的看着庙门口，呼吸极其轻微。
　　昨天在叶清灵提出了暗度陈仓这个法子以后她就在考虑具体的方案，朱胖子肯定是要自己抓的，新进来的那些人虽然实力不错，但是是否忠心也是个问题，所以这件事也要瞒着他们。
　　想了一晚上，也想不到更好的办法，也就只能用最笨的法子。自己提前把朱胖子逮了，然后再让白行浅易容一个出来丢这，自己再带人来抓，然后杀了一了百了。
　　这次躲这不是为了抓朱胖子，只是为了知道朱胖子长什么样子，白行浅就在另一棵树上蹲着，等她看清朱胖子的长相易容出一个一样的人以后她就可以抓人了。
　　可奈何，这个朱胖子就像是死在庙里了似的，大半天都不见个人影。
　　我去看看，你别动。隔空冲白行浅比了个手势，燕辞就打算悄悄靠近庙里看看里面到底是个什么情况。
　　嗯，小心。白行浅点点头，也比了个手势，燕辞的轻功虽不说踏雪无痕，但若只是悄悄潜入，那也不是问题的。
　　悄悄滑下树，燕辞谨慎的绕过一圈到了荒庙的后院，树上里的远听不见什么声音，但靠的越是近有些声音就听的越清楚。
　　后院的墙壁已经是破烂不堪，稍稍摸上去就是一手的墙灰，里面的声音传到外面也是清清楚楚，哪怕只是细微的喘息声。
　　顺着墙缝望进去，就只能看到一个虎背熊腰的男人身上衣服半褪，双手撑地身体上下起伏，粗重的喘息声和另一个细微压抑的喘息声相互掺杂在一起。从她的角度只能看到那个男人的背部和上下起伏的动作，但丝毫不妨碍她知道这里面发生了什么。
　　非礼勿视，眼睛疼，耳朵也疼，浑身上下哪哪都不舒坦，她要回家找清灵，外面太可怕了。
　　别开眼睛强迫自己不听里面的动静，直到太阳都有些西沉了里面的动静才算是消停。
　　“做你也做了，将军吩咐的事你也该做好。”没多久一个沙哑的声音传出来，有些耳熟。
　　“不就一个百夫，老子手下不知道死了多少。”另一个粗犷的声音传出来，语调中满满的都是嚣张。
　　顺着墙缝看进去，这不看不要紧，一看里面的人把她惊了一下。
　　那个满脸横肉，脸上交错着两道疤痕笑起来格外狰狞的男人八成就是那个朱胖子，而另一个人身材矮小，满脸的阴翳狠厉，竟然是那个和自己对擂，被自己半废的苏千。
　　苏千从输了以后就告了半个月的假，燕辞自己也讨厌苏千看自己的眼神，自然就放了，没想到再看到竟然是在这里，而且就刚刚的情况来看，他似乎还是下面那个？
　　呸，想的什么？把脑子里不好的思想抛弃，燕辞继续看着里面的情况。
　　苏千满脸阴翳，声音虽然沙哑但也异常的阴狠：“那小子力气不比你小，身法诡异，稍不留神就会着了道。”
　　“就一个初出茅庐的小子还能翻出花不成？他要是敢来，爷爷我就能把他剁成八段下锅煮了吃。”朱胖子满脸的狰狞，眼中闪着嗜杀的光芒，燕辞丝毫不怀疑他真的吃过人。
　　“哼，我只是提醒你一句，别将军吩咐的事没做成还搭上自己的命。”苏千冷笑，他和燕辞交过手，隐约觉得燕辞并非表面那么简单。
　　“那你就等着我拎着那小子的头去见王华吧，还是说那小子长的和你胃口，舍不得让他死？”朱胖子说着又靠近了苏千几分，手直接就搭上了苏千的肩膀。
　　“放开，将军说了让你杀了北辞以后立马远离京城，他会给你准备一笔钱就不用再回来了。”苏千用力挣开朱胖子的手。
　　“五年前一样的把戏，那是不是五年后还要我回来帮你们杀人。”朱胖子笑的很是不屑。
　　“我警告你，北辞是公主府的人，他若是死了皇帝必然极力追捕你，要是不逃快点，死了可赖不到任何人身上。”苏千站起身慢慢走到一个角落，弯腰掀起一块地砖留了句“好自为之。”就走了。
　　暗道，难怪在外守了大半天都不见人出来。
　　绕到一边能看到白行浅躲着的那棵树，燕辞朝那边做了几个手势，怕白行浅看不到还特意多做了几遍，直到看到白行浅从树上下来才回到刚刚的位置上。
　　等到白行浅来了才指了指里面，待白行浅对她点了点头两人这才离开。
　　“你怎么在那里待那么久？”走在回公主府的路上白行浅问道，出来的时候叶清灵可是再三嘱咐要护好燕辞，千万不能让她出事，所以当燕辞在那后面待了那么久她差点就要直接冲到那去了。
　　“没事。”燕辞一想到那幕心情就很复杂，只想赶快回叶清灵身边。
　　“北辞，你还记得你小时候的事吗？”白行浅突然问道。
　　“小时候？”燕辞皱眉回想一下，“没有。”现在的事都没怎么记得，怎么还会记得小时候的事。
　　白行浅看了燕辞一眼，暗自撇了撇嘴角，师傅不是说喝了药回记起来的吗？怎么还是没有？
　　两人轻功都很是不错，回到公主府的时候天还没黑，叶清灵和白卿然坐在后院喝茶聊的正欢。
　　“清灵，白前辈。”
　　“师傅，清灵。”
　　两人同时回到公主府看见两人叫道。
　　“怎么样？”叶清灵起身走到燕辞面前仔细查看她的身体。
　　“没事啊。”燕辞拍拍自己的身上，表示没事。
　　“放心吧，没人发现我们。”白行浅喝了口水坐在一边。
　　“对啊，没人发现我们，等过两天我就去把那家伙逮了，再带人杀了他。”燕辞笑眯眯的搂住叶清灵坐下，让她坐在自己的腿上，和叶清灵说透了她也不顾忌在叶清灵面前说杀人的事。
　　叶清灵也是坐的极为自在，整个人倒在燕辞的怀里，看着燕辞这股子得意劲笑的也很是开心：“我们阿辞最棒了，到时候我叫府里的侍卫和你一起去吧。”虽然知道燕辞不一定会有什么危险，但是还是放心不下，公主府的侍卫身手虽然比不上燕辞，但是也不算差，好歹可以让她安心。
　　“好。”燕辞抱着叶清灵笑着应道，她知道叶清灵的担心，如果带几个人就能让她安心，那就带着呗。
　　白行浅看着两人黏在一起完全一副没脸看的表情，丢下句“我去准备易容材料”就走了，独留白卿然一个人在这陪她俩坐着。
　　白卿然看着两人笑道：“要不是我已经有了回月，只怕也会和行浅那样走了。”但就算是有媳妇儿，人不在身边，她受到的刺激也不小。
　　燕辞对此是完全没有意识，只知道心上人坐在自己的腿上和自己亲密无间，两人互相爱恋，丝毫不知道这样对被人的刺激是有多大。
　　叶清灵虽是知道，但架不住燕辞柔情，倒在那个怀里便难再起来，所以对此也就放任而去。
　　受到刺激更大的是暗中保护叶清灵的那些护卫暗卫，为了保护公主的安全他们甚少出府，甚至是连女色都很少靠近，就是怕有人会乘虚而入伤到叶清灵。
　　而叶清灵早在和燕辞表明心迹的那天就对府中所有知道燕辞女子身份的侍卫护卫下了封口令，若是有一个人敢说出去那下场必是极为凄惨，所以在府中她和燕辞亲密完全就无需担心别人看到。
　　但就是这样，现在天天看着这俩人黏糊在一起，一个撒娇一个宠溺、一个柔情一个娇媚，虽说这是两个女子，但无论怎么看都是天造地设的一对。
　　白卿然又给燕辞把了个脉，确认燕辞身体无碍以后道：“北辞身体主要是旧伤未好好处理留下的暗伤，食补喝药的方式并没有太大的用处，所以我打算用药浴的方子治疗暗伤。”
　　“全凭前辈指教，要准备什么我定然找齐。”叶清灵在燕辞的怀里换了个更为舒服姿势柔声道。
　　白卿然点点头，执笔写了张方子待墨干了递给叶清灵：“其中几种药材虽有些珍贵，但在京城中卖的药铺也不少，找齐应该还算方便。”
　　方子上写了十数种药材，叶清灵稍懂医术发现有几种药材药性猛烈，和其中一种药材互相之间有冲突，若是放在一起怕是身体难以接受于是有些不解的看向白卿然。
　　白卿然自然是知道叶清灵的意思，开口解释：“北辞身体特殊，那几味药材合在一起药性可锤炼经脉，虽说过程会有些痛苦，但是对她来说却是必不可缺。”这是燕回月告诉她的，燕辞天资卓越，功力距离大成也就只是临门一脚，此时就是锤炼经脉最好的时候。
　　燕辞也知道锤炼经脉对自己的好处，功力停滞不前就是因为经脉撑不住庞大的内力，若是经过一番锤炼或许就能有所突破。
　　叶清灵却是担心，她也曾学过武，虽然只是那么短短几月便放弃了但也知道锤炼经脉的过程有多难熬。但抬眼看看明显有些兴奋燕辞，也只能放弃劝说白卿然把那几种药材去掉的念头。
　　只要是燕辞想做之事她绝不会阻拦，但唯一的要求就是陪在她的身边。
　　作者有话要说：
　　肝出来了，日更真香
　　日常原地滚一滚转一转
　　求个评求个收(￣▼￣)


第二十五章
　　三皇子府内，叶清灵、燕辞还有叶景远三个人看着眼前的两个白衣女子忙碌的身影皆是目瞪口呆。
　　“皇妹，你确定是这易容而不是换人？”叶景远被惊的说话都有些干巴巴的。
　　“不知。”叶清灵也被惊到了，虽然见过很多次白行浅在她面前易容，但她还是被眼前这师徒俩的杰作给惊呆。
　　昨晚确定好对付朱胖子的方法后燕辞就派人给叶景远递了个信，告诉他准备一个武功过得去但杀人如麻的亡命徒，却忘了告诉他朱胖子的身形，以至于叶景远找是找来了，但和朱胖子的身形就是两个极端。
　　这就让燕辞比较头疼，为了知道朱胖子的长相已经花去了一天的时间，而整合队伍去抓朱胖子少说也要准备两天，这就是说一共也就只有两天时间让她们“伪造”出一个朱胖子并且还要抓住真的朱胖子，最后还要而且还要不被人发现。
　　而现在找错了人，原本紧迫的时间就更是不够
　　结果白卿然和白行浅这师徒俩却是神秘一笑，足足花了两个时辰硬是把一个瘦高个的男子变成了一个身材魁梧，面目狰狞的壮汉。
　　“谁要是会了这手，那以后纵横江湖无人可寻啊。”叶景远咽了咽口水，就这手易容功夫，若是学到了那江湖之中还有谁能抓到他？
　　“别想了，师门之密，从无外传的。”燕辞脱口而出。
　　“你怎么知道是人家师门之密？”叶景远疑惑，如果他没记错的话白卿然是这两天才来的京城吧。
　　燕辞语塞，怎么知道的？就那么知道的啊，脑子里面突然想到，就说了出来。
　　“好了，完工。”白行浅及时解救燕辞，拍拍手满脸的轻松。
　　“大变活人。”叶景远再次发出感叹，随即正色，看着那个假朱胖子。
　　“本殿知你不想死，于是现在给你一个活命的机会。”
　　“还请三殿下吩咐。”能活自然就没人想死。
　　“我来说吧。”燕辞上前两步简短的把事说了一遍。
　　直到假朱胖子连连点头这才放了心。
　　回到公主府，燕辞罕见的没有和叶清灵黏在一起，而是去找了白卿然，还特意叫白行浅缠住叶清灵不让她过来。
　　“怎么，怕她心疼？”白卿然笑着打趣。
　　“一部分。”燕辞低头思考了一会儿突然抬眼看着白卿然，“多谢前辈替晚辈隐瞒。”
　　她的身体并不是白卿然说的那样简单，但为了不让叶清灵担心她还是选择了隐瞒，白卿然给她把脉的时候她就十分担心白卿然会直接说出来，不过好在她没说。
　　“不必谢，你的身体并不好，若是想要彻底根治的话过程可能会很痛苦，甚至是生不如死，你要考虑清楚。”白卿然看着这张和她记忆中完全不一样的脸，再触到那坚定的眼神，心底暗叹了句，“长大了啊。”
　　脱下上衣，燕辞露出来满是伤痕的身体，洁白的布条捆束再她的胸前，把她那女性的特征完全藏在了底下。
　　“解开，趴到床上去。”白卿然掏出一个布包展开，里面密密麻麻放了数十根针，长的短的粗的细的一应俱全。
　　低头看了看那裹胸布，燕辞也没有犹豫，背对着白卿然就把那布条一圈圈解开，然后丢到一边趴在了床上。
　　“你心脉受损严重，若是想要根治也唯有拼一把，敢不敢。”白卿然手里捏着银针放在火上炙烤。
　　“敢。”深呼出一口气，燕辞咬咬牙应了，不就是痛嘛，谁怕谁。
　　在燕辞的背上施针比一般人背上要难很多，各种伤疤几乎把穴位全部覆盖，白卿然每一针下去都要考量很久才敢放手。而燕辞也是难熬，最开始的几针还没有什么，可后来的就越来越痒，渐渐的痒就变成了又痒又疼，想抓又不能抓。
　　“再忍下，很快就好了。”白卿然神色严肃，额头也隐隐有汗水流出。
　　燕辞趴在床上双手死死抓着身下的床铺，头死死的埋在枕头里面没有发出任何声音。
　　背上已经全是针，白卿然下针的地方已经集中于后心口那里，带给燕辞的疼痛感更是倍增。
　　“小辞，运功。”燕辞已经痛的神智有些模糊，但听到白卿然的声音还是不由自主的运气内力在体内轮转。
　　白卿然和燕回月在一起多年，对于运功的路线是熟悉的不能再熟悉，双手齐动按照运功路线飞速把银针拔出，
　　“噗…”一周天运完，燕辞忍不住喷出了口血，侧躺在床上缩着身体咳了起来。
　　“第一步成功了。”白卿然看着鲜血中的一些块状物有些开心，这些东西堆积在燕辞心脉，这下东西出来了，燕辞的身体也算是好了第一步。
　　燕辞侧躺在床上，长臂一勾一边的被子就盖在了身上：“还请前辈帮忙叫些热水。”喷出来的血先不说，现在浑身上下黏黏糊糊的，再不洗她自己就能嫌弃死自己。
　　白卿然点点头，出去叫了热水，而燕辞又稍微运了下功，发现之前一直堵在心口的闭塞感已经完全消失。
　　或许是一早就有准备，热水上来的很快，燕辞一泡进热水就瘫在了里面，恨不得就直接住里面不出来，趁着这功夫白卿然把染血的床铺丢到了外面，顺手又换了套新的。
　　“小辞啊，桌上的药膏洗完了记得用，祛疤的。”门外传来白卿然的声音，燕辞看向桌上的一个巴掌大的瓷瓶，然后才后知后觉的发现白卿然对自己换了个称呼，而自己也是意外的不反感。
　　叶清灵进来的时候燕辞正好是在抹药，背对着门坐在床边赤着上身，右手费力的在背后抹药，听到开门的动静一个闪身就躲到了床上，然后探出脑袋向外张望，活像只受惊的兔子。
　　“清灵。”看清楚了来人燕辞自然是没了顾忌，大大方方的从床上下来，也不顾自己还光着身子就往叶清灵身边凑。
　　“现在知道过来了？那还叫行浅把我支开？”叶清灵有些责备的看着燕辞，她知道燕辞治疗会有些痛苦，但她想的是陪在燕辞，但燕辞却千方百计的想着怎么把她支开。
　　“要扎针，我不是怕你看的难受嘛。”燕辞扒在叶清灵身上声音软乎乎的，直接就把叶清灵那微乎其微的怒火浇熄了。
　　“不穿衣服是干嘛呢？”叶清灵搂上燕辞的腰柔声询问。
　　燕辞嘿嘿一笑，拉着叶清灵来到床边拿起白卿然留下的药膏：“白前辈给的，说是祛疤。”
　　祛疤？叶清灵沾了一点在指尖放到鼻下闻了闻，很清新的香味，略微夹带着些许的草药味混杂在里面，抹在身上凉凉的很是舒服。
　　“那你是在干嘛？”叶清灵手里拿着瓷瓶笑着问道，眼睛却是落在燕辞的胸前。
　　或许是因为绑多了的缘故，那个地方并不大，顶端的小豆豆傲然而立，一只手便可全部把握。
　　再往下，结实紧凑的小腹上横七竖八的满是伤口，但却丝毫没有影响这人腹部的曲线，随着呼吸的起伏，那曲线更加的完美有力。
　　“上药啊，背上的不好弄就有些费劲。”燕辞是丝毫没有注意到叶清灵的目光，坐在床边自顾自的讲着。
　　“那我来给你上药。”叶清灵说着直接把燕辞推到趴在床上，没有给她任何反应的时间。
　　“诶，好诶。”燕辞十分自觉主动的就把背部露出来，整个人舒舒服服的趴在被子上面等着叶清灵给她上药。
　　看着她这幅主动的样子叶清灵笑着摇摇头，指尖挖起少许的药膏涂抹在燕辞的背上，然后再一点点揉开，整个动作温柔至极。
　　燕辞是享受的，扎完针以后背上就隐隐还有些痛感，这下被清灵这么一摸，全都好了，神清气爽。
　　药很快抹好了，燕辞还是趴在床上不想动，右手手指勾住叶清灵的左手玩着手指对碰的游戏，或者是时不时的勾勾她的手掌心，然后再被抓住包在里面。
　　叶清灵包住燕辞不安分的手指，语气有些无奈：“好啦，小孩子似的。”
　　“嘿嘿。”燕辞傻笑两声，身体往里面挪了挪给叶清灵腾了个位置出来。
　　叶清灵放好药膏洗完手，正好就看到燕辞低头趴在那里一动不动，后颈的弧度异常的明显。
　　俯身，柔软的唇瓣落在了后颈上，惹得燕辞一个激灵稍稍升起的睡意瞬间消失。
　　叶清灵可是不管，落在后颈的唇一点点的来到了旁侧，然后顺着路线一点点上爬。耳垂，耳廓温热的呼吸撒在敏感的耳朵上让燕辞有些不自在了。
　　伸手扯了扯叶清灵的衣袖，在她的目光中光明正大的索要亲亲，她自己撩起来的火必须她自己灭喽。
　　叶清灵含笑，轻轻触上了燕辞的唇瓣。渐渐的，只是贴在一起完全满足不了这两个热恋中的人，两人结合自己所学试探性的伸出舌尖与其对碰，然后慢慢的纠缠在一起，直到两人气都喘不匀的时候才将其分开。
　　“下次还要。”唇齿相接的感觉比任何时候都要舒服。
　　“好。”以你所言，如你所愿。
　　作者有话要说：
　　赶上了，剁手去，剁它二十块钱的手


第二十六章
　　“你们，守着这里。”树林中突然传出一个刻意压低的声音。
　　“是。”回答的是一个压低的男音，随后就传来一阵布料与树叶的摩擦声。
　　渐渐的，太阳西沉，燕辞暗自算了会儿时间按着昨天的方法潜到了荒庙的后面，透过拿到缝隙就看到朱胖子站在那里整理衣服，一脸回味的样子。
　　把脸上的黑布紧了紧，她今天穿的是一身偏暗色的紧身服，右手持朔寒刀，左手袖子里还藏着一把匕首，发丝中还藏了个根淬毒的银丝。
　　按照白卿然说的，就算是有十足的把握也要做好所有防范，明面上暗地里光明正大卑鄙无耻的招都要准备好，那根淬毒的银丝就是白卿然给她的，银丝锋锐无比淬的毒也是见血封喉，不知道有多少人死在这个下面。
　　悄悄绕回正门，燕辞捡起地上一块石头以内力击出直直的射进庙内，直至触到物体发出一声碰撞的声响。
　　没一会儿朱胖子一手拎着把刀跑出来，表情狰狞脸上的伤疤异常丑陋：“不只是哪位高人，还请出来一见。”
　　那块石头直直的洞穿了两根柱子才被第三根柱子卡在了中间，可见其内力之强。
　　“高人算不上，不过是受人之命。”燕辞从树后转身而出，双手抱臂，朔寒刀斜插腰后。
　　燕辞这才看到朱胖子的武器，右手一把半月形的杀猪刀，长度大约四十公分，宽约三十公分，刀背足有半个指节宽，刀的两面也各有一条放血槽，左手一把剔骨尖刀，和杀猪刀差不多长，但是却要小巧很多，刀锋锐利，隐隐有血光闪出。
　　很明显这两把刀都是见过人血的，而且还都见了不少，不然不可能有这么重的血光。
　　“小子报上名。”朱胖子见眼前这个人无论是身形还是声音都是少年模样，心里也不由松了口气。这样半大的少年就算是天赋异禀，内力强盛，但多半也就是初出江湖，内力再强也是枉然。
　　燕辞自然是知道朱胖子想的，她这样子对这些那些混迹江湖的老油条来说迷惑性多大，而这也就是自己最大的优势。
　　“你还不配知道。”狂妄自大，初入江湖的那些自诩天才的少年们的通病。
　　“那就受死吧。”朱胖子生性暴戾，这段时间在这荒庙忍了这么久还是因为苏千每天来给他解闷，要不然他早就按捺不住出去杀人了。
　　燕辞反手抽出朔寒刀，刀锋一转，脚下步法变换轻松躲过朱胖子这一刀。
　　见燕辞躲过了，朱胖子一发狠两把刀同时落下，直直砍向燕辞的面门，速度之快带起一阵风声。
　　燕辞不急不缓，朔寒刀一挡，却没想到那朱胖子力气那么大，连退数步，虎口被震的发麻，朔寒刀也险些脱手。
　　她的力气不说是在女子，就算是在男子之中也算是佼佼者，在这方面一向都是她压制别人，从来就没有被人压制过。
　　朱胖子见燕辞连退数步，眉头紧皱里面乘胜追击，双刀再次落下。
　　燕辞又岂是傻子，一个翻滚躲过了朱胖子顺势一脚踢出踹在朱胖子的腿上想要把他踢倒，可没想到这一脚踢出就仿佛是踢到了一棵屹立不倒的树上，朱胖子丝毫未动。
　　要遭！燕辞心中暗道不好，一个翻身站起与朱胖子拉开距离。
　　“哈哈，死吧。”朱胖子天生神力，那把杀猪刀在手里挥的是虎虎生威，带起道道风声。
　　朔寒一挡，右手抬起顺势把朱胖子的力道卸了，然后一脚踹出，直中朱胖子的小腹。
　　树林内，几个穿着深色服饰的男子蹲在草丛里看着两人，神色紧张，树枝上还隐隐有几道身影藏在树叶之间。
　　“队长，要出手吗？”一个男子压低声音担心道。
　　他们是叶清灵派来个跟着保护燕辞的，燕辞却坚持自己独自出手，只是说危险的时候会示意他们出手，但他们这也不安心啊，来之前叶清灵千叮万嘱要保护好燕辞，若是让这位驸马爷受了伤他们也不好交差。
　　“等等，驸马还未有任何示意。”带队的人正是黎三，他和燕辞打过知道燕辞的本事，至少现在她不会有事。
　　燕辞一直与朱胖子保持着距离，内力集于手中就朝朱胖子劈去。
　　朱胖子一直对自己的力气十分自信，两把刀交叉一挡，只觉得双臂一沉，那把刀上传来的力道顺着他的双手直至臂膀，整条手臂酸麻异常。
　　“滚吧。”燕辞顺势在他肩膀上一蹬翻身后退，朱胖子也向后踉跄了几步才稳住身形。
　　可燕辞是谁，身子才刚落在地上就冲了过去，趁着朱胖子还没稳住身形就有事一刀狠狠砍下，若不是他躲得快只怕一条手臂就保不住了。
　　几番下来朱胖子身上挂了不少彩，倒是燕辞除了身上的衣服破了以外没有任何伤口。
　　两人的体力此时都已经消耗的差不多，全靠内力撑着才能继续打下去，于是谁也不想拖延，下手皆是狠招。
　　只是燕辞不想杀朱胖子，所以下手虽狠但绝无取他性命的意思，但朱胖子不同，每招每式都是冲着要燕辞命来的。
　　朱胖子是越打越不耐，见燕辞身上没有一点损伤眼中的暴虐和杀意更甚，一刀劈来那力道就算是卸了也震得燕辞手臂酸痛，随后手臂一阵刺痛，鲜血流出。
　　剔骨刀又名斩骨刀，屠宰中用来剔断筋骨、切割软骨的刀具，质地坚硬锋刃锐利也用于切割肉类。这一刀结结实实的砍在燕辞的胳膊上划出一个大血口子，滴答滴答的往下滴血。
　　“找死。”燕辞也不再留手，内力尽出，招招都是杀招。
　　一时间燕辞气势暴涨，每一刀下去都必然在朱胖子身上留下血口，不一会朱胖子就已经浑身是伤鲜血横流，这才意识到眼前的这个半大少年绝非初出茅庐的毛头小子，可此时他也已经无法反击，只能找机会逃离。
　　机会，朱胖子趁着燕辞手上伤口流血无力，奋力朝着树林里跑去，想着只要跑进了树林燕辞就不可能再追的上他。
　　“拿下。”燕辞一声怒吼，树林中突然传出箭矢射出的破空声，接着朱胖子突然跪下捂着膝盖嘶吼。
　　“还治不了你了是吧？”燕辞把朔寒刀插回腰后，走到朱胖子身边就是一脚过去把人踢倒在地上恶狠狠道。
　　“驸马赎罪，属下未能及时保护好驸马。”一直藏在树林的几个人同时跑出跪下认罪，虽然叶清灵从未说过，但他们也都知道这个人必然就是公主府的驸马，怠慢不得。
　　“无碍，把人带回去，告诉公主我稍后回府。”在外面自然不好直接称呼叶清灵的闺名，所以是用公主代替。
　　“驸马，你的伤？”黎三看着燕辞手上拿左右各一道的伤痕有些犹豫，再这样流下去怕是会出事的吧。
　　“没有大碍，把人送到三皇子府去。”燕辞再次下达命令，这些人暂时必须听燕辞的，也就只能在燕辞“全部都走”的话语中带着朱胖子全体往三皇子府去了。
　　“看清楚了吧。”燕辞背对荒庙道。
　　“是。”一道声音响起，和朱胖子的声音几乎是一模一样。
　　“明后天我就会带人来，到时候你只需学着这人的招数逃脱就行，我会帮你。”看着眼前这个朱胖子的翻版燕辞没有任何触动，背脊依旧挺直。
　　“是。”那人语气中满满的都是兴奋，可她现在很想很想清灵，对其他的也就放任而之，稍微说了几句就往公主府赶去。
　　她倒是不担心那个假“朱胖子”，昨天白卿然强行给他吃了颗□□，只要他敢逃，不出三天就会浑身溃烂，最后化为一滩脓水，为了活命他也必须在这待着。
　　走到半道燕辞把身上的衣服撕下两个布条扎绑在手臂上，以求那两道伤口不在流血，赶回公主府的速度也快了许多。
　　此时公主府内几个人跪在叶清灵面前低着头，旁边白卿然和白行浅都坐在那里。
　　“事情就是这样，还请公主责罚。”黎三低着头沉声道。
　　思索再三他还是决定把今天的事一五一十的告诉叶清灵，包括燕辞独自和朱胖子交手负伤。
　　“离府前本宫怎么说的？”叶清灵脸上除了担心便是怒色，离府前再三强调要保护好燕辞，可实际呢？燕辞双臂负伤，流血不止，这还算什么保护？
　　“公主赎罪，属下保护不利让驸马受伤，还请公主责罚。”黎三跪趴在地上，额头触及的地板一片一片凉爽。
　　“你们……”就在叶清灵还想说些什么的时候燕辞回来了，身上的衣衫破烂，双臂满是鲜血。
　　“阿辞，你这伤没事吧。”叶清灵很是心疼。
　　“嘿嘿，没事。”燕辞感觉不到痛似的咧嘴一笑，凑近了在叶清灵的脸上亲了一下，然后美滋滋的笑了起来。
　　“不准闹。”叶清灵严厉起来还是很有威慑力的，只一句话就把燕辞吓的缩了缩脖子，乖乖伸出手臂任由白卿然走上来查看。
　　作者有话要说：
　　我燕帅全场最佳，半血夺得人头
　　抓个虫


第二十七章
　　外衣脱下，白卿然小心翼翼的用刀子把燕辞里衣的袖子割开。
　　“忍着点。”之前燕辞自己草草的包扎虽然止住了血但也让衣服和伤口黏在了一起，若是想要上药就必须要把衣服撕下来，也就必然会牵扯到伤口。
　　“嗯。”点点头，表示已经做好了准备。
　　布料猛的离开伤口，本来已经止住血的伤痕又开始流血，眨眼的功夫就已经滴到了地上，滴答滴答的声音听的叶清灵心疼。
　　燕辞左手的刀口是伤在手臂上，斜斜的一刀横跨了整个大臂伤口足有一两公分长，流血的速度很快，即使是白卿然特制的止血药粉倒在上面也被冲开几次，好不容易止住了血，燕辞的脸色也变得透白。
　　叶清灵拿着帕子给燕辞擦着额头上的虚汗，眼眶红红的秀眉紧紧皱起，看着燕辞的眼中满满都是心疼。
　　白卿然忙活半天总算是把一只手包扎好了，瘫坐在椅子上毫无形象的用袖子擦着额头上的汗：“真是够阴险的，竟然在刀刃上抹毒，好在毒性不致命，不然你怎么死的都不知道。”
　　白卿然心里也大大松了口气，若是燕辞再晚回来一刻，毒性侵入经脉，别说只是血止不住，只怕这一身功夫废了都还算好的。
　　也好在她对这种毒还算稍有研究，解起来也不算太费劲，只是步骤麻烦了些。
　　看了下燕辞苍白的脸色，再看看右臂上那不算短的伤口，白卿然思索了一下对着白行浅低声说了几句，然后就坐在那里，看起来丝毫没有包扎的打算。
　　燕辞也是丝毫不在意，手臂搭在椅子扶手上，头软软的靠在叶清灵的怀里，时不时的还蹭两下，看样子是极为享受。
　　“白前辈，阿辞的右手为何不包扎？”叶清灵轻搂着燕辞急切的问道。
　　“不急，我已经叫行浅煎药去了。小辞刚刚失血太多，此时若是直接撕开右手的衣物包扎，伤口必定崩裂，届时若不能及时止血，那就真的是失血而亡。”白卿然喝了口茶轻声解释。其实叶清灵也算精通医理，自然知道失血太多会有什么后果，但关心则乱，只想着快点包扎却忘了这回事。
　　“清灵，我没事。”燕辞在她怀里蹭蹭，声音很是虚弱且因为失血太多而有些沙哑。
　　“别说话。”叶清灵拍了下燕辞的头，心疼中还带着些责备“给你派了人非要自己逞强，把自己弄成这样很开心是吗？”
　　燕辞虽然没啥精神，但是还是扭头在叶清灵脸颊上亲了一下，软声求饶：“我错了嘛，下次绝对不逞强了，有什么危险都躲在后面，不让你担心好不好？”
　　很明显燕辞的方法很好用，一句话就把叶清灵所有的火气都浇灭了，心疼的给她擦着脸上的汗水看到那因为失血缺水而有些干裂的嘴唇低声问道：“要喝水吗？”
　　“嗯。”轻微的点点头，叶清灵端了一杯水凑到燕辞唇边缓缓喂着。
　　不过白卿然没让她喝太多，一概也就喝了一口就让叶清灵把水杯端开：“小辞受了内伤，不好多喝茶水。”
　　叶清灵瞬间又紧张起来，在燕辞身上看了几遍似乎这样就能看透她体内的伤势。
　　“没事的，就是一点震伤，调养几天就好了。”燕辞费力的拉开衣襟露出了里面的一件白色薄衫。
　　这件薄衫是之前叶清灵亲自给她穿上的，通体是由雪山天蚕的丝制成，看起来虽然轻薄但却是刀枪不入水火不侵，也就是有这件软甲在身燕辞才会肆无忌惮的和朱胖子对拼。
　　叶清灵眼圈红红的，这件蚕丝软甲能护住的部位只有上身，不然燕辞的手臂也伤不到。
　　白卿然看了暗自咂舌，为这位公主的大手笔惊叹，蚕丝软甲这种东西向来是有市无价，就一件软甲制成也要个十来年，当初她费尽心思想为燕回月弄一件，结果到现在一点消息都没有，没想到这小子现在就穿上了。
　　她让白行浅准备的药火候极为重要，等白行浅端着药来的时候燕辞已经在叶清灵怀里睡着了，呼吸浅浅的，看起来极为温顺。
　　“师傅，这……”白行浅端着碗不知道怎么办。
　　“给我吧。”叶清灵接过来，轻轻推了推怀里的燕辞在她耳边低唤，“阿辞醒醒，喝药了。”
　　燕辞睡得不熟，叶清灵只是叫了几声就睁开了眼睛，顺着叶清灵叼着碗沿大口大口吞咽，几下就把药喝完了，然后接着倒在叶清灵怀里闭眼休息。
　　见着燕辞脸色渐渐好点，白卿然又重复了之前的步骤。叶清灵可以感觉到燕辞虽然看起来没有任何反应，但身体还是猛的缩了一下。
　　“好了，手上注意别碰水。”白卿然把东西收好小声叮嘱。
　　叶清灵点点头，在白行浅的帮忙下把燕辞扶回了房间。
　　看着躺在床上的燕辞，叶清灵叹了口气坐在床沿，指尖一点点描绘她脸上的轮廓。
　　过了会儿研心过来说热水烧好了，叶清灵才叫她端水进来。
　　“公主，我来吧。”研心见叶清灵拿起盆边的布沾水拧干，给燕辞擦脸连忙道。
　　“不用了，你再去大盆热水进来就行。”叶清灵轻轻擦着燕辞的脸吩咐。
　　“是。”研心退出去又打了盆水然后就在门口守着。
　　给燕辞擦完脸，叶清灵又动手解开了她的衣服，既然不能碰水的话，那稍微擦拭一下应该是可以的吧。
　　解开里衣，露出来的就是那件软甲，轻轻扶起燕辞把衣服脱下来，叶清灵再次直视这一身伤痕，擦拭的时候也格外温柔，就怕会弄疼燕辞。
　　一夜的修整，燕辞醒的时候天已经大亮，头有些晕乎乎的，双臂传来的阵阵痛感比起昨天已经好了很多，右手下意识往旁边摸去，什么都没有。
　　扭头看去才发现叶清灵并没有躺在床上，而是在床边架了张小床合衣躺在上面，眼下有一片淡淡的青色，眉间也尽是疲惫，很明显昨晚没有睡好。
　　就在她想要下床到叶清灵身边的时候门突然开了，研心端着一盆水走进来正好看到半支起身子的燕辞不由得惊喜：“呀，北辞你醒啦。”
　　“嘘，小点声。”听研心声音太大，怕吵到叶清灵，燕辞皱眉压低声音说道，却发现嗓子就像是被刀刮过一样，一说话就生疼，声音也是异常的嘶哑。
　　“嗯嗯。”研心连忙点头，快步走过来。
　　“怎么回事？清灵怎么会睡到那张小床上看上去还那么疲惫？”燕辞靠在床头，声音很是虚弱。
　　“公主怕压到你手上的伤又怕睡在其他地方照顾不到你特意在这支了张小床，昨晚半夜你突发高烧，把公主急坏了，把白神医和白小姐全都叫来了，折腾了半夜刚刚才睡下。”研心也压低了声音怕吵醒叶清灵。
　　“清灵。”燕辞看着躺在小床上的叶清灵眼里满是自责和心疼，如果不是她硬要逞强逞强受了伤，叶清灵又怎么会这么辛苦。
　　“你出去吧。”燕辞叫研心出去，拿起一边的里衣套在身上蹲到了叶清灵身边。
　　“你是公主啊，委屈自己做什么，受伤发烧又不是没有过，发一晚汗就好了，哪有这么劳心劳力的。”声音很轻，脸凑到叶清灵额头上蹭了蹭。
　　因为失忆，她对叶清灵十分的依赖，想要时时刻刻黏在叶清灵身边，但现在不一样，她的记忆在慢慢恢复，依赖渐渐化为了对叶清灵的保护欲，她想要保护叶清灵。可那又谈何简单，叶清灵是公主，有人对皇室心存不轨，暗地里不知道都有些什么阴谋，即使她武功不错，但两拳难敌四手，没有属于自己的力量又怎么能保护好她？
　　她想要拥有自己的势力，那必然是伴随着危险，可这样叶清灵又会担心，就像是一个死循环一样。
　　小心翼翼的把叶清灵抱回床上，也许是太累，叶清灵一直闭着眼睛睡着，丝毫没有感觉到自己已经换了个地方。
　　“叶清灵，我这辈子只护你一人。”宣誓般的说完这句话，燕辞俯身在叶清灵的唇上舔了舔，就去了屏风后面换衣服，不一会儿就穿着护城卫的军服出来，除了脸色依旧苍白以外看不如任何异样。
　　外面的天色已经不早了，燕辞一进前厅就看到白卿然坐在那里看书，不时的把落下的头发撩到而后，看起来极为赏心悦目。
　　“前辈，清灵羸弱，昨夜劳累，待她醒后还请前辈多照顾。”燕辞一改在叶清灵面前的样子，神色极为凝重。
　　“放心吧，桌上有药，喝完再走。”白卿然笑笑指了指桌上的一个碗道。
　　碗里是褐色的药液，燕辞一饮而尽阔步走出公主府。
　　“果然长大了。”白卿然见着燕辞的身影渐渐走远有些欣慰的自言。
　　“所有人集合。”到了校场燕辞直接把所有人叫到一起，把事情说了一遍。
　　“就是这样，如果有怕的，现在后退一步，这次任务就不用去了。”燕辞大声道。
　　等了会儿，所有人都好好的站在自己位置上，没有一个人想要退缩。
　　“玉珏出列，你不用去。”燕辞环视一遍在一排的边缘看到了玉珏，沉声说道。
　　“我也是护城卫，我也要去。”玉珏不服，喊道。
　　燕辞笑了下：“去干嘛。送死？”玉珏那功夫就算是放在一般人里都是垫底的存在，更别说杀人，去了就是妥妥的送死。
　　“我也是护城卫。”玉珏上前一步看着燕辞目光很是坚定。
　　“那好，死了可别怪我。”燕辞也懒得废话，近百人就这样浩浩荡荡的出发。


第二十八章
　　将军府内，王华和杨泰坐在书房内听着手下人来报燕辞已经带人出发。
　　“将军放心，这次定然北辞有去无回。”杨泰坐在椅子上右手轻摇折扇看起来极为自信。
　　“那若是回来了呢？”王华坐在桌后神色严肃。
　　杨泰笑容更甚：“回禀将军，昨夜我已叫苏千送了颗瞬间提升功力的药给朱胖子，更何况属下也已经派人做了后手，保证万无一失。”
　　“那就好，此子绝对不能留着，若是久了必是一大祸害。”王华脸色阴冷，满满的都是杀意。
　　锦鸾公主未来的驸马，这样的人拉拢是不可能的了，也就只有杀了才能放心。
　　“苏千的伤也养的差不多了，这次北辞死了就让他回去担任百夫。”王华放下手中的笔。
　　“自然。”杨泰收了手中的折扇，他虽然看不起苏千修习的功夫，但是也不得不承认苏千是个人才，担任百夫是绰绰有余。
　　再说燕辞，白卿然的药都是特制的，经过一夜也好了很多，但依旧是无法用太大的力气，但这个假朱胖子今天也必须死，虽然叶清灵在暗中派了人帮她但毕竟不好出手，身边也无可用之人，这就让她再一次体会到班底的重要性。
　　“老大，等会儿打起来的时候你先待在后面吧。”一直在后面的西宁赶上来低声说道。
　　“嗯？什么意思？”燕辞眯了眯眼睛，这个西宁说话做事都极有分寸，而且经常能看到一般人很少注意到的细节，若是他发现了自己受伤的事那可能就要多些变数。
　　“嘿嘿，我们做属下的哪有让老大冲锋陷阵的，等我们撑不住老大再出手也不迟啊。”西宁嘻嘻笑了一下，“正好也让老大看看咱的本事，可不止擂台上那么点。”
　　“好。”燕辞思索一下，虽然不知道西宁的目的是不是这个，但自己的手也确实不能再打，倒不如这次好好观察哪些是真正的可用之人。
　　西宁又是嘿嘿笑了下：“老大放心吧，我们兄弟绝不会让老大失望。”说完就调转马头回到了后面。
　　回到后面，几个人都是神色紧张的看着他，直到他微微点了头这才松了口气，表情轻松很多。
　　荒庙离京城不算太近，燕辞提前叫所有人下马步行，在穿过一片树林后才看到那座荒庙。
　　“包围。”燕辞下令。
　　所有人在树林里慢慢行动，没一会就把整个荒庙团团围住。
　　“别乱动，送死也不是这么送的。”余光瞟到一个瘦弱的身影也要跟着别人包围过去燕辞果断拉住那人的后衣领。
　　“咳。”玉珏被猛的扯住后衣领猝不及防之下一口气没上来。
　　“待着，别乱动。”燕辞把人拎回来按着蹲在那里。
　　玉珏也还算乖巧，被按着也没挣扎，乖乖的蹲在那里不知道在想些什么。
　　燕辞也不知道自己是怎么回事，明明不想管这个人，但是又看不过他去送死，估计就是不想看到年纪这么小的小鬼死吧。
　　压下这些想法，燕辞朝着西宁的方向做了个动手的手势，右手却摸到了腰间在手里捏了根什么。
　　西宁会意，手中砍刀泛着寒光，吼了一声就带着二十来人冲了出去，随后走出的是一直跟在最后的聂风。
　　假朱胖子一直都坐在荒庙里坐着，手中各握着一把刀，听到外面的动静就知道有人来了，脑子里响起燕辞对他的保证，只要逃出去就把解药给他还他自由。
　　拎了刀出去，就看到周围密密麻麻围了数十人，个个手中兵器泛着寒意，气息强盛，明显没有庸手。
　　“上。”假朱胖子还没有反应过来为什么这些人里没有燕辞就听到西宁吼了一声，瞬间那些人都挥着兵器围了上来。
　　假朱胖子也不是废物，反应虽然慢了点但还是全都躲了过去闪到了一个较为安全的地方。就在他想要说些什么的时候就感觉喉咙一痛，想说的话说出来都是无声的。
　　西宁看着假朱胖子，手中刀一挥就照着面门劈去，任何危害老大安全的人都去死。
　　其他人也是一样，挥着刀看着假朱胖子就像是在看有啥血海深仇的仇家一样，一个个嗷嗷的就杀过来。
　　但敢伤老大者，死！
　　这二十来人嗷嗷的起劲，假朱胖子却是有苦难言，说好放他做的呢？这些疯子有一点留手的意思？
　　其他人呢也就蹲在树林里看着这场完全碾压的战斗，不愧是山匪出来的，打起来果然够狠。
　　看着这些人，燕辞眼中也是惊异，功夫好配合好打起来还可以不要命，这样的人若是可以收入麾下那班底就可以算是初建成。
　　假朱胖子在他们这疯狂的攻击下没有坚持多久，不一会儿就被砍倒在地，手中的杀猪刀和剔骨刀远远的落在一边。
　　从树林里走出去，燕辞站到假朱胖子的面前，看着假朱胖子那震惊的表情眼中含笑。
　　从来就没人要放过你。
　　无声的说出这句话，假朱胖子的瞳孔猛的收缩，显然是看懂了这句话。
　　反手抽出朔寒，刀刃抵到假朱胖子的颈脖初。这个人本就是恶贯满盈，手中人命不知道有多少，杀了也是为民除害，燕辞自然不会放过。
　　没有注意到假朱胖子的腮帮子鼓了一下，燕辞才打算杀了假朱胖子就发现他的气息突然暴涨，一双眼睛也变得血红，一掌朝着燕辞拍来。
　　要完，燕辞心里暗骂一声，知道是自己放松了警惕，可这个距离想要躲过几乎是不可能，也好在她身上穿了蚕丝软甲，硬扛一次不是问题。
　　可就在她打算硬抗的时候一股力量把她推到一边躲开了，随后她就看到玉珏的身子猛的倒飞，很明显推开她的人就是玉珏。
　　“老大。”西宁看到假朱胖子暴起的时候就往这冲，可奈何离的太远，等赶到的时候就只能眼睁睁的看着玉珏被打中，也就只能一刀砍下假朱胖子的脑袋泄愤。
　　其他的人也是一个个冲过来死死的盯着假朱胖子的尸体，看起来是恨不得把他剁成肉泥。
　　“老大，是我们疏忽了。”西宁半跪下请罪，语气中满满的都是自责，然后那二十多个人也都在她面前半跪下。
　　“你们带着人头回去。”燕辞阴着脸，走到玉珏身边掏出一个玉瓶倒出两颗珍珠大小的药丸给她喂了下去，然后背着她运起轻功就走了。
　　“把东西带回去。”西宁此时也完全没有平时嘻嘻哈哈的样子，冷着脸下令。
　　背着玉珏出了树林，燕辞翻身上马带着人就往公主府赶。这次完全是因为她的疏忽，若是她不那么废话直接杀了假朱胖子也就不会有这档子事出来。
　　回到公主府的时候白卿然正正在和叶清灵讨论医理，旁边的白行浅不时插句嘴，三人见着燕辞抱着个人阴沉着脸走进来立马都走了过来。
　　“白前辈，这个小子为救我受了重伤，还请白前辈出手相救。”燕辞压着声音道。
　　“能救，行浅把人抱回我房间。”白卿然略微查看了一下玉珏的情况叫白行浅把人抱走，又写了张方子交给叶清灵，“马上叫人把这些药材准备好，越快越好。”说完就往后面房间走去。
　　叶清灵把药方交给了研心叫她下去准备，自己则是坐到了燕辞身边手轻轻抚上她的脑袋：“怎么回事？”
　　那孩子身上还穿着护城卫的衣服，明显是和燕辞一起去抓人去了，可按照燕辞的方法，不应该会有人受这么重伤啊？
　　“我疏忽了。”缓缓吐出一口气燕辞有些自责道。
　　“没事，白前辈会把人救回来的。”把燕辞抱入怀中叶清灵柔声安抚，“这次只是意外，下次一定不会发生这种事对不对。”
　　“他什么功夫都不会，身体比一般的小姑娘还弱，我穿了软甲，抗一下完全不是问题。”燕辞皱着眉感觉呼吸都有些困难。
　　叶清灵也知道燕辞此时有多自责，只能是把燕辞抱的更紧：“乖，会没事的。白前辈不是说能救嘛，没准过几天他就好了呢。”
　　燕辞没有说话，只是一直窝在叶清灵的怀里。
　　除了自责，还有一种说不清的恐惧，她连一个小鬼都护不住，那以后要是真的出事，她真的能护住叶清灵？还是说会出现今天这种情况？那她要怎么办？
　　“叶清灵，无论怎么样你先保护自己好不好，我真的好怕。”再一次把所有脆弱展现在叶清灵面前，燕辞头抵在叶清灵的肩上双手死死的抓住她背后的衣服。
　　“好，我会保护好自己。”叶清灵也有些难受，下巴在燕辞的头顶蹭了蹭，手轻轻的拍着她的后背触碰到的却是那凸出的背脊骨，只能转换阵地，摸着她的头。
　　研心带着药材在门口站了会儿看到自家主子和燕辞抱在一起，想了下还是带着药材直接去了白卿然房间。
　　“白大夫，这是你吩咐的药材。”看着白卿然在里面忙碌研心也没有太大声。
　　“嗯，交给行浅吧。”白卿然低着头回了一句继续忙碌。
　　白行浅接过药材打发研心出去，又按照之前白卿然吩咐的去处理那些药材。
　　作者有话要说：
　　唧唧复唧唧，燕帅哭唧唧
　　玉珏被打了，是男还是女
　　燕帅要开始反击了，来一个怼一个，来俩砍一双，砍着砍着大舅子就要回来了（瞎起哄:打起来）
　　日常滚动求评求收*\(^o^)/*


第二十九章
　　“嗯…”床上突然传来一声闷响，随后一个小小的身影慢慢的从床上爬起靠坐在床头。
　　房间不大，陈设也很简单，门口似乎有人在说话但却又听不清有没有声音。
　　最主要的是，胸前的紧束感竟然消失了，取而代之的事久违的轻松，但这种轻松却不是她想要的。
　　“嘎吱。”
　　房门被人推开，燕辞穿着身蓝色绣着祥云图案的常服走了进来，看到的就是玉珏坐在床上揪着被子挡住自己胸前，脸上满是惊恐。
　　“遮什么遮啊，要看我早看了。”翻个白眼燕辞直接走到玉珏面前拉过她的手腕一道内力输送过去。
　　“我，我……”玉珏只觉得喉头干涩，什么话都说不出来，半天半也就只能说出个我字。
　　“我什么我啊，我是能吃人还是怎么？怂包。”燕辞替她温养完经脉挑挑眉，语气有些不善，“行啊，竟然还有办法在我面前隐瞒性别，看来是我小看你了。”
　　她的内力说不上登峰造极，但若只是探知一个人的身体是完全够了，没想要就这样栽在了一个什么功夫底子都没有的小丫头片子身上。不过骂人怂包的感觉真的有点小爽，难怪白行浅天天把那两个字挂在嘴边，时不时就要说两句。
　　“我没有，这个法子是父亲教我的。”玉珏缩着脖子怯生生的反驳，眼眶子都急红了。
　　“哼，女子之身参入护城卫，你可知这是何罪？”燕辞冷笑，手中不知何时出现了一把匕首，锋利的刀刃明晃晃的横在玉珏的眼前，“就算是我现在把你杀了，也没有人敢说一句。”
　　确实，女子参入护城卫若是被发现那就只有死路一条，但是玉珏还不想死，虽然把燕辞推开的时候她可以义无反顾，可那是为了救人，她还要好好习武，她还有仇要报。
　　“我不想死，我救了你你不能恩将仇报。”咬牙说出这么一句话，玉珏白净的小脸上满是坚决，虽然父亲在世时常说不能挟恩以抱，但似乎是唯一一个活命的机会。
　　撇了玉珏一眼，燕辞还是忍不住笑了出来：“天真，那一掌连你都打不死，又能奈我何？”燕辞的笑很冷，眉间神色极为淡薄。
　　手中的刀子在玉珏的脖颈上下滑动，引起一片鸡皮疙瘩。
　　玉珏闭着眼睛，额头上脸上满是冷汗，咬着牙声音极为干涩：“要杀就杀，废话什么？”不过就是死罢了，多活这么几年她也想下去见父母兄长了。
　　“哈哈。”脖颈上冰冷的刀刃突然不知去了哪里，原本还满脸阴寒的人大声的笑了出来，听起来极为畅快。
　　睁开眼睛，就看到那张脸上的阴寒之色已经完全消失，脸上笑容灿烂，眉眼就像是活了一样。
　　这变脸也太快了吧，他究竟想做什么？
　　“小鬼，被吓到了？”燕辞一脸得意的笑，那把杀人的匕首在她手里就像是玩具一样转来转去，丝毫不怕会伤到手。
　　“你，你是吓我？”玉珏满脸的不可置信，这一切都是吓她的？这到底是什么样的恶趣味才会做出这么恶劣的事情？
　　“不然呢？”燕辞挑眉，手中的匕首在指尖盘旋不时还转到玉珏的眼前，“难道你真以外我会为这个杀人？”
　　女子而已，她自己就是个女子，又怎么会在乎护城卫中有女子，只要实力不差，那就算是全是女子她都可以欣然接受。
　　玉珏的呼吸变得急促，一口闷气堵在胸前怎么都吐不出来。
　　燕辞看了也丝毫没有在意，她才给玉珏温养过经脉，这点刺激完全算不上意思。
　　“小辞你也别闹了，人才刚醒等又让你气坏了。”就在燕辞还想说些什么的时候白卿然端着药走进来。
　　“无聊嘛。”燕辞屈腿坐在床沿，一只手支在腿上撑着下巴，另一只手玩着手里的匕首。
　　假朱胖子的人头王华没有看出一点破绽，还真的以为她是真的以为朱胖子被她杀了，虽然掩饰的好，但是她依旧是看出了王华压制极深的怒气。
　　也正好今天休沐，她就干脆待在公主府和叶清灵腻歪，结果皇后一道口令就把叶清灵拐进了宫，叶景远呢也大清早的就带着朱胖子进了宫，八成是带去审问去了，总而言之就是没她是什么事了，也没人陪她打发时间，正好玉珏醒了她就来逗逗，解解闷。
　　“无聊就出去玩去，别在这祸害我的病人。”白卿然把药碗放在床头冲燕辞挥挥手，语气里满是嫌弃。
　　“切。”燕辞从床上蹦下来，手里的匕首转的更欢，磨磨蹭蹭的走出了房间。
　　“放心，小辞没有坏心的，就是没人陪她，无聊罢了。”看着坐在床上的玉珏，白卿然柔声解释了一句。
　　“嗯。”玉珏应了句，她也看出来了，燕辞现在的状态明显就是闲的无聊，四处晃着找乐子，正好就找到了自己头上来。
　　与此同时，东夏皇宫御书房内。
　　“父皇，你让母后唤我进宫是为何？”叶清灵坐在御书房内看着桌后的皇帝不解的问道。
　　今天一早母后身边的丫鬟就到府里来说母后相见她，于是她只能把燕辞留在家里，可没想到刚一到母后的寝宫就被父皇叫来了御书房。
　　“你可知道北辞的身份？”皇帝屈指在实木的桌上敲了敲。
　　“不知，阿辞自己还没想起来。”叶清灵如实回答，但心里却有些紧张。父皇会这么说是不是他已经知道阿辞的身份？还是阿辞的身份与东夏对立？还是说已经知道阿辞是个女子？
　　皇帝敲桌子的速度不急不缓，却让叶清灵更为紧张，手心里满是冷汗。
　　“杀星燕回月关门弟子。”皇帝的声音有些低，神色很是凝重。他本是想着查查北辞的身份，若是找到他的亲人也可带来京城让他们家人团聚，到时再赐婚成亲，可没想到查出来会是个这样的结果。
　　燕回月，这个女人他就算是很少涉足江湖也听过不少这个女人的传闻，杀人如麻嗜杀成性，手段狠厉心思阴狠，身边还有个善毒的医者。若北辞真的是燕回月的弟子，那他的品性是否和燕回月那般残暴？
　　“燕，燕回月弟子？”叶清灵愣住了，如果说阿辞真的是燕回月的弟子，那现在她的公主府中岂不是已经把燕回月身边的人都聚齐了？
　　“锦鸾，并非是父皇不愿你嫁给北辞，只是燕回月的传闻你应该听过，那人实在是太危险。北辞是她的徒弟，自幼由她教导，也不知把她的心性学了几分。”皇帝苦口婆心，想劝自家闺女离北辞稍微远点。
　　叶清灵低头抿唇笑了笑，这些天白卿然在她面前说的最多的就是燕回月，原本她还以为是白卿然思念恋人才会以这样的方法倾诉，没想到竟然是因为阿辞是燕回月的前辈的弟子。
　　“父皇，阿辞的心性纯善，燕前辈也并非传闻说的那般残暴，一切还请父皇放心。”叶清灵突然很想回公主府见北辞，看看那个人的笑容，再摸摸那滑嫩的小脸。
　　“唉。”皇帝叹了口气，看着自家闺女那情根深种的样子就知道她是真的喜爱北辞，那自己这个做父亲的又怎么好棒打鸳鸯？
　　“等会儿父皇多派几名暗卫跟着你，要是有危险随时可以把他们唤出来。”
　　“是。”叶清灵看着皇帝有些无奈的样子就知道他还是不放心，那些暗卫说是保护她的，但更多是防着北辞吧。
　　“唉，孩子大了，父皇也留不住啊。”皇帝仰天一叹，明明记忆里还是那个小小的小团子，怎么一眨眼就长这么大了，还有了喜欢的人。
　　“父皇，女儿会经常进宫看望你和母后的。”叶清灵走上前虚抱住皇帝的手臂笑道。
　　她现在还不打算把白卿然在公主府的事情告诉皇帝，准备等过段时间直接给他一个惊喜。
　　“等过段时间瑾旭回来了，父皇就下旨封瑾旭为太子储君，然后给你和北辞赐婚，双喜临门。”皇帝大笑。
　　叶清灵也是含笑：“父皇，你还忘了，皇兄是打了胜仗回来，应当是三喜临门。”
　　“对，三喜临门，东夏大欣啊。”皇帝此时已经丝毫不记得他之前给燕辞定下的要求，只要他的锦鸾喜欢，那什么要求都是虚设。
　　回公主府的路上叶清灵时时刻刻想着燕辞，想着她的笑，她的泪，她不开心情绪低落的样子。
　　每一幕都是那么清楚的展现在脑子里，然后就突然想到了白卿然说过的燕回月师门一脉相承的惧内就忍不住想笑，就现在看来还真的是不假啊。
　　“清灵。”叶清灵才刚刚下马车就被从公主府内奔出来的某种人形物体抱在了怀里。
　　“别闹，大街上呢。”虽然嘴上说着大街上，但她的手还是抱住了燕辞的腰。
　　“我好想你，你不在我好无聊。”毫不掩饰的倾诉自己的思念，燕辞成功获得了叶清灵香吻一枚，笑的眼睛都眯起来了。


第三十章
　　和燕辞回到府内，叶清灵就看到白卿然坐在桌边喝着茶，手里还拿着本医书翻看。
　　“白前辈可是遇到什么难题？”看着白卿然翻看医书眉头微皱的样子叶清灵不禁有些好奇，这位的医术可称为当世第一，难道还有病症能把她难住？
　　关上医书，白卿然没好气的回道：“不还是你家那个，非要我想个法子改变玉珏那小丫头的资质。”玉珏的资质并非是无法改变，只是根骨太差，若是用药太猛必然会伤及经脉，所以她想让北辞那小子给玉珏护法，结果呢？那小子竟然嫌太麻烦，直接拒绝了。
　　“她的资质又不算太差，而且练功也勤奋，我这是惜才。”燕辞抱着叶清灵从她身后探出脑袋辩解。
　　“呵。”白卿然极不顾形象的翻个白眼，“惜才那你给她护法啊。”
　　燕辞撇撇嘴，看起来极不情愿：“麻烦，要用的时间太长了。”一个时辰啊，那她每天回来还有多少时间可以和清灵在一起，不护法，坚决不护法。
　　“嘿，自己要的徒弟不给护法，有你这样的师傅？”白卿然也给气笑了，想她家回月，当初教她的时候哪天不是全心全意？别说护法了，就是药浴差了个什么药材都要亲自去采，生怕有人在她眼皮子底下害了这个宝贝徒弟。
　　“我不管，我就是要和清灵在一起，谁知道收了徒弟会有那么多事。”燕辞把怀里的叶清灵抱的更紧，一副“你能奈我何”的表情。
　　看着燕辞抱着叶清灵的那副样子白卿然突然觉得心里有点酸酸的，燕回月那个混蛋满脑子就扑在这个徒弟身上，这段时间更是不见了人影，连个口信都没有。
　　燕辞看着白卿然坐在那里，眼圈有点红红的，眼睛无神的看着医书的封面，整个人的精气神瞬间被抽离，看上去极为委屈但又勉强忍下的样子。
　　“我不是没教过徒弟嘛，大不了我给她护法就行了，我又不是不明事理。”看着白卿然的样子燕辞突然有些心虚，悄悄把头往回缩了缩把大半张脸藏在叶清灵身后只露出双眼睛嘟囔道。
　　“混账小子。”徒弟是混账，师傅是混蛋。白卿然强忍住心里的酸意，拿起医书站起就往后院走，“今夜过来护法，不然那小丫头撑不住药效就别怪我。”
　　脑袋缩在叶清灵身后，燕辞看着白卿然的身影消失在拐角这才放下心：“怎么突然就生气了？奇奇怪怪的。”
　　叶清灵笑而不语，只是把身体的重量都靠在燕辞的怀里，手里把玩着燕辞垂下的一缕墨发。
　　“阿辞，你想我们成亲吗？”脑袋靠在燕辞的肩上，叶清灵半躺在她的怀里笑道。
　　“想。”燕辞低下头与叶清灵对视，纯净的眸子里除了她的身影再无其他。
　　叶清灵的心弦再次被撩动，一双眸子里满是柔情，粉唇不自觉的勾起：“父皇说了，等皇兄回来就给我们赐婚，你的驸马府也已经准备动工，只要建好我们就可以成亲了。”
　　赐婚？成亲？燕辞的呼吸不自主的加速，抱着叶清灵的手不知觉用力，头抵着叶清灵的头顶说不出话。
　　“怎的？不高兴？”感觉到燕辞微微颤抖的身体叶清灵伸出手摸着她的脖颈柔声笑道。
　　“高兴，很高兴。”燕辞咽了口口水，很多话堵在喉咙里说不出来，唯有这个两个字来向叶清灵表达她的激动。
　　赐婚就是昭告天下，告诉全天下所有人东夏最尊贵的锦鸾公主从此以后就是她的人，从此以后能拥有她的仅自己一人，这怎么能不高兴？
　　“傻瓜。”轻轻把她的头歪回来，一双眼眶红红的，但绝不是因为委屈或是难过，“今日休沐，下午我们出去逛逛好不好？”
　　“好。”乖巧的点点头，燕辞又把头埋在了叶清灵颈间。
　　下午，燕辞换了身白色的华服，衣领和袖口上绣着银色的祥云图案，腰带紧束显出那极为好看的腰身，腰间挂着两块纯白的玉石还插着一把折扇，唇角微扬，一副翩翩公子的模样。
　　而叶清灵，则是换上了同样的白裙，腰间缠着一条白绸，身上没有任何饰品。
　　“走吧。”拉了拉已经看呆的燕辞叶清灵有些好笑，平时精心打扮不见她呆成这个样子，怎么换上身白裙就傻了？
　　“嗯。”自然而然的牵上那柔软的手掌，十指相扣，燕辞脸上的笑容更是灿烂。
　　出了府，燕辞更是把叶清灵牵的紧了，两人之间只有一拳的缝隙，无论怎么看都十分的亲密。
　　街上的人熙熙攘攘，两人走在其中却像是独立于一个世界，完全不受外界的干扰。
　　“清灵，给。”燕辞手里拿着两根裹着麦芽糖的小棍子递给叶清灵。
　　叶清灵刚想抬手接过棍子，燕辞就把手一闪，面上含笑：“啊，张嘴我喂你吃。”
　　叶清灵无奈，看着她那副小孩子模样还是微微张开了嘴等着燕辞把糖喂到她嘴里。
　　“嘿嘿，甜吧。”燕辞笑眯眯的把糖棍喂到了叶清灵嘴边，看着她张口喊住。
　　点点头，麦芽糖的甜味在口中蔓延开，渐渐甜到了心底。
　　“前面还有好吃的，我带你去。”燕辞把糖含在嘴里，牵着叶清灵继续往前走。在京城待了这么久，她其它地方都不熟，唯有这吃的，她是摸了个透彻，哪有好吃的都逃不过她的鼻子。
　　周围的人看着两人眼中尽是艳羡。
　　“公主和北公子好亲密啊。”
　　“是啊，你看公主多顺着北公子。”
　　“这是宠，宠你懂吗？”
　　“北公子也好顺着公主啊，真的是郎才女貌，天生一对。”
　　“我也想有北公子这样的夫婿。”
　　“那就想吧，北公子是公主的。”
　　周围人的低语丝毫没有影响到两人，燕辞偏爱甜食，带着叶清灵吃了不少甜食，心情十分满足。
　　“吃够了？”看着燕辞高兴的眯起眼睛叶清灵忍不住捏了捏她的脸笑道。
　　燕辞咂咂嘴，摸摸肚子：“不吃了。”甜的吃多了也腻。
　　叶清灵看着她这幅样子也笑了，拉着燕辞的手占据了主动地位朝着另一个方向走去。
　　“胭脂花粉？府里不是有很多吗？”跟着叶清灵来到一家专门卖胭脂花粉的店铺燕辞好奇问道，如果她没记错的话府里应该是有满满一大桌子吧。
　　“哎哟公子，这姑娘家啊，可从来不会说胭脂花粉少了。更何况是公主这般的美人儿，好的脂粉可少不了。”一边的店主听到燕辞的话马上应道。
　　燕辞看了看叶清灵手中的一盒脂粉，再看看她那几乎没有上任何脂粉的绝美面容，回过头对着店主道：“就算不上脂粉公主也是最好看的。”
　　店主愣了一下，随即笑的更开怀。都说公主和这位北公子感情深厚，看来果真不假啊。
　　“阿辞，回头。”叶清灵突然开口，燕辞没在和店主说话，马上回头，结果迎接她的是一只手指从上从她的额头直接划到鼻尖。
　　“噗…”看着自己的杰作叶清灵忍不住笑了出来，双肩上下颤抖不止。
　　店里其他姑娘也是一个个别开眼睛憋着笑，身体微微颤抖明显是忍的辛苦。
　　心觉不妙，燕辞用手背在鼻子上蹭了蹭，抬手就看到手背上那一片殷红。
　　鼻子上的不可能是血，但是又这么红，还带着淡淡的香味，再看看叶清灵手上拿的，一盒殷红的胭脂。
　　“清灵。”拉长语调，小嘴一瘪，燕氏撒娇大法再现江湖。
　　“别蹭，鼻子上都是。”忍着笑叶清灵提醒，刚刚燕辞那一蹭直接把鼻子上的胭脂都蹭开了，现在整个鼻子都红红的。
　　燕辞鼓起了腮帮子，委屈巴巴的看着叶清灵，就像是她做了什么不可饶恕的事情样的。
　　“好啦，玩一下而已。”叶清灵拿出帕子一点点给她擦干净。
　　燕辞眯着眼睛，余光却隐约发现门口有个黑影一闪而过，消失在了店铺门口。
　　“阿辞，怎么了？”叶清灵看着燕辞神色突然变化，就连气息都变得有些冷冽起来不禁问道。
　　“你在这待着，我出去看看。”脸上的胭脂已经被擦干净，燕辞一出店铺就冲一边招招手，眨眼间就有三个人出现在她身边。
　　“保护好公主，告诉其他几个人在我回来前你们谁都不准离开她半步。”燕辞看着黑影消失的方向冷声说道，顺手还从一名暗卫手中夺过了一把刀。
　　“是。”几人虽然不知道发生了什么，但是看燕辞神情如此严肃也知道定是大事，丝毫不敢放松警惕。
　　“若公主有任何闪失，唯你们是问。”最后五个字杀气凛冽，丝毫没有平时那副温软柔和的样子，也唯有关于叶清灵的事情，她才会露出这幅模样。
　　三人不敢懈怠，里面护到了叶清灵身边，神色严肃。
　　“保护好自己。”叶清灵知道燕辞刚刚定是看到了什么，她不通武艺，跟去反而是个障碍。
　　“放心吧，也许是我多疑了。”燕辞对着叶清灵笑了下，她并不能确定是不是她多疑了，但刚刚那一瞬间她感觉到了危险，就不得不的让她警惕。
　　出了店铺，燕辞似是无意间朝一个角落看了一眼，这才转身朝着黑影消失的方向追去。
　　作者有话要说：
　　嗯，再次真香
　　昨晚手机突然卡壳，关机都管不了，放置了一个晚上等着它自动关机重启才算是重新好了，今天再带去手机店检查一下


第三十一章
　　燕辞的速度很快，几乎是眨眼间就消失在了叶清灵的眼前。
　　“你们，去保护阿辞。”叶清灵脸上也带着微微的寒意，她说的你们并不是公主府的这三个暗卫，而是皇帝今天派给她的那五个人，从宫里出来后那五个人就一直在周围，没想到这么快就用上了。
　　周围没有任何动静，直到叶清灵以为那些人已经听她的命令已经追上去的时候一个穿着黑衣的男人不知道从哪里走出来，半跪在她面前低着头看不清面容。
　　叶清灵看着男人眉头紧皱，一向柔和的面容上仿佛是覆盖了一层冰霜，说出的话都掺着冰渣子：“我说了，你们去保护阿辞，难道你们要抗令？”男人是五人之首，父皇对他们下的指令是这个男人在哪五人就一定要在哪，现在这个男人跪在这里那其他四个人也一定在周围。
　　“回公主，北公子要求属下们务必保护好公主。”男人的头·低的更低，声音有些干涩。谁知道那位本公子简直是个怪物，自己五人的隐蔽功夫就算是在当世也是少有人能及，可那位北公子就像是早就发现了他们似的，临走前还往他们那里瞧了一眼，那眼中的杀气凛冽，无声的告诉他们接下来要做什么。
　　叶清灵的脸色更冷，阿辞手臂上的伤还没好，白前辈为她准备的那些防身的暗器她也通通放在了府中，要是遇到了危险怎么办？
　　“是她是主子还是我是你们主子。”
　　男人心中叫苦，都是主子啊。燕辞临走前那充满杀气的眼神只一眼就让人胆寒，而这位看似柔弱的公主此时散发出来的寒气也丝毫不比那杀气弱上分毫，两人没一个是他惹得起的。
　　“回府。”叶清灵声音冰冷，快步走出店铺向着公主府的方向走去。
　　白前辈是阿辞的师母，她定然有办法找到阿辞。
　　“燕辞，没想到你不仅没死，还成了东夏的乘龙快婿。”
　　京城外燕辞和一名身材高大的黑衣男子相对而立，那男子浑身只有一双眼睛露在外面，左眼上隐约可以看到一道从额头划下的伤疤。
　　“我叫北辞。”燕辞冷着脸，警惕的看着那个黑衣男子。
　　“哈哈，燕辞啊燕辞，没想到你自诩英雄，现在竟然给一个女人卖笑。”那男人眯着眼睛笑起来。
　　“我说了，我叫北辞。我不管你想做什么，但你要是敢对清灵动任何心思，我必斩你与刀下。”燕辞说的每个字都是杀气腾腾，眼神锐利，眉宇间净是杀意。
　　“嘿嘿，先杀了你，再把那个公主带回去给太子享用，那可是大功啊。”男子嘿嘿的笑道，手摸向腰间扯出一条铁链子晃动几下，发出哗啦哗啦的响声
　　太子？燕辞看着他脑中不断运作，三大国中北燕的太子年仅七岁，尚且年幼，不可能会有那污秽之念，东夏太子未定，所以那男子说的必然是南华太子宋萧。
　　“南华之人。”燕辞心中杀意横起，南华和东夏可谓是世敌，两国之间一直是战争不断，而这个南湖的人现在潜到东夏的京城，而且还大言不惭要把清灵抓走。
　　“燕辞，受死。”男人突然暴起手臂一甩整条锁链往着燕辞这边甩来，若是落在了身上怕是不死也要脱层皮。
　　“找死。”燕辞也打算留手，一心只想着把这个男人杀了。
　　胆敢对清灵下手者，死。
　　燕辞招招都是杀手，即使是手臂上的伤口裂开将纯白的衣袖染红了大半也没有丝毫停手的迹象。
　　男子双手拉着锁链只能勉强挡住燕辞的攻击，身上多处被刀划出的伤口再往外淌着血。
　　男子招架勉强，燕辞也不好受，手臂上时时刻刻传来剧痛，眼前也渐渐有些发黑，若是在继续耗下去，先倒下的必然是她。
　　“元帅末将知错，末将鬼迷心窍，还望元帅饶命。”就在燕辞一刀劈下准备拼着手臂伤势加重强行杀了男子的时候那人竟然双膝一弯就给跪下来了。
　　“末将知错，还望燕帅饶命。”男子跪在地上眼中满是恐惧，就连说话的声音都有些颤抖。
　　硬生生的把刀锋转了个方向，燕辞只觉得手臂一痛，伤口似乎又扩大了几分。
　　“你是南华的将军？”燕辞把刀锋架在男子的颈部，若真的是南华的将军，那显然是活的比死的要好。
　　“是，末将是南华前锋将军，是太子命令末将掳走锦鸾公主。元帅饶命啊，军令难违，末将也是被逼无奈啊。”男子双膝在地上磨蹭几下到了燕辞面前，眼中的惊恐毫无掩饰的落进了燕辞的眼中。
　　“我不是什么元帅，也不是什么燕辞，现在自封经脉我还能饶你一命。”燕辞也已经是强弩之末，辛亏护城卫距离这里不算太远，只要把人押到护城卫，那就万事大吉了。
　　“是是。”男子急忙道，低着头眼中闪过一丝狠厉。
　　燕辞脚步虚晃一下，手中的刀握的更紧，手臂上的伤口不断流血已经把整件白袍染的大半都红了，甚至还有些顺着手臂滑下滴在了地上。
　　看着男子自封了经脉，燕辞也把刀放下反握在手中。
　　“谢元帅不杀之恩，末将感激不尽。”男子低着头站起来，嘴里满是感激，眼中却满是阴翳狠厉。
　　“噗呲。”一声轻微的刀刃入肉的声音响起，燕辞只觉腹间一痛，那个男子不知道从那来的一把匕首插进了她的腹间。
　　“哈哈哈，你也不过是强弩之末，待我杀了你养好伤，再去抓了那公主献给太子，我看在军中还有谁比得上我。”男子间见燕辞中计，哈哈大笑起来。
　　“那就等你有命回去吧。”燕辞面露狰狞，手中一条细线撩出直直缠上男子的脖子。
　　公主府内，叶清灵换下一身白裙穿上了一身较为利落的白衫，校场内公主府内所有侍卫府兵全部整整齐齐的站好，随时等着她的命令。
　　“锦鸾你也别急，小辞机敏，打不过也能逃回来的。”白卿然在一边站着安抚着浑身寒气的叶清灵，虽然她也担心，但是比起几乎换了个似的叶清灵她看起来还是极为淡定的。
　　叶清灵深吸口气：“所有人分为四队，分别往四个城门向外搜索。”距离阿辞离开已经过去了快半个时辰的时间，若是在找到不到她她真的不知道会发生什么。
　　就在所有人打算出府的时候一道身影从外面疾驰而来：“别找了，卿卿救人。”
　　几乎是一眨眼的功夫，那人就到了众人眼前。
　　一身黑衣，长相英气，背上还背着个红衣，不对，那衣服是被血染的！
　　等人近了所有人闻到一股浓郁的血腥味才知道那身红衣竟然是被血染红，完全看不出这件衣服该有的色彩。
　　“回月？”白卿然看着来人满是惊讶，但当她看到她背后背的那人的时候几乎是瞬间反应了过来。
　　“喂了参丹，吊住了口气。”燕回月背着燕辞一路到了白卿然的面前急急道。
　　白卿然什么都没说，接过燕辞就把人带着往后院去，白行浅也是一脸严肃的去准备接下来可能要的东西。
　　叶清灵站在一旁完全不知道自己能做什么，只能是跟着白卿然往后院走去。
　　“别进去了，卿卿的医术你放心就好。”见着叶清灵都要跟着白卿然走进房间燕回月立马拉住了她，白卿然救人的时候不喜欢有太多人在旁边，就算是燕回月都很少会进去，就更别说是叶清灵。
　　叶清灵扭头看向燕回月，和传闻中的青面獠牙完全不同，这张脸英气俊秀却又不失柔媚，其实早在看到白卿然的时候叶清灵就猜到燕回月必然也是容貌不凡，但也只有见到了才知道什么叫惊艳。
　　可现在她完全没有这个心思，燕辞身上的伤还有那一身血衣无时无刻不牵动着她的心。
　　“放心吧，有卿卿在那混小子死不了的。”燕回月看了眼自家徒弟媳妇儿那失魂落魄的样子把人拉到一边的石椅上坐下。
　　叶清灵对燕回月的话是完全没有听进去，坐在石椅上看着房间，似乎这样看着燕辞就会从里面走出来一样。
　　燕回月叹了口气，她也是从这个时候过来的，自然知道现在的叶清灵是完全劝不动，也就只能等着卿卿把那混小子救回来吧。
　　房间里面毫无动静，只有白行浅一个人里里外外跑了跑去，血水一盆接一盆的倒出。
　　“小行浅，那混小子怎么样了？”趁着白行浅出来倒水的间隙燕回月窜上去拉住人问道。
　　“血算是勉强止住了，师傅正在给她缝合伤口。”白行浅拎着盆回了句，说完又匆匆跑进了房间。燕回月松了口气，突然觉得轻松。
　　“你很在意她？”听到白行浅的话叶清灵也松了口气，这才注意到燕回月的表情。
　　“那当然，她可是…我徒弟。”燕回月一句话说的理直气壮，但叶清灵却敏感的感觉到燕回月在说到可是的时候停顿了一下，虽然很快就接上了，但任然是被叶清灵发现。
　　她和阿辞还有其他关系？叶清灵突然疑惑起来。


第三十二章
　　燕辞再醒来的时候已经是晚上，耸耸鼻子，扭头一看就看到了趴在一边熟睡的叶清灵，已经坐在桌子边的燕回月以及白卿然两人。
　　“师傅，师母。”躺在床上燕辞咧嘴笑了下。
　　“想起来了？”燕回月撇眼看向燕辞。
　　“想起来你怎么坑我的了。”燕辞深吸口气撑着身子坐起来，一只手轻轻抚在叶清灵脸上。
　　对于自家师母的医术她是极为相信的，只要她还能醒过来就代表绝对死不了，大不了就是多吃点苦头而已。
　　燕回月对燕辞的话权当做没听到，喝了口茶水问道；“记起来多少？要是没记齐全再叫你师母给你扎一针。”
　　“那可就要师傅您失望了，徒儿啊，该记起来不该记起来都在脑子里好好的呆着呢。”燕辞说这话的时候颇有点咬牙切齿的味道。
　　燕回月神色一僵，随即又恢复过来：“不就是你小时候为师逼你练功嘛，你要知道为师这是为你了好。”燕回月这话说的极快，还颇有几分慈爱在里面，就像是真的全心全意为徒弟好似的。
　　但燕辞却知道完全不是这么回事，不过师傅既然要装，那她这个当徒弟的岂能不配合？
　　“师傅的心意徒儿自然知晓，徒儿小时顽劣，还是多亏师傅全心教导现今才能有所成就，抱得美人归。”燕辞也摆出一副乖徒儿的样子笑道，“不过师傅是不是还有私藏啊，徒儿学艺不精丢的可是师傅的面子。”
　　“不急，待你伤势痊愈，内力大成为师自然倾囊相授，绝不藏私。”燕回月脸上笑得和善，心里却把燕辞骂了个底朝天，什么还有藏私，自己大意轻信了别人差点死了能怪她？混账小子一个，看她到时候怎么教她。
　　“徒儿可就等着了。”燕辞笑眯眯的看着燕回月，眼底满满的都是算计。
　　白卿然在一边看着这师徒两人想尽法子算计对方心底暗叹口气，这师徒俩的相处模式就是你坑我我算计你，两人是针锋相对，但对外又是一致的护短，你可以坑我，但是我徒弟或徒弟只有我能坑。
　　就好比这次，燕辞虽然是受了重伤，但昏迷前还是把那个人杀了，按理来说应该就可以了，可燕回月不，非是要把那人砍成了肉泥，就剩个头能看这才停手气呼呼的回来，丝毫是想不起来燕辞以前练功的时候她是怎么把人往死里折磨的。
　　放下茶杯，白卿然走到燕辞面前伸手摸向她的脑后，燕辞也是极为配合，乖乖的把脑袋送到白卿然手下。
　　“血块已经消失了，身上也多是皮肉伤，好好休养一段时间就可以痊愈。”摸完头白卿然又给燕辞把了个脉再一次确定燕辞身上没有内伤。
　　“小辞谢师母救命，若不是有师母在小辞这条命能不能保住还是另说。”虽然当时是昏迷了，但意识并不是完全消失，她那时候感觉浑身的血都要流光了，身体第一次感觉那样的寒意，本都有再也醒不过来的觉悟，没想到还是白卿然救了回来。
　　从小燕回月对她虽好但在练功方面也是极为严厉，一向都是不用尽最后一丝力气就不能休息。要是其他人，在这种方法下早就被练死了，但她不一样，白卿然每次都会备好药浴药膏，所以从小她在这位师母面前就极为乖巧。
　　白卿然虽然知道燕辞的本性，但架不住在她面前的乖巧，所以对燕辞也是极为照顾。
　　“师傅，师母。诶，北辞你醒啦？”门突然开了，白行浅手里端着碗浅褐色的液体走进来看到燕辞靠坐在床头惊呼。“师傅说你今晚就能醒我还不信，没想到还真醒了。”
　　燕辞撇了她一眼：“师母的医术你都不信，难怪到现在你也只是学了个皮毛。”
　　“诶，北辞，救你的时候我也出了不少力好不好。”白行浅把药碗递给坐在床沿的白卿然不满道。
　　“叫师姐。”燕辞仰头瞧着白行浅，“不然我就再带你玩几次刺激的。”
　　白行浅年纪最小，入白卿然师门的时候燕辞已经七岁正是最顽皮的时候，按照那时燕回月的话来说就是燕辞那个小混蛋谁都打不过，只能欺负欺负刚入门的师妹逞逞能。
　　虽然也就欺压师妹了三年，但那也已经足够给白行浅带来难以磨灭的阴影，以至于就算是燕辞被燕回月丢出去了，那段时间她还是听到这个名字就想跑。
　　现在一看到她这个这个样子，白行浅心底一凉，小时候她就是太天真太相信燕辞的笑了，以至于每次被吓到魂归天外还帮着燕辞说话。
　　“切，没趣。”燕辞看叶清灵已经被吓得呆在那里撇了撇嘴，还是小时候那个白行浅好玩，傻不愣登的。
　　“好了，小辞你也别闹了，小行浅也坐下吧，既然小辞的记忆也恢复了，那有些事也要处理了。”燕回月手指在实木的桌上敲了敲，那闷响声直接把既然的目光吸引了过去。
　　燕辞笑了下，把白卿然手中的接过来仰头喝完，原本还感觉有些冷的身体几乎是瞬间就暖了起来，连带着也感觉力气回来了很多。
　　“师傅，你就告诉我南华那边是个什么情况吧。”燕辞的笑容中多是不屑，那个老皇帝还有他那个宝贝太子，她一个都不会放过。
　　“大致的你应该也知道些，就是你回去领赏，结果因旧伤复发暴毙在了元帅府，南华的那老皇帝当场老泪纵横，亲自安抚三军，并且把他最看中的太子派去驻守边疆。”燕回月笑容中也满是不屑，和自家徒弟想的一样，她也想灭了南华。
　　“暴毙元帅府？太子驻守边疆？”燕辞摇头笑的讽刺，“当夜若不是我留了个心眼，怕是真的要栽在了元帅府，至于驻守边疆，只是为了接手我的兵权吧。毕竟本帅手下百万雄狮百战百胜，在南华的威望极高，若是想要造反只怕是不消吹灰之力。”
　　那么多王朝，因为位高权重，功高震主而被皇帝猜忌而丧命的臣子可不止她一个，但像她这样能逃出一条性命的人可就不多了。
　　“哼，那位太子平谷大败，你那百万雄狮直接被他变成了七十万残军，就连基本的温饱都难以维持。”燕回月在来之前特意去了解了一下南华那边的情况。
　　“堂堂太子，吃销用度哪是一般人可以比拟，一个人吃光百万人的粮草也不足为奇。”燕辞虽是笑着但语气却是异常的森冷，百万人的军粮啊，那可不是笔小数字，那位太子殿下怕是吃的嘴上流油了吧。
　　“这天即将入冬，那些将士吃不饱穿不暖，打起仗来怕也是后劲无力。”白卿然说道。
　　“何止是后劲无力，那简直是打都不用打了。”燕辞在军中多年，对于自己手下的将士也是极为了解，虽然一个个都是能拼能杀的汉子，但若是在冬天，平谷气候异常寒冷，每天不吃饱那简直是操练的气力都没了，还论什么打仗，直接投降算了。
　　“师傅，那青军卫呢？他们有什么损失吗？”燕辞想到自己那一万私军，那可是她费劲心思选出来的，一个个实力强劲，对她忠心耿耿。
　　“你放心，他们没事。”说到这青军卫燕回月的脸色有些缓和了，“那些家伙一个个都是得了你的真传，滑溜的跟个地里的泥鳅似的，宋萧头都快想秃了也对他们没法子。”说着还笑了出来，头秃还真不是说笑，她在那里看了几天，天天都看得到宋萧掉头发，而且是一掉一大把。
　　“噗。”燕辞也见过宋萧，想象宋萧秃头的样子也忍不住笑了出来。
　　“师傅，青军卫必须得带回来，那些都是我的亲信，若是他们来了我手里也就有了底气。”燕辞笑了一会儿再次回归正事，“至于其他将士那边，东夏的大皇子即将带兵回来，大的战事应该是不会有了，小波骚扰的话勉强还是撑得过去。”
　　大皇子回来的事情还是清灵和她说的，东夏大败南华，大皇子班师回朝。
　　“嗯，你那些青军卫很不错，虽然滑溜但对你倒是真的忠心，还都坚信着你还没死。”燕回月也放松了点笑道。
　　燕辞笑着摇摇头：“不是坚信，是他们根本就知道我没死。”
　　燕回月疑惑，她也是前段时间才找到燕辞在这，怎么那些人动作比她还快？
　　“我以前在东夏和北燕都安插了人，前段时间我又和清灵在京城四处游玩，他们找到我根本不足为奇。”所以西宁那些人才会一口一个老大的叫她。
　　“嗯，那青军卫如果来了，你打算怎么安顿？一万人可不少啊。”燕回月知道燕辞如果把人带回来那必然就是放在身边，那一万人数量可不少，稍有不慎就会暴露。
　　燕辞靠在床头笑的得意中又带着几分阴险：“青军卫一万人，护城卫同样是一万人，师傅你说如何安置？”
　　而且这样的话很多的顾虑就可以完全抛之脑后，想做什么都可以放心大胆的去做，完全不会再束手束脚。
　　作者有话要说：
　　燕帅脑子恢复咯，南华也活不了太久了
　　抓虫


第三十三章
　　白行浅像根树桩似的坐在那里不时看看这满脸算计的三人，她不懂权谋战略也不知道这三个人究竟在算计什么。
　　“师姐，你打算和锦鸾坦白吗？”白行浅端着茶杯突然来了这么一句把其他三人都说愣住了。
　　低头看着趴在床边的叶清灵，燕辞脸上的自信化为了苦涩。这要怎么说？她是燕辞啊，南华的元帅，杀了不知道多少东夏的将士，甚至是几次在沙场上将她皇兄挑下马戏弄然后再嚣张离去。
　　燕回月也叹了口气，把燕辞丢南华是她的主意，可是没想到结果会是这样。
　　“不，不会。至少在我解决完一切之前我都不会告诉她，在这公主府，在她面前我就是北辞。”闭上眼睛，不愿去想若是叶清灵知道了她是燕辞会怎样。
　　“可是你想过要是锦鸾知道了呢？她又会怎么样？”白行浅看着燕辞的样子虽有不忍，但是还是问道。
　　锦鸾向来不喜有人骗她，若是燕辞执意瞒着，到时候事情若是爆发那对她们两个来说没有一个人会好受。
　　“那你就闭嘴，白行浅你若是敢透露出一个字，那就别怪我不顾师门情谊。”燕辞的脸色很差，看着白行浅的眼神隐隐透露出杀气。
　　她会说，但不是现在。
　　白行浅打了个寒颤，躲开了燕辞的眼神。
　　“小辞，这确实是个问题。你瞒着，若是锦鸾知道了按照她的个性你们两人之间……”白卿然后面的话没有说出来，但那一一声叹息就足以表明一切。
　　“师母，能暂时不说这件事吗？”燕辞苦笑，满脸的苦涩。
　　这件事真的不用多说，她不是孩子，该做什么她都明白，她也知道她的逃避撑不了多久，但能瞒一天就是一天。
　　“唉，小辞，这件事你自己考虑。”燕回月过来牵起白卿然的手往外走，临走还冲着白行浅喊了一句，“小行浅走了，回去睡觉。”
　　等着三人都走了燕辞才脱力似的靠在床头，半晌才轻轻的下床费力的抱起叶清灵的身子放到床上盖好被子。
　　“清灵，我真的不是故意瞒你，原谅我好不好。”怀里抱着叶清灵，燕辞的额头抵在她的额头上看着那近在咫尺的眉眼。
　　她们一个是南华的元帅，一个是东夏的公主，如果不是这档子事应该是一辈子都不会碰面的吧。
　　白卿然房间，燕回月和白卿然并排躺在床上。
　　“唉，都不知道怎么把那件事告诉小辞。”燕回月侧躺抱住白卿然把头埋在她的颈窝中嗅着那令人安心的味道。
　　“那就别说了，等小辞把这些事情解决再说那些吧。”白卿然也知道那件事在燕回月的心里压了多久，本就想着这两年就把燕辞接回来说明白那件事，可没想到就出了这样的岔子。
　　“谁知道那混小子会喜欢上东夏的公主了。”燕回月有些烦躁的抓了抓头。
　　“好了，清灵也不是不讲理的人，会有转机的。”白卿然把燕回月的头发理顺手缩进被窝里搭上燕回月的腰。
　　“希望这样吧。”燕回月手臂稍微用力把人搂的更近。
　　燕辞半个晚上是看叶清灵度过的，以至于叶清灵一睁开眼睛看到的就是燕辞清澈的眸子。
　　“阿辞你醒了？”叶清灵看到燕辞醒着瞬间就清醒过来，这才发现自己整个人是被燕辞抱在怀里，就连头都是枕在她的手臂上。
　　“阿辞，放开，你手上有伤。”
　　没想到燕辞不仅没有放手，反而是抱的更紧，两具身躯基本上是完全贴合在一起。
　　感受到燕辞有些颤抖的身体，叶清灵叹了口气微微支起身子防止自己压到她手臂上的伤。
　　“阿辞，以后不要自己去冒险好吗？”摸着她柔嫩的脸叶清灵轻叹口气，“你说过以后不会再冒险逞强，让我担心。”
　　“抱歉。”燕辞满脸的歉意，额头抵着叶清灵的头声音闷闷的。
　　“别再让我担心了好不好？阿辞，我真的很怕你会出事。”叶清灵伸手摸到燕辞腹间缠着的那厚厚一圈纱布脸上是说不出来的心疼。
　　燕辞没有回话，只是抱着叶清灵。
　　“如果我做一件让很多人都不开心甚至是想杀了我的事情，那你会原谅我吗？”燕辞贴在叶清灵的耳边小声道，温热的呼吸喷洒在她的耳垂上，那白嫩的耳垂渐渐的变成了粉红色。
　　“只要不是你和别人跑了我都可以原谅。”为了舒缓燕辞的心情叶清灵开玩笑似的回答。
　　“不会的，认定了是你就不会变。”燕辞的回答异常严肃。
　　“嗯，我信。”在燕辞的脸上亲了亲，叶清灵的手轻轻的放在她的脸上，“我的阿辞这么乖，当然不会和别人跑掉的。”
　　叶清灵脸上带着笑，眉眼弯弯的异常柔和，如水的眸子中满是温柔宠溺，整个人软的一塌糊涂，让她沉溺其中无法自拔。
　　凑近，毫不犹豫的堵住那柔软的唇瓣，独属于叶清灵的清甜近在咫尺。
　　“唔。”叶清灵睁大眼睛，温软的舌尖在她的唇瓣上细细舔舐，时不时的穿过那条细缝在里面舔一下又飞快缩回来，让人完全抓不住。
　　一只微凉的手盖在眼睛上，时间陷入黑暗，唇齿间的感觉却更为明显。
　　燕辞的几番挑逗也彻底点燃叶清灵，几次未果之后终于趁着燕辞一次不注意捕捉到了那调皮的软物。
　　唇齿相接，两条温热的软物纠缠在一起，牙齿不时的磕碰到唇瓣却丝毫无法影响这对的兴致。
　　一吻完毕，两人的唇瓣都有些肿起，脸色绯红。
　　“我怕了，我怕死。”驰骋沙场十一年的燕大元帅第一次说自己怕死，只是因为她心里多了个名叫叶清灵的女子。
　　“那就不死，我们要好好的，一直都好好的在一起。”叶清灵的手盖在燕辞的脖颈上，又在她的唇上亲了一下。
　　“好，一直都好好的。”燕辞也在叶清灵的唇间落下一吻。
　　“好了，起来啦，天都亮了。”叶清灵见燕辞恢复到了平时的样子也就放下心来。
　　燕辞躺在床上眼睁睁的看着叶清灵穿好衣服，在她脸上捏了一下以后就出去了，没过一会儿燕回月就做贼似的窜了进来。
　　“你小子和你师母说了什么，昨天晚上好好的突然就不理我了。”燕回月站在床边恶狠狠的看着她，就像是有仇似的。
　　燕辞是满不在乎，以前这样的事每个月不来个一两回她都不相信这是她师傅。
　　“谁知道呢，该不是师傅你去青楼被师母发现了吧？”
　　燕回月除了白卿然外第一爱好就是逛青楼，而且不仅仅是逛，还要喝花酒看美人，看也就算了，不仅看还要调戏，然后十次有九次会被白卿然发现，还有一次就是当场被逮。
　　“放屁，这段时间我为谁忙？还不时你那点破事，要说你烂桃花也不少吧。”
　　“呵，比起师傅你，徒弟差的远呢，世人谁不知道西疆圣女一颗芳心全都系在了师傅你身上。”
　　“哦，说的西疆那位皇女说非你不嫁似的。”
　　“那师傅，您老人家在花舫勾搭的那位姑娘可是一直心心念念的想着你呢。”
　　“繁花楼的那位花魁可是几次问我小公子怎么不去了，想你也是想的紧呢。”
　　师徒俩互相伤害，针锋相对，恨不得是把对方老底全部抖搂出来。
　　可就在这俩互相伤害的时候们突然啪的一声打开，俩怂货相视一眼心觉不妙，同时望向门外就看到两个人逆光而站。
　　“媳妇儿。”这是燕回月。
　　“清灵。”这是燕辞。
　　“说的很好啊，怎么不继续说了？”白卿然脸上挂着得体的笑容走进来看着这师徒俩。
　　“媳妇儿你听我说，都是那小子瞎编乱造的，我对你的心真的是天地可鉴啊。”燕回月瞬间换脸，讨好中带着几分委屈蹲在白卿然的腿边。
　　“我觉得挺好的啊，西疆的那位圣女自幼修习西疆秘术，容貌宛如二八少女，确实是好看的很。”白卿然看着前方就连余光都没有给燕回月半分。
　　“媳妇儿，她再好看哪有你好看啊，快四十了还如同二八少女的老妖怪我才不喜欢呢。”燕回月极力辩解，却忘了自家坑货徒弟还在一边把这句话听了个完整。
　　“花舫的沈姑娘我也见过，一手琵琶极为动听，回月会喜欢也是正常。”
　　“媳妇儿，我不喜欢琵琶，我只喜欢你，都是那小子瞎说的。”燕回月哭丧着脸辩解，完全不顾这些话的真实性。
　　燕辞也不干啊，凭什么抹黑她哄别人媳妇儿，别忘了她媳妇儿也在一边呢。
　　“师母，你别听师傅的，小时候她说带我出去历练其实都是去了烟柳之地。”师傅关键时刻就是用来卖的。
　　“放屁，谁带你去了，小小年纪不学好不要赖在我身上。”燕回月回头一声怒骂有转头看向白卿然，“卿卿，媳妇儿，我真的只喜欢你一个，你相信我好不好？”
　　“好啊，那就去外面倒立吧，我不说可以你就不能下来。”白卿然脸上笑容依旧，可说出来的话却是极度的残忍。
　　燕回月苦着脸出去倒立，白卿然也跟了出去，只是出去之前还在叶清灵耳边说了几句，而眼睛却是一直看着燕辞。
　　作者有话要说：
　　恭喜白行浅获得冷场王称号，达成“燕帅想打死”成就
　　燕帅:师母，师傅逛青楼
　　师傅:锦鸾，北辞喝花酒
　　燕帅:师母，西疆圣女是师傅相好的
　　师傅:锦鸾，西疆皇女是北辞相好的
　　师母（微笑）:出去倒立
　　公主（微笑不语）
　　恭喜师徒二人达成“互相伤害”成就


第三十四章
　　“清灵。”燕辞笑的有些不大自然，身体还悄悄的往床里面挪了挪。
　　叶清灵浅笑着把手中的托盘放在了床头，上面是一碗浓稠的白粥还有一碗浅褐色的药液。
　　见叶清灵笑着没有说话，燕辞心里更是发毛，如果她没记错的话师母发火之前好像也是这样的吧。
　　“清灵，我错了，我真的是刚刚才记起来的。”和自家师傅不一样，她不耍滑头不嘴硬乖乖认错才能讨好媳妇儿，不然就会像燕回月那样被逮出去倒立给别人看。
　　叶清灵坐在床边似笑非笑的看了眼燕辞，挑挑眉轻声道：“阿辞可不老实呢。”说着大拇指还按在了燕辞的唇瓣上轻轻磨蹭了下。
　　“是昨晚，醒来以后就记起来了。”伸手抓住那纤细的手腕燕辞小眼神委屈巴巴的，“我怕我恢复了记忆你就不要我嘛，师傅还吓我说你不要我了，让她带我走。”
　　师傅，关键时刻就是用来坑的！
　　叶清灵不是白卿然，虽然白卿然在临走前告诉她阿辞从小就个小滑头，满肚子坏水，鬼主意多的很不要轻易相信，但还是架不住心软，看着燕辞那虚弱的样子无奈的叹口气。
　　“你啊你，白前辈说你是小滑头满肚子坏水还真是不假。”在她额头上点了点叶清灵有些无奈的笑道。
　　“才不是呢，师母瞎说的，我从小可乖了，师傅还天天逼我练功。”燕辞是见着杆子就爬了上去，嘴巴瘪着腮帮子鼓鼓的，像是受了多大委屈似的。
　　这话没毛病，从小师傅就逼她练功，不练就打她，还是往死里揍的那种，而且还把她一个人丢在山里面就给她一把刀让她在里面待半年。
　　“别装可怜了，喝药，白前辈说了这药要趁热喝。”叶清灵端起药碗发现原本滚烫的药液已经快要冷了，记起白卿然的嘱咐要趁热喝也就不打算再和燕辞在这个问题上掰扯下去。
　　“手疼。”立志要把可怜装到底的燕辞躺在床上瞅着叶清灵，眉头微皱似乎是很难受的样子。
　　她手臂上的伤口叶清灵也见过很多次，虽然白卿然的药有奇效，但那伤口确实太深，况且她昨天回来的时候手臂上原本快要愈合的伤口裂的更大，鲜血不断的往外流。
　　燕辞纵横沙场九年，受过的伤不计其数，这样的伤口对她来说最多也只是行动不方便而已，至于痛不痛早就没了什么感觉。可叶清灵不知道啊，她只知道那伤口很大，流的血很多会很痛，所以燕辞这招几乎是百用白灵。
　　顾及燕辞腹部的伤口，叶清灵轻轻把她扶起半搂在怀里把她的头放在自己肩上靠着，另一只手端起那碗药凑到燕辞的嘴边柔声：“喝药，喝完药我喂你用膳。”
　　燕辞乖乖喝完药，但在吃饭的时候就又不乐意了。
　　“你先吃我再吃。”就刚刚那点时间叶清灵出去准备好白粥再端过来时间就差不多了，怎么会有时间自己用膳？
　　“我吃过了。”叶清灵搂住燕辞的那只手端着碗，另一只手拿着勺子在碗里舀了一勺粥然后在碗沿刮了刮送到了燕辞嘴边，“来，喝粥。”
　　“不喝。”燕辞孩子气的把脸扭到一边，语气很是不满，“你骗不了我，这分明就是药膳，我以前可没少喝。”
　　这碗白粥虽看着是白粥但燕辞却知道这里面到底都有些什么，这碗药膳她以前确实没少喝，每次都是看着白卿然熬制然后趁着刚刚熬好药效最佳的时候喝下，按着白卿然的说法是药膳放久了药效就会渐渐消散，所以她准备药膳都是熬制完了立马就要喝下。
　　药膳熬制复杂，就算不是叶清灵亲自动手那也定是在出去之后才开始熬制，而且按照师母的性子，八成是在门口站了有一会儿才会带着清灵进来，可想而知她哪还有时间吃饭？
　　“嗯？阿辞不爱喝？”叶清灵曲解了燕辞的意思，还以为是她不喜欢喝药膳还打算和以前一样用糖引诱她。
　　“不是，几块蜜糖酥能填饱肚子吗？反正你不吃饭我也不吃。”燕辞气鼓鼓的歪过头不看叶清灵，她喜欢吃甜食而且鼻子也灵，隐约闻到叶清灵身上的气味就知道她吃了什么。
　　“那阿辞要怎么办？我喂你吃完就去吃好不好？”叶清灵把勺子上已经冷掉的粥放入碗中搅拌了一下笑道。
　　燕辞看了看那碗药膳，白卿然知道她的饭量，所以特意做的多了些，虽然在平时她一个人都有可能不够，但现在受了伤也不是很想吃，两个人吃的话应该正好。
　　“我们一起吃吧，反正有这么多。”把自己的想法说出来燕辞用自己的额头蹭了蹭叶清灵的脸颊放软声音，“师母熬制药膳花了很多心思的，我身上有伤吃不下清灵你就帮我吃点嘛。”
　　燕辞的脸色确实不是很好看，小脸苍白，身体软软的没有力气，眉头稍微皱下那样子就让人忍不住心疼然后心软。
　　看出叶清灵已经开始犹豫，燕辞伸出手把叶清灵的左手手腕握住拉入被子里面摸在了自己腹部那厚厚的一圈纱布上：“这里也有伤，难受不想吃太多。”
　　可能是燕辞装可怜成功了，也可能是叶清灵确实以为她难受，反正最终是答应两个人共食一碗药膳。
　　第一口是燕辞的，随后叶清灵也在她的目光下吃了一口。
　　药膳入口清甜，虽然看着什么都没有，但是吃起来却是夹杂着其他味道，甜，但是不腻。
　　“怎么样，师母的手艺不错吧。”燕辞看着叶清灵那有些惊喜的表情有些得意。
　　白卿然不仅是医术高超，厨艺那也是一绝，就算是宫中的御厨也鲜少有比得上她的，所以对她做出的药膳燕辞是从小就喜欢。
　　“很好吃。”叶清灵确实是有些惊喜，她身体不算太好，也常年食用药膳，但那些药膳多半是苦的，药材的味道揉杂在一起，那味道确实说不上好。
　　燕辞咧嘴笑了，说话的声音也大了点：“我也会做，等我好了就做给你吃。”这道药膳的做法虽然复杂，但她小时候天天看着白卿然熬煮早就知道是个怎样的步骤，而且这药膳性温，调理叶清灵的身体最好不过。
　　叶清灵也蹭了蹭燕辞的头，笑容宠溺：“好，那你就先把身体养好。”
　　一碗药膳是被她们两个人你一口我一口吃完的，吃完后燕辞靠躺在叶清灵怀里眯着眼睛干叫：“吃饱了，好撑。”
　　叶清灵看着这样的燕辞忍不住笑了出来：“怎么，以前一顿吃一桌饭菜都可以，现在吃这么半碗药膳就撑着了？”
　　“那不一样，我才不要被研心小看呢，而且那时候我没受伤好吧。”燕辞说的理直气壮。
　　两人靠在一起腻歪了会儿白卿然就带着药箱走了进来，看着靠在一起的两人笑道：“小辞这么快就哄好锦鸾了？”
　　燕辞一听到白卿然说“哄”字立马回话：“师母，我只是实话实说，你可不要乱说。”看师傅不在边上就知道师母还没消气，自己好不容易装可怜把清灵哄好了可千万不要毁在师母手上啊。
　　“上梁不正下梁歪，师徒俩一个德行。”白卿然瞪了燕辞一眼，她以前怎么就没发现这小子花花肠子比她师傅还多？不过还好着师徒俩都是在外面再怎么威风回了家都要乖乖听话的，不然她这个做师母的一定打断她的腿看她怎么出去风流？
　　燕辞在叶清灵怀里缩了一下，半张脸缩在被子里吐了下舌头，师傅太没用了，这么久都没把师母哄好。
　　白卿然看着叶清灵也有些恨铁不成钢，提醒了她几次这小子是个滑头，鬼主意多的很，结果还是这么轻易的就放过这小子。
　　叶清灵接收到白卿然的目光也是无奈一笑，虽说知道阿辞多半是装的，但看在她那身伤上面她也不舍得再生气了啊。
　　白卿然打开药箱拿出药膏和纱布准备给燕辞上药就被她一句话阻止了，“师母，我想清灵给我上药。”
　　白卿然：……原来燕辞这小子是这样的。
　　“师母，你认为师傅受了伤会乐意别人给她上药吗？或者是你乐意别人给师傅上药看到师傅的身子吗？”燕辞仰着头理直气壮。
　　白卿然：……好的，你赢了。
　　“小辞的伤主要就是手臂和腹间这个药可以加快伤口愈合同时也不会留下伤疤，另一个就抹在小辞身上，可以把以前的疤痕祛除。”白卿然拿了两盒药膏递给叶清灵讲解用法。
　　叶清灵听的很认真，接过白卿然递来的药膏和纱布点点头，表示自己已经知道了。
　　白卿然走后燕辞脱下身上唯一一件里衣露出满是伤痕的身体和那削瘦的背部，她的手臂和腰间都缠着纱布。
　　叶清灵上药的动作很认真，轻轻的把燕辞手臂上的纱布拆除露出里面狰狞的伤口，虽然已经看过很多次，但再一次看到这道伤口叶清灵还是红了眼眶。
　　“没事啦，师母不是说了不会留下伤疤的嘛。”燕辞凑近在叶清灵脸上亲了一下安慰道。
　　手上的伤处理好了接下来才是重头戏。
　　叶清灵坐到燕辞的对面低头把那纱布解开，直到纱布完全解开都不敢抬头。
　　燕辞看着叶清灵绯红的耳垂就知道她是不好意思了，虽然腹间的伤口还有些疼痛但也止不住她想笑的欲望。
　　“别笑，伤口都要裂开了。”叶清灵轻轻按住燕辞的腹部抬头十分认真的说着，只是那微红的小脸让人看不出认真。
　　“哈哈，清灵原来这么害羞，以前不是也看过嘛。”燕辞干脆就不忍着笑了，就算是疼的再厉害那也要先笑完。
　　“北辞。”叶清灵的语气突然变得严肃，秀眉微皱公主的架势瞬间就起来了。
　　“在，我的公主殿下。”燕辞还是笑嘻嘻的，她就不信她都这样了叶清灵还会对她做什么。
　　事实证明叶清灵还真能做什么，闷头把燕辞的伤势处理好衣服拉上，叶清灵二话不说转身就要出去。
　　“啊，清灵，我错了嘛。”原本还得意忘形的燕辞瞬间服软，拉着叶清灵的裙摆不让她走。
　　“错哪里？”叶清灵微扬着头瞧着燕辞，浑身一股冷艳公主范儿。
　　“我不该仗着你心疼我就为所欲为，我以后一定乖乖听话，你说东我绝不往西，你说打狗我绝不抓鸡。”燕辞语气诚恳，就差竖三根指头发誓了。
　　“一言为定？”
　　“绝不反悔。”
　　作者有话要说：
　　燕帅惧内之路正式开启，师门优良传承永不磨灭
　　师母:上梁不正下梁歪
　　师傅:……哪个梁？惧内吗？
　　燕帅（绝望）:我真的我不想惧内
　　师傅（望天）:别想了从祖师那辈就开始了
　　玉珏:突然想逃离师门


第三十五章
　　养伤的日子悠闲自在，燕辞在床上躺了几天就待不住了。
　　“躺几天就够了，该做正事了。”燕回月大摇大摆的走进来把一套衣服丢在了燕辞的身上。
　　今天大早叶清灵就被皇后叫到宫里去了，近日皇帝的身体越发不好，于是白卿然就被叶清灵求着也一起进了宫，至于燕辞则被白卿然以身上伤势未好不应出门为由留在了公主府里。
　　当然，她也从自家师傅口里知道了为何叶清灵在知道自己是燕回月弟子时为何那般淡定。东夏皇帝暗中查着她的来历，燕回月若是不放出北辞是她弟子的消息，那燕辞的身份可就要被挖出来了。
　　“师傅，那封信是否送到素萱手中？”素萱，青军卫的二把手，青军卫中唯一一个正经医师，同时也是唯一一个知道她女子身份的人。
　　“放心吧，那封信昨日便交到了那小丫头手中，传回口信叫你无需担心，所有人一切安好，你吩咐的事情她会立刻安排下去。”燕回月穿着一身简洁的黑衣，墨发高束，腰后别着一柄长刀。
　　“嗯。”燕辞点点头，素萱做事她想来放心，不过……“师傅，您是打算让徒儿把你以前的事都抖搂出来呢还是再给你污蔑点什么？”燕辞坐在床头一手拿着衣服眯着眼睛看着燕回月笑的异常的无害。
　　“切。”燕回月十分鄙视的看了眼自家徒儿，就算不绑着也就那点大，她还不稀得看呢。
　　燕回月出去后燕辞迅速起身穿好衣服，燕回月给她准备的同样是一身黑衣，只不过上面还绣着些暗金色的花纹，若是不仔细看是完全看不出来的。
　　这师徒俩为了逃避公主府内的侍卫，没有走正门，而是选择了翻墙出去。
　　出了府，这俩人就和脱了缰的野马似的运起内力用轻功你追我赶，没过多久就到了地方。
　　“不错，轻功还没落下。”燕回月看着和自己同时到达的徒弟有些惊喜，原本她还以为这小子这些年把轻功落下了，没想到进步竟然这么大。
　　“打不过总要跑得过，这是你教的。”燕辞做了几个放松筋骨的动作随口回答。
　　这个地方时燕回月找到的，周围全是参天大树，唯独这是一块被围在中间空出来一块不小的空地。
　　早在两天前她就叫玉珏回了护城卫，顺道还带了封信给西宁，今日出府后两人也没有太多的掩饰，想来西宁过会儿应该就会到。
　　“属下西宁见过燕帅。”果然没过一会儿林子里突然冲出一个人低头半跪在燕辞面前语气十分恭敬。
　　“起来吧。”燕辞微微扬头，神情很是淡漠。
　　“是。”西宁站起，脸上也不见平日的嬉笑之色。
　　“东夏之内我能完全掌管的人还有多少？”燕辞直接点明主题，她陆陆续续派过不少人来，但东夏也清理过几次朝堂，具体还有多少人她也说不大清楚。
　　“禀元帅，京城内有三十七人，二十三人为护城卫，七人为商贩，七人为朝官；其余地方合计共有一百五十余人，三十余商贩，十四名官员，共可调来京城百余人。”西宁低头回答。
　　“官员？任何职位？”燕辞没想到东夏经历了几次清理朝堂后这朝堂中还能有她的人。
　　西宁说出几个名字以及他们在朝中的职位，最后来句：“奉元帅的命令，他们在朝任官期间只与属下单独联系，若无元帅命令也不敢轻举妄动。”
　　燕辞眯着眼睛想了下，这几个人她还是知道点，为官清廉，但是就是爱与皇帝作对，但偏偏又让皇帝挑不出错来，几次把皇帝气的头疼还无可奈何。
　　燕辞扶额，合着自个儿未来岳父常年犯头疼还有自己这参了一脚啊。
　　“传令下去，叫他们全心全力辅佐皇帝，为人臣子还把皇帝气出偏头痛，他们这是什么臣子？”燕辞下令。
　　“是。”西宁自然是已经知道自家元帅和锦鸾公主的事情，对着燕辞下的命令没有什么意外。
　　“再叫其他人做好在朝为官应该做好的事，目前没事的人全部回来。”燕辞下令，随即又想到了护城卫，“护城卫现在情况如何？”
　　“兄弟们每日勤加训练，但那些江湖侠士似乎是有些懈怠，甚至还有人留恋烟柳之地，几日不曾回营场。”西宁沉声回答，那些人都是在江湖上混了不少年的，一个个痞气难消，就算是入了军籍也难改习性。
　　“那就杀，无需留手。”燕辞脸色未变，就似乎那些人的死活完全不关她的事一般。
　　“是，不过其中有个叫聂风的，似乎和他们有些不一样。”西宁突然想到那日燕辞半醉后发生的事情连忙说了出来。
　　“他认出了我？还想杀了我？”燕辞的气息突然变得有些冷冽，脸色阴沉。
　　“是，不过属下也有意打探了几次，觉得这其中似乎有什么误会。”西宁连忙回答，这几日他一直在和聂风接触，发现他并非如表面那般冷漠，只是曾经的一些事情让他变成了现在这样。
　　“什么误会。”燕辞眯着眼睛眸子里满是杀意，她不会给自己留下任何隐患，若是这个聂风真的有什么其他的目的她一定会抢先在他杀自己之前杀了他。
　　“聂风祖籍东夏远来镇，六年前被元帅带兵屠杀的一干二净，唯有少数人逃过一劫，而他就是其中之一，并且清清楚楚的听到了元帅的名字甚至是是看到了您的长相。”西宁神色严肃，每一个字都说的一清二楚。
　　“哼，六年前本帅还只是个副将，跟随大军镇守西疆边线，哪还有什么闲工夫跑来东夏屠镇？”燕辞被气笑了，六年前她不过是副将，驻守在离东夏隔了十万八千里的西疆，在东夏屠个镇得来的东西估计还不够她带军跑个来回的。
　　“这就是问题所在，燕帅当时驻守西疆，但属下调查，发现东夏与南华相近的城市大多都传言燕帅你残暴无比，屠城杀人无恶不作。”西宁从聂风那里知道这件事后就派人调查了，这才把这些事情又翻了出来。
　　“派人查，我到要看看是谁在本帅后背泼黑水。”燕辞满目杀气，声音冰冷。
　　她倒是要看看是谁用她的名义做出这些事。
　　“是，属下领命。”西宁沉声应道。
　　“还有，派人把宋萧还有其他皇子都废了，我要南华断子绝孙。”想到宋萧对叶清灵那龌龊的想法她就气不打一处来，她的人又岂是那些人可以觊觎的？
　　西宁：……
　　“嗯，那个老皇帝也不能放过，告诉书婉她想做什么就做什么，只要留一口气给我就行。”燕辞是极为记仇，那个老皇帝派人追杀她的这仇她绝对得报。
　　又下达了一些安排，燕辞这才让西宁走了。
　　燕回月从一颗大树上跳下来，西宁来的时候她就跳上了那棵树藏起来，以她的功夫西宁完全没有发现在他不远处还有这个人的存在。
　　“不错啊，比起刚刚上战场那会儿好多了。”燕回月笑的很是轻松。
　　“毕竟是个元帅了，也算是不负师傅的教导吧。”燕辞的表情化为了无奈，她并不是很喜欢这些权谋诡诈，但又有这么多人逼着她用。
　　“小辞，若是你成为帝王，你会如何治国？”燕辞正打算离开燕回月突然开口。
　　“帝王？师傅你疯了吧，我虽然想杀了南华皇帝但又不是为了坐上皇位。”燕辞有些吃惊，难道师傅一直是这样想她的？
　　“我知道，只是突然想到这个问题问一下，那么大反应做什么？”燕回月撇了燕辞一眼隐隐有些莫名的嫌弃。
　　“莫名其妙。”燕辞嘟囔一声，提起内力脚尖在地上轻点就窜了出去。
　　燕回月站在原地看着燕辞远去的身影眉头紧皱，半晌后终于还是叹了口气，无奈的低下头。
　　皇宫内，叶清灵和白卿然坐在一个华丽的宫殿内，面前还坐着两名穿着宫装的女子。
　　“白大夫，阿颜的身体怎么样？”孟贵妃一手抱着德妃的腰，另一只手按在德妃的手上让她能好好把脉。
　　“德妃娘娘脉象平稳，身体康健。”白卿然把完脉轻声说道。
　　“我就说了我身体好，你非要我把脉。”德妃赖在孟贵妃的怀里小声抱怨。
　　“我还不是为了你好，没良心的。”孟贵妃在德妃的腰间拧了一把疼的德妃直接从她怀里蹦出来站到了一边。
　　“痛啊。”德妃捂着腰满脸悲愤的看着笑盈盈的孟贵妃低吼。
　　“别在意，小孩子闹脾气。”孟贵妃笑盈盈的对着叶清灵和白卿然道，丝毫没有去管站在一边的德妃。
　　“孟习晚，你掐我还对别的女人笑成这样。”德妃看着孟贵妃的样子直接就扑了上去，丝毫不顾旁边还有人在直接就把人扑倒在地上。
　　叶清灵看着眼前的这一幕被惊呆了，如果她没记错这两位都应该是她父亲的妃子吧，而且分位都不低，但现在这个样子怎么越看越像她和阿辞在一起的时候……
　　“好了别闹，还有别人在呢，看着了多不好意思。”轻轻推开气成河豚的德妃，孟贵妃坐了起来对着二人笑了笑，笑容落落大方，丝毫没有不好意思在里面。
　　“贵妃娘娘，你和德妃娘娘这……”叶清灵心有疑惑但是后面的话却是有些说不出来，父皇后宫的事，她管着似乎有些奇怪。
　　“如你所想。”孟贵妃伸手抱住河豚德妃在她耳边轻轻的啄了几下，轻声耳语了几句德妃的气瞬间就泄了，从一个鼓河豚变成了一个瘪河豚。
　　“可是，如果被父皇知道了……”叶清灵心里还是有些接受不了，但更担心的是孟贵妃和德妃的关系被皇帝知道会对她们做出什么。
　　“放心吧，就算是他知道了也说不了什么。”孟贵妃手里把玩着德妃的秀发，笑容很是自信。


第三十六章
　　“你确定那个小公主会帮我们？要是她把我们的关系告诉皇帝怎么办？”德妃趴在孟贵妃的身上衣衫有些凌乱。
　　“那就只能靠你带我走了。”孟贵妃伸手把德妃搂的更紧，一个翻身把她压在身下尖细的指甲在德妃的脸上滑动，“等离了这深宫你就不必再隐藏真容，我也免于再与那些女人勾心斗角，到时候我们寻一处山清水秀的地方住下，那是多逍遥自在。”
　　德妃握住孟贵妃的手指左手曲起撑起身子在孟贵妃的唇上啃了一口：“好，我一定会带你出去。”
　　回公主府的马车上，叶清灵低头微微皱眉，孟贵妃说的话依旧在她脑海里回荡。
　　“锦鸾，我和你父皇虽说是有夫妻之名但也从未行过那夫妻之事，我不喜这深宫之中的勾心斗角，但当时我只能嫁给皇帝。皇帝在遇到了皇后以后便再未临幸过其他妃子，我不在乎这贵妃的位置，只想和我爱的人能光明正大的在一起，而不是在这诸多顾忌的后宫中躲躲藏藏。”
　　孟贵妃说着话的时候眼睛一直是看着怀里的德妃，眼神中满是宠溺和温柔。
　　叶清灵对这种眼神并不陌生，唯有是真正爱的人才能露出这样的眼神，孟贵妃在看皇帝的时候眼神永远都是清明冷静，动作看似亲密实则疏远礼貌，与此时搂着德妃的动作完全不一样。
　　“白前辈，孟贵妃和德妃的事情你说我该怎么做？”叶清灵抬头望向白卿然轻声询问。
　　白卿然想了一下：“暂时可不管，多接触几次以后再做决定。”
　　虽然那孟贵妃看样子确实可信，但防人之心不可无，还是多接触几次再做打算。
　　“嗯。”叶清灵点点头，掀开车帘望了望外面，“也不知道阿辞中午有没有好好用膳。”这几日燕辞总是说自己腹间受伤吃不了太多而来与她分食，也不知道今天中午她不在阿辞有没有乖乖用膳。
　　“放心吧，有回月在饿不到她的。”白卿然笑道。
　　而与此同时，这师徒两人正坐在街头的路牙子上。
　　“师傅，你这是什么恶趣味？”燕辞十分嫌弃的看着身上破烂似的衣服，颜色灰暗还散发着一股难闻的恶臭，头发也被弄得像几年没洗过样的，乱糟糟的结在一起隐约还能看到泥土。
　　而燕回月的装束也没有好到哪去，满脸乌黑，衣服破烂走起来还一歪一歪的，还是个跛脚。
　　“混小子，什么叫恶趣味，我这是带你去做正事。”燕回月手里拿着一根半长的树枝撑在地上，声音低哑苍老，听上去就像个五六十岁的老人。
　　“做什么正事要穿着这样，这味道浓的就像是几年没洗似的。”燕辞满脸的嫌弃，她不是娇生惯养长大的，但就算是最狼狈的时候也没有穿过这样的衣服啊。
　　“少废话，跟上。”燕回月用树枝敲了燕辞一下。
　　燕辞没有办法，只能跟在燕回月身后。
　　一直跟着燕回月走到城外的一座庄园外面燕辞都不知道燕回月究竟要带她去哪，只感觉身上的味道越来越浓郁逼的她只能用内力闭了嗅觉这才稍微好点。
　　进了庄园里面空无一人，燕回月轻车熟路的走到一间房子里在床头按了一下对面的墙壁就裂开了。
　　走在暗道内，燕回月打开火折子走在前面。
　　“师傅，这到底是什么地方？”燕辞没忍住心里的疑惑问道。
　　“西疆邪蛊。”燕回月回答。
　　西疆盛行巫蛊之术，虽说那巫术没见过但那蛊燕辞可没少见，当初和那西疆小皇女交好时那小皇女就给她服了一枚蛊丸，说是吃了那蛊丸就再没有蛊虫敢近她的身，而在西疆的那段时间她也大致知道西疆的一些情况。
　　西疆善用蛊术救人，但也有些人专门用人养蛊，这样的人被称为邪蛊，在西疆是最为人不耻的所在，又怎么会出现在这东夏京城？
　　“这没什么好奇怪的，邪蛊在西疆虽少见但在其余三国可是不少，而且他们也并非全是用人身养蛊。”燕回月随口解释。
　　“那我们为什么要穿成这样？”这是燕辞最不能理解的一点，是要做什么非要穿成这样？
　　燕回月摸摸鼻子有些尴尬：“他们有种蛊只要闻到过一次你身上的味道就可以跟着味道找到人，原本你师母是有掩盖身上气味的药囊，但她又不喜我和他们接触不给我药囊，我不也就只能这样的。”
　　燕辞无语，她不想要这个师傅了，真的不想要了。
　　两人说话间燕回月就带着燕辞走到了一片林子里，左转右转就看到了一座宅子。
　　这座宅子里依旧是没人，但她总能听到窸窸窣窣的声音，让人感觉极为不舒服。
　　“师傅，你带我来这里究竟是做什么？”强忍住心里那不舒服的感觉燕辞压低声音问道，右手已经按在了刀柄上。
　　“取些东西。”燕回月环视一周，最后走到一棵树下一掌把一块石头打碎露出了下面的木板。
　　“小辞过来，把板子掀开。”燕回月没有动那些东西，反倒是把一边的燕辞叫来。
　　“什么啊。”燕辞小声嘟囔一把掀开了拿块木板就看到里面有个黑木盒子。
　　拿出来发现盒子并不大，上面的锁已经生锈，很明显已经锁上了很多年。
　　“师傅，这是什么？”把黑木盒子翻来覆去看了好几遍燕辞还是看不出这是什么，于是就把盒子递向了燕回月。
　　“你母亲留给你的东西，自己打开看看吧。”燕回月后退了两步看上去极为忌惮这个黑盒子。
　　“我母亲？”燕辞睁大了眼睛，“师傅你不是说我是你从街上捡到的嘛？捡到的你还知道我母亲给我留了东西？”
　　从小燕回月告诉她的就是她被人遗弃在街上，她巧合之下就把她捡回来了，这样燕回月还能知道她目前给她留了东西，还藏在这么隐秘的地方？
　　“唉。”燕回月头疼的揉揉眉心，虽然那件事还不急于告诉燕辞，但有些事情也要提前让她知晓。
　　“小辞，我不告诉你是因为你母亲就是邪蛊师，虽然她从不以活人炼蛊也从不下毒害人但还是被人害死，临终前把你交给我，嘱咐我好好把你养大。”燕回月抬头看着天神色低落，“小辞，我以前不告诉你是怕你冲动，但你现在已经长大，这些事也要你自己解决。”
　　燕辞低头看着手里的黑木盒子，上面没有任何花纹，沉甸甸的，摇一摇里面还有东西碰到一起的声音
　　锁已经生锈，她只是轻轻用力就把锁掰开了，打开盒子里面是一块黑色的铁牌，还有几个金色的小环，上面挂着几个小巧的铃铛摇一下就发出清脆的响声。
　　“这是你小时候手脚上带着的。”燕回月站在一边看着那几个小环道。
　　除开那些，里面还有几个小玩意儿，最下面还有两个摆放整齐的小银锁。
　　“这是什么？”拿出那两个小银锁，不大上面的花纹很好看，两个合起来也不过她一掌大小，下面各挂着三个小铃铛，声音很清脆。
　　“同心锁，你母亲留给你和你未来夫婿的。”燕回月解释。
　　“谁做的？”燕辞声音很是平淡，眼睛一直看着手中的同心锁。
　　燕回月看了眼里面的小玩意儿道：“南华。”
　　“南华？”燕辞重复了一遍，眼中看不到任何情绪。
　　“准确来说南华是帮凶，主谋等你把现在要做的事情做完了我再告诉你。”燕回月走到木板边踢了一脚把木板踢回去，又在旁边弄了些土盖在上面掩饰好木板。
　　“那这块铁牌是什么？”燕辞又拿起铁牌，很沉，上面的花纹很复杂，看不大清。
　　“我知道的也是很清楚，只知道这块铁牌可以命令所有邪蛊师，是你母亲给你留下的最大的力量。”看到这块铁牌燕回月瞳孔收缩了一下。
　　她还记得那天，一名白衣女子站在宫墙之上，手里抱着还是婴孩的燕辞，在交到她手中的时候眼中满是不舍，可还是毅然转身。
　　“师傅，是不是我灭了南华你就会告诉我主谋是谁。”燕辞抬眼看向燕回月。
　　“是，按照你自己现在的计划，完成之后我自然会告诉你主谋都有哪些。”燕回月对燕辞的表现并不意外，在真正大事面前，燕辞的喜怒完全没人看得出来。
　　燕回月和燕辞在客栈把身上的异味洗净，换上干净的衣服。
　　“小辞，这块铁牌我也不知道究竟有什么用，所以才隐瞒了身份带你去。师傅只有一句话，这块铁牌能不用尽量不用，毕竟邪蛊师在很多人眼里还是不好的存在。”回公主府的路上燕回月轻声说道。
　　“嗯，我知道。”燕辞原本也就没打算用，她手上的势力虽然不大，但都是精兵强将，悍勇无畏，无论做什么都无需借助这股势力。
　　“还有那个盒子，上面沾了毒的，等回去以后先给你师母把毒弄了，不然除了你之外其他人碰了都要死。”这就是燕回月一直不敢靠近那个盒子的缘故。
　　“嗯。”燕辞点点头，但随即又想到了什么看看天边太阳已经开始西落，算算时间清灵早该回府了。
　　“师傅，我们好像回来晚了。”
　　作者有话要说：
　　南华……玩完儿了
　　燕辞:师傅，我们回家晚了
　　师傅:嗯，我知道了
　　燕辞:我们回家晚！了！
　　师傅:我知道
　　燕辞:晚！了！
　　师傅:我都说了我知道了，大不了就是搓衣板，怕啥
　　燕·看似淡定实则慌得一批·满脑子只有跪搓衣板·回月
　　日常滚一滚转一转，求评求收（＾ω＾）


第三十七章
　　“哟，还知道回来啊。”正厅内白卿然靠坐在椅子上挑眉看着并排走进来的两人。
　　“卿卿，我这不是把人带回来了嘛。你看，胳膊腿一个不少，完完整整的。”燕回月秒变狗腿嘿嘿笑着就凑到了白卿然身边。
　　“师母，这个盒子上的毒就拜托你了，我先去找清灵。”把用布锦包好的黑盒放到白卿然身边的桌上燕辞没有多说什么，直接就往后院走去。
　　“你们去做什么了？这个盒子又是什么？”看了眼有些失魂落魄的燕辞，白卿然伸手准备打开布锦看看她说的盒子。
　　“诶，等会儿。”燕回月知道这个毒的厉害，这世上能直接拿着这个盒子的人估计也只有燕辞一个。
　　“这上面的毒很复杂，若是没有准备不小心粘上了十分麻烦。”燕回月拉着白卿然的手叹了口气，“我把一些事情告诉小辞了，瞒了这么多年她也该知道真相。”
　　“回月，小辞现在要做的事情太多，你再给她这些压力会不会……”白卿然皱眉，那些事燕回月曾经仔仔细细的和她说过一次，其中关系重大，现在的燕辞虽能对付，但也耐不住那么大的压力叠加在身上。
　　“放心吧，我岂有那么蠢，只是告诉了她一小部分，其余的等这些杂七杂八的事情结束了我再原原本本的告诉她，这些仇终究要我们师徒两个一起报的。”燕回月眼底划过一丝寒意，虽然她也杀了不少，但那远远不够她报那血海深仇。
　　“你们师徒两个是打算掀起多大的腥风血雨？”看着那种轮廓分明的脸白卿然叹了一声道。
　　“报完仇。”燕回月咬了咬下唇，闭上眼就是当年那一战，还有那个屹立宫墙的纤细身躯。
　　燕辞走在公主府后院，右手中攥着那对同心锁，其余的东西都被她用布抱起放在了怀里。
　　推开叶清灵的房门，燕辞就看到站在书房桌前的叶清灵。
　　她的字迹干净，每次提笔都下意识的带起一个小勾，一笔一划凑起来看的极为舒服。
　　“清灵。”低头站到叶清灵的对面燕辞的声音有些低哑。
　　“嗯，回来了？”叶清灵依旧低头写字，仿佛站在她面前的是一个完全不相干的人。
　　没有人知道她在回府后怎么都找不到燕辞后有多恐慌，她身上的伤才刚刚结痂，身体还很虚弱，若是和人打起来又受了伤怎么办？若是遇到了想害她的人又要怎么办？
　　若不是白卿然一直在旁边劝她燕回月也不见了，这师徒俩一定在一起，燕回月可以保护好燕辞不会出事，她定是要调动所有公主府所有侍卫暗卫一齐寻找。
　　察觉到叶清灵的冷淡，燕辞难受的抿了抿唇，眉头皱起在眉心隆起了个小山包。
　　这段时间发生的事清太多了，很多事她都想告诉叶清灵，但是又不知道要从何说起。
　　一时间两人就这样隔着一张不大的书桌相对站着，低着头不知道在想什么。
　　“清灵，我想说些事。”站了不知道多久，燕辞只感觉两腿酸麻，抬起头叶清灵依旧在练字。
　　“说。”叶清灵手上动作没停。
　　深吸口气，燕辞眉头皱的更紧只觉得喉咙干涩，说出的声音也很是沙哑：“我想灭了南华。”
　　“啪嗒。”
　　叶清灵手一抖，毛笔从手中滑落掉在桌上。
　　“为什么？”她听的出来这句话不是开玩笑，但为什么阿辞只是出去一次就会有这样的想法？
　　“师傅带我去了一个地方，那里有我母亲给我留下的遗物，师傅说害死她的帮凶就是南华。”声音有些哽咽，在那个宅子里她就想哭，可是她的性格不允许她在被人面前哭出来，哪怕那个人是从小抚养她长大的师傅，可唯独在叶清灵面前，她任何情绪都掩饰不住。
　　“小时候师傅说我是她从街上捡回来的时候我恨过他们，恨他们把我遗弃，可是师傅说他们是为了保护我，我母亲可以逃走的，可是就是为了保护我她和那些人同归于尽。”
　　泪水忍不住流下，手中的同心锁就像是两块烧红的烙铁一样，滚烫无比但她却不想放手。
　　“阿辞。”抬头看见燕辞咬着下唇脸上满是泪水的模样叶清灵心里那一点点怒火直接被浇熄。
　　“清灵，我不记得他们长什么样子了。”燕辞抱着叶清灵头埋在她的颈窝。
　　她自小是生活在神医谷，虽然外面把神医谷说的多么神秘，但其实说的都是神医谷内谷。神医谷外谷门人众多，都是些外门和记名弟子，在一定年龄不能通过考核的话就会离开，也不能以神医谷弟子自称。
　　也就是这样，那些人对神医谷的规矩都有些不放在眼里，小时候的燕辞虽然每日药浴不断，但身子骨一直都不好，所以就成为了很多外谷弟子欺辱的对象。
　　但不知道为什么，虽然年纪小身体也不好，但她在面对那些人的时候也从未有过惧怕，每次都会打的一身伤。这样的情况是在燕回月回来后才改变的，随着习武她的身体越来越好，神医谷中也就没人再敢在她面前说那些话。
　　可也只是在她面前，暗中她不知道听到了多少人说她是爹娘不要的，是个没爹没娘的杂种，跑去问师傅得到的答案也是她是从街上捡回来的。
　　就是从那时候开始她心里有了恨，恨他们遗弃了她，恨了十多年，现在燕回月告诉她她的父母其实是为了保护她而死，这让她怎么接受的了。
　　“阿辞。”叶清灵也不知道要说些什么，右肩的衣衫已经完全被燕辞的泪水浸湿，这人依旧是没有停下的迹象。
　　“清灵，我要灭了南华，但我不会滥杀无辜，我要让所有害死我父母的人付出代价。”燕辞，出了名的睚眦必报，当初还在神医谷的时候就算是打不过也在暗地里坑害过那些欺辱她的人，现在就更是。
　　“好，我帮你。”叶清灵轻轻拍着燕辞的背柔声说道。
　　“我可以做好的。”燕辞的声音依旧是有些哽咽，但语气已经恢复如常。
　　她可以做好，她脑子里有南华的所有布防图，每个地方的守城将军，每支军队有多少人她都知道的一清二楚，甚至是只要她回到军中打出清君侧的名号，那南华大半的军权都要落在她手里，就算是率军直上华京都不是太难的事。
　　但她不想，如果就是那样未免就太仁慈了，她要的是那个老皇帝一点点的绝望，然后她再取了那个老皇帝狗命去见她的父母，以慰他们在天之灵。
　　夜晚，燕辞和叶清灵穿着轻薄的里衣靠坐在床头，燕辞的手从后面搂住叶清灵腰腹，下巴搭在她的肩膀上同叶清灵一起看着一本杂书。
　　“对了，三哥说你上次抓的朱胖子已经审完了，叫你有时间去一趟他那。”叶清灵把书翻了一页说道。
　　“这么久才审完，那悬赏银呢？我可记得他的悬赏银可不少。”燕辞抱紧了叶清灵发觉她身上有些凉意，于是运转内力把身上捂的更暖和。
　　叶清灵感受到身后的温暖往后面缩了缩，找了个温暖舒服的姿势：“三哥说那是个硬骨头，至于悬赏银父皇已经派到了护城卫，等你身子好了就可以去拿。”
　　“嗯。”燕辞暗自计算了一下自己的资产，按着西宁说的她的资产应该是不少，不过具体的数目还是要去好好问问，不然到时候怎么娶清灵。
　　“那个，大皇子何时归来？”突然想到和自己在沙场打了两年的对手燕辞心情有些复杂，怎么曾经的生死对手就变成大舅子了？果真是世事难料。
　　“大概还有一月，正好赶上围猎。”叶清灵算了一下时间笑道。
　　“还有一月啊。”燕辞把头靠在叶清灵头上拉长了调子语气有些哀怨。
　　为什么赐婚还要等叶瑾旭回来，他封他的太子，赐婚关她们什么事。
　　“好啦，一个月很快的。”叶清灵自然知道燕辞是在哀怨什么，不由有些好笑。
　　“好久啊。”半趴在叶清灵背上燕辞拉长语调，一只手抬起在叶清灵脖子上摸了摸。
　　那里有一条细铁链，下面挂着一个小小的同心锁：“定情信物都带上了，你就是我们家媳妇儿。”
　　叶清灵笑着握住燕辞的手，轻声喝了一句：“别闹，看书。”
　　“我不想看书，看书好无聊啊。”唇瓣在叶清灵后颈磨蹭，手也有些不安分。
　　“别闹，你的伤还没好。”按住燕辞不安分的爪子叶清灵轻声斥了一句。
　　“啊，已经好的差不多了。”燕辞头抵在叶清灵肩膀上苦着脸，她当初在战场上这点伤算什么啊，在什么在这里就被无限放大，弄得好像不留神就会变成残废一样。
　　叶清灵语气极为认真，按住燕辞的手：“不行，你的伤必须好好养，以后要是再不和我说就跑出府，你看我像今天这样这么容易原谅你吗？”
　　“唔。”燕辞是欲哭无泪，只能抱着叶清灵蹭来蹭去。
　　她没想自己动手啊，她只想躺在下面舒舒服服的也不行吗？
　　作者有话要说：
　　燕帅:我不想动手，我只想躺在下面舒舒服服，清灵你要不要了解学习一下（甩出小黄书）
　　今天的燕帅是燕·没有志向·甘愿为受·自甘堕落·辞


第三十八章
　　第二天一早，燕辞和叶清灵就坐着马车去了三皇子府。
　　“审问出了什么？”一入府两个直奔书房找到叶景远。
　　“自己看吧。”叶景远丢给燕辞一打纸，眉头微皱眼下微微发青，看起来很是疲惫。
　　拿过那打纸，只是看了一两张燕辞的眉头就皱了起来。
　　“什么乱七八糟的，一会儿南华一会儿北燕，是不是等会儿西疆圣女也要出来？这种东西你也信？”看了还不到一半燕辞把那打纸丢在了桌上有些气恼。
　　才几张纸，就已经把南华北燕牵扯进来，那接下来是不是还要把西疆甚至是江湖上各大门派也都扯一遍？
　　“审问了这么久，怎么审他都是这套说辞。”叶景远靠坐在椅子上有些头疼的按了按太阳穴，这短时间他基本上是没日没夜的审问朱胖子，可朱胖子也是个硬骨头，说来说去就是这么一套说辞。
　　“带我去。”燕辞站起身，眸子里闪过丝狠辣但因为掩饰的好没有被身边的叶清灵发现。
　　叶景远点点头也站了起来，关朱胖子的地方就在三皇子府的一间底下密室中。
　　走到密道口，燕辞停下脚步拉住了叶清灵：“你就和研心在外吃点点心吧。”审问罪犯的地方多是阴寒潮湿，更何况面对嘴硬的人用刑是最好的方法，她不想叶清灵看到那些画面，也不想让她看到自己审问朱胖子时的模样。
　　“我想陪你。”叶清灵自然猜得到密室内会是怎样的情形，但她就是想陪着阿辞。
　　“清灵，审问的手段都很残忍的，我不希望你看到那么残忍的画面。我保证，我半个时辰就出来好吗？”燕辞放软声音靠在叶清灵身侧轻声保证，一只手指摸到了叶清灵的掌心勾了勾。
　　叶清灵本就受不住燕辞刻意放软的声音，再加上她再三的保证也就勉强答应在外面等她，不过若是半个时辰后燕辞没有出来的话她就进去。
　　见叶清灵走远了，燕辞本来还带着笑容的脸瞬间变得冷冽，眼神淡漠中透着些许的残忍。
　　“走吧。”率先走进密道，燕辞越走闻到的血腥味就越浓。
　　走到尽头，叶景远带着燕辞拐进了一间不小的密室，里面站着两个那刑具的黑衣男子，正中间还吊着一名浑身鲜血的人看起来就是朱胖子。
　　“属下见过三殿下，驸马。”两人叶景远和燕辞走进来立马放下刑具迎了上来。
　　“嗯，审问的如何？”叶景远看着两人也没了平日里的温和。
　　“回殿下，此人说的和之前一模一样，丝毫没有改动。”左边的男子回道。
　　叶景远皱眉，扭头看了看站在一边的燕辞：“你看到了，这里的刑具我全都用了一遍。”
　　烙铁，铁鞭，夹棍还有各种各样的刑具确实不少，地上的鲜血也已经凝固，踩上去还有点黏黏的感觉。
　　再看朱胖子，铁链把四肢牢牢锁住吊在半空中，两个铁钩穿过琵琶骨把他的武功全都废了，身形也消瘦了不少，看得出是受了不少刑法。
　　“把他弄醒。”燕辞扬了扬头，反手从腰后抽出一柄半长的尖刀。
　　两人拎起一遍的盐水浇在了朱胖子身上，伤口的疼痛让朱胖子从昏迷中醒过来。
　　燕辞抓住时机，指尖一弹一个黑色的东西就直直的射入朱胖子的口中。
　　“你给我吃的是什么？”初醒来朱胖子看不清眼前的人，刚想把东西吐出来就发现那东西入口即化，已经顺着喉咙滑了进去。
　　“别呕了，那药入口即化，一进入腹中随即发挥药力。”燕辞歪着头饶有兴趣的看着朱胖子不断想吐出些什么却又是什么都吐不出来。
　　“我时间不多，半个时辰，你把所有事情说清楚我可以给你个痛苦，但若是还想之前那般胡言乱语，就别怪我手下无情了。”把玩着手里的尖刀燕辞走进朱胖子，嘴角弯出一个不带着任何笑意的笑容。
　　“我混了江湖这么多年竟然着了你这个毛头小子的道，要杀要剐爷爷我全都受着。”走进了，朱胖子认出了燕辞表情异常的狰狞。
　　燕辞低头笑了一下，手中手上动作一变，尖刀从朱胖子的胳膊上划过，带起了一片薄薄的肉片。
　　“这把剔骨刀还真是好刀，锋利无比，还方便随身携带。”燕辞用刀尖挑理那块肉片放到朱胖子眼前笑道，“怎么样，我割肉的手艺还是不错的吧。”
　　那片肉片薄薄的，挑起来还能看到上面的血丝和肌肉脉络。
　　朱胖子咬牙没有回话，看着自己的兵器握在燕辞的手中眼里满是怒火。
　　“我知道问不出来东西的，因为你也不知道，对于那些人来说你只是一个可悲的杀人工具，而工具又能知道什么？”刀尖随意一挥那块肉片掉在了地上没有发出任何声音，淡淡的声音用带着几分嘲讽还有几分可悲。
　　叶景远和那两人站在后面听了燕辞的话都瞪大了眼睛，想看燕辞接下来还会做什么。
　　“放屁，主上说了，只要夺了东夏的皇权，我就是四护法之一，一人之下万人之上。”朱胖子被燕辞激的双目通红，面容更加的狰狞，就连铁链子都发出哗哗的响声。
　　燕辞依旧是带着笑，尖刀一滑朱胖子身上又落下一块肉片：“可你等不到那时候，你在这里关押这么久，你那所谓的主上可曾有过任何举动？说白了，你就是枚弃子，不知道任何事且已经没了任何作用的弃子。”
　　朱胖子怒吼，可燕辞权当没听到一般手上动作越来越快，地上堆积的肉片也越来越多。
　　不一会朱胖子的这条手臂都被燕辞剔了个干净，露出森白的臂骨。最让人惊异的是，就算是这样朱胖子依旧没死，甚至还有力气骂着。
　　“没意思。”燕辞甩了甩刀，把上面粘的几滴血甩掉转身走出密室，临走留了句：“他说的你们都听清了吧，对了，他活不了多久，等会儿就处理了吧，免得发臭。”
　　身后的三人皆是一脸震惊，刺激两句再剐条手臂就能让人说出真话，这是什么审问的手段？
　　燕辞没顾三人，顺着暗道就走了出去，拐了个弯就看到坐在湖边亭子里的叶清灵。
　　脚下动作加快，燕辞本来是想直接扑到叶清灵身边，但身上的血腥味又硬生生让她停下了脚步。
　　“阿辞。”燕辞停在亭子不远处，身边没有任何阻碍视线的东西，叶清灵很一转眼就看到了她。
　　磨磨蹭蹭的走过去，一个闪身躲过了叶清灵来拉她的手解释：“刚刚离血太近，血腥味重，等沐浴完再抱抱。”虽然尽量让身上没沾到血，但是离的近了身上也未免有了血腥味，如果清灵碰了自己那她身上难免也会沾染到血腥味。
　　“想问的都问到了吗？”叶清灵也闻到了燕辞身上的血腥味，可向来爱洁的她却依旧是拉住了燕辞把人拉到石凳上坐下，而自己则是舒舒服服的坐在她的腿上。
　　“嗯，师母给的药效果很好，没费多大功夫他就都说了。”燕辞点点头说道，顺便还叼住了叶清灵递到嘴边的糕点。
　　今天能审的那么顺利都得益于她最开始弹入朱胖子嘴里的那枚药丸，可以让人在暴怒下把心里藏着的事情全部都说不出来，缺点就是那人在服药后通常都活不过三个时辰。
　　“嗯，那接下来就可以在府中好好修养了吧。”看着燕辞因为咀嚼两边腮子一鼓一鼓的，叶清灵好玩的用指尖戳了戳，见燕辞没有闪避动作就更为放肆，指尖按在腮帮子上随着燕辞的咀嚼一动一动的。
　　“清灵，我饱了。”艰难的吞下口中的糕点燕辞按着叶清灵还要拿糕点的手道。就这么短短一会儿她就已经吃了不下十块糕点，虽说她喜欢吃甜食，但也不是这么个吃法啊，而且糕点偏干，她到现在一口水都没喝，真的是吃不下啊。
　　叶清灵有些遗憾的放开了按在燕辞腮帮子上的手指，但又坏心思的捏上燕辞的耳朵，这里勾勾那里捏捏，玩的不亦乐乎。
　　“清灵。”燕辞有些无奈的搂紧叶清灵的腰把她整儿人往上抱了点让她可以坐的更舒服，天知道她家清灵是什么时候变得这么孩子气的，最初看到的那份优雅柔善都去哪了？
　　“阿辞，这道伤是怎么会是？”叶清灵忽的看见燕辞后颈靠近背部的地方有一道很奇怪的疤痕，竖着一条下去，疤痕的颜色偏黑但却隐隐又有些粉色，看上去很是狰狞但摸像是在摸一块温热的暖玉一般柔润。
　　燕辞自己伸手摸了摸，语气有些满不在乎：“自小就有了，师傅说这是那时候受的伤，所以才会把我送到神医谷医治，现在一见面没有大碍，就是难看点。”
　　“不难看。”叶清灵摸了摸这道伤疤，从燕辞的后颈一直延伸到后背，都看不到另一边，可想而知这道伤痕是有多长，那时候的燕辞又有多痛。
　　“嗯，你说不难看就不难看吧，这道伤疤也祛不了。”燕辞抱着怀里的人儿有些犯困，语气也有了些懒散。


第三十九章
　　“锦鸾，这个是刚刚审问出来的结果，让北辞看看。”叶景远手里捏着几张纸走来，脸上虽然显得还是有些疲惫但也难掩兴奋。
　　和之前那些疯言疯语不一样，这次的结果整理出来都是有条有理的，虽然牵扯的东西也不少，但没件事每个人之间的关联也都是一清二楚。
　　燕辞提起头看着叶景远：“把关于南华的那些给我就行。”
　　拿过了关于南华的部分，燕辞稍微折了两下就放进了怀里。
　　“北辞，护城卫那边你打算如何？”叶景远坐在一边手指在石桌上轻轻敲着。
　　燕辞沉默了会儿，低头把玩着叶清灵的手指最后才开口：“护城卫实力底下，别说是护城，若真是打起来恐怕连那个营场都护不住，所以我打算给护城卫来个换血。”把护城卫换成青军卫，然后牢牢把控在自己手里。
　　“换血？”叶景远自然也知道护城卫已是大不如以前，但那也有足足万人，插几个实力高强的进去不是问题，但是想要换血自己也不认识那么多高手啊。
　　“是，现在的护城卫实力够格的千中无一，形如虚设，想要真正做到护城，不说实力强劲，至少也要能够冲锋陷阵。”燕辞可以说是在用尽全力诋毁护城卫，但那些人她也确实是不放在眼中，对上她的青军卫简直可以说是不堪一击。
　　叶景远低头苦笑：“本殿也想啊，可本殿手上能用的高手拢总也就那些，护城卫又被王华牢牢把控，安插进去的高手不是死了就是残了。”
　　“我手上有万人实力强劲，对我忠心耿耿唯命是从，只是他们出身并不光彩，我也承诺一个给他们安顿的地方。”燕辞看着叶景远的眼睛缓缓说着，眸色幽深看不出喜怒。
　　叶景远听了瞳孔猛的一缩，看着燕辞的眼神中多出了几分警惕。
　　忠心耿耿唯命是从，这不就再说她北辞就相当于这万人的头目，就算是这万人成了护城卫，那燕辞的地位又和现在的王华有什么区别？
　　不，是有区别的。现在的护城卫虽说是掌控在王华手中，可也有小半是按照效忠于他，但若是燕辞的人，就真的是把护城卫牢牢抓在手中。
　　燕辞看着叶景远这个反应丝毫没有意外，若是叶景远直接答应她倒是会认为这丫的脑子是不是被他自己丢了。
　　倒是一直在旁边听着的叶清灵发声了：“三哥，阿辞是我的驸马，还有什么不能信的？”
　　都说陷入恋爱的女人都是傻子，这一点在叶清灵身上是展示了个淋漓尽致，对燕辞的信任让她根本没有过多的思考。
　　二人是在三皇子府用完了午膳离开，一直到午膳后叶景远还一直在思考，没有给出最后的答复。
　　“你不问问我那些人是怎么来的？”怀里抱着叶清灵燕辞心里大是满足，就连说话都是带着飘。
　　“不问，你自然会说的。”叶清灵靠在燕辞怀里笑容柔和，眸子中满是柔情。
　　“十二岁那会儿师傅为了历练我就把我一个人丢出了谷让我自己一个人在外面闯荡。当时江湖上一个邪教兴起，抓走了很多江湖侠士，特别是年轻的少侠。那时候是初生牛犊不怕虎，一心想在江湖上闯出名声，所以就悄悄潜了进去，虽然遇到些危险但机缘巧合之下还是救出了大半，从此以后他们对我便是唯命是从，虽然我对他们多是兄弟之情。”这话真假参半，半真半假只是隐去了一些不是很重要的地方。
　　“阿辞，你说江湖究竟是什么模样？”叶清灵的语气中有些向往，她虽贵为公主，但很少有人知道她对江湖的向往，每次听叶景远和她说那些江湖趣闻的时候她都希望也可以去那走走。
　　燕辞迟疑了一会儿才慢慢开口：“很自在，策马江湖快意恩仇，闲暇时和友人游山玩水喝酒吃肉，路见不平时拔刀相助。”这是好的一面，至于坏的那大多就是存在与那些门派之间。
　　“真好。”叶清灵喃喃自语，她自幼体弱，虽然现在已经好了但这么多年来她鲜少出过京城，去的最远的地方也不过于围猎场。
　　燕辞心里微动，握住叶清灵微凉的手柔声道：“等我们成亲了，所有事情都解决了，你想去哪我们都一起去。”
　　几天后的宫宴，叶清灵和燕辞都起了个大早，燕辞身着男子装束穿戴起来都很是方便，身姿挺拔，白衣袭身，腰间白玉无暇，无论怎么看都是风姿卓雅的翩翩少年。
　　在她的旁边，叶清灵同样一身白裙，腰间系着一条淡粉色的丝布将她纤细的腰身完美的展现出来，研心和另外两位侍女在她周围忙活来忙活去，上妆挽发忙的不亦乐乎。
　　“比你师母嫁给我那会儿还要麻烦。”燕回月坐到燕辞身边笑道。
　　燕回月虽是女子，但自幼便是男装打扮，身上就算是香囊都是极少佩戴就更别说是那些胭脂水粉。
　　“清灵贵为公主，妆容自然不能马虎。倒是师傅你，当初师母的妆都还没上好就被你火急火燎的拉着拜堂，后果你可没忘吧。”后果自然是没忘，夜夜被人撩火然后又极不负责的把她丢在一边，要不是她豁出面子主动服软把自己亲自送到那人手里，那还不知道要多久她才能消火。
　　师徒俩有一搭没一搭聊着天，叶清灵脸上的妆容也慢慢成型。
　　“啧，糟蹋了。”看着叶清灵脸上精致的妆容燕回月摇摇头咂咂嘴。
　　燕辞不解：“什么糟蹋了，我觉着清灵这个妆很好啊。”
　　燕回月撇了自家徒儿一眼，屁股带着椅子微微朝外挪了点防止自家徒儿做出什么不好的举动：“我是说，锦鸾看上你，糟蹋了。”
　　燕辞黑脸，掂了掂手里的茶杯想砸出去但最终还是放下了。这套茶杯贵着呢，丢出去砸了浪费钱。
　　最后是白卿然过来把燕回月偷走了这才还了燕辞一个清净。
　　“清灵，你说我师傅她烦不……烦”燕辞扭头望向叶清灵原本是想和叶清灵抱怨一下，可当看清楚眼前的这个人的时候她已经有些说不出话。
　　原本柔和的眉眼被微微加重，温柔中多了几分不可侵犯的威严，白皙的脸颊透着红，微抿的唇抹了微红的口脂，看上去很是水嫩。
　　秀发被盘了起来，上面简单的插着几枝珠翠发簪，虽然简单但也不失华贵。
　　“好看吗？”虽然见着燕辞发愣的表情叶清灵就知道答案是什么，但是她还是想听燕辞亲口说出来。
　　“好……好看。”燕辞下意识点头应道，脑中不知道怎么的就想到了上次那本春宫图中的画面，鼻子一涨，似乎有什么浓稠的液体缓缓流出。
　　“阿辞，你的鼻子。”叶清灵也看到了燕辞鼻中缓缓流出的腥红液体，急忙拿出帕子捂在了她的鼻子上。
　　鼻子？怎么了？燕辞楞楞的接过帕子拿下一看，一团血迹出现在帕子上极为显眼：“无碍，不过是近日练功，虚火旺盛所致。清灵你先去马车上，我去找师母要颗清火的药丸即可。”
　　脸不红气不喘的说完这段话，燕辞用帕子捂着鼻子就走了出去，神情看上去有些恍惚。
　　叶清灵看她似乎是没有什么大碍，也就相信了她的这番说辞，心里还暗自决定为燕辞准备些清火的膳食。
　　出了房门燕辞这才后知后觉想起刚刚自己脑子里面想的是什么，再结合上次看那本春宫图册导致的血流成河，也就猜到这次鼻血是为什么。
　　“师母，可有清火的药丸？”走到白卿然的屋门口燕辞敲门得到许可进去后问道。
　　“嗯？怎么突然要这个？”白卿然问道。
　　“近日天气燥热，练功又有些着急了，就有些火气旺盛。”说了个看似合理的理由燕辞成功拿到了一瓶清火的药丸。
　　白卿然的神情有些怪异，临到燕辞要走了才说了句：“一颗药大概能维持两天，瓶子里有五颗。有些火，还是不要忍的好。”后面那句话声音很小，就连是燕辞的听力也就听了个大概。
　　吃了药，燕辞觉得鼻子也不涨了，小腹那隐隐的灼热感也消失了，体内的燥热也被一股清凉的气息覆盖，整个人异常的舒服。
　　“阿辞，师母说如何？”在燕辞强烈的要求下叶清灵也改了对燕回月和白卿然的称呼，跟着她叫师傅师母。
　　“没事，不过是这几天练功急了些，天气又些干燥，导致火气旺盛了点而已。”燕辞摆摆手随口扯谎。
　　叶清灵深信不疑，撩开车帘的一角吩咐车夫驾车。
　　燕辞坐在叶清灵身边，鼻尖满是叶清灵身上的馨香，脑子里那些画面被她极力压了下去。
　　“阿辞，这次的宫宴除了父皇母后她们还有些朝中的大臣以及一些高官子弟，届时你就跟在我身边，不要随意与人搭话好吗？”虽然知道燕辞回复了记忆变得聪慧机敏，但心底下意识的保护还是想让她跟在自己身边免得被人下了绊子。
　　“嗯。”燕辞点点头，她这次可不是以护城卫百夫去的，而是以锦鸾公主未来的夫婿，东夏未来的三驸马这样的身份过去，身为驸马怎能不跟在公主身边？
　　作者有话要说：
　　燕帅迟早有一天是流鼻血流死的←_←
　　日常翻滚求评求收（＾ω＾）


第四十章
　　“锦鸾公主到。”随着公公的一声高叫叶清灵和燕辞同时出现在大殿门口。
　　走进殿中燕辞微微低头，脚下步伐缩了一点走在叶清灵身后半步。
　　殿中的人很多，分别按照文武官职坐在两侧，而在右边第五个席位就是一身墨色锦袍的王华，而就算是最末席也都是郎将，官职比上她这个小小的百夫高上不知道多少品级。
　　“锦鸾见过父皇。”叶清灵微微行了个礼。
　　“护城卫百夫北辞见过陛下。”燕辞则是在她的身后单膝跪下，声音慷锵有力。
　　“嗯，起来吧，锦鸾来，坐到父皇身边。”皇帝笑眯眯的冲叶清灵招招手，指了指身边的位置。
　　那边都是皇室子弟的席位，若无婚娶的皇子公主席位都要比那些已经嫁娶的子弟要小一圈。叶清灵和燕辞的关系虽是众人皆知，但若没有皇帝的赐婚也就没人敢把叶清灵的桌子换了，很明显这是变相的在给燕辞难堪。
　　看到这一幕周围那些官家子弟心里都乐开了花，他们早看这个北辞不顺眼了，不知道哪来的一个人竟然不知道怎的就虏获公主芳心。比身世在座谁不比他强，比官职一个小小的百户他们也从未放在眼里，最多就是长的比较俊俏，笑起来还像个白痴。
　　燕辞眯了眯眼睛，刚想说什么手就被叶清灵拉住了，抬头就看到叶清灵含笑的眸子看着她。
　　“走。”叶清灵对燕辞做了个口型，又拉了拉燕辞的手。
　　燕辞重重点头，原本还有些冷漠的脸上突然出现了灿烂的笑容，手腕微微用力就和叶清灵的手十指相扣紧紧握在了一起，两人之间的距离也从原本的半步之宽变得亲密无间。
　　周围的文武百官看着两人大胆的举动心中一惊，在扭头去看坐在最高位上的皇帝，面色虽看着不善，但嘴角的笑意却无法掩饰，坐在一边的皇后更是满脸的笑容丝毫没有半分掩盖，显然是十分满意。
　　皇帝心思你别猜，文武百官默默收回目光，甚至是有两位武将竟然把自家盯着叶清灵看的儿子一把揪了回来对着后脑勺就是重重一巴掌。
　　两个人都是各自看着自家老子满脸的迷茫，丝毫不知道为啥就挨了这么一巴掌。
　　燕辞也看到了这一幕，抿着唇差点就笑出来了。
　　跟着叶清灵走到位置上，燕辞十分自觉主动的坐下，在怀里空出了一个人的位置。
　　而叶清灵也是很自然的坐到燕辞怀里，靠在她的肩头。
　　皇帝看了是什么也没说，反而是扭头去和皇后说话，似乎是完全没有看到燕辞一般。
　　叶景远是最后来的，席位就在叶清灵的旁边，看着两人这么亲密的坐姿不自觉的就往另一边挪了挪，大庭广众要不要这样？
　　宫宴开始，门口一大群穿着暴露的妙龄美女排着队走进来，衣料上挂了许多小铃铛，走起路来铃铃铃响个不停。
　　天已经入秋许久，虽然天气还有些燥热但比起夏日已经是很冷，这些女子身上的衣物仅仅只能遮住胸前的风光，勉强遮过一半的大腿，稍微有些动作那风景可谓是难得一见。
　　“不准看。”看见那些女子赤着脚走进来叶清灵迅速抬手遮住了燕辞的眼睛，语气还有些凶巴巴的，“看了今晚你就回自己房间睡去。”
　　“嗯，不看。”燕辞拉下叶清灵的手包在两手之间捂着，“手冷都不和我说，我用内力一下就帮你捂暖和了。”
　　叶清灵的身体虽然好了，但多年的体弱导致她一到冬日就极度的畏寒，就算是穿的再多手脚也是常年冰冷，严重的时候甚至是连东西都握不住，燕辞心疼，一身内力就变为了叶清灵移动的火炉。
　　“不准抬头不准看。”手被渐渐捂热叶清灵看了周围，几乎所有人的眼睛都盯在那十名舞姬身上。
　　当然万事也有例外，就像是孟贵妃和德妃，孟贵妃一手捏着糕点，另一只手撑在下巴上看着那十名舞姬看上去很是欣赏，而坐在一边的德妃，若不是有身后的侍女按着，怕是直接就要扑到孟贵妃身上了。
　　那十名舞姬身段妖娆，身体柔软，每一个动作就是极尽的妩媚，再配上她们身上那隐隐的异香是在让人动心。
　　燕辞低着头继续暖着叶清灵的手，时而拿一块糕点塞嘴里再喝一口水灌下去，但那清脆的铃铛声还是传进她的耳朵里。
　　有些好奇的抬头一看，就看见那领舞的舞姬冲她眨了眨眼睛，眉眼间满是摄魂勾魄的魅意。
　　很不巧的是，就这一眼，仅仅一息就被叶清灵看到了，并且牢牢记住了。
　　“嘶。”腰间突然传来刺痛，燕辞倒吸口冷气看向了坐在怀里看着自己笑的温和的叶清灵。
　　“清灵，痛。”清澈的眸子里瞬间布了层水雾，微弱的声音带着几分委屈。
　　“很痛吗？”叶清灵笑着手上用的劲反而更大，燕辞甚至觉得她的指甲都戳到了肉里。
　　咽了口口水，燕辞强行把眼中的水雾收了回去，眨巴眨眼睛露出笑容：“不痛，我皮糟肉厚怎么会痛？”
　　“是吗？”叶清灵手腕用力，捏着那一小块肉扭了起来。
　　“不痛。”燕辞脸上笑容逐渐扭曲，后槽牙咬的紧紧的生怕自己发出啥不该发出的声音。
　　一曲终了，燕辞只觉得后腰上那块肉都快被掐下来了，火辣辣的疼。
　　“知道错了？”凑近燕辞的脸叶清灵的神色有些危险，而且她的一只手还在她的后腰上搭着啊。
　　“知道。”迫于某位公主的威胁，燕辞乖乖低头认错，说完还在某位公主额头亲了一下以表诚心。
　　叶清灵是丝毫不吃这套，微凉的指尖在温热的软肉上摸了摸：“错哪了？”
　　燕辞想哭，不是为了求原谅，是真的想哭了。她为什么要这么傻答应叶清灵在里面穿短褂，为什么不提前找师母要点药，为什么要抬头看那么一眼。
　　“回去了再收拾你。”叶清灵的指甲在燕辞的肉上划过，激的燕辞一个打了个颤。
　　“哟，公主和北百夫感情还真是好啊，浓情蜜意的。”两人过于“亲密”的举动引起了德妃的注意，孟习晚那个死女人天天就知道看别的女人，那些个舞姬有什么好看的？不就是穿的少点，有什么大不了的。
　　这一声也把文武百官的注意力吸引了过来，扭头就看到北辞一只手盖在叶清灵双手上放在怀里捂暖，右手捏着一块糕点味道叶清灵嘴边，动作看起来虽然有些笨拙但却满是情意。
　　而就在她们不远处，大公主锦夙和她的驸马黎言同桌坐着，虽然名义上是夫妻，但两人中间隔得位置却还能坐得下一个人，和叶清灵两人之间的亲密形成了鲜明对比。
　　“阿辞是本宫未来的驸马，本宫不和阿辞感情好和谁好。”叶清灵咽下口中的糕点笑道，阿辞是她驸马的事情基本上整个京城的人都知道，也就不必遮遮掩掩了。
　　燕辞揽着叶清灵心里的喜悦把后腰的疼痛都盖住了，她简直是爱死了清灵说本宫的样子，那微微昂起的头透着高贵，轻柔的声音中带着些许骄傲，只可惜在自己面前她的自称永远是我。
　　德妃还想说什么就被皇帝打断了：“驸马之事等日后再说，今日宫宴不谈这些事情。”对于驸马的事情他自有打算，也就无需这些大臣再来操心。
　　接下来的表演燕辞是一个都不敢再抬头，只能埋头吃桌上的饭菜，吃到喜欢的就夹给叶清灵尝尝，或者是在叶清灵的指挥下夹起她喜欢的菜喂给她。
　　宴会结束，皇帝被各位大臣缠着处理政务去了，叶清灵也被皇后叫去交流母女感情，其他的人也是走的走散的散，没多大功夫人就都走光了。
　　这也正合燕辞的意，随便找了个宫女问清楚那些舞姬所在的地方她就跑了过去。
　　走进去是十名舞姬玩闹在一团的景象，燕辞就抱臂站在门口看着这些人等她们什么时候能发现自己。
　　“好了好了，都别闹了。”之前领舞的女子拍了拍手发出清脆的铃铛声娇笑道，“都出去，我和这位驸马有事要谈。”
　　燕辞走进来面色不善，那九名美人从身边走过也没有缓和半分。
　　“哟，板个脸干嘛，前段日子才听到你暴毙而亡，没想到今儿就看到你怀里抱个美人儿好端端的坐那。”女子坐在桌边给自己倒了杯茶水笑着倒。
　　“哼，想我死也得掂掂自己有没有那分量。”燕辞冷哼出声，反手也给自己倒了杯茶水，“你知不知道你害惨我了。”
　　“哈哈，不过是故友相见，怎么你那位小美人儿也要吃醋？”女子冲燕辞抛了个眉眼娇笑。
　　“你不好好待在西疆做你那小皇女跑来这东夏做什么？还舞姬，要是让你父皇知道不打断你的腿。”燕辞恶狠狠的做了个打的动作。
　　没错，这个人就是西疆的小皇女西念儿，几年前她驻守西疆边缘意外与这位小皇女相识，从此两人便是以朋友相称。
　　“西疆有什么好玩的啊，更何况我不是听说你死了才想看看究竟是怎么回事嘛。”说着小皇女的声音就有些小委屈了。
　　燕辞不为所动，指了指门口：“出来玩还能把你这九个护卫都带上？骗鬼呢吧你。”
　　这九个护卫一个个容貌倾国倾城，身手放在江湖上也是一顶一的存在小就算是她在这九人的围攻下也不能保证全身而退。
　　西念儿沉默了一会儿才贴近燕辞的耳朵小声说了一段话，可就是这段话让燕辞久久不能回神。
　　作者有话要说：
　　真香，作业真香，两天作业堆在一起写真的多
　　今天的燕帅委屈巴巴
　　日常打滚求收求评（ｖ＾＿＾）ｖ


第四十一章
　　“西念儿，事关邪蛊还是不要乱说的好。”燕辞看着西念儿语气很是凝重。
　　“我不骗你，父皇上次醉酒的时候我无意听到的。”西念儿蹭蹭身子坐到燕辞身边，手掌一翻不知从哪里摸出条半掌长的黑色长条甲虫。
　　“这是？”燕辞自认见过的蛊虫不少，但是这样的确实是从未见过。
　　“这是我在来东夏的路上遇见的一名邪蛊师手中得到的，此蛊虫可以吸食人身上的内力，待到吸满虫体就会变为白色，届时只需要将此虫服下，就可获得其中所有内力。”西念儿神色也很是严肃，初次见到这个蛊虫的时候她也险些吃了一亏，好在她从小与蛊相伴才及时发现。
　　“吸食内力？”燕辞眉头紧皱，若真的是这样的话江湖上可就要出事了，脑子里也似乎有什么东西想要冒出来但又被阻挡住了。
　　突然，她像是想到了什么样的猛的站起身，神色中满是不可思议。
　　“吸食内力，夺人功力。”一脚踹开一个椅子在房间里走来走去，眉头越皱越紧。
　　“怎么可能？当时已经确定没有人活下来，难道又是谁新弄出来的？”燕辞喃喃自语，不断回想当时的情形，“念儿，你再说说这个是如何吸食内力的？”
　　“只要在身上划开一道口子，把蛊虫放到拿道伤口上吸食血液，随着血液的流尽浑身的内力就都会聚集到蛊虫体内。”西念儿说道，在识破那邪蛊师的阴谋后她就用那邪蛊师做了个测试，果然不出半个时辰那个邪蛊师就因为浑身血液内力被吸食干净化为了一具干尸“你有什么线索还是知道什么？”
　　叹了口气，燕辞做回位置上：“七年前江湖上出现了一个很邪门的教派，专门抓那些年轻少侠。当时他们就在南华境内活动，我主动请缨带人剿灭这个邪教，进入后才了解到他们抓那些年轻少侠就是为了他们那一身功力，只要饮了他们的血，就可以把那一身内力化为己有。”
　　青军卫万人也都是那时救出来的，被救出来的时候一身武功近废，足足是在她手下修养了两年这才恢复了元气。
　　“还……还有这样的邪教？”西念儿也被惊到了，杀人夺内力这种事她还是第一次听说。
　　“是，后来我在他们的总坛找到了一卷功法，上面记载的就是杀人夺内力的法子。不过这门功法若是想大成造成的杀孽太重，而且若是练的久了整个人就会变成一个只知道吸食血液嗜血残暴的疯子，所以我在当时就把这功法烧了，免得再出现修炼这个功法的人。”
　　想到这个功法燕辞就头疼，当时她看到这个功法的第一刻险些就动了心思修炼，好在她从军多年又从小在自家师傅的□□下长大，心性坚定才没有被迷惑，随后她就一把火把这个功法连带着那总坛一起烧了，永绝后患。
　　“这不会是有人按着那个功法练出来的邪蛊吧。”西念儿看着手中的甲虫突然觉得烫手。
　　“有可能，我也不大确定。江湖上的事情我知道不多，等回去后我与师傅商谈一番再做决定。”
　　“那这个给你了，我已经用秘法把它封住，留着也没什么用。”西念儿随手把蛊虫丢到燕辞的手里。
　　“行，你打算在这里待到什么时候？”身为西疆的小皇女，西念儿身份高贵但也伴随着危险，在西疆时有无数侍卫暗卫保护，可现在只有那九名侍女，若是有人想要害她可谓是无比轻松。
　　“当然是把这件事处理完啊，我就是为了这件事才出了西疆跑到东夏来的好不好。”西念儿一脸的理直气壮。
　　“你也可以先回西疆，这件事我先回去和师傅商量一下，有结果了我就派人去给你传信你再来好不好？”燕辞耐着性子就像是姐姐对妹妹那样的徐徐善诱。
　　“不好。”西念儿重重吐出两个字，“这件事不弄好我绝对不回去。”
　　深吸一口气，燕辞压制住逐渐烦躁的心：“我现在手上还有事，很重要的那种，所以这件事我不会这么快去查。”可以说已经把耐心全部拿出来了，这丫头要是再犟她就真的要采取强制手段了。
　　“就不，你要是非要我回去我就告诉所有人你北辞是南华的燕大元帅，我看你还怎……痛啊。”西念儿见燕辞认真了马上就打算撒泼打滚，却被燕辞一个板栗敲到脑壳上。
　　燕辞手劲大，一下敲下去西念儿的额头都有些红肿。
　　“隔墙有耳，你自小在皇家长大还不懂这个道理？”燕辞的脸上再不是那种玩笑般的严肃，而是真正的冷了脸。
　　西念儿这才想起来这里不是可以任她玩闹的帅帐，周围也不是燕辞那些忠心耿耿的属下，一旦说错一句话都有可能让燕辞落入万劫不复。
　　“对不起嘛，我刚刚一时大意，我保证不会告诉别人的。”
　　“我现在不是南华所谓的燕帅，只是东夏锦鸾公主的驸马北辞。念儿，不是我谨慎过头，而是这深宫之中你永远不知道哪里就有人看着你。”消了点气燕辞揉了揉太阳穴，拿起笔在纸上写了行字交给西念儿。
　　“这是我在东夏的宅子，里面都是我的人，如果没有安全的地方就去那，直接说是我让你去的就行。”
　　出了房间，燕辞抬头看看天边，还早。
　　溜溜达达走到上次的桃林，燕辞走进去本是想打发打发时间，但没想到又看见了上次看见的那一幕，不过不同的是抓着人狂啃的人从孟贵妃变为了德妃。
　　这两个人是有什么特殊癖好吗？每次都要逮着这桃林里面亲来亲去。
　　无语至极的燕辞就靠在不远处的树上看着这两人，她倒要看看这两个人要亲到什么时候。
　　“别闹了，有人来了。”孟贵妃余光瞧到不远处有片白色的衣角连忙想要拉开德妃，可德妃哪肯，权当是孟贵妃的借口，啃的更是来劲。
　　孟贵妃心里着急，可德妃死死的把她压在树干上动弹不得，着急也没用。
　　“两位娘娘真是好兴致。”燕辞也懒得再看下去，直接从一边走了过来，脸上挂着戏谑的笑容。
　　“北辞。”德妃只感觉有口气堵在心口，上不去下不来，这人怎么这么讨厌啊，每次都要来打扰她们。
　　“见过贵妃娘娘，德妃娘娘。”燕辞假模假样的行了个礼。
　　“北辞，你知不知道你做了什么。”德妃张牙舞爪的像只被激怒的小猫，若不是孟贵妃拉着只怕能直接扑到燕辞面前把她脸挠花。
　　“扰了德妃娘娘兴致？”燕辞挑挑眉，心里一直憋着的一口气疏了出来，抬手摸摸鼻子也算是报了流鼻血之仇。
　　孟贵妃终究是没拉住德妃，一道凌厉的掌风直奔燕辞面门而去。
　　燕辞只是咧嘴一笑，伸手就抓住了那纤细的手腕，然后用力一扳。
　　“啊…”惨叫声响彻了整个桃林，燕辞放开德妃的手腕后退两步行礼，“德妃得罪了。”
　　孟贵妃连忙跑了查看德妃的手腕，只见那里红彤彤一片，足足是肿起来一圈。
　　“北辞，你可知你伤的是谁？”平时胡闹孟贵妃可以容忍一二，但若是真的伤到德妃她也定是要讨回公道，即使先动手的是德妃。
　　“算了，是我自己学艺不精。”没想到的是德妃竟然说出这么一句话。
　　“你的手伤成这样还能算了？”孟贵妃满脑子都是那肿大一圈的手腕，也不知道里面筋骨有没有伤到。
　　“我没事，只是看着吓人而已。”德妃晃了晃手腕，那肿起来的手腕已经消下去了点，看起来也没有那么吓人了。
　　临走，德妃还盯着燕辞的脸狠狠看了几眼，弄得燕辞有些莫名其妙。
　　“按你的性子不和她拼个你死我活就算好了，怎么还主动退让？”回到寝宫孟贵妃翻出消肿的药膏轻轻给德妃揉着手腕。
　　德妃沉默了一会儿：“突然发觉她和一位故人有些相似。”特别是那眉眼，仿佛是从一个模子里刻出来的样的。
　　“嗯？哪位故人？”孟贵妃有些好奇，德妃的故人她也知道不少。
　　“二十多年前就死了，不想再说。”德妃摇摇头头靠在孟贵妃的肩膀上。
　　孟贵妃没说话，只是手上的动作更加轻柔，怕弄疼了怀里这个人。
　　被德妃看的莫名其妙的燕辞也懒得再在桃林待下去，出去走了没一会儿就被寻来的宫女带去了皇后的寝宫。
　　“我们锦鸾从小受尽宠爱，没吃过苦，本宫身为母亲没有太大的心愿，只求锦鸾未来的夫婿能疼她爱她，你可否能做到？”皇后的笑容慈爱中暗藏着几分威仪，
　　“回皇后，北辞自是全心全意爱护公主，若是有人想要对公主有丝毫不轨之心还得问问北辞手中的刀。”燕辞半跪在地上每个字说的都十分认真，眉眼间的柔和化为了坚毅与锐利。
　　叶清灵，是她这辈子要用命去护着的女人，谁若是敢动她一毫，她燕辞定让那人付出百倍的代价。


第四十二章
　　回府的路上燕辞一直皱着眉在想关于那个蛊虫的事情，如果真的是有人按照那个功法练出来的那那人又是怎么得到功法，还是说那功法其实不只是那一份？
　　一回到府中她就直奔燕回月房间而去，打算把这件事告诉她商量一下要怎么办。
　　“师母，师傅可在？”进了房间燕辞只看到白卿然坐在桌前看书，却没有看到燕回月的身影。
　　“北院药池，刚刚才去不久。”白卿然看着跑进来的燕辞说道，燕辞二话没说转头就往北院去了。
　　北院是公主府最偏的一个院子，基本上是处于荒废状态，但在白卿然说了一次燕辞的身体最好是泡药浴以后叶清灵就把北院变成了一个药浴池。
　　“师傅。”燕辞不顾地上还有说，盘腿就做到了燕回月身后。
　　“哟，一回来就找我，宫宴上出事了？”泡在水里的燕回月笑着回头看着自家徒弟。
　　“出事了，大事。”燕辞皱着眉把关于蛊虫和青军卫的事情都说了一遍，而且着重强调了那本功法的存在。
　　“还有这么邪门的功法？”燕回月在江湖上混了这么多年什么功法没见过，可这样的功法别说是见，那就是连听都没怎么听说过。
　　“我当时也是第一次见，那些人悍勇无比无感无痛，当时我也是废了不少力气还死了不少将士这才勉强灭了他们。”皱着眉燕辞有些烦躁，面前的事情还没处理完现在又来这么一出，一堆事情叠在一起简直是烦死人。
　　燕回月看着自家徒儿烦躁的样子想了会儿道：“这件事我来查，在江湖上我人脉比你广，查起来要轻松得多。”
　　燕辞点点头，闭眼深吸口气似乎有什么话想说却又说不出来。
　　“要说什么就直说吧，我们师徒之间不用绕这么多弯弯道道。”燕回月深知燕辞性格，不是很挣扎的事情她不会有这样的神情。
　　“师傅，我究竟是什么人？或者是说，我父母究竟是什么人？”这是燕辞长大后第一次如此正式的问燕回月这个问题，“师傅，我已经不是孩子了，你和我说南华是帮凶，那主犯呢？我身为人子理当为父母报仇，徒儿知道轻重缓急，自然不会轻举妄动，只是想完完整整的知道所有事情，还望师傅成全。”
　　最近发生的事情太多了，而且不知道为何每件事之间似乎都有牵扯，她不想再一无所知的被蒙在鼓里，哪怕她知道这是师傅为了保护她。
　　“你先出去。”
　　“师傅。”
　　“出去，我泡在这里面和你说这事啊。”
　　没一会儿燕回月穿戴整齐出来，师徒俩面对面坐着都是低头不语。
　　“师傅你知道的都说了吧，小辞已经不是孩子，不会冲动行事的。”燕辞一手拨弄着桌上的茶杯低声道。
　　燕回月看着她叹了口气，早说晚说都要说，有她在旁边帮着一次把所有仇都报了也没有多大问题。
　　“你母亲，是西疆唯一的公主，当今西疆皇帝的亲妹妹，也是西疆圣女的师妹。”燕回月语出惊人，饶是燕辞早有心理准备也被吓了一跳，她本来想着自家老娘可能是在邪蛊师有些地位，和谁知道燕回月一开口就是西疆公主，难不成她爹还能是北燕皇帝？
　　“而你父亲，就是北燕上一任皇帝，在你出生后一年被人所害，英年早逝。”燕回月声音很低，听着并不像是开玩笑。
　　燕辞停下玩茶杯的手有些不可置信：“我可没听说北燕还有公主流落在外，而且北燕帝王和西疆公主，我可没听说过还有这桩婚事。”
　　“现在距那时候已经过去了二十多年，若是不花些心思去查你当随便就能知道？至于为何没有传出公主流落的消息，是因为当时有人替你死了。”燕回月现在还能回想起当时一幕，她把还是婴孩的燕辞接到手里后一直戍守皇城的兄长把自己的孩子递给了皇后然后毅然决然的重新冲进战场与那些叛军厮杀。
　　“我用尽全力才带着你逃了出来，但你却受了重伤，我无奈之下只能带着你去了神医谷，要挟老谷主为你治疗才救下了你，不然我对不住那么多人的嘱托。”燕回月看着北燕的方向声音有些低哑，眼中有怀念但更多的是恨意。
　　重伤？燕辞想到了她背后的那到伤疤。
　　“师傅，能详细和我说说吗？我想知道到底是发生了什么。”低着头燕辞基本上已经信了自家师傅说的话。
　　燕回月点点头，慢慢把所有事情告诉北辞。
　　二十五年前北燕皇帝登基，同年封了一名西疆女子为后，第三年皇后诞下了一名公主，皇帝大喜当即封了这位公主翎安公主的封号，并且赐名燕翎，可谓是宠爱至极。
　　可好景不长，一年后皇帝突然暴毙，御医诊断是死于邪蛊师之手，同时皇后是邪蛊师的传言也在整个北燕流传起来。
　　宣王当即发难，召集大军以灭妖女诛邪蛊为名攻打皇城，若不是皇后极力抵抗只怕是整个皇城没有一个人逃的出来。
　　可等到后来她回到北燕，就听到皇后被邪蛊吞噬，惨死宫墙上的消息。
　　“小辞，事情大致就是这样。”燕回月深吸口气压住心里难受。
　　“所以师母当初才会在北燕投毒。”燕辞想起当时白卿然做出的那件事。
　　“是，不过有些人我留给了你。有些仇，必须要自己去报。”
　　“南华，北燕，我一个都不会放过。”出乎燕回月意料的平静，燕辞眼中没有任何情绪，就连声音都冷静的吓人，唯有那微微颤抖的手暴露出心底的不平静。
　　“小辞，这是北燕大军虎符，虽然不知道现在还有多大用处，但是也算是可以证明身份的东西。”燕回月从怀里掏出一块玉石递给燕辞。
　　玉石足有一指长，两指宽，上面粗略的刻着一直趴在地上的老虎，虎符的底下还刻着北燕二字。
　　燕辞带着虎符走了，不是去找叶清灵，而是直接越过院墙出了府。
　　“你就这样告诉她，不怕她冲动吗？”白卿然的身影从一根柱子后闪出，脸上满是担忧。
　　“放心吧，我带大的徒弟是什么样子我还不清楚？冲动是会冲动，但也不过是手段狠些而已。很何况就算是我不告诉她，凭她自己想要查出来也不过是时间问题。”对于自己的徒弟燕回月还是很了解的，愤怒不过是会让她的手段更为激进，有她在一边不会出大事的。
　　“连虎符都给了她，你接下来打算做什么。”白卿然坐在燕回月怀里轻声问道。
　　“她比我有资格拿着这块虎符，我燕家虽说是将门世家，可当初事发只是我也二八，没上过沙场。”所以她才会早早把燕辞丢到军队里历练。
　　燕家，北燕的开国元帅，北燕第一代帝王亲赐皇姓，爵位世袭，世代弟子受皇室礼待，燕回月便是燕家这代子弟中唯一一个女娃，受燕家家风影响自幼习武，最后是带着所有人的嘱托带着燕辞突破重围逃了出来。
　　“所有事情都是出自邪蛊，虽然后来查出和西疆没有多大关系，但我总觉得有些不对劲，所以我打算顺着这个查下去。”
　　皇后死于邪蛊，燕回月是根本不信的，而且西疆皇帝的态度更让她怀疑，自己的亲妹妹死了还没有任何表示。这些疑点她当初就像查，可当时燕辞那边已经步入了习武最好的年纪，她也就不得不亲自回来教导。
　　白卿然自然也知道燕回月的心思，点点头道：“小辞的伤势已经好了大半，接下来需要的方子我也已经备好，行浅也会留在这。”意思就是她也要跟着燕回月。
　　“你独身在这我也不放心，我已经打通了关节青军卫第一批人不日便可到达京城，她在这也就算是什么都不怕。”燕回月早早就做好了所有打算。
　　燕辞去的是她给西念儿地址的那处宅子，一进去看到的就是魏恩。
　　“见过燕帅。”魏恩知道燕辞已经恢复，不敢再像之前那样放肆。
　　“不必拘束，像之前一样就行。”燕辞往里面走对着魏恩吩咐，“去把西宁还有其他人都叫过来，不要惊动护城卫的人。”
　　魏恩领命去了，燕辞走到院子里就看见一个小小的身影在那扎着马步，身上仅穿着一件短打马褂，双腿颤抖浑身是汗看得出来是硬撑着的。
　　“起来吧，练功不止是蹲马步。”燕辞说道。
　　“师傅。”玉珏回头看向燕辞有些吃惊，这么久她从来没见过燕辞一面，就药浴都是另一个自称燕辞师傅的人来护法。
　　燕辞走上前手按在玉珏的肩膀上一道内力传过去：“还不错。”
　　进过这段时间的药浴玉珏的根骨资质比起之前好了不少，也不费那些药材。
　　“师傅，徒儿有很勤奋练功。”玉珏不知道燕辞的用意但她能感觉身体的疲劳顿时消了不少。
　　玉珏的个头比起之前高了不少，身体看上去也好了很多，虽然看起来还有几分瘦弱但也看不出先前的软弱。
　　“基础不错，明天开始我教你刀法。”这是燕辞才算是起了收徒的心思，打算学着自家师傅的样子好好培养个徒弟出来。
　　“是。”玉珏听了这话是眉开眼笑。
　　“你别笑，我教人可没有他们那么柔和，接下来就等着吃苦吧。”燕辞笑了下又在玉珏肩头捏了一下直到看到玉珏疼的龇牙咧嘴这才撒开了手。
　　“徒儿不怕。”龇着牙玉珏忍着痛说。
　　燕辞笑了下，她小时候练功可是各种耍滑头撒赖躲懒，没想到收个徒弟还是个这么认真的。
　　算了算时间觉得西宁那些人该到了，燕辞带着玉珏进了一间暗室等着。
　　作者有话要说：
　　南华
　　燕帅:灭了
　　北燕
　　燕帅:灭了
　　西疆
　　燕帅:灭……等师傅查完再说
　　东夏
　　燕帅:灭毛线灭，护着都来不及
　　日常打个滚


第四十三章
　　西宁等人来的很快，在来到暗室后齐刷刷单膝跪下：“属下见过燕帅。”
　　“起来吧，在外还像之前那般就行。”燕辞随意抬抬手。
　　暗室很大，即使是二十多个人站在里面依旧显得有些空荡，燕辞端坐在椅子上嘴角微扬眉眼淡薄。
　　“不知燕帅召属下有何指示？”西宁上前一步问道。
　　“你们都是本帅的心腹手下本帅也不会有事瞒着你们，今天召你们来有几件事要说。”燕辞的目光划过这二十来人的身上，“第一件事，从今天起玉珏便是我燕辞的徒弟。”
　　“属下，见过少帅。”所有人再次行以军礼，玉珏在这呆了有小段日子，他们大多也都猜到了燕辞的心思，所以对燕辞收徒之事并没有太大的意外。
　　倒是玉珏，被他们这仗势吓了一跳，整个人都愣在了那里。
　　“好了，起来吧。”玉珏吓傻了燕辞这个做师傅的也没有多在意，以后要经历的场面还多着呢，慢慢的就习惯了。
　　“西宁，本帅在南华北燕西疆各有多少人马？”燕辞没有浪费时间，直接问出了她现在最需要知道的事情。
　　“南华人马众多，如若燕帅要动的话轻易便可夺了南华半壁江山。北燕和南华并无接壤，所能用之人不过百余人且身份平庸。至于西疆，防守太甚，属下等人费劲心力不过安插了十数人进去。”西宁常年处理这些事务对这些是再熟悉不过。
　　燕辞微微垂头，手指有节奏的再椅子上敲击，沉闷的敲击声回响在暗室中每响一下所有有人的心便往下沉一分。
　　“派人去查北燕二十二年前的宫变，无论掩饰的如何完美都要给我仔仔细细分毫不差的把所有细节查出来。”燕辞声音平稳如同冬日中的寒冰，墨色的眸子中暗藏的杀意恍若滔天。
　　“是。”西宁不知道燕辞要做什么，但他作为下属所需要做的就是把燕辞所有的命令全部完成。
　　“还有，派人盯住了杨泰和王华，他们有任何动静全部报告上来。”先下是人手不够，若是够的话她直接就送杨泰和王华见阎王。
　　“是。”西宁应完顿了一下，嘴唇动了动似乎想说。
　　“想说什么就说，别磨磨唧唧的。”交代完事情燕辞就有点坐不住了，这会儿一颗心早就飞到了叶清灵身边。
　　“就是上次吩咐那事，尚在南华的兄弟已经完成，并且快马加鞭把东西送来了，还问燕帅要不要过目。”西宁尚且不知道燕辞本是女子，只是觉得那种东西太过那啥，就这样说出来是在是有些难以启齿。
　　东西？燕辞疑惑的挑挑眉心里不解，在看到西宁的表情后更是不知道是什么。
　　“就是您上次吩咐断了南华的后，那边的兄弟快马加鞭把那个东西全都送来了，且用冰块冻住了，保证无任何腐烂。”西宁低着头感觉每说一个字脸都要烫上几分，这干的是个什么事啊，燕帅怎么可能会想看那种东西。
　　断后，燕辞的脸瞬间就黑了，胃里止不住的翻涌，喉咙也是难受的紧。
　　“给本帅丢出去烧了，烧完通通给埋土里去。”连喝几杯茶燕辞才勉强把喉间的呕吐感压下去，但胃里依旧是翻涌不止，“谁出主意送来的？罚军棍十棍，要是还不知道自己错在哪里就给本帅继续打。”
　　她手下还有能做出这种事的磕碜玩意儿？还用冰块冻住了？可别糟蹋冰块了。
　　打！必须打！往死里打！打到开窍为止！
　　出了暗室，燕辞重重呼吸了几口气才算是勉强压住了那呕吐感。
　　“师傅。”玉珏跟在她的身后小声叫道。
　　“你现在知道我是谁了吧。”看着玉珏那有些怯生生的模样燕辞挑挑眉。
　　玉珏看着眼前的师傅眼中隐隐有些害怕，但更多的是坚定：“知道，南华元帅燕辞。”即使是她这种远离战场的孩子都听说过南华燕辞的威名，而当世能被人称为燕帅的也就这么一位。
　　“知道我是南华元帅还敢叫我师傅？不怕我是过来灭了东夏的？”燕辞笑的有些邪性，一只手随意的搭在腰间却是摸出了一柄小巧的匕首藏在手中。
　　“你很喜欢公主。”在公主府的那几天她见得最多的就是这位燕帅和公主黏在一起，眼中的温柔和依恋就连她从未经历过感情的孩子都能看的出来。
　　燕辞被这句话取悦了，手一翻那把匕首出现在玉珏面前：“给你防身，算是拜师礼吧。还有，记住了，锦鸾公主从今以后就是你师母，别叫错了。”最后四个字燕辞说的很用力，一字一顿。
　　“嗯嗯，弟子知晓。”玉珏接过匕首笑的很开心。
　　等燕辞再把一些零散的事情处理完天已经微黑，距离她出来已经过了一个多时辰。
　　待到她赶回公主府，在厅中只见到了一脸幸灾乐祸的燕回月。
　　“师傅，清灵呢？”正常的话清灵这个时候不应该是坐在厅中看书的吗？
　　“你小子在外沾花惹草了？”燕回月凑近小声道，“我看锦鸾回来后心情好像就很不好，知道你去外面后更是连晚膳都没用就回房了，怎么劝都不肯出来。”
　　“西念儿。”燕辞这才想起今日宫宴上发生的事，好像就是她下意识看了眼西念儿以后清灵心情就不是很好，现在她的腰后还有一块被她掐出来的印子。
　　燕回月：……徒儿自作孽，为师帮不了啊
　　“不是，锦鸾只知道你在宫宴上瞧了她一眼，又不知道你私下还去见了她，怎么会有这么大火气？”燕回月突然想起来这么一回事。
　　“呵呵，师傅你还记得你上次从西疆回来为什么会被师母罚睡柴房吗？”燕辞笑容僵硬，满脸只能用绝望形容。
　　燕回月：……“好自为之。”
　　西疆异香啊，沾染到身上后就只有那些没有学过武没有内力的普通人闻的到。
　　“大意了。”真不愧是那人的妹妹，一样的坑她没商量。
　　“为师无能为力了。”燕回月丢下这么一句话就跑了，独留燕辞一人待在厅中。
　　知道了原因燕辞也在想办法，可平时的那些聪明到了清灵这里就像是被下了蛊似的，完全想不出法子。
　　“没吃晚膳。”燕辞突然想到了办法，脚底抹油似的跑到了厨房。
　　“驸马可是想吃些什么？”厨娘看着突然窜进来的燕辞被吓了一跳。
　　“不是，你们都出去吧，我要给公主做晚膳。”燕辞大手一挥直接把那些厨娘全都赶出了厨房。
　　手里切着菜，燕辞第一次如此感激那个懒到只会吃饭的师傅，要不是这样她也不会和师母学了一手好厨艺。
　　夜晚不宜吃太多，燕辞也仅仅是做了两个精致的小菜还有一碗暖身子的药粥就端到了叶清灵的房门钱。
　　“清灵，我回来啦，开门嘛。”推推门发现门被从里面关了起来燕辞就知道叶清灵的火气还没消，或者说是醋劲还没消？
　　敲了半天门里面还是没有答应，燕辞又换了个策略，蹲在门口吸着鼻子：“清灵，外面好冷，让我进去好不好嘛”
　　结果又是半天没有回应，要不是看窗纸上那还在泛翻着书页的熟悉身影燕辞早就冲了进去。
　　“你听我解释好不好，我心里只有你一个人，不信的话我可以发誓。我要是对叶清灵有半分不忠就天打雷劈，不得好死，死后也是孤魂野鬼，永世不得投胎。”燕辞是真的急了，这扇门虽然对她来说不算是什么，但是却有可能隔绝她和清灵的未来，这让她怎么不急？
　　“你瞎发什么誓？我何时说了要你发誓？”叶清灵猛的打开门对着蹲在自己面前的人吼道，声音有些颤抖气息也有些不稳。
　　“那我不发誓了，你让我进去嘛。”燕辞把餐盘放到一边抱住叶清灵的腰可怜巴巴道，“我在外面都快冷死了，你还不理我。”
　　叶清灵下意识摸了一下燕辞的手，这才发现这双一向暖烘烘的手现在竟然比她的手还要凉上几分。
　　“进来。”终究是抵不过心疼，叶清灵把燕辞放了进来。
　　得到许可的燕辞捧着餐盘屁颠颠的就走了进来，把餐盘放在桌上献宝似的笑道：“这是我专门给你做的，一直用内力温着。”
　　叶清灵在碗沿摸了一下，明明是再外面待了那么久，碗沿依旧是热的，甚至是还有几分烫手。
　　内力都用来温菜了，也难怪身上凉成那个样子。叶清灵心有不忍，可又想到今天回府时在燕辞身上闻到的异香，心里又满是怨气。
　　燕辞不知道叶清灵在想什么，但她见过无数次自家师傅是如何哄泡在醋坛子里的师母的，于是也就有样学样。
　　“我可以解释的。”轻轻拉着叶清灵的袖子燕辞吸吸鼻子小声道，“那个舞姬是我的故识，身份特殊，而且我和她姐姐有过生死交情，今天去见她只是为了叫她回家，没有其他事情。”西念儿的身份不能外露，否则会引来多大的麻烦燕辞想都不要去想就知道。
　　“北辞，你是不是觉得这个理由很合理？”叶清灵揪住燕辞的衣领问道。
　　“我……”燕辞语塞，半天只能含糊的说句，“我错了，随你处置。”
　　“好，你说的。”叶清灵没好气的点点头，直接把燕辞推到了床柱上抵着，她原还是想着只要燕辞乖乖认错，她就原谅她一次，可没想到乖乖认错是乖乖认错了，但还是不老实啊。
　　燕辞缩了缩脖子，下意识感觉到危险但又不知道危险从何而来。
　　作者有话要说：
　　我燕帅……嘿嘿


第四十四章
　　叶清灵醒的时候天已经大亮，怀里还抱着一具光溜溜的身体。
　　“嗯，别动，困。”才刚微微支起身子怀里的人就如同被骚扰了一般小声嘟囔，身体还不断往她怀里钻。
　　“阿辞，别闹。”叶清灵脸色微红，手轻轻抵在燕辞的肩膀上。
　　燕辞没有答话，只是闭着眼睛哼哼了几声抱住叶清灵的纤腰，整个头都凑到了叶清灵的怀里。
　　平稳的呼吸打在颈间，叶清灵只觉得一向畏寒的身体突然又升起燥热。
　　轻轻拨开燕辞搭在腰间的手，叶清灵穿好衣衫下床，开门准备叫研心准备热水沐浴就看到燕回月和白卿然坐在不远处的石桌边看着这里。
　　“师傅师母。”她也不叫前辈了，直接就应着燕辞的叫法。
　　只是不知道为什么燕回月低着头好像心情不好的样子，而白卿然确是笑眯眯的，明显是遇到了开心的事情。
　　“昨夜睡得可好？”白卿然倒了杯茶水递给叶清灵。
　　“嗯。”叶清灵小声应了句，右手接住茶杯却发现有些抓不住于是连忙用左手垫在右手下面。
　　白卿然看到这一幕眼中的笑意更深，嘴角露出一抹意味深长的笑：“年轻人感情好是好事，但要记得顾着点身体。”
　　叶清灵此时也不是那个什么也不懂的纯洁公主，听着白卿然的话本就有些微红的脸是越来越红，就连白皙的耳垂都红的似滴血般。
　　“好了，北院已经备好药浴，要沐浴的话直接过去吧。”见叶清灵的头都快地到地底下了白卿然才笑着道。
　　“谢，谢师母。”叶清灵嘴唇微动，结结巴巴说完这句话就起身快步朝北院走去，几乎是逃似的离开了自己的院子。
　　“如何？”白卿然笑着看向旁边低头坐着的燕回月嘴角勾出一个得意的笑。
　　“不算数。”燕回月一梗脖子理直气壮，“小辞近日劳累，这次做不得数。”
　　今日一早她们两个就坐到了这里，就今早叶清灵和燕辞两人是谁先出屋打赌，而现在接过显而易见，她输了，先踏出房门的是她的徒弟媳妇儿。
　　“哦？你的意思是要耍赖？”白卿然凑近燕回月笑的有些奇怪。
　　熟知白卿然秉性的燕回月看着这个笑心底一慌，梗着的脑袋缩了回来：“谁知道那小子怂成那样。”
　　看看燕回月的样子，白卿然心底发笑，她这幅样子比起她徒弟也好不到哪去，果然是有什么样的师傅就有什么样的徒弟。
　　“小辞身子虽好但也是初经人事，这几日就让她好好修养，去西疆的时间往后推几天。”白卿然是医者，对燕辞的身体极为清楚，也知道女子初经人事是个什么样子，所以只能把先前的计划往后推一点。
　　“嗯，西疆之事不急，该讨的债迟早有一天要连本带利讨回来的，也不急于这几天时间。”燕回月转了下手里的杯子语气平静。
　　昨夜她与一位故人见面，意外的知道了一些当年事情的真相，只不过光有哪些还是不够，所以她还是要亲自去西疆走走。
　　屋内，原本还闭着眼睛睡得正熟的燕辞缓缓的睁开了眼睛，在被窝里稍稍动动身子就感觉酸痛不已。
　　事实上她比叶清灵醒的还要早点，刚刚醒的那会儿浑身酸痛无力，特别是身下，那酸胀的感觉更是比任何时候都要难受。
　　回想起昨晚，燕辞脸埋在枕头里不想见人，谁来告诉她昨晚那个在叶清灵身下承欢□□的人是谁？昨晚那个抱着叶清灵求欢死不撒手的玩意儿又是谁？
　　天哪，她燕辞老脸这次可算是丢完了，以后也还要怎么见人？
　　等叶清灵回来看到的就是这么一幕，床榻上的那个人脸埋在枕头中背部朝上趴在床上，本就不厚的薄被滑落到她的腰间露出了那削瘦且布满伤痕的背脊。
　　“阿辞，醒了？”放下手中的餐盘叶清灵走到床边坐下把被子拉上轻声问道。
　　“嗯。”还沉浸在老脸丢完了的悲伤中的燕大帅闷闷的回了句，脸依旧是埋在枕头中没有起来。
　　“头抬起来，闷在枕头里面做什么？”叶清灵抬起燕辞的头，底下眼就看到燕辞那有些红肿的唇瓣，还有那破了皮的唇角。
　　“还痛吗？”伸出手在那唇角摸了摸，叶清灵有些心疼。
　　燕辞摇摇头，当初在沙场她受过的伤比这个重多了，现在这个连伤口都称不上的小口子与她来说完全就感觉不到。
　　“身子可有什么不适？”看着一向活蹦乱跳的燕辞软趴趴的趴在床上叶清灵有些担心，莫不是昨晚伤到她了？
　　听了这话本就觉得丢了老脸的燕辞更是悲愤，上次有这种浑身无力小腹酸胀的感觉还是在九年前第一次来癸水的时候，不过后来白卿然调制的每月一次的汤药直接就让她远离了癸水之苦，没想到今日这感觉比那时还要难受数倍。
　　“清灵，帮我把师傅叫来一下。”重新把头闷在枕头中燕辞说道。
　　叶清灵不知道为何，但听着燕辞的语气十分认真，起身拿了件干净的里衣放在床头就出去找了燕回月。
　　找到燕回月的时候她和白卿然正在校场练武，旁边似乎还站着一个半大少年在看着。
　　“弟子见过师母。”那个少年第一个看见叶清灵，躬身朝着她行了个礼恭敬道。
　　叶清灵听了一愣，定睛看去才发现这个穿着利落的半大少年竟然是玉珏。
　　“阿辞收的徒弟，昨天正式拜师她应该还没和你说。”燕回月收了刀走过来道。
　　“嗯，师傅，阿辞说叫你过去，她好像有话和你说。”点点头表示知道了，在前几天她就隐约听阿辞说过要收一个徒弟，所以也就没太多意外。
　　燕回月有些惊讶，不知道燕辞这个时候叫她去做什么，不过既然是在这个时候叫她那事情必然不简单。
　　“少见啊，这个时候小辞竟然不是赖在你身边撒娇耍赖，而是叫回月过去。”白卿然见着燕回月走远笑道。
　　“阿辞和师傅好像有很多事情。”叶清灵看着那边眉头微皱。
　　当然有很多事情，白卿然拍拍叶清灵的肩膀：“她们师徒俩表面看上去傻，但那也只是在亲近之人面前，她们要做的事情关系太大，小辞不说也只是为了保护你，等到了时候她自然会把事情一五一十都告诉你。”
　　长呼一口气，叶清灵点点头。
　　燕回月到屋内的时候燕辞已经坐起来了，身上穿着一件里衣盖着被子靠坐在床头。
　　“哟，昨晚过得不错啊。”燕回月挑挑眉看着燕辞露在外面的脖颈笑道。
　　“师傅你别说笑。”燕辞对自家师傅老不正经的毛病很是头疼。
　　“怎么，不和锦鸾温存温存，反倒是把我叫来？”燕回月也收起来说笑，神情严肃了些。
　　舔了舔嘴唇，燕辞想了会儿才红着脸有些磕巴的把话说完：“就是，师傅你每次…和师母做完那…那是浑身酸痛无力是怎么处理的？”说完燕辞就把脸埋进了被子里，满脸通红就像是被蒸熟了一般。
　　燕回月：……有师傅做到她这种地步的？除了要教徒弟武功兵法，还要想法帮着徒弟追媳妇儿，现在还要传授徒弟那啥的经验？当爹娘都不是这么当的吧！
　　“这个你自己和你媳妇儿说好吧，我还没说你个没出息的呢，怂成这样简直就是师门之耻。”燕回月暴起劈头盖脸就是一顿骂。
　　“你别当我不知道，在师母面前你比我还怂，有本事你去师母面前吼啊，欺负小辈算个什么。”燕辞也是不甘示弱，不顾身体的酸痛吼道，但声音却有些沙哑。
　　白卿然，叶清灵：……
　　白卿然：“走吧，不用管这对幼稚的师徒了。”
　　叶清灵：“嗯。”
　　她本是想着阿辞的身子似乎不太舒服，于是想着叫白卿然帮她看看这才和白卿然一起回到院内，没想到刚靠近房门就听到这对师徒这么幼稚的谈话。
　　两人回到白卿然的房间，叶清灵坐在桌前打量着这个基本上已经变成药房的屋子。
　　“师母这些日子都是和师傅住在一起的？”白卿然的屋子和燕回月的屋子相邻，过去不过几步路的功夫。
　　“嗯，不住在一起她也不乐意。”白卿然笑道。
　　“嗯。”她见过师傅粘着师母那模样，分分秒秒都不分开，无论师母在做什么都要粘着。
　　“这个，原本是回月准备给小辞的，不过想来她应该也忘的差不多，正好这次就给你了。”白卿然拿出一个油布纸包着的东西递给叶清灵。
　　这个东西呈方形，看上去像是几本书本叠放在一起。
　　打开油布纸，里面果真是四本整整齐齐叠放在一起的书，封面上一篇空白没有任何字迹。
　　好奇心作祟，叶清灵翻开一看好不容易回归白皙的脸瞬间又涨的通红。
　　“师母，这……”慌忙闭上书把油布纸盖上叶清灵有些口齿不清。
　　“不过是些书罢了，好好收着。”白卿然笑的有些奇怪，隐隐能看到些算计的感觉。
　　收了这四本书，叶清灵回到书房从最角落的书柜中抽出了三本书和这四本放到了一起。
　　这三本书是上次入宫孟贵妃暗中塞给她的，并且再三嘱咐她不可告诉其他人，回来后书中的内容虽然看的她面红耳赤，但却又忍不住深究，一字一句看的仔仔细细。
　　仅仅是几日的功夫她便把其中法子全部记牢，并且昨晚已经在阿辞身上实践了大半。
　　作者有话要说：
　　我燕帅彻底沦落为食物链底端
　　公主实名感谢孟贵妃，师傅师母的友情赞助，从今天起公主将正式成为坐拥七本不可描述书籍的公主
　　日常翻滚求收求评，滚一滚身体好(*^ω^*)


第四十五章
　　“师傅，这些就是我留在西疆的人，如果有什么想知道的可以去问他们，保证知无不言，言无不尽。”坐在桌前燕辞把一张纸递给燕回月，上面写着十几个人名。
　　燕回月接过纸塞到怀里放好，语气有些凝重：“我这次去不知道要多久才能回来，可能几年可能几个月，你在这里也不要冒进，万事小心。”
　　“徒儿知晓。”燕辞点点头，在所有事情明了之前她不会贸然出头。
　　燕回月和白卿然走了，临走前白卿然留下了不少伤药，燕回月也把很多之前没有告诉过燕辞的事情都告诉了她。
　　“清灵，我想明天就回护城卫。”送着两人出了城门燕辞在马车上半揽着叶清灵小声道。
　　“你身子…”叶清灵有些犹豫，这几日燕辞虽然天天泡着药浴，但不知道为何脸色总是有些苍白，就算是白卿然都看不出什么问题。
　　“放心，我身子没事的，师母都说脉象正常，身体康稳。”燕辞笑着把叶清灵抱到了腿上放着，运转内力暖着叶清灵的身子。
　　熟悉的温暖紧贴身体，叶清灵放松身体靠在那软乎乎的怀里，柔夷紧握那双从后面伸来手：“去也可以，师母留了不少温养身子的药膳，你以后不许赖掉。”
　　燕辞脸色不好最心疼的是叶清灵，连问着白卿然要了几个药膳方子天天变着法儿的做给燕辞，如果只是每天一碗的话燕辞也就当甜点吃了，但叶清灵不是，一日三餐，餐餐都是药膳，几天下来燕辞闻到那个味就想逃。
　　“一天一碗好不好，吃多了腻。”想到那每餐都要吃的药膳她就是后脊骨子一凉，就连向来喜欢的甜食都没什么胃口。
　　“不行。”叶清灵言辞拒绝，别的事情她都可以妥协，但唯独燕辞的身体，这一点她是无论如何都不会放松。
　　听这语气燕辞就知道是不可能的了，只能是蔫巴巴的搂住叶清灵，额前细碎的发丝落在叶清灵的耳朵上让她忍不住抓了抓耳朵。
　　“驸马府的位置已经选好了，我们去看看吧。”叶清灵突然想起驸马府，上次父皇好像说驸马府的位置离公主府很近。
　　虽然两人都不知道驸马府的位置，但是车夫是知道的，驾车来到还在建造的驸马府前立马就有人认出锦鸾公主的马车迎了上来。
　　燕辞率先跳下马车，转身站在旁边朝着已经探出马车的叶清灵伸手：“公主，来。”
　　外面不比公主府，清灵这个名字不是可以随意乱叫的。
　　扶着燕辞的手下了马车，叶清灵这才仔细打量起还在加紧赶工的驸马府。
　　府门已经大致建好，和公主府的相仿，走进去也可以看到很多公主府的样子，只不过是少了很多别院和厢房。
　　“造这么大有什么用啊，我又不住这里。”燕辞看着占地甚广的驸马府小声嘟囔，成了亲她就要和清灵住在一起的好不好，造个这么大的驸马府有什么用？
　　她声音不大，但是也不算小，周围的几个人都听的一清二楚。
　　叶清灵笑着捏了捏燕辞的手轻声：“就算是不住在这里那驸马的排面也得做好，你看看有什么不喜欢的地方可以现在就叫工匠修改。”
　　跟着叶清灵在驸马府地基上转悠了一圈，燕辞一边看一边想着可以如何修改。
　　“这里，这里，还有那里，全部划了建作校场。”看完以后燕辞大笔一挥，在图纸上直接就划出了三块连在一起的地方全部圈做了校场，而这三块地方和起来足有小半个驸马府之大。
　　“啊？驸马，这…”督工拿着图纸有些为难，虽说东夏史上在驸马府中建造校场的驸马也不少吧，但那也只是划了一小块出来，哪像这位驸马，一圈就是这么一大块，在里面养个上百人也不是问题。
　　“驸马说建便建，无需多言。”叶清灵看着为难的督工说道，随即又朝着燕辞柔声问，“可还有什么地方要改的？”
　　“不用了，有这么一块校场就够了。”燕辞摇摇头。
　　回了公主府，燕辞首先见到的就是桌上的一碗菜粥，其中米粒饱满菜叶被撕成均匀的大小掺杂在白米中看着很是好看，凑近了仔细闻闻还能闻到一种很甜但是不腻的香味。
　　“清灵。”见了粥燕辞的脸瞬间垮下来，拉着叶清灵的手拖长了语调，听着可怜巴巴的。
　　“不行，必须吃。”叶清灵丝毫不为所动，把手抽了出来捏了捏燕辞的脸，“乖，听话。”
　　三个字就把燕辞治的服服帖帖，乖乖坐下端着碗喝了起来，入口还是熟悉的甜味，但仔细尝尝的话就会发现这个甜味和之前的有所不同。
　　之前的药粥虽甜但甜了以后口中也会有种淡淡的苦味，不浓正好和那甜味融合，但这次的药粥虽然比不上以前的甜，但一直喝到最后嘴里都是甜丝丝的，完全没有一点苦味。
　　抬头，有些惊异的看着一直含笑坐在旁边看着她的叶清灵，没有说话但想问的已经全都包含在了眼里。
　　“怎么样？味道应该不一样了吧？”拿出帕子给燕辞擦了擦嘴边那一圈米渍问道。
　　“嗯，甜丝丝的，和之前的不一样。”燕辞点点头，咂咂嘴还能尝到甜味。
　　“师母说你怕苦，所以在你药膳中都放了糖块慢慢熬开，这次我让他们换了一种想着味道应该会有些改变。”叶清灵说着还不知道从哪里摸出了糖块塞到燕辞的嘴里。
　　“甜。”糖块融化在嘴里，燕辞微眯着眼睛看上去很是享受。
　　第二天一早，燕辞重新换上那身没穿过几次的军服，在叶清灵的监督下喝完了两碗药粥，怀里还揣了一小袋糖块，这才骑上马往护城卫营场奔去。
　　“老大。”刚到营场一直暗中守着门口的西宁就走了过来，语气熟昵表情也很自然，丝毫没有前几天对着燕辞那毕恭毕敬的样子。
　　“我一段时间不在你们如何？”虽然早就下了命令，但燕辞也懒得天天接收那些消息，所以对现在自己手下人的情况也不是很了解。
　　“只余三十七人。”西宁压低声音，“余下十四人家底清白，无不良嗜好。”
　　微微点点头，燕辞看着自己那块校场上人虽然最少，但训练的却是最为认真。
　　“你带玉珏去挑柄适用的刀，告诉她我稍后就回来。”已经快要走到营房前，燕辞低声嘱咐了一句就大步走了进去。
　　“属下见过将军。”走进去王华端坐在桌后，手中握着笔似乎在写些什么。
　　“你做的很好，取了朱胖子首级，也算是安慰了惨死在他刀下的亡魂。”王华放下笔缓缓说道。
　　装，可劲装。燕辞心里暗骂，但嘴上说的却是另一套说辞：“谢将军夸奖，属下不过是做了该做之事。”就比谁装的过谁。
　　王华眸子里闪过丝阴狠：“北百夫年纪轻轻便立下大功，现下又有锦鸾公主的帮衬，想必这小小的护城卫北百夫是看不上了吧。”
　　装作听不懂王华的话，燕辞脸上带着笑：“若是无手下兄弟拼死搏杀，仅凭属下一人之力怕也是要惨死，且就算这样也是伤亡惨重，好不容易凑齐的百人之数现下也仅剩下三十七人完好。”
　　言下之意，我的人不够了，快给我补充人手。
　　“本将可调六十三人补充。”王华也是这么想的。
　　可没成想燕辞竟然摇了摇头：“人手方面公主已从府中侍卫挑选了人补充，这点就不劳将军费心。”
　　王华没有说话，背靠在椅子上等着燕辞的下文。
　　“就是属下的那些手下都是家中的顶梁柱，现在全部死于朱胖子之手，家中妻儿老小无依无靠，这点护城卫应有方法吧。”燕辞笑的纯良，心里却已经乐翻了，去他的顶梁柱，去他的妻儿老小，银子到手了就是她的了。
　　燕辞没看到王华放于桌下的手牢牢握成拳，手背上一根根青筋暴起强行压制心中的怒火。
　　“每人五十两，还请北百夫送到他们妻儿老小手中。”王华一双眸子狠狠的盯着燕辞，口中说出的话颇有几分咬牙切齿的意味。
　　“谢将军赏赐，只是不知属下那份在哪？”燕辞似乎是感觉不到王华的目光，行了个礼继续问道。
　　“陛下的赏赐现存于库房，北百夫今日便可带回去。”
　　“是，那属下先行告退。”燕辞笑着行了个礼，快步退出了营房。
　　“将军莫气。”见燕辞离开了，一个人从王华的背后闪出来。
　　“莫气？本将身为正四品将军竟然被一个小辈欺压至此你还叫本将莫气？”燕辞走了王华也就不再掩饰自己的情绪，大手一掌拍在桌子上里面就显现出几条裂缝。
　　“不过是小聪明罢了，自认为聪明却把弱点全部暴露在外，实属愚蠢。”杨泰打开折扇扇了扇，脸上满是得意和自信。
　　“弱点？什么弱点？王华问道。
　　“女人，钱权，根基。”杨泰看着燕辞离去的方向，“锦鸾公主是公认的东夏第一美人儿，且皇家无论钱权都远超于平民百官。北辞样貌不差，面容白净，锦鸾公主又是情窦初开，只消些甜言蜜语便可轻易上钩，得到他想要的一切。但若是他少了锦鸾公主这个靠山呢？”
　　作者有话要说：
　　赶上了，不用真香，噢耶
　　日常翻滚爬地


第四十六章
　　“老大，外头有姑娘找。”护城卫校场燕辞正一脸无聊的盯着自己这小徒弟练刀，动作很标准，就是力道不行，软趴趴的。
　　“嗯。”应了声燕辞站起身拍拍身上的灰朝着玉珏喊了句，“刀别练了，倒立。”不是惩罚，而是她小时候也是这么被燕回月逼着练臂力。
　　来到营场门口，顺着下属的指的方向看去燕辞就看到旁边的茶摊上坐了一位女子。那女子穿着一身浅色长裙，身上的饰品很少，只见着腰间挂着一个淡绿色的荷包，面上覆了一层薄纱看不清楚她的真实容颜，除此之外最吸引人的是她身边放着的那柄剑，银白色的剑鞘上满是红痕，一眼看去就像是沾满了鲜血。
　　“老大，就是她。”那人道，“刚刚还在门口杀了两个人。”
　　那人好像对那女子很是忌惮，说话的声音都是刻意压低。
　　耸耸鼻子，燕辞脸上浮现一丝笑意，直接大步女子身边拿起她面前的茶一饮而尽。
　　茶摊上的江湖侠客包括一些围在门口的护城卫看到燕辞的举动都露出惊讶的神色，他们可是亲眼见到这个看似柔弱的女人如何一剑解决两个壮汉的，现在竟然还有人上赶着去送死？
　　就在所有人等着女子再次拔剑的时候女子的一个举动让他们彻底震惊，原该拔剑的女子竟然没有任何不满的意思，反而是提起了茶壶又给燕辞倒了一杯茶。
　　果然是容貌决定所有啊，想想前面两位的尊容，在看看眼前这个白净俊秀的少年几乎是所有人心里都在感慨。
　　“杀人了？”喝完第二杯茶燕辞玩着杯子语气很是轻松，就像是在询问今天要吃什么一样。
　　“嗯，两个登徒子。”女子点点头声音有些清冷。
　　“那杀了活该，你什么时候到的？”对于杀人这回事燕辞早就已经没有任何感觉，或者是说已经完全麻木。
　　“刚刚，到了就来找你了。”女子回答简洁。
　　撇撇嘴，燕辞似乎是对女子的态度很是不满：“走吧，安顿住的地方。”
　　勾勾手，把自家下属叫来嘱咐了几句燕辞就带着女子朝着城中走去。
　　“后面有人跟着。”走在街上女子微微倾头看了一眼身后，看到一道身影在人群中闪过。
　　燕辞也趁着买糖葫芦的空当看了一眼一口咬下一个山楂口齿有些含糊不清：“早就知道了，爱跟着就跟着吧。诶，你要不要尝一根，酸酸甜甜的。”说着还递了一根糖葫芦给女子。
　　“你爱吃就自己慢慢吃吧，以前也不知道你有这个嗜好。”女子看着燕辞手上那三根没有吃动还有那根已经吃了一半的糖葫芦有些嫌弃。
　　把嘴里的山楂嚼碎咽下燕辞舔了舔嘴角黏着的糖渣笑道：“一直都挺喜欢的，只不过以前没时间。喏，那之前还有个买糖葫芦的老大爷，那糖葫芦可谓是一绝，只可惜不知道怎么突然就消失再没见过了。”燕辞有些遗憾，那个糖葫芦是她从小吃到大最喜欢的，可不知道怎么的那大爷就不见了，怎么找都找不到，恍若人间蒸发。
　　女子看着燕辞遗憾的表情无语：“别忘了你现在是元帅，在将士们面前吃糖葫芦你确定是元帅所为？”
　　“有何不可？”燕辞歪头看了眼女子，“糖葫芦怎么了？元帅还不能吃糖葫芦了是吧？什么理？”说着还把手上那串糖葫芦上最后一个山楂咔吧咔吧咬碎。
　　因为有所顾忌，两人的声音都不是很大，燕辞手上的糖葫芦几次差点粘到女子的裙子上。
　　“……”女子彻底无话可说，只能是加快脚下的步伐和燕辞一起在街上绕了起来。
　　就这样东绕西绕，直到两人都确保后面没人后女子才带着燕辞去了城外。
　　“燕帅。”在远离京城且连村庄都极少看到的地方燕辞看到一群穿着青衣手持兵器的人坐在地上，看见她来纷纷单膝跪下。
　　“起来吧，跪什么跪的。”看着眼前那一张张熟悉的面孔燕辞也彻底放下心。
　　“南华，北燕，一个都不能留。”
　　这次来的人有三百，全都是青军卫，个个都是从尸山血海中走出，单凭这三百人她就有把握直接拿下护城卫。
　　她治军严，但是架子却不大，和青军卫众人打成一片，很多事情她不要说他们就可以自己领悟，所以在很多时候她的决定都不会让他们意外。
　　“早看南华不顺眼了，北燕也不是什么好东西。”
　　“可不，克扣将士粮草大官享乐，灭了好。”
　　燕辞的话一出那三百人纷纷出声支持，一个个看样子是恨不得现在就冲回南华杀个痛快。
　　“停。”燕辞用了些内力才把这堪比集市的哄闹声压下来，“你们元帅，也就是我燕辞，一个月后即将迎娶东夏锦鸾公主。灭南华北燕的事情一切等到你们有了元帅夫人，等本帅正式成为东夏驸马后再做打算。”
　　对于自己和叶清灵的事情燕辞没有丝毫隐瞒，反正这件事基本上这件事在京城是人尽皆知，想瞒都瞒不住的。
　　所有人愣了一下，看着燕辞的表情不像是说笑。
　　“将军的时候我们盼将军夫人，元帅的时候咱们盼元帅夫人，谁能想到盼来盼去元帅夫人是有了，咱元帅也成了驸马。”一名青军卫语气有些欣慰，
　　他们的石头脑元帅总算是开窍了，当初拒绝一个又一个小美人儿的时候他们甚至还怀疑过这位莫不是有短袖之癖，但看来看去也没见燕辞和男子走的多么近，久而久之他们也就只能安慰自己是配得上自家元帅的姑娘还没出现。
　　“燕帅，夫人容貌如何啊？”一人凑上来问道。
　　“东夏第一美人儿，你说如何。”燕辞也是笑着，但无论怎么看那笑容都有些危险。
　　“这几日大家都好好修整一下，过些天自有大家用武之地。”天色不早了，燕辞也打算回公主府。
　　“过来。”就在燕辞都打算走的时候一直在一边脸色不是很好的素萱把她拉走了。
　　“干什么啊？”走到一边燕辞挣开素萱的手，手腕上微微泛红。
　　素萱脸色不好，即使是透着一面薄纱燕辞都可以感受到她有多严肃：“你要娶锦鸾公主？”
　　“是啊，我与她两情相悦。”燕辞知道接下来素萱会问什么，但无论如何她都不会退缩。
　　“她知道你是女子吗？”这是很重要的问题，燕辞的女子身份到现在也只有她一人知晓，而对外燕辞都是以男子形象出现。
　　“自然是知晓。”在相遇的第一天她就知道了。
　　“那她知道你是南华的元帅燕辞吗？”北辞终究只是个化名，这个人的真实身份是元帅，南华的元帅，手中不知道沾染了多少东夏将士的血。
　　皱眉，燕辞眉宇间满是烦躁，为什么每个人都要问这句话，而且还会在南华元帅这几个字上刻意加重。
　　“我的清白都给了她，她必须负责。而且，我会告诉她的。”燕辞的话有些急，说的后面声音越来越小。
　　素萱愣住了，清白都给了她？什么意思？
　　“我和叶清灵已经有了夫妻之实，而且我师父师母都已经见过她了，我也见过她父皇母后。一月后皇帝赐婚，到时候她就是我燕辞的妻子。”燕辞和妻子这两个字被她咬的极重，
　　素萱很清楚燕辞的固执，看着她这个样子就知道要她放弃叶清灵是绝不可能的了。
　　沉默了很久，素萱看了燕辞一眼转身就要走。
　　“素萱，你告诉过我女子最蠢的事情是陷入情爱。但我现在想告诉你，情爱没有你想象的那么可怕，我和清灵很好，以后也会是一样。”燕辞看着素萱的背影沉声道。
　　素萱听完没有说话就走了，燕辞看着她走远薄唇微微抿着形如刀锋一般。
　　回了公主府，燕辞趁着叶清灵还在和白行浅下棋的时候去药池泡了一遍。虽然素萱不喜欢那些胭脂水粉，但毕竟她也是个女子，若是弄了那她身上难免就会有些那种味道。
　　沐浴完，叶清灵已经命人备好了晚膳以及她的药膳。
　　“清灵，过几天我带你去见几个人吧。”喝着粥燕辞想了许久才做下这个决定。
　　“什么人？”叶清灵有些好奇，燕辞在回来的时候就有些不大正常，皱着眉头不说话还时常走神，明看着就知道是心里压着事。
　　“就是上次宫宴上那十名舞姬，她们身份特殊，领舞的那个又是个不安分的，我怕她们到时候出了什么事情我顾不到。”燕辞说的极为诚恳，面上完全一副为友人安全着想的样子。
　　想到那些舞姬叶清灵原本还不错的心情瞬间就低到谷底，她可还没忘了那天燕辞第一次在她面前撒谎就是为了那些舞姬。
　　“故友的妹妹，我也只是把她当妹妹看的。”见着叶清灵脸色越来越冷，燕辞赶紧解释。
　　“那，那位舞姬究竟是什么身份呢？竟然能让阿辞这么挂记着？”
　　低下头，燕辞腿肚子都有些在打抖，想隐瞒却又不想叶清灵生气，思来想去这才做出决定。
　　“她是西疆的小皇女，当今西疆长公主的亲妹妹西念儿。”
　　作者有话要说：
　　昨天有事鸽了一次，这章补上


第四十七章
　　是夜，公主府内静悄悄一片，本该熟睡的燕辞却突然睁开眼睛，轻轻从枕头下摸出一个瓷瓶闭着呼吸打开塞子在叶清灵鼻子下晃了晃。
　　“清灵，清灵。”轻轻推了下怀中人的肩膀燕辞轻声唤道，确保她不会被吵醒后才轻声下了床换上了身夜行衣。
　　公主府内院的侍卫很多，特别是夜里公主房间周围，可以说是十步一个暗卫，时时刻刻保护叶清灵的安全。
　　燕辞这么久已经把各个暗卫的位置摸了个清楚，出府虽然有些麻烦但也不算困难，没过多久就翻墙头出了公主府。
　　翻出了墙，燕辞才走几步就看到在拐角处守着的素萱。
　　“没被发现吧？”素萱见燕辞走过来问道。
　　“放心吧，我的轻功你还不知道？更何况还有我师母留下迷魂香，要是还能被发现那我干脆自己抹脖子算了。”燕辞半开玩笑。
　　素萱翻了个白眼，指了指一个方向：“大家都等着你呢。”
　　点点头，燕辞就跟着素萱朝着一个方向奔去。
　　东夏的夜里有宵禁，两人也不敢太过光明正大的在路上现身，所以选的大多是偏僻的小道，绕了几条路才顺利到达地点。
　　跟着素萱到了一间房内，里面或坐或站一共十四人，脸上表情轻松时而低声交谈，见着燕辞跟着跟在素萱后面进了房间连忙一齐拱手，但并未出声。
　　燕辞摆摆手，眼睛从他们身上一一扫过，。
　　“本帅今晚召你们出来为的是何事你们都知道吧。”燕辞靠坐在椅子上声音不大但却给人一种威迫感。
　　“是，十年前死亡的二皇子归来。”长相最为老成的那个男子率先答道。
　　东夏共有三位皇子两位公主，分别是大皇子叶瑾旭，二皇子叶邵玄，三皇子叶景远以及锦夙和锦鸾两位公主。
　　十年前二皇子叶邵玄就因为染病而死，也就在十天前这位十年前就死了的二皇子竟然突然出现在朝堂之上，不仅容貌和皇帝相似，滴血认亲两人的血也完全相融。
　　燕辞在当时听到这个消息的时候心里就有些不好的预感，果然这十天里叶邵玄先是直接击溃护城卫一名千户在护城卫中站稳了脚跟，接着又连番抓住三四个朝廷重犯，就连皇帝都对他十分满意，王华也忙于对付他而把自己弃之脑后。
　　“无论这位二皇子在朝堂上搞出什么东西你们都不要管，半个月后大皇子归来我要你们力荐皇帝封大皇子为太子。”这几天每次见到叶邵玄她都有种很奇怪的感觉，心里莫名的就不舒服，可是又说不上是为什么。
　　“是。”这些人也是官场上的老油条了，虽然那位二皇子没有明说，但是个人也都看出来他想要的是太子的位置，但大皇子得胜归来，若是群臣力荐那太子之位可就轮不上那半路出来的二皇子。
　　“本帅会各自安排五名青军卫暗中保护你们的安全，这段时间你们只需做好自己该做的事情便可。”燕辞说完给素萱使了个眼色，素萱见后点点头表示知道了。
　　那位所谓的二皇子的事说完了，燕辞的目光又投向另外七个穿着华丽的男子身上。
　　“燕帅，这是我们七人拟定的礼单，还请过目。”其中站的离燕辞最近的男子从怀里摸出一张纸双手递给燕辞。
　　接过纸，燕辞展开一看上面密密麻麻的写着许多物品，绫罗绸缎，玉石饰品，牛羊牲畜，一项项看下来竟然看的她都有些眼花，直接看到最后一项，万两黄金。
　　“燕帅要娶锦鸾公主为妻我们这些做属下的自然要有所表示，若是燕帅还觉得有什么不够还可再提。”当时知道公主府那位小白脸北辞便是自家驰骋沙场的燕帅时他们也有些难以接受可也只是一时，第二天夜里他们七人便凑到了一起准备这份礼单，最终是在两天前定下这些。
　　看着那份礼单燕辞觉得有些为难，这份礼单中任何一样东西拿出去都可供普通百姓安安稳稳生活几年，一共合起来甚至可以抵上东夏国库一年的收项，这若是拿出去面子是有了，但无疑也给人怀疑的理由。
　　可她要娶的人是叶清灵，别说她身份尊贵，就说在她心里这份礼单完全不够，世间任何珍宝都抵不上叶清灵分毫。
　　思索再三，燕辞把这份礼单收起来道：“礼单上所有东西减半，另外搜寻些奇珍异宝添于其中。”奇珍异宝她还可以推脱是燕回月准备的，毕竟她在江湖混迹这么多年，得到这些东西实属正常。
　　“是。”那七名男子齐齐点头。
　　又吩咐了一些小事燕辞这才离开，但她并没有回到公主府，而是到了城墙边，寻了个没人发现的地方提起运功翻出了城墙。
　　她要去的事王华的府邸，叶邵玄的出现突然而且劲头强势，短短几天便夺得了护城卫小半的控制权，燕辞就不信王华还能坐的住。
　　将军府的地形燕辞还算清楚，只是寻找一下就知道了王华的所在。
　　“一个北辞未除现在又来一个叶邵玄，你还叫本将军别急，你倒是说说有什么办法啊。”燕辞落到屋顶揭开一块瓦砖就看到王华站在桌后暴怒，一手拍在桌上。
　　果然坐不住，燕辞趴在屋顶看着王华露出了笑容，不过那个杨泰倒是个麻烦。
　　“将军，这两人一个驸马一个皇子，现下贸然动手只会让皇帝有理由光明正大的对付我们。”杨泰站在那里从不离手的折扇在掌心轻轻敲击。
　　这句话更是惹怒王华，一掌下去直接把实木的桌子拍断，东西洒落了一地。
　　“北辞现在暂时可不管，比起叶邵玄来说他的威胁太小，半个月后大皇子归来，暂且不说他在沙场征伐两年，就这次大败南华，若是群臣上荐立大皇子为太子皇帝必然会答应，那样也就多了个人牵制叶邵玄。”杨泰皱着眉慢慢道。
　　燕辞听的清楚，心中暗喜，原本她还想着要是王华脑子一抽反对立叶瑾旭为太子怎么办，没想到现在直接就有人帮她解决了。
　　虽说皇帝说过立叶瑾旭为太子，然后给她和清灵赐婚，但毕竟君心难测，没有下旨之前什么都有可能改变。
　　而现在文官武将都力荐叶瑾旭为太子，就算是皇帝心有犹豫那结果其实也是可以预测的。
　　这件事放心后燕辞打了个哈欠，看了看头上的月亮翻过城墙就往公主府的方向奔去。
　　回到房间燕辞麻利的把身上的夜行衣扒了就近塞进床底，然后用内力捂暖了身子才钻进被窝从后面抱住叶清灵。
　　虽然是在被窝里但叶清灵的身体还是有些凉，燕辞暖乎乎的身体从后面抱住，一只手垫在她的头下，另一只手搂住她的纤腰，直接把叶清灵整个人包在自己怀里这才闭着眼睛睡了过去。
　　早上醒来，燕辞睁眼就发现叶清灵虽然还在自己怀里，但睡姿却变了。
　　昨晚睡的时候叶清灵还是背对着自己，而现在她是面对着自己，一只手搭在自己腰上，另一只平放，睁眼看着的就是那张熟悉的容颜，或许是被子里面太暖和，她的小脸都带着些粉红，即使是睡梦中都带着笑。
　　舔舔唇，燕辞还是忍不住亲上了叶清灵的唇，只不过为了不吵到她睡觉只是轻轻在她的下唇咬了一下就放开了。
　　下了床燕辞替叶清灵窝好被角，换上军服吃了药膳就出了公主府。
　　早上路上的行人不多，燕辞坐在马上朝着一个角落看了一眼，看到有一个黑影闪了一下这才放心朝着护城卫去了。
　　到现在为止她的青军卫已经来了五百人，一百在护城卫，两百在整个东夏到处跑，另外两百就被她拆散开保护人。
　　而叶清灵这里她足足是安排了五十个人，为了不被皇帝派的那些人发现燕辞就下令他们分散在公主府周围，如有任何动静首先保护叶清灵。
　　护城卫的日子只有两字就是悠闲，叶邵玄几乎把所有事情包圆了，就连日常的城内巡逻都不关燕辞半毛钱的事。
　　坐在营房里，燕辞看着手中一打大大小小的字条按照时间排好，一张张仔仔细细看了起来。
　　这些是她在各地的暗卫传来的，南华和北燕无论发生了什么事情她都可以第一时间知道。
　　“宋萧疯了，老皇帝的命全靠参片吊着，新太子竟然是宋席那个扶不上墙的东西。”看到一张纸上的消息时燕辞忍不住笑了出来，再看下面的署名，只有一个瑶字。
　　“在宫中一切小心，若有任何事都可寻禁军统领，不出半年，本帅必然带兵回去。”拿起笔燕辞在一张空白纸条上写了两行字，最下角粗略的画了一只似狼的动物然后把纸条卷起来。
　　刚准备把纸条装入竹筒，燕辞想想又写了张纸条“本帅即将娶锦鸾公主为妻，你自己那个还得努力啊。”卷好两张纸条一起塞进竹筒燕辞忍不住笑了。
　　她可以想象到瑶书在看到这张纸条的时候会被气成什么样子，不过她才不管，她就是要告诉所有人她要娶妻了。
　　作者有话要说：
　　今日份，日六好难啊
　　日常翻滚跳跃


第四十八章
　　“怎么，今日可不是休沐，还赖床。”睁开眼叶清灵发现一向早起的燕辞竟然还躺在被窝里，眼睛有些微眯，不知道是醒了还是睡着。
　　“不去，天天看王华和你那个所谓的皇兄狗咬狗看着就烦，反正我就一百夫，去不去都一样。”燕辞睡的迷糊，半闭着眼睛搂着叶清灵，声音还有些迷蒙的沙哑。
　　现在护城卫基本上就掌握在王华和叶邵玄手中，两人现在已经可以说是针锋相对，为了一件小事就能争个你死我活，而她已经完全沦落到看戏。
　　叶清灵鲜少看到燕辞这样睡眼朦胧的样子，抬手拉住燕辞正在揉眼睛的手放回了被子里：“困就再睡会儿，不急着起来。”
　　“嗯。”燕辞应了一句，放在被子里的手又搂上叶清灵的腰，手臂微微用力两人本就亲密的距离又近了几分。
　　“我清白都给你了，你要负责。”许是刚醒，燕辞的声音有些沙哑，微微拖长的语调就像是小孩撒娇一样。
　　看着这样的燕辞叶清灵微微一笑，直接堵上了燕辞的唇瓣半晌才放开：“不是我负责那你想谁负责？”
　　“只要你，说好了负责，那你以后就不许不要我，丢掉我，欺负我，也不能无视我。”两人身上都只有一声单薄的里衣，燕辞的身体紧紧的贴着叶清灵的身体，就算是胸前因为多年的压迫而不太惹人注意的两团在叶清灵的感知中都极为明显。
　　她不知道燕辞为什么又有这种想法，之前那样若是说燕辞安全感低，外加记忆还没有恢复那也可以理解，可现在她记忆完全恢复，师傅师母也都是那样厉害的角色，她还在怕什么？
　　可抬眼看上燕辞不自信的眸子叶清灵想问的话完全说不出来，只能是抚上燕辞的眉间把那微皱的眉舒展开落下一吻在她的眉心：“不会的，你也走不了，要是你想走我就拿锁链把你拴起来锁在我的公主府那都不让你去。”
　　不知为何现在的燕辞给她一种看不透的感觉，身后就像是布满了迷雾一般，什么都看不清楚，所以不仅是燕辞没有自信，她也同样在害怕燕辞有哪天会消失。
　　“那约定好，谁都不可以不要对方。”燕辞竟然极其幼稚的伸出小拇指弯了弯。
　　“约定好了。”叶清灵配合伸出手指和燕辞的手指勾在一起。
　　另一边，燕回月和白卿然也陷入了危险之中，西疆多是草木树林，阴暗潮湿，其中毒虫猛兽多不胜数。白卿然医术超绝，但对蛊虫的了解却不深，所以在燕回月中蛊后她能做的也只有压制蛊虫，免得蛊毒发作。
　　“嘶，这次弄完再也不来西疆了。”客栈中，燕回月赤着上身靠在床头，右肩上仿佛被野兽撕咬过一般血肉模糊，殷红的鲜血穿着她的手臂滴到地上。
　　“别说话，尽量控制住血流的速度，我现在就给你止血。”想来镇定自若的白卿然此时强迫着想让自己冷静下来却发现根本做不到，拿着药瓶的手都在剧烈颤抖。
　　燕回月肩上的伤太重了，血就像是不要钱似的往外流，就在她调药的这一会儿功夫就已经流的满地都是，看着就让人心惊。
　　“别慌，我现在还好好的呢，止完血我们就去吃饭好不好，我饿了。”燕回月声音虚弱，左手扯着白卿然的袖子扯出来了一下笑容。
　　白卿然没有说话，手中拿着药瓶在自己舌尖猛的咬了一下，铁锈味充满口中让她颤抖的手稍微好了些。
　　黑褐色的药粉倒在伤口上，才刚刚倒上去就被鲜血冲散，完全起不了止血的作用。
　　“把药倒在那块布上直接盖上来。”见药粉无法覆盖住伤口，燕回月看到桌上的白布突然道。
　　看着燕回月流血的肩膀，又看看手中的药瓶白卿然咬咬牙还是拿过了那块白布在上面倒满了药粉，然后在燕回月的直接盖了上去。
　　“摁住。”就在她准备缩回手的时候燕回月的左手突然按在她的手上，而且还刻意加重了力道，让药和伤口贴的更近。
　　咬着牙不发出任何声音，伤口处传来的痛就像是无数根针同时扎进她的肉里，然后再同时拔出，重复不断。
　　白卿然感受到燕回月身体的颤抖心里满满的都是心疼，这个药是她最新调配出来的，虽然止血很厉害，但是给伤口的刺激也很大，她调制的时候也曾在手上割出小口试药效，就一点点药粉撒上去就已经痛的有些难以忍受，而现在燕回月肩膀上盖着的可是大半瓶啊。
　　纯白的布料慢慢被染成红色，白卿然只觉得手下越来越潮湿，直到再无鲜血顺着手臂流下她才小心翼翼的揭开已经被鲜血染的血红的布料。
　　伤口上覆盖着一层褐色的药粉，而再无鲜血流出。
　　见燕回月的伤口不再流血，燕回月这才暂时放下心，端过一边早就准备好的水盆拧干擦布一点点处理燕回月身上沾的鲜血。
　　“还好我有先见之明把你带上了，不然我怕是怎么死在这里的都不知道。”看着白卿然一脸凝重的样子燕回月笑着道。
　　“瞎胡说什么死的，我告诉你，你要是敢死我立马就改嫁。”白卿然最讨厌的就是燕回月说死这个字，每次听到她的心跳都会猛的一缩，哪怕知道那只是燕回月玩笑。
　　“除了我，还有谁配的上你？谁要是对你有什么非分之想，我保证让他们一家断子绝孙。”燕回月扬着头，声音虽然很虚弱但丝毫掩饰不了她的占有欲。
　　“那就先把伤养好吧，虽说暂时甩掉了那些人但不知道他们什么时候还会追上来”帮燕回月把伤口包扎好，或许是因为失血太多的缘故她很快就睡着了。
　　燕回月的右肩受了伤，而且还有不算轻的内伤，白卿然见着她睡着了叹了口气给她喂了颗药丸就出了客栈准备去给她抓药，但没想到半道上竟然看见了一大群西疆官兵在各个客栈药铺搜查，稍微离的近了隐约听到他们要抓的是两个女人，一旦抓到马上杀了。
　　快步跑回客栈，白卿然摇醒了还在床上睡觉的燕回月。
　　“怎么了？”好梦被人吵醒，燕回月揉揉眼睛半眯着枕在白卿然的腿上。
　　透过打开的窗口，白卿然可以听到那些官兵的身音在慢慢接近，如果在不快点等官兵到了客栈她们要再想走就难了。
　　“穿好衣服，我刚刚准备去抓药就看到大批官兵正在找两个女人，我怕是那些人做的。”拿过燕回月的衣服白卿然把她扶起给她把衣服穿上。
　　燕回月也听到了街道上传来的声音，皱着眉头拿起床头斜放着的刀才拿起来就觉得右臂一阵刺痛，才拿起的刀哐当就掉地上了。
　　此时白卿然已经收拾好两人的包裹，走到燕回月面前捡起刀握在手里，另一只手搀起坐在床沿的燕回月半开着玩笑：“以前一直是你保护我，没想到还真有我保护你的一天。”
　　自从相遇开始，燕回月就以一种绝对的姿态保护着她，即使那时候并不是天天在一起，但无论她出现什么事情燕回月都可以即使赶到她的身边解决一切，也就是那时候她才真正去了解燕回月喜欢上她。
　　“如果真的是他们，要是被追上，你不用管我，立马回东夏去找小辞，在那里绝对安全。”燕回月十分清楚她现在的身体，别说是打，那就是被追上都逃不掉，而且还会连累白卿然，那与其两个人都被抓，还不如留下她一个让白卿然回去找燕辞想办法救她。
　　“不行，你现在的身体…”白卿然立马就像反驳，可是却被燕回月堵了回去。
　　“走啦，再啰嗦下去官兵都上来了。”房间的其中一个穿窗户对着后街，里面都是普通百姓住的房子，各种小巷连在一起，就算是想找人也不是一时半会儿能找出来的。
　　到了地上，白卿然捡了两块小石子打在窗沿上把窗户关上，随后就和燕回月往巷子里跑。
　　“卿卿，如果真的被追上，别管我自己快点走，回东夏找小辞。”跑了一段燕回月就觉得步子漂浮，靠在一边的墙上喘着气。
　　“不行，要走一起走，你要是落到他们手上他们会杀了你。”白卿然咬着唇，蹲下身子就想背起燕回月。
　　无奈的摇摇头，燕回月费力的从白卿然手里接过了刀：“乖，听我的，你走了才能叫小辞来救我。他们不会杀我的，别忘了西疆圣女可是我老情人，没人敢对我动手。”无论如何，白卿然都不能呆在这里。
　　白卿然眼里含着泪，燕回月看的心疼轻轻在她嘴上碰了一下：“放心吧，以前不也被人抓住过，结果不还是等到你来救我了，我可是发过誓绝对不会比你先死的。”
　　“可你那次差点死了。”白卿然死死的盯着燕回月，泪水忍不住往下流，她现在只要一想到那次她救回燕回月时的情形心就疼的仿佛被被人用力捏着一般。
　　俯身舔掉了白卿然脸上的泪水，燕回月从她的脖子上取下一条绳子，上面挂着一块小小的圆形玉片：“这是我给你的护身符，现在你再送给我，有护身符我一定不会有事的，小辞那里你去告诉她别玩儿了，西疆这边有的她玩的。”
　　看着燕回月的笑容，白卿然呼吸一滞，就和多年前听说燕回月被人抓了的感觉一样。
　　“走吧，我不会有事的。”说完这句话，燕回月左手拎着刀，拖着稍微恢复力气的身体往反方向走去。
　　看着燕回月慢慢往回走，白卿然知道她心意已决，声音哽咽：“你要是死了我就改嫁，嫁给男人，生孩子。”
　　“放心吧，我不会给你这个机会的，话说这些事情解决以后我们去养个孩子吧。”燕回月回过头脸上依旧带着笑。
　　“养，养多少都行。”白卿然狠狠点头，她还有句话在心里没说。
　　生个孩子，姓燕。
　　作者有话要说：
　　这两天贼忙，陀螺打转那种，尽量不断，断了也会想法子补
　　所以说姬友的真香警告是没错的，真香
　　日常滚一滚，滚完就瘫地上ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘


第四十九章
　　“清灵，你看这块玉坠怎么样？”热闹的街上燕辞一身墨色华服，手里拿着一个小巧的圆形玉坠递到叶清灵面前。
　　“不错，挂在扇子上大小正合适。”叶清灵接过玉坠，手指微动几下就把玉坠挂到了扇子上。
　　“公主和北大人若是喜欢，直接拿去便是。”店家看着两人笑呵呵道。
　　燕辞已经不去护城卫两天了，这两天里她天天就是和叶清灵在这京城到处玩，那个铺子走走那片湖上游游，弄得全京城的百姓都知道他们的锦鸾公主和未来的驸马爷琴瑟和谐，比起一般的百姓夫妻感情还要深厚。
　　“不用啦，多谢店家好意。”燕辞好心情的拿出银子递给了店家，随后又和叶清灵握着手往前走，“我和你说，前面有家烤饼特别好吃，特别是里面夹的卤肉，一口咬下去还有酱卤汁的香味。”
　　将起吃，燕辞就更来劲了，捏着叶清灵的手笑着道：“上次我给你做的饭菜你没吃到，今日回府我再给你做一次，要知道小时候师母每次出去采草药都要半个多月才能回来，而师傅每次下厨厨房多半就会烧的一干二净，所以啊每次都是我烧饭，然后厨房就再也没有烧起来过。”
　　她说起这些童年趣事的时候脸上的笑从来就没有停下过，说到燕回月时更是眉飞色舞，恨不得好好嘲笑一下自己的师傅。
　　“你说你小时候不爱习武，那你现在还天天早起练武？”燕辞又在抱怨小时候她不练武就要被燕回月胖揍的事情。
　　挠挠头，燕辞有些不好意思：“那时候年纪小嘛，练功又累，天天扎马步练拳，一天下来整个人都走不动路，要不是师母每天准备药浴，只怕我早就练废了。”
　　其实也不是燕回月急功利切，而是燕辞本就是女子，身体天生就比不上男子，若不在小时候把筋骨都磨炼好，那以后就算再努力也难追上男子，也就不会有现在这位燕帅了。
　　两人手牵着手一边说话一边慢慢在街上走，丝毫不顾及周围有多少人，到了烤饼的摊子边燕辞冲着被一群人围在中间满头大汗的白发老人喊了句：“郭老伯，两个烤饼，多加点卤肉。”
　　那郭老伯手里忙碌，把一个个面团用棍子擀至厚薄均匀，然后啪的一下贴进一个空桶中，听了燕辞的话头也没抬就应了句：“好嘞，稍等。”
　　燕辞在喊完以后就拉着叶清灵去了对面的茶摊子，点了一壶热茶燕辞为叶清灵倒上递了上去：“天凉，多喝点热的。”随后也不顾这是在街上，一只手直接就搂过了叶清灵的腰把两人身体贴近用内力给她捂身子。
　　被燕辞抱着，叶清灵不仅身上暖暖的，就连心里都是暖乎乎的，也更是期待赐婚后的成亲。
　　郭老伯那里动作很快，没多久周围的人都拿到自己的烤饼走了，燕辞才走上去接过刚刚出炉还烫手的烤饼。
　　“谢了郭老伯。”燕辞把钱递上去。
　　“锦鸾公主可是顶好的人，北大人切莫负了公主啊。”郭老伯接过钱在腰间的布上使劲擦了擦，声音慢悠悠的。
　　“放心吧老伯，我护着她还来不及呢。”燕辞笑眯眯的，这类似的话她听了很多遍，而每次听完心里都是无比的自豪，她家清灵就是这么厉害，全京城的百姓心里都敬着她。
　　拿着烤饼，燕辞献宝似的递给叶清灵：“我上次也带师傅来吃了，她嘴被师母喂得可叼了也说好吃。”
　　叶清灵就着边咬了一口，烤饼的外皮很脆，里面的卤肉很香一口咬下去还有卤汁流出。
　　比起叶清灵小口小口的吃，燕辞的吃的就快很多，大口大口的吃很快就吃完了。
　　“擦擦嘴。”此时叶清灵手上的烤饼还有大半没吃完，看着燕辞嘴边那一圈卤汁笑着把帕子递给她。
　　“清灵，大皇子什么时候才回来啊，不是早说一个月后嘛。”擦干净嘴燕辞又开始抱怨，这一个月她怎么感觉比一年还久啊。
　　“皇兄这速度已是不慢了，大军行军不比普通骑马奔行。”笑着安抚燕辞叶清灵伸出指头在她头上点了点，“倒是你，这些时日不务正业，明明在护城卫任职却还要我陪你四处游玩，在朝堂上可被不少大臣弹劾了呢。”
　　燕辞身为未来的驸马一言一行都被那些大臣看在眼里，一个外来的小子不知道走了什么运竟然被公主看上，那些想要把她拖出公主视线然后让自家儿子顶上的人可不少，所以燕辞的任何错误都会被放大无数倍，更何况是这种玩忽职守的做法。
　　“弹就弹吧，反正这个百夫做不做我也无所谓，他们不都说我是靠公主养的小白脸嘛，不做护城卫了我就正好名正言顺的做个小白脸。”燕辞对此完全无所谓，百夫算什么，她还做过元帅呢，等所有事情都结束了，她就带着清灵闯荡江湖去，谁还在乎所谓的百夫。
　　叶清灵对着燕辞这幅无赖的样子也是无奈，只能在她脑门戳了戳：“胸无大志。”
　　“好男儿志在四方，好女儿志在媳妇。”燕辞嬉皮笑脸的凑到叶清灵耳边小声到：“清灵不会不知道我是哪个吧？”
　　感觉到那尖利的牙齿在耳垂上咬了一下，叶清灵有些嫌弃的推开燕辞的脸：“嬉皮笑脸，没个正形。”虽是这么说着，但眼中柔和的笑意却是不减。
　　虽说护城卫是没去，但其实燕辞也没闲着，白天和叶清灵到处乱晃除了是想陪叶清灵，其实也是为了接取信息。
　　晚上回了府有时候半夜还得给叶清灵闻了迷魂香然后悄悄出府解决一些事情，就这两天让叶邵玄和王华忙的不可开交的京官夜中在家惨死的案子其实就是她做的。
　　就在昨晚她还在叶邵玄和王华的重重保护下杀了个家中贪污甚多的京官，然后还顺手把他藏在床下装着银票的匣子顺走了，成功为自己的资产加了不小的一笔。
　　“清灵，你说我要是破了这京官惨死的案子是不是一次就可以赚够聘礼。”坐在会公主府的马车上燕辞笑的有些贼，可奈何叶清灵被她抱在怀里，完全看不到她脸上的表情。
　　“不许。”叶清灵心里一紧，握住了燕辞的手神色极为认真，“那凶手手段极其残忍，而且武功极高，你若是去了必定要受伤。”
　　燕辞懵了，武功极高是肯定的，但是手段极其残忍那是什么？一刀抹脖子也算残忍？
　　“清灵，有多残忍啊？”好奇的问问，如果真的是一刀抹脖子的话那就长见识了耶。
　　“嗯？你不知道？”叶清灵看着燕辞迷茫的眼神才想起这人不仅是没去护城卫，就连那些事情也很少去听，不知道也是正常。
　　“那些死的京官尸首被发现的时候四肢和头颅都是和身体分开的，身体也被一分为二，鲜血流了满地。”叶清灵也是听皇帝说的，然后府中的暗卫就又多了两倍。
　　“分尸？清灵你没开玩笑？”燕辞瞪大了眼睛，她真的就只是一刀摸了那些人的脖子，干脆利落，比那些专门的杀手都要痛苦，为什么清灵说的却是那样？
　　“二哥和王华还有众多护城卫同时看到，还能有假？”叶清灵担忧的看着燕辞，“所以，阿辞你别让我担心好不好？”
　　“嗯，不去，反正聘礼师傅说了她给我准备，差不到哪去。”抱着叶清灵燕辞柔声道，但心里却是决定要看看到底是什么人敢在她身后捣鬼。
　　夜里，燕辞再次用迷魂香让叶清灵陷入熟睡，然后换上身夜行衣，手拎着刀腰间揣着剔骨刀，身上各处还藏了不少淬毒的暗器。
　　全部都准备好了，出府的路却比之前要难走很多，不是因为别的，而是府中各处的暗卫比以前至少要多出一倍，稍有不慎就会被发现。
　　好不容易出去了，燕辞在约定好的地方和西宁等人碰面。
　　“老大。”见着燕辞过来几个人齐齐低声喊道。
　　“今夜你们可发现可疑之人？”燕辞眉头微皱，她今夜特意出来的晚些，就是想卡卡是不是还有另一波人跟在她们身后搞鬼。
　　“没有，兄弟们在大大小小各个官员门口都守着，没有传来任何消息。”西宁摇头。
　　沉思片刻，燕辞开口：“那今晚我按计划行事，你们就在外面守着，稍有动静马上动手。”
　　“是。”西宁等人应道，其中三人转身就往三个方向跑去，通知其他兄弟。
　　京城里面官员不少，像那种不高不低但是却利用职务之便贪污银两的更是不在少数，就算是杀了也能很快找一个顶上，所以她杀起来也就有些肆无忌惮。
　　杀完人燕辞并没有想之前那样直接走人，而是在走出一点以后又悄悄潜回来躲在房间里。
　　就在她躲到打哈欠都想回府的时候，突然有笛声从外面传来，很轻柔但却隔绝不了，听了稍微一会儿脑子就有些昏昏沉沉的。
　　在舌尖猛的一咬，刺痛使燕辞有些混沌的脑子恢复了短暂的清醒，就趁着着短暂的时候她从怀里摸出一个瓶子一把把里面所有药丸都吞进了肚子。
　　笛声？什么人？
　　作者有话要说：
　　大皇子要回来了，燕帅要掉马了，他俩终于要打起来了，打个你死我活吧（瞎瘠薄起哄）


第五十章
　　敛了气息躲在帘后，燕辞的手握上了剔骨刀，另一只手指间夹着几支暗器。
　　效用堪比蒙汗药的笛声，也难怪那人没有被发现过，不过这样一来在外面的那些部署也没有什么用了吧。
　　“嘎吱。”门开的声音。
　　“师兄放心吧，我亲眼看着那个北辞离开的。”一个虽有些稚嫩但却藏不住凶厉的男声响起。
　　“那就赶快动手，你的笛音迷幻不了那些人太久。”另一个阴沉的男声响起，随即她就听到了刀刃入肉的声音还有那越来越浓郁的血腥味。
　　手腕轻轻转动，剔骨刀无声无息的被抽出来窝在手中，燕辞透过缝隙看着外面忙碌的一高一矮两个身影眼神略带杀意。
　　“师兄，东西都放好了。”
　　“好，走。”
　　没过多久血腥味充满整个房间，门又是嘎吱的一声这师兄弟俩直接大摇大摆的从大门走出。
　　打着火折子，燕辞冷笑着看着房间里这一幕，原本被她抹脖子的那位大人已经被肢解成几大块，身体被一刀砍开肠子内脏啥的流了一地。
　　“啧。”就算是战场上都很少看到碎成这样的尸体，也难怪那些人说手段残忍了。
　　稍稍退后几步，燕辞眯着眼睛看着这具碎尸，虽然说这人死有余辜吧，但是也不至于死成这样，全尸都留不下来。
　　外面还没有声响，估计是那些人还没从笛声中醒过来，燕辞熄了火折子，正准备转身出去脚下就踩到了什么。
　　“什么东西？”弯腰捡起，是一块圆形玉佩，上面的纹路摸着很复杂，看不大清楚。
　　打开火折子，燕辞才看清玉佩上刻的是一只很好看的鸾鸟，巴掌大，最下角还刻了锦鸾二字。
　　“找死。”彻底动了杀心，这块玉佩是公主府的无意，而且还是叶清灵经常佩戴的那一块，此时出现在这里若是被人发现必然会把公主府卷到这件事里面，到那时候可就不是单纯的京官夜中在家惨死这么简单了。
　　翻窗出去，出了府燕辞见着西宁等人果然和府中的侍卫一样看起来呆愣愣的双眼无神。
　　“西宁。”直接把人打醒，燕辞没有多说废话，“把人全部叫醒，再派二十人守在公主府周围，切勿让皇帝的人察觉。然后再带几个人顺着我留的记号过来，其他人回护城卫待命。”
　　安排完事，燕辞从怀里掏出一个大约一掌长小竹管，拔掉扣在竹管上的盖子，一只小小的蜜蜂就飞了出来。
　　寻蜂，白卿然训练出来的，可以顺着特定的香料气味找到沾染过香料的人，而在那师兄弟来之前她救已经把那香料撒在了尸体上，只要是后来碰过尸体的人身上都会有那种香料的味道。
　　“靠你了。”燕辞在指尖沾了点香料在寻蜂前晃了晃，然后那蜜蜂在空中打了几个转就朝着一个方向飞了过去。
　　跟着寻蜂，燕辞在城中小巷里转了转去，两次差点撞上打更的。
　　天蒙蒙亮的时候寻蜂才带着燕辞到了一个不起眼的小院子里，小院子位置偏僻，院子里什么都没有，一摸门柱还有不少灰在上面，明显是很久没有人住了。
　　不过细看的话，可以看到门上那些灰比墙上的要少很多。
　　把寻蜂收回竹管，燕辞没有多大顾忌直接就推门进去，开门的声音惊醒了里面的两人，直接拿着兵器就出来了。
　　“北辞！”
　　燕辞这才看清了两人，高的那个身材健硕，满脸凶相，下巴处还有一道伸到脖颈处的刀疤，而那个个子矮的却十分瘦弱，仅仅到高个的肩膀，长相阴柔，一双吊睛眼看着就不想好人。
　　“怎么，看到我很意外？”剔骨刀在手里打了个转燕辞脸上带笑可眼中却是杀意满满。
　　“不得不说你们也是好本事，公主府内外层层保护竟然还让你们偷到了公主的玉佩，只可惜你们放的太不是时候，哪怕是昨晚放公主府都会被卷进这件事，可偏偏就挑了今天。”燕辞拿出那块玉佩上下抛了抛。
　　师兄弟俩对视看了眼，握着兵器的手一紧，手腕一转两把刀就直直朝燕辞砍去。
　　“找死。”燕辞脚腕一勾一边的桌子被她勾过来再是一脚直接撞上师兄弟俩。
　　“会点杂七杂八的秘术就敢出来混？还敢想着去动公主府？”燕辞指尖一转，反手握住剔骨刀，将锋利的刀刃对着两人。
　　两个人从地上爬起来，师兄捡起师弟的刀站在前面，而那个师弟则是不知道从哪摸出个笛子抵在唇下，似乎马上就要吹响。
　　那笛子和一般笛子没什么两样，若是非要说什么那就是比一般的笛子要短一点，每隔一段距离外面还有一个黑圈。
　　笛声响起，和之前听到的一样。
　　就在师兄弟两人的注视下，燕辞坐在一条长凳上伸出小拇指掏了掏耳朵，脸上一副无聊透顶的表情。
　　“继续啊，比季春楼那些人吹的好点。”听着笛声停了燕辞挑了挑眉笑道。
　　季春楼，就是通俗说的春楼，不过季春楼和普通春楼不一样，去的大多是那些自诩文人雅士的中举士子，所以里面的姑娘大多都会吹笛，现在拿他和那些姑娘比，明显就是看不起他。
　　也顾不上想笛声为何对燕辞没有，那师兄首先就举着刀朝燕辞冲去。
　　“呲。”
　　燕辞只是举起剔骨刀一滑，那师兄的两只手腕同时喷涌出血，两把刀也掉在地上。
　　“师兄。”那师弟叫了句，神色慌张。
　　外面的天已经大亮，燕辞也懒得再和他们墨迹，手中暗器甩出直接就把人制住。
　　从他手中把笛子拿走，燕辞转身就要出去。
　　一只脚刚踏出门框，后背就传来极速的破空声，身体刚刚转开一支簪状的东西就从手臂上划过。
　　“嘶。”突然的疼痛让燕辞忍不住倒吸口冷气，往地上一看就见着一根放大了不知道多少倍的针。
　　黑着脸出了院子，西宁和其他守在院子外的人同时走上来。
　　“里面的那两个人带回去，怎么处置你应该知道。”燕辞沉着脸说道。
　　“是。”西宁点头带着人进去了。
　　燕辞回到公主府的时候叶清灵已经起来了，正端坐在房间内等她回来。
　　“嘿嘿，清灵你怎么这么早就醒了，不多睡会儿？”挂着笑燕辞凑到叶清灵身边。
　　“昨夜去哪了？”叶清灵开门见山语气很是冷漠。
　　没人知道她今早睁眼发现燕辞不在身边时有多害怕，怕那个笨蛋逞强半夜潜出去找那个凶手，怕她再也回不来，每等待的一秒都是煎熬。不过还好，她还是回来了，而且看起来也没有什么事。
　　“没去哪啊，不就是和你一起睡觉。”燕辞心中庆幸还好回来之前先沐浴换衣了，不然就真的难说了。
　　“那今早呢？”叶清灵依旧是那样看着燕辞。
　　“我…今早啊…”燕辞只觉得背上湿漉漉的冷汗都快浸出来了，手突然摸到怀里的笛子灵机一动把那笛子抽出来，“你不是说过大皇子喜欢笛子嘛，我正好认识一个制笛的好手，今早不是去拿了嘛。”越说越委屈，眼睛里还湿漉漉的，活像是被欺负的小狗一样。
　　“别装了，你知道我今早起来多害怕多担心吗？燕辞我告诉你，你现在是本宫的人，没有本宫的允许你不准去做任何危险的事情，知道吗？”第一次在燕辞的面前摆出公主的架子，眼眶还红红的，看不出任何公主的威仪，倒是多出了几分小女儿家的娇俏。
　　“知道知道。”燕辞连忙把笛子放在一边的桌子上抱住叶清灵连声应道，“我以后一定乖乖待在府里，任何危险的事情都不去做。”手臂上的伤口还有些刺痛，似乎是在提醒她要做的事情还有很多，身上还有大仇未报。
　　叶清灵不信燕辞只是出去拿一支笛子，今早她问守在周围的暗卫有无看到燕辞出去，得到的答复皆是没有，她就知道燕辞一定是去做什么危险的事情，因为若是平常的事情她也不需要悄悄出去。
　　“诶，清灵你看，这个小木鼠放在桌上自己就会动了，还有这个小蚂蚱，自己蹦。”见着叶清灵眼圈的红稍微退了点燕辞立马从怀里拿出几个小玩意儿放到桌上逗叶清灵开心。
　　这些都是她换衣后顺便到带出来的，那些人按着她的要求什么珍奇宝贝都往宅子里搬，奇珍异宝有，但那些各种稀奇古怪的东西也搜罗了不少，那个不大的库房被他们塞了个满满当当还要继续往里搬东西。
　　这几个小玩意儿都是木制的小机关，专门给人逗趣用的，不过她手上这些做工精细，看起来和真的一样。
　　“你把我当小孩子吗？”手上虽逗弄着这些个小玩意儿叶清灵道。
　　燕辞笑眯眯也不拆穿：“那就当我喜欢玩好不好，机关之术我也懂点，下次我亲手给你做个比这个还好的。”
　　燕辞不说，叶清灵也不想逼她，只能和之前的那些疑问一起埋在心底，等待有哪天燕辞亲自和她解释清楚。


第五十一章
　　东夏的秋日多是细雨绵绵，即使是不下雨也是阴着天四处潮湿，但今早燕辞睁眼的时候却发现外面太阳高照，一扫之前的潮湿。
　　“清灵，起了。”看了看外面的天色燕辞轻轻叫着躺在怀里的叶清灵。
　　叶清灵睡得正熟，丝毫没有听到燕辞的声音。
　　没有办法，燕辞只得稍微放大了点声音。
　　“别吵，困。”叶清灵含糊不清的声音从怀里传出，乱糟糟的发丝完全盖住了那张小脸。
　　燕辞看到叶清灵这模样不禁失笑，撩开发丝亲上了叶清灵的脸颊，蹭了蹭才道：“起了，是你说的今日大皇子回来，要早起去城门口迎接的。”
　　“都怪你，本宫现在好累。”叶清灵闭着眼睛小声埋怨。
　　燕辞听了更是笑的开心，伸出舌头在叶清灵的唇上舔了舔：“好好好，我的错，那我的公主殿下是不是要起了？”
　　自称从我转为公主，这是前天说好的，为了满足燕辞心里那说不清楚的恶趣味。
　　“你服侍本宫起来。”一只手摸索着抓住了燕辞的胳膊。
　　“遵命。”燕辞支起身子发现那只手还在自己肩膀上抓着，恶趣味的握住手腕，低头张嘴，轻轻的含住中指和食指的指尖。
　　“别闹，昨晚还未沐浴。”叶清灵有些嫌弃的抽回手，却张嘴在燕辞的腰间咬了一口。
　　燕辞笑的灿烂但又不敢笑出声，因为某位公主殿下的手就放在她的腰间两支手指戳在腰窝处。
　　就在昨天她终于把孟贵妃给的那本书看透了，除了不会再流鼻血以外还知道了原来还有那么多舒服的方法，所以昨晚她直接缠着叶清灵闹了大半夜，直到最后两人都没有力气直接睡了过去。
　　不过她身体底子好，睡到现在除了下面因为昨夜闹得太厉害而有些不适以外体力方面基本都已经恢复，而叶清灵很明显是没有恢复过来，窝在被窝里眼睛都不想睁开。
　　伸手捡起落在床边的里衣，燕辞随意往身上一套就下了床，赤着脚走到衣柜边从里面拿出了一件叶清灵的里衣走回床边把人从被窝里抱出来套上衣服。
　　北院和房间离得不远，而在在北院改为药池后叶清灵更是派人在房间和北院间建了条廊道，廊道周围围着纱布让人看不清里面。
　　“舒服了吧。”把叶清灵放进水里脱了湿掉的里衣自个儿也把衣服脱了抱着人找了个舒适的位置靠着。
　　“下次不准这样闹。”药池中的药材多是温养身体的，而且热水浸泡叶清灵身体的疲惫也在慢慢减少。
　　“舒服啊。”燕辞贪图享受，眯着眼睛回味昨晚的感觉，比平时抱着叶清灵睡觉都要舒服。
　　叶清灵无语，任由那两只手在身上各个关节轻轻揉捏，闭上眼睛还想再睡会儿。
　　燕辞捏着，看着叶清灵有昏昏欲睡的样子撇撇嘴，默默运转内力输了一点内力给叶清灵。
　　待到叶清灵已经醒的差不多了两人才出来擦干净身子各自穿好衣服。
　　“时辰不早了，吃完我们就去城门吧。”
　　“嗯。”燕辞还是喝着药粥。
　　门口的马车早早就备好了，两人到城门口的时候叶邵玄和叶景远还有锦夙公主以及她的驸马都已经到了，不过这四人各自站成三派，中间隔着老远的距离。
　　“锦鸾，北辞。”见着两人来了，叶景远第一个迎上来。
　　“三哥。”叶清灵笑着回应，而燕辞则只是点头示意了一下。
　　叶邵玄稍后，也是笑着迎了上来，只不过那笑让燕辞怎么看怎么不舒服。
　　“北百夫好久不见啊。”叶邵玄盯着燕辞笑道。
　　“几日罢了。”燕辞笑眯眯回应，原本和叶清灵握着的手悄悄转了一下变成了十指相扣。
　　“北百夫和皇妹的感情还真是好啊。”叶邵玄的语气怎么听都有些阴恻恻的感觉。
　　燕辞正想开口突然就被叶清灵拉住了：“阿辞是本宫的驸马，感情好那是自然的，倒是皇兄，何时给皇妹找个皇嫂啊？”
　　皇家之事燕辞不懂，眼神朝一边看，看到了几个穿着黑衣的人靠在墙角，周围也有不少穿着黑衣的人四处游散。
　　使了个眼色，其中几个人悄悄往城门走，还有几个人原本游离的视线悄悄落在了叶邵玄身上，但他却是毫无察觉。
　　“来了，大军归来了。”城墙上的士兵看见了远处的大军，回过头大喊。
　　所有人听到这句话后都是精神一震，周围的百姓更是在街道两边伸着头往外看，许多老人眼里都是含着泪花看着城门口。
　　快三年了，出征的人终于要回来了。
　　叶清灵也是看着城门，眼中满是激动，快三年，她的皇兄也要回来了。
　　燕辞心里默默叹口气，在沙场上她与叶瑾旭交锋多次，初时还看不出这个男人有什么优点，但久了心里对这个所谓的皇子其实也是有些欣赏的。
　　抛去他武功不行，长相凑合，不善兵法其实其他地方也还可以。
　　慢慢的，一支身着黑甲的骑兵出现在所有人眼中。
　　“哥哥回来了。”叶清灵看着为首的男子脸上满是激动。
　　那支军队恍若一条黑色的长龙无边无际看不到尽头，为首的男子对着身边的人低声耳语了几句就骑着马到了几个人面前翻身下马取下了头上的头盔。
　　“锦鸾，三年不见长大了不少。”男子容貌英俊，但却因在沙场征战而有些粗糙。
　　“哥哥。”叶清灵看着叶瑾旭笑着。
　　“皇兄果然是有了妹妹就不要兄弟啊，一回来只看得到锦鸾。”叶景远在一边起哄。
　　“整天没个正经。”叶瑾旭深知这位皇弟的秉性，天生在京城里坐不住。
　　“皇兄。”叶邵玄也走了上去。
　　“这位是？”叶瑾旭有些疑惑。
　　“邵玄。”叶邵玄笑着应道。
　　“哥哥，这是北辞，我的驸马。”叶清灵见叶瑾旭好像还想问下去，于是马上把燕辞拉了出来。
　　“驸马？那皇兄可要好好帮你看看。”叶瑾旭虽然早在信中知道叶清灵有了喜欢的人，但终究也只是在信中有些了解，还未见过真人。
　　转眼一看，眼前是一个长相白净俊俏，身着黑衣身材修长的男子。
　　“北辞见过大皇子。”燕辞行了个礼。
　　叶瑾旭眼神有些疑惑，这个人和那人比的话确实是太白了，可除了这个以外好像其他的都和那人差不多。
　　“哥哥，怎么了？”叶清灵看出叶瑾旭的疑惑轻声问道，“你认识阿辞吗？”
　　“不，只是他和一个老友长的很像，差点就认错了。”叶瑾旭直视着燕辞的眼睛道。
　　燕辞脸上带着笑，和叶瑾旭对视的眸子里却是看不出情绪。
　　叶瑾旭上前几步不着痕迹的隔开叶清灵和燕辞，看了眼身后的两个亲兵：“你们先随军回营。”
　　“是。”两名亲兵应道，随即翻身上马，追着前面的骑兵而去。
　　叶瑾旭先是回自己的皇子府换了身衣服才进的宫，燕辞趁着这个时机召了一群周围的青军卫护在附近。
　　她知道叶瑾旭八成是已经认出了自己，不过为什么当场揭穿可能就是顾着叶清灵，又或者是怕自己被揭穿，狗急跳墙用叶清灵做威胁伤了叶清灵。
　　宫中皇帝皇后都已经在殿内等候，燕辞就一直在一边吃糕点无所事事。
　　“北辞啊，你的驸马府已经建的差不多了吧。”皇帝不知道怎么突然想到燕辞还在一边，冲着专心吃糕点的燕辞问道。
　　“咳咳，回陛下，已经建好。”燕辞猛的被呛到，咳了两声才回道。
　　“父皇，你可是说了哥哥一回来就给女儿和阿辞赐婚的。”叶清灵坐在皇帝身边娇笑道。
　　“好好好，赐婚赐婚。”皇帝一脸慈爱，召了太监似乎是当场就要下旨。
　　“父皇，赐婚之事也不急于一时，驸马府既然已经建好倒不如先让北辞搬去驸马府。”叶瑾旭笑道，笑话，再让那个危险的家伙住在公主府他都要亲自带兵去保护锦鸾了。
　　“陛下，北辞这些时日住在公主府已成习惯，突然住进驸马府怕是会有所不适。”燕辞站起道，目光余光和叶瑾旭盯上。
　　亏她以前还欣赏过这个家伙，没想到第一个阻碍她娶媳妇儿的就是他。
　　“锦鸾和北辞还未成亲，住在一起不符伦理。”叶瑾旭铁了心要让叶清灵和燕辞分开住。
　　“有何不符伦理，陛下已要赐婚，我和公主住在一起自然是合理的。”燕辞此时已经有灭了叶瑾旭的心。
　　“还没赐婚呢。”
　　“那也快了，不劳大皇子费心。”
　　“好了，吵什么？北辞住哪由锦鸾定夺，你们吵个什么。”皇帝见两人之间火光越来越盛，生怕两人直接打起来。
　　“驸马府刚刚建好，东西都还没有安置完，阿辞还是先住在公主府吧。”看着燕辞巴巴望着她的眼神叶清灵笑道。
　　“今夜，驸马府。”临要走了，叶瑾旭突然在燕辞耳边地上说了句，语速很快。
　　“皇兄说什么？”叶清灵没听清。
　　“他叫我好好待你，不然就揍我。”
　　作者有话要说：
　　燕帅和大皇子终于要打起来了
　　突然觉得我燕帅知识储备有点少啊，只有一本书，而我公主却已经是拥有七本书知识的人
　　日常翻滚左滚右滚秋收求评（*＾ワ＾*）


第五十二章
　　“老大周围都布置好了。”驸马府外的一个拐角处燕辞靠在墙上双手抱臂。
　　“行，没有我的指示你们就不必现身，免得随意暴露。”立直了身子燕辞顺着府墙就翻了进去，想也没想就直奔校场。
　　要论这驸马府哪里打斗最好，无疑就是那个扩大了数倍的校场。
　　到了校场，燕辞一眼就看到了穿着一身墨色薄甲手持一杆长/枪，腰间挂着一把长刀的叶瑾旭。
　　“不知大殿下深夜邀北辞来有何事？”燕辞明知故问。
　　“大殿下？本殿可担不起燕帅这么称呼。”叶瑾旭冷笑，手中的长/枪立在地上硬生生的刺出一个小洞。
　　“话别这么说，等过段时日清灵嫁给我了，大殿下可还是我兄长呢。”燕辞不紧不慢，脸上笑容依旧。
　　叶瑾旭倒是有些沉不住气了，燕辞的手段他比谁都了解，他那个傻妹妹是绝对对付不了的。
　　“燕辞，你别忘了这里是哪里，即使你武功再好，我要杀你也是易如反掌。”叶瑾旭话音刚落，周围就围上来一大圈人，皆是身着黑甲手里端着长/枪，枪尖对着燕辞。
　　“黑甲军啊。”看了一圈周围的人，燕辞跳眉，“大殿下是想今晚就把本帅斩杀于此还是拿下立功？”
　　黑甲军，叶瑾旭亲自统领的军队，一直保持在十万人左右，全都是东夏的精锐，这三十个人若是一起出手，把她斩杀于此虽是困难但也不是不可能。
　　见燕辞似乎没有反抗的意思，叶瑾旭低叹一声：“你是本殿唯一敬佩的敌人，若是你乖乖就范本殿还可饶你一命。”但若是想娶他妹妹，那是绝对不可能的。
　　“不得不说大殿下天真，本帅敢来此赴约岂会没有一点准备？”燕辞歪着头轻笑一声，打了个响指，又是一圈人迅速围了上来。
　　后围上的人也是一身黑甲，但不同的是手臂和额头都绑着一圈布条，手中兵器各异，唯一相似的就是尾部也都绑着青色布条。
　　“青军卫，燕帅可真是好计谋，这么多青军卫藏于京中却无人发现。”粗略看一眼青军卫足有五十人，且青军卫个个武力不俗，这三十个人在他们面前明显是不够看。
　　燕辞挠挠头，笑的很是纯善：“你父皇和叶景远都知道啊。”
　　叶瑾旭：……
　　“叶瑾旭，说实话本帅不想与你为敌。”燕辞匕首在手上转了一圈，“反正在所有人眼里燕辞已经死了，你还盯着做什么？”
　　南华燕帅暴毙身亡之事早就传遍了大小国家，虽然不知道叶瑾旭是怎么认出她来的，但真正知道她相貌的也就那么些人，而且现在自己脸上的一些掩饰都已经被洗掉，只要自己不是天天去那些人眼前瞎晃，能认出来她绝不超两手之数。
　　叶瑾旭想杀了眼前这个人，可他知道只要自己一动手，死的必然是自己还有那些黑甲军的人。
　　“借助父皇还有景远逐步蚕食京城的护城卫，然后再直接让你的青军卫出手，一举拿下皇城，若不是本殿及时回来还真让你的阴谋得逞了。”叶瑾旭心里除了愤怒就是对自家妹妹的心疼，好不容易喜欢上一个人，没想到竟然是带着这么目的来的。
　　突然间就没人说话了，叶瑾旭以为是燕辞心虚，刚想再补几句上去就听到了“噗”的一声。
　　随着声音望去，借助月光叶瑾旭看到是青军卫的人，一个看上去只有十五六岁的少年此时正紧紧抿着嘴，腮帮子鼓鼓的眼睛眯成一条缝，肩膀还不时抖动几下。
　　“魏恩，再笑自己回去领军棍。”燕辞也狠狠瞪了他一眼。
　　魏恩艰难的点点头，好不容易才把即将笑出去的声音憋回来。
　　那大殿下说话太逗了，他们燕帅若是想拿下这皇城还需要花这么多功夫？直接掳了那皇帝岂不是更快？
　　“叶瑾旭，我知道我燕辞杀了你们东夏众多将士，但你们这一次直接杀我三十万大军也就算扯平了，毕竟对你们本帅也并非是次次狠手。”天色已经不早，燕辞也不想再和叶瑾旭纠缠下去，还有些事情必须要说清楚。
　　叶瑾旭没有说话，确实很多次对战他都可以看出燕辞是存在玩的心思，甚至有很多次战后清点伤亡死的将士不满百人，就连重伤也很少，大多都是暂时失去战斗力而已。
　　“我回京领赏只是老皇帝的圈套，他想杀了我夺了我的兵权给他的宝贝太子然后再来宣扬他的宝贝太子有多么骁勇善战。”燕辞望着叶瑾旭语气平静，“但是他没想到他身边有我的人，我提前得到消息杀了出来，逃出来后我已经是身负重伤，也不知道是怎么到的东夏，再接下来就是被清灵带回了公主府。”
　　“所以你的意思是？”其实他已经猜出来大半，但还是想确认。
　　燕辞咧嘴一笑：“你在回来的路上应该接到了消息吧，南华所有的皇子都被绝了后，宋萧也疯了。”
　　叶瑾旭皱了皱眉，心里想到一个可能。
　　“还有，老皇帝的后宫里也有我的人，只要我说一句，第二天你就可以得到他驾崩的消息。”燕辞笑眯眯的，南华现在只是个空壳子，皇帝昏庸多疑，皇子无能至极，她只是稍微用些计谋就可轻易拿下。
　　“我凭什么信你？”其实已经相信了八成，但是他还需要一个确切的答案。
　　“唉。”燕辞挠挠头，“第一，你得知道我有多记仇。第二，你得要相信自己妹妹的美色啊，不都说温柔乡英雄冢嘛。”说到后面那句话时燕辞脸上只剩下温柔的浅笑。
　　“我信你，但是锦鸾不能嫁给你。”对于自家皇妹的婚事叶瑾旭还是很上心的。
　　燕辞：……她说这么多为的啥？就是为了能顺利娶了清灵，不然她直接叫人把叶瑾旭捆了一次性说明白不还省事些？
　　“叶瑾旭，本帅就问你本帅有哪里是你不满意觉得配不上清灵的地方吗？”皮笑肉不笑，燕辞已经在极力压制怒火。
　　“那你觉得你有什么地方配得上锦鸾？”叶瑾旭反问。
　　“长得好看，武功高强，对她温柔体贴百依百顺，而且还有钱。”燕辞叉腰十分骄傲，像她这样的简直就是世间难求的二十四孝好相公。
　　“呵。”叶瑾旭冷笑看着眼前这个自信满满的人，“可我不允许。”
　　“咔咔。”骨节发出的脆响在夜晚异常的清晰，“叶瑾旭，你找死。”几乎是瞬间燕辞出现在叶瑾旭面前，一记鞭腿当空而下。
　　两只手挡住了，叶瑾旭也丢下手中的长/枪和燕辞缠斗起来。
　　两人的属下端着兵器看看场中打的正热闹的两人，然后再看看身边的战友和周围疑似已经是同一方的人十分默契的放下了手中的兵器看向自家老大。
　　为了公平，叶瑾旭把薄甲脱了丢到一边，而燕辞只是脱了外面那层外衫，两人就这样赤手空拳的打起来，不过都十分有默契的没有打脸。
　　一个扫腿，燕辞不避不退直接也一腿迎上去，几个回合下来两人都有些忍不住气血上涌，嘴角忍不住溢出了血。
　　“西宁哥，你看老大和大殿下是不是像为了一个女人生死相争。”魏恩用胳膊肘戳了戳一边的西宁低声道。
　　“别瞎说，以后少看那些游记。”瞪了魏恩一眼西宁嘴上虽然那么说但心里却是无比赞同。
　　缠斗许久，叶瑾旭终于找到燕辞的一个空子一脚上去，瞬间燕辞就觉得那个地方像是被撕裂了一样，随意用手一按隐隐可以在手上看到血丝。
　　“啧。”叶瑾旭正好踢在前几天她伤到的胳膊上，快要好透的伤口就这样又裂开了。
　　怒上心头，燕辞干脆也不再留手，飞身在叶瑾旭肩膀上一踢，趁着人站立不稳一个扫腿把人踢倒翻身压在他身上。
　　“叶瑾旭我告诉你，清灵我娶定了，就算你不让我也娶定了，你就等着我叫你皇兄的那天。”燕辞反扳着叶瑾旭的肩膀一直脚跪在叶瑾旭背上恶狠狠道。
　　“那你能保证你可以瞒锦鸾一辈子？燕辞我告诉你，锦鸾若是知道你骗她，定然恨你一辈子。”脸被压在地上，叶瑾旭奋力大喊。
　　“我会告诉她的，只要你们别乱多嘴。”燕辞把叶瑾旭的手一丢，直接站起看着叶瑾旭，“若是无意她知道真相怪我不要我，我也会死皮赖脸的留在她身边，但若是你们告诉她，我会灭了东夏然后把她带走。”
　　她从不认为自己是良善之辈，若真的是叶清灵无意知道她也认了，大不了就缠着她一辈子，总能等到她心软原谅自己的那天。可如果是叶瑾旭故意告诉她的，那就别怪她下手狠辣了。
　　走到一边拔起之前插到地里的雁翎刀，燕辞一句话没留直接运转内功飞身出了驸马府，看方向应该是往公主府去的。
　　回了公主府燕辞沐浴完回房间，刚躺到床上搂住叶清灵准备睡觉，就感觉到怀里的翻了个身面对着自己，冷清的声音响起。
　　“你刚刚去哪了？”
　　作者有话要说：
　　昨天有事，今天尽量补吧


第五十三章
　　燕辞慌了，搂着叶清灵的手都不知道要往哪儿放。
　　迷魂香失效了吗？还是闻多了所以效用没一起那么大所以醒的早了？
　　“来了刺客，被吵醒了。”叶清灵看出燕辞的疑惑淡淡解释。
　　“我……”叶清灵的眼神太过通透，她无论说什么都有种欺骗的感觉。
　　“阿辞，你到底在瞒着我什么？为什么我觉得我越来越看不透你了。”伸手轻轻抱住燕辞的腰，叶清灵把头埋在燕辞的颈间轻声说道，飘忽的语气令人心疼。
　　张张嘴不知道能说些什么，她瞒着叶清灵的事情都是与她身份有关，在没做好准备前她一个字都不敢向叶清灵透露。
　　没听到燕辞的答复，本就忍耐已久的叶清灵瞬间就恼了，一口咬在燕辞的锁骨上极其用力，不一会儿嘴里就满是带着腥味的铁锈味。
　　“你为什么不躲？”松了口叶清灵看着那已经流到床上的鲜血终究是忍不住哭了起来，“你功夫不是很厉害吗？为什么不躲开？”
　　“你，是不是知道了什么？”燕辞没有回答叶清灵的问题，而是颤抖着身子把叶清灵翻过来与自己对视，透过叶清灵的眸子她看到了自己眼中的惊慌和恐惧。
　　“为什么骗我，燕辞。”叶清灵别过头看着被子里面。
　　心绞的痛，她硬生生的把叶清灵的头抬起来与自己对视：“没骗你，我只是没有找到时机告诉你，我想准备好了再告诉你的，我想……”
　　“你想瞒我一辈子。”叶清灵皱眉瞪着燕辞，“我问过你那么多次你瞒了我什么的时候你为什么不说？我们每天都在一起你找不到什么时机？”
　　里衣被叶清灵死死拽着，两人的身体紧紧贴在一起却没了以前的温馨。
　　“我。”燕辞咬着唇不知道要怎么说，头很痛，身体也很难受，心更是被人撕裂了一般。
　　“所以我才会怕啊，我怕你知道我是燕辞而不要我，我怕你会用剑指着我叫我滚，我怕你会想杀了我。叶清灵，我怕啊。”死死的搂住叶清灵，她的身体剧烈颤抖，头抵在叶清灵的发丝上很快把她的发丝浸湿。
　　房间的周围只剩下青军卫的人，守在暗处听着里面自家元帅压抑的哭腔心里也发酸，他们也是第一次见自家元帅喜欢上一个女子。
　　既然已经说破了，燕辞也不再掩饰直接把一切都说了：“我，燕辞，十二岁被我的师傅燕回月丢到了南华军队……”讲了很久，只要她记得的每件事情她都讲的一清二楚，没有一丝遗漏。
　　“我在南华已经做好了部署，只要我下令，南华即刻之间就会陷入一团乱，到时候攻下南华就是轻而易举。”说的话太多燕辞的嗓子已经很难受，声音沙哑，嘴唇也有些干裂。
　　“燕帅，威风凛凛的燕帅竟然一直是我的枕边人，阿辞你告诉我我要怎么办才好。”叶清灵深吸口气声音哽咽。
　　把怀中的叶清灵死死搂着，燕辞看着她身后眼眶红肿，眉头紧紧皱着，大口的喘了几口气不知道能说些什么。
　　“我们，暂时分开冷静下吧，阿辞我要时间接受。”好半天叶清灵止住了泪水哑着声音轻轻说道，话语中颇有几分小心翼翼的意思。
　　燕辞听出来了，心里一疼，叶清灵是在怕她？
　　“好，你好好休息，其他的事明天再说。”在叶清灵额头吻了下燕辞拿过一边的外衫就翻身下床，替叶清灵把被子掖好，临要出房门了才低声问出一个问题，“你是怎么知道我是燕辞的？”如果是叶瑾旭派人告诉清灵的，她一定饶不了叶瑾旭。
　　“你回来之前突然来了刺客，府里侍卫的声音把我吵醒，见你不在我就派了暗卫去找，你和哥哥在驸马府说的话他回来都告诉我了。”叶清灵轻声回复，整个人缩在被子里突然感觉有些寒冷。
　　“我的疏忽，把安排在公主府的人暂时抽去做其他的了。”燕辞声音有些自责，若是不是临时有事要办她把安排在公主府保卫的人派去了其他地方那刺客也进不来公主府。
　　推门出去，院子里一个人都没有，冷风不时刮过把燕辞冷的打了个寒颤。
　　“老大，穿着吧，身子要紧。”西宁不知道从什么地方闪出手里还拿着一件外袍，这是燕辞往日在战场上穿的，轻便且厚实。
　　“拿几坛酒来。”燕辞接过外袍披在身上低声道。
　　西宁想阻止，但看燕辞的脸色也就只能默默离开拿酒，而其他人更是不敢在这里久留，跟着西宁也离开了。
　　西宁和其他几人带着酒来的时候就看到燕辞披着外袍盘膝坐在台阶上看着天上的月亮，一只手撑着抵着膝盖，另一只手上把玩着一个不大的方印。
　　“老大，酒。”把酒放到燕辞旁边西宁低声唤了句。
　　“嗯，你们走吧，明日瑶书若是来了消息就直接告诉我，若是没来消息就派人过去看看是不是出了什么事，无论如何确保她的安全。”把手中的方印揣进怀里燕辞伸手抓过一个酒坛抱在怀里，低着头看不清她的表情。
　　“是，对了，还有小皇女那边，她已经到了北燕，暗中跟着的弟兄们是继续跟着还是回来？”突然想起前几天突然不告而辞的西念儿西宁问道。
　　小皇女，燕辞扣酒坛封口的手指突然顿住了，如果按照血缘算的话西念儿也算是自己的妹妹，更何况她和那家伙也有交易，护着西念儿也算应该。
　　“继续跟着，别暴露了。”
　　西宁走后燕辞靠坐在梁柱上，身边整整齐齐的码了一摞酒坛。
　　一切来的都那么猝不及防，什么准备都没做好了叶清灵就知道了所有，明明她在各地的部署都已经安排完了，最多不过数月她想做的事情想报的仇都可以做完报完，到那时候就算是叶清灵不接受她也有大把的时间缠着她，可现在所有事情都在最关键的时候，容不得她为其他事情分心。
　　不知不觉天边微微亮起，燕辞站起身晃了晃已经有些迷糊的脑子迈着有些凌乱的脚步走到了北院沐浴，换了身便服就到了厨房。
　　“你们都出去吧，公主的早膳我来准备。”把厨房内忙碌的厨娘叫了出去燕辞重新洗了食材，还将白卿然留下的药材处理了一部分，待到锅中飘起香味一齐倒了进去慢慢熬煮。
　　“北辞？”研心看到厨房中的燕辞有些吃惊，按照一般来说她不是应该正在和公主在房中吗？怎么大早起来熬粥？
　　“待公主起来你就把这粥端给公主，里面放了暖身温补的药材对公主的身子有好处，若是公主问起我去哪了，你就告诉她我去了护城卫，晚上就回来。”燕辞小心翼翼把熬好的药粥放在一边的蒸锅上保住温度，低声对研心嘱咐。
　　对燕辞的话研心没有怀疑，一般燕辞要去护城卫的话也是起的大早。
　　骑了马出门，燕辞没有去护城卫，而是直奔大皇子府。
　　“叶瑾旭，打一场。”
　　刚越过墙燕辞就看到叶瑾旭站在校场练枪，气势汹汹的落到他面前道。
　　“燕辞你又想做什么？”叶瑾旭收住枪看着突然出现的燕辞皱眉。
　　“打架。”燕辞十指扳的咔咔作响。
　　叶瑾旭：……
　　“你昨晚没打够？去去去，回公主府陪锦鸾去。”或许是觉得心里已经默认燕辞是他妹夫了，叶瑾旭对燕辞的态度也有了微妙的转变。
　　浑身的骨骼咔咔作响，燕辞拧拳直接朝着叶瑾旭面门冲了过去，若不是叶瑾旭躲得及时只怕立马就得毁容。
　　劲风从脸边划过，叶瑾旭知道燕辞不是作假又怕伤了燕辞自家妹妹埋怨自己，就只能抛了枪和燕辞赤手空拳的打了起来。
　　叶瑾旭功夫不算差，外加燕辞此时其实也已经是喝的有些迷迷糊糊，脑子不大清醒，所以在两人互殴了半个时辰后燕辞终是以半招惨胜。
　　“你疯了？打这么狠。”叶瑾旭揉着肩膀龇牙，要是燕辞那会儿再多用一分劲只怕是他这胳膊几天都别想动了。
　　燕辞坐在他身边，身上的伤也不比他少多少，但却没像他那样：“喏，我的令牌，你拿着可以号令三千青军卫，保证比你的黑甲军好用。”说完一个黑色半掌大小的方铁牌就被丢到了叶瑾旭怀里。
　　手里拿着方铁牌，上面只是简单的刻了个燕字，此外再无花纹和刻字。
　　“你这是做什么？不怕我把你的青军卫害了？”叶瑾旭摸不清燕辞的心思。
　　“保护清灵，我总有不好的预感，在这东夏待了快一年，有些仇也应该去报了。”燕辞叹口气，“所以在我顾不上清灵的时候，青军卫暂时由你调动，务必护她周全。”
　　她的预感通常是不会出错，所以她必须提前做好安排，不然到时候手忙脚乱可能会害了所有人包括叶清灵。
　　叶瑾旭没多问，收好令牌站了起来。
　　“南华皇帝最多再活一个月，我会带着我的人直上华京清君侧，接下来该做什么你应该知道。”燕辞也站起来道。
　　“那老皇帝最后悔的应该就是没及早杀了你，而是让你一路建功成了元帅。”叶瑾旭看着燕辞有些心惊，谁能想到这个长相俊秀看起来颇有几分斯文气质的人会有这样的野心。
　　作者有话要说：
　　燕帅终于掉马了
　　叶瑾旭荣获“搅那啥棍”称号
　　原地花式翻滚求评，把燕帅团成一团到处滚


第五十四章
　　“老大，瑶书的消息。”护城卫营场，西宁一见燕辞过来马上从怀里摸出一个竹筒递了上去。
　　接过竹筒，燕辞走到一边坐下，身边的青军卫自发围成一圈，不明显但也让人发现不了里面燕辞的存在。
　　“南华疑与西疆勾连，现有西疆异士在宫中为老皇帝解毒，效果甚佳。”
　　西疆？燕辞皱眉，不应该啊，南华和西疆虽说也算不上死敌，但怎么说都是打了三四年仗的，怎么现在还会去帮那老皇帝解毒？
　　取了纸笔，燕辞想了一会儿，抬笔写到：“小心照顾自己，西疆之事我自派人去查。”
　　纸条卷好塞进竹筒交于西宁，燕辞看着天突然不知道自己现在该去做什么，之前若还是在公主府她现在必然是和叶清灵在一起，就算只是坐在一起什么都不做与她来说都是开心的。
　　“要师傅知道我现在这幅样子，指定是要把我骂死。”不务正业，贪图安逸，荒废练功随便一项都够燕回月把她狠狠揍上几顿。
　　突然想到燕回月在去西疆后就在未和她有任何联系，也未曾有任何消息传到手中，燕辞又不由自主的担心起来，西疆毒虫野兽遍布，巫蛊之术又神秘至极，若是毫无防备那即使是武功再好也都有可能折在里面。
　　就在燕辞为自家师傅师母担心的时候一名青军卫跑过来低声道：“老大，公主府的侍卫在外找你。”
　　燕辞出去一看，果真是公主府的侍卫，而且还算是个熟人。
　　“黎三，公主找我？”来者是见过几面的黎三。
　　“公主唤驸马回去，吩咐无论如何用最快的速度赶回公主府。”黎三把马让了出来。
　　燕辞听了心头一急，莫非是叶清灵出了什么事？
　　顾不上黎三让出的马，内力在体内疯狂运转，几个跃身就消失在黎三的视线中。
　　回到公主府，一切风平浪静，还未等燕辞把气喘匀就闻到了隐隐传来的血腥味，而且是越靠近后院气味越浓。
　　“清灵，你没受伤吧。”好不容易找到叶清灵燕辞一个箭步冲上去对着她的身体反复查看，直到确认她身上的血迹是从别的地方沾上的时候才算是放下了一直悬着的心，“你没事就好，差点吓死我了。”
　　叶清灵看着燕辞，见她脸上额头满是汗水，脸上红红的气都没喘匀称。
　　“喝口水，行浅在里面给师母治疗。”翻开一边的杯子叶清灵倒了杯水送到燕辞的唇边。
　　“师母？那师傅呢？她在哪？”燕辞急了，顾不上嘴边茶杯问道。
　　“你先别急，行浅还在给师母包扎伤口，等师母醒了我们再好好问问。”放下茶杯叶清灵把手搭在燕辞的肩膀强行想要让燕辞冷静下来。
　　闭上眼深吸口气，燕辞强迫自己冷静：“师母什么时候回来的？师傅呢？没看到她吗？”
　　见着燕辞冷静下来，叶清灵又端起茶杯送到她的唇边：“师母一回来我就派人去通知你了，而且只有师母一个人回来。”
　　喝了水，燕辞抱住叶清灵在她耳边低声道：“最近可能会很危险，你要保护好自己，府内府外我都安排了保护你的人。”听着就像分别前的叮嘱。
　　叶清灵一下子也慌了，虽说是暂时还接受不了北辞变燕辞这件事，但是她对燕辞的心是没法变的，只是还需要点时间。
　　可听到燕辞这么说，她突然就有种会失去燕辞的感觉，而且不是一般的失去，而是那种彻彻底底的失去。
　　“这个，是我派人找来的暖玉，只要拿着就不会冷了，本来我是想等赐婚的那天再给你，不过可能能不到那天。”燕辞从怀里拿出一个淡粉色的小玉坠挂在叶清灵的颈间，接着又蹲下身子在她的脚腕上又系了条绳链，上面同样串着暖玉。
　　“等不到那天是什么意思？你要去哪？”揪住燕辞的袖口叶清灵真正的慌了，她没有想过自己和燕辞的婚事取消，而且还是很期待的等着赐婚的圣旨，她有自信自己可以在成亲那天之前接受这件事。
　　叹了口气，燕辞解释：“师傅和师母是一块出去的，按着师傅的性子是决不允许有人伤到师母，况且师母受伤了师傅却不在她身边，这太奇怪了。”
　　这时，白行浅也从房间里出来了。
　　“师母如何？”燕辞问道。
　　白行浅叹口气：“师傅身上只是些皮外伤，会昏迷过去也只是因为太过疲惫以及失血太多，养一段时间就好了。”
　　“不能掉以轻心，她们去的是西疆，那里的人善用蛊虫。这个是西念儿留下的，等师母醒了给她冲水服下，以防万一。”想起西疆的蛊虫她就觉得头痛，那些东西简直是防不胜防，那次若不是那位皇女殿下把她救了，怕是她这条小命没给折腾完也得耗掉半条。
　　白卿然醒的时候已经是深夜，睁眼一看房中的蜡烛还点着，燕辞靠坐在桌边闭着眼睛不知道是睡着了还是闭目养神。
　　“小辞。”常久没有说话喝水，嗓子也干的不像样子，叫出来的声音也是干哑无比。
　　燕辞没有睡，只是刚刚整理完这几天来的消息眼睛有些难受才靠在那里闭着眼睛休息一下，一听到白卿然的声音就立马睁开眼睛跑到了床边，顺手还不忘倒了杯水。
　　喝了水，白卿然觉得嗓子好了很多于是问道：“我昏了多久？”
　　“两日，过了今晚就是第三日了。”燕辞老实回答。
　　“西疆，回月还在西疆。”白卿然抓住燕辞的手腕道，眉眼满是急切。
　　“师母你别急，我已经派人查了，也给西愿去了信，明日便会有消息传回。”安抚好白卿然燕辞偷偷打开了迷魂香让白卿然睡了过去。
　　“师姐，师傅没事吧。”白行浅一直在外面守着，见着燕辞出来立马问道。
　　“放心吧，我把蛊丸融进水里给师母喝了，她没有什么不良的反应，应该是没有蛊虫在她体内。”燕辞皱着眉，“师母和清灵就由你照看了，西疆那边我必须要去一趟。”
　　燕回月生死不知，打探消息的人也尚未回来，一向与自己保持联系的西愿也没有任何消息传来，这些都让她心里越发的不安。
　　“那你这边。”白行浅有些犹豫，据她所知赐婚的圣旨这两日便会下来，若是燕辞在这个时候去了西疆，那赐婚要怎么办？
　　燕辞自然也是知道的，但现在已经顾不上那么多了，赐婚之事还能延后，可救燕回月已经是刻不容缓。
　　回了房间，燕辞坐在桌边看着躺在床上熟睡的叶清灵有些头疼，这次她去救燕回月首先就要去解决了南华，不然又南华横在东夏和西疆中间她有很多事都做不到，但那样的话她的身份就一定会暴露，到时候又是一堆烦心事。
　　“西宁。”出了房间燕辞低唤。
　　“是。”一只守在旁边的西宁闪身而出。
　　“派两百弟兄时刻守护公主，无论府内府外一旦有可疑之人一律杀无赦，至于王华直接杀了，杀之前把上次抓到的那两个人人头给他看看。”燕辞此时仿佛是回了战场一般，每条军令下去都带着杀气。
　　“是，大军那边已经备好，只等燕帅回去便可随时启程。”西宁沉声。
　　“还有叶邵玄，时刻盯着他，有任何动作全都告诉给我。”
　　叶瑾旭一大早起来心口就不顺，不是身体问题，而是一早就看到燕辞坐在自家院子而产生的生理反应。
　　“大早上一脸煞气坐在我院子里，这是准备杀人还是什么？”叶瑾旭坐在一边问道。
　　“我要暂时离开东夏，清灵那里我派了两百人随时保护，该盯着的人我也派人盯着了，你只需要做好自己的事情太子的位置就跑不了。”燕辞手里把玩着一个方印语气极为冷淡。
　　“帅印？燕辞你打算做什么？”叶瑾旭看清燕辞手中的方印有些惊讶。
　　“我师傅在西疆遇险，生死不知，南华横在中间碍眼的很，不如先灭了。”燕辞说着把方印向上一抛，嘴角扯出一个极其冷淡的笑容，“有人欲除本帅起军谋反，可没成想本帅死里逃生，识破谋反之计，率领大军直上为保帝王而清君侧，谁敢阻拦本帅？”
　　燕辞在军中积威甚重，在百姓心里更是如同战神，若真的是他率军清君侧不但会没有阻碍，反倒是会有诸多助力。
　　“你打算何时启程？明日父皇的赐婚圣旨便要下来。”那些事叶瑾旭丝毫不操心，燕辞的本事他知道的清清楚楚，但赐婚这件事关系到他的妹妹这就不能不管了。
　　“越来越好，等消息来了我立马就启程，过几日便是围猎，注意叶邵玄，我总感觉他有些奇怪，务必小心提防。”她分得清轻重缓急，况且燕回月与她就像是父母，她若是因为娶亲而不顾燕回月那就好比亲手杀了父母，这种事她做不出来。
　　叶瑾旭也不好说什么，只能是叹口气拍了拍她的肩膀：“清灵我会顾好的，等你回来记得带好聘礼去父皇那求亲，不然我可不认你这个妹夫。”
　　作者有话要说：
　　补昨天，今天emmmmmm
　　我要去打游戏了，赛季末我要上十三段，在不上上不去啦，日更真香，脸肿了
　　日常原地翻滚蹭地，愿不在JJC洗地板吧


第五十五章
　　“燕帅，还有半个时辰的路就到华京了。”官道上燕辞已经隐隐能看到华京的轮廓，拉着缰绳的手用力一扯把马停住。
　　“燕帅，守城将军怀疑您的真假，宁死不开城门。”刚刚打探消息回来的一名士兵下马半跪道。
　　“怀疑本帅？宁死不开？”燕辞面具下露出一抹讽刺的笑，“下令下去，守城将军投靠叛军，欲囚禁陛下以及城中朝官百姓，破城门杀无赦。”最后那六个字一字一顿，每个字说出来都带着杀意。
　　“是。”士兵领命下去，可旁边一名穿着银甲的将军看了眼燕辞低声问道。
　　“燕帅，守城将军或许真的是为护陛下安危多疑了些，何不破城之后先审问一翻，以免杀错忠臣。”
　　“为护陛下安危？李将军未免太过妇人之仁，本帅已示帅印，那守城将军竟然还质疑本帅身份，而且还敢说出宁死不开城门这种话。难道不是因为背后有所倚仗，料定本帅不敢强行破开城门？”燕辞穿着一身黑色薄甲端坐在马上，脸上面具面容狰狞形如恶鬼，只露出那双锐利的眸子。
　　一路而来，燕辞没有受到任何阻碍，反而一些与她交情不错的武将甚至是派领部下带人为她开路，至于行军所需的粮草更是不用担心，每到一处便会有无数百姓自发筹集粮食，待到大军出城的时候后面的马车中又是塞的满满当当。
　　一个时辰的路说长不长，说短不短，见着依旧在城墙上负隅顽抗的守城将军轻笑了一声：“不自量力。”
　　守城将军手持重刀靠在城墙喘着粗气，一身黑色的盔甲被砍的零七八碎，露出里面被染成血色的衬衣。
　　“都给我守住，禁军还有一炷香的时间就到了，到时候所有人就都是平乱的功臣。”守城将军顺着城墙滑下坐在地上，手中的刀被他放在一边。
　　“将军，守不住啊。”一名士兵刚刚把一架登墙梯推倒喊道。
　　先不说城墙下的人越来越多，自己这边的人经过这一个时辰体力都已经消耗的差不多了，而且基本所有人身上都负了伤，这样别说是一炷香，那半柱香的时间都撑不过啊。
　　“撑不住也得给我撑着。”守城将军吼完刚想探头看看外面的情况就觉得头顶传来一股巨力，直接把他的头盔打落在一边滚了几圈才停下来。
　　僵着头转过去，只见头盔上插着一根弓箭，若是当时他的头再出去一点那弓箭就不是射在头盔上，而是直接射穿他的脑袋。
　　“啧，算他运气好。”燕辞将手中的弓随手丢到一边的将军手里，反手抽出腰间的朔寒刀。
　　“镇边所属，随本帅攻城，清君侧。”燕辞大喊一声腾身而起，右脚在马头一踏借着力一个闪身就到了城墙下。
　　而随着燕辞这一声，一直在后面看戏的将士们脸上都露出来兴奋的神色，抽出兵器就朝着城墙冲了过去。
　　忽然间城墙和城墙下都变得十分安静，守城将军缩在角落紧闭着眼睛浑身颤抖，突然听到有脚步声往自己这边越靠越近，每一步踏在城墙上的声音都十分清晰。
　　“别，别杀我，我只是奉太子的命令守城。”禁不住心里的恐惧，守城将军一个翻身跪在地上大声喊道。
　　“呵。”燕辞歪头看着跪在自己身前的男人轻笑一声，“本帅上次归京好像还没有被拦在城门外吧。”
　　守城将军跪在地上听着燕辞那轻松的口吻身体止不住的颤抖。
　　上次，上次就是在他的面前，这个人也是这样轻松的口吻一次斩杀了数名在京中横行霸道的官家子弟，可最后的结果居然是那些竟然上赶着给这位送礼，求着他别迁怒家中其他人，丝毫不敢提那些个死去的子弟。
　　“别怕嘛，本帅也不是滥杀之人，知道你是被太子蒙骗才做了帮凶，自然会还你一个清白。”燕辞半蹲下身子放柔了声音，听起来就像是安抚。
　　周围一圈将士压着守城的士兵，看着自家老大面具下微眯起来的双眼还有那放柔的声音不由得打了个寒颤。
　　早说了惹谁都别惹他们家老大啊，心眼比谁都坏。
　　“燕帅，西宁统领在西门抓住了宋席，先正在押回皇城的路上。”一名青军卫顺着城梯爬上来道。
　　“好，把这位将军带上，进宫。”率领着一帮人浩浩荡荡的走进华京，
　　“燕帅归京，肃清道路。”守城将军被迫带人在前开道。
　　一年前，她就是走着这条路一路通畅进宫领赏，一年后她还是走着这条路进宫报仇。
　　“踏踏踏。”每一步都十分稳健，不急不慢。
　　“你们守在外面，本帅一人进去即可。”止住了后面的人，燕辞独身走进了老皇帝的寝宫。
　　老皇帝奢华无度，单只是寝宫就有半个公主府那么大，地面和房柱皆是黄金浇灌而成，每根房柱上还镶嵌着拳头大的夜明珠，最里面是一张足以躺下十人的大床，以供他荒淫玩乐。
　　而此时那榻边只跪坐着一名女子，一身轻薄白纱，娇躯在其中若隐若现。
　　“辛苦了。”燕辞早在进来之前就换了一身衣服，墨色外袍披在女子身上正好把她的娇躯全部掩盖。
　　“知道我辛苦你还要来刺激我？”女子拉着外袍站起身，秀气的脸上满是怒色。
　　“哈哈，素萱明日便到，至于如何就看你自己的了。”燕辞取下面具笑着冲女子眨眨眼睛。
　　“切，给你留了口气，怎么处置随你了。”女子收紧外袍抱住自己的身体往外走去。
　　“瑶书，多谢。”这次能这么顺利有很多功劳要归到这个看似柔弱的女子身上，若不是她一直想尽方法控制住老皇帝自己也无法这么顺利到达这里。
　　瑶书脚步顿住，抬头望向寝宫顶端的那个龙头笑了：“谢就不用说了，毕竟这一仗最大的赢家还是我啊。”
　　燕辞也笑了没有说话，看着瑶书一步步走出去才来到床榻边拉了个椅子坐在上面看着只有一双眼睛还能动的老皇帝。
　　“真是狼狈啊，堂堂帝王竟然落的如此下场。”面具被随手丢在地上，燕辞面带嘲讽，“哦，忘了陛下被点了哑穴，说不出话。”
　　“燕辞，逆臣。”老皇帝才吼出这么几个字便说不出话，胸口一上一下起伏极为剧烈。
　　“逆臣？”燕辞低头笑了下，抬头一双眸子死死的盯着老皇帝，“本帅沙场十一年没做过任何对不起南华的事情吧，陛下就那么火急火燎的想杀了臣，这可就伤了臣的一颗忠心啊。”
　　老皇帝只能喘气而说不出话，眼中的恨意却是滔天。
　　“啧，药下多了了啊。”燕辞换了个姿势坐着。
　　“燕辞，你是早有预谋。”老皇帝虽昏庸，但他不傻，能做到这个地步不是短短一年就可以完成的，而且瑶书是四年前就到了他的身边。
　　“没错，本帅也不是傻子，万事啊得多做点准备，不然怎么死的都不知道。”燕辞道。
　　老皇帝气喘的更急，好像随时都有可能直接断了似的。
　　不紧不慢的从怀里掏出一个瓷瓶，到处一颗褐色的药丸塞到老皇帝的嘴里燕辞笑的阴冷：“本帅问题还没问完，想死不可能。”
　　“二十二年前北燕之事你还记得吧？”参丹撑不了那么久，燕辞也就打算速战速决。
　　燕辞的话才问出来，老皇帝的瞳孔就猛的收缩，那件事不应该是没人知道了吗？
　　“看来是知道啊，说，当时发生了什么？”燕辞神色越发阴冷。
　　“你究竟是什么人？”老皇帝挣扎着说。
　　“什么人？”燕辞冷笑，抬手把发带解开，一头墨发披散而下，莫名间为她添了几分柔和。
　　“你，你是女子？”老皇帝被惊的咳血，满脸的不可思议。
　　“是，可从进入军营的那一天起我就从未把自己当做过女子，师母的药也可压制癸水，故此也从未有人发现。”见着那老皇帝已是弥留之际燕辞也就良心发现把真相告诉了他。
　　“燕翎。”费力的吐出一个名字，老皇帝倒在床上一副认命的样子。
　　“当年究竟发生了什么？直接说了我或许还会好心给你留个全尸。”燕辞站在床边，看着几乎已经没了生机的老皇帝。
　　“西疆，有你想知道的一切。”好半天老皇帝才开口说了一句。
　　西疆，燕辞从腰间抽出那柄剔骨刀：“全尸。”说完手起刀落带起一串血珠。
　　擦干净剔骨刀，重新把头发绑好，燕辞又看了老皇帝一眼这才走出去：“陛下驾崩，临终前留口谕，杀逆子，皇子宋权继位新皇。”
　　宋权，所有皇子中年龄最小的，年仅七岁，也是所有皇子中唯一保存完整的，新皇之位他来做是好不过了。
　　“你打算何时去西疆？”夜里处理完事情燕辞刚回到元帅府就看到瑶书坐在自己房中。
　　“明日便启程，宋权那边有我的人看着翻不出风浪，你想做什么尽管做便是。”燕辞叹口气坐下，只觉得浑身疲惫。
　　看着坐在床边活络筋骨的燕辞，瑶书忍不住问：“有必要那么赶？这几日行军你还没休息过吧。”还有今日，处理了那么多事情。
　　“我师傅还在那些人手里，况且早些把事情解决了，我也能早些回东夏娶媳妇儿。”直接倒在床上燕辞叹口气道，“原本是想成了亲再来解决这些事情的，没想到就这样全都提前了。”
　　“你一人启程还是带军？”没顾燕辞说的那些，瑶书直接问道。
　　“已经选好了人，不过表面上只有我一个。”救人自然不可能是一个人去，不过却也是一个人行动最为方便。
　　“西疆的那个异士在你的人去之前已经服毒自杀，不然从他嘴里应该能知道些什么。”
　　“不用，到了西疆我直接去找人家大皇女，比问人方便多了。”
　　作者有话要说：
　　南华卒
　　本丐不会打仗，不会各种斗，我燕帅最流弊，带军杀天下，还有师傅后撑腰
　　我要吃麻辣兔头，辣鸡队友在线扯后腿(`皿?)
　　JJC洗地，换队友再战ε(┬┬﹏┬┬)3


第五十六章
　　“放心吧，小辞没事的。”
　　夜里叶清灵坐在院中对着南华的放心，手里拿着一个小小的银锁轻轻抚摸。
　　“师母？”叶清灵回头就看到白卿然穿着单薄的白衫朝自己走来。
　　白卿然的脸色还是有些苍白，走到叶清灵的身边坐下：“小辞在南华时虽然没有叛心，但在各方的部署却没有落下，况且南华皇帝昏庸，朝中不满之人极多，她打个清君侧的由头，其实想做什么大家都是心知肚明。”
　　“师母，你说我和阿辞算不算天定的缘分啊，她是南华元帅，我是东夏公主，明明两个看似完全不可能在一起的身份，却最终还是在一起。”脖子上的暖玉还在为她提供温度，就像是燕辞还在身边一样。
　　“可能吧，当初我和回月发现她竟然在你府中的时候也是吓了一跳，这么远的路都不知道她是怎么过来的。但是在观察了一段时间以后回月就天天说要有个公主徒媳妇儿了，然后又开始嫌弃小辞不开窍，要不是你们在一起的早，她不定要给小辞灌输多少杂七杂八的东西。”想起那时候燕回月为了燕辞整日的瞎操心，自己还因为吃醋想要折腾这小子，没想到还第一次看到燕辞那么深情的样子。
　　两人心里都有心事，所以说起话来也是有一搭没一搭的。
　　“回去睡吧，过些日子小辞就回来了，到时候我和回月亲自去宫里为小辞提亲。”白卿然见着天色已经不早，拍了拍叶清灵的肩膀便回了自己院子。
　　第二日一早，燕辞吸着鼻子进宫见瑶书。
　　“生病了？”瑶书看着燕辞时不时吸吸鼻子，偶尔还咳两声问道。
　　“有点吧，没什么大碍。”摸了摸鼻子燕辞回答，昨晚不知道怎么就躺在屋顶睡了一晚，今早起来就发现鼻子有些堵了。
　　“这是我昨夜在老皇帝寝宫翻出来，你看看吧。”瑶书叹了口气给燕辞递去了一打纸。
　　燕辞接过一目十行，越是看到后面眉头皱的越紧。
　　“好，知道了，到了西疆我自会小心。”收起这一打纸燕辞叹了口气揉了揉眉心。
　　出了宫，燕辞没有回元帅府，而是直奔西城门，出了城门就看到还有二十来人骑着马穿着同样的衣服在那等她。
　　“少主。”这二十几人齐齐下马。
　　“起来吧，师傅在西疆遇险，我手下暂时无可去西疆之人，所以也就只能找各位了。”对于这些人燕辞还是有些客气的。
　　他们全都是燕回月的手下，但是因为燕回月常年和白卿然在一起，而且这些人各自也有各自的身份，所以即使是燕辞也极少见到他们。
　　“主人对我们有再造之恩，既然是主人遇险我们自然要去。”一名长相柔和神色却极其淡漠的男子开口。
　　燕辞没有说其他的，只是拱了拱手便调转马头往官道上跑去，而这些人则是朝着另一边走了。
　　南华到西疆官道要走两天，这两天里燕辞一直收到东夏那边传来的消息。
　　第一日，叶清灵和其他人一起启程前往围猎场，一路研心尽心照料，未出任何差错
　　第二日，围猎开始，叶清灵只是骑着马跟着大皇子在外跑了一圈，便回了帐篷休息，也没有事情。
　　看到这个两个消息燕辞才算是安了心，回了一张“无论何事，照料好公主”的纸条后才走出了客栈。
　　她现在在的是一座与西疆相接的城镇，街上不时还能看到穿着西疆服饰的女子。
　　“这位少侠，可是看中了这支簪子要送与心上人？”一名穿着西疆服饰的女子看着燕辞娇笑道。
　　“家中妻子，不过可惜她并不喜欢这个玉石的颜色。”燕辞放下手中的玉簪摇头笑道。
　　“少侠别走啊，奴家这还有其他颜色的玉簪，保准夫人喜欢。”见燕辞要走，西疆女子马上伸手拉住，声音娇柔看着燕辞的眼神也格外柔媚。
　　“店家还有其他玉簪？”燕辞面带怀疑，摊子上的玉簪不多，只有五六个，其余的都是木簪。
　　“自然，不过玉簪贵重，小女子一人也不敢全部拿出，于是都放在家中，不知少侠可有兴趣看看。”西疆女子一直拉着燕辞的手，一直看着燕辞的眼睛，笑的格外娇媚。
　　“好啊，还请姑娘前方带路。”按照一般人来说遇到这种事应该是转身就走，但燕辞却是意外的答应了，而且看起来极为惊喜。
　　西疆女子招手从另一边叫来了另一名看上去年纪要小得多的女子低声嘱咐了几句便回头朝着燕辞笑道：“少侠久等，还请和小女子来。”说完便转身朝一边的巷子里走去。
　　燕辞立马跟上，跟着女子在巷子里七转八转。
　　“少侠请进。”终于在转了不知道多少个弯以后女子终于把燕辞待到一个门前打开了门。
　　走进去，里面是一个不大的小院子，看上去有四间房，稍稍走进去几步就可以闻到一股浓郁的花香。
　　“姑娘还是爱花之人？”闻着花香燕辞笑道。
　　“家中小妹爱花，少侠且在这坐着，奴家这就去吧玉簪拿来。”把燕辞带进一间房内西疆女子给她倒了杯水便出去了。
　　燕辞喝了水，等了许久也没看到女子回来，于是忍不住想要出去看了究竟，可才刚站起来就感觉脑子一片眩晕，眼前一黑倒了下去。
　　“哼，花费老娘这么多功夫。”她才倒下那西疆女子就打开了门，站在门口看着地上已经不省人事的燕辞冷哼，丝毫没有之前的娇媚。
　　说完还从身后拿出一根麻绳把燕辞牢牢捆了起来，朔寒也被她丢在一旁，在将燕辞费尽力气拖到了一间密室去了以后她拍了拍手，冲着躺倒在角落被捆成粽子似的燕辞恶狠狠说了句“真沉”这才走了出去。
　　她走后燕辞默默睁开眼睛，心里朝着那女子比了个中指，她这个叫身体好，去她的沉吧。
　　然后才看了看周围，密室不大除了她以外还有四五个人，而且无一例外都是看上去二十出头的男子，看装束应该也是出来闯荡江湖的。
　　“这位兄弟若是再早醒些便是能逃出那些女魔头的魔爪。”无意见到燕辞睁眼，一名看上起极其斯文的男子苦笑道。
　　“嗯？这是哪里？我怎么被捆起来了？”见被人看到了，燕辞也装作一副“我刚刚昏迷什么都不知道”的表情，然后开始挣扎起来。
　　“这位兄弟别白费力气了，那女魔头在绳子上涂了药，封了我们的内力。”另一名男子也是苦笑。
　　燕辞挣扎半天才认命，望着那些人问道：“这是怎么回事？我怎么就被人捆起来了？”
　　“小兄弟可是到了那卖玉簪的家中？”首先说话的那么男子道。
　　“是啊，我在她摊上看到一个玉簪极合适我妻子，但那颜色却不是我妻子喜欢，于是那姑娘便说家中还有其它颜色，于是我便跟着来看看。”燕辞此时看上去就像个初出江湖的楞头小子，一脸的迷茫丝毫不知道发生了什么。
　　几个人同时叹了口气，看起来年纪最大的那位开了口：“小兄弟也是个痴情的，可奈何遇到了那个魔女。”
　　听着他们的讲述燕辞这才知道那魔女名叫安棠，还一个妹妹名叫安六，两个人就是靠着那个玉簪摊子勾引男子回来，然后捆了丢在这个密室，但每日夜里都会带出去一个就从未回来。
　　“采阳补阴？”燕辞有些错愕的说出这几个字，“那不是邪术吗？怎么还会有人使用？”
　　“小兄弟是名门子弟吧，这种邪术虽然大门派见不着，但在江湖中练的人却是不少。”男子解释，心里完全把燕辞当做了第一次出门的名门子弟。
　　“我会死在这里？”燕辞低着头装作不舍的语气低声道，“我家中妻子还有孕在身，此次出门也只是为了为家中长辈送一封信怎知道会遇到这种事。”说着竟然还有些哭腔。
　　虽说男子有泪不轻弹，但在那些男子眼里燕辞就是个家中的乖宝宝，虽然看上去有些柔弱但对于家中妻子也算是情深义重，所以心里也有几分同情。
　　低着头，燕辞虽然说的话有些哭腔，但没人看到她脸上的笑容是异常的得意，眼中也满是算计。
　　不知过了多久，门突然打开，安棠出现在门口看着众人。
　　“哼，经不住美色的男人。”安棠冷笑一声。
　　“我媳妇儿比你好看多了。”燕辞看了眼安棠小声嘀咕，却被安棠听到了。
　　“你说什么？”安棠过来一只脚踩在燕辞的身上恶狠狠道。
　　“我说，我妻子比你好看多了，你还没她一根发丝好看。”燕辞大声道，心里却怀念起叶清灵。
　　“好，那今晚就拿你开刀，让你看看是我好看还是你所谓妻子好看。”安棠说完就把燕辞拖了出去，而密室中其他人却没有一个敢说话的，全都目送燕辞被拖走。
　　另一个房间中燕辞看到了今天见到的那个小姑娘，穿着粉色的纱衣跪坐在床上，身上花香异常的浓郁就仿佛是花成了精，而安棠则是把燕辞丢到床上把绳子解了，站在床边一件件的把身上的衣服褪下，露出里面凹凸有致的妙曼身形。
　　作者有话要说：
　　燕帅有史以来最大挑战，御姐萝莉一起上
　　公主:全灭了她丫的
　　爱死我家缘缘喵姐姐，十三段就靠她了，吧唧一口吃了(≧ω≦)/


第五十七章
　　“你，你们想做什么？”燕辞身子往后缩了缩，语气有些惊恐。
　　“让你看看是我美还是你妻子美啊。”安棠脱得身上只有一件薄到近乎透明的白色纱衣，不需仔细，只要看一眼就可以把她的身体全部收于眼下。
　　“少侠莫不是害羞了不成？”安棠娇笑着攀上燕辞的身体，那两团白皙的浑圆直接压在了燕辞的胸口上，纤柔的食指压在燕辞的唇上让她说不出话。
　　不得不说，这女人确实是个妖精，一般的男人看到这样的女人怕是一秒都坚持不了就扑上去了。
　　可燕辞是谁？首先，她是个女人，而并非是男子，其次她心里早已有了叶清灵，就算是这个女人脱光了衣服站在她面前她也能以看死人的眼光看着她。
　　闭着眼睛，看似是一副紧张极力拒绝诱惑的样子，可若是能看到她闭着的眼睛，就会知道她现在究竟是什么感觉。
　　好想清灵啊，这个花香能熏死人了，这女人长的丑还要出来吓人，压在身上重死了，猪啊。
　　燕辞抽空脑子里杂七杂八的乱想，感觉到女人的手一直在自己的胸前和腹间徘徊，不时的还绕到腰后顺着脊骨抚摸，于是也顺着该有的反应喘着粗气，还用内力逼出了一头的汗水。
　　感受到燕辞的反应，安棠脸上一喜，可随即感受到某处的异样脸又黑了下来冲着一直端坐在一边的安六使了个眼色。
　　看到姐姐冲着自己使眼色，安六乖巧的从床尾拿过一个小竹筒，打开塞子把那头塞进燕辞的嘴里，然后安棠屈指在燕辞的喉头，什么东西就被咽了下去。
　　“哼，没用的男人。”从燕辞身上起来安棠冷哼一声，居高临下往着燕辞的眼中满是不屑，“六儿，再给他喂一颗软筋丸，捆好明天再处理。”
　　安六乖巧点点头，不知从哪里摸出来一颗药丸塞进燕辞嘴里，然后和安棠一起把燕辞捆了起来后就随着安棠离开了。
　　两人走后，原本应该昏迷不醒且动弹不得的燕辞突然睁开了眼睛，被捆在身后的双手一阵鼓腾竟然把捆的死死的麻绳解开。
　　无声的伸了个懒腰，燕辞盘腿坐在床上从腰间摸出一个小纸包打开，仰头把里面的粉末倒进了嘴里直接吞下。
　　摸了摸胸前，好在出客栈之前就已经绑好，而且还做了掩饰，不然按照安棠那个摸法估计一早就露馅了。
　　悄悄出了门，燕辞发现这姐妹俩就睡在旁边的屋子里，听动静应该是已经睡熟了无疑，但为了确保计划顺利，燕辞还是偷偷把窗户开了个小缝，装着迷魂香的小瓶子在窗口放了好一会儿才收回。
　　回了客栈，早已对身上气味忍无可忍的燕辞首先就是叫人烧水沐浴，等到全身都泡进了热水以后才靠在桶沿长长的舒了口气。
　　虽然身在西疆，可每日的消息也都能准确送到她的手上，就例如南华新皇登基，待老皇帝丧期后立刻举行登基仪式，然后就是瑶书附加的一段话。
　　“啧，野心够大。”看着瑶书的那段话燕辞摇摇头，眼中满是坏笑。
　　然后就是燕回月那些手下传来的消息，已经到了燕回月遇险的那处镇子，可依旧是找不到燕回月的踪迹。
　　看着那张纸条燕辞皱了皱每天，按着师母说的，师傅应该是被官兵带走，可若真的是被官兵带走了，官府不可能没有线索。
　　除非，抓走燕回月的不是官府的人？
　　想到这个可能，燕辞眉头皱的就更紧，若是被官府带走还好，顺藤摸瓜也可找到燕回月的下落，但若是被其他人抓走，那想要找到可就难了。
　　沐浴出来，燕辞穿着里衣盘膝坐在床上，静下心一遍遍运转内功，感受着内力在经脉中穿行。
　　渐渐的，内力的运行收到了阻碍，原本通畅无阻的道路渐渐变得狭窄直至完全闭塞。
　　将脑中所有念头抽空，燕辞静下心感受着体内的变化。
　　这是她这一年来第一次这么认真的练功，在公主府时每日就想着玩乐或者是和叶清灵黏在一起嬉闹，完全就忘了练功这么一回事，以至于原本一年前便可以突破的阻碍到现在还停留在原地。
　　“喂，醒醒。”清早，燕辞还在睡梦中就被人踹醒，接着就感觉自己的身体从一个高处被拽到了地上。
　　“嘶，干嘛？”睁开眼睛燕辞吃痛看着安棠。
　　“哼，干嘛？”安棠双手交叉胸前一脸高傲，“等着明天把你卖了换钱。”
　　燕辞晃晃头，挣扎着坐起：“我是羽燕门的大公子燕北，只要你放我回去，我可以叫我父亲给你一大笔钱。”
　　“哟，大公子啊，怪不得长的细皮嫩肉的，只可惜啊，那位大人就是喜欢你这种的。”安棠娇笑着在燕辞脸上摸过，说完又换了一幅不屑的面孔一脚踩在了燕辞的肩膀上，：“老娘这辈子最看不惯的就是你们这些所谓的名门子弟，一个个说的自己有多清高，到最后不也是□□熏心，比起那些小人还有不如。”
　　燕辞缩头装作痛到不行的样子，心里却念着安棠快走，她还困着呢。
　　昨天晚上她几乎是花了一晚上时间突破，好在最后还是成功了，在天亮前一点点赶了回来并且是按着她们的方法重新把自己绑好，而现在她已经是困到马上就要睡着了。
　　安棠明显是极不想看到燕辞，于是直接就把人拖进了柴房往角落里面一丢关门就出去了。
　　燕辞也是自在，稍微挪了个位置就舒舒服服睡去了。
　　“嘎。”睡得迷迷糊糊的燕辞突然听到一声门开的声音，睁眼一看就看到那个叫安六的小姑娘推开门走进来，手里还拿着一个小篮子。
　　小姑娘没说话，而是径直走到她面前把篮子放下，然后又绕到她身后把捆着她的绳子解了？
　　“你不怕我逃了？”小姑娘看起来也就十三四岁的样子，长的粉粉嫩嫩的，看得出来被人照顾的很好。
　　安六摇摇头，从怀里掏出瓷瓶到了一个药丸在手心，然后塞到了燕辞嘴里。
　　“好苦，有糖吃吗？”燕辞起了逗弄小姑娘的心思，故意做出一副被苦到了样子道。
　　安六愣了下，点点头，从怀里拿出一个小纸包打开里面包着几颗糖果。
　　吃了糖，安六把小篮子拿过来掀开上面盖着的布，燕辞看到里面有几个馒头还有一碟子切好的肉。
　　“给我的？”指着自己燕辞有些震惊，她可是做好了饿一天的准备的。
　　安六点点头，拿起一个馒头塞到燕辞手里做了个吃的动作。
　　燕辞也不矫情，一手拿着馒头另一手抄起筷子夹起肉就往嘴里塞。
　　“你，不会说话？”燕辞看着安静蹲在一边安六问道，她好像从来没听过这小姑娘说话。
　　点点头，安六指了指自己的喉咙然后摆了摆手。
　　不知道为什么，燕辞对这小姑娘还蛮喜欢的，吃完东西笑眯眯的从腰间摸出一个小纸包抛给安六：“喏，我媳妇儿给我准备的，尝尝。”
　　安六愣了下，打开纸包发现里面的糖果整整齐齐的摆在一起，捏起一个放在嘴里甜丝丝的。
　　“好吃吧。”燕辞靠在墙上挑挑眉十分骄傲，临出发前叶清灵虽然什么都没说，但是却默默准备了满满一大盒糖果放在了她的行李里面。
　　等安棠回来的时候看到的就是自己宝贝妹妹竟然和燕辞一起坐在柴房里，而且两人看起来还有说有笑的，虽然自己妹妹说不了话。
　　“六儿，你在做什么？”安棠快步过来把安六扯到自己身后，护犊子似的护着恶狠狠的看着燕辞。
　　还没等燕辞说话，安六就先有动静了，扯了扯安棠的袖子，指了指燕辞然后双手在空中做出各种动作。
　　“你说他是好人？”安棠怀疑的看着燕辞。
　　安六点点头，跑到燕辞身边坐下饱了抱燕辞。
　　“好人。”燕辞也欠揍的朝着安棠摆摆手。
　　安棠看着两个人，脸色变了又变，最后直接转身就走了。
　　安六朝着燕辞笑了笑，然后起身朝着安棠追了过去。
　　燕辞靠坐在墙边，看着两人转身进了一个房间突然笑了起来。
　　这姐妹俩看起来好像也不是坏人啊，不过既然和那群邪蛊师有关，还是再看看吧。
　　“我和你说过什么？那些男人都不是好东西，你不记得以前的事情了？”进了房间安棠看着低着头的安六吼道，语气中满是急躁。
　　安六委屈的做了几个手势，还从怀里把燕辞给她的糖拿出来。
　　“六儿，好人坏人不是写在脸上的，姐姐只想看你好好的，知道吗？”安棠叹了口气蹲下身子抱住安六哑着声音道。
　　安六点点头，也回手抱住安棠。
　　“嗯，我确实不是好人，但应该也不算坏人吧。”安棠突然听到燕辞戏谑的声音从头顶传来，抬头一看就看到燕辞翘着腿躺在房梁上，一只手垂下来晃晃悠悠的。
　　“你？”安棠根本就没有察觉到燕辞是什么时候进来的，更不知道燕辞是什么时候跑到房梁上。
　　燕辞翻身跳下来站在安棠身前，笑眯眯的看着她：“想保护安六吗？”
　　作者有话要说：
　　燕帅还是很刚的，脱光都不看一眼
　　攻克小萝莉全靠吃糖糖，从我家表妹身上学来的经验（糖好吃的，甜滋滋）
　　我有情缘缘啦，敲爱我家喵姐姐(*^ω^*)


第五十八章
　　燕辞笑眯眯的看着紧张的安棠，突然脚一跺在地上狠狠转了一下：“虽然这些蛊虫对我没用，但是我也不喜欢这些东西往我身体里钻。”说着还十分嫌弃的看了眼地上。
　　“你究竟是什么人？”安棠护着安六往后退，蛊虫是她唯一的自保手段，没了蛊虫那随便一个普通人都可以把她和安六拿下，就更别说江湖人士。
　　“放心吧，我对你们没兴趣。”燕辞脚一勾把一边的桌子勾过来坐在上面道，“我只对你身后的势力感兴趣。”
　　看着燕辞一脸轻松的样子安棠也知道自己是中了她的算计，一手护着身后安六，另一只手按在腰间。
　　燕辞也不急，翘着二郎腿坐在桌上，嘴里含着糖看上去惬意得很。
　　好半天安棠也没有说什么，倒是安六躲在姐姐身后一会儿看看姐姐一会儿看看燕辞再低头看看自己手中的糖，伸手扯了扯安棠的袖子。
　　“不行，那些人会要了你的命。”安六做了几个手势，安棠立马摇头还按下了安六的手示意她不要再做手势了。
　　“这位少侠，我承认我安棠栽在你手上，但我也未对你做出什么，还请放我们姐妹一条生路。”安棠回头看向燕辞。
　　摸了摸鼻子，燕辞心里也猜了个大概：“安六体内是被人种了蛊吧？”虽然并不会医术，但自家师母好歹是神医，耳濡目染之下把脉她还是会的，早在柴房的时候她就发现这小姑娘脉象奇怪，而且感觉体内似乎是有活物，只不过那会儿她没往蛊虫方面去想。
　　“燕少侠，我和六儿也只是苟且偷生，只是想活着而已，你出了这个院门你还可以回到自己家中，何必为难我们姐妹。”
　　燕辞从桌上跳下来，从怀里摸出一个瓷瓶丢给安棠：“里面的蛊丸虽然不能把她体内的蛊虫清除，但也可以压制蛊虫，我没有想难为你们。”
　　安棠愣住了，捏着手里的瓷瓶打开一看，从里面倒出几颗纯白色的小药丸，隐隐还能闻到一种奇怪的异香。
　　“你究竟是什么人？想做什么？”她认识蛊丸，只是闻下就知道这个蛊丸是真是假。
　　“无名小卒，找你背后的势力有些事谈谈。”燕辞干脆盘膝坐在地上，还不时对着安六做鬼脸。
　　“你是好人，但我不能害你。”安棠摇摇头，把蛊丸装回瓷瓶递还给燕辞。
　　燕辞没接，她看得出来安棠其实很想要这些蛊丸，更何况来之前她就考虑到西疆的情况，特地命人快马找到西念儿要了不少蛊丸留在身上，就这么一小瓶她还不放在心上。
　　挠了挠头，燕辞伸手握住桌腿，稍微运转内功在安棠惊愕和安六兴奋的目光下一张实木桌子化为了一堆粉末落在地上。
　　“我敢来，自然是有把握的，况且我也不是一个人。”功力大涨的燕辞碎了一张桌子自然不是难事，况且就算是到了西疆她也有人撑腰。
　　安棠沉默了一会儿才缓缓开口：“我知道的也不多，他们就是让我诱惑年轻侠士然后用蛊虫榨干他们的精血，若是遇到你那种而且相貌还不错的，就留下来上供给一位大人。”
　　燕辞脸黑了，伸出手戳了戳安棠肩膀：“什么叫我这种？我是哪里不满足年轻侠士？”
　　燕辞的提问让安棠的脸瞬间就红了，低着头眼睛却不时瞄向燕辞身下的某个地方。
　　“说啊。”燕辞又戳了戳安棠，她现年二十有三，虽算不上年少，但在江湖上也算是年轻，正是血气最足的时候，而且她功力在江湖上也算是佼佼者，怎么就算不上是年轻侠士了？
　　“少年有疾。”安棠低声说出这么几个字就彻底红了脸，低下头。
　　“少年有疾？”燕辞在心底暗念几遍，越想越觉得不对劲。
　　安六躲在安棠身后捂着嘴笑，还朝着燕辞做鬼脸。
　　“算了。”燕辞起身，“上供的话要怎么上供？”
　　“我今早已经上报了，大概明天就会有人来把你带走。”安棠回答。
　　“明日啊。”燕辞皱了皱眉，从怀里摸出一块铁牌，“明日我走后你就带着安六去华京找青军卫的素萱，她会安顿好你们的。”
　　摇摇头，安棠拒绝了：“明日我也要去，六儿体内的蛊虫每半年会发作一次，要去圣池浸泡才能压制。”
　　没有问安棠为何已经有了蛊丸还要去泡那个什么圣池，燕辞伸了个懒腰看了看外面的天色：“我先回客栈了，明早再来。”
　　安棠点点头，燕辞想走她也拦不住。
　　于此同时，东夏围猎场内，东夏皇帝坐在帐篷中，面前跪着的是叶瑾旭，叶景远和叶清灵三人，而叶邵玄则是坐在一边一脸幸灾乐祸。
　　“不知父皇唤儿臣来有何吩咐。”叶瑾旭跪在地上沉声道。
　　“有何吩咐？朕问你们，北辞去哪里？”皇帝坐在主座看着下面跪的那三个人满脸怒容。
　　“回父皇，阿辞去西疆救燕前辈，此事父皇应该是早已知晓。”叶清灵抢先回答。
　　“去西疆？”皇帝看着叶清灵手中竹简直接丢了出去险些砸在叶清灵身上，“你自己看看，去西疆？”
　　竹简掉落在地上已经散开了一些，而第一句话就让叶清灵心里一沉。
　　“父皇，北辞去西疆救燕前辈经过南华实属正常。”叶瑾旭也看到了，皱着眉头回答。
　　“皇兄这话就不对了，北辞经过南华确实正常，可带着青军卫和镇边军直上华京可就不太正常了吧。”叶邵玄坐在一边阴阳怪气的。
　　“父皇，北辞确实就是燕辞，但锦鸾与北辞真心相爱，况且阿辞也除了王华，为南华平了内乱。”叶景远也开始为燕辞说话。
　　“好，好一个真心相爱，好一个平了内乱，朕最疼爱的公主和南华的元帅在一起，你们竟然还一个个帮他说话？”皇帝气的身子都在发抖，“全都给朕滚出去，没有朕的允许不准出营帐一步。”
　　三人离开前就看到叶邵玄脸上挂着得意的笑容，而一边的孟贵妃和德妃则是皱着眉头不知道在想什么。
　　“这肯定是叶邵玄搞的鬼。”回了叶瑾旭营帐叶景远首先说道。
　　叶瑾旭没有说话，只是皱着眉头看着地上。
　　“三哥，你不觉得父皇很奇怪吗？”叶清灵轻声道。
　　父皇对她一向是疼爱至极，可就在刚刚，若是再偏一点那卷竹简就砸在了她的头上，况且皇帝也多次夸赞过燕辞，对燕辞极为满意，就算是知道燕辞是南华元帅也不该是这样的反应。
　　“你一说，是有点。”叶景远静下来想想，也感觉到皇帝有些不对劲。
　　“锦鸾，你那里可有燕辞的人？”叶瑾旭突然开口。
　　点点头，叶清灵指了指外面：“阿辞留了人下来。”
　　叶瑾旭点点头却没有再说话，只是看着叶清灵皱眉。
　　“哥哥，你要找阿辞？”叶清灵问道。
　　摇摇头，叶瑾旭叹了口气：“我怀疑叶邵玄要有大动作，燕辞既然留了人那定然是留了足够的人保护你。”
　　虽然不知道暗中有多少燕辞的人，但叶清灵想起燕辞走前告诉她有人保护她时那自信的表情就能猜到她留了定然是留了不少人。
　　“哥哥，其实阿辞是……”刚想把所有事情坦白，门口突然传出了声响。
　　“快传御医，德妃中毒了。”太监尖利的声音在营帐外响起，一声比一声急切。
　　“怎么？”三人立马跑出帐外，就看到御医被侍卫扛着跑进了皇帝营帐，后面还跟着一个拿着药箱的小药童。
　　“大殿下，三殿下，公主，陛下下了命令，没有吩咐你们三人都不能出营帐。”门口的侍卫往三人身前一站。
　　“让开。”叶瑾旭也往前一站，在沙场上磨砺出的威势比起那侍卫强了不只是一星半点。
　　那几个侍卫忍不住后退了半步，但想起皇帝的命令又只能重新站了回来：“大殿下，这是陛下的命令，我们也没办法。”
　　叶瑾旭也知道急躁不是办法，转身回了营帐。
　　“皇兄，叶邵玄难不成还想对后宫下手？”叶景远也不知道究竟是不是叶邵玄做的，但他下意识的直觉告诉他，就是。
　　“不是叶邵玄。”就在叶瑾旭还在思索的时候突然一个低沉的声音在角落里响起。
　　三人集体转头往一个方向望去，就见角落里面不知道什么时辰出现了一个人。
　　那人看起来三十岁左右，一身青衣乱糟糟的看上去有些邋遢，手里还拿着一把剑。
　　“聂风？”叶清灵有点不大确定，之前燕辞是说了保护她的人里最厉害的那个脾气有些古怪，但却没告诉她具体是什么样的。
　　聂风点了点头，从角落走到了他们身边。三人这才看完他的具体容貌，头发乱糟糟的，脸上的胡子勉强算是干净，最让人印象深刻的是他额头上那一道贯穿到耳后的疤痕。
　　“你怎么知道不是叶邵玄？”叶景远问道。
　　“燕帅留在京中的人除了保护公主外就是盯着叶邵玄那些人。”聂风话不多，一句话就把事情说清楚了。
　　“有多少人保护锦鸾？”叶瑾旭没有问他们盯着叶邵玄有没有知道什么，而是首先问了叶清灵的安危。
　　“两百青军卫，还有你可以调动的那三千。”聂风抬眼看了看叶瑾旭。
　　包括他，两百零一。


第五十九章
　　“这是安棠送来的人，上供给苏大人享用的。”燕辞被捆着靠在一个辆马车里，在她的身边还有两个人，全都是长相俊秀容貌不凡的年轻男子，看来也是要上供给那个所谓的苏大人。
　　她不知道这里是什么地方，但是她知道距离她那天和安棠一起被人带着离开南华已经三天了，而在这三天里她只被那些人喂了些不知道是什么的东西以保持她还活着。
　　马车不知道走到了什么地方，周围一片寂静，燕辞甚至可以听到周围两个人的呼吸声。
　　“到了，把人带下来吧。”外面传来一个男人的声音，听上去十分沙哑生硬，就像一个常年不说话的人突然开口，一个一个往外蹦字。
　　听到外面的动静，燕辞、上闭上眼睛靠在角落，没一会儿就感觉到从外面上来了两个人，马车往下沉了沉。
　　她的位子在最里面，上来的两人先是把靠外的两人拎了出去，才一人一个肩膀把她拎了起来。
　　那生硬的声音再次响起：“把人送到苏大人那里。”
　　悄悄睁开眼睛，燕辞发现站在面前的那个男人一身黑衣，脸上也有黑布裹着，整个人只有一双看不出感情的眸子露在外面，而周围站着的那两个人，身材高大魁梧，眼睛空洞无神，脖子上还勒着一圈铁链。
　　蛊人，燕辞心里惊了一下，她曾经和蛊人打过交道。
　　蛊人，顾名思义用蛊炼出来的人，一般都是找身体健壮的年轻男子来炼蛊，蛊人一旦成功则会失去意识，且变的力大无穷，浑身皮肉宛如石头，而且无感无痛，只要不是完全消灭就会一直执行蛊师的命令，永远不知疲惫。
　　即使是在西疆，真正会去炼蛊人的人也没有多少，因为蛊人实在是太难炼成了，一般人的身体是无法承受那么多蛊虫在身体里东窜西跳，能活下来炼成蛊人的一百个里面才可能有那么几个。
　　两个蛊人一个拎着她，另一个拎着另外两个人，看起来极为轻松。
　　路不远，燕辞估摸着最多就过了半柱香的功夫蛊人就把她们带到了一间房子里，那房子里面出奇的大，床铺排成了四排连着，粗略一看大半的床上都有人，那些人都缩在床角用怜悯的眼神看着她们。
　　蛊人只知道蛊师的命令，把三人随便往床上一丢就转身出去，所有行动都僵硬无比。
　　屋子里面十分安静，燕辞偷偷看了一眼这屋子里所有男人都是身形削瘦脸色苍白，看不出任何生气。
　　燕辞闭上眼睛调转内息，这房子里隐隐传出花香，闻着就让人有种手脚发软的感觉，若是闻的多了怕是筋骨都要被软透了。
　　“小兄弟可是醒了？”不远处一名男子见燕辞似乎有些动静于是小心翼翼的爬过来。
　　“这，是哪？”燕辞装作迷糊的样子问道。
　　男子没有说话，而是帮燕辞解了绳子又回了自己位置。
　　绳子解了，燕辞做起来揉了揉手腕，看了圈周围，又茫然的转头问那个帮自己解开绳子的男子：“这是哪里？”
　　男子摇摇头，温雅的脸上满是苦涩。再看看周围，那些人也都低着头不想回答她的问题。
　　此时另外两个人也陆续醒了，看着周围也是一脸迷茫。
　　“这是哪？”一名穿着蓝色公子衫的男子问道。
　　“不知道。”燕辞随口回答帮他们把绳子解开了。
　　倒是另一名男子，一身黑色华服，五官端正微皱着眉头看起来极为严肃。
　　“你们别说话，被苏烈的弟子和手下听到了要吃苦头的。”最开始那名男子低声提醒，说着还极为警惕的朝门口看了看确定没有动静这才松了口气继续缩在床角。
　　燕辞的表现倒是乖巧，也学着那些人的样子乖乖缩在床角，反倒是那蓝衣男子和黑衣男子有些不大安分。
　　蓝衣男子纯属是因为害怕，一直打叫个不停，还跑到门那里企图把门打开，而那黑衣男子则是一脸沉静，环视着四周，似乎是在找可以逃出去的地方。
　　蓝衣男子在门口大吼大叫很快就引来了人，燕辞缩在床角眼睛却盯着门口，看到门突然打开一群穿着黑色衣衫的男人把蓝衣男子扯走，嘴里还大声说着什么不过她听不懂西疆的语言，完全不知道那些人在说什么。
　　蓝衣男子被扯走，那些人再次把门关上，关上前还冲着里面说了句什么，缩在床角的那些人一听全都是身子一抖，缩的更紧。
　　“他们说的什么？”燕辞好奇到底是说了什么能把他们吓成这个样子，不过也有些后悔当初那位皇女要教她西疆语言的时候她怎么就躲懒不学，弄得现在什么都听不懂。
　　没有人回答她，那些人现在只顾着自己缩在角落打抖。
　　“威胁。”倒是那个黑衣男子说话了，声音冷漠的倒是挺符合他的长相。
　　燕辞：……谁不知道是威胁啊，她想知道的是内容
　　躺倒在床上，燕辞翘着二郎腿从怀里摸出一个玉佩眯着眼睛看来看去，还顺手丢了颗糖到嘴里，笑眯眯的看起来不像是被抓，倒像是去友人家做客。
　　这个时候围猎应该已经结束了吧，也不知道清灵猎到了什么，要是她在的话一定是收获满满，想要什么都可以猎到。
　　这次若不是师傅出事，她最迟也会在围猎后才会起兵，至于这西疆，也不知道什么时候才会来。
　　黑衣人看了眼燕辞：“你不想逃出去？”
　　“想啊，怎么逃？”燕辞反问，腰肢一用力便坐了起来。
　　“找到苏烈，杀了他。”男子低声道。
　　“哦。”燕辞淡淡应句，一脸冷淡的又躺了下去。
　　她还以为有什么好玩的主意呢，没想到就这么简单粗暴的杀人，没意思。
　　一直到夜里蓝衣男子都没有回来，倒是那些黑衣男人又来带走了两个人，嘴里还大声说话，从语气来听应该是在骂人。
　　“诶，你知道那些人被带去做什么吧。”虽然猜到了一点，但燕辞还是不敢确认。
　　“修炼。”黑衣男子似乎是极不爱说话。
　　“那他们在骂什么？”语言不通的燕辞听不懂那些男人在骂什么，但是心里又很是好奇。
　　“苏烈练功到了瓶颈，刚刚弄死了三个。”男子朝着燕辞的方向阴恻恻的笑了下，“活生生玩死。”
　　“哦。”没想到燕辞只是淡淡的应了句，“练这种邪功到了瓶颈把人弄死正常。”她还见过活生生把人血吸干的呢。
　　不过这样一直待着也不是办法，这种邪功一旦突破那实力也是暴涨，到时候就麻烦了。
　　黑衣男子很是意外：“你知道这种邪功？”
　　“靠着男子精气修炼，若不是这种邪功那苏烈何须抓这么多男子关在这里。”不知道怎么就想到了苏千，算算时间最多再过两月他就该走火入魔死了吧，不过两个人都姓苏，而且练的都这这么淫邪的功法，中间怕不是有什么关系。
　　就在燕辞还在想着如何找到苏烈的时候门又被打开了，几名男人身后跟着两名蛊人径直走到黑衣男人和燕辞面前指着两人说了什么，那蛊人就听话的把人扛起来，一双粗壮的手臂把两人死死困住。
　　燕辞没挣扎，低着头一副认命的样子，而那黑衣男子却挣扎起来，然后被那男人一掌劈晕。
　　燕辞无语，装作一副怯懦的模样看着这些人。
　　男人没有多看她，挥挥手就带着蛊人走了。没几步蛊人带着燕辞走进了一条暗道，左右墙壁上都插着火把，把墙上的血照的格外渗人。
　　暗道的深处不时传出男子的叫喊声，声声尖利，听起来极为凄惨。
　　渐渐的，随着蛊人越走越近，里面的声音却越来越小，直至消失。
　　“大人，你要的人带来了。”男人敲了敲石壁微弯着身子道。
　　“带进来。”里面传的的声音很是沙哑，喘着粗气像是在忍耐着什么。
　　石壁缓缓打开，里面立马传出一股难闻至极的气味，逼得燕辞立马闭了鼻窍闻不到气味才算好点。
　　“放到一边，我要运功巩固内力。”里面的人喘着粗气吩咐。
　　燕辞和那黑衣男子被蛊人丢到了角落里面，石壁关了以后这个石室中就只剩下了苏烈和她还有那个昏迷的黑衣男子。
　　石壁周围也插着火把，照着火把燕辞发现苏烈盘膝坐在地上，身高看起来不过七八岁的孩童，露在外面短文肌肤皱巴巴的，就像是老树皮盖在身上。
　　燕辞知道这是那门邪功练到深处后导致的，不过看样子这个苏烈也不过是刚刚突破，内力还不稳固，若是打起来也不担心。
　　摸了摸绑在小腿上的剔骨刀，燕辞指尖一抽刚把剔骨刀握到手里就看到身边的那个黑衣男子睁开了眼睛，直接站起从袖子里抽出一把短刀朝着苏烈冲过去。
　　莽夫，燕辞在心里对男子做了个评价，苏烈虽然内力还不稳固，但多少也是突破了一个瓶颈，正当时内力最庞大的时候，此时贸然出手非但杀不了苏烈，反倒会危机自身。
　　结果和她想的一样，苏烈被迫停止运功，而那男黑衣男子也被他一道掌风打到了墙上，虽说没昏过去，但伤势也定然不轻。
　　苏烈站在那里看着男子，脸上满是怒容，明明差一点就可以收功，就是这个小子弄得他被迫收功，还受了内伤，虽然不重但也要修养一段时间。
　　“去死。”冲着男子奔去，枯枝一般的手掐在男子脖子上爆出了条条青筋。
　　男子只觉得身体里面似乎有什么东西顺着苏烈的手流走了，可他的身体已经完全被苏烈控制，连动一下都做不到。
　　“啧，都说练这个功法的人最后会变得不人不鬼，我原本还不信，没想到是真的。”燕辞从一边站起笑容轻松。
　　“你又是什么人？”苏烈已经完全陷入杀戮中，只想把这个石室中的所有人杀了。
　　“杀你的人。”
　　作者有话要说：
　　我燕帅要开启无敌模式了
　　别提什么阴谋阳谋，也别说啥谋略计划，我不听，我燕帅天下第一厉害，人挡杀人，佛挡杀佛，不听不听（其实就是脑子被自己吃了，然后把智商落在了不知道什么的地方←_←）
　　日常打滚把评论区地板擦干净坐等小可爱
　　十三段，嗷喵爱死我家喵姐姐了(≧ω≦)/


第六十章
　　“喂，死了没？”甩了一把剔骨刀上的血燕辞踢了踢还趴在地上的黑衣男子。
　　男子疲惫的睁开眼睛看着燕辞咳了两声表示自己还活着，又强行撑起身子由趴着变成躺着。
　　“算你命大，自己吃了。”燕辞从怀里掏出一个小纸包丢到男子胸口就转身朝着另一个角落过去。
　　那个角落满是崩塌的碎石，在碎石堆中还隐约能看到老树根似的东西。
　　“别装死了，我自己下的手我知道轻重。”燕辞毫不客气的在那老树根上踢了一脚。
　　老树根毫无动静，燕辞眉间浮现一丝不耐，伸出满是鲜血的手掌直接把人从石堆里拎出来：“我没有多少耐心，说了我还能给你个痛快。”
　　比起这些修炼邪术把自己弄得不人不鬼的家伙燕辞从来都是厌恶的，虽然同样是杀人无数，但她从来都是问心无愧，而并非是像这样用人来练功，更不会把自己弄着这幅不人不鬼的样子。
　　“你想知道什么？”被燕辞拎在手里，手筋脚筋全都被挑断的苏烈仿佛是认命了，沙哑的声音中满是虚弱。
　　“你们在西疆的势力。”燕辞浑身都是血，就连脸上也沾染不少，配上她阴沉的脸色就像是恶鬼现世一样，虽然这只恶鬼长的十分好看。
　　苏烈杂七杂八说了很多，越说燕辞的脸色就越阴沉，不为别的，就因为他一直在说废话。
　　“啊…”正说的带劲的苏烈突然惨叫一声，身侧被带起一串鲜血。
　　燕辞右手转着剔骨刀，目光幽深：“我说了，我耐心不好，再说废话下次断的就不是你的手真这么简单了。”略低哑的声音没人任何感情却听的让人心惊。
　　左手被削断，苏烈最终还是说了真话，这个势力遍布四国，但主要的势力还是在西疆，势力总坛就在西疆京都，而总坛下有四护法以及十二堂主，而他就是十二堂主之一。
　　“京都？”燕辞皱了皱眉，“你们在京都做什么？”
　　“不知道，我在堂主中排行最末，所做的也只是把总坛需要的人运过去。”苏烈道。
　　燕辞知道再问也问不出来什么，于是把人一丢，看着已经服了药靠在墙上的黑衣男子道：“人给你，想怎么样随便。”
　　男子瞪大了眼，他可是亲眼看到燕辞为了拿下苏烈受了多少伤，就这么轻易把人交给他处理？
　　“杀他，我嫌脏了手。”燕辞看出男子的疑惑，低头看了眼手上的血满脸的嫌弃。
　　“多谢。”男子低声道，他原本就是抱着必死的心态来的，没想到竟然还能保住这条命。
　　撇撇嘴，燕辞突然想到一回事：“谢我的话就和我去京都。”
　　“啊？”男子有些意外。
　　“啊什么啊。”燕辞不自然的挠挠鼻子，“我不会西疆语言，要个传话的。”
　　想起燕辞之前还问他那些人说的话是什么意思，男子了然的点点头：“云乾定会带恩人顺利到达京都。”
　　“燕北，恩人就别叫了，别扭。”燕辞从身上扯下几条布条包在身上较大的几处伤口上，“把人处理了就走吧，外面可还有不少人。”之前她就观察了，这个石室到那个屋子，这条路中间光是蛊人就有六七个，那些穿着黑衫的人更是有数十个，外面就更别说了，想要杀出去也要废不少功夫。
　　云乾看了苏烈一眼，手起刀落苏烈的脑袋就和身体分了家。
　　“你家里人也死在了他手上？”随意处理了下身上的伤口燕辞随口问道。
　　“我妹妹。”云乾很恨道。
　　“噗。”燕辞脚下一个踉跄，“他女的也不放过？”乖乖，她还以为练这种邪功的人只对男的感兴趣的，长见识了。
　　云乾没有说话，燕辞也没多说只是甩了甩剔骨刀：“走吧，我还有事要做呢。”
　　走出石室，燕辞发现门口竟然没有人，握紧剔骨刀慢慢走出暗道，也只看到两个蛊人守在旁边。
　　“你一个我一个，他们的弱点在眼睛，戳瞎了就好对付。”指了指外面的蛊人燕辞低声道。
　　云乾点点头，握紧手中短刀和燕辞一起冲了出去。
　　燕辞动作快，剔骨刀一滑就把蛊人的眼睛划瞎，而云乾则是先戳瞎了蛊人的一只眼睛然后猛的后退暗器射出把蛊人的另一只眼睛戳瞎。
　　蛊人没有痛感，但是能感觉到有人在攻击他们而且把他们眼睛戳瞎，于是立马大声吼了起来。
　　“杀了他们，不然等其他蛊人聚过来就难办了。”燕辞握紧剔骨刀朝蛊人张大的嘴里一插，瞬间剔骨刀就从蛊人的脑后穿出，还流出了许多黄褐色的浓稠液体。
　　云乾还在和那蛊人缠斗，他身上有伤还被苏烈吸了少许的精气，实力大不如全盛时，对付起蛊人来也是极为吃力。
　　才解决一个，周围又围上来了三个蛊人，燕辞按了按右臂上的伤口咬了咬牙直接冲了过去。
　　控制蛊人的蛊虫都在蛊人的后脑，燕辞下手也主要针对那里，废了一翻功夫这三个蛊人也终于是倒地再也起不来。
　　看了眼剔骨刀，刀刃上已经被那黄褐色的浓稠液体裹住，甩掉液体就发现刀刃已经被腐蚀了很多。
　　而云乾那边也终于在一番搏斗下干掉了那个蛊人。
　　“走吧。”没想到那些蛊虫还有腐蚀的能力，燕辞心里有些不安，朔寒不好带到这里，手中的兵器也就这把剔骨刀还有些易藏的暗器。
　　没走出几步，周围一大堆黑衫男人围了上来，每个人都是手持利剑，把两人包围在中间。
　　“朝着外面杀，先出去再说。”一眼望去少说也有数十人，燕辞望了望外面的方向低声道。
　　云乾点点头，也死死握住手中的短刀。
　　这些黑衫男人武功都一般，打起来也全是靠着人数来堆，燕辞在沙场上摸爬滚打这么多年，对于人身上的弱点知道的一清二楚，每次挥刀落下都会有几个人倒下去。
　　“人好多。”云乾身手远不如燕辞，身上已经多了好几道狰狞的伤口。
　　“撑着。”燕辞的体力也已经消耗的差不多，原本和苏烈打斗留下的伤口也不停在往外流血。
　　周围围上来的的人越来越少，燕辞手中的剔骨刀也已经换成了长剑，眼看着马上就要杀出去，她突然感到后面似乎有什么东西过来，连忙侧身一躲。
　　身后扑过来的像是个男人，身材干枯瘦小，裸露在的皮肤就像是被火烧过一样，看上去就像是从火里面爬出来的焦尸一样。
　　再看后面，云乾不知道什么时候已经倒在了地上，脖子上的三道抓痕在不停往外流血，看着应该是活不了了。
　　“没想到在这还能见面，果然是天意啊。”男人狞笑着转过头，脸上也满是烧焦的样子看不出本来面貌，但声音却有些熟悉。
　　“你是谁？”燕辞有些嫌弃的看着眼前的这个恍若焦尸的男人，她记人的能力还是很不错的，而且对于那种长的特别漂亮或者是特别丑的一向都是记得极为清楚，而这个……她还真的没印象。
　　男人愣了一下，本就难看的脸刚加的狰狞：“北辞，我要吸光你所有精气，玩弄你一辈子。”
　　“呼。”燕辞挠了挠头发，“有点后悔当初为什么没直接把你杀了，现在还少费点事。”
　　男人愣了下：“北辞，别以为我不知道你和苏烈打的时候受了伤，刚刚还杀了那么多人，你现在还有力气和我打？”
　　男人极为自信，眼中满是得逞的笑意，他在旁边躲那么久就是为了现在。
　　“功力涨了脑子没涨，练一个邪功还不够还要再练一个，我说苏千你是嫌自己死的不够快呢还是活着太腻歪不想活了？”燕辞说的很随意，看着苏千的眼神就想在看一个死人。
　　正常练那种邪功最多就是变得身材矮小皮肤枯裂，而像这种浑身焦红恍若被火烧过的样子燕辞只见过一次，同样也是邪功。
　　苏千的丹田经脉本就被她破坏过一次，一年内必死无疑，而现在又修炼这种邪功，能活到现在也算是他运气好，但结果结果只会比丹田破损死的更惨。
　　“哈哈，北辞，我要让你一辈子成为我的玩物，多亏你们杀了苏烈，不然我也不可能把他的功力全部据为己有，从今以后我会代替他的位置，让你们全都成为我的玩物。”苏千神色癫狂，嘴角的血迹异常明显。
　　难怪感觉苏千的内力不对劲，原来是刚刚才吸了苏烈的血提升内力，不过这样的话好像更利于她了。
　　“那你的心愿可要落空了。”燕辞咧嘴一笑，“今天死在这里的只会是你。”
　　苏千修习两种邪功，神智本来就已经被腐蚀了大半，一听燕辞这轻松的口吻瞬间就失去了理智，朝着燕辞猛扑而去。
　　虽说口头说的轻松，但燕辞也是丝毫不敢大意，这两种邪功一个比一个难对付，苏千刚刚还收了苏烈的功力虽说不会立马就有效果，但那也是个不小的威胁。
　　手里握着长剑，只是一个照面精铁铸的铁剑就被苏千的爪子削成了几节落在地上，而燕辞手中只剩下一个剑柄。
　　“去死。”苏千的爪子直冲着燕辞的肩膀，嘴长的大大的，似乎是想直接把燕辞吃到肚子里面。
　　燕辞立马后躲，手中剑柄一甩飞进了苏千的嘴里却被他一口咬断。
　　好牙口，燕辞感叹的同时飞快后躲，身体忽左忽右躲闪着苏千的爪子。
　　虽然躲得够快，但毕竟消耗过大，身上还是被苏千的爪子挠出了几道伤痕。
　　她的内力强，流出的血对苏千的吸引就像是在一个快饿死乞丐面前放上一个肉包子，打死都要吃到口。
　　燕辞的躲让助长了苏千的气焰，扑出的动作更加不顾一切，誓死要把燕辞这个美味的肉包子吃到口，却忘了这个肉包子也不是随便什么人都可以吃到口的。
　　作者有话要说：
　　燕帅:只要本帅躲的够快，苏千的爪子就追不上本帅
　　乖巧坐在评论区坐等小天使，来一个接一个(*^ω^*)
　　最近期末，老师又瞎瘠薄抽风，码字时间可能不太多，尽量日更吧（果然flag不能乱立，不然分分钟脸肿到没法见人）
　　想在年前码完，然后撒欢过大年胡吃海喝修仙养膘，想想就美滋滋儿（瞎瘠薄乱立flag等着老脸肿成猪头吧，正好过年给家里餐桌添到硬菜←_←）


第六十一章
　　燕辞步法精妙，每一次退避都正好是在苏千一爪子挥不到的地方。
　　“吼。”苏千喉间发出野兽般的吼声，前扑的速度瞬间暴涨。
　　“擦。”燕辞低骂一声，直接缩身往旁边一滚，随是躲过了苏千的爪子却弄得浑身上下都沾满了灰尘。
　　苏千再次扑来，燕辞却没有再躲，而是从旁边捡起一柄长剑冲了过去。
　　“噗嗤。”原本该断在苏千爪下的长剑竟然刺穿了苏千的手掌，险些就要刺到他的眼睛。
　　再加把力，燕辞把剑插到了他头里面，直到再也感觉不到苏千的呼吸这才松了手。
　　跌坐在地上燕辞咳了几声，浑身上下的伤口都泛着痛。
　　“还没死？真够命大的。”休息了好半天燕辞才撑着浑身伤走到云乾旁边伸手探了探他的鼻息，没想到他竟然还活着。
　　从腰带中摸出最后一颗参丹塞到他嘴里，试着拉了拉他的手臂却发现已经用不出一点力气，抬头看看周围就看到了不远处的那个屋子。
　　拎了把长剑，燕辞一步三歪的走到那个屋子前一脚把门踹开望着里面依旧在瑟瑟发抖的人。
　　“出来帮我扛人。”靠在门框燕辞费力道。
　　屋子里的人全都是满眼的恐惧，看着燕辞就像是在看一个恶鬼一样。
　　燕辞是气不打一处来，这些人明显是已经被苏烈吓破了胆子，哪怕是自己救了他们也只有惧怕。
　　就在燕辞想要进去强行抓几个人出来把云乾扛走的时候，刚抬脚就被门框拌了一下，摔倒地上眼前一黑就爬不起来了。
　　再睁眼的时候她已经躺在床上，身上的伤口似乎已经被包扎好了，身上盖着一床薄被旁边还能闻到饭菜的香味。
　　坐起来，稍微看一下就发现身上的伤口确实被仔细包扎好了，仔细闻闻是临走时白卿然交给她的那些药膏的气味，旁边的小桌子上也确实摆着饭菜，摸上去还是温热的。
　　顾不上其他的，燕辞直接端起饭碗就吃了起来，三下五除二的吧所有饭菜都吃了。
　　“燕少侠你醒了？”门被推开，一道惊喜的女声响起。
　　抬头看过去，门口站的人是安棠和安六姐妹俩，看着安棠手中端的水盆燕辞下意识摸了摸自己的胸前还捎带手把薄被往上拉了拉。
　　“我怎么出来的？”燕辞嗓子很难受，说话的声音也有些低哑，她可不相信是安棠把她救出来的。
　　燕辞话音刚落，就有几个黑影从门外挤了进来半跪在地上：“属下见过驸马。”
　　六个汉子跪成了一排，个个都低着头。
　　“你们是大殿下的人？”燕辞问道，但为什么叶瑾旭会派人在她身边？
　　“回驸马的话，我们是公主手下的暗卫，奉公主的命令暗中保护驸马安全，此次保护不利还请驸马责罚。”为首的汉子回答。
　　清灵？燕辞愣住了，她看的出来这些汉子实力不弱，可什么时候清灵手里有这么一支暗卫了？
　　不过，派人来保护自己那应该就还是在意自己的吧。
　　“起来吧，我受伤的事情一个字都不许告诉公主。”虽然心里暗喜，但燕辞脸上却是一副严肃的样子。
　　几个汉子你看看我我看看你眼神中有些为难，公主在来前可是万分嘱咐驸马无论做了什么都要告诉她，可现在驸马的命令…
　　“还是说你们想要公主知道你们保护本驸马不利，使得本驸马身受重伤？”靠在床头燕辞威胁道。
　　“遵命。”几个汉子只能无奈答应。
　　喘了几口气，燕辞挥挥手：“你们出去吧，本驸马要休息。”
　　六名汉子起身拱了拱手就走了出去，只留着安棠和安六在房间里。
　　“是你替我包扎的伤口？”燕辞看着站在一边脸色古怪的安棠道。
　　安棠点点头，把手中的水盆放在一边：“你的脉象很奇怪，可能是还留有什么内伤，我医术浅薄只能包扎些外伤。”
　　在包扎的时候她救发现这位燕公子竟然是个女子，起初她还没多想，只以为是哪家小姐女扮男装，可刚刚那些汉子称这个明明是女子的人为驸马，这就把她惊到了。
　　“没有内伤，脉象奇怪是因为我服了药改变脉象，让人分不出男女。”在安棠承认是她包扎伤口的时候燕辞就没打算瞒着，反正她也已经知道自己是个女子。
　　“你是女子，那些人为何称呼你为驸马？”忍不住还是问了出去。
　　燕辞撇了她一眼，又看了看站在她身边的安六：“我早说过我有媳妇儿，而她就是公主，公主的相公不就是驸马吗？最多也就骗了你怀孕这件事。”
　　燕辞说的轻松安棠却被吓了一跳：“女子相恋？而且还是公主？”西疆风气开放，可她也未见过有两个女子相恋的，更何况其中一人还是公主。
　　“女子相恋有何不可？我爱她她也爱我，我可护她一世安稳，她也可与我相伴一世。”燕辞笑道，眼中满是温柔。
　　安棠没有说话，低着头不知道在想什么。
　　“咳咳。”压下突然涌起的血气，燕辞咳了两声，“云乾在哪？就是那个脖子被划伤的那个男子。”如果没有一起带出来的话现在尸体应该已经凉透了吧。
　　“在隔壁，昨天已经醒了。”安棠指了指旁边的一间房。
　　“我昏迷了多久？”燕辞突然想到这么一件事。
　　“两日，官府已经把苏烈的尸首挂在城门示众，直接被掳走的那些侠士也已经被救了出来。”安棠回答。
　　燕辞无语，合着她废这么大劲杀了苏烈和苏千，这功劳就全归官府了？
　　“行吧，你们也先出去吧，我再休息会儿。”虽然已经躺了两天，但身体还是很疲惫，想要正常行动还需要一点时间。
　　“你的眼睛好像有点红。”刚要出去，安棠正好就看到燕辞的眼睛，原本漆黑的眸子深处似乎多了一些血色，看起来有些邪异。
　　燕辞愣了下，抬手摸了摸眼睛：“看错了吧，要不就是没休息好，你们先出去吧。”
　　安棠带着安六走了，临走的时候安六还笑着把一个小纸包放在了枕头旁边捏了捏自己的手然后指着纸包做了个吃的动作，虽然看不懂，但她还是感觉到了安六的意思，痛了就吃糖。
　　待着房间里只剩下她一个人，燕辞下了床慢慢走到安棠端过来的水盆边上看着水里的自己。
　　除了额头上被苏烈伤到外脸上其他地方都是好好的，水中看的不是很清楚，但燕辞依旧从自己的眼中看到一点红色。
　　不多，就像是沾了朱砂的笔尖在眸子中央点了一下似的。
　　坐回床上，燕辞捂着眼睛叹气，这个问题还是等救回了师傅再和师傅商量吧。
　　燕辞在客栈修养了十天，这十天里她除了养伤就是不断想办法和西愿联系，只可惜都是石沉大海，没有任何消息回来，于是就在第十天她决定现在就往京都去，至少要知道西愿现在到底是个什么状况。
　　“燕北，到酒楼了。”车帘掀开，安棠看着里面躺着的燕辞道。
　　下了马车燕辞看着繁华的大街问了句：“还有多久到京都？”
　　“最多不过三日。”一直在旁边驾车的暗一说道。
　　“吃完就赶路吧，尽早到达京都。”燕辞走进酒楼，暗二为了安全特意要的是楼上的厢房。
　　那日经过询问她才知道叶清灵派的这些暗卫一共十人，在叶清灵身边保护的还有四十人，他们都是皇后一手选拔的人，从小作为叶清灵的暗卫训练，就连名字也是按着排名来叫，这段时间才被皇后交到了叶清灵手中。
　　而他们十人则是在她刚离开南华的时候就一直跟着她，本是一路保护但却因为她的计划一时被拦在外面，等杀进来的时候就看到燕辞已经昏迷。
　　燕辞也是在心里暗自惊叹，她自觉不是个警惕性差的人，但就这样被十个人跟了一路竟然没有任何察觉，想想都觉得背后一凉。
　　燕辞身上的伤还没好，而且完全听不懂那些西疆人在说些什么，所以干脆就买了辆马车天天在里面睡觉或者是逗弄安六，到也不算无聊。
　　三日的车程不算快，到达京都的时候燕辞一身伤也差不多都结痂了，只要再养一段时间就可以痊愈。
　　站在客栈房间的窗口，燕辞看着不远处的王城眼神有些复杂。
　　她的母亲是这座王城主人的妹妹，而她现在要做的事情则可能会毁了这座王城或者说是让这座王城换一个主人，怎么说这感觉都有些奇怪。
　　“驸马，外面有人求见。”暗一敲了敲门低声道。
　　“进来。”
　　门开了，进来的是一个浑身黑袍的中年男子。
　　“威叔，可有师傅的下落？”来的人正是燕回月手下武功最好的人，也是燕辞最熟悉的。
　　“回少主，我们推测主人可能是被邪教中人抓去，可具体探查后却发现主人身处王城，但却不知道具体在何处。”威叔道。
　　“邪教，王城。”燕辞看着那座王城淡淡道，“邪教那边就劳烦各位多费心，近日我会进王城一趟看看能不能找到师傅的下落。”
　　“王城防卫森严，少主多加小心。”威叔说完就打算离开。
　　“等等，威叔。”见着人转身就要走，燕辞连忙叫住，“西疆邪教擅蛊，桌上那些都是防蛊治蛊的，应该用的上。”
　　威叔没有推脱，拿了东西朝燕辞拱了拱手就离开了。
　　坐在床上，燕辞从怀里掏出一个铁牌，这是她母亲留给她的令牌，但燕回月说过最好不要擅用。
　　所以她也一直没有打过这块令牌的主意，不过若是能知道这块令牌究竟代表着什么，那是不是就可以离当年的真相更近一步？
　　作者有话要说：
　　赶上了，作业也写完了，我要打游戏，我要和我家喵姐姐截图浪JJC，买的新外观好好看X﹏X
　　明天亲密度就够了耶


第六十二章
　　深夜，王城中处了夜巡的侍卫和少数的打更太监还在宫道上走着以外再也看不到其他人。
　　西疆王城比起东夏的皇宫要复杂很多，除了巡逻的侍卫以外还有许多迷阵，稍不留神可能就会走进迷阵，除非是破了迷阵才能走出。
　　燕辞在这王城住过两月，虽然已经是几年前但迷阵的位置还是记得很清楚，在绕过不知道多少个迷阵后她终于看到了那座曾经住过的宫殿，只是那周围的侍卫似乎多的有些不太对劲啊。
　　宫殿内还有灯火亮着，周围的侍卫个个手持兵器身板站的笔直，脸上表情肃穆。
　　绕着宫殿转了一圈，燕辞也犯难了，这些人把宫殿围了个水泄不通，若是非要进去必然会惊动他们，可今晚若是进不去，她又心有不安。
　　“你们都让开，殿下饿了，要吃宵夜。”突然宫殿门前传来一道略有些尖利的声音。
　　燕辞看去只见一名看着年纪不大，穿着粉色宫裙的女孩叉腰站在门口，头昂着极为不屑的看着眼前的侍卫。
　　“小苏姑娘还请莫要为难末将，太子有令在登基前皇女和姑娘都不许出玉潇殿一步。”女孩的声音很快引来了一名穿着甲衣的中年男子。
　　“哼，越将军，殿下之前待你不薄。怎的，现在就是想吃点东西越将军也要百般阻挠？”小苏插着腰冲着面前的中年男子冷哼，神色中满是不屑和厌恶。
　　“算了，不过是饿一晚而已，小苏你回来吧，别为难越将军了。”就在小苏还想说些什么的时候一道微微有些清冷的声音从殿内传来，随即一名穿着墨色薄衫的女子走出看着中年男子，“成王败寇，这个道理本殿还是懂的。”
　　女子很高，站在小苏身边比小苏要高上一个头，可同时也很瘦，薄衫穿在身上风一吹都有些空荡荡的感觉。
　　“那怎么行？殿下你身子骨本来就不好，要是饿出个好歹等小殿下回来又要怨奴才没有照顾好你。”小苏皱着眉抱怨。
　　“不过是一晚，睡了自然就不饿了。”西愿笑着在小苏头上揉了揉，“太子的命令越将军自然是要严守，本殿现在不过是阶下囚，求不得那么多。”
　　男人为难的皱眉，最终还是低声道：“小苏姑娘快去快回。”说着让出了一个位置让小苏过去。
　　小苏仰着头哼了一声从人圈中走了出去，男人朝着西愿拱拱手：“殿下还请回房，不然太子殿下的人来了末将也不知如何交代。”
　　西愿见着小苏走远，转身便回了殿中，但没人注意点她在转身的时候有余光特意瞟了一眼周围被风吹动的树，嘴角自嘲的笑化为了难以察觉的得意。
　　玉潇殿是有小厨房的，不过因为西愿闻不得烟气所以特意建在了离宫殿稍远的地方，小苏在里面处理食材心里却在疑惑怎么原本就要睡的殿下突然爬起来说饿了想吃宵夜，还非不要殿里的吃食非要自己出来。
　　“呜。”突然感觉后面有一具身体压来，一只手直接捂上了自己的嘴，小苏瞬间就慌了神，下意识的一脚踩了下去。
　　“嘶。”小苏学过武，虽然身手不行但那力气是有的，狠狠一脚踩下燕辞差点就叫出来了，“小苏，把你脚松开，是我燕辞。”
　　燕辞？小苏听了连忙松脚，扭头往后一看看到果然是燕辞那张脸，只是此时已经因为疼痛而有些扭曲。
　　“我还以为是太子的人呢。”小苏看着燕辞痛到扭曲的脸有些不好意思。
　　燕辞找了个椅子坐下，看着小苏皱眉问道：“怎么回事？前些日子我还和西愿通了信，怎么没几天你们就被软禁了？”脚上的痛不算什么，燕辞现在只想弄清楚到底是发生了什么。
　　说起这个小苏就是一肚子气：“前些日子陛下突然发了重病，殿下贵为皇太女自然代陛下处理政务。然后那西启就不知从哪里找来一群人说是为陛下治病，结果陛下的病好了，但却下旨废除殿下皇太女之位，封了西启为太子。而且还说殿下企图篡位，把殿下软禁在了玉潇殿不许踏出半步。”
　　“篡位？”燕辞神色突然有些古怪，她好像前段时间才把南华的帝位给篡了，怎么这边的帝位她也要来插一脚？
　　“燕元帅，我们殿下就只能靠你了。”小苏可怜兮兮的看着燕辞，小嘴一瘪似乎就要哭出来。
　　这是小苏的拿手绝活，随时随地只要她想她就可以哭出来，而且和那些故意装哭的不一样，她能自己在心里给自己找到非哭不已的理由，然后哭的真情实感。
　　“好了好了，我来了这不就是帮西愿的。你去找身太监的衣服，我跟着你混进去。”燕辞赶在小苏哭出来之前及时制止了她。
　　“嗯，燕帅你等着我这就去找。”小苏见燕辞答应了脸上瞬间又变得灿烂起来，蹦着出去了。
　　看着小苏留下的食材，燕辞动了动脚丫子感觉已经没什么感觉了才站起来接着做起了宵夜。
　　等着小苏回来的时候宵夜也已经做好，燕辞在里面换好了衣服，又往脸上抹了些什么，原本白皙的脸瞬间变得黝黑，五官也有些许的不同，若不是亲近的人绝对无法一眼认出她。
　　“走吧。”端起放着宵夜的托盘燕辞低下头身体佝偻起来，走起路来还一瘸一拐的。
　　到了门口，小苏又变回那副盛气凌人的样子冲着越将军道：“让开。”
　　“这个太监是什么人？”越将军没有让开，而是看着小苏身后的燕辞问道。
　　“玉潇殿的人。”小苏瞪了一眼越将军，“怎么，我们玉潇殿连一个太监都不能有是吧？”
　　小苏胡搅蛮缠的功力是全王城都知道的，一旦被她缠上那就是永无宁日，偏偏她背后还有西愿撑着腰，越将军也不愿意惹麻烦，看了眼燕辞摆摆手：“进去进去。”
　　小苏哼了一声走了进去，而燕辞则是装作畏畏缩缩的样子跟在她的后面，进了殿内一关门就看到西愿靠在柱子上满脸带笑的看着她。
　　“堂堂燕大元帅把自己弄得这个样子，说出去怕是没人会信吧。”
　　“堂堂皇太女，就这样轻易被软禁了，说出去怕是也没人会信吧。”燕辞挺直背活动了一下松松筋骨。
　　“上次念儿来信给我说你还没死，那时候我还不信，可没想到你真有活生生站在我面前的这天。”西愿翻开茶杯给燕辞倒了一杯茶推到她的面前。
　　燕辞喝了茶被苦的吐了下舌头：“她有我的人暗中护着你不用担心，倒是你，西启有问题你应该不是才发现吧，知道我还活着也不早点告诉我，这次要不是我有事必须现在来西疆，那等我知道的时候你估计连骨头都没了。”
　　西愿与她同岁却比她小了两个月，介于她母亲与西疆的关系燕辞也自然而然的把西愿看做是妹妹，知道妹妹被人暗算她护短的毛病就又犯了。
　　西愿没有回答她而是岔开了话题：“有何事你必须来西疆？”
　　燕辞也知道西愿不愿说，就顺着她的说下去：“我师傅在西疆被人暗算，现在下落不明，找了许久才在王城找到些线索。”
　　“王城？”西愿皱了皱眉，现在的王城基本上已经被西启控制，她的人不是被软禁就是已经被杀害，手中有用的人已经没有多少，想要在王城找人可谓是难如登天。
　　“对，不过我现在倒是怀疑我师傅失踪和西启，或者说是和西启后面的人有关。”燕辞指尖在桌上轻敲。
　　西愿苦笑一下：“西启身后的人是圣女，不然光凭西启我怎么可能会这样。”
　　“圣女？”燕辞惊了，“她不是一直圣教待着吗？怎么会帮起西启？”
　　圣教，西疆唯一一个可与王权相提的地方，每一任的圣女都是用蛊的高手，同时也要一生为圣教守洁，若无重要的事情不可离开圣地一步，又怎么会突然帮西启？
　　“我也不知道，而且我怀疑父皇病重与她有关，很可能就是她在父皇身上下了蛊才会这样。”西愿眉宇间也满是不解。
　　燕辞皱着眉，只感觉所有事情都纠缠在了一起，如同一团乱麻，但只要找到一个关键点，或许一切纠缠在一起的事情就可以被解开。
　　“而且，我发现圣教之人竟然全都是邪蛊师，虽是不以人养蛊但手段也是残忍至极。”西愿皱着眉沉声道。
　　邪蛊师？燕辞心里暗念几遍，猛的抬起头问道，“你确定都是邪蛊师？还是你只见过那一两个？”
　　“我确认都是邪蛊师，当初父皇重病我为了救父皇亲自去了趟圣教，无意间就看到圣教之人全都是以尸养蛊，还有用蛊虫吸干动物精血的。”西愿点点头，向来轻松的她也少有的挂上了严肃的表情。
　　圣教，邪蛊师，苏烈，燕辞皱着眉不断有词从脑子里划过，然后和那团乱麻纠结在一起。
　　“小辞，我不告诉你就是因为你母亲也是邪蛊师。”
　　“这块铁牌可以命令所有邪蛊师。”
　　摸着胸前揣着的铁牌燕辞突然像是想通了什么，直接就愣在了原地。
　　作者有话要说：
　　不会阴谋诡计，所以还是我燕帅武力值称霸天下啦
　　终于到了圣教，这个副本打完我燕帅大概就可以回去成亲娶公主啦╮(‵▽′)╭
　　话说真的不想用圣教这个名字，不由自主的就想到麻衣圣教，然后眼睛就开始下意识泛痛←_←果然电视剧都特别有毒，还是二次元美好
　　今天扯着我家喵姐姐把评论区滚滚干净坐等小天使落地撸猫(=^▽^=)


第六十三章
　　“西愿，有些事情我想告诉你。”怀里的铁牌突然变得沉甸甸的，燕辞皱着眉道。
　　“嗯，什么？”
　　燕辞皱着眉，唇抿着看起来有些为难的感觉。她虽然和西愿共过生死，但之间的关系更多的是交易，可现在突然要告诉西愿自己与她是姐妹，一时半会儿她还有点不知道怎么说出口。
　　“你知道你父皇还有个皇妹的事情吗？”想了半天燕辞还是决定一点点告诉西愿，免得她一时接受不了。
　　“啊？”西愿瞪大了眼睛，“这不可能，当初太后在诞下父皇后就在先皇身上下了蛊，使得父皇无论怎么都不可能在有皇嗣，又怎么可能还会有公主？”
　　这件事也是她在圣教时无意听人提起才知道的，当时朝中众多大臣都上书要烧死太后那个毒妇，可奈何太后背靠圣教且诞下的是为皇子，所以这件事最后也不了了之，到现在已经鲜少有人知道。
　　燕辞也愣住了，这样的太后估计也就只有西疆才会有吧。
　　原原本本把事说了，燕辞瞧着眼前基本已经僵硬的西愿默默把怀中的铁牌拿出来推到了她的面前：“这个，我母亲留下的你看看认不认识。”
　　西愿确实已经僵硬了，脑子里一片空白。
　　燕辞说的一切她从来都没有听说过，她也从来不知道自己还有个远嫁北燕的皇姑姑，也从不知道圣女竟然还有师妹，更让她觉得不可思议的是燕辞会是她姐姐？
　　“等等，你让我想想。”西愿在心里理了理思绪，“所以是说我还有一个皇姑姑嫁给了北燕先帝，然后生了你，接着有人企图篡位害死了那那位先帝并且罪名扣到我皇姑姑身上，她为了保护你战死城墙之上？”西愿真觉得自己脑子不够用了。
　　点点头，燕辞叹了口气：“这些都是师傅告诉我的，然后我也派人去北燕查过，虽然有人刻意掩盖但也才过去二十二年，查到的东西也不少。”
　　西愿还是一时无法接受燕辞突然变成了与她有血缘的姐姐这一事实，但转念一想燕辞骁勇善战，手下也尽是精兵强将，在战场上向来是战无不胜，这么看来好像她还赚了。
　　“不要说你一时无法接受，我在第一次知道的时候也愣了很久。”
　　突然间，两人之间的气氛就变得很奇怪。
　　当初两人会认识也是机缘巧合，在知道对方的身份以后为了各自的目的达成了交易，燕辞不想打仗，西愿想坐稳储位，两人商量后一拍即合。
　　但两人都是戒心比较重的人，在刚开始的时候也互相坑过对方不少次，私底下小动作也不少，两人也都是心知肚明。
　　若是说两人只是单纯的合作关系那这些就算摆到明面上两人也都可以装作看不见，可若成了姐妹，就算不摆到明面上两人也没脸说。
　　“别呆着了，你看看这块铁牌你认不认识。”燕辞受不了这样的气氛，拿起桌上的铁牌丢到了西愿的怀里。
　　铁牌的分量不轻，上面刻画的花纹也很是粗糙，不仔细看完全看不出来是什么东西。
　　“不认识。”西愿摇摇头，别说是这块，就是类似她也没有见过。
　　“天要亮了，我得先回去，圣教的圣女和我师傅也有些关系，到时我去圣地找她看看能不能得到什么线索。”看着外面已经微微亮起的天燕辞道，“你是打算如何？”
　　“静观其变，西启就算成了太子想要登也还要写时日，本殿到时要看看他有什么能耐。”西愿现在也有了底气，比起燕辞的心机，西启还不够燕辞一只手玩儿的。
　　“那行，对了，你那时候是怎么知道我在外面的？”临要走了燕辞突然问道。
　　从昨夜进门的西愿那个笑中，她就知道西愿不是突然临时起意要吃宵夜，而是让她可以借这个借口进来，但是她有是怎么在屋子里就能发现连屋外的侍卫都发现不了的自己？
　　“我是出不去，但是我的小宝贝们可出的去啊。”西愿温柔一笑，手不知道在哪一摸一条毛茸茸的虫子就出现在她手上，“周围可到处都是我的小宝贝，有任何人来了我都可以知道，哪怕是藏的再隐秘。”
　　燕辞往后退了两步面无表情的看着那种毛茸茸的虫子：“拿开，不然等会儿你就能看到你的小宝贝变成两节。”
　　西愿翻着白眼把虫子收了起来：“我看你玩儿狐狸的挺开心的，怎么我的小宝贝也是白毛毛你就嫌弃了呢。”说着竟然感觉还有几分幽怨。
　　“可别，狐狸是狐狸，你这虫子就算了。”见着西愿把虫收起来了燕辞这才坐回来。
　　“堂堂燕大元帅竟然怕一只小虫子，说出去是要笑掉人大牙的吧。”西愿看着燕辞笑道。
　　燕辞第一次来西疆的时候她就发现燕辞似乎特别怕，也不是怕，就是特别嫌弃这些身上带毛的肉虫，看到要不然就是直接弄死，不然就是绕道绝不接触，反正是打心底讨厌这个。
　　“走了，有了消息我会想办法告诉你的。”端起托盘，燕辞又回到了之前驼背跛脚的样子，碗里的宵夜也早已经被趴在一边睡过去的小苏吃完了。
　　一个小小的太监自然不会有人在意，燕辞一到小厨房就换回了自己的衣服，趁着天还未完全亮透回到了客栈。
　　“少主，邪教那边我们已经把他们总坛捣毁了。”一回到客栈燕辞就看到一个浑身是血的大汉站在自己房间中，一看到她里面开口。
　　“好，威叔，你们没有什么损伤吧。”虽然知道他们实力强横，但是看着大汉这浑身的血她还是有些担心。
　　“无事，少主可有主人下落？”威叔看了眼身上的血道。
　　“这两天再去圣教看看，威叔劳烦你们帮我暗中盯着西启还有拥护他的那几个大官，他们有任何消息第一时间告诉我。”怀疑燕回月的失踪可能和西启有关，更何况就算是不念着燕回月，就说西愿那里她也是要看着西启的。
　　威叔走了，燕辞稍微沐浴换了身衣服就坐到床上手里拿着一卷地图。
　　这个地图是西愿给她的，标明了圣教的具体位置，还详细说明了前往圣地的路以及所有陷阱，有了这张地图她也可以绕过许多麻烦。
　　南华的消息也已经传来，瑶书在信里面写着她准备用燕辞对付叶清灵的办法去对付素萱。
　　“我对付清灵的办法？”燕辞疑惑，她对付叶清灵什么办法？她自己怎么不知道？装傻充愣？
　　想了一下没有想出来到底是什么她也就不打算想了，拿起其他的纸条上正好就是聂风传来的。
　　身份暴露，公主被软禁公主府，大皇子、三皇子也都被软禁于各自府中，叶邵玄被封为太子。另附，大皇子疑陛下被人控制，属下已派人暗中观察。
　　看着这个燕辞皱了皱眉头，软禁，册封这个感觉怎么这么熟悉，再念一想，可不是熟悉嘛。
　　西愿被软禁，西启被册封，除了人不一样以外其他都差不多。
　　保护好公主，查清楚叶邵玄的这些年都在哪里。
　　从时间来看两边竟然是同时软禁册封，期间没有任何联系燕辞还就不信那个邪。
　　圣教的教坛在一座大山深处，燕辞带好兵器，带着暗一暗二一同到了那座大山。
　　暗一和暗二提前服用了驱蛊的蛊丸，但依旧被山林中的瘴气影响。
　　燕辞看着坐在虚弱坐在地上的两人皱着眉，心里埋怨西愿怎么没提前告诉她这山里还有瘴气，若是早知道有瘴气她就带着防瘴气的东西怎么还会弄成这样。
　　其实这是冤枉了西愿当初西愿给她吃的蛊丸就已经让她不怕蛊不怕瘴毒，而且她也没有告诉过西愿她是要带着人来，以至于西愿以为按着她的性子会一个人去，也就下意识忘了瘴气这件事。
　　“还没进来多远，你们出去应该不难，到了客栈叫安棠给你们解药。”
　　望着身后看不到边际的山林燕辞知道暗一暗二若是再往里面去怕就直接就要死在这里面了，也就只能趁还没进来多少让他们先回去找安棠，以她的本事解个瘴毒还是轻而易举的。
　　“驸马……”暗一和暗二都是一脸为难，他们确实是已经不能走了，可叶清灵的命令又是必须要保护好燕辞，上次就是因为他们的失误导致燕辞受了重伤，这次又怎么能让燕辞一个人去冒险？
　　“回去吧，你们这样走不了几步就要死在这里的，何况本驸马要去找的也是熟人，出不了事。”为了让暗一暗二安心燕辞轻声解释。
　　最终暗一暗二还是互相搀着往外走，燕辞看着他们走远这才回过身继续往里面走，可没走几步就又看到了一个人。
　　“云乾？你怎么在这？”看着眼前穿着一身黑衣的男子燕辞疑惑问道，在到了京都云乾就突然失踪了，而她也没有太在意，毕竟之前就说了到了京都以后他就可以离开。
　　“我回了家一趟，去找你的时候正好就看到你带着人出来就跟在后面了。”云乾解释。
　　“你回去吧，我有事要办。”燕辞下意识的不希望云乾跟着。
　　“我也要回圣教。”云乾笑了一下道，“在下圣教第四护法云乾。”
　　作者有话要说：
　　赶上啦乌拉
　　话说真的讨厌带毛的虫子


第六十四章
　　身边有个圣教护法跟着，燕辞走着多少有些不太自在。
　　原本想着这个云乾可能就是个身手还行的游侠，因为自家妹妹被苏烈害死才会去找苏烈报仇，可怎么也没想到他竟然会是圣教护法。
　　云乾倒也是自觉，跟着燕辞什么话都不说。
　　“那边是离谷，没有圣女的命令任何人不得擅入。”见着燕辞出了瘴林不是往圣教总坛走，而是往另一个方向而去云乾开口道。
　　“离谷？”燕辞疑惑，哪里不是圣教圣地吗？离谷又是个什么地方？为什么西愿没有告诉过她？
　　“离谷是圣女居住之地，若如圣女传唤任何人不得进入，且谷内蛊虫众多，擅入者若无解药还没等走到谷内就要被蛊虫吃了个干净。”云乾解释，“我看你也不是西疆人，来圣教做什么？”
　　圣女住的地方？燕辞往那个方向看了一眼，那应该就是所谓的圣地了，只不过是改了个名字而已。
　　“找人，顺道替家师拜访圣女前辈。”这里是圣教的地盘，本着多一事不如少一事原则，燕辞还是半真半假的说出了自己的目的。
　　“敢问家师姓名？”云乾看着燕辞有些好奇，这个燕北看着年纪不大，可一身功夫横练他早就想知道是谁能教出这样的弟子。
　　“还是见到了圣女再说吧，家师嘱咐在见到圣女前不可提及名讳。”燕辞轻声拒绝，她这次来就是为了寻找燕回月到底在不在这个，要是这么一大早暴露了自己的身份谁知道这里会不会又什么暗哨盯着。
　　云乾愣了一下，挠了挠头笑道：“燕少侠这边请，圣教内蛊虫众多，稍有不慎就可能会被蛊虫咬伤或者是中毒，这条路是出入圣教的唯一道路还请跟紧了。”
　　云乾带着燕辞走的那条路和西愿给的地图中基本一致，除了几个小细节略有偏差外也算是一路顺利。
　　“弟子见过四护法。”云乾带着燕辞走到一条河边，岸边停着一条不大的木船，木船上还坐着一位穿着蓑衣带着草斗笠的中年人，见着云乾出现立马跳上岸道。
　　“嗯，这位是圣女故人之徒前来拜见圣女，直接载我们去总坛即可。”云乾收敛了脸上的笑容又恢复了燕辞第一次见他时的样子，看起来也有些威严。
　　“是是。”船夫把两人迎上船，拿起一边的竹竿在岸边一撑船就离了岸边。
　　船夫撑船的速度很慢，一条木船在河上晃晃悠悠半天也前进不了多少，燕辞看看河两岸，不宽，河水也并不湍急甚至说还有些平静，靠着轻功几下就可以过去。
　　“给，教内有无色无形的迷烟蛊，若是不提前服用解药就会被蛊毒渐渐腐蚀内力，直到昏迷。”就在燕辞打算直接用轻功过去的时候云乾突然递上了一个白色的瓷瓶笑道。
　　燕辞接过瓷瓶倒出一颗浅白色的药丸也没有疑迟，直接吃了下去，吃完了还感叹：“不愧是西疆圣教，就连教内也处处都是毒蛊。”
　　“以前也不是这样的，只是曾有人带人悄悄进入圣教导致上一代圣女被害，从此教内便设了许多机关，并且沿途饲养蛊虫，为的就是保护圣女安危。”云乾低头看着清澈的水面道，“就连这水中也养了无色的蛊虫，一旦有人想强行横渡就会被蛊虫吃的骨头都不剩。”
　　听了云乾的话站在船边正打算轻功横渡燕辞默默退回了一步，笑话，她不怕蛊毒不代表她不怕吃人的蛊啊，几只还好说杀了便是，可这满河的就算是燕回月来也要被吃个一干二净吧。
　　过了河才算是真正进入了圣教，燕辞跟在云乾后面发现虽然所看到的圣教弟子在见到云乾后虽然都会恭敬的行礼道见过四护法，但从神情来看似乎不是很情愿，或者说是不满和轻视，这就让她很奇怪。
　　“我看他们好像都很不服你四护法的位置啊。”在见到身边的圣教弟子明显减少后燕辞低声问道。
　　云乾苦笑：“当然不满，我资质差，只是好运被前四护法收为弟子，师傅死后我就代替了师傅成为四护法。若不是师傅的心腹一直在帮我，我在就被赶下了护法这个位置了。”
　　燕辞点点头，难怪功夫一般也能当上护法，她还差点以为圣教就那点本事。
　　圣教主殿很大，周围的壁画上花了很多她看不懂的东西，梁柱上也刻满了她看不懂的西疆文字。
　　“云乾见过大护法。”云乾在见到一个穿着黑斗篷看不清脸的高大男人时停了下来行礼道。
　　“四护法辛苦了。”那男人开口，声音很是阴沉，然后又转头看着燕辞，“不知这位是谁？”
　　“在下燕北，奉家师之命前来拜见圣女前辈。”燕辞行礼，还拿出了燕回月的凭证递上去。
　　大护法伸出手接过凭证，燕辞就见他五指奇长干枯且透着诡异的青黑色，微微露出的手腕也如同手指一样，就好像是被抽掉了血肉的干尸一般。
　　心里惊了一下，可燕辞脸上却没有任何变化，只是静静的等着大护法开口。
　　“跟我走。”大护法把凭证仔细看了两遍，转身朝着另一个方向走去。
　　燕辞朝云乾点了点头便跟着大护法走了，渐渐地她才发现这大护法走路的样子也有些奇怪，每走一步都要停顿一下，一边人虽然感受不到但她却能很明显的感觉到这位护法每走一下都要喘一口气，就像是走路对他来说都很困难似的。
　　走了大半个时辰，大护法就丢了句“等着”就离开，独留燕辞一人站在草棚中。
　　抬手摸了摸挂在脖子上的同心锁，上面也刻有西疆文字，突然想着下次找西愿看看这些是个什么意思，不过想来也应该是对姻缘的祝福吧。
　　就在燕辞胡思乱想的时候大护法走了出来，把燕回月的凭证丢给燕辞道：“圣女唤你进去，这是驱蛊散，撒在衣服上即可。”说完又丢了个纸包给燕辞，转身就走了。
　　驱蛊散的味道有些刺鼻，燕辞皱皱眉撒到身上，然后就径直往前走。
　　山壁上镶嵌了许多夜明珠的碎片，一路走进去完全不需要担心黑暗，走了大概半柱香的时间燕辞看到前面出现光点，快步走进去一看就看到许多植物，中间还有一个不算大的湖泊，但却并没有看到有人。
　　“别再外面站着了，进来吧。”缥缈的声音不知道从哪里传来，虽然听不清根源但却异常清楚，就像是有人在她耳边说出这句话似的。
　　就在她还想开口问从哪里进去的时候突然一只黑白相间的蝴蝶突然飞到她的眼前打转，还不断朝着一个方向飞去然后再飞回来打转再飞出去反复不停。
　　几次反复，燕辞也知道是要跟着这蝴蝶走了。
　　蝴蝶一直引着燕辞来到一片藤蔓前，燕辞伸手试着把藤蔓拨开，就发现后面那一人半高的洞口，走进去墙壁上依然镶着夜明珠，只不过并不是碎片而是整颗整颗的镶在墙上，看的燕辞都忍不住想说败家。
　　走到深处，燕辞看到石桌边坐了一个女人，身段纤细，一身艳丽红裙，长发披散直至腰间。
　　“小子燕辞见过圣女前辈。”燕辞行礼，她小时候就跟着燕回月见过圣女，当时年纪小，对她的印象不深，只记住了这件鲜艳至极的红裙，没想到这么多年了还没有换掉。
　　“小辞啊，过来吧。”圣女回头，脸上的妆容精致，眉眼满是温柔，看着燕辞的目光就像是在看着自家孩子一般。
　　燕辞走过去坐在了圣女身边，圣女推了一杯茶到她的面前：“上次见面的时候你才六七岁吧，就那么点点大，没想到眨眼间就长这么高了。”
　　圣女说这话的时候眼睛一直盯着燕辞，一只手还摸了摸燕辞的头。
　　停着圣女的话燕辞表情有些不自然，圣女自幼修习西疆秘术，即使现在即将步入不惑之年人容貌也宛如二八少女，声音更是婉转动听，多年的阅历更是为她添上了一种特有的温柔。
　　燕辞不是小孩子，即使知道圣女是长辈可看着那张脸听着那声音她还是忍不住想要躲开。
　　“前辈，小辞今日来是……”燕辞喝了一口茶低声想要询问燕回月下落是就被圣女打断。
　　“我和你母亲乃是师姐妹，小辞叫我一声姑姑不为过吧。”圣女端着茶杯笑吟吟的看着燕辞。
　　“圣女姑姑。”燕辞低声叫道，“大概一月前师傅她在西疆被人下蛊暗害，最终下落不明，小辞此行就是为了寻找师傅下落而来，可奈何人生地不熟，只能来找圣女姑姑了。”
　　燕辞也不确定她会不会帮忙，毕竟江湖上虽说西疆圣女爱慕燕回月，一颗芳心全都系在了燕回月的身上。
　　但是燕辞却知道这两位平时的联络就很少，除非是一方有事需要帮忙才会联系对方，所以她也不确定圣女是否能告诉她燕回月的下落，更何况她心底还有另一层疑惑还没解开。
　　“好，我会让教中弟子去寻找的。”圣女放下茶杯笑道，“小辞这么久应该还没有用膳吧。”
　　摸摸肚子，她的饭量本就异于常人，外加午膳也没去吃，现在感觉也确实是腹中空空，想吃东西。
　　“我已经让大护法去准备饭菜，小辞今日就留在教中休息？”圣女嘴角浅笑，那只引燕辞进来的蝴蝶就停在她的指尖扑腾着翅膀。
　　“好。”燕辞点点头，她也想多待一会儿看看这圣教中有没有什么不正常的地方。
　　而后圣女以换衣为名让燕辞先出去，看着燕辞渐渐走远的背影又低头看着指尖的蝴蝶眼神温柔中带着几分沉迷。
　　“你看，小辞都已经长这么大了，你为什么就不肯留在我的身边。”
　　作者有话要说：
　　真香上瘾了，脸肿的和猪头样的
　　实名讨厌周末，两天的课排的比周一到周五都满，每天晚上赶着寝室关门赶回来，大早上又要出去，我只想睡个懒觉啊(。??︿??。)
　　我爱上课上课爱我，阿弥陀佛


第六十五章
　　吃完饭，燕辞跟着大护法到了圣女为她准备的房间，里面的东西虽少，但也算是齐全。
　　吩咐侍女准备了热水，燕辞泡进热水里靠在桶沿闭着眼睛。
　　今天的事情十分顺利，没有任何阻碍的进了圣教见到了圣女并且把师傅的事情也说了，但她还是感觉有些不对劲的地方，可具体是什么又说不出来。
　　“公子，还需要热水吗？”就在燕辞想着到底有那不对劲的时候门外响起了侍女的声音。
　　拨了拨水，确实是有些凉了，可燕辞也不大算再泡下去，于是便回侍女：“不需要了，拿下去吧。”
　　在听到侍女的脚步声渐渐走远，燕辞才从水里起来拿起一边的布锦擦干净身上的水滴，正准备穿衣的时候却意外看到角落处的一面铜镜。
　　“啧，还是难看啊。”身上留下的疤痕大多已经被白卿然的药膏去除，身上只留了少许比较深的伤疤和背上那道黑痕。
　　那道黑痕从后颈一直伸到后腰，看起来像是被什么兵器一次滑下，可摸上去却又没有什么感觉，如果不是看着她甚至摸不出来自己背上有这么一个疤痕。
　　稍微舒展下身子，燕辞套上衣服穿戴整齐，出了门看了看周围，趁着月色消失在院子里。
　　东夏，公主府。
　　“研心姑娘，这可是陛下的意思，今夜宫宴公主务必要去啊。”公主府的前厅中一名中年太监看着研心，笑容中满是讨好和苦涩。
　　“还请回禀陛下，公主身体有恙，需在府中修养，今夜宫宴就不去了。”研心穿着一身青色的衣裙看着太监，假意柔和的笑中满是冷意坚决。
　　太监苦笑，脸上的讨好更加明显：“研心姑娘，咱们都是为主子办事的，来前陛下就说了公主不去掉的可是小人的头。你就行行好，劝劝公主吧”说着还摸了摸自己的脖子打了个寒颤。
　　“说了公主不去就是不去，陛下并非残暴之人，只需说清楚了自然不会有事。”研心依旧是拒绝，脸上一副誓死保卫自家公主的表情。
　　那太监心里苦啊，公主府在宫外，而且公主已经有段时间未进宫，自然是不知道就这么短短半月陛下就因为各种理由杀了数十名宫女太监，只要说杀头就一定要杀头的啊。
　　太监才想再求求研心去通报公主一声，就听到有一个声音由远及近：“研心，传马车进宫。”
　　太监看去，就见叶清灵穿着一身华贵的衣裙从后堂走出来，脸上妆容精致，嘴角微微扬起丝毫没有任何病态。
　　“见过公主殿下。”太监连忙行礼，脸上的笑意完全无法抑制。
　　“起来吧。”叶清灵微微点头，继而又扭头看向一边愣着的研心吩咐，“传马车，我们进宫。”
　　研心回过神，看着穿着华贵的叶清灵皱着眉道：“可是那些人……”
　　“没有什么可是的，去传马车。”叶清灵伸手在研心额头上点了点，“快去。”
　　研心低着头委屈的去传马车，待到马车来了把叶清灵扶进马车就和车夫在外面坐着。
　　“锦鸾公主到。”随着太监的喊声叶清灵和研心的身影渐渐出现在所有人眼前。
　　“锦鸾见过父皇母后各位娘娘。”叶清灵走到正前半蹲行礼。
　　“起来吧。”皇帝抬抬手。
　　叶清灵再次行礼走回自己的位置坐下，就看到坐在一边叶景远一直在朝她使眼色，还不断看着对面坐的的人。
　　“都传锦鸾公主容貌倾国倾城，今日一见果然是人间难见啊。”坐在宴席另一边的一面留着长须的中年男子看着叶清灵笑着开口。
　　叶清灵不着痕迹的皱皱眉，这个人的语气她很不喜欢。
　　她今日穿的是一件绣着鸾鸟的长裙，上面的每个细节都是燕辞专门着人精心缝制，布料针线也无一不是上品，身上头上的配饰也都是燕辞精挑细选后才派人送到她手上，齐齐穿戴在身上让她少了几分平日里的温柔，多了几分淡然和威势，更加吸引人。
　　现在她对面坐的那个男子便是满脸惊艳的看着她，眼中满是燃起的邪念。
　　低头专心夹菜，叶清灵的左掌心中包着一块小巧的淡粉色玉石不时抚摸两下。
　　“锦鸾公主，在下北燕齐王燕齐，早闻公主国色天香，今日才有幸一见，果然名不虚传。”那男子在见叶清灵低头专心吃菜后笑着对叶清灵说道。
　　“齐王殿下谬赞。”叶清灵笑着应答，心里却是念着燕辞，眼中也透着些许的温柔。
　　那长须男人见燕齐与叶清灵搭上话，脸上挂上了满意的笑容举杯敬以皇帝：“陛下乃真龙天子，英武不凡，生出的的女儿自然非一般女子比的上的。”
　　皇帝笑的更是开心，仰头直接喝下一杯，坐在身边的皇后也立马帮她满上。
　　感觉到袖子被扯动了两下，叶清灵微微偏头看了叶景远一眼。
　　“你觉不觉得父皇和皇后还有孟贵妃有什么不对劲的？”叶景远低声说道。
　　叶清灵稍微抬头看了一眼，就看到在外人面前一向不喜怒于色的皇帝此时竟然和那位北燕的来使有说有笑的喝了起来，而一样不喜皇帝喝酒的皇后却反常的不停为皇帝倒酒，至于孟贵妃则就是坐在哪里低头看着手里的一块木牌失神落魄。
　　“很奇怪。”叶清灵回答，其实早在那天围猎场她就觉得皇帝和皇后有些奇怪，只是后来两人又突然变得正常了，除了把自己软禁在公主府中外也没有什么其他的事情，所以她也早把这件事忘了，直到今日的宫宴她才真正察觉不正常。
　　对面的燕齐见叶清灵与叶景远低声谈话，举止极为亲密眼中闪过一丝不悦，但很快又被他用笑容掩盖下去，举起杯子对着叶景远笑道：“早听闻三皇子殿下武功高强，行走江湖生性豪爽，今日有幸结识，还望赏脸。”说完便一口气把杯中的酒喝下。
　　“能结识齐王殿下，也是本殿的幸事。”叶景远同样端起酒杯一口饮下，脸上神色没有丝毫变化。
　　两人连喝几杯，燕齐的脸上都有了些许的红晕叶景远却依旧是面不改色。
　　“三殿下好酒量啊。”燕齐看着眼前已经有些迷糊的叶景远笑道。
　　叶景远笑笑没有说话，仰头把杯中的酒液喝完。
　　“我出去透透气。”叶清灵低声对着叶景远说了一句又抬头冲着叶瑾旭做了个口型，在叶瑾旭点头后悄悄走了出去。
　　走到了外面，叶清灵回头看了眼身后的宫殿不知怎么就觉得这个从小生活的地方变得异常陌生。
　　走得稍微远点，她低声说了句：“有阿辞的消息吗？”
　　话音刚落，一道身影出现在她的身后递上一个竹筒。
　　接过竹筒里面放着一张卷起来的纸条，拿出展开，上面的笔迹工整有力但又带着那人独有的潇洒。
　　我很好，这边事情快了，等事情结束我就回去娶你。
　　皇帝那边等我带着师傅回去就去提亲，本帅定要你风风光光的嫁给本帅。
　　看完叶清灵都可以想象到燕辞在写这些话的时候笑的傻兮兮的样子，心里也软的一塌糊涂，要是燕辞就在这个都有可能抑制不住直接抱上去了。
　　“锦鸾。”就在叶清灵温笑着看着手中纸条的时候孟贵妃的声音在她身后响起。
　　“贵妃娘娘。”叶清灵转过身点点头，不急不慢的把纸条收回竹简。
　　“我要出宫了。”孟贵妃走到叶清灵身边轻声道。
　　叶清灵愣了一下，扭头看向孟贵妃。
　　月光下她显得异常的安静，眼下的黑紫就连脂粉掩不住，脸上也满是疲惫。
　　“是因为德妃吗？”
　　德妃自从在围猎场莫名中毒后身体一直都不好，御医在把了几次脉以后才说毒性虽除，但是因为毒性太强，余毒残留体内，最后还是没救回来，死在了宫里。
　　“她都不在了，这宫里还有什么意思？”孟贵妃嘴角勉强扯出一丝笑，眼中藏着泪，“本宫一直说会护着她，不让她受到任何伤害，可她还是被人下毒害死，本宫坐在这贵妃的位子上还有什么意义？这宫中可还有半分让本宫留恋的地方？”
　　一句节哀卡在喉咙里半天说不出来，孟贵妃和德妃之间的感情到底有多久叶清灵不知道，但她知道这份感情丝毫不比自己和燕辞之间的感情浅薄。
　　想想若是燕辞出了什么事情，她绝对不可能可以像孟贵妃这般隐藏好自己的感情。
　　“阿颜和我说过她想游山玩水，去看看那些名川大山，她没法去看了，就只能是本宫代她去看看。”孟贵妃说这话的时候眼睛一直无神的看着前方，扬起的唇角带着几分温柔。
　　“什么时候离宫？”叶清灵知道孟贵妃会说出出宫的事一定是已经做好了出宫的准备，也就没有再问需要帮什么忙之类的话。
　　“明日或者是后日。”孟贵妃转身看着她，“陛下和皇后现在的情况很不对劲，你们自己要小心，不过你身边应该有保护的人，还有那北燕来使，你们要多提防些，本宫总觉得他们不怀好意。”
　　孟贵妃在后宫勾心斗角那么多年，虽然对朝政并不是很上心但看人的本事也不是盖的，一眼就看出那些来使可能有着什么目的，只不过具体是什么她猜不出来罢了。
　　“嗯，我会派人注意的。”叶清灵点点头。
　　作者有话要说：
　　期末考，日更就当被我吃了吧（自动胖五斤），尽量码，迟早有一天我要把这些复习书试卷全部拖出去斩首了(｀⌒?メ)


第六十六章
　　孟贵妃是在半夜出的宫，叶清灵在聂风的帮助下送孟贵妃出了城。
　　“离开这里，我就再也不是什么贵妃了。”孟习晚站在马车边看着城外道。
　　“万事保重。”叶清灵披着厚实的披风遮住了大半个脸，只留下一双眼睛还在外面。
　　“你也算是我从小看着长大的，燕辞人不错，对你也是真心等你们成亲一定要告诉我。”孟习晚笑着从怀中掏出一把匕首递给叶清灵，“这个就送给你们了，算是我的一点心意吧。”
　　月光下那把匕首泛着寒光，入手不重，抽出来一点就可以看到那锋利的刀刃。
　　待到叶清灵随着聂风回了城，孟习晚才上了马车，一掀开车帘就看到里面斜躺着一名女子，那女子长相妖媚，身着红色的薄纱，圆润的肩头裸露在外，薄纱下的娇躯也是若隐若现，狭长的眸子半眯着看着有些慵懒，纤细的五指挑起一缕发丝，如火的唇瓣微微扬着，只一眼就让人骨头就要软了似的。
　　“别闹，你身体还没好透。”孟习晚只觉得喉头一阵紧缩，说话的声音都有些低哑。
　　“我可没闹，习晚可知我这几日有多想你。”女子声音柔媚，身子就像是没有骨头样的直接缠到了孟习晚的身上，身上的红纱直接滑落露出一副堪称完美的躯体。
　　“可是你说的要尽早赶到西疆。”孟习晚伸手拦住女人的腰肢低声道。
　　女人抱住孟习晚的脖子，娇笑着应答：“那师徒俩心思一个比一个坏，我们就算晚到两天也不碍事的。”说着还故意靠近孟习晚的耳边道，“放心吧，附近空无一人，你想做什么我都满足你。”
　　本就心猿意马的孟习晚再经过这么一撩拨，身体里热的就像要炸掉似的，直接倾身把人压在马车上咬牙：“这可是你说的，别后悔。”
　　第二日清晨就有宫女在孟贵妃的寝宫发现了孟贵妃的尸体，在经过御医检验后才得出孟贵妃也是死于剧毒，只不过那种毒的毒性比德妃中的毒要厉害的多。
　　太子府书房内，叶邵玄穿着一身玄色华服坐在桌后，手中端着一盏茶杯。
　　“你们是做什么吃的？竟然让人在本宫的眼皮子底下把德妃和孟贵妃杀了你们还毫不知情？”听着手下人说完，叶邵玄直接就把茶杯甩在了那人头上怒骂出声。
　　“回太子，昨夜属下等人确确实实是一直守在孟贵妃寝宫外，亲眼看着宫宴结束后孟贵妃回到寝宫就再未出来，也再无人进去。”手下低着头，即使是额头上的鲜血滴在了地上形成一个个红点也顾不上半分。
　　“那孟贵妃是怎么死的？”叶邵玄直接一脚踹在了手下身上，把人直接踹的吐血但依旧不敢有任何怨言，只能继续跪着。
　　德妃和孟贵妃的死完全是在他意料之外，而且在他的计划中这个两个女人还有其他的作用，现在一次死了个干净让他哪有那么多时间找好替代品？
　　“太子殿下何须如此动怒，不过是死了两个女人罢了，想要替代品还不是轻而易举。”角落里突然传出一个声音，叶邵玄转头看去就见北燕来使竟然穿着一身黑袍出现在哪里。
　　“你在做什么？”叶邵玄阴着脸，右手一挥一把匕首划开了手下的颈部。
　　“为了助太子殿下完成大计。”来使看着叶邵玄双手捧着送上一个圆形木盒。
　　叶邵玄接过木盒，打开就看见有一只一指长背带甲壳的黑色长虫。
　　“此物名为血虫，只需将此虫放置在习武之人的伤口处就可以吸食那人的功力还有精血，待到此虫化为白色，即可吞下那人的所有功力。”来使指了指倒在地上血流了一地的手下笑道，“太子现在就可试试。”
　　叶邵玄疑迟了一会儿，最终还是把血虫丢到了那手下被划开的脖颈上。
　　只见那血虫趴在划开的伤口上原本还在不断淌血的伤口瞬间就在没一滴血流出，渐渐的那手下的尸体也变得干瘪，等到那虫身变成半白的颜色那手下已经看不出人的样子了，就像是一具没了血肉的骷髅披着一张干枯的人皮一般，轻轻一碰就散了架。
　　北燕来使看着叶邵玄那一脸惊愕的表情阴恻恻的笑着：“叶瑾旭和叶景远都是高手，只要杀了他们就足以喂饱两只血虫，到时候太子殿下神功大成，皇位也是轻而易举罢了。”
　　看着那只半白的血虫，叶邵玄有些犹豫：“他们身边高手众多，你们才带来多少人能杀的了他们？”
　　“主上谋划多年，杀两个不成气候的皇子简直是轻而易举。”来使的笑容越发阴森，眸子里的眼白几近消失，看起来异常恐怖，“还是说太子殿下其实不敢下手？”
　　这一句话就好像是戳到了叶邵玄的软肋，装着血虫的盒子被他一掌拍在桌上：“有什么不敢，你们害死本宫母妃，害得本宫在外流落多年，本宫不杀了他们难消心头之恨。”
　　看着叶邵玄愤怒的样子北燕来使的脸笑的越发的扭曲：“太子殿下放心吧，明日的这个时候您就能听到他们的死讯了。”
　　两人各怀心思，但结果都是想让叶瑾旭和叶景远死，可却没人注意到屋顶上悄悄挪动的一块瓦砖。
　　于此同时，公主府内却又是另一番情景。
　　“公主，听说那齐王荒淫无耻，府中小妾足足有二十多房，陛下到底是怎么想的啊？”研心在桌前来回的打转，急得都快哭了出来。
　　而叶清灵则是坐在桌前十分平静的看着桌上那卷明黄色的布锦，心里不知道在想些什么。
　　“锦鸾，不如你去找师姐吧，她定能护你周全的。”白行浅在一边瞎出主意。
　　白卿然把她拉了回来：“你以为你师姐是去玩的？西疆危险异常，锦鸾去了只怕还没找到小辞就先出了意外，那小辞回来我们要怎么说？”她去过西疆一次了，知道西疆的危险。
　　“那也不可能眼睁睁的看着锦鸾嫁给那个什么齐王吧。”白行浅道。
　　白卿然看看那卷布锦再看看叶清灵突然想到了一个地方：“锦鸾，你去南华吧。”
　　“嗯？”叶清灵疑惑抬头，不知道为什么突然会提到南华。
　　“小辞的势力大部分都在南华，我知道小辞给你留了不少人，但是那些人再多也比不过东夏的军队多。但是南华不同，青军卫基本都在南华，而且北燕也不敢去和南华硬碰硬。”白卿然分析现下的局势。
　　“聂风。”叶清灵轻声唤道，几乎是一瞬聂风就出现在了房间里。
　　“阿辞留下的人是否可以护着公主府？”
　　“轻而易举。”聂风十分自信，三千余青军卫怎么可能连自家主帅的媳妇儿都护不住？
　　“师母，我留在这里等阿辞回来。”得到确切的答复叶清灵十分坚定。
　　看着叶清灵的模样白卿然也就知道自己说什么都没用了，于是默默拉着自家傻徒儿就要离开，可没想到此时闯进来了一个人。
　　“魏恩，急急忙忙的做什么？”聂风看着一头钻进来的人喝道。
　　“聂，聂哥，叶邵玄要害大殿下和三殿下。”魏恩在桌边撑着膝盖喘的上气不接下气。
　　叶清灵被惊的站了起来，聂风也皱着眉头：“怎么回事？说清楚。”
　　于是魏恩就把之前在太子府所看到听到的事情都说了一遍，末了还特意强调了那手下被血虫洗干净后的死状。
　　“聂风，派人保护去大殿下和三殿下。”叶清灵听的心惊，立刻下令。
　　聂风皱着眉头没有应话，燕辞临走时下的命令是保护好公主，若是现在没有皇帝赐婚这档子事他倒是可以派人去保护那两位殿下，可现在叶清灵被强行赐婚，他理当是要保护公主而非是其他人。
　　“聂风，赐婚不是今日便要去北燕，今夜你带人去保护他们，只是一个晚上不会又事的。”叶清灵知道聂风的顾虑，但比起赐婚，还是叶瑾旭和叶景远的生命更为重要。
　　最终聂风还是被叶清灵说服，留了两百人守护在公主府周围，还有叶清灵自己的人守在内院确保她的安全这才去召集其他人分别往两个皇子府而去。
　　“师母，行浅，你们也都去休息吧，我这里没事的。”对着站在门口的两人叶清灵笑道，随即又对研心道，“你也先出去吧，我休息一下。”
　　待着三人都出去了，叶清灵才望着那卷布锦眼中流露出难过的神情，虽然猜到现在的皇帝可能有些什么不对劲，但是平日里疼爱自己的父皇突然给自己赐了这么一个婚事，丝毫不顾她还有阿辞，这就足以伤透她的心。
　　“阿辞，你快回来啊。”叶清灵在心底低唤，即使是知道南华更为安全，但是她还是不想离开公主府。
　　不是舍不得这荣华富贵，而是她和燕辞从相爱到相知都是在这公主府中，只要是在府中她就能感觉到燕辞的气息，她想在这里等着燕辞回来，等着燕辞在这里娶她，等着那期盼已久的新婚之夜。
　　作者有话要说：
　　孟习晚就是孟贵妃，相信不会有小天使和我家蠢姬友样的连这个都捋不清楚或者是说孟洗碗emmmmm她才洗碗呢(｀⌒?メ)


第六十七章
　　就在东夏各种明争暗斗的时候燕辞这里却是一片平和。
　　那天夜里她暗探圣教却被大护法发现带到了圣女面前，本是想着若是他们想把自己强扣在这圣教，那自己就算是拼命也要逃出去，可没想到圣女只是微微一笑，就好像什么事情都不计较似的让大护法放了她。
　　并且在第二天带着她在这圣教走了一圈，特别是在养蛊的地方，毫不掩饰的把养蛊所用的尸体展现给阎唐看。
　　“这些都是在战场死去的将士的尸体。”圣女指着那些尸体轻声道。
　　“以人养蛊不是邪蛊师才会做的吗？”燕辞皱着眉头想了半天这才问道。
　　圣女听后轻笑两声，伸手在燕辞的头上弹了一下：“你啊，身为西疆公主的女儿连最基本的常识都不知道。”话语很轻，带着难以抗拒的宠溺。
　　回到圣女的房间，圣女从一边的书架上拿出了许多书籍：“这些书你先拿回去看，看完自然就明白了。”
　　那些书一共有十几本，叠放在一起也有半个燕辞高，看完这些这这对向来看到方块字都头疼的燕辞来简直就是折磨。
　　“我对蛊不了解，还是请圣女姑姑讲解一下吧。”
　　对于燕辞躲懒的行为圣女也是无可奈何，只能坐下来慢慢给燕辞讲解。
　　在西疆，邪蛊师说的都是那些杀人炼蛊或者是炼制一些伤天合的邪蛊的人，这些人一但炼成邪蛊必定是会掀起一场腥风血雨，厉害的甚至可以靠着一人让一座城池从繁华变得在无人敢去。
　　而若只是简单的用尸体练蛊并算不上是邪蛊师，而且圣教中人养蛊多为自保，而并非是杀人。
　　“你母亲也是这样，可最后却被污蔑以致惨死。”说道最后圣女竟然笑了出来，眼圈红的吓人。
　　燕辞抿抿唇，也不知道要如何安慰圣女，只能低声道：“那些人一个都别想逃，待西疆的事情做完我就率兵直上北燕。”
　　圣女虽然是整日待在圣地，可也并非是对外面的事情丝毫不知道，燕辞带人用清君侧的名头攻入南华，这件事她可是一清二楚，所以对燕辞所说的攻入北燕她也是深信不疑。
　　不过燕辞也没忘了正事，问了圣女为何要软禁西愿而让西启成为太子，但没想到圣女表示对此丝毫不知情。
　　“西疆平静太多年了，看来要有大事发生。”圣女神色平静，似乎对这些丝毫不意外。
　　燕辞摸摸鼻子，忽然碰到了揣在怀里的铁牌，这才想到可以问问圣女这个铁牌到底是什么。
　　可没想到圣女说出的答案却是吓了她一跳：“圣教长老令，有了这块长老令你随时都可以出入西疆王城，也可以直接把西愿从王城中带出来。”
　　瞪大了眼睛，燕辞看着手中这块看起来普普通通的铁牌有些不可思议，乖乖，这可比圣旨还好用啊。
　　因为急于去救西愿，燕辞午间用过午膳便与圣女辞行离了圣教。
　　有了那块令牌，即使燕辞穿的是东夏的服饰王城的那些侍卫也丝毫不敢阻拦，而是乖乖把她带到了太子面前。
　　“你是何人？竟然会有圣教的长老令你？”西启站在燕辞面前问道，眉宇间满是狠厉。
　　“南华镇边军主帅燕辞。”既然西启不留情那她也不需留情，脸上笑容一敛整个人看着浑身都冒着煞气。
　　西启愣了下，他曾在战场上和燕辞打过交道，只是那时候燕辞只是个副将，并且整日带着张鬼脸面具，所以他才没有认出来。
　　“不知燕帅持长老令来此有何贵干？”西启眼中闪过阴狠和不耐。
　　“带个人走。”燕辞抱臂站着，“西愿呢？是你们把她带出来还是本帅自己去找她？”
　　她的语气很嚣张，眼神凌厉，就如当年还只是副将是一刀将西启挑下马时那坐在马背上俯视着西启的样子。
　　“西愿企图篡位，大逆不道，岂是你三言两语便可带走？”西启看着燕辞神色肃然。
　　“呵，篡位？”燕辞突然笑了，“太子殿下难道不知道本帅刚刚才从南华皇宫出来？”
　　言下之意，篡位算什么，本帅刚刚才篡了一个。
　　两人身高差不多，一个人穿着一身华贵的太子锦袍，一个穿着一身普通的窄袖华服，但奇异的是，身为太子的西启竟然被燕辞从气势上死死的压了一头。
　　而且比起西启阴沉甚至有些气急败坏的感觉，神色轻松还带这些闲适的燕辞似乎更有太子的气度。
　　“来人，带燕帅去公主寝宫。”良久，西启才在燕辞无形的逼迫下说道。
　　“多谢太子殿下。”装模作样的行了个礼燕辞就果断转身离开，丝毫不把西启这个太子放在眼里。
　　西启看着燕辞远去的背影眼神宛如毒蛇一般：“燕辞你等着，我看你还有几天嚣张日子。”
　　对于这个西疆王城燕辞是闭着眼睛都可以走完，可是为了伪装她也只能跟着前面的那个小侍卫在这宫里转来转去走了好半天才到玉潇殿。
　　在玉潇殿门口小侍卫和那位越将军说了好半天，燕辞还讲那块长老令亮出来了这才顺利进了玉潇殿内。
　　“燕帅。”才刚刚走进玉潇殿小苏就迎了上来，“殿下等了你好久了。”
　　伸手在小苏的头上弹了一下，燕辞恢复平时的样子：“就一天多，别夸张了。”
　　小苏捂着额头嘿嘿的笑，说了句“我去拿些糕点”就麻溜的跑了。
　　“你宠的可有点无法无天了，在本帅面前都如此放肆。”燕辞对着斜倚在门框边上的西愿语气戏谑。
　　“得了吧你。”西愿随手丢了个水果砸向燕辞然后意料之中的被燕辞接下。
　　燕辞心狠手辣，手段残忍的那一面是对外的，而对于身边熟识的人她一向都是嬉笑玩闹，时不时开些无伤大雅的玩笑或者是发挥一下自己的恶趣味，所以在她面前敢放肆的人也确实不少，而小苏也只是其中一个。
　　“不是我说，你把人宠了这么多年，还不下手？”自从和叶清灵在一起后原本的石头脑燕帅也算是开了窍，仔细想想就想通了西愿和小苏这对主仆之间的关系。
　　从认识西愿起她就发现西愿对小苏宠的太过分了，无论是小苏做了什么她都由着小苏去做，若是小苏受了任何委屈她绝对比任何都上心。
　　以前她还以为是西愿护短，可在遇到叶清灵后她才知道这个叫喜欢，因为喜欢才不会让她受委屈。
　　西愿无奈笑笑：“等枯木长芽啊。”
　　就在她们说话的时候刚刚跑出去的小苏就端着一盘糕点跑了回来，脸上的笑容比花都灿烂。
　　“怎么这么开心？”伸手接过糕点西愿问道。
　　“外面的侍卫都走啦，一个都不剩。”小苏眼睛亮亮的，笑的后槽牙都要露出来了。
　　看着小苏这毫不掩饰的笑容西愿笑的更加开心，捏起一块糕点塞进了小苏嘴里。
　　“唔唔，殿下，你也吃。”小苏礼尚往来也给西愿喂了一块，只是不像西愿那样直接塞嘴里，而是一点点慢慢喂进去。
　　“咳咳。”燕辞在一边看的难受，只能咳两声告诉这俩人自己还在，“先出宫吧，其余事出宫再说。”
　　西愿有些得意的笑了笑，小苏则是乖乖去收拾东西准备出宫。
　　“千年顽石也开窍了。”西愿看着燕辞笑道，当初这个人是如何拒绝那些所谓的大家闺秀绝世美人的她可是知道的一清二楚，想到那时燕辞的回答，她无论如何都想不到燕辞还有开窍的那一天，看来是要找机会和那位锦鸾公主好好聊聊，想办法让枯木也能发点嫩芽了。
　　心里还想着发芽的西愿脸上不自觉的露出了猥琐的笑容，惹得旁边的燕辞一阵恶寒。
　　西愿虽然身为皇女，但是东西却不多，除却一些衣物意外最多的竟然是一堆数不清的银子，之所以说数不清是因为这位皇女殿下根本就不记得自己还有这么一堆碎银，等小苏整理出来的时候这堆碎银就占了一半的位置。
　　“你堆这么多碎银干嘛？”被抓做苦力的燕大元帅单手拎着那一大袋碎银有些无语。
　　西愿沉默了一会儿，又瞟了一眼身后不远处的小苏小声道：“小苏喜欢碎银，说是拿着特别安心。”
　　所以你就堆了这么多？燕辞突然想把手中的这一袋子碎银全部都丢了。
　　拎着这一袋子碎燕辞跟着西愿到了她在宫外的宅子，因为平时也会到这里住，所以这个宅子一直都有人打扫，东西也很齐全。
　　“你带了多少人来？”西愿对着燕辞问道。
　　“十来个，晚点我去把他们带过来。”燕辞知道西愿的意思，这个宅子不小，再住下十几个人也不是问题。
　　两人很默契的都没有谈论那些让人头疼的事情，毕竟她们两个虽然精于算计，但是也有累的时候，况且小苏还在旁边，西愿也不想让小苏沾染这些东西。
　　和西愿约好晚上再见，燕辞就提前回了客栈，她需要再去整理一下思绪，尽快把师傅找到救出来，然后再把西愿的事情处理好，就可以安心回东夏娶漂亮媳妇儿了。
　　作者有话要说：
　　老师真的抽风了，明明知道宿舍十一点关灯还要布置那么多作业，每天晚上打着台灯写作业老眼都快瞎掉了QAQ
　　我想在过年前完结，对，我又准备让我的脸变成猪头了
　　到时候给你们变个魔术，人脸变猪头
　　独此一家，再无分号
　　第68章第六十八
　　是夜，燕辞带着一大票子人住进了西愿的宅子中好好喝了一顿，燕辞更是一坛一坛的下肚，天知道她想喝酒想了多久。
　　不过虽然是一坛一坛喝，燕辞也稍微节制了点，过过嘴瘾就够了。
　　西愿的房中，小苏早就在饭桌上让她们灌的不省人事，现在正躺在床上乖乖睡觉，而西愿和燕辞两人却只是脸上微红，眸光清明，很明显那些酒对她俩来说根本不算什么。
　　“上次我们两个一起喝酒是什么时候？”西愿坐在桌边问道。
　　想想，燕辞给了个不确定的答案：“三四年了吧。”
　　西愿摇摇头：“快五年了，上次一起喝酒还是在你成将军的第二年，就在你营中喝的。”
　　燕辞愣了一下，按照那样的话确实是快五年了。
　　“我记得那时候有喜欢你的姑娘不少吧，结果全让你一句话挡回去了，你知不知道那时候有多少少女芳心破碎，有多少美人夜里哭泣。”西愿眯着眼睛笑的开心，那时候的燕辞真当的上是一个冷面煞星，在边城有不少人用燕将军要来了恐吓自己的孩子要乖乖听话，而且这招是百试百爽，从无失手过。
　　燕辞明显也是想起了这些，神色有些不太自然，那时候还有人谣传她吃人肉，喝人血，弄得好几次即将开战的时候东夏的将士一见到她就落荒而逃。
　　那时候虽然时常会受伤，但是也是过得最轻松的一段日子，没有太多的勾心斗角，也没有什么权谋利益各种阴谋阳谋。
　　“皇姐，问你个问题。”西愿眯着眼睛似笑非笑的瞧着燕辞，“谋划那么多年，攻下南华的时候什么感觉，一国之帝啊。”
　　“我可没想过当皇帝，也没有什么谋划多年。”燕辞摇摇头，她有那时间还不如去喝喝酒吃吃肉来的痛快，那还有心思弄那些。
　　西愿喝了口酒：“你的布局可不小啊，不说南华朝廷官员，就说宫里也有不少你的人吧。”
　　西愿自幼在皇宫长大，在母亲死后还得护着年幼的西念儿长大，手段心智自然不会差，所以对于燕辞这一步步走来她虽然觉得惊异但也不会像别人那样认为是不可思议。
　　“我会在各处安插势力只是为了万事有个退路，也方便行事，至于宫内，我可没管多少，只是为瑶书准备了些幻粉罢了。”
　　瑶书救过她，所以当瑶书说要进宫做宠妃但又不想委身给老皇帝的时候，燕辞立马就想到了法子。
　　白卿然的幻粉可以让人看到当时脑子里最想做的事情，而且同时身体也会有同样的感觉，让人根本察觉不到是不是幻觉，而也是在准备了许多幻粉以后燕辞才敢派人暗中护着瑶书回了华京，并且在瑶书的指挥下制造了一出偶遇的大戏，成功让她进了宫并且成为了宠妃，但两人的联系也一直没有过间断。
　　那次回京也是，瑶书提前派人告诉了她老皇帝的打算，这才让她能提早做好准备逃出来，不然她早就命丧元帅府就更别说是后面的事情。
　　所以说在她第一次让燕回月给瑶书带消息，瑶书回信说要篡位的时候她想都没想就同意，而且把当时自己安插在南华各个地方的势力全部用上。
　　听着燕辞把前因后果说完西愿深感无语，她还真以为是这位只知道吃肉喝酒燕大帅心怀壮志，见着南华皇帝昏庸无能才起了谋反之心，暗中布局谋划，可没想到一切只是机缘巧合。
　　又瞎聊了会儿天，两人之间的关系也拉近了不少，西愿也才正式接受了燕辞是她皇姐这个事实。
　　“我说皇姐，既然你和锦鸾公主在一起，那我以后是要叫她皇嫂还是皇姐夫？”突然想到这个问题西愿笑嘻嘻的问了出来。
　　燕辞：“……皇嫂。”她是娶，又不是嫁。
　　西愿又笑了起来，可还没笑多久就听到了门被敲响的声音。
　　燕辞起身去开门，放进来了一个穿着青色衣袍的高瘦男子，身上带着伤还在流血。
　　“典钵，我不是派你去查苏烈后面的势力，怎么会受这么重的伤？”燕辞看着浑身的血的男子皱着眉翻找随时携带的药粉。
　　“被人发现了，那些人太强，四五个兄弟都折在了里面，我也是勉强逃出来。”典钵接过燕辞递过来的药粉哑声勉强道。
　　燕辞皱眉，她这次带了的青军卫不过十几人，全都是青军卫中的好手，若是放到军队中也是妥妥的将军，怎么一次就折了四五个？
　　“那些人很奇怪，身体笨重力气很大，身体就像是石头做的一样，刀剑砍在上面几乎没用，好不容易弄出一道伤口他们却像是没有感觉一样。”典钵坐在椅子上道。
　　燕辞和西愿对视一眼，心底同时说出了两个字，蛊人。
　　“有多少？”西愿问道。
　　“很多，我们费尽力气也才杀了一两个，但围着我们的足有三十多个，而且还只是在最外围。”典钵穿着粗气满脸的恐惧。
　　“你先出去疗伤吧，那些兄弟不会白死的。”燕辞拍了拍典钵的肩膀让他出去。
　　“都是完全炼好的蛊人，就算是你也不可能硬抗那么多。”西愿皱着眉头道，她也炼过蛊人，只是用的人都是那些想要她命的人，但最后也只炼出来一个蛊人，而且还只是半成品，连燕辞三招都敌不过。
　　“嗯，我之前也遇到过，只不过数量不是很多，勉强杀了还弄得一身伤。”燕辞对蛊人也是极为忌惮，身上之前在苏烈那里还没好透的伤隐隐作痛。
　　“你不是在追查圣教吗？那些蛊人若真的是圣教炼的那可就不好办了。”西愿说道。
　　摇摇头，燕辞否决了西愿的想法，接着把自己在圣教看到的东西和圣女对自己说都告诉了西愿。
　　“我也查了，那位皇姑姑和圣女的关系似乎特别好。”西愿一手撑着下巴。
　　燕辞想了下点点头：“确实，我可以感受到圣女姑姑对我很亲切。”她的感觉一向很准，经过一天不到的时间她就已经喜欢上和圣女在一起接触的感觉，就像是一个对自己十分关切的长辈，但和师傅师母的感觉又不一样。
　　“好好查查吧，若是有人相对西疆下手，那第一个遭殃的就是圣教，圣教倒了西疆也就垮了一边。”西愿苦笑了一下，她有野心，她不想自己的国家半受制于圣教，但她也不得不承认，西疆确实是要依靠于圣教。
　　燕辞虽然没有那种野心，但也是心高气傲之辈，所以对西愿的心情很是理解，毕竟她也不愿看似处于高位却受制于人，处处要顾忌一些人的猜疑。
　　“放心，有我帮你。”拍上西愿的肩膀燕辞笑的很是自信。
　　她会帮着西愿走上那个位置，然后看着西愿大施拳脚，让西疆变得更强大。
　　西愿看了眼燕辞：“先把现在的事情处理了吧，蛊人也有弱点，只是一般人不知道，等我去查查古籍看看有没有更便捷的法子。”在怎么厉害其实也就是蛊虫，总会有相克的，只要找到就不是什么大问题。
　　点点头，燕辞看了眼外面：“那我先回去了，明天我亲自去那里探探，看看究竟是什么样。”
　　“好，早点休息吧，我明天也去翻找古籍。”西愿也点头，看着燕辞走出去。
　　月亮高高的挂在天上，燕辞抬头瞧着渐渐的就觉得月亮里出现了叶清灵的脸。
　　“好想你啊。”看着那个幻想出来的面容燕辞低声道。
　　出来已经快两个月，这是她从见到后第一次和她分开这么久，也是第一次后悔没有没有提前画一张叶清灵的画像随时带在身上，不过好在每隔几天她就能收到叶清灵的来信，自己也可以回信诉说思念，就像是她还在身边一样。
　　想到回信，燕辞的眼睛突然就亮了，如果她没记错的话今天就是叶清灵回信到的日子。
　　于是，心急的她就半个院子的都不愿好好走，直接轻功翻墙回了自己的房间，果然就看到自己的桌上摆放着一张叠好的白纸，旁边还放着一个蓝色的包袱，鼓鼓囊囊的不知道放着什么。
　　冲上去先把信纸打开，入门的字迹却不是叶清灵的字迹。
　　细细看下去才知道是叶清灵伤了手写不了字才让研心代笔，而且叶清灵还在那之前特地为她做了一身衣衫带了过来。
　　放下信纸，燕辞打开包袱就看到里面整整齐齐的放着一套衣衫，里衣亵裤外衫短打腰带一件不差，领口袖口都绣着祥云和简单却不失美感的花纹，看的出来叶清灵有多用心。
　　几乎是一瞬间把身上的衣服脱干净，燕辞直接就穿上了这套新衣，然后开开心心的坐在桌前回信。
　　第一句就是让叶清灵好好照顾自己别受伤，然后就是一大片想念叶清灵的话，用词之多已经是把她知道的所有思念的词都用上了，然后就是絮絮叨叨一大堆乱七八糟自己这边的事情，末了还提了一句聘礼已经备好，叶清灵随时都可以去看。
　　写完后燕辞十分开心的把信纸折好，然后在各种纠结下穿着这件不舍的脱下来的衣服躺到了床上休息。
　　作者有话要说：
　　放假三天，昨天花了大半天时间回家，看到了蛮久没见的爹妈，还逃离了可怕的食堂菜又吃到了奶奶的菜，不得不说家里真好，在外面待久了真的是超想家
　　明天2019，祝愿屏幕前的小天使们跨年快乐，新的一年心想事成，天天开开心心的，身体健健康康


第六十九章
　　“你在外面看着，我进去看看。”
　　深夜，寂静的树林中突然传出了一些窸窸窣窣的声音，若是仔细去听还能隐约听到一声压低的声音。
　　“你不是说就来看看位置的嘛？”随即又传出一道有点生气的声音。
　　“骗你的，既然来了就肯定要去看看。”压低的声音有些得意，“放心吧，我轻功比你要好的多，你在外面小心。”
　　嘱咐完，一个黑色的身影迅速从树林中闪出，只一瞬间就消失不见，就好像从未出现过一样。
　　攀在山壁上，燕辞按了按脸上的面具又腾出一只手摸了摸绑在腿上的匕首，这才继续往上攀爬。
　　这里和圣教方向截然相反，而且到处都是荒山，如果不是来之前典钵把路线详细告诉了她，她也难以找到那个藏在山壁上的入口。
　　废了些功夫，燕辞专挑些不容易暴露身形的山壁往上爬，好不容易爬到那块石壁前站立，刚站好就看到面前还站着一个一身黑袍，脸也被黑布遮的严严实实的男人。
　　两个人对视的看着，三两秒后才同时回过神来，然后同时出手。
　　“咔。”细微的骨骼断裂的声音在黑夜中清晰无比，燕辞松开手的同时又勾起脚尖把人接住轻轻放在地上。
　　蹲下身子拉开那人的面罩，下面是一张很普通的脸，普通到一混进人群就很难再找到，但燕辞却清晰的记得这张脸。
　　眯了眯眼睛，燕辞脱下那人身上的黑袍罩在身上，然后又把面具换成了面罩，最后又废了些劲把尸体藏到上面的石壁上藏好才回到这里，推开那个被掩盖的几乎看不见的门走了进去。
　　门后是一道长到几乎看不见尽头的暗道，燕辞扯了扯自己身上的黑袍半低着头往前走出，心里还一直在念着数字。
　　“九十九，一百。”低念着数字燕辞突然站定，右手在一边的墙壁上猛的一推就推开了一块石板，露出了一条幽黑的通道。
　　转身走进通道，燕辞再次在心里感慨这些人的麻烦，花费那么大力气在山壁里面开凿一条通道就是用来耍人的，然后再在半道上开出另外一条通道拐来拐去才能到地。
　　在黑暗的通道中拐来拐去，燕辞心里暗自记着方向却又发现根本记不住，心里描绘出来的地图就像是小孩胡乱画的线条一样乱七八糟的。
　　不知道走了多久，燕辞这才隐隐看到光亮，快步走过去还没看到什么就先闻到了一股腐臭味。
　　被那气味熏得站在原地，燕辞好半天才勉强忍住想要呕吐的感觉，硬生生把胸腔中翻涌的浪涛压下。
　　压着步子走进去，首先看到的就是四五个高大强壮，表情生硬，眼神空洞，走起路来看着十分别扭的蛊人。
　　按照一般来说，蛊人都不会有自己的意识，所能做的事也只有听从蛊师的命令杀人，可那几个蛊人在燕辞进来后竟然齐齐扭头望向燕辞，空洞的眼神中似乎散发着诡异的光芒，让人感觉不寒而栗。
　　燕辞没有动，身体站的笔直，眼神也变得异常冷淡漠然，看着几个蛊人气势丝毫没有示弱。
　　不过几个蛊人没有看她多久，没一会儿就又朝着一边走去。
　　暗中松了口气，燕辞装作不急不慢的样子朝着里面走去，途中也遇见了几个和她一样穿着黑袍带着面罩的人，不过几个人都像是没有看到对方似的冷漠走开，也为燕辞省了不少事。
　　走到偏僻的地方，燕辞从腰间摸出一个小竹筒，打开竹筒放出来了一只寻蜂。
　　燕回月身上有白卿然亲手缝制的香囊，香囊里装的就是那种特殊的香料，燕辞在到西疆的第一天就尝试过放出寻蜂找人，可最后却只看到寻蜂绕着巷子里到处飞。
　　到了圣教后她也放出来过，但是寻蜂却没有任何动静，明显燕回月根本就没去过圣教。
　　可在这，她才刚刚放出寻蜂，寻蜂就飞起来盘旋了好几圈，然后直直的朝着最里面飞去。
　　寻蜂是贴着石壁顶飞的，燕辞在后面跟着观察周围，发现周围的蛊人越来越少，那种腐臭味却越来越浓烈，还有一种让人很难受的感觉。
　　“站住，牢房重地，没有护法的命令任何人不得靠近。”就在燕辞即将踏进一道门的时候旁边突然传出一个不阴不阳，听着十分别扭的声音。
　　转头一看，就见一边的石缝中缓缓走出一个佝偻着背，身体干瘦的矮小老人，手中杵着一根拐杖点在地上没发出一点声音，看着燕辞的眼神异常阴狠。
　　燕辞也不慌忙，从怀着摸出一块木牌递到了老人面前一句话都没有说。
　　老人接过木牌，然后又仔细看了看燕辞，半晌后才把木牌丢还给她，转身又缓缓往石缝里走去：“牢房钥匙在门后，半个时辰后你若是不出来就别怪老朽下狠手了。”
　　迅速走进牢房，燕辞偏头一看就看到了挂在墙上的一大串钥匙，伸手取下在手上掂了掂，然后又跟着寻蜂往最深处走去。
　　牢房的墙壁上插着火把，燕辞可以很清楚的看到关在两边牢房中的人，每个人都是浑身伤痕的缩在角落，偶尔几个人抬头所能看到的除了那满是疤痕的脸以外就是那毫无生气的眸子。
　　看这些人的样子燕辞心中越来越担心，步子也越来越快。
　　最后，寻蜂在最深处的一处牢房前停下，燕辞把寻蜂收起，抬头就看到牢房中被锁了四肢，悬挂在空中的那个人。
　　皱着眉一个个的试钥匙，终于就在她耐心快要耗尽想要直接把锁震开的时候牢门锁终于被打开了。
　　牢房昏暗，里面的人垂着头，长发盖住了整张脸但从轮廓上来看还是能看出是一名女子，燕辞快步走上去撩开那乱糟糟的头发就看到那种熟悉到不能再熟悉的脸。
　　“师傅，师傅？”小声的呼唤并不能叫醒燕回月，燕辞转念一想从怀中掏出装着参丹的瓷瓶直接把里面三颗参丹都喂到了燕回月口中，同时还缓缓将自己的内力输送给燕回月帮她梳理经脉。
　　“咳咳。”过了好半天燕回月才缓缓醒来，燕辞收了内力又给燕回月喂了几颗药丸担心的看着她。
　　“卿卿没事吧？”燕回月把药丸咽下问道，但是声音却是异常的虚弱，若不是燕辞就在旁边怕是什么都听不到。
　　“师母没事，现在在公主府有我的人保护。”燕辞低声回答。
　　燕回月呼出一口气，似是放心了，然后看着燕辞道：“你小子，这么久才来，去做什么了？”声音虽然还是很虚弱，但是可以听出已经回复了点元气。
　　“消除些碍眼的东西。”燕辞满不在乎的回答。
　　“听着，去圣地找圣女，她是可信之人，你在西疆做什么她都会帮你的。”燕回月吩咐。
　　燕辞吐了个舌头，摸出那块铁牌：“护法令，圣女姑姑告诉我的。”
　　“你小子倒是机灵，知道要去找人，我还以为你直愣愣的就跑了进来。”燕回月笑了一下。
　　“师傅，他们究竟想做什么？”燕辞问出，东夏、南华、西疆、北燕都有这些邪蛊师的势力，但是却又埋伏不出，看不出目的。
　　沉默了许久，燕回月才缓缓吐了口气，脸上的表情有些奇妙：“小辞，我要是说他是为了你母亲你信吗？”
　　燕辞：……？？？
　　“上辈人的恩怨一时说不清楚，我也是这段时间才彻底弄清楚，只能说是造孽吧，所有的担子都压在你们身上。”燕回月叹了口气。
　　“师傅，时间不多，我先把你救出去，等出去了你再告诉我。”燕辞抽出绑在腿上的匕首运起内力就要往铁链上砍去。
　　“先别。”燕回月叫住燕辞，“此地高手众多，还有许多蛊人，你带着我逃不出去的，我等你带着人杀进来救我。”
　　燕辞也想起外面的那些人，还有那个奇怪的老头，放下了手中的匕首，看着燕回月皱着眉头。
　　燕回月身上的伤很多，身体也很虚弱，她若是回去寻人计划好杀进来那怎么也得几天以后，以燕回月现在的身体能撑那么久吗？
　　“放心吧，我暂时不会有危险的，为师还要回去和你师娘养孩子呢。”燕回月笑的轻松，眸子中也多了几分温柔。
　　低头思考了一会儿，燕辞从怀里掏出好几个瓷瓶倒出里面所有的药丸塞进了燕回月的嘴里，同时还小声叨叨：“这些都是恢复元气的，吃多点没事，你要是出事了我回去怎么见师娘啊。”
　　一连把十几颗药丸全给燕回月塞进去了燕辞这才罢休，直接用内力把几个瓷瓶震成了粉末撒在地上。
　　“西疆那个皇帝也不是好的，你和西愿交好，这次正好帮她上位，也绝了西疆这边的琐事。”见着燕辞要走了燕回月嘱咐道。
　　“嗯。”燕辞点头表示知道，心里算着半个时辰应该已经到了便扭头往外走去，接着在门边又看到了那个奇怪的老人，不过也没有在意，半低着头径直走了出去。
　　那老人靠在石壁上看着燕辞的背影眼中的阴狠渐渐的消失，然后化为了一种难以看懂的感觉。
　　顺着进来的路燕辞走了出去，花了些功夫把那人的尸体解决了她这才回到了树林，看到一直藏在那里的西愿。
　　“走，回去。”
　　作者有话要说：
　　该考的基本上都考完了，大概可以回到日更，昨天晚上做了个特别可怕的梦，寒假查成绩的时候发现所有科目全部挂科，然后收到各科开学补考的通知，结果开学补课又全都挂了，毕业清考又全都挂了一遍，然后就连毕业证都没拿到QAQ然后今天大清早就爬起来看书，成了我们班唯一一个在考场上睡着的人o(╥﹏╥)o说好临时抱佛脚，结果现在就连佛脚都不给我抱了
　　日常打滚，然后乖巧坐等补考通知（脸上笑嘻嘻，心里mmp.jpg）


第七十章
　　“命人烧水，我要沐浴。”一回到院子里燕辞就把身上的外袍脱下来丢到一边，闻闻身上还有那股腐臭味。
　　西愿安排好侍女去烧热水，回到书房就看到燕辞站在桌前，闭着眼睛手中握着一只笔在纸上画着什么。
　　“你这画的什么？”走到桌前前她才发现燕辞悬着笔在纸上乱画，一条线在纸上画的绕来绕去，远远看上去就像是有人把磨泼在了纸上一样。
　　睁开眼睛，燕辞看着自己画出来的这个东西烦躁的放下笔，一把抓起来双手揉把揉把捏成一团废纸丢到一边。
　　“这画的什么？你的画技还没差到这样吧。”西愿看着燕辞烦躁故意开个玩笑。
　　“进那里的一条暗道。”燕辞毫无形象的坐在椅子上，“那条暗道一次最多只能两个人同时通过，若是有人发现了我们，那后果可想而知。”
　　西愿也皱着眉头，这种计谋她也用过，自然知道会是有什么后果。
　　“你是想画出暗道的地图然后找出那个地方的具体所在？”稍微搜索一下西愿就知道了燕辞的意图。
　　“对，我去看了，那里不可能只有那个那一个入口，若是能知道那个地方具体在哪里说不定还能其他的入口更好进去。”燕辞回忆着里面的样子。
　　有很多东西都不是那个小小的暗道能通过的，除非还有其他的入口，又或者是在东西运进去后把那个入口藏起来了，但不管怎么说都比那个窄小的暗道好。
　　“你这样画也不是办法。”看着地上还有好几个纸团西愿就知道这个暗道有多难画。
　　坐在椅子上，燕辞抿了抿唇，然后又想到燕回月现在的样子还有在公主府临走前白卿然的目光又是一阵烦躁。
　　“好了，先去沐浴吧，大不了到时候直接杀进去，就不信我们这么多人连一个人都救不出来。”西愿起身把燕辞拉起来安慰道。
　　低低应一声，燕辞回了房间拿起侍女准备好的衣服就看到叠的整整齐齐摆放在床头的衣衫。
　　脱了衣服进到水里，燕辞嫌弃把衣服丢到看不到的地方心里才舒服了一点，心底又在庆幸没把叶清灵做的新衣穿上，不然现在都不知道要怎么办。
　　换了衣服，热水已经把身体的疲惫驱散了一大半，只是背上偶尔会传来一些异样，就像是有小虫子在背脊那一块爬来爬去，但是摸过去又什么都没有。
　　本来还只是以为只是身上去那个地方沾了什么不干净的东西，燕辞还把那身衣服丢进火里烧了又重新叫人烧了热水烫了一次，结果背上的感觉却是更明显。
　　敲开西愿的方面，西愿一手抵着门框一只手指抵在唇上小声道：“轻点，小苏刚睡。”
　　“知道了，也就你会担心她睡觉会被人吵醒。”燕辞无语，小苏是那种一旦睡着，那就算有人在她旁边敲锣打鼓都没有任何反应还能流着哈喇子睡得贼香的那种人，她敲门这点声音算什么能吵醒她？
　　进了房间，燕辞把背后瘙痒的事情和西愿说了，然后背对着西愿脱下了里衣围在腰间。
　　“我觉得你能活下来真不容易。”西愿看着燕辞背上的伤痕道。
　　那道伤痕由上到下贯穿了燕辞的整个背部，光洁的背部只看得到这一个伤疤，看起来就更显得狰狞。
　　“别废话，就是那里感觉有虫子在爬。”燕辞有些不耐催促道。
　　西愿靠近仔细看了看那道伤痕，又伸出手指摸了摸没有发现什么异样，想了想以前给燕辞食用过的蛊丸半天后才得出来一个结论。
　　“沾了点脏东西，我给你擦点药就好了。”说完转身在柜子里一阵翻找，最后找出一个白色的瓷盒打开。
　　“我给你的蛊丸只能防体内的的蛊虫和毒蛊，像这种在皮肤上蹦跶烦人的就只能涂药了。”说着用手指在盒子里挖出一些黑色的膏药擦在燕辞的背上抹开。
　　反复几次以后燕辞也觉得背上舒服多了，那种虫子在上面爬的感觉也消失了。
　　“所以我才讨厌来西疆，到处都是奇奇怪怪的蛊虫。”说着燕辞拉起衣服把腰绳系好。
　　“要不是有我给你的蛊丸，你早在几年前就被蛊虫弄死了。”西愿笑道。
　　舒展下身体，确认没有什么其他的问题了燕辞这才回道：“如果是那样，我会带人不顾一切杀进这王城，灭了西疆再死。”
　　因为歪着头，一缕墨发滑落在眼边盖住半个眼睛，眸子深处的猩红不知不觉的缓慢扩散但却无人察觉。
　　“那我告诉你，还没等你杀到王城就会有人把解药送到你手上，接着送来降书求你放他们一马。”西愿笑道，那些人有多贪生怕死她还是知道的。
　　别说是杀不到王城，估计多杀两个城镇那些人就要被吓得坐不住，忙着求和了。
　　不屑的撇撇嘴，燕辞一撩手把头发都顺到后面就出了西愿得房间，回到自己的房间躺下，一手搭在枕边的那套衣衫上睡下。
　　“皇姐？皇姐？燕辞，出事啦。”燕辞躺在床上头晕晕沉沉的，恍惚间听到西愿的声音伴着敲门声响起，好不容易睁开眼睛，撑起身子做起来，好半天以后才恢复力气下床开了门。
　　“你怎么了？脸色这么差？”一开门西愿瞧着燕辞脸色苍白，额头泛着冷汗的模样一下忘了自己要说什么，连忙扶着她回了床上。
　　“不知道，醒来就这样。”靠在床头燕辞眯着眼睛有些喘气，声音也很是沙哑，“先说说出了什么事？”
　　“外面的事你别管，先把身子养好。”西愿皱着眉头搭上燕辞的手腕，西疆人擅养蛊，但医术也是从未落下，西愿就更是如此，自幼跟随名师学医，医术比起白行浅来还要好上一些。
　　搭上燕辞的手腕，西愿的眉头皱的更深，不是因为诊出来结果不好，而是这脉搏太过于正常了，每一下跳动都十分有力，完全诊不出任何问题。
　　坐到燕辞身边摸上她的额头，除了出了些冷汗以外温度也很正常，眼中也无血丝或其他东西出现，从外面看来除了脸色有些苍白以外再也看不出什么。
　　舔了舔唇，忍下心里涌起的念头燕辞躲开了西愿的手：“我身体无碍，你先说说出了什么事？”
　　燕辞的声音沙哑，但却不是透着虚弱或是无力，西愿又仔仔细细给燕辞把了个脉，确认燕辞脉象平稳有力这才开口。
　　“父皇死了，昨天夜里走的，今早消息就送到了我这儿。”
　　皇帝死了？燕辞看着西愿有些不可思议，她还有很多事情没有搞清楚，那个人怎么就死了？
　　西愿点点头，眼中有些伤感，那个人虽然小时候待她和西念儿不是很好，但是怎么说那也是她的父皇，当初在朝堂力排众臣封她为皇太女，在她执意要上战场的时候在她身边派了无数高手保护的父皇。
　　但燕辞想的又是其他，关于当年的事情她还有很多东西没有弄清楚，而且她总觉得那位皇帝可能可以告诉她一切事情的原委，可现在她还没来得及见她那位所谓的舅舅一眼他就已经死了。
　　“进王城去看看。”眼中透着寒光，燕辞掀开身上的被子。
　　皇帝死的有蹊跷，她必须要亲眼见到才能安心。
　　“你现在身体虚弱，还是在这好好休息吧，我一人进王城便可。”西愿也知道蹊跷。
　　她来找燕辞就是因为燕辞武功高强，足以护她在王城平安无事，但现在燕辞身体莫名虚弱，她又怎么可能让燕辞陪她去冒这个险？
　　“少废话，我身体如何我自己知道。”燕辞翻身下床拿起挂在一边的衣服就往身上穿。
　　见着燕辞坚持，西愿也没法说什么，而是出去叫了自己手下的几个高手随行跟着，一旦出了什么事情她也可以立马反应过来。
　　燕辞穿着一身黑色窄袖衣袍，领口用银线绣着祥云图案，身上也用银线绣着一些线条，配上她那张淡漠俊秀的脸，看着不像是征战沙场多年的元帅，反倒是像皇家子弟，高高在上威风无比。
　　“你现在说你是太子我都相信。”坐在马车里西愿看着燕辞打趣。
　　“我可不想做什么太子，待事情都结束了，我就带着清灵去行走江湖，游山玩水好不自在。”燕辞靠在车壁上脸色已经基本恢复正常，神色间多了几分柔情。
　　西愿苦笑着摇头：“这个位置世间有多少人想要，为了这个位置父子兄弟之间再无亲情可言，手上沾染着兄弟的鲜血走向那至高无上的位置。”
　　“我只想和心爱的人开开心心的在一起就够了，她想做什么我都陪着她，一辈子不分离。”燕辞半眯着眼睛回答。
　　她本来就不是个有大志的人，当初会坐上元帅也是因为燕回月要求她要一人掌控一只军队，不然可能十几年下来她就一直是个小兵混日子。
　　同样的，在爱上叶清灵以后她的所有心思就放在了叶清灵身上，若不是还有这些事情妨碍她和叶清灵在一起，那她现在就很有可能成天待在公主府黏着叶清灵，叶清灵在哪她在哪，什么南华西疆关她何事？
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，思修确定不会挂啦，开森
　　今天姬友请看电影，大黄蜂，真瘠薄好看，大黄蜂可爱到犯规啊啊啊，决定再刷一遍变形金刚哈哈哈
　　日常评论区滚一滚，滚干净评论区坐等小天使降临（乖巧坐等）


第七十一章
　　即使是西愿的马车也只能停在宫外，进宫的道路上到处都系着白布，每个太监宫女脸上都是小心翼翼，生怕在这个时候不小心惹怒了哪个主子而人头不保。
　　燕辞跟在西愿身后走进了一个大殿中，大殿内一眼望去就像是被白布覆盖了一样，包括里面站着的人都是穿着一身纯白，看起来极其晃眼。
　　西启穿着一身白色丧服，头上还绑着一条白色的额带，看着西愿和燕辞走进来皱了皱眉：“我怎么不知道燕帅还有掺和别人家家事的爱好？”
　　燕辞没有答话，只是跟在西愿后面看着她接过丧服穿上，然后恭恭敬敬的磕了三个头敬了三炷香。
　　燕辞原本还是在西愿身边站着，可抬头间余光在门口扫到一个一闪而过的身影后她就待不住了，在西愿耳边低声说了句就趁着人多悄悄走了出去，直奔着那人走的方向去了。
　　如果她没记错，那个人就是西启的谋士之一，与她昨晚杀的那个黑袍人并称为西启手下的两大谋士。
　　“别逃了，你认为你逃的掉？”跟了那个谋士一路燕辞终于道。
　　“不知燕元帅跟着在下有何贵干？”那谋士转身看着燕辞，神色阴沉。
　　“有何贵干？”燕辞笑了一下，从怀着掏出那块木牌丢到谋士面前，“这个，你认识吧。”
　　看到那块木牌谋士瞳孔猛的缩了一下，随即又恢复镇定：“在下并未见过，不知燕元帅是什么意思？”
　　低头笑了下，燕辞脚下一蹬几乎是瞬间就到了谋士的面前，接着一脚甩上去就把人踢到墙上吐了几口血。
　　等燕辞回到西愿身边的时候脸色已经完全恢复正常，但身上却多了一股很淡的血腥味。
　　“你去做什么了？”西愿低声问。
　　“杀了个喽啰，什么都没问出来。”燕辞撇了撇嘴听着有些不满，“不过也确定了西启和那些人有关，皇帝的死估计也和他脱不了干系。”
　　西愿点点头，这一点她早就料到了。
　　“啧，排场真够大的。”看着眼前的人一个个上香磕头的样子燕辞就想到了还在战场那会儿，将士若是死了，能有个草席包着下葬留个带名字的墓碑下来就已经是很好的待遇，更多的是找个地方挖个大坑把所有将士尸体丢进去埋了就算个归宿，哪像这些帝王，死了还能弄这么大排场风风光光下葬。
　　“你是没看到你下葬那会儿，南华全华京的人都在家里挂了白条，出葬那天更是一路跟随你的棺葬到了城外。”
　　“可我没死啊。”燕辞挑挑眉。
　　“其实我很好奇，你是怎么到的东夏京城外，按你自己说的你失去意识的时候可离那里还有很远吧。”西愿皱着道。
　　“不知道。”燕辞摇摇头，“不是很远，是非常远。我本是想着逃回镇边军中，自然就安全了，可中途却被人截下久换了个方向，按理来说我根本不可能东夏。”
　　这件事她自己也思考了很久，甚至是多次找出南华的地图按着自己逃的方向画图。
　　“你说，会不会是有人算准了锦鸾公主会把你带回公主府，所以故意把你丢到那的？”西愿说的有些心惊。
　　“你说呢？”燕辞瞧了她一眼，脸上的笑意若隐若现，“你觉得这世上有那么多巧合？”
　　心中的疑惑得到证实，西愿的脸色有些难看，看着燕辞的目光中多了几分担心。
　　“放心吧，我还得谢谢那个人呢。要不是有他，我又怎么能娶到清灵做媳妇。”燕辞倒是丝毫不担心自己的处境，脸上的笑容带着几分西愿熟悉的算计。
　　默默收回眼中的担心，顺道又在心里给那个在幕后谋划一切的人点了根蜡烛。
　　“燕前辈那边呢？你打算什么时候去救？”西愿突然想到还在危险之中的燕回月问道。
　　“我今晚再去一次，探明那里的情况再做打算。”燕辞思考了一下回答。
　　西愿点点头，又想起今早燕辞那样子有些担心：“你身子现在没有什么不舒服吧。”
　　“放心吧，没事。”
　　皇帝刚死西启再大的胆子也不敢光明正大的对西愿动手，夜里两人回到玉潇殿，燕辞从身上摸出了很多白卿然交给她的毒/药粉给了西愿防身，又吩咐跟着来的几个人在殿外好生看守，这才顺着宫墙翻出了宫。
　　回到房间，燕辞从床下把昨天顺来的那件黑袍摸出来套在身上，又把那块木牌揣在怀中，这才出了门。
　　一路轻功来到昨天那块石壁前，燕辞扯了扯脸上的面罩推开石壁就闪身进了暗道，按着昨天的方法到了那条隐藏的暗道门前。
　　“你说的那条暗道在哪？不会是你记错了吧。”暗道深处突然传出女子说话的声音，声音不大听的有些模糊但是听着却很熟悉。
　　“就是在这附近，不过是太久没回来忘了具体位置。”另一个女子的声音听着有些小委屈，时不时还传出敲击石头的声音。
　　听着原本隐隐约约的脚步声渐渐靠近，燕辞在周围看了一眼，最后把目光放到了石壁顶上。
　　“服了你了，自己弄出来的暗道自己都找不到。”最先出现的女声有些无奈。
　　渐渐的两个身影出现在燕辞视线中，两个人都是一身华服，上面的花纹看着都差不多，而唯一的区别就是其中一个女子穿的是一声素白，而另一个长相妖媚的女子则是一身艳红。
　　“找到啦。”那红衣女子在石壁上敲来敲去，终于在那密道门前停下笑道。
　　燕辞看着那个白衣女子有些愣住了，她不是已经死了吗？怎么会出现在这里？
　　红衣女子在墙上推了推，手腕一用力把那扇门推开就朝着白衣女子做了个手势，率先进了暗道。
　　“习晚，你牵我手，这里很黑的别撞到了。”红衣女子进了暗道见着眼前的黑暗说道。
　　可她说的这句话就像是对着空气说的一样，没有任何人给她回应。
　　回过头，就看到白衣女子站在门口，而在她的身后还站着一个穿着黑袍的人，一只手捂着她的嘴，另一只手握着匕首架在她的脖子上。
　　“你是什么人？”女子敛了脸上的笑意。
　　“你又是什么人？竟敢擅自进入这里？”燕辞可以压低声调，手中的匕首已经在孟习晚的脖子上压出一条红痕，似乎马上就会割破皮肤流出鲜血一样。
　　“放开她，不然别怪我不客气。”女子看着孟习晚的脖子冷声道。
　　“那就试试看？”燕辞捂着孟习晚嘴的左手一使劲把人甩到一边，匕首在右手上翻了个边朝着女子划去。
　　那女子也不是吃素的，手上忽然出现了一柄半臂长的短剑朝着燕辞心口刺去。
　　几个回合下来女子身上已经被燕辞划出好几个伤口，而燕辞身上却没有任何损伤，而且看起来应对十分轻松。
　　闻着空气中浓郁的血腥味，燕辞的喉口一阵紧缩，眼前的画面也有些恍惚起来，一层淡淡的血色覆盖了她的视线。
　　“滚。”一个错身闪到女子身后，燕辞压抑着脑中翻涌的冲动朝着孟习晚和那女子低吼。
　　“你什么毛病啊……”沉颜身上伤口发疼，一时脾气也上来了，可就在想要接着骂下去的时候看到了燕辞已经变为赤红色的眸子，又什么都说不出来。
　　“滚。”燕辞又重复了一遍，眸子中的血色又多了几分。
　　沉颜是被孟习晚扯着出来的，出来后她还指着燕辞那个方向有些结巴：“他，他修习了那个邪功，就是我和你说过的那个喝人血快速提升功力的那个。”
　　那个功法最开始就是她找出来的，不过后来却被人盗走不知所踪，这也是她第一次见到修习那个功法的人。
　　“我知道。”孟习晚抱着沉颜，“我不希望你受伤，那个人很危险。”
　　还在宫里的时候沉颜就和她讲过不少江湖趣闻和她自己经历过的事情，而这个功法更是沉颜在她耳边说了许多次的，所以即使从未习过武她也知道那个黑袍人有多危险。
　　还在暗道内的燕辞见着两个人都出去了，靠着墙喘着粗气，喉咙干的就像是七八天没喝过水，马上要渴死了一样。
　　一把扯下面罩，右手握着匕首在左手的手腕上狠狠划下，然后送到嘴边大口的吞咽。
　　她可以杀人，但是她不想因为这个功法变得六亲不认，癫狂嗜杀，所以她必须撑到把燕回月救出来。
　　燕回月在江湖闯荡多年，见多识广，肯定会有办法。
　　待到完全恢复理智，燕辞已经虚弱到站都站不起来，费力的从怀里掏出药瓶把里面的药丸倒进口中吞下，再运转内功服化。
　　待到药力化开，燕辞这才扶着墙站起来，把匕首插回腿上绑着的刀鞘中。
　　今天是不可能再去那里面了，别说是今天，后面的几天她估计都要好好吃点补品养养，再贸然出来就纯粹是找死。
　　把地上的血迹用地上的灰掩埋，捡起丢在旁边的面罩抓在手上燕辞这才往外走出去。
　　结果刚才石壁上下来就看到两个人站在自己的面前，而那个红衣女子正满脸惊讶的看着她，就像是看到了鬼一样。
　　作者有话要说：
　　考到头发离我而去，可见天的看着它一把一把的掉o(╥﹏╥)o
　　乖巧扫干净评论区坐等小天使降临(?⊙ω⊙`)


第七十二章
　　“燕辞？”沉颜看着嘴角还残留着鲜血的燕辞有些不可思议的叫道。
　　“滚，别逼我杀人。”燕辞看着眼前的两个人语气不善。
　　沉颜看着气息不稳的燕辞秀眉紧皱：“你是从哪学来的这个邪功？”
　　这个邪功无论是谁练了她都可以果断把人杀了，免得那人为了练功滥杀无辜，但唯独燕辞，杀不得。
　　两个人这样僵着，第一个撑不住的人是燕辞，只是站着就已经花费所有力气，还没等沉颜有什么动作就已经眼前一黑往地上倒去。
　　沉颜眼疾手快，把倒下的燕辞接住，顺手按在她的手腕上：“失血。”
　　孟习晚是在宫里娇养惯了的，所以沉颜一早就把马车停在了附近，正好的遇上了这样的事。
　　回到马车上沉颜撕开燕辞的上衣，直接将几根银针插进了燕辞的体内：“这几根针千万不能□□，不然若是她失去理智我也没办法制住她。”冲着孟习晚嘱咐了一句沉颜就出去驾驶着马车往住宿的地方跑去。
　　孟习晚看着马车里的燕辞，还是那张熟悉的脸，但给人的感觉完全不一样。
　　其实在第一次见到燕辞的时候她不觉得燕辞配得上叶清灵，无论怎么看都像外面传的一样是个小白脸。
　　但第二次见面的时候她就发现燕辞身上似乎多了些什么，直到沉颜被燕辞伤到的时候她才发现这个人身上多了几分担当和决然，也唯有这样的人才有资格配得上叶清灵。
　　到后来沉颜告诉她北辞其实就是南华的战神，镇边军元帅燕辞的时候她开始是不信的，但随着时间的流逝，一件件事的发生让她不得不相信那个看起来白净俊秀的少年会是在沙场驰骋不败的元帅。
　　直到刚刚，她才真正看到到燕辞的另一面，即使是虚弱到站着都困难，但气势依旧可怖，即使是现在还在昏迷，那一身的气势也没有丝毫的减弱。
　　她们两个人暂住的是城外的客栈，把马车拴好，沉颜和孟习晚合力把燕辞从马车里扶下来带回自己的房中。
　　“阿颜，这要怎么办？”指着躺在床上的燕辞孟习晚问道。
　　“我去叫人打盆热水来。”沉颜还来不及缓口气就又朝着外面走去。
　　等沉颜端着一盆热水回来的时候燕辞还在昏迷，手腕上的伤口已经不再流血。
　　沉颜先是把燕辞手腕上的伤口包扎好，又拔下燕辞身上的银针把人翻了个边面朝下，扒了上身的衣服。
　　“阿颜，你要做什么？”孟习晚看着沉颜把燕辞上身的衣服脱了个干净，然后又拿毛巾蘸水把燕辞的背上擦干净。
　　“封了她经脉。”沉颜手里捏着针，几乎是瞬间燕辞的背上就出现了一根银针刺在皮肉里。
　　等到沉颜把最后一根银针刺进去，燕辞的背上足足插了十八根银针，分布极不规律。
　　“她背上这是什么？”孟习晚指着燕辞背上的那道伤痕问道。
　　“小时候受的伤，留下的疤好不了。”沉颜收起针包随口答道，但随后又看向那个伤痕。
　　当年出事的时候她也才十来岁，仗着家世在西疆那就是个无法无天的小霸王，而在她印象中最深刻的就是那个喜欢穿着浅色长裙，眉目温柔，笑容柔和的女人。
　　每次她闯祸被自家老姐撵的满山逃命的时候是那个女人拉住老姐让她能顺利的在魔爪下逃之夭夭。
　　后来那个人嫁给了别国皇帝做了皇后，自己还跟着姐姐去看过几次，甚至她生小娃娃的时候自己还在一边，看着自家姐姐在外面听着那人的叫声红了眼眶。
　　小娃娃的名字是她姐姐取的，她看着那小娃娃从一个皮肤红彤彤皱巴巴的小老头模样变成了白白嫩嫩，大眼睛滴溜圆，见着人就笑，穿个小肚兜就和福娃娃样的。
　　但是不知道怎么的，她就是被逼着闭关了一年，出来以后就感觉像是闭关了十年一样。
　　自家姐姐脾气不像以前那么暴躁了，多了几分她不熟悉的柔和，西疆皇帝死了，那个人也死了，还有那个小福娃娃，同样不知所踪。
　　然后她就离开了西疆，独自一人在江湖飘荡，直到遇上了孟习晚。
　　而就是以前在北燕玩的日子，她认识了比她年纪稍大的燕回月，而且在一起闯了几次祸以后两人的友谊就变得无比坚固。
　　所以在燕回月找了她说明一切以后她毫不犹豫的自己服下药丸带着孟习晚假死出宫，期间虽然也参杂了不少私心。
　　通过燕回月说的，她也知道燕辞小时候受过重伤背上留下了伤痕，但也是第一次见到。
　　“习晚，你帮我把桌上的匕首拿来。”看着那伤痕越看越不对劲，沉颜从孟习晚手中接过匕首。
　　看着沉颜拿着匕首在燕辞的背上比划来比划去孟习晚觉得有些奇怪：“怎么了？”
　　“总觉得有些奇怪。”沉颜选好位置，打开火折子在匕首上燎烤了一下。
　　凉后的刀尖抵着燕辞的背部，手腕只是稍稍用力压下去就划破了燕辞背部的皮肤渗出了血滴。
　　一道划下来，一条血色的细线出现在燕辞的背上，沉颜拿出一块干净的白布叠好把那些血液擦干净。
　　“你这是做什么？”孟习晚看着沉颜把那块沾血的白布收好，忍不住心中的好奇。
　　“她这个伤痕实在是奇怪，我只是怕有人下黑手。”沉颜拿出药膏在燕辞背上抹了一层。
　　天外已经蒙蒙亮，孟习晚坐在那里头一点一点的打着瞌睡，沉颜看着心里不忍，又看看霸占了整张床的燕辞，只能下去再找掌柜在旁边开个房。
　　等燕辞醒过来的时候第一眼看到的就是坐在桌边一只手撑着头，闭着眼睛似乎是睡着的沉颜。
　　窗户没有完全关紧，风一吹进来燕辞的背上凉嗖嗖的她这才发现自己是光着上身趴在床上的，而且整个身子都动不了，就像是被人下了软筋散，但又不像中了软筋散那样浑身无力。
　　想把沉颜叫醒，可是张张嘴却发现自己连话都说不出来，只能张着嘴发出几声喘气的声音。
　　沉颜是在安顿好孟习晚以后才回到这房间的，本来只是打算休息一下再看看燕辞的情况，可没想到这一闭眼就到了晚上，再睁眼的时候就看到燕辞睁着眼睛看着自己，即使离了七八步远她都能看到那眸子里压抑的怒火。
　　看着这双眼睛，沉颜又想到另外一双，明明两双眼睛长的那么像，但给人的感觉完全不一样。
　　一个人温柔如水，而这个看着就能让人觉得心惊。
　　“别瞪了，再瞪眼珠子都要瞪出来了。”其实燕辞没有瞪着她，只是皱着眉看着而已。
　　“放开我。”燕辞说不出话但做了个口型。
　　沉颜没有回答，而是走到床边蹲下看着燕辞的脸细细打量。
　　她见过燕辞的父母，看的出燕辞这张脸结合了她父母的所有优点，又她母亲的柔和也有那位帝王的硬朗，相互融合却又各有特点。
　　“燕辞，我接下来说的你都听好了。”沉颜压了压声音，“这个邪功练了以后后果会怎么样你自己应该清楚，我不知道你为什么会练这门邪功，但是我希望你以后再也不要用，要是能做到你就眨眨眼睛。”
　　闻言，燕辞迅速眨了眨眼，还怕沉颜没看清楚，又多眨了两下。
　　解了燕辞的哑穴，燕辞清了清嗓子：“你是什么人？”
　　“沉颜。”沉颜顿了顿，“你师傅的好友，这次也是来帮她的。”
　　“那孟贵妃呢？她不是中毒死了吗？”燕辞接着问。
　　沉颜笑了，伸手点了点燕辞的额头：“哼，上次把我的手腕扭伤，现在就不认人了？要不是看在你和你母亲长的有几分相像，我就直接给你下蛊了。”
　　“？？？”燕辞瞪大眼睛看着沉颜。
　　扭伤手腕？德妃？还有看在自己和谁长的有几分相似？
　　“小鬼头。”沉颜轻笑一下，“你刚刚出生的时候我就见过你了，还包过呢，从一个小老头到胖娃娃。”
　　燕辞听完老脸爆红，刚出生的小孩她也见过，以前手下一个副将的妻子生孩子她也去看了。
　　包在襁褓里丑不拉几的她就看了一眼就不想再看第二眼，虽然长开以后确实蛮可爱的，但她也不想有人看到自己那丑不拉几的样子！
　　沉颜不管燕辞，在她脑壳上拍了一下：“我把你背上的针拔了，不要乱动。”
　　昨天她不确定燕辞到底被那邪功侵蚀了多少神智，为了防止燕辞醒后暴起杀人，她就用银针封住了燕辞的经脉让她动不了也用不了内力。
　　而现在燕辞神智清醒，她也就不需要再封着了。
　　拔了银针，沉颜下楼给燕辞弄点饭菜，而燕辞则是迅速穿上沉颜准备在一边的上衣。
　　坐在床沿感受着体内的内力，燕辞的手罩在眼睛上叹了口气。
　　她的内力本就霸道无比，而现在在其中有多了几分说不清楚的怪异感觉，但可以感觉到这种内力比起她之前的要强得多。
　　房间里又一个铜盆，里面盛着一盆干净的水，抬眼望去她就看到自己眼睛已经又小半变为了赤红色，比起之前那朱砂一点扩大了不知道多少倍。
　　差一点，就差一点点了，燕辞摸着这双眼睛指尖不断颤抖。
　　作者有话要说：
　　沉颜:你出生的时候我抱过你呐
　　燕辞:……
　　港真，每年过年最窒息的就是一脸懵逼的看着从来没见过的亲戚对着我说，呀，xx就长这么大啦，我记得你小时候我还抱过你呢
　　我:喵喵喵？敢问您是谁？
　　摆上冰阔落雪碧美年达奶茶坐等小天使降临（乖巧）


第七十三章
　　燕辞身上本来就没有什么伤，失血有些多，在沉颜这里修养了半天也算是勉强恢复了些元气，起码回到玉潇殿不是问题。
　　“你确定你现在这个身体回去还能做什么？”沉颜看着燕辞依旧苍白的脸问道。
　　整了整衣服，燕辞拿起放在一旁的朔寒：“不能做什么，但至少还没人敢贸然在我我动手。”
　　她燕帅的名号不是假的，而是在沙场一刀一枪杀出来的，除非是有十全的把握，否则没人会敢在她面前造次。
　　回到玉潇殿，燕辞不见西愿，只能把刀放在一边，盘膝坐在床上，怀里揣着沉颜给她的药丸。
　　“这种药能压制那个邪功，只要你不再动用就不会再出事，能你们要做的事情做完我再想办法帮你彻底清除。”沉颜在燕辞临走前特意交代。
　　摸了摸怀里的药瓶，燕辞叹了口气闭眼运功。
　　西愿回来的时候看的就是坐在床上运功的燕辞，周身都缠绕着血色雾气。
　　她没有打扰燕辞，而是坐在桌边看着她。
　　“你什么时候回来的？”西愿见着燕辞睁开眼睛问道，昨晚燕辞一夜未归，今早又没有任何消息传回，如果不是留在燕辞身上的蛊虫没有任何动静，说不定她就已经带着人冲进了那个地方。
　　“下午。”燕辞站起来活动了下筋骨，“今天没出什么事情吧？”
　　“没事。”西愿揉了揉太阳穴，“西启还以为你在，不敢对我下手的。”
　　燕辞点点头：“我昨晚受了伤，你这有什么补气血的东西吗？”
　　“有，就在偏殿，等会儿我拿给你。”西愿对燕辞受伤这件事没有什么意外，“你昨晚有什么收获？”
　　“没什么收获，遇到了个人就没进去。”
　　“什么人能让你不去救你师傅？”西愿有些好奇。
　　“出了些意外。”燕辞从怀里掏出沉颜给她的瓷瓶道，“你看看这里面的药丸都是些什么。”不是不相信沉颜，只是沉颜出现的太过突然，她还是心有疑虑。
　　打开瓷瓶，西愿从中倒出一枚药丸在手心闻了闻：“清心用的，防止练功时走火入魔，不过一般都是些邪教会用，你怎么会有这个东西？”
　　“没什么，这两天我要疗伤，如果有什么事情你就派人来叫我。”拿回瓷瓶燕辞放在手里掂了掂叹了口气，“西启那边如果有任何动静马上告诉我，我会暗中把我的人安排在王城周围，到时直接把西启控制住。”她等不了那么多时间了，等到西启解决了她就直接带人杀进去救了燕回月，接着剩下的事情就都可以交给燕回月处理了。
　　“好，你好好疗伤，缺什么直接和我说。”西愿见燕辞不想说也没再去问。
　　鉴于自己现在的危险性，燕辞主动搬到了偏殿，一整个晚上都没有合眼，而是坐在桌前不断回想自己当初看到的那卷功法，在那后面明确的显示了修习这个功法的后果。
　　人不人，鬼不鬼，最终泯灭人性成为一个只会杀戮的疯子。
　　“苏千。”思来想去心里总有口气堵着，如果不是苏千她也不用用自己的血开了这个邪功，如果她在东来的时间就解决了苏千就不会再有这个档子破事。
　　“谁？”虽然心中有气，但她对周围还是极为敏感，听到门外的声音抬头就见一道黑色的身影在门外一晃消失不见，三步做两步冲到门口只能看到一道背影越过宫墙，仓促间只能确定那是个轻功很好的高瘦男子。
　　本是想追出去，可才刚起步手腕上的刺痛就告诉她身上还有伤，不能冲动行事。
　　第二日一早，燕辞跟着西愿去西启面前露了个面，就回到玉潇殿继续疗伤。
　　可不知道为什么她只要一闭上眼睛就会感觉有人在看着自己，就好像有人一直在暗中盯着她，但一睁开眼睛打算去探个究竟的时候那种感觉就又消失了，就好像刚刚只是她的幻觉。
　　捂着头倒在床上，燕辞只觉得头痛的就像要裂开一样，呼吸也极为困难，就像是有人掐着她的脖子。
　　强忍着痛苦，燕辞从床头摸出昨晚放在那里的瓷瓶打开，倒出几颗药丸直接塞进嘴里吞下，然后平躺在床上努力调整呼吸，良久以后她才感觉头痛好了不少，呼吸也调整到了正常。
　　摇摇晃晃走到桌边，倒了杯水喝到嘴里都感觉是血的味道，喝下去更是感觉像是有刀子在喉咙划过一样。
　　这种感觉太可怕，她自然不是意志薄弱的人，可就在刚刚她脑子里面一直涌起杀人喝血的欲望，若不是有那些药丸勉强压制了，她可能真的会出去杀人，也难怪那些邪教中人行事那么疯狂。
　　要不，散功？一个念头从脑子里闪过，只要散了功所有功力不复存在，那这个邪功也就无法影响到自己。
　　但这个念头也就出现了一瞬间就被她否决了，先不说这一身功力是她辛辛苦苦十多年修习出来的，单就说现在的形式也绝不容许她这样做。
　　把药丸随身带好，燕辞翻宫墙出了宫直奔城外而去。
　　她不是去找沉颜，而是在出城后又去了那条暗道中。
　　再次套上黑袍，燕辞照着那天的法子又进了关着燕回月的牢房。
　　牢房中燕回月的脸色比起那天还要差上不少，身上瘦的就像是只有骨头，看见燕辞进来脸上多了几分急切。
　　“你来做什么？不是叫你带了人再来救我吗？”燕回月低声呵斥。
　　燕辞穿着一身黑袍遮面，明显是偷偷混进来的，昨天不知道为什么这里突然多了很多穿着这样黑袍的人，而且个个功力不弱，一个两个燕辞尚能应付，可若是那些人一次性对付燕辞，那饶是燕辞有多大的本事都逃不掉。
　　“师傅，沉颜是什么人？”看着燕回月燕辞突然问道。
　　“沉颜？”燕回月愣了一下，“圣女的妹妹，只不过很少有人知道她的存在，以前也随着圣女去过北燕，与我是故友。”
　　叹了口气，燕辞抬手按了按额头：“师傅，我觉得这一切就是个局，我们都是局中的棋子。”从她莫名到东夏被叶清灵带回公主府，或者是更早，她们就已经被人算进了一个局里面，走出的每一步都在布局人的计算中，很多事看似无意巧合，但仔细想想却又有着千丝万缕的联系。
　　燕回月没有答话，燕辞能意识到的事情她自然也意识的到，早在她被抓到这个开始她就知道这是个局，包括白卿然回到东夏，燕辞带军冲进华京，这一步步都有那个人在背后推波助澜。
　　上次没有告诉燕辞，只是为了能让燕辞轻松一些，但这下燕辞已经意识到了这一点，有些事情她也不需要再隐瞒了。
　　“小辞，我怀疑布这个局的人是西疆皇族中人。”吐出口气燕回月低声道，“你母亲当年是被蛊虫杀害的，但依着她在蛊术上的造诣已经达到了无人能及的地步，除非是以同脉之人的血用特殊之法养出来的蛊虫才有可能伤到她。”
　　“可那又是为什么？”燕辞只觉得这件事越来越让人头痛，原本只是北燕那些人为了皇位杀了她父亲然后又害死了她母亲，原本一件简单的事情怎么就被扯到了这么大的一个局里面？
　　“我不知道，也有可能是我猜错了，但你自己万事要小心。”燕回月动了动手想要像小时候那样摸摸燕辞的头，但只是稍微一动就想起来自己的手还被锁着只能作罢。
　　“我知道。”咬了咬牙，燕辞还是没把邪功的事情说出来，拿出早备好的伤药给燕回月把身上一下较深的伤口处理好，然后又给她喂了些治疗内伤补充元气的药丸燕辞这才转身走了出去，只是门口那老头的眼神依旧让她不是很舒服。
　　“你去哪了？”才回到玉潇殿西愿给迎了上来看着有些疲惫的燕辞问道。
　　“去找师傅问些事。”
　　“你疯了？现在是白天，不是晚上那么好混进去的，你要是被发现怎么办？”西愿一听燕辞去了燕回月那里瞬间就炸了。
　　“我有数，西启那边有什么消息？”叹了口气燕辞也不愿再多说什么，只想好好想想下一步该做些什么，唯有走出了这个局，才能真正破了局。
　　“半月后登基，估计登基后他就要开始想办法对付我了。”西愿冷笑一下。
　　“半月？”燕辞低声喃喃了几遍，“我等不了半月，想办法让他露出破绽找出他后面的人，我的人已经分批进入西疆，到时候我会派人把整个王城控制住，我就不信他还能翻天了不成。”燕辞的声音狠厉十足，压低的声音满是杀意。
　　西愿瞳孔缩了缩，上次见燕辞整个模样还是六年前她们两个人被追杀，燕辞最后不耐拼着重伤把所有追杀的人杀了个干净，而燕辞一旦进入这样的状态，那就说明她已经是极度的不耐烦，接下来做出的事情那就不受控制了。
　　“东夏那边有什么消息吗？”这两天发生的事情太多，以至于她连东夏那边都没太顾得上。
　　西愿身体僵了一下，想起属下报上来的消息咽了口口水。
　　“出事了？说话。”燕辞见西愿神色怪异，心里也急了起来，可强行冷静下来的理智让她脸上没有多少变化。
　　端坐在椅子上的燕辞脸上没有任何表情，，薄唇紧紧抿起，原本黑色的眸子中多出了几分邪异的血色，眼神深邃看不到底，比起当年一句话决定上万人生死时更加骇人。
　　“东夏皇帝驾崩，叶邵玄率领大军包围了整个东夏京城。”


第七十四章
　　“东夏皇帝驾崩，叶邵玄率领大军包围了整个东夏京城。”
　　短短的一句话轰的一声在燕辞的脑袋里炸开，三步做两步的冲到西愿面前：“你再说一遍，东夏怎么了？”
　　原本的冷静自持完全消失，双手按着西愿的肩膀格外的用力。
　　“别急，你的青军卫护着公主府，叶瑾旭也不是个废物，短时间内出不了问题。”西愿皱着眉强忍着肩膀上传到的剧痛安抚道。
　　“叶邵玄是太子，仅凭叶瑾旭那些人撑不了多久，公主府内外虽有青军卫守护，但若是大军也定然是抵挡不住。”燕辞手抵着额头，之前那种窒息感又出现了，“我去冷静冷静，东夏再有什么消息马上告诉我。”
　　说完就跌跌撞撞的回到自己房间，关上门从怀着掏出瓷瓶又是一颗药丸下去。
　　她现在不能冲动，她必须保持冷静才能想出办法保证可以在叶清灵受伤前把她救出来。
　　必须回去，待到心绪平稳，燕辞做了决定。
　　坐到桌前，燕辞挥笔在纸上写了几行字，然后又将这张纸分为几张纸条装进了竹筒中。
　　西疆这边的事情不能再拖了，她也等不及西启自露马脚。
　　“你去做什么？”西愿一推开门就看到燕辞拿着刀，面容冷峻的朝着殿外走去。
　　“没时间等了。”燕辞冷声，“我已经告知了威叔，等到拿下西启我就去救师傅。”
　　“你身体撑得住吗？”西愿拉住燕辞，“我知道你着急锦鸾公主，可你也要想想，要是你出事了还有人能去救她吗？”
　　燕辞的依旧有些苍白，周身环绕着一种诡异的感觉，一双赤眸看的人胆战心惊。
　　“我有把握。”燕辞手一抖脱开西愿，继续朝着殿外走去。
　　西愿看着燕辞的背影干着急，一跺脚回到殿中拿了把软剑跟在她的身后：“你等等我，宫中我还有可用之人啊。”
　　待到燕辞和西愿出现在西启面前时，朝堂文武百官都看着突然出现的这两个人，还有跟在她们身后穿着薄甲的将士。
　　“公主殿下，你这是？”看着来人气势汹汹，已过花甲之年的丞相颤声问道。
　　“拿下西启。”燕辞拿出元帅的威风，直接用行动告诉老丞相她们要做什么。
　　她们带来的人不多，但也都是西愿手下的精兵强将，燕辞的命令才刚刚说完他们就迅速把整个大殿围起来，七八个人围成一个圆手中的刀架在西启的脖子上。
　　“西愿，你竟然敢串通燕辞在百官面前对本太子动手？”西启被吓得后退几步，冰冷的刀锋抵在他的颈间。
　　“哼。”燕辞冷笑，抬步走到西启面前，“你现在把你背后的人说出来，本帅或许还会给你个痛苦，否则就休怪本帅无情。”
　　殿中的百官都一动不敢动，低着头生怕燕辞会看到自己以至于惹祸上身。
　　“燕辞，这是西疆，你还以为能容你放肆？”西启丝毫不敢动，但却又不甘。
　　“少啰嗦，说。”燕辞反手抽出刀架在西启的脖子上，只是稍稍用力就在上面划出了一条血线。
　　西启有些腿软，可却还是硬撑着。
　　“西启，说吧。”西愿从后面走上来，“说了，还能少受些罪。”
　　“西愿，本太子早说你企图谋反，现在父皇驾崩不到七天你就藏不住你的狼子野心，还想杀了本太子。”西启见着西愿有些气急败坏。
　　“何必呢。”西愿摇摇头，她本是想着如果西启好好交代，她看在同为一族的情况下还能让燕辞给他个痛快，免得死了以后难看。
　　首先不耐烦的就是燕辞，一脚踹出直接把人踢到了皇帝的棺木上，也幸而那些将士闪得快，不然只怕也要遭殃。
　　“本帅再问一遍，你背后的那个人是谁。”透着寒气的刀锋抵着西启的颈间，流出的鲜血将他脖子下的衣服染红。
　　“你不是神通广大，百战百胜吗？自己去找啊。”西启似乎意识到无论如何他都是要死的，于是也就有了些疯狂。
　　“找死。”从牙缝中挤出这两个字，燕辞刀锋一转直直向下，一瞬间西启的惨叫响彻整个大殿。
　　地上的血液流到脚边，燕辞满脸厌恶的后退一步可那些血依旧是沾到了她的鞋子。
　　西愿站在后面皱着眉头，不是同情西启，而是现在燕辞的样子有些不大对劲。
　　扯了扯燕辞的衣袖，西愿担心的看着她：“西启交给我吧，你去救燕前辈。”
　　燕辞的情绪越发不稳，她怕还没等问出什么西启就已经死在了燕辞的刀下。
　　燕辞并未丧失理智，闭着眼睛冷静了一会儿缓缓点点头，收了刀。
　　外面的天色已经不早，燕辞回了偏殿换了身便于行动的衣衫。
　　“对西启的旧部无需留情，通通除了便可。”临走前燕辞对着西愿嘱咐道。
　　“知道，斩草除根。”西愿笑道，她虽然不似燕辞那样手段果断狠辣，但也绝不会优柔寡断留下祸根。
　　这次燕辞不再是翻宫墙出去，而是光明正大的从正门走出，当她走出城门的时候身后跟着数十名黑衣装束的男子。
　　“典钵，你先带着暗一他们去那石壁下与其他人会合，本帅随后便到。”燕辞丢下这句话就往石壁的反方向运起轻功，只几个呼吸便消失在所有人的视线中。
　　客栈的房间中，孟习晚怀里抱着沉颜靠在床头看书，白皙的指尖在沉颜的脸上还有颈间滑动看上去十分的惬意。
　　“奇了怪了。”沉颜的头靠在孟习晚的肩膀上，手里也拿着本发黄的书不断翻看，时不时嘴里还嘟囔什么。
　　“怎么了？”放下手中的话本，孟习晚把怀里的沉颜往上拉了拉，让两个人的头靠在一起也看着那本书。
　　“还不是燕辞那小子，我总觉得她背上的那个伤痕有问题，但又想不起来究竟是什么。”沉颜关上手中的书有些郁闷，燕辞走了以后她就一直在翻看那些古籍，可现在已经看了大半也还是没找到任何线索。
　　“时不时你多疑了？”孟习晚大拇指在沉颜的脸颊上轻轻磨蹭。
　　“我也不知道，但就是觉得有些古怪。”微微皱着眉，沉颜心里总有说不出来的怪异感。
　　揉了揉沉颜的小脑袋表示安慰，孟习晚在她的眉间亲了亲：“乖，不想了，休息一下，你昨晚都没休息好。”
　　沉颜虽是在江湖走过的，但还是生的娇气，特别是这些年在宫里顶着德妃的名头享受，小脸更是嫩到了轻轻捏一下就会出现印子的地步，从前晚到现在她基本上就没合过眼，现在又是看书忙个不停，眼下早就出现了一片青紫，看的孟习晚心疼。
　　“嗯。”低声应了句，沉颜蹭了蹭孟习晚，“一起睡。”
　　孟习晚笑着点了点头，把已经迷迷糊糊的沉颜扒了个干净，又把自己脱了个干净，然后把被子一盖就搂着人睡着了。
　　再醒来就是被燕辞吵醒，孟习晚看着站在门口满脸肃穆的燕辞有些无奈。
　　“阿颜还在休息。”指了指床的方向孟习晚低声道。
　　燕辞皱了皱眉：“你知道她这种药丸放哪吗？”说着从怀中拿出瓷瓶倒出一颗药丸递给孟习晚。
　　接过药丸，孟习晚翻着看了两眼点点头：“知道。”除了一些特别危险的蛊虫以外沉颜其他什么东西放在哪里她都是一清二楚。
　　“我需要这个，有多少给我多少。”燕辞看着孟习晚说道，声音中不自觉的带了几分命令与急切。
　　孟习晚愣了一下：“你要这个做什么？”她不知道这个药丸有何效用，但沉颜却一直把这个药丸保管的很好，足以看出重要性。
　　“你不用管，只需要把这个药都给我就行。”燕辞来不及解释那么多，只能是粗略的提了一句，“东夏出事了，我必须尽快赶回去。”
　　孟习晚看了看屋内还在睡觉的沉颜，最终还是在她的行礼中拿出来一部分药丸：“给。”
　　“多谢。”拿过装着药丸的瓷瓶燕辞丢下一句话转身就走。
　　看着燕辞离开，孟习晚回到床上抱着沉颜，看着那种近在咫尺的小脸低叹了口气：“东夏出事，我现在是真的只有你了。”
　　拿了药丸，燕辞直接含了一颗在嘴里压在了舌头底下以防不备。
　　石壁下的那片树林中，威叔带着其他人和暗一典钵等人已经汇合在一起等着燕辞。
　　“威叔。”燕辞才到树林中就看到了威叔靠在树上。
　　“我先进入把师傅救下，半柱香后你们再进来。”燕辞低声道。
　　威叔想了想，点点头：“少主救下主子后直接出来即可，那些人由我们挡住。”
　　里面的情况燕辞也大致告诉过他，若是带着重伤的燕回月与那些人打起来那自己这方必然会有些顾虑，但如果燕回月不在，他们也就不必顾虑那方面。
　　再次套上那身黑袍，燕辞再次进入锁着燕回月的地方。
　　“师傅，你还能动吗？”燕辞低声问道。
　　“不仅能动，我还能跑呢。”燕回月扯出一个笑容。
　　“威叔和我的人都在外面，半柱香后便会杀进来，到时我先带着你走。”燕辞不知道从哪里摸出一根细铁棍。
　　“呦呵，这梁上君子的本事你什么时候学的？”看着燕辞拿着铁棍在锁口捣鼓了一会锁着她手腕的铁环就被打开了。
　　“早就会了。”燕辞手上不停，没一会的功夫四个铁环就都被打开，燕辞背着燕回月把黑袍罩在她的身上。
　　“等会儿，往那里面再走走，前几天他们又抓过来一个人，我看看是谁。”燕回月趴在燕辞的背上低声道。
　　“管不上，先把你救出去再说其他。”燕辞扫了一眼燕回月说的地方迅速回道。
　　“诶，去看看啊。”燕回月小声叫了两句，发现自家徒弟完全把自己的话当成耳边风也就只能作罢。
　　她感觉那里面的人应该挺重要的，不然也不会在抓到里面去后外面的人也突然多了不少。
　　作者有话要说：
　　终于考完，还没有寒假作业，贼爽哈哈哈


第七十五章
　　燕辞心中一直默算着时间，背上的燕回月瘦的几乎感受不到重量。
　　“师傅，这次的事情完了我就回东夏，这边就靠你了。”还没听到外面的动静，燕辞半蹲在角落小声道。
　　“怎么了？”燕回月的声音依旧虚弱。
　　“东夏出事了，我得回去。”
　　“回去，帮我把你师母带出来送到我这。”燕回月轻轻的用头顶了下燕辞的后脑勺。
　　“放心吧，有我回去了，那些人蹦跶不了几下。”燕辞的语气有些轻描淡写。
　　“嗯。”燕回月对自家这个宝贝徒弟可谓是放心至极，但头也开始有些发晕，眼前的景物也有些恍惚起来。
　　外面渐渐有了些动静，燕辞也没注意到燕回月的不对劲。
　　反手抽出匕首握在手中，燕辞轻呼出口气闭上眼睛。
　　“三，二，一。”就在一个人头顺着路骨碌骨碌滚到脚下的时候燕辞猛的挣开眼睛，快步奔出。
　　“少主快走。”才一踏出门，燕辞就听到威叔的喊声，抬眼望去就看到数不清的黑袍人和蛊人包围着他们。
　　“啧。”咬牙握紧手中的匕首，燕辞眼中满是狠厉。
　　黑袍人人多势众，威叔等人身上已经多了不同程度的伤口，而那个暗道口也已经被黑袍人堵的死死的，想要趁乱带燕回月出去已经是不可能的了。
　　而此时她这里也已经被那些黑袍人注意到了，咬牙杀了两个黑袍人后她的手臂上也被划出了一道血口。
　　“啧，威叔，把刀丢给我。”丢了手中的匕首，燕辞闪身躲过一个黑袍人冲着威叔大喊。
　　之前就是为了防止意外出现，她提前把朔寒交给了威叔保管，没想到现在还真的用上了。
　　威叔听了下意识回头望了眼门口，只见十数个黑袍人和蛊人已经把暗道口堵了个严严实实，单靠燕辞自己绝对是出不去。
　　没有思索，一直别在腰间的朔寒被他甩手丢给了燕辞。
　　所有人的兵器上都抹了西愿特制的蛊粉，虽说达不到古籍中所说蛊人触之及溃，但也可以破开蛊人的皮肉，即使杀不死也极大程度限制了蛊人的力量。
　　待到燕辞杀到威叔身边时，所有人身上已经满是鲜血，身上的伤口也不计其数。
　　“威叔，不要恋战，冲出去。”压着声音，燕辞在威叔的耳边低喊。
　　她的人已经死了大半，威叔那边也损失了三四个人，而这的黑袍人比起她们所杀的还要多的多，若是再这么打下去，只怕只要在这全军覆没。
　　两人同时下令朝外突围，燕辞的眸子隐隐泛出血色，挥刀的动作也突然变的凶猛起来，无论是谁挡在她眼前都逃不了被一刀斩杀的下场。
　　“少主，带会儿杀出了道口你先带着主子走，我们阻着这些人。”威叔一刀斩杀一个黑袍人，在燕辞身边低声道。
　　“好。”燕辞应下，暗道狭窄，每次仅够两人并行，若是所有人一股脑全部冲进去，怕也是要全死在暗道中。
　　威叔看看周围，再看看燕辞背上的燕回月咬了咬牙，无论如何他都要把这两人送出去。
　　“少主，走。”终于是杀出了条血路，威叔在燕辞的肩膀上猛的一拍想要将她拍进暗道，可没想到中途却被一个蛊人拦下。
　　“燕辞，你若是走了，这小美人儿可就没命了。”就在燕辞杀了蛊人，准备进入暗道逃出的时候身后突然传来一道略微有些苍老的男声，声音因为内力的扩张有些模糊但也听的清楚。
　　“少主，快走。”就微微一愣神的功夫，周围的黑袍人又涌了上来，威叔抵抗着黑袍人语气有些急切。
　　燕辞愣了一下，不知道为什么她的心脏突然猛的跳动了一下，似乎马上会有什么不好的事发生。
　　“燕辞，何不回头看看这个小美人儿是谁，若是不要的话我可就赏给手下弟兄了。”那男声再次传来，而奇异的事他这句话一说完，所有的黑袍人和蛊人都停止了动作，快速后退让出一条通道。
　　燕辞回头，可这不回头不要紧，一回头眼中的血色直接充满了整个眸子。
　　在那条道路尽头站着一名身着黑衣，脸带面具的男子，在那男子手中还拎着一个女人，头歪着，身上的衣服上满是带血的鞭痕，看着就让人揪心。
　　她的眼力好，把女子的相貌看的一清二楚，看到那女子苍白的脸色，因为疼痛紧皱的眉头心里就想被人拿刀剐成了一片片一般。
　　“混蛋，你把她放开，有种就冲本帅来，对一个女子下手算什么本事！”鲜少爆粗口的燕辞第一次有了把一个人骂死的冲动。
　　“哈哈，放开就放开，我好心把锦鸾公主接来与燕帅团圆，没想到好心被当做了驴肝肺。”男人摇头说着，竟然真的松了手，任凭叶清灵摔在地上。
　　“威叔你放开我，那是清灵！”燕辞被威叔按住，费尽力气也冲不过去。
　　“我知道，你冷静点。”威叔看着倒在地上的身影手中压着燕辞的肩膀。
　　深呼两口气，燕辞面前压制住心中的暴虐：“你想做什么？”
　　“燕帅还真是镇定，不过既然要谈的话，何不拿出点诚意，把刀放了呢。”男人装模作样的拍了拍手，声音中带着笑意。
　　没有犹豫，燕辞第一次亲手把朔寒丢到一边，然后又把背上的燕回月交给了威叔照看。
　　“人就在这里，燕帅自己来接吧。”男人往后退了两步。
　　“少主。”威叔一手揽着昏迷的燕回月，另一只手按在燕辞的肩膀上眉间满是担心。
　　“没事，我自有分寸。”燕辞摇摇头把威叔的手拿开，一步一步朝着叶清灵走去。
　　威叔在后面看着燕辞的身影恍惚间又像是看到了昔日燕回月的背影，一样的坚定，一样的为了相爱之人不顾一切。
　　燕辞走出的每一步都很稳，就一会儿的功夫就走到了叶清灵身边，心疼的半跪下身子抱起叶清灵，指尖在那明显粗糙了不少的小脸上滑动。
　　“清灵，醒醒，阿辞来接你回家了。”轻轻拍了拍叶清灵的脸，燕辞弯腰伏在叶清灵耳边轻声道。
　　很久，就在燕辞说的嗓子都有些疼的时候叶清灵还是睁开了眼睛，看着眼前那张熟悉的脸张了张嘴却感觉到嗓子火辣辣的疼。
　　“不说话，疼。”看到叶清灵醒来燕辞皱着眉心疼的在她脸上蹭了蹭，话语中都隐隐带了些哭腔，但也只有叶清灵一个人听得到。
　　叶清灵也蹭了蹭燕辞的下巴，嘴角露出一丝笑容，看着她的目光更是柔和到宠溺，差点就让燕辞哭了出来。
　　“对不起，是我没保护好你。”燕辞不明白为什么自己留了那么多人在东夏叶清灵还会被抓住，但是却不妨碍她的自责，带着鼻音的声音在叶清灵耳边响起同样让人心疼。
　　“傻，瓜。”费力的吐出两个字，叶清灵脸上的笑容很是虚弱，可就在目光触及燕辞背后的时候脸色突然大变。
　　“少主小心！”威叔也看到了，把燕回月交给身边的人再过去已经来不及了。
　　只是稍稍偏过头，燕辞就看到一把匕首迅速朝着自己背上刺来，这个速度自己可以躲开，可怀里清灵躲不过。
　　“啧。”勉强扭转身体让那匕首落在肩膀处。
　　匕首不短，直接刺在她的肩膀上却如同刺在了石头上，仅是在胳膊上划出一道不到一指长的小伤口。。
　　“没事，小伤。”燕辞脸上轻松，轻轻拥着叶清灵轻声笑道，“等回去了我们就成亲好不好，我想成亲好久了。”
　　叶清灵身上没有多少力气，只能是勉强点点头，眼里满是泪花。
　　“等我啊。”低头在叶清灵额头亲了亲，燕辞把人轻轻放在地上。
　　转头的一瞬间，原本满是笑意和温柔的神色马上变了，眼神狠厉面色如霜。
　　“你不该对她下手。”手腕一转，锋利的匕首握在手中。
　　“哼，你认为你还走得了？”男人狞笑，手中的匕首朝着燕辞划去。
　　燕辞虽然身上有伤，但行动力不减，一个闪身踢腿就把人击退。
　　“她受的伤，我会帮她一点点讨回来。”
　　两人缠斗的时候周围的那些黑袍人也和威叔他们打了起来。
　　渐渐的，燕辞发现这个男人虽然内力强劲但却十分虚浮，而且招式老套到处都是破绽。
　　“刺啦。”匕首划过那身黑袍，发出刺耳的声音。
　　_黑袍被划开，露出来里面一身蓝色的衣袍。
　　“去死。”那男人脚尖在地上一挑，一柄长剑便握在手中，手中的招式也突然变得凌厉起来，连续在燕辞的手臂上划出几道血口。
　　“该死的是你。”燕辞也发了狠，咬碎口中的药丸，内力在身体中到处乱窜。
　　男子的内力虚浮，但却不知道为什么竟然是源源不断，时间久了燕辞手臂上的伤口越来越多。
　　“擦。”就在肩膀上险些又被割出一道伤口，燕辞手中的匕首也断了，只留下一个刀柄还在手中。
　　周围威叔等人抵抗那些黑袍人和蛊人已经十分费力，就连被保护起来的燕回月身上也多出了几条细长的伤口往外流着血。
　　用力咬破了口中的软肉，强行将体内运转的内功换了个方向，原本只是半红的瞳孔在瞬间变为了赤红色。
　　“这是你逼我的！”
　　作者有话要说：
　　放假出来浪啦，重庆的火锅是真的够劲，差点辣哭
　　满脑子都是成亲的燕帅终于快要完成愿望，可以把公主酱酱酿酿了(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑


第七十六章
　　“圣女姑娘，沉姑娘，安姑娘，还问主子还有少主的伤怎么样了？”
　　门外，威叔看到圣女走出来连忙上前问道。
　　“回月的伤势并无大碍，好生修养一阵便可恢复，倒是小辞，体内两种功力冲撞，要是不马上把那邪功的功力散了，怕是要变成嗜杀成性的魔头。”圣女摇摇头叹道。
　　燕回月只是皮外伤看着重了些，可实际上内伤却不重，与她而言这样的伤势修养一段时间就又是活蹦乱跳的，可燕辞不一样。
　　为了使这邪功发挥最大的力量，她不惜喝自己的血逆转功法运行的方向导致内伤严重，而且她本身修习的功法就很是霸道，现在这两股不相上下的气劲在她体内更打仗似的，时间久了第一次败下阵的就是她的身体。
　　威叔有些急了，不小心引动了自己身上的伤口，吐出一口血来。
　　“你且好好休息，本圣女自会想办法散了那功力救下小辞。”圣女看着威叔道。
　　“多谢三位。”威叔和另几个人同时朝着圣女，沉颜，安棠三人作揖道谢。
　　“你们去休息吧，这里有圣教的人看着。”
　　把几个人打发走，圣女和沉颜回到了屋子里，安棠则是去煎药去了。
　　“这么多年终于肯回来了？”圣女看着笑的有些不好意思的沉颜声音有些冷漠。
　　沉颜咧咧嘴：“姐，我这不是回来了嘛。”
　　“那你说说，小辞这邪功是怎么回事？还有这些药丸，你不知道这个对人伤害有多大是吗？”圣女皱着眉把两个瓷瓶放到了桌上，看着很是愤怒。
　　叹口气，沉颜也是一脸的为难：“我也不知道她是怎么学会这个邪功的，至于这个药丸，我原先没给她这么多，就一瓶，谁知道她会趁着我休息的时候跑到我这里来要。”
　　早知道她就提前告诉孟习晚这个药丸到底是个什么，也不至于会让燕辞拿到这么多。
　　瞪了沉颜一眼，圣女道：“小辞的身体撑不了多久，我们必须尽快想办法把她身体里的邪功散了。”
　　可这说起来简单，实际上却是个几乎做不到的事情，稍有不慎可能就会让燕辞丢了性命。
　　“如果初寒在就好了，她一定能想到办法，而不是像我们这样坐在这里没有任何办法。”叹着气，圣女低下头面带忧伤的看着手中的荷包轻轻磨蹭。
　　西初寒，燕辞的母亲，同时也是当时圣教圣女最好的继承人，只可惜她最后嫁给了北燕的皇帝，所以才让她当上了这个圣女，可其实无论是蛊术还是其他自己都要差那人一大截。
　　“姐，初寒姐已经不在了，这么多年你也应该放手了。”抬手握住那双冰冷异常的手，沉颜看着多年未见的姐姐。
　　因为西疆秘术的缘故，圣女此时的容貌和多年前几乎没有任何区别，但沉颜却能很明显看得出她这些年的变化。
　　摇摇头，圣女看向里间床上躺着的燕辞和叶清灵：“初寒要是看到小辞这样应该会很心疼吧，还怀着小辞的时候她就天天说要把小辞宠成全天下最幸福的小公主，可没想到最终还是和她想的完全不一样。”
　　“她本就是天生的帅才，就算是北燕没有出事，她不需要上战场，那她也会在江湖打出名号。”虚弱的声音带着几分沙哑，沉颜抬头一看就见穿着一身白色里衣的燕回月靠着门口站着。
　　“你醒了？”圣女看着燕回月，“小辞是你徒弟，你该知道她是怎么开始练这邪功的吧。”
　　“不知道，小辞自己做事有分寸，我也没管她太多。”燕回月飘着步子走到桌边坐下，“等她醒了问问她吧，不过这邪功她什么时候学到的我倒是知道。”
　　说着，又把七年前的事情详细说了一遍，最后才道：“小辞从小记忆好，只要用心记的东西都忘不了，可能就是在那时候把功法背下来了。”
　　圣女和沉颜同时无语，好半天沉颜才说话：“那卷功法可不是看看就能背下来的。”要不然她怎么可能怎么都看不懂，直到弄丢了以后才知道那卷功法是个邪功。
　　“好了，现在说这些都没有意义，最主要的是如何散了小辞体内的邪功。”圣女打断沉颜和燕回月。
　　“先不能让这小子醒。”燕回月道，“现在情况不明，还不知道她醒了会是什么样子。”如果是一点理智都没了，那就真的是完蛋了。
　　直到安棠把药煎好送过来三个人也没商量出个所以然，而且燕回月刚醒，身体虚弱不宜过度劳累，所以圣女和沉颜也就只能先回去翻阅古籍看看有没有什么办法了。
　　燕辞躺在床上，四肢被紧紧绑在床上以防她醒后失去理智，而她身边脸色苍白的叶清灵正坐在那里看着她，低垂的眸子中满是心疼。
　　“锦鸾。”燕回月回到房内低唤一声。
　　“师傅。”叶清灵看着被捆束在床上的燕辞强忍着泪水，“阿辞什么时候才能醒？”
　　燕回月摇摇头：“等我们找到散了她邪功的法子。”她不敢告诉叶清灵燕辞的身体可能撑不了太久。
　　叶清灵的泪水落在燕辞的脸上，若是在以前燕辞必然是嬉皮笑脸的来哄她开心逗她笑，可现在却只能躺在那里就连呼吸都十分微弱。
　　“这小子命硬，你放心把没事的。”燕回月看着叶清灵叹了一声，“阿辞还要你好好照顾，为了她你也要顾好自己的身子。”
　　这话三分钟七分假，三分真真在她们几人都没有时间去照顾燕辞，唯有伤势最轻的叶清灵才好照顾燕辞。假的是这偌大一个圣教，找出几个照顾燕辞的人简直是易如反掌，哪还需要叶清灵堂堂公主亲自照顾。
　　“我会照顾好她的。”叶清灵撩过燕辞脸上的发丝别到耳后。
　　“你是怎么被抓到这里的？”这是燕回月最想不通的一点，按着她徒弟这脾性叶清灵身边必然有许多保护的人，而且必然是天天都要得到叶清灵安全的消息，可为何叶清灵被抓到这来燕辞确是一点不知？
　　“那天阿辞的手下来说叶邵玄想要对付皇兄和三哥，所以本宫便把阿辞保护本宫的人都派到了皇子府，可没想到他们最后的目标竟然是本宫。”更没想到他们是要用自己威胁燕辞。
　　叶清灵的声音很低，她当时虽然睁不开眼睛，但对周围的动静却是听的一清二楚，她知道燕辞可以走的，可就是为了她才会受这么重的伤，就是为了她才会变成这个样子。
　　“不需要自责。”燕回月走近看着燕辞，“我想小辞醒来后想看到的是一个完好无损的你，而不是身体虚弱面色苍白的你。”
　　看着这两个人，燕回月就像是看到了曾经的自己和白卿然，一个受伤另一个就守着，守着守着就过了这么多年。
　　“放心吧，没有什么大碍。”燕回月也不知道该如何安慰叶清灵。
　　第二日圣女和沉颜来的时候眼下都带带着青色，手里拿着本古籍面色凝重。
　　“怎么了？有什么法子了？”燕回月问道，叶清灵也带着希望看向两人。
　　圣女叹了口气：“把她身上的绳子解开，翻个身将上衣脱了。”
　　“怎么？”察觉出圣女语气的不对劲，燕回月丝毫不知发生了什么事情。
　　两人都没有答复，沉颜上前解开捆束在燕辞身上的绳索，燕回月也上前帮忙，待到将燕辞翻了个身，两人却不知道要怎么动手了。
　　在人家媳妇儿面前脱人家衣服，这不大好吧。
　　“师傅，这位姑娘，我来脱吧。”看出两人的顾虑，叶清灵站出轻声道。
　　待到叶清灵把燕辞的衣服解开掀起，几人看到的是那缠着纱带的背上诡异的凸起，就像是有无数条虫子在她背上缠绕在一起，看着异常的吓人。
　　“这，这是怎么回事？”叶清灵看着这背部想要摸摸却又怕会伤到燕辞不敢下手。
　　圣女拿出匕首割开燕辞背上的纱带，露出了里面已经变成红色的背部。
　　原本光洁白皙的背部此时已经变成了红色，上面一条条凸起就像是有长虫在下面爬动不时的蠕动两下，还有许多长虫缠绕在一起形成一个巨大的鼓包。
　　“这是怎么回事？为什么小辞的背上会有这些东西？”燕回月毕竟见多识广，很快反应过来燕辞背上的全都是蛊虫。
　　“此为噬蛊，是由同脉之人的血液喂养母蛊，然后在人年幼之时将母蛊产下的幼蛊埋于体内，那样只要养蛊人杀了母蛊，幼蛊便会长成蛊虫将人一点点吃个干净。”圣女解释道，声音还有些许的颤抖。
　　如果不是沉颜突然想起燕辞背上的异样，两人连夜翻查了一晚典籍这才找到。
　　但如果沉颜没有怀疑，那可能明天或者是后天燕辞就有可能死在这里，而她们却什么都不知道，只会以为是内力相撞才会如此。
　　“怎么可能？小辞从小便被人下了蛊虫？”燕回月觉得不可思议。
　　燕辞一直到周岁都是在西初寒身边，依着西初寒的本事不可能会让人在燕辞体内下蛊，但她带着燕辞逃走后就去了神医门，不可能会沾染上蛊虫。
　　除非，除非是……
　　瞪大了眼睛看着圣女和沉颜，又低头仔细看着燕辞的背部，果然看到原本伤痕存在的地方颜色比其他地方要重些。
　　“有人从那时便在谋划着这一切，这一天也是那人早就预计好的。”圣女回想着那天带人去救下燕回月和燕辞时见到的那个穿着黑袍的男人突然觉得可怕。
　　那个人究竟是什么人？他下这么大一盘棋到底是为了什么？
　　作者有话要说：
　　嗷，我真的想吐槽我家缘缘喵姐，简直就是沙雕本雕，懒得做晚饭就叫她热下包子凑合凑合吃，结果家里停了水我就下楼买水，她在家热包子，因为微波炉坏了，我就叫她开煤气灶热，结果等我扛箱水回来，她不在厨房，这个沙雕她在卧室!
　　她在卧室用电!热!毯!热!包!子!我是真的没见过这样操作的，简直令人窒息，她还特无辜的告诉我她不会用煤气灶，最后吃了个冷包子她还挺开心←_←不敢当她面吐槽，怕被揍死，就只能窜这里瞎bb一堆
　　拖着缘缘打扫干净评论床床铺上电热毯热好包子摆好水坐等小天使降临（乖巧）


第七十七章
　　几人都看着燕辞，圣女思考了一下一会儿道：“那些先不管，最主要的还是小辞体内的蛊虫，现在发现的早，还有的救。”
　　“那还耽误什么？现在就动手吧。”燕回月催促了一声，那些蛊虫在体内看的吓人。
　　“你们都出去，把愿儿叫进来。”圣女吩咐。
　　叶清灵虽然不愿，但心里念着燕辞的安危，还是走了出去，并且把西愿叫了进去。
　　等待的时间不长，但每一秒叶清灵都觉得是煎熬，目光一直望着房间里听不到任何声音。
　　燕回月也是心中担心难安，燕辞不仅是她从小带大的徒弟，更是北燕的公主，只要她想，率军拿回北燕后那北燕帝王的位置就是她的。
　　终于，就在这两人都快等不下去的时候圣女和沉颜端着一盆血水走了出来，两人身上的血腥味都特别浓重，特别是那一双手，就像是刚刚从鲜血中拿出来样的。
　　“怎么样？”燕回月两步冲上去问道。
　　“都在这了。”圣女脸色有些苍白，额头的汗水顺着脸颊滑到下巴凝聚在一起。
　　“我现在能进去看看阿辞吗？”燕回月担心的问道，眼睛不时瞟向圣女手中的那盆鲜血。
　　“可以。”圣女点点头，在触到叶清灵目光后又笑了笑，“放心吧，这不是小辞的血，她没事。”
　　叶清灵愣了一下，然后心里的大石头忽然就放了下来。
　　一进房间，闻到的就是刺鼻的血腥味，西愿脸色苍白的坐在外间的桌子边，手腕上还包着圈纱布隐隐泛着血色，见到叶清灵进来打了声招呼：“人在里面，你去看看吧。”
　　床上燕辞还是趴着，背上被均匀的涂抹了白色的药膏，在血腥味中又透着隐隐的药味。
　　“放心，她没事，背上那个是为了让她背上的伤口快速愈合。”西愿走进来靠着门框道，眼睛却看着叶清灵。
　　长的真不错，也难怪皇姐会看上她。
　　心里腹诽着，脑子里却突然想起了小苏，现在还留在她城中的宅子里，这几天不见自己回去不还要急死了。
　　急忙转身打算回自己的宅子，却在转身的时候被地上的门框绊了一下险些摔倒。
　　“你怎么了？”叶清灵被西愿的动静引的回头，就看到西愿以一个极其难看的姿势撑着地面，包着纱布的手腕正往外冒着鲜血，把白色的纱布染成了鲜红。
　　“没事，摔了一下。”晃晃有些发晕的脑子，西愿随口回答。
　　“你手上的伤口裂开了那个伤口是为了救阿辞？”叶清灵指着西愿的手腕道，如果她没记错的话西愿进来的时候那个地方还是一片完好，白皙光洁。
　　坐到椅子上，西愿冲着叶清灵咧嘴一笑：“皇嫂聪明，一说就准了。”说完还竖起来个大拇指。
　　叶清灵知道西愿与燕辞的关系，被一句皇嫂叫的有些脸红，拿起旁边留下的纱布和药膏坐到了西愿身边。
　　“嘻嘻，我就说皇姐当年拒绝那么多美人，现在是个怎样的人能引的皇姐芳心荡漾，现在一看果然是绝世美人。”西愿伸出手腕笑嘻嘻道，逗得叶清灵嘴角也带上了一丝笑意。
　　看着那微微翘起的嘴角，西愿心里暗笑，看来得到皇嫂真传的时候不远了，到时候她一定要让小苏那个木头脑袋开出嫩芽来。
　　西愿的手腕上是一道刀伤，不深但是很长，药膏抹上去那原本还有些血液流出的伤口马上就止血了。
　　“那盆血是你的？”叶清灵问道。
　　“嗯，我和皇姐勉强算是出自一脉，我的血可以引出那些蛊虫，唯有引出了那些蛊虫才能斩断其根源，不然过不了几天皇姐的体内就又是那些虫子。”西愿也不隐瞒，一五一十全都说了出来。
　　另一边，燕回月看着圣女将那盆鲜血全都倒在了融化铁器的炉子里，才刚刚将血倒进去就听到了“砰砰”的爆裂声，虽然不大但却十分密集。
　　“这就是那些虫子？”闻着空气中皮肉烧焦的气味燕回月有些嫌弃。
　　“嗯，若是不烧个干净，那这些虫子则会顺着小辞的气味重新爬回去。”圣女低声道。
　　“啧，这些蛊虫真是有够麻烦的。”燕回月皱着眉头有些不悦。
　　“你好好歇着吧，我再去看看典籍，希望可以找出散了那邪功的法子。”圣女心里还念着燕辞那邪功。
　　燕回月看着圣女：“好好休息下，小辞的安危就交给你们了。”
　　看了看北燕的方向，燕回月的眸子带着几分决然，若是燕辞真的救不回来，那她就杀光那座皇城里的人为燕辞陪葬。
　　可就在所有人都在为燕辞那邪功忙碌的时候，东夏的消息也传到了这里。
　　“回圣女大人，属下所言千真万确，东夏太子已经登基，奉那黑袍男子为国师，并且将东夏的两位皇子尽数抓起投入大牢半月后于城门按造反问罪论斩。”男子半跪在圣女面前语气急切。
　　“那白卿然和白行浅呢？她们在哪？”不等圣女说话，燕辞首先问道。
　　“不知，属下无能，并未看见这两人。”男子低着头。
　　“你先下去，若是再有东夏的消息马上禀报。”圣女皱着眉头。
　　“是。”男子应了声退下。
　　“我要回东夏。”燕回月说着就要往外冲却被圣女制止了。
　　“你现在回去能做什么？送死吗？”燕回月身上的伤势并未完全好透，这样去只能是送死。
　　“卿卿还在东夏，我必须回去把她带出来。”燕回月回答。
　　“我回去把师母带回来。”一直坐在一边的叶清灵发话了，一向温柔的眸子中此时透着一股子凌厉与坚定。
　　“锦鸾你留在这里。”燕回月和沉颜同时开口。
　　摇摇头，叶清灵站起来：“东夏是我的国家，我的身份就是一张通行证，况且就是那个男人伤了阿辞，我要回去为阿辞报仇。”
　　“你别闹，你不会武功没有自保的能力，若是回去就是死路一条。”燕回月低声呵斥。
　　“我没有在闹。”叶清灵看着燕回月，“我是不会武功，没有自保的能力，但是我可以带着阿辞的镇边军和青军卫杀回去。”
　　三人都有些诧异的看着叶清灵，镇边军和青军卫可不是任何人都可以调动的，就连是素萱也只能调动青军卫的人，而镇边军只有燕辞的兵符可以调动。
　　呼出口气，叶清灵坚定的看着三人：“我可以调动镇边军。”
　　是的，燕辞离开东夏之前她就告诉过叶清灵，镇边军所有的人都已经知道元帅夫人是个什么样，只要她出面，镇边军所有人都可供她调遣，绝无违背之人。
　　燕回月和圣女对视了一眼，随即把目光转回叶清灵脸上：“好，但我也要一起去。”即使可以调动镇边军和青军卫，她也不放心叶清灵的安危。
　　走之前叶清灵连夜绣了一个带着叶字的锦帕放在燕辞的枕边，不舍的吻了吻她微凉的唇瓣。
　　“阿辞就拜托圣女姑姑和沉颜姑姑了。”脱下裙装，换上燕辞常穿的衣衫叶清灵的气质多了几分英气，眉宇间也添了几分坚毅。
　　“放心吧，过些日子你会看到她活蹦乱跳的。”圣女眉目间看得出疲惫，但也看得出欣喜。
　　“嗯。”叶清灵重重的点了点头，转身上马和燕回月一起朝着南华的方向奔去，后面还跟着数十名圣教弟子。
　　“走吧，顺着那本古籍找下去总能找到线索。”见着人走远了，圣女也转身朝里走去。
　　昨夜她们找到一本古籍，上面记载了少许关于散功的记录，只是所记录的东西太少，但也让她们看到了希望。
　　一日后，叶清灵和燕回月到了南华皇宫。
　　南华皇宫太后寝宫内，瑶书斜倚在宽大的椅子上，而在一边素萱则是对着一副地图皱着眉头。
　　“好，镇边军和青军卫任由你调遣，什么时候出发？”素萱将地图收起。
　　“还有我南华百万大军，借你了。”瑶书往上蹭蹭把头搭在素萱的腿上，指尖轻轻往前一推，一块虎形的兵符被推到叶清灵面前。
　　“这。”叶清灵没接，只是看着瑶书有些疑惑。
　　“诶，燕辞可是我南华的镇边元帅，百万大军算什么，拿去拿去。”瑶书摆摆手一副完全不想看到这兵符的样子。
　　“拿着吧，我和你们一起去东夏。”素萱把兵符推到叶清灵手边笑道。
　　这话不说不要紧，一说瑶书就不乐意了，两只手一缠把素萱的腰抱住：“你才答应和我在一起的，才几天你就要跑，我不依。”然后就半躺在素萱腿上蹭来蹭跟个耍赖的孩子样的。
　　“别闹，青军卫还有弟兄在东夏。”素萱有些不好意思的推开瑶书。
　　“那我也去。”瑶书抬起头和素萱对视，翘起的嘴巴足以挂一个油壶了。
　　“危险，你在南华待着。”素萱一巴盖住瑶书的脸。
　　“不要，锦鸾都可以去，我自保的能力再怎么也要比她强。”瑶书整个人扒拉在素萱身上。
　　“你是太后，不能随意出宫。”
　　“那我就把那小子杀了自己做皇帝。”
　　燕回月和叶清灵看着两人不知道该说什么，杀掉一个皇帝然后自己做皇帝这么轻松的吗？


第七十八章
　　“今日这一站若是拿下，便是已经拿下东夏半壁江山了。”站在城头燕回月看着东夏京城的方向轻声道。
　　这一周来她们一直是稳扎稳打，每拿回一个地方就会把其中叶邵玄的手下全部拿下，斩首示众。
　　凭借着镇边军和青军卫以及瑶书借的那五十万大军，这东夏的半壁江山已经拿回了手中，其他的一些地方也送来将降书。
　　“嗯，但接下来也就越来越难打了。”素萱身着薄甲，腰间别着长刀，手中还拿着弓箭。
　　“素萱，我衣服脏了。”
　　在她的身边，一只手拉着她小拇指晃了晃，转头看去就看到瑶书正翘着嘴瞧她。
　　瑶书穿着一身素色的长裙，裙摆上沾着星星点点的血迹，看上去极为显眼，而更为显眼的是她另一只手上依旧往下滴着鲜血的软剑。
　　“不脏才怪。”燕回月扭头看了一眼，“想不到你功夫还不错。”
　　她还一直以为瑶书就是会点三脚猫功夫，防点地痞无赖什么的，没想到在战场上杀起人来还颇有几分杀气。
　　“比不上燕前辈，但好歹也能在乱世自保。”瑶书眉毛一扬，显得有些得意，毕竟杀星燕回月的称赞可不是人人都能得到的。
　　“锦鸾呢？刚刚就不见她人影。”燕回月朝周围看了一圈问道。
　　“回城主府了，刚走没一会儿。”瑶书指了指城内。
　　回头瞧了瞧城主府的方向，燕回月暗叹口气下令：“打扫战场，稍作修整后随时准备行军。”
　　现在最要紧的就是时间，半点耽搁不得。
　　城主府内，叶清灵也是一身薄甲，脑后墨发高束，和素萱不同的是，素萱的身上是一片血污，而她的身上干干净净，就像是从未上过战场一样。
　　站在城墙上望着下面将士拼死殊杀的时候她总在想着燕辞，她的阿辞是不是也曾和那些将士一样在战场上挥刀斩杀敌人，每前进的一步都伴随着敌人的倒下。
　　又想起燕辞身上那浑身的疤痕，现在虽然已经消失了，但也抹不去她曾经受过的伤痛。
　　“又在想小辞了？”燕回月的声音从门口传来，叶清灵连忙低头擦了擦有些湿润的眼角，然后抬起头看着燕回月。
　　“赢了，伤亡损失不算太大，不过下一仗可能就没那么好赢了。”越是靠近经常，仗就越难打，这一场比起之前已经算是赢得很费劲了，那接下来也定然不会轻松。
　　叶清灵也知道这点，但眼中依旧是坚定无比：“加快速度，七天内攻下京城救下两位皇兄。”
　　距离叶邵玄杀叶瑾旭和叶景远的时间还有一周，她要做的就是在最短的时间内把两人救出来，并且拿下叶邵玄和那所谓的国师为她的阿辞报仇，然后再赶回她的阿辞身边。
　　“好。”燕回月脸上带着笑意，要不是内伤还未痊愈，她早就一人独闯京城去杀了那国师和叶邵玄，再找到白卿然把她带回来，哪还需要这么多时间。
　　这一决定得到了素萱的认可，她得赶快把这仗打完然后把瑶书这个太后送回，南华，即使是看到她自保能力不弱她也担心瑶书会受伤，思来想去还是南华皇宫最安全。
　　三人一拍即合，立马下令准备马上行军，一举拿下下一座城池。
　　“东夏肯定已经和北燕联合了。”看着从南华送来的急报，瑶书赖在素萱的怀里发牢骚。
　　“南华大半防军都在这边，若是不回去只怕南华会出事。”素萱看着那急报道。
　　“我不想和你离开嘛，更何况这里已经到了最关键的时候，我怎么可能会带着人跑回去。”瑶书在素萱的怀里扭动，语气中满满的不愿。
　　五天的时间里她们已经拿下东夏的大半江山，近乎可以说是已经到了京城脚下，只待发起进攻拿下京城便是。
　　“带兵回去吧，南华是你和阿辞的心血，不能让北燕乘机拿了去。”叶清灵轻声道。
　　毕竟是为了那个位置谋划了许久，瑶书最终还是带兵回去了，但在走前她还特意把素萱拉到一边说了好一会儿话，等到回来时瑶书脸上春光满面，而素萱却是脸颊泛红，看眼神还有些不好意思似的。
　　“说了什么？你瞧你这，跟少女怀春似的。”燕回月打趣素萱。
　　素萱白了她一眼没有说话，径直朝着营帐走去。
　　说什么？难道要说瑶书回去后要把小皇帝想法子废了自己做女帝，然后立她为后？
　　这种话她可说不出口。
　　见着人都回去了，燕回月招来巡逻的将士嘱咐了几句便也回了营帐。
　　明天她就要去救白卿然了，得要养足精神才好杀光那些欺负她家卿卿的人。
　　夜里驻扎的营地中巡逻的人大多都是镇边军，而驻守在素萱和叶清灵营帐边的则都是穿着甲衣的青军卫守着，一个个手握长刀精神抖擞，把两个营帐护的严严实实的。
　　至于燕回月，就算是两队护着营帐的青军卫一起冲上去也对她造不成什么伤害，所以素萱干脆就把她忽略了。
　　营帐外的青军卫采取的是轮班值守，每个时辰换一队人。
　　然而，这些也只对人管用，对上一些已经不算是人的人来说这样的防护就显得薄弱了。
　　叶清灵睡得不熟，在外面稍有动静的时候就被惊醒了，穿好衣服一掀开营帐的门帘就看到好几个身高两米有余，身形壮硕，神情呆滞的壮汉。
　　蛊人？叶清灵的反应极其迅速，几乎是瞬间反应过来这是些什么，下一秒在西愿那看到的关于蛊人的介绍也出现在她脑子里面。
　　“公主小心，这些蛊人凶猛异常，还请公主回到营帐中。”一名青军卫出现在她的眼前。
　　回到营帐中，叶清灵才把蛊人的弱点说完就看到那青军卫十分自信的笑了笑：“公主放心，蛊人我们也不是第一次杀。”言语中的张狂竟与燕辞有几分相像。
　　坐在营帐中，叶清灵手中握着燕辞给她的暖玉，听着外面的动静不知为何觉得心里十分安定，丝毫没有任何恐惧。
　　“公主，你没事吧。”素萱手持长刀冲了进来，额前的碎发都在向下滴着鲜血。
　　“无碍，外面战况如何？”比起素萱的急切，叶清灵倒是显得极为淡定。
　　“情况不是太好但也不算太差。”素萱随手抹了一把脸上的鲜血笑了一下，“比这个还难打的仗我们都打过，难道还怕几个蛊人不成？”说完素萱就又冲了出去。
　　外面的战况越来越激烈，叶清灵端坐在营帐内眉头也不自觉的越皱越紧，听这声音，只怕是青军卫和镇边军落了下风。
　　“嘶…”布锦撕裂的声音响起。
　　叶清灵心中一震，下意识拿起放在一边的长刀紧握在手中，左手也是紧紧的攥着，虽然惊慌但看不出任何惧怕。
　　进来的不是蛊人，而是一个穿着奇怪服饰的男子，手中拿着宽刀满脸的凶狠。
　　“哈哈，锦鸾公主的人头可值不少钱。”那男子咧嘴笑了笑，满口的黄牙看的叶清灵有些反胃。
　　“那也要看你有没有命拿。”叶清灵握着刀冷声道。
　　男子又是一阵笑，半转头看了眼后面：“嘿嘿，后半辈子的荣华富贵保了。”
　　在来之前国师就说了，杀了叶清灵者封官加爵，没想到这个便宜让他捡了。
　　双手握住刀，男子朝着叶清灵冲去，脑子里还在想着杀了叶清灵后的日子。
　　叶清灵面对疾袭而来的刀刃显得不慌不忙，身子朝旁边一斜左手一扬，一把粉末撒在了那男子的脸上。
　　男子惨叫了一声，双手捂着脸连手中的刀都丢在了地上，而叶清灵则是趁着这个时机一刀捅出，刺穿了男子的心脏。
　　收回了刀，叶清灵看着倒在地上死不瞑目的男子手有些颤抖。
　　这是她第一次杀人，燕辞之前在教导玉珏的时候顺便教了她一些防身的武艺，而说的最多的就是快准狠三个字。
　　下手要快、眼神要准、出刀要狠，这是燕辞对玉珏的要求，没想到现在竟然真的救了她一命。
　　才刚刚松下一口气，转身想要出去告诉燕回月后面还有人偷袭，但没想到还没走到三步，脖子突然一凉，锋利的剑刃抵住了她的脖子。
　　“敢动一步我就杀了你。”身后一道阴冷的男声传来。
　　叶清灵没有回头，强行镇定压住心绪，刚想开口说话就又听到了一个声音。
　　“你敢动她一下，我让你死无葬身之地。”
　　那声音带着几分张狂和自傲，话语间带给她的安全感也十分熟悉。
　　“不过本驸马好心，今日给你留个全尸。”
　　话音刚落，叶清灵就感觉脖子上的剑刃落到肩上滑落，身子落入了一个温暖的怀抱。
　　“来晚了，让你受委屈了。”
　　腰身被抱住，周身环绕着熟悉的气息，柔软的唇瓣在颈间不断磨蹭，就好像曾经欢愉后的温存一样。
　　“别闹。”腿脚有些发软的叶清灵挪了挪头，试图摆脱那个一直作妖的脑袋。
　　“没闹啊，我好想你。”燕辞的舌尖绕着叶清灵的耳朵打转，牙齿还时不时在她的耳垂上轻轻啃咬。
　　“别闹，师傅她们还在外面对付蛊人。”挣扎许久，叶清灵才推开燕辞。
　　燕辞脸上带笑，趁着叶清灵不注意在她唇上亲了下：“好啦，我先去帮师傅她们。”说完又在叶清灵的嘴角啄了一口这才转身跑了出去。
　　看着燕辞抽刀出去，叶清灵抬手摸了摸自己的嘴角，真好。
　　作者有话要说：
　　脑子不好写不来阴谋诡计，所以接下来就是燕帅的个人秀啦，武力值杠杠的
　　打扫干净评论区坐等小天使们的降临（乖巧眨巴眼）


第七十九章
　　“清理战场，清点伤亡人数，其余人巡逻加强戒备，若有任何动静立马报告本帅。”
　　下完命令，燕辞转身就钻进了营帐中把叶清灵抱在怀着坐在燕回月与素萱对面。
　　“你带回来的那些人是怎么回事？”燕回月指了指外面问道。
　　燕辞不是一个人回来的，而是带了一只数万人的军队，这才能这么迅速的干掉偷袭的东夏军队和那些蛊人。
　　“北燕的。”燕辞扬了扬眉，从怀中摸出一块兵符，“来的路上遇到了北燕的军队，拿这块兵符试了一下没想到真的有用。”
　　“北燕只有那些人？”燕回月惊了，几万人就去攻打南华？
　　燕辞翻了个白眼：“师傅你想师母想傻了吧，就这么几万人打南华，送死呢。”
　　燕回月说不出话，果然徒弟这个东西还是要以前那样小小的一团才好，现在长大了就管不住了。
　　“北燕的军队中认这块兵符的只有这么多人，其余人本来是想杀了我，可没想到我还没动手瑶书就带人赶到了，我就带着这些人赶来这里了。”手中把玩着叶清灵的秀发，燕辞笑道，“然后就看到我们家公主殿下杀敌的英姿。”
　　叶清灵被说的不好意思，低着头手伸到燕辞的腰后捏起一小点肉狠狠的转了半圈。
　　“嘶。”燕辞被疼的倒吸口冷气，，脸埋在叶清灵的颈间看不清表情，半天才听她幽幽来句，“媳妇儿，你好狠的心啊。”
　　一句话出，燕回月和素萱同时打了个寒颤，谁来告诉她们这个人究竟是谁？真的是燕辞？
　　叶清灵也被惊了一下，有些错愕的看着燕辞。
　　“啧，和沉颜学的，没用。”感觉到三个人都不太对劲，燕辞一抬头有些无奈。
　　燕回月脸上浮现出嫌弃：“别瞎学那些东西，瘆得慌。”说完还摸着胳膊抖了两下身子。
　　翻了几个白眼，燕辞顺手从一边抽出几个纸卷展开，各自看了看最后拿出一张铺在了桌子上。
　　“师傅，你们之前是怎么打算的？”看着桌上那张京城的布防图燕辞问道。
　　“直接从城门冲进去。”说到正事，燕回月也严肃了不少，“京城内现在的布防我们知道的也不是很清楚，与其畏首畏尾，倒不如直接冲进去杀他们个措手不及。”
　　燕辞点点头，但又有些犹豫：“当初我留在东夏的青军卫包括聂风共三千三百零一，此时出事若是他们也都被蛊虫控制那情况可就不妙了。”
　　“这个放心吧，我派人探查过了，他们都被判为了叛军，两日后与叶瑾旭和叶景远一起问斩。”素萱回答。
　　“那好，明日一早素萱你就带着人攻进去，切记尽量不要伤到百姓，以救出叶瑾旭和叶景远还有咱们的兄弟为主。”接着又伸手指了指皇宫，“师傅，我们两个就去会会那个国师，本帅倒要看看他还有什么本事。”
　　部署完了，燕回月和素萱也回了自己的营帐休息，养精蓄锐应对明天的事情。
　　至于燕辞，则是和叶清灵一起躺回了被子里，抱着人笑眯眯的。
　　“你很早就到了？”想起燕辞之前说看到她杀人叶清灵问道。
　　“你杀了那家伙的时候。”燕辞回答，“我媳妇儿果然是最厉害的。”
　　“别闹。”拍开燕辞一张向上摸的贼手，叶清灵仔细的瞧着那张熟悉的脸，但忽然间却看到燕辞那双依旧微微泛着红的眸子。
　　如果她没记错的话，这是修炼了邪功以后才会出现的，难道燕辞体内的邪功没有被驱散？那她又是怎么出来的？
　　“怎么了？看本帅看呆了？”燕辞看着突然愣住的叶清灵笑道。
　　“你出来这里圣女姑姑知不知道？”叶清灵问。
　　“嗯？”燕辞也愣了下，随即轻松的笑道，“知道啊，圣女姑姑还告诉我，我们两个大婚的时候一定要派人告诉她。”
　　“那你……”叶清灵抬手抚上燕辞的眼睛，“为何你的眼睛还是如此？”
　　伸出手抓住叶清灵的手腕，燕辞把那双白皙柔软的手拉到唇边在每个指头上亲了亲：“好看吧，圣女姑姑说这邪功一旦练了就再去解法，于是她们按照一本古籍中的法子把我体内两种功法的功力全都融在了一起，现在我的功力非但没有损失，反而还强横了不少，即使是对上师傅我也有信心打个平手。”
　　嘴上虽然说的轻松，但每次都快坚持不下去的时候都是叶清灵撑着她的意志，每次在阎王殿都已经踏进去了一只脚也都是叶清灵硬生生将她拽了回来。
　　“好看。”点点头，确实是好看，本就俊秀的面庞配上那一双泛着红的眸子无端的多出几分邪性与张扬，正就适合燕辞。
　　“好啦，睡觉，等明天我们赢了你想做什么我都随你。”从西疆到东夏，一般人的行程少说也要三天，可她仅是一天就赶了过来，虽然算不上太累，但现在躺在床上，怀中抱着叶清灵，突然就有些睁不开眼睛。
　　帮着燕辞把被子拉上来写，叶清灵看着已经闭上眼睛呼吸均匀的燕辞笑了笑，就像以前睡前一样在她的唇边亲了两下这才靠的离燕辞更近些闭上了眼睛。
　　第二天一早醒来，燕辞已经穿戴整齐，窄袖薄衫一身墨色薄甲腰间挂着朔寒，背上还背着一把弓箭，墨发高束，看上去极其利落潇洒。
　　“醒了？”见着叶清灵醒来燕辞顺手把她的衣服取来给她穿上。
　　“你们现在就去？”外面还有些暗。
　　帮叶清灵把腰带系好，燕辞点了点头：“我和师傅先去，素萱稍晚些带兵进去。”
　　“你和师傅小心。”叶清灵再次后悔自己为何小时候吃不了苦没有习武，不然现在她就可以和燕辞一起去了。
　　“放心吧，我和师傅联手，天下无人能敌。”燕辞这句话说的极为嚣张，可叶清灵却是无底线的相信。
　　两人一起走出营帐，看到的就是全副武装的青军卫。
　　“属下见过燕帅。”一名穿着青军卫军服的男子走到燕辞面前，“素统领吩咐让我们告诉你若是出来就去找她。”
　　两人互看一眼，燕辞歪歪头：“走吧，估计是有什么事。”
　　素萱的营帐就在一边，两人走了几步就到了。
　　营帐内素萱和燕回月面对而坐，见到燕辞带着叶清灵走进来两人的表情都有些奇怪。
　　“怎么了？不是说好去皇宫的嘛。”燕辞拉着叶清灵坐下来问道。
　　“嗯。”燕回月低着头似是在憋笑，半天才勉强说出来一句话。
　　“半个时辰前我们的探子回报，今日锦鸾公主与北燕齐王大婚，地点就在你的驸马府。”
　　“噗，咳咳咳咳。”燕辞刚刚喝到嘴里的茶水全都喷了出来，还有不少茶水呛到了鼻腔里。
　　叶清灵帮她拍着背，从怀里拿出一条锦帕给她擦嘴边和鼻子里流下的茶水。
　　“不是，师傅你说啥？今天谁和谁成婚？”好不容易缓过来，燕辞还有有些怀疑自己刚刚听到的东西。
　　“锦鸾公主和北燕齐王，那位齐王某种角度来说也算是你哥哥。”燕回月憋着笑回答。
　　燕辞不知道要说些什么，手臂一伸把坐在一边的叶清灵揽入怀中：“什么狗屁齐王还敢肖想我燕辞的媳妇儿？杀进去，我到要看看他娶的是个什么玩意儿。”燕辞很少说这种荤话，这下也是气急了。
　　“杀是要杀进去的，不过要换种方式。”燕回月眯着眼睛笑了笑。
　　驸马府内，各处都是一片喜庆的红色，大门上还贴了两张喜字，一直进去的厅堂内也贴了一个大大的囍字。
　　虽然知道这一切都是叶邵玄搞的鬼，但燕辞还是想要把这些都给扯了，然后一把火烧了，顺道再把叶邵玄和那个什么狗屁齐王也丢进去烧了干净，省的再蹦跶出来碍眼。
　　叶清灵在站在燕辞的身边明显感受到燕辞心情不好，反手握住她的手掌，在她耳边轻轻说了句：“别气了，为那种人气坏身子不值当。”
　　“没气，就是心里不痛快。”燕辞低声道。
　　“好啦，回去我给你做好吃的好不好。”为了安抚闹小孩子脾气的燕辞，叶清灵也拿出十足的耐心和宠溺。
　　好半天闹小孩脾气的燕帅才被安抚好了，万分不情愿的挂上了笑脸。
　　“敢问这位公子贵姓，哪里人氏？”一名身子足有三个燕辞大的中年男人突然走过来，满是肥肉的脸上堆着笑。
　　她和燕辞都是易容进来的，身份是富甲一方大商人，两人身上的衣服所用的料子，上面的丝线和饰品也都是一般人家见都没见过的，所有在这一群人中也极其的显眼。
　　“免贵姓西，北燕人氏，这位是我妻子。近日我夫妻俩走商至此拜会伯父正好遇上锦鸾公主大婚，就来凑个热闹，讨个喜头。”燕辞一拱手笑道。
　　“不知西公子伯父是朝中哪位大臣？”那男人问道。
　　锦鸾公主大婚可不是随意的人就能进来的，若非是在朝中有关系否则就算是再有钱也只能在外面瞧着。
　　燕辞刚醒开口，就看到了一个人走近，趁着那男人不注意迅速给那个男人使了个眼色。
　　“是我，王侍郎是我侄子有什么意见？”
　　作者有话要说：
　　我赶上了辽!!!


第八十章
　　“是我，王侍郎是我侄子有什么意见？”雄浑的声音从王侍郎身后响起，吓得他那肥胖的身躯猛的抖动，身上的肥肉还一颤一颤的。
　　“侄儿拜见伯父。”燕辞见到那人脸上笑容温和，朝着那人拱了拱手。
　　来的那人一声黑色华服，身材高大魁梧，脸上还有一道贯穿半边脸的疤痕，看上去极其凶狠，可在看到燕辞后却是满脸和蔼的笑容。
　　“起来起来。”孟己一下把王侍郎挤开，站到燕辞面前，“若是受了什么委屈尽管和我说，伯父为你做主。”
　　“伯父放心，侄儿没事。”燕辞虽然这么说着，可脸上的表情却是越来越阴冷，最后离开之时在孟己的耳边低声说了句话。
　　“那个王侍郎，我不希望等会儿婚宴上还能看到他。”敢拿那种眼神看她媳妇儿，找死!
　　走到一个清净的地方，叶清灵与燕辞十指相扣，并肩坐在那里。
　　“在想什么？”把叶清灵的头靠在自己肩膀上燕辞低声问道。
　　叶清灵看着湖面的波光，心情有些复杂：“如果我没记错，孟将军手中握着五十万大军，没想到他也是你的人。”
　　话音刚落，燕辞就慌了，连忙松开握着叶清灵的手把人揽入怀里：“我没有那个心思，只是习惯性的安插人进来，你要是不喜欢，等事情结束我就让他们都回南华。”
　　她从来不是个野心大的，在东夏安插人完全是因为当初无聊没事做就往各处安插人马发展自己的势力网从未对东夏起过任何心思。
　　叶清灵自然知道燕辞对东夏没有意思，只是再一次感受到这个人已经不单是她捡回来的那个傻傻呆呆的北辞，心中莫名有些怪异。
　　燕辞见叶清灵没有说话，心里更是慌，皱着眉头不知道要怎么办。
　　感受到燕辞的慌乱，叶清灵暗叹口气反握住她的手：“我知道。”
　　这个地方虽然清净，但随着人越来越多，也变得有些嘈杂，更有些公子哥在看到叶清灵的样貌后眼前一亮，刚想就被燕辞的眼神逼了回去。
　　“时辰差不多了，我们去前面吧。”纵使心中不爽那些人，但也不能贸然动手，所以她只能找个理由带叶清灵远离这一块地方。
　　“嗯。”叶清灵昨夜本就睡得晚，今早又是随着燕辞大清早就爬起来了，现在不免有些犯困，恰好燕辞又抱着她，刚刚险些就睡过去了。
　　两人走到离那些公子哥稍远的地方，燕辞从怀着掏出一块面纱给叶清灵戴上，又整理了一下，确保那块面纱可以遮住叶清灵大半张脸这才放心。
　　“你在做什么？”任由燕辞把面纱遮在自己脸上叶清灵有些哭笑不得。
　　“他们凭什么看你？”燕辞认真中带着几分小委屈。
　　叶清灵是真有些不知道该笑还是该气，伸出手点了点燕辞的脑门：“不是你叫师傅帮我易容成这样的？更何况这又不是我真容，你又在委屈个什么？”
　　“要是真容我就挖了他们的眼睛。”燕辞是毫不客气。
　　“你啊。”叶清灵用力在她脑门上戳了几下，她怎么不说她那张脸吸引了多少姑娘。
　　两人说话的声音小，靠的又近，远处看上去就像是新婚的小夫妻窃窃私语，弄得不远处站着的孟己不知道是该上前告诉燕辞前厅已经准备拜堂了。
　　又在一起腻了好一会儿，燕辞这才发现了孟己。
　　“禀燕帅，叶邵玄和燕齐已经假冒公主殿下的人都已经到了。”孟己小声道。
　　到了？燕辞眼中闪过一抹精光：“那国师呢？他有没有到？”
　　“未到，不过据说他今日不会来。”孟己庆幸自己来前特意打听了一下那个国师的事。
　　“那他在哪？”
　　“国师府。”得知了具体消息，燕辞命孟己暗中派人把整个驸马府包围起来，自己又去找了一起混进来的素萱命她带着青军卫把国师府包围住，一直蚂蚁都不能跑出来。
　　“放心，师傅已经带人去救叶瑾旭和叶景远了，待到师傅得手我们就动手。”感觉到叶清灵的手掌有些湿腻腻的燕辞就猜到她是在担心叶瑾旭和叶景远两人，。
　　深吸口气，叶清灵的声音有些颤抖：“阿辞，我怕。”
　　当初知道父皇母后都被人害死的时候，燕辞也躺在床上昏迷不醒，那一瞬间她忽然有种被所有人抛弃的感觉，如果不是还要照顾燕辞她还有救下叶瑾旭和叶景远，她可能早就撑不下去了。
　　紧握住叶清灵的手，燕辞的语气十分坚定：“我不会让那些人好过的。”
　　外面的气氛很是热闹，燕辞和叶清灵才出来就看到了穿着一身新郎红衣的燕齐，以及在她边上穿着红裙盖着盖头的女人。
　　“等我们成亲绝对不要穿这样的。”燕辞在叶清灵耳边低声道。
　　叶清灵点点头，看着不远处的叶邵玄心中毫无波澜。
　　“禀燕帅，孟将军已经带人把驸马府围住，不知还有何吩咐？”突然有个人走到她的身边低声道。
　　“守住整个驸马府，不准任何东西出去。”燕辞嘴角扬起得意的笑。
　　“是。”那人轻声回应，在没人注意的时候悄悄离开。
　　正厅上燕齐脸上笑容得意，他也没想到娶叶清灵的过程会这么顺利，只要今夜过后他就是东夏的驸马，借着东夏的兵力他就可以拿了南华，重新恢复北燕的繁盛。
　　“一拜天地！”一名穿着红衣的老者大声喊道。
　　燕齐正准备弯腰，突然就发现自己动不了了，不仅是动不了，就连话也都说不出来。
　　“燕齐，你在做什么？”坐在主座的叶邵玄脸色一些阴沉。
　　燕齐说不出话，只能一直看着叶邵玄想要告诉他自己现在的情况，可没想到叶邵玄竟然什么都看不出来。
　　而他这一举动更是让周围的人议论纷纷，更有人拿他和燕辞相比较。
　　“驸马，你这是什么意思？”叶邵玄神色阴翳。
　　“叶邵玄，你企图谋反害死皇上皇后，还想杀了大殿下和三殿下，现在又推出个假公主与本王成亲，你当这些本王都不知道？”燕齐腰背挺得笔直，声音听着沉着冷静，完全不像之前那副被酒色掏空的样子。
　　此话一出，周围的那些大臣脸上都露出了惊讶之色，看着叶邵玄的眼神也都变了。
　　“燕齐，你休要胡说，你说朕害死父皇母后嫁祸与叶瑾旭和叶景远，还推出个假公主，那拿出证据啊，把公主带出来啊。”叶邵玄的手在桌上一拍，一张实心的檀木桌被拍成了粉末，也震慑住了周围那些一直窃窃私语的大臣们。
　　燕辞看着这一幕眯了眯眼睛，握住叶清灵的手一边走一边朗声道：“公主殿下在此。”说着取下了遮在叶清灵脸上的面纱，顺手还将覆盖在脸上的那层面具撕下，露出了真容。
　　一时间所有人的视线都看到了叶清灵的脸上，燕辞心里十万个不爽可还是忍了下来。
　　叶邵玄看见叶清灵的时候瞳孔猛的收缩了一下，再看向旁边站着的燕辞眸子里满是阴狠。
　　“冒充公主，该当何罪？”
　　“哈，冒充公主？”燕辞扶额笑了一下，“叶邵玄，你莫不是把所有人都当傻子呢？”
　　说着翻手对着那个冒充叶清灵的人就是一掌呼去，强劲的掌风直接把那红色的盖头吹走露出下面那张和叶清灵别无二样的脸。
　　两人一人穿着红色的嫁衣，一人穿着华贵的长裙，同样的脸上却是两种完全不同的神情，一眼就可看出谁真谁假。
　　“叶邵玄，束手就擒本驸马还可以给你留个全尸。”燕辞一把撕下脸上的面具，一脚踹开被她用蛊虫控制的燕齐，手中不知何时出现了一把短刀直指叶邵玄。
　　“燕帅好心思，勾引锦鸾打入东夏，现在还来污蔑朕做出杀父这等不忠不孝之事。”叶邵玄后退了一步，盯着那刀尖厉声喝道，“来人，给朕把他们拿下，明日在城门斩首示众，以示我东夏国威。”
　　这话说的气势十足，可若是仔细听便可发现叶邵玄的声音还在颤抖。
　　燕辞不愿与他多说，朝旁边的人使了个眼色让他们保护好叶清灵，便朝着叶邵玄冲了过去。
　　叶邵玄抵挡了下，但终究是没挡住，被燕辞一脚踹到墙上喷出一口鲜血。
　　反观燕辞，只是甩了甩有些震麻的手看上去并无大碍。
　　不过燕辞并没有松懈，刀柄在手中一转，就站在不远处看着趴在地上的叶邵玄。
　　突然，她见到叶邵玄好想是从怀着掏出了什么塞进了嘴里，还没等她行动叶邵玄就一掌将墙壁拍碎出一个口子，按着被燕辞踢伤的地方就往外冲。
　　燕辞才跟着冲出去就看到叶邵玄运起轻功想要翻墙逃出驸马府，只是就在他即将出去的那一瞬间，无数弓箭从四周朝他射去，等他落到地上就已经和刺猬没什么区别了。
　　“自投死路。”看着这一幕燕辞不屑的笑了笑，手中的短刀一扔翻身朝着屋内叶清灵身边走去。
　　“把燕齐捆起来看好了，还有那些所谓的北燕使臣，全都关起来。”燕辞说着又嫌弃的踹了脚躺在地上动弹不得的燕齐。
　　接下来就是等着燕回月的信号，只要燕回月发出信号她就马上带人和素萱一起杀进国师府。
　　“不对，少了一个人。”就在那些镇边军把所有北燕使臣都捆起来打算全部带走的时间叶清灵突然道。
　　“嗯？少了什么人？”燕辞疑惑，她的人可一直在外守着，不可能有人可以逃出去，除非是像燕回月那样武功轻功都是一顶一的高手。
　　“一个长须男人，是北燕的使官。”那个人叶清灵记得很清楚，“只不过好像一直也没看到他。”
　　燕辞心中警惕，低声吩咐在这驸马府内仔细查找，把所有人都带到这里。
　　就在燕辞刚刚吩咐完手下，一抬眼就看到一支燃着火的弓箭射上了天，接着又是信号弹发射出来。
　　“师傅成功了，清灵我们走，去国师府。”燕辞淡红的眸子中闪过一抹喜色，握住叶清灵的手就往外走，一边走还一边下达命令。
　　今天，一切就都该结束了。


第八十一章
　　　国师府外，燕辞换上身一声薄甲，身边的镇边军和青军卫也都换身了甲衣。
　　“素萱。”
　　“末将在。”素萱上前一步。
　　“带人保护好公主守住国师府，其余人随本帅进去。”握住刀柄，燕辞一脚踹开国师府的门。
　　“小心。”叶清灵握住燕辞的手有些担忧。
　　“放心吧。”笑笑，在叶清灵的额头轻轻吻了下燕辞这才带着人走进了国师府。
　　燕辞是百蛊不侵，但那些镇边军和青军卫不行，所以也都早早服下了解蛊和解毒的药丸。
　　偌大的国师府中感受不到任何属于人的生气，燕辞随自信但却没有大意，下令让人自信在府中搜查，而自己则是带着剩下的人往里去。
　　“老大，那个国师是不是已经跑了？”一名青军卫见着哪也找不到人影不由道。
　　“不可能，带人仔细搜查，任何地方都不能放过。”
　　虽然只和那个人打过一次，但有燕辞也基本摸清了那个人的性格，现在已经到了他计划最关键的时候，他绝对不会这么轻易离开。
　　事实证明燕辞的猜测是对的，待搜查到后院的时候燕辞看到了一名穿着白衣的男子背对着自己。
　　“当初你母亲最喜欢的就是荷花，本王种了一池荷花可没想到却让燕安宇捡了便宜。”那人先开口，声音听着还有些熟悉。
　　“本帅已派人把这里团团围住，识相就束手就擒吧，还免得受皮肉之苦。”燕辞对他说的什么并不感兴趣。
　　“这些年本王一直很后悔，本是想杀了燕安宇和你，再将寒儿带走，可没想到竟然下错了蛊，本来杀了你的蛊竟然杀了寒儿。”那人似是没听到燕辞的话，语气中带了几分恨意。
　　“你究竟是什么人？”想到自己身上的蛊燕辞眼中闪过一丝狠厉，按着圣女所说，她和她母亲所中的蛊都是要同脉之人的血才能养出来，那这个男人就必然和西疆皇室有着密切的关系，但她却在西疆找不到任何线索。
　　男人没有说话，燕辞也没那么好的性子在和他磨下去。
　　“杀。”
　　“本王既知你要来，怎么可能会没有准备。”男人轻笑一声，周围不知何时就出现了一圈黑袍人和蛊人，将她们包围在这后院中。
　　“国师好心思，不过今日你必死。”燕辞咧嘴一笑，从怀中掏出一张狰狞的鬼脸面具戴上，两步冲过去一刀砍下。
　　蛊人和黑袍人那里她并不担心，青军卫和镇边军足以应对。
　　“锵。”刀剑相撞，燕辞也看清了男人的样貌，身形一转在那男人的肩头蹬了一脚借力后退。
　　“云乾？”
　　云乾也没遮掩，剑尖指着燕辞：“二十二年前本王就想杀了你这个小杂种，可没想到竟然让你这么好运逃了一次，但今日本王必杀了你以泄本王心头之恨。”
　　“嗤，不过是一卷残破的邪功，你以为炼出了邪蛊就天下无敌了？用苏烈逼的本帅启了那邪功就该想到本帅能克了那邪蛊。”燕辞也不甘示弱，刀尖与那剑尖相对，眸子里的血色也越来越重。
　　云乾知道自己的弱势，不敢和燕辞正面对决，凭着步法和燕辞纠缠。
　　而燕辞也不急，一步一步稳扎稳打，逼的云乾越退越后。
　　邪术终究是邪术，对于云乾来说确实可以短时间大幅度提升他的实力，可若是对上燕辞这样同样修习邪术且内力深厚的人就明显不够看了。
　　周围那些蛊人和黑袍人也尽数被青军卫和镇边军斩杀，刀尖都指着云乾。
　　“你输了。”燕辞的刀刃抵在云乾的颈部。
　　“哈，谁输谁赢还不一定。”云乾半跪在地上，猛的从脖子上扯下一根黑绳，手中用力将挂在上面的玉石捏碎。
　　十息，半柱香，一柱香，云乾看着脸上带着笑的燕辞满是不可思议。
　　“你觉得圣女姑姑在知道我体内被种了蛊会没点防备？”燕辞一脚把云乾手上的玉石推开。
　　在那次醒后圣女又对她的身体进行了仔细的检查，然后用了许多蛊药和蛊虫给她做了药浴，真正让她百蛊不侵。
　　废了云乾的手脚，燕辞又破了云乾的内力，真正让他成了废人。
　　“把人带走，专门看着。”燕辞临走前吩咐了一句，心里也轻松了很多。
　　出了府门，首先看到的不是叶清灵，而是和白卿然腻在一起的燕回月。
　　“师傅师母，清灵呢？”
　　“马车里，人杀了？”燕回月问道。
　　“没，废了，有些搞不懂的地方你去审吧。”燕辞心里念着叶清灵，回答也是异常的敷衍。
　　上了马车，燕辞就看到叶清灵正扑在叶瑾旭的怀里哭，虽然知道叶瑾旭是叶清灵的哥哥，但心里也还是有醋意蔓延。
　　把叶清灵抢回自己怀里，燕辞瞪了叶瑾旭一眼，然后才低声去哄叶清灵。
　　“不哭了，再哭就变成小兔子了，来笑一笑。”低声哄着叶清灵，燕辞的神色出奇的温柔。
　　好半天叶清灵的抽泣声才慢慢消失，燕辞将内力聚集在掌心给叶清灵揉着眼睛。
　　把叶清灵搂在怀里，燕辞恶狠狠的瞪了叶瑾旭和叶景远各一眼，一出来就惹得她家媳妇儿把眼睛都哭肿了。
　　等抽泣声消失了，叶清灵也已经在燕辞的怀里睡着了，伸手点了叶清灵的睡穴又将她的身子完全搂在怀里抱着，让她能睡得舒服些。
　　“叶邵玄已经死了，你们两个自己商量这个皇帝谁来做，该整理的朝堂自己整理，三个月后我与清灵成亲。”就着那醋意和对叶瑾旭的不满，燕辞的语气不是很好。
　　叶瑾旭只当是燕辞本性如此，也并没有太在意：“本殿需要你借人，叶邵玄在东夏留下的问题太多，本殿现在手上的人不够。”
　　他手下的将士为了护住皇子府已经死了大半，现在所能拿出的人手并不多。
　　“令牌还在你手上，三千青军卫随意调动。”接下来已经没有她太多事，借出些人也没什么大碍。
　　命令车夫去公主府，燕辞怀着抱着叶清灵靠在车壁上闭目养神。
　　“燕辞，你和锦鸾的婚事我想定在五月后。”考虑了半天叶瑾旭开口道。
　　“三月后，如果我没记错东夏国丧是三个月，三月后婚嫁随意。”
　　五月后？怎么可能，如果不是因为国丧，她甚至想现在就下令下去布置婚礼，明天就和叶清灵成亲，三个月已经是极限现在还要她再多等两个月，怎么可能？
　　叶瑾旭有些为难：“最近的吉日在五月后。”为了自家妹妹的婚事他也是费尽了心思，往后两年有哪些吉日他都记得清清楚楚。
　　上一个吉日已经因为去救燕回月错过了，而最近的那个就是在五个月以后，最宜婚嫁。
　　听了叶瑾旭说的，燕辞也有些愣住了，她虽然不信什么鬼神，但也想给叶清灵最好的，讨个好彩头。
　　还在犹豫的时候马车到了公主府，燕辞抱着叶清灵下了马车并没有给出一个明确的答复，而叶瑾旭则是打算过两天等叶清灵也醒着的时候再来商量这件事。
　　公主府没有什么太大的变化，但一踏进房间时燕辞的眉头皱了皱，原本干净清冽的气味消失了，取而代之的是浓重的脂粉气味，闻着就让人觉得难受。
　　将叶清灵放好，燕辞直接将床铺掀了个干净，又将窗户全部打开通风，待到房间里已经没了那些气味才将新被絮铺在了床上。
　　刚想把叶清灵抱上床，但又想了想，燕辞还是抱着她去洗了个澡这次把人放回被子里。
　　一起躺进被子里，燕辞抱着叶清灵用内力暖着她微凉的身子，在她的额头轻轻吻了吻这才解了叶清灵的睡穴，闭上眼睛睡了过去。
　　燕辞睡了可燕回月不能啊，燕辞这一撒手，各种零零碎碎的破事就全都堆到了燕回月身上。
　　“臭小鬼，自己撒手跑了留下这么一大堆事给我。”燕回月嘴里抱怨着，但该做什么还是得做。
　　白卿然在一边失笑，嘴碎心软说的就是燕回月，嘴上虽然一直念啊念的，但做事也是最靠谱的。
　　小事可以交给别人去做，可有些事就要燕回月亲自出马了。
　　“云乾。”一个名字翻来覆去念了好几遍，直到念到白卿然在一边都要吃醋了燕回月才露出一副“原来如此，我知道了”的表情。
　　“怎么了？”白卿然有些压着火气。
　　“我知道这云乾究竟是什么人了。”燕回月显得有些兴奋，“西乾云，西疆老皇帝和一个邪蛊师的私生子，若不是以前听皇后娘娘提过一次我都不知道还有这么个人存在。”
　　“知道是谁就好了，今天就先去洗休息吧，人流着明天再审也不迟。”白卿然看着有些疲惫，眼下也有些微青。
　　“你先去休息吧，我审完了就回去。”燕回月打算一鼓作气，直接把人给审了，免得还要再折腾一遭。
　　白卿然看着燕回月转身就想走，趁机往燕回月身上撒了一些药粉，还没等几秒钟燕回月就发现自己突然就动不了了。
　　“卿卿？”
　　白卿然没有说话，而是直接带着燕回月回了公主府她们的房间里，三下五除二把燕回月扒光，然后欺身而上。
　　作者有话要说：
　　该死的都死的差不多啦，就剩个燕帅心心念念的成亲了


第八十二章
　　一觉睡醒的时候已经是第二天傍晚，燕辞揉着眼睛从床坐起来的时候叶清灵还在一边睡着，小脸红扑扑的看上去异常诱人。
　　下床穿了衣服，燕辞推门出去就看到研心站在门口看着她眨了眨眼睛。
　　“嗯？公主还没醒，你先下去吧”伸了个懒腰燕辞随口应付。
　　“驸马睡了一天不吃些什么？”研心问道。
　　吃些什么？被研心这么一提醒燕辞才觉得肚子好像有些饿了，空的有些难受。
　　“厨房备了吃食，要现在端过来吗？”研心也看出燕辞饿了，十分贴心的问道。
　　砸吧砸吧嘴，燕辞还是决定自己去做，不是说公主府的厨子厨艺不好，而是叶清灵这段时间身体消耗太大。
　　自己随便吃点什么都不碍事，但叶清灵不行，现在把药膳熬煮上，等着叶清灵醒了也就差不错熬好，免得她挨饿。
　　于是公主府的厨房里就出现了这么一幕，穿着一身华服的燕辞窝在灶台边认真看着火，一只手拿着铁棍拨弄着灶台里的柴火，另一只手则是不断拿着糕点个馒头往嘴里送。
　　厨房中属于药膳的清香慢慢散开，燕辞闭上眼睛抬头闻了闻，又将灶台里的火拨弄开，用小火慢慢炖煮。
　　研心提前准备的吃食并不够，燕辞后来还是趁着药膳炖煮的功夫给自己下了一大锅面条，再切上几斤卤肉倒也是吃的香。
　　等到她吃完了这药膳也炖煮的差不多了，整个厨房都散发了浓郁的香味，闻着就让人神清气爽。
　　用布包住瓷盅的盖子打开，燕辞又将先前就准备好的药材撒了进去，然后又拿出一个长柄的勺子搅拌了一下。
　　盖上盖子，重新把散开的柴火聚起来让火势加猛，不到半柱香后燕辞把瓷盅拿到了一边的食盘上端着回了房间。
　　房间中叶清灵还在睡着，燕辞也没有去打扰她，只是把食盘放在桌上把瓷盅的盖子稍微掀起来一点放凉。
　　叶清灵是被香醒的，更确准来说是被饿醒的，才睁开眼睛就听到了自己肚子咕噜叫了两声，若不是那声音小，而且她还在被子中，只怕公主殿下都要找个洞钻进去了。
　　“醒了？”燕辞笑着走过来手中还拿着叶清灵的衣衫，意图是很明显了。
　　叶清灵也由着她，光洁的身子暴露在空气中惹得燕辞有些口干舌燥，给叶清灵穿衣服的动作也有些慌张。
　　花了半天的功夫才帮叶清灵把衣服穿上，燕辞又十分体贴的把人抱起来做到了，桌边，并且自己充当了人肉坐垫，保证让叶清灵舒舒服服的。
　　瓷盅中的药膳不冷不烫，温度正好。
　　燕辞拿着勺子舀了一勺试了试温度这才送到叶清灵的嘴边：“来，上次给你做的药膳你都没吃到，今天一定要尝尝我的手艺。”
　　上次叶清灵兽性大发，差点让她第二天起不来床，最后那药膳估计也就不了了之了，毕竟叶清灵贵为公主，自然是不会吃那些已经放凉还有些粘稠的药膳。
　　但是这次的可都是刚刚炖煮出来了，无论是样子还是味道都是最好的。
　　药材被炖的酥软，入口即化还带着淡淡的甜味，一口下去整个人都暖和舒服了。
　　“怎么样，这可是我学的最好的。”燕辞笑眯眯的凑过去在叶清灵的嘴角舔了一下。
　　“很好吃。”叶清灵点点头，上次那凉掉的药膳她其实也吃了，但味道并不是很好，带着淡淡的苦味还有些涩涩的，但这次的完全不同，比起宫中的御厨手艺还要好上不少。
　　被夸了的燕辞笑的更是开心，这碗药膳主要就是补气血温养身体，叶清灵吃完后脸色也好了很多，原本还有些微凉的身体也恢复了正常的体温。
　　“一天时间该处理的事情师傅应该都处理完了吧。”看着天上挂着的月亮燕辞道，说完又抱着叶清灵低笑了起来。
　　“笑什么？”感觉到燕辞抵在自己的颈窝处笑了起来叶清灵有些好奇的问道。
　　燕辞止了笑，但眉宇间的笑意却是越来越浓：“我终于可以安安心心的把你娶回家了，到时候我把兵权放了，带着你游山玩水，行走江湖，神仙都没我们逍遥。”
　　微低的声音在耳边响起，低哑的嗓音中满是诱惑。
　　点点头，叶清灵的眸子中也满是向往，那样的日子确实是神仙都比不上的。
　　第二日一早，两人穿戴整齐就去找了燕回月，可没想到只见到了白卿然。
　　“师母，师傅呢？”见不到随时黏着白卿然的燕回月燕辞有些好奇。
　　“房间里，有什么事情你自己去和她说吧。”白卿然语气有些冷淡。
　　“哦，那我去了。”对于白卿然这样燕辞已经是见怪不怪了，不就是燕回月把人惹生气了还没哄好嘛，从小到大不知道见过多少次了。
　　叶清灵在外陪着白卿然，燕辞就自己一个人进了房间，没有几步就看到窝在被子里不愿起来的燕回月。
　　“师傅，师傅。”先是退了几下，燕回月有些不耐烦的把头塞进被子里，嘴里还嘟囔些什么。
　　燕回月不耐烦，燕辞就更不耐烦，站在床边深吸口气大声喊：“师傅，再不起来师母要收拾行李走啦。”
　　话音才落，燕辞就见着原本还在被窝里睡得死沉的燕回月突然蹦起来，拿起一边的衣服就往身上套，嘴里还在喊着白卿然的名字。
　　但没过一会儿，燕回月就发现了站在床边笑得不怀好意的燕辞。
　　“鬼崽子，逆徒，为师昨天处理你的事忙的累死累活的，好不容易睡会儿你又来叫魂。”燕回月混迹江湖，嘴里的荤话自然也不少，骂骂咧咧的就又钻回了被窝。
　　“哦。”燕辞拖长了调子，“那师傅，你脖子上都是些什么？”
　　忙她的事？骗鬼呢啊，忙她的事会忙的起不来床脖子上满是红印？
　　被自家徒弟戳穿，燕回月老脸也挂不住，抽出头下枕着的枕头就丢向燕辞：“滚犊子。”
　　笑嘻嘻的接下枕头，燕辞也不恼：“我找师傅你是有事嘛，你和师母的事情我才不管呢。”说完又凑近了小声对着燕回月道，“喏，沉颜给我的软筋散，只要吸进去一点甭管你内力多深功力多雄厚都没用，到时候师母不就……嘿嘿。”
　　燕辞笑的猥琐，用两只手指夹着一个小纸包递给了燕回月。
　　燕回月愣愣的接过纸包，看着满脸猥琐笑容的燕辞内心是崩溃的，谁来告诉她自家徒弟是怎么了？在军营混了那么多年也就混了满嘴的荤话，女色那是近都不近一下，和叶清灵在一起时也就只是喜欢粘人，怎么就去西疆一趟回来就变成这样了？
　　刚想开口问，就发现才一眨眼的功夫燕辞脸上的表情又恢复了正常，就好像刚刚那一幕是她的幻觉一样，但手上的小纸包又在时刻提醒她那不是幻觉，都是真的。
　　燕辞手掌在燕回月眼前晃了晃，把她的意识召回。
　　“师傅，你说徒儿和清灵是三月后成亲好还是五月后。”燕辞蹲在床边问道。
　　“五月后。”燕回月躺在被窝中想也不想回答。
　　燕辞一屁股坐在地上，嘴里嘟囔：“明知道我想成亲，还都说五个月后，三月后是要打仗还是平乱啊。”都在和她作对。
　　“五月后有个百年难得的吉日，我知道你不信，就算是个好彩头等两个月又怎么了？”燕回月瞄了燕辞一眼道。
　　“你当初不也是火急火燎的和师母成亲，吉日什么看都没看。”燕辞有些鄙视燕回月。
　　“小孩子懂什么？五月后就是五月后，你先去把北燕解决了再说。”燕回月在燕辞的头上敲了一下。
　　“哦，过两天就去找他们麻烦。”懒得抽筋的燕帅表示现在毫无动力去做别的事情，只想成亲。
　　“算了，过两天我们一起去，那个位置也是该拿回来了。”燕回月总算是正经了些。
　　凭着她们两个现在的实力，在北燕横着走不是问题，所以也就不需要带着什么人。
　　东夏的事情已经处理的差不多，只是还有些事情要问云乾，可问题是云乾的嘴太难撬开了，燕回月昨天折腾了整整一天也没问出来什么，也就只能暂且放着，等腾出空再来慢慢审问。
　　两天的时候燕回月和燕辞一起把该处理的事情处理了，该杀的人也一个都没放过，然后看着叶瑾旭登基这才带着燕齐和手下几个精锐往北燕去。
　　“这次去北燕正好把西念儿带回来，玩了这么久应该够了。”骑着马燕辞道。
　　“反正有你的人看着，我们先把正事解决再去找她。”燕回月显得有些不太在乎，先不说西念儿身上那些奇奇怪怪的蛊虫，就跟在她身边的那些女侍卫和燕辞的人就不可能有人欺负得了她。
　　燕辞点点头，一甩鞭子让马跑了更快些，别的不急，她可是急着回去见叶清灵。
　　她在北燕的人不少，也都早早得到了消息把她们一路的行踪都掩饰的十分严密，以至于当她们都到了北燕的皇宫外都没人察觉。


第八十三章
　　“师傅，已经等了两天了，你还要磨叽到什么时候。”靠在门框上燕辞不耐烦的看着里面的燕回月。
　　“急什么，再过两天就是北燕的国祭，到时间所有皇族子弟和朝官都要到场。对了，你的书看完没？”燕回月擦着手中的匕首，嘴角的笑容不带一丝温度。
　　翻了个白眼，燕辞撇了撇嘴没说话。
　　这两天燕回月带着她把北燕的京城转了个遍，北燕的特色菜也吃了不少，最可怕的是还给她找了一大堆书要求她必须看完。
　　她明白燕回月抱着什么心思，但是先不说她不爱看书，再说她本来也不是个安分的性子，让她在那个位置上坐着绝对比看书还难受。
　　“看书去，今晚我要考你。”燕回月放下匕首又拿出几本书，“拿去，看完。”说完就把书丢给了燕辞。
　　接过书，燕辞粗略的翻了翻，这才开口：“师傅，我知道你想做什么，但是你想想你徒弟是能安安分分做皇帝的料子吗？从小到大我能看进去的也就那些兵书和话本游记你又不是不知道。”
　　燕辞是真的无奈，随手把书丢回桌上：“我和清灵说了，等成亲后我就和她去游山玩水，你也别逼徒儿，我是真的做不了皇帝。”
　　燕回月岂能不懂这些，可现在唯一有资格坐上那个位置的也只有燕辞一人，她身为燕辞的师傅同时又是燕家的子孙，全心忠实于北燕皇族。
　　“再说了，徒儿这辈子必然是不可能有孩子的，就算是真的坐上了这个位置也留不下后代最终不还是要交与他人？”坐到燕回月身边燕辞道，“我约了随王爷今晚来府里一叙，你也来吧。”
　　“随王，约他做什么？”燕回月不明白燕辞想做什么。
　　在她记忆中随王的性子就和他的封号一样随和，属于万事不管喜欢逃避的人。
　　燕辞一笑：“怎么说他都算我皇叔吧，见一面又如何。”
　　到了夜里，随王如约而至。
　　他身形修长，穿着一身竹青色的长衫，身上没有任何饰品，带着些沧桑的脸上十分平静。
　　在他的身边还站着一个看样子有十来岁的小孩，穿着蓝色的华服，长的是粉雕玉琢，小脸蛋红扑扑的一双眼睛看上去极为纯净。
　　“随王请进。”燕辞笑着把人迎了进来，才一落座就有侍女为几人添上了茶水。
　　“下去吧，等我叫你再进来。”一挥手把人叫出去，整个书房就剩下了燕辞师徒俩以及随王和那个小孩。
　　随王看着燕辞眼中闪过一丝异色，脸上却依旧平静。
　　“随王想必已经知道本帅的身份了吧。”燕辞双手支在桌上嘴角含笑。
　　“燕帅之名何人不知。”随王也挂上客气的笑容，语气很是疏远。
　　燕回月在一边看着两人觉得无趣，又把眼神转到那个小孩身上。
　　虽然穿着一身华服，发丝束起，看着像个小公子，可这还是瞒不过眼神老辣的她，这分明就是个被刻意装扮成男孩的女娃娃。
　　那女孩也很是警觉，扭头看向燕回月的眼神中带有几分戒备。
　　“这个，随王应该认识吧。”从怀着摸出一块长条形的玉石燕辞推到随王面前。
　　那玉石约一指宽，上面刻着一直盘卧着的老虎。随王在看到那块玉石后眼睛突然瞪大，周身的气息也有些变化。
　　“不知燕帅从何处得到这块兵符，现在拿出来又有何意思？”随王不傻，相反他极为聪明谨慎也极能隐忍，不然他一个闲散王爷也不可能可以这么安然的活到现在。
　　“这块兵符还是由师傅您来解释一下吧。”燕辞往后一靠，毫不犹豫的把燕回月推了出去。
　　瞪了燕辞一眼，燕回月伸手拿回兵符：“随王难道没有发现小辞的样貌特别像某个人吗？”
　　像，特别像，尤其是那眉目中的□□，和那人简直是一模一样。
　　“随王与先皇兄弟情深，想来应该能看出些什么吧。”燕回月又从怀中拿出一个东西摆在桌上。
　　那是个一掌大的圆形令牌，上面刻着一个楷书的燕字，翻个面上面还刻着一个军旗模样的图案。
　　“先皇后当初命我带着小辞逃出去，逃出去后我也不敢再用真名，于是便擅自把小辞的名字改了。”燕回月解释了一下。
　　“燕忆？”随王看着燕回月试探性的说出一个名字。
　　点点头，燕回月也没有隐瞒：“小辞做的事情你应该也都知道了，这次我们回来就是报仇的，为先皇先皇后以及当初死去的燕家人和那数不清的将士报仇。”
　　叹口气，随王苦笑了一下：“若是大军压境或许可以做到，可现在就你们这几个人怎么又敌得过有那邪人帮忙的皇上。”
　　“邪人？”燕辞眼睛眯了眯，“可是个穿着黑袍带着面具的男人？”
　　随王点点头：“我这些年也在暗中调查，可每次查到那个男人的时候线索都会断掉，而且我还查到皇上手中有一种蛊，被下了蛊的人都会按照他的想法行动，而且极难发现。”
　　下蛊？燕辞低下头笑了一下：“这点随王大可放心，本帅在这方面自然有所防备。不过本帅今日请随王来，还有其他的事情。”
　　随王愣了一下，随即微微一笑：“无论是什么事情，我定然竭尽全力。”当年他眼睁睁的看着叛军破了皇城而无能为力，但这些年韬光养晦，不说可以抗衡叛军，但帮忙还是可以做到的。
　　“我要你在国祭那天把这个撒进大臣和侍卫们的酒里。”燕辞拿出一个纸包递给随王。
　　这个纸包中装的是迷魂散的粉末，只要倒进酒中被那些人喝下，不出三息就都会陷入昏迷，就算内力强劲深厚的人也会浑身酸软使不上力气，那样她们就有足够的事情做她们想做的事情。
　　接过纸包，随王点了点头，国祭中皇族子弟和大臣侍卫们喝的酒是不一样的，想要撒进去也不难。
　　“父王让我去撒吧。”那个一直安安静静坐在一边的小孩伸手把纸包拿了过去，“每次国祭他们都会暗中派人监视你，你要是去一定会被看到的。”
　　那小孩的声音清脆透亮，咬字清晰听着就让人觉得舒服。
　　“这便是燕琼？”燕辞一直对这小孩挺感兴趣的。
　　随王一直对外称这是位小王爷，而且在出生时便被人下了毒，虽然是抢回了一条命，但身体却变得极为虚弱，三天两头的生病，几次险些病死。
　　但她得到的消息里，这位小王爷根本就是个女孩，而且也并非体弱多病，相反她根骨极佳，是个练武的好材料，而且对治国治世有自己的见解，是个大才。
　　燕琼也有些好奇的看着燕辞，她听说过不少这位燕帅的事迹，心中对燕辞也是十分崇拜，可她从来没想过这位大名鼎鼎的燕帅竟然会是个女子，而且从血脉来说还是她的皇姐。
　　“小女燕琼，当初事出无奈只能对外宣称是个男孩。”对于燕辞随王也没有太多隐瞒。
　　对于那些隐情燕辞也知道个大概，所以也没觉得什么，反倒是笑眯眯的看向燕琼：“你觉得现在的北燕如何？”
　　“皇帝昏庸，痴迷蛊术控制朝臣，贪官与奸商勾结，压榨百姓。”燕琼想都没想直接回答。
　　听完这句话，燕辞朝燕回月眨了眨眼，而得到的是燕回月的一个白眼。
　　“若是你做了皇帝，你觉得北燕会怎么样？”
　　“起码不会这样。”燕琼声音坚定。
　　燕辞笑着朝燕回月偏头：“师傅你看这个怎么样？”
　　“就知道躲懒。”燕回月瞪了燕辞一眼。
　　随王和燕琼有些摸不着头脑，但看着外面的天色已经有些泛白，随王也就请辞带着燕琼离开。
　　“躲懒躲懒，你迟早懒死。”燕回月没好气的在燕辞头上敲了几下。
　　“哈哈，师傅你就放心吧，我查过了，这小丫头文韬武略琴棋书画样样精通，可比我合适多了。”燕辞笑嘻嘻闪身躲开。
　　待到国祭那日，燕辞和燕回月带着人早早的就藏在了附近。
　　在高处看着燕琼装作无事的走到那些酒缸边，然后趁着没人注意的时候把迷魂散全部撒了进去。
　　“挺机灵的。”燕回月也看到了。
　　国祭开始，祭台上一名穿着明黄色华袍的男子站在最高位。
　　“就是他，燕阙。”燕回月有些不屑。
　　燕辞没有说话，而是认认真真的看着国祭的进行，待到所有人喝下了酒心中便在暗数。
　　“3，2，1。”
　　刚数完那些站在祭台下的大臣和侍卫就像是被开启了什么开关，齐刷刷的全部倒下，只有些武将还能勉强保持意识。
　　“怎么回事？”燕阙看着台下齐刷刷倒下的人有些不可置信。
　　“没怎么回事，让他们睡一下而已。”燕辞的声音从旁边传来。
　　话音刚落，燕阙便看到有些人顺着台阶走上祭台。
　　“你们是什么人？”燕阙后退两步带着戒备。
　　燕辞挠挠头，歪着脑袋看向燕回月：“师傅，有些人记性好像不大好啊。”
　　燕回月笑的狰狞：“不记得的话，我就再让他回忆回忆。”
　　当年白卿然来着毒人，她可是和燕阙见了不止一次。


第八十四章
　　“此次多谢随王和小王爷相助。”燕辞拱拱手笑道。
　　随王在皇族就是个闲散王爷，在祭台上位置也不高，燕辞才说完就已经有人上前把他们两个人保护起来。
　　“随王？”燕阙的眼神看向平时不显山不露水的随王，眸子里闪过一丝阴沉。
　　“老大，这几个崽子刚刚还想逃。”几个人从后面走过来，手里还拎着几个被五花大绑的小孩。
　　十二岁以下不上祭台是北燕的规矩，这几个还不到十二岁的皇子公主看到形式不对就想偷偷溜走，结果没想到被燕辞提前安排在那的人逮了个正着。
　　“到齐了。”燕辞一脚一个把几个小鬼全都踢到燕阙的脚边。
　　“你究竟是什么人？”燕阙咬着牙。
　　燕辞笑了一下没有回答，而是一招手让青军卫把祭台上的人团团围住，手中弓箭举起拉满正对燕阙的脑袋。
　　“燕阙，多行不义必自毙，二十二年前的事情你应该还记得吧。”燕回月看向燕阙，眼中满是杀意。
　　“二十二年前？”燕阙愣了一下，随即似是想起了什么样的，“你是燕家叛军余孽。”
　　此话一出，燕回月周身的气息都冷下去了几分，右手一扬一柄飞刀就从燕阙的耳边掠过，割下一缕发丝。
　　“叛军余孽？燕阙，你怕是没搞清楚谁才是杀了先皇还害死先皇后的叛军吧。”燕回月虽是压着声音，但一字一句却是极为清晰，“当年你真的认为你杀了殿下，从此稳坐皇位吗？”
　　想起自己惨死的家人和后来找到的那具婴儿尸体燕回月对燕阙的恨就到了顶点。
　　“你这话什么意思？”燕阙眯着眼睛，西初寒和燕翎都是他亲手杀死的，怎么可能还会有其他变数？
　　闭上眼睛深吸了口气，燕回月才缓缓睁开眼睛：“很遗憾，当初你杀的是我大哥的孩子，燕家的小公子，而并非是北燕的小殿下。”
　　燕阙恍若被雷劈了一般踉跄的后退几步跌坐在地上，而站在周围的那些皇族子弟有满脸茫然不知怎么回事的，也有一脸惊恐被吓到腿软的，更有甚者直接被吓到跪下不知所措。
　　当年那件事是燕阙许诺他们绝对会做的天衣无缝，他们才敢助纣为虐到处散播西初寒是个邪蛊师害死皇上。
　　可现在才过去了二十二年，就有人回来寻仇，而且还是先皇的嫡子，最有资格登上皇位的人。
　　“燕阙，你害死本帅父皇，又陷害本帅母后，为了区区皇位害死那么多人，本帅岂能让你活着？”燕辞拉满弓箭对准燕阙嘴角冷笑。
　　“别冲动，这些人交给我。”燕回月的报复心可比燕辞重多了，如果就让他们这个轻松的就死了她也不甘心。
　　燕辞对自家师傅也是了解，就让人把那些人全都绑了，只留下些和那件事完全无关的人。
　　走上祭台，燕辞看到了正放在案台上的玉玺，乳白色的玉石在阳光下显得极为好看，入手温润，摸着十分舒服。
　　拿起来很重，放在手上掂了掂燕辞转身走到了燕琼面前。
　　“你觉得你拿得住吗？”玉玺代表着一个国家，拿住了就要背负着一个国家的兴盛衰败。
　　燕琼聪慧，自然知道燕辞的意思，愣了几秒伸手接住玉玺：“能。”
　　她有雄心壮志，想要振兴北燕，以前是没有机会，现在机会就在面前她当然要抓住。
　　“好。”燕辞顺手在燕琼的脑袋上撸了一把，又从怀里摸出一块铁牌子，“拿着，我在北燕的人随你调遣，缺人就直接和我说。”
　　燕琼接受了，可随王却把东西全都推了回来：“这些东西都是殿下的，燕琼能辅佐殿下已是荣幸。”
　　看着被推回手中的玉玺和令牌燕辞苦笑了一下：“我本来就没打算做这个所谓的皇帝，交给燕琼我也放心，随王若是觉得燕琼年龄尚小，这玉玺也可由随王暂管。”
　　最终这块玉玺还是交给了燕琼，燕辞跟着燕回月在北燕又呆了几天后就有些待不住了。
　　“师傅，我明天就回去。”燕回月现在正在帮燕琼清理朝堂，重新选拔人才。
　　“要回去回去，别在这碍眼。”燕回月挥挥手看都不看一眼燕辞。
　　轻轻关上门，燕辞又转头走向了一个偏僻的角落。
　　一脚踹开木门，燕辞先是站在门口等里面那腐朽的气味消散才走了进去。
　　“燕辞，朕做了鬼也不会放过你。”燕阙被关在牢房里冲着燕辞吼叫。
　　“哈。”轻笑一声，燕辞半蹲下身子对着趴在地上燕阙笑道，“本帅杀过的人无数，说过做鬼也不放过本帅的人也数不胜数，你下去以后说不定喊一声找燕辞报仇，就有不少鬼和你一起来找本帅索命，到时再放狠话吧。”
　　她才不信什么鬼神精怪，那些人怎么咒她骂她都随意。
　　燕阙被燕回月折磨的很惨，浑身上下没有一块好肉，就连脸上也被毒.药腐蚀，五官都有些模糊。
　　从怀中摸出一个不小的纸包，燕辞沿着中间的路一路撒到门口，然后打开火折子一把点燃。
　　关上木门，重新折返回燕回月房间。
　　“师傅，燕阙我弄死了，里面的毒气三天后就会消散，到时候再去处理吧。”
　　“嗯，和你师母说，我半个月后回去。”燕回月手中的笔不停。
　　回到房间，燕辞沐浴了一番换了身衣服，然后又去了旁边的房间。
　　房间中放着许多药材和研磨药材的器具，燕辞把里面的药材收拾好，然后又拿出一个瓶子把纸包中剩余的粉末倒进去接着又把火折子点燃丢进去盖上盖子。
　　这个药粉是她自己弄出来的，点燃后的毒气会侵入人的身体，然后把人的筋骨一点点全部腐蚀，最终化为一滩软肉。
　　第二天，燕辞早早的收拾好行李，把马牵出来。
　　“殿下何时再回来？”随王和燕琼一起送燕辞。
　　“随王就不必叫我殿下了，和我师傅一样叫小辞吧。”燕辞笑道，“何时回来不一定，不过五月后我与清灵成亲还请陛下和随王赏脸。”
　　随王已经知道燕辞要和叶清灵成亲，好几次想说什么都被燕琼止住了，久而久之也就默默接受了。
　　北燕和东夏虽然有些距离，但燕辞中途一直赶路，而且是独身一人，所以速度也要比来时快多了，还未至午夜便到了公主府外。
　　把马拴好，燕辞远远的就瞧见叶清灵的房间烛火还亮着，轻轻的走到门口想给叶清灵一个惊喜，结果没想到才一推开门就看到叶清灵趴在桌上睡着了。
　　“清灵，清灵醒醒，我们回床上去睡。”轻轻推了推叶清灵的肩膀，燕辞的声音很是温柔。
　　“嗯？你怎么回来了？”叶清灵被推醒，朦胧着睡眼看向突然出现的燕辞问道。
　　“北燕的事情处理完了就回来了，走，我们回床上睡去。”弯下身子抱起叶清灵，燕辞这才看到桌上的白纸上画着一个人形，仔细看去那人穿着薄甲腰后挂着长刀背上还背着一把弓箭，但脸上却是看不清。
　　“这是我？”指了指画燕辞问道。
　　“嗯，还没画完。”缩在燕辞的怀里叶清灵点点头，眼睛都有些睁不开。
　　“嘿嘿，明天画完好不好。”燕辞美得不行。
　　“好。”叶清灵的脑袋在燕辞的胸口蹭了蹭，柔软的发丝蹭在燕辞的下巴惹得燕辞有些心痒痒。
　　帮叶清灵把衣服脱下，燕辞钻进被窝的时候就用内力把身上热的暖乎乎的抱住叶清灵。
　　和叶瑾旭定下的日子是在五月后，具体的时间也是由叶瑾旭和燕回月来定。
　　只有燕辞和叶清灵两人就十分清闲了，没事燕辞骑马带着叶清灵出去跑跑，在京城转转，而最重要的事情就是试喜服。
　　“师傅，这是什么鬼习俗，还不让我和清灵见面。”
　　“哪的习俗都是这样，成亲三月前不能见面。”燕回月躺靠在椅子上懒洋洋道。
　　“啊，我要见清灵，我偷偷去不会被人发现的。”瘫倒在床上燕辞哀嚎道。
　　今天大清早就被燕回月拽出公主府，丢到这个偏僻的宅子里关着，而且为了怕她跑掉燕回月还亲自看着她。
　　而燕回月只所以会这么做，理由也是很充分，那就是东夏的习俗，夫妻成婚前三个月不得见面。
　　“这才第一天，你还是好好想想要怎么过着三个月吧。”燕回月手中拿着果子咬了一口有些幸灾乐祸。
　　倒在床上滚来滚去，就连束发的发带都被她自己滚松了，墨发杂乱的披散在肩头，把整张脸盖住了大半。
　　燕回月看着愣了下，虽然知道自家徒弟女子扮相不会差，但她也没有想过燕辞头发披散下来的样子会与平时有那么大的差别。
　　忽然有种吾家有女初长成的感觉，燕回月欣慰的笑笑，自家的娃长大了要娶媳妇了啊。
　　“燕回月，你笑什么？”燕辞抬头正好看到燕回月看着自己笑的诡异，于是背脊一凉顺手就抓起一边的枕头朝她砸去。
　　枕头软，自然是伤不到燕回月，接下枕头燕回月的表情略有些收敛，但依旧让人看的发慌。
　　“你师母给你准备了药浴，那些邪功的功力虽然和你自身修炼的融合在了一起，但可以看出还有些问题的，这三个月就好好调养调养身体，你总不想身体不好，日后让锦鸾守活寡吧。”把果子啃完，燕回月说道。
　　右手按在心口处，感受这那和一般人略有些不同的心跳燕辞撇撇嘴屈服了。
　　不就三个月嘛，咬咬牙忍忍就过去了，三个月就她就要带着叶清灵游山玩水，谁还能管得了她们不让她们见面！
　　作者有话要说：
　　成天跟着老妈买买买，在家扫扫扫擦擦擦的日子总算过去了
　　燕帅的愿望终于要达成了，俩娃儿终于要成亲了
　　乁(˙ω˙)厂


第八十五章
　　好不容易熬过三个月，燕辞终于是等到了成亲的日子。
　　大清早的把燕回月从被窝里拖出来，又派青军卫在沿途守着这才稍稍安下心。
　　“行了，去换上喜服。”看着燕辞在大厅走来走去，燕回月觉得晃眼，直接把人拎回了房间。
　　喜服是三个月前就开始做的，三个月来修改了无数次，燕辞也试了无数次这才定好。
　　“长大了，师傅也管不了你太多，上一辈的恩怨已经了结，你也可以好好去做自己想做的事情了。”帮着燕辞把发冠束上，燕回月说道。
　　“知道。”燕辞点点头。
　　燕辞不喜别人碰她的身体，所以发冠腰带皆是燕回月帮她束上系上，脸上的妆容也是白行浅帮她扮上。
　　“燕帅，时间差不多，可以启程去公主府了。”素萱推门走进来说道，在看到燕辞的那一瞬间愣了一下随即低下了头。
　　燕辞没有注意到这点，站起身朝外走。
　　门外青军卫也都换上了其他颜色的衣服，整整齐齐的站在那里，而最前面还站着一匹雪白的骏马。
　　翻身上马，燕辞拉紧缰绳。
　　“燕帅，沿途的兄弟们都已经准备好了，保证不会出乱子。”素萱站在一边道。
　　“走。”夹紧马腹，燕辞缰绳一抖那马便朝着公主府的方向走去。
　　公主府中叶清灵也是早早的就起来梳妆打扮，穿着华贵的喜服任由研心将一件件金饰帮她穿戴好，头上的发簪珠翠也都是世间难见的珍品。
　　“唉。”白卿然站在一边叹了口气。
　　“师母怎么了？”叶清灵不敢乱动，就怕若是动了会弄乱研心好不容易才插好的发簪珠翠。
　　“只是想起来第一次见到小辞的时候她才那么点大，没想到这么快就要娶亲了。”白卿然笑了笑，双手在空中比划了一下，仔细看看大概有一只小奶狗那么大。
　　现在想起小时候的燕辞白卿然还是有些想笑，那个软软小小个头还不到自己膝盖高，拉着自己的裤腿奶声奶气叫着师母的小孩似乎还是在昨天。
　　叶清灵笑了笑：“阿辞很好，我会照顾好她的。”
　　燕辞到公主府的时候叶景远率着叶瑾旭的黑甲军守在公主府前，个个穿着甲衣手持兵器。
　　“不知三殿下想做什么？”坐在马上燕辞问道，身后的青军卫也都眼露战意。
　　“嘿嘿，锦鸾可是我东夏的公主，燕帅真的以为有这么轻易的可以娶走东夏的公主？”叶景远嬉皮笑脸的。
　　抬手制止了身后的青军卫，燕辞下马走到叶景远面前：“那三殿下有什么条件？”
　　“条件很简单，你要证明你可以保护好锦鸾，可以给她最好的。”
　　嘴角扯了扯，燕辞运足内力聚于右腿猛的一踩，瞬间那块半指宽的石砖被踩的碎裂。
　　“至于给她最好的。”燕辞抬手打了个响指。
　　身后的青军卫四人扛着一个大箱子，连着扛出了五个大箱子摆在叶景远的面前。
　　“开。”燕辞的话音刚落，五个人同时打开箱子。
　　前三个箱子里面码放的是整整齐齐的金砖，阳光下金灿灿刺人眼睛，而两外两个箱子中也满是玉石珍宝，看着就知道世间无价。
　　“这些够吗？”燕辞看着叶景远那惊讶的样子有些得意，那些金砖不算什么，但那些玉石珍宝就连她也是花费了大功夫才搜集来，为的就是送给叶清灵。
　　叶景远咽了咽口水，燕辞之前送来的聘礼他也看过，都可以比上东夏的国库了，可没想到燕辞手上竟然还有这么多东西，而且比那些聘礼还要贵重的多。
　　“既然你已经看到了，那就让开吧。”燕辞按在叶景远的肩膀把人推开，那些青军卫也机灵，瞬间涌上来把黑甲军隔远，给燕辞清理出一条通畅的路来。
　　大踏步走进公主府，燕辞直奔公主房间，没想到半道就让白卿然截住了。
　　“师母，你拦着我做什么？”燕辞急得都快跳脚了。
　　“还不是见面的时候。”白卿然拦在燕辞面前，指着另一个房间，“过去，到时候我再叫你。”
　　东夏公主成亲的规矩，驸马要在午前到达公主府但却不能和公主见面，等到了晚间要拜堂成亲的时候再由驸马去将公主接到厅殿。
　　“素萱，我想打人。”因为带了发冠燕辞也不能瘫在床上，只能坐在桌边抱怨。
　　她见过燕回月和白卿然成亲，也亲眼看到燕回月耐不住性子直接把妆都没上好的白卿然直接拉去成亲，怎么到了她这就要弄这么多弯弯道道，三番四次的阻着她和清灵见面。
　　素萱也在房里坐着，看着燕辞笑道：“燕帅，成亲一生只有一次，自然要慎重些。”
　　烦躁的锤了锤桌子，燕辞趴在桌上念着时间。
　　午饭是素萱拿进来的，不多，恰好能填填肚子，燕辞耷拉着脑袋一粒一粒的数着米往嘴里送。
　　从热数到冷，碗里的饭还有一大半，菜则是一口没动。
　　素萱看着都快看不下去了，也好在白卿然终于是来了，告诉燕辞她已经可以去接叶清灵了。
　　飞奔到叶清灵门口，燕辞最开门就看到医生红色凤裙喜服的叶清灵坐在桌边，头上盖着同为红色的盖头看不清下面的脸。
　　“清灵，走。”牵起叶清灵的手燕辞有些迫不及待的想掀起那盖头，可最后还是忍住了。
　　叶清灵站起来，身体晃了晃才站住，燕辞注意到这一点有些担心问道：“怎么了？”
　　在拜堂前叶清灵不能说话，但也不妨碍她写字，指尖在燕辞的掌心轻轻滑动写下了一个重字。
　　重？燕辞看着叶清灵这一身装饰才反应过来，身上这么多金饰挂着，头上还有那么多发簪珠翠，不重才怪。
　　“靠在我身上。”贴近叶清灵，燕辞嗅着那清香低声道，“早知道这么重，我就叫师傅和素萱她们准备其他的了。”
　　摇摇头，叶清灵在燕辞掌心写下没事两个字。
　　这些东西都是燕辞挑选出来再由燕回月和素萱她们准备好送到公主府来的，就算再重叶清灵心里也是高兴的。
　　厅殿上叶瑾旭已经到了，在边上还站着瑶书，燕琼和西愿三人，除了她们之外还有许多和燕辞相熟的人也都到了。
　　见着燕辞和叶清灵走进来，双手握在一起十指相扣。
　　穿着喜服的燕辞和平时完全不一样，本就俊秀英气的容貌被修饰的更为清晰，身形也更为修长笔直。
　　“一拜天地。”
　　两人同时转身弯腰拜下。
　　“二拜高堂。”
　　两人再次弯腰拜下，而在他们面前的是燕回月和白卿然以及叶瑾旭。
　　燕辞从小在燕回月身边长大，且燕回月还是她的师傅，古话也说一日为师终身为父，燕回月自然可站那。
　　而叶瑾旭是叶清灵的兄长，正可谓长兄如父，这也是正常。
　　“夫妻对拜。”
　　燕辞嘴角含笑，和叶清灵同时转身面对着面弯腰拜下。
　　从今天起，叶清灵就是她的妻子，谁都无法改变。
　　最后一道程序入洞房，叶清灵被一打票子人领着去了早早布置好的洞房，而燕辞则是留在前堂招呼宾客。
　　“燕帅，恭喜。”青军卫几个领头的坐在一桌，一人一杯轮着灌燕辞。
　　“皇兄，恭喜，祝你和皇嫂幸福美满。”燕琼端起酒杯敬燕辞。
　　燕辞的身份在现在已经不是秘密，只是所有知情的人都十分默契的把她其实是女子的事情瞒了下来，对外她依旧是男子身份。
　　“皇兄，祝你和皇嫂长长久久，早生贵子。”西愿和西念儿同时站起来端着酒杯说道，脸上的笑容也有些诡异。
　　燕辞发了个白眼心里告诉自己大婚之日不要计较，但也暗暗觉得要找时间收拾这两个人。
　　“恭喜燕帅娶了锦鸾公主，不过既然燕帅已决定留在东夏，帅位自然还是你的，但管事的人总要给朕留一个吧。”瑶书端起酒杯朝着燕辞笑道。
　　上个月她终于是悄无声息的弄死了小皇帝，正式从太后变为了皇帝，这次会来除了燕辞娶妻这件事也是特地来要回某个人的。
　　这一点燕辞自然也知道，杯中的酒一饮而下笑道：“那是自然，此次就由素统领护送陛下回华京，接管镇边军和青军卫。”
　　等到喜宴结束，饶是以燕辞的酒量也被灌的有些迷糊，走路都打着飘。
　　喝下白卿然送来的醒酒茶，燕辞脑袋清醒了不少。
　　推开房门，门外负责记录的女管低声提醒了一句便退到了院门口。
　　舔了舔唇瓣，燕辞走近叶清灵，双手有些颤抖的捏住盖头的两边一点点掀起。
　　盖头揭下，四目相对两人的眼中皆是惊艳。
　　叶清灵的妆容精致，眉眼柔和，眸中波光粼粼，娇而不媚，但又像有些千年道行的妖精，一举一动都牵动着燕辞的心。
　　“该喝合卺酒了。”叶清灵含笑推推燕辞的手。
　　“好，好。”燕辞回身端起酒壶把两个酒杯都满上再回身递了一个给叶清灵。
　　双臂交缠，两人仰头饮下。
　　“驸马。”叶清灵贴近燕辞低低的唤出两个字。
　　这两个字燕辞听许多人说过，但不管那些人说了多少都比不上这两个。
　　耐着体内的燥热燕辞把叶清灵头上的发簪珠翠取下，又叫人打水把两人脸上的脂粉洗净。
　　“阿辞，从今天起你就是本宫的驸马。”帮燕辞取下发冠，叶清灵趴在燕辞的背上贴着她的耳朵呼气。
　　“你也是本帅的公主。”将叶清灵按在榻上燕辞终究是忍不住。
　　低头吻上那想念已久的唇瓣，燕辞一点点褪下叶清灵的喜服。
　　叶清灵的身体热的烫人，燕辞唇瓣一点点下滑，滑过那精致的锁骨，含住那肖想已久的小山丘，膝盖也顶上那一块有些潮湿的地方。
　　一夜无眠，动静也没有一秒停下来过，直至天边微亮房间里才安静下来。

　　作者有话要说：
　　完结了，113天感谢有各位小天使，谢谢你们的鼓励和评论，第一本瑕疵很多，真的感谢小天使们。

　　（全书完）
===================

===================
