


　　《超级首富养女》作者：薪文

　　文案
　　[我爱女扮男装梗！看清文案！]
　　谢落涯还在读高二的时候，突然听到父母失踪，自己被领养了。
　　原本她觉得被领养的孩子一般都过得不怎么好！
　　只是天降大运！
　　她居然被全市首富给领养了，还拥有继承人的权利！<
　　然而天上没有无故掉下的馅饼！
　　要想得到继承权，她必须帮助首富爸爸培训一个超级继承人出来！
　　谢落涯表示这工作太难了！
　　因为她的四个哥哥竟然秉性怪异，超级难处！
　　更重点的是她还有一个绝色未婚夫!
　　然而想不到的是她的绝色未婚夫每天都对她家集团虎视眈眈！
　　谢落涯表示能不能反悔，不当首富的养女了？
　　[真假千金梗，双失忆梗，身份转移梗，团宠梗等天雷狗血梗！]

　　内容标签： 豪门世家 欢喜冤家 恋爱合约 校园 主受
　　搜索关键字：主角：谢落涯 ┃ 配角：书意涵，谢司夜 ┃ 其它：原创
　　一句话简介：民间养女逆袭成有钱千金
　　立意：就算是富豪也要自力更生


第1章 养女
　　谢落涯掰着手指头，从头把五根手指头数了一遍。
　　还是忍不住叹气。
　　她看着眼前这些穿着普通中学校服的女学生特别头疼。
　　打又打不得，骂又骂不听！
　　简直气得她五脏六腑都淤血堵死了。
　　关键是她不怂，但要赶着上学！
　　为了拿到巴陵贵族高中奖学金，也为了考取好大学，她可是整座巴陵贵族高中最卖力的贫困生！
　　虽然，她现在不是贫困生！
　　还是全城第一首富的养女，但是这并不真实！
　　直到这些普通中学女学生每天都堵她！
　　她才渐渐接受了这个事实！
　　她谢落涯真的从丑小鸭变成了白天鹅！
　　不过是一只刚成白天鹅就被人追着拔毛的落魄凤凰！
　　“我说谢落涯，老子骂你，你想什么呢！”一个穿着有些流里流气的女学生戳了一下谢落涯的肩膀道。
　　谢落涯没好气看着她，一言不发。
　　“哟，哑巴了！对，你本来就应该是哑巴！厚颜无耻，死皮赖脸，你知道不知道我要是你早就夹着尾巴做人了！装什么清高啊！”另外一个抽烟甚至有些吊儿郎当的女学生，不，更准确的是说女流氓，嚣张讽刺道。
　　谢落涯长叹一口气，她又把手指头重头掰着数第二遍。
　　“老大，这是不是个傻子啊？怎么骂她都没反应的？”其余人纷纷议论道。
　　“或许是怂了吧！就她那个贱样，看了就倒胃口！”
　　“贫困出生的人能有什么好话能说，不也是扒着大腿往上爬嘛，真恶心！”
　　“是啊！长得龊也就算了，还一点自知之明都没有！她是吃什么长大的？吃屎吧！”
　　“难怪她父母会失踪，要是我是她父母早就在她出生直接掐死算了！”
　　“她父母大概是欠债还不起跑路了吧！也对，什么货色要不然怎么会生出这种拜金女儿！”
　　谢落涯就在她们讨论自己父母的时候，突然挽起衣袖，揉了揉手腕，然后看着那两个缩在里头的女高中生。
　　“你们有种再说一遍！”谢落涯一字一句道。
　　“嘿！你什么意思！问你话你不答，怎么想找茬？”被称为老大的女流氓推了一把谢落涯威胁道！
　　谢落涯没好气摇了摇头，警告道：“我说，你们不好好读书，人肉网曝普通人你们倒是得心应手，怎么？很嚣张啊！那好，我数三二一，如果你们不逃，那我就手下不会留情！”
　　“说得你很厉害一样！动手打我啊！我怕你不成。。。。”女流氓老大话音刚落，一瞬间就被谢落涯给踹飞！
　　速度之快，眨眼之间，那一刻谁都没想到自己会被打得鼻青脸肿，直到谢落涯拍拍手掌，蹲下来看着女流氓老大，露出了天使般的恶魔微笑。
　　“我呢！向来不轻易动手！你知道的，打人是会损坏我的英明形象！而且我也不会给你们机会拍下的！你们要知道，惹了我后果是不好的！”谢落涯一脸淡定，说得非常平常，却让在场所有的人不寒而栗。
　　但是女流氓老大依旧如同咸鱼一般挣扎着，叫嚣道：“就算你能打得过我们！你也绝对不配跟书意涵在一起！”
　　“那你们配吗？”谢落涯反问道。
　　“。。。。。。。”女流氓老大闭嘴了。
　　“我跟你们说，我跟谁配不配，合不合那是我跟他的事情，关你们什么事？你们要是有这种咸吃萝卜淡操心的积极，我奉劝你们，好好回家跪下孝顺你们父母才是对！”谢落涯正起身打算离开。
　　女流氓老大仍旧歇斯底里怒骂道：“贱人！你跟书意涵是不会幸福的！他是绝对不会看上你的！”
　　“这么巧？我也没看上他！”谢落涯拍拍手掌开心道。
　　“可是我看上你了！”一声清脆的叫声突然从巷口传入。
　　此时，五个身穿白色制服的高个子年轻少年慢悠悠走了进来，为首单手插着裤袋，戴着黑色墨镜非常酷，尤其那极具压迫人的身高，居高俯视看着谢落涯。
　　谢落涯无奈叹气！
　　这一茬接着一茬，还有完没完，她不就想安安静静上个学吗？
　　这些人是有病吗？
　　一二再而三找她麻烦！
　　女的也就算了，男的也来找麻烦，真当她是软柿子捏不成？
　　“你谁！”谢落涯不悦道。
　　“你大爷！”为首的男子脱下墨镜，谢落涯突然明白了什么叫一表人才！
　　原来有些男的长得真不是一般好看，就如眼前这个男子，长得确实帅！
　　那种帅可以说是漂亮！
　　漂亮到极致就是绝色！
　　绝色到他五官精致可以让人忽视略微有轮廓的瓜子脸，尤其轻微嘴角上扬，那一刹那就好像价值连城也难得买下他一笑。
　　尤其绝佳的黄金比例身材，可以目测这个男的长得约莫有190以上！
　　确实是美男子的高配版！
　　不过，她不认识！
　　印象中也从未有过这么绝色的美人儿出现在自己身边！而且令她怦然心动的更是少之又少！所以说没有理由会不知道！
　　“你也是来搞事情的？可是，我没兴趣！”谢落涯丝毫不畏惧道。
　　“你倒是挺有勇气敢跟我这么横！”为首的男子走上前，仔细打量了一下眼前这个女子。
　　原来这个男子不是别人，正是谢落涯口中非常不屑的未婚夫书意涵！
　　他之所以来找她，不过是因为昨天听到了父亲的命令！
　　他父亲要求他无论如何也要跟谢落涯结婚！
　　因为只有跟她结婚，他书意涵才能继承集团，拿回他想要得到的东西！
　　哪怕他一点也不想要这个女人！
　　所以，他特别打听了这个女人上学的时间，故意埋伏守在路口，却没想到看到了这么精彩的一幕！
　　好个嚣张的暴力女人！
　　这样的女人真的适合当他未婚妻吗？
　　他是绝不敢苟同！
　　只是父亲的命令，他必须遵守！
　　谢落涯看着他一直打量她，就是这么不说话，厌烦之际想从他身边走过，却被他一把拽进手腕直接扛了起来。
　　“WOW！书大少，好厉害啊！”他的几个小伙伴忍不住开始起哄道。
　　“晓飞，泰然，俊笙，麻烦你们帮我守住，我要跟这个女人在车上说点事！”书意涵说完，直接将谢落涯抗上停在附近的一辆黑色大奔越野车。
　　谢落涯立即做起攻击手势，警惕盯着他。
　　“你想干什么！”谢落涯认真道。
　　书意涵打量了四周，确定自己的同伙在帮自己盯梢，这才开口道：“我们可以假结婚吗？”
　　“呵！”这么老套的情节到了21世纪还有人如此痴心妄想，是在秀智商低吗？
　　“如果不可以呢？”谢落涯反问道。
　　“恐怕我会生米煮成熟饭！”书意涵认真道。
　　“你别开玩笑了好吗？这是法治社会，你懂吗？我可以告你一个倾家荡产！牢灾五十年！”谢落涯不屑道。
　　“你觉得我会怕吗？”书意涵冷哼道。
　　“好，就算你不怕！那我也绝不会在结婚同意表签下我的名字！你知道的，我宁愿我双手断了！”谢落涯突然捉住自己的手腕道。
　　书意涵突然哈哈大笑起来，没想到他未婚妻竟然如此刚烈！
　　还是一个刺头！
　　真烦！
　　“那你想怎么样才会同意？”书意涵追问道。
　　“不想怎么样都不会同意嫁给你！理由只有一个，我不喜欢你！”谢落涯认真道。
　　书意涵突然砰的一声打过去，却将落点在她隔壁的车窗上。
　　“谢落涯，我们走着瞧，没有女人可以抗拒得了我书意涵！你也不会是例外的那一个！”书意涵把车门突然扭开，谢落涯就这么突然掉在地面。
　　然后她有些头疼坐起，愤恨看着书意涵，吼道：“你别做梦了！永远都不要做梦！神经病啊你！”
　　等到谢落涯看见他们离开之后，揉揉自己的后脑勺叹了一口气。
　　天降横祸，难到不行！
　　谢落涯终于可以安心上学了，却早就迟到许久！
　　不过幸亏老师对她的成绩表示很满意，也就嘱咐了几句。
　　回到自己的座位上，谢落涯就看见自己的桌子被恶意写满了乱七八糟的东西。
　　她也懒得理会！
　　这年头的精力无处发泄的少女少男大概就是这么无聊。
　　直到她放学之后，一辆黑色的尊贵轿车停在校门口，落在她的跟前。
　　一个银发鹤颜的老人利索下车，打开车门道：“谢小姐，我们老爷有请！”
　　谢落涯点点头。
　　她不会像电视剧那些女孩一样扭扭捏捏，故作矫情。
　　她既然当了千金大小姐，该有的涵养自然会自己学，绝不会丢了他们父母的脸，不想让别人一直戳着她的脊梁骨说她没家教。
　　回到家中，她也一如既往，谨言慎行，衣着得体走进奢华大宅的豪华书房。
　　谢君行。
　　谢市集团的掌门人，也是S市最有钱的人，如果没人调查，他其实早就是全球五百强的富豪，不过他为人低调！低调到人家只知道他全市首富而已。
　　所以谢落涯也以为他只是个全市首富而已。
　　可此刻站在他的跟前，她仍然会被这个年过五十还依旧保养得很年轻男子感到有压力。
　　尤其他长得好看，越是好看的男子越是高冷！
　　高冷到一定的程度就会冷漠！
　　冷漠到有时候看着他就会觉得很威严，很面瘫，甚至会下意识觉得不能在这个人面前造次！
　　“谢落涯，你想清楚了没？”他开口永远都喜欢对她直接，因为他知道谢落涯还是个孩子，弯弯曲曲不适合她。
　　“是不是只要我选出老爷的继承人，我就可以得到我父母的下落？”谢落涯挺有胆气反问道。
　　或许这样说是因为这个男人有求于她，她才会有些嚣张。
　　“我从不食言！”谢君行坐在沙发上，开始摆弄茶具，然后让谢落涯过来给他泡茶。
　　谢落涯接过他的茶杯，开始学会如何泡茶。
　　“那我有一件事可以拒绝吗？”谢落涯提出道。
　　“你说！”谢君行专注在清洗杯子。
　　“我想跟书意涵解除婚约！”谢落涯坚定道。
　　谢君行突然笑了笑，默不作声，等到谢落涯把茶泡好之后，他才慢慢品着茶香继续道：
　　“这个我无权替你做主！你想跟他解除婚姻，可以，但不是我说了算！”谢君行难得说了那么长的话。
　　谢落涯有些纳闷！
　　到底是谁给她定下的婚约？
　　“总而言之，未婚夫的事情不容置喙！等你解决完我继承人的身份，我会告诉你真相！”
　　谢君行说完，就让谢落涯出去。
　　谢落涯郁闷走出书房，一脸头疼，一想到今天早上那个白痴，她就觉得那些霸道总裁小说桥段令她恶寒不已！
　　不行！
　　她一定要想办法跟他解决婚约！
　　而且，还要搞定家里那4个刺头！
　　谢落涯想到这，走到大厅开始问接她回家的管家，喊道：“孙伯！”
　　孙伯原名孙太衡，是谢君行百年家族最值得信任的管家，也是第六代管家！
　　此刻他看着谢落涯，如同看着自己的孙女一样，笑眯眯道：“小姐，您又是问少爷回来了没有？”
　　“是的！”谢落涯点点头。
　　“没有，一个都没有！大少爷出差到B市，二少爷飞到C市旅游，三少爷一直关在自己的别墅赶稿！四少爷住校从不回家！”孙伯特别认真道。
　　谢落涯郁闷道：“谢谢孙伯，我知道了！”
　　等回到自己的公主房，谢落涯直接倒在床上，一脸郁结，感慨道：“可怎么办啊！”
　　这日子真的没法过了！
　　作者有话要说：
　　女扮男装梗，书意涵是女的！
　　脑洞新题材，随时有BUG出现。
　　求收藏！谢谢了！！
　　著/薪文
　　求支持《新书：财阀养女的秘密》
　　【文案】
　　韦伯兮前世过得惨绝人寰，甚至可以说黑化到六亲不认最后众叛亲离遭受仇人千刀万剐报复致死，重生之后，韦伯兮成为一个顶级财阀最不受宠甚至一直被隐藏的神秘养女韦伯兮，作为一个备受无人关爱的世界，韦伯兮对自己的情况相当满意，她决定重新开始认认真真过着平凡人的生活，再也不搞什么宅斗游戏。
　　直到有一天，她不小心打开了家族最为神秘封印手卷，释放家族最为凶恶鬼怪——上古大鬼山魈经卯。作为一个很普通平凡的人类表示，建X之后没有妖精，于是极度无视妖艳惊人的山魈，从而引起山魈的生气与捉弄，但是却也渐渐因为山魈的原因，重新再度卷入家族内乱。
　　作为两世人而言，韦伯兮只有一个念头，她只想安安静静做个普通人，不行吗？
　　此书又名《我暗恋的鬼王刚好喜欢我》、《三更半夜我总想跟鬼王搞和谐》、《我本想做恋爱脑却被鬼王逼着走事业线》


第2章 招祸
　　谢落涯纠结归纠结，上学还是要按时的！
　　毕竟她的目标是国防科技大，这个可比清华北大牛多的低调大学！
　　能上这个大学一般对智商跟体能是具有极高的要求！
　　她从小就想当个军人！
　　一个牛逼轰轰能保家卫国的军人！
　　所以她必须得很努力学习！
　　这就是为什么她会格斗术，学习成绩那么好！
　　然而就在她上学第二天，也就是她转学到巴陵贵族高中第二天，她又被人堵了。
　　这次堵她的人来头不小，居然是自己家表妹，张希彤！
　　谢落涯叹气下车，然后看着张希彤，笑道：“表妹，早啊！”
　　张希彤直接一个耳光打了过去，不过却被谢落涯给瞬间捉住。
　　她还想用脚踹谢落涯，但反而被谢落涯直接一个横跨，让她直接在地划了一个一字马。
　　打人不成非常恼羞成怒的张希彤喊道：“谢落涯你这个贱人！”
　　谢落涯看着四周的学生，纷纷指指点点，她已经见怪不怪了，依然淡定往教室走去。
　　可没想到还没走进校园深处，又被张希彤给追上，还带着一群打手。
　　谢落涯无奈问道：“张表妹，请问我是哪里得罪你了，让你如此对我？”
　　“明知故问，你到底要不要脸？”张希彤怒骂道。
　　谢落涯是一脸无辜，她是真的不知道到底是哪里得罪了她！
　　“能给个提示吗”谢落涯道。
　　“书意涵！”张希彤咬牙切齿道。
　　谢落涯皱着眉头，想了半天，也没想明白，然后看着张希彤，瞬间叮咚一声响了。
　　“原来你喜欢那傻货啊？我让给你了！”谢落涯开心道。
　　“你说谁傻货？书意涵可是我们巴陵，不，整个S市最厉害的人！你他妈的嘴巴能不放干净点吗？”张希彤直接完全不顾淑女骂道。
　　“有多牛逼，说说看？”谢落涯极其耐心道。
　　“他12岁就是个计算机天才，16岁就当了书氏集团副总裁，还投资多家公司，18岁就已经身家过亿，还被保送上清华了，你说谁傻帽？”张希彤气打不出一处来，甚至吼完，极其崇拜的迷妹状态。
　　谢落涯摸了摸下巴，想了想自己，淡定道：“听起来好像有那么一丢丢牛逼，可关我什么事？你找我麻烦是为什么呀？”
　　“因为他要选你当未婚妻，我想让你知难而退！”张希彤认真道。
　　“嗯，这个有道理！我也同意！你喜欢他，我真的无条件让给你！”谢落涯真心实意握着张希彤的手道。
　　张希彤有些懵逼，为什么这个女人一点也不按照套路来？
　　理论上来说，她应该生气啊！然后像电视剧那些正宫一样啪啪的演一部非常精彩的打女三情节？！
　　好吧，她也不是小三！但怎么说也是情敌吧！
　　这也太不把她放在眼里？
　　难道说她觉得对她谢落涯一点危机都没有，太小瞧人了吧！
　　脑补出一部狗血剧的张希彤更加愤怒，大吼道：“谁要你让！我自己喜欢的，我会努力争取的！”
　　谢落涯赶紧举起手，用力吆喝道：“加油！加油！张希彤！加油！”
　　其他人看到这一幕之后，忍不住憋笑。
　　怎么感觉情节走向方式有点不对劲啊！
　　“谢落涯，你是什么意思？是不是觉得我没点危机，不配跟你争是吗？”张希彤特别恼火道！
　　“此言差矣！我觉得张表妹，厉害！在我心目中仿佛女神一样！所以，我怎么会小瞧呢！我说让给你，是因为我觉得啊，第一，我不喜欢他，第二，家父之命，实在迫不得已！我可是有成人之美，如果说张表妹愿意，我还很乐意牵桥搭线呢！”谢落涯那是激动得恨不得把掏心窝子话都说出来。
　　她可是特别期望张表妹不要成为炮灰情敌！
　　张希彤看见她一本正经，有些半信半疑。
　　不过，有人却一点也不相信，反而怒火中烧，他知道谢落涯不好对付，但是不知道谢落涯竟然把他当做垃圾一样随便丢出去！
　　气愤！
　　极度气愤！
　　以至于他走出来看着谢落涯的时候，眼睛恨不得烧死她。
　　“好啊！谢落涯，你可真是大方啊！未婚夫你也敢让，你把我当成了什么了！”书意涵还是带着昨天那三个同伙出现在校园。
　　谢落涯有些头疼！
　　刺头一个就够了！
　　还多一个！
　　她真的就只想好好读书，好好培养继承人，这种狗血爱情电视剧，能不能别总是缠着她！她好烦啊！
　　“自然是当成天神一样！我这不是怕亵渎神灵嘛！”谢落涯讨好道。
　　但是落在他那三个朋友的耳朵里，却是你把我当垃圾也就算了，还让我当瘟神一样避而远之！
　　个个忍俊不禁，捧腹大笑！
　　谢落涯有些迷惑，笑啥呢！
　　周泰然乐道：“意涵啊！你的未婚妻着实有点意思！”
　　李俊笙也同意道：“不错！我觉得每天跟她在一起，快乐无极限啊！”
　　庄晓飞点点头，表示非常同意。
　　书意涵脸色都发黑了！
　　谢落涯感觉有危机，正好看见自己四哥从教室走出来，立即冲过去大喊：“四哥！等我！”
　　书意涵看见谢落涯趁机逃走后，直接恶狠狠踹了一下垃圾桶！
　　这个死女人，他一定要让她好好认识什么叫尊重！
　　这时，所谓谢落涯四哥，也就是谢司迪，谢君行的幺子，也是最叛逆的小儿子。
　　不过他看着谢落涯倒是难得一见温柔，尤其看见谢落涯扑到他身上，还有些羞涩尴尬。
　　“四哥~”谢落涯拖长尾音道。
　　谢司迪虽然知道她不是亲生的妹妹，但现在也已经是昭告天下的谢家女儿，就算有多不同意，名义上也无法抗拒了。
　　不过他也乐意家里有个妹妹！而且她又不是来争夺家产的，对他们也没啥威胁！
　　自然也没有其他几个哥哥那么排斥，还非常爽朗接受了。
　　除了，这个妹妹整天想叫他当继承人这件事！
　　“有事吗？”谢司迪认真道。
　　“有！周末回家吃饭吗？爸爸跟我很想你！”谢落涯哄道。
　　“不回去了！你知道的，打死也不会回去！好了，该上课了，不许逃课哦~~”谢司迪刮了一下她的鼻子，直接丢下她快速返回他教室去了。
　　谢落涯长叹一口气。
　　又失败了！
　　这时一直尾随她身后的书意涵有些困惑问自己的几个同伙，道：“你说这个谢落涯干嘛老是叫谢司迪回家吃饭啊？”
　　“大概是为了继承权吧？小道消息，我听说谢家的四个儿子都不想继承王位！”泰然又八卦道。
　　“为什么？这个消息我怎么都不知道的？”书意涵意外道。
　　“我这也是这两天跟踪谢落涯才探听到的消息！我可是为了你！”周泰然又开心道，一脸得意求夸奖的神情。
　　“干得漂亮！”李俊笙抢先表扬道。
　　“但是，你们不觉得奇怪吗？他们四个不想继承王位的儿子，为啥要一个外姓的女儿催促？”庄晓飞其实提出自己的质问道。
　　“有道理！”书意涵深表同意道。
　　“所以啊，我们想让她同意嫁给意涵，可以从这里帮她，这样话意涵你也就能完成心愿了！”庄晓飞提议道。
　　书意涵点点头：“那就麻烦各位再继续帮我调查跟踪！”
　　“好朋友，不用客气！”李俊笙拍拍他肩膀道。
　　书意涵笑了笑！
　　周泰然却了叹气。
　　三人纳闷看着他，尤其是书意涵疑惑道：“干嘛叹气？”
　　“自然因为你笑了！你不知道你笑得有多大杀伤力，差点我都怀疑我性取向有问题！不过，你放心我是不会对你下手的~”周泰然不要命说完，直接被书意涵暴揍了一顿！
　　“难得看见你笑了，看来你对那个小妞很感兴趣哟~”李俊笙也调戏道。
　　不一会儿，书意涵直接恼怒暴揍三人！
　　可怜的庄晓飞表示笑一下也不行吗？
　　放学之后，谢落涯看见孙伯一如昨日来接她，更令张希彤羡慕妒忌恨！
　　原本那一切都是她的！
　　为什么一夜过去，却什么都没有了！
　　她去问过谢君行，谢君行却说她不适合！
　　那她适合，哪里适合？
　　张希彤想不明白！
　　就在张希彤怨恨想着，她发现她的意中人正缓缓走来，原本跟她是有婚约的，原本也是答应要娶她的书意涵。
　　此刻，却突然从她身旁冷漠走过，不带一丝情绪！
　　张希彤怒喊道：“书意涵！”
　　书意涵仿佛没听见一样，径自走到谢落涯前方，阻止她上轿车。
　　张希彤想过去，却被周泰然给拦住，并听见周泰然劝她不要多事。
　　谢落涯不悦看着书意涵。
　　一脸挑衅等着他下文。
　　“今晚我在竹里馆等你！”书意涵冷漠道。
　　“我不会去的！”谢落涯连想都没想直接拒绝道！
　　“你会去的！而且还是自愿的！”书意涵胸有成竹道。
　　“书意涵，我最后说一亿次，我不会去，也不会嫁给你！死了那条心吧！”谢落涯有些生气道。
　　书意涵砰的一声，用力拍了一下车顶，居高临下，微微俯身与谢落涯保持平视，道：“不管你说多少次，你命中注定就是我的！你会去的！今晚八点，不见不散！”
　　谢落涯看见书意涵说完，略带嚣张与不屑的离开。
　　她心烦意燥坐上车，非常头疼有一个神经病未婚夫！
　　晚上，竹里馆灯火通红，非常热闹的一间茶馆。
　　书意涵跟四个小伙伴在自己的包厢里玩桌球，尤其是周泰然，特别兴奋道：“你们说谢落涯会不会来？”
　　“以她那么讨厌小书，我觉得不会来！”庄晓飞一边擦着球杆，一边摇头道。
　　“对啊，我也觉得她不会来！不过，意涵，那妞对你印象这么坏，你打算怎么办呐？”李俊笙担忧道。
　　“我会让她改变想法的！”书意涵特有自信道，手中的球杆一下子就集中目标，直接傲视其他人。
　　周泰然拍拍手，赞叹道：“不错，一杆三球！”
　　“就算她改变想法了，可是，小书，你真的喜欢那个女孩吗？不喜欢就别耽误人家！你知道你的情况很特殊！”庄晓飞担心道。
　　“我又不是那么坏的人，你们却想得我那么坏！”书意涵委屈道。
　　“可是你表现的就是很坏啊！”李俊笙一边喝水一边确认道。
　　“没错！所以，我赌一块，她肯定不回来！”周泰然自信满满道。
　　结果包厢的大门被砰的一声踹开，谢落涯非常恼怒叫道：“书意涵，你死定了！”
　　作者有话要说：
　　求收藏！没信心！书意涵女扮男装后会脱掉马甲追妻的！！！麻烦支持一下新文《超级富豪千金要出柜》


第3章 接吻
　　周泰然三人愣了！
　　什么情况现在啊！
　　而且居然敢当面威胁恐吓书意涵，这女人莫不是疯子？
　　书意涵冷冷道：“你们三个出去，我有事跟她说！”
　　李俊笙立刻拖着其余快速离开，还特别细心关上门，并非常安静守在门外。
　　“这什么情况啊？”周泰然道。
　　“恐怕里面要吵翻天了！”庄晓飞预测道。
　　李俊笙立即贴着门板偷听！
　　不说了，有热闹看，不看白不看！
　　此时谢落涯握紧拳头快速走到书意涵前。
　　书意涵放下球杆，坐在沙发上，并给她倒茶，邀请道：“请坐！”
　　谢落涯想都没想直接端起桌子上的啤酒直接泼给书意涵，火爆的脾气让她彻底没有了冷静。
　　“你怎么可以这样做？书意涵！”谢落涯生气吼道。
　　“我怎么做了？女人！”书意涵从自己西装口袋拿出手帕，轻轻擦拭道，但是满肚子怒火也逐渐让他开始恼火！
　　“你卑鄙无耻，利用谢君行来威胁我！”谢落涯怒骂道。
　　“威胁？我只是让谢君行转告而已，算得上吗？再说了，你可以有权不来！”书意涵冷冷道。
　　“是啊！我也不想来，但是我来就是为了喷你！死人渣，死变态，死白痴！”谢落涯气得口不择言，结果一下子没反应过来居然被书意涵给偷袭，还被推倒在沙发上，两只手还被他用领带给绑起！
　　“我若是不好好教训你，恐怕会你觉得我是个懦夫！”书意涵恼怒道。
　　“呸！我还怕你不成！你死傻帽！”谢落涯叫嚣道。
　　“很好，你成功激怒了我！我会让你知道谁才是傻帽！”书意涵直接强吻了谢落涯！
　　一瞬间让谢落涯瞪大了眼睛！
　　整个瞳孔圆的比兵乓球还夸张！
　　她还以为书意涵会打她，原本已经做好心理准备，可是她万万没想到书意涵会亲她！
　　而且，书意涵不知道在哪里卸掉她的力气。
　　让她浑身瘫软，眼看着全身早已衣不遮体，她更加愤怒，但是不管怎么挣扎都无法反抗！
　　书意涵如同狂风暴雨，侵蚀她的意识，腐蚀她的理智，甚至引诱内心的邪恶，让她不自觉沉沦下去！
　　明明百般抗拒，可是内心却渴望着，叫嚣着，痛恨着，不够！还不够！
　　她需要！
　　书意涵看见有些意乱情迷的谢落涯，忍不住起身嘲笑道：“我倒以为你真的是三贞九烈，没想到也不过如此而已！”
　　谢落涯脸色微红，无比愤怒，还没骂出去，又被堵上，只是这次被书意涵拿纸巾堵上！
　　而他却开始惩罚这个无脑冒犯他的女人！
　　从未体验过男女之情的谢落涯，人生中第一次被人触碰，既是好奇也是羞辱，却又隐忍着百般拒绝着。
　　理智明明清醒，但是感情却因为意外的‘惩罚’而失去了清醒。
　　等到愉快的‘惩罚’结束，谢落涯无力躺在书意涵的怀里，还跨坐他的两腿之上，极其羞辱让谢落涯无比愤怒。
　　“你放心，我不会要你的！我说过，我若是要你，一定会让你心甘情愿的！”书意涵一本正经看着春光乍泄道。
　　右手还不客气抚摸着他的战利品，让谢落涯情不自禁呻/吟了出来，一瞬间谢落涯弯腰恶狠狠咬了一下书意涵的脖子，发泄着自己所有的委屈，羞辱，不甘！
　　“你这个疯女人！快松口！我是来跟你说正事，你还想不想解决那4兄弟的事情，我知道他们的弱点！”书意涵吃疼喊道。
　　谢落涯却松开了口，疑问道：“你怎么知道我在攻略他们？！”
　　“我们谈个交易吧！”书意涵将她拉下，让她舒服倒在自己的怀里，方便自己轻抚她的后背，他比较享受像猫一样温驯的女人。
　　“你要我嫁给你？”谢落涯问道。
　　“没错！但是，我会帮你解决你所有的难题！而且，你放心，我会提前签订好离婚协议书，只要你喜欢，什么时候都可以走！”书意涵认真道。
　　“你觉得我会相信你吗？”谢落涯起身，身上原本盖着的西装此刻滑落，再次让她春光乍泄！
　　书意涵解开捆住她双手的领带，却得到她一个耳光的赏赐，但是也不羞恼，反而直接走到一个酒柜前，拉开，然后拿出4份文件。
　　他直接打开，摊开在她面前，道：“这是法国的结婚书，因为你才刚满18岁，还不到国内法定婚龄，所以我们可以在国外结婚，国外离婚。你要知道，在国外离婚，我的一半身家都会分给你，怎么说你也不吃亏！”
　　谢落涯穿回自己的衣服，仔细看着这两份文件，很明显的确是具有法律效力的文件，也是国内认可的结婚证明。
　　她回头看着书意涵，书意涵非常认真盯着她，仿佛他并没有任何开玩笑的意思。
　　“告诉我！你这么做的目的是什么！你必须要给我一个可说服的理由！”谢落涯认真道！
　　“我被我父亲给要挟了！你应该知道我的事情！我是一个不被认可的私生子！纵然我妈是他明媒正娶的女人，但离婚之后，我就是一个见不得光的私生子！”书意涵道。
　　“可这跟你继承书家财产有何关系？”谢落涯不明白道。
　　“因为我是私生子，法律虽然也认可，但是我不是男人，我是女人！所以家族不认可！我就必须得想办法掩盖我的致命弱点！”书意涵直接捉起谢落涯的手往自己下面摸去。
　　谢落涯再次被震惊了！
　　这个伺候自己很舒服的男人竟然是个女人？！！
　　怎么会？
　　不可能啊！
　　“你不怕我说出去吗？”谢落涯认真道。
　　“怕！但是，只有这样你才会帮我！”书意涵认真道。
　　“你让我想想！”谢落涯疑虑道。
　　书意涵正想靠近她的时候，谢落涯下意识躲开，还脸红看着他，问道：“你想干嘛？”
　　“我没想干嘛！就是发现你头发有张纸巾碎末！”书意涵带笑帮她摘掉，却没想到这个女人竟然给了她很可爱的一面，头一次忍不住想亲近她。
　　“哦，是吗？谢谢。”谢落涯有些尴尬，想拿着文件离开，却被书意涵拉住手道。
　　“结婚协议你可以先拿走，但是离婚协议先暂时给我！因为我不确定你会不会帮我！如果你想好了，就带着结婚协议书找我！我的别墅会为你一直开着门！”书意涵还用力将她拉入，重新抱在怀里，有些捉弄的意思。
　　“你放开我，我会认真考虑的！”谢落涯挣扎想离开，却反而靠得更加近，头一次那么静距离盯着书意涵，一下子有些失神。
　　书意涵亦是如此。
　　等到门外响起敲门声，书意涵赶紧在她额头留下一吻，小声在她耳边温柔道：“我会等你心甘情愿的！”
　　谢落涯生气想再次打他，却被他握住手腕，笑道：“男人的脸不能经常打！”
　　“变态，流氓，死色狼！”谢落涯挣脱之后，果断离开茶馆！
　　一路上，她感觉自己就好像是个疯子，又尴尬 ，又羞涩，又恼怒，又愤然！
　　等回到家中，她忍不住冲进浴室，拿起花洒拼命的冲洗，但是不管怎么洗，她都忘不了茶馆那个晚上！
　　那个变态到底染指了多少女人才会这么技术高超！
　　可恶！
　　等等，谢落涯突然蹲在浴缸角落，她干嘛要这么焦躁，干嘛要这么在意！
　　那个变态不就是聪明一点，长得好看一点，身高高一点，财产有一点，综合起来好像比其他人那么优质一丢丢。
　　不对啊！
　　我在想什么！谢落涯问自己。
　　最后她敷衍冲洗完直接躺倒在床，打算给自己闺蜜电话聊个心事，却不知道怎么打开电脑查阅起书意涵的信息。
　　尤其还特别进入百度百科认真查阅。
　　不看还好！一看就忍不住吓一跳！
　　这厮还是人吗？
　　年纪轻轻竟然拿奖拿到手软！
　　还拥有一个超过一百多万人的粉丝论坛！
　　微博迷妹上千万，个个都在花式吹捧！
　　难怪那个张希彤会如此在意，难怪她每天都会被脑残粉给围堵！
　　原来这家伙这么有底气能被选为继承人！
　　果然是靠实力上位！
　　唯一的缺陷就是他不是男的！
　　家族不被认可，自然要他联姻才能稳固！
　　这就是为什么他一定要结婚的原因！
　　可是为什么是她谢落涯呢？
　　全中国又不是只有她谢家有权有势！
　　是啊？为什么选我呢？谢落涯又开始自言自语道。
　　等到早上，闹钟吵醒，谢落涯打着哈欠，却发现自己脚下踩着两份文件。
　　迷迷糊糊拿起来重新看一遍，原来是结婚协议！
　　但是让她清醒的是，她居然签字了！
　　什么时候的事情？她怎么一点印象都没有！
　　不，等等，她必须想起来，好像看到他很牛逼的信息之后，然后不知道怎么的就想签个字，定下他。
　　她居然吃醋了！
　　谢落涯忍不住反问自己，神经病吗？
　　她果断将两份协议丢回柜筒，然后直接锁住。
　　她需要再等等，等想清楚了再去找这个有点傲慢的贵公子！
　　然而，谢落涯刚出门，就看见书意涵正坐在自己家大厅喝着咖啡。
　　“你怎么来了？”谢落涯疑问道。
　　“自然是来跟伯父谈论订婚的！”书意涵笑嘻嘻道。
　　此刻，他还站起来走到谢落涯前面，轻微帮她将头发拨到耳朵后面，小声道：“我只给你三天时间！我的未婚妻！”
　　谢落涯推开他的举动，略嫌油腻，直接对着他做了鬼脸，快速离开家。
　　书意涵却笑着，他胜券在握！
　　然而就在此时，谢落涯还没上车，就看见自己大哥谢司夜刚好回来！
　　谢落涯果断关上车门，上什么学！
　　请假！
　　搞定大哥才是硬道理！
　　作者有话要说：
　　求支持，谢谢了！！！新书《顶级财阀遇到鬼》定档求支持：【文案】谢醉灵上辈子是一个穷到死的孤儿，就连死了也被人直接丢到海里喂鱼，完全没有任何人祭拜的可怜虫。
　　然而重生之后，谢醉灵成为了全球超级首富第九个不受宠的亲女儿，作为一个穷得很习惯的谢醉灵对自己重生后富可敌国的待遇表示非常欢喜。
　　唯一纳闷的是，她总是见到常人不能见到的东西，而且更离谱的是每晚她总发现有人趁着她洗澡睡觉骚扰她，强势霸道让她无法抗拒才发现，她居然遇到鬼了。。。。而且这个鬼长得超级美艳，简直冠绝古今，令她垂涎三尺。。。。。
　　此书又名《我暗恋的鬼王刚好喜欢我》、《三更半夜我总想跟鬼王搞和谐》、《我本想做恋爱脑却被鬼王逼着走事业线》


第4章 惩罚
　　谢落涯跟着谢司夜重回大宅，谢司夜却主动温柔喊道：“小涵！”
　　书意涵主动走过去跟他拥抱。
　　两人亲热得好像整个世界都没人！
　　这落在谢落涯的眼里，非常碍事！
　　等到谢司夜松开书意涵，笑道：“你这么着急喊我回来，有什么事？”
　　书意涵直接拉出身后的谢落涯，认真道：“我想跟你说我要跟她结婚了！我想让你祝福我！”
　　谢司夜的笑容一瞬间僵硬了。
　　他有些难以置信，甚至连带看着书意涵都有些不悦，不信道：“小涵，你说过的，你我的约定忘了吗？”
　　“忘了！从现在开始我书意涵的认可的未婚妻自始至终只有谢落涯一人！但是，我很在乎你，因为你怎么说也救过我！”书意涵感激道。
　　“可我没忘！小涵，我不同意！”谢司夜说完，直接掉头离开大宅。
　　此时一脸蒙蔽的谢落涯完全不知道发生了什么事情。
　　“大，大哥！”谢落涯果断追了出去！
　　谢司夜看着一把拉住他，不让他上车的谢落涯，非常恼火甩开，怒道：“你想干嘛？”
　　“大哥，我是你的五妹谢落涯，你知道的！我。。。。。”谢落涯还没说完，就被谢司夜打断了。
　　“我绝不会认可你的！不管是小涵的未婚妻还是我的五妹！”谢司夜说完，直接上车离开！
　　谢落涯气得头疼，非常抓狂！
　　尼玛这谢家四个少爷真是非常难伺候！太难对付了！
　　她要攻略到什么时候才能知道父母失踪下落的消息啊？
　　谢落涯转身就看见书意涵看着她，笑意浅浅！
　　“怎么样！我说了吧，我可以帮你！最起码我能帮你喊回一个人，其他的就得看你的诚意了！”书意涵重新坐回大厅，慢悠悠喝着咖啡。
　　谢落涯看着书意涵，更加捉狂！
　　她是打死也不想做着混蛋的未婚妻！
　　果断直接去上学！
　　此时谢君行正好下楼看到这一幕，他冷哼一声。
　　书意涵看着谢君行，知道他看穿自己的心意，自然也懒得掩饰，道：“伯父，早上好！”
　　“看来你爸应该是迫不及待想抱孙子了！”谢君行讽刺道。
　　“我想谢伯父比我爸更想，只不过你们的公子好像不太想。”书意涵反击回去！
　　“真是费心了！我的家事还劳烦你伯父担心！”谢君行不悦道。
　　“那是自然，毕竟我娶了落涯，我们就是一家人，自然不说两家话！”书意涵隐忍道。
　　“是吗？但是小涵啊！婚姻之事可不能勉强，我听说我家闺女好像不太满意你！”谢君行说完，略微有些得意。
　　书意涵皱了一下眉，何止不满意，简直差点咬死他了。
　　不过他不会让谢君行知道。
　　“不会啊？今天过来我可是来提亲的！”书意涵打了一个电话，不一会儿就发现门口来了许多货车！
　　书意涵站起来看了一下外面，回头道：“我知道伯父什么都不缺，不过，外孙这杯茶应该是挺想喝的。”
　　谢君行冷哼了一声。
　　岂有此理，这小王八蛋！
　　不过谢君行不会说出来。
　　此刻早就知道自己要被定亲的谢落涯，非常认真乖巧上课。
　　课余时间还非常认真做功课！
　　可惜还么做多久，局促电话声打断她的思路，她随手接听，就听见自己的死党赵丽美激动喊道：“你看新闻了吗？你看新闻了吗？”
　　“没看，怎么啦？”谢落涯纳闷道。
　　“你跟书意涵的订婚日志订下来，就在本月三十号！哗靠，刚好是暑假！你们可以一起度蜜月了！”
　　“想太多了，你有没有好好复习！”
　　“当然，我们可是一起约定要考国防大的！”
　　“嗯！加油！”
　　“你也加油！等上大学的时候，努力生个小宝宝吧，我给你宝宝当干妈！”
　　“滚蛋！挂了！”
　　“别呀，我们难得通一次电话，我可想你了！自从你成了千金小姐之后，我们以前很多人都不敢跟你联系了，说害怕高攀你！”
　　“那你怎么不怕？”
　　“废话！那我能是一样吗？我们怎么说也是门当户对！虽然没你家那么牛逼，好歹怎么说也算半个千金吧！”
　　“切！算了，你知道的我从不在意这些交朋友的！”
　　“我就知道啊！所以才给你打电话，好了，不说了，老师找我有事，下次再聊~”
　　“嗯，周末有空我会去找你！”谢落涯说完，就听见对方挂上电话了。
　　高攀吗？
　　确实有点会有隔阂！！
　　突然就变成两个世界的人！
　　谢落涯说心里不难过才怪！
　　下课时候有些闷闷不乐走在校园，刚好被周泰然看见，他兴奋走过去喊道：“谢落涯！”
　　谢落涯略带警惕盯着他。
　　“别紧张，我不是来找你麻烦的！我是来请你跟我们一起喝奶茶的！对了，书意涵说你四哥也会去，问你去不去！他会请客的！”周泰然笑道。
　　“下次把他会请客这个重点放在前面！”谢落涯点头道。
　　“你果然很有意思，走吧！我送你过去，他们已经在等我们了！”周泰然直接拉着谢落涯就往校园停车场走去。
　　这时一些闹事的女孩子偷偷拍照。
　　周泰然对着那些拍照的女孩子，解释道：“你们别误会哦，我可是来送书意涵的未婚妻去喝奶茶，他本人有事来不了~~”
　　那些女孩子还看见他温柔放了一个飞吻，一瞬间就大声喊道：“泰然，我们绝对不会误会的！”
　　“你们果然是聪明的女孩子，我喜欢你们！”周泰然说完，快速将谢落涯拉上他的白色泡茶，瞬间离开校园。
　　等两人出现在市区最热闹的巴陵奶茶店，谢落涯果然看见书意涵在那里！
　　而他四周站满了不少偷拍他的女孩子。
　　谢司迪看见谢落涯到来，连忙热情挥手。
　　谢落涯开心喊道：“四哥，还是你最好~”
　　书意涵看见谢落涯非常顺其自然靠近谢司迪怀抱，不知怎么的握着手中的奶茶突然就不香了！
　　他不知为何觉得这一幕碍眼极了！
　　谢落涯可没好心思揣摩他的情绪，反而饶有兴趣打量这个挺有意思的复古奶茶店！
　　还看到很多有趣的墙贴！
　　她好奇走上去看，原来都是心愿便利贴，上面全都是手写的内容。
　　“保佑我考个好大学！”
　　“保佑我找份好工作！”
　　“保佑我的爱豆顺利出道！”
　　“保佑我的偶像今年大爆！”
　　“保佑我找到男朋友/女朋友！”
　　什么嘛！这样也行！
　　谢落涯重新做回谢司迪身边，催促道：“四哥，要不你也写个心愿吧！你的心愿会是什么啊？”
　　“当然是希望我的小妹跟我一起考上理想大学喽！”谢司迪笑道。
　　“咦，四哥，我是认真的！”谢落涯她希望她能听到他的心声，这样的话才能走进他的心里。
　　“我也是认真的！好啦，我给你点奶茶，这里的奶茶特别好喝！”谢司迪起身走去柜台。
　　书意涵这次酸溜溜开口，道：“你怎么不问我！你没看见我也在这吗？”
　　“所以呢？”谢落涯反问道。
　　“我怎么说也是你未婚夫，不久之后就是你老公，所以你也该问问我呀！”书意涵不服气道。
　　“不好意思，懒得费口水！”谢落涯哼了一声道。
　　她才不想嫁给他！更何况他还是一个女人！
　　不要，坚决不理会他！
　　书意涵一怒之下，果断将谢落涯拉进自己的怀里，靠在她的耳朵轻生威胁道：“你是不是又想被我惩罚了？”
　　谢落涯听完，脸色瞬间绯红！
　　“你怎么那么无耻！青天白日之下，还能不能有点人伦道德！”谢落涯小声吐槽道。
　　“谁让你不听话！”书意涵不服气道。
　　“你很幼稚耶！”谢落涯无语道。
　　“没办法！就是这么幼稚！你快点问我！”书意涵认真催促道。
　　“好，好，那我问你，你的心愿是什么！”谢落涯敷衍道。
　　“我想跟我喜欢的人一生一世一双人！”书意涵盯着谢落涯，一字一句道。
　　谢落涯不知怎么的突然怦然心动，脸色瞬间红完，直接推开书意涵，尴尬道：“你说什么你！”
　　书意涵突然笑了出来，他的未婚妻果然是个处儿，而且给他反应真是越来越可爱了！
　　谢司迪跟后来赶上的周泰然，两人默默对视了一下，小声交流：“我感觉我们不太适合做电灯泡！”
　　“赞同！”周泰然道。
　　“我们先走吧！让服务员给他们送过去吧！”谢司迪建议道。
　　“好！我送你！”周泰然热心道。
　　谢司迪果断将这个奶茶递给旁边的服务员，跟着周泰然就这么从奶茶店后门离开！
　　此时等了半天的谢司迪的谢落涯，只看见服务员给他们送奶茶。
　　而书意涵则收到微信，说周泰然跟谢司迪回去了。
　　他看了一下还在四处张望的谢落涯，提醒道：“别看了，他们已经离开了，说是有事先走了！”
　　谢落涯颓丧想道又失败了！
　　谢家的公子为什么这么难搞！
　　但是下一秒却惊讶看着书意涵！
　　不会吧，就她跟书意涵喝奶茶吗？
　　怎么办！
　　她不想跟他相处！
　　作者有话要说：
　　求收藏，没信心，【改一下细节，捉虫，别理我】


第5章 调戏
　　书意涵看见谢落涯满脸焦虑不安。
　　他再联想之前的事情，忍不住哼了一下，轻微不悦道：“怎么？跟我喝个奶茶如何焦躁厌烦吗？”
　　“你还是挺有自知之明！”谢落涯捉起奶茶正想起身走，却被书意涵一把拽住她的手腕。
　　书意涵心含怒意，问道：“你什么意思？”
　　“我的意思很明显！麻烦这位先生别大庭广众之下拉拉扯扯！”谢落涯想挣脱却被书意涵紧紧拽住。
　　“谢落涯！你是不是不敢啊？还是你有别的男人？这么迫不及待？”书意涵讽刺道。
　　谢落涯气到重新坐下，冷冷道：“不就是一杯奶茶的时间，我还是陪得起！”
　　书意涵看见她快速坐下，快速喝完，然后拎着空瓶子挑衅。
　　“行了！如果你还有什么废话，麻烦微信联系！”看不看是我的事情，谢落涯灵机一动。
　　书意涵直接夺过她手机，然后直接利用她的脸进行解锁，然后找到微信添加自己，这才把手机丢回去给她。
　　“你放心，我会的！走吧，你不是赶着要离开吗？怎么，害怕我怕吃了你吗？”书意涵再次挑衅道。
　　谢落涯皱眉，冷笑道：“我还真不怕！”
　　谢落涯跟着书意涵来到附近底下停车场，然后谢落涯就看到书意涵看着非常昂贵的跑车，有些惊讶喊道：“这是你的车吗？自己赚钱买的？”
　　“这有什么出奇？”书意涵不理解道。
　　谢落涯顿时忍不住在心里吐槽，麻蛋，真是人比人气死人，这混账真的很厉害！
　　她虽说嫌弃，但是身体还是很诚实坐上跑车，还有些好奇到处张望。
　　这一幕落在书意涵的眼里，却莫名觉得有些几分可爱。
　　虽然他也见过其他女人也有过这种表情，但是其他人带着艳羡，只有这个女人是又嫌弃又讨厌，令他印象深刻！
　　书意涵开始缓缓开启车子，谢落涯非常兴奋感受着。
　　连书意涵不知道何时竟然嘴角上扬。
　　好像他已经很久没有这么轻松开车，不用烦躁什么乱七八糟的事情。
　　一路上，谢落涯直接带上耳塞，完全不想跟书意涵说话，更不想理会他。
　　书意涵突然有些使坏，偶尔急速偶尔突然刹车偶尔慢速，气得谢落涯非常生气瞪着他！
　　等到回到家，谢落涯气得连一句都不想说，想快速逃离！
　　但是她却被书意涵仅仅拉住手腕，还没谢落涯反应过来，就这么突如其来被吻了额头，然后想都没想直接一个耳光又甩了过去！
　　“变态！”谢落涯怒骂完，果断打开车门离开。
　　书意涵捂住被打的脸蛋，却莫名其妙的笑道：“这家伙脾气真是爆炸！不过我却很喜欢！等着吧，谢落涯，你迟早都会喜欢上我的！”
　　回到家之后，谢落涯下意思摸着自己的额头，有点想不明白这个书意涵为什么要这么做！最后她觉得想太多了，果断下楼去问孙伯谢家四少爷有没有回家。
　　答案还是一模一样，没有一个人回家！
　　仿佛这个家就是一个牢笼，一旦离开就没有任何人愿意回来！
　　他们与谢君行到底发生了什么事情，为什么个个都如此痛恨谢君行，以至于有王位都不屑继承！
　　而且听说四个兄弟都是同父异母的兄弟，母亲还一致不要他们，为什么关系又好得那么出奇？
　　真奇怪！
　　谢落涯忍不住又叹了一口气，道：“如果还找不到突破口，到手找到自己父母的希望更加渺茫！而且，三年之内还不能解决，到时候她就不得不离开谢家！好烦啊！”
　　谢落涯干脆什么都不想，直接坐在书桌上开始认真看书。
　　但是不到半分钟，她就痛苦趴在桌子上，吐槽道：“为什么我要答应谢君行！为什么我要答应他！还要受他驱使！”
　　谢落涯实在受不了，打开电视就看到自己的二哥正在B市拍摄一部新电视剧，此刻正播放着电视剧的花絮以及广告设置！
　　上面还有人在采访他关于新电视剧的一些想法！
　　她非常好奇去搜那部电视剧，原来叫《美男是你》，故事讲述的是一个贫穷少女为了跻身上层身份，决定隐藏身份女扮男装混入乐团，并成功以梦幻乐团成员身份出席，还一步步成功将自己这个新人成员跻身成世界最瞩目的超级乐团！自己还与队长暗中互诉钟情，后来东窗事发，女孩的身份暴露，但队长却力挽狂澜告诉所有人，他们是故意隐藏，还想给大家一个彩蛋，还说了他们要结婚了，故意制作一个神秘求婚乐队！于是乎，女孩不但成为了梦幻团唯一一个女成员，还是被团宠对象最后跟队长幸福生活在一起了。
　　而他的二哥就是饰演这个队长，而记者就是问他关于这个队长的一些认识。
　　谢落涯看了预告之后，觉得还挺有意思，突然想到了一个点子！
　　既然四个哥哥不愿意回家，那她是不是可以主动出击，死皮赖脸跟他们生活在一起，让他们慢慢了解自己，接受自己，然后再试图劝服他们！
　　不过，这个方案好像也不太可行，因为四哥住在男生宿舍，她根本进不了！三哥一直躲在别墅，从不开门，想都别想靠近他！二哥一年到头一直拍戏总是不回来，更别提有固定住址！大哥倒是有固定地址，但是他住在不远C市，距离S市千里之外，更重要的是大哥特别仇视她！别说住在一起，给她一个笑脸都很难！
　　“唉！我太难了！”谢落涯苦恼的时候，却发现自己的手机一直不停振动。
　　她随手打开就看见书意涵发了一张猪的照片，上面还附上一句话：“像不像你？”
　　像你妹啊！草！
　　谢落涯此时还发现自己身边还有一颗□□！
　　一瞬间头疼要死！
　　果断回了一只狗给他，并留言“猪真的是猪，你也是狗！”
　　书意涵坐在办公室办公时候收到谢落涯的信息，一瞬间忍俊不禁，他的未婚妻看来智商不太行！
　　而还在给他做业务报告的下属看到书意涵的样子，一瞬间吓了一跳！
　　他们可从没见过书意涵这么温柔的样子，还居然有限看手机而不听报告！
　　到底是什么人能让如此破例！
　　不少人还挺好奇！
　　书意涵没有再回复，而是继续工作。
　　反倒是谢落涯还在频频看手机，结果发现对方已阅并没有任何回复！
　　她忍不住恼怒道：“这混蛋就是故意然人心神的！”
　　谢落涯自暴自弃下楼，然后大喊道：“孙伯！”
　　管家孙伯急匆匆从厨房跑出来，认真喊道：“小姐，请问什么事情？”
　　“明天不是周六，我想去我朋友赵丽美家玩！”谢落涯认真道。
　　“啊？好的！我等一下安排，小姐请问您需要准备什么礼物吗？”孙伯细心道。
　　“赵丽美这只小胖猪喜欢吃巧克力，给我准备巧克力吧！”谢落涯道。
　　“好的，小姐，明天我会让李司机送你去！”孙伯笑呵呵道。
　　“谢谢孙伯，那我回房间看书了！”谢落涯道。
　　孙伯点点头，就看见谢落涯快速回房。
　　晚上，谢落涯躺在自己的公主床，看着天花板，不停数绵羊！
　　终于成功把自己数清醒了！
　　可恶，干嘛这么焦躁！谢落涯忍不住询问自己到。
　　最后她还是迷迷糊糊睡过去。
　　等到早上醒来，她换好衣服让李司机带她去找赵丽美。
　　而赵丽美接到她电话，非常高兴在家等她到来。
　　谢落涯知道赵丽美住在郊区高档小区，距离自己并不是特别远，不过她因为要忙碌四兄弟的事情并不是经常去。
　　今天还是因为她心情太烦躁才决定去一次！
　　等她来到赵丽美家，一个漂亮酷似洋娃娃高个子女孩直接冲下来，一把抱住谢落涯大喊道：“你怎么那么晚才来！”
　　“路上塞车了！对了，这是我送给你的礼物！”谢落涯赶紧将自己的礼物送过去。
　　“来都来了，还送什么礼物！走吧，到我房间来，我有好东西给你看！”赵丽美拉着谢落涯赶紧走进自己的家。
　　谢落涯看到她父母已经上班，只留下两个保姆在家看家。
　　而且房内设计还是装修得富丽堂皇，简直可以顶上一套千万级别墅的价格！
　　谢落涯来到赵丽美的房间，看着她比自己更豪华的房间，忍不住赞叹道：“你又换了新装修吗？”
　　“对啊！因为之前的设计太土了，所以才让你进来看看，你觉得如何？”赵丽美得意道。
　　“不错啊，挺好看！”谢落涯看完点赞道。
　　赵丽美让谢落涯坐在房间的豪华软皮公主沙发，还给她端来茶水跟点水。
　　“说吧，今天为什么来找我？而且，你不打算搞定你那4个刺头哥哥吗？”赵丽美开口道。
　　“这就是我来找你的原因，你赶紧给我想想办法，我都头疼死了！”谢落涯吐槽。
　　“那你跟我说说他们目前是什么情况，我才好给你分析分析！”赵丽美认真道。
　　“那好，我给你说一下。”谢落涯就把她在谢家所见所了解的情况一五一十毫不隐瞒告诉了赵丽美，让赵丽美惊讶万分之余，还提她思考。
　　“你说我该怎么办？”谢落涯疑问道。
　　赵丽美却笑眯眯说：“你信我吗？”
　　作者有话要说：
　　求收藏，谢谢


第6章 答应
　　“你想啊！以你现在的情况要想轻松搞定这4个刺头，肯定很难，对不对？”赵丽美循循善诱道。
　　谢落涯点点头。
　　确实很难搞！
　　关键是还找不到机会，根本了解不了这些人的品性性格如何！
　　除了四哥还能了解一点，其余都对她避之如猛虎！
　　唉！
　　“所以啊，现在有一个现场的办法仍在你的面前，你干嘛不要？”赵丽美再次笑道。
　　“什么办法？”谢落涯不明白道。
　　“明知故问，书意涵啊！”赵丽美果断指点道。
　　“他？他能有什么办法？”谢落涯困惑道。
　　“就凭他可以让谢司夜回来！单单这一点，你就应该让他帮你！你大概不了解你大哥吧！”赵丽美一边喝茶，一边笑道。
　　“什么意思？”谢落涯有些纳闷。
　　“你大哥很牛逼！我只能这样说，如果你查看过他的档案，你会发现全球能叫得动你大哥的只有书意涵一人而已。”赵丽美，一边说一边往谢落涯的杯子倒水。
　　谢落涯赶紧拿出手机进行百度百科！
　　等到看完之后，她才发现谢家的每一个公子都卧虎藏龙！甚至一个个青出于蓝而胜于蓝！
　　难怪他们这么有底气不屑继承王位，都他妈是怪物啊！
　　“所以，你想想，书意涵，本身就是一个传奇，有他的帮忙，你如虎添翼，为何要舍近求远呢？”赵丽美这下子倒是真不明白了。
　　“那是因为。。。”他是变态，流氓，大色狼，谢落涯却突然说不出口了！
　　“因为你不想嫁给他是吗？可是像你说的一样，跟他结婚只有好处没有坏处，你为何不考虑？再说了你离婚还能分他一般家产，就算将来你不在谢家，这点财产对你而言可是保障，如果是我压根就不需要考虑！”赵丽美叹气道。
　　“为什么？”谢落涯不明白道。
　　“因为他值得！无论长相还是才能，他都是这个世界上独一无二的书意涵！再说了，他人品也没有你说得那么糟糕，人家也未必看得上你，你何必自作多情呢？难道你希望他喜欢上你。。。。等等，你喜欢上他？”赵丽美突然惊讶喊道。
　　谢落涯赶紧摇摇头，两手交叉表示否定，认真道：“没有，绝对没有！我怎么可能会喜欢他呢！行吧，我会考虑！对了，在家好无聊，我们出去玩一下吧。”
　　赵丽美被这么别扭的转移话题，算了，她也不想追究，点头答应。
　　谢落涯立刻让李司机接她们出门。
　　一路上，谢落涯看着赵丽美，特别亲热道：“我跟你说一件事，晚上来我家吧，我好久没跟你一起聊天叙叙旧了！”
　　“可以啊！反正明天是星期日！”赵丽美找不到拒绝的理由，而且她也好久没有跟自己的朋友聊天。
　　两人非常开心一起逛街，一起去游乐园，还很兴奋去看电影，玩得特别高兴。
　　晚上，谢落涯带她去自己家集团开得顶层观光餐厅吃海鲜。
　　两人刚坐下点完餐，谢落涯就看见张希彤也出现在这里，而且她还是拉着自己的同伴。
　　看见谢落涯的时候，张希彤非常不高兴走了过来，问道：“你怎么在这里？”
　　“你能在这里，我们为啥不能再这里？”赵丽美讽刺道。
　　“你谁啊！她们表姐妹说话，关你一个外人什么事！”张希彤身边的同伴嚣张道。
　　“你又哪位，插什么嘴，现在轮到你开口了吗？”谢落涯冷冷道。
　　“周珂，我朋友，怎么你朋友有话说我朋友就不能说话了！我告诉你，谢落涯，书意涵是我的！也只能是我的，你最好不要愚蠢妄想到能跟他在一起！”张希彤说完，带着自己的同伴离开。
　　赵丽美听到有些好笑，转过头问谢落涯，郁闷道：“你表妹是个神经病吗？”
　　“我也不知道，反正没有逻辑死脑筋！不知道她为什么那么稀罕宝贝书意涵，在我看来他也就一般般而已！”谢落涯话音刚落。
　　就看见书意涵带着一群黑色西装的男人走出电梯，一路上他们还在用英语交流，还给他们介绍这里的情况，并主动引领他们走进包厢。
　　而且他并没有看到谢落涯，就这么径自从她背后擦身而过。
　　赵丽美转身看到书意涵的背影，还偶然看到他转头跟服务员聊天，才确定是他，特别激动喊道：“喂，你未婚夫来了！”
　　谢落涯皱着眉头，郁闷想到不会吧，这么冤家路窄！
　　她要不要提前离开？
　　谢落涯还是决定悄悄离开，正打算去柜台结账，刚好遇到准备上厕所的书意涵。
　　书意涵看着谢落涯，突然莞尔一笑。
　　“我来这里商务招待，我的未婚妻你怎么在这？”书意涵询问道。
　　“谁是你未婚妻，别乱攀关系，我跟我朋友吃饭，现在正打算离开！”谢落涯付款后，正准备转身离开，却被书意涵拉住。
　　书意涵还将她带到其中一个空包厢，此时谢落涯防备看着他。
　　“你想干什么？”谢落涯紧张道。
　　“我说过给你三天时间，你考虑得怎么样？明天就是第三天了，你知道的，我耐性有限！”书意涵说话的时候，还不忘戏弄她，拿着她的头发把玩。
　　“为什么是我？”谢落涯不明白道。
　　“。。。。”书意涵愣了一下。
　　对了，他好像的确没想过这个问题！只是因为父亲下令，只是因为她们家有钱有势。
　　所以好像他也并不在乎是谁！
　　所以当真问出来，书意涵真的不知道该怎么回答。
　　“算了，等你想明白再告诉我！”谢落涯推开他，果断离开。
　　赵丽美看见谢落涯回来，奇怪道：“你不是去上厕所，怎么那么久？”
　　“我们不吃了吧！我带你去吃更好吃的！”谢落涯认真道。
　　“不会吧？我们可是点了很多好吃的，这么浪费吗？”赵丽美心痛道。
　　“我没胃口，只要看见书意涵就会胃口全没！”谢落涯郁闷道。
　　赵丽美这时轻轻用肩膀碰了一下谢落涯，激将法一样刺激道：“哦！我知道了，某人是不敢在她的未婚夫面前胡吃海量，害怕被嫌弃呢。”
　　“谁说的，才没有呢！”谢落涯否定道。
　　“那就吃呀！再说了，他在包厢又不会出来怕什么？！”赵丽美不理解道。
　　“对哦！那行吧，陪你吃一段，看你饿狼扑食，感觉好像你爸妈养不起你一样！”谢落涯奚落道。
　　赵丽美无语打了一下她的头，却陪着她笑着吃完海鲜！
　　但是没想到是，就在她们吃到一半，书意涵坐在她们前面，还让服务员要了一副碗筷。
　　谢落涯手中的勺子都掉了下来。
　　不是说不出来吗？
　　为啥他会来？
　　他不用陪他的客人吗？
　　“你怎么在这？”赵丽美疑问道。
　　“我让我的秘书好好招待他们，然后跟他们说我夫人也来了，陪一下我夫人！”书意涵接过服务员递过来的碗筷，非常开心道。
　　赵丽美一脸羡慕起哄道：“啧啧，这么深情，不知道的还以为你们俩是真的呢？”
　　“我们迟早是真的！再说了，她只能是我唯一的未婚妻！”书意涵笑着夹起谢落涯碗中已经拨好的大龙虾道。
　　“WOOW！单身狗表示收到伤害一万点，你们撒狗粮注意一点！”赵丽美假装生气笑道。
　　“滚蛋！”谢落涯倒是不开心道。
　　她一脸纠结，明明特别讨厌书意涵，可是听到他刚才那番话，却怦然心动！
　　谢落涯感觉糟糕透了！
　　“书意涵，我告诉你，我不会嫁给你！”谢落涯直接丢下碗筷，拉起赵丽美，直接走到电梯旁。
　　赵丽美有些心疼她还没吃完的海鲜，郁闷道：“你干嘛发火呀？”
　　“总之，以后你不许调侃我跟他！反正我们是绝不可能！”谢落涯认真道。
　　书意涵大步走到她前面，强势拉过她直接强吻！
　　赵丽美惊讶长大嘴巴果断捂住赞叹道。
　　好样的！书大少，干得漂亮！
　　谢落涯试图想打他，却被他一把握住。
　　“我的未婚妻，下次记得走的时候给我一个吻，你知道的，我会想你的。”书意涵说完，得意放开她。
　　谢落涯气得半死，果断气呼呼走进电梯，看着他得意的笑容扭头不看。
　　可恶的书意涵！
　　那个大变态，流氓，死色狼！气死我了！
　　为何总是被他占便宜，我也是个白痴来着！
　　回家的路上，赵丽美看见谢落涯一脸阴郁，连逛街都没心情，只好将她带回她的家！
　　此时正准备上厕所的张希彤看到电梯这一幕，突然下定决心。
　　是她的书意涵，她就算不择手段也要抢回来！
　　等到书意涵转身，张希彤故意撞到他的身上。
　　“意涵，你怎么来了？”张希彤发爹道。
　　书意涵下意识跟她拉开距离，尤其比她高出一个头不止，俯视她的时候面无表情，然后道：“不好意思，张小姐，我们好像不认识吧？”
　　张希彤愣住！
　　她陪着书意涵这么多年，这么多年来竟然换来一句不认识！
　　凭什么？
　　恼火中烧的张希彤一把拉住书意涵，喊道：“书意涵，你说过的，你要娶我的！”
　　“张小姐，抱歉，你可能记错了！”书意涵彬彬有礼拒绝道。
　　“难道你忘了十年前你对我说过的话吗？”张希彤大喊道。
　　“孩提时代，抱歉真记不住，而且我们应该有十多年不见了！记不住也是正常！张小姐，如果没什么事情，麻烦不要拉拉扯扯，我是有未婚妻的人！”书意涵说完，大步快速离开。
　　张希彤站在原地，满眼都是泪水，握紧拳头，看着书意涵离开的方向，咬牙切齿。
　　谢落涯，你会为此付出代价的！
　　回到家之后的谢落涯直接躺倒在床上。
　　赵丽美用脚踹了踹，道：“喂，你别睡那么快，我的睡衣跟便服呢？”
　　谢落涯直接挥手指着衣柜道：“那里大把，有很多新的自己找，再说了，来我家也不需要计较，穿啥我都不会介意！”
　　“是啊！有个未婚夫还介意单身狗干嘛？”赵丽美调侃道。
　　“你呀不提他会死啊！”谢落涯烦躁道。
　　“是啊，怎么，你不让我说，你也阻止不了其他人说！不过近距离接触这个书意涵，简直MAN爆了，啊啊啊，我也好喜欢啊！”赵丽美高兴道。
　　“滚蛋！那厮破开是黑心榴莲，我劝你还是放弃吧。”谢落涯没好气道。
　　“啧啧，你的醋味不要那么强！我不会跟你争的！再说了，全天下男人又不是只有他一个！”赵丽美随便选了一套浴袍就去洗澡。
　　此时躺在床上呆呆回想在电梯那一幕，谢落涯怎么觉得还有些意犹未尽呢？
　　不，不，不，一定是她脑子有问题！
　　她绝对不可能会喜欢上书意涵！
　　打死都不会！
　　早上醒来，谢落涯就接收到谢君行电话，说家族族长大寿，要所有谢家子女去谢家百年老宅给族长贺寿。
　　谢落涯赶紧起床，并催促赵丽美跟自己一起去。
　　作者有话要说：
　　求大家多多收藏，谢谢了！！捉虫，别理我！


第7章 贺寿
　　赵丽美哈欠连连路上询问谢落涯，道：“我去合适吗？”
　　“我问过爸爸了，他说可以带朋友来玩。你陪我吧，我第一次去那种大场合多多少少会有些不习惯，有个人陪着说说话也好！”谢落涯胆怯道。
　　“行吧！到时候你们要是忙的话，不用管我，我会吃饱喝足自己走的！”赵丽美非常宽心道。
　　“OK！你要是喜欢我什么堂哥啊，表弟啊，哥哥啊，尽管告诉我，我会给你牵桥搭线的！”谢落涯八卦道。
　　“切，我像是那种身家比较低的人吗？”赵丽美特骄傲道。
　　谢落涯鄙视看了她一眼。
　　“我是那种身家很高的人，自然是要门当户对，但是万一看走眼了也不是不可以！”赵丽美突然笑道。
　　“就知道你会这样！”谢落涯哈哈嘲笑道。
　　等来到谢家老宅，谢落涯跟赵丽美两人都惊叹起来。
　　无比壮观的四合院，还有高耸酷似的黄鹤楼的古建筑，尼玛的这大概价值连城不可估量吧？
　　而且四合院大得用肉眼都看不到尽头！
　　关键是这四合院还很新，看起来屋主的主人特别爱惜，所以常常进行维护。
　　而且门口还站着几个穿着灰色西装迎接客人。
　　谢落涯跟着赵丽美跟着孙伯走进院子。
　　一面超大的围墙让她感受到北京故宫四合院的气派。
　　而且上面罗列着五千条家规！
　　不会吧！谢落涯想不到现在这个时代还有家规这一说法吗？
　　谢落涯仔细看了一些家规，什么手足不得相残，什么礼仪重千金，什么文化修养不得拉下，林林总总有种八股文的酸腐的意思。
　　赵丽美悄悄拉着谢落涯的手腕，小声道：“我觉得你真的超级好运，被这么豪华的百年贵族给收养！哪怕你被赶出去，单单曾经是谢家小姐也足以谈资一百年了！”
　　“滚蛋！别老是诅咒我被赶出去！”谢落涯嘟囔道。
　　两人就这么好奇一路走过去，途中什么庭院走廊，什么花园琳琅，什么假山怪石随处可见。
　　可以看见这个院子非常讲究国风文化。
　　谢落涯跟着孙伯来到大厅，此时大厅黑压压一群人，个个都往中间走去，像坐在中间一头银发的老太爷走去。
　　孙伯小声道：“你们跟老太爷贺寿之后，就可以自由活动，还可以参观本家，中饭是在12点开始，吃完中饭就可以离开本家了。”
　　“哦，好的！对了，我爸爸跟哥哥他们呢？”谢落涯好奇道。
　　“老爷说有事会慢点，四位少爷大概会在中饭时间赶到，他们一般不会提前来！老爷只是想让你看看本家，才让你提前来！”孙伯解释道。
　　“好的！我知道了，快，孙伯我们快排队！”谢落涯催促道。
　　她还真的挺想参观像古董一样复古奢华本家！
　　赵丽美此时小声问道：“孙伯，我们要准备寿礼吗？两手空空好像有点说不过去！”
　　“对哦，这么重要的事情现在才想起！”谢落涯惊慌道。
　　“小姐，我们都是一般是不用送贺礼的，毕竟您还未成婚，所以都是老爷来送礼！不用担心，如果你想送，也可以私底下以自己名义送过去！”孙伯笑眯眯道。
　　“呼，还好，吓死我了！”谢落涯笑道。
　　看来做一个大家闺秀，上流千金还真不能忽视这些礼仪，难怪门口罗列这么多家规！
　　等轮到谢落涯去贺寿时候，孙伯跟老太爷的管家递上自己的名帖，这时谢落涯看到她的名字跟赵丽美的名字都在名帖内。
　　而且名帖上面还用苍劲有力的行书写着寿词。
　　不过，因为太快合上而没有看清楚，孙伯就让谢落涯她们赶紧给老太爷贺寿磕头行李！
　　此时老太爷谢家勤看着谢落涯，突然开口道：“你就是君行领养回来的女儿谢落涯？”
　　谢落涯愣住！
　　不止她，整个家族瞬间雅雀无声，因为大家都想不到老太爷会开口说话，按照惯例非常安静听训。
　　孙伯戳了戳谢落涯，让她赶紧回话。
　　“啊，是的！老太爷！我是谢落涯！”谢落涯赶紧行礼道。
　　“还听说你跟书家小公子书意涵定下婚约，是吗？”老太爷又再次问道。
　　“哦，对，对对，是的，老太爷！”谢落涯紧张道，连话都回不好。
　　“别紧张，我不吃人！”老太爷突然开玩笑道。
　　赵丽美听完，憋着笑，戳了一下谢落涯，谢落涯愣了一下，下意识抬起头看着老太爷，却发现老太爷虽然威严，倒也挺和蔼可亲。
　　“老太爷，如果没有什么事，小辈先告退了！”谢落涯行礼道。
　　“嗯，去吧！”老太爷挥挥手，大拇指的红宝石特别显眼。
　　谢落涯果断拉着赵丽美快速逃离，一瞬间两人躲在一处假山不停喘气。
　　“哎呀我的妈呀，太夸张了！吓死我了！”谢落涯抱怨道。
　　“我也觉得！突然空中气传来一阵安静，被众人瞩目，受不了，下次我还是不要跟你来！”赵丽美果断拍拍谢落涯的手道。
　　谢落涯嘟着嘴巴。
　　然后两人彼此心有力，不约而同快速走出去参观本家古宅。
　　一路上看到各种价值连城真古董装饰，哪怕是普通的一块石头都贵得惊人，而且孙伯还告诉她们本家流传下来的古宅每一件物品都是真古董，平时真的没人敢乱动。
　　就算他们睡在古床也不敢太过用力！
　　谢落涯突然问道：“孙伯，那么石壁上的家规，是不是大家都要共同遵守！还在吗？”
　　“一直都在啊！要不然刚才我就不会让你们行礼，其实刚才你们是特别不规范，但是老太爷念在第一次没有处罚你们。所以，以后来本家我会好好培训你，今天又来得特别急！”孙伯自己也懊恼道。
　　“不，不会吧？真的有家规？五千条耶！开什么国际玩笑，这不是要我的命吗？”谢落涯夸张道。
　　“习惯就好！本家的人跟老爷还有四少爷都觉得没什么！可能大家从小就在这里出生，在这里培训，所以并不会觉得如何？”孙伯分析道。
　　谢落涯感觉痛苦不堪！
　　她以后还是不要回本家算了，太累人了！
　　就在他们走到古宅后院，谢落涯就看到很多女眷在一起聊天，看到谢落涯来的时候，所有的人都闭嘴。
　　而谢落涯还看到她们带着鄙夷的眼光，甚至不屑看了一眼又纷纷离开。
　　只有张希彤站在原地。
　　谢落涯无奈翻了一下白眼，真是抬头不见低头见，这个脑抽的女人真是如影随形，烦死了。
　　赵丽美拉着谢落涯想转身离开，却被张希彤喊住：“你们给我站住！”
　　谢落涯两人想离开，却被两个带着墨镜西装男人给拦住。
　　谢落涯回头看着张希彤问道：“你什么意思？”
　　“我问你，你到底用了什么手段让书意涵对你这个贱人感兴趣？”张希彤生气道。
　　谢落涯好烦回答这个问题，她就不明白这个书意涵有啥好，为啥值得她念念不忘！
　　赵丽美直接将谢落涯拦在身后，不客气道：“你可别想着闹事！今天可是老天爷的寿诞！”
　　“那又如何，谢落涯你今天不跟我说清楚就别想走！”张希彤认真道。
　　“你神经病啊！我都说让给你了，你又不要，然后又对人死缠烂打，还要不要脸啊！”谢落涯发火道。
　　“书哥哥本来就是我的，凭什么需要你让！你快点说！”张希彤吼回去。
　　“懒得理你这个精神病，丽美，我们走！”谢落涯拉着赵丽美想走，还是被挡住，两人彼此相视一眼，一瞬间就踹开他们，还一个过肩摔，直接搞定！
　　张希彤突然大喊一声，哭喊道：“救命啊！救命啊！有人要杀人了！”
　　谢落涯难以置信到有人真的无耻到不要脸，因为她狠狠甩了自己一个耳光，还划伤了手腕！
　　这时本家的人都纷纷走出来，大家都围观着谢落涯跟张希彤。
　　“谢落涯，你是疯了吗？这里是本家，是轮到你乱来打人的地方吗？”一个贵妇匆匆跑出去，赶紧扶起张希彤，看样子是张希彤的母亲。
　　“我打人？”这他妈是什么黑白不分地方！谢落涯都气笑了。
　　“我们没有打人！是她撒谎！”赵丽美指着她大声喊道。
　　张希彤哭着嚎叫道：“明明就是你们非要霸着意涵哥哥，还说我坏话，故意给我难堪！”
　　“呵，你这颠倒是非黑白真是活了，我们两个人都能动手打你不成？”赵丽美都气到肺部爆炸。
　　“可不是！如果你说我谢落涯打你，那请问我打你干什么，我不会知道今天可是老天爷的寿诞吗？”谢落涯反驳道。
　　“你们就是仗着今天老太爷的寿诞，故意让我出丑，故意搬弄是非污蔑我！母亲，是女儿不孝，有悔于你的教育，我愿意一死以证清白！”张希彤说完，真的想撞假山，还好被她母亲拉住。
　　赵丽美与谢落涯彼此面面相觑，拍拍手掌道。
　　她们总算见到了什么叫一哭二闹三上吊，原本以为只会发生在电视剧的狗血，还她们的真撒到她们身上来了！
　　真是六月飞雪，冤得很！
　　作者有话要说：
　　求支持！！！！求收藏！！


第8章 喜欢
　　张希彤妈妈看着自己的女儿受辱，无比愤怒指着谢落涯鼻子吼道：“你还是人吗？你这是要活生生逼死人吗？”
　　“我们没有啊！明明就是她冤枉我们！”谢落涯着急道。
　　赵丽美此时沉默了下去！
　　四周所有的人都开始指指点点。
　　到底是捡来养女，果然一点家教礼数都没有！
　　不少人此刻也是闻声而怒，开始个个站出来，指责道：
　　“谢落涯，你不该赔礼道歉吗？还愣着干嘛？”
　　“都逼死人，还死不认错，真没见过这么不要脸的！”
　　“也对！到底是捡来的野种，也不知道谢君行眼睛瞎了吗？这种货色也能允许进入谢家！”
　　“我觉得她到底是白眼狼，谢君行对她多好，给她身份地位，可惜有人不懂珍惜！”
　　“是不懂珍惜嘛？分明就是没有家教，一点礼仪修养都没有，还跟她那个朋友以多欺少，不要脸！”
　　谢落涯听到这里的时候委屈得紧紧握住拳头！
　　怎么可以这样！
　　骂就骂吧！
　　为什么连她父母也要挨骂！
　　明明就是她们什么都没有做！
　　怎么可以屈打成招呢？
　　太过分了！
　　这时，一个好听悦耳的男声突然响起：“落涯，四哥我来了~”
　　谢落涯就看见谢司迪从人群中挤了进来，还好奇张望四周，困惑道：“发生什么事了？”
　　“你妹妹打人不认错，还逼死人，真没见过，到现在还倔着不认错！”张希彤的妈妈洛小菲再次怒火道。
　　随后赶来的谢司夜冷哼一声，完全一脸事不关己直接绕路而走。
　　谢司川看见谢司夜离开，然后又听到大概，也觉得了无乐趣，又跟着他离开直接去贺寿。
　　谢司楼则是饶有兴趣走了上去，对于他而言，正愁着稿件不知道怎么写，非常开心凑热闹。
　　谢司迪不明真相，又被众人误导，小声询问谢落涯：“她们说的是真的吗？”
　　谢落涯委屈憋着嘴，摇摇头。
　　“可是，你都要逼死人了，这个好像没有办法证明你没做，要不你就道个歉，反正以后再说呗！”谢司迪安抚道。
　　谢落涯摇摇头，怎么都不同意！
　　“我自己无所谓，但是赵丽美她是无辜的！她什么都没有错！我们根本就没对她动手，是她自己打自己的脸，还恶人先告状，自己逼死自己，然后赖在我们身上！”谢落涯看了一眼赵丽美，此刻她已经委屈到一直小声呜咽，眼泪簌簌落下。
　　“这？”谢司迪看见张希彤额头流血，巴掌印还十分清晰，也不知道该相信谁！
　　他特别哭恼！
　　张希彤的妈妈看见谢落涯拒不道歉，直接拿出手机道：“既然你不肯认错，那就好我直接报警！我要告你故意杀人罪！”
　　谢司迪一听，果断喊道：“别报警！洛小菲表嫂！”
　　“让她报警吧！谁真谁假一目了然！”这时书意涵的声音懒洋洋传来。
　　谢落涯就看见书意涵快速走到她的跟前，看见她发红的眼眶，下意识抬起手轻轻帮她擦拭。
　　“书意涵，你什么意思？”洛小菲怒道。
　　“未来的表嫂，我的意思不是很简单吗？听不懂吗？”书意涵说完，厌恶看着张希彤，然后走到她跟前，仔细查看她的伤势。
　　然后哼了一声，松开手，就看见张希彤一把拉住他的手腕苦苦哀求道：“意涵，你不能被谢落涯给骗了，她是故意的！”
　　书意涵直接甩开，笑道：“张小姐啊，我不想当面拆穿你，你能不能适当给个台阶，让大家都有面子？”
　　“凭什么！我哪里撒谎了？”张希彤拒不承认错道。
　　书意涵直接将谢落涯拉过来，然后举起她的手道：“既然张小姐不肯认错，那我就维护我的未婚妻吧。不偏不倚，非常公正告诉大家真相，就是我的未婚妻没有打她张大小姐！”
　　“你怎么就这么断定？”洛小菲更加愤怒道。
　　“这不简单吗？”书意涵突然往自己手背打了一巴掌，一个鲜红的掌印就出来了。
　　然后他举起自己的手背像大家示意，并解释道：“如果谢落涯小姐真的打张大小姐，那么掌心一定是实心的并且是并拢，可是我看了张小姐的伤势，掌心是实心但确实分开的！还有，打人耳光一定是斜着向上，所以掌印自然也是斜的，可是你看张大小姐的掌印是正的，说明了自己打自己的时候，已经根本没有意识控制了。”
　　谢落涯此时还补充道：“如果我是真的打她，那么掌印一定会对上，但是你们看，我的掌印是对不上的！”
　　此时真相突然就这么反转过来，张希彤立即反咬一口道：“是她捉着我的手腕打我的！”
　　“那请问一下你的手腕痛吗？”书意涵认真道。
　　“痛，当然痛，她是很用力的！”张希彤死不认错道！
　　书意涵叹了一口气，一把拽起她的手腕，然后撤下她的外套，光滑的手腕什么痕迹都没有。
　　“你知道吗？但一个人用力捉住另外一个人的时候，要非常用力的时候，手腕一定会有痕迹留下的！”书意涵说道这里，一把揪起张希彤的衣服，一字一句道：“你还要胡闹到什么时候？”
　　这时所有的人都知道了原来是他们怪错了谢落涯，赵丽美更是开心到扑进谢落涯的怀抱嚎啕大哭！
　　张希彤恼羞成怒吼道：“书意涵，你为什么一直要帮她们！我才是你的未婚妻！你答应过我的！”
　　“张大小姐，我连你都记不住，我哪里给你约定了。退一万步讲，就算过去曾经的我给了你约定，那么我们是不是没有结婚，既然没有结婚难道就不可以放弃约定吗？而且我从来都没有喜欢过你！”书意涵冷漠道。
　　张希彤气得直接哭着离开！
　　洛小菲也有些进退为难，干脆也离开了。
　　谢落涯看着书意涵，无奈叹了一口气，都是因为他才惹下的祸，也因为他而幸免于灾！
　　果然她还是不要嫁给他！
　　绝对不要！
　　书意涵想靠近谢落涯，却被谢落涯那种陌生的眼神给刺激到了。
　　然后他就看到谢落涯拖着赵丽美离开人群。
　　谢司迪看着书意涵，拍拍他的肩膀，道：“遇到这种事情，我想五妹多少有点不开心的！”
　　赵丽美跟着谢落涯走出本家，两人站在门口，赵丽美拉着谢落涯的手，道：“我看我还是先走一步算了，果然豪门世家什么场面都有，我觉得再有一次我怕我受不了！”
　　“对不起，都是因为我的原因才害得你受冤枉！”谢落涯难过道。
　　“不关你的事，我可从来都不会怪你，只是我自己心里难受而已！先走了！”赵丽美笑道。
　　“我让李司机送你吧！”谢落涯着急道。
　　“嗯，麻烦你了！”赵丽美说完，还给谢落涯一个拥抱，并嘱咐道：“你自己一个人要小心一点。”
　　等送走赵丽美，谢落涯转身回头就看见书意涵站在身后。
　　书意涵大步上前，拉着她手就往自己的跑车走去。
　　“你干什么你，快放开我！”谢落涯不悦喊道。
　　书意涵直接将谢落涯丢进车里，然后关上车门，非常不悦问道：“你刚才为什么丢下我离开！”
　　“你想听？”谢落涯认真道。
　　“你说呢？我不明白我帮了你，你却用那样的眼神看着我！”书意涵懊恼道。
　　“因为都是你惹的祸！我想过了，我们还是不要结婚了！跟你还没结婚麻烦就这么多！那跟你结婚之后，我怕我应付不来！”谢落涯心痛道。
　　“可我不是替你解决了吗？如果你答应嫁给我，我会一直为你遮风挡雨，保你无灾无难！甚至荣华富贵，只要你想！”书意涵认真道。
　　谢落涯看着书意涵，他那么诚恳认真，但是却并没有任何喜欢她的意思。
　　所以自己再受感动也很明白他的意思！
　　他不喜欢她！
　　而他费尽心思也只是想要得到他的目的！
　　他会做到他的承诺！
　　但不知道为何谢落涯却很想知道，书意涵是不是真的喜欢谢司夜？
　　作者有话要说：
　　求收藏！没信心！（偶尔捉虫，别理我。）


第9章 享受
　　谢落涯握紧拳头认真道：“我相信你可以做到的！但是我没办法接受不男不女的你！”
　　书意涵一瞬间眼眶发红。
　　他就这么看着谢落涯，颤抖道：“为什么要这么说？”
　　他会变成今天的样子，也不是他愿意的！
　　“因为你永远都没办法用真面目去对待任何人！所以，我不确定我的未来是否要为了你而冒风险！”谢落涯解释道。
　　“那你知道为什么会变成这个样子吗？为什么我得时时刻刻提醒自己是男的吗？因为只有与这样子我才能在家族中立足于不败之地！我答应我母亲，只有这样我才能活下去，我才能安全得到我想要东西！这条路不好走，所以我才需要你。”书意涵说完，将头埋在了谢落涯的肩膀上！
　　他痛苦，他也无奈！
　　但是，他也没办法！
　　谢落涯颤抖着伸出手，最终还是推开了书意涵，然后冷漠道：“这一切都与我无关！”
　　书意涵看着谢落涯打开车门，就这么僵硬坐在椅子上什么也不说。
　　谢落涯快速离开停车场，然后去找谢司迪，谢司迪正跟他三个哥哥聊天，然后把谢落涯喊了过来。
　　这时，谢落涯才有机会真正的看到了谢家四兄弟。
　　谢司夜一如既往讨厌她！
　　“你就是我们的五妹？你好，我叫谢司川，一个小演员。”谢司川自谦道。
　　“二哥，客气了！我看过你所有的电影跟电视剧，拍得真得很好，特别是《美男是你》我看完简介，特别期待！”谢落涯赶紧认真道。
　　“哦，是吗？看来你对我挺了解的！”谢司川表面笑着，内心却有些不乐意，因为他不用想就知道这个五妹目的就是想亲近他，然后说服他继承王位！
　　“不是特别了解！不过，比起神秘的三哥谢司楼，我恐怕应该是了解多一点。”谢落涯看着谢司楼道。
　　谢司楼主动伸出手，难得释放善意，道：“是吗？我平常喜欢一个人安静写点东西，画点东西，太吵了，脾气会不太好！”
　　“哦，我不会打扰三哥的！有空我可以去你那里看看你的作品吗？”谢落涯趁机提出要求，希望不会被拒绝。
　　“只要你不吵的话，我无所谓！欢迎，毕竟比起谢君行，你，我觉得还行吧。”谢司楼浅浅道。
　　“谢谢三哥！我听说三哥是美食博主，我现在特别期待三哥的美食推荐！我跟我朋友赵丽美真的每次去找好吃的，都是跟着三哥推荐走的！不过，很奇怪，三哥你都没怎么去，怎么会发现这么多好吃的？”谢落涯真的好奇道。
　　谢司楼笑了笑。
　　其余人也不开口回答。
　　反倒是谢司夜看了一下手表，冷淡道：“啰嗦，你那么多话就学不会安静吗？难怪刚才会引起家族内讧，也是活该！”
　　谢落涯忍着怒气，回头看了谢司夜一眼。
　　谢司夜直接掉头离开。
　　然后书意涵看见谢司夜，两人刚好碰面，也正好出去聊天。
　　谢落涯看着谢司夜跟书意涵离开，内心略微有些小失落。
　　谢司川看了一眼谢落涯，大概能猜到她的心思。
　　一瞬间不知怎么的他居然这个来历不明的五妹有点兴趣了。
　　毕竟书意涵当众承认的未婚妻自始至终只有一个谢落涯！
　　等到中午开饭，谢落涯非常吃惊，他们竟然是围着多张超大的圆桌吃饭，而且大到能容下三个人。
　　他们一家跟随后到来的谢君行排在最后一桌，一家人面无表情，非常有默契谁都不说话，然后就这么快速吃完饭就离开了。
　　谢落涯吃饭的时候，书意涵是坐在她身边的，看见谢落涯离开他也跟上。
　　直到谢落涯来到停车场，书意涵直接将她拉进自己的车。
　　然后不顾她的意愿将她带离谢家本家，一路行驶到自己的别墅。
　　此时，谢落涯看着他的霸道强势，非常不满意问道：“书意涵，你到底想怎么样？”
　　书意涵没有说话，只是打开车门，将谢落涯抱下来，抗在肩膀上带回自己的别墅。
　　此时，遣送离开所有保姆的书意涵，将谢落涯放在大厅上，还特别给她重新倒上了茶水。
　　谢落涯直接不喝，并愤怒将杯子摔碎！
　　“你这是干嘛？绑架我吗？”谢落涯怒道。
　　“我没有这个意思，我只是想单独跟你谈谈！”书意涵冷静道。
　　“我们无话可谈，让我走吧！”谢落涯拒绝道。
　　书意涵直接将她拉住，并按在沙发中，然后不容她抗拒强吻上去，双手已经探入她的裙底。
　　谢落涯又害怕又惊讶，想拒绝，反而被书意涵拿起桌子上的电话线直接捆住。
　　“书意涵，你这是在犯法！”谢落涯大喊道。
　　“你不是说我不男不女吗？我想告诉你，就算我是女人，也可以跟你做床上之事！”书意涵说完直接脱下自己的所有衣服，并让谢落涯看到书意涵竟然拥有非常完美的身材，平胸而且还有六块腹肌，皮肤光滑且白皙。
　　难怪她每次触碰书意涵都摸不到软软的，那是因为书意涵根本就没有，这就是为什么他那么酷似男孩！
　　“我妈妈对我的身体进行改造过了，所以我不管喜欢不喜欢，我都只能接受这个事实！”书意涵解释道。
　　“可你对我做这些事，能证明什么呢？我不明白！”谢落涯问道。
　　“没关系，我不会现在要了你，但是我要让你熟悉我，记住我，然后对我有敏感的反应！我要让你永远都记住我对你做的是任何人包括男人都给不了你的快乐！”书意涵如同疯子一样笑着说完。
　　谢落涯根本无法反抗，她全身的功夫此刻早就被书意涵给卸掉，这真是一个谜！
　　尤其是书意涵掐住她的下巴，肆意入侵她的嘴巴，她只感觉到上次那种感觉又再度复燃！
　　湿润软绵满的舌头，搅拌她的口腔，带给她每一个触感都令她新鲜，甚至刺激到大脑一片空白！
　　只知道书意涵的舌头放肆索取，不容拒绝！
　　如同狂风暴雨般迅猛而张扬，让谢落涯甚至忘了自己的抗拒，就这么沉迷下去。
　　她本能的回应了！
　　学着怎么跟书意涵接吻！
　　也学着怎么让自己享受！哪怕她的理智是抗拒的，但身体是无法说谎的！
　　她渴求着，如同书意涵也渴求着她。
　　一丝丝红润渐渐蔓延脸上，书意涵低声富有磁性的嗓音极具诱惑道：“放松，我不会伤害你的。”
　　渐渐谢落涯感觉到了自己冰冷贴在了沙发上，然后被书意涵热乎包裹着。
　　空气中也弥漫着令人羞红的喘气声！
　　还有那不可描述的春光乍泄！
　　（拉灯，请自行脑补一万字！）
　　尤其那触感一波波让谢落涯享受着，情不自禁抱住书意涵的头，让他更多一点触摸，她强烈希望得到爱抚。
　　书意涵难得轻笑道：“到底还是一个雏儿，比想象中还要敏感！”
　　谢落涯又羞又怒，想用脚踹开她，却反而落了下风，尤其看见书意涵竟然还亲吻到任何一个角落，那一刻，谢落涯只觉得自己败下阵来，输给了本能！
　　作者有话要说：
　　求收藏，谢谢了


第10章 拜访
　　谢落涯不知道自己清醒了多少次，或者说她一直都没有清醒过。
　　她只知道书意涵的轻声蜜语，如同中了情毒一样而顺从。
　　她似乎无意识喜欢上了书意涵的调戏，哪怕书意涵只是言语挑逗并未触碰，本能也会自然而渴求着。
　　甚至，她自己都不顾羞耻主动攀爬过去！
　　主动要求书意涵的品尝！
　　那种耻辱令她羞愧！
　　更令她疯狂！
　　还让她陷入矛盾与挣扎之中！
　　书意涵并没有做到底！
　　他说过，他在等，等她愿意信任他才会做到底！
　　可是哪怕仅仅只是这样的恶魔掠夺，她都无法抗拒了。
　　等到书意涵解开电话线时，谢落涯眼泪早已渗透沙发。
　　书意涵一把将她捞起来坐在自己的大腿上，两人坦诚相见。
　　“我知道你现在心里讨厌我，恨我，甚至恼怒我，但是我不后悔！我就是让你知道，我不是不男不女！我知道我自己在做什么！可是，落涯，你需要我不是吗？”书意涵认真道。
　　这就是谢落涯为什么不生气的地方！
　　书意涵有着她想要东西！
　　“可你这样的索取，我不开心！”谢落涯认真道。
　　“我知道！但是，今后我不会再这样做了，只要你答应嫁给我！”书意涵恳求道。
　　谢落涯看着书意涵，突然有些心灰意冷道：“好，我答应你，但是从此之后，我们表面相敬如宾，此后你爱谁跟谁，都与我无关，还有等到你拿到你想要东西，我也拿到我想要东西，我们就立刻离婚！”
　　“一言为定！”书意涵说完，放开谢落涯，谢落涯捡起自己的衣服，然后穿上，此后非常伤心跑回家了。
　　书意涵却不知道为啥有些迷茫刺痛！
　　他这样做，真的错了吗？
　　为达到自己的目的，他不也是不择手段吗？
　　他知道自己伤害了谢落涯，那样对待她，她还答应自己，或许其实她是一个很善良的人。
　　此刻，书意涵有些迷惑了！
　　他只感觉到自己有些后悔了！
　　回到家之后的谢落涯，有些双眼迷茫倒在自己的床上。
　　眼睛一旦闭上一直都是那一些疯狂的画面，无论让她怎么忘记，她都无法忘记。
　　她发现她喜欢上了书意涵，但是听到书意涵真的是在利用她的时候！
　　那一种痛令她难受到不行！
　　她不知道自己是为什么！
　　有那么一个瞬间，她希望书意涵不是那样直白诚恳，或许她还有机会可以自欺欺人！
　　可是，书意涵打碎了她的期待！
　　从此，她们两个就是很普通的路人，不会再有任何交接的关系！
　　谢落涯想了许久，感觉自己有些颓丧，想到了谢司楼的同意。
　　她直接去找谢司楼。
　　她不想再让自己伤心，更不想让自己难过！
　　她让管家孙伯带她到访，还提前给谢司楼打个电话报备。
　　谢司楼是有些惊诧，不过还是同意了。
　　等到来到他的别墅，谢落涯才发现谢家四个少爷真的是怪物天才，怎么这么牛逼！
　　一个专门靠写美食小说的居然买了几栋别墅，太厉害了！
　　难怪这么有底气拒绝谢君行！
　　呜呜，如果她也可以的话，她也就能从谢君行的口中问出父母的下落。
　　至今她想不明白的是，这个谢君行跟自己父母到底是什么关系。
　　谢落涯到达的时候，谢司楼亲自为她开门，谢落涯非常开心大喊：“三哥，我来啦！”
　　“欢迎五妹，进去吧，我给你做了一些好吃的！”谢司楼顺其自然搂着谢落涯肩膀进入房间。
　　孙伯被挡在门外，然后他又默默看了一眼，直接离开。
　　谢落涯就发现房子虽然大，但是装修却没有想象中那么奢华，甚至可以说简单到很有日式风格。
　　“我的家很简单，因为我讨厌打扰，讨厌有人来，所以家具并不是很多！对了，你在一楼沙发做一下，我去厨房给你弄吃的出来。”谢司楼说完，就走进一楼厨房。
　　一楼的厨房是封闭式区间，与大厅是用玻璃隔开的，而且抽风机贼大，就是为了防止油烟飘散出去，不过整个别墅非常干净整洁。
　　谢落涯坐在软绵绵的真皮沙发，无聊拿起遥控器打开对墙的超大屏幕，一瞬间就看到了非常搞笑的猫捉老鼠。
　　一瞬间她以为她来到万达3DMIX大厅，音效效果特好！
　　谢司楼端着很奇怪点心跟茶水放在她面前，笑道：“试试看！”
　　谢落涯有些好奇，感觉这点心怎么黑乎乎的！不过猎奇的快/感还是让她主动张开口，结果刚吃上第一口，一瞬间就惊呆了！
　　太好吃了！
　　明明就是一个写稿件的作家怎么会做美食呢？
　　“三哥，你做的？太好吃了？”谢落涯惊喜道。
　　“因为写美食稿有时候觉得太无聊了，就想亲自做一下，然后做着做着无师自通，就顺带做了好多年，不过我点心一般不出售，除非有人坚持！”谢司楼解释道。
　　“三哥，我真的好佩服你们啊！怎么感觉哥哥都这么厉害，就我这么菜呢！”谢落涯有些失落道！
　　人比人，真的不要比，要不然失落感太重了！
　　谢司楼笑着揉揉她的头发，道：“你随意，我房子也没啥可参观不过你想参观没关系，我还要先写完尾声，然后再下来陪你！”
　　“放心，我会自找乐趣的。”谢落涯点点头。
　　没想到三哥这么好说话，应该能够说服他继承王位！
　　谢君行啊谢君行，你到底是做了什么错事，让你的儿子们那么恨你，恨到连回家都不愿意？
　　可惜，没线索。
　　谢落涯看见谢司楼离开之后，她就好奇四处观看，确实如谢司楼所言没啥好看，唯一比较有趣地方就是他有一个房间全部装满玩具，另外一个房间全部都是书，而且有些书还特别古老。
　　她随手选了基本看看，发现内容特别深奥，然后又放回去。
　　之后她又窜到谢司楼办公的书房，谢司楼正带着眼镜非常认真使用电脑敲字写文。
　　她默默坐在他对面抽出基本杂志翻了翻！
　　然后有些疲乏，又走出书房，返回大厅，给自己放上轻柔的音乐慢慢入睡。
　　不知过了许久，谢落涯醒来的时候，她发现外面天色已经漆黑，她打着哈欠的时候，就看见谢司楼也睡在不远的沙发上。
　　她捉起手机看了一下，结果却是晚上九点，有些吃惊自己居然能睡那么久！
　　她还看到桌子上写着一张纸条，要是饿了就去厨房冰箱拿出吃的，我特地为你的。
　　谢落涯有些感激，立刻小跑进入厨房，就看见超大立体冰箱放在门口出入口，她立即打开，就看见里面翻着一个托盘还贴着她名字的托盘。
　　她端出来放在微波炉热完，然后走出来就看见谢司楼已经睡醒，无聊翻着电影。
　　谢落涯笑着喊道：“三哥，要不要一起吃！”
　　“我已经吃过了！你慢慢吃吧！”谢司楼笑道。
　　谢落涯一边吃，一边试探询问道：“三哥，你经常一个人住吗？”
　　“嗯，有时候你大哥，二哥，四哥也会偶尔过来住！怎么啦？你也想来？”谢司楼疑惑道。
　　“可以吗？”谢落涯小心翼翼道。
　　“当然！你是我妹妹为啥拒绝！不过，下次来记得给我带好吃的！”谢司楼笑着提出要求道。
　　谢落涯欣喜若狂，没想到三哥这么轻易攻略成功！
　　然后她立刻脱口而出道：“那三哥要不要继承公司？我看见老爸特别想要想你们继承公司？”
　　谢司楼一瞬间脸色惨白，然后冷了冷，下一秒又恢复平常道：“别提这个话题，你想看什么电影，我给你放！对了，你喜欢看阴阳师，我给你放！”
　　“好的，谢谢三哥！”谢落涯立刻同意，她又攻略失败，只好岔开话题。
　　唉！
　　太难了！
　　为什么就没一个人想继承王位呢？
　　而且到底是什么原因呢？
　　有没有人可以告诉她！
　　谢落涯的脑子突然闪现过书意涵的面容，她果断摇摇头。
　　她不想想起这个人，心痛万分！
　　等谢落涯吃完之后，就让孙伯接她回家，谢司楼笑着让她下次再来。
　　谢落涯点点头。
　　回到家之后，她就看着她的手机响了起来，上面写着赵丽梅的微信留言。
　　作者有话要说：
　　求收藏，没信心！


第11章 委屈
　　“落涯回家，感觉好点没？我现在感觉好多了！有空再去找你！明天上学，我送你一个小礼物！”
　　谢落涯很好奇，她居然会给自己送礼物！
　　难道说是为了补偿今天的事情吗？
　　其实也大可不必！毕竟谁都不会想发生。
　　谢落涯心里这么想，等第二天上学时候，谢落涯就收到了赵丽美的礼物，因为她居然看见书意涵停在自己家门口来接她上学。
　　谢落涯看着书意涵，非常别扭，想去孙伯的车，却被书意涵一把拉住。
　　“我有话想跟你说。”书意涵强势将她丢到自己的车里，孙伯摊开手表示无奈。
　　谢落涯愤恨看着孙伯，怎么会这么容易就出卖她！
　　书意涵看着谢落涯的小表情突然笑了笑，然后发动机子上学。
　　途中，两人都没有说话。
　　等到轿车停在学校车库，书意涵看着谢落涯，认真道：“再过些日子，我们就要订婚，订婚后就马上结婚！你还有什么想要做的事情可以事先跟我说清楚，比如说约法三章什么的！”
　　“好！我想好了再告诉你！”谢落涯说完，正想下手，书意涵一把捉住她的手腕，谢落涯看着他，书意涵恋恋不舍放开。
　　“今晚给我吧！我今晚就签字盖章！”书意涵喊道。
　　“知道了！”谢落涯极其冷淡敷衍，然后下车走回教室。
　　但是真的坐在教室，她又一脸不开心，满脸不悦。
　　那个书意涵是真的打算要这样冷淡对她吗？
　　她这样跟守活寡结阴婚有啥区别？
　　可恶！
　　谢落涯无比郁闷，又是痛苦又是压抑！
　　她都不知道什么时候竟然把自己掰弯了，喜欢上一个女的！
　　而且，还是一个长得特别帅气的女人。
　　如果她留长头发，换上公主裙的话，应该会是最美的最有气质的女人！
　　重点是她要是当明星的话，大概会迷死多少少男少女啊！
　　那么霸气侧漏！
　　那么强势嚣张！
　　还那么会撩人，怎么会有女孩子不心动啊？
　　谢落涯立即拍拍自己的脸蛋道：“我在想什么？”
　　随后，她有掐了自己一把，道：“那约法三章什么呢？”
　　晚上，放学后，书意涵果然站在学校门口等她。
　　谢落涯直接从书包抽出一张A4纸张递给他。
　　书意涵并没有在意，而是打开车门，道：“今天孙伯家里有事来不了，他委托让我送你回去！”
　　谢落涯看了一下四周，发现附近有个公交车站，果断说道：“不用了，我坐公交车就好了。”
　　书意涵发现谢落涯真的一点面子都不给她，直接上了公交车。
　　她只好开着轿车跟在她身后一个停车站，拿出钥匙丢车跟上她。
　　此时，正巧公交车关门，她书意涵终于赶上了。
　　当他看到谢落涯正站在下车门口，果断走了过去，也不说话就是站在他四周，以防公交车痴/汉出现。
　　然而没想到是，因为书意涵长得太过俊美了，反倒是他惨遭不少女学生靠近，不少人还调戏偶尔拉住他的手。
　　“哥哥，你是哪个大学的？我能喜欢你吗？”
　　“哥哥，你长得好帅！好有气质哦！”
　　“哥哥你是明星吗？今天是拍电影吗？”
　　“哥哥，你微信是多少，我能加你吗？”
　　“哥哥，你叫什么名字，我想追你！”
　　“哥哥，她们不配，我才适合你，哥哥，我想跟你合拍行吗？”
　　书意涵有些尴尬，实在不明白这些学生或者女孩子这样，以至于他忍不住下意识躲在谢落涯跟前，小声道：“她们太热情了！”
　　谢落涯头一次看见傲慢霸道的书意涵也有这样委委屈屈的神情，憋笑憋得特难受。
　　可是当真看见那些女学生真的想贴近书意涵，谢落涯一把拉住书意涵的手，果断大声喊道：“哎呀，我差点站不稳了！”
　　书意涵立刻抱住她！
　　然后谢落涯小声道：“你们别想了！”
　　书意涵笑了笑，道：“谢谢亲爱的！”
　　其他女学生有些不甘心，只敢拿着手机偷偷拍几张，毕竟长得如此绝色，难得一见！
　　好不容易下车之后，书意涵立刻快速窜下车，然后深深呼吸吐气，自言自语道：“下次出门应该带个帽子或者口罩。”
　　谢落涯看到她这副表情忍不住哈哈大笑出来。
　　“你还笑！你也不拦一下，万一我被占便宜怎么办？”书意涵心有余悸道，其实就是想让谢落涯哄哄。
　　谢落涯翻了一百眼，调侃道：“你还怕被人占便宜，我看八成是巴不得呢。”
　　书意涵直接将她摁倒在墙边，也不顾来往的路人围观。
　　“你想干什么，快放开我！”谢落涯有些尴尬害羞道。
　　“我现在严重警告你，我是你老公，不管是现在还是未来！我都只属于你的！”书意涵说完，重新站直身子整理衣服，刚才被那些女学生揪着都有些皱巴巴。
　　而无意中又被撩到的谢落涯一瞬间脸色绯红，立刻冲回家。
　　麻蛋，这个书意涵说起情话是放巨甜的糖吗？
　　居然甜得令她差点就想按倒他了！
　　可恶！
　　书意涵看着她跑回去，然后也重新打的士坐回去找她的车，等重新在学校门口停下，她这才拿出那张A4纸，看了她想要的约法三章。
　　结果第一条就让她无语了。
　　“不许碰我！”
　　媳妇不能碰，还怎么撩啊？书意涵非常不爽！但是话都说出口了，又没办法不能遵守！
　　“随时离婚！”
　　她书意涵喜欢上的女人，怎么可能给她机会，这辈子都不要想了！她会让谢落涯这辈子都不会有这个机会的。
　　“无条件帮忙！”
　　说得好像她书意涵是免费劳动力一样，不过就算谢落崖不说，她也会无条件配合，毕竟媳妇的要求怎么能拒绝呢？
　　书意涵看到这里，坐上自己轿车的时候，他给谢落涯发了条短信：“我只对第一条有意见，我建议再改改！”
　　“不改！”谢落涯想都没想就直接拒绝道。
　　“那我也要提出我的约法三章！否则我就撕毁协议，怎么高兴怎么来！”书意涵反击道。
　　谢落涯回到家躺在床上没几分钟就看见书意涵发信息过来，赶紧回复道：“你这个大骗子，有本事你就说出来！”
　　说好的不想理会书意涵！
　　此刻她大约觉得脑子被狗吃了。
　　作者有话要说：
　　求收藏，谢谢支持！！！


第12章 约定
　　早上醒来的时候，谢落涯还真收到了书意涵的约法三章，不看不好，一看她就感觉整个人都不好了！
　　第一条：无条件配合！
　　你妹的！难道亲亲抱抱也要配合吗？坚决不同意！
　　第二条：不能隐瞒！
　　你都不肯告诉我事实，我凭啥告诉你，不干！这条她也不同意！
　　第三条：假装喜欢我！
　　呵！这条真是霸道了，谁喜欢你，打死都不会的！
　　谢落涯直接给书意涵发回复，除了第一条，其他都没问题。
　　书意涵此时还在睡梦中，听到短信声，迷迷糊糊捉过床头手机看了谢落涯的回信，笑了笑，然后变得很清醒。
　　“我也不改！”书意涵简单拒绝道。
　　谢落涯收到这条信息气炸了，差点没摔手机。
　　直接洗刷去上学，完全不理会书意涵的信息，而书意涵看见已阅读的可能，干脆重新再睡回笼觉。
　　今天是她出席董事会大日子，她请假不上学了。
　　谢落涯是从手机新闻知道她的信息，尤其看见她站在聚光灯下，被各种花式吹捧，还能镇定自若，着实有些佩服。
　　等到放学后，谢落涯就看见书意涵穿着深蓝西装，懒洋洋靠在轿车门边，一双修长的大长腿令人艳羡，尤其个子将近1米9，让谢落涯非常不满意，每次跟他都有两个漫画头的差距。
　　书意涵抽完烟后，看见谢落涯走出来，她大步走到谢落涯前方，笑道：“我的未婚妻，今晚有商务晚宴，我需要你配合我出席一下！”
　　谢落涯做了鬼脸，结果却被书意涵一把抱住，还俯身靠在她耳朵的旁边低声道：“你应该不想在校门口引起绯闻吧？假如我亲你的话。。。。”
　　谢落涯气得直接推开书意涵，径自走上他的车边，还用力踹了一脚，道：“开门！”
　　书意涵笑了笑，根本不在意自己的车子，而是非常绅士一样帮她开门。
　　自己则坐上驾驶座，然后斜了一眼气呼呼的谢落涯，再看了一下她的校服，道：“我们先去买衣服吧！我的未婚妻必须得打扮得漂漂亮亮的！”
　　“谁稀罕啊！”谢落涯不屑道。
　　“我稀罕啊~我喜欢看漂亮的你~尤其被我脱下衣服之后~”书意涵刚说完，谢落涯立即往她手臂狠狠掐了一把。
　　谢落涯怒道：“你跟我约法三章，不会碰我的！”
　　书意涵求饶道：“好，好，不碰就不碰，你别掐了。”
　　谢落涯这次转回头看着车窗外，但是心情却极度爽快！
　　等到两人来到市中心一个高档服装店，谢落涯原本还想自己挑，结果书意涵直接拎着袋子就走，完全没有偶像剧那种试装戏剧！
　　“你怎么不让我看看？”谢落涯着急道。
　　“不用看我也知道你很漂亮，先去做造型，然后在做造型之前把衣服穿上就好了。”书意涵早就安排妥当。
　　还带着谢落涯去了他常去的造型发廊，自己则是坐在沙发上看杂志！
　　此时熟悉他的首席发型师非常熟练靠在她身边，笑道：“书大少，这是你的谁啊？”
　　“明知故问，乔治！”书意涵笑道。
　　“OK！未婚妻，啧啧，我还以为花心大萝卜书意涵会一茬一茬换呢？怎么？收心啦？”乔治又戏弄调侃道。
　　“等一下我就换你！”书意涵将杂志轻砸在乔治头上，然后走到化妆间催促道：“好了没，我的未婚妻，我看看你衣服穿得如何？”书意涵着急道。
　　此时，谢落涯有些别扭探出一个头，询问道：“我真的要这么穿吗？”
　　“你说呢？”书意涵没好气道。
　　“可是，会不会太低了点？”谢落涯有些尴尬。
　　“低吗？还好吧？我选的时候，觉得你胸部应该不大也不小，我摸起来挺舒服的！”书意涵小声道。
　　“你这个流氓你不说话不会死啊！”谢落涯恼怒完，自暴自弃走出来，此时整个造型工作室全部人都惊讶了。
　　一身漂亮粉红大V蓬蓬裙非常修身映衬谢落涯白皙的脸，而且一双好看的白底V高跟鞋将她更拉上一个高度，整体视觉效果非常好看。
　　书意涵激动得一把抱住谢落涯，完全无视大家在看，直接亲了一下她的额头，深情道：“我的未婚妻，你真的太漂亮了。”
　　谢落涯原本想拒绝，可是看到大家都在看，有些不好意思，只好小声跟书意涵道：“你别乱来！不是说不碰我吗？”
　　“那我也不是说过你需要无条件配合我吗？”书意涵有些奸诈道。
　　谢落涯气得瞪了一眼书意涵，然后就被书意涵推去做造型，等到造型结束后，书意涵带着谢落涯去到S市中心最大的最奢侈的酒店二楼参加商务晚宴。
　　谢落涯一路上还有些紧张，询问道：“万一我要是出糗了，你别怪我！我是第一次来，反正你得看着点我。”
　　书意涵笑了笑，就是握紧她的手，用行动告诉她，只要他不放手，他是绝对不会放开她的。
　　大门推开的时候，书意涵未婚夫妇出现引起所有的记者拍照，尤其首次带着未婚妻亮相，更是让整个晚宴瞬间高涨起来。
　　不少八卦记者大声问道：“书少爷，这是你的未婚妻吗？”
　　“是的！她是谢家五小姐谢落涯！”书意涵非常开心像所有人公布道。
　　“那你们打算什么时候结婚？”
　　“最快月底，谢谢大家关注！”
　　“书大少，我在这里，请问一下你们是怎么认识的？怎么就确定下来呢？”
　　“相亲认识的，然后觉得两个人三观还适合就确定是她了。”
　　“谢小姐，请问你对书大少此次公开你，你有什么想法吗？”
　　谢落涯没想到记者会突然问她，一下子愣住了，她求救似看向书意涵，书意涵低声道：“不用怕，说错了也没关系。记得面带微笑，做好表面功夫！”
　　谢落涯点点头，然后笑着看向大家，道：“挺开心的，谢谢他那么喜欢我！”
　　书意涵无意识看了一眼谢落涯，心里头一次觉得好像有什么东西填满了空虚的内核，让他不在意备受伤害。
　　此时，站在一边观看的书家几个少爷小姐，非常不屑盯着书意涵，还私底下讨论道：
　　“什么玩意，不久一个私生子吗？怎么也敢这么张狂！”
　　“没办法，谁让他是我们老爹看中的继承人！私生子怎么啦？人家有本事啊！靠实力上位看，咱们再瞧不上，也比不过不是吗？”
　　“实力？呵，他有什么实力，不就是靠女人上位的下贱玩意，我听说他换女人换得频繁，这次不知道这个玩多久了！”
　　“谁知道啊，反正我可不敢兴趣！毕竟今天的商务晚宴也是为了庆祝他拿下S市大项目的庆功宴，关我们什么事！”
　　“别说了，显得我们好像特别小心眼妒忌他一样，我可没你们那么酸！”
　　“谁稀罕啊，酸个啥玩意！”
　　书意涵暂时告别记者，带着谢落涯走到一个满头银发的中年男人身边，开心道：“爸，我带未婚妻谢落涯来了。”
　　“伯父，您好！”谢落涯赶紧喊道。
　　这时她看到了一个不苟言笑极其严肃的中年男人，只是轻微点点头，然后打量了一下谢落涯就走开了。
　　谢落涯看着书意涵失望的眼神，她拍拍他的手背，道：“没关系，还有我呢！”
　　书意涵点点头，第一次不会觉得参加商务晚宴很无聊了。
　　他非常积极带着谢落涯去面见一些大人物，让谢落涯全程紧张得很。
　　好不容易让她找了一个借口，快速逃到阳台休息一下。
　　此时书家大少爷书项良走了过来，他看着谢落涯，假装问路，温柔道：“您好！这位小姐，请问厕所怎么走？”
　　“哦，在大厅的尽头，直走就是。”谢落涯非常善意回复。
　　“是吗？那谢谢啊！对了，小姐，你长得挺面熟的，是不是我六弟书意涵的未婚妻？”书项良继续试探道。
　　“啊，是的！您是？”谢落涯彬彬有礼回复道。
　　“我是他大哥书项良，不好意思，很久没参加晚宴了，有些不习惯。”书项良继续试探，并试着引诱道。
　　“哦，是吗？我还是第一次，有些紧张！”谢落涯不知道书项良的为人，只以为他是普通的大哥非常开心道。
　　“我也一样，太巧了，要不我们先离开晚宴如何？我知道这个酒楼有个地方有好吃的！你要不要尝试一下？反正很快就回来！”书项良终于提出自己的想法。
　　“是吗？这么说来我肚子也挺饿的，那就一起吧。”谢落涯觉得既然是书意涵大哥，为人又挺亲切的，应该不像什么坏人。
　　于是跟着他坐上电梯，一路来到酒店顶层总统套房。
　　“就是这里，你先进去坐一下，我让服务员准备好。”书项良打开房门道。
　　谢落涯点点头，虽然有些困惑，但还是走进套房，然后看着房间里的一切，还有巨大的落地窗，她有些欣喜看着窗外的景色，笑道：“S市真漂亮啊！”
　　“是啊！”书项良此时拿起座机给客服电话。
　　“你能帮我拍照吗？”谢落涯拿出手机递给他。
　　“非常荣幸。”书项良接过，然后帮她拍照，并表现得非常正常，还特别绅士让谢落涯并没有企图的怀疑。
　　此时招待客人结束后的书意涵四处找谢落涯都找不到，他询问了一下门口服务员，服务员就告诉他谢落涯跟书大少去他的房间了。
　　书意涵无比愤怒坐上电梯，心里担心得想杀人。
　　此时谢落涯并不知道情况，还跟书项良聊天，然后看见服务员推着餐车进来，书项良就让服务员将美食放在餐桌上，并招呼谢落涯坐过来。
　　然后谢落涯都还没动手，就看见书意涵砰的一声踹开门，看见谢落涯的时候，一把拉住她，等着书项良，怒道：“我警告你，别动她！”
　　谢落涯此时一脸迷糊，到底发生什么事了？
　　作者有话要说：
　　捉虫，别理我。


第13章 告白
　　谢落涯拍拍书意涵的手臂，认真道：“我们没什么事啊？”
　　“是啊，六弟，每次都这么敏感，是不是害怕什么？”书项良挑衅道。
　　“给我离她远点！”书意涵说完，直接将谢落涯一把拉走。
　　书项良冷哼一声。
　　但下一秒却哈哈笑出来。
　　书意涵总算找到你的弱点了。
　　此时谢落涯非常迷糊被书意涵拉着乘坐电梯，还被带到停车场，书意涵什么解释都没有，只是认真道：“我先送你回家。”
　　“可是我肚子好饿，晚宴都没怎么吃，因为太紧张了。”谢落涯说完，肚子也抗议得直接叫出来。
　　书意涵脸色不好，道：“那我带你去吃东西。”
　　一路上书意涵给父亲打了一个电话，说未婚妻不舒服无先带她回去。
　　谢落涯被书意涵带到一个普通的路边摊，两人就这么坐在一个与他们衣着格格不入的大排档里。
　　书意涵非常熟练翻看菜单，然后询问道：“你喜欢吃什么？”
　　谢落涯凑到他旁边，认真看了一下，道：“就奥尔良烤鸡翅，糖醋排骨，椒盐烤虾，大肉蟹，一碟空心菜，再加一瓶可乐！”
　　“你一个女孩子吃这么多吗？”书意涵揶揄道。
　　“关你什么事，我爱吃就行！”谢落涯没好气道。
　　不过她话音刚落，就发现四周有人偷偷拍他们生图，还有些窃窃私语，大概猜想他们是什么明星网红吧？
　　书意涵主动去跟店老板沟通，然后坐回椅子上。
　　谢落涯这才开口道：“你对你大哥敌意这么重的吗？”
　　“那是因为你从小到大没被人虐过，如果你像我这样，被虐到立志求生的时候，你就会发现所谓的敌意其实就是一种自我保护。”谢落涯解释道。
　　“你们一家对你很差吗？我感觉你父亲对很冷淡，你的兄弟姐妹对你爱理不理！”谢落涯虽然在那里不说话，但察言观色还是有的。
　　“我说过了，我身份特殊，而且又掌握整个书家大权，你想想换做是你，你会服气吗？眼睁睁那么努力拼搏，最后敌不过一个空降的！”谢落涯叹气道。
　　“确实有点！不过他们也太那个了吧，这么说你家族的人对你也是这样了？”谢落涯这才了解书意涵为什么一定要打扮成男孩子的样子，或许只有这样她能受到的委屈就会多少降低一点。
　　“不聊他们了，聊点开心的吧。”书意涵没什么心情跟她聊书家的人和事。
　　谢落涯看见书意涵是真的不想聊，只好生硬闭嘴。
　　两人静等了许久，饭菜终于端上来，书意涵给夹起一个白基虾，去壳后递给她，笑道：“小猪，多吃点。”
　　“你才是猪！流氓猪！”谢落涯哼哼完，却吃得特别开心。
　　她偷偷看了一下书意涵，书意涵只是很专心剥虾，而且也没有刚才那种伤心跟难受，这才放下心来。
　　然后书意涵剥虾剥到一半，谢落涯给她夹了一个奥尔良烤翅，道：“诺，给你吃！就当做谢谢你为我剥虾。”
　　书意涵慢慢靠近她的耳边，小声道：“谁说我要这种谢谢，我要的是我未婚妻全部。”
　　谢落涯非常嫌弃，看着他怒道：“你一天不耍流氓会死啊！”
　　“夫人可口，为夫情不自禁。”书意涵调戏道。
　　谢落涯果断背着她吃东西，太讨厌了！
　　都不好好正经陪她吃饭！
　　等到一顿饭后，书意涵付款结束，带着谢落涯去到S市的一个靠海公园散步。
　　此时晚上八点，散步的人还有很多，两人就这么慢慢逛着，谁也没有说话。
　　书意涵让自己脑子放空，不再去想书家的人，尤其是书家的大哥书项良。
　　谢落涯突然拉着书意涵跑到围栏去，指着那边大桥喊道：“你好啊！HK，我喜欢你！”
　　书意涵有些纳闷，道：“你发疯了？”
　　“你才发疯，你不觉得那边很漂亮吗？”谢落涯指着不远处大桥霓虹灯道。
　　“可是在我心里，夫人可比那些世俗东西要更漂亮。”书意涵靠近谢落涯的时候，还忍不住小声揶揄道：“特别是不穿衣服的时候。”
　　“呀！你这个无耻之徒，老娘是看你心情不好，难得委曲求全，你丫的老是如此嚣张，我打死你！”谢落涯再也忍不了，直接抬脚就踹。
　　书意涵突然避开，还伸出手挑衅道：“来啊！”
　　谢落涯不顾其他人怪异的眼光，提起漂亮的裙摆直接追上去。
　　书意涵开心得哈哈大笑。
　　等到两人跑进森林公园的时候，书意涵突然停下，谢落涯都没动手，就发现书意涵突然抱着她。
　　“别说话，别动，就五分钟，五分钟让我靠一下！谢谢！”书意涵紧紧搂着谢落涯的腰恳求道。
　　谢落涯察觉到书意涵的怪异，非常听话安静任由他抱着。
　　“其实，我也想过做女孩子的样子，但是我已经回不了头了，所以我想过如果我结婚的话，我希望那个她可以接受我的真实身份！不会嫌弃我！”书意涵小声道。
　　所以，我确定就是你了，谢落涯，但是我不敢告白，我害怕你会逃跑！书意涵心里害怕道。
　　“。。。。。”谢落涯不知道该说什么，索性继续沉默。
　　“这个秘密我只跟你说过，所以，我才想请你帮我！如果我找到那个不嫌弃我的人后，我会放你自由的！”书意涵确定道。
　　“确定吗？你真的会放我自由吗？”谢落涯认真道。
　　“如果你在我身边感到没办法呼吸了，我会放你离开的。”书意涵认真道。
　　“好，我记住你的话了。”谢落涯点点头。
　　书意涵不知怎么的突然亲了一下谢落涯，继续做着鬼脸道：“现在我是不可能放你离开的！哈哈，夫人！”
　　谢落涯果断又恼羞成怒道：“你又耍我！可恶！”
　　但是谢落涯知道，书意涵刚才说的话都是真的！
　　两人在公园打闹了许久，书意涵才决定送谢落涯回家。
　　此时，谢司夜刚好也回到家，不过他只是来拿东西，却不小心看见书意涵送谢落涯回家。
　　作者有话要说：
　　捉虫，别理我！求收藏！谢谢了！


第14章 解释
　　谢司夜看着书意涵，不知道为何突然有些生气，对谢落涯喊道：“你先进去！”
　　谢落涯点点头，但是刚回到家就偷偷蹲在窗口拿着一个花瓶小心偷看到。
　　此时谢司夜握紧拳头，认真道：“书意涵，你是真的忘记了吗？”
　　“对！”书意涵毫不犹豫道。
　　“但是我忘不了！意涵，我喜欢你！”谢司夜坚定道。
　　书意涵愣了一下，然后笑了笑，道：“我也喜欢你，我知道你一直当我是弟弟，我明白的！”
　　“你不明白！算了，我只想告诉你，谢落涯不是你的好选择，她只是在利用你而已。”谢司夜认真道。
　　“所以呢？我知道她利用我啊！正如我也在利用她一样！我们都是公平的！”书意涵不觉得有什么。
　　“你说过你会嫁给我的，到时候我们在国外结婚的，我会向家里公开出柜的！你不是说你会等我吗？”谢司夜终于忍不住吼出来道。
　　书意涵握紧拳头，转身拒绝道：“抱歉，我已经不爱你了！”
　　“不可能！你跟我那段日子，已经深深印在我的灵魂上，你跟我说分手的时候我也是拒绝的！”谢司夜伤心道。
　　“抱歉，你就当做我爱上其他人！忘记我吧！”书意涵重新上车然后快速离开。
　　谢司夜愤怒也开着车离开。
　　此时谢落涯才明白谢司夜为何如此敌视她，原来大哥是她的情敌！
　　关键他还是书意涵的前任，而且还不知道书意涵真实身份的前任！
　　那书意涵当时放弃大哥，跟大哥说分手的时候，她是不是爱过大哥？
　　谢落涯不知道感觉自己心脏疼得突然呼吸不了！
　　等到早上，因为刚好遇上端午节，谢落涯直接让孙伯送她去做飞机，她直接去找二哥，想逃避一段时间！
　　此时还在片场拍戏的谢司川看到自己的妹妹谢落涯来探班的时候，有些吃惊。
　　谢落涯等谢司川拍完戏之后，小声道：“二哥，我来避难一段时间行不行？”
　　“避难？怎么啦？”谢司川跟谢落涯坐在拍摄现场附近的一个角落聊天。
　　此时他们还在紧张赶制新的家庭场景，所以正在搭建舞台，而不少工作人员都很好奇谢落涯的身份，不少探班的粉丝更是非常吃惊以及妒忌！
　　不过谢落涯并不知道！
　　谢司川拍拍谢落涯的脑袋，道：“等我拍完戏就带你回我家！你乖乖在这里等我！”
　　“谢谢二哥！”谢落涯开心看着谢司川露出笑颜，一瞬间让谢司川怦然心动！
　　他立即转回头，有些纳闷想道：怎么回事？为什么自己这么开心？
　　此时谢落涯才知道拍戏到底是怎么样的？
　　尤其她看到二哥正在表演如何拒绝女配的场面，不知不觉竟然被代入感进去。
　　谢司川冷酷道：“张美亚，我们不可能！”
　　张美亚：“为什么？我长得不够美还是我不够善良？”
　　谢司川摇头道：“不是，只是我先爱上了郑思灵，就没有办法看到你了！”
　　张美亚哭喊道：“可是我一直有在让你看到我啊！司川，你说过的，等我毕业我们就结婚，我们都已经订过婚了，不是吗？”
　　谢司川叹气道：“你就当我是不负责任的男人，对不起！我恐怕没有办法再爱你了！”
　　张美亚痛苦跪下，哀求道：“司川，不可以，不要，我可以退让一步，只要你愿意跟我结婚，你心里有她也没关系，我只求你别离开我！”
　　谢司川无奈道：“我不能对你这么不公平，我相信你一定会找到一个比我更好的男人！”
　　张美亚看着谢司川离开，嚎啕大哭，眼泪沾湿了地板。
　　谢落涯也跟着哭了出来，等到这场戏结束后，谢司川换好衣服去找谢落涯，就发现谢落涯红着眼眶。
　　“怎么啦？你这是？”谢司川莫名其妙道。
　　“二哥，我觉得那个女二叫张美亚好可怜！”谢落涯抽抽噎噎跟在谢司川身后。
　　谢司川哭笑不得，伸出手揉着她的头发，然后将她一把搂在怀里，带着她坐上自己的跑车，在保安跟工作人员帮助之下，顺利离开。
　　此时回到谢司川的别墅住宅，谢落涯看着里面超级豪华的装饰，忍不住惊叹道：“二哥，好漂亮啊！难怪你不愿意回家！”
　　“还行吧！对了，你想喝什么饮料，我这里只有百事跟牛奶！”谢司川打开冰箱道。
　　谢落涯立即举起手乖巧喊道：“牛奶！”
　　“果然是个孩子！对了，你要来住几天，我让工作人员给你买点生活用品！”谢司川说道。
　　“三天刚好连上周六日，所以是五天！”谢落涯乖乖道。
　　“五天，可能我没时间陪你出去游玩，因为这几天刚好是拍大结局，戏份比较赶！”谢司川认真解释道。
　　“没关系！我会自己玩的！还有二哥，我还以为你特别难接触，没想到你还挺平易近人的！”谢落涯夸赞道。
　　“我是挺难相处的，不过因为你是我妹妹，勉为其难暂时招呼一下喽！”谢司川直白道。
　　谢落涯别着嘴，不开心委屈道：“我那么可爱，你不心疼一下吗？”
　　谢司川愣了一下，笑道：“好，就心疼一秒钟！”
　　“二哥~你真讨厌！不理你了，我先上个厕所~！”谢落涯撒娇道。
　　谢司川指着一楼尽头楼廊，解释道：“那里就是厕所，对了，你今晚跟我睡二楼，二楼尽头的房间就是你的。”
　　然后就看见谢落涯匆忙跑去厕所，他这才平静下来。
　　这种感觉真是新鲜，因为多了一个妹妹吗？
　　不过，好像妹妹并不讨厌，还挺有趣的！
　　此时来找谢落涯的书意涵听到孙伯的消息，知道谢落涯避开他去找谢司川非常生气。
　　难道说那天晚上对话她听到了？
　　这么说她是不是在误会他跟谢司夜的关系？！
　　不行，他必须要去找谢落涯，他要跟谢落涯解释清楚。
　　谢落涯此刻不知道书意涵来找她，还非常享受谢司川的别墅生活。
　　但是早上起来的时候，她正想去找谢司川，却发现谢司川早就不在家里。
　　她下到一楼大厅，就看见谢司川给她留了早餐跟纸条，告诉她不要等他，他要去拍戏。
　　谢落涯还看到他留了自己的手机号码，果断给他发信息。
　　此时正在换装的谢司川看到谢落涯的消息，连忙打开，结果就看到谢落涯一个大笑脸自拍！
　　还是专门扮鬼脸的那种！
　　他忍不住笑着摇摇头。
　　而给他化妆的女工作人员好奇问道：“小川，这是谁啊？我可从来没有看见你跟哪个女孩子那么亲密！”
　　“我妹妹！她放假来找我玩！”谢司川简单解释道。
　　“哦，原来如此，我觉得她长得挺好看，有没有兴趣加入娱乐圈？”女工作人员又说道。
　　“不知道，回去问问她吧。”谢司川说完，又看到她给自己发信息，说她出门去玩了。
　　他突然想提前收工，去找他的妹妹玩了！
　　但是，谢司川没想到是等他拍完戏后，就看到谢落涯买了一大堆零食请大家吃，还给自己带了爱心套餐。
　　“二哥，我想你肯定没吃中饭，特别送你的！不用客气！”谢落涯开心喊道。
　　“不是说去玩吗？”谢司川困惑道。
　　“来找你玩也是玩啊！而且，我还没看见过拍戏，好奇想来看看！”谢落涯认真观察道。
　　“那你想不想进娱乐圈？”谢司川好奇道。
　　谢落涯摇摇头，特别开心道：“我要当军人，世界上最牛逼的女军人，将来我是保家卫国的好军人，所以二哥你也是我保护的对象哟~”
　　谢司川愣了一下，好久没听过被人保护这一个词语，突然心里暖暖的。
　　等到他吃完之后，又忙着去拍戏，但是不知道为什么当天拍戏特别顺利，很快他居然提前收工了，谢落涯还在好奇看着导演的屏幕跟他们聊天。
　　谢司川走到谢落涯身边，带走她并跟导演说了一些抱歉幼妹顽皮。
　　此时大家才知道谢落涯是谢司川的妹妹！
　　正在等谢司川带着谢落涯去停车场时候，谢落涯就看到书意涵已经站在他们跑车旁边。
　　作者有话要说：
　　求收藏！谢谢了！


第15章 幼稚
　　谢落涯想转身离开，却被谢司川一把握住手腕，笑道：“信我！”
　　书意涵看到这一幕时候，忍不住心有些痛。
　　他让自己保持冷静走了过来，道：“我想借你妹妹说句话。”
　　“不好意思，不借！”谢司川非常客气回应，然后拉着谢落涯走到跑车！
　　书意涵快速走上，一把拉着谢落涯，强势抱起谢落涯，然后对谢司川道：“不好意思，我未婚妻是我的！”
　　“二哥，救我！”谢落涯大声呼救。
　　谢司川果断走到书意涵前面，同样毫不客气道：“但是她现在还没嫁给你，她就是我的妹妹！就算她嫁给你，她还是我妹妹！不是吗？所以你有什么资格带她走！”
　　谢司川一把将谢落涯抱下，然后将他送回车里。
　　然后书意涵救这么看着谢司川带着谢落涯离开。
　　他气愤踢了一下墙壁郁闷极了。
　　她果然听到了！
　　书意涵看着谢落涯离开的方向想道。
　　可恶！
　　一路上，谢落涯没有说话，只是拖着下巴看着窗外的风景，谢司川有点不习惯，于是为了让她恢复原样，调侃道：“怎么？小两口吵架啦？”
　　“八字还没一撇呢！二哥~再说了，她又不喜欢我~”谢落涯有些忧伤道。
　　不知道为何，她没办法面对书意涵。
　　她明明知道她跟书意涵只是协议婚约，但是等她自己在意的时候，她早就不在意书意涵到底是男还是女的，她只知道她喜欢书意涵！
　　可是书意涵的心里并没有她，他看不到她！
　　“我觉得那臭小子好像挺在乎你的！毕竟难得看见书意涵头一次那么尴尬！”谢司川说这话有些落井下石的意味。
　　谢落涯无语。
　　“二哥，好好开车，乖~”谢落涯拍拍谢司川的头道。
　　“你这个小丫头，没大没小！我带你去吃好吃的，说不定心情就好起来了。”谢司川突然将跑车掉头。
　　“去吃什么？”谢落涯难得打起精神道。
　　“等一下你就知道了。”谢司川故作神秘！
　　两人飞快沿着高速公路，一直开到附近大海大排档。
　　此时谢司川带上口罩跟眼镜，还有把帽子遮住，做好准备带着谢落涯下车，然后问老板定了一个包厢。
　　“这里叫新楼海鲜店，非常出名，我经常带朋友来吃！”谢司川一边看着菜单，一边解释。
　　谢落涯挨在他身边看着菜单，发现都是她爱吃的海鲜，激动抱着谢司川的肩膀，亲了一下谢司川高兴大喊道：“二哥，你太好了，谢谢你！”
　　谢司川笑了笑，然后扫了一下二维码下单订餐，等候美食上桌。
　　此时谢落涯看着谢司川的手机，好奇问道：“二哥，你手机上的美女是谁啊？”
　　“我母亲！不过，她已经不再世了！”谢司川笑道。
　　“抱歉！我不该问的！”谢落涯连忙道歉道。
　　“没什么！大哥也没有了母亲，三弟的母亲是植物人，除了四弟的母亲还好一点，不过也没好多少！”二哥说完叹气道。
　　“什么情况？”谢落涯困惑道。
　　“他母亲是精神病，被永久关押着。不过，已经是陈年旧事了，我就不说这些。倒不如说说你跟书意涵到底发生了什么事，让你避之不及？”谢司川转移话题道。
　　谢落涯挨着谢司川，将头靠在谢司川肩膀郁闷道：“二哥，你说一个人喜欢上另外一个人，是不是不允许这个人有前任？或者还喜欢这前任？”
　　“你问这个问题真有意思！可是这个世界上每天就会有数亿人谈恋爱了，数亿人说分手，谁也不能保证谁没有过去！重要的是他是不是最喜欢你，而不是还记挂着他的前任？！”谢司川开导道。
　　“我不知道呀！”谢落涯下意识脱口而出。
　　谢司川笑了笑，但心里不知怎么的有些奇怪。
　　他当做头一次做哥哥不太适应，然后开导自己跟她道：“那不知道就随着时间，让时间解决呗！目前先注重美食！毕竟美食可以解决人的烦恼！”
　　很快美食上桌后，谢落涯立即抛下自己的烦恼，张开嘴大口大口吃，她在谢司川年前是真的没有一点矫情，让谢司川哭笑不得。
　　“你这丫头，要不要这么饿狼扑食，我家怎么说也没饿着你吧！”谢司川开玩笑道。
　　“你不知道我正伤心呢~”谢落涯一边吃一边解释道。
　　谢司川一脸匪夷所思，惊讶道：“哦，你这么伤心啊~要不要再来一碟椒盐烤虾~”
　　“要，要，我想吃！”谢落涯笑着，完全不顾自己形象有多么油腻，但是落在谢司川眼里忍不住哈哈大笑。
　　他的妹妹果然有趣！
　　等两人回到家后，谢落涯已经睡着了，谢司川抱着她回房间，就这么坐在她的床头，不知怎么自言自语道：“你是不是也劝我回家？”
　　“可是我不想回家！”谢司川又补充道。
　　或许有一天，我的心不会再被伤害的时候，我会回家。但是不知道那个时候什么时候来临，毕竟要对自己，跟他说一句没关系，他现在是真的没有这个信心！
　　谢司川内心哀伤完，然后关上门离开。
　　早上，谢落涯起床，就看见书意涵坐在大厅，满脸哀怨。
　　谢落涯被吓到想逃，结果书意涵快速翻下沙发，跑上跟上谢落涯，赶在谢落涯关门之前挡住了她。
　　“你怎么会进得来？”谢落涯一边费劲关门，一边无语道。
　　“你二哥放我进来的！我等了一个晚上，你先冷静听我解释！”书意涵着急道。
　　“我不想听，也不想见你！”谢落涯着急道。
　　“可是我有话要解释！”书意涵寸步不让，用力撞开，一把捉住谢落涯，并将她丢在床上。
　　谢落涯想走却被他死死定在床上，整个人就压在她身上，紧紧抱着她。
　　“对不起！”书意涵突然开口道。
　　谢落涯停止挣扎，疑惑看着谢落涯。
　　“我跟你哥真的没关系！就算有关系也是以前的事情，我说对不起，是因为我觉得没必要！”谢落涯认真道。
　　“既然没关系，关我什么事！”谢落涯别开脸生闷气道。
　　“那你为什么要这么生气？为什么要避开我？”书意涵看着她认真道。
　　“我，我是因为心情不好，你打扰了我跟我二哥的相处计划！”谢落涯嘴硬道。
　　“是吗？还是说你喜欢你们二哥？正因为没有血缘关系，所以你才会不管一切飞来，还住在他的家里？”书意涵有些吃味质问道。
　　“你胡说什么，我根本没有这么想过！快放开我，手腕好痛哦！”谢落涯委屈道。
　　书意涵听到然后松开，就被谢落涯推开，他倒在谢落涯身边，看着谢落涯突然搂住他的腰部，道：“你别总是突然离开，我不想总是这么找你！”
　　“我不是让孙伯告诉你了吗？是你自己胡思乱想！”谢落涯赌气道。
　　“是！我承认我胡思乱想，那还不是因为你是我的未婚妻，你让我怎么想！我的未婚妻跟一个没血缘关系的哥哥住在一起！是哪个丈夫都忍受不了的吧！”书意涵生气道。
　　谢落涯看见书意涵那么认真的眼神，一想到她是真的那么在意自己，还想到是不是他在吃醋，忍不住小声道：“他可是我哥哥！”
　　“就算是哥哥也不行，我说过了，你是我的未婚妻！你到底明白不明白！”书意涵一把将谢落涯揽入怀里，用力抱着说道。
　　谢落涯却突然笑了出来，问道：“我明白啊，为啥不明白？可我不明白你为啥这么生气，难道说某人吃醋啦？”
　　书意涵一下子僵硬，有些尴尬放开谢落涯道：“谁会吃醋！就算会吃醋那也是正常，谁让你是我未婚妻，不是吗？”
　　谢落涯听到确实答案，脸红别开脸，内心暗暗笑出来，但是表面装作面无表情。
　　此时书意涵托起谢落涯的下巴，忍不住亲了下去，没等谢落涯有回应，他就这么直接扑倒谢落涯，但是他没想到是谢落涯居然主动回应，突然无比开心。
　　“怎么？是小看我的技术吗？”书意涵温柔笑道。
　　谢落涯嘟嘴吐槽道：“谁小看，不过是练习一下，反正我又不是非你不可！”
　　书意涵直接堵住她的嘴，心里却说我却非你不可！
　　（拉灯，请自行脑补一万字！）
　　两人亲热缠绵到谢落涯肚子咕噜噜作响，谢落涯脸色微红，说道：“我要吃早餐了！”
　　书意涵恋恋不舍抚摸道：“我给你端上来！你先休息一下！”
　　谢落涯点点头，果断钻进被子里，偷偷激动着。
　　而书意涵则是站在门外开心得手舞足蹈，然后快速跑下楼将谢司川准备好的早餐端上给谢落涯。
　　等吃完早餐，谢落涯这才说道：“那个我还要在我哥这里呆几天，没那么快回去！”
　　书意涵脸色马上微沉！
　　谢落涯看见书意涵脸色特别难看，哄道：“我保证就兄妹的关系，你快回去，我还要好好跟他交流感情，然后等搞不定了再让你帮忙。”
　　“我不回去，你跟我去住酒店！”书意涵霸道说道。
　　“开什么玩笑，他是我哥，住在我哥家不是很理所当然的吗？再说了，我去住酒店才奇怪吧？”谢落涯反驳道。
　　“那我也住这里！我不能忍受我媳妇跟别的男人住一起，哪怕是哥哥也不行！”书意涵不容拒绝道。
　　谢落涯无语翻着白眼，心里觉得这个书意涵太霸道了！
　　可下一秒却抿着嘴，眼睛向上看，美滋滋。
　　能被书意涵如此在意，她觉得好像昨天不开心一下子就飞走了！
　　谢司川下午就看见他妹妹以及未来的妹夫很准时来到片场探班，尤其他的妹夫从头到尾都臭着一张脸。
　　“二哥，我想跟你说，意涵也想住下来！不知道你同意吗？”谢落涯弱弱开口道。
　　“我没问题，就是不知道书家大少爷是否介意，毕竟书大少住得比我还豪华！”谢司川不知怎么的有些酸味。
　　突然有种自己家的白菜被别人的猪给拱走了！
　　书意涵客气，保持风度道：“哪里，哪里，谢大明星能住，我当然感到非常荣幸！”
　　谢司川不知道心里特别想骂这臭小子真是根杆子就往上爬，不要忘记他可是谢落涯的二哥！
　　不过谢司川也没说什么，就继续赶着回去继续拍戏。
　　此时书意涵跟谢落涯坐在一边观看，不过书意涵只是从头到尾都在回复短信跟信息，甚至有时候不得不离开接电话。
　　谢落涯看着书意涵的背影，有些失神，总觉得心里空空荡荡，感觉很不真实。
　　等到书意涵走过来的时候，一个男工作人员拿着手机走过去，特别激动道：“请问您是书意涵，书大少爷吗？”
　　“嗯，我是！您是？”书意涵疑惑道。
　　“真的吗？是这样的，我们导演想请您吃顿饭，刚才看到您的时候不确定，而且还忙着要拍戏特别让我跟您说一声。”男工作人员继续解释道。
　　“行吧，给谢家二少爷一个面子！时间跟地点，你们确定。”书意涵习惯吩咐的口吻道。
　　“好的，我这就会回去跟我家导演说一下。晚点，我再通知您！”男工作人员得到书意涵点头答应，快速跑回去跟自己家导演报备。
　　书意涵看着谢落涯，开心道：“晚上我带你去吃大餐！”
　　“我不太喜欢应酬！我觉得你不想去为何不拒绝？”谢落涯不明白道。
　　“傻瓜，你二哥可是一个大明星，他最需要的不仅仅是人气，还有各种资源，包括导演！我去一下又不会少块肉，而且还能卖你二哥一个面子！省得他老嫌弃我！”书意涵终于把真相吐露出来。
　　谢落涯觉得男人有时候真的很幼稚！女扮男装的人更幼稚！
　　所以，晚上他们三个坐在一起的时候，谢落涯觉得自己跟来就是一个错误！
　　作者有话要说：
　　我会偷偷埋下伏笔，小刀子也是伏笔~~~放心，一定是甜甜的。求收藏！！！谢谢了！！！求支持新文《超级富豪千金要出柜》


第16章 结婚
　　谢落涯感觉身旁两人的火/药味特别重。
　　比如她吃想个青菜，谢司川给她夹空心菜，书意涵给夹大白菜。
　　两人眼光所到之至，电闪雷鸣。
　　而且，重点是他们两个夹菜，谢落涯一根菜都吃不到！
　　最后她默默端起小碗慢慢吃饭。
　　这时正在看戏的导演，一个成熟稳重的中年男导演，还是忍不住出口解围道：“书大少，此次过来探班，是因为谢大明星的妹妹吧？听说你们快订婚了是吗？”
　　“彭导有心了，的确是，本月30号。”书意涵说完还不忘挑衅看了一眼谢司川。
　　谢司川直接无语，切了一声。
　　“那今日是跟谢大小姐探班的，这么说也算是婚前旅游了吧？”彭导又找话题料道。
　　“呵呵！”谢司川没好气笑着。
　　“彭导，我倒是这么想的，不过我二舅子可不是！”书意涵顶回去。
　　谢落涯叹气，两个人怎么这么幼稚的！
　　晚上回家的时候，书意涵一直跟在谢落涯旁边，不是搂着她的脖子，就是揽着她的腰部，让谢司川恨不得拿把刀子剁了他。
　　“我说你晚上住哪？”回到别墅的时候，谢司川没好气道。
　　“废话，我媳妇在哪，我当然在哪？”书意涵直接抱着谢落涯道。
　　“随便你，不过，你晚上敢靠近我妹妹一步，我打死你！”谢司川说完，就让他们进屋子。
　　他为啥那么善良放个混蛋进门！
　　谢司川有点想不明白。
　　谢落涯就在这个两个幼稚鬼的折磨下，煎熬度过了几天，然后回到家之后，谢落涯立即避开书意涵直接去找赵丽美。
　　赵丽美看着谢落涯带着一脸苦楚找她，万分纳闷。
　　这不就一个好好端午假吗？
　　怎么把这孩子折腾得这么夸张？！
　　两人窝在房间不断私聊着。
　　谢落涯则是唉声叹气，郁闷道：“你说我是不是心里有问题！”
　　“你喜欢上人是好事，为什么有问题？”赵丽美纳闷道。
　　“可我喜欢的人不正常！”谢落涯叹气道。
　　“但是他若是正常的话，可能你就不会喜欢了！毕竟书意涵确实不是一般的正常人！”赵丽美赞扬道。
　　“你不懂的！”谢落涯满心失落。
　　可是脑子里想的全是那几天书意涵的温柔的样子，她觉得她是真的有点封魔了！
　　喜欢上一个女人也就算了，还喜欢上一个永远不能透露身份的女人，这真是提心吊胆死了！
　　“我是不懂，不过你搞懂你那几个哥哥没有？我怎么觉得你进了谢家就只会谈恋爱呢？”赵丽美无情讽刺道。
　　“啊啊啊啊，别说了，我自己也纳闷死了，他们四个是真的油盐不进，不管我用什么方法都说服不了！我也是服了！”谢落涯更郁闷道。
　　“那你只能日久生情，慢慢来了，不过月底快到了，你的婚礼也快喽！”赵丽美此时笑眯眯道。
　　“知道了，你想做伴娘，我有说过不给吗？”谢落涯得意道。
　　“切，说得我很稀罕，我是喜欢看帅哥才答应的好吗？”赵丽美戳着谢落涯的胳膊逗笑道。
　　两人就这么嘻嘻哈哈打闹过了很久一段时间。
　　而月底也在时间流逝，偏偏而来。
　　此时穿着婚纱的谢落涯做在化妆间不停告诉自己，只是订婚而已！
　　可是，一想到书意涵她还是忍不住有些激动。
　　等到谢君行走进化妆间领着她走出去，小声道：“你还是决定嫁给他了？”
　　“没办法，爸爸不给力。”谢落涯反驳道。
　　“你的婚约不是我定，我没办法做主，不过书意涵人品还是可以！虽然我不喜欢他！”谢君行难得跟谢落涯交心道。
　　“没事，反正他都要成为你女婿，喜欢与不喜欢，你都要喊他女婿了。”谢落涯认真道。
　　“行吧。你开心就好！”谢君行难得无奈。
　　两人走入婚礼教堂的时候，谢落涯看到穿着白色礼服的书意涵一瞬间惊呆了。
　　这家伙长得真不是一般的美！
　　连白色的礼服都穿出高级仙气，尼玛的真的太不公平了！
　　更想不到是，谢家跟书家两家人各怀鬼胎就这么坐着，丝毫不见任何喜悦，奔丧到是可能会积极一点。
　　谢君行将谢落涯的手放在书意涵的手里，笑道：“我的落涯就拜托你了！”
　　“好的，爸爸！”书意涵难得笑着说道。
　　神父开始进行婚礼说词，其他的记者这是不断拍照。
　　待两个人完成婚礼后，书意涵拉着谢落涯的手，大声喊道：“今天我们还要去欧洲民政局登记，所以大家先回去，我的婚礼将于中秋举行！”
　　不少人也看够了热闹正准备离开，却发现婚礼的大门被人突然撞开，喝醉酒的谢司夜跌跌撞撞走进来。
　　“你们两个不许走！没我的同意，你们不能结婚！”谢司夜满脸酒气愤怒道。
　　“二哥，麻烦你拉一下大哥。”谢落涯求助道。
　　谢司川想动手，却被谢司夜打开手掌，他愤怒看着书意涵，道：“你说过你会等我的！为什么！为什么要背叛我！”
　　书意涵直接让两个保镖将谢司夜拦下，自己则是带着谢落涯前去民政局。
　　此时两人赶去机场，飞快坐上赶往欧洲的航班。
　　但谢落涯却显得有些心事重重，她看着书意涵，不确定道：“你真的想好了吗？”
　　书意涵握住谢落涯的手放在自己的嘴边，轻轻吻了一下道：“我不需要想好，我只会确定！而且，我不需要后悔！”
　　“可是！可是大哥他喜欢你！”谢落涯不忍心道。
　　“全世界喜欢我的人多了去了，有些还想上天台要求我娶她，那你说我要不要后悔？”书意涵调侃道。
　　“我是认真的！”谢落涯恼怒道。
　　“我也是认真的！除了你，我谁都不要！我认定你了，所以谢落涯别想着从我身边逃走，我不可能会给你机会的！”书意涵说完，直接闭上眼睛熟睡。
　　书意涵看着书意涵紧紧握住自己的手，纵然内心无比仿佛，可是听到他那么说的时候，心里却感觉到万分甜蜜。
　　她下意识靠在书意涵的肩膀，然后枕着他的肩膀就慢慢入睡了。
　　等到醒过来的时候，飞机也已经到达欧洲了。
　　此时，书意涵站起来，笑道：“我的未婚妻，下一步就要变成我的夫人了！请吧！”
　　谢落涯假装无语，但是却还是很主动让书意涵牵着她的手。
　　两人停在法国，刚好赶上法国的民政局营业，两人带好所有的资料，非常顺利办完。
　　此时拿着结婚证的书意涵有些难以置信，她18岁就结婚了！
　　而且，她的老公也是女的！
　　等到两人再度返回国内，各大头条都是谢司夜跟谢落涯争夺新浪的八卦娱乐新闻。
　　谢落涯看到自己的手机推送各种八卦绯闻差不多气得吐血！
　　书意涵却根本视若不见，反而还让人召开记者会，澄清一切误会。
　　谢落涯这才心情好一点，而且谢落涯住在了书意涵的别墅，此刻她却比住在谢家还要紧张。
　　书意涵倒是像从前一样，一点关系都没有。
　　只是，却渐渐疏远了谢落涯！
　　反而她的目的已经达到了！
　　谢落涯看着书意涵越来越晚回家，每次问她却什么都不说！
　　谢落涯一怒之下重新回到谢家居住。
　　谢君行看着重新搬回来的谢落涯，难得找机会跟她在书房聊天。
　　“怎么！这新婚不到半个月就闹分居了呀？”谢君行虽然没有幸灾乐祸的意思，但是还是有几分关心的。
　　“也不是闹分居，就是我想回来清净一段时间！”谢落涯认真道。
　　“随你喽，反正我们的约定仍然有效！”谢君行笑道。
　　“不过，你总得帮我一下吧，你几个儿子对你可是苦大仇深，一说到回家，个个都避之如蛇蝎，根本不理我。”谢落涯抱怨道。
　　“就是因为这样我才让你帮我，要不然我跟你做什么约定，我也头痛爱莫能助！”谢君行难得叹气道。
　　他一直引以为傲的4个儿子，却没有一个儿子真正喜欢他，这有儿子还不如没儿子！
　　唉！
　　谢落涯只好头疼回房。
　　此时手机铃声终于想起，谢落涯一看手机来电人，想都不想直接挂掉。
　　书意涵，你这死混蛋终于舍得给我打电话了吗？
　　谢落涯有些心酸想道。
　　下一秒她就听见房门格格响，她好奇走过去打开，就看见满身酒气的书意涵直接倒在她身上。
　　“书意涵，你怎么也来了？”谢落涯有些吃惊道。
　　“老婆，我的老婆！你可是我的老婆！我想你！特别特别想你！”书意涵说完，直接倒头就睡着了。
　　“去你妹的老婆，麻蛋，逼得老子回家，还不理老子，现在喝醉了还不说点好话，我才懒得伺候你！”谢落涯准备离开，却发现自己被书意涵死死拉住。
　　“你大爷的书意涵！”谢落涯气愤得只好坐在她身边，结果坐着坐着犯困，最后跟着书意涵睡着了。
　　早上谢落涯醒来的时候，书意涵早就不在房间，只留下一张纸条，上面写着：“我有急事先回公司，老婆你还是安心住在谢家吧！”
　　谢落涯气得揉成纸团丢在地上，还用力踩了几脚！
　　你妹的！都结婚了，还让媳妇住在娘家的混账老公！
　　谢落涯突然特别委屈蹲在地上流眼泪。
　　可是又能怎么办呢。
　　作者有话要说：
　　书意涵为啥会这样咧，后面有解释？伏笔！大大的伏笔！有甜中玻璃渣！求收藏，没收藏真的没动力！


第17章 分离
　　她们的关系好像一夜之间恢复到了刚开始见面时候的冷漠。
　　谢落涯无论如何着急等待，都始终没有书意涵的消息。
　　书意涵好像人间蒸发一样，除了偶尔在新闻上看见她时不时出现各种董事新闻，之后仿佛再也没有理会过谢落涯。
　　很完美扮演了一个契约老公！
　　而且这个老公还是一个女扮男装的女人！
　　谢落涯直到开学都没有看见书意涵，什么新婚蜜月，什么爱的告白，什么的烛光晚餐，恐怕只有爱情小说才会有的情节，她是什么都没看见。
　　原本她还真以为书意涵是喜欢她的！
　　现在才发现是她天真了！
　　是她自作多情了！
　　那人为达目的向来不择手段，一开始也说过了公平利用！
　　她明明知道的，但是为什么现在心开始痛了呢？
　　谢落涯每晚落泪的时候，总是独自忍受。
　　早上醒来总是第一时间翻看手机，但是什么都没有时候就会不自觉失落，整个人都心里空空的。
　　终于等到开学了，谢落涯升上高二了。
　　她的四哥也终于考上二哥所在的大学，跟二哥住在一起。
　　现在只有三哥是比较靠近她的。
　　而且这段时间经常跑去找三哥，不知不觉之间也早已混熟，两人有事没事就经常聚在一起研究食谱。
　　唯一不聊的话题就是打死都不回家！
　　谢落涯表示，这四个哥哥简直就是顽固派！
　　至于谢君行本来就是保送，所以他直接飞去国外就读大学。
　　此时此刻，连飞机都不让谢落涯送行。
　　谢落涯知道他的消息已经是三个月后，那时候她也准备过元旦了。
　　这一天，谢落涯又跟赵丽美窝在谢司楼家里，三人商量搞一个非常热闹的后院烧烤大会。
　　令谢落涯意想不到的是，谢司川跟谢司迪居然回来陪她过元旦！
　　“怎么，不欢迎我们俩啊？我是看到了三哥的美食大招，连夜赶回来的！”谢司川戳了一下给他开门的谢落涯脑壳，谢落涯开心拥抱着。
　　“我也是啊！三哥每年元旦都会做很多好吃的！”谢司迪与谢落涯拥抱的时候说道。
　　“进来吧！”谢司楼带着围裙端着烤鸡翅招呼道。
　　一行四人就这么走去谢司楼的后院，一个宽阔又漂亮的庭院，还种植一颗非常茂盛的松树，四人就在松树底下摆放椅子跟桌子，还有食物等各种工具。
　　谢司楼一边动手烧烤，一边开心道：“司川，往年你是最晚回家的，怎么今年这么早？”
　　“今年突发疫情，所以工作组提前解散了，等疫情过去之后再继续。”谢司川主动跑去家里的洗手间先消毒再出来。
　　“三哥，今年应该给我做可乐鸡翅了吧，我都肖想三年了！”谢司迪难得催促道。
　　“还好意思说，你每次蛀牙都这么巧是元旦，怪谁呢？谁让你吃那么多甜食！”谢司楼嘲讽道。
　　“那也没办法，你也知道我唯一的爱好就是吃甜食了。不过，现在还有五妹陪着我，嘿嘿，三哥你必须得多做一点！”谢司迪得意道。
　　“还有我，三哥，我也想吃！”赵丽美跟谢落涯混熟之后，也跟着喊三哥，谢司楼点头同意。
　　“三哥，我帮你吧，这些家伙只吃不动手，等一下让他们洗碗！”谢落涯非常主动过来添炭烧火。
　　“我可不帮忙，我只负责饭后工作，你们放心烤吧！”谢司川笑眯眯道。
　　“行啦，知道你谢二少爷的脸蛋尊贵，是万万不能碰触人间烟火的！”谢落涯揶揄道。
　　“你这丫头！”谢司川恶作剧给她化了点奶油！
　　“二哥，嘿嘿，你先开头的！”谢落涯果断也捉起桌子上的蛋糕追着谢司川。
　　其余人看着哈哈大笑！
　　此时谢司夜不知道何时居然已经站在后院前面，他已经不记得他们谢家什么时候才有过这么欢乐的一面，以往四个兄弟只是相聚在一起吃个饭，虽然也热闹，但是像现在这么放松恐怕还是二十年来头一次！
　　他看着谢落涯是非常复杂，尤其知道书意涵抛下她之后，既是同情又是庆幸！
　　谢落涯看见谢司夜走过来，突然间停下脚步，慢慢回到座位上。
　　谢司川看着谢司夜，主动打招呼，并拥抱道：“大哥，你来啦！今晚这么迟！”
　　“公司有一堆破事没处理，都刚好赶在今天，现在才下班，饿死我了！”谢司夜也挑了一个凳子距离谢落涯很远的坐下，但是与她面对面相处。
　　赵丽美小声道：“你干嘛你？很尴尬吗？”
　　“废话！你情敌在你面前，你不尴尬啊！而且，还是你二哥呢！”谢落涯小声附在赵丽美的耳朵上。
　　“那行吧，我帮你们化解尴尬，打扑克牌如何？”赵丽美小声道。
　　“可以！不过我没带！”谢落涯郁闷道。
　　“嘿嘿，我带了，我还带了五子棋，飞行棋，我就知道大家无聊的时候还不如玩这些有意思！”赵丽美从自己的背包翻出来。
　　谢落涯举起扑克牌，喊道：“怎么样，我们来打一把斗地主如何？”
　　“好啊！我来！”谢司川主动举起手。
　　“我也来！”谢司夜居然主动道。
　　“行，那我跟赵丽美一起！”谢落涯跟赵丽美坐在一起，然后她负责洗牌。
　　谢司迪则主动去帮谢司楼烤食物，他小声跟谢司楼道：“三哥，你觉得会不会有点什么问题啊？”
　　“挺好的，哪里有问题。别瞎想！快去端东西给他们吃！”谢司楼将烤好的可乐鸡翅，蜜油鸡翅，酱汁鸡翅分三个碟子装着。
　　一段过来，谢落涯跟赵丽美果断动手！
　　“哗，你们属狗的啊！跑这么快！”谢司迪将鸡翅放在他们隔壁，就看见谢落涯跑过来拿着又坐回去。
　　“那我在打牌呢，四哥你偷吃完了，我怎么吃呢！对不对，丽美！”谢落涯还故意多找一个帮凶道。
　　赵丽美也边吃边点头。
　　“司迪，给我跟你大哥也来一个蜜油鸡翅！”谢司川喊道。
　　“哦，好的！”谢司迪非常开心端过去。
　　四人发好牌之后，谢落涯解释道：“有黑桃2跟黑桃3的是地主，有红心4跟红心5是农民！不打完牌不能告诉对方是谁！这是游戏规则啊！”
　　此时，刚好拿到黑桃2的谢司夜笑眯眯看着其他人，看来他这个地主要发威了。
　　作者有话要说：
　　今晚有小刀子，明天会有糖，伏笔！！大大的伏笔！！蠢作者抱抱！不要伤心~~


第18章 暗恋
　　谢落涯拿着红心4，凑了一个五连号红心，然后就看见谢司夜直接来一手黑桃不连号，她忍不住皱眉？
　　莫非他是地主？
　　紧接着谢司川笑眯眯跟上三个4拖对5打上去，赵丽美特别激动道：“小爷我来了，我四个6拖一揍你们！”
　　谢落涯看这如此嚣张的赵丽美，敢情这货才是地主吧？
　　但是大家都不说，她只好继续试探，喊道：“过！”
　　赵丽美看了一轮大家，然后抽出一个红心7。
　　谢司川跟谢司夜彼此对视一眼，谢司夜直接喊过，谢司川直接打了一个黑桃8。
　　谢落涯又继续打了一个杏桃9，一下子就把她的牌子打散，非常犹豫。
　　谢司夜又喊过。
　　谢司川笑眯眯又继续打了一个梅花A。
　　赵丽美激动喊道：“等我，一个黑桃A打你！嘿嘿！”
　　“过！”谢落涯无语道。
　　也不知道啥运气，拿了一副烂牌，只能看着打！
　　谢司川直接一个红心2打下去。
　　所有人都喊过！
　　谢司川立即又砸下五连号，7到J。
　　谢落涯皱着眉，看着散牌，最后还是决定拆分，打了一窜不连号杏桃数字。
　　这时谢司夜直接喊道：“你们要输了哟~”
　　他先是3个3拖对2，然后又一个飞机连号，很快一次拖完牌。
　　其余人看着他，忍不住吐槽道：“原来你是双地主啊！”
　　谢司川乐道：“大哥打牌永远都是运筹帷幄，厉害！”
　　“是啊，感觉一点游戏体验感都没有！完全是被压着打！”谢落涯都忍不住吐槽。
　　“难怪我说怎么都没人出2跟3，原来大哥是真人不露面啊！”赵丽美竖起拇指点赞道。
　　“你好意思说，你这个跟我一样的农民，老打我干啥呀！我都亮明身份了！”谢落涯鄙视赵丽美道。
　　“我又不记得了！反正出完牌就爽！”赵丽美乐呵呵道。
　　“唉，跟你打农民没点成就感！二哥，你怎么不杀杀大哥的锐气啊~”谢落涯笑道。
　　“别了，你大哥的水平是来虐菜的，让我跟他打，啧啧的，恐怕只能是按在地上摩擦！”谢司川哈哈解释道。
　　“没关系，下一把我不一定有这么好的牌！继续，继续！”谢司夜难得开心道。
　　“也对，运气向来都是偏爱我的！来就来啊！”谢落涯又熊熊燃烧起斗志！
　　一伙四个人打得非常激动，以至于谢司楼却突然很想给所有人都拍下一张照片，于是真的拿出手机将自己含在内拍下！
　　等玩了几轮之后，谢落涯表示要去厕所，让谢司迪顶替。
　　这时谢司夜看着谢落涯离开的方向，不知道在想什么。
　　谢落涯在卫生间翻看新闻的时候，竟然意外看到了书意涵的绯闻热搜。
　　“书家小公子风流成性，竟勾搭美国上等高官千金！”看着热辣辣的标题，然后再看着下面接吻的配图。
　　谢落涯感觉到手机都被她捏爆了！
　　难道说，为了家族利益，她是不是准备跟她谢落涯离婚了？
　　还是说利用完了就这么算了！
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　谢落涯忍不住躲在卫生间低低呜咽。
　　此时早已看到新闻的谢司夜途径大厅，想寻一点啤酒却无意听到哭声。
　　他忍不住叹气。
　　到底事情没有被包住！
　　一时间他不知道为自己可怜，还是为谢落涯可怜，在书意涵的人生里，他们注定只是被利用的过往之人而已。
　　谢司夜拿着啤酒独自离开，这个时候他觉得谢落涯那么强的自尊心应该不会喜欢被人听见她哭泣。
　　谢落涯听到门外的脚步声，忍住不哭，然后假装没事人走出去。
　　谢司夜刚好准备离开。
　　谢落涯喊道：“大哥，我想出去散散心，等一下就回来。”
　　“天色比较晚，你注意安全，有什么事情就给我们打电话。”谢司夜关心道。
　　谢落涯有些意外，不过她此刻也没有太多欣喜的情绪只是点点头。
　　她一个人在别墅区闲逛，或者说一边走一边哭。
　　好在别墅区有安保，所以路灯之下，她并不担心自己会遭遇歹徒什么的。
　　而且别墅区是被物业包围起来，外面的人想要进来也是不可能的！
　　更加方便谢落涯一个人发泄情绪。
　　然而走着走着，不远的车上远光灯非常刺眼，照得她根本睁不开眼睛。
　　直至她听到车门声的时候，她只看见有人朝她走了过来。
　　那人走得很沉稳，一步一步，非常小心翼翼。
　　谢落涯还没看清什么情况，就突然被人拥入怀中。
　　谢落涯有些害怕想动手，结果听到熟悉的声音温柔道：“安静，就这么安静给我五分钟时间。”
　　书意涵！
　　她，她不是在美国吗？
　　她，她怎么回来了？
　　她是来找自己的吗？
　　谢落涯有些失神。
　　原本特别期待的情绪，此刻通通化成了委屈，埋怨。
　　“你还回来干嘛？”谢落涯一把推开她道。
　　“想你就回来了！”书意涵认真道。
　　“是啊，跟我保持距离，一声不吭一个人独自留学，然后跟别人卿卿我我，现在跟我说想我，你觉得我是三岁小孩吗？”书意涵愤怒吼出来。
　　多少的眼泪，多少的委屈，此刻终于可以尽情发泄出来。
　　“我不能解释！如果你一定要误会我，没关系！但是，我只会告诉你一件事，这辈子我只有一个妻子，除了你没有任何人！”书意涵握紧拳头，认真道。
　　“你哄哄我不行吗？为什么不能解释？你就这么断定我会出卖你，然后无法跟你共同进退吗？”谢落涯不理解道。
　　“我知道你不是那种人！我非常相信你！”书意涵冷漠说完，转身离开。
　　就在书意涵眼看就要打开车门，谢落涯快速奔跑过去，从后背一把搂住他的腰，不准她总是这么随意离开！
　　“你怎么可以这么自私，说完这些话你就想跑，你就不会对我负责吗？”谢落涯认真吼道。
　　“唉！”书意涵叹气，用力扯开谢落涯的手。
　　他转身看着谢落涯，轻轻帮她擦拭眼泪，既心疼又无奈。
　　“我走了！你在家里乖乖的，千万不要到处乱跑。”书意涵轻柔拍拍谢落涯的脑袋，然后坐进车里。
　　谢落涯抢先跟上车，她得不到一个解释她不想让书意涵离开。
　　“谢落涯，你这是干什么？”书意涵不明白道。
　　“你伤了我的心，就这么轻飘飘几句话就走，你还是人吗？而且，你还是人家老公吗？有你这种不负责任的人吗？！”谢落涯怒吼道。
　　书意涵看到她的痛哭以及质问，明明那么克制，明明告诉自己，看一眼就好，说一句话就好！
　　此刻，都他吗的丢到天上去了。
　　他直接一把将谢落涯拉入怀里，捧着她的头强吻下去。
　　他想她很久，每时每刻！可是现在正是家族内斗的关键时刻，他不想让谢落涯牵连进来！
　　这就是为什么这几个月故意跟谢落涯保持距离，制造绯闻！
　　可惜就在刚才的那么一瞬间，看见她那样的表面，她书意涵再也无法置之不理了。
　　她书意涵喜欢上谢落涯了！
　　情不知所起一往情深！
　　谢落涯不知道书意涵的想法，所以当她挣脱的时候，恶狠狠给书意涵甩了一个耳光。
　　“逗我好玩吗？知道我喜欢你，所以就这么有肆无恐吗？对，我谢落涯喜欢上你了！书意涵，你成功了！”谢落涯哭着下车。
　　书意涵却握紧拳头，想去追，却只能眼睁睁看着她离开。
　　对不起，谢落涯，我不能喜欢你！更不能爱你！
　　如果我没死的话，我一定会跟你告白的！
　　作者有话要说：
　　你们会不会抛弃我？我一定会给你们撒糖的，信我！（我补充了一些细节，跟捉虫，别理我！）求支持！！


第19章 硝烟
　　谢落涯回到家之后，直接把自己关在房间里哭。
　　但是哭的时候还不忘跟赵丽美解释一下她在那里，不要担心她。
　　谢司川听到赵丽美的转述之后，他大概知道怎么一回事。
　　热搜的新闻，大家或多或少都会知道，哪怕没有人愿意去看新闻。
　　早上，谢落涯就看到了书意涵的新闻。
　　一桩惊爆全国的新闻！
　　书意涵成功击败她大哥书项良入职书氏集团，成为全球最大金融帝国新东家！
　　与此同时，她也宣布了将会进一步收购谢家，彻底坐稳全球最大金融帝国的位置。
　　谢家是整个亚太地区最强的金融信息中心！
　　她书意涵需要所有的云数据信息，彻底把线上跟线下所有的金融服务打通，谢家就是她最后的一场战役。
　　而这意味着她将不得不背叛谢落涯！
　　谢落涯看到这个信息之后，果断跑去找谢君行。
　　此时，一夜未睡的谢君行正坐在书房不断吩咐下去，看来书意涵的冲击对他而言也是非常焦躁！
　　谢君行听到敲门声，喊了一声进来，就看见谢落涯快速都走到她的前面。
　　“真的吗？书意涵要收购我们家吗？”谢落涯有些难以置信道。
　　“你怎么想？”谢君行此时反问道。
　　“她收不下，我们的经济容量是相等的，实力也差不多！但是，如果她借住国外势力打压，利用国外势力侵吞的话，那么我们就很有可能很被动！”谢君行有些头疼道。
　　他大半生经营的谢家虽是百年豪族产业，也是国内产业，但是跟国际航母相比，实力也终究是有些明显的差距。
　　“我去找他，让他不要那么过分！”书意涵着急道。
　　“你就算找他老子书伯忠也没用！”谢君行叹了一口气。
　　“为什么？我不明白！”谢落涯困惑道。
　　“这是国外势力在干预，已经不是私人恩怨，明白吗？他书家是一个全球化企业，如果想要在国外有更好的发展，那么谢家一定要是书家最稳的一根稻草，谢家是未来的科技金融领头羊，这头羊书家这只全球化豺狼必须拿下！因为拿下我们谢家，书家就能真正在国外站稳，而与此同时，书家也将会成为整个全球化经济帝国霸主，从此它掌握着各国的金融命脉！”谢君行慢慢分析完。
　　他原本很少话去跟谢落涯去聊，所以这次已经是破天荒头一次说了很多信息给谢落涯听。
　　可是谢落涯不知道的是，谢君行在赌最后一把！
　　谢落涯是书意涵的未知数！
　　或许，只有谢落涯才能阻止这艘航母撞上冰山！
　　谢落涯看着谢君行，缓慢离开，就刚好撞上来找她的谢司夜。
　　谢君行有些好奇，毕竟谢司夜可是一直不喜欢她！
　　“走吧，跟我出去走走，毕竟元旦不是放三天假吗？”谢司夜道。
　　“嗯，好。”谢落涯坐上谢司夜的轿车，跟着谢司夜离开。
　　一路上两个人没有任何话说。
　　谢落涯很想说话，却又不知道说什么，最后有些尴尬，道：“大哥！你要带我干嘛去？”
　　“你不是想问个清楚吗？我虽然很讨厌谢君行，但不想看着谢家本家死掉！”谢司夜解释道。
　　“你是担心书意涵会毁了我们家族？”谢落涯关心道。
　　“没错！我们谢家是百年豪门家族，从未有过如此难堪一天！一旦这场战役失败，整个家族将会从此没落！”谢司夜不悦道。
　　“你不是喜欢书意涵吗？大哥？”谢落涯不明白道。
　　“喜欢跟责任是两回事！我喜欢他，并不代表我可以出卖整个家族！忠义自古两难全，我选择了忠于谢家！”谢司夜认真道。
　　“但我觉得书意涵不会是那样的人！”谢落涯仍旧心怀侥幸道。
　　“她或许不是，但是她背后的金融大鳄可不是。你要知道，人在江湖，身不由己，有很多事情永远都会不受控制，背离初衷。”谢司夜遗憾道。
　　“所以，你找我来其实就是想告诉我，她会利用我，然后侵吞谢家，对吗？”谢司夜终于将车停在了海边，确定点头。
　　谢司夜下了车，坐在车门享受着海风，却无法展开笑容。
　　谢落涯也跟着下车靠在她旁边，看着一望无际的大海，实在难以心旷神怡。
　　两人都忧心忡忡。
　　“大哥，你对我是怎么想的？”谢落涯突然弱弱道。
　　谢司夜愣了一下。
　　他以前也很想问自己，他到底是怎么看待谢落涯的。
　　直到跟谢落涯相处一段时间后发现，其实谢落涯并没有自己想象中那么坏！而且很善良，很温柔的一个女孩子！
　　他沉默了许久，低声道：“应该不会讨厌了。”
　　谢落涯却突然一把抱住谢司夜，开心道：“大哥，你不知道我听你这句话等了有多久！大哥，你终于认我了！太好了！啊啊啊，我好开心啊！”
　　谢司夜被这么突如其来的拥抱有些尴尬，不过还是非常开心。
　　原本心里有些隔阂的屏障冰山，好像一瞬间已经慢慢融化了。
　　“行啦！别再抱着我了，被人看到会误会的！”谢司夜拉开谢落涯道。
　　谢落涯搂着谢司的肩膀，靠在他的肩膀上，低声道：“大哥，我相信书意涵不是那样的人！”
　　“如果他真的利用了你呢？”谢司夜问道。
　　“那我会以死谢罪！是我对不起整个谢家！但是我知道死了并没有什么用！”谢落涯认真道。
　　“那你还这样说！”谢司夜不明白道。
　　“因为我会重新从书意涵的手里夺回来，然后剁死她。”谢落涯认真道。
　　“女人啊，真狠心。”谢司夜故意拉开喉咙揶揄道。
　　谢落涯假装恼怒，两人就这么开心度过了一天。
　　谢司夜还难得带谢落涯去三哥吃饭，让谢司楼有些意外。
　　三人就这么在家吃饱喝足，睡了许久。
　　直到晚上七点，谢落涯的手机突然响了起来。
　　她拿起手机看了一下，有些愣住。
　　因为来电人正是书意涵！
　　她犹豫了许久，最终还是按下接听键。
　　“喂，落涯，今晚有时间吗？”
　　作者有话要说：
　　我们家小攻可不是坏人！！埋下伏笔了！下章很刺激！！提前预告一下！！抱抱大家！求收藏，嘤嘤~~~感觉单机好难~~~~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     喜欢
　　谢落涯赶紧拿着电话下楼，找到谢司夜跟谢司楼，三人就这么开着扩音器。
　　“有啊！什么时候？”
　　“就现在，我在门口了。”
　　“门口？你监视我？”
　　“嗯！我不会对你撒谎，你出来吧。”
　　书意涵把电话挂了，他难得有些闲情抱着一大束玫瑰就这么静候佳人。
　　谢落涯看着谢司夜，道：“你们说，我要不要去见他？”
　　“这是你的事情，我没有想法。”谢司楼摇摇头道。
　　“这就得看你有多喜欢书意涵了。”谢司夜起身去厨房找吃的。
　　“哦！你们还是我大哥咧！”谢落涯说完，直接上楼换衣服，自从跟谢司楼混熟之后，有段时间她都赖在三哥家里混吃混喝混睡。
　　谢司楼也见怪不怪，反正只要她是谢家的人，他也没有任何反对的想法。
　　而且，这个女孩子相处久了，还挺有意思的。
　　他发自心底有些喜欢她了。
　　等到谢落涯出门，她看见书意涵捧着一大束玫瑰走到她的前面。
　　此时谢司夜跟谢司楼则默默蹲在窗口偷窥。
　　谢落涯有些尴尬接过，并客气道：“好，谢谢！”
　　“走吧，我带你去一个地方！”书意涵认真道。
　　说完，书意涵还不忘记朝窗口挥挥手。
　　谢司夜跟谢司楼有些尴尬转身回屋子。
　　尤其是谢司楼无语道：“这像不像两个舅舅在操心侄女的事情？”
　　“自信点，把不像去掉！”谢司夜叹气。
　　谢司楼无奈拍拍谢司夜的肩膀，果断返回大厅，继续看刚才的电视。
　　谢司夜看着窗外两人上了跑车，也就不放心思。
　　有些话该说的都已经说了。
　　一路上，谢落涯没有跟书意涵说话，反倒是书意涵一直很开心的说：“今晚我想带你去庆祝一下。”
　　“庆祝？”庆祝自己家被收购了吗？还是庆祝自己被利用了吗？谢落涯突然不知道为何竟然有些反感这些话了。
　　难道说一段时间的生疏，令她越来越开始怀疑书意涵的用意？
　　还是说因为她从未看透书意涵的想法所以她打从心底就不是信任他。
　　“嗯，庆祝，我终于拿到继承权了，也得到了我想要的东西，现在没有人能阻止我了。”书意涵得意道。
　　“是吗？恭喜。”谢落涯有些冷淡道。
　　“落涯，等一下我有些事情想告诉你。”书意涵犹豫了一下开口道。
　　“这么巧，我也有话想跟你说。”谢落涯认真道。
　　书意涵点点头，他一脚踩下油门，车终于到达的了目的，本市最大的游乐园。
　　书意涵将车丢给门卫挺好，然后拉着谢落涯进园。
　　“本来我是想包下，但是感觉就我们两个人没意思，而且你也不喜欢这种狗血的桥段，所以我带你逛逛！这是我新开的游乐园！”书意涵有些骄傲道。
　　谢落涯，喜欢吗？我可是为了你而建的！是你给了我快乐！那段时间我一直过得很压抑，很苦闷，但是自从遇到你之后，我感觉生活原来也可以这样有意思。
　　谢落涯，我的告白你会不会接受？
　　之前我没有勇气，我害怕！
　　现在我所有的事情都结束了，我有能力保护你了！
　　书意涵带着谢落涯随便逛逛，谢落涯没有任何开心的表情只是有些麻木跟着。
　　反倒是她看到旁边的小朋友特别开心跑过去，冲进她父母的那一刹那，谢落涯有些想回到自己父母身边。
　　她想知道自己父母！
　　更想知道父母失踪的下落！
　　等到书意涵带着谢落涯来到游乐园最中心的童话王国，那是一座超高的城堡，此刻城堡放着各种烟花。
　　而城堡四周都是欢乐的演绎人群，每个人都COS各种童话角色，还非常平易近人与人拍照。
　　其中一个穿着熊宝宝的人缓慢走了过来。
　　书意涵看着谢落涯，认真道：“落涯！”
　　谢落涯却抢先说道：“我们离婚吧！”
　　书意涵愣了一下，他快速从口袋掏出项链盒，小心翼翼道：“你开玩笑吗？”
　　“没有！我觉得我们的合作其实没必要！如果我四个哥哥不愿意回来，就算了！”谢落涯认真道。
　　她不想陷害谢家！
　　说句难听一点的话，谢君行这个人如何，但有一点他没有欺骗她，他一直有在很好照顾她，从未让她受过委屈，四个哥哥也把当成亲生妹妹一样。
　　哪怕谢君行是利用她，可对她确实坦诚毫无欺骗！
　　因为他知道想要唤回四个儿子的心，只能用真心去换真心！
　　所以，他对谢落涯是真心的愿意抚养！
　　谢落涯很清楚这一点。
　　书意涵有些恐慌道：“落涯，我知道前面几个月时间是我不对，是我不好！但是我是有苦衷的，你知道吗？”
　　“我从未没有说过不信任你！但是，我想离开你并不是因为你不好！”谢落涯认真道。
　　“那是为什么？因为我会收购谢家，所以你怀疑我居心不良是吗？”书意涵认真道。
　　“不是的！我比任何人都相信你，但是我不能接受的是，我自己会背叛谢家！因为我喜欢你，特别喜欢你，我害怕我会疯狂！”谢落涯认真道。
　　“说白了就是害怕我利用你，所以你从来都不肯真心的信任我，对吗？”书意涵有些生气喊道。
　　“或许吧！”谢落涯并不否认道。
　　书意涵直接将项链盒打开，然后将项链拿了出来，他强势将项链帮谢落涯带上，然后道：“我所有的心意都在这条项链里！”
　　“可我不需要！今后我不会再喜欢你了！”谢落涯想扯下却扯不下，自暴自弃直接转身离开。
　　书意涵突然大喊一声：“可我喜欢你！谢落涯！”
　　谢落涯没有停驻脚步，继续向前。
　　“我爱你！”书意涵大吼一声，“谢落涯！”
　　不一会儿，整个街道都静悄悄，所有的人都看着书意涵，包括谢落涯。
　　谢落涯仿佛自己耳朵出现幻听一样，她试图转身回头，却发现自己没有勇气。
　　书意涵快速走上前，大喊道：“我不会跟你离婚的！谢落涯，这辈子我只要你一个人！”
　　“但是我不要你！”谢落涯推开书意涵，认真委屈道。
　　书意涵有些落寞看着谢落涯，他不明白！
　　“为什么？”书意涵颤抖道。
　　“因为我发现，我喜欢上谢司楼了，我喜欢上我三哥了。”谢落涯撒谎道。
　　“我不信！”书意涵头一次惊慌喊道。
　　“你或许可以去问一下他，我为什么会喜欢他！”谢落涯说完，转身跑开。
　　怎么会呢？
　　为什么会这样呢？
　　书意涵感觉到自己无法接受？！
　　她好不容易才让家里的事情不会成为她喜欢谢落涯的绊脚石，怎么谢家的哥哥却成为她的绊脚石呢？
　　不管是谁都好！谢落涯是她的！
　　书意涵不打算放弃，他要去找谢司楼问个清楚！
　　作者有话要说：
　　呜呜，下章终于我要放大刀子了，不过没关系，我会给你们补糖的！


第21章 争执
　　谢落涯还没走远，突然被人一把捂住，随即她一脚往后踹命根子，很快松开！
　　“书意涵，救我！”谢落涯大喊！
　　因为四周居然隐藏有许多的奇怪的熊角色，纷纷脱下衣服，为首的几个快速跟谢落涯纠缠，试图制服谢落涯。
　　幸亏谢落涯学过功底，打败一两个是没问题。
　　但是她想不到的是这些都是非常熟练的练家子！
　　她不得不一边奔跑一边拿出手机拨打给谢君行，并大喊道：“救我！有人要杀我！”
　　谢君行听到后，立刻给自己的心腹下达指令，务必赶去救谢落涯！
　　书意涵听到求救后，第一时间跑去解救谢落涯。
　　可是，因为游乐园人太多，大家都在惊慌跑散，他根本无法跟上谢落涯，甚至因为人员太多，他看不到谢落涯到底在哪里！
　　而且，还有人试图袭击他，却被他非常敏捷避开！
　　他立刻掏出手机打给自己的心腹，并让他们快速支援！
　　然而，没想到是，但书意涵看见谢落涯的时候，她已经被一只枪给顶住后脑勺。
　　而且，很快谢落涯就被那蒙面人给围住，并大喊道：“书意涵，想救她就跟我来！”
　　此时，谢落涯就发现这个蒙面人跟他手下带着她往一个非常偏僻海岸悬崖飞去。
　　书意涵一边放出卫星定位给警察，一边给自己心腹定位并做战略部署。
　　等到那群蒙面人下车之后，为首的男人一直拖着谢落涯往悬崖边走去。
　　“书意涵，你给我出来，你若是不想她死的话，你就给我出来！”那蒙面人再次叫嚣道！
　　书意涵只好从树丛后面走了出来。
　　她拿出一直藏在车里的枪，对准了蒙面人！
　　蒙面人看着书意涵扯下自己的口罩，得意道：“果然，这个谢落涯是你的弱点！”
　　“书项良，你疯了吗？你知道不知道，你这是犯法的！”书意涵斥责道。
　　“从你进入我们书家，我们兄弟姐妹所有的权利都被你剥夺，个个活得生不如死，如今犯法又有何惧？”书项良怒道。
　　“我从未剥夺过你们的权利，相反是你们一直在伤害我，如果不是你们害死我母亲，时至今日，我们也不会反目成仇！”书意涵愤怒道。
　　“你那个贱人母亲就是该死！明明就是一个小三，你也不过是一个私生子，居然想回来跟我们抢家产，更可笑的是，你那个贱人母亲抢家产也就算了，还居然勾搭我们的父母，你让我们书家的家族荣誉成为了什么？你不该死吗？你活着就是我们的污点！”书项良不平的叫道。
　　“我母亲是怎么样的一个人，我不知道！但是，我知道我母亲当时一定是走投无路了。而且，只有这样我才有机会活下去！是你们家族逼的，是你们害的!就算他们死了，已经死无对证，我跟你怎么争论都不会有结果！你还是束手就擒吧！”书意涵劝道。
　　“我看是你束手就擒！放下枪！否则我一枪打爆她的头！”书项良怒吼道。
　　书意涵看着谢落涯别勒得脸红的脸，终于忍不住放下枪。
　　几个蒙面人赶紧走过去夺走他的枪！
　　“书意涵，你看，你最终还是输给我了！今晚这里就是你的墓葬，不过你应该很庆幸，你还有一个新婚妻子陪你！”书项良将枪对准了书意涵。
　　谢落涯此时大喊道：“书意涵，如果你信我，听我的指令！”
　　“你都已经是砧板上的鱼儿，你要怎么自救啊？”书项良不屑嘲笑道。
　　但是，他却看见书意涵转身跑，让书项良难以置信！
　　他立即让手下冲过去去杀书意涵！
　　谢落涯却趁此机会，直接一个一字马踢中书项良的眼睛，然后快速扭伤他的手腕，还踢走他的枪。
　　书意涵也趁此机会猎杀几个手下。
　　然而，谢落涯没有想到是，书项良非常快速恢复正常，一路追着谢落涯，直到将谢落涯逼到悬崖边。
　　“你这个臭三八，敢阴我，我就算死了也要你陪葬！”书项良掏出一颗手榴弹对准谢落涯，谢落涯立刻跳崖，但还是被手榴弹给炸伤，瞬间昏迷坠涯，期间整个脸被零碎的石头给划伤，彻底毁容了。
　　赶来的书意涵看到这一幕，直接发狠恶狠狠打到书项良站不起来，直接躺倒地上。
　　他想都没想直接跳崖，让书项良彻底震惊了！
　　随后赶来的警察也将书项良彻底控住，可惜他们就这么眼睁睁看着书意涵跳崖，谁都来不及劝！
　　悬崖下是一条非常急流的小溪，而昏迷的谢落涯被冲刷，途中还撞伤了大脑，以至于她被冲到三岔口另外一边去。
　　所以，书意涵跳下找谢落涯的时候，根本找不到人！
　　他在水中泡了一个星期！
　　谢家四个兄弟也加入书意涵的搜索，但是没有任何人找到！
　　甚至很多人好奇，谢落涯到底被冲刷到哪里去了！
　　书意涵不相信她死了！
　　他翻来覆去，在悬崖溪流找了一遍又一遍，找到自己都疯了！
　　谢君楼看着书意涵，再也忍不住揪着他，怒道：“你不是说能照顾好我妹妹吗？为什么会出事？”
　　“对不起！我不知道会这样的！”书意涵痛哭流涕跪在地上！
　　“三弟，别骂了，那天晚上我们都有错，如果我们偷偷跟在他们身后就好了！”谢司夜此时也心痛难忍道。
　　他居然不相信他会如此着急谢落涯！
　　直到谢落涯失踪后，他才明白自己其实真的很喜欢谢落涯的。
　　谢司川跟谢司迪听到这个消息后，也是无比生气，但是他们知道打书意涵并不能解决事情。
　　此刻，他们只能加派人手，沿着小溪一路寻找。
　　看看谢落涯到底去了哪里！
　　原来谢落涯经过另外一个岔口直接冲进大海了，而且还被附近的渔夫给救了回去。
　　那时候生命垂危的谢落涯经过了将近一年才恢复。
　　等到她清醒的时候，她已经不记得自己是谁了！
　　而且，她还被渔夫带回家。
　　这个家是在大海另外一个岸边，距离她的家一千公里之外。
　　谢落涯看着家徒四壁的屋子，还有到处漏风的天花板，以及一个时不时恼怒骂人的中年妇女，忍不住小心翼翼问道：“大叔，这就是我们家了吗？”
　　“嗯！没错！”善良的大叔乐呵呵道。
　　谢落涯此时别无他选，她只是笑了笑。
　　毕竟是大叔救了她，理应她是要报恩的！
　　只是，她不知道的是这报恩居然一报就是一年！
　　作者有话要说：
　　我都不知道剧情会这样发展，写的时候就已经发现手在动了，相信我，会有糖的！绝对有糖的！嗯！你以为我会写狗血失忆梗吗？哈哈，我绝对不会！


第22章 整容
　　偏僻的小寨，落后的城镇，愚昧的乡民，一直过着非常原始的少数民族生活。
　　原来救起谢落涯的恩人是个少数民族土家族，名叫海威尔。
　　海威尔还有一个脾气爆炸的妻子叫芬兰，她非常不喜欢长得丑陋的谢落涯，每天都指使谢落涯干活，常常殴打或者虐待谢落涯。
　　尤其是趁着海威尔不在家！
　　如果海威尔在家，她就会装模作样。
　　因为失去记忆又毁容的谢落涯完全不知道自己的情况，只能默默忍受，并被洗脑说她是海威尔的私生子，野种。
　　村里人也是这样偷偷嘲笑谢落涯，有时候还会虐待谢落涯。
　　一张白纸的谢落涯沉默不懂反抗。
　　直到有一天，海威尔非常开心回来，并拉着谢落涯在狭窄的大厅道：“小溪啊，这是我给你弄好的户口本，你有身份证可以离开这里了！”
　　谢落涯看着身份证上的海兰溪，红着眼眶喊道：“大叔，你要赶我走了吗？”
　　“傻瓜，你这孩子我怎么舍得！不过，你终究是要回家的，我也给你发布了很多寻人信息，但是都没找到你的亲人。所以，你自己去试试找找，说不定就能找了呢？”海威尔认真道。
　　“谢谢大叔，我会报答你的！”谢落涯跪在地上磕头，救人一命，真的如再生父母之恩。
　　“明天我已经给你约好了大巴，你就前往你失事的城市去找找。希望你能找到你的亲人！”海威尔笑眯眯祝福，并将谢落涯拉起来道。
　　“大叔，谢谢你这么细心周到，之前这一年我都伤着躺着，是你照顾我，这恩情我真的不会忘记的！”谢落涯认真道。
　　“诶，别说煽情话，换做是谁都会救的，你不必太过记挂。我这人呢，不求回报！我只希望你能过好！”海威尔轻轻抱住谢落涯，如同抱住自己的女儿一样。
　　“谢谢大叔！”谢落涯落泪道。
　　海威尔只是拍拍她的后背，安慰完道：“快去睡吧。”
　　等到谢落涯想走的时候，突然从口袋掏出一条白金项链递给谢落涯。
　　“我想它应该是你的，说不定它能带你回家！”海威尔认真道。
　　谢落涯道了谢谢之后，拿着户口本跟身份证，还有项链就这么回到自己房间。
　　她仔细翻看户口本，虽然只有她一页，但是她还是很感激海威尔。
　　她又认真查看项链，这条项链是一个星球的样子，她好奇翻来覆去看了一遍，最后举起星球对准灯光，却突然发现了线索。
　　她发现照着灯光，星球里的字慢慢浮现出来。
　　而上面写着谢落涯，我爱你！
　　我是叫谢落涯吗？谢落涯心想道。
　　那个送我项链的人是喜欢我吗？
　　还是说这是我父母送给我的？
　　谢落涯想不起来，而且越想头越痛，干脆自我催眠，但是因为过于兴奋，以至于早上被海威尔叫起来吃早餐，还催促她赶紧坐车离开。
　　此时谢落涯看着这个中年的善良渔夫，又一次认认真真磕头，这才拿着行李坐上一天只有一班的大巴离开小寨。
　　此时，恋恋不舍的谢落涯一直喊着：“大叔，总有一天我会回来的！”
　　“保重啊，多保重啊！”海威尔只是关心她喊道。
　　一路上，谢落涯因为面相丑陋，并没有几个人愿意坐在她身边。
　　等到下了大巴之后，谢落涯重见城市的繁荣，脑子疼得总是闪过一些奇怪的画面。
　　虽然她不是记得很全，但是她很熟悉。
　　等到她去找一间酒店投宿，站在门口看到酒店的价格立即退缩。
　　海威尔给她的钱，恐怕连住一晚都不够。
　　她必须得赚钱才行！
　　谢落涯看到一些店面招工，结果发现都需要学历的，而她又没有学历又长得丑，根本没人想录用她。
　　饿得一天只能吃一个面包的谢落涯有些头痛。
　　她不知道该去哪里找自己的家人。
　　直到她在天桥附近看到一家网吧，突然想线下找不到，线上应该有线索吧。
　　她非常开心走去网吧，拿着身份证得到登机号，然后去开电脑。
　　她发现她居然非常熟络使用电脑，而且还很熟悉使用键盘。
　　“我过去到底是怎么样的一个人？”谢落涯很好奇道。
　　她直接输入她的名字谢落涯，一瞬间百度百科立即出现。
　　一个非常漂亮的少女穿着礼服的照片，她点进去认真看。
　　谢落涯，谢氏集团五千金，丈夫是书家集团九少爷书意涵。
　　单单这一句话，就让谢落涯彻底震惊了！
　　海威尔曾经说过，她的脸是被石头划伤才会毁容的，所以如果没被毁容的话，她应该就是照片上的自己！
　　而且，她居然是一个有钱千金大小姐！
　　谢落涯有些不敢相信自己！
　　下一秒，谢落涯看着屏幕外的自己，脸已经毁容了，不管说什么都没有人会相信她是谢落涯。
　　而且她根本就没有谢落涯的记忆！
　　如果贸然走到谢氏集团，去找他们老板说自己是他女儿，估计会直接轰出去吧。
　　谢落涯有些颓丧！
　　算了，她还是不要打扰他们了！毕竟，现在的她不是谢落涯！
　　一条整容消息突然从窗口弹出，谢落涯发现就算是毁容也能整好，然后看了一下整容价格要20万！
　　她穷到要死，还是先好好赚钱吧。
　　谢落涯看了一些招工信息，然后看到附近一些工厂并不需要招高学历的人，她打算试图去碰碰运气。
　　然而没想到是，她居然成功面试入选，成为一个纸箱厂的流水女工。
　　刚开始因为谢落涯长得太丑，没有人愿意跟谢落涯说话，虽然谢落涯是跟她们住在一个四人间小宿舍，但是因为三班倒的原因，跟她同期只有一个瘦弱比较矮小的女孩子，她看到谢落涯的脸还有些害怕，一直过了半年都没有跟她说话。
　　直到有一天她在宿舍用热得快烧水，差点被电到，侥幸被谢落涯给救了，这时她才发现谢落涯其实是一个很温柔的人。
　　为了报答谢落涯，她决定交谢落涯这个朋友，谢落涯非常开心道：“太好了，我叫海兰溪，你叫我溪溪就好！”
　　“我叫宋叶心，你叫我心心就好！”宋叶心主动伸出手道。
　　“好的，心心，不介意用我的热得快吧！”谢落涯非常开心，她终于交到一个朋友了。
　　“好啊，谢谢！”宋叶心非常开心接过。
　　谢落涯之后跟着宋叶心一起玩，人也渐渐开始变得开朗起来。
　　作者有话要说：
　　有评论吗？空虚寂寞冷！求收藏，没信心，真的没信心！


第23章 寻找
　　谢落涯起初觉得宋叶心开朗好玩，接触久了之后，发现宋叶心还真是挺好玩的一个人，渐渐两个人无所不谈。
　　但谢落涯一直没有把自己的身世告诉宋叶心。
　　一来说了她也不会相信，二来自己也正在筹款，希望把毁容的自己重新整回来。
　　但谢落涯想不到是，她那么快把真相会吐露出来。
　　而时间来到她失忆后第15个月。
　　刚好是春节期间，谢落涯因为无家可归跟着宋叶心回到她的老家——B市。
　　恰好是谢司川工作的城市，只不过宋叶心并不在市区，而是偏远的山区。
　　谢落涯跟宋叶心坐着绿皮火车坐了33个小时，还换乘大巴3个小时才到宋叶心的家里。
　　看着青山绿水，谢落涯总算感觉自己活过来。
　　但是看着宋叶心普普通通的瓦房，还有些凌乱的小院子，谢落涯不知道怎么觉得有些同情宋叶心。
　　一个中年大叔，明明不过三十却早已白发爬上，满脸皱纹，但看见宋叶心回来的时候，特别开心喊道：“叶心，你终于回来了，吃饭没。”
　　“爸，你别忙了，休息一下，让我来吧。”宋叶心试图帮他接过手里的菜篮子，主动孝顺道。
　　“不用了，你先休息吧。”宋爸爸说完，看到带着口罩的谢落涯，好奇道：“这位是？”
　　“哦，我忘记介绍了，爸爸，这位是我的朋友叫海兰溪，你叫她小溪就好！”宋叶心推着海蓝溪到宋爸爸前面非常开心介绍。
　　谢落涯非常温柔走到前方，微微点头行礼，道：“宋爸爸，您好，我是海兰溪，因为是孤儿原因，今年过来叨扰实属抱歉。”
　　宋爸爸看着谢落涯，明明就觉得这个女孩子很普通，但是听到她说话，就觉得她似乎是一个很有涵养的人，这样的人怎么会是孤儿？
　　算了，难得他宝贝女儿带朋友回来，他觉得什么人都无所谓了。
　　“那你们先休息吧，做了那么久的车，先好好养足精神，明天再说。叶心，可要好好招呼你朋友，知道吗？”宋爸爸说完，乐呵呵去喂猪了。
　　谢落涯跟着宋叶心走进有些破旧的房间，看着都是红砖的小房子，还贴着有些年代的壁画，谢落涯忍不住问道：“你们家是没装修吗？”
　　“没钱，我们家一年的收入就这么万把快钱，我从初中就辍学去打工了，就是为了贴补家用，前些年我们家是摇摇欲坠，现在有红砖房住着我觉得已经很好了。”宋叶心笑道。
　　“哦，原来如此，看来你那么努力打工不是没理由！难怪你总喜欢上夜班！”谢落涯笑道。
　　“没办法，夜班工资高一点。不过，你真的要整容吗？其实你的脸还好啦，如果说疤痕不是那么大的话，还挺好看的！”宋叶心看着另外一边没有被刮花的脸蛋赞扬道。
　　谢落涯笑了笑，她整容不是为了好看，而是为了回家。
　　想回家问个清楚，问个明白！
　　为什么她会失忆！
　　为什么她会流落在外！
　　他们有没有在寻找她！
　　“不介意跟我挤挤吧，一张床！我们家大概就只有三间房，我爸一间，我一间，剩下那个是大厅。”宋叶心简单道。
　　“我不介意！我还感谢你带我回家咧！要不然过年我都不知道去哪里！”谢落涯感激道。
　　“傻瓜！你可是我的好朋友，睡吧，赶紧休息一下！”宋叶心铺好被子，谢落涯也不客气，直接躺下就睡，还直接就睡着了。
　　***********
　　一年时间，谢家跟书家派人寻找谢落涯。
　　却找了一年！
　　茫茫人海！
　　却根本没有什么线索！
　　而且谢落涯掉进的是大海，大海广阔有没有摄像头，更加无路可寻。
　　谢家跟书家也因为谢落涯，再加上并购事件而彻底决裂！
　　书意涵成为谢家最不受欢迎的人！
　　但是书意涵他自己知道，他绝对没有想要伤害谢家的人，包括谢落涯。
　　他为了找她，已经许久没睡过一个好觉。
　　几乎把最先的科技手段都用上了！
　　然而一无所获！
　　他就搞不懂这个世界上还有人能凭空消失不成！
　　所以，他费尽心机不断找寻，期待有一天能找到她！
　　而且，他要真正的告白！
　　这一次，他一定不会再让谢落涯有任何理由离开他！
　　作者有话要说：
　　本来一般都是存稿更新的，但是发现存稿没有了，嗯，所以更新少点，等明天身体好点，再多点存稿更新。求收藏！请给点支持！


第24章 灾难
　　谢落涯跟着宋叶心就这么普通过了好多天，每天不是做做农务，就是养养鱼，种种菜，日子过得特别舒心。
　　原本因为毁容而有些自卑的谢落涯，再加上没有记忆总是有些内向，看到街坊领居现在都能主动打一声招呼，虽然都是他们先开口的。
　　春节晚上，烟花飞起，爆竹声响，宋叶心跟谢落涯，还有宋爸爸一家人非常开心吃着年夜饭。
　　谢落涯不敢问宋妈妈在哪里，毕竟他们也没有主动提及的意思，大家都含糊就干脆不问也好过情商低戳人家伤心事。
　　吃完饭后，宋叶心跟着谢落涯去放烟花。
　　那时候天色漆黑，看着璀璨的烟花，谢落涯忍不住许愿道：“希望我能找回我的记忆！”
　　宋叶心有些好奇，询问道：“什么记忆啊？”
　　谢落涯看着宋叶心，不知道怎么的突然开口道：“我如果说我是一个失去记忆的人，你会不会觉得很扯，有点狗血小说情节？”
　　“确实有点，不过你真的失忆了吗？”宋叶心并没有嘲笑她的意思。
　　“嗯，真的！我其实真正的名字不叫海兰溪！我只悄悄告诉你，你不要告诉别人哦！”谢落涯认真道。
　　宋叶心点点头。
　　“其实我叫谢落涯！但是，我并不确定我自己是不是真的是谢落涯！因为我没有谢落涯的记忆！”谢落涯有些伤心道。
　　“谢落涯，名字挺好听的。不过，你既然知道自己叫谢落涯，去警察局一查不就知道了吗？”宋叶心疑问道。
　　“我本来也是这么想的。但是那个救我的大叔说我当时伤痕累累，恐怕是炸伤的，所以我大概会有仇家！不建议我去公安局问，然后我自己就找了一下，结果你猜谢落涯是什么人？”谢落涯卖关子道。
　　“什么人？”宋叶心非常好奇。
　　她觉得这个海兰溪编故事能力挺有趣的，虽然她压根就不相信。
　　“谢落涯居然是一个千金大小姐，超级有钱的那种！还有一个超级帅气的老公，好像叫书意涵，听说是全球五百强的董事长，富可敌国。你想想，如果我真的是这样的人那么，我被炸伤就很有理由了，有些人仇富！”谢落涯断定道。
　　宋叶心一听突然哈哈大笑，眼泪都笑了出来，忍不住拍拍谢落涯的肩膀道：“你说得我差点就信了，好啦，不要做梦了！赶紧回去睡觉吧，明天我们还要祭拜山神呢。”
　　“我是认真的！”谢落涯着急道。
　　“是，是，你是认真的！我信你，可以了吧。”宋叶心压根不放在心上，特别敷衍道。
　　谢落涯立刻从自己的脖子摘下项链喊道：“我有证据证明自己是谢落涯！”
　　宋叶心接过她的项链，并没有发现什么可疑的信息，直到谢落涯把手机灯光对准项链的中心，一行小字浮现。
　　宋叶心才惊讶看着谢落涯。
　　不会吧？
　　她眼前这个丑八怪居然是千金大小姐？
　　怎么可能呢？
　　说不定是她捡到的！
　　“你是不是捡到的？我说这东西这么贵，咱们还是还回去吧！”宋叶心认真劝道。
　　“是我的！那个大叔救我的时候，说这项链一直挂在我的脖子上，进到手术室的时候才摘下的！”谢落涯拿回来重新戴上认真道。
　　“我听着有点扯，不过你若是真的是谢家大小姐，你怎么不回家呀？”宋叶心反问道。
　　“你说我一个人毁了容，又失去记忆，就算有证据，他们也不能相信我啊！再说了，到时候有仇家暗算我怎么办？我还不如保险一点，先整容，然后看病，再查找线索。看看有没有办法回家！”谢落涯认真道。
　　“说得也是！不过，你若是真的是千金大小姐，天啊，我岂不是很牛逼！居然跟有钱人做朋友！”宋叶心抱着谢落涯开心道。
　　“算了吧，我现在就穷光蛋一个，什么千金大小姐，还不是在厂里打工的流水线女工！”谢落涯忍不住自我揶揄道。
　　“我决定了，我帮你吧。看看能不能帮你找到什么线索！好啦，不说了，赶紧睡吧，明天还很忙呢。”宋叶心突然打着哈欠喊道。
　　谢落涯点点头，然后跟着宋叶心回家。
　　此时躺在床上睡不着的谢落涯一直想，谢家的人会找她吗？书家的人也会找她吗？
　　那为什么这么久了，都找不到她呢？
　　早上，宋叶心一大早挖起谢落涯去村里后山的山神庙祭拜，此时人来人往，宋叶心将祭品放在山神庙的供台上，还拉着谢落涯赶紧拜一拜求个吉利。
　　谢落涯看着大家，还满激动道：“你们村过节真的好热闹哦！”
　　“那是自然！走吧，我带你去市集看热闹！”宋叶心立刻拉着谢落涯去到他们村附近的镇上看民俗活动。
　　两人还边吃边喝，玩得不亦乐乎。
　　直到晚上回来，隔壁邻居王大婶突然喊道：“叶心啊，不好啦，你爸上山祭拜的时候，不小心踩空摔昏，进医院去了！你赶紧去看看啊！”
　　宋叶心跟谢落涯听完，彼此相视一眼，立即赶往镇上医院。
　　等到来到监护室，医生接收护士的信息，知道宋叶心是他女儿，并叹气道：“病人的情况良好，只是他摔倒的时候后背还插入断木，断木刺穿肺部，需要肺部治疗，这笔手术费有点贵，约莫要六十万左右！而且，也还不知道能不能治好！”
　　宋叶心听到这里的时候，双腿都软了，直接倒在地上。
　　“医生，情况很严重吗？是需要马上做手术吗？”还算冷静的谢落涯认真道。
　　“对！越快越好！你是他女儿的话，麻烦去办一下住院手续吧！”医生说完，直接走开了。
　　此时谢落涯扶持宋叶心，认真道：“别慌，宋爸爸不会有事的！”
　　宋叶心却苦恼，说道：“六十万，我去哪里找啊！”
　　谢落涯看着宋叶心着急又失落的神情，道：“我有办法，你先在这里等我！”
　　宋叶心看着匆匆离去的谢落涯，突然想道谢落涯该不会回谢家吧？
　　那岂不是她有危险？
　　不行，她不能这么自私！
　　宋叶心立即追了出去！
　　作者有话要说：
　　下一章很快就有高潮了。。。啧啧。。。


第25章 见面
　　谢落涯直接将自己的项链拍了一张照片，然后去照片馆给洗出来。
　　她二话不说直接跑到书家！
　　在见识到夸张又豪华的别墅的时候，谢落涯忍不住惊叹她的老公超级有钱。
　　不过她不敢相认，只是将相片递给保安，并在背后留下一个微信号。
　　等到她返回医院的时候，宋叶心正四处找她，看见她的时候，惊慌喊道：“你去哪了？吓死我了，好吗？”
　　“我没去哪，我只是去想办法！”赌一赌，不知道书意涵会不会真的在意她！谢落涯心里想道。
　　“我跟你说，你千万不要犯傻为了我家去冒险，我告诉你，不值得！”宋叶心认真道。
　　“我知道啦！安心，安心，我一定会想到办法的！！”谢落涯笑道。
　　宋叶心只好随她，然后跟她一起进重症病房，隔着窗户看着宋爸爸。
　　此时谢落涯不停看着自己的手机！
　　她在祈祷着奇迹出现。
　　她从未想过一天她会那么急切盼望，也不知道照片有没有到达书意涵的手上，她只希望真的能救命！
　　此时回到家的书意涵，刚经过别墅区保安亭，保安大叔立刻急匆匆跑到他的前面，大声喊道：“书少爷，书少爷！”
　　书意涵放下自己的跑车车窗，看着这个肥胖有些热情的保安，笑道：“怎么啦？周叔！”
　　“我今天看见有个女孩给我一张照片，说对您很重要，叫我务必给您，还说是跟您夫人有关！”保安将照片递给书意涵。
　　书意涵半信半疑接过之后，看到自己的项链，一瞬间激动得连照片都拽皱了，他立刻下车问道：“周叔，那人呢？人在哪里？”
　　“不知道，她留下照片就匆匆离开了。”周叔道。
　　“好的，谢谢周叔。”书意涵重新坐回车里，将车开到自己家车库，然后看着照片，他差点没激动哭出来。
　　谢落涯，你还活着是吗？
　　书意涵将照片看了许久，突然手指滑倒背后，感觉有些粗糙，他翻看过来，然后就看到手机微信号，他立即按照信息加过去。
　　从未想过有一天，他那么期待对方快点通过，这样他就能知道谢落涯的下落了。
　　而谢落涯也是如此。
　　所以当她发现书意涵真的通过微信之后，反而不知道应该说什么。
　　最后她却想道，以她现在这个样子，估计说啥都不会有人相信，所以，还不如卖个消息会比较好。
　　“你想知道谢落涯下落的话，立刻打六十万给我，微信转账，我马上告诉你。”谢落涯发过去。
　　书意涵看到这条信息，毫不犹豫想道这说不定就是一个诈骗微信。
　　一瞬间就想彻底删掉。
　　但是当他看到那个女孩子将项链重新拍下给他看到时候，他毫不犹豫把钱打到谢落涯的账上。
　　“说！谢落涯在哪？”书意涵激动语音道。
　　谢落涯收到钱果断转给宋叶心，完全没有再理会书意涵。
　　而收到巨款的宋叶心有些惊讶看着谢落涯，质问道：“这是从哪里来的？你真的回谢家了吗？你疯了吗？”
　　“我没有，我只是靠它敲诈勒索而已！”谢落涯小声跟宋叶心道。
　　宋叶心瞪大眼睛，拒绝道：“我不要！”
　　“你无论如何都要收下，这事是我一个人自己干的，与你无关，到时候出事我自会负责！”谢落涯认真道。
　　“你是傻瓜吗？”宋叶心真心感动到哭。
　　“你放心吧，我本来就是千金大小姐，六十万，等我回到谢家一定会还给他的！”谢落涯笑道。
　　“你不是说你是被逃难出来的吗？你回到谢家不就是死路一条吗？还是不要吧，我跟你努力一点打工，然后慢慢还给那个人吧。”宋叶心认真道。
　　“好，听你的！”谢落涯开心道。
　　宋叶心开心看着谢落涯，然后她很快领着那笔巨款去救自己的爸爸。
　　这时，书意涵等了许久都没有受到谢落涯的回信，他察觉自己果然上当受骗了，虽然愤怒，但还是命人将这个手机号码的主人给找出来！
　　毕竟这个人居然拥有他媳妇的项链！
　　他一定要追问清楚！
　　书意涵从未察觉有一天，等待查案结果的时间那么漫长。
　　整整7天之后，他终于得到信息。
　　一个名叫海兰溪的女孩子进入了他的大脑。
　　他要去会会这个女骗子！
　　并不知道自己身份被某讯给泄露的谢落涯，正跟宋叶心坐在医院重症病房外等候结果。
　　直到医生走出来，并告诉她们，手术很成功，病人成功活过来了。
　　那一刻宋叶心跟谢落涯开心到差点哭出来。
　　只是，医生又说道：“宋小姐，恐怕你要做好心理准备，宋先生的心肺虽然已经治好，但是往后都需要肺部呼吸治疗，这可能还需要一大笔治疗费，大概100万左右吧。”
　　宋叶心听到这里的时候，整个人都懵了！
　　她爸爸好不容易活过来，却居然变成了富贵病，终生都得靠药物治疗。
　　一想到这里，宋叶心再也支持不住，倒在谢落涯的怀里。
　　谢落涯赶紧让医生帮她治疗。
　　这下子好了，两父女一起住院。
　　谢落涯坐在宋叶心身边，等到她苏醒过来，笑道：“好点了吗？身体怎么样？”
　　“对不起，连累你了！”宋叶心难受道。
　　“没事，哪的话！还好啦！你放心吧，我一定帮你的！那钱我会再想办法的！”谢落涯认真道。
　　“又要去诈骗吗？这是犯法的！你别傻了！我不允许！”宋叶心喊道。
　　谢落涯看着宋叶心，安慰道：“我不会的，真的，你信我！”
　　“你要回谢家？”宋叶心反问道。
　　“嗯！不管谢家是不是刀山火海都好，我回去了，才有办法给你凑钱！”谢落涯认真道。
　　“不行，我不同意！你好不容易死里逃生，为了我跟我爸爸丢了一条命，这辈子我良心都补回好过的！”宋叶心拒绝道。
　　“不会的！”谢落涯认真道。
　　宋叶心直接将谢落涯的项链突然解开，然后藏起来道：“我不会给你机会的！我会努力赚钱的，你先休息一下吧，你为了我跟我爸爸忙东忙西，一定很累吧。去隔壁沙发休息一下吧！”
　　谢落涯看见宋叶心这样执拗，只好听话，躺在隔壁沙发睡觉。
　　此时宋叶心拿着谢落涯的项链自言自语道：“就算要回去，也要让我先回去，让我帮你探探路，这样的话，最起码你不会枉死！对不起，落涯，并不是故意要盗取你身份的！”
　　宋叶心想到这，果断拿着项链离开病房。
　　想要救自己的爸爸，她必须要去谢家做千金大小姐！
　　就在此时，正准备出院的宋叶心，拿着项链刚准备挂上脖子，就看见书意涵走了过来。
　　“谢落涯？”他激动喊道。
　　“我是，你是？”宋叶心假装道。
　　“我是你老公书意涵！”书意涵突然拥抱宋叶心，紧紧的用力的。
　　宋叶心看着这么帅气的男人拥抱宋叶心的时候，居然整个人都惊呆了！
　　她以为海兰溪在骗她，没想到她说的一切都是真的！
　　“落涯，你的脸怎么变了？”书意涵激动完，认真道。
　　一瞬间，宋叶心愣住了。
　　她应该要如何撒个慌，让书意涵以为她就是谢落崖，然后顺利拿到钱呢？


第26章 撒谎
　　“她不是谢落崖！”真正的谢落崖突然跑出来阵阵大吼道。
　　宋叶心看着谢落崖跑出来，认真道：“你为什么这么说！”
　　“还回来，信我！”谢落崖伸出手认真道。
　　宋叶心看着书意涵，再看着毁容的谢落崖，最终还是决定把项链交还给谢落崖。
　　谢落崖却看着书意涵道：“真正的谢落崖死了！”
　　“不可能！我不信！”书意涵大吼道。
　　“这是我的项链，是谢落崖给我的唯一谢礼，而且她临终的遗言是要你好好对待我！如果你信我的话！”谢落崖不退让道。
　　书意涵看着这个面相丑陋的女人，尤其那双傲慢的眼神一瞬间让他以为自己在跟谢落崖说话，有那么一瞬间他失去神智，还以为谢落崖回来了。
　　“那条短信也是我发出去的！如果你要告我诈骗也没关系，但是我绝对不会告诉你，谢落崖临终的时候说了什么，这是我唯一的赌注！就你赌你爱她！”谢落崖表面很强硬，内心心虚得很。
　　万一这个书意涵以为她是个神经病怎么办？
　　万一这个骗局不成功怎么办？
　　万一把她送去警察局怎么办？
　　她能赌的筹码只有一个！
　　能不能赌赢！
　　宋叶心也是非常着急看着书意涵。
　　没错，看见俊美的男人，任谁都会心动，可是一想到老父亲需要巨额医疗费的那一瞬间，宋叶心只觉得什么三观都无所谓了。
　　她一定会毫不动摇站在谢落崖身边。
　　因为，她信任谢落崖。
　　就冲她为了自己跟父亲居然讹诈当今最有钱的贵公子！且不说入狱多少年，单单诈骗就足以让她们三人置之死地！
　　后果简直不堪设想！
　　谢落崖看着书意涵没有说话。
　　那一瞬间失落的眼神，低下头颅，颤抖的手握紧项链，正想开口，却听到书意涵抢先道：
　　“好！我答应你！但是，如果让我知道你骗我，或者你们骗我，我一定会让你们后果自负！”书意涵一瞬间揪住谢落崖的衣领怒道。
　　“给我一百万！立刻，马上！”谢落崖直接开口道。
　　如果换做是平常人，早就说她谢落崖是个神经病，应该送进警察局！
　　绝对是骗子，根本毋庸置疑！
　　但书意涵却愿意花一百万买谢落崖最后一句话。
　　只因为他真正的爱她！
　　所以他用钱赌一个真相！
　　一个可以拆穿的真相，一个可以知道真正谢落崖下落的真相！
　　谢落崖看到自己的微信再度响起的时候，真的有一百万，她毫不犹豫惊呆了，甚至嗫嚅道：“你就不担心我会骗你吗？”
　　“我觉得你们会更担心警察局吧，所以，胆敢骗我，你们也是勇气可嘉！”书意涵轻蔑笑道。
　　“呵呵！是啊，有钱了不起啊！”谢落崖拿到钱直接拉着宋叶心返回医院。
　　书意涵紧紧跟在她们身后，直到她们将所有的手续都搞定之后。
　　谢落崖看着书意涵，疑问道：“你还跟着我们干什么？”
　　“我的夫人不是交代要对你好吗？你不也是要告诉我夫人的遗言吗？我都没做到也没听到，我怎么会离开？”书意涵冷哼道。
　　谢落崖有些尴尬，宋叶心看着谢落崖有些为难，突然劝道：“你不是也想知道真相吗？跟他回去吧，说不定你一定能找到答案不是吗？这可是你的唯一机会！”
　　“但是我若是走了，你怎么办？”谢落崖不忍心道。
　　“你都帮我付了医药费，你都快成圣母玛利亚了，我还要勉强你干什么？再说了，我们只是好朋友关系，你这么为我到这种程度，如果我还那样对待你，你让我有何脸面去见我爸爸？”宋叶心嘲讽道。
　　“我不是这个意思，你知道的！”谢落崖着急道。
　　“我知道，所以我不需要你了！明白吗？”宋叶心狠心将谢落崖赶走道。
　　“你真的不需要我了吗？”谢落崖半信半疑道。
　　“这钱我会还给你们的，但是海兰溪，你答应过我，你一定要健康平安，明白吗？”宋叶心背过身去。
　　谢落崖点点头。
　　书意涵将谢落崖带走，还将她带回了自己的别墅。
　　此时站在别墅门口的谢落崖感觉一切都很陌生，她始终还是没有任何记忆！
　　她根本想不起自己是否曾经跟来过这里。
　　“进去吧，这套房子我送给你，房子户口本明天就会改你名字。”书意涵打开房门。
　　谢落崖换鞋走了进去，依然毫无任何的熟悉感。
　　她真的失去记忆了！
　　此时书意涵走进厨房给她倒了一杯牛奶，给自己倒了一杯咖啡，并招呼她坐在沙发上。
　　书意涵认真道：“你是在什么地方见过我妻子的？”
　　“B市海岸线一个小村落。”谢落崖胡说八道，她还不想那么快暴露自己的身份！
　　“原来我妻子被冲去那么远的地方吗？你怎么会出现在哪里？”书意涵继续拷问道。
　　“当时我是在边上打鱼，跟随我父亲出海。但是，我没想到的是会碰见她！”谢落崖编起故事那是毫无破绽，说得自己都信了。
　　“那她当时是什么情况？穿什么衣服？”书意涵再次确认道。
　　“她当时浑身是伤，是被炸伤的，而且头部大量失血，好像是穿着裙子，具体我不记得了。”谢落崖又道。
　　“那她怎么死的？”书意涵又询问道。
　　“她被炸伤之后，大量失血，我跟我父亲救她的时候，她还说要救她的老公书意涵，让我报警，然后就死了。当时，我们是急着送去医院，并没有当真！”谢落崖感觉撒谎真是一件很困难的事情。
　　“你们就没报警吗？那她尸体呢？”书意涵着急道。
　　“丢回海里了，她说她想与海为家！这是她最后一条遗言！如果你要找她的话，恐怕找不到了，都一年了，估计早就被鱼给吃光了！我们当时也有想过帮她找人，但是没有身份证证明，报警了也没有任何消息。”谢落崖感觉好像撒谎有些破绽，但是没办法，只能硬着头皮编下去了。
　　“哦，那她为什么要我对你那么好呢？”书意涵又转移话题道。
　　“因为她说这是对我的报答，最起码我让她有个海的坟墓，希望我能遇到她的家人，告诉她的所在之地，然后让她的家人去祭拜她。”谢落崖说道这里，赶紧自己心虚极了，再编下去就要穿帮了。
　　书意涵虽然很怀疑，但是听到谢落崖真的死了，两眼无神，最终还是一言不发直接离开了。
　　此时松了一口气的谢落崖倒在沙发上，忍不住自言自语道：“尼玛的，不要这么聪明行不行，再说下去我都要知道我在骗人了。”
　　但是，当她看见沙发桌子上放着她跟书意涵的结婚照，一瞬间有些迟疑。
　　她为什么不敢告诉书意涵真相呢？
　　作者有话要说：
　　因为今天有特殊情况，更新晚了，我决定了，明天开始存稿，然后按时晚上10点日更，所以，我一定会按时日更的！还有，我不会按照狗血剧情编的，虽然好扯。。。总言而之，哈哈。。。。写得好爽。。。。


第27章 证据
　　书意涵在一家酒馆泡了整整三天，而他的好友周泰然实在看不下去，示意庄晓飞跟李俊笙将书意涵带回家。
　　只是他们三个人将书意涵带回别墅的时候，看到毁容的谢落崖开门，一瞬间所有的人都不禁倒吸一口冷气。
　　太恐怖了！
　　这是所有人的第一想法。
　　谢落崖看见他们的眼神，下意识把口罩戴上，原本一直开朗大方的谢落崖此刻情绪也变得有些自卑跟敏感，她虽然保持着平常心，但手脚却不自觉哆嗦着。
　　“请问您是谁？这里是书意涵的家！不，应该说他新婚的别墅！”周泰然不失风度问道。
　　“我是谢落崖的朋友，我叫海兰溪。呃，书意涵已经把房子让给我了。”谢落崖认真道。
　　“是吗？抱歉，我们不知道，多有打扰，不好意思。”周泰然正想将书意涵带走。
　　谢落崖却反而喊住他们，小声道：“我看那个书少爷好像情况有点不太妙，要不先在这里休息一下，等他清醒点，你们再走如何？”
　　周泰然还想说不需要，庄晓飞却盯着谢落崖，认真道：“好。”
　　周泰然有些莫名其妙跟李俊笙互相看了一眼，最后默不作声将书意涵抬到他的新婚房间，李俊笙则主动去找毛巾帮书意涵擦拭。
　　尤其当看见庄晓飞他们想帮书意涵脱衣服的时候，谢落崖突然不知道怎么大声喊道：“等一下！”
　　她的脑子就在那么一瞬间好像记起一些片段。
　　“谢落崖是不是认识你们？”谢落崖喊停道。
　　此时庄晓飞看着谢落崖，认真道：“她认识我们，也非常了解我们。”
　　“那你们可以告诉我关于谢落崖的事情的吗？我好像想起关于谢落崖的一些事情！”谢落崖想要求证道。
　　她不知道为何心里特别惴惴不安。
　　庄晓飞果断停下手，还带着李俊笙两人下到一楼。
　　此时已经有些清醒过来却迷迷糊糊的书意涵，直接熟练的爬进卫生间，然后砰的一下关上门。
　　这时谢落崖小心翼翼道：“书意涵是不是不喜欢被别人触碰？谢落崖好像告诉过我！”
　　“对！你真的确定谢落崖死了吗？”庄晓飞求证道。
　　“我亲眼看着她失血过多而亡！”谢落崖肯定道。
　　“那你怎么知道她跟书意涵的关系？你不要告诉我一个人，临死前回光返照跟你说了一大堆，我可没那么好忽悠。”庄晓飞怀疑道。
　　李俊笙此时终于明白一件事。
　　原来庄晓飞怀疑这个人在撒谎，所以想试探她，故意触碰书意涵。
　　谢落崖有些头疼，她很清楚眼前这个人不好忽悠。
　　但是她必须隐藏身份！
　　她现在这个样子，别说书意涵，就连她自己都无法接受。
　　更何况，她不想让大家看到她现在这个样子。
　　而且，她也不知道自己暴露身份后，是不是还会再次遇到死亡威胁。
　　她死过一次，不想再遭遇威胁！
　　“她临死前的确跟我说了很多事，那时候我们救她的时候，她还勉强活着几天，后来就心力衰竭最后死了，临终之前特别交代我跟我爸让我将她重新放回海葬。”谢落崖把同样的台词又说了一遍。
　　反正忽悠不了，她也绝对不会自爆身份，爱信不信！
　　“我记得书意涵说是失血过多而死，怎么又变成了心力衰竭？”庄晓飞冷哼道。
　　“因为的确是心脏输血不够，导致大出血而死的。这并没有很矛盾啊？”谢落崖没有常识说完，她已经没有办法，只能不停撒谎下去了。
　　“好，我姑且就信你，那她是在哪家医院救治的？医生是谁？你能告诉我吗？”庄晓飞又强势追问道。
　　“我们当地的一个小县城医院，不过医院去年拆迁已经遣散了，我也记不住那个主治医生，毕竟我跟医生的关系可没好到称兄道弟的地步。”谢落崖冷静反驳道。
　　庄晓飞都被气笑了，周泰然也听出了漏洞，但是他就是不知道哪里不对劲。
　　李俊笙则是嘲笑道：“那按照你的说法，你的家里也被拆迁了，对吗？”
　　“没错。拆迁了！你们就算去查我户口本，也查不到我的线索，我知道你们并不信任我，但是我说的都是事实！”谢落崖觉得撒谎真的会死脑细胞！
　　她感觉再跟他们耗下去，自己都要崩溃了。
　　“你放心，我是一定不会信任你的，我一定会找出真相，我知道真正的谢落崖没有死！”庄晓飞直接拆穿谢落崖道。
　　谢落崖此时愣住。
　　这厮上辈子是福尔摩斯转世的吗？
　　那么聪明的书意涵都能相信，这厮是怎么看出破绽的？
　　周泰然跟李俊笙听到之后，并没有说话，因为庄晓飞那么说肯定有他的证据。
　　他们两个也不适合打草惊蛇。
　　“行了，我们就带书意涵走！”李俊笙看了一下时间道。
　　“好！”庄晓飞点点头。
　　谢落崖有些紧张，心虚得跟着他们上去，害怕书意涵也知道真相。
　　只是等到他们走进房间想带走书意涵的时候，却发现书意涵已经将自己反锁在卫生间，还彻底睡觉了。
　　李俊笙无语道：“这家伙每次喝醉酒就喜欢将自己反锁在厕所，也是服了！”
　　“怎么办？”周泰然困惑道。
　　“当然得留下，不是吗？”庄晓飞直接坐在床上道。
　　“也对！我们也不太放心让一个来历不明的女人跟我们书意涵住在一起。”李俊笙果断抱着枕头坐在沙发上。
　　谢落崖有些无语，直接走回自己的房间。
　　算了，兵来将挡水来土掩。
　　希望书意涵明天白痴一点！
　　要不然，她明天装白痴一点！
　　她就不信这四个人一定能找到证据证明她就是谢落崖！
　　而且，明天她也会想办法去找自己的哥哥。
　　且不管谢家危险不危险，她一定要回去问个明白。
　　所以，她就跟他们玩一下吧。
　　等到谢落崖走后，周泰然迅速把房门关上，尤其是李俊笙直接问：“晓飞，你为什么确定落涯没死？”
　　“你觉得一个死了的人会说这么多后事交代吗？再说了，这个女人神神秘秘，遮遮掩掩，我倒是觉得她说不定知道谢落崖的下落，而且很有可能她绑架谢落崖，然后得到什么把柄来诈骗财产的！”庄晓飞尽量恶意猜测道。
　　“这很狗血，我觉得应该不太可能吧。我看见她说话谈吐的样子，有些小心谨慎，骗财产不太可能，说不定她接近书意涵怀有其他目的也说不准。”李俊笙也猜测道。
　　“我们都是猜来猜去，还不如明天让书意涵假装接近她，到时候真相不就自然露出来了吗？”周泰然直白道。
　　“有道理，毕竟书意涵的事情，书意涵自己最清楚。”李俊笙开心道。
　　“我也赞同，我们只需要旁敲侧击，尽量让书意涵多试探，说不定就能找到蛛丝马迹了。”庄晓飞信心满满道。
　　三人表示一致同意之后，非常熟练直接躺在人家新婚床上睡觉。
　　而新婚的主人公则是趴在浴缸吐了一个晚上，早上醒来感觉浑身酸痛！
　　尤其看到浴缸她忍不住反胃，果断打开阀门冲刷！
　　走出浴室的时候，就看见自己的死党躺在床上，她有些好奇踢了一下庄晓飞的脚。
　　庄晓飞打着哈欠，道：“你醒了！”
　　“嗯，就是头痛得很厉害，给我倒杯水吧！”书意涵揉着太阳穴吩咐道。
　　庄晓飞点点头，然后打开房门，就看见谢落崖已经准备好早餐，还饶有兴趣看着他下楼。
　　“我想今天你们应该会有问题继续问我，对吗？”谢落崖认真道。
　　“对！”庄晓飞毫不客气道。
　　“可以，但是我要出去一趟，我要去一下谢家，找一下谢司楼。如果你不信我的话，你可以跟着我！”谢落崖说完，直接转身出门。
　　“你等一下！有人跟你去！”庄晓飞立刻端着水杯上楼，然后书意涵听到之后，立马下楼。
　　他听到庄晓飞说谢落崖还没死的时候，一瞬间就疯了，立刻冲下楼。
　　那个丑八怪居然撒谎骗他！
　　作者有话要说：
　　求收藏，谢谢了


第28章 恢复
　　谢落涯就看见书意涵气急败坏一把拉着她的手，吼道：“你怎么可以骗我？你为什么要骗我？说！谢落涯到底在哪里！”
　　谢落涯有些生疼，特别被书意涵如此用力握住手腕，皱着眉头喊道：“我没有说谎，你快放开我的手！”
　　“我不信！我绝对不会信你！对，你带我去找她，你不是说她葬入海底，那你就带我去！”书意涵直接拉着谢落涯出门。
　　“不要，我要去找谢家，谢落涯有话让我转述给谢家三哥！”谢落涯拒绝道。
　　“你这个撒谎精！行，我倒要看看你耍什么花样，走，我要跟你一起去找谢司楼！”书意涵强势霸道将谢落涯带着离开房子，开着他的超跑离开。
　　此时站在楼上看戏的周泰然，担心道：“晓飞，我们这样做对吗？万一谢落涯真的死了怎么办？”
　　“我不会相信谢落涯死了，如果她真的死了，那么这个叫海兰溪就是谢落涯！”庄晓飞查案能力简直恐怖惊人。
　　李俊笙差点没喷出口水，一脸震惊道：“怎么可能？那个丑八怪，而且，谢落涯性格跟她完全不一样，我敢保证她绝对不会是谢落涯。”
　　“她是不是我觉得现在不重要，重要的是我们要去找海兰溪的档案，只要找到这个人的档案信息是伪造，那么我就能确定一件事。走吧！去公安局！”庄晓飞非常恐怖的分析推理完，直接带着两人去查案。
　　此时坐在车上的书意涵满身酒味，熏得谢落涯难受得一直捂住鼻子。
　　尤其这个是密封的车里，她有些难受，道：“你要不要换一下衣服，太臭了，我有点恶心反胃！”
　　“我不可能让你从我眼前离开，我告诉你，我会一直跟着你！”书意涵说完，一脚踩下油门快速来到谢司楼的家里。
　　此时，谢落涯看着熟悉的别墅，但依然没有任何一点能够想起的线索。
　　她之所以来找谢司楼，是因为她上网查找信息看到了谢司楼跟谢落涯在一起走路的图片。
　　她带着侥幸的心情碰碰运气。
　　虽然不知道会不会能让她想起，不过不能想起也就算了。
　　跑车停在谢司楼的车库，书意涵非常没有素质敲打着大门。
　　谢司楼烦不胜烦打开门的时候，就看见书意涵，非常不悦，冷道：“我们谢家好像不太欢迎你。”
　　“我不在乎，但是有个人想要见你。”书意涵侧开身子。
　　这时谢落涯缓缓走出，当她看着谢司楼的时候，竟然有些熟悉，可是也只是熟悉，她有些失望。
　　谢司楼看到这么恐怖的女孩子的脸，就算带着风度也还是会被吓了一跳，有些困惑道：“请问您是？”
　　“我是谢落涯的恩人，她死之前有话让我交代你。”谢落涯撒谎道。
　　“死？我妹妹死了？不可能！怎么可能！你胡说！”谢司楼拒绝相信，并大吼大叫道。
　　“她死之前跟我说，让我谢谢你，至于为什么谢谢你，抱歉，我不知道。我要转达的话就这么多了！”谢落涯编造完，有些失望，想转身离开。
　　谢司楼一把握住她的手臂，激动道：“我生要见人，死要见尸，带我去见她！”
　　“好！”谢落涯点点头 。然后看着书意涵，笑道：“那我是坐谁的车？”
　　“当然是我的车！”书意涵跟谢司楼异口同声道。
　　谢落涯忍不住翻了一下白眼。
　　谢落涯看着书意涵的跑车道：“你的车子只配坐两个人！我还是坐他的车吧。”
　　谢司楼将自己的宝马开出来。
　　谢落涯只好带着他们前往自己的失事地点。
　　那个她坠落的悬崖大海。
　　这是救她的恩人说的。
　　只不过这个大海距离她谢司楼的家里有几百公里，一路上谢落涯不停打瞌睡，也省了他们问东问西的麻烦。
　　甚至当他们想问，就假装自己的呕吐。
　　就这么持续了六个小时！
　　谢落涯终于将两人带到她失事的地点。
　　三人站在海边，吹着热风。
　　谢落涯指着大海道：“葬海里了，你们去捞吧。她的意思，你们迁怒我也没办法！”
　　谢司楼握紧拳头，瞪着谢落涯道：“你怎么可以将我妹丢进海里，你还是不是人啊你！”
　　“你那么大声干嘛？吓到她，到时候她要是什么都不说，还问个屁啊！”书意涵维护道。
　　“你也不是东西，更不是人！如果没有你，我妹妹就不会死，这一切都怪你！”谢司楼再也忍不住狠狠走了一拳书意涵。
　　“没错，怪我！但是我那时候是有解释清楚的，我不知道事情会发生这样的！我知道现在辩解根本没有用！但是我相信谢落涯没有死！”书意涵认真道。
　　谢司楼揍了几拳听到这句话这才停下手。
　　“她在说谎！”书意涵指着谢落涯道。
　　谢司楼看着谢落涯，质问道：“你为什么要骗我们？告诉我，谢落涯到底在哪里？你说，你快说啊！”
　　谢落涯看着他们，一瞬间脑袋疼得很，好多记忆断断续续，让她想起来，但是又根本不清晰。
　　她忍着疼痛吼道：“我说的都是实话，她死了就是死了！不管说几百遍就是死了！”
　　书意涵突然一个耳光甩了过去，怒吼道：“她没死！”
　　谢落涯捂住自己的脸蛋，有些难以置信，她看着谢司楼，冷笑道：“或许就是你们逼死她的！难怪她死了也愿意告诉你们！”
　　一瞬间两人噤声。
　　或许，的确是他们害的！
　　如果谢落涯没有做他们五妹，没有做书意涵的妻子，那么一切都不会发生。
　　谢落涯果断转身离开。
　　谢司楼看着大海，什么话都不说。
　　书意涵却追上谢落涯。
　　谢落涯脸部有些疼痛，一直捂住。
　　等她在路上拦截一辆车，书意涵跟着坐了上来，然后看着谢落涯，追问道：“我是不会相信你，你什么时候说真话，我就什么时候放你走。”
　　谢落涯却突然假装肚子疼，然后让司机停在路边，她打开车门假装离开，书意涵赶紧跟上，然后将自己一直带着的项链丢出到路上，吓得书意涵赶紧弯腰捡起。
　　自己则是趁机返回别墅，然后拿着自己的证件快速离开。
　　等书意涵赶回来的时候，谢落涯早就消失了。
　　看着空荡荡的房子，书意涵拿着手中的项链，她终于按捺不住嚎啕大哭。
　　谢落涯则是寻了一个小旅馆住下。
　　还好她有点余钱，接下来她就决定继续赚钱整容。
　　毕竟自己太丑了。
　　虽然也不是为了嫁人，但是她希望自己能找回属于自己的身份。
　　时间却居然过了一年。
　　谢落涯终于凑够整容的钱。
　　她变回原来的样子，却决定再也不回谢家跟书家，她要好好为自己活下去。
　　虽然她根本没有记忆！
　　可是，活着没有压力就很好了。
　　作者有话要说：
　　求收藏，谢谢了。


第29章 认错
　　庄晓飞利用自己的人脉以及自己的权势，很快就查清楚海兰溪的真实身份。
　　他还亲自跟李俊笙、周泰然三人去到一个偏僻的小山寨确认信息是否真实。
　　等到确定之后，三人急匆匆赶回来。
　　此时书意涵正呆呆坐在自己的新婚房间，脚边全部都是散落的酒瓶，手里还有半瓶没喝完。
　　她突然厌倦了这一切的生活，厌倦了为权势争名夺利的环境。
　　手机铃声打断了她的胡思乱想。
　　她看了一眼，是庄晓飞打来。
　　她直接厌倦关闭手机。
　　然后她走到那个丑八怪住过的房间，然后看到书桌上随手写着的字体，定睛一看，竟然是谢落涯的手写字体。
　　虽然上面涂涂画画不知道写什么。
　　但是书意涵有些激动跟惊讶！
　　难道说，那个海兰溪就是谢落涯？
　　一个强烈不敢承认的想法，让书意涵直接捉着字条就跑着离开别墅。
　　却刚好碰上庄晓飞他们三人急匆匆跑回来。
　　尤其是周泰然激动喊道：“找到了，找到谢落涯了！”
　　书意涵瞪大眼睛。
　　“那个丑八怪就是谢落涯，快，快带她下来！她，她失忆了！”李俊笙也开心喊道。
　　“小涵，她呢？她人在哪？”庄晓飞也激动说道。
　　书意涵手中的字体却瞬间滑落。
　　她忍不住看着自己的手掌，仿佛无法接受自己做错的事情。
　　庄晓飞突然跑上楼，仔细看了议论，大概也理解情况。
　　周泰然困惑道：“意涵，到底发生了什么事？谢落涯呢？她去哪里了？”
　　“我把她赶跑了！”书意涵痛苦道。
　　“你这个白痴！”庄晓飞忍不住吼道！
　　“她现在毁容，又身无分文，落得如此悲惨，你居然把她赶跑了，你这个蠢货！你的聪明放在谈恋爱上就是一团狗屎！”李俊笙都忍不住骂道。
　　“算了，当务之急，赶紧找回谢落涯，绝对不能任由她流落在外，还有也通知谢家的人，让他们帮忙！”庄晓飞冷静下来，直接分析道。
　　当晚听到消息，所有谢家的人都纷纷出动。
　　尤其是谢君行他亲自去找书意涵，将谢落涯回来的事情问了个清楚。
　　此时坐在沙发上的谢君行看着有些狼狈不堪的书意涵，责怪他也没有用，只好道：“书意涵，你如果还在执意进行你的并购计划，你一定会失去谢落涯的。”
　　“我知道的。”书意涵冷静道。
　　“我本来想问关于落涯的消息，看到你这个样子，我觉得你应该是活该，所以不问也罢！”谢君行嘲讽完，直接起身返回自己的别墅。
　　书意涵没好气目送谢君行离开。
　　虽然他知道谢君行并没有恶意，但是就是看不顺眼。
　　可书意涵想不到有个人回来。
　　谢司夜在谢君行离开一个小时候过来。
　　他看着书意涵，什么都没有说，一拳将书意涵打倒在地，并愤怒道：“你利用感情也好，玩弄感情也罢，但你做人做到这种程度真是令我太失望。我告诉你，如果谢落涯有个好歹，我一定会让你后果自负！”
　　“谢司夜，你喜欢上谢落涯了吗？”书意涵难以置信道。
　　“重要吗？”谢司夜嘲笑道。
　　“她可是你的妹妹呀！”书意涵着急道。
　　“当我失去她的那一刻，我才发现其实我早已喜欢上她，而且，也就在那个时候我才知道我已经放下你了！书意涵，为了她，我愿意重返谢家，成为继承人！你永远都不会得逞的！”谢司夜说完，果断转身离开。
　　书意涵看着谢司夜离开，突然无声冷笑了许久。
　　造化弄人，一切都变了！
　　书意涵当晚驱车去道谢落涯失事的地点，她一直吹着冷风。
　　如果她想跟谢落涯重新在一起，她就必须放弃书家辛辛苦苦得到一切的名利权势！
　　甚至，她必须向世人公开她的真实身份！
　　她能做得到吗？
　　谢落涯会相信她吗？
　　一年后。
　　距离寻找谢落涯的时间已经过去了一年。
　　谢落涯正在某一家公司做普通的文员，因为没有学历，也没有背景，她找了一个打字社做一个文员，就这么靠着微薄工资养活自己。
　　每天下班之后，她就会回到自己的出租房。
　　一个单间配套的小房间。
　　谢落涯一边自学一边努力生活。
　　她把自己的人生安排得很有节奏！
　　平常有空，她就跟着新认识的朋友一起出去吃个饭。
　　日子过得特别潇洒平静。
　　连她都忘记自己是谢家大小姐的身份！
　　直到有一天晚上，公司组织团建晚饭活动，一伙人被邀请到当地最豪华的酒楼吃饭。
　　此时，谢落涯正跟同事们在包厢吃的特别开心。
　　期间，她直接上厕所。
　　无意中遇到来此地拍摄电影的谢司川，谢司川看着从女厕走出谢落涯，一瞬间愣住。
　　谢落涯知道谢司川，但是感觉极其陌生。
　　她也不想回谢家，只是笑了笑。
　　她正打算与谢司川擦肩而过，却被谢司川一把拉住。
　　“你还要避开我们到什么时候？我听说你被毁容了，你知道我有多担心你吗？”谢司川生气喊道。
　　“你在说什么，抱歉，我听不懂。还有，我不认识你。请你放手！”谢落涯厌倦挣扎道。
　　“谢落涯，你能不能别一副如此冷漠的神情看着我，行不行，你是我妹妹，你要让我眼睁睁看着你在外面吃苦受罪吗？”谢司川愤怒吼道。
　　“我不叫谢落涯，我叫海兰溪，你认错人了！”谢落涯挣脱道。
　　“我不管你叫什么，你都要跟我回去！”谢司川说完，直接扛起谢落涯走出大厅。
　　一路上引起不少人关注以及拍照。
　　甚至不少人好奇这个被扛走的女孩子是谢司川什么人！
　　当天谢司川就这么上了本国热搜。
　　等回到家的时候，谢落涯就发现，谢家一家人都在家里等她。
　　谢落涯看着他们，眉眼直皱，不悦道：“我真的不是谢落涯，你们认错人了。”
　　谢君行叹了一口气，道：“对不起，孩子，是我的错，不该让你陷入你跟书家的恩怨。”
　　“听说你失忆了，所以你现在不记得我们了，对吗？”谢司迪听到消息之后，二话不说直接从学校请假赶回来。
　　“我不知道你们在胡说什么，我根本就不是谢落涯，你们放我走吧，行吗？”谢落涯郁闷道。
　　“你先冷静一下，落涯，今天好好休息，哥哥明天去给你请医生。”谢司楼安慰道。
　　“对，对，请医生，落涯，我跟你三哥会给你请最好的医生！”谢司夜也开口道。
　　谢落涯叹气，这些人根本就没有打算放她走的意思。
　　晚上，她睡在自己的公主房，看着以前照片的自己，她有些困惑。
　　难道说她真的是失忆了？
　　那为什么想不起来了呢？
　　这时，谢落涯就听到管家孙伯喊道：“书大少来找您了。”
　　谢落涯不知道为何内心有些抗拒，尤其被他甩了一个耳光后，非常不开心，道：“我不想见他！”
　　孙伯却走到她房门口，小声道：“书大少正站在您的窗口下，请您看一下他。”
　　谢落涯无奈打开窗口，就看见书意涵跪在她窗口底下。
　　“对不起，谢落涯！”书意涵大声道。
　　“书大少，你何必呢？我们根本没有什么关系呀！”谢落涯无奈道。
　　“你可以骂我，怨我，恨我，打我，都没关系，但是千万不能不理我，或者不要我！”书意涵痛苦叫道。
　　“我说书大少，我没有记忆，我根本不知道你是谁，你这样强人所难会不会不太好！”谢落涯劝道。
　　“只要是你，不管什么时候，我都希望强人所难一辈子！所以，你是我的人，谢落涯，你无法否认！我会跪在这里，直到你原谅我为止！”书意涵坚定赎罪道。
　　谢落涯无奈，只好跑下楼，去找书意涵，看着书意涵，她试图直接伸手拉他，却根本拉不动他。
　　“你起来呀！你不要这么狗血好不好？这种苦情戏对我没用的！”谢落涯喊道。
　　“我不知道该怎么求得你原谅，但是我告诉你，我愿意为你公开我的身份，放弃我的所有财产！只要你愿意，我永远都是你一个人的！”书意涵卑微说道。
　　谢落涯头疼看着书意涵，这厮像根执拗的木棍压根就不懂拐弯。
　　“我不太理解你的意思，算了，你爱怎么样就怎么样吧！”谢落涯说完，自暴自弃离开。
　　书意涵还是跪着，但是眼睛一直盯着谢落涯离开的方向。
　　回到自己的房间谢落涯焦躁不已。
　　她都要疯了！
　　现在所有的人都要让她留下！
　　可问题是她一点记忆都没有！
　　他们对于她而言，不过就是没有关系的陌生人！
　　她要怎么在这个家生活下去。
　　作者有话要说：
　　临近尾声了，终于要收尾了，我要跟大家说故事真的快要结束了，感谢大家一直支持，这个故事没有烂尾，所以我会把结局写得让我开心。。。。


第30章 教训
　　接下来的一段时间。
　　谢落涯感觉自己颇为受宠若惊！
　　因为她还以为她回来一定遭遇什么争夺家产的狗血，结果后来发现，人家压根都不屑！
　　重点是每个人对她似乎都怀有歉意，所以对她是极好的。
　　这让谢落涯更不舒服！
　　所谓无功不受禄，她感觉自己好像也没有做了多大的贡献，不应该享受这些待遇。
　　所以当她决定想离开的时候，得到两个字是没门。
　　谢落涯无奈，正当无聊的时候，她失忆前最好的朋友赵丽美终于来找她了。
　　看到她的时候，一直哭着对谢落崖，喊道：“你这个死丫头，去哪里了！要不是老子读军校，没办法经常溜出来，早些日子我就可以回来看你了！”
　　“你是谁啊？”谢落崖慢慢推开她，疑惑道。
　　“你说什么呢！我是你好朋友赵丽美！听说你失忆了，拜托，都好几百年的老梗，怎么会有人失忆啊！你别装了行吗？我还不知道你那点小心思！”赵丽美大大咧咧笑道。
　　“抱歉，我真的什么也想不起来，医生检查过说我受到剧烈的撞击再加上情绪上的波动太过刺激，导致我失忆了。所以，我什么时候恢复记忆，医生说没办法。”谢落崖解释道。
　　“难道说你一辈子都是这种状态？你可是说过要跟我一起读军校的！你都还没高中毕业呢！”赵丽美惊讶喊道。
　　“我要读军校？我还没高中毕业？”泄露呀惊讶道。
　　“对啊，你都失踪两年了！我都考上军校了！我也让学校里的同学去找你，但是也没有消息，你说你到底去哪里了？”赵丽美疑问道。
　　谢落崖忧伤道：“我也不知道！我记得的时候，只知道自己毁容了，然后就去打工整容回来了。”
　　“毁容？怎么会？丫头，你受苦了！”赵丽美突然万分心疼。
　　谢落崖摇摇头，笑道：“还好。你叫什么名字啊？”
　　“赵丽美，我跟你是青梅竹马很要好很要好的朋友！你放心，我一定会帮你的！”赵丽美认真道。
　　谢落崖笑了笑，她看得出来，这个赵丽美的确对她很好。
　　晚上，赵丽美留宿，还告诉她很多关于她的事情。尤其是她的身份背景，谢落崖才惊讶的发现原来她还有一个秘密啊！
　　可惜，她现在想不起来了。
　　这时，谢落涯跟赵丽美谈得好好的，电话铃声打断她们的交流。
　　赵丽美抢先版谢落涯看来电显示人。
　　“你老公电话，接吗？”赵丽美道。
　　“我对他没感觉，我不知道跟他说什么，要不你帮我拒绝他？”谢落涯有些发憷道。
　　“你疯了吗？你可喜欢他了，怎么会说出这种胡话。算了，我帮你接吧，毕竟他是害你变成这样的人，理论上要好好教育一下！”赵丽美帮谢落涯出气道。
　　作者有话要说：
　　因为身体的原因更新特别少，明天会补回来。


第31章 选择
　　赵丽美是完全不了解谢落涯到底怎么想。
　　自从打她回来之后，谢君行给她重新安排入学，已经20岁的她重新入读高二，成为班中特别奇怪的学生。
　　而谢落涯也无所谓，还很珍惜继续上学。
　　谢司迪作为他的四哥巴不得天天给她授课，让谢落涯拉下很久的功课再次跟上。
　　与此同时，家里的四个哥哥变着法子帮助谢落涯恢复记忆，但是谢落涯压根就没有想起任何东西。
　　尤其是那种狗血电视剧情恢复记忆的套路，谢落涯表示你们还不打算放过我吗？
　　更重要的是书意涵真的放下了书家集团继承人身份。
　　明明已经考上大学的他，硬是留级回来陪媳妇。
　　而且，他为了让谢落涯重新喜欢上她，不惜再次暴露自己的身份。
　　谢落涯只是很淡定看着她一会儿，然后点点头，便再也没有任何表示。
　　毕竟经过社会毒打的谢落涯，非常清楚了解一件事，知道越多死得越快！
　　她还不如老老实实好好读书，天天向上。
　　看着油盐不进的谢落涯，书意涵简直急疯了！
　　既担心谢落涯永远不再爱她，又担心谢落涯喜欢上别人，有那么一段时间她天天晚上睡不着，就这么偷偷跑到谢落涯房间窗口下睡觉。
　　谢家的管家都看得有些习以为常，毕竟赶都赶不走！
　　谢落涯知道这件事之后，她终于挑了一个周末的时间，直接领着书意涵回到他们过去的新婚别墅。
　　此时谢落涯坐在大厅，拿着她们的结婚证书，无奈道：“书大公子，不，书大小姐，且不说我失忆前跟你结过婚的，就算现在我们仍然还是结婚的状态，麻烦请你跟我一点自由的空间，让我呼吸一下。”
　　书意涵有些颤抖握着双手。
　　她看着谢落涯那双陌生的眼睛，有些失神。
　　“我不知道你是怎么想的，但是我想把我的想法告诉你，我不爱你！真的，就算以前我很爱你，现在我对你没有任何感觉！”谢落涯叹气道。
　　书意涵听完，感觉心口已经胀痛，刺激到令她一瞬间眼眶发红，无比难受。
　　“我知道我这么说有些伤害你，但是快刀斩乱麻，我们还是离婚吧。国内不承认同性，但是我尊重你，愿意跟你去国外离婚。你放我自由可以吗？”谢落涯哀求道。
　　“你真的对我一点也不动心吗？”书意涵哽咽了许久，艰难开口道。
　　“没有！我连对你的感情都失忆了！很抱歉，这辈子我也不知道会不会记起来，但是最起码现在我恐怕没办法接受你。”谢落涯认证看着书意涵道。
　　书意涵的眼泪簌簌落下，如同被人抛弃的小狗，特别委屈可怜坐在沙发上，默不作声。
　　她此刻真的有些慌了！
　　甚至不知所措！
　　“可以再给我一年时间，如果一年内你还是没办法爱上我，好，我就放你走！”书意涵忍痛道。
　　谢落涯看着眼眶发红的书意涵，忍不住叹气道：“你这是何必呢？”
　　“因为我这辈子除了你谁都不娶，你总让我有一个理由让我自己死心吧。”书意涵难受道。
　　“好！我答应你！一年，一年后我们就放手。”谢落涯说完，放下照片，直接离开。
　　此时书意涵看着桌子上的结婚照终于放声大哭！
　　为什么事情会变成这样！
　　谢落涯真的不会再爱她了吗？
　　他们真的如同电视剧一样永远都不能在一起吗？
　　书意涵不敢相信自己。
　　晚上，谢落涯回到自己家，就看见谢司夜在门口等她。
　　确切的说应该在他的车上等她。
　　看见她回来的时候赶紧下车，然后走到谢落涯前面，认真道：“我有话要跟你说。”
　　谢落涯有些头疼。
　　怎么每个人都不放过她呀！
　　她现在真的只想安安静静做个首富养女！
　　不过谢落涯还是很无奈跟着谢司夜走到郊区散步。
　　谢司夜沉默了许久，终于鼓起勇气道：“谢落涯，我喜欢你，男女之情的喜欢。”
　　“我看出来了，抱歉，我接受不了。”谢落涯毫不犹豫拒绝道。
　　“因为书意涵吗？”谢司夜不明白道。
　　“不是，因为我从未喜欢过你们！今后也不想这样陷入狗血的三角恋，我麻烦你们，拜托你们放过我好吗？我就想安安静静做个千金大小姐而已。”谢落涯恳求道。
　　“你真的这么想吗？”谢司夜迟疑道。
　　“反正千金一诺！你爱信不信吧。”谢落涯感觉自己有些疲倦，说太多了。
　　“好！如果你真的这么想，我会让你放松一段时间，之后我们再继续讨论。走吧，我送你回家！”谢司夜并没有放弃的意思，只是生硬的换个话题。
　　谢落涯表示很无奈！
　　全天下的女人都死光了吗？
　　怎么个个都喜欢她啊？
　　作者有话要说：
　　今天身体不舒服，明天体检，所以明天再补回来两更。


第32章 迷茫
　　早上起来，谢落涯懒洋洋给自己放假一天。
　　她为了避开谢司夜跟书意涵，特别逃到谢司楼的别墅。
　　谢司楼正埋头专注自己的美食小说。
　　谢落涯也不打算吵到他，非常自觉自己进入屋子，然后从冰箱拿出许多好吃东西，还在楼上放着超大屏幕看电影。
　　只不过她放了静音。
　　等到看了一半的时候，谢落涯看到自己有些疲乏，直接躺倒睡觉了。
　　而完成工作任务看到谢落涯有些大吃一惊。
　　他还以为谢落涯恢复记忆，特别激动跑到厨房给谢落涯做好吃的。
　　等到他喊醒谢落涯的时候，谢落涯看着谢司楼有些尴尬。
　　“所以，你什么都没想起，只是为了避开他们才逃过来吗？”谢司楼有些失望道。
　　“嗯，没错。不过，三哥，我以前是怎么样的一个人？你可以跟我说说吗？”谢落涯好奇道。
　　“怎么说呢？很活泼，很可爱，还很聪明。反正在哥哥的眼里，你就是最好的。”谢司楼笑道。
　　“你果然不愧是我三哥，硬是不想说我的缺点。算了，我觉得我还是有自知之明的。”谢落涯笑道。
　　“不过，谢落涯我虽然是这么想，但是你更应该想知道你跟书意涵的事情吧？这个我个人觉得你还不如主动一点，去听听自己心里的想法。”谢司楼劝道。
　　“三哥，如果我永远都恢复不了记忆呢？”谢落涯担心道。
　　“那么你就永远都是你自己！除非，你不想做你自己。”谢司楼笑道。
　　谢落涯之所以这么问，是觉得如果书意涵只是喜欢以前的自己，而不是喜欢现在的自己，那么自己就算恢复记忆又如何能接受现在这个事实。
　　她只是不想面对现实。
　　所以下意识逃避所有的一切！
　　谢司楼只是拍拍她的肩膀，然后上楼继续写新的专栏，他觉得谢落涯需要好好想清楚自己到底想要什么。
　　晚上，谢落涯回到家里，她看到书意涵正打扮极其普通坐在沙发上。
　　看着依然帅得逆天的书意涵，谢落涯终于忍不住道：“我们出去走走吧。”
　　书意涵点点头。
　　两人坐车去附近的S市有名霓虹灯江边大桥散步。
　　一路上因为书意涵太过出名，谢落涯感觉有些不是很自在。
　　书意涵看到谢落涯有些无奈的神情，最后拉着她往公园深处人少的地方走。
　　此时，看着书意涵带上口罩，跟谢落涯非常缓慢行走。
　　谢落涯看着昏黄的路灯，两个修长的身影，突然有些好笑，指着影子道：“你看，是不是很像两个女鬼？”
　　书意涵等了许久，终于看见谢落涯笑了，特别开心应答。
　　“意涵，我想说的是，你不必为我放弃你的身份跟你的事业。你是天上的飞龙，不是地上的黄鳝，你这样子我很有压力。”谢落涯笑完却突然严肃道。
　　“我只是想告诉你，你在我心里很重要，所以我想说的是，你能不能重新给我一次机会？”书意涵哀求道。
　　“过去的感情已经消失了，我没办法立刻爱上你，所以我只能说试一试，希望你可以接受。”谢落涯笑道。
　　书意涵突然俯身抱住谢落涯，哽咽说道：“谢谢你原谅我。”
　　“如果我的老公突然被人追杀死亡，任谁都无法接受事实，所以我这么一想就告诉自己，试试看吧。”谢落涯伸出手拍拍书意涵后背解释道。
　　“这次我不会再让你受到任何伤害，包括我自己！”书意涵认真道。
　　“但是我可能一辈子都无法回到过去，你能接受现在的我吗？”谢落涯终于问出自己的心里想法。
　　“你就是你，不管是过去的你还是现在你，我爱的人自始至终只有谢落涯。哪怕你之前毁容也一样，但是你不应该瞒着我，更不应该欺骗我！造成那样的误会，我差点没后悔死了！”书意涵终于委屈说出自己心里想法。
　　谢落涯却非常开心，但是并没有在书意涵表现出很得意，只是假装自己很平静。
　　但是心里却特别开心。
　　如果书意涵能接受这样的自己，那么自己还要顾虑什么呢？
　　“我们重新开始吧。”谢落涯看着书意涵笑道。
　　书意涵点点头。
　　这一次他特别小心翼翼！
　　等回到家之后，书意涵将谢落涯送回谢家。
　　此时，他回到书家，重新换下普通的衣服，然后看着镜子中的自己道：“为了保护谢落涯，我更不应该放弃财产继承！我要重新回到书家最高的位置！并且保护我的夫人！”
　　早上，书意涵重新打扮回超级贵族大少爷的样貌，开着自己的超跑去接谢落涯。
　　谢落涯有些迷惑看着书意涵。
　　书意涵却笑道：“上车，我带你去看看世界顶峰！”
　　有些莫名其妙的谢落涯还是听从书意涵的话跟着他上车。
　　作者有话要说：
　　这几天身体不太舒服，更新晚点，我明天尽量多更一点。日更不断更。。。。


第33章 KISS
　　谢落涯虽然失忆了，但是也会爱看狗血电视剧。
　　比如豪门财产争夺啊，真假千金啊，兄弟相争啊等天雷梗！
　　只是她想不到的是她今天撞上了！
　　还是书意涵亲自编导的超级豪门争夺大戏！
　　而她作为旁观荣幸女主表示压力很大！
　　因为争执的话题完全不是财产问题，而是她谢家财产的问题！
　　这走向的画风似乎方式有点不太对！
　　尤其大门推开的一瞬间，身高190以上的霸道总裁书意涵，穿着非常正式的得体藏青西装挽着小长裙的谢落涯径自走到书家领导面前，一脸傲慢嚣张。
　　那气势简直就是识相点还不让开给老子坐！
　　只不过书意涵要怼的那个人不是别人，正是处处想弄死他的老爸书伯忠。
　　“怎么，这两年为了女人不务正业，现在倒是想爱岗敬业来啦？”书伯忠冷哼道。
　　“论江山美人，我想父亲应该比我更懂，要不然我怎么会出生呢？”为了怼死书伯忠这个渣男，书意涵不惜自贱自己也要泼脏水给书伯忠。
　　“你！书意涵，你知道这里是什么地方，我们在开什么会吗？”书伯忠压抑着怒气道。
　　“当然知道，所以我才来呀！”书意涵冷哼道。
　　“哦，是吗？你可不要忘了，你这两年不在，我们书家的股价可是一直下跌，而且，你还经营不善，说好并购谢氏集团助力，怎么？都忘记了？”书伯忠不屑道。
　　此时在场的股东也纷纷议论，觉得书意涵确实有些不负责任，为了一个女人，抛下整个集团不管，连自己说好的案子也可以说不要就不要，如果书家要是有这么任性的接班人，还不如逼迫退位算了。
　　谢落涯也看到大家对书意涵诸多不满，甚至也听到对书意涵的指责有多难听。
　　她无比担心看着书意涵。
　　但是书意涵给谢落涯找来一张椅子，并让她坐下，然后自己走到投影前，让他的秘书给打开投影仪。
　　“诸位，我知道今天是书家董事长重新选拔的日子，毕竟因为我这两年不在任，大家想把我换掉我能理解！但是，我今天拉也不是要求诸位原谅我的，而我恰恰相反是来送钱给大家的！”书意涵非常自信打开投影仪。
　　此时所有的人都看到新的发展战略蓝图，就连谢落涯都有些吃惊。
　　“各位，如果你们相信我，我保证在接下来的未来一百年内，我会让书家成为世界上最强大的财阀集团！”书意涵掷地有声宣誓。
　　此时大家都听过书意涵的战略描述，包括规划，都特别觉得书意涵有魄力，而且做事风格原本就大胆冒险，还在五年内把书家做成了全球500强，这实力的确不是开玩笑。
　　毕竟书意涵接管书家才短短不过五年，一个十六岁的天才确实未来可期！
　　书伯忠气得握紧拳头，这臭小子真会挑时间来证明自己！
　　而且还带着对手过来，无非就是给在场的各位证明，就算是谢家知道自己的战略，他也能把书家带上一个新的台阶！
　　真是有够狂妄嚣张！
　　书伯忠看着书意涵，冷笑道：“那你打算在多少年实现啊？”
　　“十年！我相信就算在座的各位说不定都要五十年，甚至一百年都不一定！所以十年是我对各位的承诺，如果我做不到我会退让书家，并放出我所有的股份！”书意涵直接烙下狠话。
　　其他董事看见书意涵连最重视的书家位置都可以拿来赌，他们陪小毛孩玩一把又有何妨。
　　很快书伯忠发现董事长更换方案没有通过，而书意涵重新拿回他的位置，并在当天发布了继任新闻发布会。
　　此时，书意涵非常志气风发，带着谢落涯重新回到家。
　　她略微疲倦躺在沙发上，看着她跟谢落涯的结婚照片忍不住笑了出来。
　　谢落涯看着已经是晚上八点时间，又看着忙了一天都没休息的书意涵，非常贴心给她做饭菜。
　　此时书意涵撑着坐在沙发上，解开自己的三件套西装，挽着衣袖，大步走到谢落涯身边，突然俯身拥抱她。
　　谢落涯有些莫名其妙看着书意涵，纳闷道：“你干嘛，不吃饭吗？”
　　“吃！只是很累！”书意涵疲倦道。
　　“那你等一下，我把白饭给你盛出来，你就可以吃了，我陪你一起！”谢落涯正想拿出饭碗，却被书意涵直接公主抱了起来。
　　谢落涯吓得有些惊慌，看着书意涵，有些疑惑道：“你干嘛你？”
　　“吃饭啊！”书意涵将谢落涯放倒在沙发上，没给谢落涯接受的机会，直接强势亲吻。
　　此时纯情失忆的谢落涯一脸正经！
　　卧槽！
　　她居然被吻了！
　　还是被一个女扮男装的女孩子给吻了！
　　这什么鬼情节？
　　虽然说答应了试试看，可是太奇怪了！
　　难道说这个书意涵是弯的？
　　不对，自己是弯的！
　　谢落涯突然感觉自己有些奇怪！
　　作者有话要说：
　　求支持，谢谢了


第34章 最爱
　　暧昧的氛围，让谢落涯情不自禁沉醉其中，尤其看着书意涵那双深情的眼眸，不自觉脸色微红。
　　久违而期盼的拥吻是令人感觉奔跑上的猎豹，急促而又敏感，令两人更加迫不及待深入了解。
　　书意涵感受到谢落涯回应她的时候，却停下拥吻，情不自禁将头靠在她的肩膀，温柔贴近她的脸庞，亲昵低语道：“落涯，是你吗？你真的回到我身边了吗？”
　　谢落涯却不知道如何回应。
　　书意涵真的喜欢是现在的自己吗？
　　曾经她看过自己最丑陋的一面，她还会印象深刻，以至于她只是在逃避，想象的却只是过去的自己。
　　那个没有整容，美得特别自然的自己？
　　那种莫名产生的自卑感让谢落涯推开书意涵，眼眶发红，起身坐在一边。
　　书意涵有些奇怪，直接蹲在谢落涯前面，轻柔握住她的手放在自己的嘴边，温柔看着她关心道：“落涯，你怎么啦？”
　　谢落涯又委屈又难过，又为自己的幼稚感到可笑，以至于无法说出自己的难过。
　　书意涵看着谢落涯默不作声，却将头轻轻埋在她膝盖上。
　　“我好像从未跟你说过我母亲的事情，以前我觉得不必要，现在我却很想跟你说说。”书意涵放松道。
　　谢落涯颤抖着伸出手轻轻附在书意涵的头发上，让书意涵舒服闭上眼睛，继续说道：
　　“我是小三的私生子，我之前跟你说过。但是，我是连私生子都算不上的怪物。你知道吗？我是书伯忠的代孕试验品。他利用我母亲为他代孕，却知道我是女孩的时候又狠心将我抛弃！”书意涵仿佛将自己的伤口撕开，让谢落涯更加深入了解自己的世界，她希望今后所有的事情都可以告诉谢落涯，想跟她一起分享自己的快乐跟幸福。
　　谢落涯也从未想过书意涵会有这种悲惨的身世。
　　果然豪门世家多狗血！
　　“我母亲不忍心我一出生就被抛弃，于是将我抱回去收养！然后给我请了最好的老师教育我，而请老师的费用都是我那个畜生父亲给我母亲的代孕费用，他挺大方给了一百万。”书意涵想到这里的时候，握紧拳头。
　　“后来我母亲知道我身体虚弱，为了治疗我的病情，跟那个人渣父亲说我是儿子，是双胞胎儿子，还让我跟他做DNA实验证明我跟他关系！我很不愿意回到书家，但是那时候我得了一场怪病，几乎随时都会死掉！”书意涵想到这里，忍不住眼眶发红。
　　谢落涯却心疼俯身抱着书意涵，这个在外面充满魄力的书大少爷其实也只是一个需要温暖的女孩子。
　　“后来，我活过来了，还很聪明！年纪轻轻博览群书，过目不忘，甚至每次考试永远都是年级第一，人渣书伯忠为了争夺我的抚养权，让我母亲离开我，永远！”书意涵说道这里的时候，咬牙切齿，仿佛这些伤痛令他特别痛苦。
　　“抱歉，我几乎都记不起来你跟我说的事情。”谢落涯感受到书意涵的愤怒，只能带着歉意道。
　　书意涵抬起头看着谢落涯，笑道：“我不需要你抱歉，是我跟你说抱歉，那个时候我第一次见面就想让你跟我结婚，特别像豪门小说剧情一样，当时我也知道！但是我没有办法！”
　　谢落涯将书意涵拉起来，双手紧紧抱住书意涵，她就这么偎依在书意涵的怀里。
　　这个女人强大到受过很多伤，却从未轻易向别人展示她的脆弱。
　　“所以我想那个时候我应该是不情愿，对吧？”谢落涯猜测道。
　　“你何止是不情愿，你那时候大概是想吃了我的心都有！因为那个人渣父亲说如果我能拿下书家继承权，在他这些不争气的孩子脱颖而出，就能让我重新见到我死去的母亲，并让我拿回我母亲的骨灰，重新为她下葬！”书意涵笑，却用力紧紧抱着谢落涯，这辈子她都想珍惜的人。
　　“那你拿回来了吗？”谢落涯疑问道。
　　“当然。但是，也正因为我太过强大，引起书家的其他兄弟妒忌排挤，他们为了不让我当书家继承人，无所不用其极，而人渣父亲却觉得这也是考验我的一环，那个时候我还为此远离你一段时间，就是为了防止你被牵连，可惜的是你最终还是被牵连进来！”书意涵懊悔说完，那个时候如果自己再强大一点，再小心一点，谢落涯就不会毁容，而她也不会如此内疚！
　　“没关系，我不怪你，我毕竟回来了，不是吗？”谢落涯开心道。
　　书意涵却低头看着谢落涯，惭愧说道；“对不起，如果那个时候我知道毁容也是你的话，就不会赶你走，还甩了你一个耳光，其实我不知道该怎么弥补你，现在你不喜欢我，不爱我其实我是可以理解的。”
　　谢落涯却低声脸红道：“如果我真的不喜欢你，我又怎么会跟你坐在这里。。。。”
　　书意涵听完，整个人都愣住，就这么直勾勾看着谢落涯。
　　她仿佛听到一个很难以置信的消息，令她以为自己还是在做梦！
　　竟然下意识狠狠打了自己一个耳光！
　　谢落涯心疼握住她的手，喊道：“你干嘛你！”
　　书意涵却抱着谢落要嚎啕大哭，道：“对不起，是我害了你！谢谢你，还这么包容我！”
　　“好啦，别哭了！我从未怨恨过你，纵然我也生气过，但是我现在还不是好好的！你也别内疚了好吗？”谢落涯安慰道。
　　书意涵压抑不住自己的情绪，一直揪着谢落涯的衣服哭得无比大声。
　　她一直被悬着的心此刻终于放下来！
　　她的谢落涯终于真正回到她身边来了！
　　谢谢老天爷！
　　“落涯，我发誓，这辈子我永远只爱你一人！”书意涵突然举起手发誓道！
　　作者有话要说：
　　这段时间卡文，所以更新少一点，不过我近期会尽量多更一点！为了不断更，所以更少一点，毕竟日更是我最低的底线要求，希望大家多多收藏支持我！


第35章 想起
　　谢落涯握住她的手，放在嘴边轻轻吻了一下，笑道：“我想我从未怪过你！”
　　书意涵突然一下子将谢落涯再次抱起来，并且往他们的新婚房走去。
　　谢落涯脸红看着书意涵，娇羞道 ：“你不是饿了吗？那饭菜都冷了。。。。”
　　书意涵直接将谢落涯轻轻放在床上，然后缓缓解开自己的衣服，谢落涯害羞道根本不敢看，直接捂住自己的眼睛。
　　而书意涵此时顺势解开她的衣服，隐忍道：“对不起，今天我可能会对你稍微不够温柔。”
　　谢落涯还不明白是什么意思的时候，两只手就被书意涵强势扣在头顶，而迎接她却是狂风暴雨的亲吻。
　　如大海一样汹涌澎湃，令人气喘吁吁，仿佛置身大海无法逃脱。
　　脸红心跳的吮吸声不停回荡在房间，缠绵的影子深刻印在墙壁，就这么持续一整夜。
　　早上谢落涯打着哈欠醒来，身心疲倦，却忍不住下意识捂住自己的脸蛋。
　　“天啊！我昨晚是疯了吗？怎么会这么不矜持呢？”她内心暗自吐槽道。
　　然后她抬起头看着轮廓分明的书意涵，忍不住浅笑，伸出手指轻轻滑过她的脸部，仿佛把最美好的这一刻想深深印在自己的脑海里。
　　尤其看见书意涵的嘴唇下方还有她的牙印，她就忍不住俯身亲了一下，却一下子被书意涵给扣住，只见她整个人睁开眼睛，嘶哑道：“你是想让我继续？”
　　“你胡说什么，我才没有。。。。”这话说得连谢落涯自己都不信。
　　所以在谢落涯盛情邀请下，她们直接度过了一个美好的早上。
　　等到谢落涯起床的时候，她感觉整个人都要崩溃了！
　　因为那种感觉让她突然想起过去的一些时刻。
　　头疼得让她蹲在地上，甚至让她渐渐想起那些一闪即逝的画面！
　　过去的自己到底是发生了什么事情？
　　为什么我会记不起来？
　　谢落涯的异样情绪让刚好端早餐进来的书意涵发现，她立刻将早餐放在桌子上，冲过去抱住谢落涯，着急道：“你怎么啦？落涯！”
　　“我头好痛，特别痛！意涵，我们是不是以前见过？我想不起来了，我头好痛！心也好痛！”
　　“别想了，落涯，别想了，求你，别想了！不要想了，放松，好吗？”
　　“我控制不住，很多画面断断续续，让我感觉很害怕！”
　　“有我呢，我在你身边，听我的，不要想了！”
　　书意涵安抚下，谢落涯渐渐稳定情绪，倒在她的怀里，一动不动看着天花板。
　　谢落涯此时看着书意涵认真道：“如果我想起以前的事情，你会不会很难过？”
　　“会！但是如果这是你的选择，我尊重你的选择！”书意涵温柔笑道。
　　“你是不是有事情隐瞒着我！”谢落涯却突然开口道。
　　“没有！以前没有，以后也没有！落涯，我说过，从现在开始，你对我而言是世界上最重要的人！”书意涵认真道。
　　谢落涯只好按下内心的不安与焦虑，不知道为什么她总是有些害怕，害怕会想起来。
　　“好了，你也饿了，先吃点早餐吧！”书意涵将早餐放在床上，还细心给她搬来小桌子。
　　“晚上，我想回谢家。”谢落涯一边吃一边说道。
　　书意涵愣了一下，然后道：“好！我送你回家。”
　　“谢谢！谢谢你的早餐！”谢落涯认真道谢。
　　“你别跟我这么客气，我是你老公，所以老公照顾媳妇是天经地义的！”书意涵表白道。
　　谢落涯有些脸红，不过还是笑了笑。
　　因为有些话她想回去问一下谢家的人，或许她才会清楚她为什么会坠崖以及失去的记忆！
　　等到收拾差不多，谢落涯重新睡了许久，其实是逃避书意涵。
　　晚上六点，书意涵带着谢落涯回到谢家。
　　谢落涯却开口道：“你不必陪我进家门，回去吧，你不是很忙吗？”
　　书意涵愣了一下，知道谢落涯不想让她进去，点点头，笑道：“那我晚点再接你回家！”
　　“不用了，我的家就是谢家！不过，我会去找你的。”谢落涯说完，转身离开。
　　书意涵难过握紧拳头。
　　她害怕失去谢落涯！
　　谢落涯看起来应该记起什么了！
　　她要如何挽回谢落涯！
　　好不容易才确定谢落涯回来，她不想就这么失去谢落涯。
　　谢落涯看着书意涵离开，直接让管家孙伯将自己带去谢司楼的别墅。
　　谢司楼看着谢落涯，有些困惑。
　　谢落涯却主动伸出手，喊道：“三哥，我回来了！”
　　谢司楼无比震惊！
　　他情不自禁主动去拥抱谢落涯，激动道：“你记起来了，对吗？”
　　“只有一点点！不是很多！所以，我有些话想问三哥。”谢落涯笑道。
　　谢司楼将谢落涯带回自己的房间，两人就这么坐在沙发上，谢司楼给她放了一杯奶茶。
　　谢落涯看着谢司楼认真道：“我的失忆是不是跟谢家有关！”
　　谢司楼沉默了一下，然后道：“对！你是以为我们拒绝了书意涵。”
　　“其实不只是书家利用我，谢家其实也在利用我，对吗？”谢落涯认真道。
　　“谢君行大概就是这个意思，他希望你能将我们带回家，你做到了。”谢司楼道。
　　“我突然觉得自己就是一个笑话，真的！我以为我是个千金大小姐，你知道吗？那种小说里突然一夜暴富的感觉，我开心到不行，现在我却觉得我可怜！”谢落涯突然有些疼痛道。
　　“落涯，你要相信我们，我们真的没有欺骗过你。我们是真的把你当做亲妹妹一样看待！”谢司楼真心道。
　　“对，你们是真心的，所以我才相信了，我傻呀！我特别傻！我为什么会心甘情愿被你们利用呢？你们两家豪门战争为啥要牵连我呢？我到底是因为什么才会如此执着呢？我想知道这个！”谢落涯痛苦道。
　　“你去问谢君行，或许他能够给你答案！”谢司楼沉默了一下。
　　谢落涯感觉一切突然变得很可笑。
　　她转身离开，她需要问一个答案。
　　晚上，谢君行回到了家，看见坐在书房里的谢落涯。
　　他亲切走上去，开心试图拍谢落涯的头，却被她躲开。
　　谢落涯认真道：“我是不是跟你有过约定！”
　　“对，你做到了，我会告诉你，你父母失踪的真相！”谢君行看见谢落涯的神情，叹气道。
　　“我父母？”失忆的谢落涯什么都记不住。
　　“你父母的失踪不是人为，而是他们自己选择，并且还将你托付于我，因为你父母曾经救过我，所以我答应他们照顾你。”谢君行冷静道。
　　“他们为什么不要我？”谢落涯不敢相信道。
　　“因为穷，你妈妈当时是这么跟我说。”谢君行不忍心道。
　　“好可怕的理由，因为穷所以觉得我是个累赘，是个包袱！那为什么要生我下来呢？”谢落涯不明白道。
　　“他们原本就没打算要生下你，只是等发现你的时候已经六个月了，他们只好决定把你生下来，然后还给你订下娃娃亲。虽然不知道是怎么给你订下娃娃亲的，不过，他们选择失踪也只是为了不想见到你！”谢君行终于把藏在二十年的话说了出来。
　　“我不相信，天底下怎么会有父母不爱自己？”谢落涯痛苦咆哮道。
　　“因为你是个意外，他们本来就不相爱，那你的存在对于他们而言是比相爱更为残忍的证据。谢落涯，这就是为什么我不愿意告诉你真相的原因。”谢君行感慨道。
　　他这个养父其实也是真心觉得谢落涯可怜，所以才答应收养她的。
　　谢落涯觉得很荒唐可笑，因为穷，所以人就没有了底线，因为不爱，所以人就可以不择手段吗？
　　那她还想寻找失踪的他们到底是为了什么？
　　因为不甘心吗？
　　因为想质问他们，想责怪他们吗？
　　谢落涯不知道，她感觉自己无法接受这样的现实，她直接离开谢君行的书房。
　　谢君行担心谢落涯，只好让孙伯派人去保护她。
　　谢落涯此时痛苦难过躲在江边大桥！
　　她缩在一个无人看见的角落低声哭泣。
　　此时书意涵赶到，看着一个人委屈的谢落涯，果断走上前，伸出手拥抱她。
　　“落涯！”书意涵试图拥抱她，却被她拒绝了。
　　谢落涯看着书意涵，认真道：“因为不相爱，所以不爱的时候，可以放手得这么冷血吗？”
　　书意涵不说话，因为他现在说什么都是错的！
　　他甚至不敢激怒谢落涯，害怕她会不理智说出什么伤害彼此的话。
　　她只想坐在她谢落涯的身边，静静陪着她。
　　谢落涯难过得突然猛然间撞上墙壁，鲜血直流满面，让书意涵大吃一惊，忍不住责怪道：“你为什么要这样？”
　　“因为我好痛！我痛得我只想让自己忘记！书意涵，我起初开始是抗拒这个千金大小姐的身份，我是不喜欢的！后来，我发现我喜欢上了你，所以我很喜欢，很喜欢你！心甘情愿想做一个与你门当户对的千金大小姐！”谢落涯说完，觉得自己特别可笑。
　　什么千金大小姐，说到底她本质还是丑小鸭！
　　童话的故事果然都是骗人的！
　　这个世界上哪有什么岁月静好，不过是大家都不想说出真相，依靠欺骗互相取暖罢了。
　　书意涵看着谢落涯认真道：“那你打算怎么做？”
　　“我想离开谢家，想离开你！”谢落涯嚎啕大哭道。
　　书意涵握紧拳头，内心痛苦万分，却也只能咬牙切齿道：“好！如果你想逃避，我放你走！”
　　谢落涯哭得上气不接下气，然后一步步离开，完全不顾额头到底流了多少血。
　　后面赶来的谢司夜看见谢落涯如此狼狈，紧张万分。
　　谢落涯却与他保持距离，哀求道：“放我走，好不好？我现在很痛苦，痛苦到我无法面对你们每一个人！”
　　谢司夜没有说话，只是静静让开通道。
　　书意涵跟谢司夜两人就这么看着谢落涯离开。
　　此时，不知道应该去哪里的谢落涯，重新回到自己的租房住所，看着小小三十平米的出租房，或许这里才是她的家。
　　而她从来都不是什么千金大小姐！
　　她需要一段时间冷静一下，冷静去考虑她未来应该怎么去选择。
　　书意涵不知道谢落涯怎么想！
　　他看着谢司夜，道：“对不起！如果一开始我不把她牵连进来，或许事情就不会变成这样！”
　　“不怪你，只怪我们，都是为了利益，谁都可以利用罢了。”谢司夜自己也没资格去骂谁！
　　他只知道一切都已经后悔莫及了！
　　谢落涯是绝对不会再回到他们的身边。
　　作者有话要说：
　　快到结束了，求个收藏，谢谢了。


第36章 送别
　　书意涵此时回到他们的新婚房间，看着大海报上的谢落涯，书意涵竟喃喃自语道：“我做了这么多的一切是不是真的错了！”
　　我是不是应该离开谢落涯，放她自由！书意涵认真道。
　　可是舍不得！
　　他这辈子恐怕再也不会找到一个包容她还爱她的女人！
　　所以，要怎么放弃！
　　书意涵苦笑想着。
　　但是，他不愿意让失忆的谢落涯承受这么多真相，有些真相不应该让她知道。
　　可她恢复记忆只怕更恨他吧！
　　书意涵一瞬间一拳打碎了海报上的镜框，他们两人的结婚照片就这么彻底毁了。
　　谢落涯，你如果真的不愿意回到我的身边，我愿意放你走！
　　书意涵打定主意，然后拨通电话道：“喂，晓飞，帮我预约明天的飞机，我要去离婚。”
　　“你想好了吗？”庄晓飞重复道。
　　“嗯，想好了！我想放她离开，我想让她离开，让她快乐！”
　　“你这样做，会后悔一辈子的！”
　　“但是你还有更好的办法吗？”
　　“如果感情掺入了利益，的确是一个死结！”
　　“是啊，当初我本来就是为了利用她来斗谢家，也为了斗书家，让大家以为谢落涯是我的弱点！”
　　“你只是没想到你会真心喜欢上了谢落涯，明明你也是个女人！”
　　“是啊！我想不到是我把自己掰弯了！所以，晓飞，这次我需要你帮我了。”
　　“我从未拒绝过你任何的要求，所以我知道了，你打算什么时候？”
　　“明天上午11点法国见吧。”
　　“好，我会带谢落涯过来。”
　　书意涵挂上电话之后，她重新回头看着已经破碎的结婚海报，忍不住流下眼泪。
　　有钱人的世界好吗？
　　当然好！
　　至少在世界其他外人面前，就算伤心最起码也有钱有权！
　　可是却不知道的是，感情确实有钱人最期盼却也是最奢侈的东西，这是有再多的钱都无法买到！
　　书意涵明白这个道理的时候，已经一切都晚了。
　　谢落涯接到庄晓飞的电话，也明白了书意涵的意思，所以她答应了。
　　等到再次见到书意涵的时候，谢落涯不知道该如何开口。
　　书意涵拿着离婚协议书递给了她，道：“你只要签下你的名字，盖上手印就可以生效了。”
　　“你真的愿意放我走吗？”谢落涯不相信道。
　　“不愿意，但是更不想看着你难过伤心，我知道你会为我留下！但我不需要！”书意涵笑了笑。
　　“对不起，谢谢你！”谢落涯伤心道。
　　“不要跟我说，这是我应该做的，而且，这大概是我能做的最后一件事！”书意涵拍拍谢落涯的头部温柔道。
　　“我想的是，如果后悔的话，你会怪我吗？”谢落涯终于笑了问道。
　　“我欢迎你随时后悔，这辈子我说过我只要你一个人！”书意涵坚定道。
　　谢落涯却反而在离婚协议书上签字，认真道：“但是我更希望你能够开心！我觉得这是我大概最后一个希望了。”
　　书意涵俯身拥抱她，哽咽道：“你就是这自私！我恨你，却更爱你！”
　　谢落涯拍拍他的后背，然后看着书意涵大步离开，再也没有回头。
　　谢落涯原先一直憋着的悲伤如同洪水瞬间爆发出来，她舍不得！
　　但是她们回不到从前了！
　　就算现在她什么都想不起来了，但是她也不愿意再想起过去的所有事情。
　　等谢落涯回到自己出租房，谢司夜一直站在楼下等她。
　　谢落涯看着谢司夜，笑道：“大哥。”
　　谢司夜原本想要伸出的双手，此刻颓然放下。
　　他恐怕再也没办法靠近谢落涯了。
　　“你不愿意再回到谢家了吗？”谢司夜认真道。
　　“之前我不太明白你们为什么不愿意回家，现在却觉得你们不会去真的没关系！还有司夜，你不欠我什么，你不需要委屈你自己。”谢落涯认真道。
　　“如果说我觉得是自己欠了你呢！”谢司夜认真道。
　　“我不太明白。”谢落涯道。
　　“是我那时候意气用事，以为自己可以打败书意涵，却没想到被书意涵大哥给利用了，暴露你们的位置，害你掉下悬崖！还毁容失忆！”谢司夜惭愧道。
　　“大哥，事情都已经过去了，我去追究谁对谁错，已经没有意义了，如果你真的想弥补我的话，离我远点，不只是你，还有谢家的人！”谢落涯认真道。
　　“你不打算原谅我们吗？”谢司夜着急道。
　　“不，正是因为我原谅你们，所以我才决定放下！我不愿意做首富的养女，我想做一个普通的女孩，想谈一场普通的恋爱，想找一份普通的工作，就这么普通的结婚然后过一辈子。”谢落涯笑道。
　　“如果这是你的理想，好，我答应你，我退出！”谢司夜选择转身离开。
　　“大哥，谢谢你！”谢落涯挥手道。
　　谢落涯回到自己的出租房。
　　她的手还紧紧握着拳头，当她需要勇气的时候，握紧拳头就能感受自己的心脏一直告诉她坚强点。
　　等到送别他们两个之后，谢落涯疲倦睡下。
　　时间就这么一下子过了两年，谢落涯终于考上了大学，还去了另外一个城市C市。
　　而且她比较幸运的是，她选择了动画设计专业。
　　她打算就这么画画一辈子，做个文艺小青年。
　　然后就这么开心过上一辈子。
　　也就在她入学的第一天，她跟她的好姐妹赵丽美终于一个大学，两人正坐在校园公园石桌上吃午饭。
　　赵丽美却突然看到自己手机推送消息，急忙让谢落涯去看。
　　谢落涯看着巨大标题写着书家集团成功上市，并且在计算机领域成为全球市值最大的高科技公司。
　　她忍不住笑了笑。
　　赵丽美却疑惑道：“你不开心吗？你前夫很牛逼啊！”
　　“开心！但是他只是我的前夫！”谢落涯笑道。
　　这时，赵丽美又看到第二条新闻推送，书家继承人书意涵决定海外定居，为了管理海外集团总部。
　　“落涯，书意涵要在今天走了！你不去看一下他吗？”赵丽美心急说道。
　　谢落涯看着新闻，再看着里面的高冷公子的面容，摇摇头。
　　过去她选择放手，今后她不会再回头。
　　赵丽美看着谢落涯不动声色，有些不明白，甚至感觉道有些气愤问道：“谢落涯，你明明就是喜欢他，为什么就是不承认呢？你知道吗？每天我跟你睡在一个房间，我听见你梦里都会叫他的名字！”
　　谢落涯沉默了一下，叹气道：“不是不承认，而是我没办法回到过去，就好像我失忆了，我已经没有办法想起过去的一切！”
　　“是不是只要你恢复记忆，你就会重新爱上书意涵？”赵丽美突然大喊道。
　　作者有话要说：
　　求收藏，谢谢了！！


第37章 办法
　　谢落涯听完，有些哑然。
　　但是她并没有回复。
　　相反，她只是冷静下来继续吃饭。
　　她也渴望着记起以前的所有事情，但是却更加害怕，害怕自己记起来会重新爱上书意涵。
　　她大概是所有狗血豪门小说中最搞笑的女主角。
　　别人都迫不及待期望女主恢复记忆跟男主谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　只有她不愿意恢复记忆！
　　而且，她还不想跟她的男主谈甜甜的恋爱。
　　她下意识逃避着自己的感情，甚至不知道应该问自己为什么要逃避？
　　等到晚上，谢落涯就被赵丽美突然拉出大学，还被拖到一个KTV里。
　　谢落涯有些莫名其妙，还想问赵丽美，就看见书意涵突然走进包厢。
　　这厮不是已经海外定居了吗？
　　怎么会出现在这里？
　　书意涵看着谢落涯，突然有些尴尬道：“抱歉，我只是想见你最后一面。”
　　“啊，哦，没事，请坐。”谢落涯两年后第一次再遇到书意涵，却发现自己跟她已经有了生疏的感觉。
　　如果再继续下去，她跟书意涵终究有一天会是两个熟悉的陌生人。
　　书意涵看着谢落涯素颜的学生打扮，眼睛竟然移不开视线，贪婪着看着最后一眼，他不想离开谢落涯，所以不舍得。
　　谢落涯看着如此深情的书意涵，一时之间忘记自己说什么。
　　仿佛她也被这种深情给吸引，竟也没法逃避！
　　哪怕此刻心跳如鼓，她也无法控制自己不爱上书意涵。
　　见色起意，谢落涯真的做到淋漓尽致！
　　谁让书意涵长得真不是一般好看，好看到在她短暂人生惊艳了所有岁月，往后此生再也无法找到跟她一样惊艳的人！
　　短暂的短信声音惊醒了谢落涯，她立即移开视线，有些脸红说道：“你手机信息。”
　　书意涵有些遗憾去看自己的手机短信，他想顺着网线把对面那个不识时务的人给剁掉！
　　他果然无法忘记谢落涯！
　　所以，他这一次来还是想做最后一次努力。
　　“落涯！我。。。。。”书意涵还没开口，谢落涯就打断他的下文。
　　并立即站起来喊道：“啊，对了，我忘记给你点一些水果茶了！咱们干坐着也会口渴！”
　　谢落涯试图绕过书意涵的位置，却发现书意涵抢先一步挡在大门口，一把将谢落涯拉入怀里，用力紧紧抱住她。
　　他不想说话，什么都不想说，他就希望时间就能停留在这个时候就可以了！
　　他爱谢落涯，很爱，很爱，爱到现在已经没有办法再去拥抱别人了。
　　谢落涯却轻轻开口道：“我们总需要学会长大，也应该学会放手了。”
　　书意涵听到后忍不住愣了一下，他终于缓缓放开谢落涯。
　　谢落涯看着眼眶发红的书意涵，缓缓退后一步，发狠道：“你走吧！”
　　书意涵转身离开，握住把手道：“我知道你爱我，所以我会等你！”
　　谢落涯看着书意涵离开，自己忍不住坐在沙发上，任凭自己眼泪簌簌落下，就是不哭出声来。
　　而一直站在门外偷听的赵丽美，带着懊悔走进来，或许她做了多余的事情。
　　原来别人的感情真的不是可以插手去干预的！
　　她真是坏人！
　　她只希望谢落涯幸福，却不知道现在真正让谢落涯把她的幸福推开！
　　如果两个人老死不相往来，那么她一辈子都无法原谅自己。
　　谢落涯看着赵丽美心虚的眼神，强忍着笑容道：“我不怪你，我知道你是好心的。”
　　“你真的就这样放弃书意涵吗？他真的很爱你，你知道吗？他把所有的股份全部转让给你，只是成为你的代理人，就因为这个，他的离开其实也是书家内部矛盾引起而把书意涵流放在海外，你忍心他永远都不能回国吗？”赵丽美终于忍不住说出来。
　　谢落涯吃惊看着赵丽美，困惑道：“这是什么时候的事情？”
　　“就在你掉落悬崖的时候，书意涵就这么决定，我也是昨天才看新闻知道的，当然也求证过本人。”赵丽美小声道。
　　谢落涯只是长长叹了一口气。
　　有些感情就是陷入了死脑筋！
　　明明在别人看起来不就是一件很小的事情，为什么在相爱的两个人闹得天翻地覆！
　　因为太过相爱所以容不下沙子，所以无法再包容下去！
　　谢落涯很清楚自己的想法！
　　她不是不爱书意涵，她比任何人更爱书意涵！
　　所以她的感情无法容忍到利用与背叛！
　　她没有安全感，害怕有一天幸福会离开她，所以她战战兢兢不敢去拥抱书意涵！
　　因为被伤害太深，所以产生抗爱免疫力。
　　谢落涯不知道自己这病是否能够痊愈。
　　赵丽美看着谢落涯没有说话，只好转移话题，笑道：“我们唱歌吧，对了，你不是特别喜欢唱那首《最快乐的你》吗？”
　　谢落涯只是把话筒递给赵丽美，拍拍她的肩膀，道：“对不起，我暂时做不到让自己快乐。”
　　赵丽美看着谢落涯失魂落魄离开，她忍不住敲了自己一下自己的头。
　　看来她必须要找个帮手。
　　此时站在机场的书意涵不断望着机场入口处，他明明知道谢落涯不会来送他，但是心里还是抱着侥幸！
　　万一，万一她回来呢？
　　神啊，就让他看最后一眼谢落涯！
　　书意涵在心底呐喊无数次，最终都变成失望。
　　庄晓飞跟李俊笙，还有周泰然赶来的时候，眼睁睁看着书意涵朝他们挥挥手。
　　庄晓飞看着书意涵，质问道：“你要当缩头乌龟吗？”
　　“什么？”书意涵反问道。
　　李俊笙说白道：“你真的就这么放弃谢落涯了吗？”
　　“对啊，你这一出国可是十年如一日，说不定永远都不会再有机会！”周泰然都有些着急道。
　　书意涵笑了笑，道：“昨天晚上我去争取了，但是失败了。没关系，或许我们注定是有缘无分！”
　　庄晓飞却一把用力捉住书意涵肩膀，头一次严肃道：“意涵，这一切都不是你所想的，也不都是你的错，你别什么都揽上身，你也是无辜的受害者！所以，别放弃自己，更不要放弃谢落涯！”
　　“是啊！意涵，你那么爱谢落涯，我们都是看在眼里！”周泰然情绪紧张道。
　　李俊笙立即点点头附和。
　　书意涵看着他们，苦笑拍拍他们的肩膀，无奈道：“我跟落涯都心里清楚明白，但是她无法接受，我只能成全她！”
　　“如果她能接受呢？”庄晓飞突然坚定喊道。
　　书意涵此时已经彻底丧失信心，笑道：“不会的！已经过去了！我走了，你们多多保重！”
　　李俊笙一把拉住书意涵的手，吼道：“你不能就这么离开！你可以丢下我们，但是你不能丢下谢落涯，她需要你！”
　　书意涵轻轻用力挣脱，听到广播说3199起飞英国飞机航班开始检票，他笑了笑，道：“这一切我们都放下了！我会等着，也许这辈子也只能等着。”
　　庄晓飞看着书意涵就这么丧气满满离开，他气得恨不得揍一拳书意涵。
　　李俊笙气得有些恼火吼道：“我不信他们两个人就这么完了！”
　　“可是，这是他们的心结，外人怎么解得开！”周泰然苦恼道。
　　“谢落涯不是没有恢复记忆吗？如果她恢复记忆，那就一起都能解开了！”这时终于赶来的赵丽美说道。
　　此时三个人齐刷刷看着赵丽美！


第38章 带回
　　书意涵坐在飞机上，看着越来越远的祖国国土，忍不住在VIP舱哽咽哭泣。
　　谢落涯，我想回到你的身边。
　　你能不能让我回到你的身边，我现在不想离开这里。
　　但是，书意涵不管怎么想都再也没有机会传递到谢落涯的心里。
　　而谢落涯看着空中飞逝的飞机影子，她下意识伸出手挥挥。
　　最后看着犯傻的自己，不知怎么蹲在路边嚎啕大哭，让过往的路人都吓到，其中一个好心的路人上前，询问道：“姑娘，你怎么啦？需要帮助吗？”
　　谢落涯却没有回复！
　　路人看着谢落涯没有回答，又害怕惹上事，干脆离开！
　　谢落涯哭了不到数分钟，最后站起来快速离开。
　　原本穿着布鞋的她，快速狂奔在路上，她想去看一眼书意涵，就最后一眼！
　　她不想跟书意涵分开！
　　但最终停下脚步的谢落涯，苦笑攀附着电灯杆，压抑着情绪哭泣道：“一切都无法挽回了。。。。”
　　该死的自尊心，为什么不舍得退让一步！
　　为什么不包容一下！
　　谢落涯无法说服自己！
　　然而还没有等谢落涯有所反应，突然被人直接打晕！
　　等到她醒过来的时候，她已经穿着白色病人服饰躺在一个非常奇怪地方。
　　此时赵丽美走进来，看着谢落涯解释道：“抱歉，我要用这种方式请你来治病！”
　　“治病？我没病，你想干什么？”谢落涯挣扎道。
　　“你有没有病，你心里不清楚吗？如果你想挽回书意涵，恢复记忆，找回属于你的身份！否则书意涵永远都回不了国！你忍心吗？”赵丽美生气道。
　　“。。。。。。”谢落涯最终躺倒在椅子上，无力道：“你们应该知道，我已经看过医生，医生都说我不可能会恢复记忆！”
　　“所以，我请了我国内最著名的脑科医生周博士过来，当然不是我请的，只不过他说以毒攻毒，就能让你想起来，但是过程会很痛苦，让我过来跟你解释一下。让你想清楚再考虑！”赵丽美认真道。
　　“就算我恢复记忆，对我跟书意涵又能改变什么呢？”谢落涯没有信心道。
　　赵丽美气得恶狠狠掐了一把谢落涯大腿，怒道：“你到底要逃避到什么时候，你这么自欺欺人不累吗？恢复记忆有这么困难吗？其实，你只是害怕恢复记忆自己不会再爱书意涵，不是吗？”
　　“丽美，我不知道，只不过你下手轻点，痛死我了。”谢落涯吃疼委屈道。
　　“我不管你了，反正你不做也得做！等一下周博士会给你打麻醉药！整个过程没有痛苦！你安心一点！不要紧张，不要害怕，一定要学会放松，明白吗？”赵丽美抱抱谢落涯，然后说完就转身离开。
　　谢落涯无奈躺倒，然后就听到有序的脚步声，一群医生走进，等到她再度清醒过来的时候。
　　已经是两天之后！
　　此时记忆无比混乱的谢落涯，时不时头痛无比，一直在床上抱头痛喊。
　　庄晓飞跟赵丽美看到这种情景，都忍不住去找周博士。
　　周博士跟着他们四人隔着玻璃窗观察谢落涯，叹气道：“谢小姐的失忆症比较难治，因为她本人有很深的抵抗情绪，我们能做的只是把她头部淤血给挤出，剩下她能不能想起来，就看她个人意愿了。”
　　“医生，如果她想不起来呢？会不会有生命危险？”赵丽美关心道。
　　“不会！但是也不排除万一，万一她控制不住，可能会疯掉。所以，这段时间尽量也别刺激她！”周博士说完，转身离开。
　　庄晓飞拍着墙壁，咬牙切齿道：“我就不信老天爷这么残忍！”
　　“我也这么觉得！可恶！谢落涯到底抵抗什么，为什么还不想起来！”周泰然都紧张郁闷道。
　　“我怕她受刺激太大了，恐怕一时无法接受，所以选择遗忘。我们在这里焦急也没有用！”李俊笙难得保持冷静劝说大家。
　　赵丽美看着病房里的谢落涯，忍不住嘀咕道：“我的好闺女，你要快点想起来，书意涵还等着你找她呢！”
　　“你年纪轻轻这么喜欢当人妈妈吗？”周泰然开玩笑道，他想缓和大家焦急的情绪道。
　　“废话，我这是被她逼成老妈子的！她要是我女儿，我早就降龙十八掌，打得她屁股开花，让她脾气那么臭！”赵丽美无语道。
　　其余三人赞同点点头。
　　“确实，她跟意涵脾气还真是臭得很！个个都是不服输的人！”庄晓飞突然想道。
　　此时四人只能默默守候在病房外，一直到第三天！
　　谢落涯终于冷静下来，躺倒在床上晕了过去！
　　赵丽美一看到这种情况立即去喊周博士。
　　周博士跟着他们推门进去，然后快速给谢落涯做检查，过了许久，周博士才松了一口气，安慰道：“她没事了，只是痛晕过去，大概再过一两个小时就会清醒过来！”
　　“那就好，谢谢周博士！”庄晓飞感激道。
　　“不用客气，她身体已无大碍，随时都可以出院了！”周博士说完，拍拍庄晓飞的肩膀然后离开。
　　此时，赵丽美俯身握住谢落涯的手，焦急看着她。
　　时间就这么持续了两个小时候，谢落涯终于醒了过来！
　　她感觉有些头晕目眩，然后看着赵丽美，开口道：“臭丫头，你想饿死我啊！”
　　赵丽美震惊看着谢落涯，小心翼翼道：“我是谁？”
　　“赵丽美啊！你以为我失忆了吗？啊，不对，你以为我又失忆了吗？谢谢你们，我全部都记起来了。”谢落涯话音刚落，赵丽美立刻冲动抱着她嚎啕大哭。
　　庄晓飞三人也是激动到互相拥抱庆祝！
　　等到吃了医院营养套餐后，谢落涯看着赵丽美，还有庄晓飞他们，笑道：“我知道你们想说什么！所以，不必说了，给我订一张去英国的机票吧！”
　　“好！我马上订！”庄晓飞激动握紧手机，立刻去订机票。
　　“谢落涯，加油！我们会等着你把书意涵带回来的！”周泰然激动喊道。
　　“是啊，意涵现在正陷入低潮，只有你才能救他！所以，拜托你，一定要照顾好我们意涵！”李俊笙恳求道。
　　“什么照顾！应该是你们意涵好好照顾我们落涯才对！落涯，去狠狠揍一段书意涵，然后把他拐回来做你老公！我一定会支持你的！”赵丽美调侃道。
　　谢落涯笑了笑。
　　很快，谢落涯就换好衣服，坐上飞机前往英国。
　　这次就换她主动去找书意涵。
　　所有的事情都想起来，包括她对书意涵的爱！
　　她再也不想逃避了！
　　作者有话要说：
　　明天就要大结局了，这应该算是中长篇了，期待大家多多支持我！《我的豪门戏精老公》明天开新文，所有的小天使喜欢的请记得多多支持哦！


第39章 大结局
　　庄晓飞不放心谢落涯，所以跟着谢落涯一起去找书意涵。
　　两人下飞机的时候，因为时间差的关系，他们到达英国已经是早上九点。
　　谢落涯根本就不打算去酒店，而是跟着庄晓飞直接去书家集团英国公司总部。
　　此时因为书意涵无心经营总部，股东董事会正发起罢免书意涵董事大会，而书意涵本人则毫无情绪波澜，仿佛这一切都与他无关。
　　谢落涯是透过当地新闻报纸看到，她立刻让庄晓飞带他赶上这个大会！
　　一路上谢落涯从未发现自己有这么激动紧张的时候。
　　等来到一栋超级豪华大厦面前，谢落涯想进入，却因为没有工牌，被保安拦下！
　　庄晓飞直接把股份合同递给保安看，并大声道：“这位是新上任书家股东谢落涯，我看你们谁敢阻拦！”
　　谢落涯这才得以放行！
　　此时来到书家办公室，秘书办总任秘书并不相信谢落涯是股东，还认为这些文件是伪造，喊来保安阻止他们。
　　庄晓飞二话不说直接动手，并大声喊道：“还愣着干嘛，快进入会议室啊！”
　　秘书想阻止谢落涯，却被谢落涯直接一拳打倒在地。
　　然后谢落涯推开会议室大门，所有股东都看着谢落涯走进来！
　　尤其是书意涵更是吃惊，她怎么会在这里？
　　谢落涯走到书意涵前面，大声道：“我宣布我书家百分之二十的股份交还给书意涵，并提议让书意涵成为书家集团重要股东主席！”
　　书意涵震惊到说不出话。
　　他仿佛有些难以置信，不知道谢落涯到底是抽什么疯？
　　谢落涯说完，突然对书意涵笑了起来，还当着所有的人捧着书意涵的脸吻了起来。
　　“不要输了！你是我的总裁老公，丢了总裁位置，就不太符合小说发展不是吗？”谢落涯调侃道。
　　书意涵一瞬间激动握紧拳头，点点头，然后转头对大家说道：“各位，今天我受到了股权受让书，也就是说我现在重新是书家集团最大的股东，现在我有权要求恢复我的股东权利，并且我会继续带领我们的集团继续发展，诸位！这段时间，是我责任我会给大家一个交代，但是你们除了我，应该找不出第二个更适合这个位置的带头人。”
　　书意涵说完，直接拉着谢落涯回到自己的总裁办公室，还没等谢落涯开口说话，他已经关上落地窗，反锁办公室大门。
　　“今天我希望我不是做梦！”书意涵说完直接用力抱着谢落涯狠狠吻上。
　　他粗暴这吮吸这谢落涯的味道，渴望着这期待已久的归来与想念，再也压抑不住的爱慕迫不及待涌入谢落涯的口腔。
　　他此刻只希望彻底占有谢落涯！
　　而谢落涯连拒绝的机会都没有，整个人就这么晕乎乎被狂风暴雨席卷得全身如同落汤鸡狼狈而不堪。
　　但她也并未拒绝，因为她对书意涵的想念不低于他！
　　现在她终于有机会可以拥抱书意涵！
　　她已经恢复记忆，想起失忆前她到底有多么喜欢书意涵！
　　“谢落涯，我爱你！”书意涵低声温柔道。
　　“我也是！”谢落涯紧紧搂住书意涵脖子娇羞道。
　　“谢谢你终于回到我身边！”书意涵激动亲吻道。
　　“对不起，让你久等了！”谢落涯此刻感受着书意涵火热的抚摸，一声声情不自禁令她沉醉不已。
　　书意涵缓慢脱下她的衣服，这次他要让谢落涯名正言顺成为她的妻子！
　　（拉灯，自信脑补一万字！）
　　三个小时之后，书意涵抱着软绵绵的谢落涯，跟着还在外守着的庄晓飞一起返回酒店。
　　庄晓飞看着书意涵幸福的笑容，他觉得这一切都值得。
　　书意涵看着庄晓飞，特别感动道：“谢谢你！”
　　“既然都是朋友，何必说谢谢！再说了，我只希望你幸福，这样的话，我就可以报恩了！”庄晓飞笑道。
　　“我会永远记住你的恩情！哪怕你是我朋友！”书意涵认真道。
　　“随便你，现在我觉得我应该离开了。”庄晓飞拍拍书意涵的肩膀，直接启程做飞机返回国内。
　　而谢落涯醒过来的时候，她正躺在浴缸，还靠在书意涵的怀里。
　　她有些脸红看着书意涵，然后书意涵将放在浴缸旁边的米饭端过来，笑道：“媳妇，你肯定肚子饿了，我先喂你吃点饭。”
　　谢落涯哪试过这么刺激的浴缸吃饭，她想起来，却被书意涵死死捆住，还被书意涵揶揄道：“怎么，你害怕我吃了你吗？”
　　“我哪，哪有。。。。”谢落涯脸红道。
　　“乖，吃点饭，要不然饿坏了。”书意涵一口一口喂这谢落涯吃饭。
　　谢落涯整个人都烧了起来，彻底红完。
　　一顿饭下来，她是感觉全身火辣辣，简直不知道看哪里！
　　等到她说不吃的时候，书意涵这才放下餐盘，然后乐道：“媳妇，我帮你洗澡了，时间差之下，你肯定还没洗澡！”
　　“不用了，我。。。。”谢落涯还没说完，就被书意涵堵住嘴巴。
　　全身都颤抖软在书意涵的怀里，任由其为所欲为。
　　等回到国内，谢落涯忍不住皱着眉头，恶狠狠瞪了一眼书意涵，无语道：“你这个大流氓！”
　　书意涵一直傻乎乎笑着，二话不说直接抱起谢落涯，开心道：“夫人，就让我为你效劳吧。”
　　谢落涯想挣扎，最后都抵不过书意涵厚颜无耻，只能当缩头乌龟！
　　但是她心里却笑眯眯享受这一切。
　　或许，她可以跟书意涵重新开始了。
　　（全文完）
　　作者有话要说：
　　撒花~~~~~~~嘤嘤，计划写十万左右，没错，我就是写十万左右，然后真的写到了这个数，一路下来我感觉整个人脑神经都崩住了，不过我还是没有烂尾，我给大家写了甜甜的大结局，然后我们番外见！也希望大家多多支持我新文，我会存稿更新新文，希望大家多多预收我新文《财阀养女的秘密》，明天开始更新新文，感激不尽。
　　本来计划今日更新，却因为有事耽误了！明天补上番外。


第40章 番外一
　　此刻已经赶回来的谢司迪跟谢司川看到谢落涯跟书意涵站在家门口，两人彼此互看了一眼颇为惊讶。
　　“二哥，四哥！”谢落涯有些娇羞大喊道。
　　而谢君行头一次看到四个儿子第一次回到家，他居然连站都站不稳，就这么因为太过激动从楼梯上摔了下来，还直接把自己摔进医院。
　　整整二十年！
　　二十年后他的孩子们终于舍得回家了！
　　也不怪谢君行这么激动了！
　　而谢司川也想不到刚回来就看到这么刺激的一面，于是不得已跟着一大伙人赶往医院。
　　此时，谢落涯颇为担心道：“爸爸不会有事吧？”
　　书意涵将她搂在怀里，笑道：“不会的！你放心好！那老爷子是有经常锻炼身体，虽然从二楼上面滚下来，不过我也是头一次看见他这么狼狈！”
　　谢司夜他们都没有开口，个个心思沉重，只是谁也不想成为第一个打破僵局的人。
　　此时谢落涯看着他们，笑道：“谢谢四位哥哥愿意给我面子！虽然，我知道你们并不是心甘情愿回家，但是你们也看到了，爸爸从未放弃过想找回你们的想法，而且他比任何人更想关心你们，爱着你们。”
　　谢司夜看着谢落涯，认真道：“我知道你想劝我们原谅谢君行，但是原谅跟仇恨不是一朝一夕就能做到的，不过我们会试着努力！”
　　其他人也露出微笑表示点头赞同。
　　“太好了，爸爸要是听到大哥这么说的话，他一定会笑着醒来的！”谢落涯更加激动道。
　　等到手术室的大门灯熄灭之后，医生走了出来，笑道：“老爷子身子骨硬朗，只是脑部磕破，现在已经缝好了，没事了！今天晚上麻药褪去就能醒过来。”
　　“谢谢医生！”谢司夜喊道。
　　其他人也跟着喊道。
　　然后所有的人都看见谢君行从手术室被推出来送进VIP病房。
　　此时，谢落涯看着他们四个人居然守着谢君行，悄悄带着书意涵来到医院后花园。
　　“今天我真的太开心了！”谢落涯挽着书意涵的手臂道。
　　“说吧，你这个大功臣，想要什么礼物？”书意涵轻微刮了一下她的鼻子宠溺道。
　　“那我想要结婚！”谢落涯脸红喊道。
　　书意涵愣了一下，突然笑道：“哪有女孩子先主动说的。之前我们只是很匆忙领了这个证，但是谢落涯，这次我会一次性把所有的程序都补回来，然后我们再结婚！”书意涵坚定道。
　　“可是我想结婚！我才不在意那些虚礼！”谢落涯着急道。
　　“你怕什么，我又不会离开！”书意涵哭笑不得道。
　　“你会，你就是会！不管，我一定要跟你结婚，这辈子我只要你一个人！”谢落涯认真道。
　　“行啦，我答应你！我一定会跟你结婚的！”书意涵笑眯眯道。
　　谢落涯特别开心抱着书意涵，这次她绝对不会再说离婚这种蠢话。
　　她要守着书意涵，这辈子哪里都不许她去！
　　等到谢君行醒来的时候已经是第二天早上了，所有的人都站在他的病床前面。
　　谢落涯特别开心喊道：“爸爸！你终于醒了吗？我们好担心你啊！”
　　谢君行看到四个儿子并没有特别不情愿点头，眼眶发红，哽咽道：“谢谢，谢谢你们！谢落涯，这次是真的要谢谢你！”
　　“爸爸，不用说谢谢，你只需要答应我一件事就好了！”谢落涯迫不及待道。
　　“什么事，只要你开口，我肯定会答应的！”谢君行打从心里坚定道。
　　“我要跟书意涵结婚！我希望你同意，毕竟你现在是我的爸爸！”谢落涯笑眯眯道。
　　谢君行听完，哈哈大笑，差点让伤口崩裂，他还没见过这么很嫁的女儿，但最终还是点点头。
　　此时整个房间难得头一次充满欢声笑语。
　　“那我可得给你准备一份大礼了！”谢司川笑眯眯道。
　　“你们都不需要，你们只要答应我一件事就好！”谢落涯认真道。
　　“你说！”谢司迪好奇道。
　　“给我当伴郎，哥哥们，你们太帅了！”谢落涯脸红道。
　　“呃，这个可以有！”谢司楼毫不犹豫点头道。
　　“伴郎，可以啊，蹭点喜气！”谢司夜终于放下开口笑道。
　　此时，谢落涯特别激动，她现在终于不再是一个人了，她有爸爸，有哥哥，有喜欢的人了！再也不会是那个被人随便抛弃的孤儿了！
　　作者有话要说：
　　至于书意涵什么时候会求婚呢？我们下周六晚上不见不散，记得多多支持我的新文《超级富豪千金要出柜》，下一本也是一个搞笑的百合故事哟~~


第41章 番外二
　　谢落涯一大早就被谢司迪催促起床。
　　“四哥，你干嘛呀！我昨晚熬夜写作业，困死了~”谢落涯打着哈欠，卷着被子，怎么也不想睁开眼睛起床。
　　“落涯，今天可是你最重要的一天，你必须得起床！我让保姆帮你换衣服！”谢司迪拍拍手，五个保姆直接扑过去。
　　谢落涯醒过来的时候，她已经坐在一辆超级豪华的劳斯莱斯上面，此时四个哥哥各自看着自己的手机，直到谢落涯出声，四人齐刷刷看着她。
　　“哥哥们？今天怎么啦？”谢落涯纳闷道？
　　“落涯，今天你就乖乖听话！大哥是什么都不会说的！”谢司夜跟其他兄弟微微眨了眨眼，个个都笑得神秘兮兮。
　　让谢落涯一脸懵逼！
　　过了将近六个小时之后，谢司楼主动帮谢落涯带上眼罩，让谢落涯更加好奇，一直嚷嚷道：“三哥，我们去哪里啊！”
　　“等一下你就知道了！”
　　“你们在这里等一下，等我们信号！”谢司川还不忘细心提醒道。
　　“嗯，快去吧！”谢司楼淡定道。
　　“那你就看着小涯！”谢司夜说完，跟其他几个哥哥快速离开这里，各自跑向自己的负责任务事项。
　　谢落涯一直站在原地，直到耳边突然传来烟花爆炸的声音！
　　她就这一直跟在谢司楼往下走，一路上谢司楼不断提醒她小心点，有阶梯，有石子，要拐弯！
　　走得谢落涯晕头转向！
　　等到谢落涯好不容易能有机会休息的时候，还被谢司楼喂了一口水，又继续走。
　　然后一首非常轻扬的钢琴声突然传来，特别耳熟。
　　谢落涯还记得自己在中秋晚会的时候特别跟谢司川提到过。
　　这到底是哪里啊？
　　谢落涯越发好奇，这个几个哥哥到底在搞什么鬼！
　　等到终于可以解开眼罩的时候，谢司楼亲自帮她摘下，并温柔道：“到了！”
　　谢落涯眼前一亮，一脸惊讶！
　　宽阔的海边沙滩，正设立着漂亮的婚宴场地，五彩的鲜花，七彩的乞求，洁白的桌椅，耀眼新鲜的红地毯。
　　而书意涵则站在地毯正中央，手里还捧着一束百合，他快速走到谢落涯前面。
　　“你来啦？”他激动又温柔道。
　　“这什么情况？”谢落涯还是有些稀里糊涂道。
　　“我承诺过要给你一个结婚流程，今天我正式向你求婚！你跟我来！”书意涵拉着谢落涯走上红地毯。
　　谢落涯看到自己的爸爸谢君行，自己的好友赵丽美，还有谢司夜其他人们，谢落涯不知道怎么有些感动到眼眶发红。
　　等到两人来到舞台中心，书意涵笑着问谢落涯，道：“还记得这里是哪里吗？”
　　谢落涯环顾四周，这才突然想起，她好像是从这里坠崖差点死亡的地方。
　　那时候就是因为这里她失忆了！
　　“谢落涯，我今天特别选在这里，我想告诉你，今后的人生不管发生什么事情，我永远都不会再放开你的手，更不会让你再遭遇这种事情！我以书家的名义发誓，此生我一定会守护你，爱你！”书意涵说完，单膝下跪，将手中的鲜花递给谢落涯。
　　谢落涯激动得捂住嘴巴，眼泪却簌簌落下。
　　“小涯，我知道过去，我做了很多错事，我不是一个很好的丈夫，还差点让你从身边逃开。但是今天我希望你能给我一个机会，让我学着怎么照顾你，爱护你，让我明白什么才是人生最重要的人和事，所以你能嫁给我吗？”书意涵说完，从裤袋掏出一个红色礼盒，取出一枚设计很新型的环形镶钻的环形戒指。
　　谢落涯颤巍巍把右手伸出去，她激动到连话都说不出去！
　　她从未想过有一天能跟书意涵走到这一步！
　　两个人能心意相通！
　　还能破镜重圆，重归于好！
　　她一直以为自己都是在做梦！
　　所以，此刻因为激动到她已经无法说什么，只能紧紧拥抱着书意涵，感受着过去从未有过的幸福！
　　谢司楼忍不住起哄道：“亲一个，亲一个！快，亲一个！”
　　其他人也激动大声喊道。
　　书意涵笑着看大家，谢落涯更是大大方方抢先搂住书意涵吻上去，让书意涵先是惊讶，然后享受其中。
　　台下更多人忍不住大叫：“亲久点！亲久点！”
　　谢落涯脸红害羞拒绝，喊道：“哥哥，你们太坏了！”
　　谢司川哈哈大笑，乐道：“你也不想想现在你才是主演，我们好难得有个机会欣赏，毕竟吃狗粮的也是你们的惩罚，我们还不乐意呢~~”
　　“不，我乐意~~快，快，再喂点狗粮~~”谢司迪拆台笑道。
　　“四哥，你太坏了~”谢落涯都忍不住撒娇道。
　　谢君行激动得眼眶发红，哽咽道：“小涯，要幸福啊！”
　　谢落涯立刻冲下去抱着谢君行，开心到呜咽道：“爸爸！谢谢你！”
　　书意涵笑了笑，等着谢落涯松开谢君行，他直接带着谢落涯快速跑到海边。
　　“去哪？”谢落涯有些迷糊道。
　　书意涵一直笑着，什么都不说。
　　等到一艘飞船过来的时候，谢落涯这个时候发现天色已经有些黑暗，担心道：“快下雨了！”
　　但是书意涵却一直船开到大海中心，然后谢落涯就发现一件非常震撼的事情！
　　她居然看到了海上居然放了许多好看的鲜花。
　　那一瞬间整个人都不敢相信他们置身在花海中。
　　这时，书意涵认真道：“你以为这样就结束吗？跟我来！”
　　一艘不知何时飞来的直升机放下绳索，书意涵直接让谢落涯爬上去，自己跟在她身后。
　　等到两人坐在驾驶舱，书意涵带着谢落涯一直遨游空中。
　　那一刻，谢落涯激动着哭出来。
　　书意涵搂着她，温柔擦着眼泪。
　　因为书意涵带着她再次飞到法国，两人重新提交结婚申请。
　　再回来的时候，谢落涯看着晚上四处烟花，再次落在船上，她看到四周更加美的灯光，已经不知道该用什么表情去描述。
　　一天下来她震撼到说不出什么话。
　　书意涵坐在船上，然后道：“以后的每一天，我都会用尽心思对你好！这就是我想让你嫁给我最重要想法，因为我会让你一直快乐幸福！”
　　“书意涵，谢谢你！”谢落涯除了说谢谢，真的已经整个大脑都被幸福给填得满满的！
　　“我爱你，谢落涯，这辈子我只爱你一个人！除了你，我谁都不爱！”书意涵用力抱着她，说出这辈子最真心的心里话。
　　谢落涯除了紧紧吻住书意涵，她不知道该用什么回应。
　　此刻，她觉得以往的一切她都忘记了！
　　这一秒才是最永恒的！
　　（番外结束）
　　作者有话要说：
　　好了，谢落涯跟书意涵的番外终于结束了，本来想昨晚更新，所以今天作为补偿，放上两个番外，希望大家继续多多支持我的新文《助理凶猛太腹黑》


第42章 番外三
　　结婚后，谢落涯跟书意涵终于又重新搬回书意涵的别墅。
　　此时，两人过着柔情蜜意，简直羡煞旁人。
　　尤其书意涵每天非常嘚瑟带着谢落涯回谢家，让谢家四兄弟特别无语。
　　谢司夜每次看着书意涵给谢落涯腻腻歪歪，忍不住嘲讽道：“都一年了，你们还不腻~”
　　“大哥，你要是腻了，就别看，反正我是不会管你的。”书意涵嘲讽道。
　　“行啦，书意涵，你够了，不要以为你是妹夫就不敢揍你！”谢司楼开玩笑道。
　　“老婆，哥哥们欺负哦~”书意涵撒娇喊道。
　　谢落涯冷冷看着几个谢家兄弟，四人齐齐叹气，个个彼此互相对视一眼，妹夫什么的好想暴揍一顿再说！
　　晚上，书意涵因为公司有急事离开，谢落涯跟谢家四兄弟第一次在谢家后院喝茶聊天。
　　谢落涯特别开心，笑道：“哥哥们，昨天我做了一个怪梦，你们要不要听？”
　　谢司夜没好气，道：“肯定不是什么好梦！不听也罢！”
　　“就是，就是，老是帮着妹夫，哥哥都没面子！”谢司川特别不配合道。
　　“没有啦，是真的好梦，你们信我！”谢落涯举起手信誓旦旦道。
　　“哦，那你说说吧！反正我闲极无聊，最近稿子赶完了。”谢司楼永远是第一个最捧场的人！
　　谢落涯笑眯眯认真道：“我梦见你们都结婚了！”
　　谢司迪差点没呛到，乐道：“我说，五妹，你是在逗我们吗？我都还没大学毕业呢！”
　　“真的，没骗你们！我就想啊，我都结婚了，哥哥们还要继续单身吗？”谢落涯一脸笑嘻嘻道。
　　“你想搞什么飞机？我怎么突然有种大事不妙的感觉？”谢司迪再次回应道。
　　“我想了很久，我想帮哥哥们做一件事！”谢落涯积极道。
　　“别，别，我不需要！我还有事，我先走了！”谢司川大概猜出来，直接落荒而逃，却被谢落涯死死拉住衣袖。
　　“二哥，哥哥们，我只不过想帮你们相亲而已嘛，再说了，你们要是这么单身的，爸爸也会担心的！”谢落涯说完，就看见谢司夜假装看手表，快速逃离。
　　就连最捧场的谢司楼也瞬间消失不见。
　　此时，谢司迪看着谢落涯，认真道：“你看，我跟二哥两个都是不愿意，所以，你还是不要想了！”
　　“为啥呀？你都不知道爸爸现在有多想喝你们的结婚茶！还有孙子孙女茶呢！”谢落涯不明道。
　　“我说大小姐，你一个人幸福就好了，其实真的不必扯上我们。我们还有很久才会考虑这个问题，至于结婚嘛，再说，再说，我有通告，我先走了！”谢司川微微挣脱，然后落荒而逃。
　　谢司迪叹气道：“你看，哥哥们都被你吓跑了，我就知道谢君行一定又让你来祸害我们了！”
　　“爸爸是关心你们，他还希望你们能够多生几个孩子呢！”谢落涯有些失落道。
　　“你啊！还是别那么操心！我相信，我们会找到属于自己的幸福，人小鬼大，还是好好过你的日子吧！”谢司迪笑着，还依旧继续陪她，并没有离开。
　　谢落涯有些遗憾，看来哥哥的结婚问题，比回家问题更难啊。。。。
　　作者有话要说：
　　写到这里，终于正式结束了，感谢大家一直长久以来的支持，我也没有断更过，所以呢，我还是很开心写完这个故事。之后新文新的路程，也希望你们继续陪我走下去，你们知道的，我是一个挖坑填坑的好作者，就这样了，拜拜。

　　（全书完）



