


　　题名：莫名其妙就红了gl
　　作者：岫白

　　简介：
　　本文又名:
　　＃女神，艹粉吗？＃
　　＃那些年成功上位的脑残粉＃
　　＃论明星街头卖艺胸口碎大石的可能性＃
　　＃八一八那些不得不说的小明星＃
　　景怡人终于红了
　　被一个脑残粉撕红了
　　这是两个萌妹子互相看对眼谈恋爱的故事，攻受你们定！

　　外表妖艳贱货实际胸口碎大石萌蠢小艺人×外表高冷女神实际身娇体弱萌蠢脑残粉

　　内容标签：甜文，娱乐圈，情有独钟，直播，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：景怡人┃配角：顾笙┃其它：萌蠢，甜文


第一章
　　这世界太特么玄幻了！
　　景怡人坐在沙发上一脸呆滞。
　　因太过惊讶滑落在身旁的手机屏幕还亮着微光，从里面传出经纪人熟悉的唠叨声。
　　“小景啊，你这次真是熬出头了，当初签你的时候就觉得你是最有潜力红的一个，虽然憋屈了那么多年，但现在你可是一飞冲天，前些年的憋屈兴许就是磨炼呢！你可一定得抓住这次机会，公司已经说了，会帮你造势，资源也向你这边倾斜了不少，小景……小景？小景你在听吗？”
　　景怡人猛的一回神，道:“啊？嗯……我在听啊！”
　　她看了看身旁的手机，上面显示的通话时长已经是一小时了，电话那头，经纪人还在喋喋不休，然而她还是有一种不真实感。
　　她！红！了！
　　作为童星出道的她十岁入圈，在娱乐圈沉沉浮浮十八年也没有红，她的心，早已从当初的雀跃憧憬变成了麻木，夜深人静时甚至会想，她是不是……不适合这个圈子？
　　虽然还是坚持了下来，但是现在二十八岁的她已经算是大龄了，娱乐圈就是吃青春饭的，像她这样青春饭没有吃到，年龄大了又没有名气的，这个圈子实在是少见，而她也已经不抱什么希望了，有时候还会自嘲的想，等到老了还是一个十八线小艺人也算是破了世界纪录了。
　　“小景，我说的你明白了吗？好好看看网上的消息，最好跟那个‘景色怡人’聊一下，这种粉丝如果利用的好了绝对会有大作用，既然她喜欢你就要让她一直喜欢你！”
　　“好……”
　　电话被应声挂断，景怡人摩挲着暗下去的手机，缓缓勾起一抹绚丽至极的笑，灯光昏黄，却衬的她面白如玉，散发着莹莹微光。
　　景色怡人……
　　点开手机，调到微博的页面，看着今日头条，景怡人眼中闪过惊讶的光芒。
　　#景怡人#
　　#景色怡人#
　　#惊！娱乐圈当红小花旦被曝吸毒！#
　　#厉害了我的脑残粉#
　　……
　　几个头条全部都是有关她的，这是以前想都不敢想的，事情的大致过程她已经听经纪人说了，但她还是想细看一下，不是为了经纪人所说的利用，而是……单纯的想看看这个人。
　　不再犹豫，纤白的手指点上第一个标题，顺着链接来到了出事的围脖。
　　这是娱乐圈一个非常有名的大V，前期以挂人出名，拥有的粉丝不计其数，也是好笑，一个以窥视他人隐私为职的人都比她这个名正言顺的娱乐圈老人粉丝多。
　　超人飞哥V:#那些不为人知的明星秘事#
　　注意:今天的料可不是挂人！不是挂人！不是挂人！重要的事情说三遍！飞哥今天是要跟大家说说娱乐圈最近当红的几个小花旦的往事！
　　好，废话不多说，先放图:
　　图片
　　图片
　　图片
　　图片
　　图片
　　这几个明星想必大家都认识，毕竟她们现在风头正热嘛(笑)
　　……
　　这条微博很长，但是景怡人还是耐着性子把它看完了，不难看出，这是一个造势的微博，里面提到的是几个风头正劲的明星，这种微博每天都有很多，按理说造不成什么大的影响，但是这次出现了一个不合常理的事。
　　微博里居然有她！
　　五个明星，都是各种被博主夸，只有她，作为一个反面教材被博主各种嫌弃！
　　其实这事如果发生在以前她也是很乐意的，毕竟黑红也是红嘛(=^▽^=)
　　她将微博下拉，看到评论已经超过二十五万。
　　喵喵喵喵喵:“沙发是我的！前排围观！”
　　小雨:“话说飞哥你好像第一次夸人啊！”
　　滴滴滴滴答:“飞哥飞哥，你啥时候接广告了？”
　　雅言我女神:“嘤嘤嘤我女神居然第一个，前排表白我女神！”
　　……
　　此后几十条评论大多是这里面几个明星的粉丝，各种表白舔屏。
　　景怡人:羡慕嫉妒恨肿么破？！
　　在翻到第七十条评论时，景怡人终于看到了一条关于她的，并且看到了那个id。
　　景色怡人:“博主说的都不对，我女神虽然胸大，但是不无脑！”
　　景怡人一阵感动，这是第一次有人为她说话，其实她的长相就是那种真正意义上的妖艳贱货类型，这也是当初经纪人签她的原因，毕竟在这个圈子里长得漂亮还是很占优势的，但是她的长相太过艳丽，接戏也就是那种女三女四之类的，而且一般设定还不是很好，她的演技虽然有，但是却压不住长相，所以常给人一种花瓶的感觉。
　　这可能也是她这么多年都红不起来的原因吧，长相不正经，演技花瓶，谁会喜欢呢？
　　简文最帅:“楼上傻逼不解释！”
　　雅言大美人:“对啊，那种女人怎么看都像是个小三好不好，居然还有人喜欢！”
　　小玉窝爱你:“附议楼上！而且这个女人的名字我听都没听过，长得漂亮是漂亮，但是花瓶在娱乐圈根本没有存在的价值！”
　　景怡人:心塞塞……
　　所幸，她很快就看到了小天使“景色怡人”的回复。
　　景色怡人:“你们敢骂我女神？”
　　简文最帅:“怎么？我就骂了，她就是个狐狸精，还不知道上过多少人的床呢！”
　　老司机:“路过……有点兴奋，我是不是马上就能围观一场撕逼大战了？”
　　小铃铛:“同路过……脑残粉真是可怕，一言不合就开战（瑟瑟发抖）”
　　景色怡人:“呵呵！”
　　然后，更多的id冒了出来，他们分别是“景色怡人1”、“景色怡人2”、“景色怡人3”……景怡人认真的数了数，一共一百个。
　　这就比较尴尬了……
　　#论如何花式夸人#
　　景色怡人1:“你们知道我女神为了拍戏晕倒在雪地里吗？”
　　景怡人有点懵，她好像没有接过雪地里的戏啊……
　　景色怡人2:“我女神十岁入圈，现在有几个资历比她老？”
　　景怡人:啊喂，这种事情怎么看都是黑历史好吗！
　　景色怡人3:“我女神美颜盛世，甩你们偶像几条街！”
　　景怡人:orz…
　　顿时，整个评论区都被这些话语占据，只要看到有说她不好的就上去撕，闲暇之余还赞美一下她，俨然一副脑残粉的样子。
　　虽然景怡人觉得这样很明显就是水军，但是她还是很感动的，至少有一个人记得她所有的努力，让她知道自己也有被人放在心上当成珍宝的时候。
　　一根黄瓜加菊花:“我怎么感觉到了一股浓浓的痴汉气息（滑稽）”
　　小玉窝爱你:“@景色怡人，卧槽，你妈炸了，说吧，你是不是景怡人那个□□的水军！”
　　景色怡人:“怎么？这都是我的小号，不服你也开马甲来啊！”
　　老司机:“卧槽！我不相信！一个人怎么会有这么多小号？手速还这么快？！”
　　景色怡人:“@老司机，我是黑客。”
　　楠楠我的嫁:“切，楼上不仅傻逼还装逼！”
　　景色怡人:“我没有骗人，既然你们怀疑我，那我就证明一下吧！”
　　景怡人继续往下翻，然后——
　　卧槽！
　　她忍不住爆了粗口。
　　景色怡人:“我已经把你们都禁言了，你们不仁在先，那我就不义了！”
　　景色怡人接下来连发了五个长评论，从这个微博的第一个明星到最后一个明星，姓名，出生年月日，什么时候出道，拍过什么戏，和谁谁谁谈过恋爱都写的清清楚楚，这不是最可怕的，最可怕的是——
　　那个谁谁谁被潜规则了几次，那个谁谁谁出轨脚踏两只船，那个谁谁谁还吸过毒，那个谁谁谁被包养，证据之详细，打脸之强力，无一不让景怡人胆寒。
　　大神，请收下我的膝盖⊙▽⊙
　　景色怡人:“哼╭(╯^╰)╮！我女神怎么会和你们偶像一样肮脏？我女神是我见过最圣洁的人！”
　　小玉窝爱你:“卧槽！！！”
　　雅言我女神:“卧槽！！！”
　　简文最帅:“卧槽！！！”
　　此后这些明星的脑残粉再没跳出来过，好像集体消失了一般，他们不是不想反驳，但是景色怡人拿出的证据实在是太给力，根本无处反驳。
　　老司机:“终于可以发回复了！原来不是撕逼大战，而是单方面打脸！大神，请收下我的膝盖！”
　　小菊花:“大神，请收下我的膝盖！”
　　一只笑笑笑喵:“大神，请收下我的膝盖！”
　　小铃铛:“我偏要破坏队形(￣y▽￣)~*作为一个颜控我已经粉上了景怡人，另外，偶像和脑残粉这对cp我站定了！”
　　孤舟一蓑:“同站＋1”
　　……
　　事情到这里已经差不多完结了，景色怡人的id再没出现过，倒是有不少的网友纷呈而至，大多都是“大神，请收下我的膝盖！”和
　　“表示已经粉上景怡人了”的。
　　看完微博，景怡人抱着手机在沙发上笑个不停，那张艳丽至极的容颜硬生生被她笑出一种萌蠢的感觉，末了，她穿着粉红色小拖鞋“啪嗒啪嗒”跑到电脑桌前，打开电脑，看着上面“景色怡人”的id工工整整的输入一句话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大V:我真的只想安安静静打个广告，谢谢


第二章
　　景怡人:你好，我是景怡人，我们可以见见吗？
　　点击发送，景怡人靠在椅子上，桃花眼慵懒的眯起，手指轻点桌面，有些纠结的想，明天穿什么去见自己的小粉丝呢
　　万万没想到的是，景色怡人居然秒回了她。
　　景色怡人:“女神你好，我是顾笙。”
　　原来叫顾笙，名字真好听。
　　总觉得两个人的对话莫名有些严肃呢！
　　景怡人想了想，将输入框里原本的字一个一个删除，认真选了一个颜文字发了过去。
　　景怡人:“(=^▽^=)”
　　很快，顾笙的回复也发了过来，同样是一个颜文字，并且是更加萌蠢的“╮(‵▽′)╭”
　　景怡人觉得对面的人一定是个萌妹子，看起来很好相处的样子，一点都没有黑客大神的高冷气质。
　　突然，屏幕上弹出一条消息。
　　景色怡人向你发出视频请求，是否答应？
　　景怡人犹豫的看了看自己粉色的萌萌哒睡衣套装，又看了看自己不修边幅却依旧貌美如花的脸，但是突然想到对方是个萌妹子，于是她摆出一个甜美的笑容毅然决然的点了“是”。
　　一张清冷禁欲的脸出现在屏幕上。
　　景怡人:“……”
　　好气哦！
　　本来以为是个萌妹子谁知道居然是高冷女神！
　　随即又想到，自己这幅样子被小粉丝看见了会不会掉粉，不要啊！相信我，给我一个小时，保证还你一个小仙女！
　　从没跟粉丝相处过的景怡人在这边暗自忐忑紧张，屏幕那边的顾笙却不这样想，虽然还是一副面瘫脸，耳根却悄悄红了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！！！好可爱！活的女神！会对她笑的女神！
　　景怡人看到顾笙沉默的面瘫脸，不觉更加害怕，紧张的说:“你——”
　　只是，这话还没说完就被突然出声的顾笙打断。
　　“女神，c粉吗？”
　　景怡人:“……”
　　Eexcusme？？？
　　“哦不不不，我是说……我……女神，我错了qaq……”
　　反应过来的顾笙涨红了脸，连声解释，却越急越说不出话，委屈的快要哭出来，高冷的形象不复存在。
　　这一刻，真.萌蠢.景怡人突然就与真.萌蠢.顾笙互通了心意。
　　她笑起来，“没关系，没关系，你这样很可爱啊！”
　　还好还好，她在小粉丝面前依旧高贵冷艳╮(‵▽′)╭
　　顾笙舒了一口气，也跟着笑了起来，两个人之前的形象都荡然无存，屏幕上的两张脸笑的同样萌蠢。
　　“对了，我想问问……你是怎么粉上我的？”
　　顾笙笑了笑，道:“是《千寻》。”
　　“《千寻》？！”
　　景怡人不由惊叫出声，《千寻》是她演的第一部戏，她当时才十岁，而且她在里面只是饰演一个不起眼的小配角，没想到顾笙这么早就粉上她了。
　　“对啊，就是《千寻》，当时我才七岁，你在镜头里出现的时候我一眼就看到你了。”
　　“所以，女神，我喜欢你十八年。”
　　景怡人惊讶过后又是一番感动，她从来没想过，她认为失败的人生，孤独的道路，一直有一个人在背后默默支持她，陪她一起走。
　　她哽咽道:“……你……谢谢你……真的很谢谢你……”
　　顾笙看见景怡人哭了，着急的手足无措，“女神你不要哭，我会一直喜欢你的，其实作为一个粉丝来说，能跟女神你这么近距离的接触我就很开心了！”
　　但是景怡人却哭的更厉害了，这让顾笙急得没了主意。
　　她现在多想立刻飞到女神的身边，给女神擦擦眼泪，将女神拥入怀中安慰，可是隔着屏幕的她此时却什么都不能做。
　　过了一会儿，顾笙突然道:“女神，c粉吗？”
　　景怡人愣了愣，破涕为笑，用力点头:“c！”
　　看到景怡人终于不哭，顾笙长舒一口气，却在说话时顿住。
　　刚刚哭过的景怡人脸色绯红，眼睛也红红的，凌乱的头发让她的脸显得更加艳丽，虽然宽松但胸前还是被撑开的睡衣显露出几分性感，这个景象，莫名的色气满满。
　　顾笙舔了舔嘴角，笑道:“女神你说真的么？”
　　这边景怡人刚擦完眼泪就看到顾笙用那张禁欲的脸舔了舔嘴角，还问出那种犯规的问题，她的心突然跳的很快，有些慌乱道:“当……当然了，你女神是那种不讲信用的人吗？”
　　“那就好。”
　　顾笙笑的意味深长。
　　景怡人还想再问，却被顾笙岔开了话题，渐渐忘了这件事与顾笙聊的开心。
　　第二天，景怡人还没醒，床头的电话就不停的响着。
　　在响了好一阵后，从被子里伸出一节白皙的手臂按下了接听键。
　　景怡人眼睛还没睁开，就问:“喂，谁啊？”
　　本来景怡人是有些暴躁的，她昨天晚上和顾笙聊了好久的天，很晚才睡下，困得要死，一通电话却这么早就把她吵醒了。
　　可是电话那头的人却丝毫没有注意到她语气中的不耐烦，声音喜悦激动的道:“小景啊，是我，有一个好消息，一个很火的节目给你发了通告，你这次可真是走大运了！”
　　是经纪人！
　　景怡人一个激灵醒了过来，她问:“什么节目？”
　　“是一个真人秀，就是最近很火的那个《阔怕的脑残粉》，他们决定下一期节目让你和‘景色怡人’上。”
　　《阔怕的脑残粉》？景怡人知道这是最近一个超级红的真人秀，可是上面去的明星大多是一线或者超一线的大咖，怎么也轮不到她这个十八线小艺人上吧？
　　“李哥，这……”就算她因为这次事件红了也没有达到这个地步吧？顶多增加一些曝光率，怎么可能会被大节目的导演看上？
　　经纪人却知道她想问什么，激动的说:“但是因为这次事件，让节目组注意到了你，而且这次事件刚好很贴切这个节目的立意，所以他们今天就给我打了电话。”
　　“‘景色怡人’那边，你给通知一下，这次是个好机会，你可千万不要出错！”
　　“好的，我知道了。”
　　挂断电话之后，景怡人呆呆的坐在床上，这两天发生的事情实在是太多了，她想静静。
　　别问她静静是谁，她也不知道orz
　　稍作洗漱过后，景怡人打开电脑，登上企鹅，问:“阿笙，你有接到通知要上节目吗？”
　　亲耐的阿笙笙笙:“收到了。”
　　亲耐的阿笙笙笙:“很开心和女神一起上节目╮(‵▽′)╭”
　　景怡人:“(=^▽^=)”
　　景怡人觉得，小粉丝这么崇拜自己还是可以的，毕竟自己辣么高贵冷艳，只是，为什么自己的嘴却笑的合都合不拢了？
　　景怡人:“我也很高兴。”
　　景怡人:“我跟给你说一下需要注意的事项吧。”
　　亲耐的阿笙笙笙:“好的╮(‵▽′)╭”
　　景怡人:“你得准备好衣服……然后再带上你自己就好了。”
　　亲耐的阿笙笙笙:“？”
　　看到意料之中的疑问，景怡人轻咳两声，却依旧掩饰不住快要咧到脑后跟的嘴角，小粉丝什么都不懂呢，也好，就让我这个高贵冷艳的偶像为她解答吧！
　　景怡人:“这个是因为节目的特殊性，《阔怕的脑残粉》是当下最火的真人秀节目，为期一个月，所有自带的东西除了衣服都会被收走，也就是说，你带了也没用。”
　　亲耐的阿笙笙笙:“(⊙o⊙)女神知道的好多，那这个节目大致内容是怎么样的呢？”
　　景怡人看到这句话时笑了笑，小粉丝果然是萌蠢的妹子，真人秀没有台本都不知道，那么，就让她这个高大的偶像来保护小粉丝吧╮(‵▽′)╭
　　景怡人:“这个我也不知道哦，这个真人秀之所以这么火就是因为它没有台本，所以可能都是自我发挥吧。”
　　亲耐的阿笙笙笙:“(⊙o⊙)哦，女神懂的好多╮(‵▽′)╭”
　　笑容加深的景怡人:“没有没有，你过奖了。”
　　今天刚接到消息就已经把《阔怕的脑残粉》导演电脑黑了一遍的顾笙默默笑了笑，女神真是善良单纯，作为一个这么火的真人秀，怎么可能没有台本呢？
　　虽然根据她看到的东西来说，这个真人秀确实自由度很高，但是……大致流程还是有的嘛！
　　那么，就让她来保护单纯的女神吧\(≧▽≦)/
　　景怡人跟顾笙说完各自准备东西之后就下线了，她深吸一口气，慢慢抬起头，那张美艳的脸上浮现一抹灿烂的笑容。
　　不管以前怎样颓废，现在她明白有人默默期待着她，喜欢着她，就算是为了那个人，她也必须好好活，她景怡人，永远不会让顾笙对她失望的，永远！
　　窗外，艳阳高照，有一阵一阵的微风吹过，将阳光都吹散，飘到景怡人的脸上，泛起粼粼波光，却与那灿烂的笑容奇异融合了，抛开一直以来的阴郁，那张脸上现在有种特质，它叫做积极。
　　每个人都相信明天会更好，不是吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的小天使们在哪里？
　　新文求收藏求评论~


第三章
　　与节目组约定的时间到了。
　　他们会在今天早上带着顾笙来家里拍摄。
　　景怡人站在卫生间的镜子前给自己打气，她放下手里的牙具杯，用毛巾擦干脸上的水，顿时一个青春活力的形象跃然于镜上，她笑了笑，镜子中的人儿也跟着笑了笑，还是那张脸，却仿佛焕发新生一般，艳丽依旧，却少了媚气，只余高贵。
　　从今天起，她要做出改变，站在镜头下的形象永远都不再是那个花瓶，而是可以被人们交口称赞的景怡人，是可以让顾笙以之为荣的偶像！
　　“叮咚，叮咚”
　　门铃声响起，景怡人向外走去，以自己最好的姿态迎接众人。
　　而此时，门外的工作人员也已经准备好，他们架起摄像机，打好灯光，纷纷退到镜头之外，只留顾笙在门前按下门铃。
　　景怡人一把拉开门，门外明媚的阳光洒在她脸上，然而比阳光更美的是她灿烂的笑，“大家早上好啊！”
　　“女神早上好！”
　　清冷的声音，熟悉的语调，景怡人眯起眼睛仔细看去，原来是顾笙。
　　温暖的阳光在她背后形成光圈，却没能融化掉她一身清冷的气息，隔得这么近，景怡人能清楚的闻到一股浮现在她身旁的幽幽冷香，那香不似其他香水的味道，而是有一种清凉的感觉，沁人心脾。
　　景怡人比顾笙高一些，顾笙微微仰着头等待她给自己一个拥抱，心里却已经刷起屏来。
　　嗷嗷嗷女神好美！屏幕上美，真人更美啊啊啊！
　　景怡人见顾笙一直没有动作，以为是自己的小粉丝太紧张所以没有给自己一个拥抱，她开口，希望让小粉丝放松些。
　　“阿笙，原来你比我矮啊！”
　　等待拥抱的顾笙:“……”
　　导演，可以倒带重来吗？
　　美好的气氛都被破坏了啊，第一次见面居然没有来一个爱的抱抱绝对不能忍！
　　于是她伸手，抱住了景怡人。
　　顾笙的怀抱并没有景怡人想象中的冷，反而很温暖，她伸出手，回抱住了顾笙，将头搁在顾笙的肩膀上，低低的笑了。
　　阳光倾洒下来，将她们的影子斜斜拉长交织，形成一抹唯美的画卷，而镜头，则忠实的记录了这一幕。
　　“好了好了，大家快进来吧！”，并不算太过漫长的拥抱结束后，景怡人招待众人进屋，等人都进来之后，不大的客厅瞬间挤满。
　　导演在镜头外打了个招呼，立刻有一个工作人员扛着摄像机来到了景怡人身边，景怡人明白，这就是要拍摄她的家了。
　　她带着摄像师向里面走去，而顾笙却留在了客厅，给导演和其他工作人员倒起茶来。
　　嗯，一个合格的粉丝，要让偶像没有后顾之忧，不给偶像招黑，时时刻刻给偶像刷好感度。
　　这行为当然不是无用的，至少给导演和工作人员心中都留下了一个好印象，都纷纷在心里决定这一组镜头可以给多一些。
　　明星最重要的是什么？不是美貌，不是身材，也不是演技，最重要的是镜头，是曝光度，不然就会像景怡人之前那样，空有美貌和演技，却无与之匹配的曝光度，人气始终上不来。
　　卧室里，景怡人一边介绍一边演技上线。
　　她露出一个稍显故作坚强的笑容，对着镜头道:“这就是我的卧室，可能很多人来都会觉得小，其实不算很小，对于我来说，只要够住就可以了。”
　　摄像机转了一圈，将这个只能放下一张床一个柜子的房间拍了下来。
　　拉开柜子，看着里面寥寥无几的衣服，景怡人的笑容更加惹人心疼，“我不是很出名，拍的戏也不多，也没什么钱，买的衣服也都是不值钱的，只有一些出门穿的衣服贵些，让观众见笑了。”
　　她微微转头问摄像师，“你拍过很多明星的家吧？我是不是最寒酸的一个？”
　　摄像师点点头，没有说话，确实，别的明星就算真的没有钱也不会这么坦然的显露出来，他们往往前一天就将家里装饰的富丽堂皇，是租是借又有谁追究呢，反正镜头前光鲜就好，面前这个女孩倒是诚实，诚实的可爱。
　　景怡人低下头，自以为在镜头看不见的角落表情落寞了一瞬，随即又笑道:“不过也没关系啦，我相信我一定会红的！”
　　节目播出后，景怡人这个落寞的表情和元气满满的笑容不知道治愈了多少人，让多少人为之心疼。
　　等将整套房子都逛了一遍后，景怡人带着摄像师回到了客厅。
　　顾笙见她来了，赶紧站起来，将她拉到沙发上坐下，“导演说我们可以出发了。”，顾笙说着导演刚刚教她的话，往景怡人身边靠了靠，不动声色的揽住她的腰。
　　景怡人腰上的肉非常敏感，她有些不自在的动了动，顾笙却搂的更紧了，她趴到景怡人的耳边，轻声说道:“别动，导演说要表现出偶像和粉丝的亲密度。”
　　耳朵上细小的绒毛被轻轻吹起，有些痒痒的，一股冷香顺着耳边飘到景怡人鼻子里，让她顿时有种窒息的感觉，她深吸一口气，觉得空气中都是顾笙的味道。
　　她点了点头，示意自己知道了。
　　出发时，顾笙紧紧拉着景怡人的手，另一只手拉着景怡人的行李箱，坐上车后，结束拍摄，两人终于长长的舒了一口气。
　　“呼——累死我了！”景怡人将头靠在顾笙的肩膀上。
　　顾笙摸了摸景怡人手感极好的头发，没有说话。
　　景怡人突然跳起来，问:“怎么样怎么样？我第一次上真人秀节目，刚刚没出差错吧？”
　　顾笙看着景怡人的眼睛，认真地说:“没有，女神做的很棒！”
　　“嘿嘿，那就好，累死了，我先睡一会儿！”语罢，又将头继续靠在顾笙肩上。
　　景怡人睡之前闻着车内弥漫的冷香，迷迷糊糊的想，唔……阿笙身上的味道真好闻，等一会儿一定要问一下是什么牌子的香水。
　　顾笙等了一会儿，见景怡人睡着了，轻轻环过她的肩膀，将她搂在自己怀里，头抵着她的肩膀，也沉沉睡去。
　　昨天晚上激动了一晚上要见女神真人的她并没有睡觉，跟着节目组折腾了这么久，现在也特别累，她看过节目流程，知道接下来绝对不是什么容易的任务，现在还是先补个眠，好应对接下来的挑战。
　　“到了！”司机一个刹车，顾笙身体失衡，猛的向前冲去，差点撞上前座，怀中的人却伸出一只手，轻描淡写的把她拉了回来。
　　景怡人从顾笙怀中起来，坐直身子，稍稍整理了了一下，对顾笙说:“到地方了。”
　　顾笙刚醒，脑袋还有点晕，她茫然的看着景怡人，问:“女神你不是睡着了吗？”
　　景怡人笑了笑，没有说话，而是伸出手拉着顾笙下了车子。
　　其实她早就醒了，但是感觉到顾笙抵在她肩上睡觉，直接起来可能会将顾笙吵醒，所以就没有动，她身体素质比较好，维持这个姿势这么久也不累，正好可以保护她的小粉丝。
　　节目组找的地方是一片空地，那里已经有一大群人在摆弄设施，空地的中间站着几个人，景怡人知道，这几个就是节目的主持人了。
　　她拉着顾笙走过去，笑着同他们打了个招呼，既不惶恐也不谄媚，而是很自然的，像一股清风拂过。
　　主持人们也纷纷笑着与她回应，心下也多了几分欣赏，有工作人员过来，领着她们去了临时搭建好的休息室，告诉她们等其他明星来齐了才开始拍摄。
　　“不知道其他嘉宾都是谁啊！”工作人员走后，景怡人坐在一把高椅子上，脚离地还有一段距离，她喝了一口矿泉水，晃荡着腿问旁边的顾笙。
　　本来景怡人只是想找个话题，谁知道顾笙却极为认真地说:“除了我们，还有四组，分别是岳玲和她的粉丝李治、宋天和他的粉丝张萌、赵芸和她的粉丝王舟、吴俊轩和他的粉丝冉艺。”
　　景怡人惊讶的看着她，手中的瓶盖掉了都不自知，“你你你你……你怎么知道的？这个节目组一向保密工作做的很好啊！”
　　顾笙弯腰将瓶盖捡起来递给她，淡淡的说:“我之前黑了导演的电脑。”
　　景怡人:“……”
　　忘了这货是个黑客大神！
　　“我看了一下她们的资料，人品都不是很差，私下也比较干净，你可以放心跟他们相处。”
　　景怡人惊讶的嘴都要合不拢了，直到这个时候，她才知道，自家粉丝究竟是多厉害的一个人物。
　　她咳了两声，正色道:“你说的对，他们几个之所以这么红，和他们的好人品是脱不了关系的，我的人品——”
　　“女神的人品比他们好多了，一定会比他们还红！”
　　话还没说完就被顾笙抢白，却一点都不生气，她看着顾笙脸上的坚定和温柔神色，突然觉得有些眩晕。
　　奇怪，怎么感觉阿笙身上的味道更浓了？就像是……顺着鼻子飘到了她的心里，让她沉浸在属于顾笙的温柔中无法自拔，慢慢沉沦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天好热啊，我已经从一条咸鱼变成了咸鱼干=_=


第四章
　　景怡人侧身揽住顾笙的肩，问:“阿笙，你喷的是什么香水？好香啊！”
　　顾笙反问道:“香么？”
　　“怎么不香啊！香的让我感觉这个世界只剩你的味道了。”景怡人靠近顾笙，深吸一口气，夸张的说。
　　“我没有喷香水，而且——”，她顿了顿，继续说，“我没有闻到香味。”
　　“怎么可能没有！”景怡人惊叫，“明明就很香啊！”
　　随即又嘟囔道:“难道是体香？为什么我就没有这么好闻的体香？”
　　“女神的体香……我闻到了哦！”顾笙眨眨眼，“是很可爱的牛奶味呢！”
　　“怎么可能！我怎么闻不到？”
　　“所以说是体香嘛，我不是也闻不到自己的么？”
　　“好吧。”
　　景怡人长长地叹了一口气，对自己的体香没有顾笙的高大上这件事始终耿耿于怀。
　　这时，一个女孩儿掀开帘子走了进来，“景小姐，人来齐了，导演让出去集合！”
　　“哦，知道了！”，景怡人从椅子上跳下来，应了她一声，转头对顾笙伸出手，“准备好了吗？”
　　顾笙拉住她伸过来的手，神色温柔，“准备好了，走吧。”
　　两人走出小小的休息室，果然，外面的台子已经搭建完成，从其他几个小房子里陆陆续续走出来几个人。
　　景怡人数了数，一共八个，四组，和顾笙说的一个不差。
　　拍摄已经开始了，他们站在之前那个大大的空地上，周围布满了摄像机，几个主持人从旁边跳出来，用充满热情的语调说:“大家好，我们是海天兄弟，新的一期，新的开始，经过两个星期暂别，我们《阔怕的脑残粉》终于又与大家见面了！”
　　“好了，废话不多说，让我们先来认识认识这一期的嘉宾。”
　　镜头从左到右慢慢转移，从第一组开始自我介绍，风格或活泼或可爱，或帅气或斯文，当镜头转移到景怡人这里，她抬头冲着镜头笑了笑，不得不说，她的美貌还是很有杀伤力的，至少摄像小哥差点被这笑冲昏了头，“大家好，我是景怡人。”简洁明了，大方自然，明艳的笑容比任何介绍都要来的深刻。
　　一旁的顾笙恢复了高冷的样子，气质冷清，对着镜头淡淡说了句:“大家好，我是顾笙。”
　　两人的气质天差地别，却奇异的和谐，就像火与冰的融合，纠缠许久最终化为水雾，一股柔情自缠绕于世间。
　　“好了，那我们就先来说说规则和任务！”一个主持走到前排开始宣布规则。
　　“第一:此次活动全程直播，也就是说，从现在开始，你们的一言一行都已经暴露在广大网友的视线中！”
　　几人点了点头，表示自己都知道了。
　　“第二:你们这次的任务是去F国生活一个星期，依旧是全程直播，但是你们需要先做一个小游戏来决定谁先出发，先到地方的有惊喜哦！”主持人搞怪的对着镜头眨了眨眼，卖了个关子。
　　另一个主持人道:“来来来，我先给你们宣布一下怎么玩游戏！”
　　众人知道这才是重头戏，纷纷竖起耳朵听的认真。
　　那个主持人大手一挥，身后一直盖着幕布的东西被揭开，众人都倒吸一口冷气，特别是不经常锻炼的人，心里已经在打退堂鼓了。
　　“大家都看到了，这个设施是我们工作人员临时搭起来的，只要你们能够两人一组通过重重障碍，并且用时最短的话，你们就可以获得最先出发的权利。”
　　主持人挑挑眉，对景怡人他们说:“怎么样？各位表达一下自己内心的想法呗！”
　　宋天先跳出来，只见他帅气的脸已经被挤成一团，呲牙咧嘴的道:“怎么办？我恐高……”
　　众人笑过他后，都看向他的粉丝张萌，张萌还真是名副其实，妥妥的一个萌妹子，她感受到众人的目光，脖子一缩，后退几步摆摆手道:“你们别看我呀，我只会吃……”
　　两人同样的逗逼属性逗得众人大笑，直播间的屏幕上网友们也打出了诸如:【233333好萌】和【前方逗逼出没，高萌预警】的弹幕。
　　吴俊轩道:“我还可以，就是不知道小艺怎么样。”表情依旧酷酷的，不负他冰山帅哥的形象。
　　冉艺长得很漂亮，有一种温柔小意的感觉，但是有些太腼腆，她涨红了脸，低头小声道:“我应该行，但是没太大把握。”
　　剩下的两组都表示了对导演的深深恶意后，主持人话锋一转，“景怡人，你觉得怎么样？”
　　景怡人笑容满面，却是与其他组不同的面貌，“我体力不错！”爽朗又大方，惹得弹幕上很多网友都纷纷刷起弹幕。
　　【哇！！！小姐姐很帅气的样子】
　　【这个明星没有听说过，但是好漂亮啊！】
　　【我新晋女神(-^〇^-)】
　　旁边的顾笙却不着痕迹的皱了皱眉。
　　她是玩智商的，体能方面不太好啊……
　　“那好，我们现在就开始游戏了，大家准备好了吗？”一个主持人问。
　　“准备好了！”
　　导演在镜头外点了点头，裁判将手中的小旗重重挥下，众人纷纷跑向面前的关卡。
　　【坐等撕逼233333~】
　　【我怀疑除了吴俊轩没有人能通过，毕竟他看起来体力最好】
　　【不不不，楼上大错特错，我们要相信，一切皆有可能~】
　　【啊喂，你们忘了只有一个女生明确表示她可以吗？】
　　不管怎么说，众人都已经踏上了属于自己的赛道。
　　景怡人兴致勃勃的正往前冲时衣服突然被拽住，她疑惑的回头，就看到顾笙一脸正经的说:“有点高。”
　　她愣了一下，突然笑开，揉了揉顾笙的脸，说:“我的小笙笙真可爱，放心，姐姐罩着你！”随即拉着顾笙的手又冲了上去。
　　前几关还好，大家都还能轻松的通过，但是等到第五关的时候，障碍变多，高度也越来越多，所有人体力都渐渐不支起来。
　　“噗通”一声，关卡下方的水池溅出大片水花，众人定睛一看，原来是宋天掉了下去，只见这货还呲牙咧嘴的对镜头笑，“我帮他们试试水凉不凉，嘿嘿！”
　　【23333怎么总感觉这家伙萌贱萌贱的】
　　【男神放飞了自我,男神你这样会掉粉的你造吗？】
　　【我的男神orz…还不如其他的女生……】
　　众人小心翼翼的过着关卡，顾笙突然一个脚滑，差点掉下去，还好她旁边的景怡人一直关注着她的动态，在最后一刻拉住了她。
　　【呼——好惊险！】
　　【景怡人反应好快！】
　　景怡人一手搂住顾笙的腰，一手拉着绳子，趴在她耳边问:“怎么样？还行吗？”
　　耳边吹来的热风让顾笙脸红了一瞬，她眨了眨眼，掩饰住自己的情绪，说:“体力不支，腿有点软。”
　　景怡人一听，二话不说，直接就是一个公主抱，天旋地转中，顾笙惊呼一声，等身子稳定下来后，她才发现自己已经在景怡人怀里了。
　　“这样没关系吗？”顾笙脸红的像是熟透的大虾，她向上看，却只能看到景怡人的下巴，还有那张薄薄的唇，莫名的，顾笙觉得很性感，她舔了舔唇。
　　就在这时，景怡人低头，眼神是顾笙这辈子从未见过的温柔，她一下怔住，听到耳边响起一句:“相信我！”
　　顾笙对上景怡人的目光，觉得身下的手臂更加的有安全感，这个怀抱也温暖沉稳，她勾了勾唇，认真地说:“我一直会信你！”
　　“哇！景怡人你想干什么？！”一声怪叫传来，正是下面水池里的宋天，也成功的将众人的注意力吸引过来。
　　【！！！】
　　【……】
　　【我是不是看错了？】
　　【楼上你不是一个人，我也怀疑自己看错了！】
　　【少女好臂力】
　　【少女好臂力＋1】
　　【＋2】
　　【＋10086】
　　景怡人并不理会众人的惊叫，她快速前进，跨过一个一个障碍物，比之前没有抱起顾笙时还快，简直像开了挂，然而她的手始终是稳稳的，怀抱依旧温暖。
　　【百合大法好！】
　　【两个人简直配一脸好嘛，这对必须站！】
　　【……其实我早就萌她们两个的cp了，十八线小明星和高智商脑残粉啊，想想都好萌\(≧▽≦)/】
　　【楼上我和你一样诶，只不过我现在感觉逆了cp，说好的高冷黑客×傻白甜小明星呢？小明星一言不合男友力满满啊！】
　　【楼上都别说了，其实我想做景怡人怀里那个人……女神求嫁！好想被公主抱！】
　　【女神求嫁！】
　　【女神攻断腿！】
　　【女神女神我要给你生猴子！】
　　一片弹幕刷过，几乎都是表示对景怡人路转粉的，还有景怡人和顾笙的cp粉，一时之间，竟都没有注意到其他几个明星。
　　时间一分一秒的过去，随着不停的“噗通”“噗通”声，挑战的人一个接一个的落入水中，现在场上只剩下四个人，但依旧是景怡人遥遥领先。
　　“哇哦——”海天兄弟中最小的一个主持夸张的怪叫，然后开始了解说。
　　“大家快看，现在场上还剩有四个人，他们分别是——景怡人！还有她的粉丝顾笙！目前她们两个也是处于领先地位，虽然她们很快，景怡人也表现出了非一般的体力，但我不太看好她们哦，这个游戏……可不止是体力好就可以的噢~”
　　他神秘的眨了眨眼睛，却不再说下去，让屏幕前的一干观众很是着急。
　　【什么鬼？！这个游戏光有体力还不行，已经很变态了好吗？】
　　【不听不听，王八念经，女神赛高！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼——好险！差一点没赶上更新！
　　今天依旧好热，外面都没人，所以吃完午饭的我就睡觉了，然后，呃……就睡到了快五点，醒来的时候我真的是震惊的，原来我这么能睡┌??□??┐


第五章
　　【女神加油！】
　　【不止体力要好？难道是智力？不要啊，我男神好不容易没有掉下去，别败在智力上啊！】
　　【等等，前面的别走，你男神难道是吴俊轩？】
　　【噗——哈哈，吴俊轩他……出了名的智硬啊2333333】
　　【诶——我男神智障的秘密已经被好多人知道了吗？我能怎么办，我也很绝望啊（生无可恋）】
　　【23333好萌，早就听说吴俊轩的粉丝以黑自家偶像为己任，今天算是见识到了】
　　【hhhhhhhh~】
　　【23333333】
　　海天兄弟继续解说，“没错，现在排在第三的是吴俊轩，原来吴俊轩智硬啊！喂！吴俊轩——你的粉丝说你智障啊！”
　　他将手放在嘴边形成扩音状向吴俊轩大叫，场上众人都笑了，特别是宋天，简直嘲讽技能MAX。
　　他做少女状捧心，娇羞的捏着嗓子喊:“俊轩俊轩我爱你，就像老鼠爱大米！吴俊轩，就算你智障我也爱你一辈子——”
　　“噗哈哈哈。”在水池里的众人笑的直不起腰，李治甚至一屁股坐到了水里，也幸亏他个子高，否则就成了史上第一个被笑话淹死的人了。
　　【嘿！嘿！嘿！你们猜我看到了什么？】
　　【我也看到了，吴俊轩刚刚好像不小心脚滑了一下！】
　　【hhhhhhh宋天你个逗逼，吓到我们轩哥了！】
　　【轩哥，酷爱保持你的冷男形象啊，轩哥你嘴角不要抽搐啊！】
　　【轩哥，就算你智障我也爱你，一辈子！】
　　【轩哥，就算你智障我也爱你，一辈子＋1】
　　【轩哥，就算你智障我也爱你，一辈子＋10086】
　　“好了好了别闹了，宋天你小心俊轩晚上套你麻袋！”几人中最成熟稳重的大姐姐岳玲说道。
　　“玲姐~放心吧，俊轩小时候就跟在我屁股后头大哥大哥的叫，他绝对不敢套我麻袋！”宋天笃定的说道。
　　岳玲没有说话慈爱的看着他并摸了摸他的头。
　　【笑摸狗头hhhhh】
　　【玲姐内心:傻孩子，唉——】
　　【宋天这战五渣，肯定会被轩哥打的死去活来，跪地求饶。】
　　【噫~前面好污，不过我喜欢！】
　　【⊙▽⊙夭寿啦，弹幕成精了，我的弹幕打出来的怎么和发出去的不太一样？！】
　　【hhhhh前面的莫名很想笑！】
　　【哦～原来是青梅竹马啊(笑)】
　　【轩哥内心:日了狗了，不仅“被”智障并且“被”基佬了（手动再见）】
　　“噗通”一声，又一个人掉进了水池，原来是排在最后的王舟，他性格沉默寡言，一直默默的向前进，倒是没什么人关注他。
　　【啊，好可惜，小哥哥掉下去了。】
　　【这个沉默的小帅哥我承包了！】
　　就在大家插科打诨的同时，景怡人也遇到了前所未有的难题。
　　有不少关注着她的网友纷纷发弹幕问【怎么停下了？】
　　景怡人低头看着木牌上写着的问题，内心也是日了狗的。
　　问:通过测量知道，温度每降低6℃，某电子元件的电子数目就减少一半，已知在零下34℃时，该电子元件的电子数目为3个，则在室温27℃时，该元件的电子数目接近？
　　数学从来没有及过格的景怡人:这个问题问得好！……我可能不会。
　　顾笙感觉到抱着她的景怡人突然停下了，心里咯噔一声，会不会是自己太重女神没力气了？
　　孰料她刚抬起头就对上了女神难以言喻的目光。
　　景怡人:“你数学好么？”
　　顾笙“？？？”
　　或许是顾笙的表情太懵逼，景怡人唇角勾了勾，指了指旁边的木牌。
　　顾笙转头，看到了木牌上的题，明白了原因，心下一阵好笑，看着景怡人可怜巴巴的样子，又有些心疼，于是……她霸气侧漏的喊道:“3072个！”
　　“通过！”在海天兄弟一声大叫中，景怡人抱着顾笙走到高台上，节目组设计的胜利音乐响起，两个人都感觉到了莫名的羞耻感。
　　嗯，这个音乐……怎么那么像婚礼进行曲呢？
　　顾笙被放下，感受着残留在自己腰间的触感，那里，一直保护着她的手臂不再，心里空落落的，不禁抬头看向景怡人。
　　没想到景怡人也一直在看着她，见她看过来，脸上的笑容更加扩大了些，“我好开心，阿笙，谢谢你，我第一次被这么多人注视着呢！”
　　顾笙眯起眼睛，没有回答，而是给了景怡人一个拥抱，她把下巴放在景怡人的肩窝里，闻着景怡人身上的甜香，缓缓笑了。
　　开心么？那就一直一直开心下去吧……
　　“女神，我会让你永远开心的……”
　　近乎无声的呢喃，景怡人没有听到。
　　【通……通过了？】
　　【好快！】
　　【顾笙好厉害，一眼就算出了答案，不仅人长得美，而且还学霸！】
　　【前面的，我笙可是黑客大神啊，那智力，杠杠的！】
　　【等等，你们快看景怡人她俩，我仿佛嗅到了奸情的味道！】
　　景怡人和顾笙被安排到下面休息，此时，吴俊轩也到了最后一关，木牌已经被换掉，上面是经典的鸡兔问题。
　　吴俊轩……吴俊轩他身子一扭，头也不回的跳进了水池。
　　【噗哈哈哈哈我仿佛听到了心碎的声音！】
　　【吴俊轩:这个世界没有爱了orz】
　　【吴俊轩:一只鸡腿两只兔头，三条兔腿，两个鸡头，诶？几只兔几只鸡来着？】
　　【233333前面的好形象】
　　【我猜轩哥的内心一定是崩溃的！】
　　吵吵闹闹中，众人换过衣服，又站到了地面上。
　　海天兄弟宣布结果:“根据比赛情况，景怡人第一，吴俊轩第二，赵芸第三，岳玲第四，宋天第五，好了，大家听好规则。”
　　“第一组景怡人和顾笙先出发，剩下的每一组根据排名先后比前一组晚一个小时再出发。”
　　宋天夸张的捂心，表情痛苦道:“噢我的小萌萌，我们可能要到晚上才能出发了！”
　　众人见他这样又是一阵笑，而景怡人和顾笙跟他们挥手告别，登上了去F国的飞机。
　　——————我是美美哒分割线————————————————
　　经过几个小时的飞行，景怡人和顾笙终于站在F国的土地上，机场有负责接她们的工作人员过来帮她们拿行李，并引着她们坐上了节目组准备的车。
　　上车后，景怡人看着司机座上的歪果仁，有些懵逼，她转头看向顾笙，问:“你会说F语吗？”
　　顾笙点了点头，说:“怎么了？”
　　景怡人眼睛一亮，立马抱住顾笙的胳膊，眼睛亮晶晶的崇拜道:“你好厉害哦，快跟他交流一下，要把我们带去哪儿？”
　　顾笙看着这样的景怡人，眼神暗了暗，一向清冷的声音不免有些沙哑:“好，我问一下。”
　　景怡人“咦”了一声，看着顾笙的脸担忧的问道:“你是不是不舒服啊？难道是水土不服？声音都有些沙哑了。”
　　一边紧张的在包包里面找药，还不住的对顾笙说注意事项，此时的景怡人不知道，她现在的形象就如同她一直以来最嫌弃的经纪人，用她自己的话来说吧，就是“唠唠叨叨的，跟个老婆子一样！”
　　不过这个样子落入顾笙眼里，则又是另一番景象，让她想到唠唠叨叨的小妻子和溺爱包容妻子的丈夫，眸子不禁浮现出浓浓的宠溺，喉咙也更加干渴，她俯下身子凑到景怡人的耳朵边小声道:“没事，我只是有点渴，倒是你，要注意一点形象了，我刚刚看到车里安装了摄像头，估计现在还在直播。”
　　听到这儿，景怡人立马坐正身子，气的鼓了鼓脸颊，她还说呢，原来飞机上的风平浪静是因为节目组的阴谋在这儿等着呢。
　　虽然心里一直在骂节目组太坏，但悄悄变红的耳朵和发烫的脸还是泄露了她的真实情绪，心中不免想到，她这是被撩了吗？别以为故意压低声音说话和在她耳朵边吹气她不知道，真是个混蛋！她偷偷瞄了一眼旁边的顾笙，见她正含笑看着自己，脸色更加发红，心里的想法又有些飘:
　　不……不过还真是挺性感的。
　　顾笙说的没错，节目组确实在车里装了摄像头，此时摄像头忠实的将发生的一切录了下来。
　　【是我看错了吗？怎么看怎么都觉得顾笙和景怡人之间气氛不对啊！】
　　【附议楼上！特别是顾笙跟景怡人说完悄悄话以后，好想知道她们说的什么啊】
　　【前面的你们不是两个人！】
　　【这都看不出来，楼上都是傻子，很明显是奸♂情的味道啊】
　　【hhhhhh我也闻到了~】
　　【莫名心疼歪果仁司机大叔】
　　【大叔:车里怎么一股酸腐的气息？】
　　【大叔:突然感觉好奇怪啊，似乎……身为司机的我不应该待在车里一样】
　　【大叔:来自异国的狗粮必须吃！来，干了这碗狗粮！】
　　【hhhhh大叔都快被你们给玩坏了！】
　　【大叔都快被你们给玩♂坏了】
　　【噫~楼上口味真重！】
　　【…………我可能又发了一条假弹幕，明明是“玩坏了”不是“玩♂坏了”啊混蛋！！！（生无可恋脸）】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我告诉你们，看我文不给收藏不给评论的那都是在对我耍流氓！！！
　　最后，祝各位小天使端午节快乐！


第六章
　　顾笙这个时候也知道把人惹毛了不好，立马转移话题，她用F语问司机:“我们这是要去哪儿？”
　　司机大叔也是个挺逗的人，他用奇异的腔调故意神秘说道:“哦～这可不能告诉你们，嘘——这是秘密！”
　　大叔这么萌，弹幕上自然又引发了一场狼嚎。
　　景怡人见司机回答，顾不得刚才发生的事情，摇摇顾笙的肩膀问:“怎么样？他说什么？”
　　顾笙无奈的看着景怡人,“他说这是个秘密，我们还是安心等到了再说吧！”
　　“好吧……”
　　景怡人虽然有些失望，却也不是太大，很快就将这件事给忘了，转头专心致志的看起异国的风景来。
　　她在惊叹车窗外风景的同时，殊不知也有人将她当做了风景来看，F国此时正值深秋，街道两旁栽着的树叶子早就黄了，但更多的是不停从树上飘落的红叶，纷纷扬扬，像一幅巨大的油画。
　　而画上的美人，正托腮凝望，似是想到了什么开心的事情，唇角微扬，透露出一股别样的神态，脸上的红霞经过刚刚的事情还没下去，又为她增添了一抹亮色，竟是比窗外的红叶还要照人。
　　顾笙就这样静静地看着，车内的画面很是和谐，给人一种岁月静好的感觉。
　　【好、好美！】
　　【什么都不说了，这个屏，我先舔为敬！】
　　【哇！这个画面好有感觉，景怡人太美了，顾笙在看着景怡人的时候好像也没那么冷了】
　　【舔舔舔！】
　　【我就问一句，谁攻谁受？】
　　【我站顾景！】
　　【顾景＋1】
　　【呔！哪里来的□□，我景顾才是正道！】
　　【＋1，景顾头顶青天大旗！】
　　【喂喂喂，你们够了，说不定人家只是好姐妹呢？】
　　【一看就知道楼上单身狗，没谈过恋爱】
　　【诸君，在这么美好的时刻，我突然想到一句应景的诗:停车坐爱枫林晚】
　　【我也想到一句应景的诗:停车做♂爱枫林晚】
　　【↑我又发了假弹幕？(无力吐槽)】
　　【hhhhh感觉前面两个好萌，干脆在一起好了！】
　　景怡人这个时候确实是在想事，她在想顾笙，在想这几天自己的不正常和总是莫名的开心，似乎都是因为顾笙而引起的。
　　喜欢的感觉，大概就是这样吧……心跳加快，脸上发烫……
　　想清楚之后，景怡人不再犹豫，她本身就是一个非常干脆果断的人，现在明白自己已经喜欢上了顾笙后更是下了决定:今晚就把人弄上床！
　　想到这里，景怡人嘴角的笑容加深，顾笙撩她的这笔账还没算呢，得找个机会撩回来才行。
　　美好的时光总是易逝的，就在她们各自心思的时候，司机大叔一个漂亮的飘移，到地方了。
　　有人来开车门，景怡人抬头一看，是熟悉的黄皮肤，心下一紧，明白又要开始拍摄了，随即调整出最好的姿态，和顾笙一前一后下了车。
　　有人递给她一张信封，示意她打开看看，她拿着信封在镜头前晃了晃，“节目组给了我一个信封，里面是什么呢？”，随即打开了信封，果然，里面有一张当下综艺节目最套路的任务卡。
　　景怡人念了起来:“亲爱的景怡人和顾笙，你们好，欢迎来到F国，因为你们是第一个完成任务的，所以可以优先挑选这一个星期在F国的住处，看完选择请说出你的答案！”
　　任务卡背面是四个选项，第一个是总统套房，第二个是酒店标准套房，第三个是普通双人房，第四个是小单间。
　　景怡人将任务卡翻来覆去看了看，问:“怎么只有四个选项？我们不是有五组人吗？”
　　景怡人问的也是观众想问的，他们都很好奇为什么只有四个房间，还有一组人住哪儿，于是都紧盯着被景怡人问话的那个工作人员。
　　“还有一组人住酒店走廊，要不然就住大厅，或者大街上也行！”
　　景怡人听到这个答案有些惊讶，暗想节目组还挺狠的，这招都出来了。
　　似乎是通过景怡人的表情看出了她心中所想，工作人员又道:“放心，节目组会给他们被子和枕头的。”
　　景怡人无语，弹幕上也炸开了锅。
　　【这……也太狠了吧？不是住一天是好几天啊！】
　　【hhhhhh就喜欢这样清纯不做作的节目组】
　　【我记得最后一名好像是宋天吧？心疼宋天一秒钟！】
　　【那景女神会选哪一个啊？】
　　他们关注的，自然也是景怡人纠结的，她觉得自己和顾笙都是女人，而其他组都是男女搭配，更需要隐私空间，自己选一个单间就行，但又不忍心顾笙受苦，纠结了一会儿，还是打算选小单间，就在这个时候，顾笙指着总统套房说:“我喜欢这个床。”
　　景怡人已经快伸向小单间的手立马收了回来，指着总统套房道:“我们要第一个！”说要又立马转头看着顾笙，笑的见牙不见眼的，好像求夸奖一般，顾笙笑着摸了摸她的头，眼里尽是宠溺。
　　【我笙居然会撒娇？】
　　【景女神真的好宠，顾笙一句话就让她改变主意了。】
　　【景女神内心:听媳妇儿的！媳妇儿说啥就是啥！】
　　【那么只有我看到了顾笙眼中的宠溺和那个摸头杀吗？】
　　【楼上你不是一个人，高举顾景大旗不动摇！】
　　【景顾才是正道，你们这些异教徒！】
　　【我不管什么景顾还是顾景，作为单身狗的我目前只想烧烧烧！！！】
　　【不烧，我们不烧，我大FFF团从来只烧异性恋！】
　　弹幕上的这些，景怡人她们还不知道，等她们知道的时候，也已经无所谓景顾还是顾景了，当然这是以后的事了。
　　此时选好住处的景怡人正在听导演宣读第二个规则。
　　“你们这一个星期将在F国生活，除了住处和原始资金，节目组不会给你们任何帮助，你们必须靠自己……在异国生活下去。”
　　工作人员给了景怡人另一个信封，她打开发现里面是三百元美金，眼角抽了抽，这些钱，在F国还不够她们俩一天的饭钱呢。
　　她压下想骂人的冲动，不动声色的问:“我可以知道其他人的资金是多少吗？”
　　导演说:“第二名两百美金，第三名一百美金，第四名五十美金，第五名没有钱。”
　　景怡人微笑，很好，这样她就放心了。
　　拉着顾笙转身到了自己的房间，摊在床上动都不想动，房间里没有摄像头，所以她可以肆无忌惮的毁形象，节目组还是有些人性，该有的隐私保护还是有的。
　　顾笙好笑的看着在床上边打滚边大叫“好累好累”的景怡人，眼中是她自己都未发觉的宠溺。
　　她把鞋脱了也躺到床上去，心里的疲惫感立马就消散了许多，她今天也是累到了，以前是玩智商的，从来没有像今天这样跑这么多地方，做这么多事，身体强悍如景怡人都喊累了，她又怎么能不累呢，只是在镜头前忍着而已，现在到了一个隐私的空间，身边睡着自己喜欢的人，全身都放松下来，所以很快就睡着了。
　　景怡人听着身后没了动静，转头一看发现顾笙已经睡着了，想到今天肯定累到眼前这人了，心疼的摸摸顾笙的脸，只不过这摸着摸着就变了味道，她突然觉得很渴，眼神一暗，笑道:“今天可是你先撩我的。”所以……我还回来也是可以的吧……
　　低头含住那片无比诱人的唇，与景怡人的红唇不同，顾笙的唇是淡粉色的，仿佛天生就带着一股子凉薄的气息，但不知为何，景怡人本来以为的那片清凉此时异常灼热，像是被她染上了灼热的气息般，她轻轻舔了舔，眯起眼睛，发出一声舒服的喟叹，像一只餍足的猫，顾笙的睫毛轻轻颤了颤，她没看见。
　　采光极好的房间正被阳光笼罩，两人所在的床上形成一个七彩的光圈，仔细一看，仿佛是爱心的形状。
　　这边两人岁月静好，楼下却是一片哀嚎，原来是剩下的几组队员到了，当宋天得知自己不仅要住大街还没有钱是，发出了惨绝人寰的怒吼:“节目组简直没有人性！！！”
　　围观群众表示……咳咳，喜闻乐见。
　　【Z市人民发来贺电。】
　　【G市人民发来贺电。】
　　【H市人民发来贺电。】
　　在众人玩过了发来贺电的梗之后，终于想起了宋天旁边还有个萌妹子呢，总不能让妹子也睡大街吧，于是，有人问了:
　　【宋天睡大街，张萌怎么办？】
　　【对啊，男生皮糙没关系，女生怎么办啊？】
　　【还有，剩下的几组难道真要住到一个房间里？除了景怡人和顾笙其他组都是男女搭配啊，万一传绯闻怎么办？】
　　显然，大家都想到了这个问题，几人中的大姐姐岳玲问道:“总不能让萌萌也去睡大街吧？”
　　“这样吧，我和宋天睡大街，张萌和小艺住我们的房间。”
　　众人纷纷表示赞成，又商量一会儿，终于敲定了接下来的住宿分配。
　　张萌和冉艺住标准套间，岳玲和赵芸住双人房，李治和王舟住单人间，宋天和吴俊轩睡大街。
　　【这才是真正的兄弟情啊】
　　【兄♂弟♂情】
　　【喂！楼上不要再曲解我的弹幕了！】
　　【我喜欢，不服你来亲我呀～】
　　【前面两个是在秀恩爱吗？】
　　【猝不及防一口狗粮】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学校食堂的饭菜一如既往的难吃(╥_╥)
　　大概明天就能相互告白了吧，然后……可能会开个车→_→


第七章
　　几人去自己的房间休息过后，很快就到了晚饭时间。
　　景怡人是被饿醒的，醒来后发现自己和顾笙都在床上还有点懵。
　　我是谁？我在哪儿？我要做什么？
　　还好她很快就清醒过来，看着窗外的夜色，将身旁还在睡的顾笙叫了起来。
　　顾笙揉揉眼，坐起来后向窗外看了一眼，惊道:“我们居然睡了这么久！？”
　　景怡人安抚道:“没事，今天下午就是用来休息的嘛，明天才正式开始录制呢！”
　　“咕噜噜~”突然，一阵尴尬的叫声响起，景怡人看着身边囧囧的顾笙，无良的笑起来，然后……又一阵声音响起，比刚刚的更大更响，顾笙目光落在景怡人的肚子上，轻轻笑了笑，景怡人咳了一声，摸摸鼻子道:“走吧，咱们去吃饭！”
　　两人洗漱一番，出了房间，总统套房在酒店最顶层，因此她们准备乘电梯下去，进了电梯才发现里面没人，也就是说，整个密闭的空间只有她们两个人，景怡人眼睛一亮，偷偷借着电梯光滑的内壁照了照，觉得自己现在的仪容仪表还算可以，看着安静靠在电梯上等待的顾笙，一个错步，将手臂撑到了顾笙旁边，顾笙整个人都被她纳入怀中，没错，这就是最近最流行的撩妹方式——壁咚！
　　顾笙正垂眸静思，突然一股灼热的气息笼罩了她，她抬头，发现景怡人的脸就在眼前，那双勾人的桃花眼里是难得的强势，带着不容拒绝的霸道，呼吸不禁有些停滞，心跳也有些紊乱，此时她们的距离不过相差两毫米，是一个容易发生爱情的距离。
　　就在两人距离无限接近的同时，“叮”的一声，电梯门开了，外面传来宋天发生说笑的声音，却因看到电梯内的景象忽然安静，电梯内的两人被惊动，一同向外看去，只见宋天和吴俊轩站在电梯口，似乎受到不小的冲击，宋天眼睛瞪大，嘴巴微张，说话也支支吾吾的,“你……你们……”
　　顾笙敛下眸子，有些慌乱的想要将景怡人推开，推了两下却发现面前这人纹丝不动，不禁抬眸疑惑的看去，却在刚抬起头时就被一个温软灼热的东西攫住，偏还将舌头伸进她的嘴里灵活搅动，一阵酥麻传来，顾不得外面还有围观的两人，用力迎了上去，一时之间，狭小的电梯内，啧啧水声不绝于耳。
　　宋天看的惊呆了，忘记了动作，他嘴角抽搐,“喂，你们两个，有没有考虑过单身狗的感受啊……”
　　声音却被隔绝在缓缓关上的电梯门外，他看了看身旁的吴俊轩，一时有些尴尬，面红耳赤道:“看来咱们得等下一次电梯了。”
　　吴俊轩轻轻点头，看着面前左顾右盼就是不看他的宋天眸色加深了些，原来……同性之间也可以么……
　　电梯内这两人也是终于在快下到一楼时结束了这个吻，两人都没有说话，各自靠在电梯上轻轻喘息，平复着自己的呼吸，在确认自己只是脸色有些微红后景怡人笑着去看旁边的顾笙，“嘿亲爱的，还要再来一个吗？”
　　顾笙瞪了她一眼，没有说话，她还在平复激动的心情，以前她只想默默地守护女神，却没想到和女神近距离接触不是最大的幸福，女神居然也喜欢她，她们互相喜欢……这个认知，让顾笙心里仿佛浸了蜜一般。
　　她问:“你就这么暴露了？不怕你的事业受影响吗？”
　　“唔……这个嘛……”
　　顾笙忍不住的紧张，紧紧的盯着景怡人，生怕她说后悔。
　　“谁让我喜欢你呢……就算是曝光，也没什么的啊……大不了退圈就好了，反正我也不红。”景怡人无所谓道。
　　顾笙笑了，她牵住景怡人的手，握的紧紧的，看着景怡人的眼睛坚定道:“你一定会红的！”
　　小小的电梯里，两人没有说话，她们拥抱彼此，感受从对方身上传来的温暖，心底萦绕着幸福。
　　————我是幸福哒分割线—————————————————
　　到底层后，电梯打开，两人走出去，在走到大厅的这段时间里她们的手一直紧握着没有放开，刚互通心意的两人恨不得时时刻刻都黏在一起。
　　来到节目组规定的集合地点，发现除了宋天和吴俊轩大家都到了，大厅中央有一桌丰盛的饭菜，说是满汉全席也不为过，只不过桌子上摆的那个大大的木牌，上书:最后的晚餐。怎么看怎么嘲讽，一想到这是最后一顿饭，明天就要自力更生，众人都觉得凄惨无比，一时也没了吃饭的兴致。
　　只不过景怡人却不这么想，既然明天就要饥一顿饱一顿了，那今天这便宜岂不是不占白不占？
　　于是她跟众人打过招呼后立马开启了风卷残云模式，还不时的往顾笙碗里夹菜，不一会儿顾笙的碗里已经堆起了小山那么高的饭菜。
　　“吃慢点，没人跟你抢。”顾笙则是看着景怡人心头涌上了一阵阵暖意，边给景怡人递纸边嘱咐她吃慢点，她想，人世间最大的幸福也不过如此了吧。
　　而众人见她们这般做派，目光也渐渐被吸引了过来，此时他们心中只有一个念头——再不吃就没得吃了！
　　也都扑上去抢起菜来，众人你给我夹我给你夹好不热闹，而景怡人和顾笙也趁机在这片混乱中偷偷给对方喂菜，而正忙着抢菜的人们没有发现。
　　“唔……果然饭要抢着吃才好吃……唔……”赵芸的傲娇形象不复存在，将菜塞了满嘴，活像一只小仓鼠。
　　“不愧是五星级的大酒店，菜还真是挺好吃的！”能说出这一番话的自然是小吃货张萌了。
　　众人也都点头附议她们俩的意见，不到半个小时，桌上的饭菜就被席卷一空，景怡人坐在椅子上边打嗝边想，怎么宋天和吴俊轩还不下来，明明刚才在七楼见过他们呀，坐个电梯有这么慢吗？
　　正想着，那两人就远远的过来了，宋天走在前面，几乎健步如飞，吴俊轩慢悠悠的跟在后面，景怡人看着宋天一幅气鼓鼓的样子想，难道是两个人吵架了？
　　待宋天走到眼前，景怡人才发现他的眼神有些迷离，发丝微乱，脸上也有不正常的红晕，就像……就像是她亲完顾笙后顾笙脸上的表情，她眯着眼看宋天，眼中尽是戏谑的笑意。
　　宋天狠狠地偏过头，“哼”了一声，看什么看，还不是……还不是因为你们！
　　在看到桌上剩余无几的饭菜后，更加炸毛，狠狠瞪了一眼吴俊轩，都是这个混蛋，竟然敢亲自己，害得自己连晚饭都吃不上了。
　　宋天越想越委屈，忍不住就跑出了酒店大门，而吴俊轩则是立马就追了上去，两人的身影很快消失不见，众人一阵诧异，张萌举着蛋糕的手僵在空中，口中未说出的话停留在喉咙里。
　　喂！男神，我们给你们留了饭菜啊，不会就因为没有饭了而生气吧……
　　而只有唯一一个清楚原因的景怡人却不打算告诉他们，她跟众人道了别，施施然拉着顾笙又回到了她们的房间。
　　她还得实行她的扑倒计划呢，可没时间跟他们在这儿耗。
　　刚到房间里，景怡人的袖子就被拽住，她回头问:“怎么了？”
　　“你能再抱抱我吗？”顾笙低着头，仿佛有些扭捏，“就像今天上午比赛的时候那样，好吗？”她抬起头，眼中是深深地渴望，脸已经在不知不觉中红透。
　　“当然可以，是像这样吗……嗯？”景怡人将顾笙打横抱起，微微低头在顾笙的耳边问道。
　　顾笙点点头，没有说话，而是将头靠在景怡人怀里深深吸了口气，然后毫不犹豫的吻上了一直诱惑着她的洁白下巴，轻轻吸了起来，景怡人被吸得微麻，眸子中染上情.欲的色彩，她快步向床边走去，一把将顾笙扔在床上，俯身压了上去。
　　攫住那片樱唇，猛烈的砥舔，像是要将身下那人吃进腹中，而顾笙也不甘落后，她搂住身上人的脖子，激烈的回应，两人的呼吸纠缠在一起，都是同样的灼热。
　　按住景怡人继续想下伸的手，顾笙的声音沙哑的不成样子:“唔……先去洗澡……”
　　景怡人趴到顾笙耳边轻轻吹了口气，用同样沙哑的声音说道:“忍不了了……”
　　顾笙……顾笙没有回答，她的手已经解开了景怡人的扣子。
　　景怡人轻笑一声，“这么急？”
　　却被腰间突如其来的敏感刺激弄得忍不住□□，看着身下顾笙得意的表情，景怡人的手也游动起来，她在顾笙的脖子上印下一个又一个暧昧的痕迹，口中含糊不清的说道:“唔……小坏蛋……”
　　当她们的衣物尽除，赤.裸的身体相贴的那一刻，两人都舒服的发出了一声喟叹，怎么说呢，就像是……找到了灵魂深处的寄托般，仿佛她们天生契合。
　　夜还很长，不是吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开了一个婴儿车，应该……还可以吧？
　　千万别锁我→_→
　　另外，祝大家儿童节快乐哈！


第八章
　　早上，最先醒来的是顾笙，她看着睡在自己旁边的景怡人，心里满是幸福，清晨的阳光温和而不刺眼，照在身上一阵阵暖意袭来，虽然身上还是很酸痛，但心里的欢喜确实怎么都挡不住的。
　　很快，景怡人也醒来了，她望着天花板，照例进行日常一懵，顾笙看的好笑，忍不住用手指戳了戳那张萌萌的蠢脸，景怡人转过头来，看到她，一下就清醒了，两人交换了一个绵长的吻后，景怡人说:“早上好啊，阿笙。”
　　“早上好，小景。”
　　“咦咦咦？你不叫我女神了啊？”
　　“现在脑残粉上位成功了嘛，当然要换一下称呼宣示我的所有权啊！”
　　景怡人笑着亲了一下顾笙的额头，说:“阿笙，你真可爱！”
　　她跳下床，转身去拉顾笙，说:“起床吧，一会儿就要集合了。”
　　顾笙却转了个身，没有动，景怡人疑惑的问:“怎么了？”
　　“小景，你腰不酸吗？”
　　思索一番的景怡人终于想起来了，书上好像说，女人第一次腰会很酸，她和顾笙昨天晚上玩的那么疯，她身体好没事，像顾笙这种身娇体弱的妹子腰不酸才怪。
　　想到这里，景怡人露出一个无奈的笑:“昨天晚上……是有点过了……”
　　然后又是一个公主抱将顾笙抱起，“那我今天抱着你好了！”顾笙脸上一阵发烫，真不知道是怎么回事，明明以前自己比小景会撩，现在小景一开窍，自己居然总被撩。
　　景怡人抱着顾笙穿衣服洗漱化妆，等收拾好一切后，抱着顾笙走到了电梯门口。
　　“叮”的一声，电梯开了，看着电梯内拥吻的宋天和吴俊轩，景怡人愣了一下，然后淡定的抱着顾笙走了进去。
　　她微笑着和里面两人打招呼:“呦！好巧啊，又遇到你们了！”
　　吴俊轩充耳不闻，宋天则是被吓了一跳，待看清楚来人之后，他瞪大眼睛，活脱脱像一只炸毛的猫，他支吾着:“唔……谁……嗯……”巧你妹啊巧！
　　似乎是察觉到怀中的人不用心，吴俊轩惩戒似的咬了咬宋天的唇，示意他不要分心，两人更加激烈。
　　景怡人对此见怪不怪，她早就料到这两人有猫腻，只不过没想到能撞见这一幕，嗯……所以本来应该露宿街头的两人为什么会在酒店的电梯内呢？难道只是为了享受一下在电梯里壁咚和接吻的乐趣？
　　不得不说，景怡人真相了。
　　在电梯快到的时候，景怡人敲了敲电梯，发出一阵清脆的金属声:“喂，快到了，你们两个够了啊！”
　　两人这才放开彼此，各自整理着衣物和表情。
　　宋天第一个说话:“景怡人你一个女孩子害不害羞？居然……居然围观这么长时间！”
　　电梯门开了，景怡人没有理他，噙着一抹笑慢慢走了出去。
　　【嗷嗷嗷！女神又攻了！】
　　【居然公主抱着出来，太宠了吧！】
　　【景顾！景顾！景顾！景顾！景顾！】
　　【狗粮来的猝不及防。】
　　【就当我我以为她们在电梯里做了不可告人的事时，后面突然出现了宋天和吴俊轩是什么鬼？！】
　　【看见宋天的脸就想笑，hhhhhh简直破坏气氛！】
　　【其实，宋天和吴俊轩气氛好像也有些怪怪的……】
　　【前面的别走，我也发现了！】
　　几个人集合，岳玲最先问:“小顾怎么了？”
　　“没事，她不小心把腰扭了。”景怡人说谎说的毫不脸红，成功将这件事圆了过去，宋天撇撇嘴，心里想也不知道是怎么扭的。
　　【腰……腰扭了？！我是不是想多了？】
　　【前面的你不是一个人！】
　　【诶，你们发现没，今天顾笙和景怡人穿的都是高领衣服啊……】
　　【啥都别说了……我现在只恨——节目组为啥不把房间里也撞上摄像机呢？】
　　等到集合完毕，导演开始喊话，今天就开始自力更生的生活下去，可以做任何事来获取资金生活下去，也就是说，只要你敢，偷抢砸也可以，节目正愁没有热度，不过这种事，只要不是傻子就都不会做。
　　众人分头行动，景怡人先是带着顾笙去找早餐店，一个大美女公主抱着另一个美女，身后还跟着几个摄像小哥，自然也是引起了不少人的注意。
　　歪果仁都很开放，特别是有浪漫之称的F国，不停的有人问景怡人和顾笙是不是一对，景怡人听不懂F语，怀里的顾笙对她说了一句话，让她对那些歪果仁说，景怡人乖乖照做了。
　　“我们很相爱，谢谢！”
　　在又一次说了这句话后，一个外国帅哥遗憾的退下，顾笙看着那个男人眼中对着景怡人产生的兴趣，狠狠地磨了磨牙。
　　哼，我的人也敢肖想！
　　并决定今天晚上就黑了这人的电脑，一定要把他做过的坏事全都公布出来，嗯……小时候尿床也算，多污染环境啊！
　　所幸景怡人很快就找到了一家早餐店，抱着顾笙走了进去，才让顾笙的怨气没有化成实质用眼神戳死那个男人。
　　到店里，景怡人豪气的坐下，将顾笙放在旁边的椅子上，说:“想吃什么就点吧！”
　　“钱不会不够吗？”
　　“放心，钱你不用担心。”
　　顾笙一想也对，反正大不了自己一会儿可以找个侦探所的工作，相信以自己的电脑技术，不会有人不用她的。
　　也就不担心钱的事情，叫来服务员，点了几个景怡人爱吃的菜，很快，300元美金就只剩50美元了。
　　【大手笔啊大手笔，她们两个难道不怕没钱吗？】
　　【我的关注点不是这个，我想知道刚才顾笙让景怡人说的那句话是什么，有没有F语大神给翻译一下？】
　　弹幕空白了几秒，随后又活跃起来，却都一致的忽略了那条弹幕，那种高难度的语言谁会啊，除了顾笙那个学神级别的人物，会F.语的简直难得一见好不好。
　　【女神好像一点都不心疼钱】
　　【是真的不心疼还是有什么底牌啊？】
　　这边景怡人和顾笙我喂你一口你喂我一口简直闪瞎众人的眼，两人自从确定关系后就没想着隐藏，偷偷摸摸从来不是她们的作风，不过在外人看来是真有其事还是比较亲密的姐妹，就全凭个人智商了。
　　吃完饭，景怡人刚要去抱顾笙，就被按住了手臂，“我没事了，吃点东西好多了，我想自己走。”，景怡人闻言愣了愣，伸出去的手臂转而握住顾笙的手，把人牵了出去。
　　“接下来怎么办？”顾笙转头问看似毫无目的的景怡人。
　　观众也替她们俩着急，纷纷发出【怎么赚钱？】的弹幕。
　　“走。”
　　“走？”
　　知道顾笙不解她的意思，景怡人没有说话，而是拉着顾笙真的走了起来。
　　这一走，就走了两个多小时。
　　别的组都已经找好工作，或在路边卖唱赚钱之类的，她们俩却毫无进展。
　　突然，经过一家小店，景怡人眼睛一亮，拉着顾笙走了进去，摄像小哥赶紧跟上，还在关注景怡人的网友也都松了一口气，终于……有动作了。
　　只见景怡人进店拿了一根竹竿，然后把一块儿当窗帘的黄布扯了下来，兴冲冲的问店主多少钱。
　　店主小哥一脸懵，姑娘，我这是卖衣服的谢谢！你拿了我的撑衣杆和窗帘是想干什么？！
　　虽然小哥很懵逼，但生意人以和为贵，在和顾笙交涉一番后这根竹竿和黄布终于以二十五美元的价格成交。
　　东西到手后景怡人立刻现场制作了一个……呃……大旗？就像算命先生手中扛得那样，一样的鲜黄，一样的透露出一股神棍的气息。
　　弹幕立刻炸开了锅。
　　【女神想算命？】
　　【封建迷信要不得呀女神！】
　　【hhhhh想到女神一本正经的给人算命的样子，好想笑】
　　【万一不是算命呢？】
　　没错，景怡人还真没打算算命。
　　她问小哥要了一根黑色的粗水笔，对顾笙说:“我说你来写。”
　　顾笙点点头，将黄布摊在桌子上，准备动词。
　　“中国功夫，手劈砖块，胸口碎大石，不碎不要钱！！！”
　　顾笙手一抖，差点写错字。
　　【啥？？？】
　　【exm？】
　　【你仿佛在逗我笑！】
　　【我好像听错了，我耳朵是不是出问题了？】
　　【我粉了个假女神囧rz】
　　【震惊！娱乐圈艺人为了生计竟街头胸口碎大石！！！】
　　这边弹幕讨论完顾笙也写完了，景怡人拿起旗看了看，满意的不得了，她家阿笙写字就是漂亮，欣赏一会儿后一手拿着旗，一手拉着顾笙去圈地盘了。
　　她看中了一个公园的河边，不仅人流量多，而且石头还多，也不用她到处找道具了，就地取材就可以。
　　她把旗子插在草地上，坐在坐在旗子下摆了一个中国功夫里运功吐纳的盘膝动作，很快，那个大旗和景怡人这一行奇奇怪怪的人就吸引了一群歪果仁。
　　“走过路过不要错过，正宗的中国功夫，胸口碎大石，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”顾笙听话的按照景怡人教她的喊。
　　【噗——顾笙一脸高冷的样子喊这种话真是好搞笑啊！】
　　【不过好像挺有用的，至少有好多人已经开始扔钱了。】
　　【不是吧，我刚刚看岳玲她们街头卖唱也没有给这么多钱啊，歪果仁不愧是中国功夫的忠实拥护者。】
　　【不过景怡人她们估计就是想摆摆架子，就算她力气大，我也不相信她真能胸口碎大石。】
　　【等等！快看景怡人，他抱起来一块儿好大的石头！】
　　【就问问楼上打脸打的响不！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大姨妈来了，痛的死去活来，活来死去(╥_╥)


第九章
　　正如弹幕上所说的，景怡人举起了一块至少比她自身重三倍的石头，不要说其他歪果仁，连跟着景怡人她们的工作人员都惊呆了，他们记得，大街上胸口碎大石的那都是有道具的好吗？可是……他们亲眼看着景怡人搬起了一块这么重的石头，不紧想到，难道景怡人真的有武功？
　　可是……武功这玩意儿在这个科学的世界不科学啊！！！
　　摄像小哥看着景怡人搬着那么大一块石头慢慢往前走，生怕一个好好的直播节目变成惨案现场，那些摄像机的手差点抖成筛糠，不过此时也没有网友计较这件事了，他们都忙着疯狂的发弹幕表示自己的惊叹。
　　【！！！】
　　【告诉我我的眼睛是不是出现了问题？】
　　【等等，这个走向，我真的不是穿越了吗？】
　　【楼上穿越什么鬼？！】
　　【穿到一个平行世界啊，比如武功是很正常的事什么的。】
　　【哦……那你可能是想多了……】
　　【我可能粉上了一个假女神！】
　　除了这些震惊的弹幕，还有一些人提出了质疑。
　　【这真的不是炒作？】
　　【怎么可能，那么大一块石头，肯定是道具。】
　　【我不相信，这估计是节目组为了增加收视率搞出来的。】
　　但现实再次狠狠地打了他们一个耳光。
　　当景怡人将石头放下的时候，地面被狠狠地砸出了一个大坑，幸好是河边的泥地，并不是修过的道路，否则节目组恐怕要掏一大笔维修费了。
　　当摄像小哥终于松了一口气的时候，景怡人又开始动作了，她走到大石旁边，绕着大石转了一圈，做出几个在歪果仁眼里很是神秘的动作，歪果仁立马一片尖叫，钞票像疯了一样的被扔过来，甚至还有戒指手表之类的名贵物品，顾笙找工作人员要了一个大袋子默默捡着，不过现在大家都看着景怡人，倒是没有什么人注意到她。
　　那边，在歪果仁眼里神秘的仪式已经做完，景怡人大叫一声，快速伸出白嫩的手臂劈到大石上。
　　大石它就……就这么四分五裂了。
　　众人被震住，人群一片沉默，但随着一个F国姑娘双手合十祷告着“哦天啊，我看到了上帝。”的时候，众人爆发出一阵又一阵的尖叫和掌声，经久不息。
　　甚至有好奇的小伙子去拿已经碎裂的石块，却连其中一个较小的都拿不起来，大家发出一阵阵“嘘”声以及善意的笑声，小伙子羞得满脸通红的钻进了人群，不过，这一动作却无疑更加证实了景怡人所劈的石块并不是道具，而是实实在在的真物。
　　【太，太震惊了，简直就像做梦！】
　　【我可能一辈子都忘不了这个情景。】
　　【目瞪狗呆】
　　【太酷了，我决定明天就去学武功，女神学的什么？少林还是武当？】
　　景怡人将双手向下压了压，人群随着她的动作静止下来，她走到顾笙身边轻轻说了几句，顾笙立刻会意，上前几步用F语说道:
　　“这是空手劈砖——”说到这里她顿了顿，开了个小小的玩笑:“虽然砖有些大。”
　　“今天到此为止，明天……景大师要休息一天，后天我们将还在这个地方，进行表演胸口碎大石，大家可以带上自己的亲朋好友一起观看。”
　　随后，她将手中袋子敞开，把里面较为贵重的物品全部倒了出来，凭借她强大的记忆力还给了他们的主人。
　　弹幕上一些有心人将录制的前后视频对比了一下，深深为顾笙的记忆力叹服了，总共二十八个，不多不少刚刚好。
　　【这俩人组合逆天了逆天了】
　　【一个是最强武力，一个是最强大脑，简直帅炸！】
　　【啥都不说了，我就等后天的直播。】
　　景怡人和顾笙开始收拾东西准备回去，却被一些歪果仁拦住了，他们都疯狂的让景怡人给他们签名，热情的让景怡人有些招架不住，最后还是节目组的工作人员过来护着她们俩才终于坐上了车。
　　“第一次被要签名居然是在外国。”景怡人自嘲道。
　　身边的顾笙紧紧握着她的手，此刻她并不知道该说什么，只能用这样的方式给身旁的人力量。
　　“不过……还好有你。”景怡人转过头，看见顾笙眼中的心疼，璀然一笑。
　　还好有你，让我在人生最低谷时并不是一个人战斗，一直有个人，在身后保护我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次真的很不好意思，最近来大姨妈，我痛经很严重，还在学校学习有些力不从心，所以总觉得这几天写的没有以前顺手，颇有些赶时间粗制滥造的感觉，今天更是只码出来这么一点点字，本来想请个假说今天不更了的，但是看着齐整的更新日期又不想破坏队形，于是就更了这么一点，真的很不好意思，还好明天高三高考我们放假，所以就可以在家里好好码字啦！
　　关于文文，因为是新手，所以有很多不足之处，这点我自己也知道，不过写这么久居然没有小天使批评我，这让我超级感动，还有一群可爱的小天使给我鼓励我也很开心，不过我还是计划好了，等到文文完结，介时我会将全文修改一遍，主要是找bug，然后修一下剧情什么的，嗯，完结应该不会太远了。
　　还有就是，谢谢倾颜小天使，是这篇文第一个地雷，炒鸡爱你，我要给你一个超大么么哒(*￣3￣)╭?


第十章
　　两人回到酒店，已经是下午四点多了，大厅里坐了不少人，正高高兴兴的聊天，就连岳玲这个平时温柔的大姐姐，都手舞足蹈的在比划着什么，一看，就知道他们今天出去的收获不少，估计玩的也挺高兴，只是不见宋天和吴俊轩。
　　景怡人和顾笙走了进去，远远的，景怡人就笑着问:“怎么都回来的这么早？”
　　众人听到声音，立马转头来看她，张萌见了她，更是跑的挺快来拉她过去，小姑娘挺兴奋，景怡人也就跟着过去了。
　　只不过顾笙站在原地，看着前面两人交握的手，只眼神闪了闪，倒是没有说什么，低着头走了过去。
　　景怡人今天也挺高兴，毕竟赚了不少钱嘛不是，不用发愁以后的生计了，还被几个老外用崇拜的眼神看着，心里挺爽快，咱以后也是有外国粉丝的人了！
　　说着说着就不免兴奋，看见张萌也用崇拜的眼神看着自己，这女孩儿长得可爱，眼神亮晶晶的，景怡人怎么看怎么觉得像她家不满十岁的小侄女儿，一个没忍住，就在人儿头上摸了两把。
　　讲的口渴了，就往旁边伸手，等了许久，一直没有东西递过来，景怡人疑惑，以前顾笙把自己照顾的方方面面都很周到，像今天这样，口渴了，伸手是绝对会有水递过来的，这次怎么没有了呢？就回头看了看，却发现，身边哪儿还有顾笙的影子啊，倒是电梯口还有个背影。也不一会儿就进了电梯上楼了。
　　景怡人咂舌，今儿个这是怎么了？难道是累了不想说话，就上去休息了？别啊，中午饭还没吃呢，想到顾笙一个弱不禁风的小身子，昨天晚上刚那什么，今天就被自己拉着出去干活，不累才怪，越想越心疼，周围的人说什么也听不见了，还是岳玲叫了她几声才反应过来。
　　岳玲担忧的看着还有些恍神的景怡人，问:“小景啊，你这是怎么了？”
　　张萌也插嘴问:“是不是累着了？”
　　景怡人这会子清醒许多，她摇摇头，对两人露出一个笑，说:“没事儿，我这身体素质你们还不知道，就是担心阿笙，她今天跟着我跑来跑去的估计是累着了，我先上去看看她。”
　　不说别的，只这个笑，就让众人晃了一下神，等反应过来，景怡人已经早就打了招呼走了。
　　岳玲压着声音笑了几声，摇摇头，道:“到底还是长得好啊！”竟然连她这个见过娱乐圈不少美人的都被迷住了。
　　冉艺脸红红的，也低头附和道:“怡人姐笑起来挺……好看的。”其实她是想说挺邪魅的，就跟她看到小说上的男主似的，只是这话到了嘴边才觉得不合适，一个女生，怎么能用邪魅来形容呢。摇了摇头跟其他人继续说话去了。
　　这边景怡人都快走到电梯口了，又想起来顾笙没吃午饭，就又折回去点了一桌子菜，叫一会儿送上去，付钱的时候，景怡人看了看，价格还行，今天赚这钱挺多，花了也不心疼，就爽快的查钱结账了。
　　宋天和吴俊轩刚一回来，就看见景怡人手里拿了一大把钱给服务员，吴俊轩倒是没说什么，只不过宋天恨得牙痒痒，眼红的看着服务员手里的钱，道:“还是家里有啊！”
　　这话说的也对，换谁在这种情况下看见一个大手大脚花钱的，自然都忍不了。
　　吴俊轩皱了皱眉，以为他是羡慕人家，拉着就往服务员那里走，宋天问他干什么，他淡淡的说:“想吃咱也买去。”
　　宋天赶紧拉住他，瞪了他一眼，道:“谁吃这个啊，老子辛辛苦苦跳了一天舞才赚来的钱，我可不舍得！”
　　气鼓鼓的，活像只炸毛的小松鼠。
　　景怡人交完钱就看见他们了，给宋天了一个自以为特隐晦的眼神，挑挑眉，就进了电梯。
　　等到了自己的屋子，果然见顾笙在沙发上坐着看电视，她赶紧走过去，笑着问:“怎么，你不是从来不喜欢这东西嘛？”
　　顾笙没搭理她，她以为是顾笙没听见，就腆着脸凑过去想亲一口，结果顾笙一扭头就避了过去，摆明了不想搭理她，她这才意识到，事情大发了。
　　只不过一时之间，也想不到自己哪里做错了，让顾笙生气，就小心翼翼的哄着，“是不是今天累着你了？”
　　顾笙还是不说话，这让景怡人有些无可奈何，她以前也没谈过恋爱，好容易勾搭个媳妇儿，这才几天就给人弄生气了，心里也怪难受的，加上也不会哄人，倒是越说越急，可顾笙就是始终不开口。
　　景怡人实在是没办法了，就直接往地下一坐，可怜巴巴的看着顾笙，说:“我到底做什么了，你这么生气？”越说越觉得委屈，眼泪居然一颗接一颗的往下掉。
　　顾笙看着景怡人的眼泪，嘴一张，还没出声呢，眼泪也就不受控制似的，唰的一下就流了出来，心里酸疼酸疼的，竞也哭了出来。
　　俩人就这么抱一起哭开了，只不过景怡人是抽抽搭搭的，还打着嗝，顾笙是无声落泪，表情变也没变，就是泪珠子不住地往下掉。
　　哭了半晌，有人敲门道:“您点的菜到了。”
　　景怡人过去开门，露出一个比哭还难看的笑，叫服务员吓了一跳，可是景怡人什么也没说，就把餐车推到屋里，把门关上，开始往桌子上摆菜，抽抽搭搭的道:“先吃饭，吃完再哭，你中午没吃饭，肯定饿了。”
　　顾笙抬眼一扫，顿时心里流进了一股暖流，桌上……都是自己喜欢吃的菜。
　　她点点头坐过去，拿起筷子开始吃饭，也还是不说话，景怡人在旁边看着发愁，她问:“你到底怎么了？我是不是哪里惹你生气了？你不说我怎么道歉呢？”
　　顾笙筷子一顿，表情不变淡淡说道:“没事。”只是声音中终究带了哭腔。
　　景怡人一听就知道这不是真话，她给顾笙夹了一筷子菜，继续问:“那没事你也么就生气了呢？肯定是有事，你不搭理我肯定也是跟我有关，我这不还是惹你生气了吗？”
　　顾笙这次没说话，只眼泪掉的更勤了，景怡人叹了口气，抽了一张纸给她擦泪，道:“别哭了，当心哭坏了身体，我比你大些，肯定是要让着你的，你对我生气，肯定是有我做的不对的地方，不管你生的什么气，我都跟你道歉，我下次肯定不会再犯了，别哭了啊，乖。”
　　顾笙听着那声“乖”，瞬间就忍不住了，她大声哭起来，扑到景怡人的怀里，用力抱紧她，“许你握人家的手，摸人家的头，就不许我哭一下吗？”
　　景怡人正安抚顾笙的背的手一下就僵住了，哦……我握人家手，还摸人家头？
　　所以阿笙这是吃醋了？
　　得了，虽然还是不知道自己今天到底很谁握了手摸了谁的头，先把人给哄回来，知道症结所在就好办了。
　　她低头问:“我握谁的手了？又摸谁的头了？我怎么不记得。”
　　“……张萌。”顾笙闷闷的声音传来。
　　景怡人想了想，好像还真有这回事，她说呢，怎么当时顾笙不说话，原来是这样。随即笑道:“我那是把她当妹妹呢。”
　　“……好多所谓的‘妹妹’最后都变成女朋友了。”
　　“我真的对她没意思，就是觉得她挺可爱的，顺手摸了摸头。”
　　“那我不可爱，现在不都流行萌的女孩儿嘛，你去找她吧！”
　　景怡人一下捂住顾笙的嘴，道:“可不能乱说，我不喜欢萌的，我就喜欢你这样的，再说了，我真的只是觉得她像我家小侄女，把她当小孩儿看呢。”
　　顾笙不说话，攥着景怡人的衣服不撒手，她刚才是生气了，当时心里又气又痛，就没多想，现在景怡人解释解释，她发现自己确实是多想了，但她虽然错了，却不好意思道歉，就这么傻傻的埋到景怡人怀里，只希望这样一辈子才好。
　　景怡人低头看着怀中人通红的耳朵，就知道她是害羞了，没办法，景怡人带着无奈的表情吻了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　景怡人:我以后就摸你一个人的头好不好？
　　顾笙:︶︿︶
　　景怡人:乖，我的头只给你摸好不好？
　　顾笙:╮(‵▽′)╭
　　————————————————————
　　昨天放假，给学校干了一上午的活，看着我们干活高三回家的时候，真想冲他们大喊:“你们给老子好好考，也不枉我们给你们又搬书又打扫卫生，还要给你们腾教室了！”
　　然后突然听见我们班一个女生说:“国家花费了大量人力，物力，财力，然后培养了一群学渣。”
　　哎呦当时我肚子都笑痛了，感觉这女生总结的真对！


第十一章
　　“唔……”顾笙脸一下变得通红。
　　景怡人一吻即止，放开顾笙，刮了刮她的鼻子，道:“小醋坛子！”
　　然后拉着她到桌上吃饭，她的人，她可不舍的饿着，其他的事，今天晚上床上说。
　　顾笙羞得脸通红，倒是开始乖乖吃饭，景怡人看着她少有的娇羞，竟心头火热的不得了，索性自己用勺子舀了粥，递到她嘴边，顾笙吃了，景怡人见她吃饭时那片樱唇含住的勺子，恨不得以身代之，顾笙看着发呆的景怡人，问:“怎么了？”
　　“没事，就是有点嫉妒这勺子。”
　　顾笙一愣，整个人就像被煮红的虾子一般，却又偏偏得意道:“老醋坛子！”
　　这人，怎么就这么会撩呢？
　　景怡人低低的笑起来:“小醋坛子和老醋坛子可不就是一对儿嘛！”
　　这小模样，真招人喜欢。
　　就这样，两人第一次情感危机解除了，开始你一勺我一勺的互相喂饭，那个温柔小意劲儿呦，那个粉红泡泡飘得呦，简直让人看的牙酸，当然，这景象没别人看到，否则恐怕要闪瞎一双钛合金狗眼了。
　　这又闹又吃饭的，居然折腾到了晚上七点，本来今天一天大家在外面赚了钱，是打算晚上出去逛逛的，但是白天景怡人答应的好，到了晚上，宋天他们来喊人，这货居然反悔不去了。
　　“你们去吧，今天一天太累，特别是阿笙，她身子弱，这会儿正不舒服呢，我得留下来照顾她。”景怡人撑在门边，笑的温温柔柔的，一幅担心着急的样子道，可这副模样骗得过岳玲他们，却骗不过宋天，景怡人挡着门，他就死命的抻长了脖子往里看，正好看见顾笙坐在电脑前面，十指光速飞扬，撇了撇嘴，这模样，可一点都看不出虚弱劲儿！
　　“那行，你们就在屋里待着吧，你可千万要照、顾、好你的小阿笙啊！”宋天特意加重了这几个字的读音，心道讽刺不死你，别以为你们待在屋里想干啥。
　　只不过他却没想到景怡人厚脸皮的程度，居然安安稳稳的答应了，还一幅颇为欠扁的表情道:“这是自然，俊轩也要好好照顾你们家小~甜~甜~”
　　小甜甜？
　　说他的？！
　　宋天直接炸了，连景怡人话里的意思都没注意，他这会儿脑袋里自动循环播放小甜甜这仨字儿，还是自带景怡人波浪语气的，就想冲上前去让景怡人知道小甜甜的威力。
　　旁边吴俊轩眼疾手快拉住了他，直接给人揽怀里了，宋天挣扎了两把发现挣扎不出去，委屈道:“她叫我小甜甜，我要揍死她！”
　　吴俊轩眼皮子一抽，赶紧顺毛，说:“乖，这名字挺好听的。”
　　宋天不乐意了，他堂堂七尺男儿，居然被叫小甜甜，简直不可饶恕，传出去多丢人啊，虽然自己是弯了吧，但也不是自己自愿在下面的啊，他还是想反攻的好吗？这不是……这不是还没找着机会嘛！
　　见他还是闹腾，吴俊轩直接祭出了杀手锏，他温柔道:“乖，你打不过她。”
　　这个理由一出，宋天立刻不动弹了，很好，这个理由很强大，也很符合实际。
　　识时务者为俊杰，所以……宋天表示，他就是这么善良大度不计较，大手一挥，“就原谅你这一次！”就拉着吴俊轩走了，那姿势，简直恨不得逃命，堪称魔鬼的步伐。
　　他怎么就忘了，这个女人力气大的不得了，今天还徒手劈砖……啊呸，是劈石头来着，虽然没亲眼看见这么壮观的场面，但光是小萌他们跟他说的就足以他震惊了，简直是个煞星，他怎么能犯这个母老虎手里头。
　　君子报仇，十年不晚╭(╯^╰)╮
　　所以还是趁着煞星没反应过来的时候快跑路吧(╥_╥)
　　落在他身后的众人却不知道发生了何事，还都笑眯眯的跟景怡人说再见，只有冉艺一个人站在原地若有所思。
　　总觉得……自家爱豆和宋天之间好像很奇怪呢……
　　这厢，景怡人关上门，就看见顾笙坐在电脑前面手指翻飞，她不动声色的走过去，从后面猛的搂住顾笙，笑着问:“干什么呢？”
　　顾笙却头也不抬，注意力集中的不得了，声音稍显冷淡:“妹妹走了？”
　　景怡人内心卧槽，却得哄着些面前这位老佛爷，“不是都说了没事吗？怎么又又提起来了？”声音是少有的撒娇。
　　顾笙仍然不理，这却不怪她，她只要一在电脑上专注就很少有人能分走她的注意力，刚刚那句还是因为景怡人身份特殊，到底在心中占据了不小的位置，今晚这事儿又太窝心，不经意间就说出来了，不过后面她被电脑上内容吸引，实在是没有注意到景怡人说的话，这才忽略了景怡人。
　　不过，通过这件事看出，说内心毫无芥蒂的放下这件事是假的，毕竟第一次谈恋爱，有个风吹草动都得如临大敌，顾笙小心思彻底暴露了(￢_￢)
　　景怡人眸色加深，双臂也将人搂的更紧。
　　小菊花丈夫课堂开课啦！
　　媳妇儿总吃醋怎么办？
　　多半吃饱了撑的！
　　景怡人用身体力行教你们怎么办，她直接将顾笙整个人抱起来，转身就往床上扔。
　　还能怎么办？
　　做到她没力气吃醋不就行了！
　　没错，我们景大美人就是这么干脆利索！
　　顾笙正在查看股票走势呢，突然一阵天旋地转她就到了床上，还没反应过来，就有一个物体朝她压了过来，不重，还挺软！
　　心系自己的股票，正想推开身上这人，没想到那双炙热的唇就覆了上来，慌乱之中，不小心碰触到那美妙的双峰，温软的触感，顾笙想，去他奶奶的股票！一个翻身，就把人给压到了下面，景怡人倒也配合，毕竟她今儿个就是哄人的，一切以媳妇儿的态度为标准。
　　两人缠绵一阵，今晚倒是没有沉沉的睡过去，两个人清洗过后都还没有睡意，就互相搂着在床上说话，床头的桌子上有一盏昏黄的小夜灯，将满屋子都照的温馨的不得了，两人心里升起的幸福感和满足感是怎么也替代不了的。
　　景怡人很顾笙说起白天几组都去干了什么的事，一个个都挺会折腾，有趣的很，顾笙听的入迷，还时不时跟着笑几声。
　　说起来还真是，今天这五组人干的事儿虽然不及景怡人吸引眼球，但赚的钱也是不少。
　　岳玲虽是影后出身，遇到这种坑爹任务也没办法，演技这种东西，总不能随时随地的表演吧，好在她的粉丝李治性格开朗，小时候居然学过相声，就拉着众人心中的女神岳玲去说相声了。
　　堂堂影后居然在异国街头说相声，噗——你还别说，捧场的老外挺多。
　　宋天和吴俊轩两组联手了，想到两人的关系这样做也无可厚非，两人都是当下正红的小鲜肉，什么不能来一手啊，于是，一个唱歌一个跳舞，张萌和冉艺两个小姑娘帮忙收钱拉客，也受到不少人的欢迎。
　　赵芸，当红小花旦，身娇体弱傲娇妹子一个，同样不知道该怎么做，这个时候，他的粉丝王舟，这个平时沉默寡言的小帅哥就靠谱了，他居然会做菜，做的还挺好吃的，得了，当即就去应聘了一个小饭馆里的厨师，赵芸帮着打下手，一天工资也挺多的。
　　说完各人的趣事，夜也深了，听着身边人清浅的呼吸，景怡人在黑暗中勾起唇角，慢慢闭上眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　景怡人:媳妇儿终于哄好了，哎呀妈呀可累了！
　　顾笙（眼睛眯起，露出危险的笑意）:谁是是媳妇儿？你再说一遍，嗯？
　　景怡人（立马怂）:我是你媳妇儿，我是你媳妇儿！


第十二章
　　中间休息了一天，两人看过其他人的表演过了眼福，第三天早上就履行承诺去公园了。
　　她们去的时候还想着如何拉拢人气，等扛着大旗到地方的时候，却发现公园的小河边已经里三层外三层围了好多人了。
　　景怡人诧异的问顾笙:“难道这个地盘被占了？”
　　顾笙无奈的看了她一眼，示意她往人群那边看，景怡人照她的指示做了，才发现那群人手里居然举着她的照片，还有她放大版的签名海报。
　　景怡人的脸一下子就红了，合着这都是在这儿等着她的，怎么说呢，毕竟做了这么多年的演员，脸皮说不上厚，但也不算薄了，但等到终于有一群粉丝还在现实中见面的时候，她就有点不好意思了。
　　她在这边暗自纠结，那边却是已经有人发现了她们，毕竟大黄旗的存在感还是很强的。
　　还是那个小姑娘，只见她双手捂住胸口，脸上的表情是那么惊喜，“哦，MyGod！她来了！”人们听到这句话，一下子都回头了，呼呼啦啦往这边冲，眼里冒着的绿光怎么看怎么让景怡人心惊胆战的，她赶紧护住顾笙后退几步，没想到打头阵的那位魁梧汉子跑的那么快，一下就到了眼前，景怡人都准备一脚踢出去了，这汉子却“啪”的一声跪下了。
　　景怡人表情有点懵，不止她懵，众位网友更懵。
　　【怎么回事？吓死宝宝了Σ(д|||)】
　　【不是说F国人最有礼貌吗？你们的绅士风度去哪儿了？】
　　【女神快闪，这一个个的，冲过来多吓人啊！】
　　【不，楼上你说错了，我想说，汉子快闪，女神一掌下去你可能会死。】
　　【hhhhhhh毕竟女神可以徒手劈砖啊！】
　　【等，等等，汉子跪了？！难不成是被女神的气场征服了？】
　　【你们注意到没？女神下意识护着顾笙真是太暖了。】
　　【公开秀恩爱！】
　　【所以还是我景顾大法好！】
　　【呔！楼上又有□□出没！】
　　汉子跪下之后直接磕头，将中国人拜师的礼仪学了个十成十。
　　“大师，请收我为徒！”
　　不说景怡人被吓了一跳，周围的工作人员也吓了一跳，毕竟就是个小粽子节目，虽然在国内出名但在国外还真是连个水花都翻不出来，再加上都扛着摄像机，再不济的也知道是拍节目呢，没人凑上来找茬，就忽视了这些明星的安全问题，谁知道今儿就遇上这出事儿了呢！
　　摄像小哥拍着胸口惊魂未定，还好还好，没有造成安全事故，只是一个闹剧，吓死他了。
　　他觉得，自己如果再跟拍景怡人几天，可能会抖成帕金森，太TM吓人了。
　　【我敢保证，摄像小哥被吓到了，瞧这镜头，都抖成帕金森了。】
　　【没关系，我早就习以为常了，跟拍女神的这个摄像小哥瞧着像是个怂的！】
　　【摄像小哥:我拍摄多年从未遇过如此奇女子！】
　　【难道没有人关心有一个汉子要拜我女神为师吗？】
　　【其实……我也想拜orz】
　　【想拜＋1】
　　景怡人也是第一次遇上这种奇葩事儿，拜师？还拜她？别开玩笑了，她就是仗着自己力气大偷偷装神弄鬼而已，小时候倒是有人说过她骨骼精奇，是个学武术的好料子，但她这不是跑来娱乐圈混了嘛！早知道武术这么吃香，干脆小时候就直接学武术了。
　　只不过她现在没办法接受，也不能拆穿，她还等着赚钱呢，拆穿了不就赚不到钱了。
　　景怡人笑了笑，让那汉子起来，自己闭着眼睛在汉子身边转了一圈，高深莫测的道:“是个骨骼精奇的，你是个学武的好料子，只不过你我却没有师徒之缘，话虽如此，但我掐指一算，发现你的师父未来不久就会出现了。”
　　顾笙忍着笑，照原意翻译了一遍给那汉子听，那汉子感激涕零，口中高呼感谢大师，大师果然是个有魔法的。
　　听到魔法这个词景怡人一愣，随即笑开了，歪果仁不懂中国的法力武功啊什么的，在他们看来，超乎自然的力量都被看做是魔法。
　　【乖乖，女神忒会忽悠。】
　　【封建迷信是犯法的吧？】
　　【楼上一定没有上过高中，政治老师告诉我们，封建迷信不犯法，可是国家也不鼓励。】
　　【景.大忽悠.怡人上线了】
　　“好了，女士们和先生们，我们继续做前天没有做完的事吧！”
　　景怡人走到河边，挑选了一会子才选好一个阳光最充足的地方把旗插好。
　　她下到河堤底部，半天才扔上来一个比前天那石头还大两倍的石头上来。
　　石头接触地面的时候，岸上的人甚至觉得地面在颤抖。
　　这次她却没有下一步动作了，只是让顾笙把刚才要拜她为师的那个汉子叫过来，说了几句话，那汉子就往人群外跑去，看背影还挺急。
　　而景怡人则是悠闲地拉着顾笙往草地上一坐，眼睛一闭，一幅世外高人不可方物的样子，那装逼模式，就差拿把拂尘了。
　　人们一看这，不自觉的就被景怡人演出演的仙气儿给骗了，一个个噤若寒声，大气都不敢喘一下。
　　在这种情况下，景怡人却不知道，有一个人饶有兴趣的观察着她。
　　过了一会儿，汉子回来了，手里却拿着一幅大铁锤，很是吃力的往这边慢慢走来。
　　景怡人睁开眼睛，待汉子过来时笑了笑，然后轻松的搬起旁边的那块大石，迅速躺下往自己身上一压，得了，人群只剩惊呼。
　　视觉的冲击不是说说的，大石头几乎将景怡人整个人都挡住，只露出两天纤细的胳膊，看着着实吓人，甚至已经有些人已经捏紧电话准备叫救护车了。
　　汉子握紧铁锤，在顾笙大叫一声“砸”的时候，抡着就上了，用力砸到大石上，却只砸掉了小部分的碎石块。
　　汉子有些紧张，景怡人却还在鼓励他，“没关系，你再用点力它就碎了。”
　　弹幕上一片吐槽之声。
　　【还没关系？女神你要知道那砸的是你啊】
　　【我心脏病要犯了，太吓人了。】
　　【一下不行还来两下，我也是醉了，从来没有见过这么清纯不做作的女明星】
　　就在众人讨论的这个档口，汉子似乎是受到了景怡人的鼓励，用力一锤子抡下去，石头一下子炸开了。
　　一旁的顾笙连忙把人给扶起来，心里的大石头也落了地。
　　景怡人向大家展示自己没事，毫无意外的获得了阵阵喝彩和掌声，当然还有她最在意的钞票。
　　回去的路上自然还是困难重重，景怡人一手护着顾笙，一手拨开人群杀出一条血路上了车。
　　一个不起眼处，也停着一辆车，仔细一看，却是世界限量的名车，一个戴着口罩的高大男子渐渐走了过来，眼里还有浓的化不开的兴趣，守在车边的黑衣人见他过来连忙拉开车门，叫了一声:“少爷！”
　　他坐上车，缓缓摘下口罩，竟是一副俊美的F国人面孔，金色的头发和褐色的眼眸尤似神话传说中的阿波罗。
　　他薄唇微勾，用低沉的声音说道:“有趣。”
　　用的，居然是中文。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天边一声巨响，神秘男子登场！
　　╰(??ω?)つ──☆???


第十三章
　　时间还早，景怡人也不想回去的太早，正好手里有了钱，就打算带着顾笙在街上逛逛。
　　她自是知道现在正在直播，便笑着对镜头说:“我赚了不少钱，以后的日子算是不用愁了，接下来这几天就打算跟我家小阿笙吃吃喝喝玩玩，我还是第一次来F国呢！”
　　【噗——总感觉语气莫名嘚瑟，表情好欠扁(￢_￢)】
　　【突然想起了露宿街头的宋天和吴俊轩……】
　　【熏疼哈哈哈】
　　【还逛街？要不是顾笙会F语，哪有你这么嘚瑟！】
　　【那以后是不是不能看胸口碎大石了？】
　　【喂，楼上重点错了吧！】
　　不管网络上多激烈的讨论，反正景怡人是看不到，也乐得自在，所以让司机将她们拉到最繁华的世贸中心后，就下车了。
　　两个大美女手挽着手，一副姐妹情深的样子，身后还呼呼啦啦跟着一大群人，更有几台摄像机跟拍，傻子都知道是做节目的，只不过F国一向开放，倒是没有多少人驻足观看，只是有少数人拍了照而已。
　　在F国最著名的电影院外面，景怡人抬头看着足有五六米那么高的海报，指着上面一个美艳的F国明星道:“阿笙，我什么时候也能和她一样红啊？”
　　顾笙看着海报上穿着稍微暴露的女人，心道，小景可比她好看多了，胸大腰细腿还长，最重要是脸长得好看，只不过这些话她也只能在心里暗纣，她是聪明人，自然知道什么该说什么不该说，只不过也不会委屈她家小景就是了。
　　“快了。”
　　轻轻的两个字像是敲打在景怡人的心头一般，有如重锤擂鼓，让她的心怦怦跳起来，看着比自己稍低的顾笙，景怡人的心就像浸了蜜一样，甜丝丝的，她知道自己的阿笙不善言辞，但经常稍稍两个字就让她感动的不得了，此时看着顾笙那张霓虹灯下不停闪烁的脸，表情虽淡，眼中却满是认真执拗。
　　【咦女神不知道自己已经红了吗？虽然没有这个外国女星红，在咱们国内也算当红小花旦了啊！】
　　【估计女神再拍部电影就一线了】
　　【要不是因为顾笙，咱们还不认识女神呢！】
　　【对对对，我看了女神演得那些电视剧了，女神气场全开，美颜盛世！】
　　【捕捉楼上一只颜狗】
　　【不过话说回来，女神的演技真心不错，为啥这么多年就是不红呢？】
　　【可女神现在不是红了吗？不要纠结以前的事了，看以后才对！】
　　【也是(⊙o⊙)】
　　景怡人的经纪人此时也是纠结的不行，看着手上各方公司投给他的剧本，心想，这都是好剧本啊，就是不能全选，心痛死他了，又想起当年景怡人每个戏都是配角，就算是这样，还是他求爷爷告奶奶给求来的，现在……真是跟以前不痛了啊！感叹一番，又继续肉痛的拿掉了一个剧本。
　　与网友和经纪人纠结的不同，此时景怡人正思考一个人生的大问题。
　　难得的气氛，要不要吻下去呢？
　　恰巧顾笙思考的，也是同一个问题，但看到景怡人眼里的纠结，她想了想，小景现在事业还没有稳固，当然是不太适合爆出绯闻，况且国人对于这种事情的看法，实在有些保守，难免会传出难听的话，心思一转，便有了一个巧妙的主意。
　　“Волимте.”
　　“什么？”景怡人没听懂顾笙说的什么，疑惑的问。
　　顾笙笑了笑，附到她耳边轻轻说:“我爱你。”
　　景怡人一时愣住了，话说她们互相坦白心意这么久，却从来没有说过“我爱你”这种话，心里一时五味陈杂，看着顾笙虽清冷却隐含爱意的眸子，不由自主的，就说出了那句话。
　　“Волимте.”
　　一时之间，两人都愣住了，心里是化不开的甜，身边无形的粉红泡泡都上升了几个度。
　　【有奸情→_→】
　　【这种气氛，这种时机，女神吻下去啊，梁××给你勇气！】
　　【她们说的啥？】
　　【听着不像世界上通用的语言，估计是哪个小语种吧。】
　　【哇！厉害了，不愧学神之称。】
　　【好像知道她们说的什么啊，有没有人给翻译一下？\(≧▽≦)/】
　　【→_→】
　　【→_→】
　　【→_→】
　　【……】
　　比后弹幕无一例外都是一个表情，实在是……无言以对，以为小语种是好学的吗？个个不都是得几十岁的老学究才有兴趣学这个啊，但是老学究谁看综艺节目，看的不都是一些小年轻嘛！
　　【其实……在下连英语都搞不清楚。】
　　【我也是】
　　【＋1】
　　……
　　好在弹幕节奏被一个敢于坦白的壮士带起来了，要不然就尴尬了。
　　这些，景怡人自然是通通看不到的，她们与外界隔绝，不知道外面的消息，因此，也不知道景怡人几个视频都被疯狂转载，不止中国，外国也有，也因此，她荣获了一个“景大师”的称号。
　　咳咳，可喜可贺，可喜可贺嘛！
　　要问景怡人逛街干什么，她绝对会毫不犹豫的告诉你，买买买！
　　也对，人生除了买买买，还有什么乐趣。
　　只不过她现在手头紧，也只能带着自家媳妇过过眼瘾。
　　“这件衣服好漂亮！”
　　景怡人指着一件衣服双眼放光的对顾笙说。
　　摄像小哥贴心的给了这件衣服一个近景，好看是好看，可是尼玛价格牌上面标的是40000F元啊，这折合成rmb得二十八万啊，简直天价。
　　【明星这么赚钱吗？】
　　【等等，这穿的是金子吧？】
　　【不，是rmb】
　　【我就静静地看着不说话！】
　　众人都在等待景怡人的下一个动作，却见她调转了个头，直接拉着顾笙走了，边走嘴里还边嘟囔着“可惜我买不起。”
　　【hhhhhhh套路】
　　【自古套路得人心】
　　【女神，你这个大屁.眼.子！】
　　【哦……楼上没被屏蔽啊？】
　　顾笙轻轻挠了挠景怡人的掌心，问:“喜欢么？”
　　“喜欢。”
　　“那我给你买！”
　　景怡人一下子就停住了，她转身诧异的看着顾笙，说:“我想买给你的东西怎么能让你付钱呢！”
　　顾笙一下子瞪大眼睛，一向喜怒不形于色的她也忍不住失态了。
　　原来……是买给她的……
　　【啧啧啧，这撩妹技术】
　　【我现在特别想说一句话，这都是套路！】
　　【撩我撩我撩我啊】
　　可以顾笙看不到弹幕，自然也不知道自己已经被景怡人套路的死死的了。
　　当然，就算她知道了也只会心甘情愿的被套路罢了。
　　都说恋爱的女人是傻瓜，这回，就算智商超群的顾笙也做了一次傻瓜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天就要回学校了，简直生无可恋(╥╯﹏╰╥)?
　　还有就是，回学校了，不能每天更新了，不过这文也快完结了，不太影响什么，嗯……至少也是隔日更，另，谢谢大家捧场！
　　也不知道看我文的有没有高三考生，现在高考完了，祝你们有一个愉快的假期╮(‵▽′)╭
　　咸鱼高二党实在是羡慕你们=_=


第十四章
　　顾笙秒变小媳妇，跟在景怡人后面安静的看衣服。
　　景怡人心中暗笑，她明显看到顾笙的耳朵悄悄红了。
　　就这样，景怡人带着众人领略了一番F国风情，可惜的是，她也只能过过眼瘾，而顾笙则是暗暗将景怡人看过的衣服全都记了下来。
　　其实，作为一个黑客，顾笙的钱还是挺多的，至少买几件衣服肯定是可以的。
　　正在两人欢快的蹦哒，身后一帮工作人员跟的心累的时候，一个随行的化妆师突然接到一个电话。
　　“怡人，你的电话。”
　　看着小花高高举起的手机，景怡人一愣，这个时候，谁会给他打电话？难道是节目组设计的？
　　她接过电话，轻轻“喂”了一声。
　　这个时候，顾笙安静的看着，身边跟的人也都安静下来，就连不停刷新的弹幕都停了下来，气氛有些微微的紧张，大家都在等一个结果，这是第一次节目组拍摄过程中有人给嘉宾打电话的，他们都想知道是什么事情。
　　当然，有很多人都和景怡人一样，认为这只不过是节目组设计的新环节。
　　但显然，她们都想少了。
　　“什么？你说真的吗？……哦，好的，谢谢，我马上回去！”景怡人深吸一口气，轻轻将电话挂断，还给了一旁的小花。
　　顾笙看着景怡人的脸色，也有些紧张，难道是什么坏消息？她忍不住的想，却又不敢问。
　　“小景——”
　　这话还没说完便被冲过来的景怡人打断，她她抱起顾笙，转了几圈，脸上巨大的惊喜足以淹没所有人的紧张，她喊道:“阿笙！刚刚导演跟我说，亨伯特看上我了，他想让我做他新电影的女一号！”
　　巨大的信息即使是顾笙的脑容量也有些运转不过来。
　　亨伯特？
　　新电影？
　　女一号？
　　【妈呀女神你走大运了！！！】
　　其余众人虽然没有这个人的反应快，却也都在心里反复刷着这条弹幕。
　　亨伯特，那是谁？
　　那可是F国，不，是国际著名导演，粉丝过亿，拿奖拿到手软，捧红无数影后影帝，当然，让人最记忆尤深的还是他那如阿波罗般俊美的长相，还有多情忧郁的双眸，他的粉丝简直爱死了他独特的气场，称他为“王”，确实，他是当之无愧的王者。
　　【我屮艸芔茻！！！牛逼了！】
　　【女神不用纠结红不红的问题了，你已经红了！】
　　【传说亨伯特选角色从来不看人红的程度，只看适不适合，果然是真的！】
　　【女神，快回去啦，让我近距离看看我的男神（痴汉脸）】
　　【吾王！】
　　【hhhhhh摄像小哥的手又开始抖了，老哥，稳住啊！】
　　【你们猜……女神跟亨伯特谈合约的时候节目组还会拍吗？】
　　【……】
　　弹幕顿时一阵沉默。
　　当众人都沉浸在亨伯特这个巨大的惊喜的时候，还是顾笙靠谱，她抓起景怡人的手，就开始往停车场赶，还一边喊着身后的工作人员:“快快快，司机呢，我们赶紧回去！”
　　一路狂奔，也难为了挺着大肚子的司机大叔，跑的大汗淋漓，终于跑到停车场上了车，上车之后，司机大叔简直开出了杂技的效果，四十几年的潜力在这一刻，全部激发了出来！
　　随行副导演犹如挖到宝了一般紧紧盯着司机大叔，全然不顾车内东倒西歪的众人，双眼放光道:“乖乖，这技术，果然是高手在民间啊，以后电影还要什么特效，去他娘的五毛特效！”
　　司机大叔感受到身后的目光，身体反射性恶寒的抖了抖，身上的肥肉颤了三颤，看的原本就晕车想吐的摄像小哥更想吐了。
　　对了，忘说了，摄像小哥早在上车的那一刻就关了摄像机，此时，众多网友面对着黑屏，心情是这样的:
　　【前面那个乌鸦嘴你别走，过来让我给你加个buff】
　　【日了狗了】
　　【我瞎了吗？】
　　【摄像小哥别走啊，看在我这么深沉的爱你的份上，开机呗，就算你手抖我也爱你啊！】
　　【就算你手抖我也爱你】
　　【就算你手抖我也爱你】
　　【就算你手抖我也爱你】
　　【……】
　　铺天盖地的弹幕覆盖整个黑屏，不得不说，网友真是个神奇的生物，就算黑屏也能聊的如此开心。
　　紧赶慢赶，一干人终于回到了宾馆，下车之后，司机大叔看着宾馆外停着的限量版名车，对比了一下自己的大众，又看了看从车上下来的帅哥司机，深深地悲愤了。
　　娘的，不仅一辈子都开不上这么好的车，连颜值都比不上，同是司机，差距咋就这么大呢！
　　不过这个时候可没人关心他在想什么，他们的目光，都被坐在大厅中的挺拔身影吸引了。
　　王的气息。
　　此时那个人像是感受到了景怡人他们注视，他慢慢转过身，意味不明的笑了笑，举起手中的墨镜轻轻晃了晃，用那双褐色的眸子静静注视着外面。
　　景怡人暗暗心惊，这个人，绝对不是好惹的，以前她也见过他的照片，却没有直面过他的气场，她在娱乐圈摸爬滚打十几年，这个人，给她的威胁感是最大的，霸气侧漏不是说说而已，她第一次觉得，有个人可以配上这个词，不是开玩笑的调侃，而是名副其实的霸气侧漏。
　　他是天生的王者。
　　而首先被侧漏出来的霸气“伤”到的是小花，这个平时见过不少俊男美女的化妆师，被亨伯特的笑一击即中，只见她捂住自己的胸口，呼吸都像停止了，脸色潮红，双眼放光，整个人都仿佛静止了。
　　景怡人深吸一口气，调整了一下呼吸，首先走进了酒店大门。
　　亨伯特本来平淡的双眸在看到景怡人进来的时候快速闪过一道光，放在腿上的手开始有节奏的敲击起来，这是他感到有趣时最爱做的一个小动作。
　　显然，景怡人的行为引起了他的兴趣。
　　那么景怡人做了什么呢，看似平淡无奇的步子却有规律的敲击在地面上，景怡人调动了她最敏锐的神经和身体中的每一块骨骼和每一块肌肉，力求让自己的姿态看起来达到最完美，没错，当她进入酒店大门时，就已经开始了表演，她也是使出了吃奶的力气了，将当初上形体课时老师教授的知识全部都用上了。
　　她走到亨伯特面前，笑道:“亨伯特先生，您好！”
　　亨伯特没有回答，他眯起眼睛，细细的观察着这位在他看来尚显青涩的演员，漂亮，聪明，演技尚可，这是大多数演员都拥有的性质，但是景怡人多了一样，也是他最欣赏的一点，懂得掩饰自己。
　　明明兴奋的指尖颤抖却尽力掩饰，面上却显得云淡风轻，虽然骗不过他，却也足以骗过这世上的许多人了，演技，是天下第一大骗术，无需炉火纯青，只要能骗过自己就足矣，而他，将会让她成功骗过自己。
　　一种兴奋的细胞在身体里觉醒，亨伯特轻轻颤抖，他开心的笑了，是了，这就是自己要找到人，他会让她变成这世界上最耀眼的存在。
　　亨伯特站起身，绅士的伸出手，道:“景小姐，你好。”
　　这句话无疑是一个讯号，房间里微微滞涩的空气流动起来，众人心头一松，景怡人也放下了一直提着的心，这表明，第一关她已经过了，她伸出手，握上了亨伯特的手。
　　一个崭新的未来，即将开始。
　　最耀眼的组合，也即将诞生！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们有没有看出来我其实超想写一个一出场光描写长相就能描写三百多字的角色？
　　但事实上……我努力了……


第十五章
　　《神魔》是一部年度巨作，由亨伯特操刀，自然吸引了众多人的目光，不仅投资商蜂拥而至，就连明星们也在明里暗里盯着，就看什么时候选角能捞一个演演，哪怕是最小的配角，只要有亨伯特的名声在，就能红一波。
　　可惜亨伯特都是暗地里选人，并没有公开选拔过，看着官博上一个一个放出角色定妆照，没被选中的人都痛心疾首，明明都没有自己红，怎么就选上她／他了呢！
　　不过也没办法，亨伯特是出了名的刁钻，选角也是只用合适的，不用最红的。偏偏你还不能说他要求高，刁钻。他粉丝贼多，全世界都有，可以说，世界上大部分人都看过他导演的电影，容貌长得还俊美，上至八十岁老太太下至三岁小萝莉，就没有不喜欢他这张脸的，当然这只是夸张，但事实也差不多了。
　　这么多粉丝，可想而知，你敢说他一句不好试试？
　　喷不死你丫的！
　　《神魔》据亨伯特自己说，这可能是自己的巅峰之作，即使众人抢破头，明里暗里什么招都用上了，可惜亨伯特就是软硬不吃，没办法，他们也只能坐等幸运女神降临到自己头上。
　　历时三年，官博上的定妆照终于放的差不多了，众人一看，嘿，角色全齐了，等等，怎么还差个女主？
　　这就是说，女主暂时没有人选？！
　　这下可炸了锅了，《神魔》的女一呢，只要能演这个角色，还有什么不能干？
　　于是众女星忙起来了，一个二个的频繁与亨伯特见面，亨伯特每天都能偶遇几个下雨天喂猫的，给小狗撑伞的，扶老奶奶过马路的，更奇怪的是，每天他出门都有人往他车上撞。
　　对，就是那种，车还没发动呢，就有一个穿着白衣长裙的女子轻轻趴在车头上，然后反重力作用的往后倒去，哦……在倒地之前还转了个三百六十度飘逸的圈。
　　表情特别唯美，看着特别让人怜惜。
　　然而亨伯特对这一切只想表示，你特么在逗我？
　　妹子，你这碰瓷的技术不行啊！一看就是假的还怎么骗钱！
　　人的忍耐都是有限度的，在送了三十六个被“撞”白衣女子进医院，结果每个都一脸坚强的说不用你假好心后，亨伯特终于爆发了。
　　md，知道你是碰瓷没有拆穿也就算了，拿钱让你去医院检查还怪老子咯？
　　于是他换了一辆车，换了一条路。
　　从此，岁月静好。
　　目睹一切的司机小哥表示，年年都有傻逼，今年特别多。
　　妹子们长得多好啊，怎么就走上了不归路呢？
　　碰瓷？这职业多没前途啊！
　　当然，这些“傻逼”都是奔着一个目标去的，那就是《神魔》的女主，但是没成功也是有很大原因的，要是让她们知道亨伯特想找一个什么样的女主，她们绝对能吐血三升。
　　因为，亨伯特想找一个一言不合就开打的女主啊！
　　特么的她们简直就是朝着相反的方向越奔越远了啊！
　　在《神魔》中，女主是一位东方神，她的名字叫湮，能力强大，力量足以湮灭一切，可惜被封印起来了，到最后为了消灭世间所有的魔，和她的小伙伴一起找到大陆之心后，将力量全部释放出来，从此，世间万物湮灭，千百年后，一个个生命再次孕育，大陆上充满了生物，可以神魔消逝于天地之间，到处都在流传神魔传说，可惜从来没有人见过神和魔。
　　湮的长相艳丽，却只艳不俗，在她身上，能看到一种特有的东方女性美，是温柔婉约的，但与同伴在一起时却也会耍小脾气，开玩笑。
　　但是到中间一个转折点，魔王将东方诸神屠尽，看着生灵涂炭的人界，湮不得不离开家乡的时候，她变了，变得大慈大悲，有一种宝相庄严的感觉，任谁看到她心中都会涌上慈悲二字。
　　到后期，湮解开封印，又变了，她变得无悲无喜，冰冷无情，在无情中却隐含着大善，契合天道之意，她在最后决定毁灭整个世界，只有这样才能让魔全部消失。
　　她的伙伴也很赞同，因为实在是没办法了，如果不想和魔千百世纠缠下去，就只能这样做，最后他们将所有的力量都灌注到湮的体内，全部神魂俱灭，但他们消失时，唇角都微扬着笑。
　　随后，湮用全身力量将世界毁灭时，在弥留之际，她向东方也就是她的家乡看了一眼，整个电影后半期都没有笑过的她笑了。
　　明媚，温柔，一如当年那个和同伴在花间玩耍的那个小仙女。
　　至此，剧终，世界上所有生物不复存在，千百年后，大陆再次孕育新生命。
　　他们的做法，无情却又有情。
　　这部剧可以说是一个悲剧，毕竟主角反派都死光了，但说它是悲剧吧，又有些不对，最后虽然人类都死光了，但是至少保护了此后千万世的人类，也挺圆满的。
　　从人设来看，女主必须身手好，有气场，剧中女主打斗场面最多，要是找一个柔柔弱弱的，还怎么拍？
　　但是也不能找个身手好但长相彪悍的，毕竟女主是东方女性代表，表面上还是很柔弱的。
　　于是亨伯特就挑上了景怡人。
　　也是幸运，要不是景怡人来参加这个节目，怎么能将她一手胸口碎大石的技能表现出来，如果表现不出来也就不会被网友上传到网上，就更不会被亨伯特看到了。
　　当亨伯特将这一切告诉景怡人后，景怡人不顾身边还有许多人就在顾笙脸上猛亲了一顿。
　　真是她的小幸运星，自从遇见顾笙，就像是开了挂，让她觉得自己前二十几年就像做梦。
　　围观的人自然是无心的毫不知情，还以为两人姐妹情深，有心的人则是——
　　呸，光天化日之下，不要脸！
　　不用怀疑，这当然是宋天心中所想。
　　既然找着了人，自然是赶紧投入拍摄，毕竟都筹备三年了，等不了了。
　　亨伯特当天就给人带走了。
　　两人收拾完东西，包袱款款的走了，留下一众人在酒店门口羡慕嫉妒恨。
　　第二天，《神魔》官博放出女主定妆照。
　　娱乐圈都炸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大海呀全是水~
　　文文啊算是字~
　　本来说好的写小短文，结果越写越长，太打脸了，这次再说一遍，离完结真的不远了，不知道我说的话还有信用不→_→
　　说个搞笑的事情，最近看红楼同人，一起追了两本，结果把自己看混乱了，因为有一本是黑宝玉的，有一本宝玉是主角来着，然后……作者菌今天早上翻开其中一本，看到作者处处在黑宝玉，整个人都惊讶了，当时还以为出现了幻觉，明明昨天宝玉还跟四皇子勾搭上了来着，怎么今天就死追着林妹妹不放了？
　　后来才发现，昨天看的是另一本以宝玉为主角的那本。


第十六章
　　不管外面多喧嚣，也不管娱乐圈有多少女星对景怡人羡慕嫉妒恨，日日诅咒她被亨伯特赶出剧组，这些对于身处全封闭剧组中的景怡人都无法得知，不过……就算她知道了，估计也不会有太多波动，毕竟，被骂的多了，什么没有听过？骂骂也不会掉块肉，反而会气死那些嫉妒的人。
　　虽然景怡人不在意，但顾笙却是生气了，本来被迫回国和景怡人分开就让她不开心好几天，这下又看到自己捧在心上的宝贝被人如此诋毁，她怎能不怒？
　　她转头看了一眼身边另一台电脑上的内容，缓缓笑了，勾起的唇在昏暗的房间里显得尤为温柔。
　　定睛一看，那屏幕上竟是远在F国的景怡人，此时她正坐在一处台阶上安静的看剧本，扮相正是湮天真烂漫的小仙女时期，蜂蜜色的阳光打在她的侧脸上，显得尤为恬静。
　　顾笙痴痴的看着，双手不禁抚上屏幕，直到冰冷的触感从手上传来，她才突然惊醒。
　　即使相隔千里，我也要你在我的身边。
　　侧眼瞥见自己面前的那台电脑闪过一行字，正是“景怡人一定是被潜规则了，长得就像狐狸精！”，顾笙冷笑一声，手指飞速翻舞，继续她的工作。
　　沉迷于怒怼模式的她没有发现，旁边的电脑屏幕上，景怡人像是心有所感似的向摄像头看了一眼，若有所思。
　　景怡人疑惑的看着摄像头的地方，却什么都没有发现，但她觉得很奇怪，好像这几天一直有人在偷窥她，却一直找不到人，更奇怪的是，她竟然觉得这个躲在暗处的目光很善意，被注视时也很安心。
　　让她安心的人如今只有……
　　“景，开拍了！”
　　亨伯特的叫声打断了她的深思，那个将要呼之欲出的答案也跟着从脑中一闪而逝。
　　她将剧本放下，起身向拍摄场地走去。
　　看着场地中央放着的那块巨石，景怡人眼中闪过笑意，她后来才知道，就是这看似平凡的巨石给了她机遇，让她有了成为亨女郎的机会。
　　不禁感叹，人生处处是机遇，端看你留不留心了。
　　今天将要拍摄的这场戏是景怡人的第一场打戏，说是打戏却也不尽然，这个情节是湮第一次偷下凡间时遇到了她未来的第一个小伙伴并且给她上了人生第一课的勇士磊。
　　虽说未来是伙伴，但刚见面的他们可是势同水火，两人都在追赶同一只猎物时碰了头，猎物到手，两人吵着猎物到底是谁的。
　　一个说“我先碰到的”，一个说“是我抓到的”，倒是一个不注意让那只狡猾的狐狸逃脱了。
　　当发现猎物跑了的时候，两人更加互相埋怨，一直到天黑两个人都饿着肚子，到最后，实在饿的受不了了的湮提出两人一同去抓只猎物，因为肚子实在是很饿，磊不情不愿的答应了，两人捉兔子时一阵鸡飞狗跳，还是后来两人磨练出了合作的技巧才抓住一只兔子，吃了兔子的两人迅速成为了朋友。
　　看到这段剧情，景怡人只想说，还有什么是一顿美食解决不了的，如果有，那就两顿！
　　这次要拍的就是湮跟磊因为第一只猎物吵起来时，湮为了恐吓磊，将一块巨石给徒手劈碎了。
　　她来到巨石旁边，找好镜头感，露出气愤的表情，像对面看去，对面饰演磊的那个E国男演员也是同样的表情看着她。
　　“三二一，Action！”
　　“哼，你可知我是谁？”湮怒视着对面这个衣衫褴褛，看起来很落魄的男人。
　　磊吹了一声口哨，道:“你是谁……关我什么事啊？”
　　“你……”湮一时被堵，竟找不到话来回，以她的身份，还是第一次被人如此冒犯。
　　“哈哈哈哈，怎么？没话说了？”磊嘲笑的看着湮，看到面前的小姑娘被气得脸红红的，好像马上就要哭出来一样，话锋一转，玩味道:“好了好了，请问您是谁啊？”随是敬语，却依然透露出一股子玩世不恭的味道，可惜天真的湮没有听出来。
　　湮听到面前这男人像以前那些凡人一样对自己用敬语，立马骄傲的昂起头，语气虽尽力表现的平淡却掩饰不了其中的高傲。
　　“我是神界上仙，吾名湮。”
　　“嗤——”
　　“上仙？”
　　“那又如何！”
　　湮等了许久，却没等到意想中的恭维和道歉，只得来了这几句嘲讽的话。
　　上仙的尊严不容侵犯！
　　湮彻底愤怒了，可是善良的她也只想到了用法力震慑一下磊，并没有伤人性命的想法。
　　于是，湮看向了身旁半人多高的巨石。
　　景怡人伸出手，打算把这段剧情中的唯一一个比较重要的动作给顺利过了。
　　此时她专注于演戏，却未注意到隐藏在人群中的一个恶意的笑容。
　　景怡人的手劈上巨石，眼神有一瞬间的波动，但很快就被她压了下去，脸色不变的继续向下劈，一声巨响，巨石碎裂开来。观看的人都松了一口气，虽然是道具，但也需要一定的力气才能劈开，他们真担心这个小巧的东方娃娃会劈不开。
　　人群中那个恶意的笑却凝固在了主人的脸上。
　　为什么？为什么自己明明将道具换成了真的石头，为什么那个该死的女人还是能劈开？
　　玛丽狠狠地攥着拳头，长长的指甲嵌进肉里犹不自知，眼中满是嫉恨和恶毒。
　　难道是自己买通的道具师被别人买通了？不，不可能！那个道具师说好的，只需要陪他一个晚上就可以帮自己办任何事，他那么喜欢自己，绝不可能背叛。
　　玛丽心中思绪万千，明明害怕自己会被发现，却急切的想知道到底是那个环节出了差错。
　　她走出人群，一步一步的挪到巨石崩碎在镜头之外的地方，捡起一块碎石，用手掂了掂，脸色一变，随极力掩饰，却还是扭曲了一瞬。
　　石头，居然是真的！
　　正沉浸在震惊之中的她不知道，亨伯特此时并没有看着两个拍戏的人，而是盯着她的背影冷笑了一声。
　　敢在他的电影里作妖，看来是活的不耐烦了。
　　镜头拉回，场上两人均未被这变故影响，一个是知道却不屑，一个却是毫不知情。
　　看着磊似乎惊呆了的样子，湮开心的笑了笑，看来是被她的法术给镇住了，哼！看他还敢不敢跟她抢东西了。
　　“呵，仙人又如何？”磊冷笑一声，扯开自己的上衣，那衣服本就破烂不堪，被他这一扯更是直接碎了。
　　看着露出胸膛的磊，湮尖叫一声，捂住眼睛。
　　“你干什么？！”
　　磊没有回答她，继续自顾自的说道:“那么请这位‘高贵’的仙人看看，看看我的胸膛，作为一个勇士，我拥有三百六十五道伤疤，每一道都有一个关乎生死的故事，那么请问，这位高贵的仙人有没有杀过人呢？有没有和凶恶的巨龙搏斗过？有没有在冰冷的深渊里挣扎过？”
　　磊的咄咄逼人让湮失了阵脚，只呆呆的看着磊身上纵横交错的伤痕。
　　“仙人自矜，总以为自己是最高贵的，满口仁义道德，在我看来，全是屁话，我身为勇士，虽然拮据，可我的心中有无限的财富，虽然刀口舔血，可我的热血与生俱来，勇士，死了便是死了，从来不会担心自己的生命，这与仙人，恰恰相反！”
　　看着被吓得只会呆在原地喏喏道“不是的不是的”的湮，磊轻声说:
　　“小仙女，你要学的还多着呢！”
　　随后是更加低沉的声音，湮保证，若是他再小声一点，她就绝对听不到他在说什么了。
　　可惜她听到了——
　　他说:“要是你的长辈遇上我，绝对不会傻傻的凑过来，而是转头就走，你不知道……这个大陆上，仙人和勇者是敌对关系吗？”
　　“你差一点就死了。”
　　湮不寒而栗，这一刻，她仿佛置身冰窖，心脏也停止了跳动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天早上吃的豆浆油条，食堂的油条简直一言难尽，借用同学的话来说，就是——给我一根食堂的油条，我能撬起整个地球！
　　嚼了一根油条，到现在嘴还酸着呢，每天一根油条，我可能会练出苹果肌(￢_￢)


第十七章
　　“卡！”
　　听到导演的喊声，景怡人脸上恐惧惊慌的表情如潮水般褪去，她微笑着和对面的英国男演员对话，突然听到亨伯特喊她的声音，她回头看了一眼，发现亨伯特脸上的表情像是不太好，连忙跟对面的男演员告别匆匆赶去了亨伯特那边。
　　“发生什么事了吗？”景怡人看着面前怒气冲冲的亨伯特，小心翼翼的问道。
　　“什么事？你还问我什么事！你刚刚难道自己没有感觉到吗？”亨伯特怒气冲冲的声音显然被周围正在工作的剧组人员听到了，有人向这边看来，却被亨伯特冷冷的目光盯得将目光挪到自己的脚尖上，恨不得把头埋到土里去。
　　此时，他们心中只有一个念头——
　　嘤嘤嘤，好可怕QAQ
　　景怡人也被亨伯特的眼神秒杀了一瞬，她绞尽脑汁的开始想到底是哪里惹到了这位大boss。
　　突然，她眼睛一亮，问:“你是说我被偷窥的那件事？”
　　“你说什么？！有人偷窥你？”
　　亨伯特的脸已经黑到不能再黑了，他强忍着心中的怒火，又问了一遍:“你是说，有人偷窥你？”
　　看着在暴怒边缘的亨伯特，景怡人连忙道:“没没没，是我自己感觉哈哈哈，毕竟将要出名了，怎么能没人来偷窥我呢！”
　　亨伯特想了想还真是，人们往往会在自己即将如何的时候幻想达成这个成就会发生的事。
　　景怡人这个，还算好的，他有一个朋友，早年落魄，某天去买了一张彩票，越想越觉得自己会中奖，于是半夜三更打来电话跟亨伯特诉说他的担忧:万一中了一等奖会不会有人来刺杀我？
　　亨伯特当时就懵逼了。
　　你他么在逗我？！
　　半夜三更扰人清梦就是为了给我展示你的脑残？
　　虽然很想直接骂过去，但出于被吵醒很暴躁的私心，亨伯特居然有模有样的对他朋友说“哎呀对啊，你想的真是太周到了，你最好还是雇几个保镖吧，最近不要出门了，不过说不定那些坏人会隐藏在你的家里呢，或者藏你的床下面？”
　　那朋友听的一身冷汗，当晚就一夜没睡，第二天大早上就去雇了五六个身强力壮的保镖。
　　然后，不仅半步不离屋子，还让保镖陪着他，保镖一看这也挺可怜的，准是叫什么人给追杀了，吓得连屋子都不敢出了，就什么事都顺着他来。
　　后来，那朋友就让几个保镖给打了，听说还挺惨，都骨折了。
　　你问为啥？原来是这sb玩意儿要求保镖们晚上的时候跟自己睡同一张床，这也就算了，毕竟几个大老爷们，挤挤也就睡下了，谁知道晚上的时候他去洗澡，居然要求几个保镖跟他一块去浴室洗。
　　五六平方米的小浴室？
　　几个大老爷们脱光了一起洗澡？
　　这可不是床上的那种挤挤，这挤挤说不定就要出事了，人保镖可都是直男啊！
　　没想到你是这样的雇主！
　　保镖头子一声令下，这朋友就被打了，忒惨。
　　后来这朋友确实中奖了，中了222F元，折合成人民币大概也就两三千块钱吧，虽然人保镖公司最后没有问他要雇佣费，但他还是赔了，光医药费就花了一万多，怎一个惨字了得。
　　后来这朋友确实发达了，靠自己开公司赚的钱，公司越开越大，身价也越来越多，这个时候确实是该请保镖了，可是他却请不来了。
　　为什么啊？
　　原来是因为上次雇佣的保镖逢人就说他是个基佬，还是那种喜欢五六个一起的，并且专门拐骗保镖，简直最黑心雇主。
　　简单来说，就是他在业界名声已经臭了。
　　所有的保镖公司都不愿意接他的活，偶尔有哪些接的，还是那种看着他自己都能打过的小白脸，瘦的跟个小鸡崽似的，刚来第一天晚上就往他床上爬，叫他逮住了还死不悔改，企图当面诱惑他，这哪能忍啊，于是他提溜着就给人送到保镖公司了，顺带还投诉了一波，谁知道第二天就穿出他不仅是个基佬，还是个受的传言。
　　他听到后立马拍案而起，简直怒火冲天。
　　老子这么膘肥体壮（划掉）身强力壮的居然是受？现在的人眼睛都瞎了吗，这一看他就必须是攻啊！
　　当时正在开会，整个公司的董事会都用一种奇怪的看他，后知后觉的他才反应过来——
　　啊呸！他才不是基佬！
　　后来，他居然还和亨伯特诉苦，说这个世界都不爱他，他已经感受到来自世界慢慢的恶意了巴拉巴拉巴拉，总之，从头到尾他都当亨伯特是好朋友，从来没有怀疑过自己被卖了还帮别人数钱。
　　亨伯特每次想到这个朋友都忍不住想笑，这次他忍住了，但脸色确实是好看不少，景怡人看他这样，就壮着胆子问:“导演，到底是哪件事啊？我没有印象啊。”
　　亨伯特恨铁不成钢的瞪了她一眼，狠狠道:“你今天劈的那个石头！”
　　景怡人这才想明白，原来是石头的问题，原来她还以为是剧组故意这样做的，因为她刚刚好瞥到了再人群中拍摄的记者，她还以为是节目组要增加曝光率才这样做的呢，现在看来居然不是。
　　她眼珠一转，问道:“是有人故意？”
　　亨伯特点点头，没有说话。
　　“那这个人真倒霉。”
　　景怡人眼睛眯了眯，嘲笑道。
　　亨伯特听了她的话，也笑起来，他道:“更倒霉的还在后面呢！”
　　第二日，果然流传出了一条视频，赫然就是景怡人劈石头的那一段。
　　这视频的名字叫:震惊，亨伯特导演的《神魔》居然出现这种事？！
　　这显然是个标题党，不过亨伯特三个字就值得网友们浪费流量点开这个视频了。
　　于是，点击量当天就破了亿，并且在持续上升中。
　　点开视频之后，吃瓜群众的表情全都是这样的:
　　Σ(д|||)
　　这样的:
　　Σ(°△°|||)︴
　　还有这样的:
　　Σ(｀艸；)!!
　　利亚:告诉我这一定不是女主，太可怕了(⊿)
　　杰克:楼上的可怕用错了，简直是凶残(ノДＴ)
　　玛卡:这个东方娃娃好漂亮啊！
　　瑞拉:我觉得……她一定是真正的仙女，她会魔法QAQ
　　种花家的李二狗:哈哈哈哈膜拜吧，这是我种花家的人！！！
　　种花家的王小兔:她是景大师，她会我们中华最神秘的功夫，她还会飞檐走壁无所不能（严肃脸）
　　种花家的张铁柱:对对对，景大师还会拳打老虎，脚踢蛟龙（认真脸）
　　于是——
　　仙贝:(⊙o⊙)哇
　　利亚:(⊙o⊙)哇
　　瑞拉:(⊙o⊙)哇
　　玛卡:(⊙o⊙)哇
　　景大师这个称呼不胫而走，人人都知道亨伯特这个电影的女主是个漂亮的东方娃娃，还会神奇的中华功夫，能手劈巨石，脚踢老虎，简直无所不能。
　　景怡人:这特么什么称呼，我只想做个安静的美女子好吗？
　　众所皆知，一个人不可能让所有人都喜欢他，亨伯特也不例外。
　　于是，他的黑粉来搞事情了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇最近真的超倒霉，属于喝凉水都会塞牙的那种，好在昨天已经转运啦，于是今天就滚过来给各位老爷更新了(=^▽^=)
　　这几天放假，我要日更！我要日万！！（好吧日更是真的，日万是不可能的(*￣3￣)╭?）
　　总之这几天就完结啦，求小天使们陪我到最后啊！
　　另，最近数据不太好，求收藏求包养(*￣з￣)
　　来啊来啊，包养我啊~


第十八章
　　玛莎:呵呵，亨伯特已经到了这种地步了吗？需要这么低劣的技巧做宣传？
　　拉蒂:看来亨伯特也是江郎才尽了。
　　温莎:女主好丑，而且居然是个中国人。
　　怡人家的小辣条:呸，中国人怎么了？中国人抢你老公了还是挖你家祖坟了？又没吃你家辣条搁这儿瞎逼逼什么？！
　　杰妮:哦，天啊，好可怕，她看起来好凶，真正的淑女绝不是这样的，我强烈要求把这个暴力的女人赶出剧组，她会毁了这部电影的！
　　种花家的小白菜:好好好，你最美了，你最淑女了，你咋不去演小仙女啊！
　　温莎:亨伯特就应该选我，这个女人没有一点好的，绝对是潜规则上位，我们强烈要求把她赶出剧组，我们不欢迎中国人！
　　金奥:把景怡人赶出剧组！
　　凯迪:把景怡人赶出剧组！
　　莱特:把景怡人赶出剧组！
　　怡人家的小辣条:喂你们别被这些人带节奏啊，这很明显就是嫉妒景怡人而过度抹黑好吗？
　　但不管中国的网友怎么解释，毕竟翻墙过去的人少，还是不敌那些数量庞大的黑子。
　　由于亨伯特的粉丝实在太多，并且没有实锤，那些黑子也不敢跟亨伯特正面杠，就把战火纷纷引到了景怡人身上，说这个视频其实是她自己上传的，要不然怎么会只有她一个主角呢，很明显是给自己炒作，于是纷纷叫嚣着让景怡人滚出剧组，滚出F国。
　　中国粉丝那个气啊！
　　可是在别人的地盘上，他们也没办法杠过这些声势浩大的黑子。
　　还有一个人比他们更气，那就是身在中国的顾笙。
　　顾笙看着网上几乎是一边倒的言论，气的眼睛都要红了。
　　妈个鸡，老子的小景这么可爱还要受委屈！
　　她几乎是立马就将那些看起来在引头带节奏的人给扒了个底朝天，看到一个最明显带头的名字之后，她的情绪突然平静了下来。
　　玛丽，
　　《神魔》的女配。
　　连她看到这个名字都会想到是因为同剧组嫉妒雇水军打压新人，以此类推，如果她把这些人的底给掀了，那别人是不是也会觉得因为她是景怡人的粉丝所以伪造数据去黑玛丽？
　　这世上的大多数人，都不相信证据，他们只信所谓的幻想，凭主观臆断想当然。
　　将鼠标下拉，看着屏幕上另外几个人的资料，顾笙眯着眼睛想，都觊觎过《神魔》的女主位啊……
　　瞥到另一个屏幕上正在跟景怡人说话的亨伯特，顾笙意味深长的笑了。
　　这种事情，还是让专业的来解决才好。
　　鼠标轻点，几份详细的资料就躺在了亨伯特的邮箱里面。
　　顾笙轻轻摩挲着鼠标，可千万别让我失望啊！
　　与此同时，在F国的亨伯特手机震动了两声，他将手机拿出来，看着上面最新的消息，缓缓笑了，看向一旁心中好奇却面上不显的景怡人，笑道:“景，你的女朋友真厉害！”
　　“哼，她才不是我的女朋友！”
　　“她是我的大宝贝！”
　　被秀了一脸恩爱的亨伯特顿时牙酸，默默的将头扭到一边不去看她。
　　突然荡漾的景怡人过了好长时间才想起来问:“怎么突然说起阿笙？”
　　“你看。”
　　亨伯特把手机递给她，景怡人接过来一看，笑弯了眼，表情变得更加荡漾。
　　亨伯特:牙更酸了。
　　“好了，景，该我们反击了，容忍这种女人在我的剧组里待了两天已经是我的极限了，只要一想到她在我的剧组里，我就觉得她会污染我所呼吸的空气。”
　　两人相视而笑，正在对台词的玛丽顿时感觉后背一寒。
　　今天上网的F国人民突然发现一个视频。
　　它的封面是亨伯特。
　　到这并不奇怪，奇怪的是，亨伯特坐在车里，车前倒着一个白裙妹子，这明显就是亨伯特撞了人啊！
　　怪不得他最近换车了呢！
　　亨伯特的黑粉们感觉，自己的机会终于来了，这个人太完美，实在没有什么可黑的，他们也很绝望啊！
　　亨伯特:我的错咯！
　　瞬间兴奋起来的黑粉点开视频，看到先是亨伯特的那辆知名度颇高的名车缓缓行驶出别墅，一路来到了街道上。
　　这个时候，一名漂亮的白衣女生正缓缓走来，黑粉们越来越激动越来越兴奋，虽然这个女生的长相好像有点眼熟，但是这完全没有阻挡黑粉们的激动之情。
　　近了近了，马上就要撞上了！
　　几乎是每个黑粉心底都在叫嚣着这个声音。
　　然后，车停了。
　　黑粉:我TM裤子都脱了你给我看这个？！
　　显然，那女生也有点懵逼，说好的套路呢？怎么不按套路来？
　　女生犹豫了一瞬，还是冲着黑车跑了过来，那架势，就像是来抢车的，跑出了百米冲刺的感觉！此时，她离车子五米远。
　　当裙角刚碰到车灯，女生柔弱的倒下，倒下前还转了几个圈，衣袂飘飘的，嗯，角度特别唯美，就像拍偶像剧。
　　嗯，嗯？偶像剧？
　　黑粉们暂时下线的智商好像回来了一点，他们好像想起来这个女生长得像谁了，这不是当红小花旦凯蒂吗？
　　嗯，虽然感觉这视频像个MV，但黑子们觉得自己终于找到喷点了，管它是啥，先喷了再说，你看那可怜的小女孩，柔弱的身躯倒下时是多么痛苦，眼角的泪水是多么悲伤。
　　嗯……好像有哪里不对。
　　于是黑粉们一番心灵感应后，纷纷刷起了#亨伯特滚出娱乐圈#
　　#亨伯特撞人#
　　然后流言嘛，传着传着就变成了:
　　#亨伯特退出娱乐圈#
　　#惊，亨伯特竟撞死了人！#
　　#凯蒂曾遭遇亨伯特撞车，但她依旧坚强的笑着，从未提起过这件事#
　　其实单看视频来说，亨伯特绝对无辜，但这个世界最不缺少的就是人云亦云，于是，许多没看过视频的人也被带起了节奏，还顺带把景怡人黑了一波，谁让她是亨伯特最新电影的女主呢，黑粉表示，他们就是这么任性！
　　这个时候，另一个视频也悄悄流传出来，正是玛丽跟剧组道具师的对话，包括如何设计景怡人，额咳，还附带了一小段他们的床戏，视频中表示，石头是真的，如果不是景怡人会功夫，手可能早就断了，玛丽用心险恶。
　　吃瓜群众表示天啦噜！简直是年度大戏啊！
　　网上又开始了声讨玛丽的呼声，纷纷让玛丽滚出娱乐圈。
　　杰克:哦，太恶心了，我的女神，她已经不在了，玛丽再也不是我的女神了。
　　琼斯:平时一幅高洁的样子做给谁看，现在终于本性暴露了！
　　丽莎:天呐，太恶心了！
　　玛丽的名声，彻底臭了。
　　亨伯特也顺势将她赶出了剧组。
　　前面两个人都没有什么实锤，但玛丽这个真的是全程被拍下来，甚至和道具师做.爱的过程也被拍了下来，这可真是无从辩解了。
　　第二天，《神魔》开发表会，为了澄清这一段时间加诸在亨伯特身上的污点，当场亨伯特没有多说话，却放出了几个视频。
　　他说:“这是我偶然得到的视频，很有意思。”
　　视频播放，画面里赫然是几个当红小花旦，一样的套路，和凯蒂分毫不差，甚至倒下的角度和眼角的泪水都一模一样。
　　“你们觉得，有趣吗？”
　　这下，娱乐圈可炸了锅了，亨伯特的粉丝瞬间战斗力爆表。
　　妈个鸡，我家爱豆居然受了那么大委屈，欺负我家爱豆的谁都别想跑！
　　于是，这几个平时影响力颇大的小花，名声不可避免的都臭了，什么“心机婊”“白莲花”“绿茶婊”成了她们的代言词。
　　《神魔》未播先火。
　　对于这样的结果，顾笙表示喜闻乐见，亨伯特也表示很满意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　www抱歉我的小天使们，今天手机出了一点问题，存稿被吞啦，然后键盘也有点出不来，据手机店的人说是太卡了，今晚断断续续的终于更完了，我有罪，我今天二更补偿你们！
　　最后，求一波收藏！


第十九章
　　自从上次被陷害的事件过后，景怡人才算真正的被F国人而接受，被亨伯特的的粉丝接受，当剧组和外界一片安静的时候，景怡人终于可以安安静静的拍戏了。
　　这一拍，就拍了五个月，本来其实是不用拍摄这么长时间的，《神魔》前期准备工作做的很好，准备了几年才拍摄，一般演员过去直接拍就行了，何况是亨伯特这么严肃追求效率质量的导演，拍摄期间是让剧组人员同吃同住的，一切时间都用来拍摄，但是因为景怡人这个女主，亨伯特特意放慢了拍摄时间。
　　按照亨伯特的原话来说，就是:景是块璞玉，需要时间来雕刻。
　　景怡人这次真的是学到了，心知亨伯特有意栽培她，她自己也很努力，几乎是把时间掰碎成两块来用，从来不喊苦，顶多是有时候会在异国的夜晚对着天上的月亮思念顾笙，心想也不知道别国的月亮有没有月老，能不能把她的思念带到远方。
　　对于亨伯特来说，景怡人的努力让他高兴，而她所表现出来的天赋才真的让他吃惊，大呼天才，并且称呼景怡人二十八岁以前绝对是白活了，这么好的天赋居然现在才被挖掘出来，并且讽刺景怡人以前拍的都是烂片。
　　景怡人也只能苦笑，还能怎莫说呢，她想，她二十八岁以前人生简直就像是一场梦，一场噩梦，她无法想象自己居然还有这么糟糕的人生，幸好有顾笙将她唤醒，否则她真的不敢想象自己未来会是什么样子。
　　思及至此，景怡人对顾笙的思念之情愈发不可收敛，幸好戏已经拍完，她马上就能回国，不然恐怕就要彻夜难眠了。
　　在机场，亨伯特亲自来给她送行，在拍摄的这段时间里，景怡人和他处于一种亦师亦友的关系中，中国有句老话，一日为师，终身为父。虽然不可能这么夸张，但景怡人确实是尊敬亨伯特的，她把他看成自己的老师，这一点，一辈子都不会变。
　　“景，你要加油，我等着下次我们合作的那天。”
　　“会的！吾王。”
　　会的，老师！虽然像亨伯特的粉丝一样总是戏称吾王，她心里其实是一直默默叫着老师的，只不过，两人心照不宣。
　　亨伯特笑的灿烂，作势要抬脚来踢她，景怡人赶紧转身，拉着箱子跑进了候机室。
　　有时候，离别不一定是感伤，也可以是欢乐。
　　坐在候机室的景怡人看着远方悠扬的蓝天，心下怅然，记得刚来F国的时候是和顾笙一起来的，当时已是深秋，五个月过去，景怡人见证了F国美丽的冰雪，感受过F国第一束温暖的阳光，闻到过第一缕轻柔的花香。蓦然离去，心里还是有些不舍，但这一切，都抵不过故乡等她的爱人。
　　飞机起飞，降落，过程很短，景怡人却觉得无比煎熬。
　　心心念念的爱人即将出现在自己的眼前，有些急不可耐，又有些近乡情怯。
　　中国现在是夏季，刚下飞机景怡人就感到热浪滚滚，不禁感叹，中国的夏天还是一如既往的热啊。
　　在景怡人的幻想中，顾笙应该穿着一身白色的连衣裙，高冷的面瘫脸，身上冰冷的气息让人不敢靠近，站在她一眼就能看到的地方等她。越想越急切，她拉着行李箱快步走出机场，转了一圈却没发现顾笙的身影，不禁有些失望，但还是安慰自己兴许是有重要的事情呢，兴许是堵车呢，不过在怎么找借口，还是有一种深深地失落回荡在心头。
　　“笨蛋，我在这儿呢！”
　　熟悉的声音，夹杂着一股冷香袭来，让低头站在原地的景怡人身子微僵，她慢慢转过身，看着穿白色连衣裙的顾笙站在不远处对她笑，她还有些呆愣。
　　直到两人对视了许久，顾笙终于忍不住又骂了一句“笨蛋”，她才反应过来，三步并做两步冲过来，紧紧抱住顾笙，埋在顾笙的肩膀上，闻着那熟悉的冷香，直到这一刻，景怡人的心，才彻底安定了下来。
　　“我找不到你了。”
　　带着微微委屈的声音从耳边传来，顾笙有些心疼，她轻轻抚摸着景怡人的背，安抚道:“乖，我在这儿等一天了，谁知道刚刚上个厕所的时间，你就到了。”
　　顾笙这样说，景怡人又有些心疼了，“你怎么那么傻，飞机又不会早点，你来那么早干什么？”
　　“因为我也怕错过你啊。”
　　景怡人鼻子突然有些微酸，但心里是很甜的，比喝了蜜还甜。
　　她心疼的问:“你累不累？热不热？”
　　“没事，见到你就一点都不累啦！”
　　顾笙不知道，她自从见到景怡人的那刻起，嘴角一直都带着笑，甜蜜的，幸福的笑，以前她从未表现过如此外放的情绪。
　　“走，我们回家！”
　　出机场的时候，景怡人一直以太热，而阿笙身上凉快的理由半抱着顾笙，而顾笙刚开始怕影响景怡人的形象不依，后来又心疼她是真的热，也就半推半就的依了景怡人。于是两人就这么腻腻歪歪的出了机场。
　　此时她们还不知道，机场外有更大的“惊喜”在等着她们。
　　“景怡人，我爱你！”
　　“啊啊啊啊，女神！”
　　“景怡人，我爱你啊！”
　　“女神，求嫁！！！”
　　“女神女神我要给你生猴子！”
　　机场外，一阵高过一阵的喊声震得景怡人有些懵逼，看着那些拿着她海报，高喊她名字的男男女女，景怡人有种不真实感。
　　这是干嘛呢？
　　顾笙显然也有些楞，就在她们两个呆愣的瞬间，那群看起来激动的不得了的大军浩浩汤汤的冲了过来，此时，一辆车在她们身边停下，从车窗里探出一个头，对他们喊，还愣着干嘛，赶紧上车啊！
　　是经纪人！
　　看着那群状似疯狂的人，景怡人不敢耽误，赶紧拉着顾笙一起上了车，经纪人赶紧发动车子，远离了这个是非之地。
　　“李哥，这是怎么回事？”看着车子成功甩开了那群人后，景怡人疑惑的问经纪人。
　　“你真的不知道？”
　　“我应该知道吗？”
　　李哥从车镜里看到景怡人面带疑惑的脸，才是真的确定景怡人压根不知道这事儿。
　　他说:“这是你的粉丝啊，你已经红了，小景。”
　　“我的粉丝？我红了？”
　　不是景怡人不相信自己，而是她认为，自己在怎么红也该等到《神魔》播出之后，现在《神魔》还没上映呢，她怎么就红了呢？
　　看到景怡人的疑惑，李哥笑道:“怎么，还不相信啊，你可不要小看咱们中国的综艺节目，你是不知道，《阔怕的脑残粉》一经播出，你的名字已经红遍大江南北了，你这次啊，是真的红了。对了，我怎么不知道，你还有胸口碎大石的本事啊？人家都叫你景大师呢。”
　　“景、大、师？”
　　“对啊，我小侄子还天天闹着要拜你为师学武功呢！”
　　#什么鬼？！我红的画风好像不太对。#
　　#导演，我可以倒带重来吗？#
　　#我红的如此清丽脱俗！#
　　然而当她回到家看见围脖头条的时候，更加蛋疼了，虽然她没有。
　　#艺人中的泥石流，景怡人。#
　　#胸口碎大石也能闯出一片天#
　　这都是什么鬼？！我明明是靠实力的好吗？请忽视我的这项技能，我只想做个安静的美女子。
　　忍了一路的顾笙终于忍不出笑了出来，看起来颇为开心。
　　景怡人看着顾笙的笑，恨的牙痒痒，直接就用唇堵了上去，两人闹着闹着就到了床上。
　　“坏蛋！”
　　“唔……”
　　————我是污污哒分界线—————
　　一个月的时光飞逝而去，在回国的这一个月，景怡人深深地感受到了来自粉丝的热情，平时出去逛个街需要严防死守就不说了，就连她的小窝都被粉丝知道了，天天来家门口堵人。
　　没办法，景怡人和顾笙商量着换一个新房子，其实这件事景怡人也想了挺久了，这个房子太小，自己住起来还好，加了一个顾笙，就有些不够住了，温馨是温馨，可是有很多时候都不太方便。她这次拍戏赚了不少钱，买个小别墅还是绰绰有余的。
　　两人趁着星期天收拾妥当就去了房地产中介。
　　听说她们俩打算买一个小型别墅，销售小姐显得很热情，跑前跑后的给她们介绍。能不热情嘛，这都是钱啊。
　　两人是选自己未来的小家，自然是格外用心，选了一个上午，却在最后发生了分歧。
　　原因是这样的，两人将房子一个一个排除，到最后就只剩下两座，其中一座带一个小花园，景怡人喜欢这个。另一座则是带个游泳池，顾笙比较喜欢这一座。
　　眼见着两人的气氛有些微僵，销售小姐大喊不妙，煮熟的鸭子可不能飞走了，于是她灵机一动，带两人来到了另一个楼盘。
　　“两位小姐，你们看，这座房子符不符合你们的要求？”
　　那座房子看着比刚才那两座都大一点，最妙的是，这个房子带有小花园和游泳池，这下，两人的要求全都齐了。
　　只是，付钱的时候又犯了难，这座房子好是好，可景怡人没有那么多钱啊，要说买是能买得起，就是付完钱估计她和顾笙要去喝西北风了。
　　顾笙看出她的犹豫，问:“怎么了？”
　　景怡人抿了抿唇道:“钱不够。”
　　顾笙看她一眼，问:“差多少？”
　　“一百五十万。”
　　顾笙没有说话，拿出一张卡递给景怡人道:“诺，用吧，密码是你生日。”
　　景怡人惊讶的看着顾笙。
　　顾笙笑了笑，道:“很吃惊？说起来，我是黑客这件事你不是知道嘛，嗯……我赚的钱，估计比你还多一点。”
　　“我怎么能靠媳妇养！”
　　“可我就是喜欢养你啊！”
　　“好吧，媳妇开心就好。”
　　景怡人虽然最后还是用了顾笙给的那张卡，可是她心里总有些怪怪的，总觉得自己应该养媳妇而不是媳妇养我呢！好吧，那就努力工作，争取包养媳妇吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更奉上，小天使们么么哒！


第二十章 完结
　　就当景怡人和顾笙忙着搬入新家之时，万众瞩目的《神魔》也终于上映了。
　　顾笙特意买了两张票要和景怡人一起去电影院看，景怡人本来想的是在家看看就好，出去被认出来未免麻烦，可是不知怎的顾笙在这件事上很坚持，景怡人也只好顺着她，于是两人就装扮一番出门了。
　　电影院里座无虚席，几乎每个人都很兴奋，景怡人看了看，顾笙买的票在一个不前不后的位置，便走了过去。
　　坐下后，她戴着口罩压低声音问顾笙:“为什么非要来电影院看啊？在家看不是一样的吗？”
　　顾笙只是笑了笑，意味深长的看了她一眼，道:“当然不一样。”
　　可是究竟怎么个不一样法，景怡人怎么问顾笙都不肯说了，电影很快就开始了，景怡人只得压下狐疑开始看电影。
　　电影是她自己拍的，她自然熟悉无比，甚至每一个情节和细节都牢牢的记在脑海里，本以为再看一遍她会没什么感觉，可谁知并非如此，当她拍戏的时候，觉得自己就是湮，内心也有些属于湮的情绪，或开心、或痛苦，可是当她以旁观者的角度来看这部电影的时候，情绪又不一样了，她看着荧幕上那张熟悉的脸，却只觉得那只是跟她长得很像的一个人而已，这种感觉怎么说呢，最熟悉的陌生人吧。
　　她居然会产生同情，同情那个小小年纪便不得不承担起重任的湮，当湮为了守护大陆而选择牺牲自己和同伴的时候，她虽然同样感到痛苦，却更多的是怜悯，不忍，并没有出演湮的时候那种悲壮还带着一丝释然的感觉。
　　她真的，演出了一个不一样的自己，或者说，那就是湮。
　　当所有人都说她进步的时候，她居然没有感觉，只是隐约知道自己的演技提升了，却没想到她的进步如此之大。
　　电影已经播放完毕，可景怡人有些呆愣，直到电影院中突然亮起的彩灯唤回了她的思绪，她还没来得及疑惑，就看见，刚才还在为湮的死而痛哭的影迷现在又跳又叫，一阵一阵的欢呼，并且每个人都从身后拿出了一朵玫瑰花。
　　人们都缓缓向她走来，她有些无措，下意识的拽住身边顾笙的衣角，疑惑的抬头。
　　却见顾笙含笑摘下了她的口罩，伸出手道:“别怕。”
　　景怡人握住顾笙的手，心里莫名安定下来，虽然还是有些不解，她依旧乖乖的站在原地看向那些向她走来的人们。
　　好几百人，男男女女都有，全部手捧一朵鲜花，极其有规律的走过来。
　　每个人到了她们身边都会将手里的玫瑰交给顾笙，并留下一句“加油！”或“好好对她！”
　　这情形让景怡人更加懵逼，心里想着莫非是顾笙的粉丝？很快，顾笙手里就有了一大捧花，抱都抱不过来，景怡人赶紧抬手想帮忙，顾笙也就顺势把花全给了景怡人。
　　景怡人到手的第一感觉是，好沉！也不知道有多少多花。
　　“太好了，小景你答应我的求婚了！”
　　景怡人:等等，我好像幻听了！
　　“求婚？！”
　　“对啊，你收了我的花，就是我的人了，我好开心！”
　　景怡人一脸懵逼。
　　围观群众两脸懵逼:这和说好的套路不一样，我们还没喊在一起呢！
　　看着所有人都想石化了一样，顾笙终于忍不住笑了，“我开玩笑的。”
　　随后她掏出一个盒子，单膝跪地，将盒子打开，露出里面闪闪发光的钻戒，道:“小景，你愿意嫁给我吗？”
　　而旁边的人也开始应景的喊“在一起”这三个字，电影幕布上开始播放景怡人和顾笙的点点滴滴，陪着音乐，现场充满了浪漫的气氛。
　　看到顾笙突然下跪景怡人吓了一跳，她赶紧去拉顾笙，顾笙却固执的不起来。
　　“你不答应，我就不起来！”
　　“好好好，我愿意！”
　　顾笙如愿以偿的将戒指套上景怡人的手指，才慢慢的站起来。
　　看着似乎有些恍惚的景怡人，她委屈道:“小景不愿意嫁给我吗？为什么一点都不开心？”
　　“不是，我很开心，就是——”说着景怡人复杂的看了顾笙一眼:“我觉得咱俩的婚好像求反了。”
　　围观群众终于忍不住出声，有个女孩儿笑道:“女神，谁求不都一样嘛，只要你们相爱就好。”旁边的人还都跟着附和起来。
　　景怡人欲言又止。
　　你们说的好有道理，可是我总觉得好像有什么不对。
　　不管怎样，婚已经求完了，在怎么疑惑也无济于事，于是景怡人问起了她一直疑惑的问题:“你们这是？”
　　“女神，我是你的粉丝呀！”
　　“还有我！”
　　“激动死我了，今天终于见到了本人，女神！我能和你拥抱吗？”
　　“女神，我爱你！”
　　“女神，我都喜欢你十年了！呜呜呜，好激动！”
　　有些人说着就泣不成声，甚至有些人还崩溃大哭。
　　“他们都是你的粉丝。”
　　景怡人看向开始说话的顾笙。
　　“她们跟我一样，都喜欢了你十年甚至十几年之久。”
　　“爱你的人很多，不过我是最幸运的一个。”
　　说完这话，顾笙露出一幅看起来极为欠扁的样子，让景怡人还没来得及伤感就先笑喷了，什么时候顾笙的面瘫脸居然也会做这样的表情了。
　　“我现在突然好后悔，刚刚居然帮你求婚我女神。”
　　“我也后悔了，女神要不我再对你求一次婚，你把她甩了收了我吧！”
　　对于她们这样的行为，高冷的顾笙表示不屑。
　　景怡人笑弯了腰，以前她太颓废，也太自卑，几乎没怎么登过微博，居然不知道还有这么一群爱着自己的小可爱，今天真的是又感动又开心。
　　“好了，咱们去吃火锅，我请客！”
　　“噢耶！”
　　“女神请客，走走走！”
　　一群人浩浩荡荡出了电影院向火锅店前进，一路上倒是吓退了不少人，看见他们就绕道走，还以为是打群架的不良青年。
　　于是，第二天景怡人的粉丝们就发现头条好像又是自家女神。
　　＃景怡人深夜和他们去吃火锅＃
　　(⊿)什么鬼？难道是黑女神们？
　　点开一看，一个视频开始自动播放，看着屏幕里那一群欢呼声震天的人，景粉们纷纷默了。
　　老子信了你的邪！
　　他们原来是几百号人啊？
　　现在的标题党也真是够了，害他们以为又是谁乱传绯闻黑自家女神呢！
　　不过，女神咋和这么多人一起去吃火锅呢？
　　于是，他们就看到了一条条花式炫耀的评论。
　　小小小绵羊:女神请我们吃火锅呦！
　　小辣条:对对对，火锅超级好吃！
　　果果:昨天还和女神拥抱了呢！
　　桃子:我有女神的签名照！
　　一众粉丝:为什么你们和女神出去吃饭啊？
　　桃子:偶遇！
　　果果:偶遇！
　　……
　　粉丝们:科科，你猜我们信吗？
　　不过再怎么不信也没用，反正没人会说出真相。
　　《神魔》一经放映果然引起了热潮，它的成品和他们想象中的一样，不愧是亨伯特出品，其中景怡人作为女主也被多方关注，她的演技可圈可点，倒是虏获了不少粉丝，圈内一些老前辈也纷纷发微博称赞她，这样倒是奠定了景怡人在国内超一线的地位。
　　两天后国际电影节开幕，其中最近风头正劲的《神魔》也被多次提名，当然景怡人也是被提名了最佳女主角的。
　　这天晚上一众粉丝就紧张的守在电脑前，生怕自己家女神没得奖。
　　终于，到了颁发最佳女主角奖的时候，一干人的心随着主持人的讲话慢慢提起，随即又重重放下。
　　“最佳女主角，景怡人！”
　　就当景粉们喜极而泣的时候，他们发现他们好像高兴的太早了。
　　主持人连叫三遍景怡人都没上台，反倒是亨伯特慢吞吞上了台，然后拿走主持人手中的奖杯，说道:“谢谢！”
　　等，等等！我们女神呢？
　　电影节过后，景怡人又一次火了，只不过这次火起来倒不是因为得了影后奖，而是＃女神去哪儿＃这样的围脖头条。
　　外界对于景怡人的失踪几乎传疯了，评论也有好有坏，有说她被绑架了的，有说她死了的，有说她退圈了的，真是什么都有。
　　三天后，网名“怡人家的小辣条”的小雯又在自家女神的微博底下转悠，无聊的刷着一些景怡人过去发的微博，突然，她刷出了一条新微博。
　　景怡人V:又到F国了，记得当初第一次和你来时，就是深秋，兜兜转转两年，如今我们都蜜月了，再回到这里，还是深秋。///爱心///爱心///爱心///@景色宜人
　　图片是两只洁白修长的手紧握着，她们各自的无名指都有一枚同样的钻戒。
　　天啦噜！女神没有失踪，原来是度蜜月去了！！！
　　等等，女神什么时候结婚了？！
　　网上又一次翻了天，不过这都和远在F国的景怡人没有关系，她转头看着身旁熟睡的顾笙，内心突然就安静下来，闻着熟悉的冷香，带着幸福感也沉沉睡去。
　　你守护我十八年，我守护你一辈
　　作者有话要说：
　　文文完结了，讲真还有点小不舍，毕竟是处女作嘛。
　　这里感谢大家一路陪伴了，虽然作为一个读者来说，一本文看完了就是看完了，它可能只是你看过的千千万万本书中的一本，甚至作者文笔还不怎么样，剧情也很烂，没有什么好稀奇的，但是对于一个作者来说，这是我的第一本书，你们也是我的第一批读者，太多的第一次都让我珍重，可能以后我再写书都不会有这种感动了，虽然这本书真的很烂（笑）
　　虽然有太多的话想说，但是可能说太多了你们就看不下去了（再次笑哭），嗯……最后再给你们一个爱的么么哒(??3`)?
　　咱们以后，有缘再见吧！

　　（全书完）



