


　　题名：藏在心底的密码
　　作者：云里的伞

　　简介：
　　Z城是全国最大的城市
　　一片繁荣祥和的景象下暗流涌动
　　随着几起诡异的案件发生
　　一起深藏许久的连环谋杀案浮出水面
　　究竟是巧合还是串联的线索一切都在迷雾中
　　洛星是Z城法政大学最年轻的教授
　　机缘巧合碰到了第一场案发现场被卷入其中

　　被邀请进了重案组之后
　　遇到了一个冷艳法医傅时夏
　　两个不对付的人却在一次次破案的路上产生了情愫
　　“你又没有说过你爱我”
　　“我在心底说了许多遍”
　　你是我藏在心底的秘密，解开密码的钥匙就在你手中。

　　内容标签：强强，因缘邂逅，近水楼台，悬疑推理，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：洛星，傅时夏┃配角：一干人等┃其它：
　　一句话简介：你在这个夏天坠落凡尘
　　立意：正义终将战胜邪恶


第1章开篇
　　Z城的春天活力四射，在河边有很多年轻人在玩着滑板，还有很多人在水里玩耍。
　　而在不远的桥边有一个女人留着齐肩的直发，她的面庞白皙精致，手臂抬手，纤细的手指拿着一支画笔正在描绘着这里的景色。
　　女人唇边挂着若有似无的浅笑，明亮的眼眸微微弯下，路过的人都不由的驻足观看一会儿。
　　谁也不会想到这个岁月静好的女人会是Z城最著名的法政大学明星教授，也是蝉联几届的女子散打冠军洛星。
　　“啊…啊…”
　　几声惨叫打破了这份宁静美好的气氛，人群极速的朝着尖叫声走了过去。
　　洛星也站了起来收起画笔走向了人群，人实在太多了她不得不推搡着人群进入了里圈。
　　“手…人手…”一个女孩坐在地上指着一个黑色的塑料袋颤抖着声音“死人…死人…”
　　洛星走了过去拉起了女孩，掏出了手机报了警。
　　警察赶到的时候发现，现场竟然没有被破坏，人们都很自觉的站成了一圈。
　　“王队，这边，法医很快就到了。”一个年轻的警察看见刑侦队长王鹤敬了礼。
　　王鹤戴好了手套进了封锁线就看到一个女人正蹲在尸块那里不知道在想什么。
　　“你是什么人？”王队非常生气这种行为“你知不知道这里是命案现场赶快出去！”说着就要拉起地上的人。
　　洛星没有回头而是拿出了一个证件反手递给了这个警察。
　　“你就是那个年轻的神探！”王队看清了证件信息一下子就变了脸色。
　　“我虽然不是警察。”洛星站了起来拍了拍手“但是我是你们警局特许的，我有资格进入现场勘察。”
　　“您多包含。”王队把证件还给了洛星“我这不是也没认出来嘛。”
　　“初步观察，这只是死者的一部分躯干，你们可以在这范围打捞一下。”洛星收起证件说。
　　王队对她的话愣了一下之后安排人去打捞了，法医随后也到了现场和洛星是一个说法。
　　只不过具体了很多，这是死者的腹部如果全部按照这个体量，应该还有五袋。
　　“傅时夏呢？”王队看着那个法医问。
　　“老师正在做尸检，让我先来做一个记录。”小法医不好意思的说。
　　洛星看着他们转身就要离开了，王队发现之后却拦住了她。
　　“洛教授，先别走！”王队拦住了人又有点不好意思开口了“您看，能不能给我们点建议。”
　　洛星的大名在警界无人不知，所以王鹤也想见识一下这个人的本事。
　　“可以，尸检报告出来给我打电话。”洛星给了他一张名片就离开了。
　　洛星收拾好自己的画架开车回了家，回到了家把画架重新放好坐在了那里。
　　“尸斑呈现樱红色，死者是活生生被分尸的。”洛星的画笔落在了未完成的画上“是什么样的仇恨会让人做出这样的事情。”
　　换句话来讲死者生前受了不小的折磨，腹部可能是最后被分解的，这对于凶手来说也需要有不俗的心里承受能力。
　　洛星的画在思考中慢慢成型，原本静谧的河流中出现了一个女人漂流在其中。
　　女人的脸没有画成，洛星需要再多一点的线索。
　　“叮~叮~”
　　洛星的思路被打乱，拿起了手机点下了接听键。
　　“洛教授，尸检报告出来了，麻烦您来一下警局。”是王队。
　　“好。”洛星抬起了手看了看时间“二十分钟到。”说完就挂断了电话。
　　到了Z城的警察总局，洛星在门口就看到了王队。
　　“您说的没错，我们在下游打捞出了五袋尸块拼接上了。”王队说到一半停顿了一下“可惜，并没有发现头部。”
　　洛星点了点头，一般心里承受能力这么强的凶手犯案后都会这样，她并不意外。
　　到了办公室中，洛星坐在了椅子上门被人打开了。
　　一个戴着口罩的女人走了进来，洛星看了过去。
　　这个女人被盖住了大半张脸，眼睛却出奇的好看，清冷的气质也很吸引人。
　　女人踩着高跟鞋，一头乌黑的微卷长发披散在脑后，洛星站了起来慢慢靠近了她。
　　“栀子花。”洛星闭着眼睛深吸了一口气“不太适合你。”
　　“和你有关系吗？”女人看向了这个奇奇怪怪的人。
　　“不要介意，情不自禁。”洛星轻笑一声坐回了原来的位置。
　　“这是报告。”女人把报告放在了桌子上并没有再看洛星。
　　“洛教授，给您介绍一下。”王队走了上来打圆场“这是我们的首席法医，傅时夏。”
　　“洛星。”洛星伸出了手主动自我介绍。
　　“没兴趣，我对死人更有兴趣。”傅时夏眼里满是戏谑的说。
　　“那我死后可以让你来。”洛星笑着说然后拿起了桌子上的报告。
　　“根据尸块反应，人是被活生生分解的，我在血液中提取到了葡萄糖，氨基酸，脂肪乳的成分很显然凶手在前几次的四肢分解中被害人并没有死亡。”傅时夏说。
　　“前后大概是四天。”洛星看着报告上的数据“我想他应该是发现死者已经去世才会选择彻底分解。”
　　“确实有这种可能，我们在腹部和骨盆附近发现了切割不一的创口，但是别的地方切口都很平滑并且还进行了细致的打磨，所以可以看出后来的分解过程凶手很暴躁。”傅时夏说。
　　王队全程看着她们一人一句的分析，他感觉这次的案件很快就要结束了。
　　“死者身份可以确定吗？”洛星问。
　　“我们正在核对最近报案的失踪人口。”王队说。
　　“死者的腹部有一个被洗掉的纹身可以复原吗？”洛星问。
　　“初步模拟是一个人名的缩写。”傅时夏拿出了一张手画的纸放在了桌子上“可以简单的看出是JFY”
　　“根据犯罪心理，凶手如果想要再次寻求刺激一定会在自己可以时刻观察到的地方进行抛尸。”洛星看着拿几个字母“但不排除随着水流尸块脱离了他的视线。
　　“好了，王队，没有我的事了。”傅时夏觉得现在已经没有她的事了。
　　“我可以去看看拼接的尸块吗？”洛星也站了起来走到了傅时夏的身边。
　　“如果你不害怕可以跟着来。”傅时夏说完走在了前面。
　　洛星跟着她走在去实验室的路上，傅时夏始终没有理会她，仿佛她根本不存在一样。
　　“就在那里了。”傅时夏打开了大门指了指桌子上蒙着白布的台子“不要乱碰。”
　　洛星笑了笑走到了白布前掀开了那块蕴藏着凶手心思的布。


第2章设想
　　洛星看着这具女尸，手指轻轻的放在了她的手腕上一点点的划过。
　　女尸的手腕被水浸泡过，皮肤肿胀发紫但是触摸一下也可以感受到有结块。
　　洛星仔细看了看有一条细微的线条，死者曾经被捆绑过这是尸检报告说过的。
　　“她可能不喜欢你这种行为。”傅时夏出现在了她的身后“而且我告诉过你不要乱碰。”
　　“死人会说话你信吗？”洛星笑着走到了她面前。
　　傅时夏的眼神很冷静，对视之下洛星没有感到一点温度。
　　“没有人会比法医更清楚。”傅时夏拿出了一个口罩递给她“戴好，不要弄脏我的尸体。”
　　“你一直这么冷冰冰的吗？”洛星戴好了口罩还不忘调侃一下。
　　“死者需要的是一个冷静分析的法医，不需要油嘴滑舌。”傅时夏看着她眼里透出了鄙夷“就好像你。”
　　洛星很少碰到这样的人，不由得勾起了她的兴趣。
　　“那就让死者和我说说话吧。”洛星坐在了死者的身边握住了她的手腕。
　　“手腕，脚腕，脖子都有不同程度的勒痕。”洛星按了按脖子上的切口这里的有一点凹凸不平。
　　“手抖了吗？”洛星看着那块越发的突兀“如果不是手抖那就是这里必须要连同头部被切割。”
　　场景转换，洛星仿佛置身一个潮湿的地下室里，一个挣扎的女人被捆绑在台子上。
　　一个男人拿着医用的锯子走近了女人邪笑着，女人眼里全是恐惧和泪水。
　　洛星站在她们的面前，看着男人先肢解了女人的手臂然后给女人打好了营养液和止血的药剂。
　　“为什么你的手法这么娴熟？”洛星走到了男人的身后“你又是怎么找到的医用品？”
　　洛星看着男人娴熟的缝合技巧，女人痛苦的呻吟。
　　“你在自言自语什么？”一个清冷的声音出现在了身后。
　　洛星从幻想中走了出来，她的手正在女人的胳膊出放着。
　　“凶手极有可能是一个医生，外科医生有着丰富的手术惊艳。”洛星收回了手“女人有可能是护士或者是公务员之类的职业。”
　　在Z城护士和公务员是不允许有纹身的，有些为了进入这种铁饭碗的职业回去洗掉纹身。
　　傅时夏听着她的话眼前一亮，看来这个人真的不是空有其表。
　　王队针对洛星的结论对报了失踪案的人进行了筛选，死者的家人很快就来认尸了，通过基因鉴定之后确认了。
　　“死者，翁媛是我市中心医院的护士，今天二十六岁，她的家人在七天前报案说她失联了。”王队站在屏幕前说着情况。
　　“还真让你说对了。”傅时夏正好走进来听见王队的讲解。
　　今天的傅时夏并没有戴着口罩，一张冷艳绝伦的脸显露无疑，说话时还有一个浅浅梨涡若隐若现给傅时夏让人望而却步的气质增添些许想要接近的欲望。
　　“多谢夸奖。”洛星笑着说。
　　“咳咳…”王队用拳头抵住嘴咳嗽了几声“安静一下，我要继续说了。”
　　傅时夏坐在了洛星的对面看着王队示意让他继续。
　　“死者有一个男朋友是中心医院的外科主任医师，他叫蒋峰远。”王队调出了蒋峰远的照片“就是这个人，他的名字正好对应了死者的纹身。”
　　“完全符合罪犯侧写。”洛星若有所思的说。
　　“是的，我们已经进行传唤了。”王队坐了下来喝了一口水“可是他却说他与死者早就分手了几个月，并且死者已经很久没有上班了。”
　　“我能见见这个人吗？”洛星指了指墙上蒋峰远的照片问。
　　“当然可以。”王队招了招手“小李带着洛教授去审讯室。”
　　洛星站起来的同时傅时夏也站起来了并且跟在了她们身后。
　　“法医也对破案很有兴趣吗？”洛星感兴趣的问。
　　“你们破案不需要法医吗？”傅时夏抱胸看着她质问。
　　洛星摊了摊手也不再问了，傅时夏好像怼她上瘾。
　　进了审讯室，蒋峰远已经被扣留四个小时了，他对此很无奈。
　　“蒋峰远？”洛星坐在了他的对面“死者的男友。”
　　“警官，我说了很多遍了，我们已经分手了，当然我对她的死深表遗憾，但是你们也不能乱抓人啊。”蒋峰远很激动。
　　“为什么分手？”洛星推过去了一杯水问。
　　傅时夏看着她的行为默默的打开了一边的报告看了起来。
　　“啊？”蒋峰远也没有想到她会这么问“我们就是吵了一架，她就和我分手了，她总是这样我也受够了，干脆她提出来我就同意了。”
　　“这种理由你就要杀了她？”洛星盯着他的眼睛敲了一下桌子。
　　“我没有啊！我真没有！我都不知道她去哪里了！”蒋峰远一听更激动了。
　　“切割的快感爽吗？”洛星好像没有听到一样又敲了一下桌子。
　　“警官！我真的没有！”蒋峰远站了起来大喊着冤枉。
　　“抛尸的感觉好吗？”洛星又问并且敲了一下桌子。
　　傅时夏看着她的手，她知道这是审问心理学的一种心理暗示。
　　目的就是在每一个问题抛出的时候给出一个支撑，让凶手产生躁动的情绪。
　　“我要怎么说你怎么才能相信我！”蒋峰远说着突然捂住了心口坐了下来大口的喘气。
　　“你可以证明自己的清白。”洛星缓和的语气“死者这段时间有没有什么异常。”
　　蒋峰远满脸通红的看着洛星，他本身是不想在回答问题的。
　　“我不知道！我要找律师！”蒋峰远生气的说。
　　“这是你唯一可以证明你清白的机会，我可以等你开口。”洛星靠在了椅子上气定神闲的看着他。
　　蒋峰远平复了一下心情，看着这种阵仗知道自己是躲不过了。
　　“如果非要说，那可能是分手前的一个月，她突然和我说有人和她告白了，我逼问她是谁，她死活不说，我们还因此闹了不小的矛盾。”蒋峰远说。
　　“你有怀疑的对象。”洛星很肯定的说。
　　“是我们科室新来的一个人，他是今年医科大学外科系的高材生叫常林，可是他很怪平时也不说话，和谁也不亲近…”蒋峰远说。
　　“好了，我知道了。”洛星打断了他的吐槽“我们走吧。”她看着身边假装看文件的傅时夏。
　　傅时夏放下了文件先走了出去，洛星跟在她的身后哭的好笑。
　　“这场戏看的还满意吗？”洛星说。
　　“你有意见？“傅时夏停下脚步看着她“你认定了凶手。”
　　“蒋峰远不是凶手，比起他更有可能的是那个常林，痴迷，爱恋，爱而不得，完全符合凶手的行径。”洛星说。
　　“你很聪明。”傅时夏说完就转头走了。
　　洛星走到了她的身边“谢谢你的夸奖，你的验尸技巧也很强。”
　　傅时夏冷冷的看了她一眼没有说话在走廊的尽头离开了。


第3章疯魔
　　常林被带回了警局，可他不管是怎么审问都不开口，全程就是低着头看着自己的手。
　　洛星站在监控室看着常林的行为，这是典型的自闭症行为，不是他不想回答，是他根本做不到。
　　“帮我申请下，我要和他单独说说话。”洛星说。
　　身边的警官和王队耳语了几句，王队就走了出来让洛星进去了。
　　洛星坐在了他的面前，拿起了记录的词敲击着桌面，眼睛看着常林在手心敲击的规矩，慢慢两种节奏合在了一起。
　　常林嘴边露出了笑容，抬起头看向了这个和她达成共鸣的女人。
　　“你好漂亮，能做我女朋友吗？”常林眼睛里都是迷恋的情绪。
　　“你可以先回答我的问题，之后我才会回答你。”洛星停下了手中的笔笑了笑说。
　　“好，你问。”常林迫不及待的想要让洛星答应自己。
　　“这人你认识吗？”洛星拿出了死者的照片放在了桌子上。
　　“认识，她也好漂亮。”常林抚摸着照片十分珍惜抬起头看着洛星“不过现在，你更漂亮。”
　　“你收藏了她。”洛星把她手里的照片拿了回来。
　　“她不听话，这只是一小点惩罚而已。”常林笑的很腼腆。
　　“因为她拒绝了你是吗？”洛星看着他“所以你就绑了她。”
　　“她的嘴好讨厌，我想让她停下说话。”常林真诚的说着还用手描述了起来缝合的手势。
　　“那她的头呢？”洛星抛出了疑问，现在最主要的找到证据。
　　“你答应我，我告诉你。”常林这个时候倒是不傻。
　　“自卑却想拥有最美好的东西。”洛星笑了“得到了又怎么样，她终将腐烂。”
　　“不会的，她被冷藏了。”常林沉浸在洛星的笑容里。
　　洛星得到了自己想要的答案对着摄像头点了点头，手中转动着笔。
　　王队立刻就带人去了常林的家，洛星等待着消息。
　　没一会儿，洛星的耳机里就传来了说话的声音。
　　“没有找到啊，洛教授会不会他在撒谎。”王队说。
　　洛星看着他，站了起来围着他绕了一圈最后站在了他的身后。
　　“木头的味道。”洛星闻了闻看向了他的衣领“还有松香，木屑”
　　“不是冷藏，是把她做成了琥珀，琥珀可以保存千年不坏对吗？”洛星说。
　　“你也将会出现在那里。”常林笑着想要触摸近在咫尺的洛星。
　　洛星闪身躲过，一个高抬腿停在了常林的面门之上。
　　常林并没有害怕的情绪，而是很享受的等待着这一击的降临。
　　“我知道折磨你最好用的方法是什么。”洛星放下了腿笑了起来“就是得不到。”
　　“你！你给我！给我！”常林果然暴躁了起来。
　　“翁媛突然死去的那天你是不是也同样的崩溃。”洛星重新坐在了椅子上“本来应该被你切断四肢被你囚禁的人，因为医疗水平的不足突然去世。”
　　“不！我的医疗没有问题！是她！”常林眼睛通红的砸着桌子“她用脖子拔掉了输液管！我永远不会失误！”
　　“这就是脖子上被剜掉了一块的原因。”洛星又解开了一个谜团。
　　“王队，死者的头颅很有可能在地板下。”洛星对着耳机给出了判断。
　　王队赶紧开始翘掉地板，一块块的地板被掀开终于在常林的床下找到了死者的头颅。
　　翁媛的头颅被黄色的松香包裹着，死前脸上还挂着解脱的笑容。
　　“该死！”王队看着死者的样子愤恨的攥紧了拳头“把证据带回去，可以结案了。
　　“辛苦了，洛教授。”王队还不忘对着耳机说。
　　洛星摘下了耳机，走到了常林的面前看着他的眼睛。
　　“我不知道你经历了什么，但是剥夺他人性命你就是错的。”洛星拿走了刚才的那只笔。
　　“罪恶无休无止…我们就是这个世界的制裁…我们无错…”常林嘴里低声哼唱着什么。
　　“你说什么？”洛星听到这段话神经一下紧绷了起来。
　　这如梦魇一般的话语压的她喘不过来气，常林抬起头看着她。
　　“我们来自地狱…你如此弱小可怜又无助…”常林笑的很猖狂。
　　“谁教你的！”洛星抓住了常林的衣领逼问他。
　　“你没有资格知道…哈哈哈哈哈…”常林狂笑着。
　　洛星想起了什么撸起了他袖子，上面是一个很小的黝黑星图，星图的中间是一个熟悉的骷髅头。
　　“你到底是什么人！”洛星几近癫狂的摇晃着常林。
　　“哈哈哈哈…”常林只是笑着并不回答洛星的问题。
　　“不对，没有这么小…没有这么小…”洛星看着这个星图呢喃的说。
　　外面的警察听见了声响进来拉开了两人，把常林带走了。
　　只留下惊魂未定的洛星站在原地发呆，那每天在梦中出现的场景又浮现在了眼前挥之不去。
　　“没有这么小…我到底错过了什么…我想错了什么…”洛星自言自语的走了出去。
　　门外的警察看到她这个样子想要扶她一把，却都被洛星躲开了。
　　就这样洛星浑浑噩噩的回到了家，坐在了地板上抱着膝盖不言不语。
　　口袋里的手机响了一遍又一遍，洛星都没有任何反应。
　　直到天黑之后有一个人打开了她的家门，走到了洛星的身边蹲了下来。
　　“又做噩梦了？”一个轻柔的女人声音唤醒了洛星的神智。
　　“乔乔…”洛星看着眼前的人好半天才认了出来。
　　“我接到了电话，说你从警局出去就不接电话了。”乔乔叹了口气坐在了她的身边。
　　洛星看着自己多年的好朋友，歪头靠在了她的肩膀上。
　　“我又看到了那个图案…”洛星说着眼角滑落了一滴泪水。
　　“是他吗！”乔乔一听也激动了起来。
　　“不是…可惜不是…”洛星摇了摇头“我多希望他就是…年龄…身高…体型…全都对不上。
　　“没关系，一定可以找到的，伯父伯母在天之灵一定会保佑你的。”乔乔摸着洛星的头发安慰说。
　　“为什么会出现在他身上，难道这并不是一个人而是一种象征吗…”洛星自语着。
　　“好了好了，想不通就不要想了，你吃饭了吗？”乔乔想要转移她的注意力。
　　“乔乔…我好没用…二十年了我一点线索都没有…他也没有再出现…”洛星说着躺在了地上蜷缩了起来。
　　“洛星…你别这样…”乔乔看着她的样子心里也很难过。
　　她们四岁的时候就认识了，那个时候洛星还是一个小太阳一般的小女孩。
　　直到八岁时，洛星的父母被残忍的谋杀在了家里。
　　年幼的洛星被母亲绑在了地下室里才躲过了一劫。
　　可谁又知道当时的洛星透过地板的夹缝看到了父母被肢解的全过程。
　　当然还有凶手胳膊上的星图，那颗骷髅头从此永远的刻在了洛星的脑海里。


第4章酒吧
　　“我们出去走走吧。”乔乔看这样封闭自己的洛星也不是回事啊“有没有想去的地方？”
　　“想喝酒…”洛星弱弱的说了一句。
　　“你…”乔乔其实是想问她明天有没有课的“那就去吧，我陪你。”
　　洛星的状态不好，乔乔就担任了起来司机的职责，当然这样她也就不可以喝酒了。
　　邀月酒吧是Z最热闹的酒吧了，乔乔停好了车拉着没什么精神的洛星下了车。
　　每当洛星情绪低落的时候，她都要找一个喧闹的地方坐一会儿。
　　乔乔问过她为什么，洛星只是说这样的场合可以让她的大脑停止思考。
　　这样的回答乔乔也没有拆穿过，她知道这是洛星孤独的一种宣泄方式。
　　一进去洛星就被绚丽的灯光晃的用手挡住了眼睛。
　　乔乔带着她找到了选好的卡座，服务员问了她们要什么。
　　“五瓶啤酒。”洛星说。
　　这是她的规矩，她的酒量远不止此，但是酒精多了会影响她的大脑，少喝一点可以短暂麻痹获得一个好眠。
　　酒很快就上来了，服务员在洛星的示意下打开了所有的瓶盖。
　　洛星拿起了一瓶酒一口气就喝完了，乔乔递过去了下一瓶，这早就成为了她们默契。
　　洛星不会喝醉，即使偶尔喝醉了也不会闹，安静的像一只小猫。
　　“吼…再来一个…”
　　“真棒…再来一个…”
　　不远处的舞池中发出了很大声的叫好，洛星也不例外的被吸引了。
　　“有什么好玩的吗？”乔乔好奇的踮起了脚尖“洛星…”
　　“去吧，我又不是小孩子。”洛星知道乔乔本来就爱玩，听到了动静怎么可能不动心。
　　“一起去吧。”乔乔兴奋的拉起了洛星一起走到了舞池。
　　舞池中一个钢管竖立在中央，一个身着红裙的女人正妖娆魅惑的跳着舞。
　　Z城早就通过了同性婚姻，所以舞池下叫好的不只有男人，还有好多女人也露出了向往的神情。
　　“真漂亮啊。”身边的乔乔也发出了感叹的声音。
　　“喜欢？去表白说不定你可以收获今夜的惊喜。”洛星笑了笑喝了一口酒。
　　“那我今夜有了乐趣，那岂不是回不去家了？”乔乔开玩笑的推了推洛星的肩膀。
　　一个本来举着两杯酒要搭话的女人看见她们的互动停下了脚步。
　　“看来有鱼儿自己来了。”洛星用眼前示意了一下“不挡你桃花了。”说完识趣的离开了。
　　乔乔看向了那个女人，确实符合她的口味笑着走了过去。
　　本身乔乔是那种乖乖的感觉，可是她偏偏就爱那种诱人的小野猫。
　　洛星闲得无聊又看向了舞池中的女人，该说不说这身材确实好，要哪有哪凹凸有致。
　　女人的脸转过来，洛星定睛一看下巴差点掉下来。
　　这个女人不是别人，正是那个像冰山不可撼动的傅时夏。
　　傅时夏也注意到了人群中的洛星，停下了舞姿走下了舞台。
　　在所有人的注视下，傅时夏的手搭在了洛星的肩膀上。
　　“这次是玫瑰吗？”洛星闭着眼睛嗅了嗅“玫瑰比较适合你。”
　　“你是狗吗？”傅时夏夺过了洛星手里的酒瓶“走到哪里都要闻一闻，你要不要留下记号呢。”
　　“如果你不介意的话。”洛星还很轻薄的上下打量了一下她。
　　“你知道法医如果想，完全可以把你的眼睛完整的卸下来。”傅时夏微笑起来，浅浅的梨涡也浮现了出来。
　　“可是我还没有签订遗体捐献。”洛星贴近了一点抬起手擦掉了傅时夏嘴边的酒“这酒今天格外的好喝。”说完把沾着酒汁的手指放进了嘴里。
　　“是吗？”傅时夏轻笑一声俯下身在洛星的耳廓上吻了一下。
　　洛星被她的行为逗笑了，如果眼前的不是傅时夏她一定会顺势而为。
　　“要办公室恋情吗？”洛星揽住了她的腰贴近了自己看着她的眼睛“哦，也对，我们并不是同事。”
　　“小朋友，姐姐对你并不感兴趣。”傅时夏的指尖在洛星的胸口画着圈然后一拳把她推了出去。
　　洛星看着怀中的美人一步步的离开了自己，轻捻指尖笑了笑回到了卡座上。
　　刚坐下，本来离开的傅时夏却又回来了身后还跟着一个女人。
　　“帮个忙。”傅时夏在洛星的耳边说了一句就亲热的挽起了她的胳膊。
　　“风流债？”洛星喝了一口酒看着气势汹汹的女人“拔手无情啊。”
　　“闭嘴！”傅时夏找到了洛星腰间的软肉狠狠的掐了一把。
　　“夏夏！你和我分手就是为了她？”女人叉着腰指着洛星的鼻子。
　　“噗…咳咳咳…”洛星一口酒喷了眼前的女人一身“哈哈哈…夏夏？哈哈哈”
　　“洛星，我回去一定用手术刀把你一片片的切开。”傅时夏恶狠狠的看着她说。
　　“好好好，我不说了。”洛星擦了擦嘴还是忍不住笑“这位资深法医，手术刀可切不开人类骨骼。”
　　嘴贫到此为止，女人看着她们有说有笑的样子很受伤的跑了。
　　“罪孽啊，多好的女孩子。”洛星遗憾的说。
　　“你喜欢？送给你啊。”傅时夏拿起了桌子上的一瓶酒喝了起来。
　　“我可无福消受。”洛星也不在意她的翻脸不认人随口调侃道“毕竟这可是夏夏的女人。”
　　傅时夏稳准狠的踢了洛星的脚踝一下，洛星顿时疼的眼泪都要出来了。
　　“大姐！你这可是高跟鞋！”洛星看着那个尖头的高跟鞋呲牙咧嘴。
　　“你应该庆幸我用的不是鞋跟。”傅时夏得意的翘起了腿。
　　傅时夏穿的是一条短裙，白皙的腿一抬起来给人一种无形的诱惑顿时生出想要触摸的想法。
　　“看不出来，你和工作时完全是两种状态。”洛星把自己的外套盖在了她的腿上“虽然好看，但也不要这么大方。”
　　“怎么？受不了诱惑？”傅时夏笑着用手指轻轻勾了勾洛星的衣服。
　　“根据心理学，如果我上钩你手里的酒瓶下一刻就会绽放在我的头上。”洛星笑了。
　　“你倒是和工作时一模一样。”傅时夏主动贴在了洛星后背上“既然你不敢，那我来~”
　　“若是在路边你看到了一朵极其艳丽的玫瑰，只要能受得住她的尖刺就可以拥有她。”洛星说着拉下了耳边的手“前提是，你不怕被刺的满手是血。”
　　“那你敢吗？”傅时夏对着洛星的耳朵吹了一口热气。
　　“你不妨让我试试？”洛星嘴角微微上扬扣住了她的手腕身上一用力傅时夏就被她压在了身下。
　　“我给，你拿的起来吗？”傅时夏看着她清秀的面孔觉得今夜比往常更加的有乐趣了呢。
　　“谁说的准呢？”洛星笑着一点点低下了头。
　　两个人的唇瓣就慢慢接近，眼看着就要碰触在了一起。
　　傅时夏的手挡在了中间，抵住了洛星的嘴唇。
　　“怕了？”洛星获得了胜利就撒开了她的手准备起来。
　　傅时夏一把抓住了她的衣服拉了下来，两人的唇瓣无缝衔接在了一起。
　　洛星瞪大了眼睛，很显然她和傅时夏是一种人，最讨厌的就是输。
　　“洛教授，没接过吻吗？”傅时夏笑着盖住了洛星的眼睛“还是没有被人强吻过？”
　　洛星的鼻尖环绕着傅时夏的玫瑰香水味，这种味道让人沉沦又有点矜持的迷醉。


第5章挖空
　　“好，今天的课就到这里了。”洛星整理着文案关好了屏幕“各位同学回到家仔细看一下过往的案件，有什么不明白的可以随时问我。”
　　洛星说完走下了讲台，同学们都围了过来问着课上没太理解的问题。
　　“叮~叮~”
　　“同学等一下。”洛星拿出了手机“喂？哪位？”她的注意力全在同学的问题上没有注意手机的来电显示。
　　“是我，王队。”王队语气严肃的叹了口气“请您来一趟刑侦大队，我们有一起案件很棘手。”
　　“二十分钟。”洛星看了一下时间说好了就挂断了电话。
　　“这个问题，你可以去查阅三年前的水井抛尸案，应该可以得到启发。”洛星把书还给了同学就离开了。
　　到了刑侦大队，王队一脸严肃的带着她直接去了实验室。
　　实验室里傅时夏正在忙着做什么实验，洛星看到她轻轻笑了一下，没有例外的获得了一个白眼。
　　“你看这个。”王队掀开了白布，洛星看了过去。
　　女尸的表面没有什么不正常，但是肚子上有一条很显眼的黑线整整齐齐的。
　　“死者叫李薇薇，二十三岁，是一个模特。”王队说着拿出了尸检报告递给了洛星“如你所见，她的内脏被掏空了，可我们在案发现场并没有发现打斗或者外人的足迹。”
　　“不是第一案发现场。”洛星简单给出了结论。
　　“是的，我们也这么怀疑，可是挪动尸体总会留下蛛丝马迹。”王队惆怅的扶住了额头“可我们什么也没有发现。”
　　“凶手很谨慎，一般来讲都会留下纤维，就算是塑料衣也会有痕迹。”洛星说。
　　突然她被尸检报告上的死亡时间吸引了，八个小时前？
　　“你也注意到了。”王队走了过来“这个时间段是早午高峰的时间，凶手带着这么大的东西进行挖空器官然后搬运怎么可能不被发现呢。”
　　“那么就只能说明，凶手并不需要走多远。”洛星合上了报告。
　　“是啊，我们已经封锁了整个小区。”王队说。
　　“附近可以步行到的餐馆，商铺之类的地方封锁了吗？”洛星抬起头问。
　　“餐馆？”王队有点不解的问。
　　“你是怀疑这么大的工程不可能在家里完成吗？”傅时夏脱掉了医用手套说。
　　“对啊！我马上让人去封锁！”王队急匆匆的跑了出去。
　　“有什么可以提供的吗？”洛星走到了傅时夏的身边问。
　　“我只能说凶手的手法很快，他把死者当做了一头牲畜处理了。”傅时夏说。
　　“屠宰吗？”洛星走到了女尸身边看着那条黑线总感觉很眼熟。
　　“死者肚子中有什么吗？”洛星问。
　　“在等你。”傅时夏戴好了装备走了过来“让开一点。”
　　洛星走到了一边插着兜看着她，傅时夏很明显已经拆开过了，简单拉了一下那根绳子，女尸的肚子就打开了。
　　“骨头竟然没有丝毫损坏。”洛星仔细了看了看女尸肋骨部位被完整的剔除了肉的部分。
　　“这样的技巧，是需要手速很快才可以做到。”傅时夏按了一下女尸的胸腔内部然后抬起了手指“你看，血都放干了。”
　　“如果不是发现及时，她可能会被做成腊肉。”洛星说。
　　“我觉得这很有可能，女尸被发现的时候被垂吊在房顶上。”傅时夏说。
　　“死者多重？”洛星问。
　　“九十斤。”傅时夏拿出了死者的信息报告“这是不算上内脏的重量。”
　　“根据数据，一个成年男子最少要在死者两倍以上的体重，才可以把她吊起来。”洛星拎起了死者的手“她有长年戴戒指的习惯，现场发现戒指了吗？”
　　“在她的肚子里。”傅时夏拿起了一个证物袋，里面躺着一个闪闪发亮的钻石戒指。
　　“死者的信息，写着的是未婚。”洛星说。
　　“没结婚不可以戴戒指吗？“傅时夏翻了个白眼重新合上了死者的腹部。
　　“你又开始人身攻击了。”洛星也不想和她斗嘴，不过是亲了一下又不是她一个人吃亏了这么记仇，难道是自己技术太不好？
　　“不好意思，我只是单纯看你不顺眼。”傅时夏得了便宜还卖乖。
　　洛星干脆闭嘴了，看着死者的脸越来越感觉在哪里看到过。
　　灵光一闪，洛星拿出了手机翻出了前几天点过赞的视频。
　　“果然是她。”洛星拿着手机比对了一下，好在死者妆前妆后并没有太大不同。
　　傅时夏拿过了她的手机看了起来，随手一滑进入了主页，里面全是热舞的视频。
　　“你还好这一口？”傅时夏看着她问。
　　“我就是为了抢个红包才点了赞。”洛星真是无奈了“你不要像看变态一样看我好不好。”她赶紧抢回了手机。
　　“怪不得。”傅时夏点了点头继续去做自己的实验了。
　　“我不是因为这个才去酒吧的！”洛星感觉受到了侮辱。
　　“不用解释，成年人都可以理解。”傅时夏摆了摆手让她闭嘴。
　　“你听我解释！必须听我解释！”洛星追着傅时夏非要说明白。
　　“叮~叮~”
　　“你等一等，我一会和你说。”洛星掏出了手机接起了电话“王队你说吧。”
　　“我们已经封锁了附近可以步行到的还有骑车子可以短时间到的餐馆，其中有一家烤肉店比较可疑。”王队说。
　　“店里有人吗？洛星问。
　　“有人，所有人都在呢。”王队说。
　　“他们负责屠宰的师傅是不是体型高大很壮实。”洛星又问。
　　“不是啊。”王队看向了那个师傅“身高也就一米七，非要说身形，只能说比较壮实。”
　　“死者多好？”洛星问出这句话就后悔了，肉眼可见死者最少一米七五。
　　“你瞎吗？”傅时夏冷嘲热讽之后又继续说“净身高一米七六。”
　　“王队，你刚才说的可疑是哪一点。”洛星说。
　　“这家店生意很火爆，但是听老板说他们的师傅从来不让人进他的屠宰室，所以我觉得可疑。”王队说出了自己的疑问。
　　“作案条件是有的，但是这个体型差距，真的有可能把一个人吊起来吗？”洛星自言自语的回到了尸体的身边用手量了一下。
　　“先这样，我们回去再商讨，我会让人看着他们的。”王队看洛星没有思绪干脆回去大家集思广益。
　　洛星看着死者插着口袋，模拟着所有可以做到的方法。
　　“你多重？”洛星突然开口问傅时夏。
　　“这是我的隐私。”傅时夏觉得被冒犯了。
　　“我没闹。”洛星认真的说“我需要模拟一下，然后去案发现场看一看。”
　　“一百零五斤。”傅时夏没好气的说。
　　“那就和死者被挖空之前差不多。”洛星直接走到了她面前伸出了手。
　　“你要干嘛？傅时夏还没反应过来就被洛星举了起来。
　　洛星用足了力气也只能把傅时夏举起来一拳的距离，和挂起来还是有差距的。
　　“你怎么就一定觉得他是凶手。”傅时夏没好气的打了她一拳头然后落在了地上。
　　“直觉。”洛星若有所思的说。
　　“这是一个教授，一个破案高手的回答吗？”傅时夏对她无语了。
　　“我老师告诉过我，破案最重要的是敢想，一定要有足够的想象力才可以找到突破口。”洛星蹲在了地上画着什么“可你说的也对，有时候局限是自己给自己的。”


第6章交易
　　王队因为查找线索就让手底下的人带着洛星去了死者的家里。
　　“洛教授，这就是死者的家。”小李打开门让洛星走了进去。
　　洛星看着这种复式，在厨房的顶部还被设计了一个架子，死者就是被挂在了这里。
　　厨房很干净，没有一点下过厨的痕迹，但是该有的东西一应俱全。
　　洛星站在了柜台和灶具的中间，伸出了手发现距离有点过于近了。
　　“你做饭吗？”洛星问。
　　“恩？有时间的话，会注意点方便面，怎么了吗？”小李走了过去。
　　“死者和我的身高差不多，这么近的距离真的方便吗？”洛星说着蹲了下来。
　　“这是什么？”洛星在柜台的腿上发现了一个小小的按钮。
　　“啪…”
　　随着按下，一个滚轮出现在了桌腿上，洛星陆续找到了剩余的按钮。
　　“这个竟然可以动…”小李惊讶的说完，洛星就知道现场的勘察有疏漏。
　　柜台被推动，本应该积攒灰尘的地方竟然没有一点尘土的痕迹。
　　“死者最近的消费记录里有这个吗？”洛星问。
　　“有一笔私人转账是一万五，可是具体是买了什么还不清楚。”小李说。
　　“收款人呢？”洛星钻进了柜台的底部找着什么。
　　“正在逐步确定中。”小李看着她怪异的行为也不敢打扰。
　　洛星掏出了手机照亮，手沿着边缘摸索，突然感受到了凹凸。
　　“三月二日…我终归和你在一起了”洛星辨认着上面的刻字“这是什么意思…”
　　洛星站了起来，推开了柜台走到了死者的位置。
　　“如果凶手是那个屠宰师傅，身高是不符合的，就算借用了一个柜台，他又怎么会知道这个柜台可以移动…”洛星抬起了头看着那个架子。
　　“给我一把椅子。”洛星招了招手。
　　小李推过去了一把椅子，洛星踩在椅子上仔细观察那个可以吊起一整个人的架子。
　　“这是什么…”洛星看到了架子的最底部有一个像是倒勾的东西伸手摸了过去。
　　“嘶…”洛星指尖一痛缩回了手。
　　“洛教授，怎么了？”小李以为发现了什么。
　　“给我硝酸银。”洛星伸手说。
　　小李赶紧把试剂送到了她手里，洛星喷了几下上面慢慢浮现了一个指纹。
　　“提取证据，这很有可能是凶手的指纹。”洛星跳下了椅子拍了拍手。
　　“哎，洛教授你要去哪里？”小李刚要采集就发现洛星走进了死者的房间。
　　“我不偷东西。”洛星摆了摆手走进了房间。
　　“我不是这个意思…”小李十分不好意思的挠了挠头。
　　洛星打开了死者的衣柜，里面几乎都是暴露的衣服，仅有几件正常一点的被放在了角落。
　　“架子有特殊的设计。”洛星蹲在了衣柜的面前“你还会做什么呢？”
　　衣柜的角落有一处异常的平整，很像有人坐过的样子。
　　洛星坐在了那里缓缓关上了柜门，在黑暗笼罩中视线的盲会让鼻子变得灵敏。
　　“香水…化妆品…还有…”洛星闭着眼睛分辨着这些气味然后猛地睁开了眼睛“还有狐臭…”
　　洛星用指尖把柜门打开了一条小缝隙，这个视角很单一，正好是死者直播的正后方。
　　“洛教授？人呢？”小李采集好了之后走进了房间却没有看到洛星的人。
　　洛星推开了柜门，躺在了床底下打开了手机的电筒照了过去。
　　“果然…”透过光线的折射，床底下有被摩擦的痕迹，根据面积可以看的出来是人的形状。
　　“床下，男人，一米八左右。”洛星站了起来又回到了衣柜前“柜子，男人，一米七五以下。”
　　“凶手不是一个人，或者说搬运和动手的不是一个人。”洛星把手机放回了口袋。
　　“洛教授，您说的我怎么听不懂。”小李凑了过来却看不出什么不同。
　　“把新的政务给傅时夏。”洛星笑了笑离开了。
　　在审讯室的王队正在和那个屠宰师傅对峙着，虽然没有丝毫进展。
　　“王队，洛教授回来了。”一个警员打断了王队的审问。
　　“看好他。”王队点了点头出去了。
　　王队脚步急促的回到了会议室，洛星正悠哉悠哉的喝着茶水，手指在桌子上有规矩的敲打着。
　　“有什么进展？”王队迫不及待的问。
　　“屠宰师傅有狐臭吗？”洛星不答反问。
　　“啊？这我没问，和案件有关系吗？”王队不解的坐在了她对面。
　　“死者生前可能被人侵入住宅了。”洛星说。
　　“你怎么知道？”王队追问。
　　“死者的梳妆台上全是名牌的化妆品，香水之类的东西，她的衣物上并没有臭味，衣柜里却出现了狐臭的味道，床下有一个人形的痕迹。”洛星顿了顿给自己喝完的茶杯续满了“我在衣柜里很挤，如果可以不惊动主人那就必须比我矮小，床下的规模却在我之上。”
　　“凶手有两个人！”王队激动的拍桌子。
　　“不，凶手可能有一个，但是他有一个帮凶，而且他们互相并不知道对方的行为。”洛星摇了摇手指说。
　　“你怎么这么肯定？”王队问。
　　“因为架子，很明显那是特殊定制的，可以说两个人都想要杀死死者，只是有一个人先了一步。”洛星说。
　　“为什么不可以是同谋？”王队问。
　　“床下的痕迹很旧，这个人已经很长时间没有这么做了，衣柜里却还有味道残留说明是在不久之前留下的。”洛星站了起来“衣柜里的那个人是凶手，床下的人潜入之后发现了死者将她吊了起来。
　　“有道理，可我们还是没有嫌疑人范围。”王队越发的发愁了。
　　“直播。”洛星认真的看着王队说。
　　“你是说…”王队一下子也醒悟了。
　　“需要联系平台，调出事发前一个月的打赏记录甚至更久。”洛星说。
　　“我明白了。”王队了解之后走了出去。
　　洛星走到了死者照片前，女人美丽动人一双美腿甚是勾人。
　　“一个喜欢腿，另一个呢。”洛星靠在了椅子上抱胸陷入了思考。
　　“为什么要掏空内脏…又为什么一定要吊起来…”洛星需要先解开这个问题。


第7章生恨
　　在市公安局的会议室里，洛星和重案组的警员们坐在里面，王队打开了投影仪。
　　“根据死者的打赏信息来看，其中有两个男人有作案动机。”王队挑出了一张相片“周武，男，四十二岁，曾经多次打赏死者，消费总计到达了七十万，根据私信记录，曾经多次要求和死者见面吃饭但是被拒绝了。”
　　“身高一米六七…”洛星一只手拄着额头看着那个男人的照片。
　　“郑鑫，男，二十六岁，一个家装员，曾为了打赏死者卖掉了父母买的房子，私信显示多次找到死者想要回钱财，可惜未果。”王队指着照片说。
　　“身高一米八五…”洛星呢喃自语着。
　　“根据你的分析，他们最可疑，而且周武是一个乡下人曾经在当地的屠宰场工作过。”王队说。
　　“怎么就这么巧。”洛星走到了荧幕前看着两人的照片。
　　“我们已经得到了批准，今天他们就会被带回警局。”王队说。
　　王队等了一会，洛星并没有再说话，他就直接让人去安排下午的审问了。
　　所有人走后，会议室里只剩下了沉思的洛星还有坐在椅子上的傅时夏。
　　“天才，有什么解不开的问题吗？”傅时夏打破了这份寂静。
　　“你说，你会这么明显的情况下手吗。”洛星回过头看着她。
　　“我？不会，但不代表他们不会。”傅时夏走到了她身边。
　　“有时候证据是被骗人的，死者的血去哪里了。”洛星摸着嘴唇说。
　　“我去过现场，厨房的下水口，厕所的下水口角落都没有发现血迹，短时间内是不可能做到的。”傅时夏说。
　　“如果说，死者并不是被搬运过来，而是把血搬运走呢。”洛星提出了假设。
　　“难度也很大，但是比运送一个人要容易很多，这个假设成立。”傅时夏点了点头说。
　　“他需要一个工具…”洛星说。
　　凶手需要一个不引人注目的工具，而且这个工具还留在死者的家里。
　　“喷洒管！”“喷洒管！”
　　两个人异口同声的说了出来，浴室中那个金属的喷洒管是天然的引流管，而且事后不需要带走。
　　“我去做现场测验。”傅时夏说完就要走。
　　“对了。”洛星叫住了她“上次的架子指纹出来了吗？”
　　“本来是可以出来的，可惜…”傅时夏又回到了她面前“有一个手欠的人非要摸一摸，指纹就剩下一半了，不足以当做证据。”
　　“抱歉…我就是碰了一下…”洛星往后退了一步说。
　　“呵呵。”傅时夏假笑了一声离开了。
　　洛星在她走后又看着照片想了很久，始终没有找到串联的点，那么就只能通过审问一点点的确定猜想了。
　　走出了会议室的门，迎面走来了一个男人被两个警员带着。
　　洛星认出来了，这是其中一个嫌疑人周武，这个男人皮肤黝黑，眼睛有一个通体是白色的看样子应该是失明了。
　　周武一步步的接近着洛星身边，洛星站在了原地闭上了眼睛吸了吸鼻子。
　　“是他。”洛星睁开眼睛回头看时，周武已经走远了。
　　“狗鼻子啊你。”傅时夏不知道什么时候出现在了她身后。
　　“你不是去现场了吗？”洛星好奇的看着她。
　　“我不需要用工具吗？”傅时夏背着一个箱子，一头微曲的褐色头发被绑在了脑后。
　　“你和我有仇啊。”洛星十分费解这个女人为什么看见她就开怼。
　　“不好意思，有感而发。”傅时夏无辜的表情让洛星真的很想揍她。
　　“要去现场吗？”洛星随口问了一句。
　　“怎么？你要一起？”傅时夏没等洛星给她答复，就把手里沉重的箱子跨在了她的肩膀上“没事，我不嫌弃你，那就一起吧。”
　　“哎？我没说…”洛星刚要解释，傅时夏已经走了一段路了听到她的声音只是招了招手。
　　“真是欠了她的。”洛星摇了摇头跟上了傅时夏的脚步。
　　“怎么去？”到了大门口洛星问。
　　“你不是有车吗？”傅时夏问。
　　“不是吧，小姐，我给你拿包还需要给你当司机？”洛星说。
　　“能者多劳，你以为便宜这么好占？”傅时夏拍了拍她的肩膀说。
　　“好好好，那您请~”洛星掏出了车钥匙伸出了手。
　　到了案发现场，这次因为有了猜想她们直接走进了浴室。
　　洛星放下了箱子，手放在口袋里等着傅时夏的动作。
　　“愣着干嘛？拆啊。”傅时夏戴上了手套和口罩说。
　　“又是我？”洛星指了指自己的鼻子说。
　　“不然呢？”傅时夏塞给了她口罩和手套“不要破坏证据，开始吧。”
　　为了得到真相洛星也就妥协了，戴好了装备挽起自己的袖口就动手了。
　　洛星除了上课和作画时喜欢穿白色的衬衣，其余的时间基本都是黑色为主。
　　随着装卸手臂要发出力量，洛星长时期的锻炼也有了用武之地。
　　洁白的小臂肌肉线条流畅又影响美感，傅时夏不经意间看过去也不由得欣赏了一会。
　　“练过？”傅时夏问。
　　“学过一点。”洛星说话间喷洒管已经被卸了下来“好了，过来看看吧。”
　　“一个打十个那种？”傅时夏接过了水管调侃着。
　　“打一百个，你要试试吗？”洛星微笑着说。
　　“那你的骨头一定很坚韧。”傅时夏摆弄着水管说。
　　“你能不能，不要时刻要分解了我。”洛星无奈的说。
　　“找到了。”傅时夏拿出了伸进水管的棉签。
　　棉签的一头变成了红褐色，应该是血液和铁锈混合在了一起。
　　“看来猜的没错。”洛星抬起手想要拿过棉签。
　　“你的手套怎么破了？”傅时夏抓住了她的手问。
　　洛星也注意到了，手套被划破了一个口子皮肤上也有一道浅浅的白道。
　　“如果凶手也被划到了，那是不是会留下符合的创口。”洛星眼前一亮。
　　“很有可能，创口的吻合是等同于指纹的，同一个器物也不可能给每一个人造成同样的伤口，因为人的手型不相同。”傅时夏说。
　　“决定性的证据出现了。”洛星说。
　　“你的猜想是两个人，你无法通过一天证据找到两个人。”傅时夏泼下了一盆凉水。
　　“审问的目的，并不是摆出证据等待犯人承认，有时候是要在有限的条件下引诱。”洛星笑了笑系好了袖口的扣子。
　　“天才，我们回去了。”傅时夏并不想接她的话。
　　“你这样就很没有意思了…”洛星说。
　　“那怎么说？哇！你好棒啊！”傅时夏夸张的拍着手说完又一秒变脸“是这样吗？可以走了吗？天才。”
　　“走走走！”洛星说完拿起她的箱子自己先出去了。
　　“小屁孩~真有意思~”傅时夏浅笑着收拾自己的东西跟着她出去了。


第8章引诱
　　审讯室里，周武局促的坐在椅子上一脸的不知所措。
　　王队严肃的看着他一言不发，气氛降到了冰点。
　　“铛铛铛…”
　　“打扰了，我来晚了。”洛星笑着走了进来。
　　“洛教授，坐这里吧。”王队拍了拍身边的位置说。
　　“好巧不巧，刚才新的到了一个证据。”洛星说话时还在注意周武的表情。
　　果然，周武听到有了新的证据神情一怔然后两手放了下去。
　　“你叫周武？”随着洛星的开口，审讯开始了。
　　“是…是的…”周武显得很紧张。
　　“你很紧张？”洛星说。
　　“当然…我一大早就被你们抓了过来…警官我什么也没干…”周武抬起头诚恳的说。
　　“王队，麻烦您先出去一下。”洛星侧过头小声的说。
　　“好。”王队知道洛星不喜欢审问的时候身边有人。
　　所有人走了，周武依然低着头不说话，洛星看着他笑了。
　　“周武，你要知道人在紧张的时候会出汗，尤其是有体味的人。”洛星说。
　　“警官…我不知道你在说什么…我是乡下人…我真的很紧张…而且…而且我是无辜的…”周武说。
　　“你很聪明，用水管导出血液以后在用塑料包装好带走。”洛星说。
　　周武没有说话，只是看着洛星的眼睛里全是无辜和疑惑。
　　“水管有一处因为材料粗制凸出来了，人的手放在上面是会被划破的。”洛星举起了自己的右手说。
　　周武的指尖用力的按在虎口上，抿着嘴没有说话。
　　“可以给我看看你的手吗？”洛星走了过去说。
　　周武低着头沉默了许久吐出了一口气，然后靠在了椅子上瞬间变了一个人。
　　“警官，我是做粗活的，手上有伤口很正常不是吗？”周武笑的阴晴不定。
　　“是啊，这么说也没错。”洛星靠在了桌子边抱胸看着他“可是创口是不同的，可以通过鉴定证明。”
　　周武眯着眼睛和洛星对视着，然后慢慢打开了攥着拳头的右手。
　　他的虎口处有一条拇指长短的伤口已经结痂了。
　　“我不觉得，这可以证明什么。”周武打定了主意洛星没有证据。
　　“水管中不止有血液和铁锈。”洛星挑起了自己的一缕头发“还有一根头发。”
　　“不可能！我带着帽子…”周武脱口而出之后就恐惧的捂住了嘴。
　　“人体的毛发脱落，不只是用拔的。”洛星知道自己得逞了。
　　周武放下了嘴边的手，咬着牙用双拳狠狠的砸了一下桌子。
　　“我花了那么多钱…我就想…就想她兑现承诺…”周武的眼里充盈着泪水。
　　“你自己走到了死胡同你怪不得别人。”洛星说。
　　“是她！她该死！她吸干了我的血！我就放干她的血！”周武呕吼着。
　　“我觉得她的心是黑的，我要证明给自己看”周武伸出了手悬在空中“可是，那天我拿着她的心，为什么是红色的呢。”
　　“另一个人是谁？”洛星问。
　　“我想要接近她，她好香啊…”周武闭上了眼睛一脸的陶醉“我躲在柜子中，我抱着她的衣服睡觉。”
　　“都怪我那天喝多了，有一个和我一样爱着她的男人躲在床下，他没有发现我。”周武低声笑了起来“他好可怜…哈哈哈…好可怜…”
　　“然后呢？”洛星听着他的叙说没有想要打断他，这是每一个罪犯的自我救赎过程。
　　这个秘密他们也许憋在心里很久了，这对于他们来说是一个过程。
　　“就是在这个时候，我起了杀心，这女人不配活在世界上。”周武说完如释重负的笑了出来。
　　“是他垂吊了尸体？”洛星问。
　　“我不知道，我放干了血才醒过神，我带着血包就跑了。”周武说。
　　“好，就到这吧。”洛星拿着录音笔就要离开，周武已经没有审问的必要了。
　　“警官。”周武叫住了洛星“她是个骗子，我杀了她是好事吧，再也没有男人会被她蒙骗倾家倒产了。”
　　“周武，我不会给你救赎的理由，你不是正义，即便是，你也没有资格代表正义惩治邪恶。”洛星认真的说。
　　“是吗…我还是认为自己是对的…”周武看着审讯室上的小窗户说。
　　“不过就是一场邪恶的互搏而已。”洛星留下一句话打开了大门离开了。
　　“可为什么有人告诉我…如果正义不能惩治邪恶，那么我们就可以拿起手中的刀…”周武自言自语的说。
　　周武的认罪过程很顺利，顺藤摸瓜郑鑫也认罪了。
　　这一场谋杀才真正显露了面目，原来周武杀了人以后就离开了现场。
　　郑鑫也打算动手的，他提前送给了死者一套厨房用具，其中就包括那个灯架和移动柜台。
　　那天他准备好了绳子准备勒死死者然后做成自杀的状况。
　　可是没想到一进到屋子，就看到了满地的血迹，还有浴室被掏空了内脏的死者。
　　随后他整理的现场，临走时还是把死者吊在了准备好的灯架上。
　　两个人的起因都很简单，就是那一晚死者结束了直播，给朋友打电话时说了很多侮辱他们的话。
　　“当她说出，我们都是她的狗腿，我们都不配给她提鞋的时候我就想要掐死她，我卖掉了父母辛苦了一辈子买的房子，我抛弃了女朋友，她凭什么！她凭什么瞧不起我！”郑鑫眼眶湿润的吼出了这句话。
　　有时候人的崩溃仅仅就是最后一根稻草的压迫，周武和郑鑫的理由也是这么简单。
　　可留给洛星的疑点就是，一个没有文化的周武怎么想到这么周密的作案手法。
　　郑鑫很明显是一个孩子心性，为什么案发现场处理的手法这么娴熟。
　　可是两个人不论是怎么审问，都没有说出还有第三个人，而且样子也不是在撒谎。
　　结束了案件，洛星坐在警察局大楼门前的凉亭看着天发呆。
　　“在想什么？”傅时夏坐在了她身边扔了一瓶水给她。
　　“这么好？有毒吗？”洛星开玩笑的问。
　　“有啊，你也知道我一直很想解剖你。”傅时夏笑着说。
　　“你比水还有毒。”洛星打开了水瓶喝了一口。
　　“有心事？”傅时夏又问一遍“哦，当然，你也可以不说，我也没有那么关心你。”
　　“嗯，那我就不说了。”洛星说。
　　两个人静默了一会儿，傅时夏突然站了起来给了洛星一拳。
　　“你就烂在肚子里吧！”傅时夏说完就走了。
　　“是你说，你不是那么想知道的。”洛星揉着肩膀说。
　　回到了家，洛星躺在了床上发了一会呆，然后走到了画笔前刚要准备动笔，电脑出了声音这是有邮件到了。
　　“什么人会给我发邮件？”洛星疑惑的坐在了电脑前。


第9章挑衅
　　一封未署名的邮件跃入眼前，邮件的来源地甚至是一堆代码。
　　“你很厉害，也成长的很快，我已经迫不及待和你见面了，我想你有很多疑问吧，案发现场我收拾的干净吗？可惜了，还是让你破案了，或许你会问我是谁，你可以叫我…来自地狱的恶鬼。”
　　房间没有开灯，荧幕上的光照在洛星的脸上她的表情沉重的让整个空间都凝固了。
　　洛星的手在键盘上飞快的解着代码，想要破解对方的身份和所在地。
　　“叮咚~”又是一封新的邮件。
　　“恭喜你解开了第一层密码，你不妨继续试试可能有惊喜呢~”
　　邮件的内容满是挑衅，洛星没有乱了阵脚依然破解着。
　　“这是什么…”洛星终于解开了最后一层代码，可是屏幕上只有一行字还有一个倒计时。
　　“准备好迎接我们第一次的博弈了吗？”
　　倒计时三十秒很快就过去了，邮件被销毁了根本无从查询。
　　对方这是一种显示能力的行为，也是在嘲讽洛星不自量力。
　　“博弈？”洛星的指尖敲着桌面反复回味着这句话。
　　一个未知的敌人躲在暗处，用一种猥琐的方式对她宣战了。
　　接下来的几天，洛星时刻观察着城市有没有发生什么案件，可是偏偏这段日子很太平。
　　就在她以为这只是一场恶作剧的时候，王队的电话如期而至了。
　　“洛教授，电话里说不清楚，请您来一趟局里吧。”王队说。
　　洛星赶到警局的时候发现办公室里只有王队和傅时夏两个人。
　　“出什么事了？”洛星坐在了椅子上问。
　　“是爆炸案。”王队低沉的说。
　　“可是我并没有听到什么消息。”洛星很确定最近并没有什么恐慌的事件。
　　“其实已经有了两次了，第一次我们去到那里准备拆除炸弹发现只是一个玩具。”王队说到这里肉眼可见的生气“我本来以为只是恶作剧，没想到昨天在郊区的一个厂房突然发生了爆炸。”
　　“人员呢？”洛星问。
　　“爆炸是在半夜并没有人员伤亡，而且只有一台机器炸开了，本来以为是机器故障，可是爆破组勘察了一番说是迷你炸弹。”王队说。
　　“你找我来是因为什么？”洛星感觉事情没有这么简单。
　　“你看看这个。”王队打开了电脑是一封邮件。
　　邮件上收到的时间正好是昨天爆炸发生的前两个小时，但是因为警察局没有人所有没有看到。
　　“刚才那个不算，这是新收到的。”王队有点开了一封邮件。
　　“前两次只是逗逗你们，这次我们玩点刺激的，捉迷藏好不好，我在康乐商场安置了一枚炸弹，如果你们可以先找到我，炸弹就不会爆炸，否则…”
　　邮件写到这里就结束了，可是明眼人都知道后果是什么。
　　“邮件没有说时间，我们暂时封锁了现场可是并没有找到可疑物品，也不能长久的封禁。”王队说。
　　“所以呢？”洛星问。
　　“群众不可以受到伤害，我们打算埋伏在商场里面。”王队说。
　　“你要让警员冒充客户？然后引诱敌人上钩。”洛星说。
　　“目前只能这样了。”王队叹了口气说。
　　“我知道了。”洛星点了点头说。
　　“洛教授，我们需要你，罪犯很狡猾按照他这种风格一定还会有提示。”王队说。
　　“他享受的是游戏的过程，并不会有人员的伤亡。”洛星心里明白这不是对警察局的挑衅，而是那个人所说的博弈。
　　“可我们赌不起。”王队说。
　　“我们不会输，这也不是一个游戏。”洛星说。
　　王队因为还有布置要安排，傅时夏和洛星就先出去了。
　　傅时夏踩着高跟鞋穿着便装看来今天应该不是当值的时间。
　　“你也要参与这次的行动吗？”洛星和她并肩走在走廊。
　　“法医也是警察。”傅时夏说。
　　“你不要去了。”洛星本能的说。
　　“为什么？”傅时夏停下了脚步看着洛星问。
　　“不为什么，你是法医应该在警局好好做实验。”洛星说。
　　“首先我是一个医生，其次我是一个警察，无论哪一点我都应该去。”傅时夏说。
　　两个人对视着谁也没有退让，洛星终于还是败下阵来。
　　“很危险…”洛星错开了视线，她不知道自己是站在什么位置上说的这句话。
　　“你担心我？”傅时夏被她逗笑了，心里也起了捉弄的念头。
　　“朋友之间不可以担心吗？”洛星理直气壮的说。
　　“洛教授，你不会以为我们接过吻，也合作过两次我们就是朋友了吧。”傅时夏笑着看着她。
　　“算了！你就当我自作多情了。”洛星有点磨不开面子转身就要走。
　　“站住！”傅时夏喊住了她，可是洛星还是没有回头。
　　“生气了？”傅时夏用指尖点了点她的肩膀，洛星抖动了一下不让她碰。
　　“我有什么可生气的，我又不是谁谁谁。”洛星说完也觉得自己有赌气的成分。
　　“那就好，我还以为你不识闹呢。”傅时夏说。
　　“你还有事吗？没事我走了。”洛星更加恼怒了。
　　没有等到傅时夏的回答，洛星干脆抬脚走了，没走几步身后就传来了声音。
　　“天才，如果担心我，你可以直接告诉我。”傅时夏说。
　　“告诉你什么？”洛星好奇的回过了身。
　　“说~你会保护好我~”傅时夏走过去挑起了她的下巴笑的很魅惑。
　　洛星看着她心脏好像被人捏了，又轻柔的抚摸了一般。
　　“不要出事。”洛星拿下了她的手然后严肃认真的说完离开了。
　　傅时夏看着她的背影，刚才轻浮的笑容渐渐收了起来。
　　“别扭的小屁孩。”傅时夏浅浅笑了笑转身离开了。
　　午后的阳光不太明媚，夏天的微风也有些灼热，在走廊中飘荡着残留下的暧昧气息。
　　傅时夏加入了伪装队伍，她还是很享受的，这可比实验室悠闲多了。
　　只需要在这里吃吃喝喝，没事的时候逛逛商店就可以了。
　　“给我一杯奶茶，不要糖。”洛星点了一杯奶茶之后坐在了傅时夏的身边。
　　“这里空调这么大，你穿这么少不冷吗？”洛星问。
　　傅时夏今天穿了一个吊带的碎花露脐装，下身是一条热裤，完美的身材算是大方的展现出来了。
　　“怎么？你喜欢也可以露出来啊。”傅时夏推了推夸张的太阳镜说。
　　“这里很亮吗？”洛星这次也没有错过调侃她的机会。
　　“是呀~这不是天才来了嘛~好靓呀~”傅时夏笑着说。
　　“小姐，您的奶茶。”服务员把奶茶放在了两人中间。
　　洛星刚伸出手要拿杯子，傅时夏就拿了过去还惬意的喝了一口。
　　“有点淡，下次记得加糖。”傅时夏嫌弃的把喝过的奶茶还给了她。
　　“不喜欢你还要抢？”洛星问。
　　“不知道为什么~我好喜欢看你生气~怎么办呐~”傅时夏拄着下巴看着她。
　　“你别让我找到机会…”洛星凑了过去笑着说。
　　“洛教授？洛教授？请来办公室。”王队的声音响在耳机里打断了两个人的斗嘴。
　　“下次再来。”洛星说完喝了一口奶茶站了起来离开了。
　　“我等你喔~天才~”傅时夏浮夸的摇着手里的墨镜又拿起了她的奶茶喝了一口。


第10章天台
　　“有了新的邮件。”王队面色沉重的把笔记本电脑转了过来。
　　“我们的游戏开始了，你说先炸哪里呢？”
　　“什么时间收到的？”洛星问。
　　“十分钟之前。”王队看了看时间肯定的说。
　　“让开。”洛星拿过了电脑开始破解对方发送的位置。
　　“还是找不到…”每当洛星即将要找到那个人位置的时候，信号就会中断，然后又会出现新的代码。
　　“老朽戏愚童。”洛星合上了电脑的屏幕。
　　“找不到吗？”王队其实根本看不懂刚才洛星操作出来的那一堆代码。
　　洛星没有回应，而是走到了阳台看着外面的高楼大厦。
　　“这附近都封锁了，他如果在一定会被发现。”王队看出了她的想法。
　　“嘘~”洛星伸出一只手指抵住了嘴唇。
　　王队立刻就禁言了，还很有眼力的带着手下人走了。
　　“你会在哪？”洛星双手按在落地窗的玻璃上看着周围的环境。
　　按照王队的说法，那么眼前的几栋大楼就变得危险了。
　　或许他并不在这里，但是这么一个人怎么会错过精彩的时刻。
　　“如果是我…如果是我…”洛星眼睛定格在了右上角一个废弃的大楼。
　　那里距离这里有些远，而且角度也不是最好的观景台。
　　可那里偏偏恰好在观察范围内，又不会被人规划在搜查范围。
　　“可是…”洛星看着那光秃秃的大楼，如果真的在那里是不是太明显了。
　　“叮~叮~”
　　洛星的手机响了，掏出来看了一下这是一个陌生的境外号码。
　　洛星接通了电话然后点开了录音，话筒那边有一阵的忙音过后出现了一个人阴测测的笑声。
　　声音是经过处理的，洛星无法辨别对方的年龄和性别。
　　“和你玩个游戏，两个小时后我会引爆第一颗炸弹，你答对我的问题，我就会告诉你它在哪。”神秘人开口说。
　　“问。”洛星不想把时间浪费在他是谁上，要把眼前的事情先解决掉。
　　“第一个问题，周武和郑鑫是否有罪。”神秘人说。
　　洛星打开了电脑插上了手机想要通过电话找到信号。
　　“我劝你老实一点，我脾气可不好。”神秘人好像可以看到她的一举一动。
　　洛星抬起头果然有一个摄像头正好对着她，看来这个人已经入侵了监控设备。
　　“无论他的出发点是什么，解决问题的办法并不是杀人。”洛星回答了问题。
　　“哦~那么说他就是有罪。”神秘人说。
　　“你想表达什么？”洛星紧皱眉头。
　　“炸弹在一楼的女装柜台下。”神秘人自顾自的说。
　　洛星赶紧带着手机跑到了一楼，可是一楼有这么多女装，难道要一家一家的找吗？
　　“第二个问题，他们该不该死。”神秘人问。
　　“他们该受到什么惩罚，需要法律而不是需要你！”洛星一边找着一边回答。
　　“在左手边第二家。”神秘人说。
　　洛星赶紧拉住了一个警员，掀开了柜台最低部真的有一个指尖大的炸弹。
　　这个威力不会太大，但是如果刚好有人站在这里她的腿也就别想要了。
　　“洛教授，一共有三枚炸弹，这只是第一颗。”神秘人笑着说。
　　“快问！”洛星强忍着气愤。
　　“洛教授，你是正义还是邪恶呢？”神秘人问。
　　这是一个很难回答的问题，洛星觉得自己是正义的，一旦提出论点将会无穷无尽的辩论。
　　“换句话来问吧，如果杀了你父母的人站在眼前你会动手，还是会报警呢？”神秘人又问。
　　“你到底是什么人！你怎么会知道！”洛星彻底被激怒了。
　　“洛教授，看来我们的谈话并不顺利，但是我还是想卖个人情给你，二楼的第三家男装吊灯。”神秘人说。
　　很显然这个人就是在玩洛星，可是此时被动的洛星只能跟着他的话走。
　　第二枚炸弹也被顺利拆除了，洛星此时额头上已经布满了汗珠。
　　王队也了解了情况，第一时间就组织了网络专家在寻找对方的位置。
　　“王队。”一个警员指着屏幕上的光点站了起来。
　　洛星走了过去，信号显示这个人就在这栋大楼里。
　　“行动！”王队兴奋的带着人走了。
　　只有洛星看着那个信号沉默了，神秘人不是傻子，那里只可能是一个媒介，王队去了也就意味通话要结束了。
　　“好了，聊天结束吧，烦人的猫老喜欢骚扰我们的谈话。”神秘人语气中带着遗憾。
　　“你还想要什么？”洛星坐在了台阶上。
　　“我可太喜欢和你聊天了，找到我。”神秘人挂断了电话。
　　洛星低着头突然笑了出来“真的是棋逢对手啊，那就较量一下。”
　　洛星跑到了大街上，闭上了眼睛幻想如果是自己会在哪里。
　　“侦查设备的范围大概是几百米，他需要一个媒介那么范围还要扩大一圈…”洛星眼前浮现了一个平面图。
　　洛星伸手滑动着这些建筑，层层扒开之后一栋大楼定格在了眼前。
　　“这是哪里？”洛星睁开了眼睛。
　　她面对的方向在几栋大楼的夹缝中，是一个繁华地段未完工的大楼，并不是那个废弃的大楼。
　　洛星纵身跑了过去，耳机里还可以听到王队说找到了一个电脑在地下室并没有发现嫌疑人。
　　一个穿着黑色运动装的男人站在天台拿着望远镜看着商场，嘴边是得意的笑容。
　　“你可不要让我失望啊。”神秘人笑着放下了望远镜。
　　“哎？你谁啊，这里没有完工呢，很危险。”
　　几个工人看到奔跑进大楼的洛星想要拦住她，洛星灵巧的躲开了那些人。
　　一个跳跃到了升降机上“警察办案！开机器送我去天台！快！”洛星看着工人喊着。
　　“啊？哦哦哦。”工人一头雾水的打开了升降机的开关。
　　到了天台上，洛星一眼就看到了那个黑衣神秘人。
　　“找到你了。”洛星慢慢的走了过去在距离他几步的距离停了下来。
　　神秘人转过了身“果然这个游戏很有意思。”他戴着口罩洛星看不到脸，通过那一双阴郁的眼睛她都可以感受到这个人内心的黑暗。
　　“你跑不掉了。”洛星按下了口袋里的紧急呼叫按钮，那是王队给她的以备不时之需。
　　“警察到这里还需要二十分钟，不如我们说说话。”神秘人竟然坐了下来。
　　“我并不想和你说话。”洛星不屑于和这样的罪犯聊天。
　　“那么…洛教授看看这个…”神秘人扔过去了一步手机。
　　“你！”洛星接过手机愣住了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有地狱
　　画面上是傅时夏正在喝着奶茶，一个红色的点正在她的身上闪烁。
　　洛星掏出了手机想要给王队打电话通知他最后一枚炸弹在傅时夏的身上。
　　“洛教授~”神秘人掏出了一个遥控器摇了摇。
　　洛星停下了按动手机的手指，咬着牙将它放回了口袋里。
　　“你到底想干什么！”洛星恨不得撕了眼前的人。
　　“这个秘密你要好好挖掘，现在告诉你就不好玩了。”神秘人站了起来伸了个懒腰。
　　“你为什么找上我？”洛星换了一个问法。
　　“我从小就知道你，我一直不明白你到底优秀在哪里？如今我知道了，我们是一样的。”神秘人笑着说，
　　“我和你不一样，你是罪犯。”洛星对他的说法很反感。
　　“洛星，你就是我，我就是你，我是你的影子。”神秘人说。
　　“神经病啊你，快把遥控器给我。”洛星现在最担心的就是傅时夏的安全。
　　“我知道你不信，我也不信，为什么我就要生活在黑暗里，你却能沐浴阳光！”神秘人越说越激动。
　　“你要怎么才可以把钥匙给我。”洛星没心思听他胡说八道。
　　“我要和你比！”神秘人说。
　　“比什么？”洛星问。
　　“这座城市将会陷入黑暗，看看是你先找出阳光，还是我先将黑暗笼罩。”神秘人笑着把遥控器扔了过去。
　　洛星接过了钥匙立刻就掏出了手机，神秘人却发出了大笑。
　　洛星看了过去，神秘人一步步退到了天台的边缘眼看就要掉下去了。
　　“你要干什么！”洛星快步走过去想要拦下他。
　　神秘人却举起了手“洛星，我在地狱等你。”说完他就仰了下去。
　　“喂！”洛星飞扑了过去却没有拉住他，她趴在天台上看了下去。
　　哪里有神秘人的踪影，刚才那个跳下去的人早就消失了。
　　“还有同伙…”洛星对这个事实感觉不好。
　　这样说明，这不是一个人的犯罪，而是一个训练有素的犯罪团伙。
　　“洛教授！人呢！”王队这个时候也气喘吁吁的跑了过来。
　　洛星却二话没说又跑了，“傅时夏！”她咬着牙往回跑，她怕自己慢了，她要再快一点…再快一点…
　　傅时夏这个时候还在悠哉悠哉的喝着东西，直到洛星满身大汗淋漓的跪在了她的面前脱她的鞋。
　　“你干嘛！”傅时夏被她的举动吓到了。
　　“别动！”洛星强硬的把她的鞋脱了。
　　鞋底是一个贴片一样的微型炸弹，傅时夏这个时候也知道自己被安装了什么。
　　洛星小心的拿着鞋，最后爆破组接管了那只鞋。
　　洛星如释重负的坐在了地上，她需要消化很多事情。
　　“这是怎么回事？”傅时夏也有些后怕，她差一点就殉职了。
　　“没事了。”洛星摆了摆手说。
　　“你还好吗？”傅时夏蹲在了她身边，因为少了一只鞋干脆脱了不穿了。
　　“凉。”洛星看着她的脚说。
　　“我和你说正经的呢！”傅时夏挡住了自己的脚。
　　一向穿着大胆的傅时夏竟然会因为洛星的视线害羞的捂住了脚，说出去连她自己都不信。
　　“事情很复杂，但我想未来会更复杂。”洛星眼神黯了黯。
　　“喂！你干嘛这么泄气，你可是天才。”傅时夏开玩笑的拍了她一下。
　　洛星看着她没有说话，傅时夏被她看的心跳都乱了起来，然后伸手捂住了她的眼睛。
　　“不许看了！”傅时夏语气凶凶的。
　　“大姐…你刚摸完脚…”洛星无奈的说。
　　“怎么了！朋友之间不可以吗！”傅时夏赶忙放下了手背在了身后。
　　“我们是朋友了吗？”洛星对于她这个说法心里倒是挺舒服的。
　　“勉勉强强吧，看你表现，我的朋友可不好当。”傅时夏拿着自己只有一只的高跟鞋站了起来。
　　“道阻且长啊~”洛星无奈的笑了笑。
　　“要不要起来！”傅时夏伸出了手想要拉她起来。
　　“要…你可不可以先洗洗手…”洛星伸出了小拇指有些嫌弃的拨了一下她的手。
　　“爱起不起！你就死在这吧！刚好我可以带你回去解剖。”傅时夏气愤的走了。
　　“喂！不至于吧，你都损了我那么多次，我说你一次都不行？”洛星赶紧追了上去。
　　王队虽然没有逮捕罪犯，可是却成功解除了危机上层还是挺满意的。
　　因此，王队还特意给洛星打电话表达了感谢，并且说警局准备她颁个好市民奖。
　　洛星对此表示很无奈，她回绝了王队，并表示如果是现金奖励可以考虑一下。
　　王队则表示很为难，最后这个好市民奖还是送到了洛星的家里。
　　“洛教授又来找傅姐，她在实验室。”一个路过的警员笑着打招呼。
　　“谢了。”洛星笑着说。
　　这段时间，洛星好像迷上了每天来找傅时夏的感觉，虽然每次两个人都会斗嘴，有的时候还会把洛星气走。
　　但是第二天洛星肯定又会准时出现在警察局，乔乔说她要么是受虐上瘾，要么就是喜欢人家…
　　洛星针对乔乔这个错误的观点聊了很久，最后以乔乔把她屏蔽而终止了。
　　“傅大姐~”洛星推开了门走了进去。
　　“呀~这不是好市民来了嘛~”傅时夏丝毫不示弱的回击了过去。
　　“我们就不能友好一点吗？”洛星对这个称呼当真的敏感的很。
　　“怎么？我不友好吗？”傅时夏脱掉了手套结束了实验。
　　“友好，你是最友好的大姐了。”洛星笑着说。
　　“哦，你也是很友好的市民，要不咋说你是好市民呢~”傅时夏笑的很甜，话在洛星的耳朵里却有点苦。
　　“给你的。”洛星递过去了一盒小蛋糕“在这里吃吗？”
　　“你吃不进去吗？”傅时夏打开了盒子闻了闻食指大动。
　　“我又不吃甜的。”洛星说。
　　“出去，出去，不要弄脏了我的实验室。”傅时夏推着洛星走了出去。
　　回到了傅时夏专属的办公室，洛星照例坐在沙发上看着她吃东西。
　　傅时夏脱掉了白大褂，里面是一个简洁的白色短袖，就是有点紧…
　　蛋糕被打开一股甜腻的味道就迸发出来了，傅时夏的手别着耳边的头发叉起了一块蛋糕放进了嘴里。
　　“嗯~真好吃~你怎么就欣赏不了甜食呢。”傅时夏眯着眼睛一脸幸福的样子。
　　“吃也堵不住你的嘴吗？”洛星没好气的说。
　　傅时夏得意的摇了摇头继续欣赏自己的蛋糕，头发没有扎起来有些碍手。
　　正想着要去办公桌拿一个皮筋，耳边的头发就被一双手轻柔的揽了起来。
　　“吃吧。”洛星细心的把她的头发扎在了脑后。
　　傅时夏的动作顿了顿，却没有说什么，只是吃东西的动作小了很多。


第12章人蛹
　　风和日丽的午后，洛星拿着教案走出了教室，这是她今天最后一堂课，明天就是假期了。
　　“叮~叮~”
　　“喂？乔乔。”洛星接通了电话。
　　“在干嘛呀~”乔乔的语气看起来心情很不错。
　　“刚刚下课，心情很好有什么好事吗？”洛星笑着说。
　　“今天晚上有一个聚会，要不要来玩？”乔乔说。
　　“好啊，我看看时间提前通知你。”洛星说。
　　“好啦，那就这样我先挂了。”乔乔说完就挂断了电话。
　　洛星去办公室拿好了自己的高尔夫工具，今天天气这么好应该去运动一下。
　　刚刚走到了停车场，身边的车子就按响了喇叭。
　　傅时夏穿着一身红色的紧身连衣裙走了下来，高挺的鼻梁上架着一副墨镜，不知道是不是因为脸太小，墨镜显得有些大了。
　　“去哪？”傅时夏扶着车门问。
　　“高尔夫球场。”洛星并没有好奇她为什么会在这里。
　　“一起吧。”傅时夏挑了挑眉说。
　　“你会吗？”洛星笑了。
　　“你不是会吗？四舍五入我也就会了，上车吧。”傅时夏说完坐回了车内。
　　洛星拿着车钥匙看了看自己的车，打开了傅时夏的车门。
　　“导航。”傅时夏说着拿出了一盒口香糖取出了一粒扔进了嘴里。
　　洛星调出了导航放在了支架上，傅时夏看了看位置发动了车子。
　　“不好奇我为什么会在？”傅时夏问。
　　“因为闲的。”洛星说。
　　“真是天才，我还真的是闲的。”傅时夏笑着说。
　　洛星笑而不语，这样的斗嘴仿佛成为了她们的日常，若是遇到不这样斗上两句还挺不舒服的。
　　“最近挺太平的。”傅时夏停在了红灯前。
　　“这样的太平下，往往潜藏着你不知道的危机。”洛星看着窗外说。
　　“乌鸦嘴。”傅时夏撇了撇嘴。
　　只有洛星知道，那天的神秘人要不是一个精神病，要么就是真的要那样做。
　　无论哪一种，对于这个城市都不是一个好事，洛星也让王队留意追查那个人可是依旧没有什么效果。
　　快要接近高尔夫球场的周围有一个加油站，那里停着几辆警车不知道发生了什么。
　　傅时夏停下了车，洛星和她对视了一眼默契的下了车。
　　“让下，让下。”傅时夏推开了围观的人群走了进去。
　　“哎？傅姐。”说话的人竟然是警局的小李。
　　“发生了什么？”洛星这个时候也走了过去。
　　“洛教授，你也在，真是太好了。”小李仿佛看到了救星，而且一下出现了两个。
　　傅时夏走到了中间，地上是一个牛皮包裹的行囊，看起来像是一个胚胎。
　　“这是刚才加油站的服务员在倒垃圾的时候发现的。”小李解释说。
　　“不像是动物。”洛星看了看形状含蓄的表达了猜测。
　　“根据体型和棱角，应该是人。”傅时夏没有穿防护服她不可以上手检查。
　　“送回局里吧，我要做鉴定。”傅时夏说。
　　“傅姐，车这就到了我们正要给您打电话呢。”小李说。
　　那个牛皮胚胎被工作人员妥善的搬进了车里，洛星也坐着傅时夏的车回到了警局。
　　一到警局，傅时夏就快速的进入了工作状态，洛星换好了衣服也走进了实验室。
　　“记录。”傅时夏戴着手套和身边的副手说“外表光滑细腻，牛皮被处理过脱毛和柔韧性。”
　　傅时夏拿出了专用的小刀和导流管，在牛皮的侧部划出了一厘米的口子迅速的插入了导流管。
　　股股的血液顺着管子流入了下方的容器中，血液有些发黄应该还有不同的成分在里面。
　　直到血液最后一滴落在了容器中，傅时夏才动手切开了牛皮。
　　乳白色的牛皮一点点的展开，一个蜷缩的人类男性身体展现在了眼前。
　　男人全身的毛发都被剔除了，他的一只手整个被塞在了嘴里模拟着婴儿吃奶的动作。
　　肚子被开了一个洞，肠子在肚脐中出来缝在了牛皮的一侧。
　　“尿液，尿酸盐。”洛星看着那些颜色有些淡的血液“这是在模拟羊水。”
　　“现在开始解剖。”傅时夏没有理会。
　　洛星退到了一边看着全过程，男人被一点点的分解，提取出有用的证据，然后再被慢慢缝合。
　　“来了吗…”洛星低声嘀咕着。
　　“身份证…”傅时夏用镊子夹起了一张卡说。
　　洛星赶紧走了过去，真的是死者的身份证，凶手把它缝合在了死者的肚子里。
　　市公安局的会议室里，大屏幕上放着死者的照片和资料。
　　“姚俊，今年三十六岁，是当地知名的房地产商，是在四天前消失的，家人并没有报警一直以为他只是出差了。”王队说。
　　“我在死者的胃里发现了少量的食物残渣，鉴定显示有牛排和红酒的成分，根据消化程度死者在死前有一段时间并没有吃东西。”傅时夏把鉴定报告发了下去。
　　“血液中的尿液是死者的，里面的成分最大限度的模拟了胎儿羊水。”傅时夏说完坐回了位置。
　　“有什么线索吗？”洛星看着尸检报告问。
　　“有一点，死者正在参与一个地皮的竞标，而且已经中标了，就差签合同了。”王队喝了一口水继续说“死者生前有一处楼房发生了事故，混凝土浇筑过程中死掉了一个工人，事后工人家属得到了一百二十万抚恤金之后撤销了诉讼，工地也正常运行。”
　　“除了这个呢？”洛星问。
　　“死者在业内口碑并不好，所以树敌不少，□□也不是不可能。”王队说。
　　“也就是说大海捞针。”洛星摸着下巴说。
　　“可以这么说，可我们得到消息那个工人的家属并没有得到这么多钱，具体还要继续查探。”王队说。
　　“死者有什么家人在这里。”洛星问。
　　“他的妻子和弟弟在这里，和他是这个工地的工人，他的弟弟在那次事故中腿也受伤了，如果不是死者推开了弟弟恐怕死的就是他。”王队说。
　　“就是这个人，叫闫峰，今年三十四岁。”王队调出了一张照片。
　　照片上的男人皮肤褶皱，却看起来老实憨厚的样子。
　　“把他带回来问问吧。”洛星说。
　　“你是怀疑他？确实很大嫌疑，可是他的腿断了没有办法开车所以很难做到运尸…”王队犹豫的说着。
　　“而且他并不具有了解那些专业知识的情况对吗？”洛星打断了王队的话。
　　“是啊，现在最苦恼的就是这一点。”王队叹了口气说。
　　“条件欠缺，不代表他就不是，先问问吧。”洛星说。
　　洛星心里明白那个人出手了，她需要一个验证的过程，这可能是一起教唆杀人的过程。


第13章蹊跷
　　“乔乔，我今天去不了了，你玩的开心，嗯嗯，好好好，我下次一定陪你。”洛星站在走廊给乔乔打了电话。
　　“好~挂了啊。”洛星笑着挂断了电话。
　　“女朋友？”傅时夏不知道什么时候走到了她的身后。
　　“你走路没有声音吗？”洛星捂着胸口说，这次是真的被吓到了。
　　“是你太甜蜜了~”傅时夏微笑着说。
　　“王队把人带回了吗？”洛星问。
　　“嗯，让我来叫你去看看。”傅时夏点了点头说。
　　“好，走吧。”洛星说完就走去了审讯室。
　　傅时夏抱胸靠在窗台上看着她“避重就轻，有什么不敢说的。”说完她也去了审讯室。
　　审讯室里姚峰坐在椅子上，四处张望着，好着的那条腿不受控的抖动。
　　“闫峰，我们叫你来是有两个目的。”王队开口了“第一，姚俊死了。”
　　闫峰愣了一下然后笑了起来，“他死了？死了好啊，老天有眼，哈哈哈。”
　　洛星注意着他的神情，刚才的一顿不像是装出来的，可是后来的反应又有一点刻意。
　　“严肃一点！你现在有重大的嫌疑！”王队拍了拍桌子“第二，针对你哥哥的死，我们需要知道真正给你们的赔偿是多少。”
　　“赔偿？哪有什么赔偿。”闫峰神色愤慨的说“那个人渣用我小侄子的学业威胁我们，如果不撤诉他就耗着，我侄子也不要想要上学了。”
　　“所以说，这是你报复的手段。”王队说。
　　“虽然他害了我哥哥，但是你也没有必要怀疑我，您看。”闫峰掀开了自己的裤腿“这样的一条腿走路都费劲，我怎么可能杀人呢，警官。”
　　闫峰的腿上都是刀口，有医院缝合的痕迹也有机器造成的伤口，他的腿部已经严重变形了，骨头肉眼都可以看得出来的歪曲。
　　“你还有你嫂子可以帮忙。”王队给出了作案条件。
　　“警官，可不要胡说啊，我嫂子早就带着我侄子已经回老家了。”闫峰说。
　　洛星抓住了他话里的漏洞，闫峰说的话好像就是提前准备好的一般，缜密的对应了王队所有的问题。
　　“闫峰，你有帮凶，可却不是你嫂子。”洛星冷不丁的开了口。
　　闫峰抖动的腿停了下来，他看着洛星嘴唇动了动却没有说话。
　　“我说对了。”洛星轻笑一声走了过去。
　　“你愿意怎么说是你的事，可惜我听不懂，姚俊的死和我没有关系，我也不知道怎么回事。”闫峰恢复了神色。
　　“这是她教你的？”洛星看着他的眼睛问。
　　“我不知道你在说什么。”闫峰说。
　　接下来的几个问题，闫峰也不在说什么了，不管问什么一律回答不知道。
　　审讯就这样僵在了这里，王队中途拉着洛星出去了。
　　“这样下去不是办法。”王队点燃了一颗烟“你要不要？”又递过去了一根给洛星。
　　洛星摇头拒绝了“扣押只有二十四小时，时间到了就要放了他。”
　　“是啊，有什么办法吗？”王队吐出了一口烟雾。
　　“死者生前最后出现在哪里？”洛星问。
　　“是一家私人会所，我们去调取了录像，可是死者进了试衣间以后就再也没有出来了，事后也没有发现任何人从里面出来。”王队说。
　　“凭空消失？”洛星问。
　　“对，就是凭空消失，没有人进去，也没有人出来。”王队说起那段录像也是伤透了脑筋。
　　“让我看看录像。”洛星说。
　　王队带她去了会议室调出了那天的录像，之后他就继续去审讯室了，只有二十四小时一分一毫都不可以错过。
　　洛星拿着遥控器坐在显示屏前面，一遍遍的看着那段录像。
　　时间过去了一个小时，洛星依旧没有动地方一直看着那段视频。
　　会议室的大门被打开，傅时夏坐在了她身边陪她一起看。
　　“这家会所我知道，充值一年必须达到一百万才可以进去。”傅时夏说。
　　洛星按在遥控器的手停了下来，“所以他们的会员才会这么少吗？”
　　“少？可不少，据我所知他们的会员多达几千人，而且里面的人每天都不少。”傅时夏说。
　　洛星这才反应过来这段视频为什么自己怎么看都觉得不对，人太少了，一整天的视频里总共就出现了十来个人。
　　“为什么今天的人这么少…”洛星看着视频上空荡的大厅。
　　“或许，那天大家都有事情吧。”傅时夏漫不经心的说。
　　“事情？什么事情？”洛星好像抓住了什么，又不知道具体。
　　“我怎么知道？或许工作忙，又或者堵车？”傅时夏胡诹着。
　　洛星赶紧找出了会所外面停车场的录像，当调到案发前一个小时的时候一切就有了解释。
　　停车场中有一台车不知道什么原因坏在了门口，进来的车进不来，出去的车出不去。
　　这两车直到两个小时后才被拖车带走了，那些有钱人也没有了玩乐的心思随后离开了。
　　“这个车，就是突破点。”洛星指着那台出问题的车说。
　　“对啊，闫峰刚好做过汽车维修工，你是怀疑是他做了手脚。”傅时夏站了起来。
　　“还需要验证，他的腿有问题，维修厂很难会招聘他，他又是怎么接触的车。”洛星走到了窗边。
　　但是洛星还是把这个消息告诉了王队，可是调查也需要时间，闫峰还是被释放了。
　　不过王队派了很多警力二十四小时监控着闫峰的一举一动。
　　洛星这两天都没有离开警局，她一直在找突破口，没有证据，那就必须要申请搜查令才可以去闫峰的家，总归言之就是要等。
　　“洛教授！洛教授！”王队兴奋的推开了办公室的门。
　　“有线索了？”洛星的第一直觉就是找到了。
　　“有了有了，闫峰出院之后就在上个月找到了一个同乡，他时不时就会去同乡开的汽车维修店替班，挣一点小钱。”王队笑着扔下了一个优盘，
　　“你注意到的那台车，就是头一天闫峰经手的，那么就有很大可能他动了手脚。”王队说。
　　“那么现在就是去闫峰的家了。”洛星说。
　　“搜查令已经下来了，洛教授我们什么时候动身。”王队拿出了一张纸。
　　“现在吧，估计证据被消磨的差不多了，但是人都会有疏忽。”洛星说。
　　虽然洛星知道这次的成果不会很大，但是没想到真的有惊喜，闫峰潜逃了在那么多警察的监管下。


第14章抓捕
　　“都是废物！十几个警察，看着一个瘸子竟然都看不住！”王队指着几个警察大声的呵斥着。
　　洛星摇了摇头走进了闫峰的家，他的房子就是一室一厅很简陋。
　　基本上可以说站在门口一览无余，洛星走到了窗边向下看了看。
　　“应该是在这里跑的…“洛星摸了摸窗台上的划痕“他是怎么做到的…”
　　闫峰的腿不行，这里是五楼，以他的身体条件这么下去无异于送死。
　　但是很明显闫峰顺利逃走了，这也是拿着警察没有看住的原因，谁能想到一个瘸子如此灵活。
　　洛星来到了闫峰的房间，里面所有的衣物和生活用品都还在，只是有些乱。
　　床头堆满了烟头，还有一台老款的电脑依然开着机。
　　洛星打开了电脑，查看了所有的来往信息，很可惜并没有什么用。
　　“被清理了。”洛星很肯定这不是闫峰可以做到的。
　　闫峰的邮箱是打开的，可是里面并没有邮件，洛星相信他是收到了什么信息才会逃跑的。
　　“洛教授，我已经让人去搜查了，也让人去了闫峰的老家。”王队这个时候打开了门说。
　　“没用的，他不会回老家。”洛星坐在椅子上仰头看着天花板“他不会给家人添麻烦的。”
　　“那他会去哪？他的腿不好…”王队坚信只要没有人帮助他就跑不远。
　　“他会去哪…会去哪…”洛星盯着天花板闭上了眼睛。
　　“他说是我的影子，那么他就会效仿我的手法，如果是我呢…”洛星想着。
　　洛星戴上了帽子和口罩，现在她是那个黑衣人。
　　闫峰的哥哥死了，他没有得到应有的赔偿甚至没有钱继续住院治疗腿。
　　这个时候黑衣人找到了蜗居在房间中的闫峰，他告诉他，自己可以帮他报仇。
　　在黑衣人的安排下，闫峰破坏了车子的轮胎，当然这一切都在黑衣人的计算之下。
　　“更衣室有一个窗户，只要有些技巧完全可以让一个人通过，他是如何做到让死者自愿出去的呢。”洛星皱起了眉头。
　　王队知道她在想案件，转身出去关好了门静静的等待洛星出来。
　　“你又怎么知道什么是正义…”
　　这句话一直盘旋在洛星的脑海里，她的额头上已经渗出了汗水。
　　突然，洛星睁开了眼睛坐了起来“闫峰也是罪恶，他犯了法，黑衣人帮他逃脱，警察制裁不了他，那么……”
　　大门被打开，洛星四处寻找着王队的身影，她要来不及了，闫峰很有可能已经死了。
　　“王队！这附近有没有废旧的仓库。”洛星抓住了王队的胳膊。
　　“有，距离这里十公里就有一个仓库，怎么了……”王队想了想说。
　　“快！来不及了！”洛星打开了警车的门开车冲了出去。
　　王队赶紧坐上了另一台车跟上了她，可是洛星并不知道仓库在哪里，车速慢了下来。
　　王队心领神会的超过了她带路，他们很快接近了那座仓库，洛星一眼就认了出来。
　　别问她是怎么认出来的，那熊熊的浓烟比什么都清楚。
　　“晚了吗？”洛星抓着方向盘停在了仓库的门口。
　　“快叫救护车！”王队正在组织着救火。
　　洛星脱下了外套，然后打开了后备箱找到了矿泉水，一股脑倒在了外套上，然后蒙住了头冲进了着火的仓库。
　　“洛教授！危险！”王队都来不及拦住洛星，她就已经冲进去了。
　　“咳咳咳…”洛星捂着嘴在眼睛上擦了点水，矮着身体往里面走。
　　浓烟中有很重的汽油味道，洛星走了一段就看到了绑在椅子上的闫峰。
　　“闫峰！闫峰！”洛星摇晃着闫峰。
　　可是闫峰根本没有醒过来，洛星的手感觉到了粘稠的感觉，想开手掌是血液。
　　洛星赶紧扶起了闫峰的头，他脖子上的动脉被人开了一个小洞。
　　血液正在缓缓流出来，洛星只能先用外套捂住了他的脖子，然后把手指搭在了他的手腕上。
　　“还活着！”洛星发现闫峰没有死便动手解开了绳子。
　　“咳咳咳咳…”因为外套给了闫峰，浓烟被吸入体内洛星猛烈得咳嗽着。
　　“洛教授！洛教授！”王队的声音穿过了浓烟到了洛星的耳朵里。
　　“我在这！在这！”洛星扶起了闫峰驾在了自己的肩膀上艰难的往外走。
　　王队听到了声音也在寻找她，终于在洛星被呛的不行的时候王队找到了她。
　　“洛教授！给我吧！”王队接过了闫峰说。
　　“快走…快走…”洛星的意识已经有点浑浊了，她知道这是一氧化碳中毒的迹象。
　　“你怎么样？”王队还犹豫着要不要先把洛星弄出去。
　　“别管我…快走…”洛星捂着嘴鼻在外走。
　　王队咬了咬牙背着闫峰往外跑，他要快一点回来接洛星。
　　洛星摇晃着身体从浓烟中走了出来，手扶住了大门慢慢滑落坐在了地上。
　　“咳咳咳咳…”洛星浑身无力的扭过了头看向了仓库里面。
　　可能是中毒的幻觉，洛星仿佛看到了一个黑衣人站在浓烟中带着防毒面具。
　　那个人看到了她，还和她招了招手然后一步步隐没在了浓烟之中。
　　“别跑…别跑…”洛星抬起手说着，然后大脑眩晕之下，洛星倒在了地上昏迷了过去。
　　“咳咳咳…”
　　病房中，一阵咳嗽的声音过后几个人就冲进了病房中。
　　“星星，你怎么样？”乔乔的声音唤醒了洛星的意识。
　　因为吸入了过量的浓烟，导致洛星现在反应有点慢。
　　“乔乔…”洛星好不容易才用沙哑的嗓子发出了声音。
　　“是我，是我，太好了你没事。”乔乔握住了她的手眼睛里闪烁着劫后余生的泪光。
　　“我怎么在这？”洛星看着周围一片白色。
　　“你中毒，当然要在医院。”傅时夏冷漠的声音传来“也是没脑子，那么浓厚的烟你冲进去干嘛！”
　　“闫峰呢？”洛星问。
　　“救回来了，等他醒过来就要录口供了。”傅时夏说。
　　“看来这次打平了…”洛星长出了一口气说。
　　“什么打平了？”乔乔好奇的问。
　　“没…有点渴了…”洛星也说不清楚，说出来也未必有人会信。
　　“星星，你等等，我去给你弄点热水。”乔乔拿着水壶跑了出去。
　　“你女朋友对你挺好的。”傅时夏看着她说。
　　“不是女朋友…咳咳咳…”洛星说话的声音有点小，嗓子确实很疼。
　　“呦~还不承认。”傅时夏把她扶了起来语气有点不同。
　　“那是我的发小，不是女朋友。”洛星解释。
　　傅时夏听着她的话扶着她的手顿了一下，然后贴心的在她的后背塞了一个枕头。
　　“哦，没必要解释。”傅时夏说。
　　“可是你明明很想听解释。”洛星有点搞不懂她在想什么，难不成是自己想多了。
　　“并没有，你多想了。”傅时夏说着坐在了床边。
　　“随意吧，谢谢你来看我。”洛星实在没有精力和她斗嘴了。
　　“可别误会，我是替王队来的，你醒了就是没事了我要走了，拜拜。”傅时夏说完就站了起来。
　　“你黑眼圈很重，少去酒吧熬夜。”洛星说。
　　“要你管！管好你自己吧！”傅时夏摔门离开了。
　　洛星看着紧闭的大门笑了笑，傅时夏的到来反而让她紧张的情绪放松了一点。


第15章约定
　　洛星出院那天，傅时夏并没有来，她在医院里等了很久她依旧没有出现。
　　“在等人？”乔乔拿着一个行李袋走了过来。
　　“嗯？没，没人，我们走吧。”洛星笑了笑走了几步听见了车声又回过了头。
　　那只是一台普通的出租车到了，两个人打开了车门走了上去。
　　“确实没有人…”洛星抿着嘴笑了一下跟着乔乔走了，心里有些失落，却又不知道在失落什么。
　　姚俊的案子结了，闫峰清醒之后对自己的犯罪供认不讳，只是他绝口不提是否有人提供了帮助。
　　他只有一个要求，他希望洛星来探监，他有话要和洛星说。
　　探监室里，洛星穿着一身黑色的运动服坐在了他的对面，因为刚刚出院不久虽然对身体并没有多大的影响可还是有伤害的。
　　这也让她本身就白皙的脸庞，多了一些病态的神态。
　　“谢谢你救了我。”闫峰说。
　　“你只是想道谢，那完全可以让王队和我说一声。”洛星说。
　　“不是，有个人让我给你带句话。”闫峰本能的摸向了脖子上的绷带“她说，罪恶始终有人惩罚，未必非要通过既定的方式。”
　　“你见过她？”洛星问。
　　“可以这么说，她戴着口罩和帽子，我看不清脸连她说话都是怪异的声音。”闫峰说。
　　“为什么听她的话？”洛星知道神秘人怎么会清晰暴露自己呢。
　　“当时的我万念俱灰，哥哥没了，我的腿也没了我什么都没了你知道吗！当她找到我告诉我如何复仇…”闫峰脱力的靠在椅子上叹了口气“我知道这样犯法，可是那个畜生都不如的东西，凭什么可以肆意的活着！这不公平…不公平…”
　　“可是你知道，你唯一的亲人，你的小侄子从此变成了一个杀人犯的亲人。”洛星残忍的扒开了事情的真实面目。
　　“我当时犹豫了…我不想…”闫峰的眼神里流露除了恐惧的情绪，他的手紧紧的抓着手铐“可是那个人抓着我的手割…割开了姚俊的肚子…鲜血…鲜血溅了我一脸…”
　　洛星静静的听着闫峰的陈述，她知道神秘人的残忍却没有想到闫峰是这样杀人的。
　　“人的血液真的没有味道…她在我的耳边告诉我……”闫峰想起了那如同噩梦一般的声音浑身都紧绷了起来。
　　“你已经没有回头路了，如果不继续，我不介意把你做成一样的…咯咯咯…”
　　“做完了那一切我如梦初醒…他死了我挺开心的…哈哈哈…像他这样的人就应该回到娘胎里重造！”闫峰攥着拳头说。
　　“无论你有多可怜，又或者有多被动。”洛星站了起来“闫峰，你始终夺走了一个人的生命，他是一个父亲，一个儿子，一个丈夫。”
　　“你还是毁掉了很多人的人生，包括你自己。”洛星整理了一下外套起步要离开。
　　“你和她很像，在仓库里她也是这样和我说的，不同的是下一刻她手中的刀划破了我的喉咙…”闫峰看着洛星的背影说。
　　洛星听到了他的话，抬脚离开了这里，在她这里自己和那个人没有任何可比性。
　　尘埃落定，终有人会为了做过的事情买单，有人会赎罪，有人则会被波及一生。
　　洛星开着车回到了自己的家，时隔半个月她重新坐在了画架前拿起了画笔。
　　画纸上的作品慢慢成型，是那个偌大的仓库熊熊的浓烟，还有挥手的黑衣人…
　　久违的酒吧洛星又来了，这次也没有例外她的心里也很烦躁，只不过这一次并没有叫乔乔来，
　　洛星坐在了她常坐的位置，这里可以俯视酒吧所有的位置，可能是职业病，也可能是没有安全感…
　　酒吧里的气味鱼龙混杂，有烟味，还有很多劣质香水的味道更多的是酒精的味道。
　　洛星拿起酒瓶喝了一口，鼻尖耸动了一下淡淡的玫瑰香出现在了周围。
　　“你来了。”洛星没有看她而是喝完了自己瓶子里的酒。
　　“狗鼻子，早知道你来，就叫你一起了。”傅时夏坐在了她身边拿起了一瓶酒。
　　“你为什么每次都要蹭我的酒。”洛星问。
　　“怎么？这么小气可是找不到女朋友的~”傅时夏抬手搭在了她的肩膀上笑着说。
　　“你就知道我一定找女朋友？”洛星侧过头看着她问。
　　“不是吗？我以为你每天色眯眯的看着我，是因为喜欢我呢。”傅时夏眨了眨眼睛嘟着嘴说。
　　“你可能真的多想了。”洛星笑了笑继续喝自己的酒。
　　“是吗？我的直觉可是很准的~”傅时夏被她勾起了胜负欲。
　　“随你喜欢吧。”洛星往旁边坐了坐，和她保持了距离。
　　如果洛星不这样还好，这一套操作下来傅时夏反而不愿意了，从来没有人对她说不。
　　“你这是~欲擒故纵吗？”傅时夏将自己的腿放在了她的身上，俯身贴着她的耳朵轻语。
　　“你就一定要认为自己万人迷吗？”洛星拍了拍她的腿说。
　　不得不说，触感确实很好洛星有些回味的捻了捻指尖。
　　“不自信一点怎么可能拿下你~”傅时夏勾起了她的下巴凑了过去。
　　洛星看着她，嘴角微微勾起等待着她下一步的动作。
　　“我们打个赌~”傅时夏说。
　　“说说看。”洛星伸出手拄着额头看着她有什么花样。
　　“一个月的时间，你对我动心就输了。”傅时夏说。
　　“没有的话呢？”洛星觉得有趣。
　　“那就是我输了呗。”傅时夏耍起了小聪明。
　　“没有花头吗？”洛星可不会放过这么好的机会。
　　“想要奖励啊~小天才~”傅时夏靠在了她身上有些暧昧的摸着她紧致的小腹肌肉，“还真是练过了~”
　　“手感好吗？”洛星被吃了豆腐，她总感觉自己得找补回来。
　　“还不错，这样吧，我输了给你一个吻如何？”傅时夏说。
　　“说来，你倒是怎么也不亏。”洛星被她这个说法逗笑了。
　　“也不尽然，你赢了我也会给你一个吻。”傅时夏摇了摇手指说。
　　“我总感觉你想吃我豆腐呢。”洛星笑着说。
　　“胡说！我可是正经人，喝酒吧。”傅时夏举起了酒瓶和她碰了一下。
　　洛星笑了笑没有在意，喝着自己手里的酒看着她。
　　“你自己来的？”洛星问。
　　“谁会和你一样无聊，没事自己往酒吧里跑，姐姐可是有花头的~”傅时夏无情的损了洛星。
　　“那就不打扰你找花头了~”洛星喝完了最后一口酒把她的腿放了下去。
　　“要回去了吗？”傅时夏问。
　　洛星站了起来弯下了腰，伸手捏住了她的后脖颈贴住了她的耳朵。
　　“我就先走了，姐姐~”洛星嘴角酿着坏笑说完就离开了。
　　傅时夏被她这一波突然袭击弄的有些荒神，等她回过神来洛星已经走了。
　　“狗鼻子！吃老娘豆腐！”傅时夏气愤的踢翻了酒瓶。


第16章广场
　　Z城政法大学的洛教授是大部分女生心中的白月光，当然也是很多男生的梦中情人。
　　在洛星的办公室里从来不缺的就是堆成小山一般的表白信。
　　好在洛星并不是班主任，所以她的电话除了几个班干部别人都没有，要不然不知道要有多少骚扰电话和短信。
　　洛星结束了今天的教程，她答应了乔乔要一起吃晚饭所以正打算换好衣服去餐厅，
　　乔乔今天神神秘秘的要给她介绍一个人认识，洛星估计应该是谈恋爱了。
　　“洛教授！”一个女生跑了过来拦住了洛星的去路。
　　“有什么事吗？”洛星的语气很温和，脸上也永远挂着温柔的微笑。
　　“这个…这个给你…”女生递过去了一封信然后脸就红了起来，但是好在人并没有跑走。
　　洛星看着画着红心的信封就知道里面是什么了，叹了口气刚要开导一下女生要好好学习。
　　一双嫩白修长的手就把信封拿走了，女生以为是洛星接了信刚要雀跃抬起头就看到一个陌生的女人。
　　“这么喜欢我们洛星啊，真是谢谢你了啊同学。”傅时夏笑着挽上了洛星的胳膊。
　　“洛教授…”女生看着两人的手，心里的憋屈都要溢出来了。
　　“哎，你听我说…”洛星刚要解释，女生捂着脸就跑走了。
　　“说什么？”傅时夏夹着那封信摇了摇。
　　“多伤人家女孩子的心。”洛星张望着说。
　　“人家不是女孩子吗？”傅时夏撅着嘴靠了过来。
　　“我觉得严格意义上来说，你应该属于女人。”洛星严谨的说。
　　“狗鼻子！你活该单身！”傅时夏推了她一下走了几步又回来把她拉走了。
　　“你有什么事吗？”洛星被她拉着往前走，她想是不是王队又找她有事。
　　“我找你一定要有事吗？”傅时夏回过头看着她。
　　“平时可以，今天不太行。”洛星看了看手表说。
　　“你要去干嘛？”傅时夏问。
　　“我不需要报备吧。”洛星无奈的说。
　　“可是我们一个月的约定已经生效了，现在我们是情侣。”傅时夏说。
　　“啊？”洛星完全不知道还有这回事，那不就是喝多了胡说的嘛。
　　“怎么？玩不起？那就认输呗。”傅时夏说。
　　“大小姐，你是有多无聊。”洛星摇了摇头往停车场走了过去。
　　“是挺无聊的，我从来没有遇到你这么有趣的人。”傅时夏说。
　　洛星打开了车门坐了进去，傅时夏跟着她坐在了副驾驶。
　　“你就不怕我死缠烂打？”洛星看着她说。
　　“你不会，像你这样的人征服起来真的很有意思。”傅时夏笑着说。
　　“我初见你时，你可没有这么不正经。”洛星想起了那一张严肃冷漠的脸和现在简直判若两人。
　　“因为我那个时候只以为你是个书呆子，没想到你这么好玩。”傅时夏说。
　　“渣女嘛这不是。”洛星发动了车子“你开车了吗？”
　　“没有啊，我路过这里而已。”傅时夏说。
　　“那你要去哪？我先把你送回去。”洛星开着车出了校园。
　　“没什么地方可以去。”傅时夏扶着额头看着街道说。
　　“我晚上要出去吃饭，你要和我一起去吗？”洛星问。
　　“不了，逗你的，送我回家吧。”傅时夏调出了导航递给了洛星。
　　洛星接了过来，本来想要停在路边看看位置的，她习惯先看看大概方向好开车。
　　一条软件的推送挂在了手机的上方，是一个生日快乐的信息。
　　洛星扭头看向了傅时夏，怪不得她觉得今天的傅时夏好像有点不同。
　　这点倒是和自己一样，心里不安的时候就想要想一个人或者一个地方让自己转移注意力。
　　“怎么不走了？”傅时夏问。
　　“你今天有事吗？”洛星反问。
　　“无聊的很，怎么你要约我吗？”傅时夏笑着说。
　　“是啊，可以吗？培养一下感情。”洛星这次没有和她对着来。
　　“你…你干嘛笑的这么猥琐。”傅时夏被她突然的变化弄的还有点不好意思了。
　　“你撩我可以，我撩你不行吗？”洛星有点得逞的愉悦感。
　　傅时夏没说话，对于她来说这样的日子有人陪总比一个人要好很多。
　　往年的这一天她都会去酒吧混一个晚上，或者找一个人义务陪她喝一晚上。
　　然后烂醉如泥的睡一觉，等到第二天一切都过去了她就赶人上班。
　　这是傅时夏第一次来到洛星的家，她坐在沙发上四处看着。
　　“你一个人住吗？”傅时夏在这里没有看到有什么生活痕迹，倒是满符合洛星教授的死板人设。
　　“嗯，我换个衣服。”洛星说完进了衣帽间。
　　傅时夏无聊就在客厅走了走，洛星的家是灰白色的主题，看得出来主人的生活都是一板一眼的。
　　落地窗前有一个蒙着布的画板，旁边是一个跑步机。
　　“文艺青年还喜好运动，矛盾的人。”傅时夏忍不住吐槽。
　　“说人坏话不要在人家的家里。”洛星正好换好衣服走了出来“画画是为了让心静下来，运动是为了让我活的久一点。”
　　“那这么看来，我解剖你的日子遥不可及了”傅时夏很遗憾的说。
　　“我尽量早点死让你解剖我，走吧。”洛星说。
　　乔乔定的餐厅在距离洛星家不远的地方，是一家西餐厅。
　　“星星~”乔乔看到打开包间门的洛星给了一个大大的拥抱。
　　“请注意影响。”洛星拍了拍她的后背，和餐桌边的女人笑着点了点头。
　　“没事的~给你介绍一下，这是我女朋友陈怡恬。”乔乔笑着说。
　　“你好，我叫洛星。”洛星伸出了手。
　　“我总听乔乔说起你。”陈怡恬很礼貌的和洛星握了握手。
　　“你不就是那个…”乔乔指着傅时夏“就是上次照顾星星好几个晚上的姐姐。”
　　洛星有点震惊的看着傅时夏，那天不是说看了她一眼就走了吗，怎么变成照顾了几夜。
　　“咳咳咳…你认错了…”傅时夏极为尴尬的咳嗽了几声说。
　　“是吗？”乔乔挠了挠头，她应该没有认错啊，美女她可是过目不忘的。
　　“对了，你们怎么一起来了？难道…”乔乔指着两个人意有所指。
　　“来吃饭啊，对吧，女朋友~”洛星笑着说。
　　“是啊，女朋友~”傅时夏嘴上受了挫，手上默默的掐住了她的腰狠狠一拧。
　　洛星也是个狠人，硬生生的停了下来但是她肯定自己的腰紫了。
　　吃完了饭，乔乔邀请她们一起去看电影，洛星婉拒了说还有事。
　　“怎么？不当电灯泡了？”傅时夏不放过一丝怼她的机会。
　　“真是没法你，你是不怼我浑身不舒服吗？”洛星说。
　　“有点呢~”傅时夏很苦恼的样子。
　　两人所在的餐厅对面就是广场，那里有一个音乐喷泉，洛星只是听说但是从来没有去过。
　　“要不要去坐一坐。”洛星指了指广场说。
　　“怕你啊。”傅时夏率先走了过去。


第17章喷泉
　　广场上人很多，好多的情侣还有带着孩子来这里玩的。
　　这样人多的地方当然免不了有很多小吃在这里摆摊。
　　傅时夏今天好在没有穿裙子，一条简单的纯色短裤和白色短袖而已。
　　洛星换的衣服也是白色的衬衣和牛仔裤，远远的看起来很是登对。
　　两人坐在了广场的长椅上，傅时夏看着远处的一对年轻的父母正带着孩子玩画板眼神有些奇怪。
　　洛星站了起来离开了，傅时夏也丝毫没有察觉。
　　“给你。”一团大大的棉花糖摆在了傅时夏的眼前。
　　“你以为我是小孩子吗？”傅时夏接过了棉花糖嘴里还装作嫌弃的样子。
　　“大人不可以吃吗？”洛星笑了笑没有在意她语气的不好“听说心情不好的时候就要吃一点甜的。”
　　“你哪只眼睛看到我心情不好，我心情不知道有多好。”傅时夏说。
　　“尝尝吧，听那里排队的人说，很好吃的。”洛星说。
　　傅时夏低下头咬了一口，棉花糖入口就化成了糖水，缠绕着舌尖顺着喉咙直下，甜意却迟迟达不到心底。
　　“好像并没有那么甜…”傅时夏低声呢喃着，有人说棉花糖很甜，可为什么她回味出来的只有苦涩。
　　“是吗？”洛星探身沿着她的痕迹咬了一口“可能是有点过于甜了，这个不好，下次我做个给你吃。”
　　傅时夏看着她们挨在一起的牙印，不由得笑了出来。
　　“你会做吗？竟说大话。”傅时夏笑着说。
　　“我可是博士，什么是不会的吗？”洛星夸张的挺了挺胸脯说。
　　“你进修的是棉花糖专业吗？”傅时夏弯着唇角忍着笑意说。
　　“我不介意去学一个，毕竟你也说了我是个天才。”洛星说。
　　傅时夏笑着又咬了一口棉花糖，这次好像真的有感受到甜意。
　　“小姐，你这么漂亮买一朵花吧。”一个背着花篮的男孩走了过来。
　　这样的卖花人，在这里有很多勤学俭工的学生也有再做，看着年龄应该差不多也是。
　　“你有多少？”洛星问。
　　“还有十三朵，卖完我就可以回学校了。”男孩笑着说。
　　“数字挺吉利的，都给我吧。”洛星掏出了手机把花钱给了男孩。
　　男孩高兴之余还不忘把那一捧花包好，还贴心的扎了一个蝴蝶结。
　　“祝你们幸福美满。”男孩说了一句吉利话就跑回了自己同伴的身边。
　　“不愧是好市民。”傅时夏拍了拍她的肩膀说。
　　“给你。”洛星把手里的花递给了傅时夏。
　　傅时夏看着那捧玫瑰有点懵，“为什么给我花？”
　　“生日快乐，有时候心情不好可以说出来。”洛星笑着说。
　　傅时夏接过了那捧玫瑰，这是她收到过最小也是最不美观的花，可她却觉得这捧花最顺眼。
　　“你调查我啊。”傅时夏吸了吸鼻子依然没有说什么感人的话。
　　“是啊，我调查你心情不好这个案件，我选择了破案的手法。”洛星站了起来伸出了手“都说赠人玫瑰手有余香，可以让你闻闻。”
　　本来这只是一个玩笑，傅时夏还真的握住了她的手，贴了上去闻了闻。
　　“狗鼻子，你总能闻到我的味道，你知不知道你也有属于你的味道。”傅时夏拉着她的手笑着说。
　　“你不会说是臭味吧。”洛星可不相信在傅时夏的嘴里有什么好话。
　　“猜对了！要不你怎么是天才呢。”傅时夏拍了一下她的掌心笑着站了起来。
　　“无聊死了你。”洛星翻个白眼背过了身。
　　过了几分钟，洛星也没有转过身和她说话，傅时夏戳了戳她的后背。
　　“生气啦~”傅时夏说她不理，自己就继续戳她的腰。
　　洛星看了看手表，背过手拉住了作怪的手用力一拉，傅时夏就贴在了她的后背上。
　　“澎~澎~”
　　一条水柱喷涌而出，悠扬悦耳的音乐轻轻的奏起，喷泉随着音乐和灯光摇摆着。
　　傅时夏贴着洛星看着眼前的美景心神荡漾，周围的人都驻足在了这里。
　　围绕着喷泉安安静静的欣赏，有的人拿出了手机记录下了这里的景色。
　　“没想到还真让我们赶上了，好看吗？”洛星笑着问。
　　“很美…”傅时夏的笑容慢慢浮现在了脸上，这是发自内心的笑容。
　　“这是老天送给你的生日礼物，所以不要不开心了。”本来洛星查到的这里的喷泉活动已经结束了，没想到今天又出现了。
　　“嗯，心情好多了。”傅时夏没有在否认自己的心，这次她选择说出了实话。
　　两个人都没有注意，在喷泉的起舞中她们手始终握在一起。
　　“洛星…”傅时夏轻声呼唤了一声她的名字“不是臭味，是青草香，淡淡的很好闻。”
　　洛星知道她在说什么，没有回答她的话只是笑着欣赏眼前的喷泉。
　　喷泉短短的十分钟很快就结束了，洛星松开了她的手回过了身。
　　“好了，要不要去吃夜宵。”洛星笑着说完又说“你不是很喜欢吃西餐，我请你吃大排档怎么样？”
　　“你又知道。”傅时夏说。
　　“晚上你只吃了一点配菜，牛肉吃了三小块，饮料喝了四口。”洛星细数着。
　　“你是变态吗？观察这么仔细干嘛？”傅时夏打掉了她举着数数的手。
　　“不好意思，我可能有点什么精神疾病。”洛星故作神秘的说。
　　“需要我给你治治吗？”傅时夏活动了一下手指准备给她来个人体腰部定点按摩。
　　“不必了，专业不对口。”洛星连忙拒绝了她的好意，她的治疗可是很疼的。
　　两个人有说有笑的走到了广场后面的小吃街，一路上傅时夏看到感兴趣的就让洛星给她买。
　　吃几口就扔给洛星帮她吃完，还没到街尾洛星就撑的不行了。
　　“够了，够了，你还没吃饱吗？嗝~”洛星拍了拍肚子说。
　　“这么一说确实吃饱了，可是还有好几家我没吃呢。”傅时夏指着剩余不多的几家摊位说。
　　“行了，我下次再陪你来，下次我一定不吃饭了。”洛星说。
　　“那我考考你，我在这里最喜欢吃什么呢？你不会很爱观察吗？”傅时夏又起了捉弄的心思。
　　“烤肉，年糕，还有一个不知道叫什么的饼”洛星说。
　　“你都撑成这样了，还有心思观察我？”傅时夏说。
　　“条件反射，没有办法不注意你。”洛星捂着不舒服的肚子说。
　　她这句话说出来自己可能没觉得什么，傅时夏听起来就有点不同了。
　　“那以后就好好注意，送我回家。”傅时夏笑着走在了前面。
　　对于傅时夏来说，今年的生日是最低调的没有奢华的包场，也没有找一个陌生人陪自己拼酒。
　　可她看着身后捂着肚子哼哼唧唧的洛星莫名觉得心里有一角空白被人写上了什么。
　　“今天很开心~”傅时夏揽住了洛星的脖子带着她往前走。
　　“开心就好。”洛星无奈的说。


第18章邮件
　　和傅时夏的一别之后，洛星已经有一个礼拜没有见过她了，借着王队今天找她喝茶去了警局，本来以为可以见一面，结果王队说她出去了。
　　“她最近很忙吗？”洛星坐在王队的办公室里喝着茶。
　　“也不是，她请了假说是要出去散散心。”王队撇了撇嘴说。
　　最近局里确实没有什么事，干脆就批准了傅时夏的请假申请。
　　“你找我来就为了喝茶？”洛星转回了正题上。
　　“额…”王队有点不好意思的挠了挠下巴“其实是有事找你的…”
　　“直话直说吧。”洛星就知道王队找她没好事，哪有喝茶这么简单。
　　“最近发生了几个失踪案，按理来说每年都会有失踪人口，可是这几天就失踪了三名女性。”王队拿出了一个文件“这三个失踪已经到了四十八小时了，生死未卜。”
　　“因为并不能确定是命案，所以你才会犹豫要不要找我。”洛星看着文件说。
　　“总是麻烦你确实有点不好意思。”王队说。
　　“失踪的年龄基本在三十岁左右…”洛星拿出了三张照片。
　　“是的，她们的家人报警的时候，都说是晚上十点以后就没有消息了。”王队说。
　　洛星看着照片上的女人，一般犯人寻找猎物都会有共同点。
　　“长发，漂亮…”洛星只能找到这两点共同点，其余的这三个人的职业也没有交织点。
　　“失踪前她们穿的什么？”洛星问。
　　“这两个人家人不在本市所以不清楚。”王队分出了两张照片“这个在夜店上班，根据工作人员的简述，当晚她是穿着一身红色的短裙和一双白色的高跟鞋。”
　　“失踪地点呢？”洛星问。
　　“在D区，我们调取了监控，出事地点虽然不同但是犯人首选都是一些中高端小区。”王队说。
　　“高端小区的监控设备齐全，嫌疑人并不怕暴露看来他是有意挑衅。”洛星说。
　　“是啊，我们也想到了，可是并没有证据，甚至没有可疑人物。”王队苦恼的点燃了一支烟。
　　“咳咳咳…”洛星捂住了鼻子往后靠了靠“房间就这么大，你可不可以不释放毒气。”
　　“啊？不好意思，不知道你闻不了烟味。”王队赶紧打开了窗户掐灭了烟头。
　　洛星也不是闻不了，而是嗅觉太过于灵敏所以这种味道会被无限放大。
　　“我会去那里看一看，没事我就先走了。”洛星说着站了起来准备离开。
　　“行，如果有什么不方便的地方随时给我打电话。”王队说。
　　洛星点了点头拿着失踪者的照片离开了，刚刚走出办公室的门就和一个撞了个正着。
　　洛星伸手敏捷的拉住了那个人的手，那个人才免于跌坐在地上。
　　“你是不是瞎了！”那个人气愤的指责。
　　洛星这才抬起头注意她，原来是傅时夏，看着衣服应该是刚刚旅游回来并没有穿着职业装。
　　“回来了？”洛星问。
　　傅时夏刚才也是着急，这个时候突然看到洛星有点尴尬。
　　从那天之后，傅时夏总是有意无意的想要躲开洛星，这种感觉很奇怪，你越是想要远离，这个人就越会出现在脑子里。
　　“阴魂不散！”傅时夏看着她有些怨气，本来是一个美好的假期，结果只要停下来满脑子都是那天的喷泉和温热的手。
　　“你说什么？”洛星一脸懵，怎么一见面又被针对了。
　　“你来干嘛？”傅时夏先入为主的占据了有力形式。
　　“王队叫我来说事啊…”洛星老老实实的回答了。
　　“那你怎么还不走！”傅时夏说。
　　洛星低头看了看被傅时夏紧紧抓着的胳膊，然后挑了挑眉。
　　傅时夏赶紧松开了她，然后整理了一下自己的衣服轻咳了几声。
　　“假期结束了吗？”洛星笑着问。
　　“和你有关系吗？怎么这么事多？快走吧你！”傅时夏一边说着她打开了办公室的大门走了进去。
　　“澎~”
　　办公室的门被傅时夏大力的关上了，洛星无语的看着大门摇了摇头离开了。
　　“我惹她了？”洛星一边走着一边嘀咕。
　　进到办公室傅时夏靠着门，听着脚步渐渐远去才松了口气。
　　“小傅啊，我觉得你有必要进来先敲敲门。”王队看着她说。
　　“啊？我…我这不是有急事吗？”傅时夏走了过去坐在了沙发上拿起了一杯茶喝了下去。
　　“我怎么感觉你是被人追的呢。”王队也坐在了她的对面“还有，这杯茶是洛教授喝过的。”
　　“呸…呸…呸…”傅时夏赶紧擦着嘴唇。
　　王队一副看好戏的样子，傅时夏做完这一切才发现自己反应过大了。
　　“说正事吧，不要在意这些细节。”傅时夏正色的说。
　　“说吧。”王队做了一个请的手势。
　　“额…”傅时夏顿住了，其实她也没有什么事，只是听说洛星开了，不受控制的就来了这里。
　　“我就是告诉你一声，我的假期结束了。“傅时夏说完就走了。
　　走了几步又快步回来把刚才的茶杯带走了，王队看着她不明所以。
　　“奇奇怪怪的。”王队摇了摇头也没有在追问。
　　洛星回到了家，想着等晚一点了再去那些小区走一走，无聊之间打开了电脑。
　　“叮~”
　　一封邮件就蹦了出来，洛星有种很不好的预告，点开之后内容果然不出所料。
　　“我们的第二个游戏开始了，她们在我这里很好，你可以找到她们吗？来吧，倒计时四十八小时。”
　　邮件的结尾还有一张图片，三个失踪者被绑在了鱼缸中闭着眼睛歪着头，很明显已经昏迷了过去，一条水管正在匀速的流着水。
　　照片上三个女人，都穿着红色的裙子有长有短颜色很一致。
　　洛星拿起了一个背包冲了出去，根据神秘人的说法，她只有两天的时间，如果超出那就意味着这三个人就死了。
　　洛星把邮件转发给了王队，约定好了在第三个失踪者消失的地方集合。
　　出事的这条胡同里有几个垃圾桶，这附近并没有直对的摄像头，在不远处有一个小门，看来失踪者应该是想要抄近道。
　　洛星背着书包，走在这个昏暗潮湿的地面上，手里拿着一根树枝。
　　“在哪里走的呢…”洛星四处仔细的观察着，这里似乎是一个死胡同，而且车也开不进来。
　　因为已经有两天了，所以这里的垃圾也被清理过了，证据可以说少之又少。
　　洛星走到了尽头，是一堵墙，墙面有一层油漆看样子是新涂抹上去的。
　　“这是什么？”洛星看到了一块凸出来的砖块，伸出手指推了一下。
　　砖块竟然可以推动，洛星心里有了一个想法，随后她又找到了几块一样的砖块。
　　全部抽出来之后，洛星退后了几步，刚才平整的墙面俨然变成了一个阶梯。


第19章倒计时
　　王队来了之后正好看到洛星蹲在墙角不知道在想什么。
　　“洛教授。”王队走了过去。
　　“来了，帮我想一个体重和最后一名失踪者差不多的人，我要验证一下。”洛星说。
　　即便是洛星已经一个人做到了翻越，可是她要看看是否可以带着一个人翻越过去。
　　王队很快叫来了一个女警，洛星伸手抱住了那个女警的腰“你现在已经晕倒了，不要有什么动作和用力。”
　　女警明白的点了点头，闭上了眼睛全身靠在了洛星的怀里。
　　“咳咳…”傅时夏从人群中走了出来，看着她们环抱的手。
　　“你来了？”洛星简单说了一句就准备做自己的实验。
　　“我感觉…”傅时夏走了过去把女警拉了起来“我的体重和失踪者更为接近一点。”
　　女警被拉开看着她们，然后对上了傅时夏的眼神默默的退了出去。
　　“也行，我小心一点不会弄伤你。”洛星点了点头说。
　　“愣着干嘛？快点！”傅时夏闭上了眼睛。
　　洛星抱住了她的腰，不知道是不是因为人的不同手上变得格外小心一些。
　　傅时夏靠在她的怀里，心跳不受控制的加速，体温也在逐步上升，尽管极力控制还是有点别扭。
　　洛星抱着她一个用力跳上了砖块，一步步的走到了墙头然后跳了下去。
　　“果然可以。”洛星落地之后还保持着环抱的姿势观察着另一面的情况。
　　“洛星，那边好像有什么东西。”傅时夏指着一个角落说。
　　洛星抱着她走了过去，地上是一滩水渍，而在表面上明显有一个车轮印。
　　“是一个小型的代步车。”洛星说。
　　这么细的车轮印，看起来更像是一个电动车的痕迹，也有可能是那种小小的代步车。
　　“只有一个人脚印。”傅时夏说。
　　“失踪者全程都是被抱着的。”洛星沿着痕迹往外走
　　等听到车声的时候，她们已经出现在了另一边的小区门口。
　　“有摄像头。”傅时夏抬了抬下巴示意让她看看头顶的电线杆。
　　“说不定有记录。”洛星终于看到了一点曙光，如果真的有记录那就很有很可能找到她们。
　　尽管找不到具体位置，也可以尽可能的缩小范围。
　　“我很轻吗？”傅时夏幽怨的声音在怀里响了起来，
　　“嗯？是挺轻的。”洛星不明所以的还颠了颠她“应该多吃一点了，是不是出去玩没有吃好？”
　　“是有一点…”傅时夏抱着她的脖子有些怨气，如果不是她扰乱了心情，自己怎么可能吃不好睡不好。
　　“下次我可以做给你吃。”洛星笑着说。
　　“洛教授~你还进修了厨艺吗？”傅时夏一时间觉得好笑。
　　“生活必备技能而已。”洛星说。
　　“我还以为你们遇到了什么棘手的事情…”王队气喘吁吁的跑了过来就看到她们在这里…调情…
　　“快放我下来。”傅时夏拍了拍洛星的肩膀小声的说。
　　“啊？哦。”洛星小心的把她放在了地上。
　　洛星做完就走过去和王队说着所有的发现，王队赶紧让人去调取录像。
　　接下来的几个小时，洛星就只能坐在会议室里等待着王队带回来录像。
　　“你情绪很差。”傅时夏把手里的水放在了她的面前。
　　“谢谢，我只是不喜欢这种感觉。”洛星说。
　　从一开始她就像是在神秘人的圈套里，每一步都受限制，每一步都在她的计算之中。
　　而自己对她一点了解都没有，真如神秘人所说她们就是棋逢对手，这场比赛更像是自己与另一个自己的斗争。
　　“你已经很快了。”傅时夏犹豫了一下，还是拍了拍的她的肩膀安慰着。
　　洛星惊讶的看着她然后笑了出来，傅时夏看着她有点磨不开面子。
　　“笑什么！”傅时夏觉得自己就是给她太多好脸了。
　　“没什么，只是你从没有这么温柔的和我说过话。”洛星说。
　　“不好意思，机会只有一次，下次没有了。”傅时夏说。
　　“没关系，我又不会嫌弃你。”洛星拄着头看着她微笑说。
　　“谁稀罕你不嫌弃！”傅时夏捂住了她的脸推了一下。
　　洛星握住了她的手腕很认真的看着她“这几天不要穿红色的衣服，也不要离开我的视线。”
　　“你管我，我愿意穿什么…”傅时夏叛逆的感觉又来了。
　　“我说认真的，我怕她会对你下手。”洛星打断了她的话。
　　“我可是警察。”傅时夏说。
　　“我知道你很厉害，我只是担心你。”洛星说。
　　“哎呀，干嘛这么紧张！”傅时夏挣脱了她的手坐在了一边。
　　“我会保护好你。”洛星看着她。
　　傅时夏和她对视着，良久之后一抹笑浮现在了嘴角“我知道了。”
　　“洛教授，录像拿回来了。”王队打开了会议室的门说着。
　　“你们在干什么？”王队感觉里面的气氛似乎有点诡异。
　　“偷情~”傅时夏撩起了耳边的头发绕着指尖妩媚的说着还对洛星抛了个媚眼。
　　“一会再偷，先来看看录像。”王队说。
　　洛星也见怪不怪了，跟着王队看起了录像带，傅时夏对这个并没有多大的兴趣。
　　既然没有受害者的尸体，没一会儿傅时夏就无聊的不行。
　　傅时夏站了起来围着她们走了一圈，之后走到了门边。
　　“你去哪里？”洛星突然开口问。
　　“去买奶茶，你要喝吗？”傅时夏以为洛星根本就没有注意自己，突然被她一问才意识到原来她一直都有分心在自己身上。
　　“等一会儿，我陪你去。”洛星头也没抬的说。
　　“就在警局门口，怎么可能有事。”傅时夏笑了笑打开门出去了。
　　洛星站起来就要追过去，王队一把拉住了她“她多大的人了，不会有事的。”
　　“可是…”洛星还是有点不放心。
　　“没事的，洛教授你看这个车…”王队指着一台小车说。
　　洛星看了看门口，又看了看录像想着应该没有什么事就坐了回去。
　　傅时夏走后洛星一直沉不下心来，反复的看着手表。
　　“不行！”洛星站了起来“已经半个小时了，按理来说早就应该回来了。”
　　“哎呀，洛教授，兴许是买奶茶的人很多在排队呢。”王队说。
　　“我心里很不安稳，一定有事。”洛星皱着眉头说。
　　“好好好，那给她先打个电话行了吧。”王队无奈的掏出了手机拨了出去。
　　“嘟…嘟嘟嘟…”
　　忙音响了很久，傅时夏都没有接电话，洛星越听心里不详的预感就越强烈。
　　“出事了！”洛星冲了出去。
　　奶茶店就在警局的对面，洛星跑了过去并没有在店内找到傅时夏。
　　“您好，有没有看到这个人过来买奶茶？”洛星点开了傅时夏的朋友圈找到了照片。
　　“你是说傅姐，来了，刚才人有点多，她说先出去透透气，她的奶茶都好了也没有回来拿，你是来拿奶茶的吗？”店员说。
　　洛星的心咯噔一下“给我看看你们门口的录像，快点！”
　　“啊？那个早就坏了我们还没有来得及修。”店员说。
　　“叮~叮~”这个时候洛星的手机响了，又是一个陌生的号码。


第20章紧迫
　　“说！”洛星走出了奶茶店，咬着牙接起了电话。
　　“呵呵，时间已经过去了六个小时，我看你需要一点动力。”神秘人说。
　　“她在你那里。”洛星这不是问题。
　　“你们关系很好吗？我只是想给你一个加速的理由，真是巧了。”神秘人笑着说。
　　“她们都是无辜的，你完全可以绑了我不是更好吗？”洛星只是在尽量拖着时间。
　　对面发出了一声铁门的声音，然后发出了沙沙的声音还有一声火车鸣笛。
　　“那就不好玩了，我觉得应该缩短时间，我们改为二十四小时好不好。”神秘人说。
　　“我会抓住你！”洛星一拳打在了墙上。
　　“我等着~可是就怕因为你这个城市又多了几个无辜的亡魂，你能不能救的了呢~”神秘人挂断了电话。
　　“傅时夏…”洛星站在十字路口看着车水马龙，神秘人竟然可以在警局门口抓走一个警察。
　　“可以通水…铁门的声音不像是居民楼的…火车…”洛星蹲在了地上闭着眼睛。
　　她在逼迫自己进入情景，如果放到平时一定可以，但是这次出事的傅时夏让她力不从心。
　　“想啊！想啊！”洛星抱着头强迫自己不要想傅时夏。
　　一个城市的平面图出现在了眼前，Z城有很多条火车的线路，她要找出完全符合要求的地点。
　　洛星用手比划着，划分出不能通水的郊区，还有半个小时到不了的地方。
　　“火车！”洛星掏出了手机找出了火车发车的时间点。
　　这个时间可以路过郊外拿几个可疑地方的只有三个仓库。
　　可是这三个仓库占据了城市的三个方向，洛星不能在耽搁了跑回了警局。
　　“傅时夏出事了，我们要分头行动。”洛星打开了地图“这三个店是我找出最可疑的地方。”
　　王队也不敢怠慢，赶紧纠集了警员准备出动。
　　“我去城南！如果有发现我会第一时间通知你们。”洛星坐上了自己的车飞快的出了警局。
　　这三个地方都有可能，洛星开着车点开了导航。
　　“前方路口施工…请绕路行驶。”
　　走到了一半的距离，导航突然变换了路线，洛星停了车拿起了手机缩小地图。
　　“哪里不对…”洛星总感觉方向错了，神秘人怎么会这么容易就暴露了位置。
　　洛星握着方向盘看着地图，现在已经半个小时过去了，神秘人有时间给她打电话那么证明她早就已经到了地方。
　　如果方向没有错的话，那么这个距离就应该到了，可是眼前正在施工。
　　这是一片被拆除的厂房，里面并没有人在施工，这里虽然离着火车道有点距离，还是可以听到声音的。
　　“已经到了！”洛星下了车改为了步行。
　　大力的破开了蓝色的围挡钻了进去，里面全是停摆的机器，一眼望去都是厂房。
　　“这么多…”洛星看着一排排的厂房，这对于她来说并不是好消息，如果把王队他们叫过来检查的速度会加快。
　　但是如果傅时夏并不在这里呢，那么一切都前功尽弃了。
　　洛星正想着从哪一边开始，火车的鸣笛声又传了过来。
　　“声音不对…远了…”洛星朝着声源的方向跑了过去。
　　“慢一点…慢一点…”洛星祈求着火车可以慢点开，这样就可以缩小范围。
　　火车的出现和消失也仅仅只有三分钟，洛星只能跑到了南边的厂房。
　　“缩小了很多…”洛星拄着膝盖穿着粗气，眼前还有十排左右的厂房。
　　比起刚才数百和厂房来说，这已经是进步了不少。
　　洛星开始沿着火车道找了起来，时刻看着手表，现在距离结束还有十个小时。
　　“叮~叮~”
　　洛星接起了电话，神秘人一开始没有说话，浅浅的一声叹息之后她开口了。
　　“没想到你这么快，我小瞧你了，这样吧为了娱乐性，我只给你一个小时。”说完挂断了电话。
　　神秘人再次出尔反尔让洛星气愤到了极点，本来富裕的时间又缩水了，好消息是这样证明洛星找对了地方。
　　“王队，我把位置发给你，快过来！”洛星说完就挂了。
　　这里的厂房基本都长的一模一样，洛星不能在这样找下去了，时间已经不够了。
　　一排厂房就要十分钟，还有很多没有找一个小时肯定是不够的。
　　“额…咳咳咳…”傅时夏缓缓睁开了眼睛。
　　周围是黑暗的，仅仅有一点亮光是从上方的小窗户照进来的。
　　“呜呜呜…”傅时夏摇了摇浑浊的脑袋看向了身边。
　　和她并排着的是三个同样的玻璃钢，傅时夏认出了这是失踪的三个人。
　　刚才她只是出来透透气，有人在身后捂住了她的鼻子，当她闻出了那种化学药品的味道，也晕了过去。
　　“救命…救命…”一个女孩虚弱的靠在玻璃上她的手被锁起来吊在半空中。
　　水已经到了她的胸口，已经三天没有吃过东西的女孩只能尽量让自己站直不要被水呛到。
　　傅时夏看了看自己不尽相同的处境叹了口气，她应该听洛星的话的。
　　“喂！你们能听见我说话吗？”傅时夏尽力的大喊着。
　　玻璃钢的隔音效果很好，距离她远一点的女孩根本没有反应，只有最近的女孩抬起头看着她。
　　“救命…救命…”女孩的精神已经崩溃了，她在水里泡了三天了浑身早已经没有了力气。
　　“我是警察！不要放弃！会有人来救我们！”傅时夏喊着。
　　“警察…警察都被抓了…我完了…”女孩一听更消极了。
　　傅时夏一脸无语，她本意是想要稳定这些人的情绪，没想到弄巧成拙。
　　既然这样傅时夏只能想办法自救了，活动了一下手腕想要挣脱。
　　“该死！是双环结！”傅时夏是法医对这种越挣扎越紧的绳扣再熟悉不过了。
　　“别挣扎了~不如你们在等等~”一个穿着黑衣的人走出了阴影。
　　“你是什么！我是警察！”傅时夏喊着。
　　“我好怕啊~”神秘人坐在了桌子上玩味的看着她。
　　“你这么做到底为了什么！我是警察你放了她们！”傅时夏说。
　　“呦~还挺有责任感，别急，你们的生死不在我的手里。”神秘人说。
　　傅时夏不明白她的意思，仔细观察了一下，这个人竟然分不出来男女。
　　说是男人声音又太细身板也很单薄，说是女人，又没有明显的特征…
　　乍一看，傅时夏怎么觉得有点眼熟呢…
　　“时间不多了…”神秘人看了看时间走到了水泵边。
　　傅时夏不知道她在等谁，直到大门被一个人打开她才知道了。


第21章选择
　　洛星好不容易打开了大门，看清楚了眼前的水箱也不知道是要松一口气还是要崩溃。
　　四个硕大的水箱困着四个人，其中就包含着傅时夏。
　　“好好好，真的很快。”神秘人拍手叫好。
　　“放了她们。”洛星一步步的走了进去。
　　“好啊。”神秘人说着按动了手边的水泵，一时之间刚刚到傅时夏腰间的水迅速的攀升。
　　“哎呀呀，你看看这个不小心按错了，这可没有办法关掉。”神秘人说。
　　“你！”洛星急切的跑到了傅时夏的玻璃前拿起椅子就砸。
　　“这是防弹玻璃，你觉得小小的椅子可以砸破吗？”神秘人悠哉悠哉的看着好戏。
　　洛星停下了手里的动作，傅时夏站在里面水已经到了她的胸口。
　　“这样吧，你有三个选择，第一抓住我，第二救她。”神秘人指着傅时夏“还有放弃我们，救她们。”又指了指那三个失踪者。
　　“救我…救我…”三个女孩都听到了神秘人的话，用仅有的力气朝着洛星哭诉。
　　“你还有五分钟。”神秘人走到了门边“你不来抓我，我可就走了。”
　　洛星看着他，恨不得将她整个人撕碎掉，可是她没有办法看着傅时夏出事。
　　“洛星！救人！”傅时夏用膝盖敲响了玻璃说。
　　“我…”洛星犹豫了，神秘人她可以不抓可是救了剩余的三个人她没有把握救下傅时夏。
　　洛星捡起了地上的废旧铁丝插入了傅时夏水箱的锁眼中。
　　“真是可惜，我还没有看够呢你就已经做出选择了~”神秘人遗憾的摇了摇头，其实她挺想试试洛星的身手。
　　“洛星！我是警察，我考上警校的那天就做好了殉职的准备，你去救人不要管我！”傅时夏喊着。
　　洛星一言不发解着锁头，她小的时候用铁丝解开过锁，可是已经过去了好多年早就没有了那种娴熟。
　　“求求你…救救我…”女孩们哭诉着央求洛星先救她们。
　　“洛星！停手！她们快不行了！”傅时夏看着她们水位喊。
　　“我不可以…不可以…”洛星满头大汗依然在解着傅时夏的锁。
　　“洛星…”傅时夏看着她，眼里不由的流出了泪水“别管我了…洛星…”
　　“你很重要，对我而言你最重要！”洛星早已经做出了选择。
　　“所以我就说，你天生就是邪恶的，哪有什么正义，你还不是选择牺牲她人救你重要的人。”神秘人说着风凉话。
　　洛星依旧不为所动，傅时夏闭了闭眼睛用尽了全身的力气踢在了玻璃上唤醒了洛星。
　　“洛星，你看着我。”傅时夏认真的看着她“去救她们，我可以活下来，你相信我！”
　　洛星嘴唇颤抖了几下没有发出声音，手里的铁丝被她攥在手心，铁丝的末端刺破了她的掌心，疼痛让她清醒了过来。
　　“哎呦，时间到了，我走了，期待我们下次的相见。”神秘人说完就离开了。
　　洛星跑到了旁边的水箱，这次让她意外的是锁头很快就被她打开了。
　　手速极快的解开了第一个女孩的绳索，接着是第二个，第三个…
　　解开之后女孩们可以动了，洛星也就不管她们了，她们完全可以靠着浮力让自己活下来然后等待着王队的到来。
　　洛星再次回到了傅时夏的水箱前，傅时夏的嘴已经被水盖过了。
　　她努力的呼吸着空气，为一会儿的憋气做好准备。
　　当她再次被傅时夏水箱的锁头难住时才明白，这把锁头是特制的，和另外三个不同。
　　这根本不是选择，而是让洛星眼睁睁看着傅时夏死去。
　　“啊！”洛星情绪压抑的抓狂，这把锁怎么也打不开。
　　傅时夏想要安慰她，可是水已经到了鼻子尽管她踮起脚尖想要拖延时间也没有那么容易。
　　“我可以的！我可以的！”洛星让自己镇定下来闭上了眼睛感受着锁的纹路。
　　在时间的流逝下，水已经到了傅时夏的头顶，她闭着气等待着不知道是生的希望，还是死的绝望。
　　“咔嚓…”
　　清脆的开锁声响起，洛星睁开了眼睛快速打开了水缸解开了傅时夏手腕的绳索，用尽了浑身的力气将她拖了出来。
　　傅时夏在解锁的过程中溺水了，洛星抱着她躺在地上刚要松口气。
　　“傅时夏…傅时夏…傅时夏！”洛星呼唤了几声都没有回应赶紧坐了起来。
　　傅时夏躺在地上，嘴唇青紫，脸色苍白，头发粘在脸上，洛星才知道刚才她只是在强撑原来她根本不会水。
　　“你不可以死…你不可以…”洛星做着按压着她的胸口，不断的俯下身做人工呼吸。
　　“你可以的！你会没事的！我会保护你！”洛星也不知道是在安慰自己还是再给傅时夏打气。
　　“咳咳咳…”傅时夏终于吐出了一口水咳嗽了起来。
　　洛星看她醒了，一下瘫倒在了地上看着房顶哭笑不得。
　　“我说了…我不会死…”傅时夏勾了勾她的手指有气无力的说。
　　“对不起…”洛星看着她心里只有愧疚，如果不是她神秘人不会带走傅时夏。
　　如果不是她，傅时夏也不会受这种罪，也不会险些丧命…
　　“天才…我好累啊…”傅时夏笑着说。
　　洛星坐了起来将她抱在了怀里，傅时夏嘴角酿着微笑睡了过去。
　　王队来了，解救了那三名女子之后将她们送往了医院。
　　想要将洛星怀里的傅时夏抱过来时发现，傅时夏紧紧的抱着洛星的腰怎么也掰不开。
　　最后洛星拖着疲惫的身体将她抱到了医院，经过检查傅时夏的身体没有事情，就是溺水导致的应激反应。
　　傅时夏昏睡的一整天里，洛星都坐在她的床边看着她发呆。
　　“我害了你…”洛星握住了她的手呢喃的说。
　　有人说患难见真情，这次对于洛星来说让她认清了对傅时夏的感情，同时又给了她恐惧。
　　她害怕失去傅时夏，如果按照这种情况发展下去，傅时夏和她走的越近越危险。
　　最好的办法就是远离傅时夏，这样对她是最好的保护。
　　第二天傅时夏醒来的时候，洛星已经走了，王队出现在了病房里。
　　“王队…”傅时夏揉了揉发紧的喉咙勉强发出了声音。
　　“醒了？这次真够险的，下次你可要好好听洛教授的话。”王队唠叨着倒了一杯水。
　　“她呢？”傅时夏想，这种时候洛星不应该在她身边说一说心里话吗？再不然也要听她说一下心里话。
　　“洛教授？照顾了你一夜没睡，回去休息了。”王队说。
　　“嗯。”傅时夏听着心里甜滋滋的，虽然没有一睁眼就看到洛星，到时听到她照顾了自己一夜也是挺感动的。
　　“一会儿，我给她打电话告诉她你醒了。”王队说。
　　“一会我自己打电话给她。”傅时夏笑着说。


第22章上门
　　“嘟…嘟…您拨打的用户正在通话中…”
　　王队看着反复拨打洛星电话的傅时夏不敢说话，这已经不知道是第几遍了，傅时夏的脸越来越阴沉感觉很快就要火山爆发了。
　　“要我说…有没有可能睡着了开的飞行模式。”王队笑着尬聊。
　　“用你的打。”傅时夏冷着脸说。
　　王队无奈只能用自己的电话打了过去，他希望洛星可千万不要接。
　　“嘟…喂？王队。”尴尬的是铃声刚响了一遍洛星就接了起来。
　　“说话呀，看我干嘛。”傅时夏更生气了。
　　“额…洛教授啊，小傅醒了…你…”王队犹豫着怎么说这个事。
　　“嗯，醒了就好，让她好好照顾自己。”洛星停顿了一下“还有事情吗？没事我就挂了。”
　　“啊？”王队看向了傅时夏想问问她要不要说两句结果傅时夏别开了头“没事了，那你忙吧。”
　　洛星挂断了电话，她知道傅时夏一定在听王队的声音很奇怪，一定是她生气了。
　　“你看，洛教授肯定很累，要不然肯定要来看你的。”王队打着圆场。
　　“我要出院。”傅时夏冷冷的说。
　　“啊？那我去问问医生。”王队赶紧趁着这个机会逃走了。
　　本来傅时夏就不是什么大问题，既然醒来了医生简单看了看就让她出院了。
　　傅时夏以为洛星有她自己的原因，用不了多久她肯定会来和自己说清楚。
　　左等右等时间过去了两天，别说洛星的解释，连人都没有出现过，更别说电话什么的。
　　傅时夏坐在实验室里，身边的副手大气都不敢喘。
　　“烦死了！怎么总有问题！”傅时夏烦躁的脱掉了手套。
　　“傅姐，有没有可能是剂量不对？”副手战战兢兢的说。
　　“你在怀疑我的专业？”傅时夏用危险的眼神盯着她。
　　“不…不…不是…”副手连连摆手。
　　傅时夏看着她的样子叹了口气，站了起来走到了窗边。
　　“她不可能没有感觉的…”傅时夏嘟囔着“你到底为什么躲着我…”
　　“傅姐？傅姐？”副手小心翼翼的呼唤着傅时夏。
　　“什么事说！”傅时夏心里很烦当然没有什么好脾气。
　　“其实我感觉，不是实验的问题，您的心思就不在这里。”副手大着胆子说。
　　“我的心思…”傅时夏若有所思的呢喃着，突然脱掉了白大褂走了出去。
　　从来傅时夏的感情都是敢爱敢恨的，从来没有一个人可以吊着她的情绪，让她这么不知所措。
　　“我倒要看看你想干什么。”傅时夏开车出了警局。
　　她的目的地很简单，就是洛星的家当然在此之前她先去了学校，可是学生们告诉她洛星已经请假了。
　　洛星的家她去过，进了小区停在了别墅的门口。
　　“不行，我这样不是很被动…”傅时夏没有下车敲着方向盘想了一会又开走了。
　　再次回来的时候，下了车手里拿着一个超市的购物袋。
　　“叮咚~叮咚~”
　　洛星正在画画，听到了门铃声有些反感本能的以为是乔乔来了，也没有看看监控器就直接打开了门。
　　一打开门，购物袋就怼到了她的脸上，洛星歪头看了过去。
　　“你怎么来了？”洛星看着傅时夏问。
　　“我饿了，给我做饭。”傅时夏把购物袋扔在她的怀里就自顾自的走了进去。
　　洛星还在门口看着她没有动，傅时夏坐在了换鞋的椅子上。
　　“愣着干嘛？给我拿鞋。”傅时夏说。
　　“哦。”洛星把门关好，在鞋橱里拿出了新的拖鞋放在了她的脚边。
　　两个人都很安静，洛星拿着东西走进了厨房，傅时夏就在客厅里走来走去。
　　洛星家的厨房是开放式的，傅时夏闲得无聊就坐在了吧台看着她。
　　“有酒吗？”傅时夏拄着下巴慵懒的问。
　　“你不上班吗？”洛星摘着菜问。
　　“我请假了不行吗？你怎么这么多事。”傅时夏说。
　　“要喝什么？红的还是啤的？”洛星问。
　　“有什么喝什么。”傅时夏也不挑酒，来者不拒。
　　“里面那个屋子里都是酒，你可以去找一瓶你喜欢的。”洛星指着一个屋子说。
　　傅时夏以为只是一个酒架而已，打开门一看这简直就是一个酒窖，玲琅满目的红酒还有很多昂贵的香槟，在角落里还有很多接地气的啤酒。
　　“这家伙副业是卖酒的吗？”傅时夏拿起了一瓶红酒嘟囔着。
　　这还真的让她说对了一半，洛星的父母就是做酒起来的，虽然后来遇到了一些事情陨落了，但是给她留下了很多酒业公司的股份。
　　所以每年公司都会给她送一些酒过来，洛星也不是贪酒的人，也很少自己在家里喝酒。
　　久而久之，这些酒留在这里变成了酒窖一般的数量。
　　“喝这个吧。”傅时夏挑了两瓶香槟走了出去。
　　“这个可以喝吗？看起来很贵的样子。”傅时夏把酒放在了吧台上。
　　“可以。”洛星看了一眼“这个是悦色公司十周年庆的珍藏香槟，味道应该不错。”
　　“我听过这个公司，她们的酒很难买的。”傅时夏摆弄着酒瓶“怎么，洛教授收受贿赂啊。”
　　“没有，是他们送来的。”洛星说。
　　“臭屁。”傅时夏撇了撇嘴走进了厨房，看着洛星的手法，她还真的没有胡说，做起来有模有样的。
　　“吃辣吗？”洛星问。
　　“可以吃一点。”傅时夏说。
　　洛星点了点头，备菜差不多了就准备做了，傅时夏看帮不上忙接着去客厅溜达了。
　　洛星不管是做什么事都很专注，查案也好，教学也好，甚至是做菜都是全神贯注的。
　　傅时夏溜达到阳台又看到了那个画架，画架上的白布歪歪扭扭的，看的出来洛星盖的时候有点仓促。
　　傅时夏看了看洛星的背影，坏笑了一下掀开了那块白布。
　　当看到画纸上的作品，傅时夏的坏笑变成了微笑。
　　上面是一个人的侧脸，女人的头发掖在耳后脸上是一种害羞的笑容真挚而开心，手里还拿着一个大大的棉花糖。
　　画作还没有上色，傅时夏一眼就认出了是自己。
　　“口是心非。”傅时夏小心的把白布盖好又回到了吧台。
　　既然两个人的心情都是一样的，又没有什么隔阂那么就应该坦白的说清楚。
　　天色渐渐暗了下来，洛星打开了家里的灯，空气中是香喷喷的饭菜味道。
　　灯光是暖色的，洛星站在里面做着菜，傅时夏就坐在吧台微笑看着她。


第23章表白
　　最后一道菜登上了餐桌，洛星拿出了开瓶器打开了香槟倒在了高脚杯中。
　　“吃吧。”洛星把酒杯推了过去，自己拿起了一杯香槟喝了一大口。
　　傅时夏叉起了一块牛肉放进了嘴里咀嚼了几下满意的点了点了头。
　　“果然是教授，做的还不错。”傅时夏给出了点评。
　　“喜欢就多吃一点。”洛星看着她心里很惆怅，以后可能没有机会给她做了吧。
　　“庆祝我劫后重生，干一杯。”傅时夏举起了酒杯。
　　劫后这两个字深深刺痛了洛星，她和傅时夏碰了杯一口喝干了所有的酒。
　　“你怎么不吃，挺好吃的。”傅时夏高兴的吃着洛星给她做的饭。
　　“你吃，我看着你。”洛星又给自己倒了一杯酒。
　　傅时夏知道她有心事，只以为她是酒壮怂人胆，就美滋滋的吃着饭。
　　酒一杯杯的下肚，洛星本来白皙的脸也浮现出了红晕，这是她第一次在家里喝这么多的酒。
　　意识越来越薄弱，可是眼睛却越来越亮，洛星看着傅时夏嘴角微微一笑。
　　“有什么想说的吗？”傅时夏看着她摇了摇酒杯中的香槟。
　　“吃饱了，我给你叫代驾。”洛星说。
　　“我要听的可不是这个。”傅时夏摇了摇手指说。
　　“要听什么？”洛星脑袋晕晕的，一时之间没有理解她的话。
　　“你说呢？”傅时夏笑的很好看，好看到洛星感觉比酒还要醉人。
　　“回去吧，天黑了。”洛星的神智清醒了一点。
　　“你在躲什么？”傅时夏走到了她的面前抚摸着她滚烫的脸。
　　“没有躲…”洛星躲开了她的手说着违心的话。
　　“既然没有躲，刚才又是什么行为。”傅时夏不信邪的坐在了她的腿上。
　　“傅时夏，起来。”洛星强硬的语气让傅时夏不禁愣了一下。
　　“你喜欢我。”傅时夏捧着她的脸和她对视着。
　　“你未免有些太过于自信了。”洛星说。
　　“哦？这么说你不喜欢我。”傅时夏挑了挑眉抵住了她的额头。
　　“我…”洛星怎么也说不出来不喜欢这几个字，因为本身就是板上钉钉的事实。
　　最大的无力不过就是，喜欢的人等着你开口，可你却迟迟说不出来。
　　“洛星…你在害怕什么？”傅时夏摸上了她的胸口感受着她极快的心跳“你的心在告诉你答案，你的嘴为什么不愿意说出来。”
　　“因为心的方向并不是要走的路。”洛星闭上了眼睛。
　　比起自己这份微弱的感情，傅时夏的安全问题占据了领地不断的警示着自己。
　　“你不告诉我，我又怎么会知道。”傅时夏摸着她的脸“你不问我，又怎么会知道我怎么想。”
　　“我没有什么要说的，也没有什么要问的。”洛星依旧嘴硬的不肯睁开眼睛。
　　她怕自己看到傅时夏，一切的坚持都会溃不成军。
　　“那你为什么要画那幅画。”傅时夏问。
　　“一幅画证明不了什么，记录生活罢了。”洛星心里一颤。
　　“我在你的生活里吗？”傅时夏好像听到了不同的意思。
　　“我知道你要听什么。”洛星睁开了眼睛和她对视着心里软了下来。
　　傅时夏看着她等待着自己的表白，她觉得都到了这个地步了洛星在也回避不了了。
　　“我喜欢你又如何，我们不能在一起。”洛星的一句话击沉了傅时夏扬起来的心。
　　“给我一个理由。”傅时夏问。
　　“人的喜欢就是一种冲动，这种激素很快就会消失，我今天喜欢你，明天可能就喜欢别人了。”洛星顿了顿“傅时夏，我们不合适。”
　　“呵，这么渣的话我也可以说出来，我要听实话。”傅时夏冷笑看着她。
　　“没有什么实话，你愿意听的都是实话，当你不愿意听的就不是。”洛星说。
　　傅时夏点了点头站了起来，笑了几声拿起了酒杯喝完了，重重的把酒杯砸在了地上。
　　酒杯的碎片撒了一地，洛星闭了闭眼睛却没有开口。
　　“洛星，我问你。”傅时夏歪歪扭扭的走到了画架前“你刚才说的你愿意听吗？”
　　洛星咽了咽口水没有说话，她怎么也说不出她愿意的这句话。
　　“你知道吗？当你失去了面对的勇气，你就失去了本应该属于你的一切。”傅时夏掀开了画布拿起了那副画。
　　“嘶啦…”
　　画中的女人在傅时夏的手中变得粉碎，洛星想要拦下她的，可是自己的腿却动弹不得。
　　“既然不喜欢何必留着这些记忆，那就断了干净吧。”傅时夏自嘲的笑了笑。
　　傅时夏拿起了包穿上了大衣，歪歪扭扭的往门口走。
　　“你要去哪？我去给你找代驾。”洛星拉住了她的手掏出了手机。
　　“你有病啊，跟我装什么好人，我告诉你！我傅时夏这辈子拿得起放得下。”傅时夏挣脱了她的手“我喜欢你是真的你爱信不信。”
　　“你喝酒了，不能开车。”洛星固执的挡在了门口不让她走。
　　“让开。”傅时夏看着她。
　　“明天再走，或者叫代驾。”洛星说。
　　傅时夏坐在了门口的椅子上拿出了手机打了一个电话。
　　“嗯，地址发给你，过来接我。”傅时夏简单说了一句就挂了。
　　“是谁？”洛星问。
　　“和你有关系吗？断了你明白了吗？”傅时夏说。
　　“我问你是谁？”洛星又问。
　　傅时夏和她在门口对峙着，门口传开了鸣笛的声音。
　　“让开，我要走了。”傅时夏不耐烦的说。
　　洛星挡着她，傅时夏觉得很搞笑，明明这个人刚刚才拒绝了自己，这个时候又不放她走。
　　“洛星你记着，你是我第一个上赶着要的人，你也是第一个拒绝我的人，既然不喜欢要拒绝就让开，我不是你吊起来的小丑。”傅时夏说。
　　“我没有把你当小丑…我…”洛星险些就要把神秘人的事情说出来了。
　　“我告诉过你，喜欢就要说出来，我给了你机会，你不要，现在就不要胡搅蛮缠！”傅时夏其实是想要逼着她说出口。
　　傅时夏就不明白了，她想要一句喜欢怎么这么难，有什么是两个人不可以面对的。
　　最后在洛星愣神的时候，傅时夏早就没有了耐心推开了她坐上了朋友的车。
　　“开车！”傅时夏坐在了副驾驶看着门口还没有追出来的洛星很生气。
　　“吵架了？”接傅时夏的人是她的朋友叫佩佩，两个人很熟悉，但是这么为了感情生气的傅时夏她还是第一次见。
　　“我说开车！”傅时夏没好气的说。
　　“好好好。”佩佩只能开动了车子。
　　洛星听到了引擎声才后知后觉的追了出来，佩佩看着后面的人影又看看旁边的傅时夏。
　　“要不要停下来？”佩佩问。
　　“不用！不用管她！酒吧！”傅时夏简短的说完就闭上了眼睛。


第24章吃醋
　　自那天之后，两个人好像真的变成了陌生人，洛星没有再出现在警局，傅时夏也没有再出现在她的世界里。
　　好像一切都结束了，只有画架上那张拼凑起来的画告诉洛星这些都存在过。
　　洛星以为这种心动会随着时间慢慢消失，可是一个月过去了这份感情就像是酒一样越酿越纯。
　　每晚的失眠折磨着洛星，窗前的画架被蒙上了厚厚的白布，她也很久没有触摸了。
　　那里似乎成为了这个家里的禁区，洛星每次都是远远的看着然后离开。
　　这场瓶颈终于在乔乔的一个电话打破了，晚上十点多洛星刚洗完澡，乔乔给她打了好几个未接来电。
　　“喂？乔乔，什么事这么着急？”洛星擦着头发问。
　　“是你女朋友喝多了，在酒吧闹呢，好像是有个人要带走她，你快来呀。”乔乔急切的声音中还伴随吵闹的声音。
　　洛星飞快的穿上了衣服开着车去了酒吧，乔乔只会去一个酒吧，不需要多问。
　　进了酒吧，乔乔就拉着她去了楼上的包厢几个人围着喝醉的傅时夏想要拉走她。
　　“让开！别动我！”傅时夏烂醉如泥还知道拒绝陌生人。
　　“没事的，小妞跟我走吧，我带你睡觉去。”一个男人猥琐的要占点便宜。
　　一只手穿过他的胳膊拧了上去，这是格斗的一种技巧，只要洛星想，这个人的胳膊就会断掉。
　　“滚！”洛星在男人的耳边低呵着。
　　“哎呀…什么人…疼死我了…”男人跪在了地上身边的小弟还想要解救他。
　　洛星一人一脚踢翻了他们，这些人看她不好惹赶紧扶着大哥跑了。
　　洛星看着被头发盖住了大半张脸的傅时夏心疼的感觉占据了所有的神经。
　　“我来了，我来接你回家。”洛星贴着傅时夏的耳边轻声说。
　　“谁呀！你是谁！”傅时夏挥着手勉强睁开了眼睛。
　　“狗鼻子…嘿嘿…你来啦…”傅时夏揽住了她的脖子嘟囔着“你怎么才来呀…呜呜呜…”说着说着竟然哭了出来。
　　洛星心疼的抱起了她路过乔乔的时候停了下来“给你们添麻烦了，我先带她回去了。”
　　“快走吧，吵架了就要说清楚，不要闹你的狗脾气。”乔乔只以为两个人是闹矛盾了。
　　“好，麻烦你善后了。”洛星笑着点了点头离开了。
　　把傅时夏小心的放在了副驾驶，系好了安全带自己才回到了驾驶座。
　　“狗鼻子…”傅时夏瘫软的小手一张一合的。
　　洛星把自己的手放在了她的手心，傅时夏一下握紧了她的手，然后傻笑了几声睡了过去。
　　因为被拉着手挂档不方便所以开的很慢，索□□离着她的家并不远，这么晚了车也不算多。
　　停好了车，洛星解开了安全带想要把她抱下去。
　　“到家了，我抱你下去好吗？”洛星轻柔的说。
　　“好~”傅时夏听话的松开了手，安安静静的等着洛星抱她。
　　洛星抱着她打开了房门，也没有换鞋直接带她回到了卧室。
　　小心的把她放在了穿上才松了口气，刚要起来傅时夏手上用力，洛星又倒在了她的身上。
　　“洛星…”傅时夏撅着嘴看着她，看着看着眼眶就红了。
　　“哭什么？乖，不哭。”洛星手忙脚乱的想要拿纸却发现够不到。
　　“我好想你啊…我那天不是故意凶你的…可是…可是…”傅时夏抽泣着像个受了委屈的孩子“可是…你为什么不喜欢我呀…为什么不肯和我在一起呀…”
　　洛星用拇指擦掉了她的眼角的泪，不厌其烦的一次又一次抹掉，傅时夏的眼泪却像珠子一般掉个不停。
　　“我没有不喜欢，我很喜欢你。”洛星看着她“真的很喜欢，心里喜欢，脑子也喜欢。”
　　在洛星的世界里喜欢分两种，心是感性的可以喜欢很多人，脑子是理性的只能喜欢一个人。
　　当它们达到统一时，那就代表对这个人喜欢的程度远远超过了喜欢自己。
　　“那为什么拒绝我呀…你知不知道我有多难过…”傅时夏抱着她委屈的不行。
　　“我不想你受到伤害…”洛星鼻子一酸“我想要你平平安安，我可以不在你身边，但我希望你可以过的很好。”
　　“可是对我而言…你不在…世界都不好了…”傅时夏说。
　　洛星抬起了头抚摸着她的脸，傅时夏委屈的眼神让她心软的一塌糊涂。
　　“我错了好不好~”洛星笑了“你说得对，我需要的是面对，而不是躲避。”
　　“我还是好生你的气。”傅时夏瘪着嘴又要开始哭。
　　“那怎么才可以不哭，不生气呢？”洛星哄着她说。
　　“那…那你亲亲我吧~”傅时夏害羞的说。
　　现在这样的傅时夏不止是洛星看了叹为观止，估计她自己看了都要羞愤不已。
　　“傅时夏…”洛星轻声呼唤她的名字。
　　“我在呢~”傅时夏乖巧的应着。
　　“我真的喜欢你，胜过一切。”洛星低下了头吻上了她的唇瓣。
　　傅时夏迎合着她，不管是喝醉了也好，还是洛星袒露真言。
　　傅时夏都愿意相信此刻洛星说的喜欢都是真的，因为这是她愿意听的。
　　“亮~”傅时夏笑着说。
　　洛星笑着关了灯，房间陷入了黑暗之中，关灯的空荡，身下的人小手摸索着解开了她衬衣的扣子。
　　“是不是有点快？”洛星抓住了她的手说。
　　“不快，不快，成年人哪有什么快的，我们这么年轻体力很好。”傅时夏这个时候倒是吐字清晰了。
　　洛星十分怀疑她是不是上套了，这是不是她设下的一个局。
　　反正也无所谓了，一个猎人精心设了圈套，她又怎么不会等到愿意入网的猎物。
　　远处的酒吧里，乔乔得意的喝着酒打开了手机给几个人转了账。
　　“唉~也不知道我的姐妹以后会不会被她紧紧的把握了。”乔乔有些幸灾乐祸的说。
　　而在别墅里的两个人早就醉倒在了温柔乡里，傅时夏早就想扒开这个一本正经的人了。
　　洛星也没有让她失望，长久的锻炼让她的肌肉匀称而适手。
　　“你告诉我…你到底…有没有喝醉…”洛星穿着粗气问。
　　“你猜呢？”傅时夏嘴角露出了几分坏笑，张嘴咬在了觊觎已久的锁骨上。
　　一个美好的夜晚在时钟的指针中慢慢过去了，房间中的气息浓厚，有些酒味，也有些不为人知的气息…谁知道呢…


第25章惩罚
　　Z城郊区的一个地下室里，几只老鼠正在寻觅着食物，一双发着病态白色的手捏住了一只老鼠的头用力一按。
　　鲜血顺着那双手的指缝渗了出来，手的主人轻笑一声把手中的老鼠扔在了角落里。
　　“老师，您找我。”神秘人走了进来恭敬的跪在了地上。
　　“追月，你多大了？”说话间男人转了过来盯着黑衣人。
　　男人的脸上一只眼球没有了，惨白的脸上胡子灰白不堪，在那只坏掉的眼睛周围还有一道深深的疤痕。
　　“回老师，我今年二十六了。”追月低着头说。
　　“是啊，你大了，也开始不听话了。”男人惆怅的捏住了追月的肩膀。
　　追月的神经紧绷了起来“老师这是哪里的话，追月是您养大的，我肯定会听话的。”
　　“哦？是吗？”男人站起身，一瘸一拐的走到了手术台边拿起了一把匕首。
　　“老师…”追月看到那把匕首就知道等待自己的是什么。
　　“手伸出来。”男人面无表情的伸出了手。
　　追月战战兢兢的把手伸了出去，男人一把抓过她的手按在了桌子上，匕首以极快的速度刺了下去。
　　“铛~”
　　追月的额头全是冷汗，匕首准确的插在了她的指缝中，距离她的皮肉只有不到一厘米。
　　“我应该把你的手剁下来的。”男人阴郁的眼神让追月毛骨悚然。
　　“老师，追月再也不敢了。”追月赶紧认错。
　　男人冷笑一声又坐回了一边的椅子上，追月就这样跪着不敢动。
　　“你想站在阳光下我可以理解，可是你不该输的。”男人说。
　　“老师，我没有输。”追月皱着眉头说。
　　“没有吗？没有赢就是输！你知不知道我培养你为了什么！”男人说。
　　追月如鲠在喉，男人拔出了匕首沿着她的手游走着。
　　“你就是这把匕首，你哪里来的好胜心，如果没有我你早就饿死了，瞒着我，好样的。”男人笑容逐渐变态起来。
　　匕首划破了追月的手背，男人却没有停手依旧游走着。
　　追月紧咬着牙，没有求饶，也没有痛苦的□□声。
　　“月儿，你知道的，我待你如同亲子一般，我怎么舍得伤害你…”男人拿出了酒精洒在了她的伤口上。
　　“嗯…”追月被这种钻心的疼痛感逼迫下发出了□□。
　　“一个没有成熟的武器怎么可能战胜敌人，你说对吗？”男人说。
　　“老师说得对。”追月嘴唇已经完全没有了血色。
　　“你暴露了自己，如今这一切都被提前放在了敌人的眼前，你知道错了吗？”男人拿出了绷带。
　　“老师，我不知道什么时候才是对的时机，我自认不比她差。”追月说。
　　“你越想得到的，就越容易失去，越想要成功的，就越容易失败。”男人说。
　　追月可以理解这句话，但是她不承认自己的失败，这场博弈才刚刚开始怎么就输了。
　　“我以为星星有很多，而我不同，我要的是天上唯一的月亮。”男人叹了口气。
　　“老师，我可以追到月亮，我也不会再出现失误。”追月说。
　　“星星可以坠落大地被人们保护起来，而月亮永远遥不可及…”男人走到了一边拿出了一个黑盒子。
　　男人将手中的盒子递给了追月，拿出了一柄钥匙放在了一边。
　　“既然月亮一定要在白日出现，不如就让这个城市彻底黑暗。”男人笑着说。
　　追月打开了盒子，里面是一个制作精巧的□□，一颗弹珠在平衡轴里缓缓滑动。
　　“找一个人，杀了他。”男人掏出了一张照片扔在了桌子上后，隐没在了黑暗的角落。
　　追月看着这个炸弹脸上抑制不住的兴奋，拿着照片就离开了。
　　“洛星~我渴了~”
　　在洛星家的别墅里，一个矫揉造作的声音到了固定的时间就会响起。
　　洛星也每次都会停下写教案的手走去厨房给客厅里看电视的祖宗送去物资。
　　“谢谢~你好贴心哦~”傅时夏夸张的做出了感动的表情，靠着洛星像个撒娇的小狗狗。
　　“零食在这里，饮料在这里，你喜欢的电视剧也开始了，我可以去写教案了吗？”洛星摸着她的头发说。
　　“不要，一个人好无聊~”傅时夏撅着嘴仰着头看着她。
　　“那我陪你看吧。”洛星索性挨不住这样的撒娇坐了下来。
　　“那教案没有事吗？”傅时夏得了便宜还卖乖。
　　“你这样很绿茶。”洛星拿起了一根薯条堵住了她的嘴。
　　“人家不太喜欢薯条~”傅时夏揽着她的脖子，嘴里含着薯条的一头凑了过去。
　　洛星摇了摇头咬住了另一头，傅时夏奸计得逞刚要挪开洛星按住了她的头来了一个深度接触。
　　两个人忘情的热吻着，电视里播放着热播的电视剧。
　　良久之后，肺活量较差的傅时夏推开了身上的人。
　　“警局，最近没有什么事，我们要不要出去玩一玩。”傅时夏笑着说。
　　洛星伸出手用拇指擦掉了她嘴边的水渍“想去哪里玩？”
　　“想去有山有水的地方。”傅时夏想了想说。
　　“那就是爬山了，你可以吗？”洛星深知傅时夏平时并没有什么运动量。
　　“年轻人体力不是问题…”傅时夏捏着她的鼻子傲娇的说。
　　“三十岁的年轻人吗？”洛星逗着她。
　　“我说了多少遍了！不要说我的年纪！女孩子的年纪就是一个数字！”傅时夏不满意了。
　　“哦~我知道了~”洛星眼珠转了转说。
　　“我看你就是嫌弃我了！”傅时夏揪着她的耳朵说。
　　“胡说，我可喜欢你了~”洛星笑着说。
　　“让开！”傅时夏拍了拍她的肩膀要坐起来。
　　其实以前傅时夏对自己的年龄没有概念，直到和洛星在一起之后总会嫉妒她的脸。
　　洛星很少护肤，她的皮肤却吹弹可破的，傅时夏贪婪的抚摸之后就会奋起保养起来。
　　她可不想老了以后，看着洛星和别的老太太跳广场舞。
　　“要去干嘛？”洛星坐了起来看着手脚麻利的某个人问。
　　“敷面膜！”傅时夏踩着拖鞋去了卫生间。
　　两人确定关系之后，傅时夏就和她同居了，主要是洛星这里要什么有什么，房子大而且还有一个酒窖。
　　有的时候第二天洛星没有课，傅时夏也不用上班的时候，就会打开一瓶红酒小酌一杯，然后…在气氛的烘托下来一些不为人知的事情…


第26章改变
　　清晨，洛星早早的会起来做好早餐然后才会叫着傅时夏起床。
　　每次都要耗时很久才能把这个睡眠质量很好的人叫起来。
　　“你洗漱出来吃饭。”洛星挤好了牙膏递给了她说。
　　“吼~”傅时夏含着牙刷吐字有点不清晰，洛星轻吻了她一下去了客厅。
　　坐在餐桌上，洛星会把牛奶先放在她的面前让她喝一口才开始吃饭。
　　“养胃，喝一口吃饭。”洛星哄着她。
　　“一会儿我自己开车去警局吧，今天你不是一大早就有课吗？”傅时夏说。
　　“送你吧，我晚上接你下班。”洛星看了看时间完全来得及。
　　“就是怕堵车。”傅时夏舔了舔嘴角的牛奶说。
　　“没关系的，吃吧。”洛星说。
　　吃完了早饭，洛星开车等在门口，傅时夏穿好了衣服上车。
　　到了警局问口，吻别之后就各自忙各自的事情去了。
　　临近下班的时候，傅时夏正在做收尾的工作就等着自己的司机来接了。
　　“叮~叮~”
　　傅时夏的手机响了起来，掏出来一看是佩佩打来的。
　　“怎么啦~这位小姐~”傅时夏用肩膀夹着手机洗手。
　　“要不要出来玩呀~今天可是十几人的排队可热闹了~”佩佩说。
　　“不了，我要回家吃饭。”傅时夏自己都没有发觉在说这句话时，幸福的小泡泡都飘出来了。
　　“不是吧你，这次真的认真了？”佩佩吃惊的问。
　　傅时夏涂抹口红的手停了下来，这个问题她好像从来没有想过。
　　“可能吧，就觉得和她在一起很舒服，没有谈恋爱那种热烈，也没有日子平淡的压力。”傅时夏笑着说。
　　“你可是情场老手，这次持续多久呀。”佩佩还是不相信她可以收心。
　　“佩佩，这次真的不同…”傅时夏靠在洗漱台上说。
　　“哪里不同？不就是刚开始热恋呗。”佩佩说。
　　“不一样…以前谈恋爱是在消磨那股热情…这次似乎在与日递增…”傅时夏想起和洛星的日常竟然笑出了声。
　　“姐妹，看来你真的遇到对的人了~我的那个人还躲在哪里呀~”佩佩哀嚎着。
　　“会遇到的，可能你一开始并不喜欢她，可独独会在人群中找到她。”傅时夏说。
　　“借你吉言，今晚我就要邂逅我的真爱了。”佩佩也笑了“但是还是要说，期待喝到你的喜酒，站在你身边的依旧是这个人。”
　　“结婚啊…太早了吧…”傅时夏喜欢洛星是事实，但是自认还没有到这个地步。
　　“挂了啊，你不来我们就自己玩了。”佩佩不想再吃狗粮了。
　　“玩的开心~”傅时夏说完挂断了电话。
　　换号了衣服，和路过的几个同事打了招呼走出大门的时候就看到了她。
　　现在是十月份，z城的空气有一点冷了尤其是黄昏时刻。
　　洛星穿着白色的毛衣下身是一条简洁的蓝色牛仔裤，黑直的头发长了不少，散落下来的几缕头发被她掖在了耳后，修长的身体慵懒的靠在车边。
　　抬眼之间看到她的时候，洛星站直了身子笑着张开了手。
　　傅时夏浅笑着走过去抱住了她，洛星的身上带着朝夕的味道，这种归属感让她深深的陷了进去。
　　“累了？”洛星声音轻柔的如同羽毛拂过耳畔一般惬意。
　　“想你了？晚上给我做什么好吃的？”傅时夏仰着头笑。
　　“做你爱吃的，上车吧。”洛星笑着打开了车门。
　　坐在车上时，傅时夏总会趁着红灯的空档钻进洛星的手心，手指有意无意的撩拨着她。
　　洛星每次都会笑着和她玩着幼稚的小游戏，偶尔抓住她的手都会引起一阵银铃般的笑声。
　　“洛星，我们的感情会随着时间渐渐淡薄吗？”傅时夏问。
　　“为什么这么问？”洛星侧过头看着她。
　　“你就回答我。”傅时夏抚摸着她的脸让她扭了过去继续开车。
　　“也许我的爱人方式与别人有所不同，我对你没有多么炙热的爱，我每天都提醒自己要在爱一点，日子很长，我可以积累起来，这样尽管五十年以后我对你的爱依旧醇厚洁净。”洛星嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“我想这才是我喜欢你的原因。”傅时夏对这个答案很满意，也解开了为什么她的感情是与日递增的。
　　“有很多事情我是遇到你以后才开始想的，每天你要吃什么，你今天过的开不开心，回家之后怎么才可以延续你的好心情。”洛星握住了她的手“你只需要知道，你在我的生活里。”
　　“你也在我的生活中。”傅时夏笑着说。
　　两个人的生活都是一圈，在一起最难的不过就是融入对方的世界，当她接纳了你无限进入她的世界就是一切好的开始。
　　回到了家，洛星戴好了围裙去了厨房，傅时夏就负责乖乖不作妖等着。
　　闲着无聊，傅时夏总想找点有趣的事情解闷，就比如说弄乱洛星画到一半的话。
　　时间久了，傅时夏发现自己随意画出的线条总会被洛星利用起来变成一副美丽的画。
　　这也成为了她们一个小心思，一个人捣乱总有一个人把这些别人看来乱糟糟的东西变得赏心悦目。
　　“今天画点什么呢…”傅时夏拿着画笔思考着今天的画作。
　　洛星看着她的背影无奈的摇了摇头，傅时夏闭上了眼睛就浮现出了今天车边的洛星。
　　眼前一亮，拿起笔就开始了小学生的画法，傅时夏拿着画笔胡乱的描绘。
　　“这是在画我？”洛星不知道什么时候出现在了她的身后。
　　“啊…不像吗？”傅时夏咬着画笔说。
　　洛星看着那越画越黑的疙瘩，如果不是心有灵犀肯定看不出来。
　　“你多少有点抽象派的意思了。”洛星调侃着接过了她的画笔。
　　“那你这个写实派来吧。”傅时夏往后靠了靠正好倚在了她的怀里。
　　“我画不了自己，我只能画你。”洛星寥寥几笔画出了眼里的傅时夏。
　　“油嘴滑舌~”傅时夏心里甜嘴上还要占点便宜。
　　“洗手，准备吃饭，晚上我带你一起画。”洛星拉起了她去了卫生间。
　　吃完了饭，洛星刚和傅时夏一起坐在窗边，电视里就插播了一条新闻。
　　“各位市民，请尽快离开市政府大楼，这是直播，请尽快离开！”主持人神色紧张的说。
　　新闻吸引了两人的注意力，一种不好又熟悉的预感袭上了洛星的神经。
　　“我去拿手机。”傅时夏起来去了卧室。
　　拿起手机那一刻傅时夏肯定了一定是出事了，两个人在一起时没有拿手机的习惯。
　　但是手机上十几个王队的未接来电提醒她出事了。
　　“洛星，给王队回个电话吧。”傅时夏把手机递给了洛星。
　　“嘟嘟~嘟嘟~”


第27章恐慌
　　“你可算接电话了，快来市政府大楼，要快。”王队匆匆忙忙说完就挂了。
　　洛星和傅时夏对视了一眼，同时站了起来拿上外套和车钥匙去往了目的地。
　　车子缓缓驶入城区，警戒线远远的就围绕了起来。
　　“请出示证件。”一个警员拦住了她们的车。
　　王队特地看准了时间跑过来接她们，“没事没事，跟我进来吧。”
　　“王队！”警员赶紧敬礼拉开了警戒线。
　　“没事，去忙你的吧。”王队摆了摆手带着她们去了里面。
　　“发生什么事了？”洛星接过了王队给她的临时证件戴好。
　　“今天晚上八点接到报警电话，说是大楼被恶意封锁了，里面的人出不来，我们的人到了地方破解了第一把锁就发生了爆炸。”王队遗憾的摇了摇头“因为我们的疏忽，有两名工作人员当场死亡了。”
　　“用热感检查了吗？”洛星问。
　　“检查了，目前可以看得出来最少还有三处被安置了炸弹。”王队打开了房车的门让她们进去“可是那些炸弹都连着门锁，也就是说只要我们进去就会爆炸。”
　　“最主要的是，其中一个炸弹在市长办公室里，市长还在里面我们不能轻举妄动。”王队说。
　　“可是炸弹这个事我不太懂啊。”洛星为难的说。
　　“叫你来不完全是为了炸弹。”王队打开了电脑“你看看这个。”
　　屏幕上是熟悉的邮件，意思很明确就是要洛星一个人进入大楼和她谈判。
　　谈的好了整个大楼的人都可以活下来，谈不好大家一起死。
　　“我去。”洛星站了起来干脆的说。
　　“洛教授，你可以拒绝我们，毕竟您只是群众没有牺牲的义务。”王队说。
　　说话间，洛星看向了身边的傅时夏，她的表情看不出什么异样。
　　“我去，这不是义务的事情，既然找到了我，我就需要去。”洛星是看着傅时夏说的。
　　傅时夏这才和她对视了起来，眼神的交流之外刹那之间。
　　这个世界上在这个时刻没有人比她更不希望洛星去冒险了，可是换位思考如果是她也会去。
　　“小心…”傅时夏张了张嘴只发出了两个音节，想说的很多，到了嘴边仅仅剩下了两个字。
　　“等我回来。”洛星笑着说。
　　王队让人拿来了防弹衣，傅时夏接过了防弹衣给洛星一点点的穿好。
　　“你一定可以回来的，我等着你，就在这。”傅时夏说。
　　“明早想吃什么？”洛星握住了她的手。
　　“想喝牛奶，你要早点出来，你明天还有课，你不叫我，我起不来。”傅时夏忍着心里的酸意说。
　　“好~”洛星贴了贴她的额头看着她笑。
　　护送的两个警员过来提醒她要进去了，她现在每耽搁一会，炸弹的倒计时就走了多久。
　　傅时夏勾着她的手指低着头，洛星缩了缩手她都没有松开。
　　指尖已经泛白了，洛星反手抓住了她的手腕傅时夏抬起了头看着她，这一刻她的真的想说不要去，我们什么也不要管了。
　　“等我…”洛星用嘴型告诉她松开了手。
　　傅时夏举着手看着她的背影，这次不知道是不是生死别离，这么多的炸药就算王队不说，她也知道严重性。
　　“欢迎啊，洛教授。”门禁的话筒里这次不是被处理过的声音，而是一个男人的声音。
　　洛星皱了皱眉头“我来了，让我进去，让她们出来。”
　　“别急，时间还多着呢，我们进来聊一聊。”男人的声音沙哑难听。
　　“咔嚓…”
　　门锁响了一声，洛星拉了一下大门先让守在一楼门口的几个工作人员出去了。
　　“洛教授…我在三楼等你，你可以选择坐电梯或者走楼梯。”男人的声音从广播中出来。
　　“有什么区别？”洛星问。
　　“电梯随时可能停电，楼梯嘛…可能有惊喜也说不定呢。”男人说。
　　洛星按了电梯的按钮，转头进入了消防通道爬到了二楼。
　　“救我！救我！”
　　刚到了二楼，洛星就看到男人口中的惊喜，二楼的玻璃门里是十几个工作人员在求救。
　　“你们的密码多少？”洛星赶紧走到了门边。
　　“洛教授…可别着急，你往里面看。”男人的声音又来了。
　　洛星定睛一看，一个男人被绑在了椅子上身上有一个黑色的盒子闪烁着红光。
　　“什么意思？”洛星问。
　　“炸弹的引爆时间还有半个小时，打开门就会立刻引爆他身上的炸弹以及另外两处的炸弹，不管你可以直接来到三楼抓我。”男人得意的笑了“或者你可以炸死他救出更多的人，我也会在三楼等你。”
　　男人的声音大家都可以听得到，里面的人都祈求着洛星赶紧开门。
　　而被绑在椅子上的人吓得半死，他被堵着嘴哼哼唧唧的，意思洛星是明白的，谁不想活着呢。
　　“你们可以把他身上的炸弹拿下来吗？”洛星尝试用别的办法。
　　里面的人面面相觑没有一个人动，大家的表情都很心虚，洛星的心里有了不好的猜测。
　　“是你们把他绑起来的吗？”洛星问出来心里已经有了答案。
　　“我们没有办法…他…他说！如果不让一个人牺牲就马上炸死我们所有人…”一个女人哭着说。
　　“你们知不知道这是在杀人。”洛星说。
　　“我知道…可是我还有孩子…我不能死…我不想死…”女人崩溃的坐在了地上。
　　洛星看着他们，这是男人的目的他让所有人变成了罪犯。
　　被绑起来的人注定要死去，如果不死这些人通通都要坐牢。
　　“快放我们出去吧！求你了！他身上的炸弹就要炸了！”里面的人拍着玻璃门喊叫着。
　　洛星后退了两步，今天她按了密码也好不按也好，她都做错了。
　　区别只在于，错在杀死一个人，还是杀死一群人。
　　“洛教授，时间可不等人~”男人阴阳怪气的声音又来了。
　　“你就非要找到人性的弱点吗？你把人命当做了什么！”洛星走到了密码锁前。
　　“洛教授，人性是丑陋的，按下密码你是救了大多数人的英雄，可你也是杀死一个人的凶手。”男人说。
　　“滴~滴~”
　　洛星按下了前两位密码手不受控制的颤抖起来，里面的人兴奋的等待着出去。
　　只有被绑起来的人面如死灰，他知道自己注定要死在这里了。
　　亮着的密码锁，闪烁的红色灯光，四处都是祈求的声音，压抑的气氛让洛星喘不过气来。
　　“咔嚓…”
　　大门应声打开，一群人蜂拥而出洛星逆着人流往里面跑。
　　刚才她就注意到了，男人身上的炸弹是被放在腿上的，一般炸弹爆炸的时间又一到三秒的延迟。
　　如果…如果她可以赶到…她就可以救下那个人。
　　“快一点！”洛星头上的青筋暴起飞扑向了那个男人。


第28章危险
　　“嘭…”
　　巨大的爆炸声在二楼的右侧响起，玻璃在声波和□□的冲击下四散纷飞。
　　“队长，有生还者在一楼准备出来，可是玻璃上被放了炸弹！”
　　对讲机中不断有人说着话，傅时夏看着冒火的二楼窗台踉跄着走了几步。
　　“不…不要啊…不能…”傅时夏呼吸困难的捂住了喉咙。
　　地上是炸开的砖头碎片，傅时夏浑身像是被抽干了力气跌坐在了地上。
　　“能不能在二楼炸开的位置救出人质。”王队背着身对着对讲机问。
　　“我们可以尝试攀爬，就是不知道有没有潜在危险。”对面的人说。
　　“洛教授还在里面，尽快解救！”王队不相信洛星就这样没了。
　　“洛星！洛星！啊！”傅时夏对着二楼破碎的墙面撕心裂肺的喊着。
　　烟雾散尽，消防员爬到了二楼只找到了一个昏迷的男人。
　　“王队，只有一个人，我们现在要把他带下去并且让一楼的人跟我们在这里下来。”消防队长说。
　　“好，尽快！”王队看着攀爬的消防员们说。
　　“洛星呢！洛星呢！”傅时夏抢过了对讲机情绪非常激动。
　　“我们只看到一个人。”对讲机那边给出了回答。
　　“小傅…洛教授一定还活着…我们肯定会救出她的…”王队愧疚的扶住了要倒下来的傅时夏。
　　“救…你拿什么救…拿什么救…”傅时夏流着眼泪她不知道自己要怎么做才可以找到洛星。
　　而此时在三楼的市长办公室里，洛星正和一个男人对视着。
　　洛星擦了擦眼前的血，额头因为刚才的爆炸被划破了，血顺着伤口低落在了她的睫毛上。
　　“说吧，你想要什么？”洛星很疲惫干脆坐在了沙发上抽出了几张纸巾。
　　“你很厉害，可惜了，当初我怎么就选错了呢。”男人表情很后悔。
　　市长被绑在椅子上看着他们聊天心里都急死了，他身上的炸弹可是货真价实的结实。
　　“我听不懂。”洛星揉了揉耳朵，刚才的爆炸多少因为近距离影响了她的听力。
　　现在为了不在气势上输了，她必须装作什么也没有发生。
　　“我简单介绍一下。”男人摘下了口罩和帽子“我叫，洛邢。”
　　洛星看着他觉得莫名的眼熟，沉睡已久的记忆正在慢慢苏醒。
　　“你是谁…”洛星问。
　　“我们流着一样的血，怎么就不认得了呢。”洛邢笑着说。
　　“你放屁！我根本就不知道有你这个人。”洛星第一次失控。
　　“你当然不会知道，你怎么会知道你父亲是双胞胎呢，毕竟我从小就被藏了起来。”洛邢嘲讽的说。
　　“你以为和我父亲像一点就可以胡说八道？”洛星说。
　　“你不好奇吗？你从小父母也不是很忙碌为什么总是神神秘秘，又是为什么明明没有多大的背景，你却得到了很多人的尊敬。”洛邢看着她。
　　洛星想要否认却不行，因为他说的都是事实，从小她都是锦衣玉食接受最好的教育。
　　尽管父母死的蹊跷也早，但是丝毫没有影响她的生活。
　　从小到大，她的身边最不缺的就是送东西的人，有很多人会定时给她打钱，有的人会给她送东西。
　　洛星也问过这些人为什么这么做，可是这么多年都没有答案。
　　“我的父亲，哦对，也就是你的爷爷。”洛邢倒了一杯水看向了窗外的警察“他是一个心理学家，最喜欢的就是研究人性，你说这样的人怎么可能不变态呢。”
　　洛星看着他的背影，等待着这些年都想知道的真相。
　　“我们两个的降生给了他一个实验的机会，他要看看人性是否可以达到两个极致，他要一个人邪恶，一个人善良。”洛邢越说眼神越怨毒。
　　“可是他为什么偏偏选中了我！你这么聪明说说看！”洛邢看着她。
　　洛星看着他不说话，这个问题没有答案谁能知道当初老爷子在想什么，同样的孩子怎么就选中了他，万一只是随机的呢。
　　“我在地下室长大，每天只能接触各种人体解剖，犯罪历史，武器制作，可是你的父亲却可以接触高等人，接触美好的一切。”洛邢把手里的杯子重重的摔在了地上。
　　“人性的恶是可以被克制的，这只是你自己的选择。”洛星说。
　　“选择？怎么选择？你看看我的眼睛！你被你的父亲亲手挖掉了眼睛也可以克制心里的恶吗？”洛邢气愤的指着自己空荡的眼眶。
　　洛星想象不到从小对她和蔼可亲的爷爷，是怎么做到的，也许他也是在释放心中的恶吧。
　　“你不知道在地板中看着你父亲读书，交朋友，谈恋爱是什么样的心情。”洛邢抱住了自己的胳膊“我只能在地下室里忍受着潮湿和黑暗，我最讨厌老鼠，是它们啃了我的脸…”
　　“你杀了我的父母。”洛星攥紧了拳头。
　　“想知道吗？”洛邢突然笑出了声“他去世以后我脱困了，我爬出地下室第一件事就是杀了他精心培养的儿子，可惜了，我没有找到你。”
　　“他们有什么错！”洛星抓住了他的领口。
　　“错？是啊，他们有什么错？”洛邢打掉了她的手“那我呢？我错了吗？”
　　洛邢一瘸一拐的走到了市长的身边，挽起了袖口。
　　记忆中那个血红色的纹身又出现了，洛星这才知道那不是什么纹身，而是洛邢用刀子刻上去的。
　　如今那个图案已经变成了黑色的丑陋疤痕，洛邢朝着她的方向扔了一把匕首。
　　“我来自地狱，可又是谁将我置身地狱，我将地狱的邪恶带来人间，你要如何驱逐。”洛邢那如同梦魇般的哼唱刺激着她的神经。
　　“我杀了你！”洛星抓起了匕首飞快的抵住了他的喉咙。
　　“哈哈哈…来吧，让我看看你骨子里的恶有多么强烈。”洛邢大笑着闭上了眼。
　　洛星的眼睛通红，太阳穴的神经在一下下的跳动，手臂上的青筋暴起无不在彰显着她的怒火在和理智做着搏斗。
　　“你知道为什么会选你吗？”洛星说。
　　“我倒是很想知道。”洛邢笑着说。
　　“爷爷的遗物里有一封信。”洛星放下了匕首“他说，当我看到他的那一刻，他从来没有哭过如同一个冷血动物，他的眼神就与另一个孩子不同，我想这可能是天使和魔鬼同时降落了吧。”
　　洛邢的笑容凝固在了脸上，原来一切的原因不过就是老爷子的歪理邪论。
　　“爷爷有很严重的精神疾病，这在父亲的日记里有详细的记载，有几年父亲曾带着爷爷四处求医问药，可惜最终爷爷还是自杀了。”洛星说。
　　“他…他是…自杀…”洛邢不敢置信“他怎么可能自杀…不可能的…”


第29章执着
　　“我不会杀你，如果杀了你，我和你又有什么不同，你一定会被法律制裁。”洛星看着他。
　　“不可能的…不可能…”洛邢还深深的陷入了刚才的困惑中出不来。
　　“也许爷爷是在清醒的时刻选择了自杀，他可能觉得愧疚吧。”洛星试图唤醒他的良知。
　　“说什么傻话，他是不会愧疚的。”洛邢笑了“不过还是谢谢你孩子，你解开了我的困惑。
　　“那就停手吧，接受法律的惩罚，然后重新改过自新。”洛星说。
　　“哈哈哈…”洛邢看着她天真的样子真的觉得太搞笑了“收手？收不了了…”
　　洛邢打开了市长胸口的盒子，里面只有三条线，线条的尽头是一个水银的管子。
　　“游戏已经开始了，我觉得很好玩不是吗？”洛邢笑着说“这三条线你来选，当然你也可以选择逮捕我或者…杀死我，我的胃里有紧急叫停的钥匙。”
　　“你到底为什么这样执着！”洛星实在想不透都已经到了这个地步为什么还要继续。
　　“因为我始终在游戏里，我就是为了这场生死搏斗而生的…我找不到活下去的意义。”洛邢说。
　　“你的人生可以面对阳光为什么要拒绝！”洛星说。
　　“阳光已经照不进我的人生了，我所在的每一寸土地都笼罩着黑暗。”洛邢解开了衬衣。
　　他的胸膛之上有着数不清的伤痕，洛星看了都为之动容很难想象他受了什么非人的折磨。
　　“来吧，做出你的选择。”洛邢看着黑盒“你知道你为什么是星吗？你父亲给你起名字的时候我听到了，他希望你可以照亮黑暗，而我却要把你熄灭。”
　　“你错了，妈妈说过，他希望弥补一个遗憾，以前我不知道，现在我明白了。”洛星说。
　　洛邢的瞳孔震颤了几下，他最后还是没有相信洛星的话。
　　“剪吧。”洛邢说。
　　这样的谈话依旧没有挽回洛邢的一点良心，洛星只能看向了那三条线。
　　红色，黑色，黄色，三条线静静的待在盒子里，每一个看上去都有可能是对的，也可能都是错的。
　　“我不知道你到底想要什么，可是现在这个结果真的是你想要的吗？”洛星把匕首抵住了黑色的线。
　　“呜呜呜…”市长大汗淋漓的看着那把决定他性命的匕首。
　　“我要的已经无所谓了。”洛邢释怀的笑着。
　　他的人生本身就没有意义，如今所有的一切摊开了更加没有了意思。
　　洛星没有在理会他，炸弹的基本原理她知道，可是拆除她完全不知道怎么办。
　　“市长先生不要怪我，如今只能拼运气了。”洛星说。
　　“呜…”市长泄气一般靠在了椅子让闭上了眼睛。
　　“你就不考虑一下开了我的肚子吗？”洛邢说。
　　“我很想杀你，如果是三个月以前我一定毫不犹豫的这么做。”洛星擦了擦被汗水和血液混杂而挡住视线的水渍“现在有一个人在等我，我答应了她要给你做早饭，所以！我不能死！”
　　“滴~”
　　炸弹的倒计时随着洛星割断了黑色的线停了下来。
　　“呼~”洛星浑身脱力的坐在了地上。
　　“呜呜呜呜…”市长看到了炸弹解除竟然哭了出来，他发誓这一次之后一定要加强警戒。
　　“好好好…”洛邢鼓掌站了起来蹲在了她的身边。
　　慢慢的从口袋里拿出了一粒药放进了嘴里，洛星看到想要拦下他已经来不及了。
　　“你这样死了也解决不了任何问题！”洛星坐了起来。
　　“你说了一个无懈可击的故事，我听的也很感动，可惜了，你不是故事里的人，所以你的故事没有任何说服力。”洛邢神秘的笑着。
　　洛星以为自己刚才编造的故事已经成立了，原来他不过是在配合自己演戏。
　　“他确实有精神病，因为他当着我的面发了病，你想知道药是谁喂给了他吗？”洛邢玩味的说。
　　“你杀了爷爷…”洛星震惊了。
　　“告诉你真相吧，老爷子就是把我和你父亲当做了试验品，你父亲从小不允许做任何错事，而我不允许做好事。”洛邢躺在了地上“我给他吃了药，你猜猜又是谁见死不救，哈哈哈哈…”
　　洛星张了张嘴发不出一点声音，原来德高望重的父亲竟然会亲眼看着爷爷死在他面前并说了假话。
　　“我们是双胞胎啊…哈哈哈哈…咳咳咳…”洛邢嘴里吐出了一口黑血。
　　“咳咳咳…我们的基因是一样的…怎么可能就我一个是坏的…咳咳咳…”洛邢痛苦的蜷缩了起来。
　　“我留给你一个惊喜，一个我精心为你培养的玩伴，我们这一辈没有分出胜负…不如你们继续…咳咳咳…”洛邢说着抑制不住的抽搐了起来。
　　“你到底还要干什么！说出来！”洛星摇晃着他。
　　“等着瞧吧…哈哈哈…”洛邢大笑着说。
　　“滴~滴~滴~”
　　炸弹的倒计时突然又恢复了正常，洛星来不及多想赶紧解开了市长的绳子带着他跑了出去。
　　炸弹的水银因为剧烈的震动，倒计时变得飞快。
　　洛邢的眼前一片浑浊，他的耳边是炸弹的声音，胃里是灼烧的疼痛。
　　“你是谁！为什么在我家的地下室？”
　　“我不知道我是谁。”
　　“你怎么和我长的一样！”
　　“你不要过来，不要打我！”
　　“我不会打你，我觉得你很亲切，我们可以做朋友吗？”
　　两只小小的手握在了一起，两张天真无邪的小脸蛋都笑了起来。
　　“我们来比赛吧。”
　　“比什么？”
　　“比谁可以杀了爸爸。”
　　“好！我们一定要分出胜负！”
　　黑暗的地下室里，两个少年的小拇指勾在了一起。
　　“哥哥…我们谁也没有赢…但我的孩子一定可以赢…”洛邢闭上了沉重的眼睛。
　　炸弹在洛邢的脚边炸开了，烈火焚烧着他的身体，可是他早已经感觉不到疼痛了。
　　在市政府大楼的远处，有一栋大厦的天台正有一个人穿着黑衣拿着望远镜看着这里的一切。
　　“老师…你的牺牲不会没有意义，星星怎么可能夺走月亮的光芒。”追月放下了望远镜。
　　城市的中心大楼冒着熊熊火焰，追月隐没在了一角浓厚的黑夜里。
　　今晚的月色很好，可是星星也很夺目，路过的人不知是要欣赏月光的美丽，还是感叹星星的耀眼。


第30章棋局
　　再次产生了爆炸，所有的人都屏住了呼吸，人质都被救了出来，没有人抱有希望洛星还活着。
　　只有傅时夏一直站在门口不顾周遭的劝阻和飞起的沙尘固执的等在这里。
　　“她还活着，我可以感受到。”傅时夏不断的重复着同样的话。
　　“小傅…你先去车里，这里太危险了…”王队上前说着。
　　“有人出来了！”不知道是谁喊了一句。
　　傅时夏紧紧的盯着烟雾中走出来的身影，周围没有灯，也没有光亮，她看不清是谁。
　　人影慢慢清晰了起来，洛星扶着吓得腿软的市长走了出来。
　　“快去帮忙！”王队赶紧招呼着围住了洛星他们。
　　“先把市长带走。”洛星本身就受了伤，在扶着这么一个大男人走出来确实精疲力尽了。
　　傅时夏本来已经流不出眼泪的眼睛，在看到洛星的那一刻瞬间流了下来。
　　洛星一步步靠近了她，张开手抱住了她把几乎全身的重量都压在了她身上。
　　“我回家了，明天早餐你去买吧。”洛星靠在她的脖子上说。
　　“你吓死我了！呜呜呜…你出事了我怎么办呀…”傅时夏捂着嘴大哭着拍打洛星的肩膀。
　　“别哭了…我好累啊…老婆…”洛星笑着摸着她的脸。
　　“别瞎叫！你惹我生气了！跟我去医院！”傅时夏又气又庆幸她没事。
　　“抱抱我吧…”洛星罕见的撒娇让本身就没有多少气的傅时夏软了下来。
　　傅时夏抱紧了她，感受着她的呼吸和体温手越来越紧。
　　“太紧了…喘不上气…”洛星夸张的做着大喘气。
　　“活该！跟我走！”傅时夏扶着她上了救护车。
　　洛星躺在担架上看着她笑，傅时夏一直抓着她的手不放。
　　“都结束了吧。”傅时夏有些后怕。
　　“结束了，我们去旅游吗？”洛星笑着说。
　　“等你好了就和我去国外！”傅时夏好像下了很大的决心。
　　“去哪里都好，只要在你身边。”洛星说。
　　“疼不疼…”傅时夏点了点她额头的伤口心疼的不行。
　　“疼…给我吹吹吧…”洛星瘪着嘴求安慰。
　　傅时夏一边唠叨着她不省心，一边又小心的给她吹着伤口。
　　车上的护士看着她们都抿着嘴笑，傅时夏有些不好意思的别开了头。
　　洛星享受着来之不易的幸福，只有她知道游戏才刚刚开始。
　　从前的洛星可以说活的很佛系，她从来都是随性而为，想干什么就干什么。
　　可是现在她想赢，只有赢了她才可以安心的留在傅时夏的身边。
　　洛星到了医院不知道怎么的就睡着了，傅时夏一开始没有当回事。
　　直到医生说，洛星是因为脑震荡晕过去了，她才有点尴尬的紧张了起来。
　　因为洛星的壮举，市长还特意开了新闻发布会感谢她，并且又给了她一个好市民奖。
　　不过这一次给了她两万块的奖金，让洛星心里安慰了不少。
　　王队也带了很多花篮来看她，并且给了她一个顾问的头衔。
　　“好市民滤镜又加深了。”傅时夏拿出了一个苹果削皮。
　　“我还是觉得给钱更实际一些。”洛星靠在病床上的枕头上。
　　“你很缺钱吗？”傅时夏嫌弃的看了看她。
　　“倒也不是，就是心里安慰。”洛星自问并不穷，可是谁不喜欢钱呢。
　　傅时夏放下了水果刀，在洛星期盼的眼神下咬了一口苹果。
　　“不是给我吃的吗？”洛星问。
　　“你手又没有坏。”傅时夏吃着苹果说。
　　“命苦啊~生活没意思了…一点意思都没有…”洛星看着窗户苦大仇深。
　　“那怎么有意思？”傅时夏撇了撇嘴问。
　　“要是在这个苦难的世界，来上一口苹果我就觉得好多了。”洛星说着撇了她一眼。
　　傅时夏拿起了苹果塞到了她的嘴里“吃吧，你的生活好了吗？”
　　“呜呜呜…”洛星指着嘴里的苹果含糊不清的说着话。
　　“说！”傅时夏拿了下来。
　　“一点都温柔，我不吃了。”洛星翻身躺在了床上不看她。
　　傅时夏怎么觉得这次事件之后，洛星撒娇的这方面好像打开了任督二脉呢。
　　“等你老了，我阴天下雨就推你出去。”傅时夏踹了她一脚。
　　“好恶毒的女人！”洛星坐了起来夺过了她手里的苹果狠狠的咬了一口。
　　傅时夏看着她幼稚的样子笑了出来，伸出手捏住了她好像仓鼠一般鼓起来的脸颊。
　　“怎么这么可爱呢~啊~”傅时夏越喜欢她越想要捏她。
　　“那可以奖励一个亲亲吗~”洛星笑着说。
　　“不可以喔~”傅时夏摇了摇手指拒绝了她的合理请求。
　　“完了！我的世界又不好了…”洛星生无可恋的躺在了床上。
　　傅时夏踢掉了高跟鞋上了病床，跨坐在了她的身上。
　　微微歪头把脑后的头发拢到了一边，俯下了身捧住她的脸一顿小鸡啄米。
　　“一个亲亲可不够~”傅时夏笑着说。
　　“在猛烈一点~不用顾及我的感受~来吧~”洛星张开了手一副任君采摘的样子。
　　两个人正有说有笑的时候，乔乔拿着一个果篮走了进来。
　　“哎呀~大白天的要干嘛啊~”乔乔捂着眼睛直呼辣眼睛。
　　“这位女士，这可是私人病房~”洛星笑着说。
　　“乔乔来了。”傅时夏赶紧坐了起来从她的身上下来了。
　　“还想看看你是不是被疼痛折磨呢，看来是我多想了。”乔乔放下了果篮说。
　　“怎么感觉你有点失望呢。”洛星说。
　　“是吗？这么明显，我还以为我隐藏的很好呢。”乔乔很配合的说。
　　“别理她，今天自己来的吗？”傅时夏拍了拍洛星的手说。
　　接下来就是她们的姐妹话题，洛星几次想要和她们一起聊天都没有成功。
　　“怎么感觉我好像是个外人呢？”洛星撇了撇嘴抱怨着。
　　结果就是，傅时夏和乔乔把矛头对准了洛星一顿狂轰乱炸。
　　洛星对比表示还有点享受，看着傅时夏融入了自己的生活，有什么比这个更好的吗。
　　过了几天，洛星就出院了，傅时夏开车带她回了家。
　　“学校给你批了假，你在家要乖乖的休息，警局没有给我假期所以不能陪你了。”傅时夏遗憾的说。
　　“可是我可以去警局陪你，一个人在家怪无聊的。”洛星抱着她说。
　　不知怎么的，经历了爆炸案之后，洛星就分外的粘傅时夏，总想时刻见到她心里才觉得安稳。
　　“怎么，监工啊。”傅时夏笑着说。
　　“哪能啊，我想了想还是不要打扰你工作了，我在家画画接送你上下班。”洛星说。
　　两个人在一起可以跟黏糊，但是私人空间还是很重要的，洛星可不想让傅时夏感觉和她在一起很绑。
　　“好吧，不过你无聊了也可以来找我。”傅时夏笑着说。
　　“好~”洛星蹭了蹭她的脖子应了下来。
　　她们之间很简单，你温温柔柔的跟我说我就都听你的。


第31章人性
　　洛邢死后，追月一个人在地下室里研究着和洛星的最后一博。
　　地下室的世界里不分昼夜，可是她的手机却会在每周五的晚上七点响起。
　　追月熟练的关闭了闹钟，走到了衣柜前拿出了她唯一一件白色的运动服。
　　在旁边的保险柜里拿出了一叠现金出了门，她习惯游走在城市的黑暗角落里。
　　尽管今天穿的很明显，她还是戴了一个白色的鸭舌帽走在阴影里。
　　十一月的天已经黑的很快了，一家音乐餐厅正在营业。
　　“叮当~”“欢迎光临~”
　　服务员热情的迎着这个出手大方又不爱说话的人进门。
　　餐厅的舞台上，一个穿着白裙的女人被工作人员扶着坐在了钢琴的椅子上。
　　女人长的不算惊艳，却意外的很耐看，清秀温婉的长相让人看过去我见犹怜的感觉。
　　女人嘴角始终挂着笑意，如果有心就能看出她的眼睛与整个人干净明亮的气质相比之下黯淡无光。
　　追月坐在了角落里静静的看着她，总是透着阴冷和寒气的眼眸今天竟然异常柔和。
　　优美的钢琴声响起，周围的人们都陷入了安静的气氛，大家都喝着红酒和牛排听着悦耳的音乐。
　　只有追月一个人没有动眼前的食物，她只是听着钢琴声。
　　“感谢大家的欣赏。”女人站了起来朝着鼓掌的人们鞠躬道谢然后被工作人员扶着退场。
　　追月也按照平时的规矩将一叠钞票给了服务员，然后起身离开了。
　　四处看看没有人，追月闪身进了餐厅后身的小巷里，女人每次结束演出都会从这里离开。
　　“我没事，我可以自己回去的，放心吧。”女人笑着打开了伸缩导盲杆。
　　“欣姐，这是客人给您的小费拿好了不要让别人看到了。”服务员媛媛是个心肠很好的女孩，因为之前有坏心眼的人企图抢走欣姐的钱，之后她都是偷偷的给。
　　“谢谢，你在里面那又几张吧，也辛苦你每次都这么照顾我。”肖欣笑着说。
　　“哎呀，姐，快走吧，天都这么黑了。”媛媛推着她往前走，自己就关上了门回去了。
　　肖欣拿着厚厚的一叠钱笑了起来，尽管她经历了意外失明，可还是遇到了很多好人。
　　媛媛是一个，餐厅的老板也是，还有那个素未蒙面的好心人。
　　女人小心的在前面走着，追月远远的跟着她尽量保持着不近不远的距离，她不想打扰肖欣的生活。
　　肖欣耳朵动了动放慢了脚步，身后的追月也也注意到了异常，她以为是有什么东西挡道了。
　　“是你吗？”肖欣站住了脚步。
　　追月的第一反应就是转身离开，肖欣却突然发出了惊呼。
　　追月的第一反应就是跑到了她的身边，肖欣一把抓住了她的胳膊。
　　“是你一直保护我回家吗？”肖欣笑着说。
　　追月不知道怎么回答，从来她做什么都会被责怪，可是肖欣却用了保护这个字眼。
　　“受伤了吗？”追月问。
　　“应该是我问你才对。”肖欣敲了敲她包着绷带的手掌。
　　追月赶紧缩回了手，然后不知是心虚还是害羞的摸了摸鼻子。
　　“你如果想要和我做朋友，就应该站出来和我说话呀。”肖欣说。
　　“你不应该这样，万一我是个坏人呢。”追月低声说。
　　肖欣站了起来，追月扶着她慢慢走出了小巷子。
　　“我眼睛看不到了之后，这个世界好像突然明亮了起来。”肖欣笑的很轻松“我看不到，可是我可以感受得到，你不是坏人。”
　　追月低着头不说话，这是她第一听到有人这样评价她。
　　“怎么不说话？”肖欣问。
　　“有时候感觉并不准，以后不要轻易相信任何人。”追月说。
　　“好吧。”肖欣笑了笑并不在意追月语气中的故意疏离。
　　两个人静静的走在路上，慢慢的身边就笼罩上了喧哗和繁华，人群也慢慢多了起来。
　　追月用冷到极致的气氛，让很多走过来的人自动远离了她们。
　　“你还在吗？”肖欣小声的问了一句。
　　“我在你身后。”追月第一时间回答了她的问题。
　　街道的另一边，洛星和傅时夏拿着吃剩的半桶爆米花走出了商场。
　　“这个电影不好看，下次再好好选选。”傅时夏吃着洛星手里的零食。
　　“不是你刚才笑的前仰后合的时候了。”洛星笑着说。
　　“好笑和好看是两回事好不好~”傅时夏翻了个白眼。
　　“好好好，那我们下次好好选选再来。”洛星笑着说。
　　说话间无意看向了街对面，一抹熟悉的身影出现在了街道上。
　　和记忆中唯一的不同就是这个人是一身白，而那个人从来都是黑色的。
　　“在看什么？”傅时夏伸出手在她的眼前晃了晃。
　　“恩？没什么，你先去车里等我好不好，我有点事。”洛星说完就跑走了。
　　躲着人群的拥挤，洛星死死的盯着那个人的背影不放过。
　　“太像了…”洛星皱着眉头追赶着。
　　在眼看着就要追到的时候，她才发现这个人也在跟着一个人。
　　三个人就这样你追我赶的走到了一个小区的侧门。
　　“站住！”洛星在追月的身后冷呵一声。
　　追月正要和肖欣告别就听见了身后的声音，她对于洛星的声音一点都不陌生，甚至可以说熟悉至极。
　　“怎么了吗？”肖欣好奇的转过了身，双眼无神的看着一个方向。
　　“没事，回家吧，我的一个朋友。”追月这位解释着。
　　洛星听见了她们的对话，虽然很不解但是她不知道对方是不是正在寻找猎物。
　　“我送你回去吧，小姐。”洛星走上前说。
　　追月抓住了她的收腰，两人对视之间大战一触即发。
　　洛星反手捏住了她的虎口准备动手的时候身后传来了高跟鞋的声音。
　　“我送她回去吧。”傅时夏笑着走了过来拉住了肖欣的手。
　　“这也是你的朋友吗？”肖欣问。
　　追月和洛星对视着，“是啊，都是我的朋友。”
　　“那麻烦你了。”肖欣放下了戒备说。
　　洛星看的出来追月完全有能力逃走，可是她没有这么做。
　　傅时夏给她使了一个眼神扶着肖欣进了小区，本身她就是担心洛星才跟过来的。
　　“你跟着她干什么？找一个随即猎物吗？”洛星和她对视的时候就确认了她的身份。
　　她的眼神和那天在天台上一模一样，这样的验证比直接看到她的脸更加真切肯定。


第32章困兽
　　“洛教授，我是犯法了吗？你这是不是人身攻击呢。”追月看看洛星的手。
　　洛星和她僵持了一会儿还是松开了手，这样没有任何作用，就算她知道追月是爆炸案的凶手可是她并没有证据。
　　追月活动了一下手腕笑了笑倒退了几步准备离开。
　　“我不知道你想要干什么，刚才的那个女孩是个盲人吧。”洛星看着她走了几步“她是无辜的，你如果想报复社会可以找我。”
　　果然人们对于她来说从来不会问前因后果，说到底只要是她就是错了。
　　“你说呢，洛教授你能拦住我吗？”追月挑衅的说。
　　“我现在就可以抓你。”洛星说。
　　“哦？然后呢？关我二十四小时之后在难受的放我走吗？”追月说。
　　洛星即便不想要承认这也是事实，没有理由的扣押追月只会让她也吃上官司。
　　“下次见了，洛教授。”追月不能在逗留了，闪身躲进了人群离开了。
　　洛星不是没有能力拦下她，只是拦住了又能怎么样呢。
　　好在有一个好消息是，追月下一个作案的目标被提前发现了，她们可以将人保护起来。
　　傅时夏这时候也走出了小区，她的脸色有点沉重。
　　“这就是那个嫌疑人吗？”傅时夏走到了洛星的身后。
　　“是她，可是没有证据。”洛星说。
　　“那个女人不是猎物…”傅时夏把自己从女人口中得到的信息告诉了洛星。
　　原来女人在餐厅已经打工有一年了，从半年前开始，每个周五的晚上追月都会来。
　　一开始她并不知道自己的身后有人，可能是失明的时间长了，听觉越发的灵敏终于在上个月她发现了追月。
　　“她在帮助人…”洛星说。
　　“虽然她是个穷凶极恶的匪徒，不能否认的是她确实帮助了肖欣。”傅时夏说。
　　一个一直宣称自己是恶魔的人，竟然在城市的一个角落散发着仅有的善意。
　　“恐怕她不会再出现了…”洛星觉得或许追月还有救，人最怕的就是有弱点。
　　“我觉得她还会来，只不过不会再被发现了。”傅时夏说。
　　傅时夏说的没错，追月回到了地下室换下了衣服整整齐齐的摆放在地上。
　　“没了…”追月看着那身白色的衣服把手里的白酒倒在了上面。
　　她人生中最后一点温情在这个夜晚也画上了句号。
　　火焰灼烧着布料，难闻的气味覆盖了这本就不法的地下室，可是追月坐在椅子上没有任何反应。
　　追月看着自己的指尖，就在不久之前她才刚刚碰到了世间的温暖，可就是这么一点点光亮，随着洛星的出现也熄灭了。
　　如同这燃烧的白色衣服逐渐变成了黑色的焦炭。
　　“老师说的对，我本来就是世间的蝼蚁，竟然还要妄想攀爬通往天堂的枝蔓…”追月自嘲的笑着喝完了手中酒瓶中残留的酒精。
　　肖欣的安全被警方密切的关注了起来，可是一连等了半个月追月都没有一点影子。
　　“洛教授…会不会她不会来了…”王队最近因为这种无效操作没少被批评。
　　“她会来，算了，麻烦你了王队。”洛星说完离开了监控室。
　　追月一定会来，而她也再也不会被发现了。
　　肖欣看不到，可是她可以感受到周遭的氛围，这段时间工作也好，上班也好，她都像是被无数双眼睛盯着难受极了。
　　警察撤了警力的第三天，洛星坐在沙发上抱着傅时夏看电视，心里突然重重的跳了一下。
　　“她出现了。”洛星无来由的说了一句。
　　“你太大惊小怪了，都多少天了，不要自己胡思乱想~”傅时夏把手里的橘子塞进了她的嘴里。
　　洛星咀嚼着橘子表情诡异了起来，傅时夏以为有什么大事紧张的看着她。
　　“这…橘子…太酸了…”洛星砸吧砸吧嘴说。
　　“你是不是有病！吓死我了！”傅时夏捏住她腰间的软肉狠狠一拧。
　　她们打闹着的同时，肖欣已经下班回家了，今天她没有直接上楼，而是拿着一个纸袋坐在了公园的花坛上。
　　一阵轻微的脚步声在右侧出现了，然后她就感觉有人坐在了她的身边。
　　“你好久没有出现了？很忙吗？”肖欣笑着问。
　　追月没有说话，静静的坐在她身边陪着她欣赏着夜色。
　　今天的她穿上了黑色的衣服，她第一次带着杀人犯的身份靠近肖欣，她不是很想说话。
　　有时候人就很奇怪，你一旦有了牵挂，尽管知道很危险还是想着…就在看一眼…就再让我陪陪她…
　　“怎么不说话？不舒服吗？”肖欣关心的问。
　　可能是因为关心，肖欣的手无意间搭在了她的手指上。
　　两个人的身体都僵住了，肖欣没有收回手心跳快到让她感觉呼吸都困难了。
　　追月看着她的手，这是一双能弹奏出洗涤灵魂的手，她轻轻的把小拇指搭在了肖欣的手背上。
　　仅仅是这一点近距离的接触，足以让追月露出了小孩子满足的笑容。
　　“我感觉你回来，今天给你拿了我最爱吃蛋糕。”肖欣笑着把手提袋递了过去。
　　追月摘掉了帽子和口罩，她认为最起码这样的她不会太脏。
　　“我保护的很好，一直放在怀里，你快尝尝好不好吃。”肖欣笑着说。
　　“谢谢。”追月终于说话了，肖欣笑的更加开心了。
　　虔诚珍惜的把蛋糕接了过来，可当她看到被挖空中间的蛋糕脸色低沉了下来。
　　餐厅的厨房里，总有几个年轻的男孩捉弄肖欣，以前追月被洛邢看着懒得收拾他们。
　　如今看来，这几个人就是应该给一些惩罚才好。
　　“怎么不吃？我忘记拿餐具了吗？”肖欣担忧的说。
　　“没有，蛋糕很漂亮，我也…很喜欢。”追月用叉子挑起了一块蛋糕放进了嘴里。
　　肖欣听到她的回答，大胆的握住了她的手指攥在手心里。
　　一个小盒子放在了她的腿上，肖欣不明所以的摸索着。
　　“生日快乐。”追月打开了盒子里面是一个迷你的小钢琴。
　　“是钢琴！”肖欣摸出来了开心的捧着自己的礼物喜欢的不得了。
　　“我…我自己做的…希望你不要嫌弃。”追月有点害羞的说。
　　“真的吗！”肖欣更加爱惜的摸着模型“这是我最喜欢的礼物，没有之一！”
　　“喜欢就好…蛋糕…也是我吃过最好吃的蛋糕了。”追月说。
　　两个人坐在公园里，都无比珍惜的享受着自己的礼物，今晚的月色好像也没有平时那般冷了。


第33章不幸
　　可能是感受到了温暖，追月动心了，她第一次有了收手的想法。
　　她看着眼前的姑娘，有了想要干干净净待在她身边的念头。
　　回到家的追月每天一遍遍的清洗着手，手上被她搓的皮泛起了红色星星点点的地方还渗出了血丝。
　　“追月…”
　　一声呼唤追月惊住了，洛邢早就死了他的声音突然出现在了空荡的地下室让人毛骨悚然。
　　桌子上的电脑亮了起来，追月缓慢的靠近着那里。
　　画面上出现了洛邢的脸，他坐在这个地下室面前是一部录影机。
　　“好孩子，没有忘了我吧。”洛邢笑着却让人感觉不到一丝好感“我给你准备了一个礼物。”
　　画面上的洛邢指向了镜头，追月顺着的眼神看到了角落里的平板电脑。
　　“打开看看吧孩子。”洛邢好像能看到她一样。
　　追月给平板开了机，电脑的画面并没有跳转到页面上，一开机就到了一个绿色的范围图。
　　绿色的光波慢慢扩大，追月看着越来越熟悉的定位心揪在了一起。
　　“为什么…为什么…”追月太熟悉这个红色的点了，而这个位置更熟悉不过。
　　没错，肖欣所在的餐厅被安置了炸弹，就在舞台的地板下。
　　“追月，那个女人叫什么来着…啊对，叫肖欣…”洛邢贴近了镜头“你为什么总是想要反抗我，我说没说过你不可以有弱点。”
　　追月没有时间管这个死人的遗言了，她要赶快去餐厅。
　　“慢着，我还没有说完话，你不想知道怎么拆除炸弹吗？”洛邢完全掌握了她的心里路程。
　　追月强行站在了门口，咬了咬牙又坐会了刚才的位置。
　　“孩子，我是在教你成长，给你一个选择吧。”洛邢靠在了椅子上轻蔑的看着镜头“炸弹的解开方式是我在你十岁时教给你的，还有十分钟警察也会接到报警电话。”
　　“你会怎么选？”洛邢看着她问。
　　如果追月自己去了，她就属于不打自招了，可是那个炸弹复杂的程度不足以支撑到警察研究出来。
　　根据之前的几次经验就可以看的出来，洛邢研究的炸弹基本都是一些液体，或者破坏力极强的平衡仪炸弹。
　　“为什么你死了还是不肯放过我！”追月怒吼一声跑了出去。
　　她就是一个废物，是这个社会的毒瘤，可是肖欣不同，她那么善良，她对于追月来说绝无仅有。
　　安静的地下室里，电脑的屏幕依旧亮着，画面中的洛邢喝了一口咖啡。
　　“你是要爬出地狱吗？谁会拯救你呢？”洛邢话音落下画面终止。
　　平板电脑突然自燃，远处餐厅的炸弹上倒计时亮了起来。
　　洛星和傅时夏也得到了消息，正开车往餐厅的方向赶来。
　　“我就知道她恶性难改！”傅时夏气愤的说，她还以为追月有了最起码的良心了。
　　洛星开着车她的心里也很乱，她很确定那天的追月眼里没有一点邪恶的想法。
　　“她到底为什么要帮助了她，又要杀了她。”洛星觉得这个说不通。
　　“你还指望着变态有什么正常的想法吗？”傅时夏说。
　　因为餐厅附近刚刚停下了很多警车，围观的群众挡住了洛星的车，无奈她们只能下车走进去。
　　一个黑色的身影飞快的跑了过来，洛星一眼就认出了追月。
　　“你还敢出来！”洛星看到她以为她是要跑，伸手就阻拦。
　　追月和她打斗了起来，傅时夏转头就跑响了警车那边叫人。
　　“我没时间和你纠缠！让开！”追月心里担心肖欣手上连连吃亏，再这样下去她迟早会被洛星控制住。
　　“炸弹在哪里！”洛星问。
　　“在他妈的里面！赶紧滚开！”追月奋力想要往里跑。
　　谁也不知道炸弹什么时候会爆炸，追月心急如焚，洛星却一直认为她就是凶手。
　　洛星伸手用手锁住了追月的脖子强行将她按在了地上。
　　“我他妈！放开我…求求你…我要去救她…”追月的脸贴着地面两眼通红。
　　洛星听到她的话愣住了，脑子一分神手上的力度就松懈了。
　　追月看准了时机一个挺身站了起来，里面的警察正在疏散人群，她刚要起步进去。
　　“澎！澎！”
　　两声爆炸击碎了追月的心，洛星不敢置信的看着冒着浓烟的餐厅。
　　不断的有消防员正在灭火，还有人从里面被抬出来有些面部发黑，有些捂着受伤的地方□□。
　　“完了…完了…”追月虚脱的跪在了地上。
　　洛星反应过来误会了追月的时候，一切都已经晚了。
　　追月扭头看着洛星一个飞扑按到了她，不由分说的动手打。
　　洛星捂着头没有反抗，她知道都是因为自己的判断失误才导致了这场意外。
　　“我他妈杀了你！”追月从腰间掏出了一把匕首扎了下去。
　　洛星这才不得不反抗的抓住了她的手，追月浑身用力的按着匕首。
　　“这是谁的错！是我吗！是你！是你害了她！是你一错再错！”洛星怒吼着。
　　“你为什么拦我！为什么！”追月像是疯魔了一般听不进去任何话。
　　“你是罪犯！你不止一次的安置炸弹！这次你敢说不是你！”洛星还是认为追月只是一时失误，可是炸弹还是她弄的。
　　“不是我！不是！不是啊…”追月突然失声痛哭了起来。
　　她趴在地上哭的像个孩子，命运为什么总是要逼死她，一次又一次在她想要从地狱出来时，就要将她拉回去。
　　“不是我…不是…”追月用拳头砸着地面一遍遍的解释。
　　洛星看着她，远处的傅时夏也带来了警察，并将地上的追月拷了起来。
　　追月被拉了起来，她跪在地上低着头流着眼泪，就在被警察拽起来带走的那一刻她抬起了头。
　　“洛星！你我！不死不休！”追月留下一句话被带走了。
　　傅时夏拉着洛星检查她有没有受伤，洛星看着追月消失的方向失神，重重的愧疚感让她喘不过气来。
　　“我错了…”洛星嘟囔出声。
　　“你说什么？”傅时夏没有理解她的话。
　　“我害死了肖欣…我错怪她了…”洛星说。
　　“你在说什么？肖欣没事，她就是在疏散人群的时候跌倒了，我看了就是腿破了一点皮。”傅时夏说。
　　“你说什么？”洛星抓住了她的手兴奋的问。
　　“我说…”傅时夏还没来得及重复一遍就被洛星抱在了怀里。
　　“太好了！太好了！”洛星庆幸没有因为她酿成大祸“那受伤的人…”
　　“唉~是爆破组的人，炸弹爆炸的时间太短了，还没有等拆开盒子就爆了，不过没有人员牺牲大家受了一点伤。”傅时夏说。
　　可能洛邢死都没想到，接到报案电话的时候警局正好在附近组织消防演习。
　　所以警察到达现场的时间特别快，这也把损失降到了最低。


第34章误解
　　松开了傅时夏，洛星赶紧给王队打电话让他看好追月，她要告诉追月这个事情。
　　“王队…”洛星刚开口王队就打断了她的话。
　　“洛教授！嫌疑人跑了，我们的警员也受了伤。”王队那边声音嘈杂看样子应该是在医院。
　　“跑了…”一点消息可是太不好了，追月本身就极端现在又加深了误会，难免她不会做点什么事。
　　“洛教授…我先不和你说了…”王队大声的说完就挂了电话。
　　“怎么了吗？”傅时夏问。
　　“她跑了，真正的麻烦要来了。”洛星看着这无边的黑夜第一次觉得如此伸手不见五指。
　　洛星也曾企图用什么形式让追月知道肖欣没事，抛出去了那么多消息都没有任何水花。
　　肖欣也不知道怎么了，竟然坐着火车回去了老家养伤。
　　她的家人十分反对采访，她们认为是警方的失误才让本就脆弱的肖欣现在连说话都不愿意了。
　　而追月也销声匿迹了很久，久到洛星都以为她消失了。
　　“你最近魂不守舍的，都两个月过去了，她可能躲在深山里了吧。”傅时夏安慰着洛星。
　　“只有一个可能，因为躲避抓捕，她切断了一切电子设备。”洛星走到了阳台“那么她下一次出现就意味着要出大事了。”
　　“别想了，现在所有的警方都在寻找她，一定可以抓到她的。”傅时夏靠在了她的肩膀上。
　　“一只沉睡的鳄鱼被激怒，整个鱼塘的生物无一生还。”洛星说。
　　也许是洛星的预言生效了，在过年前的一个礼拜大家都欢喜的准备着要用的东西。
　　当然傅时夏也眼看着要迎来和洛星在一起的第一个年。
　　王队的电话比新年的爆竹还要准时，又出了命案。
　　傅时夏身为法医肯定要出现场了，等她们到达了现场看到了地上的焦尸，尽管是身经百战的傅时夏也叹为观止。
　　“初步判断，这是一名身高一米七五到一米八的男性。”傅时夏戴好了手套扣开了尸体的嘴“外眼角起皱，皱摺凹陷处未受烧伤，眼睑形成“鹅爪状”外形，眼睑裂内可见炭灰。”
　　“活活烧死？”洛星说。
　　“不一定，可能是折磨到一定程度灼烧而死的。”傅时夏又按了按死者的胸部“我需要进一步解剖才可以断定起因。”
　　不管怎么说，这肯定是谋杀无疑了，房子没有任何焚烧的痕迹，那么就是死后把尸体移动倒了这里。
　　经过了漫长的等待时间，傅时夏拿着一份尸检报告走出了实验室。
　　“呼吸道出现“热作用呼吸道综合征”，是生前烧死的确证。”傅时夏指着一个检测数据解释“咽喉、气管及支气管粘膜充血、出血、坏死，形成灰白色、易剥离的假膜，粘膜上可见水泡。”
　　“身上有割裂伤痕？”洛星说。
　　“恩，这不是火焰可以造成的，是生前被割破的。”傅时夏翻来了第二页“死者是男性，生前不止被虐待，他的生殖器官也被割除了。”
　　“最变态的是，他失去的这一部分出现在了胃里，而且很完整。”傅时夏说。
　　“要么有深仇大恨，要么就是变态即兴杀人。”洛星说。
　　警局的会议室里大家都坐好了，王队拿着电脑走了进来。
　　“死者就王小艺，在奥克餐厅的后厨做学徒，今年二十一岁，出事的前一晚有人说是他刚喝完酒，和大家分开以后的两天都处于失联状态，因为他很爱玩，所以他的朋友都没有选择报警。”王队说。
　　“奥克…”洛星觉得名字很熟悉。
　　“不就是肖欣的那家餐厅？”傅时夏说。
　　“没错就是前段时间爆炸的那家餐厅，他也是幸存者之一，目前凶手的目的还没有搞清楚。”王队说。
　　“餐厅的老板和员工在哪？”洛星问。
　　“他们案发时都有不同的不在场证明，目前人因为餐厅的翻新都在家里待业。”王队说。
　　“我要见见他们。”洛星说。
　　“可以，我让人跟你去调查。”王队放权给她。
　　洛星开车去往了餐厅老板的家里，她的家里正好聚集着几个员工正在索要工资。
　　洛星和傅时夏的到来，老板暂时停下了算账的手。
　　“唉~小艺这个孩子吧，就是有点贪玩其他的都挺好的，平时对客人也都很客气，没有听说惹了什么人啊。”老板说着关于死者的细节。
　　洛星在一边听着警员的问话，傅时夏插不上话靠在了门边，媛媛这个时候正好无聊走到了门外点上了一棵烟。
　　“你也是那里的员工吗？”傅时夏无聊和她聊起了天。
　　“是啊。”媛媛又抽出了一支烟递了过去“要不要？”
　　“不了，谢谢，我不会。”傅时夏笑着拒绝了。
　　洛星听着这种没有营养的话也有点烦躁，抬起头没有看到傅时夏也走了出来。
　　“你问那个小子啊。”媛媛说起王小艺一脸的嫌弃“别听我老板说的好听，他就是一个泼皮无赖，欣姐在餐厅的时候没少被他捉弄。”
　　洛星刚好听到了这里，走到了媛媛的身后示意给傅时夏不要打断她的话。
　　“哦？他欺负肖欣了？”傅时夏问。
　　“偷走欣姐的钱，或者故意藏起欣姐的拐杖，你说缺不缺德，拐杖对于一个盲人就相当于眼睛。”媛媛吐出了一口烟雾继续说“不止是他，还有那两个人。”她抬了抬下巴。
　　洛星和傅时夏同时看向了屋子里的沙发，两个男孩正坐在那聊着天。
　　“他们三个还时不时的占点便宜，欣姐都忍了，就在前几个月，欣姐过生日托我给她买一个小蛋糕，我买回来她却没有动还很爱惜的藏了起来，这几个臭小子把中间都给挖出来吃了。”媛媛说到这气的不行。
　　“这就是人贱自有天收…”媛媛还在那感叹有人做了好事。
　　洛星走到了傅时夏的身边看着外边的街景叹了口气。
　　“我想，我知道她的作案动机了。”洛星说。
　　“见面的两个男孩也要保护起来了，他们将会是下一个目标。”傅时夏说。
　　“回去和王队商量一下对策。”洛星说。
　　回到了警局，王队听了她们的反馈立刻就派了警力二十四小时保护他们。
　　这件事并没有通知他们，因为如果通知了，只会引起恐慌最后导致无法控制。
　　洛星基本一有时间就在监控室里看着两个被保护起来的男孩，时刻保持警惕注意着出现的可疑人。
　　就是这样密切的保护中过去了几天，可是好景不长，意外还是在众目睽睽下发生了。


第35章隐情
　　第二个男孩从便利店走出之后，拿着一瓶饮料喝了一口，走了没几步就疯狂的挠着脖子，之后吐了一口血倒在了地上。
　　警员赶到的时候，被害者已经彻底没有了呼吸。
　　而这次不同的是，在饮料瓶的塑料薄膜中夹着一张纸条。
　　“这不是第一个，也绝不是最后一个。”
　　洛星拿着纸条坐在警局的回忆室里，尽管她已经计算好了受害者，也做好了防护措施。
　　现在第二个被害者的死亡，无不在警示她，追月就在附近，而且就在她身后。
　　最后一个男孩被保护在了警局内，男孩也被通知了来龙去脉，整个人陷入了极度恐慌中。
　　“最后一个人在这里，就算她有再大的本事也进不来的。”傅时夏坐在了她身边。
　　“我很被动，如果是我在她的位置，我有一万种办法弄死那个男孩。”洛星说。
　　“一个密封的禁闭室，谁有本领进来。”傅时夏不认同这种说法。
　　仿佛就是一种预言，警局的警报响了，洛星和傅时夏对视一眼跑了出去。
　　禁闭室的大门冒着烟雾，傅时夏一靠近就闻到了危险的味道。
　　“别动！去拿防毒面具！”傅时夏大喊着捂住了口鼻。
　　洛星率先拿过了一个防毒面具打开了禁闭室的大门。
　　男孩躺在地上口吐白沫，洛星拖着他往外走，一抬头就看到还在冒烟的通风口。
　　救护车很快拉走了男孩，不过急救的护士医生看到他都表明了活下来的希望不大，就算侥幸活下来也会有程度不小的后遗症。
　　禁闭室被清理干净并做好了消毒，洛星站在中央的位置看着那个烟雾警报器。
　　“别在里面待太久，不安全。”傅时夏拉着她走了出来。
　　“这里是警局，她是怎么做到改变了警报声的结构让她喷出毒气。”洛星说。
　　“王队刚刚说，负责检测设备的老张前些天生病了，前几天换了一个新人。”傅时夏说。
　　“她是怎么知道的。”洛星看着她。
　　这种警局的内部事宜，一些前线的警员都未必会知道。
　　“你是说…”傅时夏也猛然发现了什么“警局里有内鬼…”说完立刻捂住了嘴。
　　“只有这种说法了，没有人为她透漏风声不可能会知道的。”洛星颓废的坐在了地上“一切都在她的筹划之中，她用第二名死者吸引我的注意力，然后利用这种空档改变了烟雾警报器的结构用于杀死第三个人。”
　　“缜密的计划，毫无破绽…”傅时夏第一次觉得这个人在某一种程度上与洛星是那么的相似。
　　“仅仅一个人把警局这么多人玩的团团转，她是动真格的了。”洛星说。
　　傅时夏看着幽暗的禁闭室，她不敢相信追月有着什么样的心理素质才可以顶着这么大的风险出入警局。
　　“我们去一个地方。”洛星站了起来握住了傅时夏的手。
　　“去找肖欣。”傅时夏心领神会的说。
　　“如今，唯一的突破口就在肖欣的身上，只有我们去找她才可以拖延她的犯罪进程。”洛星说。
　　洛星她们始终留在这里，只会让追月毫无顾忌的做事，可是一旦她们接触到了肖欣，势必追月也会跟过来。
　　“肖欣如果不配合呢？”傅时夏问。
　　“治标不治本吧，我们还有更好的解决办法吗？”洛星说。
　　一个被激怒的猛兽，只有她的软肋才可以抚平她炸起来的毛发。
　　肖欣的家在X城，距离z城并不远，洛星开车到了那里也就五个小时的路程。
　　进了一个老小区，肖欣的父母岁数没有很大，但是当她们看到了肖欣的父亲白发苍苍的样子如同一个老叟，而他正在小区里一个人坐着不知道在想什么。
　　可是资料里他们明明才五十岁而已，可以见得女儿的失明让他们心力交瘁。
　　“叔叔，我们是z城市公安局的人…”傅时夏拿出了证件。
　　肖欣的父亲看了一眼她的证件转头就走，傅时夏不明所以的跟了上去。
　　“叔叔，请问肖欣在家吗？”傅时夏问。
　　“不在。”肖欣的父亲冷漠的说。
　　傅时夏还想说什么，洛星却抓住了她的手没有让她继续问。
　　“我们这样是见不到肖欣的。”傅时夏有些着急。
　　“晚一点，我们需要让肖欣知道我们来了。”洛星说。
　　肖欣的突然离开洛星相信不会是没有理由的，她一定是和谁沟通之后离开的。
　　如果肖欣还有一点理智，她就不会闭门不见的。
　　黄昏时分，洛星和傅时夏拿着礼品又上门了，同样的她们被拒之门外了。
　　“你们怎么这么不讲理，非要我们拿着强制执行的报告才行吗？”傅时夏被他们这种不礼貌的态度激怒了。
　　“那就来吧，你们警察不就会这样吗？我们女儿出车祸的时候你们也是这样不作为，只是一味的让我们服从！”肖欣的母亲非常反感的说。
　　“伯母，您别生气，她不是这个意思，我们有一些话要和肖欣说，能不能请您通融一下。”洛星把傅时夏拉到了身后，拍了拍她的手安抚她的情绪。
　　傅时夏哼了一声别开了头不说话了，可是洛星的好声好气依旧没有得到开门。
　　“我们联络当地警局，传唤肖欣。”傅时夏生气的想要转身就走。
　　“肖欣！我知道你能听见！起初遇见你的时候我知道你心地不坏！现在有关于三条人命！”洛星朝着里面喊着。
　　“喊什么喊！赶紧走！”肖欣的父亲说着就要开门赶人。
　　洛星本以为开门的会是怒气冲冲的肖欣父亲，可是没想到开门的是肖欣。
　　“洛教授，傅姐姐进来吧。”肖欣打开了大门扶着门边挪开了身体。
　　“谢谢。”洛星拉着傅时夏走了进去。
　　肖欣带着她们进了自己的房间，洛星仔细观察着她的房间。
　　肖欣的房间很简单，有一架老旧的钢琴最为显眼，虽然很旧了但是可以看的出来它的主人很精心呵护着。
　　肖欣的母亲拿来了两杯水放在了桌子上，就坐在了床上没有打算离开，并且警惕的看着她们。
　　傅时夏刚要炸毛，肖欣就说话了“妈，你先出去吧，她们就是问我一点事情，没事的。”
　　“欣欣…”肖欣的母亲还是很不放心。
　　“真的没事，这是在咱们家，如果她们真的要为难我们何必只身前来呢。”肖欣笑着说。
　　听着女儿的话，肖欣的母亲叹了口气出去了，临走时还不放心的看了看她们。


第36章心声
　　肖欣安静的坐在床边，洛星和傅时夏对视一眼也没有先开口。
　　“洛教授，不如直接问吧。”肖欣微笑着。
　　“你们后厨的那三个男孩已经死了两个了。”洛星说。
　　如洛星所料，肖欣的表情只有那么一刻的不自然之后就恢复了正常。
　　“哦？是吗？那可是太不幸了。”肖欣面无表情的说。
　　“肖欣，那是三条人命，那个人不是什么好人，她就是一个杀人犯，你维护她没有任何意义。”傅时夏皱着眉头看着不为所动的肖欣。
　　“那可真是可恶至极。”肖欣毫无感情的迎合傅时夏的话。
　　“现在还剩下一个人，她不会轻易收手，现在以后你可以制止她了。”洛星说。
　　“洛教授，我自认为没有这么大的能力。”肖欣摸索着桌面。
　　洛星把近在咫尺的水杯推了过去，肖欣拿到水杯浅笑着道谢。
　　“她找过你。”洛星这不是一个问题。
　　肖欣喝水的动作顿了一下，然后一口气喝完了杯子里的水。
　　“没有。”肖欣说。
　　“你知道她杀了多少人吗？也许你会觉得那三个人死有应得，可是在爆炸中受伤的人呢，他们有错吗？”洛星说。
　　“洛教授，有些人对世界上的所有都怀有恶意，可是偏偏只对一个人满怀善意，你觉得孰对孰错。”肖欣说。
　　“你就觉得她不会伤害你吗？”傅时夏问。
　　肖欣的嘴边浮现了一抹笑意，她轻轻的把水杯放在了桌子上。
　　“我的眼睛没了，你知道我现在最大的遗憾是什么吗？”肖欣问。
　　洛星和傅时夏都不明所以，肖欣笑了笑“我很懊恼为什么没有机会看一看她，我多么渴望这个机会。”
　　“洛教授，她就算错了，你觉得那些死去的人谁又是干净的。”肖欣说。
　　“你真的是被洗脑了！”傅时夏气愤的说。
　　“她从未和我说过什么，我倒是希望她可以再给我说说话。”肖欣动了动指尖。
　　那天晚上她没有握住那双手将会是她很大的遗憾。
　　“我会抓住她，她会被法律惩罚。”洛星说完带着傅时夏离开了。
　　肖欣独自坐在房间里，思绪慢慢追溯到了两个月前的夜晚，也就是餐厅爆炸之后的第二天。
　　本来心里极度不安的肖欣躺在床上，心里想着以后要何去何从。
　　耳边的手机就响了，肖欣摸索着拿到了手机按下了接听键。
　　话筒的另一边安静至极，只能听出音波的纱纱声。
　　“是你吗？”肖欣心里很期待是那个人。
　　“有没有受伤？”追月低沉的声音响起，肖欣的心不知被什么填满了。
　　“没有，你去哪了？”肖欣突然有些委屈。
　　“我遇到了一些事情，我本来…”追着顿了顿“我本来想要去听你演奏的，可惜刚好碰到了熟人没有去成。”
　　“好在你没有来，不然肯定会受伤的。”肖欣心存感激的说。
　　追月听着她的话心里酸酸的，就算到这这个时刻肖欣依旧只是在庆幸自己没有来。
　　“肖欣…”追月艰难的咽了咽口水她想要告诉她自己是一个什么人。
　　自己这样的人根本配不上这么好的她，也许是太在乎所以很怕会失去怎么也下不了决心说出来。
　　“恩？想要说什么？”肖欣笑着问。
　　“如果…我是说如果…恩…”追月摆弄着手里的匕首有些犹豫“我是一个十恶不赦的人，你会不会怕我？”
　　“你会伤害我吗？”肖欣问。
　　“不会！我怎么会伤害你！”追月大声的否定。
　　“那我就没有害怕你的理由。”肖欣说。
　　追月听着她的话轻笑一声，山林中的夜色突然变的美丽了起来。
　　“我还不知道你叫什么？”肖欣靠在床上问。
　　“我叫追月。”追月说。
　　“追月…很好听的名字。”肖欣笑着说。
　　追月可能是第一次觉得自己的名字好听，以前她对这个名字可是厌恶的很，如今听来却觉得很好。
　　“有时间可以让我摸一摸你吗？不要误会，我只是想知道你长什么样子。”肖欣说。
　　追月摸着自己脸上的疤痕低下了头，她也给喜欢的人留下最好的印象，现在看来好像不太可能了。
　　“肖欣…离开这个城市…离得越远越好。”追月开口说。
　　“为什么？”肖欣不解。
　　“这里很危险…你不要让我担心…”追月不能告诉她将要发生的事情。
　　“好，我明天就回去老家。”肖欣爽快的答应了，没有一点质疑的意思。
　　“肖欣…今晚的月色很美。”追月无来由的说了一句，这句话的意义可能只有懂得人才可以听明白。
　　“我也很想你。”肖欣笑着说。
　　月色很美我看不到，可是我对你的思念依旧沉淀在心中不曾有一丝消散。
　　“如果我是干净的一定找到你…一定留在你的身边好好生活…”追月的眼角滑落了一滴泪水。
　　一切的开局就像是不同的游戏，追月就是游戏中的人物，她在开局就被定义了坏人的身份。
　　尽管她遇到了一个人，她要追寻繁星点点的希望，总有无尽的黑暗将她拉回去。
　　“你忙完了，可以来找我。”肖欣虽然不明白她的不干净，但也能猜到一点点。
　　“如果我还活着，我就去找你。”追月说。
　　就算是无名无分，就算是伤痕累累，只要我还活着一定回到你身边。
　　“追月…我等着…”肖欣说。
　　因为追月时刻被监控着，她不能说太久了，电话就在两个人的沉默中掉线了。
　　没有告别，没有在诉说自己的想法，就这样追月消失了。
　　直至今日，追月也没有再出现在她的身边，肖欣日复一日的等在家里。
　　她总感觉追月就在不远处，她憎恨自己不能看到她，也许追月就在楼下或者某个角落。
　　洛星回到了Z城，她用了自己最唾弃的手法，她联络了X城的警察将肖欣带回来了。
　　并且以保护为由，将肖欣安置在了警察看守严森的宾馆里。
　　在此同时她向外界透漏了，肖欣已经做为了污点证人并且举报了通缉犯行踪。
　　肖欣的父母得知女儿被通缉犯盯上之后，很配合警方的行动，并且第一次觉得警察不是一无是处。
　　“这样会不会不太好…”傅时夏说。
　　“是很不好，可是我要把她引出来，这样下去医院里的受害者很快就会没命。”洛星也十分唾弃自己的手法。
　　“她生性多疑，必须要用肖欣来让她崩溃，这样她才会露出马脚。”洛星说。
　　“你是在玩火！你明明知道这样她就会找到你！”傅时夏生气的说。
　　“她一日不除，这个城市就不会得到安宁，夏夏，不能再有人死了。”洛星说。
　　这场博弈从洛星的父母开始就是无尽的杀戮，从家庭的矛盾到社会的危机，洛星必须速战速决了。


第37章行踪
　　果然在之后的两天里，洛星发展在宾馆的周围总会出现不同着装可疑的人想要进入。
　　可就在洛星想问下达抓捕指令时，追月就会想被踩到尾巴一样消失不见。
　　肖欣自从被监管起来，就开始不吃不喝的，傅时夏去劝说过几次也没有效果。
　　软的硬的都用了，直到洛星上门说了两句话才改变了现状。
　　“你和她说了什么？”傅时夏很好奇。
　　“我和她说，如果她继续绝食我就会让救护车来，嫌疑犯就会紧张她想要鱼死网破。”洛星说。
　　“就这么简单？”傅时夏问。
　　“如果是你被困在酒店里，我也会这样的。”洛星说。
　　“好啊你！连我都糊弄！”傅时夏这才想明白了其中的关节。
　　原来洛星根本没有打算让追月误会肖欣，她只是利用了两个人都在乎对方的心里。
　　肖欣的绝食也在洛星的计算范围以内，当然这也在追月的思考里。
　　即便是这么说，洛星还是让警局找来了救护车大摇大摆的停在了楼下。
　　“鱼儿会上钩吗？”傅时夏问。
　　“上钩不上钩不重要，我就是要告诉她，既然要打就要公平一点。”洛星说话时盯着人群中一个戴着帽子的人。
　　追月隐匿在人群中，她知道这是来自洛星的反击，理智和失控在她的大脑里激烈的争吵。
　　“那就来吧。”追月抬起头看着大楼的一个位置。
　　洛星点了点头，她感受到了对方的视线，虽然不能肯定她就在那里。
　　隔空对望之后，追月消失在了人群之中，洛星也拉下了窗帘。
　　黑暗的地下室里只剩下了追月一个人，不断发出噪音的老鼠还是那么讨厌。
　　蓝色的荧光在电脑的屏幕照出，一行行的代码在追月的手中出现。
　　做完这一切，追月的嘴角浮现了一丝笑意，伸了个懒腰站起身看着周围的一切事物。
　　她在这里长大，学会了杀人的技巧，也得到了非人的折磨，现在一切都可以画上句点了。
　　“礤~”
　　打火机在摩擦力下亮起了火光，追月走到了门外头也不回的将火种扔进了地下室。
　　一时之间火光四起，地上的汽油接触到了火花肆意的掠夺。
　　午后的日光很舒服，洛星站在二楼的阳台享受着大战之前最后放松的时刻。
　　刚刚坐好，正准备下笔的时候口袋里的手机响了。
　　洛星以为是傅时夏打来的，今天傅时夏接到了警局的案子，所以她们的行程被迫分开了。
　　分开之前洛星叮嘱傅时夏一定要注意安全，等着自己晚上去接她。
　　如今在她离开没多久就来了电话，让她的心突然不安稳了起来。
　　拿出了手机她愣住了，熟悉的乱码电话再次提醒她事情还在继续。
　　“说。”洛星接通了电话。
　　“洛星，最后一次，我要和你斗一个胜负。”追月说话间能听到呼啸的风声。
　　“你知道的，我完全可以不去。”洛星说。
　　“可以，当然可以。”追月冷笑着点了一下电脑屏幕“看看吧，再决定也来得及。”
　　洛星家的电视发出了声响，不明所以的跑下了楼，电视里的一幕让她的心坠入了谷底。
　　傅时夏被绑在椅子上头低着看起来是晕过去了，洛星着急的趴在了电视前，身上没有明显的伤口应该是没有受伤。
　　“你绑了她！”洛星恨得咬牙切齿。
　　“你我何必厚此薄彼，肖欣不是被你控制起来的吗！我觉得这只是我们的斗争！你既然想要把我逼出来，我就满足你！”追月第一次出现在了视频里。
　　这一次的她没有口罩和帽子的保护，真实的面目就这样出现在了眼前。
　　洛星这种时刻在她的眉眼之间竟然能看出和自己有几分相似的锐利。
　　“地点！”洛星说。
　　“海边，计时两个小时这里只有一个房子很好找，但我不希望还有人来。”追月说完关掉了视频。
　　洛星攥着拳头的指尖都泛起了青紫，起身拿着车钥匙就出门了。
　　Z城是被海环抱的，目前只能肯定一个方向没有可能，剩余的三个方向都有可能。
　　“房子…”洛星复盘着追月和她说过的每一句话。
　　既然有房子那就代表有人住，或者说要方便有人借住。
　　城北有一个大型的海钓厂，那里在这个季节会有很多人冬钓并不合适。
　　洛星猛然发现，追月每次选择的地方好像都在南边，仓库也是，包括市政府大楼都在市中心的南边。
　　时间一点一滴的过去，洛星已经到了城中心，车子停在路边她要在这里选择了。
　　如果选错了，傅时夏就危险了因为她再次朝着相反的方向赶肯定来不及。
　　“南边也有渔民村，你会选择那里吗…”洛星握着方向盘朝着那边开着。
　　“叮~叮~”电话又响了，依然是追月打来的。
　　“有人想和你说句话。”追月轻笑一声打开了扩音放在了傅时夏的嘴边。
　　“傅时夏！没事的！我会找到你！”洛星知道一定是她醒了。
　　“洛星…海…很近…浪潮…就在耳边…”傅时夏断断续续的说着。
　　“提示就到这里了~期待你的到来。”追月挂断了电话。
　　“很近…很近…”洛星急转了方向盘朝着东边飞快的开去了。
　　城东有一个灯塔，那里的守塔人在去年去世了，因为老人一辈子都在那里等待远去的爱人，这个事还上过新闻。
　　追月看着手机上的定位笑了，这次是不是算她略胜一筹呢。
　　“肖欣…肖欣…说你不是坏人…看来她还是看错你了…”傅时夏吸入了大量的化学药品这让她的大脑缓慢起来。
　　“呵，我就是一个烂人，你又觉得洛星有多光明磊落，我和她一个生活在死神手里，一个沐浴在阳光中，都是魔鬼你何必戴着滤镜看人。”追月拔出了腰间的□□慢慢擦拭着。
　　“那个人已经死了…你还在固执什么…你和他的结局又会有什么不同…你有收手的机会…”傅时夏晃了晃昏沉的脑袋。
　　“你说得对，可是在命运面前我的挣扎是那么的无力，简直可笑…”追月说。
　　“肖欣呢，她知道你的所作所为会不会后悔相信你！”傅时夏说。
　　追月愣了一下，后悔吗？更多的可能是难过吧，可这又能怪谁呢，怪命运？怪生不逢时？还是怪她们相遇了…
　　“我没有对不起任何人，如果洛星不在约定的时间找来，我可以让她后悔终生。”追月拿起了□□对准了傅时夏。
　　“你不会杀我的。”傅时夏看着她没有一丝的紧张。
　　“何以见得？”追月笑着问。
　　“我又不是被你绑了一次两次了，说来我也是倒霉。”傅时夏晃了晃头让头发听话的垂在了脑后“第一次你的眼睛里都是戏谑，你那时对人命只有掠夺的心。”
　　“而现在我看到的是…”傅时夏停住了。
　　“是什么？”追月放下了手中的枪。
　　“你想求死，洛星就是你解脱的窗口。”傅时夏戳穿了追月所有的小心思。
　　空气在这一瞬间凝固了，追月看着信誓旦旦的傅时夏说不出来一句话。
　　正如她所说，追月是真的累了，她想这最后的决斗如果死在洛星的手里或许也不算太糟糕。


第38章结束
　　一声急刹车的声音打断了傅时夏要说的话，海边小茅屋的门被一脚踹开。
　　洛星满头大汗的站在了门口，茅屋密不透风门一开光照了进来洛星背着光看不清她的表情。
　　“来了…”追月站在傅时夏的身后用□□抵住了她的头。
　　“你和我的决斗，没有必要扯上其他人。”洛星说。
　　“肖欣呢？”追月问。
　　“她很好，我已经让人送她回家了。”洛星脱掉了自己的外套。
　　黑长的头发被她高高的绑在了头顶，追月也放下了□□摘掉了帽子。
　　“我等这一刻很久了。”追月笑了笑伸出了一只手缓缓攥成了拳头。
　　洛星也没有和她废话，这么长时间的拉锯战早就耗光了她所有的耐心。
　　加上这次她有绑了傅时夏，所有的愤怒和怨气都爆发在拳风中。
　　追月见招拆招，洛星采用着进攻路线处处打她的命门。
　　“澎！”
　　洛星一脚踢在了她的小腹，追月弯着腰倒退了几步，抬起手擦了擦刚才被打破的嘴脸。
　　“痛快！”追月笑的肆意妄为。
　　这次她没有再选择躲避而是毫无顾忌的攻了过去。
　　就算洛星几次打在了她的肋骨上，追月也没有任何退缩而是迎着拳头肉搏。
　　傅时夏看的心急，追月像个发狂的野兽，时间长了洛星肯定不是她的对手。
　　她用力的摸着手腕上的绳子，傅时夏的手腕因为摩擦皮肉破开渗出了血。
　　追月的攻势急促而狠厉，洛星的目的就是激怒她，当她没有章法的时候机会就来了。
　　洛星抓住了她的手一个背摔追月重重的倒在了地上。
　　“呃…”追月捂着胸口吐出了一口血。
　　刚才洛星的力度很大，追月感觉自己的内脏可能受到了损伤，肋骨的疼痛也在警告她情况不容乐观。
　　“服不服！”洛星按着她喊。
　　“不服！”追月在后腰拔出了匕首滑了过去。
　　洛星没有想到她还有这手，脸是躲避了过去可是胳膊就没有那么好运了。
　　“洛星！”傅时夏看到洛星被血迅速染红的衬衣急了。
　　“别担心！我没事。”洛星按了按伤口，然后攥着拳头准备接着来。
　　追月趁着这个空档飞快的站了起身，两个人周旋着都不敢轻易动手了。
　　洛星的胳膊受伤她的力度用不上了，而追月的肋骨断了她也没有把握一下拿下洛星。
　　“这就是你说的公平决斗？”洛星轻蔑的看着她“我以为你是一个可敬的对手，结果到最后你还不如洛邢那个小人。”
　　“你放屁！”追月激动的上前一步，又因为受伤不得不停了下来。
　　“你用武器，而我是空手你觉得你很对？”洛星说。
　　“这不是赛场！我赢了就是对的！”追月反驳。
　　“那就来吧。”洛星飞身一个侧踢过去，追月用手臂挡住了攻击同时锁住了她的腿。
　　这样正好中了洛星的计，在追月想要割破她的腿同时洛星也勾住了她的脖子。
　　两人同时倒地扭打在了一起，洛星趁机把掉落在地的匕首踢到了傅时夏的脚边。
　　傅时夏用双脚费力的够着匕首，就这么一个简单的动作在一个被绑着双腿的人来说异常艰难。
　　追月发了疯一样捶打着洛星的后背，洛星也不示弱的扭住了她胳膊。
　　“快点！快点！”傅时夏咬着牙终于把匕首挪到了椅子边。
　　一个用力她倒在了地上，背着手努力的握住了匕首，虽然很别手但还是比在椅子上摩擦快多了。
　　“吧嗒…”
　　绳子应声而断，傅时夏拿着匕首爬了起来那边也传来了动静。
　　“啊！”追月痛苦的喊叫声响起，傅时夏看了过去。
　　她的胳膊被洛星折断了，洛星也脸色煞白的趴在了地上。
　　傅时夏以为一切都结束了，直到她走到了洛星的身边才发现她身下流出了血。
　　洛星的背上插着一个铁片，看起来应该是渔民用于煮东西的锅子被踩扁了。
　　“洛星！”傅时夏捂住了她的伤口撕破了自己的外套阻断她的流血速度。
　　“哈哈哈哈…还是我赢了…”追月虚脱的躺在地上发出了大笑。
　　“是吗？我又没死。”洛星这个时候却给她泼了一盆冷水。
　　毕竟只是一个铁皮锅子在锋利又能到哪里去，不过就是插进了几厘米，而追月的胳膊却是货真价实的断了。
　　“你还要比吗？”洛星艰难的爬了起来看着她。
　　“你现在不杀我…你会后悔的…”追月虚弱的说。
　　傅时夏站在的背后检查伤口，看到没有大碍才松了一口气，但是也应该马上送洛星去医院。
　　万一伤口破伤风会要了她的命，“洛星，我们去医院！”
　　傅时夏扶着她往外走，洛星拿出了手机递给了她。
　　“报警，我们还不能走…一定要把她带回去…”洛星的呼吸急促，她一直在强撑着。
　　“抓她比你的命都重要吗！”傅时夏急的哭了出来，但还是不得不按下了王队的电话。
　　本来奄奄一息的追月突然站了起来一把揽住了洛星的脖子，她的手上是刚才地上的那把匕首。
　　“洛星！你要干什么！”傅时夏扔掉了正在通话中的手机，着急的想要上前解救洛星。
　　“你应该杀了我…”追月站在她的身后笑着说。
　　“你非要走投无路才肯回头吗？”洛星也受了重伤，现在的每一刻都是在消耗生命。
　　“我根本无路可退！别过来！”追月拖着洛星一点点靠近着海边。
　　傅时夏跑回了房间捡起了地上的□□追了出去。
　　她就是一个法医根本不会用枪，可她还是举着枪对准了追月，虽然她扣着板机的手指在颤抖。
　　“放开她！要不然我打死你！”傅时夏大声的喊着。
　　“来吧，打死我，看看是你先打死我，还是我先带她一起跳下去！”追月往后退着。
　　在她们的背后是悬崖峭壁，悬崖之下湍急的河水拍打着岩石。
　　“别…别…你放了她！我让你走！”傅时夏放下了枪祈求着“我们不抓你了…求你…放过她…”
　　“傅时夏…”洛星没有见过如此卑微的傅时夏，一直以来她都是高傲的。
　　这样高傲的她竟然为了自己在祈求，在低头卑微的祈求！
　　“肖欣会恨你一辈子！你根本不配有人喜欢！”洛星抓住了她的手“你知不知道！她也迫切的希望你活着！在宾馆里她绝食，在听到你的那一刻她拿起了筷子！而你呢！你究竟要执迷不悟到什么地步！追月！”
　　追月拿着匕首的手颤抖着，她在做着心里斗争，究竟是带着洛星一起跳下去还是…


第39章夕阳
　　“你说得对…我配不上那么好的女孩…我…我多么想要拉着她的手…也可以走在街道上…走在公园里…”追月流下了眼泪。
　　“放下你的武器，和我回去赎罪！这是你能给她最好的回馈！”洛星看到了希望继续说着。
　　傅时夏这个时候也慢慢的靠近着她们，她和洛星对视了一眼彼此都知道了对方的想法。
　　“我…我回不去了…”追月低着头。
　　“动手！”洛星猛地一蹲，傅时夏举起了□□扣动了板机。
　　“澎…”
　　枪声在空无一人的悬崖上发出了一阵阵的音浪，在追月的肩膀出现了一个红点。
　　红点慢慢扩散，追月张着手不敢置信的看着那个枪孔。
　　“洛星！”傅时夏扔掉了□□跑了过去抱住了洛星。
　　“别怕…别怕…我在呢…”洛星抱着她安慰。
　　追月跪在了地上看着她们，眼前的一切好像都变了，在一望无际的边野外一袭白衣的女人走了过来。
　　女人蹲在了她的面前捧住了她的脸，这次女人的眼睛不在空洞无神，她的眼中清晰的可以看到自己。
　　“你来了…”追月如释重负的笑了。
　　她这一生很短暂，却又觉得很漫长，漫长到觉得每一天都很煎熬。
　　“不疼了…别怕…”女人温柔的抚摸她的伤口。
　　“一点都不疼…我只是…有点想你…”追月看着她委屈的诉说。
　　女人看着她只笑却不在说话了，远处脱离危险的洛星看过去只看到了独自傻笑的追月。
　　“把她拉过来…只打中了她的肩膀…还可以救…”洛星说。
　　傅时夏尽管再不愿意她也不想看着追月死在自己眼前，就算是一个法医前提她也是一个医生和警察。
　　傅时夏站起身走向了追月，可这个时候追月却举起了手。
　　“别过来！”兴许是回光返照又或者是生命力极强现在追月说话清晰了不少“洛星！我输了！这件事和肖欣没有一点关系…”
　　追月踉跄着站了起来，只有她可以看到的女人紧紧的握着她的手。
　　“不要为难她…”追月笑着说完掉下了悬崖。
　　“追月！”洛星趴在地上伸着手大喊着。
　　其实追月又有什么错呢，她无依无靠被一个变态收养，她生活在黑暗中，多么渴望着光明。
　　洛星又怎么不会知道追月从一开始就没有想要杀她，不然放在她脖子上的匕首早就夺走了她的命。
　　没有人会为一个杀人犯哭泣，却会有人为一个可怜的人流泪惋惜。
　　当这两种人集合在一个人的身上，一切都变得可悲可叹。
　　警车还是来了，王队在听到电话里的动静第一时间就定位了洛星的手机。
　　救护车拉走了重伤的洛星，傅时夏陪着她坐在车里握着她的手。
　　“一切都过去了…都过去了…”傅时夏看着紧闭双眼的洛星呢喃着。
　　掉下悬崖的追月，警方派出了很多人力去打捞尸体。
　　可是过去了十几天依旧没有任何消息，其实大家都没有抱多少信心。
　　海水那么急，而且直通的大川遍布全国谁又知道小小的一个人是不是在中途被鱼类分食。
　　Z城中心医院的病房楼，王队拿着果篮和锦旗走在三楼的走廊里。
　　“我说了多少遍了！你不可以耍赖！”
　　听着熟悉的声音，王队笑着摇了摇头回想起那天洛星被送进了急救室。
　　傅时夏失神的坐在走廊哭的那么无助，当洛星捡回了一条命之后傅时夏才活了过来。
　　“在走廊就听见你在吼洛教授了。”王队打开门走了进去。
　　傅时夏正拿着手机和洛星玩游戏呢，看有人来了赶紧从床上下来了。
　　“还不是她太欠了。”傅时夏埋怨的看着洛星。
　　“王队见证，我都多听话了。”洛星翘着二郎腿一副悠闲的样子。
　　“看洛教授的样子是好了。”王队笑着放下了果篮。
　　“好的可利索了。”傅时夏给王队倒了一杯水。
　　洛星注意到了王队手里的锦旗撇了撇嘴“这次不会是好市民锦旗吧。”
　　“哪能啊。”王队打开了锦旗。
　　傅时夏看清了上面的字捂着嘴笑了起来，洛星也十分无奈的接了过来。
　　“勇敢市民不就是你本人吗？”傅时夏逗着洛星。
　　“你喜欢？送给你了。”洛星实在没眼看上面的字。
　　“好啊，我把这个挂在卧室里，时刻提醒我自己的另一半多优秀。”傅时夏还是不放过一点怼洛星的机会。
　　“我可太谢谢您老人家了。”洛星假笑的说。
　　“追月的尸体还是没有找到，可是我们收到了一份认罪书。”王队掏出了手机递给了洛星。
　　傅时夏也好奇的靠了过去，洛星看着追月手写的认罪书。
　　令她没有想到是，这场犯罪在追月十岁的时候就开始了。
　　第一个死在她手里的是一个为非作歹的流氓，那是洛邢交给她的第一个任务。
　　接下来就是十六年里她和洛星犯下的大大小小的案件。
　　最后一件她坦白了把傅时夏绑到了海边的小屋里。
　　故事中间她特意注明了此时与任何人都没有关系，洛星合上了手机还给了王队。
　　“肖欣呢？”洛星问。
　　“她被父母接回去了，说是过几天她们一家就要搬走了。”王队说。
　　“走了也好…走了就走了吧。”洛星碎碎念着。
　　“真的可惜了…”傅时夏有些感伤。“肖欣也很苦，好不容易遇到了爱情的甜，可惜对方却是追月。”
　　“对了，我和你商量不要把追月死亡的消息告诉肖欣，你没有说漏嘴吧。”洛星说。
　　“我没说…”王队有点心虚的挠了挠下巴“可是这么大的通缉犯死了，电视机也会报道的啊…难免会知道的吧…”
　　“算了…躲是躲不过了…”洛星干脆也不管了，这个消息迟早都会传进肖欣的耳朵里只是时间问题罢了。
　　“别想了~你想好身体才是最重要的~”傅时夏揉了揉她的耳朵说。
　　“知道了，我可要长命百岁呢。”洛星笑着说。
　　王队实在不想当电灯泡正准备离开，却被傅时夏叫住了。
　　“我要请假。”傅时夏说。
　　“请假干嘛？”王队问。
　　“某些人要见家长。”傅时夏戳了戳洛星的脑袋说，床上的某个人笑的跟朵花似的。
　　“好事啊，行，我批准了，记得提交申请。”王队笑着离开了。
　　X城，肖欣的家被一个西装革履的人按响了门铃。
　　“来了来了…”肖欣的母亲戴着围裙打开了门看着这个陌生的男人“您…找哪位？”
　　“请问，肖欣女士住在这里吗？”男人笑着问。
　　“是…您找她有事吗？”肖欣的母亲问。
　　“我能见见肖欣女士吗？哦对！忘了自我介绍，我是美伊海外基金会的专员我叫海森，有一位我们的会员为肖欣女士存了一笔基金。”海森掏出了名片以及证明身份的证件。
　　“谁为我存的？”肖欣摸索着走了出来。


第40章告别
　　男人看了看资料上的照片，确认了这的确是肖欣本人走了上去。
　　“肖欣小姐，这里是一份基金用于给您治疗眼睛的，您看您什么时候方便可以和我们一起去国外进行治疗。”男人说。
　　“谁给我的。”肖欣空洞的眼睛透不出半分情绪可是她的声音始终颤抖着。
　　“她的名字我们没有办法透漏，在创建基金时客户特意嘱咐说不留名字。”男人说。
　　“我不要。”肖欣转身想要回到房间。
　　“肖欣小姐，客户有一个东西让我们交给您，然后在请您做决定。”男人在背包中拿出了一个录音笔。
　　录音笔被肖欣的母亲接了过来，男人放下了联系方式就离开了。
　　作为母亲自然是希望女儿的眼睛可以治好的，既然有好心人提供了优越的条件她还是想要接受。
　　肖欣坐在房间的地板上，手里握着那个录音笔一言不发。
　　“欣欣…不如就去国外看看吧…”肖欣的母亲柔声劝说着。
　　“妈，我想静一静。”肖欣说。
　　看着女儿失魂落魄的样子，肖欣的母亲心里心疼的很，但还是留给了女儿一点空间。
　　肖欣抱着膝盖蜷缩在房间的角落里，手指轻轻按在了播放键上。
　　“纱纱…”录音笔被特意制作成了只有一个播放键可能就是怕肖欣无法一个人听吧。
　　“肖欣…是我…”录音笔中传来了熟悉到不行的声音，肖欣的鼻尖一酸紧紧的抱着自己。
　　“你听到这个录音的时候可能我已经去了很远的地方，不过你别担心，不是不回来，而是…需要很久的时间…”追月的声音轻柔而平和。
　　“骗子…骗子…”肖欣流着眼泪将录音笔贴在了耳边，这样可以让她感受到追月就在身边。
　　“很抱歉，我没有机会让你摸一摸我，去看看眼睛吧好不好，我可能…我可能没有机会带你去看看世间的美丽了，不要一个人在房间里，也不要不吃饭，不要不开心…”追月的声音出现了哽咽。
　　“肖欣…我很想你…也…很爱你…很爱…尽管我很卑劣…可我依然希望我可以爱你…”追月的录音到此为止。
　　肖欣反复听着她的录音，她能感觉到录音的戛然而止因为什么，或许追月是因为情绪的崩溃又不想让她难过吧。
　　“既然爱我…为什么不可以活下来…”肖欣哭着倒在了地上。
　　以前的世界对于她还说尽管眼前黑暗，可内心依旧明亮，可追月的离开拿走了她内心唯一一盏灯。
　　肖欣最后还是踏上了去国外治眼睛的飞机，离开前她在曾经和追月坐过的公园待了很久。
　　像是在问候，也像是告别，临行时肖欣和她约定如果可以看到一定回来陪她好好看看那月色。
　　“你能不能快一点…”洛星拿着行李站在放门口看着还在化妆的傅时夏。
　　“着什么急？飞机不是还有几个小时呢嘛。”傅时夏说。
　　早在一个月之前傅时夏就和在国外的父母打好了招呼要带洛星见见她们。
　　洛星也请好了假，每天疯狂补习两位老人的喜好，希望可以得到一个好印象。
　　“话说回来，真的不用在拿一点礼品吗？”洛星问。
　　“你觉得你那些酒可以带上飞机吗？”傅时夏涂抹完了口红满意的看了看镜中的自己。
　　“可以托运啊。”洛星还真的认真考虑了这个问题。
　　毕竟酒庄出品的限量红酒在国内外都很受欢迎，基本是有钱都难买。
　　“你已经拿了十几只了，你要把家里搬空吗？我不用喝了吗？还是日子不过了？”傅时夏拍了拍她的脸说。
　　“总觉得少了…”洛星嘟囔着。
　　傅时夏看着她笑了起来，洛星的表现无不在表明自己在她的心里有多重要，只有足够重视才会觉得做多少都觉得不够。
　　“足够了，其实只要是你，其他的都无所谓了。”傅时夏笑着说。
　　“因为是你才会想要做到最好。”洛星握住了她的手。
　　“如果不是我的口红颜色很喜欢，我一定给你一个大大的香吻~怎么这么招人喜欢呢~”傅时夏揉着她的脸。
　　“你如果想要把口红分我一半，我也是不介意的。”洛星笑着往前凑了凑。
　　“想得美~”傅时夏在她的额头轻轻弹了一下出去了。
　　洛星拉着行李跟在她的身后，关好了大门忙不迭的去开车。
　　“走啦~走啦~”傅时夏坐在副驾驶欢呼着。
　　“出发！”洛星踩下了油门，车子缓缓的行驶在了街道上。
　　见父母的过程异常的顺利，傅时夏的父母对于女儿终于肯嫁人了表示非常同意。
　　毕竟在国内外婚姻早就通过了同性婚姻，而且洛星的礼貌得体也让老人很满意。
　　傅时夏的母亲很开放热情，吃饭的时候拉着洛星的手给她夹菜，完全忽略了一旁的亲生女儿。
　　“妈~我觉得我才是亲生的~”傅时夏不满意的拉住了母亲的胳膊。
　　“傻不傻~妈这叫拉拢~”傅时夏的母亲拍了拍她的手说。
　　洛星觉得有些好笑，这母女说人都不知道背着点她吗？这么明目张胆真的好吗？
　　傅时夏的父亲从始至终都是微笑着，他的话很少只是默默的关注着她们。
　　“伯父，这个酒您还喜欢吗？”洛星主动示好。
　　“很好喝，你用心。”傅时夏父亲笑着举起了酒杯。
　　洛星赶紧站起来弯着腰和他碰了杯，傅时夏和她母亲说着贴心话，洛星没有打扰她们。
　　“夏夏从小被我们惯坏了，你以后可不要介意。”旁边的傅时夏父亲突然开了口。
　　“并没有，她平时很好，我喜欢的也是她的性格。”洛星说的是实话，比起她闷闷的性格，傅时夏的大方和直率与她刚好互补。
　　“她可能开始看起来不好接近，但是我的女儿我知道，这些年来你是第一个让她带回来见我们的另一半，她很喜欢你。”傅时夏父亲说。
　　“我很爱她。”这个回答比任何一种都来的直接，也让傅时夏的父亲满意的点着头。
　　她们好不容易来了一趟，索性就在傅时夏的父母家住了一段时间。
　　傅时夏在国外的家是一个二层的别墅，房子的后面就是树林，她说是因为父亲很喜欢大自然的味道。
　　虽然这里去买什么东西不太方便，可是晚上的景色真的很美。
　　傅时夏带着她去了小时候最爱的地方，这是她的一个小秘密。
　　“想不到这里还有一个树洞。”洛星走进了这个树洞新奇的说。
　　“我可没有告诉过别人喔。“傅时夏拉着她坐在了树洞的中间“闭上眼睛感受一下~”
　　洛星听着她的话闭上了眼睛，耳边是虫鸣鸟叫是来自春天的话语声。
　　傅时夏的手放在了她的膝盖上随着这天然的乐章有节奏的敲击。
　　“我什么时候嫁给你？”洛星问。
　　“怎么？着急了？”傅时夏笑着说。
　　“可不嘛，得找个办法把你留在身边才好。”洛星说。
　　“留住我的可不是一纸婚约~”傅时夏靠在了她的肩膀。
　　树洞外的天空中漂浮着几朵白云，几只鸟儿停在了树枝上清洗着被露水打湿的羽毛。
　　那天云很美，风也温柔，我看着你，真切的感受着爱意。


第41章完结
　　她们的婚姻很简单，傅时夏带着洛星去了婚姻登记处领了证，然后只有她们两个人租下了一个教堂。
　　洛星拿出了早就准备好的婚戒，她们虔诚的在神父面前交换了爱。
　　“以后可跑不掉了。”洛星抚摸着她指尖的戒指说。
　　“看来我还是表现的不够，这么没有安全感吗？”傅时夏带着笑看着她。
　　“不着急，时间还长，你在我身边就好。”洛星看着她。
　　教堂里静谧美好，阳光洒在了她们一身白衣之上，傅时夏轻轻揽住了她的脖子，洛星低下头亲吻了她的爱人。
　　过了几天，傅时夏和洛星因为不得不回国和两位老人告了别。
　　下了飞机已经是晚上的十点多了，傅时夏进了家门就把脚上的高跟鞋踢开飞快了进了卧室。
　　“累死我了…”傅时夏扑倒在了床上哼唧着。
　　洛星跟在她的身后把行李拿了进来，再摆正了她的鞋，然后一步步的捡起地上的衣服。
　　“我去给你放洗澡水。”洛星转身进了浴室。
　　“洛星…洛星…洛星…”傅时夏趴在床上不断的呼唤着她的名字。
　　“来啦，来啦，怎么啦~”洛星挽着袖子走了出来。
　　“抱~好累啊~”傅时夏张着手委屈的不行。
　　洛星笑着擦了擦手抱住了她，傅时夏这才开心的咯咯笑。
　　“水放好了~泡一泡身体会舒服很多。”洛星轻声说。
　　“一起吗？”傅时夏问。
　　“哦~小坏蛋~”洛星咬了咬她的脖子，傅时夏痒的直躲。
　　“你想多了~哎呀~别闹！我就是担心浪费水而已。”傅时夏揪着她的耳朵不让她闹了。
　　“那我就有点失望了。”洛星看着她叹了口气。
　　“请你把我的浴袍准备好，然后服侍我去洗澡~再然后…”傅时夏狡猾的笑着。
　　“好嘞！”洛星立刻干劲十足的把她拉了起来。
　　泡在浴缸中的傅时夏舒服的昏昏欲睡，尤其是洛星抱着她嘴里还哼着催眠曲。
　　“你是…担心我睡不着吗？”傅时夏攥着她的手指撒娇。
　　“累了就睡吧，一会儿我把你抱出去。”洛星抚摸着她的头顶柔声细语的。
　　“我喜欢这种感觉~”傅时夏在她的下巴上蹭了蹭真的闭上了眼睛。
　　水温渐渐凉了，洛星轻手轻脚的把她抱了出来放在了椅子上，仔细的擦干了她身上的水珠。
　　“呼呼呼呼…”吹风机的声音响在耳边，傅时夏的嘴边浮现了一抹笑意却始终没有睁眼。
　　洛星摸了摸她干透的发根停下了手中的动作，然后把她放在了床上盖好了被子。
　　房间中的灯关上，傅时夏感受到了身边一沉本能的靠了过去。
　　“睡觉啦~”洛星抱着她小声的安抚着。
　　“你哄我~我就睡了~”傅时夏睁开了眼睛看着她的侧脸。
　　“想听什么？故事还是唱歌？”洛星耐心的问。
　　这是她们不知道什么时候养成的习惯，傅时夏的睡眠一直很不好，洛星就找了很多办法哄她睡觉。
　　有一天她们突然发现，只要洛星在她的耳边轻声呢喃不管说什么，傅时夏很快就会睡着。
　　所以洛星每次都会找一些故事或者生活中的琐事，每晚就这样在她的耳边碎碎念。
　　“说说你怎么喜欢上的我吧。”傅时夏选了一个从未听过的故事。
　　“你啊…第一次看到你，我就知道你很不喜欢我…”洛星开口刚要叙述。
　　“胡说…我只是…我喜欢的…”傅时夏有些害羞的说。
　　“我知道啦，你是第一个让我想要了解的女孩，我总是控制不住的想要接近你，想要了解你。”洛星说着笑出了声“酒吧里的那个吻，让我对你魂牵梦绕般的想念，我也不知道从什么时候开始，你成为了我生活中的一部分…”
　　“缘分就很奇怪，有很多人来了我没有开门，她们进不来，而你来了，本来紧锁的大门只有你拿出了钥匙，从此你在我的心里从未离开。”洛星轻吻着她的额头。
　　“洛星，我也把你放在心里。”傅时夏又抱紧了一点。
　　“还不困吗？明明刚才困的厉害。”洛星看着她亮晶晶的眼睛。
　　“这就困了~”傅时夏说完还很配合的打了一个哈欠。
　　“那还不闭眼~”洛星笑着说。
　　傅时夏闭上了一只眼睛看着她“我已经闭好一只眼睛，等你和我说晚安，我就闭上另一只。”
　　“晚安，我的宝贝。”洛星吻了吻她的唇角，将她鬓角的头发掖在了耳后。
　　“希望今晚的梦里依旧有你…”傅时夏闭上了眼睛嘟囔着。
　　窗外不知什么时候下起了雨，意外的给这份宁静增添了一点韵味。
　　有人说，下雨时人的心是孤独的，若是这个时候有人闯进了你的生活，那就一定可以带走这份孤独，在用幸福填满你的心。
　　日子过的飞快，傅时夏和洛星的生活回归了正常，教室里的同学认真的听着洛星讲课。
　　下课铃声响起，有很多同学借着问题围着洛星，直到一个同学惊呼一声指着洛星指间闪闪发光的结婚戒指。
　　“我结婚了。”洛星举起了手微笑着解释。
　　还处于青春懵懂中的少女们都震惊错愕的看着她的手，每个人的眼里都有着不同程度的嫉妒。
　　大家心里都在想着是哪个无良丑陋的人抢走了她们的女神，放学以后她们跟在洛星的身后要一探究竟。
　　学校门口停下了一辆跑车，一条修长白皙的长腿踩着高跟鞋落在了地面。
　　傅时夏下了车撩了一下长发靠在了车边，一身白色的短裙在她的身上却表现出了不一样的魅惑迷人。
　　“倒也没有必要穿的这么少。”洛星走了过来埋怨的说。
　　“人家热嘛~下班啦~”傅时夏小鸟依人的挽住了她的胳膊撒娇。
　　后面的同学张大了嘴巴，这么一个御姐嘴里真的可以娇滴滴的撒娇吗？
　　“回家吃？还是出去吃？”洛星挡住了后面人的视线推着傅时夏上车。
　　这台车是洛星送给傅时夏的结婚礼物，她是不太喜欢这么张扬的风格的，但是傅时夏喜欢就不同了。
　　“可惜了~我还想炫耀一波呢~”傅时夏看着窗外不远处的同学们，她这次来就是宣示主权的。
　　她可没有忘记洛星堆积如山的情书，洛星无奈的看着她发动了车子。
　　“吃什么？”洛星问。
　　“吃你~好不好呀~”傅时夏捏着她的耳垂笑着。
　　“那就回家！”洛星笑着说。
　　“哎！闹着玩的…洛星！不回家！哎呀！”傅时夏说着。
　　车子行驶在布满夕阳的道路上，车中是日常斗嘴的两个人。
　　去年的那个夏季，洛星遇到了傅时夏，天上那颗孤傲的星星从此义无反顾的坠落在了这个热烈的时夏。


第42章番外一追月后续
　　国外的一家私立医院病房里，坐着一个穿着病号服的女人。
　　女人的背影单薄，黑黑的头发垂在后背，眼睛上蒙着一圈厚厚的纱布。
　　肖欣不知道是谁捐赠了眼角膜，她只知道自己来到这里的时候就被安排了手术。
　　今天是一个激动人心的时刻，肖欣的纱布要被拿掉了，手术很成功但结果还是要纱布摘下那一刻才可以确定。
　　肖欣的父母因为她的要求并没有跟着她来，因为肖欣对这个手术没有抱有太大的希望。
　　“我将为您摘下眼罩，您不用着急，要慢慢适应这里的光线。”医生说着蹩脚的中文。
　　这也是追月特意安排的，身在异国他乡她不想肖欣有很大的落差。
　　纱布一圈圈的摘下，久违的光线感透过眼皮直达灵魂深处。
　　“您可以慢慢睁开眼睛了，如果感觉不适可以一点点来。”医生说。
　　肖欣慢慢睁开了眼睛，一开始光线照在眼睛上很刺眼，很酸涩。
　　屋内是有遮阳窗帘的，眼前的视线慢慢从模糊变得清晰。
　　肖欣伸出了自己的手，在眼前晃了晃这一切都是如此的真实。
　　“手术刚刚成功您不可以哭。”医生好心的提醒。
　　“谢谢…”肖欣抿着嘴，此刻她的心里是苦涩的，如今她又能看到了，可却再没有了迫切想要看到的人。
　　“您好好休息，我下午来为您检查。”医生笑着带护士离开了。
　　病房里只剩下了肖欣一个人，她站起身走到了床边。
　　手指轻轻碰触了一下阳光，暖暖的触觉让她有些瑟缩，百叶窗被她拉下了一点点。
　　强烈的光让她不得不收回了手，下午医生来了检查了一下才松了口气告诉她一切都很顺利。
　　夜晚，肖欣才真正的看到了她所在的这个城市，原来这里四周都是绿植，她原以为这里会是高楼大厦。
　　肖欣打开了病房的阳台门，这里比起医院更像是一个城堡，此刻的她如同童话里的公主等待来救她的骑士。
　　她多想告诉那个骑士，这里没有森严的守卫，只有一个等待她的姑娘，只要你来，我就和你走…不管…不管去哪里…
　　因为眼睛刚刚好，所以肖欣被安排在了贵宾间里修养，医生说再观察一个月她就可以回家了。
　　在病房里来了一个奇怪的护工，她每天都戴着口罩也从来不说话，她的腿有一点瘸，胳膊似乎也有点别扭。
　　“小珍？”肖欣看着忙碌的那个人叫出了她的名字。
　　“小珍”听到她的话看了过去静静的看着她等待吩咐。
　　“吃水果吗？”肖欣拿起了一个苹果举起了起来想要递给她。
　　小珍摇了摇头指了指她，然后继续忙碌自己的活。
　　肖欣只以为她是一个哑巴，这里看来真的很有爱心能让残疾人来工作。
　　“我吃过了，你干了好久的工作了，来吃一点水果吧。”肖欣笑着说。
　　小珍愣了愣走到了她的身边拿过了苹果却没有吃，只是放进了口袋里。
　　小珍一直都很敬业，肖欣的生活起居她都很上心，有时候肖欣会有很熟悉的感觉，却又说不出来哪里不对。
　　天色渐渐暗了下来，只有这个时候肖欣才可以坐在阳台享受一下并不刺眼的夕阳。
　　有时候会坐很久，她会等到太阳落下去，月亮爬上来才会恋恋不舍的回去睡觉。
　　她从来不会拉窗帘睡觉，她一定要睡在月光可以照到的地方才可以安心入睡。
　　今天也不例外，肖欣坐在阳台手里拿着一个小小的钢琴模型，她一点点的抚摸琴键不知道想到了什么会突然笑一笑之后又会悲伤的抱住自己。
　　就在肖欣想事情的时候，肩膀上搭上了一只手。
　　“我没事…只是想到了一个人…”肖欣笑了笑拍着身边的位置让她也坐下来。
　　小珍在自己的口袋里掏出了刚才的那个苹果，又找了找最后拿出了一个本子。
　　“别难过。”小珍一笔一划的写出了三个字。
　　“没有难过，这是想念，你有没有很想见到的人…”肖欣笑着说。
　　小珍的笔尖抖了抖，继续写着“我有，可我已经见到了。”
　　“那真的很幸运…我的眼睛好了…可我再也见不到她了…”肖欣抱住了自己的腿。
　　“她也会很想念你的。”小珍写着。
　　肖欣看着那一行字心里酸涩，她接过了那个本子在想念你的位置画了一个圈。
　　“我最无力的就是只能想念…”肖欣说。
　　小珍的眼里流露出了心疼，她的手不自觉的在肖欣的背后抬起，即将要碰触的那一刻又慢慢放下了。
　　“小珍，那个人很奇怪，她总是踩着黑夜来，又在黎明前离开，临走时…她又把我的黑暗带走了…可为什么我依旧没有看到黎明…”肖欣把脸埋着膝盖之间呢喃着。
　　小珍拿过了笔和纸，“或许她在黑暗中注视你，只要你肯忘记黑暗就能遇到黎明。”
　　“你不会明白的…我宁可在黑暗中找到她…我也不想背对她面向阳光。”肖欣敲了敲纸张。
　　今晚的谈话随着月色登上天空而结束了，肖欣在摇椅上睡着了。
　　小珍小心的抱着她回到了床上，肖欣被挪动有些不满意的抬手要推人。
　　抬手之间勾住了小珍的口罩，一张熟悉的脸出现在了这里，一张肖欣日思夜想的脸。
　　追月把口罩摘了下来，坐在了一边的椅子上看着她熟睡，也许是心中的爱恋在作祟，追月轻轻握住了她的手。
　　“我也很想你…”追月的脸贴在了肖欣的手背上蹭了蹭。
　　没人知道在悬崖之下发生了什么，这其实只是追月计划中的一环。
　　在她掉下去的那一刻身上的机关就被触动了，一个鹰爪勾嵌在了岩石上。
　　一个黑衣壮汉将她拉了上来，不过中枪却是她始料未及的，被救上来之后她就已经奄奄一息了。
　　踏上了计划中的逃生路线，追月完全靠着一股信念支撑了下来。
　　在一个隐蔽的落脚点，那里只有简陋的医疗设备，在完全没有麻药的情况下那颗子弹壳困在了地上。
　　追月躺在手术台上浑身抽搐，她发着高烧神智已经极其不清楚了。
　　“我不能死…我不能！死！啊！”追月咬着牙发出了大喊。
　　在顽强的意志下，她活了下来可是她的被折断的肩膀这辈子也无法在恢复从前了。
　　掉下悬崖时她的腿也断了，虽然到了国外努力的康复训练也仅仅可以让她勉强行走。
　　直到肖欣的到来，她发了疯一样的训练，康复中心的医生都说她不想活了。
　　“没有人比我更想活下去！”追月只是顶着虚弱的身体大汗淋漓的反驳。


第43章番外二追月（完）
　　房间内安静的滴水可闻，追月趴在床上握着肖欣的手。
　　“你不知道我用了多大的力气才走到了你身边…”追月哽咽的说着。
　　时间一分一秒的流逝着，追月坐了起来深深的看了一眼床上的人，擦干了眼角的泪水离开了。
　　相遇也并不是为了在一起，就算曾经肮脏不堪的追月已经在悬崖死去，可她依旧是一个罪犯，这是不争的事实。
　　离开的追月浑然没有发现，本来紧闭双眼的肖欣睁开了眼睛，她看着追月离开的背影无声的哭泣。
　　第二天当追月再次来房间打扫卫生的时候，她发现肖欣有了一点变化。
　　以前虽然肖欣会时不时的发呆，但从来不会看着她发呆，并且眼神总是追逐着她的身影。
　　追月停下了手中的动作，抬起手指了指自己又指了指她。
　　“影响你了吗？没关系，你继续不用在意我”肖欣笑着说。”
　　追月觉得莫名其妙，所以找了一个借口准备离开，肖欣却像被刺激了一样追了过来。
　　“你去哪里！”肖欣拉着她的袖子很紧张的问。
　　追月愣了一下，然后指了指自己的扫把，做了一个擦地的姿势。
　　“我和你一起去！或者不要走…”肖欣固执的不撒手。
　　追月就这样被她拉着坐了一上午，医院马上就要放饭了，她身为护工要去打饭了。
　　“你怎么就不能和我坐一会儿！”肖欣看她又要站起来着急了。
　　追月苦恼的做出了吃饭的手势，并且指了指墙上的时钟表示来不及了。
　　“我不饿！”肖欣怕她一出去再次回来的就不是她了，好不容易才抓住了的人怎么舍得轻易放她走。
　　“咕噜~”
　　声音一出来，肖欣顿时面红耳赤，谁知道刚说了不饿的人，肚子却诚实的抗议了。
　　“噗…”追月捂着嘴笑了起来，然后拍了拍她的手又指了指门口。
　　“那你什么时候回来。”肖欣问。
　　追月做了一个咻的手势表示自己很快就会回来，肖欣才纠结的松开了手。
　　就在追月刚站了起来，身后的衣服又被人拉了一下。
　　“你说过会回来，就一定会回来对吗？”肖欣抬着头期盼着她的回答。
　　追月心里别扭的感觉越来越重，但是她还是重重的点了头。
　　肖欣自打她离开之后就坐立难安，虽然只过去了十分钟，但对于她来说度秒如年。
　　“又跑去哪里了！”肖欣打开门要出去找人，正好遇到了拿着饭盒的追月。
　　追月看她火急火燎的样子，指了指身后问她是要出去吗。
　　“不出去了，吃饭吧。”肖欣拉着她的胳膊就走了回去。
　　吃饭的时候，从来都是肖欣一个人吃，追月只会在一边看着她不说话也不动作。
　　“你的饭呢？”肖欣问。
　　追月摆了摆手指了指时间表示还早，她们职工还没有开饭。
　　“一起吃。”肖欣打开了餐盒拉着她坐在了餐桌边。
　　吃饭就意味着要把口罩摘下来，追月不想要拒绝肖欣，但是这样又让她很为难。
　　肖欣看出了她的不情愿和纠结，“看着我吃吧，在我吃完之前不要离开。”说完拉住了她的手。
　　两只手拉住的那一刻，肖欣就更加确定了眼前的人就是心里的人，一个弹钢琴的手敏感的程度不亚于一个扫描仪了，她怎么会忘记那晚的触碰，毕竟如此的记忆犹新。
　　吃完了饭，肖欣放了追月去吃饭，她需要给追月一点时间，既然追月不想要承认身份一定有她的原因。
　　肖欣想她可以等，等多久都可以只要追月回到她的身边。
　　傍晚时分，肖欣拉住了她的手，追月有些神经敏感的想要挣脱。
　　“跑什么？陪我出去逛一逛吧。”肖欣笑着说。
　　追月就这样被她拉了出去，医院的环境的很好可能为了病人的身体绿植真的相当多。
　　最主要的是医院的身后还有一个公园，专门供病人放松心情用的。
　　她们坐在公园的长椅上，谁也没有说话就这么坐在那里。
　　肖欣抚摸着她的指尖，和上次是一样的感觉不知道她因为什么指缝中竟然有一层薄薄的茧子。
　　“我还有一个礼拜就要回国了。”肖欣突然开了口。
　　果不其然这句话说出来，追月的手指僵了一下然后微微弯曲勾住了肖欣的手指。
　　这是一种挽留的心里反应，就算嘴上没有说话，但是肢体语言已经足够说明了。
　　追月摸索着身上的口袋找了半天都没有找到随身携带的笔和纸，这才想起来是放在房间里了。
　　“写在我手心吧。”肖欣神情复杂的张开了手放在了她的腿上。
　　追月的指尖点在了她的掌心，“我会…”写了两个字又轻轻的擦了“我去送你。”最后改成了一句话。
　　“那你会想我吗？”肖欣看着她问。
　　追月顿了顿有些艰难的写着“会的”可能是写的有些用力，肖欣的掌心都出现了白痕。
　　“既然会想我为什么不肯和我说句话？”肖欣合上了掌心问。
　　追月低着头她的脑子乱作了一团，她不知道自己哪里露出了马脚。
　　见她不说话，肖欣继续说“月亮只有一个真的这么难追吗？以前我看不到追不上，如今看到了依旧追不到。”
　　“你认错人了。”追月的嗓音低沉，她始终没有抬头看肖欣，她的心里有愧疚，她不敢看肖欣，她怕只要看到了什么心理准备，什么筹划最后的陪伴都消失殆尽了。
　　“我认错了吗？可能吧，因为毕竟你从来都只会躲起来，就算我站在你的面前，你也只会躲避。”肖欣说。
　　追月无言以对，站起身就要离开，肖欣拉住了她的手腕。
　　“上一次你说你没有办法选择，这一次呢？依旧没有选择吗？你到底要放弃我多少次？”肖欣的眼睛里蓄满了泪水。
　　“我…我…我没有想过要放弃你，你是我唯一的坚持…”追月颤抖着声音。
　　和洛星斗到底的想法从来都被她视为使命，自从遇到了肖欣，这个想法就被一次又一次的否定最后放弃。
　　只有肖欣的脚步，她从来没有停止过追寻只是追到了又要退后几步不敢靠近。
　　“那你为什么就不肯勇敢一次，哪怕只有一次，你把我留在身边呢。”肖欣站了起来抱住了她的腰，脸贴在了她的后背。
　　“我是一个通缉犯…我…”追月低着头，攥紧了拳头。
　　“追月已经死了不是吗？我们重新开始好不好？我想在你身边，给我一个机会，你就选择我一次好不好…”肖欣祈求着。
　　追月沉默了许久，最终摘下了口罩转过了身看着她。
　　这是肖欣第一次真实的看到了她，追月虽然没有惊艳的外表，可却如此的称心。
　　“我可以抱抱你吗？”追月看着她笑了出来。
　　“那我可以亲吻你吗？”肖欣捧着她的脸喜极而泣。
　　也许未来的路会很难走，可我始终有着陪伴你走下去的心，请你不要甩下我，握紧我的手给我一点勇气。

　　（全书完）



