　　名称: 读情
　　作者: 高宴天下
　　文案：
　　又名《读心后发现死对头竟喜欢我》
　　出道多年的当红小花杜憬，在试镜回程路上遭遇了小车祸，一觉醒来莫名其妙的有了读心术，只要触碰别人，就能听到对方的心声。
　　住院的第一天她见到了什么都要压她一头的“死对头”，歌影双栖的当红影后叶执。
　　叶执是个冰山大美人，性子清冷，圈内有名的高岭之花，但不知道为什么，叶执总会出现在有她的地方，让杜憬坐实万年女二这个称号。
　　由于过于巧合，甚至还有粉丝炒起了cp，杜憬对这种不实的炒作手段十分的不屑，只能维持表面上的和睦。
　　她心中的不快在入院前，叶执看到她内定主角后又空降抢角时彻底爆发了。
　　杜憬躺在病床上诧异的接过叶执冷着脸递过来的水果篮，听着她说道：“大家给你的心意。”
　　杜憬：……就说她怎么会这么好心。
　　两人手指触碰的那一刻，杜憬听到了叶执的心声：还好你没事，其实是我自己要来看你的。
　　杜憬：？
　　惊疑不定的接过叶执给她剥的橘子，杜憬再一次听到了她的心声：第一次这么近距离看小憬，好可爱。
　　杜憬：？面…面冷心善大美人？？
　　出院第一天两人在剧组碰面，杜憬被挤到了她的身边，两人手指触碰的那一刻。
　　叶执：吻戏能真的亲到小憬吗？好紧张，好想现在就亲。
　　杜憬：？！！！！！
　　又名死对头竟然喜欢我
　　PS:突然发现若岑的名字有好多对不上，不知道哪里出问题有时候变成了芩，改不过来了就是说
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：杜憬 ┃ 配角： ┃ 其它：读心术，娱乐圈
　　一句话简介：对家竟然暗恋我
　　立意：立意待补充


第1章 
　　电视剧《双皎》的试镜现场，组内的选角正在有条不紊的进行着。
　　现场很安静，偶尔有脚步匆匆的剧组人员跑动，各组的人员交接着工作，余下青年演员在等候室小声的讨论着，或一脸紧张，或自信满满的背着台词。
　　公屏上的照片切换了几个轮回，在一个女人的照片上停留了两分钟之后彻底定格。
　　那人从外头走了进来，原本自然卷的头发因为角色需要拉直了，有着和原本甜美形象不一样的美丽，明眸皓齿，一双带笑的眼睛仿佛会说话一样，让人觉着如沐春风，让等候室原本紧张的气氛顿时就轻松了不少。
　　她穿的单薄，满身冷气中给人一种易碎的美感，脸上还带着一些入戏的情绪，不笑的时候显得有些冷淡疏离，正是当红小花杜憬。
　　杜憬无视了等候室内那些因她响起的讨论声，简单的和周围认识的人打了几声招呼之后，回到小角落，端着手里的咖啡，可怜巴巴的朝经纪人钟琦看去：“小琦，我想吃草莓蛋糕。”
　　经纪人钟琦一挑眉毛，迅速的摇了摇头，表情严肃说道：“不行哦，杜老师，你很快就要进组了，得保持身材才行，这回的角色可是个超级无敌自律的大美女，草莓蛋糕等拍完我请你吃一个月，现在是一口都不行。”
　　杜憬见她果断的拒绝之后，没有再说话，而是扭过头将手上的咖啡一饮而尽，一双的眼睛依旧无辜的看着她。
　　钟琦有些心软的捏了捏衣角，杜憬从出道以来就是圈内公认的好脾气，对不熟悉的人都会和和气气的，对身边的人也从来都不会有过多的要求。
　　钟琦做她的经纪人已经有三年的时间了，杜憬几乎从来不让她为难，如果不是特别想，她根本就不会提出要求。
　　杜憬看着她摇摆不定的眼神，使出了自己的杀手锏，她对着钟琦笑了笑，摆出了一个我懂我知道，你都是为我好的表情，然后抿了抿嘴，缩回了她的小隔间里面，躺在摇椅上，闭上眼睛，睫毛微颤。
　　钟琦有些心疼的看着杜憬纤瘦的脊背，线条流畅，没有一丝多余的肉，她的身材管理从来就没有出过错。
　　她之前一直看杜憬的戏，也算是粉丝之一，杜憬平时的饮食管理实在是太过严苛，杜老师今天就是想吃一口草莓蛋糕，就一口！
　　而且她之前都没有提过这样的要求，在被拒绝之后就乖乖的喝完了咖啡，没有再说话，只是眼巴巴看着她，不让她为难，真是太体贴她了！！
　　钟琦经过一番激烈思想斗争之后终于说服了自己，她说道：“杜老师，你等我一下我去买。”
　　杜憬的眼睛一瞬间就亮了起来，她的眸子透着星星点点的光，脸颊边攒出两朵可爱的酒窝，有些欢快的说道：“小琦，我在这里等你哦，路上小心。”
　　钟琦点了点头转身出门，甜品店就在楼下。
　　杜憬最近因为资源的问题，人气有些下降，公司做了一些调整将她身边的人都新换了一波，新聘的助理暂时还没有到岗。
　　最近跑活动和面试，就只有钟琦一直陪着她，两人的关系十分的好，这跑腿的事情她自然也愿意代劳。
　　杜憬看着她远去的背影，露出了心满意足的笑容。
　　初春三月还是有些寒冷，《双皎》剧情设定却是在夏季，为了更贴角色，前头她进去试镜的时候只穿了一件白色的衬衫，这会有些冷的厉害，她将身上的毯子拉了拉，举着剧本看了起来。
　　她的目光停留在一个十分特殊的角色上面，今天来试镜《双皎》这部剧的女主之一，双翡。
　　这个角色的定位是个阴戾乖张的大美人，杜憬来面试之前把自己的自然卷给拉直了。
　　她出道这么多年演技一直在线，这部戏的张导十分的看好她，希望她能来面试双翡，正好她也想转换了一下自己之前的风格，就干脆选了一个和自身形象反差比较大的角色。
　　她是在场的这些小演员中咖位最大的，如果不出意外的话，就基本内定了，双女主二选一，非她莫属，就算面不上双翡，也有另外一个女主兜底。
　　一些细碎的讨论声传进了她的耳朵，杜憬握着剧本的手指紧了紧，稍稍往下放了放，露出一双灵动的眼睛。
　　“刚刚过去的人是她吗？”
　　“谁啊谁啊？”
　　“杜憬啊，她你都不知道吗？ ”
　　杜憬稍稍的往外靠了靠，咬着吸管有些好奇的听着外头的声音，讨论声在谈到她名字的时候稍微顿了顿，似乎是害怕里面的人听到。
　　几个围在一起的女孩子偷偷往杜憬所在的方向看了过来，见她低着头用剧本掩着面像是没有听到的样子，才放下心七嘴八舌的讨论了起来。
　　有个懵懂的声音响起，对杜憬的情况似乎不是很熟悉：“她怎么了？有什么瓜吗？”
　　周围的人怪笑了几声，有些阴阳怪气的说着。
　　“她你都不知道？万年老二杜憬啊。”
　　“其实没什么，她现在人气是大不如前了，回回跑组都被叶执压着，最近资源也不多了吧。”
　　“连网络剧也来试镜了，我还以为她大多的咖位呢，还不是跟我们一样。”
　　说罢那一群人轻视的往那头看了一眼，各有表情，轻视嘲讽，一览无遗。
　　拉踩也算是圈内常见的现象了，杜憬摇了摇头，但是这些人太蠢了，居然大庭广众的就嘲讽起来了。
　　这些话她最近两年听得多了，自从叶执爆火之后，这人就再也没有从她的视野中消失过了。
　　她参演的每部戏，参加的每个活动，都有叶执的踪影，因为叶执的人气极高，回回都要压她一头。
　　杜憬出道这么多年第一次碰到这样的情况，惹不起她就躲，但是叶执每次都神出鬼没的出现在她身边，躲也躲不掉。
　　甚至还有路人发现这一现象之后，自动磕起了两人的cp，热度大到公司都营销了一番。
　　杜憬对这种炒作手段十分的不喜，抗争了一番没有作用之后也就放任自流了。
　　反观叶执那边似乎是很上道，抓她抓的更紧了，导致杜憬一度处于一个很郁闷的状态，并且对叶执这个人也避之不及。
　　钟琦沉着脸从外头走了进来，多多少少是听到了刚刚那些人的讨论。
　　见杜憬一脸专注的靠在躺椅上心无旁骛的读剧本，她就更加的生气了，外面的讨论声越来越大，她必然是听见了。
　　杜憬可以不在意，但是她绝对不能让杜憬受这种委屈，钟琦放下手上提着的草莓蛋糕准备出去，却被杜憬一把拉住，揽了下来。
　　钟琦一脸不解的看着她问道：“你拦着我做什么，这群糊咖也不看看自己是什么身份，都蹬鼻子上脸了，你人还在这里呢她们就敢明面上这么说你了，以后还了的？”
　　杜憬拉着气呼呼的钟琦坐了下来，莞尔一笑：“干嘛和她们计较，咱们又不是第一天听这样的话了。”
　　钟琦瞪着眼，有些恨铁不成钢的说道：“那就随她们这么去了？杜老师你这性子怎么这么软？！由着别人欺负你，咱们又不怕她们！”
　　杜憬见她真的动怒了，收了脸上的笑意，故意换了一副严肃的表情，虽说钟琦的脾气向来就来的快去的也快，可生气的时候必须得站在她那边才行，更何况她这个头是为了自己出的。
　　“小琦，我知道你是关心我，我自然也生气。”
　　杜憬的语气软了下来，她一边拆着草莓蛋糕一边说道：“不过咱们不用跟她们正面怼起来。”
　　钟琦散开了手，有些疑惑的坐了下来问道：“什么意思？”
　　杜憬笑了笑说道：“有句古话叫做隔墙有耳，如果刚刚有人不小心录了音的话……”
　　她晃了晃手中的手机：“张导主动邀约，这部剧的主角应该是稳了，她这人向来不好招惹，如果在新剧播出之前，她听到了别人说我的咖位不够，你觉得那个人会怎么样？”
　　钟琦的眼睛亮了亮，马上就明白了杜憬的意思：“她最近在跟于导较劲呢，谁要说你，那必然是一百个不乐意！”
　　杜憬调皮的眨了眨眼，示意她说的对，钟琦根本就不用和她们正面刚起来，外头的人跟她又不是一个级别的。
　　钟琦朝她竖起了大拇指：“是我冲动了，一时间没想这么多，可能最近没休息好，脾气火爆了一些。”
　　杜憬冲她甜甜的笑了一下，将手机递给她，专心的吃起了蛋糕。
　　她白皙的手指握住了勺子，小小的挖了一勺带着奶油的草莓果肉，浅尝了一口。
　　恰到好处的酸甜口，好吃到她的眼睛都眯了起来，像一只懒洋洋的狐狸，看起来十分的可爱无害。
　　两人正说着，外头忽然有些骚动了起来，半透明的等候室外走来一个人，众人的视线下意识的跟了过去。
　　她穿着一身极简的黑色长风衣，在一众浅色中十分的眨眼，杜憬被钟琦拍了拍，暂时放下了手中的剧本。
　　她的目光流转了几下，停在了那张清幽绝艳的脸上，一下就呆住了。
　　那人的双眸看向了等候室，裹挟着些冷意，只是这么轻描淡写的一眼，就仿佛春芽般探进了每个人的心里。
　　杜憬感觉自己刚刚平缓下来的心，飞速的跳了起来，不知名的厌恶情绪一下就登顶了，人堆里已经有人认出她了，谈论声忽然就炸开了，这清冷无双的人不是别人，正是叶执！
　　“她怎么会来这，于导那边的戏已经杀青了吗？”
　　还有暗处的视线偷扫了一下杜憬所在的方向：“该不会是因为？”
　　她就这么出现在这里，不得不让人浮想联翩。
　　如果没有记错的话，叶执上一部戏正好在这段时间杀青，照理来说她现在应该是没时间出现在这里的。
　　杜憬有些郁闷的捏紧了钟琦的手，微笑的小狐狸再也笑不出来了，她问道：“小琦，你不是说她现在没空来这吗？”
　　钟琦哭笑不得的看着杜憬说道：“我之前打听的时候叶老师还在c市呢，不知道她怎么突然就过来了，就是坐飞机也没有这么快啊……”
　　杜憬梗住，这必然是故意为之的了，c市和s市可是足足隔了一千公里啊！
　　从去年《镜花水月》那部剧开始，叶执就开始“追踪”她了，仅仅市因为由着兴趣参加了这部戏的试镜，叶执知道后，明明轧着戏，却二话不说的进组了。
　　结果当然是顺利的将杜憬挤了下来，硬生生的变成了双女主的剧。
　　想到这些，杜憬就感觉自己升起了一股无端的怒火，原本可以忍受讨论声，也变得嘈杂刺耳了起来。
　　众人的视线都被叶执吸引了过去，她没有停留只是穿过了等候室，朝外头走去，里头剧组的人出来送了送她。
　　不知道是不是错觉，杜憬感觉叶执的眼神有意无意的扫过自己所在的角落。
　　杜憬顿时就感觉整颗心都提了起来，闭着眼暗骂快走，快走。
　　过了一会，等到她再睁眼的时候，叶执已经不在原地了。
　　杜憬心里憋着一口气似的，像一只被霜打蔫了的茄子，整个人都软趴趴的失去了精神气。
　　这场面她这一年多来已经见过太多次了，可是再次遇到她的心里还是很不好受，想想也知道，一个演员出现在试镜现场，应该是不会有别的原因了。
　　她拉了拉钟琦的衣角说道：“小琦，我先回去等消息了。”
　　钟琦点了点头：“我安排一下司机。”
　　杜憬拍了拍她的肩膀，朝等候室外头走去。
　　酒店的楼下似乎蹲守了一些狗仔，应该是跟着叶执过来的，外头还有叶执的粉丝。
　　叶执此刻也正被一群狂热的粉丝围在正中，有些不能脱身。
　　杜憬推了推脸上的墨镜，四处张望了一下，她身边没有什么人，今天的行程也只有公司知道，应该是不会有人注意到她的。
　　杜憬将头上的帽子往下拉了拉，扯了扯披在身上的披肩，若无其事的从某个热闹的人旁边走去。
　　就在她快要走到门口的时候，有些吵闹的大厅忽然安静了下来。
　　她下意识的回头看了看，身后的那一团人不知道什么时候开始朝自己走了过来，叶执站在人群中间看着她，脸上挂着一丝笑容。
　　有眼尖的粉丝好像认出了杜憬：“是杜老师吗？！！”
　　周围的粉丝全都好奇的看着她，她们也是知道杜憬的，其中不少人都对她抱有好感，顺带把她也围了起来。
　　杜憬呆滞了片刻，脑子飞速的转了起来，她拉低了自己的帽檐，假装粗声粗气的说道：“你认错人了，我不姓杜。”
　　然后逃似的挤开了人群跑了出去，留下身后茫然的众人。
　　她全然没有看到身后叶执嘴角的笑意渐渐的落了下来。
　　杜憬的出现只是一个平平无奇的小插曲，叶执很快又被人潮淹没了。
　　她走出了酒店，呼吸着外头的新鲜空气。
　　钟琦发来了消息，杜憬白皙的手指在手机上敲敲点点了几下。
　　不秃头：杜老师，司机说下面人太多了，车在外面卡住了，可能需要你出去一下，外面情况还好吗？
　　头顶猫猫：收到，我已经看到了，现在过去，一切ok。
　　不秃头：我过一会下去，杜老师过马路注意安全。
　　不秃头：wink.jpg
　　离开了温暖的酒店，外头的冷风刮的人脸生疼，杜憬收了手机，揉了揉脖子，站在斑马线前左右张望了一下，发现没有车之后才迈步朝前面走去。
　　身后忽然传来了呼喊声，似乎在叫她的名字，八成是哪个人又认出了她，杜憬没有回头，而是想先走到对面再说。
　　耳边忽然传来了一声汽车的急刹，杜憬猛地回头，就看见原本空荡荡的身后出现了一辆黑色的小车。
　　一股刺鼻的汽油味钻进了她的鼻腔里面，然后杜憬就感觉自己的的身体不受控制的飞了起来，耳边还有几声刺耳的尖叫，她眼前一黑，就这么晕了过去。


第2章 
　　杜憬再一片有些刺目的白光中醒来，她的眼睛从模糊逐渐到了清明。
　　映入眼帘的是雪白的天花板和经纪人钟琦担忧的脸，她看着眼前的人张嘴叫唤了几声，但是她却听不到任何的声音。
　　钟琦看到她醒来，有些激动的笑了笑，然后跟旁边的人说了几句什么就跑了出去。
　　杜憬躺在床上没有动弹，缓了缓神，才开始打量起周围来，几瓶点滴高高的挂在滑动输液架上面，她抬起一只胳膊就可能看见手上插着的针头。
　　周围的人都围了过来，七嘴八舌的谈论着什么，或是喊着她，她全然没有听到。
　　杜憬有些疑惑的看着自己被扎肿了的手，自己好像是被车撞了，然后就失去了意识。
　　但奇怪的是她现在除了脑子有些混沌以外，没有任何的不适。
　　身上也没有任何的疼痛感，除了冰凉的点滴一点点的在她血管里面流动产生的不适以外，基本没有什么其他的感觉。
　　还没等她想好，钟琦就从外面风风火火的进来了，后面跟着两个穿着白大褂的医生。
　　杜憬不明所以的看着两人交谈，有些迷糊的眨了眨眼，她的脑子还没有彻底的清醒，暂时有些失去了思考的能力。
　　几个人围在床边叫着她的名字，紧接着，她感觉有一束光打进了她的眼睛里。
　　查看了一番之后，医生收了手电对着钟琦摇了摇头，说了几句什么话，钟琦原本激动的神情瞬间就暗淡了下来。
　　她十分担忧的看着躺在床上的杜憬，杜憬也看着她。
　　钟琦将头转了过去，跟医生交谈了几分钟，就在这时，杜憬封闭的感官突然就打开了，一道声音如惊雷般的传进了她的耳朵。
　　是钟琦的声音：“医生，杜老师这是怎么了？”
　　杜憬慌忙的侧头，右手捂住了另外一只暴露在外的耳朵，巨大的音量在她的脑海中炸开。
　　各种细碎的声音，如同洪水一半冲进了她的耳朵，脑子里的神经一阵阵的刺痛着，她张着嘴大口的呼吸着，企图减缓这种刺痛感。
　　钟琦看到她有反应，一时间无比的激动，轻声的叫着杜老师，一旁的医生摆了摆手，示意她安静下来。
　　杜憬捂了一会脑袋，才感觉脑海中的声音小了下来，她躺在床上深呼吸了几口气，就听到医生说道：
　　“你感觉怎么样，哪里不舒服？”
　　杜憬缓缓的转过头，一开口就感觉嗓子干的厉害，她有些虚弱的说道：“有些头晕，脑子有些痛。”
　　医生点了点头，解释道：“轻微脑震荡头晕是正常的，如果没有其他的不舒服，人醒了应该就没有问题了，留院观察几天，有需要就按铃，病房里不要待这么多人，让病人好好休息。”
　　钟琦道了一声谢之后，让房间内的人基本都出去了，她摸了摸头上的冷汗，在病床边坐了下来。
　　她将杜憬的床头调高了一些，杜憬看着床边摆着的水杯，顿觉自己的喉咙好像快要冒烟了。
　　刚想伸手去拿，就被钟琦看出了她的意图，还没等她的手碰到水杯，就顺势拿了过来。
　　嘴唇碰到水的那一刻，杜憬才感觉自己活了过来，连带着晕呼呼的脑子也清醒了一点。
　　钟琦紧张的开口说道：“杜老师你可算是醒了，差点没把我吓坏。”
　　杜憬微微的扯了扯嘴角，将水杯递给钟琦之后揉了揉自己的脸，柔柔的说道：“我没事，我在这里躺了多久了？”
　　钟琦回答道：“已经一天一夜了，不过你放心，咱们进的是私立，现在转了几个地方，除了公司基本没有人知道你在这。”
　　杜憬点了点头，她想要问不用开口，钟琦就告诉她了。
　　钟琦似乎是想到了什么，皱着眉问道：“杜老师，营养师和教练最近给你安排的任务是不是过度了，你之前又感觉不舒服嘛？好端端的怎么会忽然晕倒？可把我吓死了！”
　　杜憬闻言睁大了眼睛：“晕倒？我不是被车撞倒的吗？”
　　钟琦有些疑惑的看着她，然后又坚定的摇了摇头：“不是的杜老师，我们还特地看了一下后面差点撞到你的那辆车，你确实是自己晕倒的，而且……”
　　钟琦的脸色有些复杂：“这件事现在还在热搜上挂着呢。”
　　杜憬疑惑：“什么叫做挂在热搜上面？”
　　钟琦拿出抽屉里的手机递给了她，杜憬看了她一眼，心说不至于吧，她的就是晕倒了一下又没有人拍她这也能上热搜。
　　打开红红的大眼仔，大眼仔表面风平浪静，杜憬点进了旁边的ｍｏｒｅ里面。
　　钟琦在一旁贴心的提示：“第35条。”
　　杜憬的手指划拉了两下，一下就点到了35.
　　＃叶执将晕倒的路人送医＃
　　看着标题她心中咯噔了一下，她点了进去。
　　入眼是一张照片，叶执半蹲在地上似乎在观察着躺在地上的人，画面十分的模糊，还有无数遮挡。
　　但是杜憬一眼就认出了躺在地上的人不是别人，就是自己。
　　两人看着手机里的热搜，在一阵诡异的沉默里，杜憬点开了评论，她的心也跟着猛的跳了起来。
　　最上面是工作室汇报的事情最新进展。
　　“晕倒的路人已经没事了，大家放心，为了人家的隐私，后续情况就不再报道了。”
　　“夸夸我们家叶执大美女，晕倒的女孩子好像是粉丝发现的，可能是路过的路人，不过我们家叶执大美女发现之后第一时间把人送到医院去了！（5万赞）”
　　“现场的粉丝说好像还是公主抱的，我也想晕倒在姐姐的怀里！！姐姐抱我！！（5万赞）”
　　“呜呜呜姐姐的女友力ｍａｘ了！姐姐请抱死我！！我也想坐姐姐的车！（3万赞）”
　　“刚看到事情有新进展，结果一进来就被各位的裤子绊倒了（1万赞）”
　　杜憬看到这条的时候握着手机的手指紧了紧，目光停留在了公主抱这三个字上面。
　　看样子她们应该是不知道路人是杜憬，不然大眼仔也不会像现在这么风平浪静了。
　　这条热搜的热度很大，但是很快就被撤了下来。
　　杜憬刷新了几下，如果不特意去搜的话，是看不到这条消息的，看来是公关下场了。
　　杜憬的心终于沉了下来，收起了脸上的表情，她又恢复了往日从容的样子，心里却忍不住在想刚刚那些人讨论的事情，干脆问了问钟琦：“真跟她们说的一样吗？”
　　钟琦有些尴尬的点了点头：“是的，其实叶老师昨天还在医院待了好久。”
　　杜憬倒吸一口凉气，有种眼前一黑的感觉。
　　她差点咬到自己的舌头：“什么？？”
　　钟琦点了点头，抬眼看到了上面的点滴快要完了，顺势按了铃。
　　外头护士闻声赶来，她放下了手中的病历本，看了看快要滴完的点滴，低下头捏住了杜憬的手，熟练的拔针。
　　两人手触碰的那一刻，杜憬的耳边响起了一道的声音，听起来十分的激动：天哪，是杜憬！！第一次近距离看明星，真的好漂亮。
　　那道声音柔柔的，轻轻的，从模糊到清晰，好像有人贴着她的耳朵讲话一般，杜憬看着护士的嘴，发现对方并没有说话。
　　耳边的声音还在响起：待会能不能问她要个签名？
　　杜憬一双美目流转，快速的扫了一边房间，只有她们三个，这两人却都没有说话。
　　青天白日的，该不会是见鬼了吧？……
　　杜憬有些被自己的想法吓到，猛地抽回了手，白色的胶带还粘在手背上，由于没有按好棉球，针眼处渗出了两滴血，顺着守备滚落了下来。
　　奇怪的是，她一抽手耳边的声音就戛然而止了。
　　护士有些错愕的看着她，愣在原地一时间没有其他动作，问道：“怎么了？有哪里不舒服吗？”
　　杜憬有些不好意思的将手伸了过去，为自己给她添麻烦感到了一丝抱歉，或许刚刚的声音只是脑震荡的后遗症罢了：“不好意思，刚刚有静电，下意识的抽手了。”
　　护士点了点头，脸上没有多余的表情，只是将杜憬的手又重新揽了过去。
　　两人接触的那一刻，耳边的声音再次响了起来：诶，这手背待会肯定要青上一块。
　　杜憬的心中又是一惊，但是这回她忍住了没有再抽回自己的手，这声音明明跟护士刚刚说话的声音是一样的。
　　也就是说，不出意外的话，她刚刚是听到了护士在讲话？
　　护士抓着她的手贴好了棉球，只是这么一瞬，声音又消失了。
　　这究竟是怎么回事？？
　　杜憬望着自己的手有些出神，她紧张的盯着自己刚刚被贴好的手背，想着刚才的事情，她为什么能听见那些声音，那声音究竟是什么？
　　“杜老师，杜老师？”直到钟琦叫她才回过神来，杜憬一脸茫然的看向她。
　　她的手指动了动，握成了拳头，给自己鼓气，在心中暗暗的下了决心，眼前还有一个能够验证的方法。
　　“又有点渴了。”钟琦听见她的话，很上道的将水杯又拿了过来。
　　杜憬伸手去接，两人触碰的那一刻，她听到了钟琦的声音在耳边响起：“小憬脸都白了，好心疼。”
　　杜憬的手有些抖，这的确是钟琦的声音没错，但是钟琦平时都叫她杜老师，她很少听到钟琦叫她的名字。
　　杜憬忙喝了一口水演示自己的慌张，她的手抓紧了身下的被子，由于抓的太快，被子发出了一声漏气的声音。
　　钟琦低头看了一眼，有些担心的问道：“杜老师，怎么了？有哪里不舒服吗？”
　　杜憬勉强的勾起嘴角笑了笑，将自己的视线转了过去：“没什么，就是有些饿了。”
　　钟琦恍然大悟的说道：“对对，杜老师好久没有吃东西了，我让助理给你去买吧？”
　　杜憬极力克制住了自己想要问问题的心，她将手中的水杯放了回去，然后对着钟琦说道：“小琦，我这里已经没事了，要不你先回去了，你也有好多工作要忙。”
　　钟琦手底下的活并不少，现在杜憬醒了，她也可以稍稍放心了，她点头站起来说道：“好的杜老师，我们手机联系。”
　　杜憬看着她露出了一个甜甜的笑，朝她挥了挥手。
　　等到她一走出去，杜憬就把头猛的埋进了被子里面，她脸上的表情一瞬间变换了三次，心脏在扑通扑通的狂跳，感觉刚刚实在是太刺激了。
　　如果不出意外的话，她好像获得了一种超能力？
　　她看过的超能力电影不少，能听到对方心底的声音，应该算是读心术。
　　照刚刚的情形来看，似乎只要碰到对方的手就可以听到，如果碰到的是别的部位呢？
　　钟琦出去之后，病房内安静了下来，杜憬在床上缩成了小小的一团，她能听到自己紊乱的呼吸声。
　　门外传来了一阵脚步声，紧接着是开门的声音，杜憬想读心术想的入神，一时间没有注意到。
　　那人脚步声轻轻的似乎是怕吵醒了她，一直到了床边，就消失了。
　　其余的声音都在这一刻消失了，杜憬将思绪拉回了现实，是谁进来了？是小助理吗，这么快就买饭回来了，怎么站在旁边不出声？
　　杜憬不免有些好奇，慢慢探出了脑袋，露出了一双湿漉漉的眼睛。
　　白色的被子从眼前飘过后，她看到了一个高高的人站在床位。
　　那人穿着一件白色羽绒服，如墨的头发倦懒的披着，一双好看的眼睛，正带着一丝柔意看着自己，被发现之后又若无其事的一开了眼神，再对视的时候，那人的眼神又变了，透着一丝冷气，就这么默默的注视着自己。
　　她今天穿的十分的低调，但就算只穿着普通的衣服，也掩藏不住她独特清冷的气质。
　　杜憬看着眼前这张主动被动不知道看了多少次的脸，有些吃惊的张大了藏在被子下面小嘴，用手捏紧了被角稍稍提了提，尽量掩饰自己惊讶的神情。
　　她为什么会出现在这里，她现在应该很忙才对，杜憬如是想到，她轻轻的说出了眼前人的名字：“叶执。”


第3章 
　　杜憬感觉自己有这么一瞬间的无措，她没有想过今天叶执会来。
　　她也有些看不透叶执，两人平时除了拍戏，或者综艺，私底下其实没有什么交集，平常都是钟琦做中间人，她甚至都没有叶执的联系方式。
　　按理说她把自己送到之后其实没必要再过来了，随便在哪里问候一下也行，根本不用亲自跑一趟。
　　杜憬看到了她手上提着的水果篮，不知道自己心里现在是什么感觉，都带东西了，应该不是一时兴起来看她吧？
　　僵持了一会，杜憬见她站的笔直，没有丝毫要动弹的意思，似乎只要自己不出声，她就会一直这么站着。
　　来者是客，杜憬管理了一下自己的表情，确认自己面带微笑之后才拉下脸上的被子，指着刚刚钟琦坐着的位置对着叶执说道：“坐。”
　　叶执也不扭捏，将手上的水果篮放到了旁边的台子上，然后稳稳当当的坐了下来。
　　杜憬只觉着迎面飘过来来一阵柔柔的风，里头夹杂着一股淡淡冷香，若有似无的钻进了她的鼻腔里。
　　头顶的冷光打了下来，在叶执纤长的睫毛上投下了一片阴影，让人看不清她的眼色，杜憬知道，她私下从来不是个话多的人，冷淡惯了，干脆就先开口。
　　“叶老师，你怎么来了？”剧组不忙吗？
　　前半句话刚一出口，杜憬就止住了话头，不知道为什么这话听起来怪怪的，像是在说叶执不应该来似的。
　　杜憬有些紧张的看着她，好在叶执并没有怎么在意，只是看了她一眼就淡淡的开口说道：“张导知道你住院了，剧组商量了一下，觉得人太多不好，就干脆让我先来看看你。”
　　杜憬松了一口气，一下就想明白了她的意思。
　　张导大概是以为自己和叶执已经合作过很多次了，很熟，所以干脆拜托她来慰问一下，毕竟剧组现在选角筹备阶段，工作忙抽不开身，很正常。
　　不过张导向来是个不注重形式主义的人，明明已经跟钟琦交接慰问过了，怎么这会还送果篮来了？
　　杜憬的目光停留在了她那张好看的脸上，不会是叶执自己要送的吧……
　　杜憬默默的在心里脑补，照着两人平时那关系，亲自送人来医院又看望会不会是顺水推舟乘机营销了一波，现在看起来好像并不是这样的，叶执连果篮都送来了，自己之前还这么想她，真是太不应该了。
　　想着想着有些羞愧的低下了头，脸颊有些微微发红，看起来可爱极了，轻声细语的说了一声：“谢谢。”
　　叶执的眼睛闪动了一下，并没有多余的表情，只是点了点头指着太子上的果篮说道：“这是大家的心意。”
　　杜憬抿了抿嘴，扭头看着果篮上的寄语，心底刚刚升上来的暖意瞬间就被冷气扑灭了。
　　果然，照两人平时不对付的样子，她怎么会这么好心，面子功夫罢了。
　　杜憬在心中腹诽的时候，旁边水果的香气从果篮里面传了过来，她从醒来到现在都没有吃东西，当下就感觉肚子有些饿起来了。
　　杜憬偷瞥了几眼，发现里面有个现成的橘子，她已经戒糖好久了，果篮里的水果看起来都好好吃，甚至还有糖分爆炸的小蜜瓜。
　　杜憬感觉自己的嘴里在疯狂的分泌唾液，呜呜呜她现在就好想吃，正好钟琦不在这里，她偷偷的吃上一点应该没关系吧~
　　她又将眼神看向了一本正经坐在那里的叶执，她明亮的眸子正带着星星点点的光看向自己。
　　杜憬暗暗的在心中承认了她的美貌，然后收回了自己想要把橘子拿过来狠狠掰开的想法，女明星的自我管理意识启动了，至少等人走了再吃吧。
　　叶执似乎是看穿了她的渴望，顺着她的视线，看向了水果篮，许久，她吐出一句话：“吃水果吗？”
　　杜憬当即摇了摇头，示意不用。
　　下一秒，她的肚子就不合时宜的叫了起来，清晰响亮的传进了两个人的耳朵，双方愣了一秒，同时陷入了沉默。
　　叶执的眼神往下飘了飘，停留在她的肚子上，然后又若无其事的直视了前方。
　　杜憬感觉自己的脸瞬间就变得滚烫了起来，八成已经红透了，好丢脸好丢脸，明明刚刚才拒绝了人家QAQ！
　　叶执指了指桌上的果篮，问道：“剥个橘子可以吗？”
　　她的声音十分的好听，很柔和，带着一丝暖意。
　　杜憬这回没有再拒绝，认命的点了点头，叶执得到她的首肯之后，十分自然的伸出手，拿起橘子剥了起来。
　　橘皮汁水的香气在空气中炸开，她的眼神透过那些细微到几乎不可见的水汽，落在了叶执的手上。
　　她想起了今天热搜下面粉丝的评论，“公主抱”这三个大字狠狠的占据了她的脑子。
　　杜憬暂时将眼睛闭了起来，叶执公主抱她，这到底是什么诡异的画面，真是想都不敢想。
　　睁眼，叶执伸出手将分好瓣的橘子放到了她的面前，杜憬伸手去接，两人指尖触碰的那一刻，杜憬听到了她的心声：其实是我要来看你的，没事就好。
　　杜憬的手在空中僵硬了片刻，又缓缓的缩了回来，她有些茫然的松开了抓着被子的另外一只手，双手捧着橘子，一双眼睛恨不得在叶执的脸上看出一个窟窿来。
　　她第一反应是感觉自己幻听了，脑海中重复了一遍叶执刚刚说过的话。
　　她向来是个公私分明的人，杜憬和她合作过这么多次，私底下的她从来都没有说跟谁这么亲近过，今天送果篮居然不是公事公办？
　　叶执似乎被她看的有些不太自在，微微的别过脸去，回避着杜憬的眼神。
　　良久，她才开口问道：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　杜憬低下头慌乱的往嘴里塞了两瓣橘子，因为来不及吃，两颊塞得鼓鼓囊囊，加上一双明亮的眼睛，看起来像一只可爱的小仓鼠。
　　她的手指有些用力，手上鲜嫩多汁的橘子被她不小心捏爆了了一瓣，眼看汁水就要流下来。
　　一旁的叶执见状迅速站起来抽了一张纸巾，倾身过来，隔着纸巾按住了她的手，杜憬再一次听到了她的心声：第一次这么近距离看小憬，真的好可爱。
　　杜憬：？？诶？？
　　她的手有些颤抖，耳边叶执的声音放大了无数倍，她的心像是被绞成了一团乱麻，胡乱的扭着，横冲直撞的想要从胸口跳出来。
　　见了鬼了，刚刚她听到了什么？
　　面前的人丝毫没有察觉，只是专心的擦着她的手。
　　杜憬把手上的橘子一放，心中波澜不止，叶执夸赞的语句在脑海中不断的循环，杜憬看着她那张清冷的脸，瞬间有些语塞，她感觉自己快要被不能问出口的问题憋疯了。
　　难道说之前的相看两相厌都是假的？她实际并没有跟自己很不对付？
　　至少从刚刚的话来看，她跟表面的样子一点都不一样。
　　叶执擦拭的手停了下来，两人的视线在这一刻重合了一下。
　　杜憬的脑子有一瞬间是空白的，她看到叶执的唇角勾了勾，似乎准备说些什么。
　　就在这时忽然传来了一阵敲门声，杜憬愣了一下，看了一眼门口，再将视线转回来的时候，叶执已经退了回去。
　　杜憬有些惊喜的看了一眼走进来的女人：“诗颖姐姐你怎么来了？”
　　江诗颖摘下了自己脸上的墨镜和口罩，随意的揉了一下她的深灰色长卷发，她今天打扮的也十分的普通素净。
　　江诗颖十分温柔的开口：“你都住院了我当然要来看看。”
　　江诗颖是杜憬在五年前拍戏时候认识的一位前辈，两人合作的时候一见如故，成了要好的朋友，江诗颖比她和叶执都要大了四岁，今年已经25了。
　　现在正值她当红的时候，名气跟叶执不相上下，杜憬接触下来觉着她这人十分的温柔体贴全然一副温柔大姐姐的感觉，是她在圈内为数不多的好友。
　　江诗颖有着一双多情的桃花眼，她将视线放到了房内的第三人身上，看了一会之后才主动走上前露出了一个意味不明的笑容，她伸出手和叶执打了招呼：“好巧，你也在这？”
　　叶执低头看着她的手，礼貌性的回握了一下，脸上不见一丝表情。
　　江诗颖不客气的坐在了叶执刚刚坐着的位置，深不见底的眼底似乎带着一丝挑衅就这么目不转睛的看着叶执。
　　叶执的眼眸低了低，居高临下的看着江诗颖坐在她刚刚坐过的位置上。
　　两人的眼底都如同一潭深水，汹涌着想要把对方吞噬，谁也不肯让步别开眼神。
　　杜憬没有发现两人之间的剑拔弩张，亲昵的跟江诗颖寒暄了起来。
　　江诗颖的视线被成功转移，带着一脸温柔笑意看向杜憬，和一旁叶执的冷脸形成了鲜明的对比。
　　“小憬你好些了嘛？”叶执看了说话的江诗颖，眼睛眯了眯。
　　杜憬点了点头笑道：“好多了不是什么大事，可能是……太劳累了所以才晕倒了，麻烦你担心了。”
　　她隐瞒了自己有读心术这件事。
　　江诗颖不疑有他，微微的靠了靠身后的椅子跟杜憬聊了起来：“是呢，我给你发了好多消息都不回，真把我担心到了，小憬。”
　　江诗颖笑着，伸出手摸了摸杜憬的脑袋。
　　这一刻她听到了江诗颖的心声：笨蛋，让我担心死了。
　　哦这？这是在干嘛？？杜憬一时间僵住了，不知道是因为她的话还是因为她不同寻常的动作。
　　两人平时虽然经常联系，但关系也说不上有这么亲密。
　　她不擅长接这种话，而且江诗颖一进门就怪怪的，说不上来具体的但就是和平常相处的时候不一样。
　　这下更是弄得她有些哑口无言，不知所措，只能低下头躲避她的手。
　　江诗颖挑衅似的看了一眼一旁的叶执，杜憬低着头感觉自己的脖子忽然有些凉飕飕的，全然没有看见叶执攥紧了的手。
　　叶执的声音在耳边响起，平静的让人听不出来她有什么情绪：“那我先回去了，杜老师。”
　　杜憬抬起头看她，还是那张面无表情的脸，连营业的时候都不会笑，私底下更加的不会笑了。
　　可是她周身的冷气好像更加重了一些，其中藏着一些不知名的暗潮汹涌。
　　杜憬终于察觉到了一丝丝的不对劲，这两人之间的气氛好像怪怪的。
　　她理了理被江诗颖揉乱了的头发说道：“哦好，叶老师路上注意安全。”
　　叶执看了她一眼，点了点头：“好。”
　　叶执头也不回的走出了病房，房间内只剩下了她们两人大眼瞪小眼。
　　杜憬问道：“诗颖姐，你那边的戏已经杀青了吗？”
　　江诗颖轻轻的笑了一声，她摸了摸自己的鼻尖对着杜憬说道：“是的，我有接到《双皎》和《临水》的试镜通知，可能会在s市逗留一段时间。”
　　“你也？”《临水》这部剧就在隔壁，看样子是张导知道她在这里之后，特意邀请过来的。
　　杜憬在心里默默吐槽，张导为了这部剧付出了很多，广撒网选角也是费尽心思，隔壁剧组的人都挖，也不怕轧戏。
　　江诗颖和叶执的个子差不多高，外形条件虽然不同，两人的气质也都不一样，也不知道张导这回要找什么样的。
　　江诗颖笑着点了点头，杜憬了然，低头看见手上大片大片的淤青，她忽然想起了刚刚护士的心声，护士的心声没有错误，所以叶执说的也是真话？！
　　还有……她的朋友，叫她笨蛋也是真的？
　　江诗颖坐在一旁还在透露着她的关心，杜憬摊在床上全然没有听进去，摊在床上她看着自己青了一大块的手背发愣。


第4章 
　　杜憬在医院无聊的待了几天之后终于出院了。
　　《双皎》的选角基本已经确定下来了，她回酒店第一件事就是查看微信。
　　果不其然，点开她看到了一个群组，里面赫然是几位主演和剧组人员，确定选角之后，导演就会将大家都拉到一起。
　　杜憬翻了几下，看到了那个熟悉的头像。
　　她摊在床上在头像上来回的点着，叹了一口气：“果然进组了。”
　　根本就不用怀疑，必然是这样的结果，叶执演技在线又当红，这次的角色也和她很符合，杜憬眨了眨眼释然。
　　杜憬在床上翻滚了两圈，就听到剧组的生活制片在外面敲了敲门：“杜老师，准备的怎么样了？”
　　杜憬看了一眼聊的热火朝天的群组，关上了手机朝门口走去，开门接过她手上的早饭：“好了好了，这就下去。”
　　现在是早上八点，张导请了看相师傅现场指导开机仪式，组内的人员和重要角色都要到现场。
　　杜憬也不例外，她是主角之一，是要和另外组内的重要成员一起到场的。
　　初春的天气并不温暖，她穿了一件白色的衬衫，外头套了一件薄薄的米色西装，显得整个人十分的瘦弱。
　　杜憬非常贯彻要风度不要温度这个准则，但还是把手插/进了西装口袋里，一边嘟嘟囔囔的：“呼，好冷，一切为了拍照。”
　　杜憬探出脑袋左右张望了一下，和隔壁出来的几个演员打了声招呼。
　　“杜老师早上好。”
　　“早上好。”
　　“杜老师吃了吗。”
　　……
　　杜憬的笑容十分的甜，她向来没有架子，组内除了新人基本都认识她，或多或少的会来搭话。
　　走廊一眼到头，杜憬和众人打完招呼，满意的笑了笑，没有在早上看见叶执，应该是已经下去了。
　　下一秒她的笑容就在脸上凝固了，电梯前面围着一圈人，应该是要下去参加开机仪式的。
　　叶执就站在那群人中间，她长的极高，除了一旁的两个男演员能与之比肩以外，在一众人中有种鹤立鸡群的感觉。
　　杜憬用手来回比了比，偷偷的看着她，也就比自己高了快一个头嘛也还好。
　　不过她刚刚应该是没有看见自己吧？杜憬刚想往后走就被众人叫住了。
　　“杜老师你快来，这电梯很慢。”
　　“是啊是啊，咱们等好久了。”
　　“电梯来了来了，杜老师！”
　　叶执顺着人群看了过来，视线停留在了杜憬的身上。
　　杜憬后退的脚缩了回来，硬着头皮朝前面走去，抬头的一瞬就露出了一个甜甜的笑容：“哈哈大家都在啊。”叶执也在。
　　人挤人的上了电梯，杜憬尽量和周围的人保持着距离。
　　但还是不小心听到了许多的心里话：
　　完了，张导的开机仪式，照她那个迷信的样子，今天说不定会折腾一天。
　　一大早就看到两大主演了，好漂亮，什么时候我才能出头，诶……
　　这两人完全就是两种性格诶，张导还真会选人，终于见到叶执了，嘿嘿多看两眼。
　　好美好美，叶执好美！高岭之花名不虚传，果然好冷。
　　我跟偶像站一起了啊啊啊啊，叶老师！！怎么才能跟她搭上话，好想跟她说话！
　　各式各样复杂的心声源源不断的朝杜憬涌来，在她的脑子里乱成了一锅粥，她不得不后退了几步，尽量不挨着这些人，让自己的耳朵清净下来。
　　杜憬在心里偷笑，什么高冷大美人，在医院的时候她的内心活动明明多的要死，根本就不像表面看起来一样嘛。
　　而且她还记得之前两人同组的时候，叶执可没少跟她说上话，间接的或者直接的。
　　之前离职的小助理还说，经常会看见叶执，虽然出现的时候，会给她一击重击，两人交谈的时候，杜憬总会听到“万年女二”这样的话从旁边的嘴里吐出来。
　　她找人家理论，还要被说玩不起，气的她那段时间推掉了好多的活动和通告用来躲避叶执，缓了好一阵子。
　　杜憬走到了里面，前面的人挤了过来，她听到了众人清一色的心声：叶执过来了，快让让！
　　杜憬一抬头就看见叶执礼貌的跟众人点了点头，走进来，然后停在了她的身边。
　　她和电梯里的很多人其实都是第一次见面，算得上“熟人”的也只有杜憬一个人，下意识的就往她的身边靠近了。
　　杜憬不免多看了她一眼，然后稍稍的往反方向挪了一小步，两人中间隔了一个小小的空间。
　　电梯无声的合上了，狭小的空间内,杜憬闻到了各种各样的香水味，包括从旁边传来的一丝冷香，叶执身上味道的存在感很弱，但却不容忽视。
　　不少人愉愉的打量着叶执，杜憬顺着她的视线看了过去，那人还是一如既往的冷着脸,给人—种不好接近的感觉。
　　杜憬点了点头，果然生人勿近才是叶执的正确打开方式。
　　电梯转眼间就到了下一楼,又涌进来了一些人:“麻烦一下,往里走走!"
　　前面的人挤了挤，杜憬也跟着挪了挪,脚下忽然一个小超趄，她的手抓紧了旁边的扶手好不容易站稳了，却挨到了一个人。
　　羽绒服和她浅灰色的风衣摩擦发出了细微的声响，杜憬忙不迭的抬起头，正好对上了叶执看下来的眼神，冷淡、疏离。
　　杜憬急忙站直了身子，对着她笑了笑,然后别过了脑袋。清冷的声音从耳边传来:靠的好近......
　　杜憬一个机灵，竖起了小耳朵，这个声音是叶执的没错,她看了看自己的的手正好挨在她的身边。
　　对方好像毫无察觉似的目视前方，让人不知道她究竟在说谁这里还有让她在意的人吗？
　　杜憬摒住了呼吸，就偷偷的听一下不过分吧。
　　不知道是谁的手机铃声响了，电梯内的人又强动了起来，挤了挤,杜憬下意识的往里面靠，和叶执的距离又缩短了—些。
　　清冷的声音又传来:糟了，好近，好近，好像碰到她的手了!
　　杜憬几乎都能听出她的语气，似乎有些雀跃。
　　她有些好奇的转头看了一眼叶执,还是那副冷冷的样子，完全看不出来有什么情绪。
　　杜憬听着那一连串的话语，偷偷的笑了起来，果然心里话很多嘛。
　　叶执:笑起来也好可爱，好甜的酒窝。
　　笑的正开心的杜憬：？
　　她险上的笑容瞬间消失了,有些僵硬的朝四周看了看，没有人在笑，有酒窝的人好像也只有她一个人。
　　她低头看了看，叶执的右手边空荡荡的，左手边就是她，两人的手背正好贴在了一起，她后知后觉的感受到了叶执手上的温度。
　　杜憬震惊的缩回了手，她感觉叶执的视线一闪而过，然后又目视前方。
　　这真是在说她？？
　　电梯停在了八楼，外面的人看了看里面就抱着几箱子的香挤了进来，全然不顾里面人的呼喊。
　　“不好意思，时间来不及了，和大家挤挤。”
　　周围人的心声：挤不下了！
　　踩着我脚了!嗷嗷!
　　谁!谁用屁股掇我!
　　杜憬刚刚远离她，又被身后的一股里猛的往前推去，一头栽进了叶执的怀里,和她身上的冷香撞了满怀。
　　杜憬/叶执:我死了!
　　她摸到了叶执身后的护栏，与此同时一个不可忽视的声音在她的耳边响起：好可爱，忍不住想抱她了怎么办……
　　杜憬一脸震惊的往后挤了挤，但是电梯里面的人实在是太多了，她只是稍稍往后了一些就再也动弹不得了。
　　叶执低下头对上了她有些慌乱的眼神，眼前人的耳朵不知道为什么红了一小块，她的身上似乎有一股盛夏栀子的清香，区别于其他浑浊的空气。
　　叶执的眸色暗了暗问道：“没事吧？”
　　杜憬疯狂摇头，心脏却狂跳了起来。
　　叶执看着她手上因为用力而隐现的青筋，不由挑了挑眉：“哦？真的吗？”
　　她低头朝着杜憬的耳边说着话。
　　杜憬全然看不见她脸上的表情，耳朵却如同火烧般烫了起来。
　　她的话语似乎变成了一根羽毛，轻轻的扫着自己的耳朵，痒痒的。
　　杜憬抬头看了一眼，她的唇角若有似无的勾着，视线落在了自己的手臂上。
　　杜憬顺着她的视线看了过去，看到了手背因为支撑爆起的青筋，似乎在嘲笑她的不自量力，连带着叶执的话也变得刺耳了起来，杜憬的脸一下就红了起来，心中升起了一股叫做被嘲笑后产生的怒火。
　　两人挨的很近却还保持着一丝距离。
　　身后的压力越来越大，杜憬感觉自己的手臂快要撑不住了，整个人又往前靠了几分，眼看就要贴上了！


第5章 
　　身后的压力忽然一松，杜憬后退了两步，拨开前面的人群，飞似的逃出了电梯。
　　叶执看着她的背影，跟在众人的身后，缓缓的走了出来。
　　大家坐上了剧组专包的车，杜憬找到了自己的位置，车内已经坐满了《双皎》的几位演员，只剩下了两个位置。
　　“杜老师好！”
　　“杜老师，来这边坐！”
　　她跟众人打好招呼之后，就安心的坐在那里，车内只剩下的一个位置。
　　一双骨节分明的手攀上了车门，叶执迈着修长的腿踏了进来，她扫了一眼车内的位置，最后定在了杜憬的身上。
　　杜憬慌忙避开了她的视线，假装看向窗外，真是见了鬼了，为什么主演要坐在一辆车上，叶执这么大的咖位，应该一个人一辆车才对！
　　叶执稳当的在她的身边坐了下来，杜憬努力的往里面缩了缩，尽量不挨到她。
　　好挤，她在里面都缩成一团了，伸展都不自如了！杜憬再一次在内心抗议。
　　一个熟悉的声音在副驾驶的位置响起：“都到齐了吗，老李，我们出发。”
　　是张导的声音，杜憬乍了乍舌，是她的话就不奇怪了，她是圈内有名的铁公鸡，谁来都一样，她一定不会给一人一车的待遇的，美名其曰的说是浪费。
　　杜憬拿起手边的水，浅浅的喝了两口，今天的阳光出奇的好，照在身上暖洋洋的，十分的舒服，杜憬眯了眯眼睛，换了一个姿势舒服的窝进了座位里面。
　　此次开机仪式在雁回山上的拍摄现场，杜憬还是第一次在山上拍戏，不免有些好奇的看了看沿路的风景。
　　雁回山的地形十分的奇怪了，有种村中城的感觉，中心地段是丘陵，绿意将整个主城区都包裹其中，周围是零散的小村落，因为地形奇特，漂流，古景应有尽有，旅游业十分的发达。
　　张导讲究实景制片，能不能绿幕就不用。
　　虽说《双皎》用到的实景并不算多，但是剧组还是租下了很多的地方，用来实景取用，力求真实。
　　听说雁回山这处的景是张导花了大力气才找到的，中间有许多的磋磨，直到昨天才彻底的定了下来，实属不易。
　　一路上车内的气氛都很欢快，大家有一搭没一搭的聊着。
　　张导透过后视镜看了看身后的两人，杜憬窝在里面，跟别人聊着天，一旁坐着的叶执闭目养神，两人完全没有交谈。
　　她皱了皱眉，有些奇怪的看着两人，照理说这两人已经合作过很多次了，为什么现在看来是一点互动都没有？
　　她拉低了帽檐，点开手机，朝群里发了一个文件，对着后头大声的说道：“今天的日程安排我发群里了，大家尽快的看一下，之后我们就在雁回山住下来了，下午开拍第一场。”
　　杜憬接过后排递过来的小零食放进了兜里，她拿出口袋里的手机，点开消息，除了群消息以外，还有下午的开拍的分镜剧本。
　　看来下午第一场就是她的戏了。
　　她饰演的角色是《双皎》的女主之一，双翡爱的不得的皎皎，一只被囚禁在双翡精心打造的牢笼内的金丝雀。
　　双翡，从小父母双亡，体弱多病，坐拥着千万的资产，性情阴戾，她遇到了这世界上唯一属于自己的光，皎皎，也就是杜憬所饰演的女主。
　　杜憬看了一眼剧本，又看了一眼叶执，暗暗的揣摩着角色，她的角色十分的好演，但是双翡属实很难。
　　多一份阴戾像偏执狂，少一分像病娇，叶执怎么看也不像这种角色啊。
　　她很难想想叶执演一个爱而不得的阴戾大美人究竟是何模样。
　　本来想在在脑中模拟一下的，但是杜憬一想到叶执的脸，脑海中就浮现了刚刚在电梯里叶执的笑容，然后画面就定格了，再也不动了。
　　杜憬叹了一口气，有些恼怒的将叶执从自己的脑海中赶了出去，她继续翻看着剧本，今天要拍的是……
　　诶？第一场就是吻戏吗？？？
　　杜憬从出道以来，因为长相的缘故，一直演的都是小辈或者女儿之类的，从来没有拍过吻戏，之前还因为学业淡出公众视野了一段时间，《双皎》算是她的转型之作。
　　这部戏的吻戏可不算少，今天的第一场竟然就是吻戏……
　　杜憬偷偷转头看了一眼叶执，发现她原本闭着的双眼，不知道什么时候睁开了，修长的手指捏着剧本，聚精会神的看着。
　　杜憬的视线往下移了移，她的唇有些苍白，似乎是昨天没有休息好，没有什么气色的样子，但是唇形却十分的好看，唇角的弧度微微的上扬，像含苞待放的白色山茶花瓣。
　　那人似乎察觉到了杜憬的视线，转过头看向了她。
　　杜憬把手上的剧本飞快的往眼前一放，假装在读剧本来掩饰自己。
　　她感觉叶执的视线在她身上停留了片刻之后，就移开了，杜憬这才将脸从剧本后面露了出来。
　　一拿下来她就发现，周围的人都顺着导演的视线目不转睛的看着自己，杜憬被吓了一跳：“怎么了？”
　　大家齐齐的看向了张导，她从前面扭过头看着两人笑了笑：“杜老师，你和叶老师是不是合作过好多次了？”
　　杜憬没想到她要问这个，一时间没有反应过来，只能结结巴巴回答道：“啊，是，是啊，怎么了张导？”
　　张导今年已经快四十岁了，保养的很好，她回头看着杜憬，眼睛中带着一丝精光，露出了一个狡猾的笑容：“今天下午的戏有吻戏，你们两个要不从现在开始磨合一下吧，抓紧时间对对台词。”
　　杜憬有些尴尬的笑了两声，没有说话，用余光偷偷的看了一眼叶执，发现她的脸上也没有什么表情。
　　杜憬心说她才不会，之前一起拍戏的时候，开拍前她从来都不爱大力我，毕竟叶影后一秒入戏可是名扬在外啊，根本就不需要对戏这种东西。
　　可下一秒她就听到了一个清冷的声音响了起来：“好啊。”
　　她猛的转头，发现叶执依旧看着剧本，嘴角却带着若有似无的微笑。
　　前排的小演员若芩兴奋的扭过头看着两人：“真的吗！我能看看吗？我想学习一下两位前辈！”
　　若岑是去年才进入娱乐圈的，因为演技不错，所以才被张导相上出演《双皎》里面，皎皎的妹妹，小霜。
　　杜憬和她有过一面之缘，知道她是个勤奋好学的小演员，她笑了笑说道：“小岑，只是对个台词而已，车上这样坐不安全，快转回去，等待会到了片场，有的是时间学习。”
　　若芩依依不舍的拉着她的手，说道：“说好了啊，小憬姐姐！”
　　与此同时她还听到了若芩的心声：芜湖！我的cp是真的！！快把吻戏练习八百遍！！
　　若芩转过头的瞬间，杜憬的笑容就淡了一下，然后用剧本遮住了她有些震惊的脸，有些懵圈，什么，若芩就是网上那些疯魔的cp粉吗？？
　　与此同时，她听到了叶执的声音在耳边响起：“杜老师，我们先从哪里开始？”
　　杜憬：“啊，好……”
　　杜憬的手指在剧本的文字上不停的滑动着，从哪里开始，第一幕？
　　不行不行，第一幕就是吻戏，杜憬的手攥紧了，她边找边在心底吐槽张导，真是一只心急的铁公鸡，明明还在车上，不好好休息却要对戏。
　　叶执：“看好了吗杜老师？”
　　杜憬心虚的摆了摆手：“这些场景好像都不太方便。”
　　叶执拉了拉安全带，将剧本放到了腿上，稍稍的凑近了一些看着她的剧本，白皙的手指，在第一幕上停留了两秒钟，说道：“要不就这个好了？”
　　杜憬感觉自己的身体一下就僵直了：“突然感觉有些晕车。”
　　说着杜憬就捂住了自己的嘴，一双眼睛有些无神的看向前方，靠再了座椅上，她的脸颊透着一丝柔嫩的粉色，是不是的还偷瞄两眼，怎么看都不像是生病的样子。
　　叶执收回了手，看着她红透了的耳尖，勾了勾唇角，拿起剧本继续看了起来。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　前头张导在后视镜看着两人的互动暗暗摇了摇头，心说这两人是不是有些不对付，怎么都互动不起来，要是拍戏的时候也这样，可有的愁了。
　　杜憬偷瞄了一眼，发现风平浪静之后才松了一口气。
　　前面若芩扭头从兜里掏出了一瓶药：“小憬姐姐，我这里有晕车药，你吃一个吧，咱们聊聊天转移一下注意力。”
　　车内不算司机一共是七个人，杜憬看了看周围人晶亮的眼神，忽然有种不好的预感。
　　后排的人看不到她，却很是捧场的开口问道：“来聊点什么？”
　　杜憬也不好扫兴，只能勉强的点了点头，接过若芩的药吃了一颗，在心里暗暗祈祷，希望她不要说什么乱七八糟的话，网上那些cp粉的言论都太劲爆了，她接受无能。
　　坐在副驾驶的张导却先开口，她换了个亲昵些的称呼：“小杜之前有恋爱经验吗？”
　　“咳咳！”杜憬一口水差点就喷出来了，她顺了顺气，一眼就对上了前后晶亮的眼神。
　　杜憬如实说道：“哈哈，没有，一直挺忙的，哪有什么时间谈恋爱。”
　　她大学的时候课业十分的繁重，想着以后不做演员也可以好好找个工作上班，于是十分努力的学习，时不时的也会去片场跑戏，没有多余的时间和精力做其他的事情。
　　众人调侃了起来：
　　“稀有物种啊杜老师。”
　　“居然一直都是单身诶，那有没有暗恋过别人呢？”
　　“说起来杜老师以前是不是也没有接过这种角色？”
　　杜憬松了一口气，没有关于叶执的话题，她重新端起了甜甜的笑容糊弄着说道：“其实我觉得没谈过也挺好的，毕竟戏和现实是两码事嘛。”
　　只要演好了，有没有经验又算得了什么，杜憬的演技不错，只要有作品就能红上一段时间，她追求的一直是高质量的作品，演技在线的人怎么说话都很有底气。
　　若芩：“小憬姐姐你喜欢叶老师吗？”
　　杜憬：？
　　车内的气氛一下就诡异了起来，在座的各位多少都听过两人的事迹，脑海中都不由自主的浮现出了四个字“万年老二”，这部戏试镜现场多少有人看到了杜憬当时的脸色，毕竟她想要的角色没有选上。
　　现下多少都有些好奇杜憬对叶执的看法。
　　如果她此刻转过头去，就能看见身旁的人眼神稍稍朝她看了过去，侧着头朝她靠拢，
　　杜憬一下就梗住了，她露出了一个没有酒窝的假笑：“当然（不是），叶老师是个好演员。”我喜欢个大头鬼！杜憬扭头看了一眼在一旁不为所动的叶执，好像话题和她无关一般，只有贴着剧本的手指用力的有些发白。
　　杜憬的称呼十分的生疏，不像是合作了多次的样子，其他人都听出了其中的微妙，若芩的手捏着靠垫，努力克制着自己的嘴角，视线在两人身上来回，她好像听出了什么，心头慌慌的，两人间的关系好像并没有她想象中这么的好。
　　几个话题翻来覆去的，时间一点点的流走，上山的路开始变得有些颠簸了起来，众人终于有些累了，都默默的坐在位子上闭目养神了起来。
　　杜憬也不例外，吃了药之后总感觉有些困困，她尽量小幅度的打了个哈欠，将手边的柯基颈枕放到了脖子的后面，迷迷糊糊的睡了过去。
　　如果她此刻睁开眼睛的话，就能看到一双清冷的眸子，正温柔的注视着自己。
　　若芩点开了大眼仔，切了个号，点开了“叶色撩人”的超话。
　　她打卡了机场，在超话内发了一条“家人们，正在实时磕cp，前路有些困难，但是请大家等我好消息！”，一刷新瞬间就有好多点赞，若芩看着上面醒目的超话主持人红标心满意足的笑了。
　　去市中心的路有些颠簸，车起起伏伏的开着，杜憬在睡梦中感觉自己的脖子都快晃断了。
　　她感觉自己的脑袋在一阵动荡中忽然平稳了下来，她下意识的往那边靠了靠，缩进了一个温暖的怀抱。
　　叶执将浅灰色风衣轻轻的盖在了杜憬的身上，扯了扯白色衬衫的领口，靠在肩上的人似乎睡的很沉，唇角还有因为刚刚喝水，十分的有光泽，此刻正浅浅的抿着。
　　若芩正转头准备看看后面的两人，就看到了眼前的画面，温和的阳光给两人渡上了一层绒绒的金光，叶执手中拿着剧本，视线却落在了杜憬的身上，清冷的眸子中带着一丝柔意。
　　若芩飞快的点开了相机，按下快门，然后装作若无其事的转过身，捂住了自己想要大叫的嘴，她现在简直就想跳起来，如果不是在车上她指不定能跑出去八百米。
　　好一对佳偶天成的美人，她磕的cp是真的！！


第5章 
　　剧组到的时候已经快要临近中午了，杜憬一觉醒来，感觉脑袋有些昏昏沉沉的，有些腰酸背痛。
　　她下意识的看向了身旁，叶执此刻已经拿着风衣下了车，若芩站在车门前跟她招手。
　　杜憬揉了揉眼睛，伸了个懒腰，将肩上的颈枕取下来，三两步走下来了车。
　　雁回山的空气十分的清新，杜憬用力呼吸了几口，一扫车上的疲惫，顿时感觉有点神清气爽。
　　剧组的开机仪式定在正午，她们的车几乎是踩点到的，现场导演组收拾好了一切之后，看相师父点头，就可以开始了。
　　主演轮流上香，香案上供的是财神关二爷。
　　红色的布盖住了摄影机，等上完香之后由主演揭开。
　　张导一刻也不停歇的拉着几位主演轮流上了香。
　　香的特殊气息在空气中蔓延开来，云雾缭绕的围着杜憬。
　　她老老实实的上完香之后，跟着众人一起大合照。
　　杜憬自觉的站到了叶执的身边，身旁是张导，前面还有一堆记者前来采访。
　　说实话她疲于应付这样的场面，以往都有钟琦在，但是钟琦今天又恰巧不在身边，要等过两天才过来看她。
　　想想待会的采访，她就觉得头疼。
　　不过面对拍照，她还是打起了十二分精神，露出一个惯有的甜甜微笑。
　　张导看了一眼两人之间的距离，轻轻的推了一把在手边的杜憬，杜憬听到了她的心声：靠近点，咱们这个剧从开机就得发糖。
　　她的手臂和叶执贴在了一起，叶执低声在她耳边说了一句：“抱歉。”
　　然后一把搂住了杜憬的肩。
　　营业嘛，不磕碜，杜憬表示理解，也配合，甚至还往叶执的怀里凑了凑。
　　前头的摄影师正在拍照倒计时，杜憬却感觉自己脸上的笑容快要挂不住了，好几个人挨着她，一波波的心声如同狂风骤雨般袭来。
　　好想按头，谁懂！！
　　请个流量小花来，张导这档次降的够低的，我还要演女二做陪衬，她也配？
　　待会找看相师父算算，这部戏之后我能小火一把吗？
　　一时间好的情绪坏的情绪，都朝她涌了过来，当然还有一个最不容忽视的声音，叶执：下午的时候有吻戏，好想现在就亲哦。
　　杜憬努力维持着脸上的笑容，偷偷的抬头朝叶执看去，发现她还是那副冷冰冰的模样。
　　见鬼了，这是什么极限反差，杜憬甚至觉得自己要产生幻觉了，但是周围源源不断涌来的心声却告诉她，这都是真的。
　　拍摄完照片之后，杜憬飞快的逃离了采访区，她躲在叶执的身后蒙混过关，直奔休息室吃饭。
　　剧组定了饭，只有她一个人躲在小角落，拆开一盒吃了起来，小助理暂时还没有来干涉她的饮食，她十分的享受现在正常的饭菜。
　　张导的作风是剧组开拍的时候，演员尽量不采访，以免人员变动的时候传出去大家都不好听。
　　杜憬也免不得松了一口气。
　　大家都在后面吃饭，不过叶执是她的心选主角，免不了要被拉出去被记者磋磨一番。
　　若芩坐在她的对面和她有一搭没一搭的聊了起来：“小憬姐姐，你晚上住哪？”
　　她们所处的地方十分的特殊，虽然在雁回山的中心，但是附近旅游业十分的发达，各处都是民宿，大家的住处和剧组不能太远，所以剧组给大家定的地方也是民宿。
　　杜憬拿出手机，点开了里面的地址，将手机放到了她的面前：“这里。”
　　若芩低头看了一会，眼睛瞬间就亮了起来，有些兴奋的说道：“我今天问了一下张导，叶老师好像跟你住在一起诶！”
　　杜憬：？
　　她急忙拿回自己的手机，逐客居是个两居室的房子，她还以为铁公鸡这回可算是大发慈悲，给自己安排了个豪华双人套餐，现在看来是她高估了。
　　不过住一起也只是在不同的房间而已，杜憬对这点倒是没有什么担心的。
　　“诶，叶老师来了，这里有位置！”杜憬抬头朝声音传来的方向看去。
　　她的声音很耳熟，好像在哪里听过一般，杜憬回想了一下，似乎是刚刚站在身后说她德不配位的女二唐小宛。
　　此刻她正朝叶执招手，脸上挂着浅浅的笑容，众人的注意力一下就被她吸引了过去，有人带着好奇的目光推测两人是不是很熟。
　　唐小宛的心跳的很快，被众人注视着，她的心里得到了极大的满足。
　　她跟前一直想要跟叶执合作来着，但是她一直走的是轻熟的纯欲风，和叶执的戏都不怎么搭。
　　外貌出众，演技一般，没有什么代表性的作品，娱乐圈最不缺的就是她这样的人，撑死也就是个三线明星。
　　她非常的喜欢叶执，努力了两年，总算是在前几个月跟叶执搭上戏了，但是叶执这个生人勿进的性格，在片场跟谁都不冷不热的，就算上次跟她搭了戏，也没能攀上她这根高枝，叶执见了她跟陌生人似的。
　　这回的女二是她争取来的，她甚至推掉了另外一部戏，本以为是十拿九稳了，结果张导却选了杜憬。
　　她听到名单的时候心里十分的不平衡，明明杜憬的咖位跟自己差不多，而且对方已经好久没有怎么出现在公众视野了，只因为出道比较早，顶着国民女神的称号吃了几年老本，这样的人怎么跟她比？
　　什么当红小花，走下坡路的野花还差不多！
　　唐小宛收起了眼底的一丝不满，她朝着叶执招了招手，叶老师是个很有礼貌的人，她都当着这么多人的面喊她了，总是会给她面子的吧？
　　唐小宛看着她那张风华绝代的脸笑的灿烂，心里如是想着。
　　叶执从外面走了进来，完全无视了唐小宛的呼喊，在众人的目光下径直走向了杜憬。
　　她白皙的手指上面勾着一个钥匙圈，下面挂着一张小小的房卡。
　　这应该就是她们要一直住的房子的房卡，看来还是只能开门的，跟雁回山这些传统的民宿都不一样，其他人的像是若芩的，就是钥匙，看来她们住的这一套条件还算是比较好的。
　　唐小宛的笑容僵在了脸上，她看到杜憬默默的接过了房卡，叶执也顺理成章的坐在了她的身边，周围人的目光一下就落在了她的身上，里头带着一丝嘲弄，窃窃私语的暗暗指着她说话。
　　“还真以为她们很熟呢。”
　　“得了吧，叶老师根本就不搭理她。”
　　“少说两句吧，人家追着叶老师来的，自然得拼命往上凑了。”
　　“哈哈哈哈哈，果然不如杜老师”
　　一句句刺耳得话传进了她的耳朵，唐小宛的脸色瞬间就白了，她这回进的组虽然她的咖位不是最大的，但是凭什么拉踩的时候要带上杜憬，她哪里不如杜憬？
　　杜憬看着她紧紧的攥着手，尖利的指甲深深的陷进的手心，长出了两口气，低头吃起了饭，一张俊俏的脸却属实红透了。
　　杜憬在心底偷偷的竖起了大拇指，心说这也能忍住不出声？
　　周围忍的嘲讽还在继续，一道清亮的声音响起：“唐老师，过来坐。”
　　周围一下就噤声了，开口的是杜憬，她正笑眯眯的看着唐小宛，唐小宛听到她的声音一愣，然后有些不知所措的看向她。
　　又看了看坐在她身旁的叶执，犹豫了几下，还是坐了过去。
　　她心头的嫉妒和怒火被小小的浇灭了一下，没想到这个台阶是杜憬给她的。
　　杜憬笑眯眯的露出了两个甜甜的酒窝，若无其事的跟一旁的若芩聊起了天。
　　她其实不是什么好心人，每个人心中都有各自的想法，她暂时不知道唐小宛的为人，但是秉承着多一个朋友少一个敌人的原则，杜憬还是愿意捞上一把的。
　　毕竟被人议论的滋味还是很不好受的，她知道这样的感觉，从出道以来就一直帮着新人，不管别人怎么看自己，她都会带着善意，能拉一把就捞一把好了。
　　这也是杜憬一直在圈内好人缘的原因。
　　但如果唐小宛以后一直都那么想她，那她也没有什么办法，大不了远离她，无伤大雅。
　　叶执的脸上挂着一丝笑容，轻轻的看了一眼杜憬，然后收回了视线。
　　杜憬似乎是听到了若芩讲的笑话，脸上的笑容更加的灿烂了一些，两人的样子被唐小宛看在了眼里，她心中的怒火好像热炭点油，烧的一发不可收拾，刚刚起来的反思之心一下就掐断在襁褓里了，周围的人没有再说话，但是她感到耳边的话语更加的刺耳了起来。
　　杜憬叫她过来就是来看这些的，她明明知道自己没有被叶执待见，好意是假，炫耀是真。
　　杜憬全然不知道她心里的想法，埋头苦吃，然后就看到叶执的饭菜还剩下了一大半。
　　她有些不解的看着叶执，又想起她的角色是一个病弱的美人，但是叶执现在的样子实在是太健康了，没有办法只能通过节食来达到效果了。
　　张导的剧组有雇了一个特定的烧饭阿姨，每次都跟组专门负责烧饭，五花八门的菜式每天都能做出不同的花样来。
　　杜憬眼巴巴的看着她碗里几乎一动没动的梅干菜扣肉，还有一盒大盘鸡，眼泪不争气的从嘴角流了出来，这个阿姨做的饭比外面卖的不知道好吃了多少倍，她真的好馋。
　　叶执见她目不转睛的盯着自己的碗，过度纤细的手腕随着两只白嫩的手桌下十分扭捏的转动着，微微的倾向了自己，又忙不迭的缩回去，十分的可爱。
　　她将面前的碗一推，没有说话，对着杜憬笑了笑，示意她，杜憬感激似的看了她一眼，她已经管不了这是谁给的了，就算是张导碗里的肉她也敢动筷，更别说是叶执给的，夹起一块扣肉美滋滋的放进口中吃了起来。
　　坐在两人对面的若芩已经克制不住自己疯狂上扬的嘴角，和一旁脸黑成鞋底的唐小宛形成了鲜明的对比。


第7章 
　　杜憬看了看手机上的时间，现在是下午的两点整，她现在正坐在化妆室里面，由着化妆师给她化妆。
　　张导的团队十分的不错，镜子里的她活脱脱就是一只惹人怜爱的小白兔，不得不说皎皎这个角色十分的符合她自身的气质。
　　虽说当时试镜另外一个主角双翡的时候也十分的出彩，但是皎皎确实是更加适合她的角色。
　　她点开手机上面的剧本分镜，第一场戏是皎皎刚刚被双翡囚禁在家中的密室，她的样子还是在外面是一样的。
　　化妆师sili轻轻的叫了一声：“杜老师，你把手抬起来放到台子上，这边要画一个绳子的捆痕。”
　　她的心情有些忐忑，她才跟了张导半个月，从刚刚开始杜憬就很安静，张导请来的演员咖位有大有小，像杜憬这样起点太高，后期人气下滑沦为流量的小花，其实是最容易发脾气的。
　　再加上她根本就不说话，sili一时间有些琢磨不透杜憬的脾气。
　　杜憬听到她的话，开口说道：“不用啦sili姐，我待会直接上绳子捆就行了。”
　　她的声音甜丝丝的，语气又十分的温和，让人一听就生出许多的好感来。
　　sili闻言睁大了眼睛，虽说张导有说这种能轻易用道具弄出来的小伤痕尽量追求真实的质感，但是她没想到杜憬看上去这么柔弱小姑娘想彻底贯彻这点。
　　杜憬对着镜子照了照，发现脸上的底妆已经彻底定型之后才对着sili笑着说道：“sili姐，我刚刚怕影响你给我化妆，现在底妆定好了，如果有什么拿不准的妆容特效咱们商量着来，这样可以吗？”
　　sili愣了一下随机点头，杜憬的眼神十分的真挚，不像是实在说假话，她甚至一点架子都没有。
　　sili有些放松了下来，指了指她的手腕：“杜老师，你确定吗。”
　　杜憬点了点头，看到副导演从外面走了进来：“杜老师，你这边好了吗？”
　　杜憬看向了sili，sili朝着副导演点了点头说道：“好了。”
　　杜憬这才走了出去，sili带着询问的目光看着副导演问道：“杜老师手上的伤痕需要画吗？”
　　副导演瞟了她一眼：“sili你来半个月你还不知道，当然不用，待会捆绳直拍就行，准备一下，待会去补妆。”
　　sili看着两人离去的背影，有些惊叹的呢喃的了两句，居然跟杜憬说的一样。
　　“一组准备完毕！”
　　“二组准备完毕！”
　　“灯光师呢，干什么去了？”
　　“在上面吊着呢，张导，现场已经准备就绪。”
　　张导将手里拿着对讲机，将视线转向了被绑在凳子上的杜憬：“好，打板师！”
　　“action！”
　　昏暗的屋子内，少女一双湿漉漉的眼睛睁的大大的，眼中满是惊慌和恐惧，她想在黑暗中寻找着一丝微弱的光源，她的手脚皆被捆绑了起来，只能靠在椅子上无力的挣扎。
　　门外的脚步声由远而近，少女侧头听着，人在黑暗的情况下极其容易产生恐惧，会将发现她的人当成救命稻草，但是原本安静的她却因为这阵脚步声更加的害怕了起来。
　　她极力的扭动着手腕，想要挣脱绳子的束缚，仿佛门外的人像是洪水猛兽一般，让人害怕。
　　在一阵欢快的曲调中，一个女人打开了门。
　　有些刺目的光让杜憬闭上了眼睛。
　　一个身形高挑的女人带着不稳的步伐走了进来，她的脸色有不同常人的苍白，一双桃花眼微微的闭着，眼角的泪痣更添了几分妩媚，面容却是再清冷不过的样子。
　　这样一双多情的眼睛在她那张脸上竟然也生的十分的融洽。
　　杜憬在暗光中偷瞄了她几眼，没想到她的扮相这么好看，看来自己输给她也算是情理之中了，不得不佩服张导选角的功力。
　　叶执的脸色十分的阴郁，眼波流转的时候，带着一丝病态的疯狂。
　　杜憬有些愣住了，她是第一次看到这样的叶执，病弱的疯美人可不好演，但是仅仅凭着那一眼，就让她感受到了巨大的压迫感。
　　跟她对戏的人压力都会很大，杜憬也不例外。
　　叶执站在她的身前拉开了旁边一盏小小的灯，暖洋洋的灯光驱散了一丝寒意。
　　她的目光侧了侧看到了少女的白皙的手腕因挣扎出现的道道红痕。
　　她苍白的脸色因为生气出现了一丝潮红，修长的手指捏住了少女的下巴，看着她惊恐的眼神，温柔的问道：“皎皎，你想逃是不是。”
　　杜憬被她极致温柔的语气震了震，她掐了掐自己的指尖，泪水一下就在眼眶里打转：“小翡，我求你了，放我出去好不好。”
　　少女的眼眶渐渐红了起来，语调中带着一丝颤音，叶执的心没来由的颤抖了一下，她没有理会心里产生的异样情绪，加紧了手上的力度。
　　“皎皎，我以为你对我有过片刻的真心，到头来，你也要离开我是吗？”
　　杜憬的呼吸一窒，她听不到叶执心里的声音，但是一股巨大的悲伤从叶执的指尖传来，将她包裹在了一个囚笼里面，她几乎要被叶执心里的痛给淹没了，好像有千百把短刃顺着胸膛刺进了她的心脏里面，狠狠的凌迟，刮肉破血，一刀一刀永无止尽。
　　杜憬的心脏因为这巨大的感情洪流疯狂的跳动了起来，前所未有的共情，甚至有些不敢相信这是叶执的内心世界。
　　一颗晶莹的眼泪像断了线的珍珠从她的眼角滑落，杜憬满眼无措的望着她，直到叶执松了手。
　　她的眼神让在场的人都觉得身临其境，包含了太多的无措，害怕，只稍一眼就让人觉得心猛的抽动了起来，想要跟着她一起哭泣。
　　叶执眼底漫过一丝心疼，然后自嘲似的笑了笑：“从一开始，你就有目的接近我，我现在就如你所愿。”
　　她的手轻轻的抚上了杜憬的脖子，她克制着手上的力道，眼前人纤弱的脖颈仿佛只要一掐就会断掉，杜憬看着她慢慢倾身下来，心跳有些加速。
　　叶执的心里冒出了两个声音不断的斗争，含含糊糊的传到了杜憬的耳朵里面，杜憬一时间没有听到她说什么。
　　叶执的脸却已经到了跟前，她的面容带着一丝易碎的美感，杜憬闻到了她身上的冷香，她惊恐的后退，想要逃跑。
　　叶执按住了她的脑袋，闭上眼睛，藏起了眼底的疯狂，薄软的唇吻在了她的嘴角。
　　她睁着大大的眼睛不敢乱动，眼睛还在哭泣，可是心里却乱作了一团，这个戏是对的，但是杜憬的脑子却快要炸了。
　　她感受到了叶执的唇，十分的软，可是位置偏了！！
　　“cut！”
　　刚刚的吻戏明明是正吻，但是叶执却吻偏了，杜憬忙不迭的从凳子上站了起来，有些不可思议的看着叶执，叶执不像是这种会犯低级错误的人。
　　她的脑海中浮现了一个想法，叶执不讲武德，不会是想再亲一次吧？
　　不对！她明明是追求极致的人！
　　杜憬在心里推翻了自己刚刚的想法，思考起了她这么做的原因，因为想的出神完全没有注意到周围人的反应。
　　少女安静的坐回了椅子上，看上去像是受尽了委屈，默默躲起来的小兔子，看上去可怜极了，杜憬此刻不知道有无数的视线落在她的身上，众人以为她一直维持着入戏的状态，忍不住跟着悲伤了起来。
　　那厢导演也是久久没有说话，他正在回放刚刚的镜头，唐小宛站在后面看着回放，心底久久不能平静，杜憬在镜头中展现出的委屈痛苦，恰到好处的那一滴泪，让人身临其境，张力简直拉满。
　　她心底涌起一股浓浓的不甘。
　　杜憬思考了一会，有些忐忑的看向了叶执，想要看看她现在是什么反应，却发现对方全然没有了刚刚的感觉，正坐在旁边的位置上喝着茶，似乎刚刚的人并不是她一般。
　　杜憬到现在，似乎才了解到了她真是的演技，一秒入戏，一秒出戏，伤心是她，不伤心也是她，如果刚刚没有叶执传递给她的那股悲伤，她根本就不会这么快就落泪。
　　导演组那边久久没有传来消息，杜憬有些紧张的问道：“张导，怎么样，这条过了吗？”
　　张导拿着保温杯的盖子一遍遍的看着回放，她看着两人，语气中带着一丝兴奋：“过！”
　　众人刚刚看张导那张看不出情绪的脸，还以为悬了，没想到直接过了。
　　副导演站在旁边点了点头，隐忍挣扎的感情确实比干亲更加的灼心。
　　周围人都有些震惊的看着两人，张导虽然没有直接夸赞，但是任何人在她这里的第一条戏都不可能一条就过，但是杜憬她们做到了！
　　杜憬松了一口气，看向叶执，叶执对上了她的视线，只是一眼就移开了眼神。
　　“上去补个妆，sili”副导演喊了一声一旁的sili。
　　sili点了点头朝杜憬走去，她看到了杜憬手上被绳子勒出来的红痕已经肿了起来，泛红的眼角还残留着哭过的痕迹，她拉了拉杜憬的手。
　　“杜老师，手上肿起来了，需要补个粉吗？”
　　杜憬这才感受到了手上的疼痛，纤维绳绑在手上的感觉可不是太好，她摇了摇头：“不用了，sili姐帮我打个散粉吧。”
　　sili点了点头，仔细的帮杜憬补了个妆。
　　叶执的眼神闪动了一下，站位的时候悄悄的将手伸到了杜憬的身后，将她手上的绳子松了松，然后又若无其事的转过脑袋。
　　杜憬感受到了手上松开的力道，有些疑惑的看着她。
　　她感到唇角边多了一个软软的东西，是叶执的吻。
　　她听到了叶执的心声：一定很疼吧，好想揉揉。
　　“action！”
　　还没等杜憬反应，她的眼神再次变得偏执了起来，掐着脖子的手看上去也更加的用力了。
　　叶执有些粗暴的将杜憬抱起来丢到了一旁的沙发上，杜憬僵硬的窝在里面，一双手被压的生疼，她不由吸了一口冷气。
　　倒了霉了属于是，又被强吻又被强推。
　　她在心里默默的吐槽，表面还流着泪但是很快就进入了状态。
　　双翡从来都不曾这样粗暴的对待过她，她的温柔，她的感情，都留给了皎皎。
　　可她所认为的真挚却只不过是虚幻而已，她看到皎皎在她们第一次约会的天台上牵着别的女人的手，甚至还跟那个人接吻。
　　而她只是一个可有可无的人罢了，真相被揭开的那一刻，她再也无法隐忍，无法将自己的坏脾气隐藏。
　　叶执的眼眶有些发红，她冷漠的看着身下的人，任凭她怎么哭泣都不肯停下自己的动作。
　　她所珍视的一切，都是虚幻的泡沫，经不起考验，只要一碰就会破灭，偏执的人得不到就要毁灭，她亦如是。
　　叶执的长发垂了下来，她的脸在昏暗的暖光中若隐若现，美的惊心动魄。
　　她修长的手从杜憬的脸颊滑落，游走在颈间，然后停留在了她的领口，手指一翻，解开了她的一颗口子。
　　“小翡，住手，不要这样。”杜憬的语气中带着一丝慌神。
　　她的心跳的很快，她听到叶执的心底又有两个不同的声音在斗争，模糊的听不清楚到底在说什么。
　　但是的叶执完全没有在意她的话，少女躺在沙发上，眼角还在微微泛红，她的眼睛里有闪闪的泪花，楚楚动人。
　　她不似平时那副清冷的模样，已然是完全入戏，她现在就是双翡，那个对心上人爱而不得的双翡。
　　她解开了纽扣，然后吻上了她的脖子。
　　颈间传来了一阵奇怪的感觉，温软的唇借位擦过肌肤，叶执把握着分寸，恰到好处的将画面展现在镜头里面，轻触着，一直延续到了她的锁骨。
　　杜憬的心脏狂跳着，这种戏她是第一次，尝试放软了身体，可却适得其反，越来越僵硬，连脸上的肌肤也因为羞涩而变得滚烫无比，还好在镜头下却只是一丝微微的潮红。
　　有种对未知的恐惧笼罩在她的心头，不管是戏里戏外，她都没有经历过这样的事情，甚至害怕的有些微微颤抖了起来，圆润粉嫩的脚趾不由自主的抓紧，显示着她的紧张。
　　她在心里默念，这段戏是重中之重，她一定要争取一次过。
　　她挣扎着，然后就被一双有力的手按在了沙发上，叶执下手已经极尽温柔，可她的心里还是感到了一丝恐慌。
　　身体本能的反抗了起来，隐忍的哭泣变成了呜咽。
　　叶执思衬着，这样的状态还是不够。
　　她一反前态，反向加重了手上的力道，杜憬心里疯狂的打着问号，是叶执不对劲还是她不对劲？？这是来真的？
　　身体敏感的反应甚至让她短暂的忘记是在片场了，看着叶执眼底那团压不下去的怒火，杜憬这下彻底的有些慌了，使劲的挣扎了起来。
　　甚至没忍住还哭了起来，她的泪像是痛苦无助中交织出的一丝□□，烧进了所有人的心底，她白净乖巧的脸上保留着未落下的泪痕，像一朵被雨打败在枝头的白色山茶花，我见犹怜。
　　她感觉叶执温热的鼻息吹在了她的头发上，她听到了叶执低低的的在她的耳边说道：“对不起。”
　　她的语气中带着浓浓的歉意，这微不可闻的道歉声瞬间将她的思绪拉了回来，忽然有一阵敲门声传来，叶执的动作一顿，她的唇落在了杜憬滚烫的耳朵上。


第8章 
　　杜憬的心像是要从胸膛里炸出来了一样，她甚至都能听到自己的心跳，耳朵好痒，让她忍不住缩了缩，她有些迷茫，剧本里有这段吗？
　　正在她情绪爆炸快要撑不住的时候，那柔软的触感消失了，叶执直起了身子，将沙发上的毛毯一甩，盖在了杜憬的身上。
　　薄薄的毯子的起伏着，杜憬美妙的曲线展露无疑。
　　叶执卷了卷袖子，一脸冰霜的朝外头走去，她的手有些无力的撑在门框上，显然是刚刚的一系列作动消耗了她许多体力。
　　看起来更加的羸弱了。
　　秘书站在门外，她低着头眼神定在了面前的木地板上面，不敢朝里面乱看。
　　“什么事？”叶执的声音有些低。
　　她抬头，从叶执的脸上看到了一丝不耐烦的神色。
　　老板最不喜欢被人打扰，只是这一眼，秘书就感觉自己在冰凉的冬季里走了一遭，好像有无数的冰朝她刺来。
　　她打了个哆嗦，心里默默的有些同情在暗室里的女人，将手上的文件递了过去。
　　“安氏的合同，请您过目。”
　　叶执挑了挑眉，将合同翻到了最后一页，她的视线在安浅和如皎这几个字上面停留了一瞬，忽然笑了。
　　随手把文件甩给了秘书，看着秘书惊慌失措的接住了文件说道：“告诉安浅，我最近没时间理她。”
　　面前的门已经关上了，秘书在门外站了一会，听到里面传来了几声难以克制的呜咽，有些于心不忍的闭了闭眼睛，抱着文件走了。
　　叶执的眼底的嫉妒已经漫了出来，那是怎么一双眼，疯狂中又夹杂这一丝茫然，她的露出了一个温和的笑容，和从前一样。
　　皎皎一开始就是被她这种笑容所迷惑的，就连杜憬有有些惊叹，叶执其实很少有这样的笑容，她温和平静的外表下隐藏着汹涌的情绪，似乎随时都会不受控制的倾泄出来。
　　她弯下腰，将手伸到了杜憬的身后，杜憬激烈的挣扎了起来，她的另外一只手环住了杜憬的腰，没有多余的动作，只是将绑在她身上的绳子解开了而已。
　　杜憬感到手上束缚着的力量一松，紧接着有一双温热的手轻轻的握住了自己的手上被勒红的地方。
　　她整个人都被叶执带进怀里，听到她清冷温柔的声音：“你休想逃，你是我的，皎皎。”
　　杜憬眼中不再全然是恐惧的神情，双翡的心里真的很奇怪，明明认定了对方背叛了自己，可依旧对她心存喜欢。
　　像她这么冷血的人，为什么会爱的这么刻骨铭心？
　　或许只是对方走进心里的那一刻，就再也没有办法把对方的影子从心里抹去了。
　　杜憬闻着她怀里的冷香止住了哭泣，一双手慢慢的环住了她的腰，声音糯糯的，和刚刚全然不一样：“你愿意听我解释吗，事情真的不是你想的那样的……”
　　她刚止住的眼泪一瞬间又流了下来，落在叶执的肩头。
　　她听到了叶执的心声：只要你说我都听，好像揉揉你的手，小憬。
　　杜憬：？见了鬼了？？
　　杜憬脸上的表情有些复杂，她刚刚酝酿的情绪瞬间就有些被打断了，脸上有一瞬间的呆滞，等她回过神的时候已经来不及了。
　　她听到了导演干净利落的喊道：“cut！”
　　两人瞬间就松开了，杜憬神情复杂的看着一脸平静的叶执，她的嘴角甚至还带着一丝笑容。
　　张导中气十足的吼声响了起来：“杜老师，再走一条，注意情绪，别走神！”
　　“不好意思！”
　　杜憬有些心虚的朝她点了点头，刚刚的确是她表情管理失败了，她很少再拍戏中翻这种错误，她是个很专注的人，有时候不过是因为情绪不到位，绝对不是现在这样的情绪半路崩殂。
　　杜憬有些懊恼的锤了一下自己，一旁的罪魁祸首现在正怡然自得的看着剧本，一点都不受影响，气的她偷偷的白了一眼叶执，鼓起了腮帮子掩饰自己的情绪。
　　她现在有些后悔拥有这样的特异功能了，知道她人想法的同时很容易被影响，尤其是她这种容易共情的人。
　　对方进入状态很容易给她带来好的对戏体验，同时，她听到不该听的声音的时候也很容易在这时候被对方的情绪所影响。
　　跟戏有关的还好，事半功倍，但是跟戏无关的，就像刚才那样，就是毫无用处的附加价值罢了。
　　张导已经坐好了，她朝杜憬招了招手：“两分钟可以吗？杜老师。”
　　杜憬再次点了点头，抿着唇闭上了眼睛，落泪对于自己来说向来是件很容易的事情，而且撒娇这种事情对于平时的她来说也不难。
　　杜憬深吸了一口气，不就是对叶执哭着撒娇吗，她可以！
　　“叶老师，对对戏。”杜憬主动说道，心里有些忐忑。
　　叶执其实很少跟人对戏，通常出问题的都是别人，不是她，她属于那种什么都能演好的人，她不知道叶执会不会同意她这个要求，毕竟上次跟她搭档的男演员就被无情拒绝了。
　　叶执闻言，抬起头看向她，没有说话，她身边的小助理有些为难的看了一眼杜憬，她家老板除了导演指导的时候从不和人对戏，跟杜憬八成也是一样。
　　更何况这位小花平时的时候好像还不待见自己老板，甚至还躲过一段时间，助理抓了抓脑袋，正思衬着怎么回她才不得罪人。
　　“不好意思，杜老师，我们……”
　　她的话还没有说完，就被叶执打断了：“好。”
　　两人先是愣了一下，然后小助理一脸震惊的看着叶执。
　　她明明还记得之前剧组有个人来找她对戏，她把人放进来之后，叶执直接给人家甩脸子的事情啊，自己都差点因为这个事情给开了。
　　杜憬看着小助理的表情，她心里也觉得有些奇怪，自己自己随口这么一说，没想到她竟然同意了。
　　或许她对自己这样可爱的女孩子，还是比较宽容的？
　　杜憬小小的臭美了一下，她朝叶执眨了眨眼。
　　“张导，两分钟！”
　　杜憬朝前喊了一声，在小助理震惊的视线下，提起裙子坐到了她的身边。
　　叶执将手上的剧本递给了她，然后冷淡的剐了她一眼，小助理立马低头溜了。
　　杜憬自然没有看到这些弯弯绕绕，她专心的酝酿着情绪，希望待会能一条就过。
　　她们这部剧的场地租的并不是很久，所以拍摄时间也比较紧迫，要不然张导也不会这么赶着在下午就开拍了。
　　她不希望因为自己的原因拖延剧组的拍摄进度。
　　背后的手掌往前稍稍推了推，将她揽进了怀里。
　　杜憬努力的平稳着自己的呼吸，心说叶执还是挺好的嘛，至少愿意帮她对戏。
　　叶执：“你休想逃，你是我的，皎皎。”
　　叶执：这次能多抱一会小憬吗。
　　杜憬：？当我没说。
　　杜憬刚刚酝酿好的情绪又被拆乱了，她有些哭笑不得的坐在那边。
　　忙不迭的管理了一下自己的表情，她可算明白了，只有远离了叶执，才能进入状态。
　　杜憬有些紧张跟叶执说了一声谢谢，默默的捏着手走到了一边，白色的裙边都快被她拽皱了。
　　唐小宛在后头嗤笑了一声，盯着杜憬攥紧了的手，似乎是看出了她的紧张。
　　唐小宛走了过来，杜憬一时间不知道她要干嘛。
　　她低头将杜憬白色的裙子从手里扯了出来，温声细语的说道：“杜老师，裙子皱了。”
　　杜憬有些不解的看着她，自己穿的雪纺裙，稍稍揉一下怎么会皱，而且这事情不应该是助理来做吗，唐小宛的第一场戏是和若岑一起的，现在应该在若岑的旁边跟她对戏才对。
　　她下意识的看向了站在外头的若岑，发现对方朝自己摊了摊手，也一脸懵的看着唐小宛，显然不知道她要干嘛。
　　唐小宛脸上挂着微笑，像个前辈似的拍了拍杜憬的肩膀，露出了一个鼓励的微笑，说了几句话然后走出了片场。
　　旁人看着再正常不过的交谈，杜憬却捕捉到了她转身离开之前，眼底那一抹藏不住的嘲讽神情，和接触那一刻唐小宛的心声：果然是个花瓶，才超常发挥了一次就不行了，是时候让张导重新考虑我了。


第9章 
　　杜憬沉静了下来，她松开了捏着裙子的手，睁大了眼睛有些奇怪的看了一眼唐小宛。
　　她忽然就觉得不紧张了，如果不是听到她的心声，杜憬真的要被她这精湛的演技骗过去了，在谁看来都是友好的鼓励，可唐小宛的心里却不是这么想的，她想自己赶紧被换下来。
　　明明选角已经定了，为什么唐小宛会对这个角色有这么大的执着，杜憬表示不明白。
　　但是有一点她十分的确定，已经到手的东西，她是绝对不会拱手让人的。
　　杜憬对这个角色也十分的看重，想做好一切，把最好的形象展现给所有的观众的心不比任何人少。
　　刚刚唐小宛的话，更加的激发了她的斗志，唐小宛自始自终都对自己抱着敌意，她也不是什么好惹的。
　　杜憬看向了唐小宛，唐小宛站在若芩的身旁，在无人看到的角落，她毫不掩饰的露出了一个挑衅的眼神，指了指杜憬身后的叶执，无声的说了一句话。
　　那是杜憬再熟悉不过的四个字，万年老二。
　　杜憬怒极反笑，心里出现了一个小人抡着唐小宛左右摔了两下，然后biu的一下甩飞，今天必然让她输的心服口服！
　　杜憬带着一股不服输的劲，闭上了眼睛开始酝酿，寻找着感觉，她想起自己之前错过了一个很喜欢的角色，瞬时有一种钝刀割肉的感觉。
　　再睁眼的时候，她整个人的气质瞬间就变了，眼角的泪花攒动，顺着纤长的睫毛落下了一滴，她捏了捏纯白的裙角，将委屈展现的淋漓尽致。
　　“action！”重新打板。
　　杜憬的手无力的放在两侧，只有头轻轻的靠在叶执的肩上。
　　此刻，她听不到任何的声音，全神贯注的投入在这场戏里。
　　所有的痛苦纠结都顺着那滴眼泪爆发了出来，没有再愣神。
　　唐小宛嘲笑的脸有些愣住了。
　　周围的灯光很暗，只剩下了那暖光，周围人皆下意识的屏住了呼吸，注视着两人。
　　叶执紧皱的眉头松了松，她难以克制的用手搂住了杜憬，搂住了怀中这朵娇弱的白花。
　　两人之间易碎感，让现场所有人都感觉到了那份难舍难分的纠葛。
　　杜憬滚烫的泪滴在了她白色的衬衫上，缓缓的开口解释：“我喜欢你，无限温柔的你，谦和有礼的你，你总是把我放在第一位，我知道。”
　　叶执覆在她腰间的手紧了紧：“可现在的我才是真实的我。”
　　她的声音很轻，一个声音在杜憬的耳边狂响：我也想让你知道真实的我，小憬。
　　杜憬努力将脑海中那个声音驱逐出去，伸手抱住了她不堪一握的腰肢，她的身体很温暖，和片场的冷形成了鲜明的对比，杜憬忍不住抱紧了一些：“我知道，小翡，我想你听我说，不管什么样的你，我都能接受，我只喜欢你一个人，不要再绑着我了，好不好，我的手好痛，屋子里黑漆漆的，我好害怕。”
　　杜憬应声呜咽了起来，身前的人忽然抽离了，怀中一冷，杜憬下意识的抬头看去，眼中满是茫然和不解。
　　叶执缓缓的站了起来，复杂的眼神中带着一丝疏离，她低头捏住了杜憬的脸，露出了一个摄人心魄的笑容，清冷中带着一丝魅惑。
　　杜憬甚至能看到她玻璃般透彻的眼珠中映出了自己那张可爱的脸。
　　“真的吗？”
　　叶执：小憬的脸好软！
　　杜憬：？不管了先点头再说。
　　叶执一本正经的看着她，声音很温柔却带着一丝冷气，手指摩挲着杜憬温软的嘴唇：“你知道我忍了多久吗？”
　　她垂眸，眼神变得危险了起来，好像一直盯上小白兔的狡猾灰狼：“我要你。”
　　叶执：我要你。
　　杜憬：？救……她在说什么？是不是太代入了？
　　杜憬的手在拍摄不到的角度，紧紧的抓住了沙发套，手上的血管变得清晰可见，她努力维持着自己的表情，看着叶执越凑越近的脸，尽管她不停的安慰着自己，叶执实在是演技太好了，心里想的都和角色一样，但却怎么也克制不住自己快要尖叫的冲动。
　　她要亲下来了！她要亲下来了！
　　就在这千钧一发之际，张导洪亮的声音传来：“cut！”
　　杜憬顾不上别的，飞快的从她的手底下挣脱了出来，落荒而逃，心中大喊，谢谢张导救我狗命。
　　众人一时间没有反应过来，看着杜憬飞速的跑了出去，叶执站在原地一脸平静，目光追随着直到她的身影消失。
　　“杜老师怎么了？”
　　“可能是跟叶影后搭档压力太大了吧，她刚刚的眼神实在是太到位，太好看了！！”
　　“别乱说，也有可能是人有三急。”手动dog。
　　“笑死，别贫嘴了，先看看这条过不过吧。”
　　杜憬没有跑远，她躲进了旁边的小休息室内，大口大口的喘着粗气。
　　sili正好在里面收拾化妆品，茫然的看着她跑进来，十分上道的递了瓶水过去。
　　“怎么了杜老师？”
　　“没事，谢谢。”
　　杜憬笑着摇了摇头，拧开水，大口的灌进了嘴里，冰凉的水在唇齿间流淌，她瞬间就清醒了过来，感觉有些冷意从四面八方涌来。
　　她靠着墙回想了刚刚叶执的话，呆滞了一分钟，回过神来，发现sili已经出去了。
　　杜憬朝前走了两步，将手中的水放到了桌子上，山上的空气格外的冷，她后知后觉的的手被冻的有些僵。
　　休息室居然没有衣服，好冷，好冷，杜憬一边嘟囔着一边翻找着衣服。
　　她的齿间有些打颤，刚刚站起来，就感觉身上一暖，一件灰色的风衣，将她整个人都严严实实的包裹了起来。
　　杜憬一回头竟然看到了叶执那张冷若冰霜的脸，她在口边的话瞬间就哽在了喉间，一张脸瞬间就红了，叶执站的笔直，身上没有外套，显然这件是她刚刚脱下来的，还带着温暖的体温。
　　杜憬脑海中不断的回想起了叶执刚刚的心声，怯懦了几秒，终究没有将感谢说出口。
　　叶执的视线移了移，最后定格在杜憬被冻的有些红肿的手上，一言不发的转身走了。
　　杜憬有些感动的朝前走了一步，鼓足勇气正准备说谢谢，就听到前头她清冷如霜的声音轻飘飘的说了一句：“笨蛋。”
　　杜憬：？


第10章 
　　杜憬从休息室走了出来，已经不见了叶执的身影，她将身上的风衣裹紧了一些。
　　雪中送炭就大人不记小人过，假装没有听见那句笨蛋好了。
　　杜憬嘟囔了两声，勉强的说服了自己。
　　刚刚跑的急，她都没有拿回自己的手机，这会才在场内寻找着若岑的身影，东西都放在她那边了。
　　她的个子不高，叶执的衣服已经到了她的小腿，搭在身上倒是没有什么违和感，只是稍显宽松，衬的整个人更加的娇小了一些。
　　若岑朝她招了招手，想着把手上的衣服递给她，天气冷的很，杜憬一定冻坏了，等看清她身上衣着的时候，瞬时眼前一亮，指着她身上的衣服问道：“小憬姐姐，这是叶老师的衣服吗？”
　　她身旁的唐小宛也看了过来，杜憬轻轻的扫了她一眼，微笑点了点头。
　　这一刻，她感觉唐小宛的视线死死的钉在了自己的身上。
　　如果眼神能杀人，唐小宛现在恐怕已经把杜憬大卸八块了。
　　“杜老师你怎么穿人家的衣服？你自己没有衣服穿吗！！”她的语气很急，仿佛下一秒就要上前把杜憬身上的风衣扒下来了。
　　唐小宛走了两步，又觉得有些不妥，只好生硬的站在原地，她看到衣服的瞬间简直快要爆炸了，凭什么自己天天追的人看都不看自己一眼，却对这个花瓶青眼有加？
　　而且两人平常不是不对付吗？更何况叶执这人根本就不可能跟别人穿同一件衣服！
　　现场还在布景，大家都有条不紊的进行着手头的工作，此刻却被唐小宛的声音所吸引，都看了过来。
　　杜憬挑了挑眉，看着她有些扭曲的脸，满意的笑了起来，摊了摊手，假装不经意的往前走了两步。
　　“你是说这个吗？”杜憬微微一笑，“刚刚在休息室没有找到衣服，叶老师说怕我冷，特地给我的，她真好。”
　　她的眼睛因为刚才的哭戏湿漉漉的看上去十分的无辜，语气又十分的真诚，甚至有些害羞的低下了头。
　　唐小宛感觉自己已经气炸了，但是周围无数双眼睛看着自己，只能忍着无能狂怒的狠狠抓了一把头发。
　　杜憬把领子竖了起来，藏住自己疯狂上扬的嘴角，她现在也不管叶执有没有说那些话了，对付这种人最好的方式就是，将她在意的所有事情据为己有，气死她。
　　若岑揉了揉快要笑烂的脸，将杜憬的手机递给了她。
　　“待会到我的场次了，我先过去准备一下。”
　　杜憬点了点头：“好。”
　　若岑跟她说完之后硬扯着唐小宛走了。
　　杜憬低头，露出一截雪白的脖颈，打开手机就看到了钟琦给自己发的消息。
　　不秃头：杜老师，今天拍戏加油哦！
　　不秃头：我这里的事情可能还要一段时间，小助理叫恬恬，人已经过去了，到的时候会给你发消息的，好友申请记得同意一下哦。
　　杜憬切出对话框，好友申请里面果然有个新通知。
　　她往冻僵了的手上哈了一点气，然后僵硬的打字回复。
　　头顶猫猫：好哦，那我今天请小助理吃饭吧。
　　钟琦秒回。
　　不秃头：不行的，杜老师，我已经跟她说过严格按照食谱来了。
　　头顶猫猫：卑微.jpg
　　杜憬美好的大餐破灭了，她吸了一口凉气关上了手机。
　　有工作人员贴心的把她拉到了旁边坐了下来，她手上拿着今天下午通知看了个仔细。
　　下午已经没有她的场次了，这几场拍完之后，她今天就可以回去休息了。
　　生活制片拿着一张小凳子在她的身边坐了下来，说道：“杜老师辛苦了，下午没有您的场次了，这是明天的工作安排，请收好。”
　　杜憬笑着接过说了一声谢谢，正准备拿起剧本仔细的看起来，导演组那边就传来了争吵声。
　　她抬头看去，发现叶执不知道什么时候，坐在另外一侧，两人的目光对视的瞬间，杜憬从她的眼神中看到了一丝笑意。
　　叶执的位置十分的隐蔽，刚刚她没有仔细的找，所以现在才发现。
　　她是什么时候在那边的，刚刚的话不会被她听到了吧？
　　杜憬拉着快要走的生活制片问道：“这个发给叶老师了吗？”
　　生活制片有些奇怪的看了一眼杜憬：“当然啦杜老师，叶老师今天下午也没戏了，你两的戏基本上都是排在一起的。”
　　杜憬问道：“她是什么时候在那边的，我刚怎么没看到。”
　　生活制片脸上浮现出了一丝笑意，含糊的说道：“我也不太清楚呢，不过叶老师刚刚跟我说她马上就要走了。”
　　杜憬心中咯噔了一下，她听到了生活制片在心里默默的吐槽：也就是从杜老师怎么穿人家衣服那时候在的吧。
　　杜憬触电般的收回了手，站起身，朝张导的方向走去，她的脚趾在那一刻简直快要变成一个圈了，一想到刚刚自己那些用来气唐小宛的话，一句不漏的被叶执听到，她就尴尬的快要扣出三室一厅了。
　　她现在非常想逃离这个地方，但是却只能不动声色的假装什么都没有发生过，她什么都不知道！
　　那边的争吵还在继续，凑近了她才发现张导的一张脸已经快黑成了鞋底，杜憬在角落找到了个绝佳的位置，没有人在这边，在暗处偷偷摸摸吃瓜才是最好的。
　　唐小宛硬着头皮站在她面前，大气都不敢出，她的经纪人在旁边和张导沟通着。
　　“张导，这真的是误会，咱们能不能私底下解决，你看这边这么多人，也不好说……”
　　张导的眉毛都快要竖起来了，她叉着腰，手中的剧本已经被她捏的皱的不成样子了。
　　“有什么好说的，我向来说一不二的，进组之前我再三强调了，我的戏，演员不能轧戏，我不是没有说过，人家导演现在电话都打到我这里来要人了，这个角色我不用你也行，立马收拾东西给我滚蛋！”
　　一时间剧场噤若寒蝉。
　　张导在业内虽然是铁公鸡，但是向来都是个说一不二信誉非常好的人，演员跟她合作的首要条件，除了演技要在线，还有一个重要的点就是不能轧戏。
　　人的精力是有限的，两头跑非常的消耗演员的精力，不能以最佳的状态演她的戏，她宁可不要这个演员。
　　按道理来说，知道她的人，是不会犯这样的低级错误的，尤其是唐小宛，她来之前的准备尤其的充分，听说早两个礼拜之前就在剧组附近住下来了。
　　这个角色也是她争取来的，按理来说不太可能明知故犯，做这种蠢事才对。
　　眼看经纪人交涉不成，唐小宛再也忍不住求起了情来：“对不起张导，我也不知道那边到底是怎么一回事，您给我一次机会，我可以把那边的戏推掉来这里的，而且您现在要找演员也没有这么快就能找到对不对。”
　　张导冷笑了一声：“我好声好气的跟你说话是不是不管用了？进组前合同上写的明明白白的，不能轧戏，轧戏就马上给我卷铺盖走人，收拾好你的破烂，立马给我滚蛋，场务！场务！场务吃白饭的是吧，清场！！！”
　　杜憬被她这声中气十足的吼声吓到了，下意识的往后退了一步，脚下一崴，身体失去平衡朝一旁偏去，杜憬惊呼，一双手在空中胡乱的抓着，眼前闪过自己摔倒的糗样，心说完了完了。
　　一只有力的手揽过她的腰肢，预想的疼痛并没有传到身上，一股熟悉的冷香萦绕在鼻尖。
　　这味道是……叶执？
　　不是吧，她不是走了吗？
　　杜憬将盖在脸上的手指悄悄移开了一点，暗光下，对上了叶执那双不带温度的眸子，果然是她，与此同时她听到了叶执清冷的声音在她耳边响起：还好接住了，笨蛋，吓死我了。
　　杜憬：？不至于一天说两次吧。
　　她正要开口，叶执的食指就轻轻的放在了唇上，示意她安静，等她站稳之后，自觉的松开了她。
　　虽然外头已经闹的不可开交了，但因着杜憬刚刚叫出了声，还是有人朝这里投来了探究的目光。
　　两人面面相觑，沉静了一会之后，等那些视线消失了之后，杜憬才开口说道：“谢谢，叶老师也来吃瓜吗？”
　　叶执看了她一眼：“没兴趣。”
　　她伸手，修长的手指微微的弯着，指尖勾起了杜憬的袖子，另外一只手从风衣口袋里夹出了一张房卡。
　　杜憬这才恍然大悟，原来是房卡忘在风衣里面了，她下意识的摸了摸自己的外套口袋，发现里面空空如也。
　　叶执将房卡在她面前晃了晃：“今天从你口袋里面掉出来的，我收起来了，我忘记告诉你了，房卡就一张。”
　　杜憬猛的抬头，她第一个想到的是，如果只有一张房卡，那晚上就不能偷偷的溜出去吃饭了？
　　叶执那张略带病气的脸无限靠近，为了不被别人发现，凑到了她的耳边一本正经轻声说道：“杜老师，我刚回去看了看，房子似乎是一室一厅的，早点回去收拾吧。”
　　杜憬感觉所有嘈杂的声音在这一刻消失了，脑海里重复的播放着叶执刚刚的话“一室一厅？？？”她感觉有股怒火一直烧了上来，为自己，不，（假装）是为了叶执打抱不平，这是顶流女明星该有的待遇，居然连单间都做不到，这扣的也太夸张了吧？
　　杜憬心中有道惊雷劈了下来，咬牙切齿看向了某只著名铁公鸡所在的地方，她现在已经被愤怒冲昏了头脑，完全忽略了面前的人微微扬起的嘴角。


第11章 
　　眼前的人似乎是气极了，又不能大声的说话，只好压低了嗓子。
　　奶声奶气的，像一只炸了毛的小奶猫：“太过分了，叶老师，你在这里等我，我去找张导！”
　　这抠门铁公鸡，居然让主演住一起，还只有一间房！这怎么都说不过去了，好歹也算是大牌导演怎么会这么穷？
　　叶执眼中的一丝柔意很快就冷了下来，看着她气冲冲的走出去找导演理论，她将房卡提了起来，在手里晃了晃，失去了表情。
　　她这是不想跟自己住一起吗？
　　杜憬这边的脚步缓了下来，艰难的在人堆里面往前头挤，其实一出来她就后悔了，脾气上头了什么都不管不顾的，现在冷静下来，她就开始怂了。
　　她不喜欢被人麻烦，但也不想给其他的人添麻烦，平时这种情况都忍下来了，但是今天不知道怎么了，可能是想晚上偷溜出去吃大餐的心太急切了，竟然就这么不管不顾的走了出来。
　　杜憬的心里紧张了起来，待会要怎么跟张导开口？
　　不知不觉的就挤到了前面，张导和唐小宛此刻僵持不下，两人就这么干站着谁也不肯退一步，以两人为中心的地方，气氛好像凝固了一般，只要靠近就让人感觉窒息。
　　杜憬看了看彻底怂了下来，两根白皙的食指在袖子下交缠在了一起，不停的绕着圈圈，心里想着住处这点小事根本就不需要找导演，要不还是找一下生活制片吧。
　　她往后退了两步，寻找着生活制片的身影，生活制片此刻正站在两人的中间，一脸尴尬，杜憬的眼睛亮了亮，想要叫她又不能叫，正纠结的时候，她听到了生活制片试图打破两人之间尴尬的氛围。
　　“不好意思，唐老师，您手里的场次通知，给我就行了。”好家伙，生活制片的话简直就是雪上加霜。
　　唐小宛的脸肉眼可见的冷了下来，这是明确的下达逐客令了，看来这件事确实是没得商量了。
　　就连唐小宛的经纪人也有些生气，但还是努力的克制着自己的情绪，她往前走了两步：“这次的事情是我们不对在先，希望下次有机会再跟您合作。”
　　说罢就转身，准备和唐小宛走，看样子是放弃了。
　　周围的讨论声渐渐起来了。
　　“张导真的太严格了，唐老师咖位也不小，怎么这么明面上甩脸子。”
　　“快别说了，张导的脾气你还不了解？换了谁都一样，这要换成叶老师，估计她都敢直接骂。”
　　讨论声纷纷入耳，杜憬不得不佩服这些人的精准吐槽，张导确实就是这样的人，唐小宛两头跑的计划注定泡汤。
　　这八成也不是她的问题，还是两边没有协商好的缘故，她也只能按照安排走了。
　　明眼人都看出这事不行了，唐小宛却站在原地不动，丝毫没有要走的意思，杜憬看了一眼身后，发现叶执已经不在原地了，当下不再犹豫，还是先走好了。
　　“我知道了，不过我一直有个问题不明白，张导能给我解释一下吗？”她开口似乎是妥协，一双美目却看向了往外面钻的杜憬。
　　张导有些不耐烦的皱了皱眉，但还是说道：“你问吧。”
　　唐小宛的手指向了杜憬：“我想知道为什么选她？”
　　现场一片死寂，杜憬感觉一股凉风嗖嗖的往脖子里灌，让她忍不住打了个哆嗦。
　　她袖子底下的手指彻底拧巴成了一团，这种当众被针对的感觉还蛮怪的，早知道她刚刚就直接跟叶执回去算了，为什么还要上来。
　　杜憬她抿着唇不说话，一张小脸被冻的有些白，缓缓的转过了身子，发现所有人的视线都顺着唐小宛的手指落到了自己的身上。
　　众人看了看杜憬，又看了看唐小宛，露出了吃瓜的表情，谁也没想到她就这么问出来了，这一得罪就是两个人，张导最讨厌人家质疑她了，一看果然脸都绿了。
　　唐小宛将视线转了过去，冷笑了一声：“她不见得比我更合适这个角色吧？”
　　张导忍着怒气：“怎么？”
　　唐小宛似笑非笑的看向了张导：“杜老师如果只是想转型不必特地挑您的戏吧，毕竟她已经很久都没有拿过奖了。”
　　唐小宛的话头止住了，众人哗然。
　　身旁人各式各样的心声纷纷朝杜憬涌来：
　　“不会吧，不会吧，她这话是什么意思，不会是潜规则吧？”
　　“好家伙，就差把杜老师是花瓶几个字甩在张导的脸上了。”
　　“不会吧，唐小宛这是以后都不想跟张导合作了吗，怎么还带拉踩的？”
　　她出道的时候比唐小宛不知道要早了多少，但是现在资源确实不如对方，现在接到张导的戏确实是目前她能拥有最好的资源了。
　　被张导重新捧红的人可不少，她的人气已经开始走下坡路了，唐小宛现在这么想也不算奇怪。
　　唐小宛紧盯着她的脸，却发现她若无其事的笑了笑，似乎一点都不在意自己这么内涵她，心里咯噔了一下隐隐有种不详的预感。
　　杜憬看到张导的脸上没有了表情，整个人都放松了下来，眼神却十分犀利的看着唐小宛，就知道她惨了，这是她怼人前的惯例。
　　铁公鸡炸毛，开口：“你在教我做事？”唐小宛身边的经纪人脸色变了变，似乎是想起了什么，正要说话的时候，又听她说道。
　　“走后门的人是你吧，如果不是天娱求着我，让我给你一个跟叶老师合作的机会，你觉得你能来这？人家最近是没有拿奖，但在我这里从来都是用演技来说话的，论演技你觉得你在娱乐圈里排得上号吗，她十五岁出道拿到百花奖，你那时候在干嘛，玩泥巴？”
　　唐小宛的脸色变得五彩缤纷了起来，公司有帮她她知道，但是这居然成了她的槽点，她有些懵了，愣在原地一时间没有说话。
　　就连旁边的经纪人都有些懵了，六神无主了起来，本来不演就算了，以后还有合作的机会，但是现在把话说死，两人是彻底不可能再合作了。
　　经纪人准备按头道歉的手缩了回来，她不知道自己为什么在这里，只能一个劲的给旁边的唐小宛使眼色，示意她快走。
　　众人鸦雀无声，但是内心的心声却达到了顶点。
　　“我不理解，为什么她可以在张导的雷点上反复横跳。”
　　“有封杀的可能吗，唐老师好勇，还是第一个敢当着张导面说她眼光差的人。”
　　“好可怕，炸毛的铁公鸡最护短了。”
　　“啧啧，倒打一耙，这个消息能卖给小报吗？应该会热一吧。”
　　唐小宛没有看到经纪人的眼神，周围人的话语好像一根根尖锐的针扎进了她的心底。
　　“唐老师跟叶老师熟吗？”
　　“熟个屁，吃饭的时候打招呼人家理都不理。”
　　“啊？怪不到托关系找到了张导这里，看来只有这样才能搭上戏。”
　　暴露在众人鄙夷的目光下，她感觉一股巨大的羞耻感攀上了自己，她的有些恼羞成怒的看了一眼杜憬。
　　偏偏杜憬全然不知，正在心里默默的给张导鼓掌，脸上甚至露出了一个灿烂的笑容，像是在赞同对方说的话一样，唐小宛的怒火瞬间就达到了顶峰。
　　“是，我的确是为了叶老师来的，出道比她晚又怎么了？不就是个花瓶，不就是个万年老二，我拿的奖比她多多了，你凭什么瞧不起我？我……”
　　她忽然卡壳了，止住了话头，怔怔的看向杜憬，眼神穿透了她。
　　杜憬正准备往身后看，身后的人就走了上来，站在她的身前挡住了半个她。
　　唐小宛的眼睛亮了亮，有些激动的说道“叶老师我以后有机会能和你……”
　　叶执的眼神很冷，她的视线只停留在了唐小宛身上片刻，不再似平常那边柔和，只是一眼就让人如坠寒冰。
　　杜憬站在她的身后看不清她的表情，只听她一开口，周围都安静了下来：“没有。”
　　她拒绝的干脆利落，丝毫没有给唐小宛说话的机会，空气内安静的诡异。
　　唐小宛一脸不可置信的看着她，无法接受她说出来的话。
　　杜憬站在后面搓着手，她十分好奇，叶执为什么在这时候出来替她转移话题，毕竟她不是爱多管闲事的人来着。
　　她小心翼翼的扯了扯叶执的袖子，想要将她手底下的房卡勾到手，趁着现在大家注意力都不在自己的身上，先偷偷的溜走再说，她一点都没有被唐小宛的话刺激到，这次根本就不是直接骂她，就当耳旁风吹过就行。
　　她们三个人的事情就让她们三个人去解决好了，她就不凑这个热闹了。
　　杜憬已经勾到了钥匙，她偷偷的弯起了嘴角，火锅，披萨，等着我，我来了！
　　前面的人似乎是感受到了手上的拉力，微微侧脸低头，就看到身后有一只白皙的小手正扯着她手上的房卡，像一只偷鱼的猫正小心翼翼的伸出了白手套，软乎乎的肉垫贴在了自己的手指上，专注又可爱。
　　手上的力道忽然松了，杜憬茫然的抬头，就看见叶执已经转了过来，并且把房卡放进了自己的兜里，小猫的爪子因为没有及时收回，也被一道带了进去。
　　杜憬感觉大事不妙，正准备逃，就被叶执一把搂住了肩膀，她的声音在耳边响起：“我不喜欢给演技不如杜老师的人机会。”
　　周围的人再也忍不住哄笑了起来，她看到了唐小宛的眼中闪着泪光，一双美目带着憎恶的情绪彻底的盯死在她的身上，捂着脸跑了出去。
　　抬头，叶执眼角的笑意转瞬即逝。
　　杜憬：？她故意的！！！


第12章 
　　杜憬一动不敢动的缩着，恨不得把头直接拱进她的怀里，唐小宛捏紧了拳头，在眼泪落下之前跑了。
　　张导喊了两声，现场又恢复了工作的状态，叶执就这么搂着杜憬走了出去。
　　你说她这是解围吧，又把人给得罪了个透，杜憬是觉得无所谓，但是叶执和唐小宛的关系可算是破裂了，唐小宛这么喜欢她，被喜欢的人直接拒绝的滋味可不好受，也不知道叶执心里是怎么想的。
　　叶执板着一张连看不出来什么表情，杜憬却听到了她心底的碎碎念：怎么在抖？很冷吗？
　　什么嘛，完全没有关于唐小宛的想法。
　　下一秒，叶执松开了手将身上穿着的羽绒服脱了下来，把杜憬彻底的裹了起来。
　　她的衣服有点大，杜憬愣了一下艰难的从里面露出了瓷白的脸，外头的冷风吹着，她却十分的暖和。
　　“不不，叶老师，这天太冷了，您还是自己穿吧。”杜憬急忙想要把身上的衣服还给叶执，她已经套了一件风衣了。
　　叶执按住了她躁动的手，一双眸子低了低看着她，在杜憬的耳边轻声说道：“手都僵了，好好穿着。”
　　杜憬：谢谢，那是因为刚才怕的。
　　她站在原地不再动弹，脸上飞起了两朵粉色的小云，不知道是被冷风吹的还是什么，看起来可爱极了，眼角瞥见一个人影闪过，叶执收回了手。
　　远处叶执的小助理，挥着手上的帽子，跑到了两人的面前：“叶老师，车备好了，咱们是直接走吗？杜老师也在，杜老师好。”
　　“你好你好，我搭个便车。”
　　她忙不迭的和杜憬打招呼，看着杜憬身上的衣服，抓了抓脑袋，不知道为什么有点眼熟，她家老板是不是也有这么一件羽绒服来着。
　　小助理的视线转了转，白色软糯的毛衣套在叶执的身上十分的好看，却又单薄，她已经迈步走在了前面，转眼就上了车。
　　杜憬跟在叶执的后面，见小助理没有上来，若有所思的站在原地，回头对她俏皮一笑：“快上车吧小陈，咱们走了。”
　　小助理回过神来，急忙应声，往前跑了两步上了车。
　　小陈坐在前面偷偷的从后视镜往后看，杜憬这会已经脱了衣服，规矩的坐在后面，偷偷的看着正在闭目养神的老板，身上穿的赫然是今天来时叶执身上的风衣。
　　小助理轻轻的用手捂住了自己的嘴，一双眼睛不断的在两人之间打转，不是吧，自家老板去了一趟休息室，再出来的时候身上的风衣就没了，居然是在杜老师的身上？
　　见鬼了，老板一向不喜欢自己的衣服被别人碰到，她什么时候和杜老师关系这么好了。
　　杜憬全然没有注意到前面小助理的异样，只是把羽绒服整整齐齐的叠好，放在了两人的中间。
　　“咕噜噜——”
　　她的肚子不合时宜的叫了起来，一旁的叶执睁开了眼睛，看了她一眼。
　　杜憬的脸红了红，将头埋了下去，车内很安静，两人默契的没有说话，杜憬现在已经神游车外了，满脑子想着火锅小龙虾。
　　她打开了手机，搜索着附近的好吃的，她的眼睛忽然睁大了，离这最近的一家火锅店居然有十五公里？
　　这不合理吧，附近竟然一个夜宵店都没有，只有一个果蔬超市和一些小饭馆。
　　杜憬来来回回翻了好几遍都没有看到附近有什么好吃的夜宵店，她们住的地方风景非常的好，但就是没有什么好吃的。
　　她们住宿的地方离拍摄的地方不近，但是等到她下车都没有看到有啥好吃的宵夜店。
　　杜憬打开大眼仔搜索了一下，下面出来一条雁回山民宿区宵夜店食品安全问题整顿的新闻，就在前两天刚刚发出来。
　　官方的速度很快，一家店都不剩，全部都一锅端了，理由是这些店家违规操作，使用过期产品导致大量的食客食物中毒。
　　这些店除了轻食和西餐基本都被批量处理了，现在全部宵夜店都关业整顿，杜憬欲哭无泪的抿了抿嘴，靠在座椅上失去了活力。
　　等于说短期内她都要过着吃草的生活了，偏偏今天剧组晚上不管饭，她是真的不想再吃那些沙拉了呜呜。
　　自己也不会做饭，上次休息的时候下厨，差点没把房子给点着了，简直就是个出房杀手，自己下厨这条路也泡汤了。
　　正沮丧着，车子平稳的停在了一座漂亮的小独栋前面，杜憬抱着羽绒服跟在跟在叶执的身后下了车。
　　小助理将手上的两份饭递给了两人之后就走了。
　　杜憬站在门口看了看，这居然是栋小洋楼，虽然看上去挺高的，但是好像也只有一层，周围还自带了一个小花园，跟旁边的几个人的住宿地方截然不同，一股金钱的气息扑面而来。
　　杜憬歪了歪脑袋，一时间心中起了一丝疑问，这真的是那只铁公鸡给她们住的地方吗？这怎么看价钱都不便宜吧？
　　叶执的脚已经迈过了院前的小铁门，见杜憬没有跟上来，转过身来看着她，一双清冷的眸子注视着她问道：“在看什么？”
　　杜憬回过神来赶忙走上前，笑眯眯的说道：“没什么，叶老师待会我把饭钱给你。”
　　她心情很好的哼着歌走进了屋内，身后的叶执低头看了一眼手上的饭，跟在她的身后进了屋。
　　小洋楼内是简约的日式装修风格，采光十分的好，外头的夕阳透过窗户照了进来，略带橘红色的阳光，将整个屋子都照的暖洋洋的。
　　杜憬舒服的伸了个懒腰，迫不及待的将手上的东西一放，穿着一次性拖鞋开始查看了屋内的房间。
　　屋子内十分的干净，看上去像是才打扫过一样，空气中弥漫着一股淡淡的酒精味。
　　入门是个大玄关，然后是客厅，客厅似乎有点大，占了整个房子的二分之一，侧边是一大扇落地窗，旁边摆着榻榻米，和懒人沙发。
　　左手边是出房，里面有一个大大的白色冰箱，壁柜里甚至还嵌着一个洗碗机，杜憬浅浅的看了一眼，就关上了厨房的门。
　　她朝自己的关心的卧室奔去，卧室并不大，里面的摆设十分的简单，只有一张不大不小的床，还有一个置物桌，甚至没有衣柜。
　　杜憬皱了皱眉，响起了今天叶执说的话，这个房子好像只有一个卧室，卧室的旁边还有另外一个房间，卫生间她刚刚也已经撇到了，另外一个房间不知道是什么地方，收拾一下应该也可以睡觉吧？
　　她看了一眼窝在沙发里面的叶执，对方并没有看向自己这里，她想悄悄的关上了卧室的门，有些令人牙酸的把手转动声响了起来，在安静的屋子里听的十分的清楚。
　　杜憬尴尬的看了看叶执飘过来的视线，指了指把手，叶执冷淡的脸又转了回去。
　　她有些懊恼的抓着自己的手指，明明自己也没有做错什么，为什么总有一种心虚的感觉，她心里安慰着自己，只是看看房间到底是什么样的，并没有不相信叶执说这里只有一间房的意思。
　　她捏手捏脚的朝旁边走了两步，推开了卧室旁边的门，顿时就有些傻眼了，这边的房间是长长狭狭的一条走道，两旁原木色的柜门整整齐齐的列着，门上面还有一面镜子。
　　这再熟悉不过的布局，这居然是一间衣帽间？？
　　杜憬灰溜溜的走了出来，她提着小助理给的饭，缓缓的坐到了叶执的身边。
　　衣帽间窄窄的过道根本就不能睡人，所以今天她们两个人必然有一个人要睡在外面了。
　　不过好消息是，叶执的小助理提前把两人都东西都搬过来，就省的她动手了。
　　叶执面无表情的坐在那头吃着饭，她的侧脸十分的好看，白皙的肌肤看上去十分的透明，淡淡的橘色阳光在她身上撒上了一层金光，少了几分距离感，整个人看上去暖呼呼的。
　　杜憬多看了两眼，快速的吃着饭，一张小脸塞的鼓鼓囊囊的，放下之前那种讨厌的感觉之后，不得不承认，叶执确实是个大美女，就连寡淡无味的沙拉，杜憬都多吃了好几口。
　　可是跟她共处一室，压力实在是有点太大了一些。
　　杜憬自觉的将桌上的东西都收拾好了之后，打算出门熟悉了一下环境。
　　叶执依旧坐在沙发上，似乎没有动弹的意思，她带着一副Burberry的防蓝光眼睛，正专心致志的看着笔记本。
　　“叶老师，我去倒个垃圾，待会回来。”她抓起桌边的垃圾袋，不等叶执回答就出了门。
　　外面的人很少，这一片基本上都是剧组的人员，其他剧组的演员基本也住在这一片，杜憬干脆就没有带口罩出门。
　　微信里传来了钟琦的消息。
　　不秃头：杜老师，今天收工了吗？
　　头顶猫猫：收工啦小琦，今天发生了一件事情，你知道吗？
　　不秃头：我知道，杜老师，你受委屈了，你放心，如果她拉踩咱们的话，咱们也不是吃素的，绝对不会让她欺负你的。
　　头顶猫猫：还好啦，我都习惯了，反正走的是她不是我，张导这一关她就过不了，我不担心。
　　对面沉默了一下，杜憬等了一会也不见对面发消息过来就关上了手机，唐小宛今天八成会先发制人拉水军拉踩她一波，这些事情她只需要交给钟琦就可以了。
　　下面小助理出现了一个红点，杜憬点进去看了看。
　　“杜老师，对不起！！！飞机有些误点，衣服我已经加快邮过去了，大概明天就能到。”
　　杜憬只是简单的带了一些行李，剩下的东西都由小助理带过来，应该还是能暂时对付一两天的。
　　头顶猫猫：没关系啦，你注意安全哦，明天过来就行。
　　小助理的对话框出现了正在输入的字样：！！！谢谢杜老师，我已经改签了，很快就来！！
　　杜憬瞄了一眼，葱白的手指翻动了几下，习惯性的打开了大眼仔。
　　词条上杜憬的两个字一闪而过，杜憬点开more之后来回找了一圈又不见了踪影。
　　她干脆搜索了自己的名字，实时广场里面果然出来了几条拉踩的微博，万年老二的字样十分的眨眼，杜憬的唇角勾了勾，很明显的水军，她往下划了一下，刚刚的微博又很快的消失了。
　　杜憬挑了挑眉，心说钟琦这速度也太快了吧，热搜一上就闪现了一下，难道公司换公关团队了？
　　她低头走着，忽然脑袋一滞，撞上了一个软软的东西。
　　杜憬看到了那人的鞋子，心说不好，刷大眼仔太专心了，居然撞到人了：“对不起，对不起。”
　　她抬头愣住了，眼前的人不是别人，正是江诗颖，她深灰色的长卷发十分的醒目，一双多情的桃花眼正带着融融的笑意看着自己。
　　“小憬，你走路怎么都不看着路？”
　　杜憬愣了一秒，然后有些不好意思的低下了头，脸上出现了两朵可爱的小酒窝：“刚刚看东西有些入迷了，不好意思诗颖姐，撞到你了。”
　　江诗颖的眸光一闪，浅浅的看了一眼杜憬身后不远处的一个地方。
　　她伸出手想要想要摸一摸她头上被撞乱了的头发，低头看到杜憬一脸茫然的看着自己，她虚掩着的手停留的片刻，只是稍稍的触碰到她杜憬柔软的发丝笑着说道：“没关系，小憬，你的头发乱了。”
　　杜憬这才恍然大悟的顺了顺自己的头发，一边问道：“诗颖姐，怎么会在这里，临水的剧组也在这边吗？”
　　江诗颖点了点头：“我在临水做特约，这两天就要杀青了，这会正好出来散步。”
　　杜憬点了点头表示自己了解，天色不知不觉的暗了下来，杜憬低头看了看时间，说道：“时间不早了，我先回去了，你一个人注意安全哦。”
　　江诗颖点了点头，把手上提着的东西往她的面前一送：“这个给你。”
　　杜憬正要摆手，就听她说道：“是草莓蛋糕。”
　　杜憬生硬的将手缩了回来，然后说了甜甜一声谢谢，接了下来。
　　她的心情瞬间就好了起来，仿佛已经闻到了草莓蛋糕的香气，谁能拒绝好吃的草莓蛋糕！
　　江诗颖看着墙角一闪而过的白色毛衣，看着杜憬说道：“不客气。”


第13章 
　　周围的地形并不是很复杂，但是由于是第一次到这里，杜憬还是绕了两个小圈才回到了小洋楼，门前不知道什么时候亮起了两盏灯，她奇怪的看了一眼，顺手关掉了。
　　偷偷的在外面吃掉了草莓蛋糕，叶执没看见就是零卡，杜憬偷偷的给告诉自己，只要吃的快，消化的也快，就偷偷的吃一次，也不会胖。
　　小洋楼的门并没有关紧，杜憬轻轻的开了门，外头的天已经完全暗了下来，屋内还是像白天一样暖烘烘的，她脱了鞋子，舒服的叹了一口气。
　　叶执还是坐在沙发上好像没有动弹，她的背看上去十分的单薄，就这么靠在上面，手边多了一杯热气腾腾的咖啡。
　　杜憬小声的念叨：“不是吧，叶老师工作狂魔！”
　　杜憬走到她的身边，在前面的沙发上坐了下来：“叶老师，咱们商量一下睡觉的事情吧。”
　　叶执将手上的笔记本一放，修长的手指勾住了咖啡杯子，一双漆黑的眸子，好整以暇的看着她。
　　杜憬被她着立马败下阵来，心中又想着在外面翻墙方便：“哈哈，我喜欢睡榻榻米，叶老师睡里面不介意吧。”
　　叶执抬了抬下巴，抿了一口咖啡，点了点头没有说话，又重新拿起笔记本离开了客厅，径直走进了自己的房间。
　　她身上的冷香飘远，杜憬这才放松了下来，浑身软乎乎的窝进了沙发里面，空气中弥漫着咖啡的香味，杜憬感觉有些疲惫，今天累了一天没有好好休息了，这会终于可以好好睡觉了。
　　她的行李被放在了衣帽间里面，还好她因为睡不惯外面的被子，自己带了一床过来，这回刚好用来铺榻榻米了。
　　翻着自己的行李箱，她到现在才感觉到了一丝恍惚，之前跟叶执碰面的时候两个人连招呼都不打，到现在忽然住在了一起，虽然说是剧组安排的住宿，但是她还是感觉有些不可思议。
　　杜憬的心底其实十分的想知道叶执为什么来这部戏，她之前跟张导并没有合作，而且她的戏路也从来不是这样的。
　　同性题材虽然说国内拍的不少，但是大部分都是网剧，照理来说叶执应该是看不上的，就算导演是张导，也应该有所顾虑才对。
　　杜憬想不通，也有些好奇，但是她总不能跑到叶执的面前，拉着她的手问他，叶老师，你为什么来这部剧，疯批美人难道才是你的心头好吗？
　　手底下的纸袋嘎吱作响，杜憬晃了晃脑袋，赶忙把自己荒唐的想法从脑袋里面赶了出去。
　　说不定对方只是想尝试新的银屏形象而已，毕竟张导每次的角色人设都很标新立异，不少人靠着她的戏爆红了一把，有了出圈的角色。
　　杜憬这回的目的就是这样，前两年因为学业，她的人气也有所下滑了，现在得狠狠的抓上一把才行，不然以娱乐圈更新换代的速度，很快就会查无此人了。
　　杜憬的心里一时间冒出许许多多的想法，好不容易整理完了行李箱，她揉了揉算账的脖子，拿着自己的洗漱用品，朝叶执的房间里面喊了一声：“叶老师，我先去洗了。”
　　房间里的人手一顿，过了一会才回答道：“好。”
　　杜憬听到她的回答，这才进了浴室，小洋楼的浴室十分的温馨，瓷白的泡澡浴缸看上去十分的干净。
　　杜憬拿出抽屉里的浴袋套上之后开始往里面放水，第一次在外面出跟除了爸妈的人一起住在一个屋檐下，感觉好像还挺奇妙的，她用手试了一下水温，然后躺了进去。
　　放空之后脑海中不断的回想起了白天的戏，以及叶执温暖的嘴唇，杜憬被水打湿的手指轻轻的擦过了自己的嘴唇，似乎也没有想象中这么的难以接受......
　　还有她之前来医院看自己，白天又两次为自己套上衣服。
　　她的心里忽然生出一种异样的感觉，心里像是出现了一道小小的裂缝，里面冒出了一朵白色的小花，正向她轻轻的招手，告诉她叶执或许并不是一个冷酷的人，或许应该尝试着像平常了解别人那样，去了解一下她。
　　杜憬压在嘴唇上的手指，忽然手指一紧，被自己刚刚的冒出来的想法吓了一跳，捧起一鞠拍了拍自己的脸，大口的喘着气，眼前那种朦胧的感觉瞬间就消失不见了。
　　杜憬深呼吸了几口气，，简单的冲淋了一下，一边小声的骂着自己，刚刚到底在想些什么，明明平时已经见惯了她那冷淡了样子了，自己以前又不是没有试过去接触对方，次数多了久直到娱乐圈就是这样的，从来没有什么半道的真感情，她对于叶执来说跟那些人其实没有什么区别。
　　外头敲门声响起，杜憬回头看了一眼挂在浴室墙上的电子计时器，不小心呛了口水，她才泡了一会，居然已经一个小时了。
　　她朝门外大喊：“叶老师，我好了，我马上出来！”
　　杜憬手脚麻利的裹上了自己的浴巾，看着空空如也的凳子陷入了沉思，她的睡衣好像没有拿进来......
　　浴室里的寒气渐渐的从脚底涌了上来，杜憬沉默了两分钟，艰难的跨步朝门口走去，她的浴巾实在是太短了根本就不能走出去。
　　“叶老师......”
　　“叶老师......叶老师！！”
　　门外的人似乎是听到了她的呼喊，一阵脚步声传来，磨砂的浴室门口出现了一个修长的身影。
　　叶执略带低沉的嗓音在门外响起：“怎么了？”
　　杜憬的脸一下就红了，她的手抓着门把手，有些有气无力的说道：“叶老师，我好像忘记拿睡衣，你能帮我拿一下吗？应该就在衣帽间里面挂着，是蓝白的玉桂狗。”
　　她软软糯糯的声音中带着一丝窘迫，紧巴巴的讲完了，仿佛透过门就能看到她那双湿漉漉的眼睛正可怜的望着自己。
　　杜憬紧张的听着门外的动静，这几秒钟像是几个世纪，叶执的声音终于从门外传来：“好”
　　杜憬这才松了一口气，裹紧了浴巾蹲了下来，缩成一团努力让自己不这么冷，这浴室里面居然没有浴霸，不泡澡的时候简直就跟冰窟没有什么区别。
　　等了一会叶执的声音从远处传来：“没有看到你的睡衣。”
　　杜憬：？
　　她有些焦急的站起来：“没有吗，应该就挂在里面来着，我一共只带了两套衣服，叶老师麻烦你再帮我找找可以吗？”
　　外面传来了叶执的脚步声，过了几秒，门前又出现了叶执的身影，她已经走了过来，然后朝里面敲了敲门，杜憬边给她开门便问道：“是找到了吗，谢谢叶老师。”
　　叶执骨节分明的手伸了进来，她的手上捏着一套衣服，并不是杜憬想的蓝白玉桂狗，而是一件白色的衬衫，加上一条浅色的裤子，在浴室的水汽下隐隐泛着珠光。
　　杜憬愣住了，一时间没有伸手接住她的衣服。
　　门外的人似乎知道了她的反应，叶执清冷的声音中带着一丝暖意：“没有找到你的衣服，先穿我的吧，别感冒了。”


第14章 
　　里面的人探出头来，几缕湿发贴在额头上，小脸只露出了半张，一双湿漉漉的眼睛忽闪忽闪的，带着一丝窘迫和慌张，叶执听到了对方糯糯的声音：“谢谢。”
　　杜憬捞过了她给的衣服，触手生温，如丝绸般舒适的手感，但是在这个天气下穿着又不会冷。
　　她红着脸关了门，等到门外的叶执走了之后，她有些手忙脚乱的穿好了她的衣服。
　　宽大的睡衣套在她的身上有些松垮慵懒，显得她更加的娇小了，杜憬看了看长出一截的袖子，感觉自己好像坠进了云里。
　　杜憬捂了捂滚烫的脸，将头发放了下来吹干，然后蹑手蹑脚的走出了浴室，叶执这会正坐在外面的沙发上背对着她拿着笔记本处理工作。
　　杜憬迈着步子轻轻的走到了她的身边坐了下来：“叶老师，我好了，谢谢你的睡衣，我会洗好了还给你的。”
　　叶执朝她看来，清浅的眸子一抬，没有多余的动作，只是点了点头将手中的笔记本放了下来，然后拿着衣服走进了浴室。
　　杜憬等她走了以后飞快的走进了衣帽间，打开了自己放衣服的小柜子。
　　里面一览无遗，只有一套孤零零的衣服挂在上面，蓝白的玉桂狗不见了踪影。
　　杜憬摸了摸自己的脑袋将靠门的行李箱也提了过来，拉开拉链，里面也是刚刚自己收拾好的模样，没有任何的东西。
　　杜憬陷入了沉思，难道自己刚刚收拾的时候放到别的地方去了？
　　还是说，她把睡衣忘在酒店里了，根本就没有带过来？
　　她站在原地思考了起来，手指绕着衣角转了两圈，柔滑的触感攀上了指尖，她抓紧了衣角又松开，衣服上的小小褶痕转瞬消失，怪不得刚刚叶执找了这么久，原来根本就找不到她的睡衣。
　　她还让人家多找一下根本就没有的睡衣......
　　想到这里，杜憬的脚趾不由自主的蜷缩了起来，一双手扭的都快抽筋了，过了好一会才缓下来。
　　如果不是和别人住一起，应该就不会发生这种尴尬的事情了，杜憬在心底把抠搜的铁公鸡骂了一万遍，就算房间小点也行啊，怎么能让叶执跟自己挤在一起呢！
　　她有气无力的走出了衣帽间，刚刚坐在床边，就听到浴室的门响了。
　　杜憬飞快的窜进了她的白色被子里面，竖起耳朵听着那边的动静。
　　静默了一会，她听到了极轻的闷响，由远到近，向她走来。
　　杜憬闭上了眼睛，听觉更加的敏锐了一些，身后的人朝她靠近，然后蹲了下来，她感觉眼前投下了一大片阴影，甚至都能听到身后的人清浅的呼吸声。
　　杜憬的心狂跳了起来，她不知道叶执过来干嘛，但是现在她还没有从尴尬的情绪里面缓过来，只能忍住了好奇心不睁开眼睛。
　　也不知道过了多久，身后的人一直没走，杜憬累极了，意识逐渐开始模糊。
　　她温热的指尖带着冷香挑起了杜憬的一丝头发，顺着耳朵落了下去。
　　杜憬皱着眉头，呼吸有些急促了起来，似乎是梦到了什么不好的东西。
　　眼前的人蜷缩着，手枕在了脸边，露出一段细白的脖颈，就这么乖乖的躺着，像一只温顺的白兔团子，看起来绵软好欺。
　　叶执看了许久，起身拉了拉搭载脖子上的灰色毛巾，朝卧室走去。
　　她轻轻的关上了卧室的门，几乎没有任何声响，屋子内安静极了，只剩下风刮过窗框咧咧作响的声音。
　　杜憬在黑暗中睁大了眼睛，窗外的月光透了下来，将她有些慌张的脸照的透亮，她的手捏紧了枕套，盯着叶执的房门看了一会才沉沉的睡去。
　　--------
　　榻榻米并不是睡觉的上上之选，杜憬第二天被闹钟吵醒的时候，感觉腰酸背痛的。
　　清晨的阳光多了一层朦胧，穿透薄雾照在了她的身上
　　杜憬睡眼朦胧的坐了起来，揉了揉有些僵硬的脖子，无意识的自言自语：“好酸……”
　　脖颈间传来柔滑的触感，杜憬瞬间就惊醒了，她毛茸茸的睡衣根本就不是这种感觉啊！
　　她将手放下来看了看，是叶执宽松的睡衣，长袖已经将她的手全部包裹起来了，揉脖子的时候自然是接触不到她的手的。
　　她回想到昨天晚上叶执把衣服借给自己的事情，长吁了一口气，耳边传来了鼠标的声音。
　　杜憬朝那头看去，叶执此刻已经坐在沙发前开始吃早餐了。
　　浓香的咖啡勾着她的鼻子，杜憬从榻榻米上面一骨碌的起来了，铺好被子之后，跟叶执打了个招呼就走进了卫生间。
　　镜子里的自己睡眼惺忪，一副睡不饱的样子，她低头打开了水龙头，捧了一把冷水洗脸，一瞬间就清醒了不少。
　　叶执不知道是什么时候起来的，现在还只是早上七点啊，她昨天肯定比自己要睡得迟，起的居然还比自己早，重要的是精神看起来还不错的样子，一起来就在工作了。
　　杜憬有些羞愧的低下了头，有些人比自己厉害，真的不是没有道理的。
　　虽然叶执出道比她晚，但是一出道就爆红了，这两年更是人气高涨，几乎要登顶了，比起她的好友江诗颖也差不了多少了。
　　她自认为自己算是有天赋的人，奈何出了个叶执，虽然很多时候她并不服输，但是还是只能被天才踩在下面，这是生活，也是现实。
　　杜憬的心里在这几天发生了很大的变化，至少现在她能平静的面对外面的那个人了，试镜时的感觉已经不太会冒出来了。
　　一旁的手机震动了一下，她看到了小助理发来的消息：
　　杜老师，我今天下午就能到了，您的东西我怎么帮您放？
　　头顶猫猫：交给叶老师的助理吧。
　　恬恬：啊？
　　杜憬刷牙的手顿住了，还以为小助理没有听明白她说的话，又解释一了一遍。
　　头顶猫猫：直接来片场就行，到时候叶老师的助理会带你去的。
　　在手机那头的恬恬拿着手机，看着杜憬发来的话有些摸不着头脑，不是都说自家老板和叶老师是对家吗，这看起来好像关系也不是特别的差，想了一会她也没有想明白，只能快速的敲打键盘，先回了再说。
　　恬恬：好的收到！！！辛苦杜老师了！！！
　　杜憬笑了笑，看着那一连串的感叹号，她的新助理还真是有活力啊。
　　她换好了衣服，走到餐桌前坐了下来，点开了手机，准备点个外卖，做饭是不可能做饭了，这辈子都不可能做饭了，她这个厨艺白痴，小助理不在的时候，只能靠着外卖暂且苟活了。
　　才看了一眼，她就跟泄了气的皮球一样瘪了下来，附近根本就没有早餐店，她左右翻了翻，全部都是十点才开的轻食店。
　　杜憬在心底大叫，救命啊，她特地跟生活制片说了让剧组不要安排她的早饭，本来想乘着这个早饭点吃点好吃的。
　　现在好吃的吃不上了，甚至还得饿肚子。
　　她有些垂头丧气的趴在了桌子上，这破地方实在是太过分了呜呜呜呜呜呜呜！
　　她悄悄的把视线转到了桌上，叶执面前的盘子里面摆着松软的吐司，上面还有香喷喷的金黄煎蛋，她的鼻子不争气的嗅了嗅，香味瞬间把她肚子里的馋虫勾了起来。
　　似乎是她的视线太过于明显了，一旁的叶执放下了手中的咖啡，轻轻的看了她一眼。
　　杜憬立马就坐直了身子，目不斜视的盯着自己的手机，一双好看的眼睛睁的圆圆的，时不时的偷瞟着，抿着唇，安安静静的，像一只奶呼呼的可爱小兔子。
　　叶执的心中一动，将手下的盘子往她的那边推了推：“杜老师吃了吗？”明知故问。
　　杜憬老实的摇了摇头，撇开头尽量不再看桌上的餐盘：“叶老师今天好早，我刚起来就看到你在这里工作了。”
　　叶执收回了手，不知道在想些什么，只是哼了一声没有说话。
　　杜憬闻着香味感觉自己的眼泪不争气的从嘴里流了出来，有些可怜巴巴的想着叶执这话是什么意思，她肯定没有吃过啊。
　　就在这时，外头响起了门铃声，杜憬好奇的探头问道：“咦？谁会来？”
　　叶执端起桌上的咖啡喝了一口说道：“助理。”
　　她的脸色在这一瞬间有些冷了起来，一双清冷的眸子低垂着，懒得抬起，杜憬感觉有些熟悉，这似乎是叶执见到生人的时候惯有表情。
　　门外的人拿着房卡开了锁走了进来，不是昨天叶执身边的人，杜憬看着有些许的眼熟，但是叫不上名字。
　　她的手上提着两杯豆浆：“叶老师，杜老师，陈姐叫我把这个带给你们，我先走了。”
　　她有些奇怪的看着桌子上的早餐，转身小声的说道：“原来已经买好了。”
　　杜憬听着有些奇怪，但是没有想到什么，她对着叶执甜甜的笑了一下，在心里猛夸了小陈，拿着桌上的豆浆喝了起来，眼睛却还是盯着盘子里头夹着煎蛋的吐司。
　　喝到嘴里的无糖豆浆有些寡淡：“咕噜噜——”
　　杜憬心惊，是她不争气的肚子叫了！
　　还没有反应过来，她就看着叶执抱着手靠在了桌子上面，她的身子朝杜憬倾了过来，两人之间的距离忽然拉近了，她的脸近在咫尺，杜憬甚至可以看到她长长的睫毛微卷着，眼角的泪痣，平添了一丝柔和之意。
　　“杜老师，小陈买的，你吃点吧。”她的手托着盘子，送到了杜憬的面前，杜憬猛地往后靠了靠，似乎是没有想到她会这么跟自己搭话。
　　回过神来接过叶执手中的煎蛋吐司：“叶老师，我刚刚看了看附近好像没有早餐店，她是在哪里买的？”
　　两人的手指在这一刻触碰了一小下，杜憬听到了她的心声：不知道合不合她的口味。
　　杜憬的点了点头，有些奇怪的接了她的好意，心说这难道还能手动调味吗。
　　叶执的手一顿面不改色的说道：“不太清楚。”
　　她的手指即将抽离，杜憬再次听到了她的心声：小陈背一下锅吧。
　　杜憬一脸莫名其妙的看着她，她没有听懂刚刚叶执在说什么，什么叫做小陈背锅？难道说小陈把早餐店告诉她了，但是她却跟自己说不知道？
　　不至于吧，叶老师应该是不是这种人吧？
　　叶执拿起桌上的笔记本放回了房间，顺手勾走了刚刚助理拿过来的房卡，对着杜憬挥了挥手出了门。
　　吐司咸香，口味刚刚好，杜憬快速的塞进了嘴里，她想现在追上叶执，免得让人家等着了，她飞快的跑进厨房洗了洗手。
　　厨房有股淡淡的香味，像是煎鸡蛋的味道还没有散去，杜憬有些奇怪的顿住了脚步，她的视线转了转，就看到了垃圾桶里面似乎还残留着包装纸，上面的字样是……无菌蛋？？


第15章 
　　赵恬恬是杜憬的新助理，钟琦招进来的，此刻她正提着大包小包的行李，坐着上雁回山的车，往《双皎》的剧组赶。
　　上山的路很长，应该在下午才能到。
　　她有些心急的趴在窗边看着沿路的风景，拍了拍自己的圆圆的脸，心里想着杜老师昨天过的好不好，她现在恨不得飞快的到达剧组开始工作，杜老师一个人肯定很辛苦。
　　她朝前头看了看，真是恨不得把油门踩到底，一下子就到剧组，她思索再三，拿起手机给杜憬发了一条消息。
　　杜憬这会已经快要到剧组了，叶执的小助理这会已经提前去了，所以现在车上就她们两人。
　　杜憬心情有些忐忑，脑子里的想法乱七八糟的，想到刚刚无菌蛋的包装根本就没有心情看剧本。
　　叶执倒是一副什么都没有发生的样子，冷着一张脸专心的看着剧本。
　　杜憬看着她一副了然的样子，气呼呼的开始小声碎碎念，为什么从头到尾就只有自己在烦恼，某人根本一点都不知道她的心里话对自己幼小的心灵造成了多大的困扰。
　　她愤愤的捏着剧本，手机里弹出了小助理的消息。
　　恬恬：杜老师我很快就到了。
　　恬恬：马不停蹄.jpg
　　头顶猫猫：路上注意安全哦~
　　恬恬：收到！！
　　她松了一口气，今天总算是能穿上自己的睡衣了。
　　两人的车很快就到拍摄现场了，门口围了不少的记者，应该是昨天没有采访到的人，今天不死心还蹲点着。
　　杜憬远远的看着，感觉有些头大，张导的一贯作风就是放映前不做演员宣传，但是这些人就是可劲的逮着她薅，越是不让，就越是起劲，苦的就是她们这群演员了。
　　尤其是杜憬这种跟顶流搭戏高不成低不就的人，很快就会站在风口浪尖被唾沫星子淹死，是媒体重点采访对象，要是现在过去指不定被扒掉一层皮才能出来。
　　她到现在都不敢看网上风向怕影响自己的心态，只能靠着钟琦给她转达一下。
　　杜憬看了一下时间，现在才八点，这群人就守在这里了，不知道是多早来的。
　　她们这车是肯定逃不过被围了。
　　司机远远的停在了路边，问道：“咱们要不要绕路？”
　　叶执抬头看了一眼，远处剧组的入口已经被围的水泄不通的了，看样子车还没看进去，人就得被直接扒走了。
　　她摇了摇头，说道：“不了，我们就这里下，你把车开过去，吸引她们的注意力。”
　　杜憬暗暗的竖起了大拇指，心说有道理，她们肯定都会被车吸引，看来叶执对于这种事已经算是经验丰富了，前后不过几秒钟就想出了应对方案。
　　叶执收起了剧本，见杜憬还一副犹豫的样子，又探头进来，说道：“走吧，杜老师。”
　　杜憬才发觉自己又走神了，连忙穿上了羽绒服，跟在她的身后下了车。
　　车门一关，司机就晃晃悠悠的朝前面开去。
　　杜憬站在路边，有点茫然，周围的小巷弯弯绕绕的，她人生地不熟的掏出手机，准备开始导航。
　　叶执看了她一眼，推了推浅蓝色墨镜，静默了两秒。
　　杜憬低着头，感觉有什么东西在自己的肩膀上轻轻的敲了一下，回头一看，发现叶执将手中的剧本卷成了纸筒，微微一斜朝一个路口指去。
　　杜憬有些迷糊的看着她：“叶老师，你知道怎么走吗？”
　　她的眼睛被冷风吹的湿漉漉的，一脸呆萌的样子，酒窝在说话的时候时隐时现，看起来可爱极了。
　　她见叶执的眸光一闪，似乎是想说什么没有说出口，而是转身走进了一旁的巷子。
　　杜憬被她的眼神看的有些莫名其妙的，低头看了看自己的衣服，好像还挺正常的，是哪里有问题吗？
　　杜憬跟在她的身后低头打量着自己的样子，下一秒就撞在了一堵肉墙上面，她赶忙抬起头看到叶执停在前面，背对着她，看不见表情。
　　她走的急，这一下感觉脑袋好像撞在了铁板上面，生疼生疼的。
　　眼角甚至还泛出了两颗眼泪，前头的叶执想必也被她撞的不清，久久没有回头。
　　杜憬吸了一口冷气，额头的疼痛感一阵一阵的，但还是走到了前面，泪眼汪汪的跟叶执道了歉：“对不起叶老师，我刚刚没看路，你还好吗？”
　　叶执惯是一副冷冰冰的样子，开口讲话的时候咳嗽了一声：“没事。”
　　杜憬泪眼朦胧的看着她，她的脸依旧没有什么表情，但是为什么唇角是勾起来的？
　　杜憬揉了揉眼睛，再看过去的时候，叶执依旧是冷冰冰的样子，好像刚才的笑容，只是自己眼花看错了。
　　眼前的人看着她，忽然低下了头，整张脸都凑到了她的面前，她只画了淡妆，却依旧美的惊心动魄。
　　杜憬不明所以的后退了一步，直觉告诉她，叶执今天太反常了，两人之间的距离已经超出安全范围了，她的呼吸一窒，但是对方并没有什么动作，自己也不好再往后了。
　　“这里有个东西。”
　　她清浅的呼吸拂过面颊，一双漆黑的眸子里似乎藏匿着星尘大海，杜憬一眼沦陷在了里面，感觉自己好像飘上了云端，这是她第一次在戏外这么近距离的接触到叶执，完全不知道她的手什么时候揉了揉自己的脑袋，微凉的手指又是什么时候触碰了一下自己的唇角。
　　她听到了叶执的心声：笨蛋小憬，怎么把面包屑带出门了。
　　杜憬一下就从美貌中清醒了过来，才发现面前早就空空如也，叶执走在前头，发丝如飘带般飞了起来，冷清中带着一丝张扬，风吹来的方向飘着桃花，夹杂着冷香，一直吹进了心底，她的心如擂鼓，猛跳了起来。
　　眼前斑驳交错的光透过薄薄的云笼在她的身上，她像是一幅巧夺天工的画，光暗交错中的一抹绮丽，让人趋之若鹜，心驰神往，很难将视线从她的身上移开。
　　叶执已经走的有些远了，杜憬回过神暗骂了一句美色误人，胡乱的擦了擦嘴唇上的面包屑，然后紧紧的跟了上去。
　　两人绕了一大圈，才看到一个小偏门，前面站着叶执的助理，似乎早就已经等在这里，看到两人之后熟练的打了声招呼，小心翼翼的张望着周围有没有人。
　　杜憬看了一会才反应过来，这里好像是剧组的后门，她们之前一直走的都是正门，对这里难免就会有些不熟悉。
　　“叶老师，先进去化妆吧。”
　　叶执点了点头，一脚踏进了后门：“好。”
　　杜憬跟在她的身后，清了清嗓子，悄悄的拉住了小助理，假装不经意的问道：“小陈，我的助理今天就到了，你们联系上了吗？”
　　小助理扬了扬手里的手机，端着笑脸说道：“已经联系上了杜老师，你放心，我都已经安排好了。”
　　小陈对杜憬非常的有好感，虽说网上风评两家有些不对付，但是她也就是个小助理，也犯不上搞对立，再加上自家老板反复交代过多照顾一下杜憬，她自然也乐的帮忙，反正也是顺道搭一把手的事情。
　　杜憬撩了撩耳边的卷发，有些腼腆的低下了头：“说起来，附近好像没有看见什么好吃的店呢。”
　　两人朝着里面走着，小助理听着她的话似乎是想到了什么：“是啊是啊，今天早上跑了好多地方都没买到什么东西，杜老师早上吃饭了吗？”
　　杜憬心中一顿，仔细的听着她的话，这是没有买到？
　　再结合早上来送餐的人，杜憬心中灵光刹现，不是吧，难道说那个吐司真的是叶执亲手做的？
　　她偷偷的将视线转向了前头的叶执，有些心虚的对着小助理说道：“吃，吃了。”还是你老板亲手做的呢，香喷喷的滑蛋吐司......
　　小助理扭头正要说什么，脸上的表情忽然就停滞了，一脸震惊的看着杜憬的身后。
　　杜憬有些不明所以的看着她，正要转头，就感觉自己的肩膀忽然被人搂住，耳边响起了一个熟悉的声音。
　　“小憬！”
　　杜憬转头：“诶，诗颖姐...？诶？？？诗颖姐你怎么在这？？”
　　她猛地反应过来，像只受惊的小兔，瞪圆了眼睛，僵直了身子愣在原地一动不动。
　　江诗颖有些亲昵的靠着她，看了一眼前方，将手搂的更紧了一些说道：“《临水》那边的戏份杀青了，昨天来试镜了一下，张导今天通知我来。”
　　她听到了江诗颖的心声：过了这么久了，终于可以和小憬再搭戏了。
　　杜憬站在原地没有吭声，她听着江诗颖的心声，好像没有什么奇怪的话。
　　但是她实在是不喜欢被人这么搂着，周围的人这会都看了过来，又不好下了她的面子，一时间进退两难。
　　叶执的脚步一顿，她若有所思的转过身去，就看见杜憬红着脸僵在了原地，柔软可欺的被人搂在怀里，因为窘迫的情绪，连带着红到耳根，那一丝滚烫，十分的惹眼，她的视线停留在了江诗颖搂着肩膀的手上。
　　那人似乎是有所察觉似的看了过来，两人四目相对之际，江诗颖似乎看到叶执低垂的眸子里，有一丝一闪而过名为怒火的情绪。
　　江诗颖挑了挑眉，眼角的笑意更盛了。
　　叶执将手上的风衣随手挂在了一旁的架子上，杜憬看着她修长的腿迈着步子，不偏不倚的朝自己走了过来，一双漆黑如墨的眸子紧盯着落在自己肩膀上的手。
　　此刻剧组的人不算少，她清冷的声音在这片空间响起，像是按下了静音键，杜憬的耳边只余下了她的清浅余音：“放手。”


第15章 
　　江诗颖的笑容淡了一些，她打量了几眼眼前的人，问道：“叶老师是在和我说话吗？”
　　叶执看了一眼她的手，又将视线转了过来和她对视，眼中的意思不言而喻，放手这两个字就差没有再说一遍了。
　　杜憬有些迟钝的看着两人之间的眼神碰撞，总觉感觉好像不是这么妙呢，这两人似乎是看对方不顺眼似的，给她一种如果没有她隔在中间，可能现在已经揪着对方衣领去练舞室大打出手了吧。
　　不是啊，明明她和叶执才是对头才对吧？
　　江诗颖的手由松到紧，杜憬感觉自己的肩膀完全被拿捏住了，肩膀有些隐隐作痛，她小声的说道：“诗颖姐，要不你先放开我？我想，上个厕所......”
　　江诗颖低头对她笑了笑，看出了她的紧张，顿了两秒松开了搂着她的手，扯了一个不想关的话题：“说起来，小憬，我送你的草莓蛋糕好吃吗？”
　　杜憬如蒙大赦的往旁边走了一步，横在了两人的中间，又听她提起昨天的草莓蛋糕。
　　她回味了一下，老实的点头说道：“好吃。”
　　杜憬说完就直奔厕所去了，完全没有看见一旁的两人的表情极端的变化了一下。
　　杜憬一离开现场，小助理就看到叶执的脸肉眼可见冷了下来，死臭死臭的，小助理条件反射的吞了口唾沫，整个人哆嗦了一下。
　　出现了！出现了！叶执非著名的臭脸，那双好看得眼睛现在已经变成了深不见底的寒潭，仿佛下一秒就能从她的口中听到滚这个字，冷到恨不得拿火烤烤，不管是谁，只要被看上一眼，就浑身都会难受上好一阵。
　　她这张脸曾经劝退了好多记者，甚至还有新人在采访的时候面对着她这张脸哭了出来。
　　这张臭脸已经好久没有出现过了，想不到居然会在今天突然出现。
　　小助理心说完了完了，关系指定僵了，她一脸歉意的看向了江诗颖，心底默念江老师大人不记小人过，马上就要合作了，可千万别整什么乱七八糟的。
　　不少人看到这边剑拔弩张的氛围，都安静了下来，这时候没有人敢跳出来缓和气氛，杜憬这会正找了个位置，偷偷的看着两人远离战场中心吃瓜才是正确打开方式。
　　叶执这张臭脸她指在之前采访的时候看到过，她平时的话虽然少，但是表情管理是相当的到位，很少这么情绪外露，诗颖姐应该也......
　　杜憬的嘴角抽了抽，江诗颖完全没有她设想中不快的表情，反倒笑得灿烂，两人的表情在此刻形成了鲜明的对比。
　　杜憬抽了一口冷气，佩服她的心里素质强大，如果换成是她，她现在指不定落荒而逃了，杜憬搓了搓手，看着叶执越来越黑的脸，一时间心情复杂了起来，
　　一旁冷不丁的传来了一个带着戏谑意味的声音：“杜老师，你觉不觉得她们之间的气氛很到位。”
　　“啊，是啊，不知道为什么这两人之前也没有合作过吧，怎么好像要打起来一样……”
　　杜憬迷迷糊糊的回了话，感觉耳旁声音十分的熟悉，她回头一看，张导正站在她的身后托着下巴，一脸兴奋，杜憬吓了一跳：“诶？？张导！你什么时候在这里的？”
　　张铁公鸡一脸你大惊小怪的做什么，她挥了挥手，将杜憬的头掰正：“我带她过来的时候就在了啊，真不错，咱们的女二就定江老师了。”
　　杜憬的耳朵被她蒙了起来，有些听不清她在说些什么，放开之后，只听到张导在身后有些不满的说道：“这种场面怎么能没有你呢，快上去好好表现。”
　　她感觉自己被推了一把，还没有反应过来，就又站到了两人的面前。
　　两人的视线瞬间就集中在了她的身上，一个笑里藏刀，另外一个臭脸，要多精彩就有多精彩。
　　杜憬感觉自己的气势瞬间就被两人比了下去，站在中间可怜巴巴的，一个小不小心，就有可能被两人的眼神啃的尸骨无存。
　　“噫？这是怎么了？发生什么事情了？”
　　“笑死，叶老师老婆被人搂在怀里了，八成吃醋了。”
　　“你这个不够严谨，我打包票十成好吧，少一层算导演输。”
　　“老套，现在都什么年代了，我在这里问一下能不能快进到打起来？”
　　“你们在说什么？杜老师被人搂了？”
　　“我记得江老师昨天是来试镜女二，张导好像已经确定选角了，现在算是不是现实版的情敌争斗场面？”
　　“？！懂了，传下去杜老师出轨了！”
　　杜憬的脸上出现了几条不可见黑线，幽怨的看着七八嘴舌讨论的人群，一群人看热闹不嫌事大，甚至还讨论出声了，生怕三个人没有听见似的。
　　叶执听到那两个字的时候，手指动了动，她的眉头皱了起来，神情很是不悦。
　　江诗颖似乎是没有看到她脸上的表情，笑眯眯的撩了撩头发，站到杜憬的身边说道：“小憬，我们去对一下戏吧？”
　　她离的很近，因为刚刚那种微妙的感觉，杜憬还是不着痕迹的后退了一步。
　　江诗颖眨眨眼，应该是刚刚把人给吓着了，她感受到了杜憬的疏远，也不恼，只是笑了笑，自然的想要摸摸她的脑袋，以示安抚。
　　江诗颖的掌心还没有触碰到杜憬柔软的头发，就被一只骨节分明的手拦了下来。
　　杜憬闭上眼睛下意识躲避着面前快速伸出来的手，过了一会才发现身上并没有任何被触碰的感觉。
　　她偷偷的睁开了一只眼睛，发现叶执握住了江诗颖伸过来的手腕，一脸漠然的看着她，而此刻江诗颖脸上的笑容已经不见了。
　　叶执将她的手不轻不重的甩了出去，干净利落的搂过杜憬的肩膀：“不好意思，杜老师今天没空。”
　　江诗颖的脸色冷了下来，有些震惊的看着叶执搂着她的手：“叶执，她有没有空好像不是你说了算吧？”
　　江诗颖的语速很快，正好让在场的每个人都听的清清楚楚，她并没有加上尊称，而是直呼大名。
　　在圈内，像这样的情况一般有两种，一个是两人关系比较好，还有一个就是两人关系一点都不好，所以也用不着客气。
　　叶执和江诗颖没有什么私交，眼前的情况很明显就是第二种，杜憬甚至都能闻到空气中的火药味，见鬼了，这两人平时见面也不多才是，为什么一见面就这么针尖对麦芒的，反倒是她这个万年老二看起来跟叶执的关系好的不得了。
　　她抬头能清楚的看到叶执流畅的下颌线，白皙的脖颈近在咫尺，甚至还能闻到她身上传来若有似无的冷香，虽然没有早上面对面那么近，但是此刻她却觉得，和她的距离，在某种地方缩短了一厘米，以肉眼可见的速度贴近了。
　　身旁的人忽然转头，将剧本塞到了杜憬的手里：“今天有空吗？”
　　杜憬愣了愣，胡乱的翻了翻了剧本，上面有今天的通告，是昨天生活制作给的，因为女二临时换了，纸质的剧本上面还没有更新，上面和女二对戏的时间，不知道什么时候被画上了一个大大的叉，可如果女二选定的话，她今天应该是要和女二有场戏的。
　　周围看热闹的人全都放下了手上的工作，全神贯注的看着杜憬，这场景实在是太罕见了，江诗颖和叶执一样，出道以来很少和人起争执，今天也不知道怎么了，这两人就这么对上了。
　　要不是张导的规矩严，有人甚至还想偷拍，两大顶流剑拔弩张，互相看不顺眼，如果这消息传出去，恐怕马上就会血洗各大软件了。
　　众人心中激动异常，全然指望着杜憬说话，只不过她现在说也不是，不说也不是，说了，就等于是给其中一个人下面子了，照这两人的名气，在圈内谁敢招惹啊？
　　小助理在一旁干脆捂住了眼睛，她怀里抱着叶执和杜憬的东西，在心里呼叫了经纪人千百遍，现在这阵仗她根本就不敢上去说话，只能站站在原地干着急。
　　江诗颖在前面温和的问道：“小憬？”
　　叶执的心声不断的在耳边响起：告诉她没空。杜憬只感觉心跳的很快，没有时间去思考其他的事情了，迷迷糊糊的顺着她的话糯糯的回绝：“今天好像没空诶，诗颖姐......”
　　她的话字字入耳，江诗颖站在原地，脸上看不出来是什么表情。
　　周围的人倒吸了一口冷气：
　　“哇哦，杜老师刚刚是说了没空对吧？”
　　“是的！！拒绝了，杜老师拒绝了，今天下午是不是有女二的戏来着？”
　　“没有吧？！？”
　　“有有有，谁说没有？”
　　“昨天不是有变故，说暂时取消了吗？你看不看通告啊，别乱说！”
　　“sorry啊jenny老师~”
　　“看什么热闹，铁公鸡待会来抓人看，赶紧给我上去！”
　　“传下去......杜老师浪子回头了......”
　　周围的人被赶着，一下子又散了，杜憬悄悄的看向了叶执，清冷如斯。
　　她不再现场多做停留，搂着杜憬朝里头走去，此刻的叶执算是彻底的冷静了下来，像是一尊没有情绪波动的雕像。
　　一般人根本不知道她现在心底是何想法，但是杜憬不一样，她听见了叶执透亮无遮的心声：到底是她的蛋糕好吃，还是我的吐司好吃，小憬。
　　杜憬此刻心中凌乱：？不是吧？？
　　杜憬忍不住吃惊的抬头，正好对上了她清浅的眸子。


第17章 
　　杜憬脑袋里的第一个念头是，该怎么说？
　　她转念一想，叶执并不知道她会读心术这件事，现在这种情况，还是装作不知道的好。
　　果然，她的眼神只是稍稍的停留了片刻就移开了。
　　杜憬跟着她一路到了休息室，两人进门之后，杜憬听到了咔哒声，回头一看是叶执反手将门锁了起来，她心底咯噔了一声，隐隐约约有种不祥的预感。
　　上午是一些预备工作，群里通知大概九点才开工，现在才八点半，看样子叶执是不打算出去了，杜憬怂怂的坐在了一旁的凳子上，这半个小时不会都要在这里吧？
　　“叶老师，这怎么还要锁门啊？”杜憬尴尬又不失礼貌的问道。
　　叶执看了她一眼说道：“我不喜欢对戏的时候被别人打扰。”
　　杜憬忍不住在心里翻了个白眼，她不喜欢对戏这件事情难道不是所有人都知道的吗？这理由未免有些太过于蹩脚了一些。
　　杜憬有些扭捏的拿起了剧本，高高的举着遮住了自己的脸，偷偷的将手机打开，看见了江诗颖发来的消息。
　　延命：小憬你还好吗？
　　头顶猫猫：还好，对不起啊诗颖姐，今天好像确实没有我们两的戏诶。
　　杜憬看着被红笔标记的地方，违心的说道，张导一般是会让新演员先适应两天的，所以她说的也不算是假话，毕竟群里的通知已经改了，跟手打的通知安排完全不一样。
　　延命：没事，不过说起来，叶执不是一直都不喜欢跟人对戏吗？
　　杜憬在手机的这边也同样的苦恼，目前看来，叶执是没有任何动作的。
　　头顶猫猫：好像是的，但是可能这次的戏不太一样，我也不太知道，叶老师现在也没有什么动作。
　　杜憬的消息刚发出去，就看到一双好看的眼睛出现在她高举的剧本后面，正一动不动的看着她，她猛的合上了剧本，往后缩了缩：“叶老师，怎，怎么了？”
　　叶执细长的手指点了点精致的下巴说道：“杜老师看的这么认真，要不要和我对戏？”
　　她伸出手将杜憬手上的剧本缓缓放了下来，剧本里的手机屏幕闪动了一下，里面弹出了江诗颖发来的消息：那就好。
　　此刻被彻底的掩盖了起来。
　　杜憬有些不知所措的看着她往后缩了缩，心里狂叫，不是吧，来真的？
　　叶执迟迟等不到她的回复，便靠近了一些，带着探究的目光看着她。
　　杜憬屏着呼吸，看着她一本正经的脸，硬是说不出一个好字，撑着凳子的手酸酸涨涨的，手心因为紧张沁出了一层细密滑腻的汗。
　　她的掌心忽然一空，身体不受控制的往前一倾，一双手因为失重忍不住在空中扑腾了起来，慌乱的勾住了叶执的脖子，整个人都扑进了她的怀里。
　　柔软的唇狠狠的亲了她的白皙的脖颈上面。
　　杜憬感觉自己的脑子瞬间就一片空白了，只剩下了鼻子传来的一阵阵疼痛感，其中夹着亲肤的冷香，她感觉叶执的身子好像整个都僵住了。
　　她本能调整姿势想要从她的怀里出来，却不想刚刚抬起头又不小心跌了回去，整个人都坐在了叶执的腿上，双手搂住的她脖颈，看上去像是主动投怀送抱的一样。
　　杜憬的脑袋被撞的嗡嗡的，等了好一会才缓过来。
　　她感觉叶执的身体一直僵硬着，但是也没有把她推开，还没等她说对不起，就听见叶执声音响了起来：“杜老师，我没想到你这么敬业。”
　　明明是一本正经的说着话，但是杜憬却从里面听出了一丝戏谑的味道。
　　可是她听到叶执的心里传达出了大片大片的空白，明明是和自己一样不知所措，可是嘴上却不承认，杜憬暗骂了一句嘴硬，红着脸道了声歉：“对不起叶老师，我不是故意的。”
　　杜憬扶着脑袋从她的怀里站了起来，摸索着坐回了凳子上面，转头就看见她了然的拿着剧本，甚至脸色都没有变化，就气不打一处来。
　　不知道的人还以为她根本就不在乎，杜憬气呼呼的揉了揉鼻子，到底是谁害她摔倒的，摔了之后还装作若无其事的样子，明明心里就不是这么想的！
　　杜憬后知后觉的发现自己的鼻子痛了起来，万幸的是没有流鼻血，叶执探究的目光落在她遮掩的手上，似乎想要询问到底怎么样了。
　　杜憬泪眼汪汪的看着她，视线往下，刚刚她被自己撞的脖子此刻也红了一片，但是叶执好似没有知觉似的开口问道：“杜老师，你还好吗？”
　　或许是因为她的关心，杜憬感觉自己的疼痛瞬间就被放大了好几倍，简直就是呼吸都感觉在疼一样，她摇了摇头：“我的鼻子好疼，叶老师我的鼻梁是不是断了。”
　　她的语气中带着一丝哽咽，似乎是痛极了，平时总是带着笑意的眼睛此刻正眼泛泪花楚楚可怜的望着自己，叶执不由的放柔了声音道：“我看一下。”
　　眼前的人可怜巴巴的拿开了挡着鼻子的手，精致的鼻子似乎还是原来的形状，并没有什么骨折的痕迹，鼻尖红红的，唇角因为疼痛委屈的抿着，看起来可怜极了。
　　叶执完全忘记了自己刚刚僵硬的样子，忍不住勾起唇角，她真是可怜的让人忍不住想要欺负：“应该没事，还疼吗？”
　　杜憬拿着手机照了照自己，鼻子还是好的，这才松了一口气，轻轻的摸了摸鼻尖，语气也轻松了起来：“好像好一点了。”抬头就看见叶执不知道什么时候笑了起来。
　　杜憬捏紧了手心，在这一瞬间非常的想把叶执之前的心里话大声的念出来，脑海中浮现出窘迫的样子，就觉得心情一下就好了起来。
　　叶执浑然不觉的看着眼前的小白兔偷偷的看着自己，起了一些不一样的心思。
　　杜憬揉了揉自己的脑袋，可能是刚刚撞的太狠，现在还是觉得有些晕乎乎的，闭上眼睛，总感觉脑海中的画面开始旋转了起来，一睁眼，眼前的人好像有些担忧的看着自己，再眨眼，她又是那副清冷的模样，一切似乎都是自己的幻觉。
　　杜憬捏了捏眉心，把这一切都归为是早饭吃少了的缘故，叶执根本就不可能在明面上出现什么表情，她的感情从来都只留在心底和戏里，如果不是自己会读心术，恐怕到现在都无法窥探到一二。
　　“杜老师，你怎么了？”
　　杜憬睁眼，果然还是那个面无表情的她。
　　杜憬摆了摆手说道：“没事，我只是感觉头有些晕。”
　　她露出一个笑容，调皮的朝叶执眨了眨眼。
　　杜憬忽然有些想知道，她的心里究竟在想什么，脸上看不出来，心底是否是真的关心自己？
　　手机上的时间定格在八点五十八分，两人起身朝门外走去，叶执有意放慢的步伐，跟在她的左手边。
　　她的手指攀上了锁着的门，咔哒一声，门锁开了，八点五十九分。
　　杜憬的眼睛和鼻子都红红的，像极了刚刚哭过的样子，脸上还有一条不明显的泪痕，虽然已经擦过了，但是刚刚因为疼痛，眼泪又不自觉的划了下来。
　　叶执的声音在耳边响起：“杜老师。”
　　杜憬不明所以的抬起头看着她：“嗯？”
　　她从口袋里摸出一块深蓝色的手帕，递到了杜憬的面前：“擦擦眼泪。”九点。
　　“吱嘎——”
　　江诗颖的手搭载门把上拉开了休息室的门，她已经在门外等了半小时了，杜憬一直都没有回她的消息，开门正好看见眼前的这一幕。
　　两人靠的极进，指尖因为手帕交会在了一起，杜憬的眼睛红红的，像是刚刚哭过的样子，此刻正一脸惊讶的看着自己。
　　外头吵闹的人声一下安静了下来，众人都好奇的看着在休息室里面出来的两人。
　　“杜老师怎么了？”
　　“她们刚刚是不是在里面对戏来着，我看江老师在门口等了好久了。”
　　“看起来好像哭了？！你们看叶老师还给她递手帕了”
　　“！！这花絮能拍吗？这能当成花絮拍吗？？”
　　“放心，我已经拍下来了！！”
　　“太敬业了，对戏都能哭成这样，江老师没戏了。”
　　“等一下，你们发现叶老师脖子上面的口红印没有！！”
　　杜憬循声望去，她刚刚撞迷糊了完全没有看到叶执的脖子上有什么，她白皙的脖颈上暧昧的红了一块，上面印着一个浅淡的口红唇印，在灯光下带着一丝细闪，十分的夺目。
　　杜憬震惊的瞪大了眼睛，完全不记得自己刚刚有亲到叶执的脖子，明明撞到地方是鼻子才对。
　　两人对视了一眼，就听到江诗颖有些颤抖的声音响起：“小憬，她是不是欺负你了？”
　　她一脸不可置信的朝叶执的脖子上看去，又看了看杜憬晕出唇角的口红，似乎是明白看什么。
　　杜憬手忙脚乱的解释道：“不是的诗颖姐，不是你想的那样，我刚刚不小心和叶老师碰到了，撞到了鼻子，是鼻子！”
　　江诗颖一脸狐疑的看着她：“可撞到鼻子为什么她的脖子上会有吻痕？”
　　杜憬顿时有种百口莫辩的感觉：“真的是鼻子，刚刚不小心从凳子上滑下来了，幸亏叶老师接住了我。”
　　江诗颖将信将疑的看着她，皱着眉朝叶执问道：“真的？”
　　杜憬在一旁拼命的点头：“真的真的，叶老师你说句话啊？”
　　若岑躲在灯光师的后头，用手机狂拍照片，有些晕乎乎的忍不住和旁边的人讨论了起来：“呜呜呜没想到来组里就能看到这样的画面，我真的好爱！！！”
　　生活制片在一旁一脸复杂的看着她：“我说你收敛点，现在还在组里呢。”
　　若岑幸福的点了点头，将手机画面放大又狂拍了几张，恨不得现在上大眼仔直接将组图放到超话里面。
　　“大新闻，我总有预感，她们会喜结良缘。”
　　一旁的生活制片看着她的样子，摇了摇头，一脸你没救了。
　　叶执收起了手帕，放进了风衣兜里，眉头微微的皱起，似乎是有些不满刚刚杜憬的否认的话。
　　她的视线低垂着，落在杜憬发红的耳尖上，看着眼前的人心急的模样，开口有些慵懒的说道：“是的，杜老师刚刚和我对戏的时候不小心跌进我怀里，还好我接住了她，没让她摔着。”
　　杜憬石化当场，感觉脑子一下子宕机了，耳边只剩下了周围人哗然的声音。
　　“哇哦，直接拍这个是不是会比较刺激？”
　　“拍下来了吗？！！为什么我感觉花絮跟正片一样精彩？”
　　“这是我能看的吗？我从来没有想过她们的关系如此的复杂。”
　　“叶老师居然承认了，小陈，难道网上说的cp是真的吗？”
　　若岑的眼泪几乎都快下来了，内心疯狂的大喊，我磕的cp是真的！！！她按捺着激动的心，抓着生活制片的收简直快变成大摆锤了，一直不停的摇晃着。
　　“小岑，我的手要断了！！”
　　杜憬看着江诗颖那张黑的跟鞋底一样的脸，有些欲哭无泪，她转头望向叶执，她不懂叶执今天是怎么了，为什么会为了这种事情正名，而且还是越抹越黑。
　　而她本人就这么站在那边，好像没有意识到一样，一本正经的看着江诗颖。
　　江诗颖怒极反笑，冷哼了一声：“叶老师一向来不喜欢传绯闻，现在看来倒是也不尽然。”
　　叶执挑眉：“何以见得？”
　　江诗颖：“刚刚的话还不够证明一切？”她指了指身后，“张导的剧组很爱拍花絮。”
　　简而言之，就是刚刚的画面大概率全部都被录下来了，杜憬看着高高架起的摄像头，不由捂住了脸，心说完了完了，叶执的毒唯战斗力可不是一般的强，她八成就只有被骂死的份。
　　江诗颖：“你应该不喜欢做这种捆绑吧叶老师？”
　　叶执沉默了一下，看着站在旁边捂着脸却还朝着竖着耳朵的杜憬，说道：“似乎也是不是不行？”
　　杜憬有些茫然的抬起头，有些不可置信的看着她，不知道她刚刚说了什么。
　　剧组一片寂静，然后又爆发出一阵巨大的欢呼。
　　叶执那边向来很难搞，之前拍任何的戏都不会跟同组的演员做捆绑，人戏分离，线下从来不参加任何有关的活动，私生活干净的不能再干净了，网上出了前段时间的小众超话，cp粉自觉组的cp以外，根本就没有任何绯闻消息，这也就导致了她会失去一部分的流量。
　　问就是叶执本人不喜欢被捆绑，可是现在她却在《双皎》的剧组松口了，这也就意味着，她默许了剧组可以稍稍的放出一点消息，做一部分的引流。
　　江诗颖似乎是没有想到她会这么说，一时间有些语塞。
　　她冰凉的手指捋了捋深灰色的卷发，指尖有些不安的绕动着发尾，事情似乎朝不可预见的方向发展了。
　　杜憬感觉此刻自己好像踩在了云端，仿佛下一秒就会踏空，两人之间的对话好像一直绕着她展开了，明明自己什么都没有参与，但是每句话都和她有关。
　　她看着叶执那张面无表情的脸，内心忽然很想知道她的想法，她说的是真话吗？
　　什么叫做也不是不行？这话究竟是什么意思？
　　她深呼吸了几口气，小心翼翼的伸出手，只要这一次，她就偷偷的听这一次，她真的太想知道，她刚才是说的是不是真的了。
　　冰凉的手指因为兴奋逐渐变得暖和了起来，甚至有些滚烫，杜憬和她站极近，两人之间的距离在一分一毫的缩短。
　　终于，她碰到了叶执的手指，她用食指的指腹轻轻的勾住了她的小拇指，脸上的温度骤然升了起来，或许这是她在现实生活中真正意义上第一次牵着别人的手，尽管只是指尖交缠。
　　但是也足以让人脸红心跳。
　　她努力的听着叶执说的话，耳边没有没有一如既往的响起她那清浅的声音，是一片空白，模模糊糊的好像隔了一层奇怪的东西一样，怎么都穿不进来。
　　杜憬有些心虚的收回了手，在心里暗暗的给自己鼓劲，说不定是打开方式不对？要不再是一遍好了！！
　　她揉搓了一下手指，再次小心翼翼的伸手去够叶执的手，发烫的指尖有些颤抖的攀上了白皙的手心。
　　叶执似乎是察觉到了什么，低头看见杜憬不知道什么时候，红着脸，这会正用她粉嫩的指尖勾着自己的掌心。
　　触碰的那一刻，酥酥麻麻的的感觉传来，她似乎在试探似的轻轻的触碰了一下，又快速的收了回去。
　　就像小兔子毛茸茸的肉垫子，和自己的手心触碰了一下，叶执不喜欢别人碰自己，可是身旁的人低着头红着脸，小心翼翼的试探，轻轻软软的并不让人讨厌。
　　她的眸光闪了闪，心里似乎有什么东西破壳了，生出一股异样的情绪。
　　江诗颖问道：“什么叫做也不是不行？”
　　杜憬此刻摸着她的手仔细的听着她的回话，感觉自己的手好像忽然被人抓住了，耳边传来叶执的声音：“是她的话，就可以。”


第85章 (倒v开始)
　　她的手很暖和, 就这么紧紧的抓着自己，杜憬茫然的抬起头看了她一眼，看不上她脸上的表情。
　　周围人的视线全部集中在两人的身上, 发出了谜之语气词：“哦~~~~~”
　　江诗颖的下巴抬了抬，眼中隐忍着怒气, 似乎是气极了，她不明白为什么叶执可以堂而皇之的说这些话。
　　“你！”
　　叶执看了她一眼，只是这一眼的凌人的神色就硬生生的止住了她的话头。
　　“你似乎没有替我做决定的权力吧江老师，就算我改变主意了，似乎也是我的事情，和你无关。”
　　她有些霸道的宣誓了自己的主权, 江诗颖的咖位并不比她小，但是整个气势却在她面前整整矮上了一截。
　　她在人群中永远都是独树一帜的那一个，不管在哪里, 都能第一眼看到她。
　　包括现在, 众人的视线还是集中在了她的身上, 周围的一切都变得有些渺小。
　　她听到了叶执的心声：为什么要否认？
　　她的脑子转得飞快，否认？否认什么, 她否认什么了？她从头到尾就没有说过一句话啊？
　　她看了一眼叶执脖颈上的吻痕，一瞬间就感觉脸跟火烧似的。
　　说的该不会是这个吧, 难道不应该否认吗，她根本就没有做过这件事啊。
　　江诗颖似乎是觉得自己没有道理，忍了忍，将视线转到了两人拉着的手上：“那你能不能放开小憬的手呢, 你们现在似乎也不是在对戏吧？叶老师？”
　　她冷静的说着于情于理的话, 杜憬却先一步抽回了手，她没有听到想要听的回答, 却听到了另外的话。
　　一些个让她难以理解的话。
　　叶执感觉到掌心空空的，只是低头看了她一眼，并没有说什么，然后收紧了手指，放进了口袋。
　　“花絮好想现在就放，这难道不算糖吗？”
　　“三个人之间张力好足，不是说之前都不太熟吗？”
　　“哦这，那真是太默契了吧？”
　　剧组的人七嘴八舌的讨论着，个个脸上都挂了笑，一脸吃瓜的样子。
　　“我是花钱来请你们吃白饭的吗？快点准备，要开拍了！”
　　张导敲着手中的剧本，围观的人群一下子就散了。
　　若岑吐了吐舌，放开了生活制作快被晃脱臼的手臂，打算偷偷的溜走，却被人提了后领，一把拽了回去。
　　她回头看到了某导演“和蔼可亲”的脸，若岑吓的一哆嗦，勉强挤出了一个笑容说道：“怎么了张导。”
　　张导：“小岑啊，你先别走，有件事要麻烦你哦。”
　　她的笑容愈发的灿烂了，一旁的生活指导摸了摸身上的鸡皮疙瘩，同情的看了她一眼，然后不顾她祈求的眼神，任由导演把人带走了。
　　现场安静了下来，杜憬脑子里一团乱麻，仔细想了想，好像之前叶执也没有对她有过多大的敌意，但自己是为什么会在心底默默的把人家当成假想敌呢？
　　网上的声音其实很少，一出来就会很快消失，那些说她这个外号的人舞到跟前，这是管不住也是没办法的事情。
　　那些一起参演的剧，似乎也是因为叶执的工作所需，难道说之前的一切都是巧合，是自己错想她了吗？
　　杜憬看着她，一双漂亮的眼中透出一丝茫然的神色，她把手背在了身后拧着，想着要不要先劝劝这两人。
　　“哎呀，这有什么好争的，诗颖姐，都跟你解释过了，你就相信我吧。”现下最好的办法应该属将错就错，杜憬只能照着她这么说，顺着台阶下了就算了。
　　江诗颖看着她有些出神，一时间不知道说什么好：“那小憬，我们先去吧，张导刚刚跟我说第一场是我们的戏。”
　　她的话说完了，杜憬看着身旁的叶执，似乎还是那样子，并没有要说什么的意思，只是将身子微微的侧了过来。
　　两人靠的极近，只要其中一个人稍稍有点动作，就能挨在一起。
　　杜憬有一丝好奇，她想知道经过刚刚那些事情之后，叶执这会会说些什么，可等了一会也不见她有所动作，一双眼一本正经的看着前方，完全没有要说话的意思。
　　江诗颖看了她两眼，唇角泛起一丝笑容，十分自然的揽过杜憬，低声在她的耳边说道：“看来叶老师刚刚是在开玩笑，咱们先走吧。”
　　身旁的人没有反应，杜憬转头对叶执露出了一个甜甜的笑容，以示再见。
　　然后从江诗颖的臂弯下钻了出来，虽说之前两人关系不错，但是现在总觉得有什么地方不对劲，好在江诗颖只是顿了顿，并没有说什么。
　　“诗颖姐，你怎么会想到来这里啊，之前都没有听你说起过诶。”
　　“我想等确定了再告诉你嘛，现在知道也不晚，好久没有和你一起搭戏了小憬，我很高兴。”
　　“高攀你了，影后，下次不要突然窜出来吓我一条了。”
　　两人私底下熟悉，这会总算是回到平常的状态了，说起话来也十分的放松。
　　叶执站在两人的身后，一双眼睛淡漠的看着走在杜憬身边的江诗颖，等了一会之后才迈步跟了上去。
　　上午的戏因为江诗颖来的缘故，改了改时间，提前拍摄了。
　　杜憬和江诗颖两人坐在导演的身边听着她讲戏，两人的神情极为认真。
　　杜憬听完之后低头看了一会剧本，副导演有给待会要拍摄戏份的分镜，张导的表现手法很独特，有时候短短的几秒钟就要拍上十几遍来取位，杜憬这次跟她合作，其实心里没多少底，现下看到厚厚的一叠剧本，就感觉到了其中的困难。
　　可明明昨天拍的都不用这么费劲，杜憬抬头悄悄的看了一眼坐在不远处的叶执，她窝进了椅子里面，似乎是有些疲惫，就这么躺在那边一动不动。
　　杜憬看了一会，又将视线放到了剧本上面，难道说是因为昨天拍的戏比较随性的缘故，所以才会这么顺利？
　　“好，杜老师收拾一下，我们准备开拍了，这个妆找造型师给你重新整一个。”
　　杜憬点了点头，看了一眼深陷进椅子里看不清面容的叶执，转身进了化妆间。
　　杜憬的皮肤状态很好，肤若凝脂，基本不需要多余的点缀，只需稍稍一点的淡妆，就能衬的她十分的美丽，sili给她上妆的时候十分的省心。
　　杜憬坐在座位上，想起刚刚的事情没来由的有些紧张，趁着这段时间，打开了大眼仔，想要看看会不会现在放花絮，手指点开那红黄色的软件之后，又在那个界面停了下来，暗骂了自己一句，到底在想什么，现在怎么可能会有？
　　就算是跟她有关的新文，大概也只有其他的吧？
　　她小心翼翼的点开了自己的超话，刷了几分钟之后，发现一片祥和，甚至都没什么黑自己的人。
　　杜憬感觉有些奇怪，她近两年一直不温不火的，名气下来之后，超话里面也会隔三岔五的出现一点不和谐的言论，但是现在看来好像都消失了。
　　她摸了摸自己的下巴，一双杏眼中满是疑惑，心里想着钟琦什么时候请到了这么厉害的公关团队，效率居然这么高。
　　她的手指又往上划了划，出现了一条实时，吸引了她的注意力。
　　她点进去看了看，大致的内容是她出道以来一直吃老本，人糊屁事还多，演技又烂诸如此类的话，发博的头像是个营销号，通篇词句，将她贬的一无是处。
　　杜憬看着上面刺目的万年老二四个字，眯了眯眼睛，心里有些不爽，这已经有水军内味了，一看就不是普通营销号能写出来的，等她再出来看新信息的时候，这条东西就没了。
　　sili见她皱着眉，便问道：“怎么了杜老师？”
　　杜憬给钟琦发了条消息，夸奖她这回请的公关速度很快，然后放下手机，笑了笑说道：“没什么，就是我不知道自己什么时候多了一个人糊屁事多的标签，还挺新奇的。”
　　sili笑着打圆场，知道她刚刚可能是看到了一些不好的言论，难免心里会有些不舒服，虽然她现在笑的这么可爱，但是心情多多少少肯定是被影响了：“杜老师，传言也不尽实嘛，你也别往心里去，要是真的生气了，那岂不是给那些人机会气到你了，划不来，划不来！”
　　杜憬点了点头，拿起桌上的水杯准备喝口水润润喉，就听她又说道：“再说了，我举个例子哈，你看叶老师今天，往常听传言说她不爱和人捆绑，但是今天看来也不尽然嘛，我今天在外面可听见了她主动说捆绑的事情嘛。”
　　sili挤了挤眉毛，全然没有看到镜子中杜憬有些懵然的脸，道：“第一次看到叶老师私下这么有气场，不知道的还以为她真的喜欢杜老师你呢，诶杜老师？杜老师你没事吧？！”
　　“咳咳……没事……”杜憬听着她的话刚进口的水就喷了出来，咳的上气不接下气，sili急忙帮着她顺气，但是却看见她本来粉嫩的脸逐渐红了起来，像一朵火烧的云一般绯色艳丽。
　　一旁小助理也跟着打趣：“杜老师反应这么大，该不会是双向奔赴吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　杜憬的脸红到耳尖，干笑了两声掩饰尴尬：“其实我和叶老师不太熟诶。”
　　两人脸上的八卦神色更加的浓了：“哦~”
　　两人相视一笑，sili说道：“好了好了，不打趣杜老师了，看看她脸都红了哈哈哈。”
　　杜憬来的这两天，大家感觉她的性格很好，除了第一天没有摸清她的路数不敢随意说话以外，现在已经能打成一片了。
　　杜憬化完妆之后换好衣服就直接走出去了，江诗颖早早的就在外面等着了，她的发色刚刚用黑粉一拍，变的乌黑靓丽了起来，看上去像是这么回事了，今天来的急，等拍完这场之后应该会直接去染发贴角色。
　　皎皎的角色很贴杜憬，定位十分的准确，她此刻穿了一条浅蓝色的长裙，看起来俏皮又可爱，脸上还有一抹未退的粉红，看上去娇却极了，眼波流转之处，顾盼生辉，楚楚动人。
　　众人都被她这个扮相惊艳了一把，张导点了点表示十分的满意，杜憬之前演的角色，和她的气质总是稍稍有点出路，可是这回却感觉完全贴合了。
　　杜憬感觉躺椅中的视线若有似无的朝自己扫来，她下意识的看了一眼叶执所在的方面，里面的人困倦的一动不动，并没有看她，刚刚的视线似乎只是她的错觉。
　　杜憬的手捏了捏裙边，自顾自的笑了一下，大概真的是错觉吧。
　　“action！”
　　……
　　外头的呼喊一阵高过一阵，记者都还围着早上那辆车没有走，场务正紧张的盯着门前的封锁线，不肯让任何一个人进来。
　　赵恬恬租了车，终于到了剧组门口，门口的记者还围着，但因为没有见过她，所以也还不知道她就是杜憬的助理，进来的时候赵恬恬拨通了小陈的电话，对方接的很快。
　　“陈姐，我到了，您方便现在出来接我一下吗？”
　　赵恬恬的心情有些忐忑，朝里面探着头，感觉心里十分的没有底，毕竟这是叶大影后的助理。
　　小陈从里面走了出来，跟场务打了个招呼，朝赵恬恬招了招手：“来了？先让车留在这里吧，待会跟杜老师她们一起回去。”
　　赵恬恬点了点头：“好的小陈姐，谢谢你！”
　　“我们快点进去吧，待会叶老师有两场。”
　　赵恬恬收拾了一下包裹，连忙跟了上去，后面的记者看到小陈出来之后就一窝蜂的围了上去，这会听两人的对话才知道来的人是杜憬新请的助理。
　　室内没有开了一会空调，奈何场地太大了，杜憬这会冷的厉害，全身都冻的有些苍白，赵恬恬进去之后一眼就看到了杜憬，有些心疼的抱着羽绒服跟在小陈的身后。
　　两人一前一后站在了躺椅旁，赵恬恬张望了一下，发现附近好像没有叶执的身影。
　　于是顺口问了一句：“小陈姐，叶老师今天不在吗？”
　　小陈摇了摇头，抬起脸下巴扬了扬，示意了一下的旁边的靠椅。
　　室内的光线有些暗，赵恬恬站在后面没有看到她的表情，只看到了她隐约像是摇了摇头，应该就是不在的意思了吧？
　　她放心大胆的和小陈攀谈起来：“原来是不在，小陈姐，你刚刚说咱们一起走是什么意思啊？叶老师和杜老师住的很近嘛？”
　　小陈皱了皱眉，她好像没有明白自己的意思，刚要纠正赵恬恬，却看见躺椅上的人伸出了一根食指，对着她摇了摇，示意自己不要说，立马就心领神会，心里升起了整人的念头。
　　她一本正经的说道：“当然啦，杜老师没有和你说嘛？”
　　赵恬恬不好意思的挠了挠头：“杜老师昨天跟我说到现场直接找您就可以了，没有跟我说其他的事情。”
　　坐在躺椅旁边的人埋在羽绒服里，不知道什么时候直起了身子，微微侧耳好像在听两人说话。
　　小陈往那边靠了靠，问道：“这么说，你就是不知道杜老师和叶老师住在一起了？”
　　赵恬恬：“啊？一栋吗？”
　　小陈一脸逗她玩的笑容搂过了赵恬恬的肩膀：“不是，是住一起哦，而且好像只有一间卧室。”
　　赵恬恬：？？？
　　小陈看着她一脸震惊的神情偷笑了起来：“没办法，谁让咱们组的导演和有名的铁公鸡张长宁呢，哈哈小赵。”
　　“cut！”
　　“好，这条过了，先休息十分钟，咱们换景了！”
　　杜憬搓了搓手臂，朝她们这边走来，看着小陈搂着一个人，大约二十出头的样子，看了看时间，应该是她的助理没错了。
　　果不其然，她走过去，那人就眼前一亮，急忙将手上的衣服递给了自己：“杜老师辛苦了！”
　　温软的羽绒服触肌生文，杜憬俏皮的笑了笑，微微偏头，仍由她给自己披上。
　　“终于来了，我的衣服都带了吗？”
　　赵恬恬连忙点了点头说道：“到了到了，都到了，在车上了，杜老师，小陈姐待会我们一起走。”
　　杜憬点了点头，撩了撩耳边的卷发，感觉鼻子有些痒痒的：“阿嚏！”
　　“怎么了，杜老师！”赵恬恬有些紧张的看着她，一时间不知道手往哪里放。
　　杜憬摆了摆手说道：“没事，可能今天站的有些久了，有点冷。”
　　“杜老师，叶老师，走下一个景了！”生活制片朝她们这里喊着。
　　赵恬恬一脸奇怪的看着她，然后又迷糊的看了一眼自家老板心说叶老师不是不在这里嘛？
　　她转头看见一直靠在躺椅上的人站了起来，高出了一旁杜憬快一个头，身旁的小陈对着她喊道：“叶老师，衣服要拿吗？”
　　叶执戴在头上的帽子自然而然的脱落了下来，露出她盖在毛茸茸领下绝美的一双眼，浅淡的看了一眼，摇了摇头，用眼神示意了一下，小陈心里神会的点了点头。
　　赵恬恬的手指着她瞠目结舌，有些结巴的说道：“叶……叶老师怎么在这……”
　　“小赵，走，我们拿一下衣服先走。”赵恬恬的嘴已经震惊成了o字，她根本就没有想过叶执一直坐在她的旁边，听着她们两人的对话，一时间没有回过神来，被小陈拉着走了。
　　杜憬感觉自己的脖颈被温温的手指稍稍触碰了一下，然后脖子后面的头发好像被人抽了出来，鼻尖闻到一股由远到近的冷香，一回头发现叶执正站在自己的身后，手上还勾着自己的头发。
　　她忙用手摸了摸自己的头发，转了过来：“谢谢你叶老师。”
　　叶执收回手，盯着自己的手指看了一眼，然后淡定的说道：“不客气。”
　　杜憬在心底暗呼，这个动作未免也太亲密了，不过她们在戏里本来就是一对情侣，她刚刚都这么说了，说不定现在已经把自己当作要捆绑的cp了，剧组又这么爱拍，自然是多多营业比较好。
　　果不其然耳边就响起了其他人的声音：
　　“能不能把刚刚那个撩头发和江老师咬牙切齿的画面剪到一起？”
　　“哦，可以可以，她们三个什么时候串通的，这能播吗？”
　　“当然啦，社会主义姐妹情嘛，你们不觉得这种友情更加的好看吗？”
　　杜憬裹紧了衣服，走在前面，听着她们说话，就算是知道这是假的，她的脸还是红了起来。
　　被外头的冷风一吹才冷静了下来。
　　最后一场戏是在外面，双翡和皎皎刚开始相遇的时候，杜憬搓了搓手，一想到待会要在寒风中穿着单薄的裙子跑，就觉得自己现在已经在冰窟窿里了。
　　张导看了看分镜，设置好机位之后，把两人叫了过去。
　　“action！”
　　杜憬穿着一身浅蓝色的长裙走在路上，她的手上抱着新入职要用的资料，今天是她入职的第一天，她小步跑上前，在一个人的面前停了下来。
　　“双小姐，这是我的资料。”杜憬推了推她手上的资料，放到了她的面前。
　　对面坐的人伸手从容的将脸上的灰褐色墨镜摘了下来，修长的手指握住了杜憬拿过来的资料，仔细的翻看了起来。
　　虽然是一脸病容，她的嘴唇有点苍白，带着一丝病气，看起来精神并不是很好的样子，但是一双好看的眼睛却极好的吸引了所有的注意力。
　　叶执的将她的资料放下笑了笑，那是一种冷清的易碎感，没有疯狂，只有柔意：“明天上午九点，请别迟到。”
　　她站了起来，单薄的衣衫隐匿在风中，衣角翻飞间，走到了杜憬的面前，弯腰低头。
　　杜憬不明所以的看着眼前的人，叶老师这是……加戏了？
　　就算是在剧中，也能感觉她身上传来的压迫感，她有些坐立不安的在原地，感下意识的咬了咬唇，脑子飞速的运转，叶执现在是要干嘛。
　　眼前的人伸手摸了摸她的头，杜憬感觉自己的心跳不自觉地加快了，然后就看到了叶执那张带着病气的脸，对着自己露出了一个绝美的笑容。


第19章 
　　“cut！这条过了！收工！”张导兴奋的喊完之后就盯着屏幕不动了, 她反复回跳着看着叶执刚刚那一笑，只觉得完美极了。
　　“不拍夜景啊。”
　　“导演说要等下雨天吧，今天天气太好了。”
　　叶执一秒变成了平常的样子, 收回了摸着杜憬脑袋的手。
　　可是杜憬却从刚刚短暂的一瞬对视里感受到了她眼神中强烈的侵占欲，是平常所看不到的, 这是故意的？
　　那种感觉让杜憬的心头一颤，根本来不及听对方心里到底在想什么。
　　杜憬坐在原地，夕阳斜斜的洒在她的身上，暖暖的日落看上去有一丝夏天的感觉，但是风吹过她的裙边，乍起飞旋在青白天上的落叶, 却让人知道，天还是凉的，和那人脸上迅速退却微笑之后的面容一样。
　　她身上一暖, 是赵恬恬送来的衣服：“杜老师, 张导说待会请饭, 您这边怎么安排？”
　　杜憬将羽绒服穿好，从刚刚的情绪里面脱离了出来, 回头对她甜甜的一笑，露出两个可爱的酒窝。
　　“当然是跟着去啦。”她把头凑近了一些, 用手挡住了自己的嘴，像一只在密谋的小狐狸，眯了眯眼睛，下一秒就要做坏事一般, “我告诉你啊, 以后张导请的饭局一定要去。”
　　能从她嘴里扣吃的真是不容易，杜憬笑着拍了拍一脸懵的赵甜甜, 转头就看到张导一脸肉疼的样子看着钱包。
　　主要角色现在都定下来了，去吃饭算是剧组传统，张导再怎么样也会请这一顿饭的。
　　其实照理来说应该是她们请导演吃饭，不过在这个组就没有这种惯俗。
　　若岑今天在旁边站了一天了，按理来说，今天没她的戏，她是不用来的，但是她捧着手机抢在江诗颖的前面，高兴的朝杜憬走来：“小憬姐姐，我拍了几张照片，你要看看吗？”
　　杜憬看了一眼叶执远走的背影，笑着说道：“好啊。”
　　江诗颖顺着她的目光看了一眼，然后又转了回来，那个方向明明是叶执所在的地方，暗暗捏紧了插在兜里的手。
　　刚刚那一幕她也看的确切，她有些自觉地站在了杜憬的身边，一脸沉稳的样子，目不斜视，心中却觉得暗潮涌动。
　　若岑兴奋的拉着杜憬，打开了她刚刚拍到的战利品，她这也不是第一次见江诗颖，为了表示客套便说道：“江老师，一起看，也有你哦。”
　　杜憬心里忽然有了一种不祥的预感，她低垂着眸子，乍一眼就看到了若岑手机上的第一张照片。
　　应该是在远远的地方拍的，照片的角度十分的刁钻，叶执正巧牵着她的手，她的脸看上去只是红了一点，并没有想象中这么的红，甚至还在偷看一旁的叶执。
　　叶执则一脸正经的看着眼前的人，没有什么其他的表情，但是却让人感觉她好像带着一丝笑意，而江诗颖则站在两人的面前，只留了一个……圆润的脑袋。
　　两人沉默了一下，只剩下了，若岑在一旁叽叽喳喳的声音。
　　“看看看，这张太好看了，张导的眼光太绝了，好好看啊！这是牵手了没错吧……哦我是说，这cp感太足了，咱们这个剧绝对大爆！”
　　杜憬看着她紧急将话头止住了，就差把那点小心思放在明面上来说了。
　　两人都挨的很近，杜憬听到了她在内心疯叫：磕死我了，磕死我了！
　　吓得猛地往江诗颖的方向靠了靠，杜憬惊疑不定的看着她，之前在车上的时候就知道她好像有点cp粉的意思，但是现在又是什么情况，这个呐喊，说是cp头子也不过分吧？
　　若岑完全没有注意到她的动作，完全不知道自己心里的小九九已经被人看穿了。
　　杜憬还是忍不住偷偷看了一眼若岑的手机，三人的站位很正，江诗颖恰到好处的挡在两人的前面，看起来就像是在对峙的样子，而且刚好能透过那一处看到两人的脸，这张照片气氛竟然直接拉满了。
　　杜憬小声的夸赞了一下：“好像，还蛮不错的。”她说的是事实嘛。
　　若岑猛的看向了她，杜憬肉眼可见的看她喘了两口粗气，一双眼睛瞪的大大的，嘴角抑制不住的上扬，一副被认可了的兴奋样子。
　　与此同时耳边传来了江诗颖带着怒气的柔柔嗓音：小憬明明说过不喜欢她！
　　杜憬有些呆滞的看了她一眼，脑子飞速的转着，想着自己什么时候跟江诗颖说过这种话，这根本就是无中生有，她没有说过！
　　江诗颖的视线完全被若岑手机里的内容吸引过去了，杜憬看了看两人，悄悄的往后退了一步，蹑手蹑脚的，想要逃离现场。
　　两人似乎是发现身边少了一个人，齐齐的往后看去，发现杜憬这会正后退了半步，后脚还没有落在地上，三个人大眼瞪小眼，就这么看着。
　　“诶，我正准备跟上来呢。”她只好假装什么都没有发生，然后又走上前，苦哈哈的站在了两个人的中间。
　　两人表面不动声色，但是内心的讨论声在杜憬的耳边几乎快要炸开来了。
　　她抿了抿嘴，又不能表现出来，只能故作镇定的听着两人之间无声的暗话，顺便看向了张导，企图让她发话，让大家赶紧去吃饭。
　　但那头的人并没有看向她，而是还在认真的研究着，耳边却传来了若岑的致命提问：“小憬姐姐你感觉怎么样，说起来之前居然没有发现你们关系这么好诶！”
　　杜憬干笑了两声回道：“是啊，还不错。”杜憬摸了摸头上不存在的冷汗，说的她自己都要信了.
　　果然她一说出口，就听到江诗颖的心声默默的传了过来：明明两个人连好友都没有。
　　杜憬脸上的尴尬显而易见，按照两人之前的关系，说是住在一个屋檐下的陌生人也不为过，但是经过昨天那些事情，叶执心里应该是不讨厌自己的吧。
　　若岑：我是的cp是真的！
　　这部戏能吃到好多的糖，天底下还有比我更幸福的人吗？
　　江诗颖：营业，必然是营业，小憬根本就不喜欢这种人。
　　圈内她肯定跟我是最好的！
　　杜憬扭头，见江诗颖对着她温和的笑了笑，两人认识到今年快十年了，关系一直都不差，杜憬没想过她的胜负欲还是跟之前一样没有改变，做什么事情都要争出个高低，居然连友情也是。
　　这张温和的脸难得在早上的时候能说出那些话，看来她真的是被叶执威胁到了。
　　可是有一个奇怪的感觉在她心中挥之不去，杜憬抬头看了看她。
　　为什么她会对叶执有这种敌意呢？明明两人之前也不熟啊。
　　这两人还在讨论，江诗颖一点都没有架子的跟若岑争论了起来，本来若岑还是有些怕她，但是为了自家cp，只能力争理据，说的脖子都红了。
　　杜憬夹在两人的中间，一时间不知道劝谁比较好。
　　若岑：“好配好配！”
　　江诗颖：“哼，小憬跟谁都百搭。”
　　若岑：“但是真爱只有叶老师。”
　　江诗颖怒：“你乱讲！”
　　三人走着，路上的人逐渐多了起来，都好奇的看着她们这里，但这两人偏偏还是走的很慢。
　　导演组的东西收拾的差不多了，赵恬恬走在了前面，现在就她们还在原地徘徊，杜憬不由的有些心急，正想着怎么脱身，就感觉别人一把搂住了肩膀。
　　紧接着是一股熟悉的冷香窜进了鼻腔，她甚至都不用回头，下意识的就知道旁边的人绝对是叶执！
　　杜憬侧头看见她精致的下颌线和微微勾起的唇角，似乎心情还不错的样子，她听到了叶执的心声：拍的不错。
　　？她在这里看了多久？？
　　前头两人心灵福至的扭过头来，就看见叶执不知道什么时候站在了身后，她虚搂着杜憬的手此刻已经放下来了，两人异口同声的说道：“叶老师？\\叶执？”
　　她刚刚明明已经走了。
　　“张导已经在前面等你们了。”
　　她落下这么一句话，就插着兜往前走去。
　　前头的车已经停好了，周围有几双好奇的眼睛看着她们，再过一会可能就会认出几人了。
　　杜憬先是愣了一下，然后赶紧带上了帽子，推着两人跟在叶执的身后走了。
　　若岑跟在后面又兴奋又失落的说道：“可惜叶老师从来不关心这些事情，如果这个照片能让她看看就好了”
　　杜憬在内心，呵呵，回想起了刚刚叶执的心声，心说她不仅看到了，她还说拍的不错。
　　保姆车的门大开着，张导已经坐在里面开始看时间了，等到几人都上车之后，她说道：“出发，咱们今天去悦来酒店。”
　　杜憬老实的坐在后面，今天就叶执一个人坐在前面，旁边空出了两个大位置，但大家都自觉的往后走了，叶执不喜欢跟别人坐一起，后面的人两两坐在了一起，车上的人并不多，她选择跟自己的小助理赵恬恬坐在一起。
　　她透过后视镜捕捉到了叶执的样子，还是那副冷若冰霜的样子，让车内的温度兜降了好几度，杜憬回想了一下，她之前好想也是这样的，真不知道她是怎么维持这副冰块脸这么久的，她平常都没有什么快乐的事情吗难道？
　　江诗颖和若岑还在讨论着照片的事情，她探头探脑的小动作被前面的两个人看的一清二楚，一双大眼睛先是试探的看了看后视镜又偷偷的朝叶执的方向看了看。
　　叶执只装作看不见的样子，拿起剧本，遮住了自己下半张脸，笑了起来。
　　张长宁挑眉看着两人的样子，心中有些疑惑。
　　明明今天看起来很熟的样子，但为什么这会又是偷看又是分开坐？
　　她清了清嗓子，一本正经的对着后面的杜憬说道：“杜老师啊，你昨天坐车不是不舒服吗，要不坐到前面来吧？”
　　杜憬听到她的声音飞速的将头埋了下去，有种偷看被抓包的感觉，双手细白的手指交缠在了一起，绕成了圈圈用力的拉扯着，脚趾微微蜷缩了起来，不知道是不是偷看被发现了……
　　见她没有回应张导又喊了一遍：“杜老师？”
　　杜憬欲哭无泪的调整了一下表情，她从一开始就不应该说自己晕车的，她掏出羽绒服口袋里的小镜子，看了看自己苍白的脸，怎么看都像是晕车的样子。
　　“哈哈，不用麻烦了吧，走来走去的太麻烦了，而且叶老师现在坐在靠窗位置呢。”杜憬企图推脱。
　　一旁的赵恬恬看着她苍白的脸色紧张的说道：“杜老师，你真的行吗，怎么脸都白了？”
　　杜憬：……
　　她跟泄了气的瑜伽球似的一下就瘫在了座椅上，她这个小助理真是哪壶不开提哪壶，后头的若岑和江诗颖关心的探头看了看她：“小憬姐姐，你又晕车了吗，我今天没有带晕车药诶。”
　　“要不还是去前面吧。”
　　她脸色有些苍白的笑了一下，细白的手腕有力的拉住了靠椅，然后越过小助理，走到了叶执的旁边，跟她打了个招呼。
　　叶执清冷的眸子看向了她，将修长的双腿侧向一边，杜憬笑着跟她点了点头，正要进去，就听到前面传来了两声轻微的咳嗽，然后司机猛的将车往左边一歪，车身因为急刹发出了一连串的摩擦音。
　　杜憬感觉自己的身体被一股巨大的惯性甩了出去，她惊呼了一声，根本就稳不住自己的身形，回过神来的的时候，已经垮坐在了一个怀抱里。
　　她急忙松开了抱着叶执头的手，她松软的长发此刻已经被自己揉乱了，只露出了一双透彻的眼睛，里面夹着惊疑的光，润如清泉的看着自己。
　　杜憬慌忙的想要站起来，苍白的脸上出现了一丝绯红，一双大眼睛眨了眨，心里大喊遭了遭了，一屁股坐到人家的怀里了。
　　叶执：好突然……
　　杜憬：！！
　　“快把安全带系上江老师，你压死我了！”
　　“不好意思，你没事吧！”
　　后面的人显然也被这急刹车晃得人仰马翻的，身下的人似乎看出了她想起来的意图，一只手揽过她的羽绒服，示意她慢慢的起来，轻声的说道：“小心撞到头。”
　　杜憬深吸了一口气，将手撑在了另外一个座位上面，飞快的从叶执的身上下来，像条得了水得鱼，溜到了自己的座位上坐了下来。
　　前头的张长宁适时的问候了一下：“没事吧，刚刚前面突然出现了一块大石头哈，雁回山这边的路怎么都好，就是很容易滑坡，开慢点吧。”
　　她的话还在耳边，但是杜憬已经无心去听她在说些什么了，今天这是第二次摔到叶执的怀里，就算刚刚没有人看到她也觉得十分的尴尬：“不好意思叶老师，我刚刚没有站稳。”
　　叶执拿着剧本，将脸遮了起来，让人看不见她脸上的表情，还是一如既往清冷的声音：“没关系。”
　　杜憬忐忑的看了她一眼，奈何剧本将她遮的实在是太严实了，根本就看不出来什么，只好作罢。
　　她看了一眼在前方闭目养神的张导，她本来就不晕车，现下感觉有些无聊，又不能光明正大的低头，只能偷偷的将手机放在剧本里面打开。
　　今天一天都没时间看手机，上面有钟琦发来的消息。
　　不秃头：啊？咱们的公关还是以前的啊，网上是又有什么乱七八糟的东西传出来了吗？
　　不秃头：稍等我喊人看看。
　　不秃头：杜老师，我这边看了一下好像没有什么奇怪的地方，就是超话的阅读上升了，应该是参演《双皎》话题带的吧，毕竟现在消息已经放出去了。
　　不秃头：张导应该没钱买热搜的，不过咱们这几家粉丝的热度应该也够上去了。
　　4：30
　　不秃头：我联系了一下我们家后援团，好像是有点奇怪不知道是谁买了营销号来黑咱们，但是被别家公关一起控评了。
　　杜憬看到这里眯了眯眼睛，这是白天的时候她跟钟琦说的，大眼仔上面大量的水军下场，又神奇的消失了，肯定不是她们原先的公关团队能够做到的事情。
　　她正思考着，耳边传来了叶执的声音：小憬不舒服还要看手机，难道是我没有处理好吗？
　　语气中夹杂着一丝不高兴的感觉，杜憬偏头一看，原来是两人的手不知道什么时候挨到了一起。
　　她听着叶执的话，像小兔子一样竖起了自己的耳朵，对她的话感到云里雾里的，完全没有听懂叶执在说些什么东西，什么叫做，她没有处理好？
　　杜憬感觉自己隐约摸到了什么藤，为了验证自己心中的猜想，她往叶执所在的方向靠了靠，微不可闻的叹了一口气，伸出一只手，托住了自己的下巴。
　　身旁的人似乎将视线转到了她的身上，流连了片刻之后将挡着连的剧本放了下来。
　　然后从口袋里摸出了自己的手机。
　　杜憬思考着，偷听其实是一件很不好的事情，但是刚刚算是不小心碰到的，她心里没有想要故意偷听别人隐私的想法，可叶执刚刚说的话又彻底的勾起了自己的好奇心，她现在非常的想要知道。
　　她闭上了眼睛，心里很是纠结，到底要不要用自己的能力？
　　杜憬深呼吸了几口气，又睁开了眼睛，靠了回去，她不是这样的人，就算是听到了跟自己有关的事情，对方没有打算在明面上告诉她，她不该也不能去偷听。
　　杜憬按耐住了自己的好奇心，端正的坐在了自己的座位上面，可叶执那清冷的声音如约传来：都处理好了吗？
　　好像是在给谁发消息。
　　杜憬心中一惊，低头寻找着两人哪里有接触的地方，她光滑纤细的腿此刻正笔直的垂在那边，两人坐的近，叶执的腿比她高出了一截，灰色长款的西装裤正紧贴着她，隔着那舒适的布料甚至能感受到她强有力的腿跟自己碰在一起。
　　杜憬来不及缩回就听到了下一句：唐小宛做了什么事情……就原封不动的还回去……不要让我在网上再看到那四个字和杜憬的负面新闻。
　　一霎间，杜憬全身紧张的像是灌满了铅，僵直的坐在座位上，一对可爱的酒窝因为面部紧张时隐时现，她听着叶执断断续续的话语，简直不敢相信自己的耳朵，缩回了腿，硬生生阻断了她传过来的话语。
　　又想起昨天叶执坐在电脑前那认真的样子，难道是在忙她的事情？
　　杜憬脑子有片刻的麻木，从口中呢喃出微不可闻的语句：“是她的团队？”


第20章 (倒v结束)
　　车晃的有点厉害, 杜憬感觉自己因为紧张的缘故，这会真的开始有点晕车了，空空的胃里面感觉到了一阵翻涌, 嘴里好像有股酸酸的味道，杜憬知道这是要吐的前兆。
　　她闭上眼睛靠在椅子上企图缓解自己的不适, 车内没有什么奇怪的味道。
　　但却可以闻到叶执身上的冷香，一阵一阵的，每每都恰到好处的将她那股难受的劲压下来，让她不由自主的一再靠近对方。
　　是果香，沁人心脾，清新到冷, 钻进鼻腔的感觉就像是上瘾的薄荷，却又只有甘冽的味道，让人欲罢不能。
　　身旁的人似乎察觉到了她的不舒服, 靠近了一些低声的问道：“杜老师你还好吗？”
　　似乎带着一些关心的情绪在里面, 杜憬闻言睁开了眼睛, 深呼吸了一口气，用手捂住的自己的嘴有气无力的说道：“还好, 谢谢叶老师关系。”
　　她的话语客套的挑不出什么毛病，生疏的感觉一下就扎进了叶执的耳朵里, 她看了一眼低垂的眸子，又坐了回去。
　　“嗯。”
　　杜憬闭上了眼睛，不知道过了多久，车终于停了下来, 她们为了绕开记者, 走的是小道，所以多花了一些功夫。
　　天色渐渐暗了下来, 余下的一抹霞红攀在天空中，十分的好看艳丽，悦来酒店四个大字呼应着霞光，露出了一些银白的光亮。
　　剧组的其他人已经到了，此刻就等着她们来了。
　　杜憬下车的时候还趔趄了一下，勉强扶着车门才站稳。
　　呼吸到新鲜的空气之后就感觉好多了，江诗颖从后头走了上来，关切的问道：“小憬，你还好吗，我去给你买药吧。”
　　杜憬转头看是她，露出了一个笑容：“还行，我已经跟恬恬说过了，让她待会去就行了。”
　　江诗颖这才松了一口气，拍了拍她的肩膀，和若岑两人一左一右的走在她的身边。
　　几人带好了帽子，低调的朝酒店里面走去。
　　悦来酒店是个很普通的酒店，经常被用来作为聚餐的地方，乍一看平平无奇，但里面的安保措施十分的不错。
　　酒店基本不招待那种无特定的记者，就是狗仔，又因为是大型连锁的，在很多地方都有，所以成为了很多剧组的聚餐首选。
　　说不定在这里还能碰到其他的剧组人员。
　　今天就有其他的剧组在这里，杜憬还看到了一两个熟面孔，大家简单的打了招呼之后就进去吃饭了。
　　各个包间的门都是互通的，有点类似于半屏风的样子，但又十分的有隐私，只要不是特地过来看或者听，基本上是听不到互相说话的。
　　杜憬找了个位置坐了下来，张导定的包间是一个日式的包间，没有那种大圆桌，应该是特别指定的，这样座位之间的距离就会无限缩短，也能坐下更多的人。
　　桌子还是电暖桌，杜憬将赵恬恬递给自己的毛巾放到腿上之后就掀开被子，钻了进去。
　　一股舒服的暖气扑在她冻得有些僵硬的腿上，杜憬舒服的眯起了眼睛，靠着后面的靠椅，身子一松，完全放松了下来：“唔……”
　　这简直就是为她量身定做的，她真的最怕冷了，三四月的天气飘忽不定的，她宁愿多穿一点，也不想被冷到。
　　她的身边还有两个位置，江诗颖贴着她，飞快的坐了下来。
　　杜憬朝着站在一旁的若岑招了招手示意她过来：“小岑，过来我这里坐。”
　　包厢里的人还不多，叶执这会正好走进来，若岑看了她一眼，假装有些扭捏的拍了拍杜憬的肩膀说道：“小憬姐姐，我坐在你们对面好了，这样方便我们三个聊天。”
　　她的心声在狂叫：好机会！！让叶老师坐在这边！！
　　江诗颖的手也挨着她：诶，突然感觉好像有点熟了，居然把我也算进去了。
　　然后杜憬就听到了她又开口说道：“叶老师，这边有位置！”
　　江诗颖有些高兴的脸瞬间就垮了下来：借口！都是借口！居然是为了给叶执让位。
　　叶执低头掀起外头的布帘，正巧走了进来，她将外套挂在了衣架上，露出了里头单薄的衬衫，在暖光下，有种华贵的丝绸感，和这个地方有些格格不入。
　　但是她却走了过来，站在了杜憬的身边，没有一丝迟疑，自然的好想本就该如此。
　　杜憬往旁边挪了挪，见她站着好像没有要坐下的意思，似乎瞥了几眼自己腿上的毯子，她的裤子很薄，该不会是也想要毯子吧？
　　杜憬思考了一会，脑子一热，她把手边的另外一条干净毯子递给了叶执。
　　但是一伸手她就有些后悔了，外头的人陆陆续续的走进来了，大家都好奇的看着眼前的这一幕，叶执不喜欢用别人的东西，有时候独我到甚至像是个洁癖，更别说小毯子这种私人用品了。
　　叶执犹豫了一下，没有拒绝，反手接了过来，她清冷的眸光在印着草莓淡粉色的可爱毯子上停留了一下又马上移开了，杜憬糯糯的声音从旁边传来：“叶老师，这个给你盖哦。”
　　“小憬，还有吗，给我一条。”
　　“恬恬好像就给了我这么两条诶，不好意思诗颖姐。”
　　她蹲下的时候擦了擦座椅，顺手将杜憬的毯子盖在了腿上，这少女的颜色盖在她的身上有种微妙的违和感，但却让她看起来温和了一些。
　　叶执的眸光闪了闪，似乎对一旁江诗颖带有敌意的眼神毫无察觉，她端正的坐着，双手一扯，粉色小摊子就下面露出一截来。
　　杜憬坐着捧起了茶杯，刚喝上一口，就听到身旁江诗颖的声音陆陆续续的传来：故意的……绝对是故意的……
　　语气中似乎带着一丝醋意，她下意识的偏头看向了一旁的叶执，她坐的笔直，并无什么不妥的地方。
　　除了……在她腿上那一抹极为显眼的粉红色，小毯子偏偏只露出了一角，看上去敲到好处，细看又觉得有些刻意。
　　杜憬扭头看了一眼江诗颖，她极快的回避了目光，然后低头喝起了茶，但是杜憬还能听到她那边断断续续传来的声音：早知道，我先要了……不然也不至于被这人拿走了……小憬一定是看她穿的单薄才给她的……还是跟从前一样，人美心善。
　　杜憬被她夸的有些不好意思的地下了头，沉默了一阵之后，又红着脸抬起头来，一时间不知道该往哪看，自己其实也没有做什么事情，她把自己想的实在是太好了。
　　对面的若岑一脸姨母笑的准备举起手机，张长宁走过来看了她一眼，然后一屁股坐在了她的身边。
　　笑眯眯的问道：“小岑啊，你看什么看的这么高兴啊？”
　　若岑打了个哆嗦，连忙收起了手机，端起桌上的茶杯猛的灌了一口用来掩饰自己的慌张：“哈哈，张导，没什么，没什么。”
　　她的语气有些虚心，低着头不敢看张长宁的眼睛，把手机藏了起来，没有拿出来的意思，她怎么能让张导知道自己在磕真人cp呢？不成！绝对不成！
　　张导自然也不是刨根问底的人，只是拍了拍她的肩膀，说道：“小岑啊，我发现在你最近挺用工的，着我就放心了。”
　　大家都陆陆续续的落座了，主要的参演基本都聚齐了，大家都热火朝天的吃了起来。
　　杜憬这一块安安静静的完全就跟旁边是两个画风。
　　她氤氲的双眼在上升的雾气中显得十分的灵动，只是稍稍吃上一扣，那食物就会从侧边鼓成一个小球，看上去像极了一只正在进食的小仓鼠，十分的可爱。
　　身旁的叶执带着冷气，一副生人勿进的模样，两人的样子大有不同，却都是没有什么多余的话，埋头苦吃。
　　一番酒足饭饱之后，张导还贴心的点上了甜品，杜憬这是第一次来到她的剧组，这么一看，倒也不是像传说中的这么抠门嘛，毕竟能有的都有，也是个正常剧组的水平。
　　同桌的剧组人员神情却突然兴奋了起来，生活制作忍不住说出了声：“开始了，鸿门宴。”
　　她说的极其的小声，虽然周围包厢有些嘈杂的声音传来，几乎快要掩盖了这句小声的话，但杜憬还是听到了，她不明所以的看着生活制片，对方察觉到她的视线，朝她眨了眨眼，露出了一个令人玩味的笑容。
　　此刻其他人将目光都投了过来，四个人感觉自己的身上毛刺刺的，有种说不上的奇怪。
　　张导喝了口水清了清嗓子，笑眯眯的开口：“我想大家可能都知道，咱们组会有个饭后游戏哈，在此之前，我要宣布一个消息。”
　　她的表情严肃了起来，扫了一眼众人，确保大家都在看她之后才继续说道：“我和总制片商量了一下，咱们组要改一下播出方式了，从下周起，咱们《双皎》就要开始周播了。”
　　她的话一出全场静默了一下，只剩下了外头包厢一些细碎的讨论声，然后过了几秒之后，整个包厢就炸开了。
　　“周播？？不是吧导演，你认真的吗？”
　　“不是，导演，要不咱们再商量一下，这不太好吧，咱们可从来没有周播过啊！”
　　“还蛮新潮的诶，我可以！”
　　“闭嘴吧你！！感情肝的不是你，站着说话不腰疼！”
　　“揍他！”
　　“别打了……我错了！”
　　一时间讨论声不绝于耳，显然剧组的其他人也没有料到张导会说这个。
　　杜憬皱了皱眉，就听到张导说道：“杜老师，叶老师，江老师你们没问题吧？”
　　旁边的两人不约而同的摇了摇头，杜憬心中一惊，还没来得及问，就失去了话语权，张导将视线看向了她，杜憬只能勉强点了点头。
　　周播顾名思义，就是每周更新，边拍边播，剧本也可以按照观众的反响随时变动，这种播出形式在国外比较常见，但是国内却比较的少见，可以说是几乎没有。
　　况且张导的戏，一集都要一个小时，相当于一部小电影的时常，需要剧组的人员玩命的肝。
　　大家讨论了半天也没有讨论出什么结果来，张长宁铁了心，已经确定了周播的事情。
　　杜憬有气无力的趴在了桌子上，眯着眼想着自己接下来的场次，她目前有个最大的问题，就是听到别人的心声之后集中不了注意力，有肢体接触的时候甚至会被对方直冲脑壳的情绪感染到忘词的程度。
　　“张导，咱们合作这么长时间了，合同上是不是能加点钱，或者再起一份？”
　　张长宁的眼睛一眯，笑着看着提出问题的几个人，杜憬一听加钱也来精神了，顺便附和了一句：“还能这样吗？”
　　张长宁把目光转向了杜憬，挺直了身子，回道：“可以，虽然咱们一开始就签好合同了，但是你们既然提了这个要求，那我肯定会郑重考虑的。”
　　杜憬的眼睛里好像有星星，她的片酬也不算太多，她免不了这个俗，加钱的条件摆在面前，她已经做好勇往直前的准备了！
　　遂有些激动的往前倾了倾，一脸期待的问道：“真的吗？”
　　周围的人也跟着附和：“真的吗！”
　　还有人尖叫出声：“铁！……张导转性了！”
　　杜憬的耳边传来一声轻轻的嗤笑，她转过头去，看到叶执正拿着茶杯浅尝，难掩脸上的笑意，她的心底升起一丝怪异的感觉，好像有种莫名被人往坑里带的感觉。
　　却听张长宁说道：“那咱们先玩游戏，等游戏结束我绝对告诉大家。”
　　江诗颖扯了扯杜憬的袖子，害怕她掉进张长宁的圈套里面，急忙在她的耳边的说道：“小憬啊，我看这事情有点奇怪诶，要不还是不要玩这个游戏好了。”
　　杜憬一双漂亮的眼睛睁的滚圆，神情茫然的看了她一眼：“对哦，要不先听听张导怎么说吧。”
　　江诗颖欣慰的笑了笑，然后就听到张导熟悉的声音再耳边响起，有些低沉：“二十万。”
　　杜憬脱口而出：“我要玩游戏！”


第21章 
　　杜憬一脸兴奋的看着张导, 全然把江诗颖的话抛在脑后了，二十万诶，有钱不赚的是啥子。
　　张长宁鼓掌：“很好, 大家都没有意见的话，咱们现在就开始吧, 反正也是促进大家的关系，好快点熟悉起来嘛，那......”
　　“嗨，张导你们也在这里啊！”
　　她的话被人打断了，包间的门上挂着一个人，正朝里面打着招呼, 杜憬循声望去，感觉好像有点眼熟，但是一时间想不起来这到底是谁。
　　张导被打断的时候还有点不爽的感觉, 但是一看到来人是谁脸上的不高兴就立马消了大半, 起身走到了门口：“哎呀, 海导，你也来了, 你们组杀青了吗？”
　　杜憬这才想起来眼前身材肉肉的人到底是谁了，是隔壁《临水》剧组的海欢导演, 她们两个组正好一个杀青一个开拍，可以说是非常的巧了。
　　海欢笑着跟大家打了个招呼，两人似乎关系不错的样子，她拉着张长宁的手说道：“杀青了杀青了, 这会正好来吃饭, 你们吃过了吗？”
　　张长宁的态度意外的好，她往常对别人向来不咸不淡的, 这会却耐心的听着对方说话：“吃过了。”
　　她回头看了一眼江诗颖，然后把径直人拉出去说话，还不忘回头招呼：“大家等我一下哈，我跟海导说会话。”
　　她一走包厢内的气氛就轻松多了。
　　“江老师之前是在《临水》剧组吗？”
　　“奇怪，海导居然肯放人，之前跟她合作过她可喜欢抓着演员了。”
　　“看咱们张导刚刚那样，好像是有点见不得人的事情要说。”
　　“笑死，小岑你这是什么形容词，小心张导回来给你吃爆栗子。”
　　大家七嘴八舌的讨论开了，杜憬用手撑着下巴，歪头看了她一眼，发现江诗颖好像忽然安静了下来，这样子有点像平常的叶执，冷漠的很。
　　《临水》的剧组是一直在这里的，江诗颖来《双皎》的时候因为撞了档期所以推了，所以今天看到她的时候，杜憬还是蛮吃惊的，因为张导向来不喜欢用回头演员。
　　不过这个条件取决于演员的演技，显然，江诗颖的演技十分的达标，今天杜憬在跟她对戏的时候就感受到了。
　　她想的有些出神，头顶的暖光映在了她的眸子里，灿若星辰，江诗颖被她看的有些不好意思。
　　她忍不住伸出手摸了摸杜憬毛茸茸的脑袋：“小憬，你在想什么？”
　　她的头发软软的，摸起来像是丝滑的绸缎，十分的舒服，杜憬回过神来明显一愣，一双眼睛从她手腕旁透出来看她，然后整个人往后一缩，甜甜的一笑：“没有啊，就是有点困了。”
　　说着她还打了个像模像样的哈欠，眼角有闪闪的银光，一双小鹿般的眼睛看起来灵动极了。
　　杜憬的手有点抖，极力遮住了自己的表情，以前没有读心术，不知道她心里的想法，但是她刚刚听到了江诗颖内心在夸自己可爱。
　　不管是以前还是现在，江诗颖都不会将这些话说出口，这么直白的被人夸奖之后再对视，她总觉得有些难受。
　　这种感觉就像是一拳打在了棉花上面，无处发泄，她想要问但是又不能问，只能被自己憋坏。
　　江诗颖之前也很喜欢摸她的头来着，但是最近两天总觉得杜憬跟自己有些生疏，她把这理解成是杜憬怕生，所以对她若有似无的闪躲并没有生气或者其他什么的。
　　江诗颖的笑容忽然僵在了脸上，一只骨节分明的手将她的手拉起，巧妙的弹开之后又若无其事的缩了回去。
　　那手的主人拿起了桌上的茶杯，喝上一口，正是叶执。
　　杜憬猛的转过去，一脸疑惑的看着叶执，刚刚是她没错吧？
　　可是她为什么一脸淡然的样子？
　　杜憬感觉一个声音突然传进了自己的耳朵，一开口她就知道是谁了：天哪，这是不是吃醋了！这绝对是吃醋了对吧，把她头上的手拍开，呜呜呜我的cp真的是真的，杜老师还在看她，眼神拉丝了啊啊啊！
　　杜憬听着她的话，急忙低下了头，顺便看了看桌子低下，果然，她碰到了坐在对面若岑的腿。
　　这么狂热的cp粉，杜憬还是第一次遇到，她偷偷的笑了一下，什么吃醋了，应该是叶执看到了她窘迫又不知所措的样子，所以才帮了一把吧。
　　杜憬对着江诗颖不好意思的笑了一下，端起桌上的茶杯喝了起来，她现在真是尴尬的没办法和对方对视，她能感觉到江诗颖的视线死死的锁在了叶执的身上，两人之间的气氛已经凝固了，一点擦枪走火就可能硝烟漫天。
　　若岑的声音适时传来：就爱看一些个不喜欢多管闲事的人的反差感，呜呜呜，啥时候能看到两位老师真正的吻戏呢呜呜。
　　杜憬一口水直接喷了出来，捂着嘴止不住的咳嗽，这到底是什么鬼话？？
　　她感觉背上似乎同时覆盖上了两只手，较劲似的往她身上重重拍了两下，她咳嗽的更加厉害了。
　　“咳咳......咳呕......”
　　耳边传来了江诗颖和叶执的声音：“你没事吧？”
　　桌上的人纷纷侧目看着她们这边。
　　“杜老师怎么了？”
　　“喝水呛到了吧。”
　　杜憬连忙摆手说道：“没事，没事。”
　　坐在对面的若岑还贴心递过一张纸巾，十分关心的说道：“小憬姐姐，你没事吧？”
　　杜憬强颜欢笑抬头，语气中带着一丝咬牙切齿的味道，重重的重复了那两个字：“没事！”
　　面前的纸巾被两人的手同时抓住了，被微微拉的变形，杜憬有些茫然的看着两人，江诗颖看向叶执的眼神中带着一丝怒气，似乎在质问她这是干什么。
　　叶执云淡风轻的看了她一眼，就是没有放手的意思，饭桌上大家的讨论声更加大了起来，完全没有在意她们这边的动静，两人扯着纸巾谁也不说话，也不肯退一步。
　　“叶老师，你为什么不放手？”
　　叶执挑了挑眉，看了一眼江诗颖没有说话，意味明显，就是不放手。
　　江诗颖：“戏里你是你主角，但是戏外小憬的朋友似乎是我。”
　　叶执：“何以见得？”
　　杜憬皱了皱眉，不知道这两人究竟在较什么劲，一张纸巾而已，她伸手从两人的中间自顾自的将纸巾扯了下来，忙着打圆场：“哈哈，这是干嘛，这点小事根本就不用麻烦你们动手，我自己来就行了。”
　　说着她擦了擦唇角的水迹，心底暗骂两人幼稚鬼。
　　她站起来专注的擦了擦身上的水星子，全然没有看到叶执将身上的粉红色小毯子又扯出来了一点，假装不经意的往旁边摆了摆。
　　江诗颖捏紧了拳头：“你！”
　　杜憬坐了下来，挡住了两人之间的对视，转头看着江诗颖对着自己正温和的笑着，正准备开口却被外头传来的话打断了。
　　海欢站在门口朝里面的江诗颖招手：“江老师，来我们这再吃一桌。”
　　众人纷纷闭口侧目，不等江诗颖反应，张导就走了进来，一把把她从座位上面拉了起来：“走吧走吧，快去再吃一桌。”
　　海欢：“咱们剧组今天最后一天了，张导，人我待会给你送回来，咱们先走了！”
　　说着就江诗颖拉了出去，顺带关上了包厢的门。
　　张长宁的笑脸从她出门之后一下就冷了下来，有些气鼓鼓的坐了下来。
　　明眼人一眼就能看出她的心情不佳，也不知道两人在外面说了些什么，没有人赶上去怵这个霉头，一时间热闹的包间变得有些冷清。
　　杜憬看了一眼门口，然后又转了回来，露出一个甜甜的笑容：“张导喝茶。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，她的表情十分的真挚，笑容很灿烂，让人一见就生不起来什么气。
　　张长宁最喜欢杜憬这一点，总觉的只有她在那个阴郁的角色身边才能完全照亮对方，同时，也照亮了自己。
　　“好，那咱们现在开始玩游戏吧，咱们的组里的老师应该都知道游戏规则吧，童老师来简单的介绍一下吧。”
　　她的语气稍稍轻松了一些，转头看向生活制片童悦。
　　这回除了几个主演之外，还带了组内的灯光师，摄影师，副导演，还有生活制片等人，大家今天都在。
　　童悦开口说道：“咱们组的老传统了，游戏很简单，真心话大冒险，规则就是普通的游戏规则，不过真心话还是大冒险，咱们还是投色子决定哈。”
　　杜憬发出了疑问：“这个不是自己选吗？”
　　真心话大冒险她知道，这应该是最简单不过的一个游戏了，就是没想到张导会喜欢这个。
　　张长宁此刻有些兴奋，神情像极了一个遇到好玩玩具的小孩，一双眼睛亮晶晶的看着几人：“当然不是，这样还有什么意思，咱们要玩就玩不确定的嘛。”
　　听到她肯定的回答之后，杜憬在心里偷偷的笑了一下，为什么感觉一个剧组都这么幼稚，这算不算是吸引力法则？
　　剧组上了一副扑克，每人抽两张牌，点数最小和最大的人开启真心话大冒险。
　　杜憬抽了两张，将自己的牌护在手里，悄悄的看了看，红色的四五两个字深深刺痛了她的眼睛，她猛的将牌压了下来，她们这一桌一共十五个人，应该不至于会这么背吧？
　　比她小的人应该还是有的，她在心里这么安慰着自己。
　　生活制片童悦一副很熟练的样子，发好了牌：“好，大家翻牌。”
　　杜憬看了一眼其他人的样子，大家又哭又笑的，不知道手里的点数是大是小，她心情忐忑的翻开了自己的牌。
　　她朝最近的人看过去，叶执十五点，若岑二十，张导二十六，杜憬慌忙闭上了眼睛，没有一个人比她小的，甚至还越来越大。
　　见鬼了，她的运气一般，但是也不至于垫底吧，杜憬闭着眼睛，准备听着童悦宣布结果，她现在感到了一丝不妙的感觉，在心里默默的祈祷希望不是自己想的那样。
　　不一会，童悦的声音如约在耳边响起：“哎呀，杜老师，恭喜你，你点数最小诶。”
　　“杜老师倒霉蛋儿。”
　　“怎么能这么说呢，换个说法，杜老师幸运儿。”
　　杜憬猛的睁开了眼睛，一把抄起了桌上的牌，有些不可置信的看了一圈，自己手上两个鲜红的数字提醒着她，认栽吧，你的确是最小的。
　　她有些不好意思的朝童悦笑了笑，坐回了自己的位置，就听她说道：“点数最大的是张导哈，咱们来确定真心话还是大冒险吧。”
　　她补充了一句：“哦对了，咱们这个真心话的是一个问题刨根问底制的，杜老师你要做好准备哦。”
　　杜憬迷糊的看了她一眼，不明所以的问道：“刨根问底？”
　　“是的，咱们先来看看抽到什么等会你就知道了。”大家都没有要跟她解释的意思，桌上的其他演员也对这个问题模式好奇的很。
　　杜憬这么多年，除了最近跟叶执在网上有一堆小规模的人在炒cp以外，基本没有绯闻，难得有现在这样的机会可以听到她的真心话。
　　大家的心里或多或少的有点期待，少年成名的杜憬，会不会有一些不为人知的事情，剧组的人八卦心都很强，杜憬被她们的眼神团团围住了，像一只可怜的小绵阳，就这么扒着桌子，那双可怜兮兮的眼睛，正纯良的看着众人。
　　她怎么感觉周围的人眼神都这么不善，她看了一眼叶执，发现叶执此刻正看着自己的牌出神，并没有看向她。
　　往好处想，说不定待会叶执也会最低，那这样就可以听到她的真心话......黑色的陀螺在桌面上转了两圈之后，“啪嗒”一声停在了真心话上面，那三个黑色的大字闯进了杜憬的眼帘。
　　众人欢呼了一下，一脸期待的看着杜憬和张导。
　　张长宁说道：“咱们这个真心话衍生三个问题哈，小杜你准备好了吗？”
　　杜憬点了点头，事到临头倒也不是很怕了，横竖也问不出来个花。
　　“好，那就问个传统的问题吧，小杜到底有没有谈过恋爱，圈外人也算哦。”
　　杜憬闭了闭眼，听着周围人起哄的声音，握紧了茶杯，她就知道会问这个问题。
　　她端上了平时被采访时候的官方笑容：“没有。”
　　“真的吗？是因为出名太早了吗？”
　　杜憬摇了摇头，如实说道：“没有，好像没有什么特别喜欢的人，学习和拍戏已经占据我全部的生活了。”
　　叶执在一旁喝着茶，仔细的听着她说的话，微微勾起了唇角。
　　摄影适当的在一旁开起了玩笑：“还以为杜老师桃花这么多应该会谈的上，没想到还是母胎solo，叶老师是不是也是这样的，还挺像。”
　　杜憬礼貌的对她笑了笑，圈内的人很少像她和叶执这样，两个人在绯闻这一块上面几乎出奇的一致，零绯闻的人设坐实了，当然那些私底下炒cp的不算，公司虽然也有意合作，但是还是被杜憬推掉了。
　　若岑插话：“但是这回叶老师不是说要和杜老师搞营销嘛，机会这不就来了嘛。”
　　“哈哈，你别说，这两人看上去还挺配的。”
　　杜憬：@#￥%&......我真的谢谢你。
　　她一边讪笑，一边观察着叶执的脸色，生怕一转头就看到她皱着眉头的样子。
　　但是……她怎么感觉叶执好像在笑，跟她对视一眼之后，那嘴角控制不住的上扬，杜憬揉了揉眼睛，再次看过去的时候，发现对方用手遮住了自己的下半张脸，一双清冷的眸子温柔和煦的掠过了自己有些发红的耳尖。
　　杜憬的脑海中浮现出了一个念头，她没有否认，该不会是默认的意思吧？
　　随后她就被自己的想法吓了一大跳，忙把自己有些冻僵了的手伸进了小毯子里面，低着头，手指绞在了一起，用指甲轻轻的掐着，企图转移注意力。
　　该怎么结束这尴尬的一面？
　　好在张导的声音又响了起来，抛出了第二个问题：“那杜老师喜欢什么样的，男生女生？”
　　桌上一片哗然，早年就有媒体怀疑过杜憬的性取向，因为她在片场和男演员基本没有什么交集，关系好的大多数都是女演员。
　　而某个著名的姬圈大佬也是她的好友之一，不是别人，正是江诗颖。
　　两年合作的第一部 剧就是一部同性题材的剧，让十五岁的杜憬名声大噪，但是之后她就很少再出演这样题材的剧了。 
　　早年的一些讨论声都渐渐小了下来，杜憬本人的性取向也成了一个迷，大家都没想过张导会问这样的问题。
　　杜憬觉得这并不是什么难以回答的问题，心里暗暗舒了一口气，她假装出沉思的样子，过了一会才说道：“我好像没有那种世俗的欲望，更偏向于和美女交朋友多一些吧。”
　　张长宁一挑眉，极致理解：“这么说就是喜欢女生了？”
　　杜憬心说张导理解能力真是十级了，她确实对男人没有什么好感，但是也不必一下把她从柜子里面拉出来吧？
　　万一之后传出去，有江诗颖那个前车之鉴，她肯定会被媒体烦死的，她才不屑于这种稀烂的炒作手段，成为别人眼中的小丑呢。
　　张长宁似乎看出了她的纠结，笑了笑说道：“杜老师放心，咱们组从来不搞那些花里胡哨的东西，这一切都是跟拍戏相关的，更加找准角色的定位嘛。”
　　杜憬恍然大悟，琢磨着她刚刚话里的意思，这么说张长宁刚刚问她都是为了角色定位？自己真是误会铁公鸡了，还以为她跟其他人一样八卦。
　　杜憬刚刚把心重新放回肚子里，就听到张长宁抛出了第三个问题：“杜老师喜欢什么样的，叶执这样的你喜欢嘛？”
　　杜憬梗住，一双眼睛有些惊恐的看着她，一直握着茶杯的手不自觉的抖了起来。
　　她的话音刚落，室内就安静了下来，杜憬却听到了四面八方出传来的心声，桌下大家的腿止不住的乱动，拥挤在了一起。
　　“天哪，好直白的问题，杜老师真的会说吗？”
　　“故意的吧，谁不知道这两人私底下连个联系方式都没有，还喜欢，本来在一个剧组没打起来算不错了。”
　　“果然，表面功夫做的再好，突然问道的时候还是懵了吧。”
　　“杜老师脸都红了哈哈哈，张长宁这个老毛病还是没变啊，惯会欺负新人的。”
　　“在一起！在一起！”
　　杜憬一时间分不清谁在说话，不知道桌子下面大家扭动的腿有多少碰到了她，但是可以肯定的一点就是，张长宁这个坏女人在驴自己，杜憬愤愤不平的想着，吃她一口饭可真难。
　　她看向叶执，对方已经放下了她那只骨节分明的手，露出了整张精致的脸，好看的下颌线和修长的脖颈完美的融合在了一起，紧张的气氛在她这边好像就止住了，不知道为什么杜憬感觉到了片刻的宁静和喘息的机会。
　　她从容淡定的神情，有种让人冷静下来的魔力。
　　杜憬看了几眼，摸了摸自己滚烫的脸，好像逐渐开始降温了，很神奇，这是她从小到大都有的毛病，说话的时候容易脸红，但现在心脏却冷静下来了。
　　“谁能不喜欢叶老师呢？”她笑的很可爱，脸上的潮红像是给她添了几分娇俏，看上去不像是在撒谎的样子。
　　低下却吵翻了天：
　　“杜老师演技真好，这话说出来反正我是不信，果然这就是娱乐圈吧。”
　　“不是吧，难道是因为两个人关系本来就好，导演才安排她们住一起的吗？”
　　“她说喜欢！杜憬喜欢叶执！”
　　大家的脸上神情各异，搓手的搓手，吃东西的吃东西，甚至还小声的讨论了起来。
　　杜憬在心里呵呵了两声，有些皮笑肉不笑的看着张长宁，她的神情太自然了，根本就看不出来刚刚在说假话。
　　她对叶执的感情其实有些复杂，但是绝对谈不上喜欢，硬要她说她真说不出来。
　　张长宁满意的点了点头：“啊，我白问了，毕竟你们都住在一起了嘛，咱们来下一轮吧。”
　　杜憬在内心翻了一个白眼，明明让她们两人住一起的是张大铁公鸡啊，怎么说的好像她们两个是自愿的一样。
　　现在还要开始第二轮，这都问了三个问题了，万一下一轮还是她怎么办！
　　“等一下，张导！我觉得一下问三个问题是不是太多了一点？”
　　杜憬提出了疑问。
　　张长宁：“有吗”她开始装傻，“大家觉得呢？”
　　众人面面相觑，疯狂的摇头，一脸笑意，反正这种局每次都是用来整主角团的，张导不管怎么样都会赢，就是不知道下一个会是哪个小倒霉蛋了。
　　看到众人都摇头之后，张长宁摊了摊手，笑出了声：“放心吧，小憬，这个肯定是有概率的，总不能回回都是你吧。”
　　杜憬有种不妙的感觉，裹在毯子里的手对了对手指，心中思索了一番之后，最终该死的胜（贪）负（财）欲还是战胜了其他的想法。
　　她摸牌，光滑的纸牌在手里的触感很好，杜憬睁开一只眼看了看的其中的一张，是六，还好还好。
　　她有些小紧张的将后面的牌挪了挪，黑色的圆弧形状，杜憬一开，竟然也是只六，加起来一共是十二点，看起来十分的不错。
　　比刚刚多了足足三个点，这回应该不会这么倒霉了吧。
　　她一瞬间就挺胸抬头的坐了起来，顺带还偷偷的瞄了瞄旁边的叶执。
　　她修长的手只余出两根手指夹着牌面，两张牌重叠在一起，只能看到上面的一张。
　　杜憬看的真切，是只二，她捂住自己偷笑的嘴，心情一下就好了起来，现在看来只要叶执手中牌不超过10，就得给她垫底了。
　　叶执稍稍看了一眼，就将手中的牌放了下来，身旁的人探头探脑的想要看到的她手里的牌，她手中的牌却不知掩藏的侧着，一眼过去，一览无遗。
　　许是因为她的动作太过于明显，叶执轻轻的咳了一声，旁边的小兔子像是突然惊醒，迅速的将视线缩了回去，然后脸上又飘起了两朵可疑的红云。
　　杜·被抓包·憬不好意思的挠了挠头，只能假装什么事情都没有发生过的样子，偏头看着别处，心中狂叫着丢脸，丢死个人了！！
　　包间外头响起了敲门声，门口出现了一个人，是叶执的助理小陈，她不好意思的朝里面笑了笑，然后指了指手机：“叶老师，有电话过来。”
　　叶执说道：“不好意思，我出去一下。”
　　她起身将小毯子规规矩矩的放好，然后走了出去。
　　童悦拍了两下手：“咱们先看点数吧，这回是谁呢？”
　　杜憬大大方方的将自己的牌放了上来，一双眼睛不停的看着其他人的牌，这回总不会是自己了吧？
　　若岑13点，张导25点……童悦15点，杜憬一个个看下来，笑容越来越僵硬，不是吧，为什么都比她大，明明12也不是什么小点数啊。
　　除了没有翻牌的叶执，在场的人没有一个比她点数小的。
　　“小憬姐姐幸运儿。”若岑学着刚刚她们说话调侃道。
　　杜憬有气无力的摊在了椅子上面，将牌举了起来，在她的脸上投下了一片阴影。
　　她自言自语的说道：“不是吧，我今天是不是不适合玩游戏？”
　　童悦看了一圈，说道：“杜老师点数是最小了的，那……”
　　“等一下！”杜憬举手打断了她的话，“这里还有一个没看呢，说不定我不是最小的！”
　　她壮着胆子指了指叶执放在桌子上面的牌，大家抽了一口冷气，人都出去了，一般都默认不看了，但是杜憬却提了起来，看来是非常的不想输了。
　　童悦看了一眼张长宁，对方扬了扬下巴，示意自己翻开那两张牌。
　　上面是个二，两张牌叠在了一起，杜憬脸上又重新挂上了笑容，只要下面不超过10，那倒霉的就是叶执不是自己了，她甚至都能想象到对方被张导问道吃瘪的样子了，还没有见过那样的叶执呢，杜憬的心里已经开始期待了起来，想想就觉得高兴的不行。
　　众人看她笑得灿烂，有种杜憬在老虎屁股上面拔毛的感觉，但对方似乎毫无察觉的盯着牌，恨不得自己上手开。
　　童悦清了清嗓子，将上面的二拿掉，露出了下面的牌，杜憬脸上的笑容一下就僵住了，下面的牌花里胡哨的，左上角有个大大的K，是13点，加上上面的二比她整整大了三点。
　　杜憬这下彻底瘫了下来，都快把头埋到桌子低下去了，她摸了老虎的屁股，不仅没有成功，还顺利把自己的脸给丢掉了。
　　耳边传来了张长宁有些戏谑的声音：“诶，咱们的小杜老师运气不行啊，就算是翻了叶老师的牌也没办法扭转你是最小的事实嘛哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　众人跟着笑了起来，只有若岑还在安慰杜憬：“没关系的小憬姐姐，下一把就好了，不要气馁。”
　　杜憬听到这里猛的抬起了头，然后用力的摇晃了一阵：“不行，不能再玩下去了这把结束，我就不玩了，我今天运气实在是太差了，咱们这一桌这么多人，两次都是我，我不行了，再玩我的隐私都没了！”
　　她这个人贵在有自知之明，做不好的事情，她是绝对不会再去尝试的，就像这个真心话大冒险一样。
　　她总算知道张长宁一开始的笑容代表着什么了，根本就不是纯真，是奸诈，她把自己骗进来杀。
　　张长宁一脸你说算了我能怎么办的样子说道：“那好吧，我肯定遵从杜老师的意见啦，咱们来看看真心话还是大冒险吧，童悦。”
　　童悦将手中的陀螺交给了杜憬，沉甸甸的金属陀螺在手上吃了一些分量，杜憬捏住上头，将陀螺定在纸上，用力的一扭，然后脱手。
　　陀螺吃力之后，飞速的旋转了起来，在真心话和大冒险之间来回的切换，过了几秒就扭成了几个大圈圈，“啪嗒”一声倒在了桌子上，下面写着三个触目惊心的大字，大冒险。
　　张长宁魔鬼般的声音传了过来：“小杜啊。”
　　杜憬一个哆嗦，脑子里有个的想逃离这里的念头疯狂的跳动着，差点就要支配着她的身体跑出去了。
　　杜憬对着她笑了一下，像一只被困住的小白兔，不知道往哪里跑。
　　她十分没骨气的先认输，整个人站了起来，随时准备好逃跑：“张导手下留情，太难的事情我可能做不到。”
　　张长宁摆了摆手，一脸认真的说道：“怎么会呢，我肯定不会让你做上天去摘月亮的这种事情的。”
　　杜憬狐疑的看了她一眼，心里非常的想问，难道刚刚问我喜不喜欢叶执的人不是你吗？
　　她终究是没有说出口，欲言又止的看向张长宁，对方还是一脸认真的看着自己，杜憬迟疑了一会，问道：“真的吗？”
　　旁边剧组的人员忍着笑，附和着说道：“当然啦杜老师，你可是女主啊，张导是最护短的，绝对不会坑你的。”
　　杜憬疑惑的神情中出现了一丝茫然，在一众人七嘴八舌的劝说之下，又被按回了座位上面。
　　“好吧，好吧，愿赌服输，我就再信一次吧。”她小声的嘀咕着，又像是在劝说自己。
　　张导顺手将叶执的牌照原样翻了回去，整齐的放在桌面上。
　　她喝了一口清香的大麦茶说道：“其实啊，这个大冒险挺简单的，也是跟咱们剧组有关的，你只需要待会等叶老师进来，然后跟她表白就行了。”
　　杜憬：？
　　杜憬震惊的瞪大了双眼，一双小手捂住了自己因为惊讶而张开的嘴，她仿佛不敢相信自己的耳朵：“什么？张导我没听错吧？跟叶老师表白？？”
　　“对啊，不过你最好不要告诉她，你偷看了她的牌，叶老师的脾气有些古怪，万一让她知道了......”
　　张长宁露出了一个狡黠的笑容，活脱脱像一只计谋得逞的老狐狸，没有说接下来的话，但是杜憬的脑子里已经能够模拟出来了。
　　叶执那张臭脸，今天她才见过一次，绝对不想再见第二次。
　　“可是......”
　　“可是什么？”张长宁问道。
　　“愿赌服输嘛杜老师，是我，我肯定会做啦！”
　　“没事的，杜老师你一定可以的！”
　　“杜老师加油，这可不兴言而无信啊，你看刚刚叶老师这么冷淡的人都参与进来了，我一开始还以为她肯定不会陪我们一起玩呢，今天换了叶老师肯定也会同意的。”摄影师一本正经的胡说八道，“而且我感觉叶老师你对你有好感嘛。说不定她不会拒绝。”
　　杜憬有一瞬间的生无可恋，她现在非常想卷款退出娱乐圈了，这钱不赚也罢。
　　杜憬一张可爱的脸上展现出了许多表情，纠结的不行，简直就要把救救我贴在脸上了。
　　张长宁咳嗽了两声，不知道从哪边掏出了两瓶酒，推到了杜憬的面前说道：“来，杜老师，喝两口壮壮胆！”
　　杜憬一脸悲愤的拿着酒瓶灌了一口，辛辣的液体顺着口腔流进了喉咙里面，像火烧一样，刺激的杜憬咳嗽了两下，眯起了眼睛，看了看酒瓶：“这酒为什么这么呛啊咳......”
　　上面赫然写着35°的字样，杜憬睁大了眼睛，手中的酒瓶被张长宁拿了过去：“哎呀，杜老师，拿错了，别喝了别喝了，省的待会醉了。”
　　不知道为什么，这话在她听来有种猫哭耗子假慈悲的感觉，张长宁虽然笑着，但是里面切开绝对是黑的，她甚至都怀疑这酒是她故意拿给自己的。
　　不过一口下去，也不知道是不是错觉，她总感觉自己的身体好像有些暖和了起来，脑子也十分的清醒。
　　跟之前四肢发凉的感觉完全不一样。
　　杜憬刚要再辩论一下，包间的门就开了，叶执一脸正色的从外面走了进来，房间里的暖光柔和了她身上那股冷清的感觉，一下子就拉近了她和众人之间的距离。
　　众人将目光都放到了她的身上，目不转睛的看着两人，每个人的脸上都有一层神秘的微笑。
　　叶执看了扫了一眼众人，自顾自的坐下了，就听到张长宁说道：“咱们今天就到这里，已经八点了，时间也不早了，早点回去吧，还有没有要说？”
　　她的把视线转向了杜憬。
　　杜憬的脑子里已经想好了一百个说完以后自杀的方式，她觉得叶执对她顶多是不讨厌，但是远远没有达到有好感的程度。
　　之前在同一个剧组的时候，也不乏有不长眼的小年轻追叶执，对方缠了叶执几天之后就神不知鬼不觉的消失了，到现在都没有出现。
　　杜憬在想自己会怎么样，照自己现在的名气，估计比那个人好不了多少吧。
　　能不能拍完这部剧再退圈QAQ
　　要不等表白之后再告诉她这是真心话大冒险好了，杜憬如是想到。
　　众人收拾了一下，从座位上站了起来，包间的位置不大，所以大家分两批准备走，众人一边磨磨唧唧的往外挪着，一边疯狂朝杜憬眨眼。
　　杜憬深呼吸了几口气，在心中默念了两声关二爷保佑，保佑我发财，保佑我赚完钱再退圈。
　　叶执此刻也从座位上站了起来，杜憬清亮的声音在不大的包厢里面响了起来：“叶执等一下，我有话跟你说。”
　　身后传来了不知道是谁的心声：好家伙，直呼其名。
　　众人有些紧张的看着两人，都站在原地不敢动，那人站在包间内唯一的冷光之下，没有再前进后退一步。
　　她就这么站了一会，似乎没有要回去的意思，杜憬的心猛的跳动了起来，脑子好像有些晕乎乎的，不敢抬头看对方。
　　就在众人以为她快要走的时候，叶执往后退了一步，她的背在任何时候都挺的笔直，就这么盘腿坐了下来，坐在了杜憬的面前。
　　她清透的眸子，像是一滩秋水，一眼可以望到底，杜憬只是一眼，就感觉自己的呼吸乱了。
　　包间内的人纷纷都走到了门口，只剩下了两人坐在暖光下，佳人成双，看上去美丽极了。
　　杜憬的胸腔起伏了两下，感觉脑子里有无数个抗议的声音在叫嚣，她很难将那四个字说出口，右手的拇指掐着左手的虎口，不知道是不是酒精的缘故，身上的感觉好像被无限放大。
　　她甚至尝到了刚刚那股淡淡的回甘，整个口腔都是甜甜的。
　　叶执的目光试探的看了过来，她好听的声音，十分有礼貌的响起：“怎么了杜老师？”
　　杜憬有些结巴的说道：“我......我......”
　　小兔子身上有股淡淡的酒气，眼角不知道为什么泛着一丝泪花，杜憬不会喝酒，之前在其他剧组的时候从来不喝，她往后看了，不知道这群人在她不在的这段时间对杜憬做了些什么：“你喝酒了？”
　　她的头偏向了一边，伸手从旁边的架子上面拿了一袋奶，将剥了一半的吸管插了进去。
　　杜憬愣了一下，然后老实的点了点，感觉脑子有些热热的，掐着户口的手径直抓紧了衣摆，现在不说就没办法说了，心一横：“叶执我喜欢你。”
　　所有人都屏住了呼吸，包间内除了“呱唧”一声，就再也没有任何的声音了，大家甚至都听得到彼此之间的呼吸。
　　张长宁隔空朝闭着眼的杜憬竖了一个大拇指，也不管她看不看的到，一边推赶着众人往外走，一边自觉的将门关上了。
　　杜憬低着头闭着眼睛听着旁边吸管扎破袋子，然后发出了一声奇怪的声音，就再也没有听到任何的声音了。
　　她偷偷的将眼睛睁开了一条缝，叶执依然盘坐在自己的面前，没有丝毫的动作，杜憬有些心虚的深呼吸了两口气，然后慢慢的将头抬了起来。
　　叶执端正的坐在原地，原本挺直的背，此刻显得有些僵硬，面无表情的脸看上去，有种不自然的感觉，但是整体来说并没有什么异常，跟平时没有什么两样。
　　对方好像一点都不在意自己，这是必然的结果，但不知道为什么，杜憬内心深处生出一种难以言状的的感觉，好像有什么东西被掏空了，但是她随后又释然，或许她只当自己在说玩笑话，不在意的话是最好的了。
　　叶执的手臂放在旁边的桌子上，杜憬顺着看过去望去，看到她手上拿着一袋牛奶，因为手掌微微用力，少量的液体从指缝流了下来，淌在了桌子上面，但是对方好似全无知觉似的。
　　杜憬忍不住试探的叫道：“叶老师？”
　　叶执好像才回过神来似的，将手上的牛奶径直丢进了垃圾桶，微微侧身，用眼角的余光看着端坐在位置上的小兔子，发现她那宝石般的眼睛正期待的看着自己。
　　杜憬：快快快！快拒绝我，然后我告诉你，这是真心话大冒险！
　　杜憬看着她有些闪躲的眼神，不明所以的凑近了一点，她的之间还残留着白色的牛奶，杜憬从口袋里面掏出了两张湿巾，撕开之后，本来想递过去的，但是又想到自己刚刚才和她表白，于是一狠心，双手颤抖的捧起了叶执的手，仔细的擦拭了起来。
　　叶执江在了原地，一时间竟然没有抽回自己的手，湿巾甘甜的果味在空气中弥漫开来，攥紧两个人的鼻腔里面。
　　她的手指很长，手也很白，白色的牛奶在暖光下几乎要和她的手指融为一体了，看起来更像是不小心沾上的水，杜憬擦的仔细又轻柔，好像兔兔把手轻轻的放在掌心一样。
　　杜憬一边擦着一边听着叶执的心声，但是触碰的那一刻，只听到了一首人声的纯音乐，并没有听到她任何的心里话，她的心里好像是一片空白的，根本就没有任何的心里活动？？
　　她硬着头皮又问了一遍：“叶老师，你怎么想的？”拒绝我，拒绝我就行了！！
　　面前的人又是久久没有动静，杜憬正要说话的时候，就听到叶执清冷的声音在包间内响起：“抱歉。”
　　杜憬猛的抬起头，看着叶执不自然的神情，内心狂喜，终于说出来了！！这样她就可以把真心话大冒险的事情告诉她了！
　　杜憬憋笑憋得幸苦，努力克制着上扬的嘴角，眼角甚至都快要沁出一滴眼泪了，她松开叶执的手，身上的压力骤减，低头努力的平复自己的心情，她怕待会自己一说话就会笑出声。
　　叶执的眸子低了低，眼前的小兔子被拒绝之后好像失落极了，仿佛都能看到她耷拉下去的兔耳朵，还小心翼翼的松开了自己的手。
　　她看着桌面未收起的牌，其实是有一丝怀疑的，但是她的牌没有被翻，或许从她出去之后，大家就停止了这个游戏。
　　她甚至看到了杜憬眼角那颗快要掉下来的眼泪，还有努力扬起的嘴角，怎么看都是一副在强颜欢笑的样子吧？
　　如果她说的是真的，那自己是不是可以......叶执的眸光一闪。
　　杜憬还没来得及开口，叶执就从座位上站了起来，转身走了两步，然后停在了冷光灯下。
　　她的长发在那头幽幽的发蓝，看起来冷请无比。
　　杜憬也跟着站了起来，羽绒服摩擦发出了一些小的动静，再然后包间内又安静了下来。
　　她看到叶执微微的侧了侧脸，露出了好看的小半张脸，冷光下清丽无比，她说道：“不过我会考虑的，杜憬。”
　　她第一次叫了杜憬的全名，杜憬站在原地，感觉自己好像被一道飞快的闪电劈中了，浑身麻麻的，一种难以抑制的燥热从后背蔓延到了全身。
　　却让她出了一鼻子的冷汗，刚刚叶执说了什么？
　　面前的人已经走了出去，只剩下了她一个人还站在包厢里面，她感觉自己好像被一下泡进了水里，说不上有窒息的感觉，人也不算是轻飘飘的，只有那种抓不到任何东西，找不到被的无措茫然感。
　　她根本就不知道自己接下来要做些什么，脑子里只剩下了一个念头，我他妈完了，她不拒绝我，居然还跟我说考虑一下，我怎么办，我现在根本不可能告诉她这是真心话大冒险。
　　如果说出来的话，杜憬在脑海中飞速的幻想了一下，现在说出来的话，会怎么死。
　　会不会一天就消失在娱乐圈里面，从此以后查无此人，她站在原地跺了跺脚，现在还有个最大的问题就是，她根本就不敢说出来！
　　杜憬捧住了自己烫的要死的脸，连带着脑子都有些晕乎乎的：“呜呜呜，我完了！”
　　但说不定她就是随便说说的，也就是给自己一个台阶？杜憬开始了自我催眠。
　　就这么在原地抓狂了两分钟之后，她才朝外面走去，一出门就看到了一个熟悉的身影。
　　叶执低头看了看自己的手表，似乎正在等她，一抬头就看见杜憬从里面出来。
　　对方看了一眼自己之后，转身朝外面走去。
　　杜憬感觉自己的心脏跳的过快，马上就要骤停了，连忙快步走上前跟在叶执的身后，难以想象她刚刚一直在这里等着自己，看来叶执说考虑一下并不是骗她的。
　　她恨不得现在就逃离这个地方，几次想要开口说出真心话大冒险的真相，都被叶执一个眼神将未出口的话堵在了嘴里，进退两难，只能憋死自己。
　　导演组三三两两的走在前面，两人走在后面，杜憬感觉到兜里的手机有些震动，打开之后发现是江诗颖发来的两条消息：
　　小憬，我这里结束了。
　　你们走了吗，我现在下去找你，我跟你一起回去吧。
　　显示是一分钟前，杜憬这会已经走到了悦来酒店的门口，站在原地张望了一下，没有看到江诗颖的身影。
　　身后忽然传来了江诗颖的呼喊声：“小憬！等我一下！”
　　她的声音不大，但是却让前厅都可以听见，导演组的人也纷纷回头看了看。
　　江诗颖笑着三步并两步的跑了过来，看样子并没有减速的意思。
　　杜憬迷迷糊糊的回头，被外面灌进来的冷风一吹顿时清醒了不少，然后就看到了一个熟悉的背影不知道什么时候站到了自己的面前，挡住了江诗颖伸过来的手。
　　江诗颖深灰的卷发在不笑的时候平添了几分冷气，温柔的嗓音此刻有一丝难以琢磨的怒火：“叶老师，你干嘛？”
　　叶执挑了挑眉，反问道：“你干嘛？”
　　江诗颖白了她一眼，想要绕过她，说道：“当然是跟我的朋友小憬一起回去。”
　　她着重加重了朋友两个字的读音，就这么看着叶执。
　　对方却丝毫没有退步的意思，江诗颖不明所以的看着她，她眼底的那抹冷意总觉得让人有些不寒而栗。
　　叶执：“抱歉，不劳江老师费心了，杜憬跟你又不顺路，她现在跟我住在一起，所以只需要跟我一起走就行了。”
　　杜憬心中咯噔了一下，叶执这回没有再客气的叫她了而是叫她杜憬，跟之前叫杜老师生疏的感觉完全不同，现在的她有种难以言喻的感觉，简单的形容一下，大概是胸有成竹？
　　江诗颖显然也听到了叶执在称呼上的转变，皱着眉重复了一句：“杜憬？你们什么时候这么熟了，叶老师？”
　　杜憬有些心虚的低下了了头，悦来酒店里面的人陆陆续续的出来了两个，大概是《临水》剧组的人也差不多都结束了。
　　她在心里默默的祈祷，快走吧，能不能不要在这里说，这有什么好说的！！
　　但是两人此刻完全没有看到她的神情，反而僵持了起来。
　　“这件事情不需要你知道吧？”叶执无情的反驳了。
　　江诗颖嗤笑了一声：“什么叫做不需要，你似乎跟小憬一点都不熟吧。”
　　她压低了声音，精致的眉眼间露出了几分不爽的神色：“我不是告诉过你了吗？戏外，我们才是朋友，叶执你什么都不是。”
　　她的声音不大不小，全然被杜憬听到了，她站在叶执的身后，看到叶执的脖子好像紧了紧，几乎不可见的咬了一下后槽牙。
　　后头还传来了众人的讨论声：
　　“什么巅峰对决？这是我能看的吗？”
　　“我觉得江老师好像喜欢杜老师吧，虽说两人已经认识这么多年了，但是日久生情也不是没有可能嘛。”
　　“这个能不能录下来，这个做花絮应该会直接冲上热一吧！”
　　“笑死，你们冷静一点好不好，说不定就是朋友之间莫名其妙的占有欲而已，更何况她们之间好像确实就是这么个关系。”
　　“谁说的，杜老师今天明明就跟叶老师............唔唔唔............嗯嗯............唔唔唔............”
　　最后一个人的话还没有说完就被众人把嘴捂住了，杜憬听着感觉自己快要昏过去了，她真的不知道为什么这两人会这么爱较劲，她现在生怕前后夹击万一把叶执激怒了，把她刚刚跟对方表白的事情抖出来怎么办。
　　她整理了一下自己的表情，跑到了江诗颖的身边说道：“诗颖姐，我快别说了，这没有什么好争的，咱们三个一起回去嘛。”
　　江诗颖看了叶执一眼，冷哼了一声，一把揽过杜憬的肩膀说道：“小憬，我送你回去，反正你跟某人关系一般，我想某人也不必为了面子来凑这个热闹了，让她做她的万年老一去好了。”
　　江诗颖的话音刚落，叶执的脸就以肉眼可见的速度黑了下来，杜憬甚至能在她的眼睛中看到一丝怒火。
　　杜憬心中的警铃大作，飞快的拍掉了江诗颖搂着自己的手，然后往回跑了几步对着叶执说道：“叶老师，你别生气，诗颖姐开玩笑的。”
　　江诗颖在后面添油加醋的说道：“我开什么玩笑，我怎么会开玩笑，我从来不开玩笑的，她本来就是万年第一嘛。”
　　身后的导演组啧啧了两声：
　　“天哪，我真的觉得叶老师生气了，江老师这也太敢说了吧，她真的不害怕嘛？”
　　“我敢断定，叶老师现在脸肯定已经臭了，绝对臭了！比鞋底还要臭，我们往后面走一点，省的待会战火波及到我们这里来！”
　　“有道理有道理。”
　　"你们捂着我的嘴干嘛......你们......"
　　杜憬见她沉着脸不说话尴尬的笑了两声缓解尴尬，企图从她的脸上找到一些表情。
　　里头出来的人越来越多，还有一些人好奇的看着她们这里，顺便还跟张长宁打了招呼。
　　江诗颖继续开口说道：“你说是吧叶老师，反正我也从来没有听过你把咱们小憬当作朋友嘛，小憬的朋友也只有我一个人，我送她回去，跟你这个‘合租伙伴’是不是一点关系都没有，对吧？”
　　她添油加醋的说着话，根本就不关心叶执的脸色，如果叶执的脸色越黑，她就会越高兴，她巴不得叶执的脸色黑成鞋底才好。
　　前面的人忽然笑了，似乎是怒极了，她清冷的声音响起：“我想，你应该不知道一件事情吧？”
　　江诗颖回头看她，有种不妙的感觉在心中升起。
　　杜憬在心中大喊一声完了，这是干嘛？？该不会是真的要说那个事情吧？？
　　她转过身，双手随意的抱在胸前：“杜憬刚刚在你走后跟我表白了。”


第22章 
　　杜憬感觉这一刻世界都静止了, 江诗颖带着愤怒的表情冲到了叶执的面前，一把揪住了她的衣领，大声的嚷嚷着什么, 但是自己什么都听不见。
　　她现在就想找个地缝钻进去，希望周围人的目光不要再落到自己的身上了。
　　杜憬有些欲哭无泪, 她现在真的是骑虎难下了，更不可能把真心话大冒险的事情告诉叶执了，叶执如果知道这件事，谁都会没有面子。
　　江诗颖的眼睛眯了眯，极力的控制着自己的情绪，她抓住了叶执的领子, 想将她拎过来，可对方却像是钉在了原地似的，一下竟然没有拉过来。
　　“你！胡！说！”她咬着牙, 声音都低沉了几分。
　　叶执漆黑如墨的眸子有些不耐烦的看了她一眼, 后退了一步, 白皙的手指缠住了扣子，将自己领口扯了回来。
　　见她没有要跟自己说话的意思, 江诗颖转身看向了小憬，双手抓住了她的肩膀, 问道：“小憬，她说的是真的？”
　　《临水》剧组的人聚完餐，陆陆续续的从悦来酒店里面走了出来，此刻两拨导演组的人一前一后的堵着, 将视线全部锁定在了杜憬的身上。
　　杜憬的脚趾用力的蜷曲了起来, 她感觉脑子热热的，明明喝了酒, 有些微醺的醉意上头，神智却无比的清醒，让耳边的声音都放大了好几倍。
　　还有江诗颖那震耳欲聋的心声：呜呜呜，小憬都没有说过她喜欢我。
　　攀比！绝对是攀比！十足的攀比！
　　什么叫做都没有说过喜欢她，喜欢是可以乱说的吗？！
　　杜憬拍开了她的手，抬起头语气中带着一丝急切：“好了别闹了，诗颖姐我们快点走吧，这么多人看着，万一被偷拍了，你不怕明天上热搜说让咱们三个练舞室见吗。”杜憬脑海里自动浮现了雨中对打的场面。
　　江诗颖皱眉，语气要多肯定就有多肯定：“不害怕！”
　　杜憬：……真有种啊。
　　杜憬有些哭笑不得：“我怕呀……”
　　江诗颖坚定的摇了摇头：“小憬，那些子虚乌有的事情，你又没有做过，你怎么会害怕呢？咱们行得正坐得端，到时候我帮你辟谣，反正我是不怕的。”
　　杜憬：？？你了不起，你清高，你不怕。
　　这事她还真的做过，江诗颖在这里帮倒忙简直就是越抹越黑。
　　《临水》剧组一群俊男靓女站在旁边看的津津有味，这两人差不多算是圈子内的顶流一类存在了，大家平日里很少接触到这两人，此刻看到她们在这里吵起来的样子真是稀奇的不得了。
　　“这是怎么了？”
　　“害，很显然就是江老师为了咱们杜老师跟叶老师大打出手，争风吃醋嘛。”
　　“啊？？？”
　　《临水》剧组的人皆一脸吃惊的看着解释的若岑，对三人的关系感到十分吃惊。
　　若岑骄傲的挺起了cp粉的胸脯说道：“我站叶老师！”然后满脸荣光的看着众人，就差把我是cp粉贴在脸上面了。
　　众人瞪大了眼睛看了看她，又将视线转回了三人身上。
　　“好家伙，《双皎》的剧组开拍没几天吧，玩这么大？”
　　“基操，八成是炒cp。”
　　“没有吧，她们三个还需要炒cp吗，我看是来真的。”
　　江诗颖完全不管后头的人在说些什么，只是看着杜憬，梗着脖子，眼神十分的倔强。
　　杜憬朝她身后望了一眼，企图后面的叶执能够救救自己。
　　叶执此刻正在整理自己被抓乱的领子，一双眼睛同样带着探究看着自己，丝毫没有要上来帮忙的意思。
　　杜憬低着头，然后在众人的注视下，一言不发，飞快的走到了叶执的身后，她现在最好是保持沉默，说出来就完蛋了。
　　她疯狂的在手里给江诗颖发消息，示意她快点走，但是对方好像没有查看手机的意思，反而走到了两人的面前的。
　　江诗颖有些烦躁的抓了抓头发，小憬平时不会说谎，一般问到真实情况就是沉默，如果不是她就会立马澄清，此刻的情况看起来，这件事的真实性已经达到了九成九了。
　　叶执浅淡的看了一眼，小兔子因为害怕躲在了自己的身后，明明刚刚跟她告白的时候那么勇敢，甚至直接叫了自己的名字。
　　明明这么勇敢在这么多人面前说喜欢自己，为什么现在却一言不发？
　　外头的风徐徐的吹了进来，撩起了她颊边的两缕发丝，她的神情彻底的冷了下来，跟平时别无二致，那是一种名为疏离的感觉，没有普通人生气的疏离，叶执的心里莫名生起了一丝烦躁，甚至有个模糊的念头。
　　为什么不把事情的原委告诉对方，叶执心中一惊，刚刚形成的念头又瞬间消散了，她为什么会有这种幼稚又奇怪的想法？
　　杜憬后知后觉的感觉叶执的态度好像有了一丝微妙的变化，她应该是不喜欢这种场合的。
　　果不其然，杜憬的念头一出，站在前面的叶执就迈步开始朝外面走，她心中一阵惊喜，跟在她身后准备偷偷的走，但是被江诗颖一把拦了下来，紧接着杜憬的心一下就沉底了。
　　“叶老师，你走这么的快做什么，心虚了？”江诗颖简直就是添油加醋的一把好手，话音刚落叶执的脚步就停了下来，杜憬的心更加悬了起来。
　　杜憬僵硬的转过身子，她不知道江诗颖今天是吃错什么药了，真的没有见过她什么时候这么刚，简直就是不达目的誓不罢休。
　　身后传来的视线让杜憬感觉自己好像被一只狼狠狠的盯住了，由内而外的冒出一股冷气，就这么定在原地动弹不得。
　　杜憬心一横，深吸了一口气，暗暗的骂了江诗颖两句，想着大不了等回去再跟她解释，大声的喊道：“是！我说了，我喜欢叶执，我喜欢她！”
　　江诗颖刚刚出现的笑容凝固在了脸上，在这一瞬间好像时间停滞了一样，她惊疑的看着杜憬，一脸不可置信的样子，颤抖的一只手，想要说些什么，却被后头的尖叫声淹没了。
　　杜憬不忍直视的暂时将双眼闭了起来，说完之后猛的转身，想要推着前面的叶执快点逃离现场。
　　却被江诗颖从后面拉住了：“小憬，你怎么会喜欢她？你喜欢她什么啊？这么大的事情，为什么我以前从来没有听说过。”
　　杜憬一边拍掉她的手，一边往外面走着：“就刚刚发生的，来不及跟你讲，等出去我再跟你解释吧，诗颖姐。”
　　台阶，快给我一个台阶下！杜憬在心里大喊。
　　江诗颖原本极力控制的表情在此刻崩盘的厉害，杜憬前几年淡圈的时候就很少跟她联系，她从新回来之后，两人的关系还是和从前一样好，但是现在这种微妙的感觉，好像被一个人打破了。
　　十年前那个小朋友，似乎向别人在靠拢，江诗颖有些风不清自己是占有欲作祟还是其他：“那她说什么？”
　　杜憬一愣，没想到她还会问结果，不好意思的搅了搅手指：“当然是说不行啦哈哈哈。”
　　竟然是那种喜欢……
　　杜憬的脸已经完全红了，她没有喝过度数这么高的酒，现下完全酒意完全上脸了，她只感觉脸上烫烫定然是不太好看的。
　　听到对方的回答之后，她又像松了一口气，死鸭子嘴硬做了最后的挣扎：“小憬，我送你走，反正某人已经拒绝你了，就不用再摆样子了。”
　　杜憬忙打着圆场：“没事没事，我一厢情愿的，跟叶老师没有关系。”
　　江诗颖撇了一眼叶执，走进了说道：“也是，叶老师本来就是个一点感情都没有人。”
　　叶执出了在戏里有情绪以外，戏外惯是一副清冷的样子，难以琢磨情绪，严格意义上来说，江诗颖说的没错。
　　杜憬看了一眼张导的方向，内心叫苦连天，这叫什么水生火热的生活，她非常的后悔没有承认自己玩不起这件事，前世因后世果，现世报了属于是。
　　前面两个剧组的人见她们这个架势，自觉的让开了一条路，整整齐齐的站在两侧，却又忍不住把脑袋探了出来，贼兮兮的看着。
　　杜憬捂了捂自己的冻红的鼻尖，掩住了自己苦笑的嘴角，或许是酒精的缘故，她感觉脑袋晕乎乎的，歪七扭八的往前走了两步，从来不喝酒的人，根本就不知道猛灌一口白酒的滋味，那股后劲直冲脑门。
　　耳边的声音争论不断，她却感觉自己进入了一个温暖的怀抱，然后世界都有些安静了下来。
　　只能听着声音响起，却不知道旁人在说什么。
　　叶执好听的声音像是砸在心上的清泉，此时此刻异常清晰：“是吗？”
　　杜憬闻到她身上的冷香中带着一丝暖意，有一点香甜，她好像迷迷糊糊的被叶执搂进了怀里。
　　“我想你又说错了一件事，杜老师不是一厢情愿。”
　　众人哗然：“哇哦~~”
　　再然后杜憬就听不到任何的话了，只感觉自己被人稳稳地背在了背上，眼前模糊的光影彻底黑了下来，她呼吸平缓，竟然在叶执的背上睡着了。
　　现场寂静一片，叶执自然的将杜憬背在了身上，耳边传来了她均匀的呼吸声，小脸软乎乎的搁在了她的肩膀上，闭着眼竟然一下就睡着了。
　　叶执嘴角勾起一丝笑容，从容的往外走去。
　　这一切的动作都快过于流畅了，江诗颖有片刻的呆滞，然后在后面无能狂怒了起来：“叶执，你把小憬放下！”
　　她瞬间被两个导演组的人员淹没了。
　　“诶，江老师，别去了别去了，人家两情相悦，你做朋友也要看看眼色是不是。”
　　“江老师，天涯何处无芳草，，这俗话说的好宁拆十座庙，不毁一桩婚嘛对不对。”
　　“小江啊，我们我们还是再赶一场好了，我请客怎么样？”
　　众人把江诗颖挤在了中间动弹不得，簇拥着她朝外面走去，她的呼声一下就被淹没在人潮之中了，若岑干脆笑嘻嘻的挡在她的身边，拉着张长宁一左一右的把她夹在了中间。
　　————
　　杜憬一觉醒来已经是第二天早上了，她感觉自己从来没有睡的这么香过，睡眠质量跟吃了安眠药似的，睡的死沉死沉的，但是醒来之后头也不晕，反而神清气爽的。
　　身下的布料似乎不是自己带来的珊瑚绒，更像是沙发，杜憬揉了揉惺忪的睡眼，随手摸到了口袋里面的手机，上面显着着是早上的五点二十分。
　　大落地窗的窗帘拉了起来，屋内的光线暗暗的，只有一盏小灯亮着，杜憬眨了眨眼，才发现自己此刻正睡在榻榻米旁边的沙发上面。
　　她一下子就清醒了，自己是什么时候回来的？是怎么回来的？她揉了揉脑袋，已经全然不记得昨天发生了什么事情。
　　她坐在柔软的沙发上面陷入了沉思，昨天好像是……跟叶执抱在了一起，然后自己不知道怎么的就睡着了。
　　杜憬脑海中灵光一闪，感觉自己好像想到了什么，难道说昨天是被叶执送回来的？
　　她接着微弱的光线低头看了看自己，瞬间羞耻感爆棚，自己身上的羽绒服不知道脱到那里去了，衣服还是昨天穿着的裙子，没有换过，这说明昨天是叶执送回来的没错了，也不知道她有没有叫自己，如果叫了自己又没醒的话，简直丢死个人了。
　　床边的小夜灯亮着，杜憬羞耻的捧着脸，下意识的朝那边看去，想要把灯拿到手里照照房间。
　　一扭头就看到了叶执撑着头闭着眼，就这么半躺着安静的靠在另外一边的沙发上面，她好像睡着了，长长的睫毛在高挺的鼻梁上留下了一片浓密的阴影。
　　眉眼间尽是清冷之色，极浅的唇色看起来有些苍白，却恰好柔和了一下她那股子冷意，这易碎感更让她漂亮的无可比拟。
　　惊鸿一面，美人如画莫过如此。
　　杜憬屏住呼吸，来不及想她为什么会在这里，只是伸出手在她面前晃了晃，发现对方并没有要苏醒的痕迹，遂大胆的凑近了一些。
　　她没有看到过叶执睡着的样子，半躺着的她有种说不出来的可爱感觉，现在的她完全让人感觉不到平时疏离的感觉，杜憬只觉得自己和她距离好像一下子就拉近了。
　　她忍不住伸出手，鬼使神差的朝叶执的鼻尖点去，指尖有点凉凉的，细腻的皮肤像是一块无暇的美玉，有种易碎的透明感。
　　杜憬忍不住偷偷的弯起嘴角，果然是个人睡觉的时候都会变得很可爱。
　　就在她高兴的时候，面前的人不知道什么时候睁开了双眼。


第35章 
　　杜憬触电般的缩回了手, 惊疑不定的看着她，那双黑白分明的眼睛就这么看着自己，她的脚趾都快扣出一座城堡了, 杜憬不懂是不是跟这个组八字不合，来这的几天, 脚趾都可以完成三室一厅的小康之家了。
　　她尴尬的低头坐回了沙发上，小声的说道：“叶老师，你什么时候醒的？”
　　叶执似乎冷冷的笑了一声：“现在怎么不叫我的名字了？”
　　杜憬被她堵得慌，支支吾吾的没有说出一句完整的话：“我哪敢啊，叶老师。”
　　她的声音越来越小，几乎要凑到面前才能听到。
　　叶执的声音响起, 听不出一丝波澜：“怎么不敢，你昨天还耍酒疯抱着我，死活不撒手。”
　　杜憬心中一惊, 猛地抬起头看着她, 一双眼睛睁得大大的, 吃惊的看着她，一瞬间脸就红了。
　　她完全不记得昨天自己究竟干了什么, 更别说自己抱着她死活不撒手的事情了，一点印象都没有。
　　“叶......叶老师, 对不起，我不是故意的！”杜憬感觉自己都快哭了，怪不得她今天早上会在自己的旁边。
　　叶执从沙发上面坐了起来：“不是故意让我照顾你一整晚的吗？”
　　“啊？”
　　眼前的人欲哭无泪，两只可爱的小耳朵好像都耷拉下去了, 一脸可怜兮兮的看着自己, 让人忍不住想要一再欺负。
　　杜憬没有把不是两个字说出口，正寻思着怎么开口, 就看到叶执从沙发上站起来，面无表情的随手摸了摸自己的头，然后转身离去。
　　叶执的心声：好可爱。
　　杜憬莫名的觉得她这样子好像是在……呃安慰一只狗，甚至连心声都一模一样！
　　不过也就说明了叶执好像没有怪自己的意思，杜憬纠结的放下了一些，她好像并没有之前想的那么不近人情，毕竟人家照顾自己照顾了一宿。
　　杜憬拿着衣服走了浴室准备洗澡，如果她能看见叶执嘴角那抹抑制不住的笑容的话，她就发现对方说的都是子虚乌有的事情。
　　杜憬看了看自己的脸，发现镜子中自己的脸色十分的红润，也不知道是不是刚刚脸红了的缘故。
　　眼下却有淡淡的青灰之色，她白皙的指尖轻轻的摸了一下，鼓鼓囊囊的说道：“明明昨天睡得也不差，难道说真的抱着叶执闹了一整夜吗？”
　　杜憬一阵心虚，偷偷的踮起脚走进了放好水的浴缸，不知道为什么有种做贼的感觉。
　　温热的水将她包裹了起来，杜憬舒服的叹出一口气，紧张的情绪终于舒缓了下来。
　　她想起昨天让钟琦去查的事情，不知道现在有没有结果。
　　昨天晚上她都没有时间看手机，现在才有空拿出来瞧瞧。
　　钟琦的对话框上出现了红点，显示了几十条的消息，杜憬眯了眯眼，点开她的对话框，看样子应该是有结果了。
　　不秃头：杜老师，查到了一点，不知道哪家的公关这么给力，基本就没有我们出手的机会，全包了。
　　接下来是几张红绿线数据的截图，上面显示的阅读量和一些后台控评的数据。
　　上面自家公关的线变成了灰色，就跟没有一样，可能是对方处理的太快，根本就没有给她们机会。
　　这种拉踩的手段和水军是圈内常见的打压方式，不过杜憬只在很多年前大火的时候被这样黑过。
　　当时她还没有公关这个概念，被黑了之后出门都被人骂，不过对于她来说，比起自身的困难，观众传递给的情绪都算不了什么了。
　　一件事情只要做到极致，她对得起自己就行，不过当年那些谣言也早就不攻自破，十几岁时的灵气无人能及，只要看看她当年的作品，这些人就说不出来这样的话了。
　　不过就现在圈内的形式，清者自清很难在短时间内打击那些谣言了，公关还是必需品。
　　她想了一下，将双手上的水渍擦了个干净，然后趴在浴缸边给钟琦发了消息。
　　头顶猫猫：小琦，你觉得这些黑稿和公关是谁做的？
　　对面很快就显示了正在输入中，或许是在思考，大概过了一分钟才将消息发了过来。
　　不秃头：最近咱们好像也没有什么对家吧？
　　杜憬叹了口气，不由的想到了唐小宛，她临走时看自己的眼神应该勉勉强强的算得上是吧。
　　钟琦继续发来了消息：杜老师你最近有得罪什么人吗？
　　头顶猫猫：唐老师算吗？
　　不秃头：？
　　头顶猫猫：前两天张导为了我跟她吵起来了，安浅这个角色现在换人了，变成诗颖姐了。
　　钟琦那边沉默了一会，然后发了一大段问号过来，让人看的有些眼花缭乱的。
　　杜憬继续发消息。
　　头顶猫猫：而且叶老师还当着诗颖姐的面说要跟我炒cp。
　　钟琦那边缓缓打出了一个问号，然后弹了个电话过来，她沉默着不说话，杜憬仿佛能看到她震惊的拿着手机屏幕久久说不出来话的样子。
　　良久，钟琦带着哭腔的声音才从电话的那头传了出来：“杜老师啊，我不在的这段时间，怎么！怎么发生了这么多事情，呜呜呜，我，我，我的妈呀，叶老师怎么会想炒cp你同意了吗？”
　　杜憬有些同情的想着钟琦那欲哭无泪的样子，毕竟这些大事件对于她来说实在是太震撼，自己当初经历这些事情的时候，也比她好不到哪里去。
　　她将话语的重心放在了炒cp这件事情上面，杜憬心说这件事情还轮的到我不同意吗，她这个人向来是没有选择权的。
　　杜憬想了想，还是把锅全部甩给别人：“我不知道该怎么说，就干脆没有说话，可能叶老师是在开玩笑吧，她和诗颖姐不知道为什么有点不太对付，当然这也有可能是她的气话也说不准，毕竟我又不红，跟我绑定什么好处都没有嘛。”
　　她的语气很无辜，很无奈，软软糯糯的声音听着就让人心生怜爱，只是听着这恳切的言语，这话就信了一半。
　　钟琦脑袋中出现了杜憬可怜巴巴被欺负的场景，夹在两个大影后中间左右为难。
　　心疼的说道：“杜老师，辛苦你了，我不在的这几天居然发生了这么多事情，你肯定很累吧，你放心，如果你不愿意，我会尽量跟公司争取的，咱们就好好演戏，其他的事情都不用操心。”
　　杜憬心虚的吐了吐舌，然后忍不住偷笑了起来，虽然对方说的都是实话，但是她其实根本就没有钟琦说的这么好，昨天晚上甚至还跟叶执表白了。
　　不知道小琦听到这个事情会是什么表情，会不会直接昏过去。
　　“好，没事的话，我先挂了，有什么新进展再告诉我吧。”
　　杜憬聊了两句，问了一下工作室的情况，然后放下了手机。
　　她趴在瓷白的浴缸边上，露出一对藕白的手臂，手上的触感凉凉的，让她在氤氲的水汽中清醒了不少。
　　仔细的回想了一下刚刚钟琦说的话，又联想了一下在车上听到叶执的心声，这么厉害的团队应该也只有叶执才能有了。
　　或许，真的是她在暗暗的帮助自己，可这又是为什么呢？没有道理啊？
　　杜憬挠了挠头，想不出个所以然来。
　　“难道叶老师真的想跟我炒cp？”杜憬被自己的想法吓了一跳，狠狠的捏了一把自己的手臂，纠结的捧住了自己的脸，然后埋进了水里，等到快要不能呼吸了才出来。
　　她的眉毛和睫毛上都挂上了水珠，眉眼嘴唇无一不精致，像个可爱生动的琉璃小人。
　　杜憬被自己刚刚的想法搞的心烦意乱的，无奈的开启了自我欺骗模式：“看来是昨天没有睡好，才会想起想八的。”
　　她的闹钟适时的想了起来，杜憬来回了思绪，从浴缸里站了起来，起身换好衣服之后，将头发吹干，蹑手蹑脚的开了门然后走了出去。
　　一出来就看到叶执坐在餐桌前，带着一副防蓝光的眼睛，专注的看着笔记本，修长的手指时不时的在薄膜键盘上飞舞着。
　　旁边还摆了一盘香气四溢的蔬菜卷，透过晶莹的外皮可以看到里面黄黄绿绿的内陷，闻起来好吃极了。
　　杜憬自觉地坐到了餐桌旁边，她的头发刚刚吹好，自然的卷发看起来有些炸炸的，蓬松的落在肩颈处，更是将她的脸遮住了小半。
　　她那双灵动的大眼睛，从一出来就没有离开过桌上的那盘早餐，此刻又乖巧的坐在餐桌前，偷偷的看着叶执。
　　对方摘下了眼睛，将面前的盘子一推：“助理送来的，我先去洗漱，待会出门。”
　　杜憬点了点头，看着她起身走出了客厅才拿起手机，飞快的点开赵恬恬的对话框。
　　头顶猫猫：恬恬，今天的早饭不用送了，小陈跟你在一起吗，你们今天记得早点来。
　　恬恬：！！杜老师我正准备问你要吃什么呢，这附近没有什么早餐店，我现在正跟陈姐在路上呢，很快就到了。
　　杜憬看着她的消息，夹起一个蔬菜卷往嘴里塞，心中一惊，竟然还是热的，该不会真的是她自己做的吧。
　　头顶猫猫：你们没有买到早饭吗？
　　赵恬恬发过来一个苦笑的表情：找了一个早上了，这附近确实没有什么早餐店，陈姐说咱们去剧组吃。
　　杜憬夹着蔬菜卷的手一顿，随即有些颤抖，她忍不住看了一眼卫生间的方向，喉间滚动了一下，小陈根本就没有给她们送过东西。
　　这蔬菜卷，包括昨天的早饭八成就是叶执做的
　　她走向厨房，里面干净的好像什么都没有发生过一样，垃圾桶里面也是干干净净的，杜憬将视线转到了灶台。
　　蒸锅还残留着一丝余温，和周围冰冷的器具格格不入。
　　杜憬的眉毛挑了起来，一瞬间感觉有种微妙的变化在心底蔓延开来，见鬼了真的是她做的。
　　身后忽然传来叶执的声音：“杜老师，车来了。”
　　杜憬吓了一跳，往后踉跄了两步，退无可退的被灶台挡住了步伐：“好，好的，叶老师。”
　　叶执走在前面，杜憬上前和她并肩走着：“叶老师，这次的早饭也是小陈送的吗？”
　　叶执哼出了一声微不可闻的嗯声。
　　杜憬瘪了瘪嘴角，她已经全部看透了，叶执真是不会撒谎，说话的时候都不看自己，一看就是在说假话嘛。
　　杜憬看她将头转到了另一边，她也绕了过去，继续问道：“她是在哪里买的，下次我让恬恬也去，省的麻烦她了。”
　　叶执面无表情的看了一眼外面的车，然后有些不自然的停下了脚步：“还和胃口吗？”
　　叶执硬生生的扯开了话题，根本没有打算让自己问下去的意思。
　　杜憬看着她一本正经的说谎，简直就快要忍不住嘴角的笑意了，看着叶执吃瘪的样子还是挺好玩的，心里存了点逗她的意思：“挺好吃的，这家店的收益真不错。”
　　叶执不自然的头扭了过去，快速的朝外面的车走去：“那就好。”
　　“杜老师，我们来了！”前头的赵恬恬朝两人招手。
　　两人走上了车，早晨的空气有些冷，进了车内，温度更是到了冰点，经过昨天的事情之后，不知道为什么，在有其他人的时候，气氛总是有点尴尬。
　　杜憬坐在座位上，带上了眼罩，脑子里却疯狂的循环起了昨天的画面，她的脚趾都快抓的有些痉挛了。
　　闭眼就是“叶执，我喜欢你。”
　　杜憬咬紧嘴唇，深呼吸了两口气。
　　再闭眼“我考虑一下。”
　　杜憬感觉到一阵窒息。
　　车内静悄悄的没有任何的声音，她忍不住摘下眼罩，想看看别人在干嘛。
　　座位是四对的，她一下就看到了坐在对面的叶执，此刻正拿着剧本专心致志的看着。
　　一旁的赵恬恬正一脸迷之微笑看着她，她笑了笑，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，别过头去。
　　杜憬感觉自己好像忘记了一件很重要的事情，昨天事情为什么会发展成现在这个样子，好像跟一个人脱不了干系。
　　赵恬恬将手中剧本递给了她，她瞥了一眼，看到下方醒目的三个大字：张长宁。


第24章 
　　今天的取景在外场, 雁回山的风景很不错，专有的影视基地更是绝美秀丽，光看都是一种享受。
　　车停稳之后, 杜憬几乎是从车里面冲出来的，里面的气氛实在是蜜汁尴尬, 她一刻都不愿意多留。
　　剧组的内的人已经早早的到了拍摄场地，扛着大包小包的，杜憬干脆跟在旁边搭了把手。
　　顺便到路上掏出剧本开始看了起来，昨天生活制作的计划表连夜变了路数，她今天的任务不算轻，也不算是重, 只有一场要拍的。
　　播出方式变成周更之后，大家身上的压力就更加的重了，尤其是对演员的要求, 一场戏如果ng太多次的话, 对演员的心理绝对会造成巨大的压力。
　　杜憬现在只能祈祷大家在对戏的时候, 心理活动不要太丰富了，尤其是叶执的, 对她的影响实在是太大了一些。
　　上山的途中有段路，不能开车上去, 杜憬走在前面，回头看的时候发现叶执跟在她不远处，此刻两人的视线正好对个正着。
　　不知道为什么，杜憬好像从她那双好看的桃花眼中看出了一丝责怪的意味, 仿佛在怪她刚刚为什么走的这么快, 她甚至看到了叶执微张的嘴，那质问的声音马上就要传到她的耳朵里了。
　　杜憬赶紧回头, 心一横，拎了拎身上的长款羽绒服，走的更快了。
　　身后的叶执昂着头冷眼看着前面逃窜快走的小兔子，心里莫名泛起了一丝不爽。
　　她这唯恐避之不及的样子，让人无端的生出一丝掌控欲。
　　一旁的赵恬恬提着凳子跟在她的旁边，有些气喘吁吁的，她不知道自家老板为什么要跑的这么快。
　　赵恬恬开口问道：“杜老师，慢一点，慢一点，我快跟不上您了。”
　　她讲话的声音不大，却足以让后面的叶执听清楚。
　　今天是的时间又不赶，她这匆忙的样子，放在此刻就显得有些微妙，像是在故意躲着谁似的，比如后面的叶执。
　　杜憬有些心虚的看了她一眼，重重的拍了拍她的肩，说道：“恬恬啊，你这一看就是运动量不行啊，你看我，一点都不累，要不你慢慢走，我在上面等你。”
　　说完她露出了一个甜甜的笑容，在清晨的朝阳中，显得格外的靓丽。
　　不等赵恬恬说话，她就头也不回的走了。
　　小助理赵恬恬看着自己手中的躺椅水壶还有大包小包，陷入了沉思，真的是她太缺乏锻炼了吗？
　　雁回山又叫山城，杜憬好不容易爬了上面，发现今天要拍摄的地方似乎还在前面，自己现在所处的位置，是对下有高度，但是对上确是在一层。
　　她将手臂举了举，然后伸了个懒腰，除了空气中的冷意，其他都感觉十分的舒服。
　　路过的工作人员都和她打了招呼，大家的脸上带着吃瓜时才有的表情，都笑着看着她。
　　杜憬被看的起了一身鸡皮疙瘩，顺手将帽子戴上了，心想赵恬恬应该还没有这么快到，她在这个地方等一下，刚刚走的急，没有帮她拿东西，待会帮自己的小助理减减负好了。
　　杜憬看着剧本，心里默默的想着，希望小助理赵恬恬比叶执她们走的快，这样今天就能少碰面，少些尴尬。
　　杜憬的手机刚打开，准备给赵恬恬发消息，就听见后面有人喊自己的名字。
　　“小憬！！”
　　杜憬感觉自己浑身的寒毛一下子就立了起来，脑子告诉她快点走，但是冻僵了的脚却一动不动的将她整个人都钉在了原地。
　　后面的人一下就追了上来，然后揽过她的肩膀：“诶，我说我叫你怎么不理我，给你发消息也不回。”
　　来的人是江诗颖，两人接触的瞬间，杜憬感觉自己藏在帽子里的头发都要炸开了。
　　她现在最不想见到的人之一就是江诗颖了，见到她总感觉昨天的事情又出现在脑子里，让她无时无刻不觉得尴尬。
　　更何况对方的心声这会正直冲她的脑门：叶执竟然不在，果然小憬第一天就放弃了。
　　杜憬：？
　　杜憬往前走了两步，不着痕迹的将她的手拍了下来，摘下大大的帽子，转身跟对方打招呼：“早啊，诗颖姐，我刚刚没有听到嘛，你什么时候到的？”
　　江诗颖今天穿了一件黑色的羽绒服，和杜憬身上的竟然是同款，两人站在一起像是穿了情侣装一样。
　　江诗颖的眉眼很温和，在光下颇有种温和美人的气质，和叶执完全是两种不同类型的人。
　　她笑了一下，顺手理了理杜憬被弄乱的头发，说道：“我也才来不久，咱们一起走吧，你东西带了没有，生活制片刚刚在下面跟我说最近两天咱们住在这边赶进度。”
　　杜憬一愣，她好像没有听到这个通知，低头看了看手机，才发现是群里的消息，上面有最新的日程表。
　　“我还没有准备，不过没关系，我待会让我的助理回去一下好了。”
　　江诗颖将她的发丝挑了出来，杜憬看了她一眼，对方专注的样子根本让人联想不到昨天的事情。
　　杜憬松了一口气，还以为照诗颖姐之前的脾气，会追根问底呢，要是这样，她肯定立马撒腿就跑。
　　生活制作单独发了行程表给自己，她低头看了看上面的时间，好像有重叠的地方，不知道是不是打错了，又想起江诗颖刚刚的话，不如直接找对方问问好了。
　　“诗颖姐，你刚说在下面碰到童老师，她现在在哪啊？”
　　江诗颖看了一眼刚刚杜憬上来的地方说道：“从那边上来的。”
　　杜憬挑了挑眉，转头看去，那不就是路过叶执了嘛？
　　她转头的一瞬间，笑容就凝固在了脸上，上来的台阶口这会已经站满了人。
　　叶执冷眼看着两人，站在最前面，后面全是提着大包小包和各种设备的导演组的人，甚至还有摄影师举着相机，从叶执的身后拍了过来，正好将三人拍在一个画面里。
　　江诗颖的手正好放在她的头上，她顺着杜憬的视线看了过来，见到众人之后，用手摸了摸她的头，故意凑近她的耳边说道：“小憬，你的卷发还真是不太好打理。”
　　杜憬不知道为什么感觉心虚的很，轻轻的推了一把江诗颖，然后一脸紧张的看着叶执，不知道她什么站在这里，又看了多久。
　　明明两人很正常的交流，但是杜憬总感觉怎么都不得劲。
　　叶执将视线从两人的身上收了回来，面无表情的从杜憬的身后走了过去。
　　那眼神好像完全不在意两人在干嘛。
　　杜憬无从摆放的手乱搅着，在她走后又松了下来，小兔子竖起的耳朵耷拉了下来，一脸落寞的看着地面。
　　江诗颖看着头也不回的叶执笑了笑，然后又凑近说道：“小憬，你喜欢她什么，你看看人家根本就一点都不在意你嘛。”
　　剧组的人面面相觑，吃瓜的心思瞬间歇了大半，她们跟在叶执的后面，一上来就看到江老师在帮杜老师整理头发，虽然只是稍微的撩拨了两下，但是还是立马被摄影师抓拍了下来。
　　叶老师就站在口子上也不知道看了多久，大家就这么站在后面大气也不敢出。
　　直到杜老师看了过来，叶执面无表情的走了之后，大家才讨论了起来。
　　杜憬这一大早的就“抛弃”昨天表白的某人了，看起来和江诗颖亲热的不得了，她们拍完了就想着还是不打扰两人比较好，经过昨天的事情，这两人怎么看都不算是正常的朋友关系了吧。
　　有更甚者，还猜测了起来
　　“一大早的，就看到这三个人搞事情，咱们这个花絮可比正片还好看。”
　　“叶老师生气了吧，这是不是生气了？”
　　“那还真没有，我感觉叶老师根本就不在意这些事情嘛。”
　　“谁说的，我看她绝对生气了，爬了这么长的楼梯，谁还有力气走的这么快，明显是被气的快要跑起来了”
　　“杜老师也真是的，也不追追人家，明明昨天还说喜欢人家。”
　　“昨天那个事情明明是咱们玩......哎哟，你们...唔唔......”
　　“江老师早，杜老师早......”
　　杜憬假装没有听见众人自以为的小声谈论，和她们打了声招呼之后朝小助理招了招手。
　　赵恬恬走了过来，提着小凳子累的上气不接下气的，杜憬接过她手中的袋子说道：“恬恬，辛苦你了，我来拿吧。”
　　赵恬恬连忙摆了摆手，想要把杜憬手里的东西拿过来：“杜老师，怎么能让你来呢，我来就行了。”
　　“这里到拍摄场地还有一段距离，你要是提着，待会累死也到不了那边哦，对了，童老师应该把下午的班表给你了，你找个时间，今天就麻烦你回去一趟，帮我收拾一下东西，咱们这两天就住在片场了，辛苦了。”
　　她谦和有礼的道了一声谢谢，然后将包背在了肩膀上，赵恬恬的心脏疯狂的跳动了起来，年少时的偶像才貌双全，圈内盛传的温和有礼，从前都是在外面远远的看着她，现在成为了她的助理，才知道她本人究竟是什么样子。
　　赵恬恬的眼中泛起了两颗硕大的爱心，手上的负担轻了不少：“杜老师辛苦了，我一定会好好锻炼的，争取帮杜老师拿更多的东西。”
　　杜憬不知道自己随口的礼貌用语在她的心里掀起了多大的波澜，她象征性的拍了两下小助理的肩膀以示鼓励，然后对方更来劲了，朝气蓬勃的样子像极了一只亢奋的獾。
　　她往赵恬恬的身边靠了靠，看了一眼走在前面的叶执，问道：“恬恬啊，你知道叶老师刚刚是什么时候站在那边的吗？”
　　赵恬恬点了点头：“当然，我们当时就跟在江老师的身后。”
　　说罢，她看了一眼走在杜憬身旁的江诗颖，止住了话头。
　　那这么说，全都让她看见了？
　　杜憬心底有两个声音在驳论：
　　为什么要害怕她看见，又不是什么见不得人的事情。
　　可刚刚那个样子，她会不会误会了什么……
　　赵恬恬将思考中的杜憬拉远了一些，走到了旁边江诗颖听不到的地方才说话：“杜老师，你昨天不是跟叶老师说喜欢她了嘛，今天怎么还……”
　　她指了指江诗颖，腾出两只手，在空中比划了一下：“刚刚我看到叶老师手都握成拳头了。”
　　杜憬：！！
　　赵恬恬没看到她脸上吃惊的神情，自顾自的继续说道：“不知道是不是我的错觉，我从摄影大哥的镜头里面看，感觉叶老师的后槽牙咬紧了，脖子上还梗着呢。”
　　杜憬更加的心虚了：“真的？”
　　赵恬恬正气凛然的挺起胸膛：“当然，我是不会骗杜老师的！”
　　两人说话说的投入，不知不觉走走到了片场。
　　场务一大早就来这边清场了，再加上是早上，这边的写字楼内，完全没有什么人，杜憬完全没有注意到前面小门后突然出现的两个人，低着头狠狠的撞了上去。
　　她感觉自己的脑子昏昏沉沉的，下一秒就一屁股的坐在了地上，吓得赵恬恬赶紧丢下手里的东西，尖叫了一声，然后去扶杜憬：“杜老师！你没事吧！！”
　　前头的人显然也被撞得不轻，踉踉跄跄的往前走了两步之后才稳住了身形，扭头看向身后的人。
　　杜憬直感觉眼前一阵黑白交替，不知道被谁扶了起来，然后就感觉到一道冰冷的视线死死的盯住了自己。
　　她泪眼汪汪的站了好一会，才看得清楚，面前出现了叶执那张冷清的脸，她正反着一只手摸着自己的后背，微微皱眉，看着自己。
　　“叶老师，我……”
　　叶执的看到一旁跑过去扶着杜憬的江诗颖，根本就不等她把话说说完：“杜老师，可以麻烦你走路看着点吗？”
　　她的声音很大，甚至有些恶劣的感觉，跟平时不咸不淡的样子简直就是天壤之别，让周围人听着都一愣。
　　杜憬更是从里面听出了不耐烦，她捂着额头诚恳的道歉：“对不起叶老师。”
　　江诗颖瞪了她一眼：“叶执，片场入口就这么一个，你不进去堵在门口怪人家撞到你，真是有够莫名其妙的，小憬，你没事吧。”
　　杜憬感觉自己的额头前面的那一块生疼生疼的，连带着鼻子也一起疼了起来，她很怕疼，一下就泛起了眼泪：“没事没事，别说了诗颖姐。”
　　微不可闻的两个字在叶执的耳中无线的放大了，她回想昨天小兔子低着头快要哭了的样子，和现在真是一模一样，可怜又可爱，但是现在在她面前的人却不是自己了。
　　她的手不自觉地攥紧了，与指腹齐平的指甲掐进了肉里，握成了拳头，放在自己的背后。
　　小兔子糯糯的声音在耳边响起：“对不起叶老师，你还好吗？”
　　江诗颖在一旁不满的又瞪了一眼叶执：“小憬，你关心她干嘛，她根本就不理你嘛，而且是她挡在门口不走你才撞到的，不要跟她道歉，你才出院没多久，怎么样，头疼不疼？有没有什么不舒服的地方？要不我们去医院看看吧”
　　“不不不，是我自己没有看路。”
　　一开始的疼痛会来的猛烈一些，就像现在，杜憬几乎快要哭出来了，她只要开口，出来的可能不是话，而是哭声，杜憬只能摇摇头，眼泪却已经在眼眶里打转了。
　　周围的人大气不敢出，这已经是今天的第二场三人对决了，站在后面的摄影师将叶执手握成拳头的画面原原本本的拍了下来，然后朝前面比了个ok，一副吃到瓜的表情。
　　叶执的声音忽然响起：“不劳你费心，我带她去。”
　　杜憬感觉自己的手腕好像忽然被人抓住了，强有力的手掌将她细白的手腕捏的隐隐作痛，整个人都被这股力给带走了。
　　“这三个人这么上道吗？说要炒cp就这么营业，我可全部拍下来了。”
　　“江老师完败，完了脸都黑了，快快快，拦住她，小两口去医院她凑什么热闹，先跟导演说拍她和我的戏。”若岑
　　“啧啧，江老师看似参与其中，实则满盘皆输啊，绝了，这两人之前还传言不合，现在看来是真的不尽然，我觉得我们这个组的花絮会比正片更火。”
　　“张导站在你身后诶~”
　　“啊！！我什么都没说啊！！”
　　叶执身上的冷香几乎要将她整个人都包裹起来了，杜憬的眼泪被她一扯顺势掉了下来，但是她却觉得头好像没有这么疼了，心底甚至还升起了一丝奇怪的感觉。
　　她听到叶执的心声在她的耳边炸开，是一个前所未有的低沉嗓音：为什么叫她诗颖，叫我叶老师。
　　杜憬惊疑不定的止住了眼泪，在众人惊疑的目光之下，走出了片场，完全顾不上身后哗然一片。
　　因为叶执的声音还在不断的响起：明明昨天还说喜欢我，明明昨天还叫我名字。
　　杜憬：？？这是什么意思？
　　叶执走在前面冷着脸完全不说话，但是手上的力道却不小，温暖的手掌将她的手腕结结实实的困在了手心，动弹不得。
　　杜憬有些慌神：“叶老师，叶老师，你要带我去哪？”
　　她的声音不带一丝感情：“医院。”
　　杜憬心中一惊，她只是被撞了一下根本就不需要去医院，叶执没有走小路，不远处蹲满了记者，如果现在这样出去的话，两人一定会被这些狗仔拍死的。
　　互联网的速度快到难以想象，说不定下一秒的热搜就会挂上两人的名字了。
　　杜憬感觉事情十分的不妙，她急忙伸手去拉叶执的手，语气中带着一丝惊慌：“不用了叶老师，我没事，我没事，我一点事情都没有，不用去医院，叶老师，我们不能再往前走了，前面有记者，待会，待会拍到我们俩了怎么办。”
　　叶执却是没有松手，拉着她往后面人迹罕至的小巷子一拐，扭头就看见她额头上红起了一大片，连带着精致小巧的鼻尖也红红的。
　　脸上挂着清晰可见的泪痕，明显是刚刚哭过的样子，现在正一脸震惊的看着自己，翩若桃花般的嘴唇微微的张着，看起来十分的无辜可怜，好欺负。
　　叶执松开了抓着她的手问道：“为什么不用去了？”
　　杜憬揉了揉自己的额头，挡住自己的视线，不敢直面她：“因为我没事，我的头也不疼了。”
　　叶执问道：“你是怕外面那些记者拍到你？”
　　杜憬想了一下，她这么问不知道是在阐述对自己的猜测，还是把自己内心想说的当成问题问了出来，杜憬猜测应该是后者，于是便想着顺着她的想法说下去。
　　“是的，万一被她们拍到了可就不太好了，那些记者什么乱七八糟的东西都编得出来，叶老师你应该也不喜欢这种事情吧。”
　　叶执的眼睫一垂，让人看不清楚她心底在想什么。
　　杜憬就站在这里，听着她的回答，小巷子十分的窄，她几乎快要和叶执贴在一起了，外头人群的声音越来越大，杜憬有些不安的朝外面望去，就听到一些模糊的声音传来。
　　“小华，你真的看见叶执她们在这里吗？”
　　“对啊，我肯定，刚刚那个人绝对是叶执。”
　　“好，那我们再找找，我们绝对要拿到一手的照片！快！”
　　两人对视了一眼，是记者，杜憬心里直犯嘀咕，难道刚刚她们走了有这么远吗？
　　外头的脚步声越来越近，这几个记者已经在附近了，恐怕再走几步几人就会撞个正着了，杜憬心里慌的不行，心底的第一个念头就是快跑。
　　她正迈出一步手腕忽然被拉住了，一转头，叶执温暖的手指正好放在了她的嘴唇上。
　　叶执摇了摇头，视线落在了她的嘴唇上，温软的指腹忍不住在上面摩挲了一下，柔软的触感传来，然后她就看见杜憬似乎有些不可置信的样子，眼睛微微的睁大了。
　　叶执缩回了手，杜憬任由她拉着自己的手往巷子里面走，两人前脚刚刚躲在了一个竹编的高箩筐后面，后脚记者的脚步声就在巷子里响了起来。
　　叶执没有松开牵着的手，两人几乎快要贴在一起了，就这么站在巷子中间，她的心情十分的忐忑，她的羽绒服好像有点大，不知道竹筐遮不遮的住，只能尽量往叶执的身前靠。
　　外头的记者停下了脚步，疑惑的说道：“我刚刚明明就看到见她们在这里啊。”
　　“真的吗？那我们在附近找找，应该走不远吧，还有一个人穿着什么样的衣服你知道吗？准备好相机，看到人就给我拍下来。”
　　“好的老大，还有一个人好像穿着黑色的长款羽绒服，身高比叶执矮了不少，那我去那边找找，有的话我就打电话给你们。”
　　“好，有发现就电话联系，尽快联系！”
　　“知道了老大。”
　　“收到，老大！”
　　杜憬深吸了一口凉气，空气中带着叶执身上独有的冷香，一时间紧张的她有些头晕目眩的。
　　她又往叶执的身前靠了靠，几乎都要靠到对方的身上了，杜憬在心底默念对不起叶老师，无意冒犯。
　　她闭上眼睛张开双手，认了命似的往叶执身上一抱。
　　面前的人身子一僵，像一块石头一样钉在了原地没有任何的动静。
　　两人的手还拉着，杜憬只能用一只手环着她的腰，另外一个手还是牵着，姿势要多怪异有多怪异。
　　她感受到面前的人的僵硬，干脆一不做二不休的把脸也埋了进去。
　　微不可闻的说道：“对不起叶老师，为了名声着想，委屈你一下，我的衣服太大了竹篓挡不住。”
　　身前人握着她的手慢慢的松开了，杜憬心说死定了死定了，她肯定不愿意自己抱她，就算待会她把自己推出去，她也认了，她一个人也可以把这群狗仔引开的。
　　外头的脚步声越来越近，杜憬的心脏已经快要从嗓子眼里面跳出来了，叶执的手经过一番挣扎之后完全松开了，
　　杜憬心说完了，立马就要被她推出去了。
　　这几秒异常的难熬，被推出去的感觉没有如约而至，杜憬感觉一双强有力的手拦着她的背和腰，牢牢地抱住了自己。


第25章 
　　冷香一股劲的钻进了杜憬的鼻子, 留久了是一股淡淡的铃兰花香气，沁人心脾。
　　她的心脏跳的很快，简直要从嗓子眼里面跳出来了, 贴近和被抱完全是两种感觉。
　　被人紧紧的搂紧了怀里，她甚至有种错觉, 感觉对方手心滚烫的温度透过衣服若隐若现的灼在了身上。
　　这是一种什么样的感觉，难以言喻的亦幻亦实，感觉好像是在做梦，做梦都没有这么离谱，跟朋友之间友好的拥抱完全不一样。
　　她的心里又紧张又害怕，颤抖着声音：“叶老师…”
　　叶执的手按住了杜憬的后脑勺, 往怀里一送，因为不能大声说话，她的声音前所未有的轻柔, 在杜憬的耳边响起：“等人走。”
　　杜憬这才想起来, 她们是为什么躲进来的, 刚刚脑子被叶执这么一抱，直接一片空白了。
　　记者的脚步声由远到近, 她甚至都能透过竹篓看到那双不怀好意的眼睛，正肆意的窥探着这边。
　　她能想象到, 只要外面的人一发现什么动静，她必然在五分钟之内上热搜。
　　她这会老老实实的抱着叶执不敢动了，一边留意着外面的人，一边用一只耳朵听到了叶执的心声：笨蛋。
　　杜憬：？又骂我。
　　她不知道自己做错了什么, 除了刚刚撞到她, 明明她的额头更加的痛，但是叶执还骂她。
　　杜憬越想越委屈, 原本已经干涸的眼眶瞬间又湿润了起来，情绪来了根本就控制不住自己，还没有等她憋回去，两个眼泪就落到了叶执的衣服上，发出了微不可闻的声音。
　　没办法控制情绪的时候，杜憬干脆放纵自己哭个痛快了，大颗大颗的眼泪无声的落在了叶执的衣服上面，很快就将她的衣服濡湿了一小块。
　　她又听到叶执有些惊诧的心声：怎么哭了小憬，我该怎么办？！
　　她惊慌失措的语气中带着一丝茫然无措，声音还是一贯的清冷。
　　杜憬感觉自己更加的难受了，被关心的时候，就像是多了一个漏口，满腔的情绪控制不住的往那边倾倒，她抽咽了起来，好在没有发出声音，外面的脚步声忽远忽近的，她心底又紧张又难过，感觉整个人都快要透不过气了，窒息的感觉让她忍不住想要大喘气。
　　但是外面的脚步声还徘徊在附近，她根本就不敢有所动作。
　　就在这时，一只手忽然覆在了杜憬的额头上面，那温热的掌心，像是一针镇定剂将她乱飘着的心拉了回来。
　　“很疼吗？这样会不会好一点？”
　　叶执的手掌往下揉了揉，她感觉杜憬被泪水浸湿的睫毛轻轻的扫过了自己的手边，顿感心神颤抖，颤栗不止，她隐于唇间的关心，几度张口，却没有勇气再说出来。
　　杜憬站在原地，心中鼓点如雷，她听着叶执的话，听着叶执的心声，那是一句极轻的对不起。
　　杜憬的心里有些复杂，她能从这句话中听出无限的自责，她很难想象叶执说这话的表情。
　　这个事情也不是什么大事，又不是故意撞上的。
　　杜憬下意识的说了一句：“没关系，叶老师，我现在已经不疼了。”
　　她的声音很轻，小心翼翼的不让外面的人听到，但在叶执的耳朵里听起来，却感觉可怜兮兮的，小兔子明明疼的眼泪都止不住，却懂事的在她怀里缩了起来，完全不让自己担心。
　　杜憬感觉自己的话音刚落，叶执心中的情绪就飞快的把她淹没了。
　　叶执：好乖，我不应该凶她的。
　　叶执：怎么办，还把她弄哭了。
　　杜·百思不得其解·憬：？我说什么了？什么好乖，我是真的不疼了，她在说什么？
　　外头的记者越走越近，两人的心里都不约而同的紧张了起来。
　　记者的手机铃声忽然响起，杜憬吓了一条，差点就要尖叫出声，刚刚张嘴就被叶执捂住了嘴，两人大眼瞪小眼，叶执将她的头一把按进了怀里，用手捂住了她的耳朵。
　　“喂？什么？？找到了？我现在过去，你们先拍，我马上就到！！”
　　一阵奔跑的脚步声过后，小巷子彻底的安静了下来，杜憬能听到自己的喘气声，粗重且急促。
　　“好像走了。”杜憬松了一口气，准备从叶执的怀抱里面出来，稍稍的往后靠了靠，却发现对方抱的很紧，根本没有松手的意思。
　　杜憬的手已经抬了起来，此刻放也不是，不放也不是，只能尴尬的问道：“叶老师，人好像已经走了。”
　　叶执依旧没有松手的意思，像是假装没有听见的样子，就这么抱着她不撒手。
　　杜憬有些纳闷，现在这样好像是她在赌什么气似的。
　　她又叫了两声：“叶老师，叶老师？”
　　叶执纹丝不动，轻轻的哼了一声没有说话，杜憬却听到了她的心声：叫别人就是名字，叫我就是老师。
　　杜憬：？
　　杜憬睁圆了双眼，有些疑惑，这语气多少有点吃醋的意思？
　　可这明明对她的尊称来着，她好像不喜欢？杜憬偷偷抬头看了一眼她那完美的下颌线，看不出对方的表情。
　　难道说叶执想要自己叫她的名字？
　　“叶老师……叶执，人好像已经走了。”
　　杜憬感觉身上的手一松，叶执已经放了手，她不自然的转过身去，假装在看外面的样子。
　　“咳咳，原来已经走了，那我们快去医院吧。”
　　杜憬歪了歪头，看着她拙劣的演技，脸上的表情十分的微妙，感觉好像知道了什么不得了的秘密，居然真的是因为自己没有叫她的名字所以在闹别扭，如果她今天听不到对方的心声，根本就不知道还有这一层关系在里面。
　　她这般冷若冰霜，情绪不外露的人，如果不是她亲口说出自己的想法，旁人根本就不能猜出她到底在想些什么。
　　杜憬是因为有了读心术，所以她能知道对方的想法，可如果一开始没有这样的能力，两人的关系大抵还是和从前一样吧。
　　想到这里杜憬吐了吐舌，忍俊不禁的吐槽道：“幼稚鬼。”
　　她揉了揉额头，往前快走了两步跟了上去，扯了扯叶执的衣袖说道：“不用去医院了，咱们快点回去吧，我感觉已经好了。”
　　叶执停下来转过身看着她，仔细的打量了一番她的额头，上面的红色已经褪去了大半，看样子确实不是很严重。
　　她的眸光一闪，点了点头，没有再说去医院的事情。
　　两人飞快的走到了窄巷的路口，杜憬左右张望了一下，确定没有人之后，戴上帽子拉着叶执飞快的跑了出去，全然没有看见墙角露出来的黑色镜头。


第25章 
　　两人这回来的路上已经有好些人围在附近了, 不过幸好没有碰到什么记者。
　　江诗颖和众人早就进去了，赵恬恬站在门口左右张望着，见到杜憬就把她迎了进去。
　　“杜老师, 你们怎么这么快就回来了，您还好吗？”赵恬恬探头看了一下跟在身后的叶执, 小声的问道。
　　杜憬捏了一下眉心，回道：“没有去，我们发现路上有狗仔，所以就绕道回来了，我还好，没事, 诗颖姐呢？”
　　赵恬恬说道：“江老师已经去换衣服了，张导刚刚正找你们呢。”
　　杜憬挑了挑眉，一双眼睛湿润润的看着她, 说道：“真的吗, 那我们快上去吧, 恬恬你先跟小陈一起回去拿东西，有事咱们手机联系。”
　　周播的剧拍摄任务是非常紧的, 今天定然会先放预告和定妆照，杜憬一听张长宁刚刚找她, 就感觉时间一下子紧迫了起来。
　　赵恬恬站直了身子，做了个立正的姿势：“好的杜老师，保证完成任务！”
　　她将东西往杜憬的手上一放，拉着后头的小陈就往外狂奔。
　　杜憬看了看手上的水壶, 有些哭笑不得, 她的小助理做事的速度还真是快啊。
　　她的大包小包基本都放在休息室了，杜憬喝了一口水, 就被sili拉过去开始做妆造了，她和叶执在同一个化妆间里。
　　从回来之后，她就没有跟叶执说过一句话，两人之间的氛围已经不能用奇怪来形容了。
　　杜憬害怕自己现在一挨到对方就听到她那些话，冷不丁的能把她吓一大跳。
　　化妆间的灯光十分的白，打在身上有种清透感，她偷偷的看着连镜中的叶执。
　　对方现在正在闭目养神，清冷的面容看上去有种疲惫感，杜憬的心底升起一丝愧疚的感觉，应该是她昨天没有睡好的缘故。
　　看来她不是在唬自己，昨天晚上是真的劳累了很久。
　　叶执似乎是察觉到了她视线，半睁着眼看了过来，两人眼神交会的那一瞬间，杜憬有种触电的感觉，莫名感觉到里面的窥视。
　　她心虚的看向了别处，顺道拿出了手机。
　　上面是几条江诗颖发给她的消息，还有一些钟琦发给她的消息。
　　江诗颖表示很关心她，最后一条消息是三分钟前，看来进化妆室前也还在给自己发消息。
　　杜憬认认真真的回了几条，最近几条的事情太多了，她都没有怎么好好回过江诗颖的消息。
　　对话框里面立马就弹出来正在输入：你现在在哪啊小憬，去医院了吗？
　　头顶猫猫：没有诶，我们回来了，我感觉还好，就是碰了一下，哪有这么脆弱，放心，不用去医院。
　　江诗颖那头过了一会才断断续续的发了几条消息过来。
　　杜憬低眸看了一下，视线就停在了聊天界面上：最近有空咱们一起吃饭吧，我给你安排了小龙虾。
　　杜憬的喉咙滚动了一下，她已经好久没有好好吃饭了，钟琦在的时候都是吃她搭配的营养餐，现在好不容易她走了这么一会，可以出去放荡一下。
　　附近的店她上次都看过了，根本就没有小龙虾这种好东西，现在她这么说真的忍不住让自己心动了起来。
　　杜憬把顺手打的不字删掉之后，斟酌了一会，激动的回了消息。
　　头顶猫猫：什么时候啊。
　　头顶猫猫：我想吃微辣的。
　　等了一会江诗颖那边也没有动静，看样子是忙起来了，杜憬稍稍平复了一下激动的心，抿了抿嘴，她已经快一年没有吃到重口味的东西了，这一年都在疯狂的接戏，钟琦对她的味蕾进行了惨无人道的摧残。
　　她现在吃什么小吃都觉得香的很。
　　sili低头看了一下眼前的杜憬，不知道她看到了什么消息，眼睛一下子就亮了起来，炯炯有神的看向镜子中的自己，嘴上还洋溢这幸福的笑容。
　　像一个得到里蜜糖的小孩，笑得甜甜的，让人忍不住想逗她一逗。
　　sili问道：“杜老师刚刚看到了什么，笑的这么开心。”
　　周围的小助手也看了过来，杜憬笑容更灿烂了一些，语气中带着几分欣喜：“诗颖姐刚刚说要请我吃饭。”
　　话一出口，杜憬就听到了sili的心声：哦豁，情敌请吃饭，小岑刚刚说让我帮她吃瓜，让我来问问，嘿嘿。
　　杜憬有种不妙的感觉升了起来，她的眼睛往上看了看，看到了sili脸上露出了一股迷之微笑。
　　她预感好想要发生什么大事一样，sili 的声音在下一秒响了起来：“江老师真好，不过听起来她是单请你一个人吃嘛，你们是要出去约会吗？”
　　杜憬的笑容僵在了脸上，皱着眉看了一眼sili，心说见鬼了，这是小岑那个cp粉头子派来的卧底嘛？
　　她沉默了一下，然后尴尬又不失礼貌的微笑道：“什么约会啊，不是，不是，她就是普通的约个饭嘛。”
　　sili一脸了然于胸的样子看着她，心说：我懂得，看来真的是情敌啊。
　　杜憬被她的心声堵得哑口无言，又不好开口解释，周围几个小助理探头探脑的，偷笑着看着杜憬，她昨天跟叶执表白的事情可传遍了，估计现在还没有说出事情的真相呢。
　　杜憬感觉自己憋得慌，有口难言的感觉简直太糟糕了，她现在终于知道那种苦情戏里的憋屈女主是什么样的心情了，简直就是感同身受。
　　她偷偷的看了一眼叶执，发现对方没有什么表情，可眉眼间的冷气告诉她事情没有她想的这么简单。
　　sili笑着给杜憬画完了妆，杜憬坐在位置上都能听到她心底在唱歌，她有些百思不得其解，不知道她是什么时候加入若岑的按头大分队的。
　　她忍不住偷看了几眼叶执，她也已经上好妆了，惯是一副病容娇弱的样子，有些苍白的嘴唇，呼出一口热气，朝她看了过来。
　　杜憬感觉收回了视线，站起身朝外面走去。
　　副导演迎面走来：“杜老师，你们快点换好一副，张导那边已经准备好了，在催了，咱们今天的拍摄任务非常的紧啊，抓紧时间，拍一组定妆照，就开拍了。”
　　杜憬认真的点了点头：“好的，我去换个衣服，马上就好。”
　　杜憬拿到了一大包的衣服，她的小助理现在不在，sili看了一眼便问道：“杜老师，需要帮忙嘛？”
　　杜憬笑着摇了摇头，婉拒了sili 的好意，她不太喜欢在换衣服的时候让别人帮她，有种私人空间被侵入的感觉，当然之前叶执拿衣服的事情除外，那个算是意外，做不得数。
　　早上耽搁了不少的时间，因为改成了周播，所以今天的场次排满了班表，不拍到晚上十点钟大概是收不了工了。
　　杜憬走进了更衣室，脱了衣服连着袋子往外头一挂，一忙起来就有些手忙脚乱的，她在今天的道具服装是一条背拉连衣裙，她对着换衣间的镜子，忙活了半天就是拉不上去。
　　这条裙子是广告植入的高定，今天才送到的，又不能使劲拉裙子，万一给她拉坏了，肯定要被张导骂死了。
　　大片的背脊暴露在空气中，尤感寒冷，她的身子本来就有些薄弱的感觉，被这么一冻更是感觉凉的受不了。
　　更衣室没有别人，她的手机和外套全都挂在外面了，裙子拉不上来就会止不住的往下掉，她靠着两只手拉着，全然没有另外的手去开门。
　　杜憬打了一个冷颤，冷气从脚踝处传了上来，她甚至还感觉到了一阵凉风：“阿嚏。”
　　她闭紧了双眼，揉了揉有些变红的鼻子，外头细细簌簌的声音好像消失了，不知道更衣间现在又没有人了。
　　她回想起刚刚sili 的话，有些后悔拒绝对方的好意了，要是她在这里的话，估计能帮到自己。
　　杜憬叹了口气，现在说什么都晚了。
　　她在的小隔间没有窗户看不到外面，杜憬试探的叫了一声：“有人吗？”
　　杜憬等了一会没有听到回音，心头有点慌，低头看了看自己身上用手死命拉住的连衣裙，该不会要这样出去吧，她就不该把衣服挂在外面，现在拿不到，老倒霉蛋了。
　　就在她纠结出不出去的时候，外头忽然传来了一阵放东西的声音，杜憬高兴了一下，连忙叫道：“有人吗？有人在吗？”
　　那人的脚步声渐进，好想停在了她的门口。
　　杜憬看到了下面露出了一双有些眼熟的鞋子，来不及细想，只感觉身上的冷意一阵阵的，快要把人冻僵了，抽了几口凉气都没有说出话来。
　　外头的人倒是先开口了：“怎么还不出来，张导在催了。”
　　杜憬惊疑了一下，这声音她再熟悉不过了，是叶执。
　　里头的人好像见到了救星一般，颤抖着声音说道：“叶老师，我的拉链拉不上了。”
　　她颤抖的声音像是带着一丝哭腔，叶执的视线在门外的衣服上停留了一会，嘴角一弯开口问道：“需要帮忙吗？”
　　她的话音未落，就听到里面传来了杜憬肯定的声音：“要要要，我给你开门。”
　　杜憬感觉自己的手指都有些冻僵了，掰了两次锁都没有掰开，差点给她急的眼泪都要出来了：“叶老师，我的手好冷，弄不开锁，麻烦请等我一下。”
　　叶执不是那种爱多管闲事的人，杜憬有些害怕她走了，语气极尽客气，甚至有点哀求的调调在里面。
　　直到门外的人应了一声，杜憬才松了一口气，她用一只手撑着浅蓝色的裙子，往冻红了的手上哈了一口气，然后继续拨弄着锁。
　　只听到“啪嗒”一声，圆锁转了一个圈，然后顺利的开开了。
　　杜憬赶紧将另外一只手放到了自己的裙子上。
　　门顺着轴心转了小半圈，外头静悄悄的，只出现了一个人，叶执就这么站在门口，手里拿着她的黑色外套，侧身走了进来。
　　头也不回的拉住了后面的门锁，往外一推，将门重新关了起来。
　　小小的更衣间又涌入了一个人，瞬间显得有些拥挤起来。
　　杜憬感觉身上一暖，是叶执手上提着的外套把自己严严实实的包裹了起来，那透骨的冷意暂时被外套隔在了外面，不算暖和也不算冷。
　　叶执的手臂微微的环过了她的肩膀，就这么半抱着她，扯着领子，让外套不至于滑落下去。
　　眼前的人鼻头红红的，跟早上哭了的样子完全不同，看样子是被冻了好久了。
　　她的身子微微的颤抖着，冷的不行但还是对自己露出了一个笑容，颊边的酒窝像是盛满了酒的巧克力，苦中的一点微甜，她的脑海中忽然冒出了试吃这两个字。
　　杜憬感受到她的视线，想到背后的拉链，有些羞耻的低下了头：“叶老师，你能帮帮我，拉一下我的拉链吗？我拉不上了……”
　　说道后面，她的声音变得越来越小，在心底疯狂的后悔，不应该拒绝sili的，害的现在要找叶执来帮忙，对方面无表情的样子，根本就不想帮忙，说不定待会会把外套也抽走。
　　杜憬越想越难受，低着头都快要埋进衣服里面了。
　　身前的人动了动，她的手抓住了两只对口的领子，如果现在放手的话，杜憬根本就没有手抓住外套，只能按住自己的裙子，不让其滑下来。
　　叶执的眸光一闪，看着她暂时没有动作，杜憬也意识到了这个问题，刚要开口让她把外套放下，就被连人带外套抱进了一个怀里。
　　叶执低下的头轻轻的抵在了她的肩膀处，杜憬的肌肤有些凉，原本温热的指腹在她的肌肤上面变的滚烫了起来，轻轻的扫过了她的腰窝，她的身体止不住的颤栗了起来，耳边响起了叶执的声音：“好。”


第27章 
　　温热的指尖, 冰凉的链条顺势而上，热的更热，冷的更冷, 冰火交替的感觉着实让她感觉有些不好受。
　　还有和叶执这么近距离的接触，杜憬感觉自己的私人空间被她挤占的一丝不剩了, 虽然暂时没有办法将她推开，但是也没有预想中那么难以接受，叶执好像很自然的融入了她的个人空间。
　　她的背颈单薄的让人感觉到了一丝易折的脆弱，头顶的光在那精致的锁骨投下了一片暗影，叶执的目光只是稍稍的停留了一秒，就收了回来。
　　杜憬直感觉身后的拉链被叶执飞快的拉了上来, 身旁的人一丝不苟的做着事情，她却还是听到了那人心底难掩的声音：我很想一直抱着你小憬。
　　杜憬：？矿、矿工？
　　她奇怪的看了对方一眼，心说这样是行不通的, 拉个拉链也要不了多久, 矿工矿久了被张导抓住扣钱怎么办。
　　正要开口劝诫的时候叶执松开了手, 将她身上的外套从前面披到了身后，那双温暖的手等她拉好领子之后, 将她的卷发从衣服里面拿了出来。
　　羽绒服捂着她，将她整个人都包裹了起来。
　　叶执眸光一暗, 轻轻的拍了一下她的肩膀，转身走出了更衣室。
　　杜憬的谢谢两个字还没有说出口，就看到对方留给自己一个后脑勺，然后门就关了起来, 只剩下她一个人站在原地, 不知所措的伸着手。
　　不知道为什么，她好像从叶执的背影中品出了一丝落荒而逃的味道, 她像是在躲避着什么，杜憬看了看自己，感觉好像挑不出来什么错嘛，总不会是因为她吧。
　　她一开门就看见叶执站在不远处的门口，轻轻的提了提手上的东西，示意她快点跟上。
　　挂在门外的包现在正在她的手里，杜憬拉紧了外套，小跑着过去，跟上了叶执的步伐。
　　定妆照的拍摄流程十分的简单，杜憬把衣服往旁边一放，就由着造型师帮忙整理头发。
　　她上完妆之后的脸十分的精致，有种微微混血的美感，总的来看偏属于甜美那一卦的，尤其是笑起来的时候，更加像是吃了一口蜜糖，和一旁的叶执形成了鲜明的对比，两人的外貌完全就是不同的类型。
　　张长宁站在旁边对两人的造型十分的满意，翻了翻手中剧本，开始讲起戏来。
　　这周拍摄的任务非常的艰巨，要抓紧一切时间快速的拍摄。
　　不过现在看来大家的状态都挺不错的，应该不会出现昨天那么多ng。
　　“今天第一场咱们是拍公司相遇的画面哈，由于咱们改了成周播了，所以我让编剧加了一些插叙的手法进去，今天的情绪很重要，来之前咱们都沟通过了，照着这个感觉演就行了，杜老师你这个角色是最贴的，只要你照常发挥，就行了。”
　　张长宁着重在照常发挥这四个字上面加重的语气，昨天ng的样子还是让她有些心惊胆战的。
　　杜憬皱着眉看着长长的剧本，在心底冷笑了两声，看向叶执，她要照常发挥其实很容易，只要叶执没有这么多的心理活动的就行了。
　　她前两次的出戏，基本上都是听到了叶执的心声才出戏的，江诗颖的心里话都没有她这么多。
　　杜憬忍不住幻想，如果叶执开口将她那些话全部说出来的话，她定然就是个名副其实的话痨，真不知道那种撒娇的话从这张再冷清不过的脸说出来是是个什么样光景。
　　她想的出神偷偷的笑了一下，惹得张长宁不快的皱了皱眉：“杜老师，你在笑什么？”
　　杜憬猛的回过神来，连忙摇了摇头：“没有，没有，可能是太冷了，所以脸有点抽筋。”
　　张长宁的嘴角抽了抽，看着她一本正经的讲着鬼话，明明上一秒还在笑，这会眼神却真诚极了，让人不好意思责备。
　　大概讲了半个小时，两人就走近了片场，各个背景板演员准备就绪，杜憬坐在了自己的位置上，室内没有开空调，但是因为人多的缘故也不算是特别的冷。
　　第一场要拍的是皎皎上班的第一天，张长宁的剧总是喜欢直入主题，前面那些花里胡哨的东西能省就省，片子整体节奏明快，颇受业内好评。
　　不过受苦的就是她们这些演员了，这么快的节奏，谁要是接不住台词的话，就会拖整个剧组的进度，压力之大可想而知。
　　“action！”
　　公司这天来了一个新同事，办公室的气氛十分的轻松，如皎进来的第一天因为相貌出众，所以备受欢迎，大家对她的态度极为友好。
　　一旁共桌的同事叫程容，她这会正跟杜憬搭话：“小双，我想带你熟悉一下工作内容，咱们组可是很久没有招人进来了，欢迎欢迎。”
　　杜憬对着她甜甜一笑：“请程姐以后多多指教了，我也很荣幸能进1组。”
　　新人的态度很好，笑起来十分的可爱，让人如沐春风，程容会心一笑，乖巧的新人总是招人疼的，她凑近了一些，认真负责的开始交代工作内容。
　　杜憬的戏十分的好接，她给人一种人畜无害的感觉，因为没有肢体接触所以杜憬也感觉十分的轻松，这一场过的十分的快。
　　中场一分钟之后切镜进入了下一场。
　　她乖巧的坐在原地，Rosse的高定裙将杜憬肌肤衬的雪白，杜憬就是像是掉在凡间的一颗闪亮星辰，有她在的位置，讲周围的一切都照亮了一般。
　　张长宁坐在镜头前面，看着里头眉目如画的杜憬，总觉得之前的她有种明珠蒙尘的感觉，光是这份美貌就足以打动所有人。
　　现场很安静，大家就这么欣赏杜憬被众星捧月似的围在人群中间。
　　“听说皎皎你是被特招进来的，这是真的吗？”
　　她所在的公司是珠宝界的龙头企业，1组作为设计部的主要团队，里头自然是精英荟萃，大家都各有各的本事，对这个特招进来的新人十分的好奇。
　　更多的是一种暗暗的攀比，这里的人虽说是一个团体，可除了团体合作的时候，其他的时候谁也不服谁。
　　对这个过分貌美的新人更是如此。
　　职场上的人对于别人的友好大多仅限于表面，1组的人更甚，职场上的关系很复杂，像是刚刚问问题的人，显然就是不怀好意。
　　杜憬对着后面的人十分从容的转过身去，露出了一个笑容：“是的，我在GIT获奖之后，主办方说给我一个学习的机会，就推荐我到这里来了，我通过了双小姐的测试才进来的，这应该也算是特招吧。”
　　面前想要看笑话的人听到GIT之后脸色就瞬间垮了下来，国际大赛，虽然她们在国内算是有点名气，但是仅限于在这块地方，没有什么能拿得出手的出圈作品。
　　但是参加GIT的人基本上只有作品出圈，出现在国际的舞台上的设计师才能被邀请参加，如皎这一下讲众人的话都堵死了，这里比她年纪要打的比比皆是，但是要说比她优秀的人却掰着手指头数的过来。
　　刚刚开口的人像是吃了瘪，撇了撇嘴悄悄的走到后面坐了下来，当作什么事情都没有发生过。
　　杜憬还是端着那副人畜无害的笑容，一旁的程容朝她竖起了大拇指。
　　一般的职场新人来1组的时候免不了会收欺负，她当初初来乍到的时候也不例外，但是如皎却不遗余力的反击了，又恰到好处的将别人的话直接给堵死了，有本事的人底气就是比较的足，丝毫不怕她们这些老员工倚老卖老欺负新人。
　　杜憬看到她竖起的大拇指又放了下来，然后神色有些古怪的看着自己，不由的问道：“怎么了？”
　　程容凑近了一些，看了看周围的人问道：“你刚刚说的双小姐是谁啊？”
　　杜憬摆出一脸疑惑的表情说道：“双翡啊，她不是咱们公司的人力总监嘛？”
　　程容的脸色更加的诡异了，尴尬的笑了一下然后缩回了自己的位置上面。
　　杜憬拿到的剧本不完整，按照张导的话来说，就是双翡的身份需要保密，要演出那种如皎全然不知的感觉。
　　但是杜憬心中猜出了个七八分，双翡八成就是扮猪吃老虎，这个人力的身份肯定不是真的。
　　不过她十分的上道，摆出了一副欲言又止的样子，也不多问，低头专心的看着自己的电脑，一边看着在旁边飙戏的程容在心里偷笑。
　　她的那副纯良的样子，任谁看了都会觉得她是真的不知道，她的眼睛十分灵动，此刻正专心致志的投入了工作，杜憬甚至在电脑上面画起了稿子，只要没有人碰她，要她演多好就有多好，毕竟这十年的演技可不是白给的。
　　“cut！”
　　张长宁激动的喊停：“杜老师今天福星高照啊，这一遍就过了，我让编剧改了剧本哈，你先过来看看。”
　　她朝杜憬招了招手，一脸灿烂的笑着，看着镜头里面古灵精怪的杜憬高兴的不得了。
　　镜头里的杜憬朝程容眨了眨眼，这是她下意识的小动作，其实刚刚张长宁在讲戏的时候并没有提过，但是她这个小动作十分的俏皮，就拍下来了了，演戏的时候一些面部表情十分的重要，就例如现下。
　　杜憬谦虚的道了声谢，转头瞥见站在一旁的叶执，她的神色有一种说不出来的奇怪感觉，捏着剧本的手都紧了，上面隐隐可看见蓝紫色的青筋。
　　杜憬有些好奇的接过剧本，不知道是什么东西让叶执的脸色变成了这样，她拿着剧本坐到了后面，这会张长宁要拍配角的戏份，她暂时可以休息一会，看看编剧改动之后的剧本。
　　前头传来了张长宁的声音：“杜老师，你跟叶老师先排排戏，我待会过去。”
　　杜憬扬起手中的歕朝她招了招手示意收到，然后一屁股坐进了她的躺椅里面，顺手拿起外套盖在了自己的身上。
　　叶执跟在她的身旁，杜憬好奇的看了她一眼，叶执不爱排戏，上次休息室是个意外，这回怎么也跟着自己，。
　　她不明所以的看着叶执走到了她身边，然后顺势坐在了她旁边那张蓝白相间的躺椅上面。
　　杜憬抓着扶手的手指紧了紧，原来是有冤种把她的椅子放在自己的旁边了，害的她差点就误会了，还以为叶执要和她对戏呢......
　　杜憬安心的躺了下来，举着剧本，从外套下面伸出另外一只手，欣欣然的打开，才扫了两眼，脸上的微笑就彻底消失了。
　　上面白字黑字赫然写着：
　　如皎送茶，意外将茶水撒在双翡身上，情急之下，一把扯掉了对方的衬衫扣子，双翡站起来踩着茶水，不小心滑倒，压着如皎往桌上倒去......
　　杜憬的嘴角抽了抽，不可置信的又看了一遍，这是什么魔鬼剧情，她们这不是才见面没几天吗，为什么进展如此的神速？？？
　　她一言难尽的看向了坐在旁边的叶执，发现对方的视线也在此刻看了过来，两人眼神交汇的那一刻，都从对方的眼睛里看到了一种叫做无语的情绪。
　　杜憬不由自主的将视线放了下去，落在了叶执的衬衫上面，一想到待会要扯叶执的衬衫，她就赶紧将头转了过去，拿着剧本遮住了自己的脸，扯掉叶执的衣服，那岂不是不单她一个人在挨冻了嘛。
　　杜憬将自己翘起的唇角掰了回来，然后转头一本正经的对着叶执说道：“叶老师，对不住了，待会要扯一下你的衣服了，刚刚在更衣室谢谢你的帮忙。”
　　说完还朝对方眨了眨眼。
　　叶执冷淡的眼神看了她一眼，脸上带病的妆容让她看起来多了一丝平常没有的柔弱感，杜憬总感觉她看起来比平时温和的许多。
　　“不客气，杜老师只要不ng泼我好几次就行。”
　　杜憬的笑容僵在了原地，默默的转过身去，果然温和柔弱都是错觉，她只要开口就会往别人的痛楚上面狠狠的踩上两脚。
　　杜憬一脸怨念的背着台词，ng这个事情根本就算不是她想的，跟她对戏是不难，但是要接住对方的心里话是在是太难了，她简直就是一个人在听两个人的事情。
　　专心致志做一件事情简单，一心二用何其不易，个中滋味也只有她一个人知道了。
　　过了一会，张长宁就走过来了，杜憬瞬间就坐直了身子听着张长宁说话。
　　推拉这件事情她的御用编剧是最擅长不过的，不过因为双翡这个人物的设定十分的偏执疯狂，所以她决定让编剧直接下一剂猛药，不然两人之间的进展太慢，会显得十分的没有张力。
　　而且这个剧本来就是短剧，如果快的话，两个多月就可以拍完了。
　　张长宁考虑到观众的心情，各个时间线都十分的紧凑不肯浪费。
　　剧组的人围在两人的身边，张长宁看了看手中的分镜剧本，对着杜憬说道：“杜老师啊，你现在坐到叶老师旁边咱们找找感觉，你们两人对视一分钟，咱们就开拍，照我刚刚说的来就行。”
　　杜憬将躺椅拉到了叶执的身边，剧组的人围在旁边一动不动的看着两人。
　　杜憬第一次有种芒刺在背的感觉，她甚至看到了摄影师举起了摄像机已经开拍了，可现在明明就还没有开拍，真的要为了花絮坐到这个地步吗，叶执也没说要跟她开始炒cp啊，见了鬼了，这群人怎么会这么积极。
　　张长宁坐在原地看着剧本，全然没有阻止的意思，杜憬感觉心里说不上来的奇怪，看见叶执抬着头看着自己，那双桃花眼因为一抹尾红，看上去更加的多情，让她清冷的脸多了一丝独有的韵味。
　　杜憬只能硬着头皮，笑着对上了对方的视线。
　　那双眼睛似乎是有意避开自己，稍稍的看向另外一边，杜憬感觉有些奇怪，她之前接的感情戏基本都是单箭头，或者很少有箭头，对这个事情还是非常好奇的。
　　喜欢对方看着对方的眼睛难道会不自觉的移开吗？
　　杜憬的心里泛起一丝疑惑，微微侧头，探究的小眼神试图找到对方视线的焦点所在。
　　“叶老师？”时间一秒一秒的过去，杜憬试图叫了一声叶执。
　　她的声音轻轻的，轻到只张了张嘴，除了叶执，没有人听到那三个字。
　　杜憬凑近了一些，让对方的视线躲无可避，叶执的眸子闪动了两下，避无可避的看到了杜憬可爱的脸。
　　两人对视着，周围的人都屏住了呼吸，现场只剩下了机器滴答的声音还有张长宁说话的声音。
　　“想象一下你们两个是互相喜欢的。”
　　叶执冷冽的眼神微不可见的柔和了起来，面前的人的一双眼睛像是小鹿般灵动，全心全意的看着自己，干净的没有一丝杂质。
　　她藏于袖口内的手指紧紧的蜷在了一起，掐住了自己的虎口，又回想起昨天晚上对方那般真挚的告白，叶执感觉自己的心偏移了几分，像是被一股灼热爱意包裹住了。
　　从云端那片冷清之处，直直的坠了下来。
　　等到她要再进一步探寻的时候，杜憬的眼神却移开了，周围的声音断断续续的朝她的耳朵传来。
　　“好了，时间差不多了，大家就位准备开拍。”
　　杜憬心有余悸的从座位上面站了起来，她的心底产生了一丝异样的情绪，不知道为什么明明稀疏平常的对视，叶执的眼神忽然就变了。
　　她寻找对方眼中的焦点，可等一旦找到了，她又恨不得马上移开，她根本就无法和对方对视，她的心跳的厉害，腿也开始发软，之前和她对戏的时候，她从来没有这种温柔的眼神看过自己。
　　杜憬拍了拍自己快要跳出嗓子眼的心，擦掉了手心沁出了的一点冷汗拍了拍脸跟在张长宁的身后，完全不敢回头看身后的叶执。
　　“天哪，拍下来了吗，刚刚的对视，谁信她们两个是假的？”
　　“让我看了一下回放，叶老师这是笑了是吧，绝对笑了。”
　　“这个咱们标题放出的时候能写因戏生情吗？”
　　“格局小了，要写直接写假戏真做。”
　　“！！！”
　　杜憬全然没有把其他人的话听进去，她撩了撩耳边的碎发，露出一只已经红透了的小耳朵，她想演好这个角色，就必须把自己真情实感的带入如皎。
　　两人一开始的设定算是一见钟情，互生好感，后面阴差阳错的在一起，双翡在误会之后才做出了那些疯狂的举动将人囚禁起来。
　　那在这之前，完全就是个小甜剧，看完剧本之后真的很难演出那种什么都不懂的样子。
　　杜憬有些苦恼的坐回了位置上，心里的想法搅成了一团乱麻，张导和自己讲过很多次了，接下来的事情就只能看自己了。
　　“action！”
　　客客气气算是传统，大家都不会想要打破这个固有的模式，皎皎对于1组来说算是新人，但是也并不是随便可以拿捏的，在外的经验她并不少。
　　程容欣赏她这般推拉到位的性格，工作上的事情都尽心尽力的帮她。
　　杜憬拿着手中的图纸认真的研究了起来，她做的端正，光是看着这一幕都让人觉得赏心悦目。
　　她忍住了想要搓手的冲动，这里实在是太冷了，简直空间太大，导演开了空调也打不热这个空间。
　　她抬起头看到电脑上如约发来的消息。
　　小秘书：记得来下面拿个资料哦。
　　来信人是老板的小秘书，1组的办公室在六楼，小秘书在四楼，应该是让她去拿新人入职都需要的资料。
　　杜憬随手回了一个消息过去，跟旁边的程容打了个招呼，然后起身走到了外头的电梯门口。
　　一气呵成的几个镜头，一到外面，杜憬就感觉有股冷气扑面而来，她僵直了身子，硬生生的忍住了冷颤。
　　脑子里飞快的转着，待会究竟该怎么办，到底能不能一次过，跟叶执有肢体接触的戏简直就是对她最大的考验。
　　玻璃制的观光电梯在按下按钮之后如约而至，杜憬背着手，走了进去。
　　里面站着几个群演，大家自觉的往旁边推了推，杜憬站在里面心里不知道为什么开始紧张了起来。
　　她细白的手指被冻的有些红，她捏了捏手，出了电梯，走向小秘书指定的办公室。
　　因为手脚冷的厉害，她僵硬的跨出了一步就听到张长宁的声音响了起来。
　　“cut！重新走一遍！”
　　杜憬说了一声抱歉，搓了搓手指，然后走到了旁边重新占位。
　　“第二条，action！”
　　小秘书的办公室并不远，她走到一扇门前停了下来，礼貌的敲了敲面前的，听到里面锁开的声音之后才走了进去。
　　入眼的是成堆成堆的档案和资料，小秘书从里面探出一个脑袋对着杜憬笑着说道：“来了啊，先坐会，待会帮我带个东西上去吧。”
　　少女站在门口一身浅蓝色的长裙，外头透亮的光斜斜的洒在她的身上，有种浅淡的疏离感，但是这种感觉在她露出那笑容之后又立马消失不见了。
　　小秘书打量了一下来人，瞧了两眼，收回了视线，走进了后面一排档案架，她翻找着，在密密麻麻的文件夹种抽出了两叠资料之后又走了出来。
　　将手上浅蓝色的文件夹递到了杜憬的面前，杜憬手上接了过来，上面的首封是空白的，只有一个简单的编号。
　　小秘书开口说道：“这个是新人手册，小如你拿回去慢慢看吧，顺便把这个带到505的办公室，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　杜憬礼貌的笑了笑，接过她手上另外两个密封的文件夹，优雅的起身，裙边摆了摆准备出门。
　　刚走到门口的时候，小秘书叫住又叫住了她，她站在架子后面，有些不好意思的挠了挠头：“对了，茶饮室的那杯茶我已经泡好了，您能帮我一起送进去吗？”
　　杜憬不明所以的看了她一眼，然后点了点头。
　　她走了出去，档案室的小秘书拿出手机看了一眼走在外面的杜憬，然后往双翡的对话框里面发了一条消息：搞定了老板，人马上就到。
　　那头的人头像一副很有质感的灰白水墨画，浅淡的发了一个好字过来。
　　杜憬走在路上原路返回，表面上不动声色，内心有种说不上来的激动，她马上就要去扯叶执的衣服了，听起来虽然不像什么好事，但是她却莫名的感觉有些心潮澎湃了起来。
　　杜憬有些颤抖的按下了电梯的按钮，她的眼睛转了转，往前走了两步，总感觉上去这几秒钟内心十分的煎熬。
　　说不上是期待还是抗拒，希望快点到来又希望不要到来，两种挣扎的情绪反复的拉扯着，表面上却还要不动声色，杜憬感觉自己这二十几年情绪全部都放在这部戏里面了。
　　电梯门开了，张长宁在外面打着手势，她有些看了一眼文件，给自己壮了壮胆，然后从容的走了出去。
　　自然的卷发随意的披在肩上，外头的光透过玻璃照在她的身上，杜憬试图从阳光种汲取一丝温暖，好使得自己的动作不再这么僵硬。
　　她抓着文件的手暗暗的紧了紧。
　　505的办公室在1组的二楼，六楼的层高和别的地方都不太一样，干脆分了上下两层，看起来像一个大型的loft公寓，里面的设施应有尽有，她和程容打了个招呼，放下蓝夹子往茶水间走去。
　　里面像是一个小小的休息区，杜憬看了两眼，发现茶饮机上面果然放着一壶茶。
　　她看了一眼，指尖稍稍的触碰了一下，是温热的。
　　道具组真是太细心了，不知道待会这热气腾腾的茶泼在叶执的身上会不会冒热气，那岂不是穿帮了？
　　杜憬将茶壶内的茶倒进了旁边的杯子里，然后端了一个小小的托盘，神情像是有些无奈，然后端起了茶杯拿着手上的文件小心翼翼的走出了茶水间，朝二楼的办公室走去。
　　她的脚步刚踏上楼梯的时候，周围一下就安静了下来，所有的人将视线都锁在了杜憬的身上，她不明所以的回头看了看众人，然后又转头往上面走去。
　　身后的程容拼命的向她招手：惨了惨了，小如怎么往那个魔头的办公室走去了，她到底去干嘛！！
　　楼梯上的人全然没有听见她心里的呐喊，六楼的二层办公室上方大家从来都轻易涉足，里面的人正是公司的最大老板双翡。
　　大家都不喜欢触这个霉头，只要老板不叫人，众人平时是一步都不会踏上二楼的台阶，眼前的新人不知道在干嘛，突然端了茶上去。
　　下面的人表情各异，有看热闹的有差异的，也有满脸惊恐的，但就是没有一个人出言制止她。
　　坐在角落一开始出言询问她的人露出了一个奇怪的笑容，她身旁坐着一个穿着灰色西装的女人，她高挑的眉毛下是一双凌厉的眼睛，只稍一眼就能让人感受到无穷的压迫感。
　　“裴姐，你觉得她今天会不会走？”双翡的脾气是出了名的差，从来不喜欢除了她指定的人进出她的办公室，宋元一脸戏谑的看着毫不知情的双皎，默默的数着倒计时。
　　“不知道，不过我喜欢看新人的热闹，尤其还是双小姐招进来的。”裴心的手指紧紧的箍住了一直软塑料笔，用力的一压，那塑料发出了一声不大不小的响声就这么折断了。
　　偌大的室内没有人在意，大家全神贯注的看着上面的，心底想法万千，就算对方是被她招进来的又怎么样，所有的人都不能就这么进入她的办公室
　　走在上面的少女像是全然没有看见下面人的神情，自顾自的走到了505的办公室门口轻轻的敲了一下门。
　　灰白的隐形门上着锁，下面的人都站了起来屏住了呼吸，等着双翡那病秧子的嗓音响起，仿佛眼前的人已经注定了被辞退的结局。
　　程容甚至闭上了眼睛，用手挡住了自己的脸，又从指缝悄悄的偷看，她忍不住出声，压着自己的嗓子说道：“小如，你快下来！别去双老板的办公室。”
　　杜憬闻言回头，一脸不解的问道：“双老板？什么双老板，小秘书叫我上来送个茶，这里面不是招我进来的人力吗？”
　　程容瞳孔震惊了一下，她正要开口解释，就听到门锁开了的声音，里面传来了双翡弱弱的声音：“进。”
　　如皎疑惑的看了看她，见她没有要说话的一丝，转头小心的端着手上的茶，走了进去。
　　下头的人都倒吸了一口冷气，悄悄的从旁边的楼梯走了上去，几人站在外面根本的就看不到里面的场景，程容干脆将耳朵贴在了墙上仔细的听着里面的声音。
　　杜憬走了进来，办公室里面的光线有些灰暗，清一色的胡桃木家具显得整个室内十分的老成稳重。
　　可那桌前却坐着一个年轻人，左不过二十出头的样子，她正低头看着桌上的资料。
　　她生的极美，一双桃花眼低垂着，长长的睫毛在面容处投下一片阴影，却又盖不住那眸中的点点星光，病容使得她的清冷的面容更添了几分柔意，这样的人和周围陈旧的环境显得有些格格不入。
　　杜憬感觉自己的心跳慢了半拍，这和平时冷淡疏离的叶执完全不一样，她没有那股冷清的疏离感，现在的她更像是个病美人，一推就倒的病美人，经不起任何的摧残。
　　那人见她久久没有动作，便抬起头来看了她一眼，皱了皱眉问道：“有事吗？”
　　如皎这才回过神来，走上前，将手中的文件放了下来。
　　她面前的桌子十分的宽大，做在那里的人似乎是不满意她的布置，骨节分明的手轻轻的敲打了一下桌面，示意她将东西放到那边去。
　　她好像一个天生的领导者，如皎抿了抿嘴将文件从新拿了起来，然后绕过桌子，准备将东西重新放下。
　　那人的手几近有股透明的感觉，手上的血管清晰可见，她伸出手，正好接过双皎手上的文件。
　　她没想到面前的人会直接将她手上的东西拿走，还没有放手的准备，顺着力道手上的茶倾撒，一下就泼到了双翡的身上。
　　她白色的衬衫被淋湿了一大片根本里面的肌肤若隐若现的，透出一丝玉的质感，杜憬惊呼了一声，抽出桌上的纸巾，朝她的身上擦去。
　　慌乱中她扯到了纽扣，因为水的湿润，衬衫的纽扣散了开来，露出一片雪白的肌肤，双翡有些怒容的站了起来，正准备走却踩到了脚下的水渍脚下一滑连带将她压在了桌子上。


第25章 
　　杜憬感觉自己的呼吸暂停了片刻, 她没想过叶执会靠的这么近，她甚至都能感觉到她身上的热气，面前春光无限, 低眸就能看到她精致的锁骨和白皙的脖颈，让她这样不爱美色的人竟然也移不开眼睛。
　　她那带着病容的脸没有一丝血色, 蹙着浅淡的眉毛看着自己。
　　杜憬手中还扯着她的领子，上头的茶水顺着她的指尖流了下来，温热的流水逐渐变冷了。
　　她有些惊慌，反应过来一双眼睛不知道该往哪里放，胡乱的扫过两眼之后，结结巴巴的说着台词：“双小姐。”
　　两人凑的太近了, 杜憬见她纹丝不动，仿佛只要低头两人就会碰在一起。
　　明明叶执不应该靠的这么近才对，虽说这样确实比较暧昧, 但这个度实在事太难把握了, 难道说她是为了效果故意的？
　　那人的眉头皱的更深了, 像是要说什么似的，杜憬听到了她的心声正飞速的朝自己的脑子里涌来：糟了, 手僵了。
　　杜憬顿悟了，微微的侧过头看着叶执的手, 确实有些不自然的样子，这就怪不得了，原来是手僵了。
　　门忽然被打开了，外头偷听的一众人都扑了进来, 一阵凌乱的脚步声和惊呼声响起。
　　众人目瞪口呆的看着眼前的场景, 她们的双总此刻正把新人按在桌子上，身上的扣子都松了两颗, 看上去要多刺激就有多刺激。
　　“天哪，原来是双小姐的...呃，情人？”
　　“！@#￥%……”
　　“我们是不是出现的不是时候？”
　　不仅是桌上的两个人尴尬，进来的人也很尴尬，她们看着那双冷若冰霜的眼睛，恨不得马上就出去。
　　程容更是将手放在了脸上，将自己的脸捂得严严实实，企图掩耳盗铃当她从来没有来过。
　　杜憬还没有出声解释，就听到叶执的声音，她的嗓音柔柔的，却带着一丝怒气：“出去。”
　　里头的人一溜烟的出去了，宋元扯动了几下站在原地不肯走的裴心，硬生生的将人拉了出去。
　　办公室内一下又安静了下来，杜憬感受到了凑近的镜头，她往前一横，轻轻的推了一把叶执，现在是她走的时候了，只要走出这一段，就没她什么事情了。
　　杜憬美滋滋的想着，身子刚一起来就被叶执一把按了回去。
　　她的肩膀被死死的压住，整个人被重新固定在了桌子上，碰撞发出一声闷响，杜憬躺在桌上，感受这桌面带来的凉意，整个人都有点懵了。
　　这是在干嘛，剧本里面没有这一段啊？
　　导演组那边没有动静，杜憬不敢乱动，只能任由叶执把自己按在桌子上，她不明做所以的睁大着眼睛看着叶执，她苍白的嘴唇似乎带了一丝颜色，张口还是双翡那带着几分病气的音色。
　　“不包括你。”
　　“cut！”
　　叶执松开了手，那微微沁出了汗的手心收了回去，也带走了一句轻飘飘的话语，杜憬从桌上起来，身下的凉意和那炽热的手形成了鲜明的对比，那手消失的时候，她就只能感觉到冷了。
　　“从来都不包括你。”
　　周围的工作人员围了过来，将衣服披在了两人的身上，叶执身上的温水已经凉透了，衬衫贴在身上，冰凉的湿衣服每时每刻都在吸取身上的热量，难受的很。
　　杜憬披上了暖和的外套，感觉身子颤栗的厉害，但是一双眼睛却目不转睛的盯着叶执。
　　“快换衣服，叶老师。”
　　张长宁喊过之后，工作人员就拥着叶执往外走。
　　她拉拢了一下衣服，抓着领子的手有些僵硬，不受控制的在上面留下了几道褶皱，很明显也冻的不轻。
　　杜憬感觉自己的心里翻江倒海的，跟叶执接触过的人都知道，她向来冷淡极了。
　　不喜欢聚餐，不喜欢戏外私交，更不会说出这种话，再加上之前的那些事情，她莫非，她莫非？
　　杜憬的视线始终追着她，直到出了机位。
　　“真是太奇怪了……”杜憬心里冒出了一个想法，之前的种种都被自己原地推翻了。
　　之前她经常跟自己出现再一个剧组里面，现在看来不是巧合是必然。
　　但这又是为什么呢，叶执看起来不像是喜欢交朋友的人啊。
　　杜憬有些迷茫低了低头，套好衣服跟在叶执的身后走了出去。
　　张长宁的戏拍摄顺序十分的独特，这一段干脆就留白了，杜憬坐在外面的椅子上，拿出兜里的剧本，看了又看，还是没有发现刚刚那段写在哪里。
　　按理来说她根本就可不能看漏的，为什么叶执会有那一段表现呢？
　　杜憬将手中的剧本卷成了一卷，叶执还在换衣服，现在不方便问，她只能朝张长宁走去。
　　张长宁此刻正坐在电脑前看回放，一边思索着和编剧做着笔记。
　　她伸出一根手指，戳了戳张长宁：“张导，我有个问题想要问一下您。”
　　刚刚拍的效果很好，她此刻正高兴着，转头问道：“怎么了杜老师，哪里有问题，你这个吃惊的效果真的太好了。”
　　她指着屏幕里杜憬的脸竖起了大拇指，杜憬的嘴角抽了抽，这还真是哪壶不开提哪壶啊。
　　什么叫不错，她差点就要出戏了。
　　“张导，我想问一下，就是这个，我的剧本里面好像没有这个台词啊。”
　　张长宁点了点头说道：“是的，你和叶老师的剧本不一样嘛，我童老师特意打的，没关系，你放心这种以后不会有这种事情了嘛，演员嘛，最主要的就是临场发挥。”
　　“这句台词要是你事先知道了，肯定效果就没有这么好了，你说对不对。”
　　杜憬被她一通解释说的哑口无言，张了张嘴又不知道说些什么，诚然，她如果事先知道的话，确实是演不出这么好的效果的，只有她不知道，才能将那吃惊表现到极致。
　　杜憬心里有些别扭，这一见钟情来的太快，万一之后还有这样的剧情她万一不能随机应变怎么办？
　　“可是……”张长宁摆了摆手，打断了她的话，“什么可是，别可是了杜老师，以后基本不会有这种事情了，我跟你保证哈，你先准备一下，马上就下一场了。”
　　杜憬的要说的话憋在了心底，不知道再讲些什么好，又看到张长宁专心的看着电脑，根本就没空搭理她的样子，只能抱着剧本又坐了下来。
　　现在唯一能做的事情就是对抗一下张长宁这个魔鬼，不再ng。
　　叶执换好衣服从更衣室走了出来，一言不发的坐在了杜憬的旁边，拿起剧本继续看着。
　　杜憬悄悄的把椅子拉近了一些，脑海里又响起刚刚她的话，她忍不住想要问问叶执到底是什么意思，虽然她不会说，但是自己有读心术啊。
　　两人头顶打着一片光，前面是剧组的人员，她们坐在角落，环境相对来说还算是安静。
　　前头的张长宁又开拍了，大家都专心致志的工作着，杜憬终于讲椅子挪到了叶执的身旁。
　　她悄悄探头问道：“叶老师，我能问你一个问题吗？”
　　光影投在她的脸上，她脸上还是那副病容，但是和戏中完全不一样，冷清又有生命力。
　　叶执微微的侧头，轻轻的嗯了一声。
　　杜憬见她没有拒绝的意思，便凑近了她，还偷偷的用手挡住了自己的脸，小声的问道：“能把你的剧本给我看看吗？”
　　她说完之后又觉得好像忘记了什么，想起来之后又补充道：“咱们交换着看，这样可以吗？”
　　她双手奉上了自己的剧本，一双眼睛真诚的看着对方，笑容里的酒窝都带着一丝讨好的意味。
　　叶执的眸光暗了暗，低头看着她用双手捧着的剧本，纸张微微的翘起，似乎是被她卷过一般，看样子是来回翻过好几遍了。
　　杜憬见她没有动作，便小心翼翼的看着她，脸色暗淡了几分，心里更是有些紧张，是不是自己这个要求太奇怪了，没事找事换什么剧本。
　　她正想着，手上就一轻，然后下一秒叶执手中平整的剧本就出现在她的掌心之上了。
　　杜憬眼前一下就明亮了起来，对着叶执甜甜一笑，说了一声谢谢，迫不及待的看了起来。
　　两人剧本里面的内容，大同小异的，整个翻看下来确实就只有刚刚办公室那一处不同，再没有其他不一样的地方了。
　　杜憬心里有些疑惑，她总感觉好像有什么不对劲的地方，但是她又说不上来到底哪里有问题。
　　抬头发现叶执不知道什么时候开始看着自己，杜憬笑了笑，扯着剧本的边缘将东西换了回来，然后躺会了自己的椅子上，顺带拉上了帽子，她有点奇怪的感觉，再看一眼她那双眼睛，就怕会生出不一样的情绪。
　　“拍了吗？拍了吗？”若岑在角落激动的拉着童悦的手，小声又兴奋的问道。
　　镜头里的两人交换了剧本，又礼貌的换了回来。
　　童悦点了点头，摸索了一下摄影机，有些不解的问道：“小岑啊，你是来拍戏的还是来磕cp的，你能不能收敛一点，万一发现了怎么办？”
　　若岑嘿嘿一笑：“还有什么比追星成功更加让人快乐的，而且咱们这也是正当花絮嘛，哈哈，有粮大家一起吃嘛。”
　　童悦一脸无奈的看着她：“换个剧本嘛，有什么好看的。”
　　“你不懂，啧啧，帮我拍就行了童姐。”
　　“好，知道了。”
　　江诗颖从后面绕了过来，看了一眼两人架起的摄影机，里面赫然是叶执和杜憬两个人咬耳朵的画面，她眯了眯眼，大力的拍了一下若岑的肩膀，还不等她叫出声就往前走去，留下她在后面心有余悸的抓狂。
　　杜憬此刻正缩在椅子上专心的看着剧本，为了个人空间，顺便还将椅子拉开了一些，蜷缩在自己的小角落里面揣摩着情绪，全然不知道江诗颖走了过来。
　　她只感觉旁边投下一片阴影，还以为是叶执站了起来，正向想看看她在干嘛，一转头就看到了江诗颖不知道什么时候坐到了两个人的中间。
　　杜憬看了她一眼，有些疑惑的问道：“诗颖姐，你什么时候来的。”
　　江诗颖笑了笑，一把将人搂了过来：“刚到，小憬你刚刚去医院了吗？”
　　说着她看了一眼一旁在看剧本的叶执，杜憬感觉她有种牙痒痒的感觉，因为她听到了她在心里狂槽：可恶，居然把小憬拉走了，明明我才是她好朋友，应该让我来送！
　　杜憬偷笑了一下，心说诗颖姐对自己也太好了一些，玩了这么多年不是没理由的，但是为什么会对叶执敌意这么重呢。
　　她又有些疑惑的看着她，属实有些不解：“没有诶，我们半路看到记者了，所以没去，而且我感觉头也不是很痛，所以就和叶老师回来了。”
　　顺便把她的手拉开了，她有些累，往后靠在了椅子上面，从这个角度好巧不巧的正好可以看到叶执也躺着。
　　江诗颖坐在两人的中间，听着她的话，不知道怎么的，嘴角就勾了起来，用唇语说道：嘿嘿，没去。
　　“是啊，毕竟你们俩被拍到就不好了嘛。”她朝着叶执说了一句话，然后对着杜憬眨了眨眼。
　　杜憬的眉毛飞了起来，江诗颖这语气多少是有点过于高兴了，她总感觉有什么不好的事情要发生了。
　　“哎呀，没有这回事的，我和叶老师没什么的哈哈。”她心虚的打着圆场，一边给他使眼色，示意她别再说下去了。
　　江诗颖一脸我懂得表情，清了清嗓子继续说道：“哼，小憬你当然没有这个想法了，某人上次可当着我们的面说可以，人不可貌相，别看某些人表面上谁也不爱搭理的样子，私底下是什么样子可真说不好，毕竟她这回演的斯文败类可是活灵活现入木三分。”
　　杜憬睁大了眼睛，心中狂喊，天哪这是在干嘛。
　　她急忙用剧本捂住了江诗颖的嘴，下意识的看向叶执，她秀气的眉毛先是皱了皱，然后又舒展了一下，嘴角若有似无的勾起了一丝笑容。
　　杜憬心中警铃大作，这感觉好像是要叶执要开口的前摇。
　　果不其然，她听到了叶执的声音响了起来：“江老师说的对，毕竟还没有准备好之前，我和小憬不好被那些三流媒体先报道出来，得做好完全的准备再发公告。”
　　杜憬：？她在说什么？？
　　江诗颖的笑容僵在了脸上，激动的扯住了她的衣服：“你说什么？什么叫做发公告，什么公告？”
　　叶执手上的剧本啪的一下合在了一起，她猛的一拽从江诗颖的手中拉回了袖子，脸上的笑容更加的深了。
　　她看了一眼同样震惊的杜憬说道：“杜老师和我的恋爱公告啊。”
　　江诗颖一脸不可置信：“你！”
　　叶执站起身，居高临下的看着两人：“毕竟你也说了，衣冠禽兽不是吗？”


第29章 
　　杜憬嘴巴张成了O型, 两人不可置信的看着叶执远去的背影。
　　“她在说什么，她说的是真的？”江诗颖感觉自己都快要结巴了。
　　杜憬心虚的笑了两声：“可能是在开玩笑吧，别当回事啊诗颖姐, 你也真是的，犯不着每次都跟叶老师唱反调嘛, 你们俩究竟怎么回事。”
　　江诗颖将信将疑的看着她，赌气的扭过头：“也没什么，就是看不习惯她在你旁边的样子，我看她不像什么好人，小憬，你最好少跟她玩在一起。”
　　要不是她能读心, 现在的想法肯定跟江诗颖一样。
　　想到之前那些话，杜憬就没办法违心的说出那些赞同她的话：“……你如何判断叶老师不是好人呐，说不定你是误会她了。”
　　江诗颖顿了一下, 似乎是想起了什么, 正要说的时候看了一眼杜憬由生生止住了话头, 吐出几个语调遇怪的字节：“我想当然嘛，我的直觉告诉我的。”
　　杜憬挑了挑眉：“想当然？”
　　她问了一句之后就没有再继续说下去, 江诗颖这八成是编不出理由了，所以用了直觉, 她又何必再继续追问下去，大家默契的当作无事发生就好了。
　　杜憬躺回了已经继续看着剧本，她现在在努力的记着台词，省的待会被叶执一碰就忘记了, 拖延大家的进度总归是不好的。
　　江诗颖见她看的认真, 便没有再要打扰下去的心思，她扯了扯杜憬的袖子, 俯下身小声的说道：“小憬，最近两天你应该特别的忙，等你什么时候有空，咱们就去吃小龙虾吧。”
　　杜憬听到她的话立马坐了起来，问道：“什么，真的吗？今天可以吗？”
　　江诗颖问道：“今天有空吗？”
　　杜憬连忙低头，翻看手机内的通告表，上面时间排的满满的，连吃饭的时间都没有特别的标明，看上去实在是不像有空的样子。
　　她只能无奈的摇了摇头：“没有诶，好像没有什么时间，你知道的，最近几天都特别的赶。”
　　她的话还没有说完，前头就传来了张长宁的声音：“杜老师，准备一下！”
　　sili也朝这边走来，她看了一眼，杜憬的状态不错，不太需要补妆，她这种有些浓颜系的可爱长相，基本上不太需要画太浓的妆，淡淡的就能将她本身的美貌给凸显出来。
　　当然这也是张长宁的个人要求，力求真实是她的宗旨之一。
　　杜憬应了一声，跟江诗颖摆了摆手，然后小跑着到了张长宁的身边。
　　现场打光用的闪光灯有些刺眼，外头的光线并不是很好，今天用到的补光灯特别的多，杜憬不停的揉了揉眼睛，忽然感觉旁边投下一片阴影，她下意识的看去，发现叶执站到了自己的身边。
　　她站的很近，正巧将那边的光遮了个严实。
　　“时间紧张，我简单的说以下几个点哈，双翡的眼神戏很重要，我今天看了一下，叶老师有时候情绪是没有到位的，你们两个人在剧外没事的时候就多培养培养感情。”
　　“虽说私底下怎么样是你们两个的事情，但是在拍戏的这段时间一定要喜欢上对方哈。”
　　张长宁朝杜憬挤了挤眼，然后又看向了叶执：“这边特指你啊叶老师。”
　　叶执背着光，杜憬有些看不清她脸上的表情，只能听她不咸不淡的说了一句：“好，我知道了。”
　　杜憬想起真心话大冒险的事情，看着周围人齐刷刷看向这里的目光，又不能当着大家的面就这么直接问张长宁，一张笑脸憋得通红。
　　她就说好像有什么事情忘记了，原来是二十万还没有问过张长宁。
　　杜憬偷偷的用手比划了一下二十万的字眼，张长宁看了她一眼，杜憬有些欣喜的抿了抿嘴，下一秒张长宁又偏过头去，假装什么都没看见的样子，继续说着话。
　　杜憬往前倾了倾，比划的更加起劲了，叶执稍稍的看了她一眼，然后又转回了视线。
　　三人对视了一眼，张长宁这才将视线重新放回杜憬的身上：“杜老师有什么要问的吗？”
　　杜憬尴尬的笑了笑，放下比划的手，看了一眼叶执，无奈的说道：“没事，您继续。”
　　张长宁这才满意的点了点头：“好，各就各位吧，按照我说的来，抓紧时间。”
　　从早到晚，杜憬感觉自己像个陀螺一样，连轴转没有停下来过，中场休息的时候都是在剧组里面吃道具，就当作吃饭了。
　　一直到晚上的八点，才稍稍的闲下来了一点。
　　她拿过赵恬恬买的小面包胡乱的塞了两口，灌了一口牛奶，有些费力的咀嚼着，目不转睛的继续看着剧本。
　　明明刚刚剧组已经放过饭了，她吃了还是觉得饿，肚子里感觉有些烧的慌，身上也一阵阵的冷。
　　杜憬裹好了身上的小毯子，毛绒绒的但是没有任何的热量，因为她的腿就是冰冷的。
　　“雁回山这是什么鬼天气，都快五月了为什么跟冬天一样。”旁边的小演员冻的直跺脚，搓着手抱怨着。
　　杜憬看了她一眼，发现对方的手已经被冻的通红了，她坐在冰冷的板凳上面，冷的不行，就从位置上面站了起来，想着靠走动来产生一点热量。
　　她拿出破旧的小手机胡乱的按了一通，皱着眉头上下翻看了一下，手机屏幕是怎么都不亮。
　　她身上穿的单薄，和周围的人形成了鲜明的对比，或许是因为角色的需要和导演的要求，才没有换上衣服，杜憬感觉她面生的很，似乎之前没有怎么见过她。
　　张长宁的想法瞬息万变，在场的演员指不定就要立马商场，没有得到她的收工指令，谁也不敢走，就这么呆着现场。
　　杜憬指了指旁边的人，拿起赵恬恬刚刚塞给她的热水袋说道：“恬恬，把热水袋给那个人。”
　　赵恬恬有些迟疑的看着她：“可是，杜老师你怎么办？”
　　杜憬笑着拍了拍自己腿上毯子，说道：“我有这个就够了，但是她什么都没有啊，快去。”
　　赵恬恬应了一声，百般不舍的将热水袋接了过来，然后起身朝小演员走去。
　　那人站在原地茫然的看着赵恬恬送过来的热水袋，受宠若惊的问道：“这是给我的吗？”
　　赵恬恬点了点头，然后偷偷的指了指坐在位置上专心看剧本的杜憬：“是杜老师给哒。”
　　小演员眼中露出一丝感动的神色，她初来乍到，在剧组里面演了一个说不上名的龙套，这会正候传呢。
　　远远的就看到了杜憬，照理来说她这样的是不会注意到小演员的才对。
　　那人好像察觉了自己的视线，放下剧本对自己笑了笑。
　　赵恬恬一脸自豪的拍了拍她的肩膀，然后坐回了杜憬的身边。
　　“恬恬，你也忙了一天了，辛苦了，我这里最后一场戏了，你先回休息吧，我这里没什么事情了。”
　　赵恬恬头摇的跟拨浪鼓一样：“不行不行，我还是陪着杜老师，等待会送你回去我再回去。”
　　杜憬朝她挤了挤眼，露出一个甜甜的笑：“没事的，待会我跟叶老师一起回去，你先走吧，我这里真的没事了，小陈已经在门口等你了。”
　　杜憬指了指旁边的小门，果不其然看到小陈就站在那边等着她一起走，这两人住的近，方便一起走。
　　她不太喜欢让小助理做太多复杂的事情，给的工作时间都是八小时制的，今天赵恬恬的工时已经严重超时了，现在自然是让人快点回家比较好。
　　赵恬恬有些茫然，然后依依不舍的看了一眼杜憬：“那好，杜老师，我先回去了，要是有事，你一定跟我联系哦。”
　　杜憬wink了一下，朝她摆了摆手，示意她快走。
　　她低下头给钟琦发了一条消息，把时间表完整的打了出来，算好了加班费，等月末的时候发工资一起算上去。
　　这一天的剧情飞快，听到张长宁的声音之后，杜憬脱下了外套，她感觉自己的小腿已经没有知觉了，此刻完全是在凭感觉在走路，却走的稳稳当当的，消瘦的身板挺的比谁都要直。
　　“action！”
　　如皎下班的时候天已经黑了，外头的风卷起几片枯叶，不止飞向何处，她走在下班的路上，脑海中不断回想着今天发生的那一幕。
　　那人如玉般的春光潋滟恍然就在眼前，她拎着包站在原地闭了闭眼，深呼吸了一口气。
　　等人都出去之后，双翡拉着自己带她进了办公室的里间，让她坐下之后又去换了一套衣服。
　　里间像个小型的办公室，里面什么东西都有，更奇怪的是里面好像特地做了隔音层。
　　杜憬有些忐忑的坐在云朵沙发上面，看着叶执从里面换好衣服走了出来，她扯着自己的裙子说道：“对不起，双小姐。”
　　叶执摇了摇头，低着眸居高临下的看着她，她脸上的病容不减，刚刚被热茶浸湿的地方隐隐约约能看到一片绯红。
　　苍白和那一片眼色形成了鲜明的对比，看上去像是一个病入膏肓的人。
　　她的声音极其的轻柔，和刚刚的怒音迥然不同：“跟我一起看看这份设计。”
　　杜憬坐的近了一些，她白皙的指尖捏起纸张，轻轻的翻开了那一叠彩印的设计稿，入眼的是一条紫色的项链，银辉相交，即使是毫无动静的相片也不能将它的夺目略减一二，上面独有的铃兰设计，让杜憬的瞳孔一缩。
　　与此同时，一只骨节分明的手攀上了她的肩膀，杜憬脸上出现了有些紧张的表情，她听到叶执的声音如约响起：“皎皎，我一直有个问题想要问你，你跟兴夏企业的董事长如正是什么关系，你好像从来没有告诉过我。”
　　“这条项链，你应该不会不知道吧，这上面的铃兰设计是她们独家申请的，你的作品上为什么会出现这样的标致？”
　　兴夏和双翡所在的公司是对家的关系，两家争了这么多年，没有争出一个高低，珠宝界的龙头只能一家独大，双翡的爸爸虽然已经去世了，但是现在看到她所在的公司隐约有超过兴夏的趋势。
　　这条项链正是她设计的，如正就是她的爸爸，双皎之前从来没有在公共场合露过面，回国之后更是投入了双翡所在的公司。
　　在对家的手底下做事，来上班的第一天就被怀疑，这感觉还蛮奇怪的。
　　杜憬努力体会着情绪，控制着脸上的表情，静默的这小段时间，叶执的心声不断的在她的耳边响起：
　　什么剧情，这部明摆着是对家吗，小憬又要睁眼说瞎话了。
　　叶执严肃的脸倒印在桌上，杜憬听着她的心声，没忍住，身体剧烈的抖动了起来，随即发出了一声大笑。
　　“不要意思不好意思！”她站起来举了个躬，然后重新坐回了位置上面。
　　张长宁有些百思不得其解的看着她，明明刚刚还挺进入情绪的，不知道为什么下一秒就笑出来了。
　　“action！”
　　杜憬对着身旁的人甜甜一笑，看着她近在咫尺的脸，又忍不住转过头去才开口解释：“我不知道双小姐在说什么，我不认识如正这个人，大概只是同姓的巧合而已。”
　　她指了指上面的铃兰设计，粉嫩的指尖在项链上面打了一个圈，又轻轻的点了两下从容不迫的开口解释道：“当年我的设计和她算是一脉同枝，只是我的出名度并不如她广而已，我们在设计上面还是有很大的差别的，只要您认真比对就会发现不同。”
　　杜憬静下来心来认真的解释完了这些话，她感觉身边的人靠近了一点，叶执的心声传来：这解释谁会相信啊，跟没说一样。
　　然后她就感到一股热气喷在了她的耳朵上，两片柔软的唇几乎是擦着耳朵一张一合的说道：“好，你说的都对。”
　　耳边汽车鸣笛的声音将她拉回了现实，杜憬睁开眼睛，她捂着自己的心口，感觉胸腔中那颗心脏跳动的更加的厉害了。
　　路边的停着的黑色宾利摇下车窗，杜憬不明所以的看去，叶执紧致的下颌线一直延续到了白皙的脖颈处，她微微的张口说话：“上车。”
　　杜憬感觉自己的脚已经被冻僵了，有些僵硬的走上前，打开了副驾驶的门上了车。
　　张长宁仔细的看着摄影机内的两人，摸了摸下巴，杜憬恰到好处的僵硬步伐，诠释了双皎紧张的心里，那双灵动的眼睛，只是一看就让人感觉道了一丝紧张。
　　车内打了空调，杜憬小心翼翼的呼出了一口气，身旁的人倾身过来，细长的手臂攀在了旁边的安全带上面，她带着病气的脸近在咫尺，甚至可以闻到她呼吸间那股清甜甘冽的冷香，那双灿若星辰的眼睛就这么看着自己，杜憬感觉自己的呼吸一滞，全然有些忘记自己接下来要做什么了。
　　杜憬只看到了她勾起的唇角和她那俊秀挺拔的鼻子，那苍白的唇上不知道什么时候沾上了一点晶亮的水渍，看起来十分的诱人，让人忍不住生出了别的想法。
　　杜憬沉溺在她那双笑意纵然的桃花眼中，被抓紧的裙子将她的指节吞没在浅蓝色的裙身中，指尖不足以代表她现在的紧张，她想起张长宁的话，戏里喜欢对方，她也不知道什么是喜欢，她只知道现在的她的心跳的很快，那种难以言喻的感觉，让她整个人抖快瘫软了下来，再也没有别的精力去思考其他的事情。
　　叶执骨节分明的手抓住了安全带，侧着头在杜憬的耳边笑了笑说道：“我帮你系安全带。”
　　一句话将她拉回了现实，杜憬呼出一口浊气，咬了咬唇，有些害羞的低下了头。
　　“cut！”
　　张长宁将长镜头拍完之后，终于喊停了，叶执坐回了驾驶位，冷着一张脸，全然没有了刚刚的样子。
　　杜憬看了两眼，拧了拧自己的眉心，大口的喘着气。
　　一旁的人似乎是听到了响动，转头看向她。
　　车内的温度有些闷热，不知不觉间她的额头竟然闷出了一层细密的汗来，杜憬想要打开的车窗透透气。
　　她的手刚刚放到了窗户的按钮上，叶执的手就伸了过来，拉住了她的手腕。
　　“你出汗了，不要开窗。”
　　她关掉了车内的空调，两人就这么坐在车内，后头的工作人举着摄像机没有说话，她看了看两人，一时间不知道该干嘛。
　　对讲机里面传出了张长宁的声音：“好了今天就到这里，大家准备收工。”
　　“收到。”摄影师松了一口气，他飞似的离开了车内。
　　外头进来的一阵冷风，让杜憬打了个哆嗦，她揉了揉自己的手臂，对着叶执笑了笑：“叶老师我们也走吧。”
　　她拽着裙子的手还是有些不自觉地颤抖着，从座位下面拿出羽绒服套在了自己的身上。
　　叶执看了她一眼点了点头：“杜老师，你先在外面等我一下，我待会过来。”
　　杜憬听到她的话应了一声，跟在摄影师的后面飞快地出了车。
　　外头的冷风猛的扑到了她的身上，杜憬感觉自己已经全然没有了刚刚那种晕晕乎乎的感觉，她扭头看了一眼叶执，发现对方正往张长宁的方向走去。
　　杜憬站到了旁边，她的手很快就冷了下来，冷风穿梭在她的指尖，杜憬将手揣进了口袋里面，走到剧组的化妆间顺便卸了个妆。
　　她的脸仿佛一块浑然天成的美玉，冲去脂粉之后显得清丽可爱。
　　杜憬走到了外面，将两人的椅子收了起来，顺手开始帮助剧组的工作人员收拾设备。
　　杜憬从出道开始就十分的有亲和力，在剧组很容易和大家打成一片，是公认的没有架子，此刻她帮着忙搬着设备取得了不少人的好感。
　　“大家今天都辛苦了。”
　　杜憬搬起了一台设备，一边观察着叶执那边的情况，一边帮助众人把东西都放回原位。
　　张长宁是不是的看向她这边，脸上的表情变化的很快，说不上来具体是什么表情。
　　叶执则是从头到尾都背对着她没有回过头。
　　“杜老师我来就行了。”打光师小宁客气的说道，一边跟着杜憬开始折叠打光版。
　　杜憬笑了笑，将她手中的东西娴熟的收了起来，放进了旁边的收纳袋里面。
　　小宁看着她熟练的动作，拍了拍手上的灰，好奇的问道：“诶？杜老师，你怎么这么熟练？折这个要废好大的劲呢。”
　　杜憬三下五除二的收拾了这个东西，看上去不像是第一次干这种事情。
　　杜憬拍了拍收纳袋，接着拿起了一块反光镜：“其实我刚出道的那会经常干这样的事情。”
　　小宁脸上好奇的表情更甚了，杜憬出道之后的第一部 作品就是主角，怎么会在剧组做打杂呢：“啊？真的吗，我记得杜老师第一步作品就是主角啊。” 
　　杜憬露出了一个神秘的笑容，对着她摇了摇头解释道：“不是，我一开始出道的时候也是在剧组跑过龙套的，根本就不是主角。”
　　“我记得当时是夏天，我去影城的时候根本就找不到北，随便进了一个剧组，从最简单的工作开始做起，第一份工作做的是后勤，十年前的条件不比现在，那时候还挺累的。”
　　“当后勤的时候什么事情都要做，我当时什么都不会，跟着组里的老师学，打了一个月的白工不过好歹管吃住，每天起的比鸡早，睡的比狗晚。”
　　“啊？那岂不是跟我现在一样。”
　　“对啊，有时候还要充当一下演员的助手，各种大大小小的事情都压在身上，可辛苦了……”
　　小宁一脸惊讶的看着她，全然不相信眼前的大明星也做过这种事情。
　　杜憬这一路走来似乎都是顺风顺水的，她站在那边就是光鲜亮丽的真实写照，全然不能想象之前她在剧组打杂的样子。
　　不过眼前的人似乎没有什么架子，正全心全意的帮着自己。
　　“杜老师你唬我的吧。”小宁将信将疑的看着她。
　　杜憬怒了努嘴，将手上折叠好的打光板举了起来：“没有啊，你看我这个样子像是在唬你吗？好了这些东西都收的差不多了，你看看还有没有什么漏掉的地方。”
　　这边的后勤只有她一个人，难免忙不过来，她看见杜憬双手上面沾满了灰，有些不好意思的挠了挠头：“对不起杜老师，谢谢你，都好了都好了。”
　　杜憬摊着手露出了一个可爱的笑容：“没关系，加油。”
　　她抬头，脸上的笑容渐渐的淡了下来，有些做贼心虚的看着站在墙角边的叶执，对方看着她不知道已经站了多久了。
　　她跟小宁聊的投入，全然没有看到叶执什么时候走过来的，她的脸上已经没有那带着病态的妆容，看来站在这里的时间也不短了，甚至连妆都卸了。
　　杜憬蹑手蹑脚的绕过了器材，举着脏兮兮的手站到了她的跟前，可怜巴巴的看着对方：“叶老师，你已经好了啊，你站在这里多久了”
　　叶执点了点头，冷峻的脸上看不出一丝表情，低头看着她那双脏兮兮的手，侧过身子，往旁边一靠：“没多久，快去洗手。”也不过就是看到某人把剧组的人都帮了个遍而已。
　　杜憬应了一声，脸颊边攒出两个可爱的酒窝，脸红红的看着她，吐了吐舌，对着她贼兮兮的笑了一下，才飞快的跑向洗手间。
　　叶执看着她的背影，嘴角稍纵即逝的勾了勾。
　　杜憬洗完手之后快速的走了出来，她看了一下手表上的时间已经十点多了，两人回到车上，杜憬飞快的扯上了安全带。
　　她靠在座椅上面伸了个懒腰，捂着嘴打了个哈欠，一旦放松下来，她就感觉眼皮子撑不住了，疯狂的打架，仿佛下一秒就能立马睡着。
　　她窝在座椅上，感觉脑子沉沉的，用力的眨了眨眼，下意识的寻找叶执所在的地方。
　　对方好像看了自己一眼，一阵汽车启动的声音，杜憬感觉自己刚刚上来的困意又被稍稍的惊跑了一些：“叶老师，咱们回家吧。”
　　叶执点了点头，身旁的人好像一只困极了的小兔子，明明已经累的睁不开眼睛了，却强撑着要看着自己，那双小鹿般的眼睛因为拍戏的缘故，到现在还湿漉漉的，里面氤氲着几朵欲坠未坠的泪花。
　　她不由的放柔了声音：“好，我们回家。”
　　杜憬抿嘴一下，低头搓着手，一只修长的手忽然出现在她的视野中，手中还提着一只软乎乎的热水袋。
　　小小的一个摸起来舒服极了。
　　杜憬捧着她，温热的触感瞬间就将她的手心也变得暖和了起来。
　　杜憬有些惊讶的看着她，小声的问道：“给我哒？”
　　叶执没有说话，只是发出了一个气音：“嗯。”
　　杜憬鼓起脸，心里充满了欣喜，将热水袋连带着揣进了袖子里面，低下头小声的说了一声：“谢谢你叶老师。”
　　司机不在，叶执干脆就自己开车回去，杜憬坐在她的旁边眨着眼，感觉她开车实在是太安稳了，一阵困意袭来。
　　从片场到住处的路程不近，她为了礼貌，强撑着没有睡着，实在困的不行了，她干脆靠在座椅上，睁着双眼，正视着前方。
　　叶执从后视镜里看到了杜憬打了个哈欠，眼角沁出了一小滴的眼泪，却还强撑着不愿意睡着。
　　可她困的不行，小脑袋一点一点的，每每快要睡着的时候，又猛地惊醒了过来。
　　杜憬揉了揉自己的脖子，感觉自己的睡意已经达到了顶峰，眼前甚至还出现了灯光的重影，她迷迷糊糊的说起了话。
　　“叶老师...嗯...叶老师。”她的声音软软糯糯的，有些口齿不清，但是又在极力说清楚每个字。
　　叶执看着前方，问道：“怎么了？”
　　杜憬感觉耳边好像出现了一个冷冽的声音，让她重新找回了一丝清醒，但是随之而来的是更加强烈的困意，害得她不得不抓住了这一抹让人清醒的冷意。
　　“叶老师...我想问你个问题...”
　　反光镜中的杜憬迷离的睁着双眼，失神的看着前方。
　　“问吧。”
　　她好像得到了什么启动指令，声音一下子精神了起来，随后又逐渐的萎靡了：“叶老师，我想问，你白天说的那个恋爱合约是什么？”
　　这句话无比清晰的钻进了叶执的耳朵里面，她敲打着方向盘的手指一顿，然后看向杜憬。
　　对方此刻已经完全闭上了眼睛，一副睁不开的样子，全然没有了平日里的神气模样，看上去乖乖的。
　　听叶执没有说话，杜憬迷迷糊糊的开口继续问着，语气中带着一丝倔强：“叶老师...你怎么不说话...叶老师，你又听到我的问题吗...我再问一遍...”
　　她后面的话迷迷糊糊的听不清楚，呢喃着不成语调的句子，嗡嗡的全然不知所云。
　　叶执偏头看了一眼，杜憬的头一歪，一副已经睡着的模样。
　　她发出了低低的笑声，伸出手忍不住摸了摸她毛茸茸的脑袋。
　　柔软的发丝掠过指尖，像是丝绸般顺滑，有弧度的卷曲着，杂乱又丝滑的手感让人感觉爱不释手。
　　杜憬的头动了一下，猛的惊醒了，她揉了揉眼睛，好像看到了叶执缩回去的手，再一睁眼，发现对方正襟危坐着开着车，目不转睛的看着前方。
　　她心里有些嘀咕，难道说是自己看错了不成嘛？刚刚明明感觉好像是有人在梦里摸自己的脑袋，怎么一觉醒来完全没有这回事了？
　　杜憬摸了摸自己的头发，好像还是好的完全没有乱的迹象。
　　她疑惑的抓了抓脑袋，自言自语的说道：“难道是我的错觉吗？”
　　杜憬用力眨了眨眼，睡一下醒来之后感觉困意稍稍褪去，她恍惚间想起了自己的刚刚好像问了叶执几个问题。
　　但是自己全然已经不记得说了什么了，困极了的人根本就想不起来自己会说些什么。
　　杜憬问道：“叶老师，我刚刚是不是问了你一些问题？”
　　叶执摸索了一下指尖，上面似乎还残留着刚刚的触感，她点了点头说道：“嗯，是的。”
　　杜憬有些尴尬的靠在座椅上面，她问道：“那你回答我了吗，我刚刚不小心睡着了，没有听到。”
　　叶执摇了摇头。
　　杜憬又问道：“不好意思，我再问一下，我刚刚问了你什么问题，我有些忘记了。”
　　她有些不好意思的低下头，抱着热水袋的手指搅成了一团，不停的打着哈欠。
　　说实话她又想睡觉了，今天实在是太累了一些，如果她不帮后勤搬那些东西的话，说不定现在还不会这么困。
　　杜憬的哈欠一个接着一个，迟迟的听不到叶执的回话，她将后面的头枕往脖子后面垫了垫，找了个舒服的姿势半躺了下来。
　　“没关系，叶老师你没听到也没关系。”她解释了一句，感觉眼皮子又开始打架了。
　　沉重的睡意，像是在她的脑子里面灌了铅似的，感觉眼前的景象都模糊了起来，甚至还走马观花的出现了其他的东西。
　　今天白天拍摄的场景一幕幕的在眼前不断的浮现，有雾霭蒙蒙，却又身临其中的感觉，像是还没有睡着就已经开始做梦了。
　　良久，就在她快要睡着的时候，她听到了叶执的声音响起：“你刚刚问我，今天白天的恋爱公告是什么意思。”
　　杜憬感觉她的声音好像是从天上飘来似的，忽远忽近，忽明忽暗的传到自己的耳朵里面。
　　她困的感觉已经开始做梦了，虽然听的清楚对方在说什么，但是完全不能理解其中的意思，就跟听天书一样。
　　杜憬随意的嗯哼了两声，已经说不出一句完整的话了，可她的脸却还朝着叶执，感觉像是在认真倾听一般。
　　叶执看了她一眼，小兔子看起来好像快要睡着了，不由的放缓了声音：“之前我不是说，我们两个可以做个捆绑吗？你觉得怎么样？”
　　杜憬动了动头，好像是在侧耳听她说话一般，微微垂下的脑袋，一般藏进了羽绒服里面，长长的睫毛投下一片好看的阴影。
　　发出了一些似是而非的声音：“叶...嗯...好...”
　　叶执抿了抿唇，思考了一会，说道：“那你也同意的话，我会重新考虑那天晚上你说的话...”
　　她的话还没有说完耳边传来了一阵均匀的呼吸声，叶执转头一看，杜憬，已经睡着了，她把半张脸整个埋进了羽绒服里面，只露出了一双眼睛，睫毛上还挂着一颗晶莹的眼泪。
　　叶执停好车，熄了火，车内只剩了了头顶上面的一片暖光，她轻轻的解开安全带，将手撑在中间，凑到了杜憬的面前。
　　原本冷清的眼神此刻柔和了下来，就这么静静的看着她，伸出手摸了摸她的脑袋，眼前的人真的睡熟了，全然没有苏醒的痕迹。
　　她的声音中带着一丝灼热的暖意，目光所及之处皆是柔情：“我们到家了，小憬。”


第30章 
　　人困到一定程度的时候是完全想不起来自己昨天干了什么的, 杜憬就是这种人。
　　她醒来的时候只觉得浑身酸痛的厉害，应该是昨天过度运动的缘故。
　　本来是打算在片场附近将就一晚的，就是不知道为什么叶执开着车回来了。
　　杜憬伸了个懒腰, 踩着榻榻米将被子稍稍的叠了一下，一回头她就看到叶执坐在客厅的桌上, 带着她的黑框眼睛在看电脑，旁边是一碗热气腾腾的早饭。
　　杜憬把手被在身后飞快的走进了浴室，点开手机，里面的消息不知道什么时候满99了，甚至还有十几个未接电话。
　　杜憬皱了皱眉，里面是好几个人打过来的, 她昨天没有时间看手机，也不知道有什么急事。
　　消息有群里的也有钟琦的，还有小助理和江诗颖的, 甚至还有几个朋友。
　　她正要点开钟琦的对话框, 手机屏幕一闪, 上面出现了一个来电，是钟琦的。
　　电话那头的人一接通之后就迫不及待的出声, 十分焦急的喊出声，杜憬还没有将手机放到耳边就听见她快要破音的吼声：“杜老师, 总算接电话了！！你有没有看热搜！！”
　　杜憬将电话夹着贴着耳边，一边挤着牙膏一边不急不缓的说道：“没有啊，怎么了你这么着急，我才醒, 昨天都没时间看手机。”
　　钟琦急吼吼的声音从电话里面传了出来, 音量大的杜憬把手机都拿远了一些：“杜老师，你快看热搜, 快看。”
　　牙膏清凉的味道在嘴里蔓延开来，杜憬含糊了说了一声好，然后挂掉了电话。
　　她随意的笑了一下，不知道什么事情值得她这么紧张，又不是天塌下来了。
　　热搜界面有些刺眼的爆字一下就扎进了杜憬的眼睛里面，她的手一顿，标题是唐小宛偷税五个大字。
　　但是这跟她又有什么关系？
　　杜憬点进去看了看，是一条官方发的博文，唐小宛最近两年在事业上升期，爆出来这个消息职业生涯算是直接腰斩了。
　　博文下面全是网友的留言，清一色的让她退出娱乐圈，杜憬感觉有些奇怪，这些人的说法是没有错，但是统一的话术不由让她想到了水军。
　　杜憬往下划了两条，没看到什么有价值的评论，心说这也不用打这么多电话给我吧。
　　杜憬顺手点开了钟琦的对话框，往上面翻了翻消息。
　　不秃头：杜老师！！看热搜了吗，咱们被人搞了，我现在在联系公关了，你放心，不要着急。
　　下面配了图，杜憬两个字后面是个沸字，这个时间点是昨天晚上八点，那时候她还在拍戏，根本就不知道这档子事情。
　　钟琦也不把到底发生了什么事情发出来，这段时间有空缺，估计去联系公关了。
　　杜憬往下划了划，然后就看到她发过来的消息。
　　不秃头：杜老师，热搜撤下去了，但是不是我们家公关做的，好像还是上次那一家，好奇怪。
　　再之后就是关于唐小宛的消息了，钟琦话里话外的意思是，这件事情好像是唐小宛做的，搞了杜憬的黑料，顺便配上了照片爆出她的恋情，杜憬的热搜直接被抽走了，然后唐小宛偷税就爆了。
　　杜憬一张小脸直接皱在了一起，她来回看了两遍她的恋情，有些百思不解的挠了挠头，她的恋情，她能有什么恋情啊？
　　除了跟叶执有点小小的cp粉以外，她基本上可以算是零绯闻的三好艺人了。
　　而且她也从来没有谈过恋爱，这种子虚乌有的事情这么无聊媒体和公众号发通稿黑她，良心真的不会痛吗？
　　还是说是真的是唐小宛做的好事？
　　杜憬闭上了眼睛洗了一把脸，擤了擤鼻子，想着想着就笑了起来，这点事情明眼人看了应该都能看出来是假的吧。
　　上面居然还说唐小宛的消息出来是为了压她的热搜，转移视线。
　　杜憬把钟琦的消息划到了底，撇了撇嘴有些哭笑不得，这届网友未免也太能脑部了。
　　她现在的咖位跟唐小宛差不多，哪来这么大的本事，把唐小宛整个给献祭了，这未免也太瞧得起她了吧。
　　她发了一条消息之后钟琦的电话又打了过来，杜憬擦了擦脸，就听到她火急火燎的声音从电话里面传了出来。
　　“杜老师你看完了吗？她们说照片里的人是叶老师是真的吗？？”
　　“看完了，她们的想法好多我都不知道我是这样的，什么谈恋爱，根本就是子虚乌有的事情。”
　　电话那头的人明显不信：“可是杜老师，她们连照片都拍了，你的脸被拍的很清楚，昨天的消息虽然压下去了，但是公司现在在问我到到底知不知道这件事了。”
　　杜憬疑惑了一下，有些奇怪的拿下了手机，她网上翻了翻钟琦发过来的消息，上面果然有一张照片。
　　杜憬用双指将图片放大，十分的胸有成竹的说道：“什么东西，我来瞧瞧，我跟你说绝对不可能是我，我怎么可能跟叶老师谈恋爱，开玩笑。”
　　照片拍摄的地点有些眼熟，好像是在她们躲藏的那条小巷子外面的小路上面，杜憬侧着脸正准备戴帽子，被拍了个全，旁边的人则是带上了帽子，身形十分的高挑。
　　杜憬的的眼睛猛的睁圆了，虽然看上去瘦弱，但是却是个十足的衣架子，赫然就是叶执本人，两人站的很近，从这个角度看过去像是牵上了手，当时情况很紧急，所以杜憬扯了她一把，没想到正好被拍下来了...
　　她感觉自己的舌头瞬间就打结了，在唇齿间绕了两个圈说不出来话，电话那头的钟琦还在不停的喊着：“杜老师，杜老师你看啊，杜老师你还在吗，这真的不是你吗？”
　　杜憬一脸见了鬼的样子，一张巴掌大的小脸瞬间就胀红了，支支吾吾的说不出来一句完整的话：“呃，好像是我...”
　　钟琦：“......”
　　杜憬立马解释了起来：“不是你听我解释，这的确是我，但是我没有谈恋爱，这一定是那个狗仔瞎拍的。”
　　钟琦：“那照片里的人是谁？”
　　杜憬老老实实的说道：“叶执。”
　　钟琦：“::::::”
　　杜憬：“小琦你听我狡辩不是，你听我解释，我真的没有和叶老师谈恋爱，这是个误会，你会信吗？”
　　杜憬感觉自己的舌头好像被烫了几下，好几次都说错了话，着急解释但是有种越说越乱的感觉。
　　钟琦说道：“杜老师，你什么时候跟叶老师好上的，我怎么从来都不知道啊呜呜呜呜呜呜呜。”
　　杜憬石化当场：“我真的没有，小琦啊，昨天是叶老师送我去医院，然后我们走到半路发现有人偷拍又折返回来了，才不小心被偷拍的，你赶紧公关一下，把热度压下去。”
　　钟琦的语气中带着一丝哽咽：“话是这么说，但是昨天我听说，你跟叶老师表白了，呜呜呜呜呜你都不告诉我这件事情，我都不知道呜呜呜呜呜呜呜...”
　　杜憬：......
　　她的手在空中乱抓了几下狠狠的揉乱了一下自己的头发，剁了跺脚，真是跳进黄河都洗不清了，越说越乱，越说越麻烦，她啪的一下挂掉了钟琦的电话，干脆破罐子破摔。
　　头顶猫猫：小琦这件事你处理一下，好了再跟我说。
　　她把其他人的消息看了个遍，然后关掉了手机，大家基本上都是来问这件事情的，杜憬感觉现在最好的办法就是不做解释，让这件事情快点过去。
　　她现在心头的疑问就是，那个帮助她的神秘公关团队，十有八九是叶执的，可对方为什么要帮她，唐小宛的事情到底跟自己有没有关系。
　　如果照这个逻辑来看的话，那些唐小宛买通稿黑她的说法也不无道理，她现在吃的这碗青春饭，对方这么做确实会让她的人气滑铁卢，反击的方式有很多种，可那个团队选了最快最狠的一种。
　　杜憬打开浴室的门，然后慢慢的走到了桌边坐了下来。
　　叶执此刻正喝着咖啡，目不转睛的看着她的电脑，见她来了，推了推身边的碗，示意她吃。
　　碗中是阳春面，再简单不过的吃食，里面还加了一个荷包蛋，这看上去怎么也不像是刚拿过来的外卖。
　　杜憬试探的了问了一句：“小陈送过来的吗？叶老师你吃过了吗？”
　　叶执点了点头，面不改色的说道：“嗯，吃过了。”
　　杜憬感觉自己的脚趾已经抓了起来，她现在确信，叶执每天在给自己换了法的做早饭。
　　她不想说实话，杜憬也不拆穿，她挑起一筷子的面条塞进嘴里，咸淡相宜的面条入口柔软，色香味皆珍极致，好吃的不得了。
　　好像已经很久没有人为自己做过这样的吃食了......
　　她现在很想夸一下叶执的手艺，但是这话根本就不好说出口，只能在心底夸了对方千百遍，一双眼睛忍不住的朝她看去。
　　她就这么坐在自己的面前，喝着咖啡认真的看着电脑。
　　那个万众瞩目，不食人间烟火的人，现在在自己的面前。
　　杜憬感觉自己从心底生出了一丝想要了解对方的心思。
　　叶执白皙纤长的手指轻轻的在薄膜键盘上面敲打了几下，杜憬的视线忍不住随着她的指尖而动，她到底是个什么样的人？
　　那人似乎是察觉到了杜憬的视线，微微偏头轻轻的嗯了一声，眼神中带着一丝询问。
　　杜憬连忙低下了头，快速的吃着面：“这面好好吃啊。”
　　叶执没有说话，只是转回去看了看电脑，唇角微微的勾起，然后又恢复了原状。
　　杜憬微微的抬眼，全然看进了眼底，在心底大喊，果然！果然是她做的！
　　她现在的好奇心到达了顶峰，非常想问问叶执的公关团队为什么会帮她，明明这件事情跟她毫不相关，难道说是因为怕这个消息影响到她吗。
　　叶执的女友粉十分的多，这个消息传出去确实会对她造成一定的影响。
　　这是她唯一能想到的解释。
　　两人今天出门的时间不算是迟，杜憬在路上悄悄的打开了热搜，唐小宛还挂在上面，热度从爆变成了沸，居高不下。
　　她的工作室好像在第一时间就解散了，全然没有一个人帮她说话。
　　如果不出意外的话，她的演艺生涯真的就到此结束，再无付出的可能了。
　　杜憬抿了抿嘴，翻看了一下，不知道作何感想，她之前也想过要退出这个圈子，但是她的想法是赚够了钱，然后功成身退，成功的当个咸鱼。
　　现在看到同组人这样的结局，她的心里也咯噔的厉害，好在她向来是个遵纪守法的好公民，是不会出现这样的问题的。
　　她百无聊赖的刷了刷，随手搜索了一下叶执的剧，出来的最新热门就是《双皎》的预告。
　　下面评论的人很多，其中几条吸引了杜憬的注意力。
　　/爱吃山竹：天哪，这两人不是不对付吗，怎么会演女一女二啊，这可是百合剧啊。（一万赞）
　　/闪开让我来：这你就不懂了吧，这叫做相爱相杀。（两万赞）
　　/猫猫不吃鱼u：可是我在预告里面看见了棺材啊，这杀到死吗？（四千赞）
　　回复猫猫不吃鱼u/w我的cp是真的：这你就不懂了吧，这叫做棺配dog.jpg（一万赞）
　　////哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　杜憬的嘴角抽了抽，看了棺配这两个字许久，然后滑了出去。
　　她看了一眼叶执，心说还真是棺配，叶执的角色生着病，说不定会被编剧写死也搞不好，毕竟张长宁最喜欢的做的事情就发刀子了。
　　两人一路上无话，叶执很快就将车开到了片场，远远的就看到门口被堵的水泄不通，各路记者拉着摄影就这么堵在那边，每过去一辆车就会被围上好一阵，不把车里的人拉下来，是不会放行的。
　　杜憬感觉自己浑身起了一层鸡皮疙瘩，这些人八成都是为了她和叶执而来的，她在老远就听到了自己的名字。
　　如果现在过去的话，她今天恐怕是不能脱身了，前面的场务根本就阻挡不了剧组的大潮。
　　叶执看了她一眼：“杜老师，我们昨天那个地方进去。”
　　杜憬闻言，头摇的跟拨浪鼓一样，连忙说道：“不行啊，叶老师，昨天那个地方我们两个人被偷拍了，你看到热搜了吗？”
　　叶执的手放在了方向盘上面，目不转睛的盯着前方，然后点了点头：“看到了，没关系，我们从那边走，人会少一点。”
　　“啊？你都看到了怎么还往那边走？”
　　杜憬感觉自己不是很懂她的意思，昨天她热搜撤的这么快应该是不喜欢也不像借这个绯闻才对，现在还会想走那边呢？
　　叶执转头看着她，那双清冷的眸子中出现了一丝温度，外头吵吵闹闹的声音不减，可是杜憬却硬是听清了她的每句话：“昨天你的问题我做了回答。”
　　杜憬感觉有种不详的预感，有些鄂疑的看着她，她真的全然想不起昨天自己到底说了什么她感觉就是睡了一觉，然后被冷风吹醒迷迷糊糊的下了车，洗漱了一下之后就睡觉了。
　　看叶执那认真的神情，她直觉昨天好像说了什么不好的事情：“叶老师，我有些忘记了，昨天在车上的事情，我真的一点都记不得了。”
　　她诚恳的说了自己心中的想法，一双湿漉漉的杏眼就这么看着她，视线交汇的时候，杜憬感觉自己好像产生了一丝错觉，她看懂那双冷若寒潭的眼睛中闪过一丝失落。
　　稍纵即逝的像是指间的流沙，完全抓不住，不知道是不是她的错觉，她说完这句话之后，对方的脸瞬间就冷了下来，虽然都是面无表情，但是杜憬明显感觉到车内的空气随着降了好几度。
　　她看了看，显示屏上面的空调打着，顺手关掉了车上的空调，然后又将视线转向了叶执。
　　“你真的忘记了？”
　　她的眼中带着几分探究的目光，那一并下来的冷光，让杜憬感觉到了一股莫名的压力，不自觉地避开了她幽深的眸子。
　　她逃避视线的样子，在叶执的眼中像是做错事的小孩，心虚的模样，又听她有气无力的说道：“真的忘记了。”
　　在她目光不及之处传来了一声嗤笑，杜憬愕然的抬起头，正巧撞进那人带笑的双眼中，她凑近了一些，抓着杜憬脖颈之处，轻声的说道：“那我再说一次，那天晚上杜老师是不是说喜欢我？”
　　杜憬感觉自己的心跳的厉害，车内弥漫着叶执身上的冷香，在一阵暖风之中变了质，香气的后调有点辛辣的钻进了她的鼻腔里面，她忍不住咳嗽了起来。
　　后颈痒痒的，被手指覆盖的地方有种酥酥麻麻的感觉，让她忍不住想要逃，却被眼前的人死死的锁在原地。
　　“叶老师，我听不懂你说什么，那件事情，咱们不是已经讨论过了吗，没关系，你现在不用把拒绝我的话说出口。”
　　杜憬胡乱的给对方找补，把能说的话全部都说了，她现在恨不得立马开门而去，这个地方一刻都呆不下去了，她宁愿让前面那些记者拍自己，大不了在人潮里面挤过去，也好过坐在这里，芒刺在背。
　　她还想进到片场里面把张长宁这个罪魁祸首打一顿，然后让她把二十万给自己。
　　杜憬脑子里无数的想法飞了出来，杂七杂八的无法冷静下来，杜憬杜憬感觉自己的脑子快要爆炸了。
　　一道清冷的声音破开了那些奇怪的话语，直直的贴在了她的耳朵边上，是叶执的心声：我怎么会拒绝你呢小憬。
　　杜憬：？？？？


第31章 
　　眼前的人并没有把心里那句话说出口, 而是松开了手坐回了位置上，她没有说话，解开了安全带, 起身后轻轻的关上了车门。
　　杜憬睁开了紧闭的双眼，手心紧张的出了汗, 她回味过来，看叶执刚刚的意思，好像是要同意的样子？
　　她用手托住了自己的脸，一脸不可置信为什么之前都没有发现，自己在对方的心里有这么重要。
　　之前在片场对方从来不会主动来跟自己说话，两人之间的关系也很一般, 杜憬甚至都没有她的联系方式。
　　凭着叶执那个闷性子，什么事情都不说，杜憬先前对她的印象也不太好, 如果不是因为这次合作她演主角, 又意外的有读心术, 真的全然不知道叶执心里的想法，照这个架势两个人恐怕到死都不会有交集。
　　她现在觉得, 之前对叶执的看法有一些偏差，本来以为对方不近人情, 人不仅冷漠，而且还老喜欢压着自己，但是现在看来不尽然。
　　她给自己做饭，拿衣服, 对方不爱正面回答的问题从来不会当面给难堪, 又帮她公关，虽说这一点里面也有她自己的原因, 可也切切实实的帮到了自己。
　　杜憬想的有些出神，车外传来车窗被敲响的声音。
　　杜憬回过神神，打开了车门，发现叶执并没有走，带着帽子等着自己。
　　有些人是天生吃这碗饭的，就算叶执现下穿的十分普通，但是只要站在那里，身上的无可比拟的气质，就会让她显得与众不同，让人无法忽视，已经有好些人看过来了。
　　杜憬有些不好意思的关上了车门，跟在她的身后。
　　本来以为她会直接走呢，没想到竟然在外面等着自己。
　　两人和剧组的人联系了一下，走了剧组旁边的小侧门，那边的人也不少，不过用了之前开车假装里面有人的那一招，骗过去不少的人。
　　杜憬看着眼前的人群，千难万难的挤着，就算有剧组人员的接应，她也感觉有些举步维艰，她感觉自己被人一把捞了过去。
　　叶执搂着她拨开前面的人群，挤了进去，记者的闪光灯不断的打在脸上，耳边是嘈杂的提问声：
　　“请问昨天的热搜是真的吗，两位真的有在谈恋爱吗？”
　　“杜老师正面回答一下。”
　　“真的假戏真做了吗？？”
　　各路的心声还有提问声快要把杜憬的脑袋吵爆了，她捂着耳朵大口的喘着气，身旁的人用手捂住了她的脑袋，将她整个人都包裹了起来，搂着她走进了片场。
　　两人好不容易走进了片场，外头的声音还在继续，脑海里的声音直到脱离了人群之后才安静了下来。
　　杜憬蹲在地上张着嘴，感觉自己的脑子快要爆炸了，里面像是有一根尖锐的针在刺着，她感觉十分的不舒服。
　　从来没有这样的感觉，刚刚别人的心声像洪水一般的灌进了自己的脑子里面，她现在的听觉十分的敏锐，动静一大就会很难受，更别说是这样的场面了。
　　杜憬的脸色十分的苍白，剧组的工作人员全都围了过来：“杜老师，你没事吧？”
　　“你还好吗杜老师，哪里难受？”
　　杜憬摇了摇头感觉自己的脑子里面生疼生疼的，额前凉的厉害，难受的眼泪都快要出来了。
　　周围的工作人员一下子就安静了下来，她们看到了叶执脸上十分明显的嫌弃，众人都以为是因为昨天晚上热搜的事情惹的她不高兴了，刚刚还被迫和杜憬挨在一起，脸臭的要死。
　　众人屏住呼吸看她走向杜憬，心中一阵紧张，赵恬恬手上的包甚至掉在了地上，该不会要骂人了吧？
　　她忽然感觉自己的额头被一只干燥温暖的手覆盖住了，掌心的丝丝暖意让她暂时舒缓了一下脑海中的刺痛。
　　杜憬一抬头就看见叶执皱着眉，在众人惊愕的目光中出声询问：“怎么了？”
　　她刚刚抱住了自己走了进来，身上的衣服都被挤的皱的不成样子了，外套甚至凌乱的掉了半肩，身形消瘦，看着弱不禁风，却让人感觉到无比的稳重。
　　“没事，头有些痛。”杜憬看着她的紧锁的眉头，感觉自己只要说一声不好，叶执的脸就会迅速的黑下来，然后开怼外面的记者。
　　叶执的表情更加的凝重了起来，杜憬却感觉自己的头好像不痛了，她还听到了叶执的心声清清楚楚的传来：脸都白了，到底怎么了？
　　杜憬猛的站了起来：“真的没事了，可能是脑震荡的后遗症吧，叶老师，咱们快点进去吧。”
　　叶执看着她将信将疑的站了起来，杜憬站在她的身边，大胆的伸出手，帮她整理一下衣服。
　　她看到叶执的神情明显一愣，一双眼睛盯着自己的手，然后又朝脸看来。
　　杜憬有些讨好的将她的领子翻了过来，对着叶执甜甜一笑：“叶老师你先去化妆间，我马上就来。”
　　然后捏住自己已经发红的耳尖，飞快的走向了赵恬恬。
　　“谢谢大家的关心，我已经没事了，大家都先忙吧。”
　　在众人好奇的目光中，她捡起地上的包，拉着赵恬恬走出了人群。
　　赵恬恬在耳边惊呼：“天哪，杜老师，我刚刚以为叶老师要凶你了，原来她平时不是面无表情，跟刚刚比起来完全就是在笑嘛。”
　　杜憬心说废话，她刚刚被叶执拉着进来的时候，听到对方在心里骂了千百遍狗仔了，还说要找个时间把外面那群三流媒体一锅端了。
　　等一下，一锅端了？？？
　　杜憬顿住了脚步，若有所思的回头，看着叶执已经不在原地，一个转身走进了化妆间里面。
　　她心中一惊，不会真的有这么大的排场吧。
　　赵恬恬见她忽然停住，走到她的面前，举起手在杜憬的面前晃了晃：“杜老师，你怎么了，你在看什么？有什么不舒服的地方吗？”
　　杜憬转过身对她摇了摇头，把手上的包递给了她：“恬恬啊，我上个洗手间，你把衣服先拿到更衣室，待会我过来换。”
　　她也不管赵恬恬有没有听进去，把手上的包一甩，快步走向后台，拐进了卫生间里面。
　　随手进了一个隔间，杜憬打开了手机，看到里面钟琦发来的消息，一大堆的问题，还有行程表，她选择性的回复了一些。
　　头顶猫猫：真的没有，我什么时候骗过你，小琦，你相信我，我跟叶老师表白是在玩游戏，真心话大冒险。
　　不秃头：真的？
　　头顶猫猫：真的，我从不说谎的。
　　终于把这个事情说完了，分享秘密的感觉就像是心里卸下了一块大石头，又紧张又轻松，让人紧绷的神经，稍稍的松懈了一些。
　　厕所的隔间声音十分的贯通，外头传来了关门的声音，紧接着是一阵舒缓的音乐，不知道是谁的手机铃声响了起来。
　　“诶，我跟你说啊，咱们组的气氛好奇怪哦，对对对，就是她们俩，但是看起来好像不像网上说的那么不对付诶，诶......诶，是的，等花絮出来你就知道了，比真情侣还要情侣呢哈哈哈哈哈......”
　　杜憬刚刚放在门把手上面的手顿了顿，一脸无语的等着外面的人走，她真的不是故意要偷听的，这是碰巧。
　　杜憬将头靠近了一些门板，小声的嘀咕着，正常人都不会在厕所里面讲电话嘛，指不定就被偷听了，比如说现在。
　　外头的人讲了一会，就传来了冲水的声音，然后是一阵开关门的声音，那人的谈话声随着她远去了，厕所又安静了下来。
　　她走到了外面确认了人走了之后，拿出手机给钟琦发了消息。
　　头顶猫猫：有件事情你帮我查一下，最两年的接戏，不管是咱们同意还是没有同意的，帮我做个汇总，我想看一下。
　　钟琦有些疑惑的看着杜憬发过来的消息，她对这个事情关心的很少，虽然剧本的事情很上心，但是过去的动心甚少回顾，这会显得有些奇怪。
　　不秃头：怎么了杜老师，你看这个干嘛？
　　头顶猫猫：我想看一下我的角色定位嘛，这个应该不麻烦吧，辛苦你了小琦。
　　不秃头：好的杜老师，等会我发你邮箱。
　　杜憬心中有个奇怪的感觉，她看来一眼钟琦发来的消息，复出的这两年她对剧本关心的甚少，除了挑拣角色以外，她大部分的事业重心都放在了演技上面。
　　这两年和叶执合作的剧很多，虽然都是女二或者其他角色，但是着未免也太巧合了一些。
　　总感觉事情没有这么简单。
　　两人的戏份今天依旧很多，但是大部分是分开拍的，杜憬总算是松了口气，再多的困难也比不上叶执带给她的冲击力大，两人接触的瞬间，往往一句话就能让她酝酿许久的情绪前功尽弃。
　　杜憬缩在椅子上面朝自己的手呵着热气，时不时的点开手机看看钟琦有没有发消息过来。
　　今天已经连轴转了五个小时，离谱的是编剧还设定她跑了起来，感觉跑完之后的身体更加僵硬了。
　　她直着手指，戳开了钟琦的对话框，里面有一长串的剧本汇总。
　　接到和没有接的都用不同的颜色区分了开来，杜憬下意识的看向了正在片场中叶执，灯光打在了她的身上，十分的柔和。
　　她眉间神采，点点皆如炬火，肆意的张扬着，先前在车里和自己面对面说话也是这般神色。
　　她的眼神艰难的从叶执的身上移了开来，翻看着一条条的剧组消息。
　　这两年她演的作品不多不少，接到的剧本不在少数，杜憬的脸色逐渐凝重了起来，这些剧本串起来似乎都有一个共同点。
　　她的视线又重新回到了剧中人的身上，嘴里清晰的吐出两个字：“叶执。”


第32章 
　　剧组赶了两天的进度, 杜憬这两天没有回去过，好几次下了工就在椅子上面睡着了，赵恬恬本来打算陪着她, 但是被她以下班时间到了为理由拒绝了。
　　她最近的食量很大，但却为了保持身材, 每天吃的都不多，整个人看起来病怏怏的，每天哭嚎着饿，泪眼汪汪的让剧组的好些人看的都于心不忍，趁着赵恬恬不在的时候偷偷塞给她一些小零食。
　　杜憬表示吃的很满足，有时候还偷偷的背着节食的叶执狂塞两口好吃的, 整张脸都鼓鼓囊囊的，被来上工的赵恬恬看见之后又可怜兮兮的躲在了江诗颖的背后，将剩下的食物塞进嘴里。
　　叶执的节食初见效果, 整个人比起之前又清瘦了不少, 肉眼可见的消减了下去。
　　杜憬缩在椅子上面偷偷的看着叶执, 自从上次在车里杜憬被“拒绝”之后，两人之间的交流就不多了, 私底下简直就跟陌生人一样。
　　杜憬感觉其中有点微妙的变化，但是又好像什么都没有变, 只不过在只有两个人的时候，她会觉得有些说不出来的尴尬。
　　反而跟江诗颖的话比较的多，两人说说笑笑的，气氛倒也轻松。
　　杜憬吃着她带过来的好吃的, 拍完今天这几场戏, 这一周的任务就完成了，《双皎》明天就要首映了。
　　杜憬打开手机, 十分难得的在热搜上面看见了她们的剧名，热度不低八成是张长宁这只铁公鸡买上去的，她倒也不是一毛不拔，好钢用在刀刃上。
　　剧前宣传这点钱她还是愿意花的，用她的话来说就是前期的小投资，后期的大回报，她是个商人，不会做亏本的买卖。
　　当然这其中也是有情操和情怀在的，她的原则是用最少的钱做最好的事，绝对不给观众看垃圾。
　　虽然她一毛不拔，但是在这点上面还是做的挺好的，算是她为数不多的优点之一。
　　杜憬吃着江诗颖带过来的轻食牛排，一边划拉着热搜下面的评论，里面讨论的十分的激烈，前排大多数都是叶执和江诗颖的粉丝，她在里面倒是有些靠后。
　　当然这也和她的热度有关，她曾经红过，但是那个时候已经过去了好久了，没有资本捧她，一直不温不火的在娱乐圈呆着其实也不错。
　　至少做的都是她喜欢的事情，虽然偶尔也会受点小气，但都无伤大雅。
　　嘴里的牛排吃着有些无味，她看了一眼正在剧里的叶执，忽然有些想念前几天吃的那碗阳春面了，张长宁队伍里面的做饭阿姨做的饭虽然也好吃，但是总是没有那个味道。
　　或者说总是没有叶执的手艺。
　　杜憬的手顿了顿，放下了拣取牛排的叉子，她低头看了看，总觉得心里空落落的，好像少了些什么。
　　一旁的江诗颖见状，用手肘点了点她：“怎么了小憬，怎么不吃了，这家牛排是这么多家店里面最好吃的一家了。”
　　杜憬勉为其难的笑了笑，点头赞同她，不想拂了她的面子：“是不错，我待会再吃吧，有些吃不下了。”
　　江诗颖挑了挑眉，一脸不相信的说道：“可是你刚刚还喊饿，还说要多吃点补充体力。”
　　杜憬不好意的捧了捧脸：“可是我吃的也少啊。”
　　因为这小小的说谎，杜憬的脸红了一些，看上去像是一片桃花飘飘然的点在了脸上，显得俏皮可爱。
　　江诗颖大笑了起来，拍了拍她，说笑了起来。
　　剧组的灯光十分的柔和，两人所在的位置并不黑暗，叶执手中拿着文件，她的目光偏移了一下，不自觉地看到了一旁的两人。
　　江诗颖的手正巧搭在了杜憬的身上，两人的关系看上去好极了，小兔子不知道为什么红着脸，有些害羞的低下了头，惹得旁边的江诗颖大笑了起来。
　　虽然隔得远，但两人谈笑风生的模样被她尽收眼底，看的一清二楚。
　　她的眼睑垂了垂，那双好看的桃花眼，像是被火灼热着的铁，一点点的染上了眼色，有种名为生气的情绪再里面酝酿着，只要一点燃料，就能烧起熊熊大火。
　　“cut！叶老师，补一条，你的前摇太久了。”
　　杜憬朝那边看去，叶执cut 的次数可不多，她疑惑的探头看了看现场，有些不明白为什么这么简单的一条她为什么过不了。
　　叶执低着头酝酿着情绪，全然没有朝杜憬这边看。
　　江诗颖的视线也转了过来，她将手头的一包零食拆了递给杜憬，看着场内的叶执，说道：“没想到她也有cut的时候。”
　　杜憬点了点头，咬上一口鸡爪：“这几天的强度实在是太高了，像叶老师这样的，估计也快撑不住了吧。”
　　江诗颖不赞同的摇了摇头，她可还记得叶执之前拍一部古装戏，连轴转了半个月，连导演都累趴下了，她还生龙活虎的跟个没事人一样，现在这点强度怎么可能难得倒她。
　　她看了看旁边专心吃零食的杜憬，叶执的目光投来，江诗颖感觉到一阵刺意，回看过去，只是一眼，她就看到了叶执眼里隐藏着的一丝莫名的敌意。
　　她满腹疑惑的从躺椅上面坐正之后，就再也没有看到叶执这样的眼神。
　　一旁的杜憬完全被鸡爪吸引过去了，捂着嘴，一双眼睛贼溜溜的看着周围，她时刻警惕着不知道会从哪里冒出来的赵恬恬。
　　趁现在这段时间偷吃一会，不然等人来就不好再光明正大的吃这种小零食了。
　　也不知道她的小助理收了经纪人什么好吃，天天检查她的背包，看有没有工作人员给她塞吃的。
　　杜憬有种愤愤不平的感觉，明明她才是付钱的大老板，可小助理完全不停她的话，每天还劝这劝那的，搞的她现在干什么都偷偷摸摸的。
　　叶执的这条过的很快，现在已经是傍晚的五点了，只要过了这条，剧组就要开始吃饭了。
　　杜憬将身上的外套一穿，扯了扯自己的头发，等着张长宁说cut。
　　灯光在她的脸上投下一片阴影，身旁的江诗颖也站了起来，她的身形比杜憬要高出不少，基本和叶执快持平，两人站在一起的感觉倒是也不维和。
　　若岑在童悦的身旁，有些怨念的看着两人，她的cp已经好几天没有发糖了，两个人别说单独在一起了，就连一起的场面也很少，再这么下去，她的cp马上就要脱离感觉了。
　　她推了推身旁的童悦，阴恻恻的说道：“今天晚上张导请吃饭吗，咱们的剧明天是不是要播了？”
　　童悦嗤笑了一声，听她的话好像在听什么笑话一般：“你做梦啊，我跟了她这么久，她基本就只请一顿，为了省钱，剧本的饭都不点外卖了，请的阿姨做的。”
　　若岑的嘴角抽了抽，感觉自己好像问了一个蠢问题，她沉下脸，看了一眼叶执又看了一眼在江诗颖身旁笑得灿烂的杜憬，咬牙切齿的说道：“那这样，咱们跟张导商量一下，今天的饭我来请，咱们私底下交易，以张导的名义。”
　　童悦后退了一大步，一脸惊异的看着她：“你怎么回事，这是干嘛？做好事为什么不留自己的名字？”
　　若岑感觉自己也有些肉痛，别人在剧组里面都是吃白饭的，就她一个人还要倒贴请吃饭，但是为了她的cp能产更多的粮，她只好忍痛“稍稍的”付出一下了。
　　她似乎下定了决心，小脸都皱成了一团：“没办法，为了我的cp只能拼了，我真的太久没有看到她们私下在一起了，明明上次还好好的，两个人现在不着调怎么了，一点交集都没有，夜景！没有你我可怎么活啊！”
　　若岑的声音越来越大，几乎快要喊出来了，一旁的童悦手疾眼快的捂住了她的嘴，将人拖走：“好好好，我去跟张导说，你别嚎了，争点气，你可是今天晚上要出血的演员。”
　　若岑感激的看了她一眼，随后有些兴奋的盯着场内的两个人。
　　张长宁有力的声音在片场内响了起来：“cut今天咱们收工了，辛苦大家了，回去好好休息，明天再继续！”
　　剪辑的工作早在前几天就完成了，今天的画面只要稍稍的加进去一点就行了，杜憬生了个懒腰，放松的眯了眯眼睛，她稍稍的松懈了一些，就感觉一阵疲惫感袭来。
　　之前的强度都没有这么高，她现在可算是体会了张长宁的魔鬼操作，这一个礼拜下来，她感觉整个人都快要散架了，现在更是迫不及待的想回去。
　　她看向叶执，小陈贴心的给她送上了衣服，那人一身黑色的羽绒服，带着病气，看上去冷的不行，一副生人勿进的模样。
　　可杜憬却在心里下意识的想着，今天晚上能不能吃到她做的饭，虽然是妄想，但是她脑海中却克制不住的想着那一碗好吃的阳春面。
　　张长宁的声音在片场响起，语气中带着掩饰不住的高兴：“今天晚上我请客，大家都来。”


第33章 
　　杜憬和江诗颖两人面面相觑, 从对方得眼神中看到了古怪。
　　杜憬想了一下，就开始难受了起来，她亲爱的张导有空带大家一起去吃饭, 没有空回复她那天晚上的事情。
　　杜憬的脑子里面一时间出现了很多想法，关于什么的都有。
　　叶执现在跟她戏外接触不多, 自从上次拒绝之后她就没有再跟对方完整的讲过几句话，看样子她应该也冷静下来了，趁着这会子的空挡，不如把事情和盘托出算了。
　　省的她每天提心吊胆的，并且真心话大冒险的日期也结束了。
　　杜憬想到叶执那张臭的要死的脸，就感觉自己的头上好像挂着一把刀一样, 随时都有可能砍下来。
　　等到她说出实情的那一刻，所有的事情应该都结束了，她也就不必每天都这么愧疚了。
　　有时候卑微的偷偷给叶执塞小零食, 对方一脸疑惑的看着自己, 斟酌了一下又收下, 杜憬每每都在说与不说之间来回的纠结。
　　她的目光停留在了叶执的身上，慢慢的坚毅了起来, 她不能再逃避了，今天绝对要把这件事情说出来！
　　江诗颖自顾自的说着话, 久久没有听见杜憬的回话，一转头发现她的眼睛死死的盯着叶执，目光炯炯的，似乎下定了什么决心似的。
　　她轻轻的喊了两声杜憬的名字, 发现对方微微侧头, 朝她看了过来，表情有些漫不经心, 江诗颖倒是没有在意，将刚刚的问题重复问了一遍：“小憬，咱们今天去吃......诶我话还没有说完呢！”
　　杜憬全然没有听她说了些什么，或者说她现在什么都听不进去，她脑子里面只有一个念头：“好，咱们今天晚上就去薅张导的羊毛，有羊毛不薅，非人哉！”
　　她提着自己的大包小包主动走向了叶执，完全没有注意到身后神情有些怅然的江诗颖。
　　对方无可奈何的看着她的背影笑了笑，喃喃自语的说道：“真的有这么喜欢她吗？”
　　杜憬离叶执越进的时候，她走的就越慢，两人一前一后的走出了片场，今天加班加点的人终于不是她们了，累了这么多天，稍稍的放松一小下，就让大家高兴的不得了。
　　她跟在叶执的身后，在左右两边探头探脑，小小的出现一下，前面的人似乎没有察觉，继续走着。
　　甚至都不曾回头看一眼，杜憬心里有些小小的失落，这种状态已经持续了好久了，除了她主动打招呼，对方在其他的时候都冷冷淡淡的。
　　她有时候甚至想用一下自己的读心术，去探究一下叶执心里到底在想什么，但是她终究还是没有这么做。
　　她觉得自己有时候像个大冤种，饱受这能力的困扰，又一点好处都得不到，尤其是这几天，完全没有和叶执接触的机会。
　　杜憬的心情一路紧张了起来，大家欢声笑语的，到了她这里，就是十足十的低气压。
　　不过大家也都不太在意，杜憬进入情绪有些慢，剧组的人都还以为她现在保持自己的情绪，不要太快乐了。
　　杜憬低着头，正为今天晚上将要发生的事情苦恼着，完全不知道大家心中的想法，如果被她知道了，她先现在肯定要大跳起来反驳所有人了。
　　她现在这样完全都是败钱（铁公鸡）和自己所赐，还有叶执在拍戏的时候那丰富的心理活动，都让她觉得无所适从。
　　最近两天外头的温度好像有些回暖的迹象，接近五月了，按理来说应该要开春了，雁回山这时候天气变化也还算是正常的现象。
　　但外面的风依旧有些刺骨，杜憬被一阵风吹成了一只完全缩起来的毛团子，她今天穿的是羊羔毛的外套，花里胡哨的好看，但是不太防风，没有风的时候是挺暖和的，但是风一吹，那冷意就紧赶着往身上贴。
　　简直要把她的人给吹傻了，她冷的眼睛都迷了起来，紧紧的抱住了自己，想要快点走。
　　冷风肆意，她身前的风好像突然被遮去了大半，杜憬哆哆嗦嗦的看了一眼，发现走在前面的叶执不知道什么时候站在了自己身边。
　　她有些愣住，身旁的人就这么跟着她走着，特意方面了步调，在她的身边挡住了吹来的风。
　　“叶老师...”杜憬下意识的叫出了声，叶执看了她一眼。
　　她的眼神淡淡的，透着一股疏离，惯有的清冷，还有...一闪即逝的关心，杜憬不曾发觉。
　　她只感觉自己的手心一暖，一个热乎乎软软糯糯的小热水袋躺在了自己的手心里面。
　　她愣在原地，这正是对方前两天递给自己的，透透的，里面流动的水肉眼可见，手感舒服极了。
　　杜憬感觉身上好像一下子就暖和了起来，由内而外的暖和了起来，等她回过神来的时候，叶执已经走出去一大截了。
　　天已经暗了下来，前头剧组的人热热闹闹的，她一眼不发的跟在后面，显得有些格格不入。
　　光影在她们之间投下了一片幕布，把叶执隔离在外，她站在后面，就算前方再热闹，她却始终只有一个人。
　　她抱着热水袋跟在后面，感觉自己的鼻头酸酸的，不由的想到了自己刚进圈的时候。
　　十五六岁的年纪，大家都是开开心心快快乐乐的年纪，她却早早的出来为生活打拼了，为了生活下去，她什么事情都做过，这么小的孩子，在无路可退的时候，不得不逼着自己快速的成长起来。
　　她在这个世界上好像也是孤身一人，朋友的温暖似乎永远没有办法将心里的空缺填满。
　　她的情绪瞬间就低落了下来，心里感觉空落落的，看着手上的热水袋发傻。
　　这似乎是她做过的事情，把自己的温暖给有需要的人，现在好奇怪，她似乎是第一次接到这样的温暖。
　　不算是以朋友的方式，而是...她看向叶执，两人现在究竟算是什么关系，她说不出清楚，也不敢去胡乱的猜想。
　　杜憬感觉自己的心像是一块坚硬的蜡，之前的冷火焰稍稍的烤了靠，只是将她表面的躯壳稍稍的融化了一点。
　　但是现在她的心里好像有一团火在烧，虽然只是一小簇，但也足以将她烫到想要快速的抛开。
　　眼中人转过身来，朝自己走来，杜憬有些呆滞的看着她朝自己走来，那人皱起了眉头，脸上似乎有些不高兴：“你站在这里干什么？”
　　剧组的人已经走出去很久了，就连江诗颖也被若岑带走了，这里不知道什么时候只剩下了两个人。
　　热热闹闹的地方，因为人的离去，变得安静冷清起来，安静的只听的见风树叶，然后拍打在脸上的声音。
　　杜憬露出了一个勉强的笑容，她摇了摇头：“没事，叶老师，我们快点走吧，张导已经走远了。”
　　叶执冷冷的点了点头，眼神比起刚刚柔和了一些，她看着杜憬的眼神十分的奇怪的，像是要说写什么话，但是却没有说出口，隐忍着看向了旁边和她走在一起。
　　杜憬低着头走在她的旁边，两人并肩前行着，她低头看着手心里面的热水袋，忽然开口问道：“叶老师似乎不是科班出生，为什么会想要来当演员呢？”
　　这个问题之前也有很多的媒体问过，叶执进入娱乐圈的时间不算长，但是红的却非常的快，而且人气居高不下，又有演技又有颜值，简直就是为这个纸醉金迷的圈子量身打造的。
　　但是她本人除了拍戏，又很少出现在公众的视野里面，基本上什么综艺和访谈都没有出现过，行事低调，又有种淡泊名利的感觉，大家都很好奇她进入娱乐圈的契机，这样的人，到底是为什么会出现在这个名利场，又为什么会扎根在里面。
　　杜憬之前不好奇其他人的事情，但是此刻对叶执却有些好奇，她有一点点的想要知道，关于她的问题。
　　叶执走在她的身边，似乎是冷极了，一双手裹在了袖子里面不曾拿出来过，两个袖子窜在一起，在她的身上有种奇妙的违和感，甚至透露着一丝可爱的感觉，稍稍减弱了她冷淡的气质。
　　身旁的人沉默了许久，没有说话，杜憬耐心的等着，时不时的看向她，两人都快走到道路的尽头了，叶执还是没有开口。
　　就在杜憬以为她要拒绝回答，她笑了笑准备开口把这个问题圆过去，叶执的清冷的声音却意外的响起了：“为了一个人。”
　　杜憬将要圆的话吞了回去，有些惊讶的看着她，脑海里面搜索了一下这句话的含义，首先想到的，该不会是跟她一样，家里出了什么问题吧？
　　杜憬感觉自己的心里隐隐作痛，脑海中浮现出了两张有些模糊的脸，时间已经过去很久了，久的她几乎都快要忘记之前发生的事情了。
　　她小心翼翼的接着问道：“恕我冒昧，是叶老师的家里人吗？”
　　她手心捏了出了一把汗，有些后悔把这句话说出口了，如果真是的话，就不应往人家的痛楚上面戳嘛。
　　虽然这是她根据自己的情况随便瞎猜的，杜憬不等她说话，连忙找补了一句：“对不起叶老师，我不问了。”
　　叶执眼神一片清明，顺手拿过她手里已经冷掉了的热水袋，随手揣进了兜里，大大方方的说道：“不是，是圈内人。”
　　杜憬看着空落落的手心，眼睛瞬间睁大了，两人的指尖触碰她在那瞬间听见了对方的心声，她很难形容对方是用一种怎样的心情，偷偷的在心里说了两个字：是你。


第35章 
　　她努力的维持着自己的身形, 忍着没有直接从叶执的身边跳开，却还是往旁边走了一段距离，低着头心中翻涌起惊涛骇浪, 层层叠叠的撞的她心乱如麻，什么叫做是她？
　　杜憬干笑了两声, 继续套话：“咱们圈内人？”
　　叶执点了点头：“嗯，是一位前辈。”
　　叶执出道比她晚很多，按理来说，她确实算是前辈。
　　杜憬：“这倒是稀奇，以前好像没有听你提起过。”
　　叶执的视线不自觉的看向了她，那目光如炬, 杜憬感觉到了一丝灼热，她假装自己没有看见的样子，故作镇定的梗着脖子, 将头扭了过去。
　　她好奇, 想问, 又怕从叶执的口中听到什么吓死人的话。
　　叶执的语气十分的轻松：“我也是第一次说起，杜老师有兴趣了解吗？”
　　杜憬差点就要大喊快说, 但是这样又显得太激动了，她按捺了一下自己的心情, 说道：“如果你方便的话。”
　　她往叶执的身边靠了靠，两人挨在了一起，杜憬用手拉住了她的袖子，左右张望了一下, 深怕别人将两人的话听了去。
　　好在前面的人没有要回头的意思, 全然没有看到她们两人的小动作。
　　叶执眸光一闪，低头看向了她扯着自己的手, 勾了勾唇角，没有想要甩开的意思，就这么任由杜憬拉着。
　　叶执说道：“自然。”
　　杜憬小声的问道：“那你说说，她是谁啊？”
　　她不听叶执亲口说出来总觉得怪怪的，甚至还抱着一丝侥幸心里，但是话一出口，她就又后悔了，人家怎么会直接告诉自己呢。
　　果然叶执低着头没有说话，杜憬连忙改口：“哎呀，我问的太急了，叶老师不说也行，我就是有点好奇......她是你的偶像吗？”
　　杜憬心说这是什么厚颜无耻的话，她自己都快要忍不住笑出来了。
　　怎么可能是偶像，杜憬几度压下自己的嘴角，然后偷偷的观察着叶执的表情，她的眼睛亮亮的，纯粹清透。
　　耳边没有传来叶执的否认的声音，对方开口：“嗯，算是吧，我从四年前就开始喜欢她了。”
　　杜憬：？
　　她的手碰到了叶执的手臂，发现对方心里的声音和嘴上的是一样的。
　　杜憬感觉自己心中的信念好像一块块的碎开了，这是什么凌乱的开局？？
　　四年前的叶执刚刚才出道，她四年前就开始喜欢自己了？？
　　杜憬感觉自己的心脏快速的跳动了起来，身旁的人此刻柔柔和和的，没有一点的不耐烦，她却想结束话题然后逃的远远的：“难得从你口中听到这样的形容词，真看不出来啊，你放心叶老师，我绝对会帮你保密的，在你没有说之前绝对不会向任何人透露半个字。”
　　杜憬认真的竖起三根手指，郑重其事的发了个誓，神情无比的认真。
　　两人走着，路过灯光，她的脸忽明忽暗，叶执笑了笑，轻声说了一句：“好。”
　　杜憬的眼睛忽然睁大了，她举着的手也僵硬了起来，她听到叶执那为说出口的心声：帮我保密，我喜欢你这件事情，小憬。
　　真的是她，是她！
　　杜憬猛的松开了抓着叶执袖子的手，她感觉自己的脑袋被刚刚闯进来的话撞的晕乎乎的，唇齿发麻的厉害，说不出一句话。
　　她感觉自己有些高兴，但是又有点难受，说不上来是什么感觉，心脏像是被一层细密的丝线拉扯着，左右为难，薄薄的白霜遮在了她的眼前，她感觉自己看不清心里到底是什么情绪。
　　想哭想笑，激动又冷静，对方探究的目光看了过来，杜憬头也不回的极力避开了，快步的走上前去。
　　身后的人有些不解的跟了上来，杜憬猛的站在原地，帽子上的毛领随着她的停顿的脚步被带的一摆一摆的，她转过来的脸，在里头若隐若现。
　　眼前的小兔子眼睛红红的，像是要哭了的样子，她开口，声音有些颤抖：“叶老师，能不能稍稍的离我远一些。”
　　她顿了顿，不知道她为什么一副要哭了的样子，明明刚刚还好好的，自己也没有欺负她。
　　叶执的眸光一闪，难道说她是误会了刚刚自己说的话？
　　杜憬见她站在原地之后，就飞快的转过身去，全然不知道对方心里到底在想什么。
　　她感觉自己再不走就要叫出声了，这种无人分享只有她一个人知道的大秘密，藏在心里格外的熬人。
　　两人给怀心里，走动的位置却完全调换了过来，杜憬走在了前面，叶执走在了后面。
　　江诗颖被若岑缠的没办法，在上车之前好不容易才摆脱出来，她一转头就看见杜憬眼睛红红的，好像有些气鼓鼓的走在前面。
　　身后的叶执若有所思的看着她的背影，几次想说话，都是开口之后就没有了下文。
　　这两人的样子看上去就像是杜憬被她欺负了一样，江诗颖只稍一眼，就感觉自己心疼的不行。
　　杜憬走到她的跟前，就听见她关切的询问传来：“小憬你怎么了，谁欺负你了？”
　　杜憬摇了摇头，差点咬到自己的舌头，她总不能说自己快要被吓哭了吧，今天这个消息对于她来说实在是太劲爆了，要不是周围有这么多人看着她，她现在早就绕着这边开始疯跑了。
　　这是什么惊天大秘密，杜憬感觉自己有些激动过一阵之后开始冷静下来了，她随着上了车，坐在了江诗颖的旁边。
　　正对面坐着若岑和叶执，两人的表情截然不同，一个兴奋的要死，一个一脸冷漠，惯是那副冷冷的样子。
　　她心里也觉得五味杂陈的。
　　杜憬低着头，她一激动就容易流泪，更别说现在这种情况了，她不大哭已经算好了。
　　周围的人都发现了她的一样，关切的看着她，若岑甚至还问出了声：“小憬姐姐，你怎么了，是身体不舒服吗？”
　　她有些担忧的看着杜憬，今天她的cp好不容易要同框了，等了一个礼拜的糖，课不能没有吃到就没了。
　　杜憬摇了摇头，眨了眨眼，丝毫没有察觉自己流了一滴泪。
　　周围忽然安静了下来，杜憬隐约感觉到了一丝不对劲，有些茫然的抬起头。
　　她看见江诗颖一把揪住了叶执的衣领，怒气冲冲的吼道：“你是不是欺负她！”


第35章 
　　所有人连带着被揪住领着的叶执都愣住了, 杜憬痴呆的看了她两秒之后才上去拉架。
　　“诗颖姐你在干嘛，快放手啊！”
　　江诗颖一把按住了杜憬的肩膀，把人按在座位上面动弹不得, 力气之大，让杜憬感觉自己整个人都摔在了椅子上, 甚至还坐着弹了两下。
　　叶执原本靠在椅背上，现在被她抓的往前一倾，连带着脸色都有些变化。
　　她的眉毛皱了起来，低头看着江诗颖扯着自己领子的手，如墨的眼中暗潮汹涌。
　　车外的景色飞驰着，四散的风光和浓重的绿色交织成了一抹幻影, 风声中夹杂着车辆疾驰的声音，呼呼的盖过了车内的声音。
　　“叶执你太过分了，居然把小憬弄哭了, 你是不是仗着她喜欢你, 你就对她为所欲为, 我告诉你，那天晚上……”
　　江诗颖的话越来越不对劲, 杜憬一开始听着还没感觉，直到她提到那天晚上的事情, 杜憬才猛的反应过来，一把就捂住了江诗颖的嘴。
　　事出突然，她整个人几乎是挂在江诗颖的身上，并且努力的捂嘴。
　　江诗颖一脸疑惑的看着她, 但还是没有松开抓着叶执的手, 她的脸上带着怒火被硬生生打断的僵硬感，一时间有种憋屈的感觉。
　　她听到江诗颖满心的问号：这是干嘛, 怎么还不让我说，难道小憬真的喜欢上她了吗？？？
　　剩下一大堆的吐槽，让杜憬感觉，如果她在网上发言的话，绝对是叶执的头号黑粉。
　　叶执原本漫不经心的眼神瞬间凝了起来，随着杜憬的身影而动。
　　她眯了眯眼，一把从江诗颖的手中拉过了领子。
　　奈何对方拽的紧，她扯了一下竟然没有彻底的拉下来。
　　杜憬这会调整了身子，把手从江诗颖的身上拿了开来，她朝对方眨了眨眼，希望她能看懂自己的意思。
　　两人认识这么多年，这点默契还是有的，江诗颖不满的看了她一眼，然后继续扯住了叶执的衣服。
　　对方靠在椅子上面，一脸冷漠的看着她，丝毫没有搭理她的意思。
　　下一秒杜憬就看到她又把叶执往前扯了扯，根本就来不及二次阻止，就听到她带着怒气的声音响起：“你怎么不说话叶执？是不是心虚了。”
　　杜憬连忙扯着她的手：“别这样诗颖姐，叶老师没有欺负我，你快放手，快放手。”
　　“你都哭了，总不能告诉我你们刚刚在排戏吧？我可不信这种鬼话，你别帮她说话！”
　　“不是你听我解释，真的不是你想的那样的，叶老师真的没有欺负我，我就是眼睛有点酸，你看我都没有哭啊。”
　　她真的只是被叶执的心里话吓到了而已，不知道怎么的就被她误会了。
　　整个后座乱成了一团，连带着后面的两个助理都上来劝架了，若岑甚至还在旁边一脸姨母笑的芜湖了一下，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　两人在前面争论不休，叶执看着两人的眼神越来越冷，小兔子挡在面前，几乎都靠在上面了，她从来没有这样靠过自己。
　　车一路飞驰着，很快就到了目的地，外头的声音轻了下来，显得车内的声音更加的大了。
　　借助急停车的惯性，叶执终于从江诗颖的手中扯回了领子，她的衬衫领口被扯得有些皱巴巴的，摸上去感觉不是很好。
　　杜憬还在劝着江诗颖，热火朝天的，和叶执那边的冷冷的氛围形成了鲜明的对比，这一伙人怎么看都像是两个世界的人。
　　杜憬拉扯着江诗颖下了车，好不容易解释了一通，她才没有再上去揪叶执的领口。
　　叶执那张绝美的脸隐隐有变黑的趋势，她赶忙把江诗颖拉远了一些。
　　真是见了鬼了，杜憬拉着人的时候，明显感觉到她像个头号的黑粉，这两人不知道什么时候结上怨的，这会爆发了。
　　叶执的眼神冷冷的锁定了两人，若岑跟在两人后面，探头探脑的，一副唯恐天下不乱的样子。
　　她已经好久没有吃糖了，内心的声音告诉她，照刚才的情形来看，这两人之间绝对有戏，虽然不知道刚刚发生了什么事情，但是现在她应该去煽风点火一波。
　　叶执端正的站在那里，等着剧组的人陆陆续续的下车。
　　她的视线却一直停留在背对着她的两人身上。
　　若岑悄悄的走到了她的旁边，清了清嗓子，她的心中有点紧张，又有点兴奋，毕竟是第一次干这种事情：“叶老师，你刚刚怎么不辩解啊？”
　　叶执偏头看了她一眼，没有说话，继续盯着两人。
　　两人之间的距离凑近了一些，江诗颖微微的弯了弯腰，杜憬则用手挡在她的耳朵边上，似乎在跟对方说着什么话，江诗颖的脸色变化了几下，频频的看向叶执的方向，不知道听到了什么，脸上又挤出了一个笑容，而杜憬在一旁说的更起劲了。
　　若岑见她脸色未变，那双冷眸却一直看着两人，她偷笑了一下，继续往里面添柴：“诶，杜老师这人怎么回事嘛，还说喜欢叶老师，现在看她好像更喜欢江老师一点嘛。”
　　叶执的嘴角抽了抽，若岑走到了她的身边，不经意的说道：“明明之前还跟叶老师表白了……”
　　若岑说完之后只觉得心里一通畅快，她看到叶执的脸色明显沉了下来，忙不迭的走远了一些，叶执的手插在口袋里面，从外面看，里面的衣服好像被攥紧了一样，上面出现了一些褶皱，她把这一现象解释为生气且吃醋。
　　那头，杜憬好不容易解释完，看着江诗颖一脸恍然大悟的表情，松了一口气。
　　江诗颖不是那种无理取闹的人，她有些不好意思的看向杜憬，关于误会这事她向来是有错必认的，当下走上前，正好和叶执四目相对。
　　她感觉脸上有些烫烫的，这么抓着对方的领子，叶执应该是生气极了，道歉也是必然的。
　　她有些扭捏的走上前，顿了一会，正准备开口道歉：“叶老师，刚刚......”
　　“是我。”叶执打断了她的话。
　　江诗颖愣了一会，才反应过来她似乎是在回答刚刚她在车上的问题。
　　站在后面的杜憬感觉气氛一下子又紧张了起来，剧组的人陆陆续续的都到了，看着门口的三人有些奇怪的围了起来。
　　杜憬捏住了自己的衣角，有些紧张的走上前，站在两人的中间，伸出手虚挡了一下，生怕两人再起什么冲突：“误会，都是误会，有话好好说。”
　　叶执一把拍开了她的手，冷若冰霜的说道：“为什么要和她这么大费周章的解释？”
　　杜憬从她的语气中竟然听出了几分柳露在外的不满，夹杂着质问，朝自己涌来。
　　她看见江诗颖脸上的表情由困惑逐渐转成了愤怒的样子，心道惨了，这回真的说不清楚了。
　　果不其然，她看到了江诗颖一脸痛心疾首的转过头问她：“小憬，她欺负你，我问你你怎么还瞒着我，她不就仗着你‘喜欢’她？”
　　杜憬有些欲哭无泪的感觉，她的头摇的跟拨浪鼓似的，原本糯糯的嗓音都带着一些低沉的哽咽声，说话说急了，原本正常的声音都带着哭腔：“真的没有，真的！”
　　她的手指完全纠缠在了一起，这是什么混乱的场面，她从来没有想过有一天自己还要澄清自己没有被人欺负，偏偏那人还承认了，这是正常人会说出来的话吗？？！！！
　　叶执低了低眸，侧脸看向她，小兔子快要急哭了，她鼓囊着脸仰着头，一双眼睛甚至还闪着两点泪花。
　　这究竟是为她澄清，还是极力撇清关系？
　　她明明都已经承认了，为什么还要做这样的解释，明明她自己都不在意。
　　“现在看她好像更喜欢江老师一点嘛。”
　　杜憬感觉自己的话刚一出口，周围的气温就好像下降了几度，她望进叶执那双没有温度的眸子里面，只觉得浑身有点发凉，迎面吹来的风都不及她眼底的低温。
　　只见对方挡开了江诗颖，骨节分明的手一把捏住了杜憬的下巴。
　　那只手温温热热的，看上去十分的粗暴，力道却意外的温和，只是固定住了她的头。
　　杜憬瞪大了眼睛，往下看了看叶执的手，然后又看了看她的脸，一脸无辜的看着她，眼神中带着询问，这是干嘛？
　　此刻她竟然读不出叶执心里的想法，或者她的内心是一片空白，全然没有外露的想法。
　　她的手指陷在杜憬脸上的软肉里面，指尖的触感一片大好，让她忍不住收紧了一些。
　　一旁的江诗颖见状大喊，就要上去扯叶执的手：“你干嘛！放手！”
　　叶执站在原地，一把将冲过来的江诗颖推开：“你不是说我欺负她吗？”
　　在场的人皆屏住了呼吸，看着叶执接下来的动作，这可是在片场外啊，也就是说她们现在做的事情完全跟戏里没有关系。
　　大家的八卦心被熊熊燃起，之前这两人在组内好久没有说话了，大家心里都说不上来是啥滋味，结果今天一来就这么劲爆，众人心中都不约而同的冒出了小两口冷战这个想法。
　　杜憬看着的眼神，变得有些唯唯诺诺的，她想往后缩，奈何叶执加重的手上的力道。
　　她含糊不清的问道：“叶老师，你……”
　　叶执没有理会她的意思，她皱着眉，扭头推着江诗颖，与此同时她的心声疯涌进了杜憬的脑子里面：为什么这么极力撇清和我的关系，明明说喜欢我的。
　　“叶执，你别仗着你红，小憬怕你，我可不怕你，今天有我在你别想欺负她！”
　　叶执挑了挑眉，手上一使劲，一下将人推出去好远。
　　“好，你说我欺负她，我让你看看，什么叫做欺负她。”
　　她的视线定格在了杜憬的脸上，双手捧住了她的脸，杜憬心中有种不详的预感升了起来，眼前的人眸中带着怒火，还有那难以掩饰的强烈的占有欲。
　　她倾身下来，那张精致的脸在杜憬的眼中无限的放大，四周尖叫声响起，带着一股狂潮和叶执好闻的鼻息：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！接吻了！！！接吻了！！！！”


第35章 
　　杜憬闻到一股铃兰花香气, 她感觉自己的唇被拇指轻轻的按住了，面前的人对着她就这么亲了下来，她的心如擂鼓, 内心竟然涌起了一丝莫名的期待。
　　鼻尖轻触，她只是稍作停留, 就松开了自己，杜憬愣在原地，睁着大大的眼睛就这么看着她，她已经全然听不清周围的人在说些什么了。
　　这个吻，没有吻到她，用手指隔开了, 由于叶执的手捧着她的脸，从旁人的角度看来，两人就是亲了, 根本就不知道叶执的小动作。
　　周围的讨论声一下就炸开了：
　　“我知道了, 这两个人根本就不是要炒作！这是真的！”
　　“那还用你说, 妈呀我第一次见到这种场面，这是我能看到的吗？”
　　“江老师什么情况, 这是什么情况，张导没说要加班吧？”
　　“呜呜呜, 我就说我的cp是真的！！！”
　　杜憬感觉自己被人一把拽了过去，耳边传来了江诗颖的争吵声：“叶执！！”
　　她恍惚间看到江诗颖扯住了叶执的领子，在一旁看热闹的众人忙上来劝架，想把两人分开, 但是江诗颖死死的抓住了叶执的领子任凭旁人怎么劝说都不松手。
　　杜憬被喊了两声这才回过神来, 硬着头皮上前挡在了两个人的中间，她现在开始讨厌起这个位置了, 但是不得不站在这里，拉着江诗颖的手，劝着：“诗颖姐放手，快放手！”
　　她这个朋友什么都好，就是很莽，杜憬拉着她的外套，感觉根本就使不上劲，她还听到江诗颖暴怒的声音传进她的耳朵里面：混蛋，我黑不死你我跟你姓！
　　周围的人嘴上劝着架脸上却带着笑容，就差笑出声来了，各种各样的心声从四面八方传来，把杜憬夹在中间进退两难：
　　什么情况啊这是，老一跟老二的爱恨情仇为什么还有个江诗颖掺和，死对头的恋爱加好朋友的三角恋吗？
　　这能不能卖给媒体，赚死了嘿，这是可以说的吗？
　　我好恨，这如果能放到超话里面就好了，叶老师吃醋演起来比剧里还要精彩！！
　　杜憬敏锐的捕捉到了一个词，吃醋，她猛的看向叶执，抬起头四目相接，对方好像一直在看自己。
　　杜憬感觉自己的喉间好像塞了个东西，不上不下的，让她呼吸困难，她刚刚那些反常的举动，难道说是吃醋吗？可是她并没有做什么奇怪的举动啊。
　　杜憬感觉有些百思不得其解，但是心里不知道为什么又小小的失望了一下，有种说不出来的别扭感觉。
　　她的手腕被人抓住，连带着跌进了一个人的怀抱，周围吵吵闹闹的声音一下就安静了下来。
　　她抬起头一看发现是叶执，此刻她正搂着自己的肩，把江诗颖手中的领子狠狠的拽了过来说道：“江老师，你现在看到了，我不想再跟你解释了，今天的饭我们不吃了。”
　　说着朝张长宁点头示意了一下，还不等众人有所反应，拉起杜憬的手就往外走。
　　众人让开了一个口子，两人走了之后，又重新把江诗颖围了起了，若岑上去抱住了她的腰：“诗颖姐，不要再挣扎了，她们两个情投意合的，你不要上去拆散人家，走，我们去吃饭，我请……哦不，张导请客，嘿嘿！”
　　“小憬！小憬！”
　　江诗颖的声音被淹没在众人的劝阻声中，杜憬被拉的跨了一大步，好不容易稳住了身形，前头的叶执走的飞快，她跟着一路小跑了起来。
　　天完全黑了下来，除了两侧的路灯，没有一丝亮光，杜憬就这么被她牵着走了不知道多远。
　　她喘着粗气，有些上气不接下气的，两人走上了一处天桥，叶执这才松开了手。
　　杜憬一下瘫坐在一旁的石凳上面，累的说不出话来，叶执看了她一眼，迈步走开了。
　　杜憬闭上眼睛休息了一会，一抬头路灯下面只有孤零零的自己，叶执此刻不知道跑到哪里去了。
　　风吹树叶，猎猎作响，偶尔三两行人走过，成双成对的散步，杜憬左右看了看才发现没有叶执的身影，她忽然感觉到有些委屈。
　　今天的事情根本就是无妄之灾，跟她本身一点关系都没有，她根本就是个完完全全的受害者嘛。
　　她感觉在这短短的几个小时之内她经历了好多的事情，先是知道了叶执的心意，诗颖又莫名其妙的跟人吵了起来，她夹在两个人的中间，左右为难。
　　杜憬的手已经凉了，全然没有多少的知觉，连什么时候握紧了都不知道，通红的手麻木成了一个拳头。
　　她忽然感觉有些无力，掏出手机，不知道把消息发给谁。
　　明明从头到尾，她就只想好好的拍戏，感情这事情，她没有过多的想法，本来今天想要把真心话大冒险的事情说出来的，现在计划也被打乱了。
　　她现在心中产生了一种异样的情绪，她想起叶执的脸，想起刚刚那种感觉，之前那种被迫的感觉好像消失殆尽了，她心里的声音告诉她，不把这个事情说出来似乎也是个不错的选择。
　　昏黄的路灯下面，杜憬一边胡思乱想，一边感觉很委屈，拍戏的压力，还有之前一闪而过的那些回忆，全部堆在心里，疯狂的外溢，她内心的牢笼好像快要超负荷了。
　　所有的事情压在她的头上，好像一座无形的小山，将她原本直挺的脊背，一下就压垮了下去，孤独又颓废的坐在长凳上面，低着头，眼眶中的热泪委屈的打起转来。
　　面前的光影投在了她的脸上，遮住了远处刺目的白光，她有所察觉似的抬起头，面前的人背着光，将手中略烫的热饮塞进了她的手中，就着她的身旁坐了下来。
　　她随着转头，看到了叶执那完美的侧脸在路灯下半明半暗，她的声音柔和了一些，微微的低头，道着歉：“对不起刚刚......你还好吗？”
　　眼前的人似乎极力忍耐着什么，一双水润的眼睛楚楚可怜的看着自己，抿着唇，低头看了看自己手上的热饮，她的手已经被冻的通红了，没有知觉的握着手中的饮料。
　　她的头发被风吹的有些乱，叶执忍不住伸手摸了摸她的头发，面前的人像是再也忍不住了，扑进了自己的怀里，耳边传来她极为隐忍和克制的哭声。
　　杜憬的眼泪浸湿了她的衣服，她觉得心中一阵委屈，把头埋在对方的肩膀上低声哭了起来。
　　她明显能感觉到叶执的身子有些僵硬，她努力控制着自己的情绪，咬住了自己的唇，不想再哭下去了，可是她却感觉叶执的怀抱好温暖，外头所有的冷风似乎都消失了，让她忍不住的想一再靠近。
　　杜憬强忍着眼泪，告诉自己一下就好，一下就松开她的手，她爱哭，在戏外却从来不在别人的面前哭，她可以做到，做到不哭。
　　面前的人缓缓动了动，杜憬感觉自己的背上有一只温暖的手一下一下的拍着，耳边传来了叶执的声音，很温柔，带着一丝暖意：“对不起，刚刚是我不对，杜老师，我跟你道歉。”
　　杜憬心头一颤，感觉鼻子酸酸的眼角的泪水控制不住的流了下来，紧接着她听到叶执那熟悉的声音，在她的脑海中清晰的响起：对不起，小憬，对不起，我为什么要做这种事情，对不起，我陪着你，小憬不要哭了……
　　她的心中好像一直在道歉，杜憬呜咽的声音逐渐变成了小声的啜泣，她无法控制住自己的情绪，放声大哭了起来。
　　面前的人变得有些手足无措起来，拍着肩膀的手停了下来，犹豫了一下，盖在了她的头上，轻轻的摸着她的头发。
　　杜憬泣不成声，断断续续的说道：“我又没有做错什么...叶老师我好累，每天都好累......”
　　她的声音有些沙哑，连带着叶执的肩膀处被濡湿了一大块，杜憬感觉自己所有的情绪冲破了心里的牢笼，全部在这场大哭中发泄了出来。
　　“我...我不想每天都这样，我感觉我的压力好大。”
　　“我就想好好拍戏，做好每一件事情，人前笑脸每天都很辛苦，我真羡慕你，不用为了生计发愁。”
　　“你知道吗，我最近进入情绪特别的困难，因为...因为...”
　　她兜兜转转绕了个回肠，还是没有把自己的秘密说出去，叶执的怀抱很温暖，是她从来没有触及过的存在，杜憬不知不觉之间有些贪恋了起来，一时间没有送开手，整理了一下情绪继续哽咽着说着话。
　　“今天是诗颖姐不对，但是...我又没有做错什么，叶老师你怎么能这么对我。”
　　虽然她遮住了，并没有真的亲上来，但是在旁人的眼里，是跟亲了没有什么两样的，她欺负她，赌气亦或者是存心的欺负她。
　　她断断续续的说着，有些生气，下意识的锤了一下叶执的肩膀，手上的力道不重，在接触到对方那有些单薄的肩颈的时候，杜憬就清醒了过来，瞬间收回了手。
　　叶执一直耐心的听着她说话，温热的手轻轻的拍着自己的背，杜憬这才意识到自己刚刚那个样子，好像有些像是在撒娇，忙不迭的松开了抱着叶执的手，正想回来的时候，就感觉自己被人猛的抱紧了。
　　耳边传来了她的声音，听不出来是什么情绪：“对不起杜老师，我跟你保证，以后不会这样了。”
　　这生疏的称呼，杜憬却硬是从中听出了一丝亲昵的感觉，她那轻柔的语调好像在哄小孩子一般，杜憬下放的双手顿了顿，试探性的环住了叶执的腰。
　　心脏忍不住狂跳了起来，似有风来轻轻的拂过的一瞬，将她身上所有的冷香藏于唇齿间，刻在心里。
　　昏黄灯影下，周遭的一切不再是往常那样寂静，她向来清冷的声音，此刻却是于她最温柔的天音，让所有四散的情绪全部凝聚在了一起，形成一个实心的落点，结结实实的印在了她的心上，那片被融化的脆弱外壳上面裂开的一道小小缝隙好像逐渐变大了一些，是她这二十四年来从来没有过的感觉。
　　杜憬睁着眼，眨巴了两下，然后有些结巴的说道：“没，没事。”
　　她把头努力的搁在了叶执的肩膀上，下巴处那一大块衣服都被她的眼泪弄湿了。
　　杜憬感觉有些不好意思，此刻她有些想要扭头看看叶执，却听她说道：“其实我今天有些不高兴。”
　　她的声音中带着一丝淡淡情绪，陈述着，像是在跟她解释，在人前从不多说一句话的叶执，此刻却让自己感受到了那少之又少的耐心。
　　杜憬努力的听着她的话，她感觉身后的手又摸了摸她的脑袋，在上面停留了片刻之后又放了下去。
　　叶执的心里好像有两个不一样的声音在缠斗，完全听不清她在说些什么，杜憬只好问道：“啊？叶老师你怎么了？”
　　她刚刚哭完，声音沙哑中带着一丝鼻音，说起话来瓮声瓮气的，有些像小孩子，柔柔软软的。
　　杜憬听到耳边的人明显轻笑了一声，然后小声的说了一句什么：“没什么，可能我不太喜欢看到你身边的那个人吧。”
　　她的声音极小，像是在自言自语，杜憬听着她的心声，又听着她的话，一时间，两个声音都没有听清，她迷迷糊糊的又问了一遍：“叶老师，不好意思你刚刚说什么，我好像没有听清。”
　　怀中的人猛地松开了她的怀抱，从长凳上面站了起来，起身的瞬间她的神色有些不自然，然后立马转过头去，声音回复了往日那不近人情的模样：“没什么，我们先回去吧。”
　　杜憬一脸茫然失措的看着对方，还维持着刚刚拥抱的姿势，她的鼻头红红的，撇了撇嘴，脸颊边的酒窝时隐时现，一双眼睛湿漉漉的，眼尾因刚刚哭过，还残留着一抹绯红，看起来让人忍不住想要欺负。
　　面前的人低着头逆着光好像偷偷的看了她一眼，清了清嗓子，迈步往钱走去。
　　杜憬挑起了眉毛，坐在原地感觉有些奇怪，刚刚好像什么都没有发生，为什么叶执没有缘故的站起来走了，她感觉有些奇怪，
　　她在原地坐了一会，就听到前面传来一个声音，杜憬抬起头，叶执一身浅灰色的风衣，就站在不远处的灯光下面，回头看着自己。
　　她拿起身旁早就已经冷掉的饮料，揣进了羊羔毛的外套里面，快步跟了上去。
　　一明一暗的光线，杜憬走在她的身后，悄悄的伸出手拉住了她的袖子，前面的人似乎没有察觉似的，自顾自的走着，杜憬笑了笑，目光止不住的看向了她。
　　如果有过路的人的看见，就知道前面那清冷无比的人，为了身后哭的眼睛红红的人，特意放慢了脚步，她的嘴角挂着一丝笑容，只不过她听不到身后的人在心里默念那人自己都难以言说的感情。
　　-------------------------------------
　　《双皎》开播的第一天，杜憬早早的起来了，虽然说今天晚上六点才全网首映，但是她今天的心情也无比的激动。
　　网上的评价褒贬不一，她小心翼翼的点开热搜，上面挂着的是预告片。
　　这条热搜完全就是被网友送上来的，张长宁这个铁公鸡除了之前买过一条以外，再也没有买过。
　　不过，不得不说的是张长宁着实会抓人的眼球，里面几个最刺激的场景剪在了一起，她用手捂住了自己的眼睛，偷偷的睁开一只眼睛看着。
　　甚至把视频的声音调到了最小，里面的第一个画面是如皎和双翡初见面的时刻，预告中的旁白没有一丝感情的说着，这样的声音配着那画面却莫名的让人感觉刺激万分。
　　尤其是短暂的介绍过后，如皎被双翡关在密室里的样子，她的发丝凌乱的被捆在椅子上面，那双眼睛的特写。
　　杜憬赶忙喝了一口桌上的热茶压了压惊，她之前从来没有演过这样的角色，大麦茶的味道在口中蔓延开来，杜憬细白的手指在屏幕上面划了划，来回的播放，有些满意的点了点头，不愧是她，这个角色也未免太本色出演了。
　　之前她接受的剧本大多数都是娇俏女二，跟她本人的气质完全不符。
　　演技是在线，但是还是没有这个来的得心应手。
　　一旁的赵恬恬忙不迭的将她手中的被子接了过来，往里面灌了水，一脸满足的看着杜憬。
　　她的杜老师最近的精气神都很不错，吃的好睡的好，就是有些方面好像变了一个人似的，变化还是上次那件事情发生之后产生的。
　　她的视线缓缓的移到了一旁迎面走来的江诗颖，她拎着一袋子水果飞快的走到了杜憬的身边打了招呼。
　　“小憬。”
　　杜憬抬头冲着她笑了笑，拍了拍身旁的小板凳示意她坐下：“诗颖姐，今天没有你的戏，你怎么来了。”
　　江诗颖将手上的水果递给了一边的赵恬恬：“我来看一下你，顺便。”
　　她有些咬牙切齿的止住了话头，前两天的事情发生之后，她就难受的想把她的好友拉出来住，偏偏小憬在那之后跟个没事人一样，她就更难受了，这几日她见面她，对方每次在面对她询问的时候都装作没事发生的样子。
　　江诗颖脑补出了一部大剧，天天想着她可怜的朋友被叶执那个毫无人性的家伙欺负。
　　对方是把她真心话大冒险的话当真了，所以才这么肆无忌惮的“欺负”她。
　　被当成小可怜的杜憬毫无察觉的亲自倒了杯水递给江诗颖，用手在对方的眼前晃了晃，往后倾了倾，不明所以的看着她那个同情的眼神。
　　她扭头看了看赵恬恬，小声的问道：“恬恬，我脸上有什么东西吗？”
　　赵恬恬仔细的打量了一番，坚定的摇了摇头：“没有，杜老师今天很好看。”
　　杜憬化了一点淡妆，笑起来只能用一个词来形容，春光明媚。
　　一双好看的眼睛里面星光点点，颊边的酒窝甜的感觉像是吃了一口蜜糖，看的让人觉得心情大好。
　　江诗颖的眉头皱了皱，总感觉杜憬最近的笑容越来越多了，她在心底默默流泪，心说这不是强颜欢笑是什么。
　　她一把搬正了杜憬，拉着她的肩膀，看着她郑重其事的说道：“小憬，如果她欺负你，你一定要说出来！”
　　“嗯？”她身上的米白色毛衣被抓起来了一点，上头简单的花纹让她看起来十分的干净，衬的整个人都温温软软的，她有些懵懂的看着江诗颖，不知道她为什么忽然说这样的话。
　　但是杜憬听到了她心声：然后搬到我那里去住，逃脱叶执的魔爪！
　　杜憬有些哭笑不得的看着她，极力忍耐着上扬的嘴角，拍开了她的手：“叶老师从来没有欺负我啊，诗颖姐你以后不要再说这样的话了。”
　　她有些不好意思的低下来了头，没有把后半句话说出口，上回那个事情，应该也不算是欺负吧，这个只有她们两个人知道的秘密，她就这么藏在心底，暂时还没有向任何人说过。
　　乌黑的卷发随着她的动作垂了下去，杜憬的手指不停的搅着，不知道为什么，一想到这个事情，她的嘴角就止不住的上扬。
　　江诗颖怔怔的看着她，心里更加的难受了，杜憬抵着头的样子，在她的眼中变成了另外一副可怜的模样，江诗颖拳头硬了，着实有些生气了起来。
　　杜憬全然不知道她的想法，片场的灯光忽然亮了亮，外头的冷风，夹在着许多的味道吹了进来。
　　赵恬恬指着不远处说道：“诶，叶老师来了。”
　　杜憬抬起头眼睛瞬间亮了亮，门口的人穿着一身蓝白相间的摇粒绒外套，眼神清明的看着一处，在一众黑衣的剧组人员中，格外的扎眼，杜憬顺手放下手上的水果，从躺椅上面站了起来，整理了一下毛衣和头发，一边朝叶执招着手：“叶老师！”
　　赵恬恬看着一旁江诗颖震惊的表情，小声的嘟囔了一句：“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”


第37章 
　　杜憬今天的服装依旧是条长裙, 长到以她的身高，稍不注意就会踩到裙角，只有穿上高跟鞋才行, 在没有穿上高跟鞋的时候得提起裙摆走路。
　　杜憬小心翼翼的提起裙子，往门口的方向走去, 叶执进门之后跟剧组的人员打了招呼，就看到杜憬朝自己走来。
　　经过昨天一事之后，组内的人看她们俩的眼神都不一样了，绯闻甚少的叶执，这回恐怕是真的有点情况。
　　按道理来说，照昨天的情况来看, 叶执大概率是不会理会对方的，但是她一反常态的挑衅起对方来了。
　　由此可见，这回她似乎是动真格了。
　　最关键的是, 另外一个当事人现在也忙不迭的往上凑, 摄影师默默的举起了摄影机, 感慨这部戏，戏里戏外居然都这么好磕。
　　叶执看了她一眼, 自顾自的走着，杜憬跟在身后拿着剧本, 两人看起来熟悉又陌生，可若是有人细心观察的话，就会发现前面的放慢了步调，侧着头余光偶尔会投在那人的身上。
　　这微乎其微的动作, 全然被摄影拍了下来。
　　两人一前一后进了休息室, 江诗颖刚要站起来，就被若岑一把拉住坐回了位置上。
　　她甩开了对方的手, 她可算是看出来了，这小鬼头这两天表现的未免太过异常了，两人不太熟，她却总是缠着自己，怪的很。
　　“你拉我做什么？”
　　若岑假装若无其事的左右看了看：“啊，没什么，就是想找诗颖姐姐对对戏。”
　　江诗颖一脸困惑的看着她手上的剧本，当即反驳道：“我们今天似乎没有什么对手戏吧？”
　　若岑的声音忽然大了起来，一副心虚的样子，却还是拉着她的手臂不放：“啊，那个，那是因为咱们需要提前进入一下情绪嘛，这叫未雨绸缪嘛哈哈。”
　　若岑胡乱说了个成语之后顺利把江诗颖的注意力吸引过去了。
　　江诗颖看着她不知道在想些什么，重新坐回了位子上，就这么目不转睛的盯着她。
　　若岑被她看的更加心虚了，这几天为了防止她的cp被人打扰，她可算是豁出去了，除了回家，整个人几乎都快要黏在江诗颖的身上了。
　　为cp牺牲，死也值了，若岑眼睛一闭，死死的扣住了江诗颖的手腕。
　　预想中那只必然会抽离的手，此刻却好好的握在手心，若岑感觉有些奇怪，悄悄的睁开了一只眼，发现对方坐在原地分毫未动。
　　这下轮到若岑感觉奇怪了，这人该不会突然改性了吧，毕竟之前这种情况她肯定会甩开啊。
　　若岑正想着，就发现江诗颖不知道什么时候凑到了自己的跟前，一手撑在了她身后的椅背上面，将她整个人都圈在了怀里。
　　若岑感觉有一股幽香顺着她而来，面前的人凑的如此之近，虽然平时她粘着对方，但也只是字面意思的粘着，属实一刻像眼前这般距离过。
　　若岑一下子呆在原地不知作何，眼前的人轻轻的一笑，有些玩味的说道：“小孩，你还在上学吧，多多复习功课，少来管姐姐的事，知道了吗？”
　　说完捏了捏若岑旁的软肉，眼前明媚的笑容十分的晃眼，若岑愣在原地，不知道面前的人是什么时候走的。
　　等她回过神来只觉得心跳的厉害，恍惚间她才反应过来，手心的那抹余温似乎变的和寻常有些不一样了。
　　她回头看了一眼江诗颖的背影，起身跟了上去。
　　一旁的小助理赵恬恬收拾起了东西，她算是在一旁目睹这两人的拉扯了，小声的嘀嘀咕咕：“三角恋好像要变成四角恋了，但是其中两人个人，哦不，三，三个？完全没有意思嘛。”
　　她看了一眼休息室，再看了一眼一旁的两人，抱着怀里的东西主动的蹲到了小陈的身边。
　　杜憬端端正正的卧进了沙发里面，看剧本的姿势要多标准就有多标准，但是她的剧本却举在了面前，将整个人都挡了起来，有点像叶执坐在车里的时候看剧本的样子。
　　一旁的叶执和寻常一样，就这么安静的坐在那边，没有丝毫的动作，空气中安静的只剩下了翻阅纸张的声音。
　　杜憬此刻的心境和之前迥然不同，她有些紧张，偷偷看了叶执好几眼，嘴角不自觉地勾了起来。
　　只稍一眼，她就感觉自己的心情大好，对方似乎也没有发现自己，照旧还在看剧本。
　　不知这样过来多久，叶执似乎是被看的有些多了，头也不抬的开口问道：“你还要这样偷看我多久？”
　　杜憬心中咯噔了一下，没有说话，自己好像也没有露出什么破绽，对方翻页的时候她明明也跟着翻页了。
　　她从大大的剧本下面探出一双灵动的眼睛，小声的问道：“啊？叶老师，你说什么？”
　　叶执抬头看着她，眉眼间光可鉴人，她一笑，将手中的剧本抬了抬，偏着指向了杜憬手中的剧本：“你知不知道，你的剧本拿反了。”
　　杜憬闻言，将手中的剧本翻过来一看，外头印着的几个字竟然是倒着的，一瞬间面红耳赤，有些不知所措的看着叶执。
　　“我......我......”
　　一双手窘迫的捏紧了膝盖，像是做坏事被抓包时那般，她现在恨不得找一天地缝钻进去。
　　杜憬低着头半天没有说话，耳边传来了一声若有似无的小声，她有些茫然的抬起头看向叶执，发现对方一本正经的看着剧本，脸上全然没有笑意。
　　杜憬又低下了头来，奇怪，她刚刚明明听到了笑声的，这房间里面也只有她们两个人。
　　一定是叶执，一定是她！
　　杜憬冷静了一点，脸上还是滚烫一片，她又忍不住抬起头看对方，她是怎么发现自己偷看的，而且听对方的语气好像已经知道很久了？
　　那只有一个解释：“叶老师。”
　　杜憬起身，迈着小小的步子走到她的身边，挨着她坐了下来，那双清冷的眸子看了过来，她窘迫的表情中带着一丝笑意：“叶老师~”
　　她的眼睛亮亮的，星光灿烂，对上那双带着冷意的眸子，热烈的情绪瞬间就奔涌了进来，将那人看的有些不自在，稍稍偏过了眼神。
　　“你刚刚也有在偷偷看我，对吧？”


第38章 
　　安静的休息室内响起了消息铃声, 杜憬低着头从口袋里摸出了手机，打开之后才发现钟琦不知道什么时候发了这么多条消息过来。
　　她早上光顾着和江诗颖打闹了，完全没有看见, 当然，她现在也没有看到那人有些不自然的扭过脖子, 转过头之后微微蹙起的眉头和上扬的唇角。
　　手中的信息一条条的划下去，杜憬感觉自己好像看到了什么不得了的惊天大秘密。
　　之前她就知道那些剧本都和叶执有关系，但是钟琦这会给她发来的东西更加的加深了这个奇怪的点。
　　钟琦这两天跟剧组里的人打听，从之前剧组人的口中得知，找上杜憬的好些角色都是由叶执推荐的。
　　也就是说，原本这些剧本都是不会找她的, 这里面还有许多是她参演过的角色。
　　钟琦的消息还在继续，上面这些是她废了好大的劲才问出来的，还是之前她在剧组的同担悄悄的透露给她的, 两人的关系非常之好, 不然她也不知道这些事情。
　　杜憬越看越心惊, 纵使旁边的人没有将眼神刻意的停在她的身上，她也感觉心如擂鼓, 下一秒就要跳出来了。
　　如果这些调查结果是真的话，那这几年的完全是由叶执在悄悄的给她争取角色, 她的人气才没有一落千丈。
　　就算如此，她的人气也在慢慢的下降，逐渐式微了。
　　杜憬之前总觉得，就算不经营只要好好的演□□有出头之日的, 但是现在圈内, 好像完全不是这么一回事了，或者说, 照她现在这种模式是肯定不行了。
　　她的公司不大不小，她这两年没有想过，她为什么还能接到这么多的剧本，明明……
　　她看向叶执，此刻两人四目相对，她从那双眼中看到了许许多多的情绪。
　　五味杂陈，酸楚自知，这两年在剧组的每一面，都不由自主的出现在了脑海中，她有意无意的和自己见面，包括那天，试镜时看到自己，眼中的惊喜，这一切的一切，是尽在她的掌握中，还是那些说不清道不明的巧合。
　　这期间她的种种心情，杜憬全然不知，在这一刻，她却又全知全觉，如果真的是她想的那样。
　　那叶执就这么默不作声的帮了自己至少两年，这到底是为什么？
　　杜憬将手机关上，看向她，那张再冷清不过的脸，在杜憬的眼中是无限的柔意。
　　她的手扭捏了两下，试探的往旁边靠了靠，食指轻轻的勾住了她的小拇指，她覆在膝盖的上的手，微微的收紧了一下，僵着脖子，并没有转头。
　　杜憬感觉自己的手心有微微的汗意，但定睛一看，又干燥的很，这是她紧张的表现。
　　她往身边靠了靠，两人依旧保持着一定的距离，不会因为太近而感到不舒服。
　　“叶老师，我想跟你对对戏。”
　　她的声音小到要凑到耳边才能听清，叶执依旧没有转头，轻轻的哼了一声表示同意，杜憬却听到了她心里的狂喊：好啊好啊好啊……
　　杜憬忍不住偷偷的笑了起来，她的性格实在是太闷了，怪不得自己这两年都没有发现什么端倪，所有的事情她都没有跟别人说，更没有想让自己知道的意思。
　　她忍不住想多，知觉告诉她，叶执一定是对她有好感的，并且不是普通的好感，可，唯一的问题是，她到仙子都没有和自己明确表达过。
　　按照她的性格，恐怕也不会说那种肉麻兮兮的话了。
　　杜憬还没有听够，叶执的手就抽了回去，她放下剧本，看着杜憬，杜憬有些懵，连忙收起了脸上的笑意，就听她说道：
　　“你在骗我？”
　　杜憬心中一惊，她那双眼睛冰冷的望向自己，一瞬间有无数个念头在脑中炸开。
　　她好像是有个事情没有告诉对方，她想过把那天真心话大冒险的事情说出来，但是不是现在，现在的时机一点都不对。
　　见她没有说话，叶执凑近了一些：“对吗？你的所有事情我都知道了，不用再骗我了。”
　　杜憬感觉自己的脑子一片空白，看着她有些下拉的唇角，那双桃花眼中尽是无情，她有些结巴：“你，你都知道了”
　　她心虚的手心冒汗，苍白的指节能感受到手心的湿冷滑腻，心虚的感觉和紧张完全不同，她的胃部甚至都有些隐隐作痛了起来。
　　面前的人眼神愈发的冷了，她好像透过了表层，将自己那颗乱跳的心看了个透，无处藏匿的感觉让杜憬心悸。
　　她的脑中闪过干脆承认的念头，但是又被狠狠的拉了回来。
　　正在她手足无措的时候，耳边忽然传来一声嗤笑。
　　杜憬猛的抬起头，发现叶执用剧本挡住了自己的脸，但是那头的声音依旧清晰可闻，她低头看了一眼手中的剧本。
　　后知后觉的发现，对方刚刚好像是在说台词，而刚刚，她应该先愣一下，然后否认才对。
　　“杜老师，演技不错，乍一看，还真以为你有什么事情瞒着我。”
　　叶执毫不吝啬的说了一长串夸奖的话，属实难得，但是在杜憬的耳朵里就不是这么回事了，她露出了一个比哭还难看的笑容，这能不真实嘛，自己差点把老底和盘托出了。
　　这个真心话大冒险，就像个定时炸弹一样，一直藏在她的心底，时不时的倒计时一下，折磨死人了。
　　杜憬感觉不舒服极了，她低着头眼神乱瞟着剧本，或许一开始的时候，她就不应该答应张长宁这个无理的要求，不然现在也不会这样。
　　叶执稍稍的将剧本放下来了一些，眼前的人低着头，看的专注，好像还没有从刚刚的情绪中脱离出来。
　　叶执的眼神稍稍的往下移了移，杜憬的手还拽着衣服，像是有点紧张的样子。
　　她的拇指揉了揉下巴，起了一些逗弄的心思。
　　杜憬深呼吸了两口气，管理了一下表情，才抬起头来，就发现叶执凑了上来，一脸神秘的问道：“你刚刚在想什么？”
　　“啊？”
　　叶执继续问道：“看你刚刚的样子，是不是真的有事情瞒着我？”
　　杜憬忍不住闭起了眼睛，手心暴汗，她不会说慌，她一说谎就结巴：“怎、怎么会，我......”
　　叶执皱了皱，感觉她的态度好像有些奇怪。
　　杜憬感觉有只温暖的手忽然捧住了自己的脸，耳边响起了叶执的声音：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　她的睫毛微颤，有些恍惚的睁开眼，那张近在咫尺的脸上带着一丝担忧，杜憬听到了她的心声：怎么在抖？是太冷了吗？
　　紧接着，她被拉入了一个温暖的怀抱。


第39章 
　　杜憬还没有反应过来, 休息室的门就被推开了，伴随着小陈尴尬的声音。
　　“我说叶老师啊……哦这……”
　　杜憬飞快的把叶执推开了，然后她就看到门口的小陈假装不经意的看向别处, 顺便缓缓的关上了门。
　　两人沉默了一下，就这么维持着刚刚的姿势。
　　外头的脑袋一个接着一个想要往里面探, 小陈就这么站在门口，叉腰挺胸，一把拦住了冲在最前面的江诗颖：“江老师，江老师。”
　　江诗颖拨开她的手，皱着眉问道：“干嘛？休息室不让我进啊？”
　　每次她们单独呆着就没有什么好事发生，只要不和叶执在呆一起, 那她就无所谓，但是跟叶执两人单独在一起就不行。
　　小陈赔着笑，但整个人还是死死的站在门前, 没有动弹：“江老师, 张导叫你。”
　　江诗颖下意识的回头看了一眼, 发现身后的张长宁正举着相机，指导着旁边的摄影朝这边拍, 听到有人叫她愣了一下，然后摆出一副严肃的脸看向了小陈。
　　张长宁虽然表面上看上去很凶, 但是在剧组的人都知道，她是最平易近人的了，所以小陈只是心虚了一下，撇开视线之后继续拦着江诗颖。
　　就在这个时候, 身后的门忽然开了, 杜憬从里面探出一个头来，看着外面。
　　“开拍了吗？”
　　她听到外头吵吵闹闹的声音, 这才出来问问是不是要开拍。
　　这人才刚一到门口，就被江诗颖一把揪了出来，像是提兔子一样拉了过来。
　　杜憬抬眸看着她，一脸懵懵的样子，似乎在用眼神询问怎么了。
　　江诗颖凑近了一些，在她耳边悄悄的问道：“小憬，咱不是说好了嘛，不跟叶执单独相处了，之前她都这么欺负你了。”
　　杜憬心头疑惑：“啊？有吗，咱们什么时候说过这样的话，我怎么不记得了？”
　　江诗颖低头皱着眉看着她，眼前的人一脸的无辜，看上去不像是被胁迫的样子。
　　她还是开口说道：“小憬，你要是被威胁了就眨眨眼。”
　　杜憬的瞪大了眼睛，一直睁着等到眼泪都快要流出来了，死也没有眨眼。
　　江诗颖：……
　　江诗颖不死心，又问了一边：“真的没有？”
　　杜憬摇了摇头，然后眨了眨酸涩的眼睛，做这个动作的瞬间，她就听到了江诗颖的心声：！！我就说！威胁！一定是威胁！！
　　杜憬沉默了一下，从江诗颖的手中脱离了出来，顺道拍了拍她的肩膀：“诗颖姐，准备一下，咱们要开拍了。”
　　杜憬避开了她话，她正要追问的时候就看到叶执也从休息室里面走了出来，她看了一眼两人，她从来不曾停留的目光在杜憬搭在江诗颖肩膀上的手流转了一下，然后又若无其事的撇开了视线。
　　她将手中的剧本随手给了小陈，接过衣服就往更衣室走去。
　　张长宁拍了拍手，大声的说道：“各组准备，咱们今天动作快点！”
　　她一声令下，现场围观的人都做鸟兽装散，都开始摆弄起了各自的机器。
　　杜憬看了一眼更衣室，跟在江诗颖的身后走进了化妆间补妆。
　　两人有一搭没一搭的聊着，化妆间被隔成了一间间的小型化妆室，杜憬一坐下就迫不及待的打开手机。
　　她现在急于求证，事件的真实性，到底是不是钟琦说的那样。
　　头顶猫猫：真的吗？你都问清楚了？
　　消息一经发出，那边就很快显示正在输入中，显然钟琦那边也时刻准备着回信。
　　不秃头：当然！我求证的人绝对可信，是我之前的同期，要不是我们俩的关系铁，再加上我塞了钱，还真问不出来。
　　一看到塞钱，杜憬就感觉这消息的真实性八九不离十了，毕竟没有谁会开这种玩笑，这件事情，要不是她有所察觉，恐怕谁说都不信。
　　叶执在默默为她铺路的事情，这说出来简直匪夷所思，她们俩之前的关系十分的一般，甚至可以说因为一些误会，杜憬还有些单方面的不待见对方。
　　这么两个私底下没有交集的人，之间就根本不可能发生这样的事情。
　　她的动机是什么？
　　杜憬的脑海中一闪而过了一种微乎其微的可能性，叶执可能在几年前就喜欢自己？
　　她抿了抿嘴，连忙把这个假设否定了，这根本就是煎水做冰，无稽之谈嘛！
　　可是钟琦是不会骗自己的……她消化了好一会才继续问道。
　　头顶猫猫：那你知道这其中的原因吗？有没有问她们这是为什么？
　　不秃头：其实我也问过，但是这个事情，她们也不知道，好像叶老师那边没有透露出什么消息来。
　　钟琦连着发了一条消息过来。
　　不秃头：如果想要知道这其中的原因的话，可能只能杜老师你亲自去问了。
　　杜憬闭上眼睛暗骂了一声，这要怎么问，按照叶执的个性肯定是打死也不会说的。
　　难不成自己直接凑到她的面前，按着人家的脖子强逼着她说出个所以然来嘛？
　　杜憬发了一个敲打的表情包，关上了手机，坐在原地开始思考了起来。
　　自己现在好像并没有什么能让叶执说出原因的办法，除非是用她的特殊能力读心术，但是这样偷听别人不愿说的隐私也不好，她是做不出这种事情来的。
　　就算她无意碰到对方，那叶执彼时的想法也不一定是她想要听到的答案。
　　现下的困局，她苦于思考，坐在位置上眉头锁了起来，害的sili为了妆面喊了她好几次，却还是没有想出办法来。
　　杜憬想的脑袋都开始有些隐隐作痛了起来，她呼了一口气，有些愁眉苦脸的嘟了嘟唇，这些事情根本就不是她该忧愁的事情嘛。
　　sili盖好散粉之后喊了一声：“杜老师，我这边妆上好了，你看看感觉怎么样，如果没有问题的话，就可以出去了。”
　　杜憬微笑着点了点头，颊边攒出两朵可爱的酒窝，对着镜子里的sili点了点头，穿上外套，深呼吸了一口气，伸出手，朝她比了个大拇指：“化妆技术太好了sili姐，撬走你会不会要很多钱。”
　　她俏皮的眨了眨眼，开了个玩笑，sili拍了拍她高起的衣服，把人推出了化妆室。
　　“那可多了，毕竟我可在张导的团队里面。”
　　现场的灯光摄影准备就绪，杜憬站在外面，出来就看到了赵恬恬站在一旁等着她，她将外套脱了下来，摸了摸光滑细腻的胳膊，朝外头走去。
　　今天的第一场是在室外，这回正好要拍的剧情是剧组的一场晚会。
　　今天的天气并不是很好，天看上去阴沉沉的，像是要下雨的样子，正好可以用来做傍晚的景，等到晚上再拍一组就可以完成今天的拍摄了，中间其余的时间都是在室内完成的。
　　剧组还特地为了这个片段搭了一场外景，顺便在雁回山的中湖租了游艇，准备上船拍摄。
　　杜憬今天的任务非常的简单，只需要几个片段，剩余江诗颖的戏份倒是比较的多。
　　她往手心吹了一口气，脸上露出一丝从容的表情。
　　“action！”
　　如皎进来的时候身份并没有被人识破，只是险些有些招架不住如翡的连番质问，但还是被她掩饰了过去。
　　今年各大企业的晚会是在一艘豪华的游艇上面举办的，双翡却例外的带了她这个新人出场。
　　皎皎深吸一口气，提起裙摆走上了游艇，这八成这位喜怒无常的boss给她的考验，她只能接受不能拒绝，接受的时候还要笑脸相迎。
　　当然，她有的是胆量面对。
　　皎皎上来游艇之后就有接待的人员细心安排她到了下层的待客间。
　　她今天穿了一身浅灰色的高定礼服，上面银色的暗线在灯光下熠熠生辉，如墨的卷发随意的柔散在她精致的锁骨和肩胛处，那张平日里略带稚气的脸此刻显得冷清淡然，纯如皎月，只稍一眼，就让人难以将目光从她的脸上移开。
　　会场安静了一下，随即所有人的视线都有意无意的在她身上掠过，她一眼就看到了矗立在人群中的双翡，那人只是一身简装，是此间花花绿绿中唯一的白色，微微侧头，用余光看着如皎朝自己走来。
　　杜憬感觉自己心如擂鼓，此般场景下，室内交错的光影，四散的酒香，她在此刻却只看到了那人的背影，在戏中难以言喻的夺目，明明别人的衣着更加的吸引人才对，可她就是只看到了那一抹带着珠光的白。
　　周围讨论声小声的响起，带女伴这件事不稀奇，但是双翡向来都不做这种事情，现场的人几乎都没有把她们两个人联系起来，所以如皎一进来，搭讪的人就不少。
　　她眼前的去路被拦住：“小姐可否赏光……”
　　搭讪的男人话未说完，众人就看到被簇拥在人群中的双翡转过身来，径直朝这边走来。
　　她站在如皎的身前，伸出骨节分明的手，一把抓住了她的手拨开站在她面前的两个男人，那两人惊讶的往旁边一站，还没有反应过来，一阵冷意掠过，面前的人就被带走了。
　　如皎显示愣了一下，不由自主的跟着她超前走去。
　　她看着双翡将她的手往自己的胳膊上一放，面带笑意，朝着刚刚的人群介绍：“我今天的女伴，如皎小姐。”
　　面前的人群朝她点头致意，刚刚被拨开的男人这才反应过来，有些恼怒的看着眼前的两人。
　　叶执的心声在耳边响起：别动我的人。
　　虽然是在戏中，但是杜憬还是忍不住转头看了她一眼，她看见那平日里冷清惯了的人，眼底出现了一抹难掩的挑衅，以及，占有欲。


第40章 
　　就算知道这只是她戏中的情绪, 可杜憬的心还是忍不住狂跳了几下。
　　“cut！怎么回事，重来一条！”
　　男演员没有准备的接住叶执抛过来的戏，站在原地愣了一会, 导演只好喊停。
　　他带着歉意的朝众人说了抱歉，调整了一下情绪, 众人重新站位，杜憬把手放到了叶执的小臂上，隔着薄薄的衬衫，能清楚的感受到温软的小臂和上面流畅的线条。
　　身旁的人好像将情绪收敛的很好，完全没有了刚刚那种表情，但是杜憬知道, 她耳边叶执的声音是一刻都没有停过。
　　叶执：还是不够解气。
　　叶执：但是直说会不会显得我太小气？算了。
　　结尾还有一声微不可闻的哼声。
　　杜憬看了她一眼，又看了一眼前面的男演员，这两人什么时候有过节了, 听她这么说, 这个男演员得罪过她？她这是在……
　　杜憬瞬间睁大眼睛, 指尖紧了紧，这是在公报私仇？
　　叶执公报私仇？
　　不至于吧, 她怎么看都不像是这种人啊？
　　杜憬满腹疑惑，然后她又听到了叶执的心声：怎么样才能让小憬和她不黏在一起……
　　杜憬小小的趔趄了一下, 触电般的松开了拉着她的手，不可置信的看了一眼叶执。
　　她刚刚的话，说的不是那个男演员，是自己和江诗颖？
　　杜憬脑海中闪现过刚刚跟诗颖姐搭手的画面, 又看了一眼叶执, 难道说的是这个？
　　杜憬歪了歪嘴角，抽了口冷气, 更加的难以置信了。
　　身旁的人转过头，低头看了一眼，轻声的问道：“怎么了？”
　　她的眼神定格在了杜憬松开的手上，眼神中带着一丝询问。
　　杜憬慌忙将手重新挽了上去，挤出一丝微笑：“没有没有，没什么。”
　　张长宁探头探脑的看了一圈，拿着喇叭大声的喊道：“各组准备，打板！”
　　“action！”
　　“你！”
　　那男子被截胡之后，脸色有些不好，但是也不好当场发作，只能瞪了一眼，然后悻悻的摆手离开了这片区域。
　　这一小插曲并没有造成太大的影响，反而让众人都打量起如皎来。
　　双翡之前从来没有在公共场合有过女伴，各界对这个年轻有为的才俊，都十分的好奇，能与之匹配的，到底是何许人也。
　　这些藏在眼神中的暗语，如皎自然是不知道的。
　　这么大个宴会，让她来参加，她现在心里也在犯嘀咕。
　　但是这场面不算大，她倒也算是应对自若。
　　双翡向来不喜欢这种场合，这回出席，不知道主办方用了什么方法，完整的把人给请了过来。
　　喝酒这个事情，杜憬戏里戏外都不在行，好在剧组的道具看上去是香槟，实则是度数低的果酒。
　　饶是如此，她喝多了还是有些难受。
　　如皎轻拭了一下嘴唇，揉了揉太阳穴，脸上的笑容不减，接过旁人递过来的酒，在心中狠狠的记了一笔。
　　说是女伴，实则就是个挡酒的，偏偏那人还带着笑意看着自己。
　　全然没有要帮忙的意思，之前的试探恐怕早就让她心生怀疑了。
　　线下如皎也不知道她究竟是什么意思，只能小脸相迎。
　　对家的卧底并不是这么好当的，她说是在暗处，实则处处受限，时时紧张。
　　双翡脸上带着玩味的笑容，脸上的病容在暖光下淡了几分，看上去冷清又凉薄。
　　如皎皱了皱眉，有种被发现的错觉。
　　按理来说，她没有露出任何的破绽，就凭对方的知觉，只要自己不认，那就不会被揭穿。
　　她的眼神坚定了起来，这一切都是双翡施压给的错觉而已。
　　她放下手中的酒杯，面前的双翡全然被周围的人围住了，她正好乘着这段时间出去透透风。
　　外头的天已经完全暗下来了，船上的灯光发散在黑暗中，迎面吹来的风中带着些许的湿意，更多的是冷。
　　杜憬忍着想搓胳膊的冲动站在外头醒了会酒。
　　这一场戏十分的简单十分的快，她在心中倒数，到一的时候，身后有个人将她圈了起来。
　　就算是有心理准备，杜憬的身子还是一下自己将僵直了。
　　耳边传来叶执熟悉的声音，她自然的放低的音量，微微的侧头：“你似乎一点都不紧张？”
　　刚刚好像下了一场小雨，地面微微的有些打滑，杜憬往前走了一小步，刻意的和身后的人保持了距离。
　　她推开了叶执抓着她的手，低着头说道：“之前跟着老师参加过这样的场合。”
　　身后的人轻轻的哼了一声，像是在回答她的话。
　　杜憬感觉她的指尖从小臂开始，逐渐的上升到了肩膀，温软的指腹轻轻的触摸了一下她的蝴蝶骨。
　　“是吗？真的是这样吗？”
　　她的手抓住了杜憬的肩膀，耳边是她温热的气息。
　　那声音中带着一丝疑问，杜憬背对着她，脸上露出了一丝惊慌的神情，却又很好的被掩饰过去了。
　　她斜斜的看过去，镜头拉近，挣扎的神色在短短的几秒间表现的淋漓尽致。
　　有了之前的经验，就算现在听到叶执的心声，也能保证她不会太快的出戏。
　　但是耳边的热气还是让她的耳边不自觉的红了起来。
　　“cut！”
　　身后的手松开了，杜憬如释重负的转身，一旁的赵恬恬连忙上来将衣服披到了她的身上。
　　张长宁坐在1号机位后面，摸了一把脸，目不转睛的盯着屏幕读条朝杜憬竖起了大拇指：“没看出来啊，杜老师你还有这技能。”
　　“啊？”
　　杜憬不明所以的走到了张长宁的身边，她疑惑的朝屏幕看去，刚刚那条过的很顺利。
　　两人现场的收音并不是很好，里面有些风声，有些台词甚至于淹没在了风声里面，但是这场的打光着实是废了一番功夫。
　　两人在画面中的显眼程度甚至可以用耀眼来形容，当然，脸上的任何变化也拍的十分的清楚，比如说杜憬的耳朵在叶执说完最后一句话之后，肉眼可见的红了起来。
　　张长宁说的特殊技能，也就是这个。
　　效果简直一下就拉满了，如果再拍下去的话，不难会看杜憬的脸红起来的过程。
　　身旁的风小了很多，杜憬转头一看，发现叶执不知道什么时候站到了她的身旁，看了一眼屏幕里的两人，然后又将视线转到了她的身上。
　　她的烟波流转，不偏不倚的看向了杜憬的耳朵，杜憬连忙把耳后的头发放了下来，但还是迟了一步，那一抹粉红在白皙的皮肤和浓黑的卷发之间格外的显眼。
　　两人四目相对之时，杜憬慌忙的移开了视线，拉近了身上的外套，盯着叶执的唇，一时间不知道说什么。
　　那人骨节分明的手在风中被吹的有些凉，不紧不慢的朝自己伸来，轻轻的捏了一下发烫的耳朵。


第41章 
　　“我现在真是觉得张导未免也太小儿科了一点吧, 你看看这，只是我们不付费能看的花絮吗？而且这还不是在拍摄诶。”
　　若岑拉着童悦的手兴奋的就差要跳起来了，目不转睛的盯着眼前的两人。
　　她的cp这说是假的谁信？
　　童悦尽力的举着相机, 努力不让画面被若岑晃到，她若有所思的摸了摸下巴接话道：“可是, 你不觉得她们两个人有点奇怪吗？”
　　若岑迅速的看了她一眼，然后捧着脸满脸笑容的说道：“哪有，哪里奇怪了cp就应该这样嘛。”
　　童悦用胳膊肘碰了碰她的手臂：“可是，按理来说，叶老师跟杜老师之前合作了那么多的戏都不熟，怎么会突然熟络起来。”
　　若岑不以为然：“杜老师之前跟她表白了嘛, 说不定是她们看透自己的内心了，发现了互相喜欢的事实。”
　　童悦脸上露出了一个若有所思的表情，当然她的玩笑话是不能当真的, 谁不知道之前那件事情只是个意外呢。
　　但两人现在举动还是很奇怪就对了, 她举着相机小声的嘀咕了一下：“你看看你, 收敛点，一点架子都没有, 不知道的人还以为你是来剧组打杂的呢……”
　　杜憬全然没有注意到场外有多少人看到了叶执刚刚的动作，她转折头, 已经全然不敢往旁边看了，只觉得被那微凉指尖触碰过的耳朵愈发的滚烫了起来。
　　一直红到了脖子根。
　　张长宁来回看了几遍，拖着脸沉思着，脸上的表情不是很好, 让人看不出来到底是个什么情绪。
　　大家干脆都聚拢了过来, 周围的空间被挤满了，她就在这里无法动弹, 一起挤到她身旁的还有那抹令人无法忽视的冷香。
　　有冷风吹来，不知道为什么她感觉整个人都有些热，还有眩晕的感觉，头重脚轻的。
　　就在她快要有些坚持不住的时候，张长宁总算叫好了。
　　身旁的人有些靠近，杜憬却没有转头，逃似的离开了人群，湖面的冷风从四面八方涌来，瞬间将她吹的清醒了一些。
　　身上的燥热来的不真实，她走到栏杆旁吹了一会冷风，又忽然有些冷了下来，一摸额头却还是滚烫的厉害。
　　杜憬走到角落反复的确认，手心手背都试了个遍，这才觉得自己好像是发烧了？
　　这个念头冒出的瞬间，杜憬就感觉脑袋晕乎乎的，她的身体看上去很柔弱，但是却很少生病，上一次生病到现在已经过了好久了。
　　这病来如山倒，眼前的景象都变得有些模糊了起来，身旁的栏杆有些低矮，她微微的蹲下身才扶住，就这么勉强的靠着。
　　由于刚刚逃的快，她走到了游艇的背面，赵恬恬八成是去整理她的东西，待会就会过来了。
　　手底的栏杆凉的有些冰手，她闭着眼，睫毛微颤，心里止不住的想着，再撑一会，等一会，赵恬恬就会过来了。
　　缓了几秒，杜憬感觉自己的脑子已经变成一团浆糊了，她冷风吹的她更加的疼了，她睁开眼睛下意识的站了起来，缓缓的转过侧着的身子。
　　一眼就看到了转角的赵恬恬，对方正笑着朝自己的挥着手：“杜老师，你在这里啊，我收拾好了咱们回去吧。”
　　她只看见对方的嘴唇一张一合的，声音消失在了风中，完全听不清楚在讲什么。
　　杜憬的嘴唇有些苍白，她感觉眼皮有些沉，勉强往前走了一步，她看见赵恬恬脸上的笑容瞬间变成了惊恐，挥着手朝她这里跑来。
　　杜憬脚下一滑，感觉自己膝盖窝一痛，一瞬间天旋地转的，前后不过一秒的功夫，耳边的风声瞬间就消失了。
　　船上霓虹的灯光连带着幽蓝的夜幕消失在了她的视线中，船下的水面溅起一朵煞白的水花，她落水了！
　　冰冷的湖水瞬间就涌没了口鼻，杜憬只感觉到冰冷刺骨，一瞬间脑袋一片空白，她有些挣扎着挥动着手臂，一瞬间恐惧笼罩了她。
　　眼前闪过爸爸妈妈那苍白的面容，因为羽绒服的浮力，她短暂的浮出了水面。
　　大口大口的河水呛进了口鼻，这一瞬间她听到了游艇上面传来的哭喊声，好像是赵恬恬的，还有“扑通”落水的声音。
　　她不会游泳，甚至于说，她害怕游泳，尤其害怕这样冰冷刺骨的水，她挥动着双手在水里拼命的挣扎了两下，脚底下完全没有可以借力的地方，很快就又沉了下去。
　　窒息的感觉越来越强烈，上面剧组的人急坏了，赵恬恬尖叫的瞬间，大家全都聚集在了那一边，上面用强有力的灯光照下来，好不容易看到了一团银光闪闪的东西，大抵是杜憬的裙子。
　　张长宁没有料想过这种情况，但还是第一时间报了警，叫了救护车，叫场务组织人下去救人。
　　众人还没有反应过来就发现两声落水的声音，人群中传来了两声尖叫：“叶老师下去了！！叶老师！！”
　　“摄影师也下去了！天哪！张导这怎么办，救生圈，救生圈！！”
　　岸上的尖叫声和哭声乱成了一团，张长宁指挥着灯光给水下的两个人照着。
　　橘红色的救生圈在水中格外的显眼，抛到了两人的身边。
　　杜憬感觉眼前模糊的黑渐渐的亮了起来，水中窒息的感觉让脑子逐渐的开始昏沉起来，视野却意外的清晰了起来。
　　她看见那人逆着光，突出一串透明的泡泡，如墨的长发在水中散开，比任何水中的场景都要来的惊艳决绝。
　　自己身上的羽绒服早已不知去处，那人修长的手臂，一把抓住了自己胳膊，猛的网上一提。
　　叶执揽过她纤细的腰肢，将人结结实实的圈在了怀里，杜憬感觉自己已经没有丝毫的力气了，任由那人抓着自己。
　　恍惚间她只感觉那人的手亲亲的托住了自己的后脖颈，那张清冷的脸，于冰冷的湖水之中朝自己吻了下来，她柔软的唇瓣是这刺骨凉意中唯一的温度，包裹住了她的嘴唇，轻轻的撬开了牙关……


第42章 
　　她的神智因为这个难以形容的吻, 有了片刻的清醒。
　　唇齿间的缝隙挤出两个小小的气泡，杜憬感觉自己的身体随着这两个气泡缓缓的上升。
　　杜憬感觉自己一下浮出了水面，不知道是因为缺氧还是因为太困, 脑袋昏昏沉沉的，可还是看清了叶执那张脸, 就这么近的在面前。
　　她的唇已经离开了，正在大口大口的喘气，一脸担忧的看着自己。
　　冰冷的湖水蒙蔽了一切感官，直到冒出水面的时候，杜憬才听到叶执的心声断断续续的传来：小憬，小憬！笨蛋……还好你没事……
　　她的口气淡淡的, 好像在问什么寻常的事情一般：“你没事吧。”
　　跟那热烈的心声完全不一样的语调。
　　一开始的害怕在叶执抱住她的那一瞬间就消失了，杜憬现在感觉十分的困惑，她明明就很关心自己。
　　岸上的尖叫声和人群的呼喊声夹杂着, 传进杜憬被冷风吹的头疼的脑袋里, 她应分不清楚东南西北了, 只觉得脑袋一阵眩晕。
　　耳边好像传来了江诗颖的大喊，杜憬侧耳去听, 还没有听清楚就感觉头上好像被套了个东西，大力的砸在了后脖颈。
　　也不知道是不是累到极致, 还是被砸到了，杜憬眼前一黑晕了过去。
　　“小憬！小憬你没事吧，小憬，我拿救生圈来了, 小憬！？……诶？？？”江诗颖泡在水里, 刚把救生圈套在杜憬的头上，就看到她晕了过去。
　　她手上的动作一顿, 用力的划着水，想要凑近一点。
　　“天哪，那不是摄影师啊，是江老师，怎么办！是我们江老师！”小助理在船上喊着。
　　好在游艇距离岸边并不是特别的远，陆陆续续的有人借到了小船赶了过来。
　　叶执和江诗颖互看了一眼，一左一右拉着杜憬朝岸边划去。
　　好不容易上了岸，救护车也到了，三人冻的厉害，连带着一大片剧组的人，都跟着救护车到了医院。
　　两人因为浸泡在冷水里的缘故，手都有些伸不直了，异口同声的问道：“她还好吧？”
　　“急救得当，看样子是没有什么事情了。”医生回答道。
　　叶执松了一口气，江诗颖皱眉继续追问：“那她为什么没有醒？”
　　“看样子，应该是劳累过度睡着了吧，也有可能是其他原因，现在还不能确定，等到了医院做进一步的检查吧。”
　　江诗颖有些心虚的缩了缩，刚刚她明明看到杜憬醒着，被她一个游泳圈套下去之后就变成了现在这个样子。
　　也不知道跟她刚刚的动作有没有关系。
　　-------------------------------------
　　杜憬感觉自己好像睡了一个很长的觉，梦里什么都没有，一片空白，耳边好像有人在说话，但是又感觉听不清楚究竟在说什么。
　　杜憬猛地睁开眼睛，看到了熟悉的天花板，是医院。
　　她的视线有些模糊，眨了眨眼之后又清晰了起来。
　　旁边的小助理赵恬恬靠在椅子上面睡着了，她的手上打着点滴，病房内很安静，几乎没有什么声音。
　　睡着的时候几乎没有什么感觉，一醒来就发现自己的鼻子好像被什么东西堵住了，呼吸的时候时候像是吸进了一口粉尘很大的空气，难受的直咽口水，还咳嗽了起来。
　　清甜的嗓子此刻有些沙哑，粗糙的不像话，靠在椅子上的赵恬恬被吵醒了，赶忙凑上来问道：“杜老师你醒了，哪里不舒服？”
　　她按了床头的铃，有些手足无措的询问杜憬，杜憬咳得上气不接下气根本就没有回答她的力气。
　　杜憬感觉自己的眼睛理充满了泪水，眼前的赵恬恬逐渐的有些模糊。
　　她头上盖着的降温贴慢慢的滑落了下来，头边一轻，堵塞的鼻子里钻进了一阵冷香，眼眶里的泪水滑落，她眼前的视线再次清晰了起来，此刻，床边站着一个人，杜憬对上她看下来的视线，一下就认出了那双眼睛的主人，叶执。
　　杜憬忽然觉得心跳的很快，一双眼睛瞪得大大的，看着她的脸由远到近，有些冰凉的手覆盖在了自己的额头上，低声说道：“醒了？还有点发烧，叫医生了吗？”
　　杜憬这回已经停止了咳嗽，但还是没有说话，就听到一旁的赵恬恬紧张的说道：“已经按了铃了，医生应该马上就过来了。”
　　叶执轻轻的嗯了一声，收回手，拉过一旁的凳子，坐了下来。
　　杜憬感觉脑子里面一片混乱，一时间不知道说些什么，但是她好像发现了一个事情，叶执刚刚触碰她的时候，她好像并没有听到对方的任何心声。
　　她的手不自觉地攥紧了被子，心中一惊，难道说自己的读心术失效了？
　　虽然这个特异功能来的蹊跷，但是一直以来都是很灵验的，怎么会突然就失效了？
　　她回想了一下昨天的场景，现下已经不咳嗽了，默默的扯过被子盖住了自己的下半张脸，只露出一双眼睛看着的外面。
　　难道是因为昨天那个吻的缘故？
　　手指轻轻的点了点嘴唇，杜憬将视线移向了她的唇，呼吸有些急促。
　　昨天的那个吻好像是个意想不到的意外，可为什么自己的心却久久不能平静，甚至快要跳出来了。
　　叶执就这么端坐在原地，双手插在兜里，目不转睛的看着杜憬。
　　病房内一片安静，谁都没有说话，杜憬看到她带过来的东西好像被放在了桌子上面，看不到全貌，她忽然回想起几周前的那天，这似乎是她的二进宫了。
　　只不过现在的人还是当时的人，心境却已经全然不同了。
　　当时能读到她心里的想法，但是自己并未因此有任何的庆幸，甚至一度紧张了起来，读心术也在之后的一段时间给自己造成了困扰，但是此刻，此时此地，她好想拥有之前那个被她一直嫌弃无用的功能，拉住叶执的手，问问她，昨天到底是怎么回事。
　　问问她，现在究竟是怎么想的，之前那些事情又是怎么回事。
　　就算她不告诉自己，那也可以听到她内心的声音，知道她真实的想法。
　　如果不是读心术，她到现在都会被蒙在鼓里。
　　医生很快就来了，没有给杜憬过多的思考时间。
　　简单的询问了几句之后，量了一□□温，嘱咐了几句就走了。
　　听起来应该是没有什么大问题的。
　　两人的眼神始终都没有离开对方，赵恬恬原本还担心的不行，现在看到她没事，再一看两人的样子，十分识趣的找了个接口就走了出去。
　　杜憬微微抬头看了一眼，心里更加的紧张了，但是也没有出声阻拦。
　　她贴心的微微把门带上了，房间里静悄悄的，杜憬甚至能听到自己的呼吸声。
　　叶执的目光转了转，看了一眼门口，然后有些不自然的转回到了杜憬的身上。
　　两人干瞪着眼，也不知道过了多久，杜憬掀开被子，露出那张巴掌大的脸，嘴唇还有些许的苍白。
　　她指了指喉咙，轻声的说道：“有点渴。”
　　坐在凳子上的那人看了她一眼，她的手很长，从容的抓过旁边的水壶，倒了一杯水，然后将杜憬的床摇起来了一些，将水递给了她。
　　杜憬感觉手有些无力，到手的水杯险些撒掉，那只骨节分明的手还未全退，一把托住了底，她呛了一声，那双灵动的眸子还带着湿意，看着她，就着她的手，小小的喝了一口。
　　她的谢谢微不可闻，叶执勾了勾嘴角，轻轻的擦掉了她嘴角的水渍。
　　她的指腹温热，这回杜憬听到了她的心声：不客气。
　　她就这么僵着，不敢有任何的动作，刚刚是她的读心术没错，可为什么忽然又能听见了？难道是之前她的大脑没有反应过来？
　　她落下的手正好就在自己的手边，杜憬大着胆子，稍稍的动了一下被子，将叶执的手也包裹了进来，小心翼翼的用小拇指触碰了一下。
　　“我记得，是你救了我，谢谢你叶老师。”
　　她说的真挚，叶执愣了愣，眼神有些闪烁的躲开了她的视线：“没关系。”
　　杜憬努力的听着，却没有听到任何的话，但是看她的神情，内心明明就有话要说。
　　她的读心术好像时灵时不灵，明明刚刚还可以清楚的听见她的话。
　　叶执的眼神又转了回来，床上的人静静的躺着，眼神有些空洞的看着前方，不知道在想些什么。
　　她忽然回想起了昨天在水里的那幕，银白的光照下来，她看到杜憬那张挣扎无助的脸，自己明明水中渡气是不科学的，但还是不知道为什么，就这么鬼使神差的吻了下去。
　　她好像完全忘记昨天的事情了，叶执带着探究的目光看着她，她感受到被单下两人手指的触碰。
　　还是说，她根本就不知道昨天的事情？
　　两人各怀心事的沉默了一会，杜憬皱了皱眉头，回想气刚刚听到心声的时候，她好像是用嘴唇触碰了对方的手指，难道说读心术现在是有新的条件限制了吗？
　　她缓缓的看向了叶执的手，喉间滚动，现在验证这件事的唯一方法好像就是……
　　她的脑袋有些空，不知道什么时候就抓起了叶执的手，眼神带着些许的困惑，但却很坚定，还不等对方反应，就往自己的面前一拉，柔软的唇瓣贴上了白皙的指尖。
　　在叶执错愕的目光之下，她听到了对方如潮般的心声：我！@#￥%……
　　杜憬沉默了一下，轻轻的咬了咬嘴唇，果然是真的……
　　门忽然被打开，外头传来了江诗颖声音：“小憬，我来看你……们踏马？！！！”


第43章 
　　杜憬经她这么一吓, 有些茫然的抬起头，下意识的松开了叶执的手。
　　江诗颖指着两个人，一脸难以置信。
　　她几乎是冲过来, 一把抓住了杜憬的肩膀，大声的问道：“小憬, 你刚刚做了什么？你怎么亲她的手啊？？是不是她强迫你？”
　　杜憬有些慌忙的摇了摇头：“没有这回事。”
　　江诗颖急吼吼的道：“那是怎么回事？小憬你不知道她这人根本就不安好心！”
　　杜憬的耳边，江诗颖的心声不断的响起，她努力分辨着，发现确实是对方的声音。
　　她下意识的转头看向叶执，耳边的声音还是在不断的响起，在这一瞬间, 杜憬忽然意识到叶执和别人的不同。
　　这边没有第三个人，如果有的话，就能知道在自己身上到底发生了什么变化。
　　“小憬, 小憬, 我在说话你有没有在听？”
　　杜憬回过神来, 点了点头，有些虚弱的咳嗽了两声：“我没事了诗颖姐, 谢谢你下湖救我，你还好吗？”
　　杜憬巧妙的转移了话题, 江诗颖先是愣了一下，然后有些别扭的坐在床边：“小没良心的，我还以为你不知道呢。”
　　江诗颖想到了昨天的事情，她的语气中带着一丝心虚。
　　杜憬揉了揉脖子, 勉强挤出一个笑容：“就是不知道我昨天怎么会晕过去, 按理来说湖里没有这么大浪，都把我拍晕了。”
　　江诗颖的头低了低, 半个身子转了过去，她实在是没有勇气说昨天把杜憬拍晕的人就是她。
　　她转头看了看，发现叶执正盯着自己，那是一种很奇怪的眼神，冷眼中的答案昭然若揭，仿佛下一秒就会说出昨天的事情。
　　“叶老师，小憬醒了，这里就不麻烦你了，你还是先走吧。”
　　两人齐齐的转头看向她，叶执笑了一声：“逐客令？”
　　江诗颖昂了昂头：“当然不是，我只是好心提醒你。”
　　杜憬干脆捂住了眼睛，这两人不知道怎么回事，一见面就掐起来，怪不得之前都没有见她们出现在同一个活动上面，要是一起，岂不是掐死了。
　　杜憬心想，她们那个张导肯定是不知道这一点，不然也不会同时请这两个人了，虽说江诗颖是来临时救急的。
　　两个人之间隔着自己，杜憬都感觉江诗颖的眼神要擦出火花了，叶执还是一贯冷淡的眼神。
　　有种水火不相容的架势，她就这么躺着，感觉鼻子里那股难受的劲好像好一点了，她有些弱弱的开口问道：“你们能不能不要这样，有什么话好好说。”
　　江诗颖还是瞪着她：“不行！小憬你不知道，她真的很坏，她……”
　　她的话被一阵手机铃声打断了，江诗颖有些憋屈的看了一眼两人，皱眉从口袋里将手机拿了出来。
　　硕大的屏幕上面是小助理的来电，她对员工的要求是有事发消息，实在不行再打电话。
　　江诗颖脸上的表情有片刻的僵硬，心说不会这么巧，刚好就这时候有事吧？
　　可是这个时候她根本就不能停下来，不然她的气势铁定会输给叶执的。
　　她一狠心，划掉了屏幕上面的电话，铃声戛然而止，江诗颖正要开口，口袋里的手机又再次响了起来。
　　杜憬稍稍的将头转向了她，她看见江诗颖的眉头皱成了川字，她不得不把手机再次拿了起来。
　　还是小助理的电话，只不过这回响了两声之后就断了，江诗颖暗骂了一声添乱，正准备把手机放下的时候，第三声铃声又响了起来，这回来电的却是张长宁。
　　她犹豫了一下，看了两人一眼，站起身往后面走了两步，将手上的电话放到了耳边，小声的说了起来。
　　杜憬好奇的看了过去，完全没有注意到一旁的叶执勾起了唇角。
　　大概过来几分钟之后，江诗颖神色古怪的坐了回来。
　　“小憬，张导找我，说让你好好休息，我先去把我的戏拍了，等你回来。”
　　杜憬有些听话的点了点头，她现在这个状态实在不是很好，至少也要休息个一天半天的。
　　江诗颖见她乖巧的点了头之后，又将目光转向了叶执，低声说道：“叶老师，我很快就会回来的，你最好少搞小动作。”
　　叶执有些无所谓的揉了揉耳朵，她难得的开口：“张导找你，如果我是你，我现在就下楼打车去，毕竟她最讨厌迟到的人。”
　　江诗颖被她说的一时间有些语塞，有些愤愤的瞪了她一眼，从座位上站了起来。
　　杜憬有些艰难的抬起手，想要跟她告别，因为体力不□□只细弱的胳膊止不住的颤抖了起来。
　　眼看就要放下，她的手腕忽然被一只温暖的手抓住了，在江诗颖震惊的目光下，扣住了十指，挥了两下。
　　她温暖的手心，让杜憬感觉自己所有的温度都集中在了那一处，那扣进的手指，让她感觉心脏像是被什么抓住了一般。
　　强烈的跳动，又被无形的力量牢牢的控制在原地。
　　“叶执，你放手！”
　　她完全听不清楚江诗颖在说些什么了。
　　她看向叶执那张脸，上面出现了久违的笑容：“快去，我会照顾好她的。”
　　她挑眉的样子并不让人觉得讨厌，在不同人的眼里，完全是两个感受。
　　在杜憬的眼里，是如此的张扬明媚，和之前看到的所有的她都不同。
　　她不知道江诗颖是怎么走的，病房里只剩下了她们两个人，没有一点的声音。
　　她猛吸了一口气，止不住的咳嗽了起来，两人的手不自觉地就松开了。
　　杜憬闭上了眼睛，把自己蒙进了被子里面，咳嗽渐渐的止住了，眼前是白色的一片，可她却感觉自己能透过这一片白色看到叶执的样子，她的脸上一定还带着笑意。
　　她有些搞不清楚，刚刚的她究竟是怎么回事，叶执从来都不是这种小孩子气的人，她刚刚的样子，好像是在……
　　被子里的人闷闷的出声了，带着一丝试探：“叶老师，你还在吗？”
　　外面没有回音，叶执捻了捻手指，上面还残留着一丝冷意。
　　她轻轻的哼了一声，杜憬眼波流转，脑海中所有的画面都交叠在了一起，她感觉脑子有些乱乱的，顾不上思考。
　　此刻只能全凭感觉说话。
　　她有个非常想知道的问题，就这么顺嘴说了出来：“叶老师，你昨天在水下的时候，是不是……是不是亲了我？”
　　这件事情她明明最知道，但是亲口问出来的却是不一样的。
　　外面的人久久没有回音，被子里的有些热，久到杜憬都以为她已经走了，想出来呼吸一下新鲜空气。
　　外面传来了一声微乎其微的答应声。
　　她整个人就这么僵住了，叶执那清冷的声音响了起来：“咨询了一下医生，那似乎没用。”
　　杜憬感觉自己高高悬着的心，在此刻又重重的跌了下来，她的意思是水里的那个吻，只是一个没用的渡气，没用的防护措施吗？
　　她搅动的双手停了下来，就这么没有活力的放在两边，任由被子盖在脸上，呼吸不畅的感觉，甚至有种窒息的错觉。
　　杜憬沉默了一会，之前的种种好像确实不能代表什么，毕竟两人这两年的关系属实不太好，她有可能喜欢自己的感觉，其实是一种错觉。
　　她感觉好像有什么温热的液体从自己的眼眶里面流了出来，逐渐的变冷之后，藏进了头发里面，带着湿意和酸咸，心里还装着几分苦涩。
　　她摸了摸脸，闭眼的瞬间，指尖沾染了一颗硕大的眼泪。
　　杜憬不知道自己为什么哭，不知道自己为什么难受，自从成为万人瞩目的大明星之后，除了戏里，她从来没有哭过，但是此刻是她第二次哭，眼中的泪水就是止不住的流了出来。
　　两人沉默了许久，叶执的声音响了起来：“你还好吗？”
　　杜憬没有说话，感觉被子好像被扯动，慌忙闭上了眼睛。
　　下一秒她就感觉眼前好像亮亮的，身前的冷香由远及进，叶执俯下身看着她，低低的笑了一声：“原来是睡着了。”
　　杜憬的呼吸很均匀，她不敢睁开眼睛，只感觉那双骨节分明的手，轻柔的点了点自己的鼻子，顿了顿，然后擦了擦眼角的眼泪。
　　她的声音低低的，像是怕吵醒自己：“怎么哭了呢？”
　　她的动作很慢，杜憬听到了抽纸的声音，那人用指尖一点点的擦掉了自己脸上的泪水。
　　一下一下的摸着自己的头发，她指尖掠过的地方，有种很舒服的感觉，酥酥麻麻的，杜憬感觉自己的脑袋逐渐变得有些昏昏沉沉的。
　　眼皮也重的睁不开，刚刚那句话却又在心里不断的刺激着自己，让她保持着清醒，理智和身体本能经过一番抗衡之后，她还是没顶得住，径直睡了过去。
　　梦里，她又回到了一家人还在的时候。
　　那一年她十四岁，爸爸妈妈带着她去爬山，一家人登顶的时候已经是黄昏了。
　　火红的天是山顶难得一见的奇观，大片大片的云朵团簇在一起，霞光万千，风卷着云，犹如万花筒般变换，彰显着生命绚烂。
　　山上的人很少，大多数都坐在凉亭里面休息，她也乖乖的等着他们拍完照，然后一起高高兴兴的下去。
　　亭子褪了朱红的颜色，显得有些陈旧，有些灰白。
　　她只是小小的分神了一下，就发现站在悬崖边的妈妈被一个横冲直撞的少年不小心撞了下去，爸爸拉住了妈妈的手，由于巨大的惯性，两人没有任何的挣扎，推了反手将少年推到一边，双双坠崖。
　　杜憬疯了一般的跑了过去，被旁边的人一把拦了下来，她看到两人的身影抱在一起，像一个黑点，消失在了自己的视线里面。
　　她哭的没有了声音，直到三天后警方在下面找到了两具血肉模糊的尸体。
　　不管她哭的多大声，都不会再有人回应她。
　　她感觉有一只手好像盖在了自己的眼睛上，摸了摸自己的头发，她猛地从梦中惊醒过来，发现叶执正一脸关切的看着自己。
　　随后她被拥入了一个温暖的怀抱，那人拍着自己的背，轻轻的说：“做噩梦了吗？不要害怕，我在。”


第44章 
　　杜憬脸上的汗珠大颗大颗的滚落了下来, 她感觉房间的温度不知道什么时候升高了，但是除了抱着她的人，她感觉不到一丝温暖。
　　总感觉眼前是血肉模糊的一片红色, 心脏也疼的厉害：“爸……妈……”
　　叶执感觉怀中的人不断的发着抖，她没有再多说别的话, 而是一下又一下的拍着她害怕到颤抖的肩膀。
　　她的安慰好像是一针无形的镇定剂，让杜憬的情绪逐渐的平稳了下来。
　　直到虚急的喘息逐渐平静，杜憬才慌乱的一把推开叶执，她的神情有些不自在，那是一种久违的窘迫感。
　　让她脸红到有些烦躁，又因为刚刚的情绪, 持续的心慌着。
　　两种情绪交织着她垂下头，胡乱的擦了一把脸上的眼泪，没有说话。
　　外面的天已经全然暗下来了, 透光的双层薄纱窗帘此刻拉着一层, 向外看去, 看不到一丝亮光。
　　叶执抱着手重新坐回了位置上面，她的目光只是偶尔停留在杜憬的身上, 让人感觉没有什么压力。
　　病房的门开着，外头忽然进来一个人, 杜憬抬头一看，是她的小助理赵恬恬，她的手上正拿着一大堆的单子。
　　她和叶执打了声招呼，脸上的表情有些怪异, 似乎是在奇怪叶执为什么还在这里。
　　今天一整天了, 她每次回来都能看到叶执就坐在旁边，经过这些天的相处, 她总感觉网上那些传闻多少有些不切实际。
　　毕竟叶执怎么看都不像是那种会打压别人，一直争抢资源的人。
　　赵恬恬这么想着，又忍不住看了好几眼，突然感觉不对视的时候，叶执好像没有之前那么强大的气场了，看到就让人不敢接近的程度，从昨天救了杜老师之后，不知道为什么看起来还挺顺眼的。
　　赵恬恬收回视线坐到了旁边，将手上的一大堆东西递给了杜憬：“杜老师，我去问过了，咱们今天就可以出院了，医生说你回去多休息就行，你感觉现在怎么样？”
　　杜憬拿着单子扫了几眼，住院的经费应该是张长宁特批的，不过在这上面她还算是没有吝啬，给杜憬安排了最好的服务。
　　这么大出血的场景还真是少见，这家医院的高v套房一天就要两千块钱。
　　门外又走进来了一个人，手上拎着两大袋的东西，往病房里面探了探头：“大家都在啊？”
　　来人是生活制片，这次的事故可把剧组内的人都吓坏了，尤其是杜憬捞上来的时候还是晕的。
　　张长宁虽说一直在赶进度，但归根结底还是有些不放心，这会按捺不住，终于派了人过来了。
　　生活制片和两人寒暄了一阵，关心起了杜憬的状态，听到她没事，今天就能出院之后总算松了一口气。
　　“还好没事，导演说最近让杜老师你多休息两天，不过……”
　　她有些不好意思的挠了挠头，虽然是工作需要，但是要求工作这话还是多少有点不好意思说出口。
　　好在杜憬一看就知道对方要说什么，赶忙给了一个台阶下：“您先去先告诉张导吧，我今天出院之后就可以安排起来了，我感觉状态还不错，再怎么也不要耽误工期。”
　　她笑了笑，露出两个可爱的小酒窝，虽然脸上还带着一丝苍白，但是看起来十分的有亲和力，让生活制片悬着的心一下就放了下来，她松了一口气，几乎是摊在了椅子上面。
　　一边拿着袋子里给她们带的东西，一边吐槽道：“杜老师，你落水的时候的可把我们吓坏了，你都不知道，现场已经乱成一锅粥了，我跟了张导这么久，我都没看到她有这么慌张过，还好叶老师和江老师啪的一下就跳进水里把你救上来了。”
　　杜憬点了点头，她没有看也知道，现场肯定炸成一锅粥了，张长宁向来是比较注意这方面的，就是没想到还会有这么一出，按理来说船停在岸边是最安全不过的了，怎么也没想到她会掉下去，这次的事故完全就是个意外。
　　她听着生活制片扯了几句，像是想起了什么，认真问道：“咱们这个是走工伤的吧？”
　　生活制片僵了一下，她感觉自己好像听错了，但是坐在病床上一脸认真的杜憬，却告诉她自己并没有听错。
　　杜憬平日里就没有什么明星的架子，这会还一本正经的跟自己讨论起了赔偿的事情，这些事情按理来说都应该交给公司协商的，但是她却不知道为什么有些亲历亲为的感觉。
　　见杜憬一脸认真的看着自己，她回过神来急忙道：“哦这个，是的是的。”
　　她一脸复杂的看着杜憬心满意足的笑容，对方听到她的回复之后甚至还松了一口气，让她有些百思不得其解。
　　为什么感觉她好像很缺钱的样子，虽说她现在的流量不够高，咖位也不够大，但是也没有落魄到这个程度吧，这个事情按理来说应该交给经济人来谈的。
　　杜憬完全没有注意到对方的表情，她就着递过来的水果啃了两口，甜蜜的汁水在口腔内蔓延开来，她身上的那股冷意，好像被驱散了一些。
　　说实在的她很少麻烦钟琦，就连身边的小助理都是公司给安排的，按照她的意愿，本来也是不需要的，她有些习惯了过往的时候一个人生活，就连现在也是。
　　但是现在又好像有些不一样了，她扭头看了一眼在一旁安静吃水果的叶执，多了一个变数，一个她不知道什么时候会黑暗中拉自己一把的变数。
　　让那些崎岖难走的路，远离自己，在生活中消失的变数，不知道从什么时候开始，她在的时候自己就会感觉到一丝安心。
　　杜憬默默的感受着自己心里的变化，耳边已经听不进去生活制片的声音了，直到对方说要走了，她才露出一个笑容，朝对方挥了挥手。
　　赵恬恬坐了一会之后，得到杜憬的同意，她才站起来：“那杜老师，我先去办出院手续。”
　　她走后，病房内又只剩下了两个人，叶执没有说话，她径直站起来走到了病床的另一边，一言不发的收拾起了杜憬的行李。
　　头顶的灯光散散的打在她的身上，在病床上投下一片阴影，杜憬有些挣扎的坐起来，她攥紧了叶执的衣角：“叶老师，我自己来。”
　　那人转身看她，背着光的脸上看不清楚具体是什么表情，但是杜憬却隐约看到了她皱起的眉头。
　　紧接着她听到她那清冷的声音如约响起，比刚刚安慰她那柔声中多了几分僵硬：“你可以不用这么累，尝试着多相信我一点。”
　　杜憬紧拽着叶执的手没有松开，倔强到指尖有些发白，因为虚弱导致的无力，她的手臂有些微微的颤抖了起来，却依旧不肯松手，一边掀起了床上的被子准备站起来。
　　身前的人好似被触到了一般，拽着她的手腕，在肩膀处轻轻的一推，将她放倒在了床上：“你现在唯一要做的事情就是好好休息，如果你能做起来我自然不会帮忙。”
　　她的双手按住了杜憬的肩膀，将人死死的固定在了床上，眼睛却平视着对方，有种说不出的情绪在里面翻滚。
　　那是一种几近生气又无可奈何的感觉，杜憬睁大了双眼看着她，一时间没有挣扎着起来。
　　双方僵持了一会，对方似乎是感受到了杜憬没有挣扎的力气，这才放了手，一眼不发的转过身继续收拾。
　　她手心滚烫的温度透过薄薄的病号服，将肩膀彻底烫的温热了起来。
　　杜憬转头看去，有些看不清光影下的人，可她那双眸子，却在心底愈发的清晰起来。
　　她平时装作不在意的样子，骨子里却是个要强的人，可眼前的这个人，自己知道的，和不知道的，真是帮她太多了。
　　杜恬恬办完手续之后，就看到杜憬被放在轮椅上，安安静静的推了出来，她的脸上还带着病容，可脸颊却不知道怎么红了起来，在上面有种坐立不安的感觉。
　　赵恬恬感觉有些奇怪，她的视线逐渐上移，这才看到她身后的人是叶执，她忍不住笑了笑，这才知道杜憬的难受劲在哪了。
　　赵恬恬将手上的包背了起来，急急忙忙的跑过去，接手了杜憬的轮椅，她站到身后的时候，明显看到坐在上面的人像是松了一大口气，整个人都放松了下来。
　　看来刚刚她的压力很大，赵恬恬表示理解，换了谁都会有这种感觉的。
　　她看了一眼旁边冷脸的叶执，对方的气压好像比刚刚出来的时候更加的低，赵恬恬搓了搓手，心里暗暗的说道情有可原，情有可原。
　　这换谁心里不毛？
　　医院外面并没有狗仔队顿拍，但几人的速度还是飞快，回到小洋楼之后，杜憬躺在床上打开了手机。
　　大眼仔上面的头条热搜还是爆的，标题是她，叶执还有江诗颖的名字，热二是她落水的消息。
　　她深吸了一口气，这不用点进去都知道里面是什么情况了，好在张长宁在医院的保密措施做的比较好，这才没有人蹲着偷拍。
　　杜憬平缓了一下心情，正准备点开热搜就看到钟琦给自己发过来一条消息。


第45章 
　　杜憬还没点进去的时候就发现上面的消息爆了, 她叹了一口气，对方今天应该担心坏了吧，就算是赵恬恬给她发了消息, 也不免要多问一些。
　　杜憬发了消息过去，然后慢慢的往上划, 看到最上面一条的时候她的眼睛忽然睁大了，将半个脑袋探出了被窝。
　　那是一条最开始的热搜截图，上面的标题是假戏真做的恋爱，内容当然是关于她和叶执的。
　　但是今天她看热搜的时候并没有这一条，显然是被压下去了。
　　她有些匆忙的点开叶执的主页，发现她在早上的时候点赞了这一条, 所以热搜才会爆的。
　　杜憬感觉自己有些摸不着头脑，对方先前说的事情难道并不是在开玩笑吗？
　　她是真的有这方面的打算？
　　可明明那时候她拒绝了自己。
　　杜憬翻了个身，看向那扇紧闭的房门, 不免感到一丝紧张。
　　当所有的一切都不是自己的错觉的时候, 她心中唯一的想法就是该怎么告诉对方这一切都是一个误会呢, 事情好像往不可预见的方向发展了。
　　这未知的变化，让人感觉有些措手不及。
　　想到这里, 杜憬又感觉那种久违的纠结感又出现了，整个人在被窝里纠成了一团。
　　双手纠缠在了一起, 姿势怪异的抱着膝盖，脸上的被子盖了下来，将下半张脸遮的严严实实的。
　　黑暗中她看见叶执的房门好像开了一道缝，里面有一丝暖暖的光溢了出来。
　　杜憬赶忙闭上了眼睛, 然后就听见一阵极轻的脚步声在耳边响起, 那人的指尖，毫不意外的触碰到了自己的眉心。
　　紧接着是手背贴了贴额头, 只听那人轻声的说道：“有点烫，是发烧了吗？”
　　杜憬的眼睛睁开了一条缝，看着对方转身进了卫生间，她才睁开眼睛，鼓着脸有些吃惊的样子。
　　按理来说叶执今天也应该不是很轻松，怎么这会还会有精力来照顾自己，难道说只是顺便看看吗？
　　卫生间里传来了水声了，然后门又开了，叶执从里面拿着一条微微带着热气的毛巾走了出来。
　　杜憬又乖巧的闭上了眼睛，然后她感觉一块舒服的毛巾盖在了自己的额头上面。
　　快要冷却的暖意被她的手牢牢的锁住了，杜憬忍不住睁开了眼睛。
　　“叶，叶老师……”两人对视的瞬间，杜憬感觉自己的心跳有些加速。
　　叶执稍稍的愣了一下，然后自然的缩回了手：“被我吵醒了吗？”
　　杜憬一开始想否认，但是话卡在喉咙，又下意识的吞了回来，有些木讷的点了点头。
　　那人干脆就着榻榻米坐了下来，冷静的说道：“你发烧了。”
　　杜憬听着，笑了一下：“没关系，明天应该就会好了，我好想没有什么感觉。”
　　叶执转头看向她，两人被黑暗包裹着，只看得到面前卫生间散出的微弱光芒，她的侧脸被笼罩在阴影中，有些模糊不清，和那清冷的声音形成了鲜明的对比：“如果明天不好呢？”
　　杜憬一下僵住了，她没有说话，如果不好，她就会顶着继续拍，剧组的进度被她放在第一。
　　她脸上的表情有些倔强，像极了白天在医院时候的样子。
　　叶执感觉自己不用听，也能想象得到对方会说些什么。
　　“没关系，问题不大。”
　　叶执勾了勾唇角，心说果然。
　　杜憬手动将额头上的毛巾翻了个面，她的手摸了摸，好像不是她的毛巾，这条深灰色的珊瑚绒是叶执的。
　　她默默的放下之后，假装自己什么都没看到的样子。
　　杜憬问道：“叶老师你不困吗？”
　　叶执摇了摇头，指了指腕上的手表，杜憬瞄了一眼，指针停在了八点。
　　她泪眼汪汪的打了个哈欠，今天回来的时候确实比较早，现在睡觉对于叶执来说确实是太早了。
　　杜憬想了一会，小声的问道：“叶老师，今天的热搜你看了吗？”
　　对方传来了一个轻轻的气音，杜憬看到她的头小幅度的点了一下。
　　杜憬瞬间有种毛孔被针扎了的感觉，果然自己看到和对方承认又是一种不一样的感觉。
　　杜憬忍不住想，如果自己将那件事告诉她，她又会是什么反应。
　　骑虎难下的后果她无法承担。
　　叶执见她没有说话，问道：“怎么了？”
　　杜憬摇了摇头，将脸埋进了被子里面，连眼睛都没有留在外面。
　　“我有点困了，叶老师，你也早点睡，今天麻烦你照顾我了，谢谢。”
　　说完就再也没用动静了，被子里的人呼吸均匀，好像已经睡着了。
　　杜憬感觉自己额头上的毛巾被拿走了，然后一阵水声过后，叶执的房间关上了门。
　　她的意识逐渐有些模糊起来，看来是这几天积累的疲劳全部都堆在了一起，这会已经困的不行了，干脆就睡了过去。
　　-------------------------------------
　　因为两位主演一整天的缺席，所以今天的任务格外的重。
　　张长宁再三确认了杜憬没事之后才开始拍，为了以防万一，组内还是备了几位医护人员，以防不时之需。
　　杜憬从早上开始就在看剧本，好在她现在已经不烧了，状态不错，记忆力也没有下降多少。
　　再等一会应该就会进入状态了，她接过赵恬恬递过来的水杯：“杜老师，钟姐那边跟我联系，说这几天她忙完手上的事情，就会过来了。”
　　杜憬点了点头，将手上的一大把药丸放进嘴里，然后一口吞掉。
　　糖衣的的味道和苦涩的药丸粘在了舌头上，这是一种难以形容的怪味，杜憬整张脸都皱在了一起，连带着长长的黑色卷发也耷拉了下来。
　　有气无力的，像是一只生了病的小猫。
　　赵恬恬有些担心的看着她，杜憬人前都是一副阳光的样子，现在脸上却没有一丝笑容，看起来是真的累坏了。
　　明明可以多休息一天的，她这么想着，杜憬好似察觉到了她的情绪，伸出手拍了拍她的肩膀，挤出了一个笑容。
　　现场的灯光打的敞亮，杜憬把手上的东西一放跟着sili进了化妆室，她的面色止不住的有些憔悴。
　　一旁的几人都有些担心的看着她纷纷问道：“杜老师，你真的还好吗？”
　　杜憬点了点头，继续安慰道：“大家不用担心，如果有事的话，我是不会硬撑，我昨天有些没有睡好，状态可能有点差，就麻烦大家了。”
　　她的眼睛亮亮的，就算是带着病容，但还是能让人感受到无限的朝气。
　　sili感觉手下杜憬的肩膀抖个不停，今天是回寒天，气温低的离谱，杜憬穿的并不多，因为要方便化妆的缘故，她还把外套脱掉了，整个人肉眼可见的冷了起来。
　　sili连忙拿了旁边的毯子递给了她，最煎熬的时候并不是现在，而是待会张导还要出去拍外景。
　　对演员来说简直就是一种折磨，现代戏穿的又少，对杜憬来说简直就是雪上加霜。
　　就算她的状态现在不错，可今天拍完的时候就说不好了。
　　sili有些犹豫要不要开口，她走到了杜憬的身后，看着镜子里面那双坚毅的眼睛，又缓缓的闭上了嘴。
　　杜憬低头看了一眼手机，她深吸了一口气，点进了《双皎》的首播页面，粗略的扫了一眼弹幕，满屏幕的叶执，其中夹杂着几条江诗颖，从中并没有看到自己的身影。
　　她松了一口气，又感觉心底好像一阵失落。
　　她反思了一下，是不是自己的演技不够亮眼，还是说大家只注意到了叶执。
　　这一切有些难以定论，或许要重新走进大家的心里，还要付出更多的时间，更多的努力。
　　镜中的人明眸皓齿，长如墨的卷发随意的披散在薄肩上，上面带着细碎的银光，发段如绸，将她的皮肤衬的更加的白皙，杜憬对着镜子笑了笑，大家停下了手上的工作，不约而同的看向她。
　　sili感叹了一声，如此灿若星辰的人在十年前就十分的亮眼，这样的人怎么会被观众埋没，光是一眼，就足够在每个人的心底留下不可磨灭的印象。
　　她展露头角的时刻并不是巅峰，在这个时代她必然也会在大众的心中有个无可代替的位置。
　　杜憬拿掉身上的毯子站了起来，化妆室内一片安静，她忍不住捧着脸问道：“有什么问题吗，我是不是有哪里不够好看？”
　　她就这么站在那里，身上聚拢着一束光，一束让人无法挪目的光。
　　众人先是呆了呆，然后慌忙的摇了摇头，争先恐后的解释道：“没有没有！太完美了！”
　　杜憬忍不住笑了一下，穿上外套跟大家礼貌的道了谢，然后走了出去。
　　化妆室内还是一片安静，也不知道过了多久，人群中忽然冒出一个小心翼翼的声音：“之前在网上看，还以为她过气了，还有人说她没有小时候好看了……”
　　那人的声音越来越小，直至没有，sili转头对着她的背影笑了笑：“或许那些人，应该去洗洗眼睛了。”


第45章 
　　回寒天的时候, 气温格外的低，等过了今天，温度就会开始上升了。
　　张长宁之前就是考虑了这点, 才直接开拍夏天的戏份，她本来以为四五月份再冷也不会冷到哪里去的。
　　但是她低估了雁回山这个地方, 到现在已经五月份了才是温度最低的这一天，也不知道杜憬现在撑不撑的住。
　　直到她有些单薄的身影出现在了镜头前，张长宁才小小的松了一口气。
　　大家都很关心杜憬的状态，副导演干脆就紧盯着杜憬一个人，只要她有表现出不舒服的样子就立马中断拍摄。
　　在组内成为焦点有种说不上来的感受，有种你无所事事, 但是所有人都很紧张的感觉，杜憬倒是不慌不忙的。
　　大家看起来比她自己更担心自己的身体呢。
　　杜憬喝了一口热水搓了搓手，鼓起勇气脱掉了外套, 站到了拍摄中心, 今天的戏份很多。
　　她这会跟叶执两个人赶进度, 除了拍戏，其他的全是组内的人帮着搞的。
　　外头的阳光正好, 如果换个滤镜妥妥就是夏天的感觉。
　　这会没有风，一切准备就绪之后, 剧组叫响了第一次打板。
　　“action！”
　　距离游艇上的那晚，已经过去了三天的光景了，如皎这几天每每回想起那天晚上的话，总觉得心惊胆战的。
　　但现实是, 无事发生。
　　杜憬走在路上, 顺着小道一路走进了公司，这段路上的留白她不需要太多的表情。
　　直到走进了公司, 她才感觉有股稍暖的风吹进了身体里面，外面那种刺骨的寒冷让她脑子里总是闪过落水时候的片段。
　　那头叶执走了过来，杜憬看着她脸上有些病态的妆容，心里产生了一丝怪异的感觉。
　　生病的人装成气色好的样子，没生病的人却顶着一副病容，杜憬心中不由的产生了一个念头，如果换过来演会怎么样，如果是她那么对叶执，或许可以毫不掩饰情绪的演好角色。
　　她呼出一口气，为自己的荒唐想法在心底暗暗自嘲了一下。
　　这会那人已经走到了自己的跟前，两人就这么停在了门口，张长宁的摄影机放的有些靠后，走动的距离就只剩这么一点了。
　　她看见叶执身上也抖的厉害，如此单薄的衣衫，被外面的风一吹定然是冷的很，果然她一开口就破功了：“如~皎……”
　　那颤抖的声音让杜憬先是一愣，她没有忍住，当场就弯起了嘴角。
　　这让她紧张的情绪缓解了不少，本来紧绷着的精神此刻放松了下来。
　　叶执的脸有这么一瞬间的僵硬，但还是很快就调整过来了，别过脸没有看镜头前捂着嘴笑的众人，全当没有看见。
　　小插曲转瞬即逝，不仅没有影响演员的状态，反而让大家都放松了下来。
　　杜憬顺着镜头走到了叶执的面前，两人在人群中看着前方等着电梯。
　　周围的人离双翡很远，大家都十分有默契的保持了距离，当然如皎也不想例外。
　　她正要往前走，就感觉身后有人扯住了她的衣服。
　　预想的心声没有如约而来，应该是叶执扯住了她的衣服，杜憬有些紧张，但是很快又平静下来了，没有听到别的出戏念头的时候，她好像更容易进入状态。
　　身后的人传来一丝压迫感，她定了定神，脸上露出一丝强撑着的淡然。
　　没有人往身后看，也顾不得那个令人惧怕的年轻总裁身边究竟站了谁。
　　耳边如约响起了她的声音：“如皎。”
　　有些低沉，却不刻意，像是浑然天成，正如她的演技一般。
　　身后的压力似乎化为了实质，杜憬应景的抖了抖，随后一只手搭上了她肩膀：“待会来我办公室一趟。”
　　那触碰的地方似乎有一丝颤栗的感觉，杜憬猛的闭上了双眼好似在回忆什么，前头的电梯开了，她再次睁开眼睛，跟随人流走进了电梯。
　　人潮中传来了各式各样的心声，却没有任何一句话是她的，扭头一看，对方已经顺着走廊走到了另外一边的电梯，单独上去了。
　　大家好似松了口气，紧接着各式各样的讨论声就响了起来。
　　“cut！”
　　分镜的顺序是在这里开始回忆昨天的事情，张长宁的打算是乘着现在就拍昨天晚上的景，说是为了让角色的情绪更加的贴近。
　　杜憬揉了揉手臂，低头看了一眼赵恬恬递过来的剧本有点脸红。
　　她出道以来，这应该算是最难拍的一部片子了，这样明媚张扬的她属实不多见。
　　张长宁的声音从一旁传来，带着夸奖的语气：“杜老师抖的还挺真实的，不知道的还以为是真的呢。”
　　杜憬保持着脸上的微笑点了点头，心说刚刚拿一下还真不是装出来的，她也不知道为什么背对着叶执还会这么害怕。
　　想必是昨天吻了她的手，一时间有些无所适从。
　　她定了定神，跟随着剧组走了景，好在拍摄的地点很近，就在旁边。
　　换上那天晚上落水的晚礼服，杜憬有些拘谨的坐在了叶执的身边，两人酝酿了一会才开始正式进入状态。
　　张长宁那边则是不用打招呼，只要一个眼神她就能知道两人的情绪此刻酝酿到了什么位置。
　　杜憬就这么端坐在她的身边，开始了今天最为艰难的一场拍摄。
　　“action！”
　　昏幽的灯光下，她的妆发显然被游艇上的风吹的有些散乱了，那双白皙的手在如墨的发丝上面飞快的舞动着，转瞬间又将吹散了的头发简单的盘了起来，露出一段细长的脖颈。
　　那锁骨上似乎有零星的亮闪，晃眼的让人无法忽视那美好的线条。
　　就算是内景，杜憬也感觉到了一丝异样的氛围。
　　那人幽深的眼眸下，有一丝不易察觉的情绪涌动，杜憬侧眼看去，只见对方的胸前起伏了三分，然后转过头来，看向自己。
　　她伸出手，精准无误的抓住了自己下巴，那指节有些收紧，在脸上留下了一个浅浅的指窝。
　　杜憬感觉自己的心跳不自觉的加速了起来，就算她告诉自己这是在演戏，而且她已经听不到对方的心声了。
　　因为角色的特性，杜憬感觉自己有一瞬的错乱，她抬眼看去，那人不知为什么稍稍顿了顿，然后手上的力道又增加了几分：“今天跟我回家。”
　　她的语气中有一丝不容置疑，杜憬相信看到这一幕的任何观众都会被她那双眼睛迷的身临其境。
　　她也不例外，甚至刚刚平复下来的心脏，此刻又疯狂的跳动了起来。
　　她愣了两秒，又偏过头去不语，这是张长宁给的剧本，天知道她心里的答案在此刻快要呼之欲出了，只差下一秒就要将那个好字说出口了。
　　她现在不知道为什么心里甚至有些记恨，哦不有点生张长宁的气了，既然都已经把她们两个请来了，为什么不搞点更加过分的事情。
　　如此暧昧的气氛之下，没有更加亲密的举动。
　　显然最懂观众的还是导演，那人又将自己的脸移向了她，露出一丝狡黠的笑容。
　　卧薪尝胆的对家千金，少年成名专横的业内第一接班人，如此狗血又夸张的镜头，在那位大能的拍摄下，似乎被赋予了新的定义。
　　镜头里切到杜憬的特写，她的眼神有些闪躲，却在不经意指尖露出了一丝期待，张长宁摒住了呼吸，她确实想要这种效果，可是杜憬无师自通的演技着实让她惊艳了一把。
　　本以为她在身体虚弱的情况下不可能做到这么好，但是对方完全没有让自己失望。
　　她忽然回想起网上的那些盛传的花瓶言语，什么出道即巅峰，完全就是在说屁话！
　　之前因为杜憬住院悬着的心彻底放了下来，张长宁放松的看着屏幕，偷偷的跟旁边的副导演夸了几句，真不愧是从小就出道的，这丰富的表情变化真是没话说。
　　“说起来她家应该条件不错吧，明明大学并不是科班，怎么表演会如此的生动，看来是之前那些人不识抬举，这么大一颗金子都不捡。”
　　一旁的副导演知道自家导演是什么品性，如果她夸奖的人，那绝对没有夸大的成分在里面。
　　张长宁见旁边的人没有回答自己，还以为是说的太小声了，对方没有听到，下意识的转头去看身旁站着的副导演。
　　对方就这么静静的站在旁边看着镜头里面杜憬的脸，眉头紧锁，丝毫没有说话的意思。
　　张长宁有些不解的用胳膊肘捅了捅对方：“诶，我说你看魔怔了？”
　　说罢，张长宁又立马把头转回来盯着镜头，没有看见对方在后面摇了摇头，只听到她的声音压的低低的：“张导，杜老师是个孤儿。”
　　她转头的动作一顿，缓慢的将视线移了上去：“你说什么？”
　　身旁的声音再次传来，似乎是怕她不信，说话的时候还有些急，又怕旁人听见，极力的压着声音：“杜老师是个孤儿，我之前看资料的时候，发现她父母那栏是空的。”
　　张长宁不耐烦转头瞪了她一眼：“不愿意让家人出镜的圈子里面多的是，你也是老人了，怎么随便断言呢？”
　　身旁的副导演没有敢跟她对呛，只是小声的耐心解释着道：“我之前也这么想的，但是我好奇，特意去看了她之前上过的采访和综艺，对父母只字未提，然后……”
　　“然后什么？”
　　“然后我去找了钟琦，问了一下杜老师的情况，她也死活不说，我就托了人去找她之前的资料。”
　　张长宁的眉头也锁了起来：“你查到什么了？”
　　身旁的副导演买了个关子：“杜老师的哭戏很好，张导你知道这是为什么吗。”
　　“说重点！”张长宁手中的剧本卷成了一圈，在腿上敲了两下。
　　“十四年前，凤山景区那边有一对年轻夫妇在崖上坠亡，我找到了当时的新闻报道，里面拍到他们唯一的女儿坐在一个凉亭里面哭，那个人就是杜老师……”
　　张长宁脸上的表情一顿，她看到镜头里面那张精致的脸不知道什么时候红了眼眶，一颗晶莹的眼泪像是珍珠般划过那双白皙的手，一双剪瞳含泪，透过那冰冷的镜头，望进了她的心底。


第47章 
　　当初杜憬选角没有在一开始试镜如皎的愿意就是因为这个角色的哭戏实在是太多, 她已经有好久没有哭出来过了，但是也不知道是不是因为昨天晚上那个梦的原因，此刻哭的十分顺利。
　　但也只是隐忍落泪, 两人凑的极进，直到杜憬感觉都感觉面前的人, 将气息呼在了自己的脸上也没见张长宁喊卡，她几乎要溺死在叶执的眼神中了。
　　就在她心一横，就要闭上眼睛的时候，张长宁才缓过神来及时喊cut。
　　杜憬松了一口气，她总感觉再这么下去，她的情绪或许会就这么崩溃。
　　她不愿回忆过去的原因就是因为情绪上头的时候, 很容易会在这满是聚光灯的世界下一蹶不振。
　　同时，她现在也不想在叶执的面前这样。
　　一旁的工作人员赶忙给杜憬递了纸巾，一边小心翼翼的看着她脸上的表情。
　　一般演员过于投入的时候, 短时间内很有可能会在情绪里面出不来, 但是好在杜憬接过纸巾笑了笑, 并没有这种情况。
　　她的笑容十分的浅淡，却又带着一些没有说出口的文字, 仿佛在告诉大家，自己没事。
　　如此样子, 总能让人在她的脸上感受到的一股久违的春风，沉浮在这个圈子里没有见过的干净。
　　张长宁看着屏幕，一遍遍的回放刚刚杜憬落泪的那一幕，她的心底有种说不清道不明的感觉。
　　在传统的偶像剧中这样的题材很少见, 其实到开机之前她都没有太确定到底要把这部剧拍成什么样子, 可是她的脑子却在这一遍遍的回放当中，灵光乍现。
　　杜憬的身上有许多和如皎相似的地方, 与其说她在这一过程中诠释了角色，不如说她是透过角色看到了自己。
　　不管是从讲戏，还是从演绎方面，她都能在短时间内融会贯通。
　　副导演看着张长宁专注的表情，默默的收起了手机，最近两天就算杜憬的公关团队再怎么好，这铺天盖地的黑稿还是压不住的满天飞。
　　里头无非是一些演技和无关痛痒的黑料，但是还是把她的路人缘狠狠的破坏了。
　　不知道是得罪了谁，在这个新剧播出的节骨眼上，属实算是无妄之灾了。
　　张长宁是最讨厌演员在组内就出这种事情的，要是现在被她知道了，不知道这几天要有多头疼了。
　　中场休息的时候，只剩下道具组在疯狂的赶进度，场景搭建，虽说不是特别麻烦，但是按照张长宁的性格，还是废了好大一番功夫。
　　其他演员就原地休息，看剧本的看剧本，喝水的喝水，杜憬坐在角落里面，周围的人看向自己的眼神有些许的怪异。
　　她扫了一眼，然后低下头，没有再将视线放到她们身上，而是打开了手机，轻车熟路的点开了热搜，文娱榜上面她的名字十分的扎眼。
　　但是一刷新又不见了，然后过了一会又上来了，显然是有人在撤热搜，但是不知道为什么这次好像死活压不下去。
　　杜憬想了想发了个消息给钟琦，但是过了很久钟琦都没有回。
　　那几个刺目的大字杜憬转型就这么被挂在热搜上面，点开里面的评论皆是她的剧集，骂声一片，偶尔零星的见到路人的几句好话都被淹没在浪潮之中。
　　杜憬叹了口气，眉头渐渐的锁了起来，里面的内容无非是她转型的路子走的不够好，什么怪不得是漂亮的万年女二，原来演技不行。
　　童星麦麸，为了钱饥不择食诸如此类的话。
　　她在剧里的角色确实有一定的误导性，但是也没有她们说的这么夸张吧，这到底是得罪了谁，她的观众缘按理来说应该不算太差来着。
　　况且叶大影后也在这部剧里，难道这些人就不怕得罪她吗？
　　当然这些都是些还比较容易接受的话，另外还有更加难听的话，她只是浅浅的看一眼，囫囵的掠过，根本就不敢细看。
　　流言是伤人的利器，她的心理承受能力没有这么强，多看几眼还是会觉得受伤。
　　就像现在一样，她的呼吸有些急促，想把视线从这些言论上面移开，但是整个人好像僵住了一般，根本就没有办法动弹。
　　面前忽然出现了一只白皙的手，平稳的将手机的界面盖住了，她抬头看去，是叶执站在她的身边，那双好看的眼睛就这么低低的看着自己，然后彻底的拿下手机，转而移开视线。
　　她长出了一口气，感觉心脏后知后觉的跳动了起来，以往这个时候，钟琦在她的身边，为了她的心情，只会挑点好听的告诉她。
　　乍一眼看到这样赤裸裸不加修饰的评价，她感觉浑身都不舒服了起来。
　　身上有股寒意从脚底缓缓的升了上来，寒了个透彻。
　　杜憬握了握空空如也的手，有些茫然的坐着，也不知道叶执是什么时候坐下来的，现场有些混乱，没有人注意到她们这边的小动作。
　　周围很热闹，但是每个人的脸看起来都很陌生，让她感觉冰冷无比。
　　身旁的人突然开口，她的声音好似溺水时的一根稻草，传进了杜憬的耳朵里面：“如果有事情让你不开心的话，暂时先不要去想它。”
　　杜憬沉默了一阵，她的心里不断的腹诽着，这样简单的一句话，似乎对她起到了一丝微乎其微的作用，至少她的脑子里面出现了其他的声音。
　　即使微小，却也不容忽视。
　　“我还好，没事。”杜憬笑了笑，如果眼中没有泪花的话，她的话应该会更加让人信服一点。
　　叶执那双冰冷的眼睛有了一丝温度，她的手伸到一半，白皙的指尖已经触摸到对方那头软乎乎的卷发了，却又像是想起了什么似的，有些仓促的放了下来。
　　杜憬见她将手腕往前一送，将手机塞回了自己的手里。
　　杜憬握手的动作有些慢，拿过手机之后，就一个劲的盯着她的指尖看，脑子里有个十分疯狂的念头在此刻有些一发不可收。
　　她想听到叶执的心声，现在，将来，每分每秒，每时每刻。


第48章 
　　她炽热的眼神只维持了一瞬, 然后就收了起来，她感觉刚刚自己的想法又大胆又好笑，但是好在对方没有读心术, 无从知道。
　　这专属自己的能力让她现在恨不得冲出去问问那些恶言相向的人到底是为什么，在网上这么恶意的中伤一个人难道是不用付出代价了吗。
　　叶执在她的肩膀处拍了拍, 小声的说道：“不用担心，不会有事的。”
　　杜憬有些木讷的点了点头，然后专心的看起了剧本，她没有听到对方用极小的声音说了一句：“这一切都交给我。”
　　剧组的人目光都顺着飘了过来，最近几天大家都感觉怪怪的，这两人的相处模式在很大程度上打破了众人对她们关系的想象。
　　甚至还有人怀疑杜憬是不是受了什么胁迫, 才表现出现在的样子，毕竟对于两人之前的关系，众人的刻板印象可不是这么容易就改过来的。
　　直到叶执的手落在了杜憬的肩膀上, 加她那张面无表情的脸, 大家就更加确定了心里的想法。
　　“你看, 我就说！！叶老师面无表情的好可怕，她们俩的关系太不正常了, 张导不是说艺术源于生活嘛，你说咱们这个会不会……”
　　“怎么会, 现实哪有这种囚禁play，你想多了！”
　　“可是咱们张导的剧本你不觉得有点像吗，而且她们两家的公司是不是也有点敌对来着，虽说是子公司……”
　　“吃瓜吃够了没有！讨论的这么大声, 人家都看过来了, 是不是活腻了！”
　　叶执抬头淡淡的朝停下来的几人笑了笑，室内的光线有些昏暗, 众人看不清楚她的脸，只觉得有股视线从她那边传来，透过了自己，昏暗的灯光下她脸上的神色晦暗不清。
　　“看过来了！真的看过来了！”
　　“好美，不是，好强的压迫感！”
　　众人在一瞬间就感觉身上一个激灵，这种顶级美人的视线压迫在短时间内让人感觉无所适从，可是又忍不住看过去。
　　叶执对她们的表情视而不见，然后离开了原地。
　　杜憬呆在原地，她很专注于内心的声音，可刚刚那次触碰却怎么也听不到叶执的声音。
　　她非常的不习惯，并且更加迫切的想知道对方心中的想法。
　　如果在大庭广众下亲吻她的手指会怎么样？
　　她抱着膝盖这么想着，目光随着叶执的背影远去。
　　张长宁对画面的追求不管是在什么时候都达到了极致，即使是第一次尝试这样的拍摄形式，要求也照样的严格。
　　观众的需求是第一位，她从来不做自砸招牌的事情，但是这可苦了剧组内的人了，为了达成张长宁想要的效果，整整一个半小时大家都没有停过，各处的细节都有专人负责，如果被张长宁看到不满意的地方，那整个组的进度都要被延误。
　　杜憬看完剧本之后还搭了把手，虽说是只干了一些轻松的活，但是还是赚足了众人的好感。
　　如果一开始的帮忙是她营造的人设，那么能从开始做到现在就不太可能是她给自己造的人设了，组内没有别人她大可不必这么做，众人心中对她的印象在不知不觉里跟旁人产生了微妙的区别。
　　杜憬的帮忙绝对不是帮倒忙，她似乎是有过这方面的经验，许多的事情做的甚至比刚进来的业务还不太熟的助手还要好，并没有给大家造成什么困扰。
　　就连刚刚在讨论热搜的人现在也识趣的闭了嘴，在她帮忙搭下手的时候，心里甚至还产生了愧疚的感觉。
　　大家默契的对两人之间的事情和热搜上的东西绝口不提，有种诡异的和谐感。
　　叶执透过休息室的窗户看了一眼在外面忙碌的杜憬，然后收回了视线，身边的经纪人转而向她刚刚的视线看过去，然后飞快的收了回来。
　　她心底有点打鼓，自家的艺人这两年的行事她一直都很清楚，但是她真的没想到，传言好像快要变成真的了。
　　下一秒她的听到叶执的声音在耳边想起：“热搜是怎么回事？”
　　经纪人低头看了看手机，有些心虚的说道：“其实咱们的团队已经处理了，但是这次热度实在是太高了压不下去了，而且还是你的粉丝在……”
　　叶执往后靠了靠，低垂着眼睑，指尖轻轻的拖了拖下巴：“这些都不是你的理由。”
　　经纪人有些差异的看了她一眼，狡辩的声音戛然而止，她嗫嚅了两下，始终没有说出其他的话来。
　　“我们一开始达成的协议就是帮我解决任何的问题，否则我就要用自己的人了。”
　　她的话点到即止，凭着这几年的名气和眼睛，叶执早就成了家喻户晓的大明星，早在前两年就可以脱离公司的掌控了。
　　在如此大的竞争环境之下，她的努力和天赋，已经将周围的一二线碾压了。
　　零起步的人很多，但是像她这样成功的并没有，可以算是当今第一人，压不住的热搜如果不是有她的忠实粉丝造势，之前的公关团队还是完全可以压得下去的。
　　但是现在加上她的一部分，要压下这么多人，简直就是不可能的事情。
　　“我想你应该知道我是什么意思吧？”叶执的话很有压迫感，已经是完全在逼她说一个肯定的答复了。
　　经纪人还是想再争取的说两句，为自己辩驳：“可是小执，我们真的尽力了……”
　　叶执看了一眼小窗外站起身，就这么居高临下的看着对方，一瞬间狭小的休息室内，充满了压迫感：“你要知道，是我选择了你们，站在上面的人是我，如果做不到我们的约定，那我会重新考虑和公司续约的事情，并且。”她点了点经纪人的肩头，触碰的位置有一股莫名的寒意袭来，“立刻让天娱破产。”
　　那张面无表情的脸告诉她，眼前的人并不是在开玩笑，经纪公司从一开始签下叶执的时候还是个小公司，里面的人来一个跑一个，要不就是黄了。
　　就算她们的资源在一众的小公司里面是顶尖的，但是由于公司苛刻的合同和低廉的薪资待遇，将每个演员压榨的不能再压榨了，现在只剩下没几个人，但是叶执却留了下来，并且在短时间内一路红遍大江南北。
　　其中原因两人都心知肚明，就连她自己都不好意思说叶执在她公司的选择是正确的，站在管理层的角度，她都觉得除了资源以外，她们根本就没有别的优势，这几年式微之后，其他的公司成为后起之秀，完全把她们这个前浪推翻在沙滩上了，只要叶执安排妥当，那公司的合约也不能对她束缚太久了。
　　她忽然感觉眼前的人似乎是沉寂了的太久了，以至于她自己放松了警惕，打瞌睡的老虎在醒来的那一刻会疯狂的扑咬身边能造成威胁的一切生物。
　　现在叶执睁开的双眼似乎就在告诉她，不要一再的触碰到她的底线，公司让她浅浅的试探一下，但是现在看来，她站起来的那一刻，大家就都会完蛋。
　　经纪人的头一分分的低沉了下去，她的声音有些颤抖，一开始她也是其中的一员，在叶执刚进公司的时候就算她长相十分的出众，她也照样对她做了许多不好的事情。
　　没有刻意巴结经纪人的演员，是很容易被针对的，叶执在这些所谓“叛逆”的人之中格外的突出，她当初可没少下绊子给对方。
　　直到叶执走出了休息室，经纪人还是维持着端坐的姿势一动不动，似乎有些被定住了。
　　门口的小陈冷眼看着里面颓坐在里面的经纪人，转头一脸笑意的给叶执递上了衣服，低声问道：“叶老师，需要咱们的人现在出马吗？”
　　她比划了一个手势，殷勤的看着叶执，眼睛里都块冒出火花了，只见那人摇了摇头，看向杜憬的方向微微一笑：“差不多是和她们翻脸了，正好借着这次机会，如果她们不动作的话，你再安排。”
　　小陈猛的点了点头，凭叶执现在的名气脱离公司已经不算是难事了，到时候她这个助理也就可以转正了。
　　小陈干劲十足的说道：“好的，我现在就去准备！”
　　她将手中的衣服递给了叶执，转身走进休息室，将门轻轻的关上了。
　　叶执的视线害停留在杜憬的身上，杜憬似乎感受她的视线，下意识的抬头看去，发现那人就这么站在休息室的门口，室内太大，灯光一晃一晃的。
　　她看到叶执的脸上挂着几分笑，和之前她看到过的所有样子都不同，那是一种如释重负的笑容，透亮的眸子中带着一丝暖意，就这么看着自己。
　　两人隔着无数的人就这么对视着，杜憬仿佛闻到她身上专属的冷香，她说不出来在着嘈杂的片场是个什么样的感觉，这闹与静的碰到，彼此的眼中似乎都只剩下的了对方。
　　恍惚间，她感觉两颗心似乎碰撞在了一起，跟之前的感觉完全不同。
　　平常要借去外力才能听到的心声，此刻正如潮水般透过眼睛向她奔来，组成了一句再平常不过的话：你好，重新认识一下，我叫叶执。


第49章 
　　大家的动作还算是麻利, 叶执挤过人群站到了杜憬的身边，她微微的抬头看去，总觉得对方身上有种说不出来的感觉, 像是哪里变了，脸上甚至还挂着一丝捉摸不透的微笑。
　　就差拉着杜憬说, 你猜猜我现在在想些什么。
　　她手中的剧本卷成了一根纸质的小棍子，在杜憬的肩上敲了敲，在她的耳边低声的说道：“最近身体不好，不要太勉强自己。”
　　杜憬听出了她的一些潜台词，只见她拉着自己的手，走到一边, 将手头的东西全数交给了助理。
　　“需要对剧本吗？”她如是问道。
　　杜憬摇了摇头，这场的剧本很简单，大家走个形式, 只是布景有些麻烦而已, 这个时间最好是跟导演对对站位比较好, 省的拍摄的时候会出境，这样就白白浪费了大家的时间。
　　杜憬看了她一眼, 感觉有些变扭，两个礼拜之前, 她对叶执的印象明明是不好的，短时间内居然改观了这么多，不得不说她的读心术真实功不可没。
　　叶执拿着剧本仔细得看了起来，乌黑得发丝将整张脸遮得朦朦胧胧得, 让人有些看不真切, 这样的一张冷脸，如果不是她开口说出自己心中的想法, 旁人是根本无法琢磨的。
　　她悄悄的将手靠在了叶执的肩膀处，耳边是片场嘈杂的声音，她那清冷的声音没有响起。
　　她的左手又搭在了身旁工作人员的手臂上，听到对方传来的谢谢声之后又缩了回来。
　　她暗暗的叹了一口气，看向她长发下有些虚无的漂亮眼睛，就像是现在这样，无法听到对方心里的想法，让她产生了一种前所未有的恐慌。
　　场景已经布置的差不多了，门外忽然传来一阵骚动，大家不约而同的抬起头来，下意识的张望了过去。
　　人群在窃窃私语：“今天是不是有演员要到场？”
　　“人不是都齐了嘛？”
　　“没有，你看群里，好像因为上面的要求，临时加了个角色吧。”
　　随着外面车子停顿的声音，讨论声逐渐小了下来：“原来是空降，是谁塞进来的，不会是老板……”
　　“难说，人进来了，不要说话了！”
　　张长宁的剧组很少有这样后来进组的人，一般都是开机的当天，剧组的人就到齐了。
　　杜憬不免也有些好奇，来的到底是什么人，她最近因为身体的原因很少看组内的通知，手机屏幕闪了闪，她纤细的手指在上面来回滑了几下。
　　组内的群里果然多了一个人，杜憬的眼睛眯了眯，感觉头像似乎有点眼熟，但是一时间想不起来这到底是谁。
　　屋内越来越安静，她把手机重新放回了兜里，看了一眼叶执，发现对方并没有抬头依旧专心致志的看着剧本。
　　想起对方以前也不关心类似的事情之后就释然了。
　　杜憬顺着人群望去，她还是有些好奇，来的人究竟是谁。
　　随着场务的一阵叫声，屋内屋外的声音都在这一瞬间安静了下来。
　　杜憬很难想象不走红毯时在冬天穿高跟鞋加短裙的场景，眼前的人再熟悉不过的穿着这身装束，无不在告诉她，那人过来了。
　　在这一瞬间她甚至产生了想要逃跑的冲动，那想法产生的瞬间又被一旁的人按了下来。
　　杜憬稍稍起身之后又坐回了位置上，只是整个人都往叶执的身边靠了靠。
　　她的肩膀上多了一只手，那人将她牢牢的按在了座位上，眼中有种晦涩不明的情绪晕染了开来。
　　杜憬从喉间发出了两声气音，有些不安的攥着手，如果说之前她对不了解的叶执有不爽的话，那眼前这个人简直就是厌恶的存在了。
　　那人身材十分的高挑，比起叶执来说有些不相上下，长着一双极其凌厉的眼睛，视线过来的一瞬，让人感觉不舒服极了。
　　这么冷的天，只穿了秋天的衣服，却不见她有丝毫发冷的意思。
　　她环顾了一下室内，挑了挑眉，那自带媚意的声音从红唇中轻轻吐出：“好多人啊，看来大家都在，嗯？”
　　来人并不是别人，而且圈内有名的视后，梁椋的性格比起江诗颖都要恶劣上几倍，并且很喜欢戏弄她，叶执比其她简直就是个天使。
　　虽然明面上是她跟叶执的关系在众人的眼中更差一些，但是私底下，她真的烦透了梁椋。
　　这人有个圈内人尽皆知的臭毛病，虽然戏演的不错，但是仗着家里特别有钱，就喜欢潜规则一些圈内的小明星。
　　偏偏大家由于她背后的资本，还敢怒不敢言的，得罪这人没有相当的背景，就等于直接被封杀。
　　在来剧组之前，她已经纠缠杜憬一段时间了，前段时间也不知道为什么消停了一会，在人松了一口气之后现在却又黏了上来，真是怎么也甩不掉。
　　杜憬当然不可能就这么屈服，虽然也没她什么好脸色看，却也不敢彻底的得罪她。
　　她不懂张长宁怎么请了这么一个人，按照她的性格来说应该不至于屈服吧。
　　杜憬没有扭头，而是用余光看了一眼坐在录像带面前的张常宁，发现对方的脸色看起来也并不是很好，看样子也不算是自愿邀请对方来的。
　　梁椋前进的身形顿了顿，好想是看见了什么，站在原地仔细的睁大了双眼，虽然眼前一亮，好想是发现了什么径直向杜憬这边走来。
　　两人掩藏在人群后面的空地被一览无遗，她的视线就这么透过大家死死的锁在了杜憬的身上。
　　那股阴冷逼仄的黏糊感觉，让人有些不寒而栗，杜憬感觉自己在对方的眼中不像是一个人，更像是一只任人宰割的畜牲。
　　组内的人员有些沉默的让开了道路，梁椋可算是圈内公开的秘密了，大家显然都不愿意触这个霉头，在对方兴起的时候下面子。
　　甚至有人同情的看了一眼杜憬，暗暗乍舌。
　　杜憬看着她越来越近的身影，已经快坐不住了，下一秒就要起身，身旁人的手却还按在自己的肩膀上没有移开过。
　　不知道为什么，她产生了一丝错觉，她感觉自己现在像一块砧板上的肉，被牢牢的锁住了喉哽，偏偏这把刀还是叶执。
　　进退两难的感觉真是非常的不好受，在砧板上的感觉备受煎熬。
　　梁椋露出了一个略带侵占的微笑，她就这么盯着杜憬，身上黑鸦片的味道猛的侵袭了过来。
　　她的手十分精准的向着杜憬那张有些苍白的脸伸了过去，脸上的表情十分的张扬，就差将那些露骨的话语从口中说出来了。
　　在那只手快要触碰到杜憬脸的时候被牢牢的抓住了，梁椋明显一震，随即偏头过去，她对上了一双冷到透骨的双眼。
　　与其说是带着寒意，更像是把冰块直接放进了背脊一样，冷的透骨。
　　发紧的手拽的她动弹不得，梁椋先是眯了眯眼，然后笑了起来，用一种近乎于熟稔的口气说道：“刚刚没有看见你啊叶执，你也在这。”
　　现场的人默默的看着，听到她的话之后倒吸了一口凉气，《双皎》已经播出快一个礼拜了，网上的声势这么大，梁椋现在又来了剧组，按理来说不会不知道叶执是主角。
　　这明显带着挑衅意味的话语成功的让大家硬是在拥挤的布景之中挤出了一平方米的空位。
　　谁也不想被这两人的怒火烧到，干脆就躲得远远的。
　　“你觉得谁会在这？”叶执问道。
　　梁椋的眼神游离到了杜憬的身上：“当然是我的囊中之物了。”
　　杜憬忍住了想走的冲动，脸色完全冷了下来，她完全没有办法在一个把自己看成物品的人面前摆出好脸色，就算对方背后的资本再强大也没有办法。
　　叶执嘴角弯了弯，有种皮笑肉不笑的感觉，侧旁的小灯在她的脸上投下一小片阴影，让人看不清她脸上全部的表情：“如果你不想现在被踹出去的话，最好收回这句话。”
　　众人又离的远了一些，两人指尖剑拔弩张的气氛更进了一步，杜憬能近距离的看到双方手上因为用力而暴起的青筋。
　　梁椋的表情从疑惑不解变得有些阴沉，上下打量了一番叶执，不知道在想些什么，思索片刻之后，切了一声猛的抽回了手。
　　低垂着眼睛，视线在两人之间徘徊了一下之后，又看着杜憬一字一句的说道：“晚上再来找你。”
　　从始至终，整个过程杜憬没有说过一句话。
　　她感觉自己整颗心都快要跳出来了，现场鸦雀无声，直至张长宁出声梁椋走了过去，大伙才松了一口气。
　　没有人真正的喜欢她，但也没有人能在明面上和她翻脸，除了叶执。
　　张长宁黑着脸拿出了总剧本，没有说什么多余的话，就这么递到了她的手上。
　　梁椋有些不以为意的甩了甩剧本，纸张摩擦起飞，发出哗啦哗啦的声音，气氛的有些焦灼起来。
　　张长宁被她刚刚的行为弄的有些暴躁，起身想说些什么，但是又很快坐了下来，似乎是有什么限制的她的脾气。
　　被扼住脖颈的豹子，只能一脸不服输的瞪着对方，低吼出声之后又没有办法翻身，就是她的现状。
　　大家有些心惊胆战的看着梁椋，不知道她接下来的动作，但是对方却意外的安静了下来，就这么坐在张长宁的身边研究起了剧本。
　　偌大的剧场只剩下了机器的轰鸣声，大家都默契的没有出声有些让人透不过气的压抑。
　　她的背后忽然靠上一只坚实的手：“你在害怕？”
　　杜憬勉强挤出一个微笑，就算对方是叶执，她也不太想讨论这件事情：“没有。”
　　她语气中似乎有不自觉的颤抖，叶执坐在旁边看过去，只能看到她微颤的睫毛在瓷白的脸上投下一片好看的阴影。
　　杜憬忽然感觉身旁的人摸了摸自己的后脑勺：“不用担心，我在。”


第50章 
　　上午和下午的戏都进行的很顺利, 但是现场的所有人今天都异常的安静，梁椋从出现开始就一直守在剧组现场。
　　她的那双眼睛从始至终两点一线，不是盯着杜憬就是看剧本, 杜憬只是看到她的那一瞬感觉十分的不舒服，但是下午还是照常发挥, 几乎没有ng的情况。
　　当然这里排除了张长宁不满意，倒带重拍的情况。
　　晚上饭点的时间有些短促，杜憬有些紧张的吃着剧组的饭，但不知道什么原因，浸满肉汁的酱色米饭送到嘴边，她就是吃不下去。
　　甚至恶心的有点想吐, 胡乱的塞了两口水果之后，杜憬放下了碗筷有些心不在焉的看起了剧本。
　　她躲在角落，赵恬恬被她支走去买开胃的东西了, 这一整天下来, 最麻烦的反而不是进度, 是那股无形的压力。
　　杜憬翻页的瞬间，面前投下了一大片的阴影, 她把一颗不算大的草莓塞进了自己的嘴里，正准备抬头问问赵恬恬怎么这么快回来的时候。
　　梁椋的脸映入了她的眼帘, 她这么居高临下的看着，似乎不单是对她的蔑视，而是整个资本对这滩浑水里挣扎的鱼儿一种近乎嘲弄的怜悯。
　　杜憬本能的想往后退，但是后面就是坚实的墙壁, 她只是晃动了一下身子, 就没有办法再移动半步了。
　　她抿了抿唇，下意识的往叶执的方向望去, 对方的身影已经被面前的人挡住了，单从现在这个角度来看，怎么也看不见，她好想一座无法动用蛮力移走的山，就这么座落再这里，让人透不过气。
　　杜憬就这么僵在原地，低下了头，目前逃避问题的最好办法，好像只有回避。
　　但是那人并不打算放过她，见她低头，她变蹲下身来，似笑非笑的看着杜憬，拢共就这么大的地方，杜憬感觉自己无处遁形，她却没有了对方刚来的时候那种忐忑的心情，而是努力的稳住心情，面无表情的盯着对方。
　　梁椋脸上画着精致的妆，如果是没有接触过的她的人，恐怕会被她的外表骗倒，第一眼的印象估计会十分的不错。
　　但是杜憬却对这张脸感到无比的厌恶，果然下一秒她就听见对方用之前惯用的轻浮语气说道：“我说过了，你逃不掉的，为什么还要挣扎，乖乖做我的情人难道不好吗？”
　　杜憬盯着她，摇了摇头，胃内一阵翻涌，有种说不上来的生理恶心的感觉，但她还是开口说道：“无论你问多少次，我还是一以前的回答，不可能。”
　　对方脸上的笑容逐渐消失了，她挑了挑眉说道：“为什么不，你看看剧组里面有人出来替你出头吗？”
　　杜憬浅浅的看了一眼她身后，大家都躲得远远的，丝毫不敢靠近她们这一块区域，本来拥挤的角落，硬是挤出了一块稍显宽敞的位置，让梁椋毫不费力的蹲下。
　　她撇了撇嘴，没有说话，她一开始就不指望这些人能够帮自己做些什么，大家面对这么大的势力没有落井下石已经算是很不错的事情了。
　　她的目光自始至终都落在别的人身上，梁椋见她心不在焉的样子，有些恼怒的再一次挡在了她的面前，她的手有力的扣在杜憬的是手腕上面，往她身后一撑，一双眼睛几乎快要贴在她的脸上。
　　杜憬立马就听到了她的心声：她比我好在哪里？
　　杜憬沉默了一下，她不知道什么时候她跟叶执的关系在外面的眼里变成了现在这样。
　　正在思考这复杂的事情该要从何想起，就听到对方略带怒气的说道：“我知道你在想些什么，不知道你们俩的关系什么时候这么不同寻常了，别以为她在这里就能护得住你了，之前等你同意是看的起你给你面子，但是现在看来好像没有这个必要了。”
　　梁椋的眼睛一眯：“之前你百般不愿意，我以为你有多清高，原来是攀上了叶执，你……”
　　她的口气不善，几乎快到了羞辱的程度，杜憬感觉自己的心脏跳动的厉害，她的神经有些紧张，心中有一股怒火不停的网上窜着，梁椋仗着自己家族的势力做这些事情已经不算少数了。
　　之前的她还算是顾及家族的情面，收敛一些，但是现在完全就是一副破罐子破摔的架势，全然不顾周围人的看法，急冲冲的就要把心里的话说出口。
　　她的声音戛然而止，随后整个人就消失在了杜憬的面前，杜憬感觉眼前出现了一瞬的空白，然后她就看见叶执就这么站在面前看着自己，手边还提着另外一个人的衣领，不费吹灰之力的甩了甩，那人就这么被抛开了。
　　梁椋愣了一下，坐在旁边的椅子上一时间没有回过神来，似乎这一下，把她摔得有些懵，她甚至都意识不到自己是怎么起来，然后又怎么坐到了外面。
　　好像旱地拔葱般被人从地上拽了起来，只是一眨眼的功夫就坐到了旁边的位置上。
　　周围的剧组人员更是大气都不敢出，大家你挤我，我挤你的站的更远了，恨不得将头埋进地里去。
　　刚刚还是有人在偷偷的看这里的情况的，现在却一个人都不敢转过来，甚至还时不时的传出两声憋得辛苦的嗤笑声。
　　叶执悄悄的伸出手，往前伸了伸，示意杜憬拉着自己的手起来。
　　杜憬刚把手搭上去就感觉自己的腿部一点力气都使不上来，她的凳子很矮，为了隐藏自己的身形，她干脆没有坐躺椅上面，而是挑了一条只有半个走路台阶高的小凳子。
　　这样的凳子有一个不好的地方就是容易腿麻，再加上她刚刚一直被梁椋逼在墙角，整个人都蜷缩了起来，腿部就更加不可能舒张开来了，导致现在腿麻的厉害，刚要站起来的一瞬间就失去了直觉，又迭坐回了座位上面。
　　这一下没有站起来的这段时间，一旁的梁椋回过神来，怒气冲冲的盯着两人紧紧交握着的手。
　　她压低了声音骂道：“姓叶的，你给我放开她。”
　　叶执并没有理她，而是低头看了一眼坐在地上起不来的杜憬，低声问道：“是不是腿麻了。”
　　杜憬点了点头，两人明明站在同一角度前者盛气凌人，不达目的誓不罢休，后者却可以温柔的不像话，她有一瞬间的恍惚，茫然的看着叶执。
　　脑海中疯狂的思考着对方现在心里究竟在想些什么，她十分的想要知道。
　　到底是出于好心，还是死心，就算之前听过这么多的答案，都指向一个明确的答复，但是杜憬感觉不是亲耳听到，心里还是回觉得一阵的不踏实。
　　面前的人低垂着眸，就这么看着她，全然没有关注一旁梁椋的叫骂声，一手拉着杜憬手，另外一节修长的手臂环住了她的肩膀。
　　她的身材十分的较小，叶执十分轻松的将人揽到了怀里，然后轻轻的扶了起来，跟刚刚暴力甩人形成了鲜明的对比。
　　周围实在有人忍不住偷看，然后在叶执把杜憬缓缓扶起来之后笑出了声，整个室内安静的可怕，只剩下了大家憋不住的小声和梁椋越来越黑的脸。
　　如果换成是在她的旗下这么嘲笑老板，这群人早就被开除不知道几百回了，但是这好歹还是在张长宁的地方，两人之间好像是达成了一个默契的条约，她不能对剧组太过火了，但是张长宁也拿她没有办法。
　　叶执的触碰转瞬即逝，和她身上的香味一样，只有冷冽的一瞬，杜憬感觉自己勉强能站稳了。
　　周围的剧组成员也纷纷上前来劝说梁椋，有一个算一个，有道理是法不责众，大家一见有人带头，就都积极的说了起来。
　　还有人见根本就劝不动，干脆在摄影机后面躲了起来，省的引火上身。
　　“梁老师梁老师消消气，梁老师喝茶。”
　　“别生气了梁老师，有什么话咱们好好说嘛，和气生财嘛。”
　　“梁老师，叶老师她们演一对的，这是在对戏呢，不要生气不要生气哈……”
　　杜憬的嘴角抽了抽，心说这帮人的嘴皮子真的溜，这死的都能说成活的了。
　　但是的对方是梁椋，根本就不会信一套说法，果不其然双方开始掰扯了起来。
　　剧组人员这边人众多，一时间竟然没有败下阵来。
　　杜憬扭头不再看她们，转而准备向叶执道谢然后离开这里去两人的小休息试。
　　才刚一转身，就感觉的自己的腿忽然凉飕飕的，那种全无知觉的感觉不见了，却而代之的是一股从脚底透上来的凉意，还脚底还伴随着针扎的感觉。
　　杜憬一下没有站稳，踉跄了一下，眼看又要坐回原位，却在身体彻底倾斜出去的那一刻，被一双温热有力的手稳稳的托了起来。
　　杜憬怔了一下，下意识的环住了叶执的腰。
　　周围一下子又安静了下来，站在梁椋身边七手八脚拦着的剧组人员都看了过来，一时间大家都没有说话，只是看着两人拥抱着的姿势。
　　杜憬甚至听到一旁有人忍不住倒吸了一口凉气：“怎么办，咱们这能圆下去吗？”
　　“我看玄了，我找人问问新工作的地方吧，感觉这回大家都吃不了兜着走了。”
　　“快别说了，她们听得见！”
　　杜憬有些慌忙的松开了手，但是她的腿每走一步，每动一下就难受的要死，没有办法，刚刚放开的手又环了上去。
　　众人：？？？？！！！！
　　“嘶……我已经开始害怕了……”


第51章 
　　江诗颖站在一旁表示狗咬狗的桥段喜闻乐见, 但是战火一旦蔓延到自己的身上就不好了。
　　她就这么站在旁边也会被骂，属实是无妄之灾了。
　　梁椋将矛头对准了江诗颖：“没用的东西。”
　　江诗颖一脸莫名其妙的指了指自己，然后扭头看向其他人。
　　旁人生怕战火烧到她们身边, 连忙转头，甚至不敢和她有眼神之间的对视。
　　她嘀嘀咕咕的说道：“我看你是在骂自己, 大家二哥别说三哥，不就是仗着家里背景大嘛，在这里耀武扬威什么劲！”
　　梁椋最讨厌别人把她背后的势力拿到明面上来说，江诗颖无疑是挑着她的痛处，在她原本状态就不好的情况下，狠狠的撒了一把盐, 又往上面捅了几下。
　　“江诗颖，你给我过来！！”梁椋的力气大的出奇，周围人差点没抓住。
　　江诗颖下意识的往后退了两步, 然后扯了扯衣摆, 挪动着脚步站到了杜憬和叶执的身后。
　　“怎么？你不服啊？我哪点说错了, 你不服就上来揍我啊！”
　　她的手虚搭在了叶执的肩膀上，颇有种狐假虎威的感觉, 组内一下子安静的有些诡异。
　　大家的视线都被江诗颖虚搭在叶执肩膀上的手吸引了过去。
　　梁椋身边的工作人员也是，她一下没有了着力点, 整个人瞬间就弹了出去，踉跄了两下。
　　梁椋没有看到过之前她们的对峙，在些许的不解之后，产生了更多的愤怒情绪。
　　明明这个场内最惹人注目的是自己, 但是现在江诗颖根本就不怕自己。
　　连带着一旁的剧组人员都在看笑话。
　　梁椋走到三人的跟前, 还没开口说话就被叶执一把拍在肩膀上：“我们出去谈。”
　　杜憬只见她的手伸了过来，把自己往身后一扯, 后头的江诗颖顺势拉住了她的胳膊，连带着一阵心声传了过来：打起来，打起来！
　　杜憬：？原来打的是这个主意。
　　如此迫真的演技不在娱乐圈真是观众的损失，杜憬不由想着，如果她平时就拿出这一半的认真，说不准早就奥斯卡了。
　　江诗颖表面上还是维持着她刚刚的表情，但是内心的话已经爆炸了。
　　杜憬把胳膊从她紧握着的手里抽出来，一转头已经看不见刚刚还在这里的两人了。
　　赵恬恬这会正好从门外走进来，不断的回头超刚刚她们出门的方向看去。
　　她将手上的甜品递给了杜憬并且轻声问道：“发生什么事情了吗杜老师，我怎么看到叶老师把那个谁提出去了？”
　　她没有说名字，但是脸上的表情足以说明她对此人的厌恶，梁椋的恶心程度，只要稍微多了解一点娱乐圈的人就都会知道。
　　再加上她现在又是杜憬的助理，知道的就更多了。
　　杜憬沉默了一下，摊了摊手，她不打算把刚刚发生的事情跟赵恬恬说。
　　她一定会告诉钟琦，两人都无能为力的事情，她不打算再多一个人无能狂怒。
　　更何况现在，她看向门口，捏了捏手中的天品，心里默默的说着，或许眼前人和其他所有的人都不同，能帮助她彻底拜托这个麻烦。
　　虽然在不久之前，她在自己的心中也算是那么一个奇怪的“麻烦”。
　　赵恬恬看着杜憬突如其来的笑容有些不知所措，她一脸担心的看着她：“杜老师，你还好吗？”
　　杜憬收起了笑容，点了点头，拍了拍身旁还在内心风暴的江诗颖，两人缩到了墙角。
　　杜憬揉了揉自己的脸，脸上的肌肉因为刚刚的惊吓有些僵硬，手的温暖很好的缓解了她紧张的情绪。
　　她翻了翻张长宁递过来的新剧本，还好今天暂时没有和梁椋的戏，不然她今天非得难受死了不可。
　　一旁的江诗颖靠在她的身边低低的咒骂着：“张导是不是疯了，为什么让她来，演员不都定档了吗，这狗东西进来算什么事？”
　　她还说了其他的脏话，只不过声音低低的，就在杜憬耳边，一旁的赵恬恬都没听到。
　　杜憬看了她一眼，她知道自己这个老友就是这样的，什么事情都要说出来才好。
　　她在一旁宽慰，细白的手指握住了剧本，虚掩在面前：“别生气了，我觉得叶老师能解决好的。”
　　江诗颖忽然一脸震惊的转向她，用一种很奇怪的眼神看着杜憬。
　　她嗫嚅了半天没有说出一句话，脸色差的像是吃了个大瘪：“你什么时候这么相信她了小憬，我跟你说，她这个人的目的绝对不单纯，她这人……”
　　她没等江诗颖说完，头一歪，问道：“你刚刚不也躲在人家的身后嘛？”
　　只是这么一句，江诗颖就没有再说话了，她脸上的表情更加难看了，典型的搬起石头砸自己的脚。
　　杜憬堵住了她的嘴，心情大好，翻了翻剧本，猛跳的心逐渐的安稳了下来。
　　她为自己下意识的信任留了一份心眼，但是这不是她能控制的事情，她好像在不知不觉之中开始将一些从前无法解决的事情，暂且交给一个人试试了。
　　逃避事情的本身与信任不冲突，她有种直觉，叶执所作的一切，她可以信任，至少，现在是的。
　　翻看剧本不过十几分钟，现场又恢复了秩序，大家在各自的岗位上有条不紊的工作着，但是大家却又多了几分不易察觉的紧张。
　　指尖摸索着剧本，停留在双翡两个字上，杜憬心灵福至的抬头看了看，叶执从门口走了进来，她冷着脸，如墨的长发有些飘逸，美的像一张崭新的画。
　　她朝杜憬照了照手，嘴角挂着一丝不易察觉的微笑。


第52章 
　　的没有跟进来, 大家都不自觉的松了一口气。
　　杜憬很自觉的凑到了叶执的身边，因为身高的原因，她不得不微微的踮起脚方便听取她的话语。
　　她比划着问道：“叶老师, 你对她说了什么？”
　　叶执的脸冷冷的，但是杜憬此刻一点都不觉得别扭和有距离感, 如果不是现场的人实在是太多了她现在指不定大张旗鼓的把人拉到角落问起来了。
　　叶执低头看了看她闪闪的眼睛，忍不住在她毛茸茸的脑袋上面揉了揉，然后微微的低下来说道：“也没什么，我只是警告她以后不要再来骚扰你了。”不然我一定让她好看。
　　叶执看着她，没有说出后面的话，她想起自己刚刚有些急躁的警告梁椋只觉得自己有点好笑。
　　杜憬见她一副欲言又止的样子, 只能努力贴贴她放在自己头顶上的手，但是耳边还是一片空白。
　　她努力了一会有些失望的耷拉了下来，整个人像是泄了气般低垂着脑袋。
　　好想知道她每个想法, 好想了解她现在究竟在想些什么。
　　叶执低头看了她一眼, 眼中有一丝的不解, 她有点奇怪，杜憬现在的表情她好想从来没有看到过。
　　有那么一丝的不甘, 她低头看了一会，等她抬头的时候, 又将视线转到了别处。
　　“大家准备一下，马上就开拍，今天的时间比较紧，早点拍完早点收工。”
　　从梁椋出去之后, 张长宁就明显轻松了许多, 不知道是谁让她压力这么大，按理来说, 没有人能够左右现在的她才对。
　　“action！”
　　前面打板的声音很轻，杜憬站在聚光灯下，直到声音结束才回过神来。
　　她有些僵硬的看着前方，抬头是精心布置的办公室。
　　张长宁的作品总是给人一种像是在拍电影的错觉，如此简单的场景，也只有她会花这么久布置的天衣无缝。
　　就算是只拍这么一段。
　　杜憬在镜头前深吸了一口气，然后起身将桌上的办公用品都收了起来，拿起一旁的包，在众人的注视下往楼上走去。
　　游艇回来的那一晚，对方对自己提出了几个无礼的要求。
　　但是碍于身份，她还是同意了。
　　更何况，接近她原本就是自己的目的，现在这样对于自己来说，更是方便了。
　　办公室沉默了片刻，等待她走上去之后就炸锅了，底下的人叽叽喳喳的讨论着，由于办公室的隔音效果较好，所以大家一点都不害怕被听见。
　　“到底是什么来头，我们公司以前从来没有出现过这种情况啊？”
　　“被资本同化了？不应该啊咱们老板喜欢这一款的？”
　　“别乱讲，小心我录下来给老板dog。”
　　那人随即噤声，偌大的工作间只剩下了寂静。
　　杜憬打开门就看到叶执半靠办公桌旁边，外套随意的搭在椅子上，白色的衬衫随意的开着一颗扣子，如此正经严肃的场合，硬是带了一丝玩世不恭的感觉。
　　杜憬偷偷的看了好几眼，在镜头没有切到她这里之前，她有些磕绊的到达了她的站位。
　　叶执看向她，细长的手指指了指旁边的座位，示意她坐下。
　　皮制的椅子有点冰凉，她的背贴在座椅上的时候，有种被寒冷忽然扎到的芒刺感。
　　身后一只温热的手捏住了她的脖子，因为身体的冰冷，这份温度就显得格外的滚烫。
　　杜憬不自觉的颤栗了一下，头上一些细小的发丝都竖了起来，她用余光甚至能瞥见旁边工作人员脸上的惊叹，似乎是在好奇她，这种细微的变化是怎么演出来的。
　　身后的人低头看着她炸毛的样子顿了顿，过了两秒，她的身后才传来叶执的声音：“昨天表现的很好，我相信你的诚意应该不止这点，对吧？”
　　为了演示紧张她装模做样的拿起桌上的文件夹，张长宁在细节上做的很逼真，这上面密密麻麻的全是信息。
　　杜憬摇了摇头说道：“我不太清楚您在说什么。”
　　属于她身上的气息忽然靠近，她的手游离在脖颈之间。
　　不知道为什么，就算是没有实质的束缚，杜憬也能感觉有种明显的窒息感。
　　好像有一条紧绷着的绳，勒在脖子上，随时可以结束她的生命。
　　她悄悄抬头看了看身旁的人，那人一双好看又空洞的眼睛就这么看着自己。
　　那一闪即逝的疯狂，也被杜憬看在眼中。
　　她暗自咋舌，这一集出来不知道会怎么样，她如此近距离能感受到的压迫感不知道在镜头里是什么体现。
　　“cut！杜老师，你的视线不对，刚刚这一条再来一遍。”
　　杜憬拍了拍自己的头，光顾着想叶执了，完全没有管理好自己刚刚的神情。
　　再抬头看看她，叶执还是努力维持的刚刚的表情和状态，不过还是因为打断有些许的出戏。
　　杜憬深吸了一口气，拍了拍自己的脸，现在听不到叶执的声音按理来说应该更好才对，为什么她现在甚至还没有之前入戏了？
　　不能浪费这些时间，整个剧组的进度因为前两天的事情已经拖延了很久了，现在需要更加的用心努力才对。
　　“action！”剧场的灯打了过来。
　　杜憬感觉眼前出现了一片白色，然后身后的那只手的温度更加清晰了一些。
　　她甚至能感受到，那微凉的气息若有似无的拂过自己的耳朵。
　　“你所隐藏的秘密，我都知道，如果你想听的话，我可以全部都告诉你。”
　　她的脸几乎贴在了杜憬的耳边，漂亮的手臂和肩膀支成了一个漂亮的直角，看上去十分的优美。
　　杜憬捏紧了拳头，嘴唇抿成了一条直线，乌黑的眼珠在眼眶中不停的转着想着对策。
　　“先从什么地方开始说好呢？”
　　那危险的声音又响起，杜憬飞快的站了起来，往身旁退了一步。
　　叶执的手被撞开，从她的身上滑落，搭在了后面皮制的椅子上面，发出一声闷响。
　　“您忙。”
　　她白皙的手牢牢的抓住了杜憬的手腕，看这架势是并不打算让她走。
　　“action！”
　　画面定格在刚刚的那一幕，就算喊停了叶执也没有松开抓着她手腕的手。
　　那只被窝在温热手心中的手抖动了起来，显得十分的苍白，杜憬这才发现自己已经冻的牙齿打颤了。
　　赵恬恬急忙上前给她披上了衣服，但是杜憬丝毫没有感受到一丝温暖。
　　宽大的衣摆盖住了两人之间紧握着的双手，谁也没有发现衣摆下的那丝温热，缓缓的扣进了她的指尖，然后毫不犹豫握紧了。


第53章 
　　杜憬的手冷的厉害, 已经完全失去了知觉。
　　只是感觉手好像被紧紧的拉住之后，又飞快的松开了，她有些疑惑的看了一眼站在身旁的叶执。
　　发现对方什么反应都没有之后, 又低头看了看自己的手，小声的自言自语, 难道说刚刚自己感觉到手被握住的感觉是错觉吗？
　　她整个手掌红红的，一大块白色在她的手心快速的消失了，像是被用力按压之后的痕迹。
　　杜憬感觉脑海中忽然有一道灵光闪现，然后又转头看向了叶执。
　　她正要说些什么，就听到张长宁说道：“这条过了，大家快点收拾, 收工了，所有人，明天早上五点准时。”
　　这时间是对组内的工作人员定的, 她们要比其他人来的更早, 更准确的来是说是比演员。
　　组内顿时一片哀嚎, 显然大家对早起这件事都不是很满意，不过张长宁很快就用一句话堵住了她们的嘴：“发红包了, 当加班工资！”
　　立马就有狗腿谄媚的说道：“还回去个屁，家人们我今天睡在这里了！”
　　当然这人一说话就被周人的踹倒了：“不要内卷！, 当然是让张导屈服我们，而不是我们屈服她，懂吗！”
　　随后杜憬就看到说着话的人被张长宁一个暴栗打在头上，其他的人沉默了一下, 纷纷假装没有看到。
　　“一群群的油嘴滑舌的, 明天有你们好果子吃。”张长宁冷哼了一声，言语中指向意味明显。
　　明天最不好应付的不是这些日常的工作, 而是新来的幺蛾子梁椋，按照往常那些事情，不知道明天她又会整什么奇怪的事情出来。
　　众人一想到明天的额外工作量，就感觉脑子开始痛起来了。
　　杜憬也不例外，甚至于她的脑子里想到梁椋的名字都会泛起一股恶心的感觉。
　　叶执的声音好像从很远的地方传了过来，杜憬回过神之后才发现她和赵恬恬都走在了前面，就这么站着等她。
　　赵恬恬将她面前的拉链已经拉了起来，对着她说道：“杜老师，咱们坐叶老师的车回去吧。”
　　杜憬反应过来点了点头说道：“你先走吧，今天不早了，明天不用这么早过来，按照正常时间上班就可以。”
　　赵恬恬犹豫了一下，还是有些担忧的问道：“可是，您一个人……”
　　杜憬拦下了她的话头，微微一笑说道：“没关系，，不用担心，快回去吧，今天实在是太晚了，早点休息。”
　　她向来是个体谅员工的好老板，周围人投来了些许羡慕的目光。
　　在赵恬恬眼中她的形象不觉的高大了几分，只觉得自己的工作更加的有干劲了。
　　杜憬拉了拉衣服和片场的人打了招呼之后跟在叶执的身后走了出去。
　　外头的风小了很多，似乎也没有这么冷了，天色有些发青，看上去亮亮的。
　　两人走着，天上忽然飘起了小雨，细小的雨珠打在了她蓬松的发丝和长长的睫毛上面，在路灯的照耀下熠熠生辉。
　　叶执扭头看向她，只觉得心脏好像被击中了一般，如此可爱的人此刻脸上却挂着一丝愁容，让人看着心脏不由跟着揪了起来。
　　杜憬想着明天会发生的事情有些出神，忽然感觉身后宽大的帽子被盖了上来。
　　她本能的一惊，下意识的后退了一步，心脏猛的跳动了起来，反应过来之后僵在原地没有动弹。
　　叶执的声音在小雨中轻柔的传了过来：“杜……杜老师，不用担心明天的事。”
　　杜憬透过毛茸茸的领子看到了叶执略带思索的表情，她低着头，眼神晦暗的朝自己看过来，关切中带着一丝试探和询问。
　　杜憬低下头有些不安的卷着手：“我只是不习惯而已，没有担心。”
　　杜憬感觉自己这个谎撒的很假，甚至于她自己的都不相信。
　　面前的人传来一声抵笑：“我本来以为你比较害怕我，原来还有比我更可怕的人。”
　　杜憬猛的抬头，随后脸就胀红了，她的小心思从来没有被放在明面上说过，慕的被当事人点破，实在是有些猝不及防。
　　她组织了好一会，还是没有想出能够说的话，窘迫的站在原地有些不知所措。
　　一只温暖的手拨开了她的头发，揉了揉她有些潮湿的头发，面前的人柔声说道：“外面的传言，其实我都知道，不过杜老师现在不用担心了，你对我有误会是正常的事情。”
　　她顿了顿似乎想到了什么，没有再说下去，只是淡然一笑，收回了手，然后招呼她朝前走去。
　　杜憬感觉她的思维好像拐了个弯，总觉得叶执刚刚开口的时候是在说梁椋的事情，但是现在又拐回到两个人之间了。
　　她的言语之间有隐藏的意味，那些不便明说的事情究竟是什么，这些零零总总的话语在她的心里团在了一起，她想问，但是又不好意思说出口。
　　如果开口就等于承认刚刚叶执说的话了。
　　不过这一打岔，很好的缓解了她紧张的情绪，一放松下来，她才感觉自己冷的厉害，裸露在外的双手不自觉的抖了起来。
　　杜憬打了个喷嚏，感觉自己的鼻子被完全的堵住了。
　　两人走了一段路才到了车上，暖暖的空调打在身上，杜憬长舒了一口气，脑袋却感觉有些晕乎乎的。
　　一路上都迷迷糊糊的，直到到了住处，简单的洗漱之后躺下，身子一松，睡着了。
　　梦中迷迷糊糊的感觉浑身滚烫，额头却有温热的感觉，又难受又舒服的睡到了第二天早上。
　　清早的阳光有些刺眼，杜憬几乎是被光亮惊醒的，她猛的睁眼，窗外的阳光正好照在她的脸上，她立马就从床上坐了起来。
　　有些着急的拿出枕头底下的手机，一看时间已经是早上的六点多了。
　　她昨天晚上睡的快，没有来得及定闹钟，这会去不知道现场情况怎么样了。
　　手忙脚乱的穿好衣服之后，才发现叶执坐在沙发前看着电脑，还端着咖啡悠闲的喝着。
　　她抬起头看了一眼杜憬，扬了扬手中的杯子：“不用着急，还早。”
　　杜憬还是火急火燎的收拾好了一切，急匆匆的往片场赶，纵使心中有百般的不愿意。
　　这一路上她的心都跳的很快，但是好在休息的不错，今天竟只有一点发烧，早上吃了药之后感觉也没有这么累了，总的来说不影响工作。
　　不，还是影响的……
　　杜憬看了看自己的手，明明冷冷的，却一直冒着汗。
　　明明已经好久没有见到梁椋了，但是还是能感受到之前被支配的恐惧。
　　如此灰暗的时刻，也只有在这个外表光鲜，实则浑浊的不行的大染缸才能看见了吧。
　　身旁伸过来一只手，还是那熟悉的温度，牢牢的抓住了自己。
　　她将手心的手帕交到自己的手中之后又缩了回去。
　　杜憬看向她，握紧了手中的柔软，轻轻的说了一声谢谢。
　　叶执只是淡淡的看了她一眼，并没有说话，然后扭头看向了窗外。
　　杜憬有些疑惑的往她身边靠了靠，她刚刚好像看到对方眼下有一圈淡淡的青色，似乎是昨天没有休息好。
　　不等她细看，车就停了下来，司机轻车熟路的对两人说了声，然后打开了车门。
　　远远的就能看到几个蹲点的人，今天似乎格外的多，甚至没有多余的掩饰。
　　想来是梁椋也到了剧组，这伙人知道陈年旧闻都是来看热闹的。
　　打着追求她，实则想潜规则她逼着就范的卑鄙小人。
　　杜憬的拳头紧了紧，整个身体不知觉的紧绷了起来，连下车的动作都僵硬的不行。
　　叶执走在她的前面，两人就这么一前一后往剧组的后门走去。
　　刚进门她就感觉组内整个的气氛都不是很好的样子，大家照常工作着，但是明显没有了往日轻松愉快的氛围，看到两人进来，稍稍的打了招呼之后又闷头做事。
　　张长宁这会已经不知道到了多久了，脸色凝重的坐在位置上看着剧本，身旁摆着一杯热气腾腾的咖啡，副导演时不时的转头看向他，但是他依旧没有什么动作。
　　直到两人走近到了跟前才抬起头朝杜憬招了招手。
　　梁椋的戏份并不是很好加，剧本在改版之后已经很完整了，这时候多一个人就多一份难度，不管从什么地方看过来，都会让观众觉得很奇怪。
　　杜憬拿到剧本的时候愣了一下，上面密密麻麻的标注了加戏的重点，黄色荧光笔涂改的地方尤其的显眼。
　　杜憬低下头仔细的看了看，这个角色好像跟其他人没有什么对手戏，完完全全就是从她这个角色衍生出来的产物一般。
　　上面疯狂，阴暗的字眼尤其的刺目。
　　她茫然的抬起头看向张长宁，之间她一副气不打一处来的模样，端着咖啡狠狠的喝了一大口，然后被烫的龇牙咧嘴的。
　　“导演，这……”
　　她的话还没有问出口就听张长宁打断她道：“小杜，考验演技的时候到了，艺术来源于生活嘛，如果你无法左右别人的行为，那就干脆把她的老底揭给大家看嘛。”她的脸色一沉，“反正她也不会觉得有哪里不好，既然她做得出这种事情，那就不要怪别人不给她留情面。”
　　杜憬有种醍醐灌顶的感觉，等她反应过来之后，才发现自己的呼吸都在不知不觉之间加重了几分，颤声问道：“您是说，就照这上面演吗？”
　　张长宁露出一个狡黠的笑容：“这样不是也挺好。”
　　杜憬捧着剧本坐回了小角落，她的心里说不出是什么滋味。
　　一个演员在剧中角色的好坏，多多少少会对她的形象有一定的影响。
　　现在的编剧为了讨好观众，很少会写那种泯灭人性的角色，多多少少总有点讨喜的意味在里面，当然那种实打实的大反派除外。
　　但是现在梁椋加戏的这个角色，别说有讨喜的部分，就连好的部分都没有，完完全全就是一个烂透的角色，其用意，就是为了增加主角的磨难。
　　本来之前主角留白的经历，是用来给江诗颖加戏的，但是现在多多少少将这一部分的坏全部推给了这个坏人。
　　对于梁椋本来就饱经风霜的形象，可以说是没有一点的好处。
　　如果换成是杜憬，她有百分之八十的几率会拒演这样的角色，一来是怕自己的功力不够，二来是因为自己的戏路并不是这种反派专业户。
　　没有一点优点的角色，光靠脸只能压住一半，她对自己的外貌没有这样的信心。
　　杜憬的想法刚一出来，就听到张长宁所在的地方吵闹了起来。
　　“张导，你这是什么意思，就算我是中途进来的，那咱们也是说好的，为什么剧本是这样的？”
　　她说话时极力克制着自己的怒气，身旁经纪人的脸已经扭曲的不成样子了，一双手举在空中，拿起又放下，已经不知道说些什么好了，只能看着她的举动希望她待会不要太生气直接把导演打了。
　　梁椋能在圈子里坚持到现在，除了她背后的势力和公关，她的经纪人也占了一大半的功劳，如果不是一直给她善后兜着，她早就臭名远扬了。
　　这回估计也没有跟她商量，直接跑来这边了，不然是绝对不会出现这样的局面的。
　　张长宁懒洋洋的揣着手看着面前的两人，一脸笑意的甩了甩手中的剧本：“梁老师，我和编剧商量了一下，觉得你特别的适合这个角色，只要拍出来绝对会火爆全国的，而且咱们已经签了合同了，我方并没有违反任何规定，希望你能好好配合大家的工作，最好现在去背背剧本，咱们这个剧可是实时周播的，不要耽误进度。”
　　赵恬恬偷偷的穿过组内的人，往杜憬的手上递了一杯温烫的牛奶。
　　杜憬顺着方向看挪到了两人的侧面，她看见梁椋的脸迅速涨红了起来，两条好看的眉毛竖了起来，颇有种怒目圆睁的感觉。
　　果不其然就听到她中气十足的吼了一声：“张长宁，我叫你一声张导给你脸了，我他妈说现在给我改剧本听到没有！”
　　她的手一扬，未装订的A4纸从文件夹中飞了出来，飞在空中又快速的落下，哗啦啦纸屑翻飞的声音在安静的空气中格外的抓耳。
　　身旁的经纪人脸色一白，慌忙间想要去拦已经来不及了，挥手只能抓住文件袋的一角，还好没有直接摔在张长宁的脸上。
　　她在愤怒的梁椋身旁不住的道起歉来：“对不起张导，不好意思不好意思，梁老师别这样，咱们不能这样！”
　　张长宁还是那副笑脸，将落在身上的纸揉成了一团：“不改，如果你有什么意见的话，乘还没有拍到你的戏份，现在滚，如果没有的话就赶紧给我去准备，耽误剧组的进度，我绝对会让你好看的，听懂了吗？”
　　张长宁的话说的毫不客气，可是脸上却笑的更加的灿烂了，梁椋更加的生气了一张涨红的脸，在极短的时间内多了两份青色，一旁的经纪人已经弯成了九十度不停的道歉。
　　她全然不顾身旁的人，上前一步抓起张长宁身旁的咖啡狠狠的砸在了桌子上，这一下所有人都有些猝不及防。
　　陶瓷杯一瞬间被摔了个粉碎，炸成无数的碎片四散开来，众人一声惊呼，就看到离的近的人下意识的拿手挡了一下。
　　杜憬感觉有什么东西飞了过来，然后擦过她的脖子，随后她的脖子一疼，身旁的赵恬恬惊叫了一声：“杜老师，杜老师，你的脖子！”
　　杜憬愣了一下，下意识的伸手一摸，摊开手掌才发现满手都是血，红彤彤的一片，伴随着铁锈的味道看的十分的瘆人。
　　这一瞬间，她感觉自己的大脑一片空白，不知道下一步要做些什么。
　　只感觉有一股热流顺着疼痛的地方流了下来，组内一瞬间就乱了起来。
　　杜憬看到张长宁站起来，打了梁椋一巴掌，手劲之大直接一下把人打倒在地上，大家一窝蜂的围了上去，耳边瞬间传来了无数的声音。
　　人群里面已经看不到两人的身影了，不过看样子好像是扭打了起来，这里的剧组大多数都是张长宁的人，杜憬甚至看到有人偷偷往梁椋身上补了两脚，然后才去拉架。
　　大家的注意力全部都被这两人吸引了过去，除了赵恬恬基本没有人看到杜憬，只有转角的休息室冲出一个人，她逆着人流走了过来，冷静的走到了杜憬身边蹲了下来。
　　叶执那双清冷的眼睛就这么在面前盯着她的脖子看，她的脸上看不出来有什么表情，声音中却带着一丝关切：“你怎么受伤了？”
　　赵恬恬此时已经说不出一句完整的话了，只能哇的一声哭了出来：“刚刚砸杯子的时候，陶瓷的碎片溅了出来，就……就，杜老师就这样了……”
　　不等杜憬说话，叶执伸手轻轻的抬了抬她的下巴，仔细的看了看她的伤口：“不直到碎片伤到哪了，还是不要先按压止血，去医院吧。”
　　说罢一把托起杜憬的腰，拨开两边的工作人员将手上的围巾轻轻的盖在她的肩颈部处。
　　杜憬感觉脖子上有些凉凉的，这个出血量并不是很大，但是看起来也足够的吓人了，白色的羽绒服上面被染红了一小块，因为刚刚的触碰，她的脸上也沾染了一小片的血迹。
　　江诗颖这会正好被工作人员堵在现场进不来，看到里面的杜憬先是挥手，然后又看到她身旁的叶执，立马又板起脸来，等两人走进才看到她的脸上和衣服上全是血。
　　“这是怎么了？！”她着急的问着，杜憬只感觉此刻有些口干，一张嘴说不出话来。
　　叶执冷冷的声音传来：“梁椋和张导打起来了，把她误伤了。”
　　江诗颖脸上的表情很古怪，先是担心的不行，然后听到她的话之后就忍不住往里面瞥，眼中震惊之色溢于言表。
　　今天温度上升了不少，并不是很冷，但是乍一出来，杜憬吸了一看就冷空气还是感觉冷的不行，咳嗽了两声。
　　连带着刚刚不这么疼的伤口也疼了起来，江诗颖跟在旁边，有些手足无措的看着她。
　　杜憬顿了顿，停了下来，用极轻的声音说道：“诗颖姐你先进去吧，小伤，我去包扎一下马上回来，你去帮我看看张导她们是什么情况今天还能不能拍了。”
　　江诗颖迟疑了一下，又担心的问道：“可是你真的没问题吗？”
　　她的手有些颤抖的指向了杜憬身上的血迹，杜憬挤了挤眼：“如果你再说下去的话，我可能就真的有事了。”
　　江诗颖见她还能再开玩笑，现下松了一口气，转头又看了一眼站在她身旁的叶执：“虽然我不是很愿意，但是小憬就先拜托你了。”
　　江诗颖轻轻的拍了拍杜憬的手臂，那一瞬传来了她没有说完的话：要是小憬有什么好歹，没你好果子吃。
　　偏偏一旁的叶执，像是完全没有听出对方话语中的火药味似的，礼貌的笑了笑说了声好，惹得她咬牙切齿的瞪了一眼然后才走。
　　杜憬沉默了一下，要不是脖子上还疼着她现在说不定已经笑出来了。
　　这两人明明年纪都不小了，不知道为什么非得在这种小事上面暗暗较劲，着实是令人费解。
　　杜憬坐上了车，司机飞速的开到了医院，这样的伤，现场的医务肯定是处理不了了，还是得到医院去才行。
　　急诊的医生对杜憬十分的有印象，两人进来的时候他推了推眼镜，看了看杜憬脖子上的伤诊断了一下，需要缝针。
　　“你们拍的武打戏吗，怎么三天两头受伤？”
　　脖子上的伤并不是很严重，只是出血看起来有些吓人，止血之后，涂了局麻的药，为了分散杜憬的注意力，医生边缝针边问道。
　　或许是有些敏感，细微的刺痛让杜憬还是觉得有些不适，并没有回答医生的话，一旁的护士递过持针器，似乎是认出了杜憬：“诶，你是杜憬吧，我最近有看你们的剧诶。”
　　杜憬听到医生一闪即逝的猜测：谍战片？
　　她的嘴角抽了抽，忍不住回道：“偶像剧。”
　　一旁的护士跟着附和道：“好像是商战片吧？”
　　两人的嘴角都抽了抽，异口同声的说道：“现代都市偶像剧。”
　　医生：“害，武打片也得注意安全才是，你上次来才过了两天，这个要报工伤吗？”
　　杜憬：……
　　叶执：……
　　伤口上的麻药褪去之后，杜憬感觉刚刚那种针扎的刺痛明显了起来，伤口并不是很大，缝针应该会让伤口好的更快，只不过缺点是不太好上妆了，不知道张长宁那边是什么情况。
　　按照她精益求精的性格，如果继续拍的话，应该要将脖子上的上的伤p掉，这无疑大大增加了后期的工作量。
　　杜憬给江诗颖发去的消息也没有回复，不知道现在现场乱成什么样子了。
　　她看着手机，迟疑的对着自己的脖子拍了张照片给钟琦，打下一段话之后关上了手机。
　　身旁的一道视线似乎一直在盯着自己看，杜憬转头就对上了叶执那双清冷的眸子。
　　对方的视线往下游走着，直到她伤口的位置才停了下来。
　　杜憬有些拘谨，她上车的时候没怎么注意座位，挑了个最暖和的位置坐了下来。
　　当然这个最暖和的地方自然是她的身边。
　　外套上的血迹太多，杜憬已经把它脱掉了，宽大的外套吸收了大部分的血渍，里面并没有染上太多的血。
　　把脖子和脸上清理干净之后，只会让人觉得她的脸色有些苍白，完全想象不到刚刚那令人后怕的场景。
　　“还疼吗？”她的声音轻柔的传来，只有她们两个人能听见。
　　她不敢摇头，怕牵扯到脖子上的伤口，声若蚊蝇的开口道谢：“谢谢你，叶老师。”
　　谢谢你一直帮着我。
　　谢谢你每次都在第一时间陪在我的身边。
　　她的脑海中忽然涌出许多记忆。
　　之前在其他剧组的时候，那些或隐晦，或光明正大的帮助，多的简直数不过来。
　　夏日人手一台的风扇，她喜欢喝的汤，喜欢吃的菜，草莓蛋糕，舒适的住处，永远都对他开放的方便之门，从来都很和谐的剧组关系，那些名义上，赠与大家的好处，她又怎会凑巧每次都在。
　　她扭头，身旁的人已经收回了视线，静静的靠在座椅上，杜憬这才看清了她眼底的淡淡的黑青。
　　明明昨天还没有的，还有昨天一整晚发了又退的烧。
　　至少她休息的不必自己好，她脑海中冒出一个挥之不去的大胆想法，这一切，是不是都是为了自己。
　　可这样的事情实在是太过奇异，就算是有种种端倪，她还是觉得难以相信。
　　她看了看叶执那张气色并不是很好，却依旧美的让人心狂跳不止的脸。
　　杜憬缓缓的将手伸到了她的面前，一分一分的接近，她甚至能闻到叶执身上那股好闻的香味。
　　直到她的手触碰到了叶执的嘴唇，眼前的人才猛然惊醒，她飞快的朝杜憬看了过来，眼前人可爱又苍白的脸近在咫尺。
　　杜憬看到她眼中闪过一丝慌乱，笑了笑露出两朵好看的酒窝，鼓起勇气问道：“叶老师，你从什么时候开始喜欢我的？”


第54章 
　　杜憬从她的眼神中读到一种情绪。
　　那是一种被人看穿后的无所适从, 虽然只有一瞬，但是更加加深了杜憬心中的想法。
　　她绝对不是一时兴起，绝对是之前就有计划的。
　　可是这其中又是什么原因呢？
　　杜憬想的出神, 一时间没有发现叶执眼神的变化，等她回过神来才发现对方正奇怪的看着自己, 完全没有刚刚的神情了。
　　并且她听不到任何的声音，杜憬的神情变得有些不自然起来，她现在这样肯定很奇怪。
　　明明是自己之前真心话大冒险在前，在对方没有做出回应之前，就问这么奇怪的问题。
　　果然，叶执一脸古怪的看着自己。
　　她听到那张波澜不惊的脸下汹涌而来的话：很久之前。
　　她急忙缩回手, 坐回了原地，两个人默契的没有再说话。
　　杜憬感觉自己情绪惊涛骇浪般翻涌着，很久之前是什么时候？
　　叶执出道才不过几年的时间, 那到底是多久之前的事情？
　　车很快就到了剧组, 身旁的叶执冷着脸站了起来, 将自己身上宽大的外套盖在了杜憬的身上，一言不发的下了车。
　　杜憬还想说些什么, 才刚开口就被她打断了，只听到她语气中有种被拆穿之后的窘迫, 语速奇快的说了一句：“快走。”
　　杜憬挑了挑眉，瞬间就觉得好像没有这么尴尬了。
　　一进门就发现两个人被众人隔开了，现场一片寂静，副导演和梁椋的经纪人站在中间大气都不敢出。
　　梁椋的手中拿着剧本一副憋屈的样子, 也不知道两人之间有没有达成共识。
　　张长宁看两个人走进来, 皱着眉问道：“你们两个刚刚去哪了？知道咱们的时间有多宝贵吗？”
　　众人纷纷别过头，假装自己没有看到是谁跟人打起来又浪费了多少时间。
　　杜憬打量了一下四周, 看样子现场收拾的差不多了，杜憬看着江诗颖指了指她的手机，说着什么，八成是刚刚已经给她发过消息了，她碰巧没有看到而已。
　　赵恬恬这会不知道在哪里，场内没有看见她的身影。
　　杜憬指了指脖子上的伤说道：“刚刚被飞起来的陶瓷碎片划到了，去了医院。”
　　张长宁睁大了眼睛往她的脖子上看去，脸上闪过一丝心虚的表情，扭头低声问着江诗颖：“你刚刚怎么没跟我说她们去医院了！”
　　江诗颖有些欲哭无泪的说道：“您打的正起劲，我哪有机会插得上嘴。”
　　张长宁的脸色更加的不自然了起来，站起身重重的拍了江诗颖的肩膀两下，招呼众人回到自己的岗位。
　　她一挥手，站在旁边的众人这才如释重负的开溜。
　　江诗颖只感觉肩膀上像是挨了两拳，泪眼汪汪的朝两人走来，一边委屈的说道：“我都跟她说了，你们在医院，她根本就听不进去嘛。”
　　杜憬笑了笑，感觉脖子上的痛感这会已经减轻了不少，没有先前那种一动就会痛的感觉了。
　　江诗颖关心的目光投了过来，她拉着杜憬的领子看了看问道：“会不会留疤？”
　　脖子这种无遮挡的部位对演员来说还是很重要的，这么显眼的地方留下疤痕，对演员的影响还是不小的。
　　不利于之后接珠宝之类的代言，况且杜憬这类的代言接的还不少。
　　杜憬有些迟疑的摇了摇头，看着手中提着的药品，她现在也不敢下什么定论。
　　不过她将这个事情告诉钟琦了，杜憬扭头看了一眼还抓着剧本火大的梁椋，偷偷的勾起了嘴角，借题发挥，谁不会。
　　“小憬，你放心，我一定是站在你这边的。”江诗颖在她的耳边悄悄的说着，顺带比划了一下手中的手机，“而且我觉得张导肯定是站在咱们这边的。”
　　说完还挤了挤眼，两个人多年好友的默契，甚至不用从对方耳朵中听出完整的话，就能知道对方在说什么。
　　之前江诗颖对自己的帮助也很多，自然知道她是有多讨厌梁椋这个没有道德底线的家伙，能多整她一点就多整一点。
　　就算对方的公关再好，经纪人帮她擦的屁股有多干净，都是能抓到把柄的，更何况是她这么一个闯祸精。
　　杜憬感觉手机震动了一下，她抬手立马就看到了几条显眼的推送，是十几分钟前出现的，标题里赫然是梁椋，张长宁还有她的名字。
　　如此醒目的标题不用点开就知道内容了，她打开手机，发现钟琦发来了几十条消息，大部分的消息都是在骂梁椋和公关团队的，还有一小部分的消息……
　　杜憬把手机一收下意识的看向了叶执。
　　上面赫然是叶执详细的个人资料，上面挂着大学醒目的字样。
　　她从来没有宣传自己是哪个大学的，杜憬刚刚瞥到母校的字样差点就要把自己的手机甩出去了。
　　这是什么见鬼缘分，她在学校的时候很少关注周围的事情，基本上都泡在实验室里，所以对学校的其他事情也了解甚少。
　　甚至于校内的大部分事情，她都不知道，除了学习相关的，她甚至都不参加集体聚会。
　　在学校的时候也不住校。
　　杜憬心中有种说不上来的怪异，这个事情她不知道找谁问，如果现在跟之前一样，能够听到叶执的心声就好了。
　　她的手握紧了衣角，也就是说，刚刚那样尴尬的事情，她还要再做一次。
　　可她真的太想知道了，甚至忍不住朝叶执所在的方向看去。
　　江诗颖的眉毛一皱，自己跟小憬说了这么多，怎么她就专看叶执。
　　好在杜憬很快就转头甜甜的对着江诗颖笑了笑：“知道了诗颖姐，不过你也掺和进来的话，会感觉太刻意了，咱们顺其自然就好。”
　　她的笑容真诚，江诗颖却从之读出了一丝咬牙切齿。
　　江诗颖顿了顿问道：“小憬，你还好吗？”
　　杜憬脸上的笑容渐渐淡了下来，转而一脸平静的对着她说道：“如果，有个人在我没能力反抗的时候，一直欺负我，诗颖姐，你说等我有能力把她彻底丢进泥潭的时候，我该怎么做？”
　　江诗颖没有说话，那张好看的唇张了张，然后又闭上了，只是举起手轻轻的拍了拍她的后背。
　　杜憬抿了抿唇，她这样的童星在事业高峰期隐退上大学也有这方面的原因。
　　不然大学的那几年她不可能一部戏都不拍的。
　　那时候片方可以为了迁就她改档期都没有能让她能够来拍戏，就已经能说明一切问题了。
　　追堵片场酒店，不断的骚扰和入组之后不可避免的肢体接触，足够让人恶心到极点。
　　杜憬没想通，对方明明沉寂了两年了，为什么现在又拾取“兴趣”来骚扰自己。
　　那让人厌恶的视线又看了过来，杜憬就算是背对着也能感受到。
　　她转头狠狠的瞪了一眼梁椋，只见对方笑着完全不在意，眼中甚至流露出一丝玩味，上下打量着她。
　　直到看到她脖子上的伤口才皱了皱眉，扭头跟黑着脸的经纪人不知道说了些什么，对方先是诧异的朝杜憬这边看了一眼，然后脸色更加的黑了，脸上露出了为难的神色。
　　看起来应该不是什么好话。
　　杜憬没有再过多的理会，拿着剧本就奔着张长宁走了过去。
　　她的戏份今天有些难拍，好在张长宁的剧本改的很快。
　　现在就让她拍跟梁椋的戏份，这样脖子上的伤口也就不用过多的掩饰了。
　　因为在剧本里面，梁椋的角色也不是什么好东西。
　　见杜憬有些犹豫，张长宁转过头，对着她露出了一个神秘的微笑。
　　“小憬，你知道梁椋的公关团队公司老总换人了吗？”
　　杜憬摇了摇头，梁椋坚持到现在还能露面的原因还真是靠着外力。
　　公关是最重要的一步，扭转她的形象单靠经纪人，简直就是天方夜谭。
　　杜憬沉思了一下，做出了一个大胆的猜想：“该不会跟张导你有关系吧？”
　　张长宁的脸色变得有点不自在起来：“算是吧，是我的一个熟人。”
　　她挑了挑眉：“不用担心，你只要照着平时演就可以了。”
　　杜憬点了点头，张长宁年轻的时候也是个暴脾气，如果就这么忍着那她才觉得奇怪呢。
　　如果不是惹急了，这个圈谁愿意撕破脸呢？
　　不过，这样的事情还是自己来做比较好。
　　杜憬明亮的眸子暗了暗，心中有了一个计划。
　　“action！”
　　杜憬脖子上伤口的纱布被暂时取下了，她缩在卧室的一角，这个地方有些潮湿，窗户被厚重的窗帘遮住了，一丝光都透不进来。
　　她的身上满是淤青，一双原本清澈的眼睛现在变得有些空洞，直勾勾的看着面前的门。
　　房间内只剩下一盏小小的灯，窗外外头雷雨交加，衬得这块方寸之地，像是一叶孤舟，随时都可能翻覆在风雨中。
　　门外传来一阵脚步声，杜憬蹲在角落哆嗦了一下，摄影机周围几乎可以忽略的光亮让她感觉房间里无比的阴暗，连带着内心中的情绪也被不断的拉扯了起来。
　　门外的脚步声越来越近，然后在她的房门前停了下来，杜憬拉起床上的被子，将自己的脸蒙了起来，只露出一双眼睛。
　　她皱着眉努力让自己的呼吸平静下来，身上的铁链因为动作而哗哗作响。
　　门“吱呀”一声开了，外头走进来个人畜无害的人。
　　她穿着一身白色的女士西装，精致的卷发下长着一张极具美感的脸，嘴角始终挂着一丝笑容，在看到蜷缩在角落的杜憬之后这份笑容更甚了。
　　她将身后的门关上了，往里走了两步，随手打开了灯，屋内的光线比起刚刚明亮了不少，但是依旧十分的昏暗。
　　杜憬的皮肤白的有些吓人，一双好看的眼睛又惊又惧的看着进来的人。
　　对方浑身干净的不像话，在如此潮湿又有些肮脏的环境中有些格格不入。
　　她走到了杜憬的床边蹲了下来，一双鞋毫不避讳的踩在了她身边的被子上。
　　对方上下打量了她一番，露出一个不算礼貌的微笑问道：“如小姐，今天还好吗？”
　　梁椋虚伪的嘴脸近在咫尺，杜憬有一瞬间感觉对方像是两年前一样，就这么看着自己，问着她要不要做自己的情人。
　　“你这是非法囚禁！”她的声音在哆嗦，颤颤巍巍的举起被铁链牢牢锁着的手。
　　眼前的人轻轻的笑了一声好像在嘲笑她的不自量力。
　　“我相信国内的警察是管不到这里的，你说呢？”
　　梁椋抬起手，准备掐住她，杜憬下意识的躲了躲，一双手高高的举过了头顶，做出防备的姿势。
　　但是她立马意识到这样不对，因为分镜里的动作并不是这样的，她僵在手不敢放下也不敢推过去。
　　梁椋也愣了一下，瞥见她眼角有眼泪将落不落的，眼底满是惊惧，眼前人已经两年没有出现在自己的视野中了，如此娇弱的样子也是她第一次见，心中有种不知名的情绪，疯狂的滋长了起来。
　　张长宁的身子往前倾了倾，拿起手边的剧本，疯狂的敲着摄影师的肩膀，对方先是懵了一下，然后立马回过神来，拉近了镜头。
　　那屏幕下是一双我见犹怜的眼睛，此刻正一动不动的看着镜头，此刻的光影恰到好处，将人照的清楚，清楚到那绝望惊恐的情绪直接从镜头里透了出来，让在场的人无一不动容。
　　杜憬的脑子飞速的转了一下，灵光闪过，她颤抖的把后面的台词提前了：“我劝你最好现在放开我，不然我出事了，我家里是不会放过你的。”
　　梁椋冷笑了一声，她拉住杜憬双手间的铁链，另一只手掐住了对方的脖子，她手上的力道很大，一下子就将杜憬推在了墙上。
　　杜憬听到她的心声从面前传来，清晰的响彻在脑海中：手感真好。
　　她没来由的一阵恶心，但是现在最好是一条就过，她没有办法想象再来一次她会不会直接把对方的手拍掉。
　　“你这么聪明为什么不想想，自己为什么会出现在这里，如果说他们在乎你的话，你猜，为什么到现在你还在是这里？”
　　她的话一语惊醒梦中人，杜憬震惊的看着她，原本脸上难以抑制的惊恐之色变成了愤怒。
　　她嘴里喃喃的说道：“怎么可能？你是说？”
　　“大小姐，如果，不是他们，你现在又怎么会在这里呢？”
　　掐着脖子的手不可控制的收紧了，杜憬感觉呼吸有些不顺畅了起来。
　　她勉勉强强的说着台词：“你放我走，他们许诺给你的东西，我加倍。”
　　眼前的人露出一个病态的笑容，在她这正装的对比下，看起来尤其的像个衣冠禽兽：“你没有办法给出代价，他们将你交给了我，希望我能帮她们培养出一个只听命令的傀儡。”
　　她的手收紧到了极致，杜憬听到她心中疯狂的叫嚣着要怎么样才能让其他人在此刻消失之类的种种。
　　再看到她那张真情流露的脸，就感到无比的恶心，忍不住挣扎了两下。
　　梁椋下手没有轻重，再加上她这么一挣扎，又不自觉地加了几分力道。
　　脖子上的皮肤很脆弱，杜憬感觉伤口一阵疼痛，脖子上有股热流钻进了杜憬的领口。
　　副导演小小的惊呼了一声，正在犹豫要不要叫停，张长宁皱眉摆了摆手，示意他把镜头切近。
　　杜憬感觉自己呼吸越发的困难了，眼前这个人变态的心声也逐渐变得模糊了起来。
　　那些恶心的话语夹杂着她对角色的理解声在耳边越来越远。
　　就在她以为自己快要坚持不住的时候，张长宁才cut。
　　杜憬感觉周围的人一拥而上，她扑进了一个人的怀里。


第55章 
　　大量的新鲜空气灌入肺中, 杜憬感觉自己一瞬间又活了过来，她大口大口的喘着气，听到周围人的心声源源不断的传进自己的耳朵：
　　这他妈下手也太狠了, 人家拍戏她谋杀？！
　　这什么畜生行径啊，把人刚包扎好的伤口又弄出血了。
　　怎么感觉这比张导拍的好看多了, 这花絮不比正片精彩？
　　狗杂种，我他妈抡死你。
　　最后这声特别暴躁的心声是江诗颖发出来的，杜憬一听就感觉情况十分的不对，她立马伸出手拉住了江诗颖的手。
　　对方诧异的看了她一眼，在她的坚持之下，只好愤愤的收手。
　　杜憬微微一看, 发现接住她的人正好是叶执，对方脸上的神色自若，没有其余多余的情绪。
　　周围八卦的声音多了起来, 大部分还是关于她和梁椋的, 还有几条零星的说叶执没有感情的声音被淹没。
　　可自己明明看见她眼底暗暗涌动的怒火, 若不是她一向来是这样的性格，那自己肯定察觉不到这细微的情绪变化。
　　杜憬不禁在想, 自己平时对她的关注是不是太少了一些，加上之前对她的敌对情绪, 完全看不到她好的一面了。
　　其实她算的上是个完美的人，长的又好看，秉性脾气也算是上乘，就是什么事情都憋在心里。
　　杜憬在心中悉数着对方的种种, 回过神才发觉自己想了这么多, 当下心跳的厉害，脸也红了一大截, 好在刚刚被钳制的喘不气脸色本来就有异，所以当下也看不出来，旁人只觉得她是被憋坏了，现下在心中骂梁椋越来越狠。
　　一旁的梁椋后知后觉的关心起杜憬，她往前走了两步，众人不自觉的随着她的动作往前拦在了两人的面前。
　　就连一旁梁椋的经纪人也看不下去了，有些紧张的说道：“梁老师，咱们去看看这条过没过吧。”
　　梁椋瞪了她一眼，脾气又上来了，推开她就朝杜憬这边走来，她刚有动作，杜憬就听见耳边叶执的声音响起：“你不介意今天上头条吧？”
　　她的声音很冷静，就像平常说话的语气，但是话音刚出，四周鸦雀无声，梁椋皱着眉头问道：“你这话什么意思。”
　　叶执扶着杜憬站了起来，她有些腿软，全靠在她的身上，但是却不见她有丝毫的动摇。
　　“如果你不介意的话，那我今天可以帮你买五十条热搜。”她云淡风轻的说出了这些话，这几百万对于她来说好似随便一挥手。
　　周围的人一阵惊呼，连带着杜憬的心里也紧张了起来，她这样的人现在手头所有的存款也只够买套房的，如此大手笔着实让她吃惊不小。
　　梁椋的脸色变得有些难看了起来，她倒是不在意钱，但是她的名声本来就不好，现在全靠公关和家里的背景兜住才没出大纰漏，这一下搞下去，必然是大家都别想好过了。
　　一旁的经纪人听的眼泪都快出来了，一直小声的恳求着梁椋算了，她僵持了一会冷哼了一声任由经纪人拉扯着从两人的身边走过。
　　为了这么一件小事，实在是不值得，但是她真的气不过，一边走还一边狠狠的瞪着叶执。
　　叶执忽然伸手拉住了她，手上的力道之大，竟让人动弹不得：“梁老师，除了拍戏，你最好离她远一点，听懂了吗？”
　　众人的脸色各异，这小小的一句话，听到的人不多，但是杜憬却是听的清清楚楚，她甚至看到了梁椋好看的一张脸气成了铁青色，又像是忌惮着什么，大力的将她的手甩开之后朝张长宁那边走去。
　　杜憬第一次看到她如此憋屈的脸这么近距离的在自己的面前，以往的她惯是一副嚣张跋扈，天不怕地不怕的样子，但是现在却被叶执压得透不过气来。
　　杜憬只感觉心里畅快极了，忍不住笑了笑，冷气钻入，丝麻的凉意，让她忍不住咳嗽了起来，扯动了伤口又是一阵钻心的疼。
　　众人见梁椋一走又凑了上来，将杜憬团团围住，她脖子上的伤口还渗着血，看起来血肉模糊的，因为疼痛，眼眶中的眼泪不停的打转着，着实让人看着心疼。
　　张长宁看着镜头，脸都快拧巴成一团了，不知道是满意还是不满，只是慰问了一下，然后让杜憬先去医院。
　　杜憬有些奇怪于她的表现，等她上了车之后才发现张长宁拉了个小群，群里就五个人，她，叶执，江诗颖，自己，还有若岑。
　　里面发了一大段的“作战计划”杜憬边看边睁大了眼睛，这哪是作战计划，分明就是针对梁椋的计划嘛。
　　想来张长宁也是烦透了她，刚刚拍摄完之后的花絮并没有停，据说是若岑自己花钱租了个相机架在那边拍。
　　杜憬脸上的神色有些古怪，要不是她知道若岑是自己最大的cp粉头，还以为她也遭受过梁椋的迫害呢，
　　想想人家现在才几岁，如果梁椋连这个年纪也下的去手，那真是禽兽不如了。
　　杜憬看完手机，抬起头看着面前的两人，气氛瞬间有些尴尬，江诗颖和叶执两人坐的很远，一个贴在里面，一个恨不得把屁股坐到座椅外面去，显然是谁也不待见谁。
　　她擦了擦眼角，忍着痛开玩笑：“就是个小伤，诗颖姐，你也不用一起跟来吧，待会不是也有你的戏份吗，你这样跟着我，倒是像个保镖。”
　　江诗颖挑了挑眉，不置可否的内涵：“话是这么说，我怕某人照顾不好你嘛，毕竟你一天跑了两次医院。”
　　她这话说的有些无理取闹，叶执倒也不反驳，懒懒的抬眼看了她一眼，然后又闭目养神起来，看起来有些疲惫。
　　江诗颖见她接不上自己的话，有些得意的朝杜憬扬了扬下巴，杜憬摇头笑了笑，这简直活脱脱就是个小孩子个性嘛。
　　不过江诗颖的情绪向来外放，这样倒也不稀奇。
　　杜憬笑着摇摇头，两人你来我往的聊了几句，车内的氛围一下就变得愉快轻松了起来。
　　杜憬看到剧组外面已经被围了个水泄不通，料想是钟琦那边将她手上的照片已经发出来了，如此狰狞可怖的伤口在脖子上，带来的视觉冲击一定很强，再加上一些暗指，热搜上现在肯定炸翻天了。
　　她的粉丝随她，平日里都十分的佛系，不知道现在是作何反应。
　　好奇归好奇，但是杜憬没有点开手机看，现在骂自己的人肯定也不在少数，这个时候最好不要影响到自己的心情。
　　虽然前两年被骂的也很惨，她的心里承受能力强大了许多，但是这样难受的言语，最好还是不看。
　　只不过今天的人似乎格外的多，如果只是她上去的话，应该也不至于有这个排场吧。
　　江诗颖朝窗外看了一眼，就刷的一下吧窗帘拉上了，杜憬有些不解的看着她，她平日里不是最好奇这样的事了吗，怎么今天不关心了？
　　杜憬说道：“今天外面的人好像比往常多了许多。”
　　甚至有些还是媒体，并不全是狗仔队。
　　江诗颖冲她神秘一笑，拿出手机在她的面前晃了晃：“因为消息是我放出去的。”
　　杜憬有些吃惊，她抿了抿嘴，看着她手机上的热搜，上面赫然是张长宁和梁椋打架的词条。
　　江诗颖收回手机点了点头：“我把她们打架和你被误伤的事情卖给媒体了。”
　　杜憬这下彻底呆住了，她直愣愣的看着江诗颖，看着她神采飞扬的样子喃喃道：“诗颖姐，你可是影后啊，怎么也……”
　　她的话没有说完就被江诗颖顺口接了下去：“做起狗仔了是吧，其实我只是学了学梁椋，你知道她的团队最擅长的就是这个了，每回好的消息，都假装是偷拍，或者不小心泄密的，甚至还花钱让人家给她发布做营销。”
　　这样的事情在圈内并不少见，杜憬也有所耳闻，但是没想到梁椋倒是将这些事情全做了。
　　江诗颖见她点了点头，便继续解释道：“我只不过将她的那一套搬了过来，顺便赚了个好价钱，当然，张导也是同意我这么做的，甚至于说，我其实是受到了她的授意。”
　　杜憬联想到之前在医院的时候怎么也联系不到江诗颖，原来那个时候她在忙着走一手的情报，组内的人基本上不会把这个消息传出去的，但是也不排除这个可能。
　　所以这个先后顺序，是非常重要的。
　　杜憬忍不住点开手机看了一眼，刚刚看到的热的热搜现在已经变成了爆，然后再刷新就变紫了，这个话题的浏览量以惊人的速度上升着。
　　下面评论和点赞的数量也是一秒就多出几千来，看来这件事情彻底暴露在公众的视野中了。
　　当然梁椋的团队也不是吃素的，这一条热搜的下面紧跟着的就是两人因为剧本不和激烈探讨的话题。
　　这个处理方式十分的巧妙，可以起到很好的混淆视听的效果，大家分不清事实就会两个热搜都看一遍，这样也能保证下面热搜的热度不降下去。
　　杜憬沉思了一会，点开上面那个热搜，用大号默默的点了一个赞。


第55章 
　　有了当事人的承认, 这件事情的热度在下午的时候到达了顶峰。
　　钟琦紧随其后发出了杜憬当时受伤的照片，一下就把事情推到了高潮。
　　把下面的词条压了下去。
　　杜憬窝在沙发里默默的看着，她当下已经回到了两人所在的公寓, 叶执坐在旁边带着眼镜看着电脑，不知道在干嘛。
　　但是她手上不停歇的样子, 看上去好像很是忙碌。
　　她反复打开了对方的主页，但是上面并没有什么动静，除了一望无际的蓝，主页没有任何波动。
　　下面粉丝的互动倒是不少，不过她现在应该也不怎么看的过来吧。
　　杜憬倒是对下面的评论产生了兴趣，看了叶执一眼之后, 偷偷的点开。
　　不知道是不是受今天热搜影响，上面几天全部都是关于组内到底发生了什么事情的猜想。
　　下面几乎都是粉丝的留言，不过她的粉丝似乎也理智的有些奇怪, 不像其他明星或者演员下面喊老公还有老婆的群魔乱舞。
　　都是一些平淡的话语, 透着喜欢, 但是又不疯狂。
　　杜憬又偷偷看了一眼她那副沉着冷静的样子，心中暗暗赞许着, 有这样的粉丝倒也不奇怪。
　　她往下划了划，她的微博除了营业的照片和通告, 很少发自己的私人的事情。
　　关于个人的信息少之又少，有的还是从采访里面流露出来的。
　　大家都对她之前的生活抱着好奇心，但是就算是老粉也很少看到。
　　杜憬一条条的看下去，发现她的照片几乎和本人相差无几, 甚至本人更加的生动好看。
　　她越发的奇怪, 这样的一个人在自己的大学里面，自己怎么会注意不到呢？
　　总不能是她实在是醉心于学习吧, 倒也不至于。
　　她这样认真的做事态度，想必不管在哪行哪页都能发光发热吧。
　　出道的这几年，叶执的内容也没有很多，很快她就翻到了底。
　　她双目微睁，仔细的确认了一下上面的日期，第一条居然是在……十年前！？
　　上面的日期正好是自己刚出道那会，第一部 剧播出的时间，这个日期她的记忆十分的深刻，乍一看还吓了一跳，随后想了想，大概这是巧合？ 
　　内容是：遥不可及的月亮。
　　下面留言十分的多，大家都是考古过来的，纷纷猜测这条内容的意思。
　　杜憬的心跳了跳，她不知道自己现在是个什么样的心情，如果之前不知道对方为自己做的这么多，她根本就不会关心，也不会看到这条内容。
　　也不会胡思乱想，杜憬拿起桌上的水杯心不在焉的喝了一口，有些慌忙的退出她的主页。
　　她偷偷的抬眼，却看到叶执直直的看着自己，她立马低下头，藏在袖子里的手指不自觉地搅在了一起，她能感觉对方有些炽热的眼神，却怎么也不敢抬眼对视。
　　身上的衣服有些单薄，笼在袖子里的手指交缠着，袖子上不断的出现了不同的形状十分的明显。
　　杜憬抬眼见她盯着自己的袖子，低头看到已经乱作一团的袖子吓了一跳，急忙暂停了自己的小动作。
　　面前的人凑到了自己的跟前，她近在咫尺的面容带来一股冷冽的香味。
　　“有哪里不舒服嘛？”
　　她问道，语气前所未有的轻柔，眼神却向下看到了她脖颈间被贴好的伤口。
　　如此清澈干净的眼神，杜憬却感受到了几分难以言喻的灼热感。
　　她微微的别过头：“没有的，我很好，伤口也已经不痛了。”
　　面前的人看向她的眼睛：“那你怎么这么紧张，是被今天的事情吓到了吗？”
　　杜憬一怔，她刚刚果然看到了自己的小动作。
　　紧接着她又联想到对方说的话，今天好像还不止剧组的事情吧，她白天问的那个愚蠢的问题，对方并没有回答。
　　她的思绪飘得有些远，连带着呼吸也急促了起来，这关键的时刻本来不应该走神的，但是她根本忍不住，脑海中全然是白天她那惊愕的眼神。
　　面前的人似乎是察觉到了她脸上几乎静止的表情，下意识的以为杜憬确实是被白天的事情吓到了。
　　一只温暖的手揉了揉她柔软的卷发，杜憬抬眼看去，那双明亮的眸子在有些昏暗的灯光下已经熠熠生辉，像一只可爱的小猫，满脸疑惑抬起头的样子。
　　杜憬见她的神色又比刚刚柔软了几分，没有再追问下去的意思，心下稍稍放松了一些。
　　刚刚松懈下来就听到她问道：“你今天是不是问了我一个问题？”
　　杜憬瘫软下来的腰一瞬间又挺直，不自觉地将双手放在了腿上，看上去乖巧又滑稽，像个做错事的小孩子。
　　她张了两次嘴硬是没有做出任何的解释，心下暗暗懊恼，都怪自己白天说话太快了，根本就没有来得及思考，
　　更没有想到叶执会旧事重提，她甚至没有能勉强应对的答案。
　　杜憬低下头，摇了摇头，硬着头皮说道：“没有。”
　　她的手指牢牢的抓住了自己的膝盖，一双眼睛无处安放，就是不敢直视眼前的人。
　　对方发出了一声疑问，尾音有些许的长，明显就是不信她的话，但是也没有继续问下去。
　　杜憬破罐子破摔，重重的点了一下头，撒谎并不是一件容易的事情，当下心中更加的心慌了起来。
　　低着头瞥见她细长的手指有节奏的敲在笔记本的空白处，似乎在思考着些什么。
　　心里好死不死的又想到这双手，白天甚至还触摸着自己沾满血的脖子，心里那股异样的情绪更加的明显了。
　　她感觉头皮发麻，又有些难以呼吸，粗粗的喘了一口气，从沙发上站了起来，头也不回的朝后面的榻榻米走去，三下五除二的将自己包裹在了被子里，闷闷的说道：“我好困，先睡了，叶老师也早点睡，晚安。
　　外头传来一声轻轻的应答声，杜憬感觉自己的心都快从嗓子眼里面跳出来了，可是脑子里控制不住的出现了白天她那淡定自若的样子。
　　那双抓着自己，抱着的手，还有那张淡然的脸，算是是闭上眼睛，还在眼前挥之不去。
　　她偷偷的探出半个脑袋，安静的室内只剩下了自己的呼吸声，还有薄膜键盘的声音，如此的清晰可闻。
　　杜憬一点都睡不着，不知道自己这是怎么了，她很想扭头过去看看叶执，心中实在是有太多的疑问，她问不出口，一时半会也没有办法知道。
　　她就这么僵着，一动不动的躺着，直到把手臂压麻了，她都没有调整过姿势。
　　身后敲击键盘的声音忽然慢了下来，然后停止了，她听到笔记本被合上的声音。
　　那人静坐了一会，将笔记本轻轻的放到了茶几上面，然后慢慢的走了过来，像是怕吵醒她一般。
　　杜憬的心跳的越来越快，声如雷鼓，身后的人走进之后停了下来，杜憬慌忙闭上了眼睛，假装自己睡着了。
　　她感觉身上的被子被轻轻的拉了拉，往上盖了盖，对方手指轻柔的拨开了她伤口上的头发，微冷的指尖若有若无的擦过脖子，伴随着一阵酥麻的感觉。
　　她藏在被子下的手已经握成了一团，彻底的打了死结，脚趾蜷缩着极力的忍耐着，努力的不让自己动弹，不让自己做出任何的动作。
　　对方像是看了一会自己的伤口，就这么静默着没有动作，然后用指尖撩了撩她侧边的卷发。
　　杜憬感觉自己的脑子里跟走马灯似的闪过无数个画面，但是她完全想不到身后的对她现在抱着什么样的心情，抱着什么样的感情。
　　该不会她之前的联想都是对的吧，从一开始觉得自己可爱，就藏着不同的心思。
　　最后一丝碎发被轻轻的别到了耳后，身后的人就这么静静的坐着，似乎没有要动的意思。
　　杜憬感觉自己整条手臂已经没有了知觉，她忍耐着，但是心里完全没有什么厌烦的情绪。
　　那股冷冽的香味又飘了过来，一开始是丝丝缕缕的味道，若有若无的钻进自己的鼻腔，但是过了这会，已全然是她身上好闻的味道了。
　　一只温柔的指尖捏了捏她的耳垂，两个柔软的碰撞，杜憬忍不住颤抖了一下，下意识的缩回了耳朵，脸上的温度迅速的升了起来。
　　她心里惊涛骇浪，这样不就被发现装睡了？
　　正在心下惊疑不定的时候，对方好像只是愣了愣，然后下意识的触碰了自己的额头，有些凉意的手背贴在上面，她脸上的温度直接升到了脖子根，连带着一个侧脸都变得滚烫了起来。
　　杜憬差点就要睁眼了，就听到身后的人发出了一声疑问，换了只手贴到了自己的额头上喃喃道：“怎么回事，昨天烧起来也没有这么快啊？”
　　她的语气中满是疑惑，沉思了一下，将自己额头的头发全数拨开，轻轻的将自己的身体拨了过来。
　　杜憬差点就要把自己的舌头咬破了，她心下听出了对方话中的含义，怪不得她今天坐在车上如此的疲惫，感情是这样照顾了自己一夜，这样再不醒真的说不过去了。
　　她缓缓的睁开了眼睛，有些迷糊的看了眼前的人一眼，叶执那张清冷的脸上闪过一瞬的无措，显然是没有料到自己还会睁眼。
　　杜憬立马又把眼睛闭上了，滚烫的侧脸贴着对方微凉的手背，轻轻的用手指勾了勾她，不知道为什么，上一秒还是心跳如鼓，下一秒困意就如潮水般袭来。
　　她的意识逐渐有些模糊了起来，临睡前听到她低低的笑声，然后陷入了沉睡。


第57章 
　　这件事的热度, 一直从昨天到今天，都不曾有分毫的消减。
　　之前梁椋从来没有在明显上出现过这么大的丑闻，至少没有这么明显的暴露在公众的视野之下。
　　网络上关于她的猜测真假参半, 八成是江诗颖的手笔，当然大部分的内容还是真实的, 其他一些莫须有的是营销号为了钱，故意弄出来的，可以忽略不计。
　　但光是这一点实锤就够营销号深扒了。
　　只是这次梁椋的公关团队好像有点不给力，往常这时候虽然没有这么大的动静，但是她的团队都处理的很好，这次居然只是发了声明, 甚至连热搜都没有撤下去。
　　杜憬敏锐的察觉了一丝不对劲，但她不知道这跟这件事有没有确切的关系。
　　杜憬在现场看着剧本，下意识的抬手摸了摸脖子上的纱布, 感觉伤口还是有点痛, 这需要一天三次的换药, 此刻已经到了中午了。
　　再过一天就可以播下一集了。
　　她忽然开始有点期待起来，本来这样的工作强度, 她总感觉有种被赶鸭子上架的紧张感，但是现在好像多了一丝乐趣。
　　恍惚间好像回到了刚刚进圈的时候, 就算是迫于生机的压力，她也觉得得到生存下去的根本之后对未来的生活有了期待，这种熟悉的感觉，叫做野心。
　　若岑见她呆了半天, 拿手在她的眼前晃了晃, 她作为两人的粉头，想问又不能问的天天在片场看着两人的互动, 每天都抓心挠肝的难受。
　　杜憬回过神，看到她一脸难受的表情，心里不由的明白了大半，她的粉头，片场最大的cp粉头，来她这里找糖吃了。
　　“小岑，你最近好像没什么戏份，怎么没多休息休息？”
　　若岑站在她的身边，尴尬的低着头，她做贼心虚，没有办法将心中所想大大方方的说出口。
　　半晌，她才支支吾吾的说道：“杜老师，我跟导演说，想留在这里看你，但是她说我留在这里只会碍手碍脚，让我回去待着。”
　　她哭丧着一张小脸，就差把我想磕cp这几个字写在脸上了。
　　杜憬微笑着点了点头，说道：“没关系，我帮你去跟张导说说。”
　　她知道若岑在片场有录影的习惯，如果两人之后谈合作的话，这些应该可以拿出来当物料。
　　她暂时不知道钟琦那边和公司是怎么商谈的，但是有备无患总是没错的。
　　况且对方这么满怀期待的看着自己，倒是也不太好拒绝。
　　对方闻言激动的握住了自己的手，用力的晃了晃。
　　杜憬听见她的心声奔涌而来：全世界都要来磕我的cp，谁能懂这种表面不和背地睡一起的小情侣呢！谁能懂我天天看她们的心情！！
　　杜憬的身子僵了僵，她有些难以置信的看着若岑，她有点不理解，这个小姑娘的脑子里到底是脑补还是想法真假参半。
　　如果是脑补的话就还好，但如果她跟叶执现在在别人的眼里是这样的话……
　　她心底升起一丝异样的情绪，说不上来的奇怪，但是也没有一开始那种避之不及了。
　　若岑的话像密集的雨点朝自己砸来，几乎让她的思绪没有一丝喘息的机会，全然被对方的情绪带着走了。
　　就好像是经历了一场头脑风暴，杜憬在脑子被撑爆之前把手抽了回来，十分有礼貌的笑了笑。
　　若岑不好意思的搓了搓手，自己这个意图实在是过于明显，还好对方不知道，她的心底升起一丝愧疚，但是立马又烟消云散了，这么近距离的磕cp实在是太香了，她完全抵挡不了这个诱惑。
　　若岑小声的问道：“杜老师，跟叶老师一起住的感觉怎么样？”
　　杜憬一怔，脑海中浮现出那抹身影照顾自己的种种，包括昨天晚上的事情，又一次的回荡在脑海中。
　　她把嘴边还好咽了下去，吞吞吐吐的换了两个字：“很好。”
　　若岑眼中的光芒逐渐变大，杜憬看了她一眼，赶紧走开了，生怕对方再激动的拉住自己，虽然表面上没什么，但是自己的脑子是实实在在的要炸开了。
　　她一转身就猛地撞到了一个人的怀里，杜憬一个趔趄差点没有站稳，虽说室内的场地小，但是也没有小到要人挤人的程度吧。
　　她捂着自己有些撞疼了的脑子，抬头想要看清楚来人是谁，就看到那人脸上熟悉的冷淡表情，杜憬一下子就瞪大了双眼。
　　叶执刚刚一直站在自己的身后，自己居然没有发现？？
　　对方看起来也被撞的不清，显然是没有想到她会忽然转过身，一时间没有来得及避开，往后飘了两步。
　　“你还好吧？”
　　“你没事吧？”
　　两人几乎异口同声的说着，杜憬愣了一下，只见对方低头看了一眼，然后拨开了自己捂着额头的手，仔细的打量了一番，才若有似无的松了一口气。
　　因为太过于亲密的距离导致杜憬不由自主的后退了两步，但是这样刻意的动作又会让两个人之间说不上的尴尬。
　　她见叶执那微皱的眉头瞬时就松了下去，又变成了生人勿近的冷漠表情。
　　她的心咯噔了一下，愣是僵在原地没有任何动作，心里喊着坏了，她现在这样看上去有点像心虚的样子。
　　若岑被其他人叫走了，依依不舍的看着两人一眼，然后贴心的为两人关上了门。
　　这块小区域进出的人好像在这一刻都短暂的消失了，让杜憬感觉无比的安静。
　　她有些局促的站在原地，心里想着要不要拿出手机看看今天发布的新一集，两个人找找共同话题，结束尴尬的气氛。
　　正在思索的时候，叶执清冷的声音响了起来：“杜老师，我以为这些天的相处，我们应该熟悉了一点呢。”
　　她的语气中携带着一丝嘲谑，不知道是对自己的还是对她的。
　　杜憬有些慌忙的抬起头，摸着手机的手有些不知所措，在口袋里纠结的打成了结。
　　再一看，她见叶执如云的头发下那张冰冷的脸有了一丝生气，她的眼眸微微低垂着，平日里总是向上的嘴角此刻也有些耷拉了下来。
　　这句话又不自觉的在杜憬的脑海中回响了一遍，再细品时她竟听出了一丝恼怒和委屈。
　　杜憬想要张口解释，可能是她的反应速度实在是太慢了一些，叶执在她开口之前说道：“那看来之前那些话，只是你开的一个玩笑，对吗？”
　　这句明显带着情绪的话，让杜憬着实惊了一下，心脏不停的狂跳着，她说不出来一个不字。
　　脑子里的事情如同走马灯一般，不断的放映着，多的她的脑子都快炸了。
　　恍惚间，她匆忙的开口辩解，问出了一个一直想问的问题：“没有，我只是有些不知所措，我最近发现了一件事，咱们的大学是同一所对吗，叶老师出道前，知道我吗？”
　　话一出口杜憬就有些后悔了，她之前在车上问过叶执是什么时候开始喜欢她的。
　　而这么问的原因是源于她的读心术，这一系列的东西，叶执都是不知道的，她这样跟自恋的普女有什么区别？
　　果然她见叶执的表情变化了几番之后，又露出了疑惑的神情，显然是没有料到她会问这样奇怪的问题。
　　杜憬暗骂自己有病，对方现在一定以为自己很奇怪，她恨不得挖个地缝钻进去，也好过在这里傻站着。
　　恼怒间又见叶执勾起了嘴角好像是笑了起来，杜憬抿了抿唇，那颗不安的心几乎快要跳出来了，她感觉这样的表情比平常一直冷着的脸还要让人捉摸不透。
　　她实在是搞不懂对方心情的变化，离开了读心术，她现在就是瞎摸黑。
　　藏在口袋里的手挣扎了一番，生生忍住了把对方的手放到自己嘴唇上的冲动。
　　叶执没有说其他的话了，外头的人不知道什么时候又开始进出，大家默契的绕过了两人所在的地方，同时又好奇的看着两人，偷偷的打量了一番之后又偷偷的走了。
　　小小的地方有些拥挤，杜憬好几次擦肩听到别人的心声都是在奇怪于两人的谈话内容，好奇叶执为什么笑的这么开心。
　　杜憬在心里暗暗叫苦，她撇过脑袋不敢再看叶执，直到对方的小助理来叫，她才松了一口气。
　　做出了一个请的手势，僵硬的微笑着，勉强看着叶执的脸。
　　对方看了她一眼，没有再说什么，走过她身边的时候恶作剧似的低着头说了一句：“很好。”
　　杜憬猛的转头看她，还能看到她脸上转瞬即逝的笑容，这是她刚刚跟若岑说的话，那之前的话叶执八成也听见了。
　　前后串联起来，怪不得叶执对她忽然避开的态度这么生气，换成别人这么阳奉阴违，她必然也会生气。
　　杜憬的脸上有些发烫，如果说刚刚叶执没有否认的话，是不是就证明她的一系列猜想是对的？
　　她的脑子乱糟糟的，回想起这两年她的种种，她明面上的假想敌，如此优秀的人，竟然在很久之前就喜欢上自己了？


第58章 
    第二集的顺利播出几乎将梁椋推在了风口浪尖, 大家纷纷猜测之前的爆料是不是为了这一集造势。 
　　毕竟她的角色争议实在太大，不看到最后都不知道是黑是白。
　　这也正好给了她的公关团队一个营销的机会，将计就计这一谋略用的实在是巧妙, 甚至还让梁椋刷了一波存在感。
　　当然，杜憬作为这两件事的主角之一, 现在也在热搜上面挂着，一直就没有下去过。
　　她点了两下屏幕，用手捂住了眼睛，偷偷的张开一条缝，只见满屏的弹幕飞速的飘过，如果不关掉基本上看不到人了。
　　还好这大面积的话语之下没有看到什么不好的言论, 她关掉弹幕，将进度条拉了拉。
　　镜头里的叶执和现实中看到的十分不一样，她只穿了一件单薄的白衬衫, 镜头不多, 却十分的有生气。
　　现实中的对方从不多说一个字, 对于自己的问题甚至不回答，如此逃避的态度, 还不如在剧里来的坦荡。
　　杜憬偷偷的走出去，她找了一个小角落, 拿着剧本漫不经心的看着，一双好看的眼睛死死的盯着对方，试图从她身上找出一点破绽。
　　她现在有百分之六十的把握对方是对自己有感觉的，就是不知道怎么验证。
　　问了不说, 她还真没办法。
　　叶执就站在那里, 杜憬第一次起了异样的心思，她的脑海中盘旋着无数的想法。
　　她之前不愿意过多的了解圈内人, 就连江诗颖都是十年好友所以才保持的联系。
　　叶执在她的日常生活中出现的频率太高了，让她忽视不得，现在更是产生了直接的联系。
　　她紧张的搓搓手，将手中的剧本揉的哗哗作响。
　　赵恬恬不知道什么时候蹲到了她的身边手中拿着牛奶，一脸不解的问道：“杜老师，这几天已经升温，你很冷吗？”
　　说着她将手中的热牛奶递到了杜憬的手上，杜憬摇了摇头，觉得有些心虚，毕竟在这里偷看别人不是什么好事。
　　她换了个说法：“恬恬，我问你个问题，我最近有接到公司发过来两个的剧本。”
　　“个方面都挺好的，现在有个问题，一个我想去，但是想去的那个有梁椋，另外一个我不想去，但是要说去也可以，里面有叶老师，如果你是我，你选哪个？”
　　赵恬恬想也不想的脱口而出：“叶老师那个。”
　　说完她又好像回过神来，有些小心翼翼的看着杜憬：“如果可以，杜老师两个都不去？”
　　她打心底觉得，杜憬好像没有传闻中和叶执这么不和，这个话题也不知道是谁营销起来的，现在看来，她最讨厌的应该是梁椋才对。
　　赵恬恬看着杜憬脸上渐渐失去了表情，心里有些忐忑，思考着是不是自己说错了什么话。
　　正要开口辩解，就听她小声的自言自语：“连你都看出来我更靠向她那边，我表现的已经这么明显了吗？”
　　赵恬恬感觉有些奇怪，明明自己什么都还没说，但是杜憬好像猜中了自己的心思一样，把自己心里想的都说了出来。
　　正要开口问，就看到杜憬缓缓的站了起来，叹了一口气，不再看场内的叶执，朝更加角落的地方走去。
　　“最近几天小琦应该会过来，你记得跟她线上联系哦。”
　　赵恬恬忙应下，然后不再想刚刚的事情，专心致志的盯起了消息，毕竟她有两个顶头上司。
　　这一天过的很快，杜憬甚至觉得时间实在是太快了，她都无法想象今天晚上怎么面对叶执。
　　鉴于她今天这奇怪的话，如果自己是叶执不多想都不行。
　　到晚上收工的时候，许是劳累的缘故，杜憬幸运又不幸的发起了烧。
　　坏处是她有点难受，好处是，她不用直面叶执了，至少，她可以装病不起。
　　她把柔软的被子掖了掖，吃完晚饭之后她就躺下了，就这么维持着一个姿势没有动过。
　　等身后没有动静很久之后她才感稍稍的动一下，猜测对方现在应该已经进屋了。
　　她活动了一下压麻了的手臂，一个大转身，眼前浅灰的窗帘瞬间就变成了叶执的脸。
　　杜憬下意识的瞪大了眼睛，一时间没有反应过来。
　　只见叶执脸上的神情淡淡，一副明了的样子，不知道她这么看着自己有多久了。
　　“我吵醒你了吗？”
　　她的眼神好像一滩清水，透彻到底，里头却又有一股说不出来的狡黠，好看的让人移不开眼睛。
　　这下倒是轮到杜憬有些不好意思起来，装睡被拆穿，她思考了一下，倒是没有再否认。
　　“没有，只是有些不舒服而已，叶老师你还不睡吗，明天……”
　　叶执摇了摇头：“明天下午才有我们俩的戏份。”
　　她把话说的巧妙，堵死了杜憬的嘴，在也不好说什么早点休息的话。
　　杜憬用被子盖住了自己半张脸，这才觉得缓和了一些，她闷声问道：“叶老师想聊点什么？”
　　叶执顺势坐了下来，暖色调的木质地板几乎和她融在了一起，让人看着只觉得赏心悦目。
　　两人之间的距离近了一些，杜憬将两个枕头叠在了一起，倚躺着听她说话。
　　不知道为什么，两个人单独相处的时候，杜憬总能感到一丝窘迫。
　　“杜老师终于去了解我的过去了。”
　　杜憬的眼睛一瞬间就睁大了，她来回思索着对方这话是什么意思。
　　终于？
　　她试着站在对方的角度想了想，难道说之前，她真心话大冒险的事情被叶执看穿了？
　　她之前并没有关注过叶执的过去，却说着喜欢她的那番话……
　　杜憬的手紧紧的抓着被子，眉头却又不敢皱起来，恐被对方发现，实在是憋得辛苦。
　　又听她的声音缓缓响起：“我还以为，你之前的话是在开玩笑，就是不知道你现在了解了多少。”
　　她的语气十分的真诚，鲜有的不像是场面话，杜憬偷偷的看了她一眼，发现对方脸上神情专注，柔和的看着自己。
　　完了完了，之前她就一直避着聊这方面的话，但是现在对方提起来，真是避无可避了。
　　杜憬的语气中带着点忐忑：“也不是很多，叶老师你不会生气吧。”
　　她实话实说，内心的斗争也激烈了起来，不知道该不该把那天的事情告诉她。
　　一只温热的手贴在了她的额头上，杜憬心中一震，听她说道：“我很高兴你愿意了解这些。”
　　这下，杜憬感觉自己彻底懵了，cpu好像变成了一个具体的东西，不断的在脑子里面乱转，寻找出口。
　　她这句话又是什么意思？
　　叶执看着她这一脸迷糊的样子，心下了然了几分，她忍不住在杜憬柔软的头发上轻轻的摩挲了几下，然后收回了手。
　　如果现在将那天的真相告诉她，她会不会生气？
　　杜憬在心中琢磨着其中的利弊，生气是绝对会生气的。
　　但是这不是自己的本意，现在和对方解释，不知道她会不会听。
　　“不过我有一件事情不太明白。”
　　杜憬愣了愣看向她，说道：“你说。”
　　叶执忽然有些恶趣味的一笑：“你之前为什么一直躲着我，我有这么吓人吗？前两年媒体炒作的小报，绘声绘色的，她们说的是你心里想的吗？”
　　这两年这类的营销号抓着她们两人的事情总是不放，两人之间的不和虽然没有当事人实锤，但是两家的粉丝已经闹的不可开交了。
　　说是假的又不是空穴来风，说是真的，但好像又没这回事。
　　杜憬有些尴尬，她本来以为依照叶执的性子，她是不会在意这种事情的，但是现在看来对方不但知道，而且看上去，了解的也不少。
　　她抿着唇，没有说话，说谎这件事她真的不擅长，干脆闭了嘴。
　　她看着旁边的人似乎等了一会，见她没有说话，忽然低下头，贴的近了些问道：“我想知道你的心里是怎么想的。”
　　杜憬猛的坐了起来，因为太快，她的额头磕到了对方的下巴，但是她顾不得，连忙往后退了两步。
　　她结结巴巴的道歉：“对……对不起，叶老师，我，我不知道该说什么……”
　　叶执的手捂住了下巴，她分明听到了那清脆的牙齿闭合的声音，想来是磕的狠了。
　　叶执捧着下巴没有说话，一双眼睛直直的盯着她，杜憬深吸了一口气，颤抖着手伸向了对方的下巴。
　　她顺着叶执的手轻轻的托了托她的下巴。
　　有些手足无措的问道：“你还好吗，我是不是撞疼你了，对不起，我不是故意的。”
　　她听见对方轻轻的哼了一声，依旧没有说话，想来是有些生气，脸上却又没有丝毫的表现。
　　杜憬硬着头皮坐回了对方的身边，她特意的坐的近了一些，整个人几乎都挨到了叶执的身边。
　　她扯了扯叶执的袖子，轻声的说道：“其实也不是，就是之前，我演大大小小的剧总是看到叶老师你，也不知道是为什么，旁人的闲话非常的多，我听着听着逆反心里就起来了，并不是对你有意见，或是故意躲着你。”
　　杜憬偷瞄了一眼，果然看到对方的脸色缓和了下来。
　　她的手忽然被抓住，然后就触碰到了叶执细腻的皮肤。
　　“叶，叶老师……”
　　“下巴好疼。”
　　杜憬连声道歉，托着她下巴的手也小心翼翼的，只见她白皙的皮肤红红的，显然是被撞的狠了，说话都有些含糊不清。
　　平时只见她冷着脸，这会疼的难受，倒是没有了往日的架子，杜憬一动不动的看着她，嘴角不自觉地扬起了一丝微笑，这样不说话的叶执，好像还是挺可爱的。
　　下一秒：“你紧张成这个样子，是不是心里有鬼。”
　　杜憬脸上的笑容僵了僵，脑子里瞬间浮现出了把她这张嘴缝上的冲动。


第59章 
　　“我没有。”
　　她的手用力的在叶执的下巴上按了按, 果然下一秒对方就闭了嘴，有些幽怨的看着自己。
　　杜憬心虚的松了手：“不好意思，弄疼你了。”（我故意的）
　　她的语气歉意十足, 配上这张人畜无害的脸，倒是显得诚意十足。
　　叶执却没有打算放过她的意思, 将她整个人扳了过来，杜憬从对视中品出一丝不同寻常的味道。
　　她移开了视线，心说糟糕，看来今天不说出个所以然来，对方是不会放过自己了。
　　心下有些焦急，又有些无可奈何, 直到坐的腿有些麻，她也不动弹。
　　她忍不住打了一个哈欠，泪眼朦胧的看着对方, 拉着她的手臂, 轻轻的靠在她的肩头：“叶老师你放过我吧, 我好困。”
　　身前的人好像有些僵硬，杜憬眼一闭, 心说这招居然这么好用，她放低了一些声音：“明天再说好不好。”
　　听起来未免有糊弄的嫌疑, 但是却听叶执轻轻的应了一声，杜憬感觉对方的呼吸似乎有些急促，她茫然的抬起头看了一眼。
　　叶执的表情有些奇怪，神色也十分的不自然, 杜憬心下好像有些明白了, 自己的话竟然十分的管用。
　　果不其然，下一秒叶执就直直的站了起来, 因为太快，杜憬的手还挂在她的胳膊上，顺溜下来，两人的手搭在了一起。
　　她没来得及抓住，对方就落荒而逃消失在门后了。
　　杜憬忽然有种长出一口气的感觉，之前一直是她处于弱势，现在倒是反过来了。
　　她看了看自己的手心，总觉得有种不真实的感觉。
　　猛的躲进被子里，良久，再也没有听到那边有什么动静。
　　手机有些暗淡的光亮起，她看了看钟琦发来的消息，眼睛逐渐睁大。
　　叶执的公关并不是全无破绽的，还是给钟琦调查到了一丝蛛丝马迹。
　　这密密麻麻的数据页全然都是她家的公关为自己解决掉的麻烦。
　　现在想来，她除了经常演女二以外，这演艺事业可谓是一帆风顺，基本没有什么负面新闻。
　　除了那些极度讨厌cp粉的毒唯以外，基本没有什么攻击自己的人和媒体。
　　杜憬感觉自己的脑子天旋地转的，每天都有新的惊喜，源头还是自己莫名其妙拥有的读心术。
　　每天的新鲜事情让自己感觉很惊奇，和以前完全就是天差地别。
　　和那种为生活所迫的感觉完全不同。
　　前二十年，她的钱不多，除了爸妈走前那段快乐的时间，根本就没有空余的时间去感受新鲜的事情。
　　永远都像是在被追赶，逼着自己完成所有的事情。
　　但是现在她忽然觉得好放松，这种奇怪的感觉让人有些琢磨不透，但是她知道，自己很开心。
　　如果不是要还这么多债就好了。
　　爸妈走后，她们家欠了很多钱，这几年的生活好了一些，但是钱还是没有还完。
　　杜憬戳开自己的千万欠债叹了一口气。
　　这些都是之前公司帮她垫付的，等于说她现在就是在白打工，公司在她每部戏里虽然拿了不少回扣，但是还是比普通人赚的要多。
　　不然她也不会重回娱乐圈了，这名利场远远没有现实中打一份工来的轻松自在。
　　杜憬把自己蜷缩了起来，想想记忆中那两张有些模糊的脸对着自己温和的笑。
　　以往只有两人的想象此刻多出了一个人，叶执。
　　-----
　　杜憬起了个大早，或者说是她根本就睡不着，这样健康的作息才短短数周就变成了习惯。
　　打开大眼仔看了看，热搜上面还挂着她们，就是热度有所下降。
　　词条下面每秒的更新都让人目不暇接。
　　打开小破站一看，各类博主的视频也是关于这件事的。
　　反观自己的评价，被按上了一个倒霉蛋的称号。
　　甚至还有博主特地剪了视频，里面全是自己倒霉的合集，包括入组之前被车撞，三番两次进医院，还有之前演女二的种种。
　　杜憬忍不住把视频看完了，不看的时候不知道，一看才发现，这两年倒霉的事情还真不少。
　　只不过工伤没有这么重而已。
　　“醒了吗？”叶执的声音冷不丁的从身后传来，杜憬猛的从床上弹了起来，被子连带着掀开，露出单薄的肩膀。
　　“醒了。”她讲话都有些磕巴了。
　　以前觉着总想远离对方，心中也没有其他的感觉，但是现在总是有种复杂的情绪说不清楚，让她又想靠近又想远离。
　　她三两步躲进了卫生间里，拿起杯子开始胡乱的洗漱，门外传来了叶执的声音，有些闷闷的。
　　“你还好吗，网上的事情不要放在心上。”
　　杜憬正奇怪她为什么这么说，抬头就看见镜子里自己憔悴的脸，眼睛下大大的青黑，整张脸十分的苍白，显得气色十分的不好。
　　杜憬有些心慌的摸了摸自己的脸，心说昨天晚上也没有失眠啊，怎么今天憔悴成这个样子了。
　　顶多是脖子上流血有点多，早上起来还有些隐隐作痛而已。
　　“我还好。”杜憬整理了一下自己，但脸上还是难掩颓色。
　　叶执皱眉看着她，不由分说的抓着她的手飞快的往屋外走去。
　　杜憬迷茫的发问：“这是怎么了，今天拍摄提早了吗？”
　　“没有，我带你去医院看看。”
　　她牵着自己的手有些紧，似乎是不想让自己挣脱。
　　杜憬挣扎了一下：“我没事啊，能不能不去医院了。”
　　这两天的热搜这么频繁，她有点害怕大家看多了自己觉得烦，毕竟这件事网上吵个没完，舆论并不是全部倒向自己的。
　　梁椋的粉丝可不是吃素的，她的公关团队也不是。
　　叶执扭头疑惑的看了她一眼，眼中有些不解，似乎是不明白她说这话的意思。
　　两人拉扯的当下已经坐到了车里，坐在后座的赵恬恬看到杜憬的脸吓了一跳。
　　小声的惊呼：“杜老师，你怎么了？你哪里不舒服？要不要紧？”
　　她紧张的上前，忙不迭的将手中的衣服盖在了杜憬的身上，心都快跳到嗓子眼了。
　　杜憬听到她在心里疯狂的尖叫：怎么了怎么了！杜老师怎么感觉快要死了？？？
　　杜憬：……
　　她忍不住问道：“我有这么憔悴吗？可能是没有休息好而已。”
　　她挤出的微笑在赵恬恬的眼中看起来像是回光返照，对方以一种更加的惊恐的眼神看着自己。
　　叶执这会开口说道：“去医院。”
　　前面的司机时不时的偷看着后排的几人，踩在油门上的脚蠢蠢欲动，这会听到叶执的话，立刻猛踩了一脚油门，整辆车都飞了出去，朝医院跑去。
　　杜憬死死的扒在了身旁的叶执身上，这该死的推背感，让她一点说不的时间都没有。
　　身旁的人将她扶正，并且给她系上了安全带，杜憬看不清楚她的表情，只觉得她的手很僵硬。
　　过了这么多天，媒体也熟悉了她们的车，但是大家都只是看了一眼，并没有跟上来。
　　这些人不同于那些狗仔，都是正规的媒体，大家非常礼貌友好的等在剧组的不远处。
　　大概都是被张长宁邀请来的，看来昨天那一波只是开胃小菜，她是铁了心要让梁椋的名誉受损了。
　　让她臭名昭著又不至于换掉对方让自己的剧受影响，这可是个技术活。
　　她忽然有些好奇张长宁会怎么操作，悄悄的靠着叶执的肩膀，见她没有闪躲，偷偷的用只有她们两个人才能听到的声音问道：“叶老师，你对这事有什么看法吗？”
　　她指了指路过的记者。
　　叶执一反常态的摸了摸杜憬的脑袋，露出一个微笑，语气平静的说道：“她死定了。”
　　杜憬汗毛直竖，叶执比起平时的冷脸，此刻的笑脸可以说是人畜无害，但是她说的话却让人无法忽视，并重加思考。
　　“什么意思？”她忍不住问个明白。
　　叶执看了她一眼，没有再回答只是轻轻的说了一句：“好好休息，就快到医院了，等会你就明白了。”
　　杜憬听着一头雾水，正要再问，只见她闭口不言，再怎么问也不说话了。
　　她自觉没趣，扭过头看向窗外，路边的景色好像和前几次来有些不一样。
　　前几次去的私人医院位置有些偏僻，但是现在好像是在朝市中心开，杜憬心中一阵奇怪，开口问了问司机：“咱们不是去医院吗，怎么往这边开。”
　　司机欲言又止的从后视镜看了看她，眼一转，立马闭了嘴，杜憬循着他的目光看去，见叶执正看着对方，面无表情，却压迫感十足。
　　她自己看了看，叶执好像还画了淡妆？？
　　“叶老师你？”
　　叶执立马抓住了杜憬指着她的手，司机飞快的打了方向盘，一转弯，杜憬就看到了市立人民医院这几个大字。
　　院门口远远的看过去，一大堆记者架着长枪大炮对着这边，看来是等候已久了。
　　杜憬被身旁的叶执一把从座位上面提了起来，还不知道发生了什么事情，她听见叶执在她的耳边轻声的说道：“待会你靠在我的怀里走。”
　　杜憬：？！
　　她张嘴还没有问出口就被叶执一把拉下了车，对方的手环着她，两个人紧紧的靠在了一起。
　　她忽然感觉脚下好像被人狠狠的绊了一下，还没来得及低头整个人就彻底的扑进了叶执的怀里。
　　耳边传来摄影的拍照声和众人的惊呼。


第50章 
　　怪不得今天那群人看到她们的车这么淡定自若, 原来都在这里等着呢。
　　杜憬被拌这一下可不轻，冷风吹的她感觉脚脖子都失去了知觉。
　　她忍不住小声的说道：“也不用这么狠吧叶老师，你说一声我配合你就是了。”
　　叶执轻轻的笑了一声：“要出其不意效果才好。”
　　杜憬在心里默默吐槽, 她不知道一向来“正直”的叶执也有这样的一面。
　　杜憬抬头见她脸上面无表情的样子，嘴里还在不断的支招, 就更好笑了。
　　就听对方在自己的耳边说道：“等进去了再笑吧。”
　　杜憬憋了憋，尽量装成痛苦的样子，由着叶执扶着她进了医院。
　　周围的媒体全都拍了起来，但是大家默契的没有上来问。
　　这是区别于小报的职业操守，大家心照不宣，既然给了这样机会, 那这报道的先后就由各家媒体的攥稿速度决定了。
　　总算进了医院，人多的很，两人识趣的带好了帽子和口罩。
　　杜憬小声的嘀咕道：“想不到叶老师也会做这样的事情。”
　　叶执看了她一眼坦然的说道：“我不介意听一听我在你眼中的形象。”
　　杜憬：“我以为叶老师是那种绝对‘正直’的人呢。”
　　叶执：“我现在不算吗？”
　　杜憬在口罩下吐了吐舌, 心说你也有另外一面。
　　回剧组的路上杜憬看到了不少的狗仔, 不过这也算是正常的。
　　她点开热搜看了一下, 前面几条老黄历后挂着一条新鲜出炉的头条。
　　简单的四个字，杜憬医院。
　　点开一看, 下面清一色的全是今天发生的事情。
　　甚至于今天的图片都是高清的，和自己进出医院的时间相差无几。
　　两人挤进剧组的时候才发现, 外头热闹，里面却一片寂静。
　　杜憬蹑手蹑脚的走了进来，叹了口气，依旧是昨天的样子, 张长宁和她站在对立面, 两人之间的气氛几乎凝固了。
　　不知道这次又是为了什么事情，不过杜憬没有了看热闹的心思, 只想躲得远远的。
　　她往回走，正迈开腿，就被身后的人一把抓了过去，那只手的力道不小，速度快的连叶执都还没有反应过来。
　　杜憬一眨眼发现自己站在了梁椋的身前，她勉强挤出了一个笑容，尽量让自己语气平静的问道：“梁老师，你这是做什么？”
　　梁椋露出了一个皮笑肉不笑的表情，对着她说道：“两年不见，你现在的公关团队挺不错的嘛，昨天一出，今天又一出。”
　　她的眼神中有着威胁的意味，还没等她把话说完，叶执就上前把她拽到身后去。
　　杜憬还没立稳，脑子就开始飞快的旋转了，她不知道叶执会怎么替她出头，是据理力争还是如往常般高冷的不做声，还没等她想好就听见叶执冷冷的打断她的话：“关你屁事。”
　　杜憬怔在原地，她没想过叶执这样高冷的人也会说出这样的话，虽然言简意赅，但是实在无法想象这些话从她嘴里说出来的场景。
　　周围更加的安静了，只有梁椋一个人暴跳如雷的声音格外的刺耳。
　　她身后的助理急得一把抱住了她，只听她骂道：“你出来装什么好人，你是她的谁，我和她说话轮得到你来指手画脚吗？”
　　杜憬探出个脑袋，主动的搂住了叶执的手，她明显感觉身旁的人正要说话，被她这么一打断明显身体一僵。
　　她鼓起勇气说道：“叶老师现在跟我关系很好，她是我的好朋友。”
　　话音刚落，杜憬就感觉周围包括叶执在内的人都石化了。
　　要不是一直看到两人之前频繁上热搜的不合消息，大家恐怕都会被她这一脸认真的表情说服了。
　　杜憬昂着头，毫不胆怯的贴着她站着，旁人想从她的脸上找出一丝说谎的表情，但却都意识到她好像不是在说假话。
　　“不会吧，来真的？”
　　“对家粉丝的正主竟然是好友？”
　　“麻了……”
　　梁椋的不满到了极点：“我才不管呢，谁在乎你们是什么关系！”
　　说罢，她却安静了下来，只是眼睛却还一动不动的盯着杜憬。
　　身旁的叶执低头小声的问道：“真的？”
　　她的声音中有一丝察觉不到的开心，杜憬拉紧了她的手，认真的点了点头，然后说道：“叶老师，我们去对对剧本吧。”
　　张长宁一见两人离开，非常上道的拦住了正要追过来的梁椋：“快点回去给我重拍一条，别让我说第二遍，我可不惯着你，能拍拍，不能拍滚。”
　　两人一到休息室，杜憬立马松开了手，她感觉自己的腿肚子有些后知后觉的颤抖，明明拍戏的时候说这样的台词，她内心的波动都不会如此之大，看来还是现实的冲击比较大一些，让她有种心脏快要从胸口跳出来的冲动。
　　“谢谢你替我解围，叶老师。”
　　叶执的脸上有种玩味的神色，没有多说什么，只是指了指旁边的剧本。
　　也不知道是不是心情发生了变化，杜憬看向她的时候总觉得心情放松了许多。
　　至少，她第一次从明面上表达了对叶执的正面看法。
　　跟从前那些cp粉的侧面拼凑都不一样，当然这件事也有可能只有在场的人才能知道了。
　　杜憬安心的坐下，全然没有看到身旁的人打量自己的眼神。
　　那双眼中的疑惑消散了几分，带着笑意，多多的瞧了瞧她。
　　杜憬盯着剧本逐渐睁大了眼睛。
　　这份新的是张长宁重新给两人的，上面的情节大有改动，方方面面完全脱离了她的预料。
　　“吻她的手”这几个字眼吓的杜憬差点把手中的剧本甩飞，她刷的一下把剧本放到了腿上，心里止不住的想着，这么拍下去不就将叶执的形象毁于一旦了吗？
　　剧里的她一开始虽说有些奇怪，但是现在完全就是照纨绔变态来写了？
　　她看了一眼叶执，果然对方的眉头也紧锁着，她小心翼翼的试探着说道：“叶老师，我们要不要找导演改改剧本啊，咱们拍的可是轻百啊。”
　　叶执抬起头换了副表情，坚定的摇了摇头，说道：“我从来不改剧本。”
　　杜憬心说不好，忘记对方这一茬了，叶执的敬业体现在她从来不乱改剧本。
　　杜憬低头看了看自己的手，在心里暗骂张长宁，不知道对方和编剧是怎么商量的。
　　她找了个借口拿着剧本走了出来，这会组内倒是恢复了平时的忙碌，想来是刚刚的事情已经解决了，就是不知道是谁低的头了。
　　她偷偷的在张长宁的身后拍了拍，手里攥着剧本有些扭捏的。
　　张长宁回头见是她，紧锁的眉头松了松，缓了口气，问道：“怎么了？”
　　杜憬轻轻的扬了扬手中的剧本：“张导，怎么改动这么大啊？”
　　张长宁看了一眼，会意的说道：“当然是我要求的啊，这不是为了帮你吗，有个词叫做因戏生情，不用感谢我了小憬。”
　　她一定是因为之前的事情，所以才会想到把剧本改掉的，杜憬想要辩解，但是又不好说出那天的实情，站在原地憋得满脸通红却不知道从何说起。
　　张长宁一看她的样子笑的更来劲了，忙摆了摆手说道：“小姑娘不用害羞，只要我能帮的，我一定会帮的，放心好了，有我出马，叶老师一定手到擒来。”
　　杜憬喘了一口大气，转身狠狠的往后踩了一脚，完全不管身后张长宁的哀嚎，往前走去。
　　她气冲冲的想要跑到叶执的休息室，恨不得一口气将实情全部都说出来，但是如果这样的话，之前所说的一切都会变得可笑起来。
　　她的脚步慢了下来，站在门口有些难受，低头摩挲着手中的剧本，纸张有些粗糙的质感让她嘴里的辩白怎么样都无法说出口。
　　叶执坐在柔光中朝她招了招手，她惊醒般的看着对方，低着头走了进去。
　　她白皙修长的手指抓着剧本，那双清冷的眼睛浅浅朝自己扫了过来，杜憬低下头不敢看她，心里还是想着之前的那些事情。
　　对方凑近了一些轻轻的问她：“怎么了，一回来就闷闷不乐的？”
　　杜憬摇了摇头，还是不敢看她，低声说道：“没有什么，我只是害怕自己演不好，毕竟以前都没有这样的经验。”
　　她竖起耳朵听着叶执的回答，等了许久都没有听到对方说话的声音，忍不住抬头偷偷的看了一眼。
　　正好对上她那双清冷的眸子，她的表情淡淡的，只是在自己的注视下，将休息室的门关了起来。
　　十分自然的坐回位置上面说道：“如果你不介意的话，我可以陪你对对戏。”
　　杜憬心中更加的紧张了，毕竟几周前，对方是不太会主动说这些的，这几周的关系变化让她猝不及防，现在更是主动的说了这些话。
　　她将自己往沙发里面窝了窝，用剧本挡住了半张脸，尽量不让对方发现自己的表情。
　　“我们提前对戏，好像也没有什么效果吧。”
　　这场戏她势必听到叶执的心声，说不紧张是假的，那难以捉摸的心意，她并不是不想知道，但是这样借工作之便未免太像小人了，她做不来。
　　叶执将剧本翻了个面，指了指上面的几个片段。
　　“这种事情，难道不是熟能生巧吗？”
　　她说的认真，神情不曾有异，在杜憬的耳朵里却有些变了味。
　　她的心狂跳不止，这比刚才在大庭广众之下好像更让自己紧张。
　　她实在搞不清楚自己的心意，总感觉模模糊糊的，鬼使神差的竟然点了头。
　　等她回过神来，才发现叶执已经抓住了自己的手。
　　对方十分礼貌的只拉了手腕，指节却不偏不倚的扣在方寸之间。
　　她看到叶执有这么一瞬间的愣神，甚至还低眸扫了一眼自己的手。
　　随后问道：“你的脉搏为什么跳的这么快，很紧张吗？”
　　杜憬慌忙的抽回手，胡乱的解释到：“可能是刚刚跟张导讨论剧情，心里激动了一些吧，叶老师你稍等一下，我很快就好。”
　　杜憬试着努力平复自己的情绪，一边偷偷的打量着她。
　　叶执那清冷的面庞有种禁欲的感觉，此刻对方已经换上了质感极好的白色衬衫。
　　剧中的双翡几乎跃然于面前，不知道她刚刚做了什么，那温热的手上几根蓝紫的青筋清晰可见，总感觉充满了张力。
　　一想到刚刚被那样一双手拉住了手腕，杜憬感觉自己的呼吸都有些不顺畅了起来。
　　这是一种前所未有的难以形容的感觉，心脏狂跳，口干舌燥，坐立难安。
　　杜憬越是想要平静，那颗躁动的心脏就跳的越快，莫名的感觉就越强烈。
　　等了良久，她听到叶执问了一声：“现在可以了吗？”
　　杜憬毫不犹豫的把自己的手伸了出去。
　　甚至都来不及思考。
　　叶执轻轻的捏着她的手腕，往前拉了一拉，微微的触碰到了自己的嘴唇。
　　杜憬只觉得指尖有温热柔软的触感，一瞬间，对方的心声就在自己的耳边炸了开来。
　　叶执：是我吓到她了吗？
　　杜憬下意识的摇了摇头，叶执的眼中有一丝不解，但还是说了台词：“如果你想，我可你帮你办到。”
　　那双眼中一瞬间的复杂表情让杜憬的心头一颤，她忘记了剧本里面接下来的台词究竟是什么。
　　一时间竟然呆在了原地，顿了顿才说道：“不好意思叶老师，我忘词了。”
　　叶执并没有放下她的手，也没有开口说话，只是用眼神示意了一下她拿起剧本。
　　杜憬有些手忙脚乱的绕着手把剧本拿了起来，磕磕巴巴的说了台词。
　　然后抬头看向叶执，她的眼神中夹杂着平时没有欲望，赤裸裸的看着自己。
　　这双好看的眼睛，只是一眼，就将接下来的话全部说完了。
　　杜憬惊叹于她的演技，有些愧疚的低下了头。
　　她的心脏还是狂跳着，窘迫的想抽回手，却听见对方的心声传来：小憬，所有的事情我都可以帮你做，只要你想。


第51章 
　　杜憬手中的剧本立马皱成了一团, 被她牢牢的捏在手心，她感觉手心又潮又发烫。
　　她不懂叶执为何能这么淡定，表面上是一点都看不出来她有任何的异常。
　　“叶老师今年颁奖必定有你。”杜憬留下这句话直接落荒而逃。
　　她感觉已经不能再这样下去了, 不知道是不是因为之前的事情，叶执现在的态度实在是太危险了, 她必须找个时间把之前的事情说清楚才行。
　　心底有个声音问自己，到底什么时候告诉她，杜憬沉默了，似乎怎么将都不合适。
　　她现在好像有些习惯叶执那张脸上温和的表情了，若是跟之前一样冷冰冰的，她总觉的自己会难受。
　　可一直这样又不道德, 纠结来纠结去的，就到了开工的时间了。
　　杜憬的心不在焉让全部的人都感受到了，今天cut的次数特别多和往常形成了鲜明的对比。
　　她不断的道歉, 但是大家都表示了理解, 或许是最近压力太大了, 让她这么个敬业演技又还不错的人没有被责怪。
　　张长宁皱眉，再又一次cut之后把杜憬拉到一边问了问：“你今天怎么回事, 昨天没有休息好吗？”
　　杜憬摇了摇头，她感觉自己的心里憋得慌, 刚刚发生的事情她完全不能说出来。
　　但是一旁的张长宁好像知道了什么似的一脸好奇的问道：“怎么，你跟叶执吵架了？”
　　杜憬心里一慌，慌忙摆了摆手：“没有没有，我怎么会跟叶老师吵架呢！”
　　张长宁一脸了然于胸的样子, 撇了撇嘴：“你告诉我, 我帮你去说她。”
　　杜憬更加用力的摇头了，连声辩解道：“真的没有, 就是我今天状态不好，给大家添麻烦了。”
　　张长宁半信半疑的看着她：“真的？”
　　杜憬一脸真诚的说道：“真的。”
　　张长宁这会才是真的信了，拍了拍她的肩膀：“那咱们休息十五分钟，你调整一下状态。”
　　杜憬有些感激的看了她一眼，剧组紧赶慢赶，因为要保证质量，所以几乎没有休息的时间，现在单独给她休息的时间，大家还都没有什么异议，张长宁着实是为她着想了。
　　她扭头看了看其他的工作人员，大家跟她挥手打了打招呼，并没有不愿意，眼中全是安慰，然后又低头各自忙自己的事情去了。
　　像她们这么融洽剧组的氛围，是很少有的，杜憬再一次庆幸自己当初接了这个剧本。
　　张长宁回头看了看她，一脸的担忧让杜憬不由的有些动容。
　　只见她凑到自己的身边，小声的问道：“真的不用我帮你说说她吗？”
　　杜憬刚刚感动的心立马就平静了下来，有些咬牙切齿的说道：“真的不用！！！”
　　张长宁一脸可惜的走了。
　　杜憬坐了下来，冗长的剧本摊在腿上，她并没有去看，只是尝试放空自己，尝试不再去想刚刚那些事。
　　紧绷的身体有些难以放松，她感觉整个人都很僵硬。
　　赵恬恬过来关心的问了一句：“杜老师，你还好吗？”
　　她今天早上看见杜憬的时候明明还挺好的，回来之后在休息室呆了一会就变成现在这样了，她还想还看到了杜憬落荒而逃的样子，不知道究竟发生了什么事情。
　　杜憬微微抬了抬头，换了个舒服点的姿势躺着说话：“没事，恬恬，你拿着我的卡给大家买点吃的吧，我请客，拿不过来就雇个人帮帮你，外面的车给你用，给我买个草莓蛋糕，要……一块就好了。”
　　赵恬恬有些为难的看着她：“好的杜老师，但是……”
　　杜憬见她有犹豫，还以为对方有什么困难，她直起身来问道：“怎么了？”
　　赵恬恬有些不好意思的挠了挠头：“杜老师你一个人能行吗，我走了，没有其他的人帮你了。”
　　杜憬看着她那张稚气未脱的脸忽而笑了，一瞬间像是一缕温暖的光照亮了面前的所有。
　　“没关系，我可以的，你只管去吧，挑好的买，你前两天不是说想吃火锅吗，我请了，你带着小陈一起去吧，只不过要先把东西都带回来哦。”
　　赵恬恬有些震惊的看着她，这条朋友圈是她前天发的，因为刚刚上岗，妈妈心疼她给她寄了好多的东西，她想起之前在家的时候，两个人最开心的时候就是一起去吃火锅。
　　没想到杜憬看到了她的朋友圈，竟然还将这件事情放在了心上。
　　她有些嗫嚅的看着眼前名义上的老板，只觉得心里一块柔软的地方烧了起来，这年少时的追星梦近在眼前，那么真实，她一直当成动力的人那么美好。
　　不管是待遇还是关心，都比大多数的打工人好了无数倍。
　　杜憬将卡交到了她的手上，见她眼眶湿润，开玩笑的说了一句：“你这丫头该不会是要哭了吧，没关系的，咱们给的年终分红很多，想吃多少都可以。”
　　赵恬恬硬生生的将自己的眼泪憋了回去，一开口声音却是有些哽咽，拿着杜憬给的卡二话不说的就去跑腿了。
　　杜憬笑了笑，这才安心躺了下来。
　　她的目光落在了前面跟导演讨论剧本的叶执身上。
　　她出落的清丽，白衫墨发，十分的抓人眼球，时不时的点头应和张导的话。
　　如此瑟瑟发抖的天，她衣衫单薄整个人却站的笔直，像一颗不惧寒冷的松。
　　倒春寒有些厉害，杜憬拉了拉身上的衣服，掏出兜里的手机，特地跟赵恬恬说要热一点的东西。
　　她的指尖一顿，鬼使神差的点开了叶执的微信，她的朋友圈干干净净的没有什么东西，杜憬翻了翻除了几条文字以外没有任何的图片。
　　她打算今天下班的时候好好的研究一下。
　　现在还是点开其他的主页，在一众营销中搜索了吃。
　　跳出来的东西寥寥无几，划拉了几下，有一条成功引起了她的注意。
　　这是一张草莓蛋糕的图片，发布的日期……正好是她上一个生日？
　　她有些颤抖的点开了这条，看了看下面的评论，不出所料，下面果然清一色cp粉，还有唯粉掐架。
　　这条博文下面的讨论异常的激烈，但是叶执并没有做任何的解释。
　　她恍惚间记得去年的时候，好像是有这么一条热搜，但是当时她并没有注意。
　　她往前翻了翻，几乎每一年都有。
　　怪不得那些cp粉能支撑这么久，原来是正主在背地里发糖。
　　当然cp粉起不来的原因也在此，以来她没有做任何解释，二来每年也只有这样的草莓蛋糕。
　　只要她没有亲口承认，任由她们再磕生磕死都不会有什么实质性的证据。
　　杜憬的心里也觉得七上八下的，或许是她理解错了？
　　这单纯只是叶执想吃而已？刚好又撞上了她的生日，她这人比较守旧，所以每年都在同一时间发？
　　她是在是编不下去了，她的手紧紧的攥着手机，这绝对不可能是巧合。
　　思索片刻，她给赵恬恬发了消息，买两个草莓蛋糕。
　　只要把草莓蛋糕给叶执，就知道她所想的是不是真的了。
　　十五分钟的休息转瞬即逝，杜憬活动了一下身体，深吸一口气，开始的拍摄。
　　休息了一会，状态比之前好了一些，但出错依旧不少，一下午能拍完的戏，拖到了晚上，好在杜憬咬了咬牙，硬是找回了状态。
　　等到赵恬恬回来的时候，张长宁才让大家开始休息。
　　这一个下午大家都累惨了，不过收到杜憬给的东西大家心中的不满都消了八九分。
　　毕竟她的业务能力和状态还是比较能打和稳定的，偶尔一次，还是可以接受的。
　　杜憬悄悄的提着草莓蛋糕，看了一眼休息室里闭目养神的叶执，正犹豫进不进去，就被门口的小陈叫住了。
　　“杜老师，你怎么站在门口，进去坐坐？”
　　她的声音不大，但是里面的人听的一清二楚，她见叶执微微睁开了眼眸朝自己这边看了过来。
　　杜憬有些心虚的嗯了两声，蹑手蹑脚的走了进去，身后的小陈“贴心”的把门关上了。
　　她不懂这小小的休息室隔音为何如此之好，关了门之后好像一瞬间按下了静音键般，杜憬只能听见自己有些急促的呼吸。
　　她脸红红的就这么站在原地，有些扭捏的背过手，拿着身后的蛋糕，前进也不是，后退也不是。
　　最后还是叶执抬了抬手，指了指旁边的沙发，示意她坐下。
　　“是来对戏的吗？”
　　杜憬想都没想，非常快的反驳了：“不是。”
　　这下意识的反应，让她不由的有些尴尬，只能把身后的草莓蛋糕拿出来，然后放在了桌子上。
　　也不知道赵恬恬跑了多少甜品店买到包装如此精致的蛋糕，红粉相见的千层上面满是草莓，看起来诱人极了。
　　隔着透明的包装，杜憬感觉自己的已经能尝到里面酸酸甜甜的味道了。
　　她把其中一盒往前推了推，有些期待的看向叶执：“叶老师，今天辛苦你了，请你吃草莓蛋糕。”
　　叶执愣了愣，脸上的表情一瞬间复杂了起来，那双好看的眼睛中有纠结又有惊喜。
　　她短暂的勾了勾唇角，伸手接过了蛋糕。
　　杜憬悬着的心放下了一些，侥幸的想着或许自己看到的那些都只是巧合罢了。
　　她安心的吃起了草莓蛋糕，这几天的磨砺让她瘦了好几斤，现在吃一块应该不算是放弃身材管理吧。
　　她有些心虚的看了看手机，见钟琦没有回自己的消息，才心安理得的吃了起来。
　　酸甜的果酱，入口即化的动物奶油带着一股清新的香味，让杜憬感觉十分的享受。
　　她抬头瞥见叶执目光灼灼的看着自己，面前的东西是一点都没有动。
　　“叶老师，你怎么不吃？”
　　她问道。
　　叶执指尖微动：“不太喜甜，你替我吃了吧。”
　　两人的目光同时落在了杜憬那块消失殆尽的蛋糕上。
　　杜憬感觉自己的手在颤抖，难道说她每年发的真的是自己想的那样的吗？
　　她想了想决定主动出击，抿掉唇上的奶油，她坚定的抬起头问道：“可是我看叶老师每年都发草莓蛋糕的图片，并且是在我生日那天。”


第52章 
　　杜憬本以为她脸上会有惊讶的表情, 但是一抬眼，她却露出了一个十分玩味的笑容。
　　那表情好像在告诉自己，已经不小心掉进了老狐狸的圈套了。
　　杜憬吞了吞口水, 心说不会这么巧吧。
　　她低下头偷偷的看了一眼叶执，默默的将她面前的蛋糕拿了过来, 不吃白不吃。
　　狼吞虎咽的吃完之后，杜憬赶紧出了休息室，她感觉身后的视线还在注视着自己，只能悄悄的躲在一旁。
　　搜索了一下关于叶执的事情，大家都讨论过这个问题，但谁也没有实质性的证据, 其余的都是cp的话题了。
　　恐怕也只有她才知道真相了，而且她的生日也快到了，正是验证的好时候。
　　她刷新了一下, 忽然看见有一个新出的视频, 是关于草莓蛋糕的。
　　倍速看了一下, 这个up似乎是她们两人的小粉丝，用客观的角度分析了草莓蛋糕。
　　最后还附上了希望大家别吵了的话, 但是明里暗里都像是自己的黑粉。
　　里面不乏一些明拉暗踩的腔调，或许路人看不出来, 但如果是她的粉丝，绝对是看的出来的。
　　杜憬皱了皱眉，鬼使神差的点开了评论区，激愤的写下了一长串的评论, 为自己合理合据的辩驳了一番, 然后点击发送。
　　这是视频网站，她没有在这里入驻, 用的是平时看视频的号，点进主页仔细检查了一番也没有什么异常，这才放心了下来。
　　杜憬重新整理了一下自己，假装无视发生，气定神闲的走了出去。
　　她在片场看了一圈，也没有看到江诗颖的身影，她最近好像不太跟自己碰面。
　　虽然大家都在一个组，但是两人的戏份好像是错开的，这两天她的比较多，想来是现在累了在休息。
　　杜憬看了一眼时间，休息的也差不多了还是早早的换好衣服等下一场戏，拍完今天就可以收工了。
　　如果进展快的话，这将是她有史以来拍摄时间最短的剧。
　　本来这样快节奏的工作和生活都没时间让她胡思乱想，但是问题总是一个接一个的来，让她猝不及防。
　　杜憬低头看着手机上钟琦的来电，一般没事她不会选择电话的。
　　“小憬。”钟琦冷静的声音中透露着一丝不易察觉的慌张。
　　杜憬隐隐觉得有些不妙，沉沉的应了一声：“你说。”
　　“有个好消息，有个坏消息，你先听哪个？”
　　杜憬思索了片刻回答道：“坏消息。”
　　钟琦苦笑了一下，没有直说，而是绕了个弯。
　　“其实我一开始就奇怪，你怎么突然对叶执的事情这么上心，之前小赵跟我说你们两有情况，我还以为你转了性子，但是现在看来，这件事任何一方没有动作都是不可能的事。”
　　杜憬感觉她说话莫名其妙的，有些无厘头，这么一大堆没有说到一句重点。
　　“讲人话。”
　　“……我是说，有没有一种可能，叶执喜欢你呢？”
　　杜憬拉着衣柜的手停在了半空，虽然她心中一直有这样的猜想，但是这样的话从别人的口中正大光明的说出来还是不一样的。
　　电话那头传来钟琦的呼喊声，良久，杜憬才问道：“那你说的好消息呢？”
　　钟琦正了一下神色，没有再拐弯抹角：“好消息是，孙导邀请我们上节目。”
　　杜憬一愣：“孙导？”
　　“是我想的那个吗？”
　　钟琦传来了肯定的回应。
　　虽然没人看见，但是她还是拉着电话小声的说到：“之前咱们不是死活进不去吗？”
　　杜憬的话语中有赌气的成分，孙应是业界综艺大神，但是她对能上她综艺的艺人要求十分的严格。
　　但是上去之后，效果却出奇的好，许多名不见经传的艺人都小火了一把。
　　钟琦归结于对方十分擅长挖掘艺人和演员身上的闪光点，然后在节目上无线的放大。
　　加上综艺的局限性，大家就十分能get到这样的闪光点十足的公众人物，只需要一个小小的契机，就可以收获一堆死忠粉。
　　她之前低谷期的时候也想过参加，但是不知道为什么，明明符合对方的所有条件，就是死活不让她去。
　　甚至有时候已经说好了，快开拍的时候又临时通知她们不能拍了。
　　因为这件事，钟琦还求了好多人情，到现在还有欠着没还的。
　　她受过的那些委屈，人前人后的心酸，不是一两句就可以说清楚的。
　　杜憬觉得很不爽，心里抗拒，嘴上也变的十分的不客气，但是她向来的涵养让自己说不出什么重话，只能愤愤不平的说不去。
　　“这算是什么好消息，我看好消息跟坏消息对换了才是。”
　　钟琦笑了笑，她已经能想象到电话对面杜憬气呼呼的样子了。
　　知道对方这是心疼她，于是放软了语气：“小祖宗，你就去吧，我知道之前的事情你不高兴，但是事情已经过去了，对方这次诚意十足，咱们就先答应下来，最后一次。”
　　她不是不清楚钟琦的顾及在哪里，这推了恐怕以后再难有综艺找到自己了。
　　为了不让她难做，杜憬攥紧了手，直到指尖麻木了，才硬生生的说了一句好。
　　“小憬，你知道这个世界不是非黑即白的，我知道你是为我以前鸣不平，但是在我心里，你的前途最重要，咱们不能跟钱过不去，而且你不是说，等赚够了就退圈嘛，咱们现在快点，那以后享受的就早点。”
　　杜憬在对方看不到的地方重重的点了点头，这个想法也只有对方知道，她从一开始不理解，到现在的支持自己，做出的改变不是一星半点。
　　“对了。”电话那边的声音顿了顿，“不知道你的真实想法是什么，但我还是希望你好好的考虑一下我刚刚说的话，如果你们真的有那方面的意思的话，今后的后可不是很好走，对于你退圈的决定肯定是有影响的。”
　　杜憬郑重的回答了好，还要说些什么，她听见更衣室的门彭的一声就被关上了，紧接着手机被一把夺了下来。
　　她有些差异的扭头，就见更衣室的门被反锁了，来人正是梁凉。
　　对方不知道听到了什么脸上颜色阴晴不定的，杜憬莫名觉得有些害怕，忍不住后退了两步，她努力平复着自己的情绪：“把手机还给我！”
　　她的声音十分的软，即使生气了，听起来也没有什么杀伤力。
　　梁凉闻声一笑，打量着她，这张脸好看却愚蠢，那眼神落在自己身上的时候，杜憬只感觉到一丝恶心。
　　“你先告诉我，你要退圈是怎么回事。”
　　杜憬心中凌然，紧皱着眉头，她果然听到了：“跟你好像没有什么关系吧，把手机还我，让开！”
　　可惜对方并没有听她的话：“脾气见长。”
　　她说着，往前走了两本，杜憬本能的往后跟着退了几步，她心中不安的念头越来越强烈。
　　见她害怕，梁凉停住了前进的步伐，一改之前的语气。
　　“其实我一直有个问题。”
　　她此刻的语气听起来有些温柔，但是像是那种放缓语速装出来的，显得十分的刻意。
　　杜憬没有被打动的感觉，她现在更加的警惕了。
　　“你说。”她的声音极轻，语速极快，让人有些听不清。
　　杜憬怕自己再多说一句就要吐了，眼前这个形式，恐怕她不能很快脱身了。
　　希望剧组现在能开机，然后有人来找自己。
　　最重要的还是拖延时间，毕竟她一个一米六出头的人怎么打得过眼前这个快跟叶执一样高的。
　　梁凉似乎是惊喜她这么好说话，以前见着自己不是躲闪就是冷言冷语。
　　“我听剧组的人说，你好像喜欢叶执，我有哪点比不上她？”
　　她越说越快，语气十分的急促，果然本性如此，再怎么装也是不像的。
　　杜憬紧张了又往后了几步，靠到了身后结结实实的墙壁，她心中一惊，面前对方又往前了几步，让她更加的慌乱了起来。
　　杜憬伸出手挡在面前，眼神中警告的意味十分的明显，但梁凉好似看不见一般，一直往前。
　　她心下烦躁，再没有好声好气跟她讲话的样子：“你哪点都比不上叶老师，人品，外貌，性格，哪点都比不上！”
　　梁凉闻言，恶狠狠的瞪着她，将要逃跑的她，强硬的桎梏在墙角，掐着她的下颚，语气再也不复刚刚的温柔：“你不就是喜欢她那张脸，你什么时候了解过她的人品？”
　　“她是什么样的为人，你一点都不知道！我不如她，我好歹光明坦荡，今天我就让你知道什么我到底比不比的过她！你一定会喜欢我，也只能喜欢我！”
　　外头传来嘈杂的人声，有人在呼喊杜憬的名字，她的手机也响了起来，大家似乎是发现了更衣室的动静，一股脑的冲了过来。
　　很快就响起了拍门的声音，杜憬对眼前近在咫尺的人厌恶到了极点，她的双手被梁梁按住了，动弹不得。
　　她听到了梁凉恶心的心声，又害怕又恶心。
　　整个人卡死在了三角区，杜憬只觉得一阵反胃，狠狠的瞪着眼前的人，白皙的手腕硬是被她勒出让人心惊的红色。
　　她感觉手腕一阵火辣辣的疼痛，一双白皙的手也轻微的肿了起来，疼的她眼泪不自觉地掉了下来。
　　外头的呼声越来越大，杜憬高呼了一声，立马就被她捂住了，脑袋重重的磕在了墙壁上，一阵眼冒金星。
　　她睁眼看到梁凉又怒又得意的脸，那在旁人听起来好听的声音在她的耳边显得恶心又肮脏。
　　“你应该不知道，我最喜欢看到你这副表情了，杜憬，你哭起来真好看。”
　　或许是她放松了警惕，杜憬抬起腿狠狠的踢在了她的小腿上面，梁凉有些吃痛的松开了抓着她的手。
　　随后暴怒的将已经侧身走在柜子旁边的她狠狠的拉了回来，一声震耳欲聋的撞击声，杜憬感觉自己的五脏六腑都痛了起来。
　　她的脸色有些苍白，咳嗽了两声身上撕心裂肺的痛了起来。
　　让她忍不住靠在了墙上整个人都蜷缩了起来，她有点恨自己为什么平时没有去增肌，就算是不好看，也不至于现在被摔的这么惨。
　　恍惚间她感觉面前的人蹲了下来，那只冰凉恶心的手捏住了自己的下巴。
　　她忽然想起了叶执，她从来都是彬彬有礼，对自己更有一份难能可贵的温柔。
　　更衣室的门毫无征兆的开了，她有些费力的抬起眼，面前是梁凉那张令人作呕的脸，她只剩下一丝力气的手，微微的阻挡了一下对方，然后又无力的垂下了。
　　她看见门外的人涌了进来，在对方快要亲到自己之前，一双白皙的手，狠狠的拽住了面前人的头发，然后那张可恶的脸在自己的面前，一瞬间就消失了。
　　杜憬听到众人的惊呼，紧接着是一些拍打肉类的声音。
　　她闭了闭眼，再睁眼看的时候，发现身旁挤满了人，梁凉躺在地上，她身边蹲着一个人。
　　那人穿着单薄的白衬衫，正一拳一拳的打在身下人的脸上，任凭周围的人怎么拉她，都不肯停下来。
　　那清冷的声音此刻带着十分的怒气：“我说过你再敢动她，你一定会死！”
　　身旁人的心声不断的传进了她的耳朵，直到两个人被拉开，杜憬猛的扑进了叶执的怀里。
　　对方一反常态，紧紧的抱住了她，在众人震惊的目光中，杜憬再也无法抑制的嚎啕大哭：“我好害怕……我好害怕。”
　　身后的手一下一下的摸着她的脑袋：“对不起，以后再也不会有人欺负你了。”
　　众人默然，拉着地上被打昏的梁凉走出了更衣室。


第53章 
　　没有监控没有证据, 杜憬已经忘记她们是怎么处理这件事的了。
　　甚至怎么出的更衣室她也不知道，张常宁提早收工了，等她有记忆又清醒的时候已经是在车上了。
　　她好像靠着谁, 车内安安静静的，她微微的垂眸看着, 只看到修长的手指，紧紧的拉着自己的手。
　　杜憬一下就明白自己靠着的人是谁了。
　　她没有说话，感受到身边人均匀的呼吸，不知道该不该抬头。
　　过了一会她的脖子都感觉有些僵了，脑袋也清醒了不少，忍不住轻轻的动了一下, 身边的人好像察觉了什么似的，一下就凑了过来。
　　杜憬听见她在耳边轻轻的说道：“醒了？”
　　她低头，看着两人还拉着的手, 自己的手一直紧紧的抓着对方, 那修长的手指被抓的微微泛红, 脸上就顿时滚烫了起来。
　　她有些慌忙的缩回了手，然后迅速的坐直了身体。
　　结结巴巴的说道：“醒, 醒了……”
　　耳边似乎是传来了轻轻的笑声，她还未听清, 却被对方一把揽进了怀里，结结实实的动弹不得。
　　她清冷的声音又在耳边响起，说出来的话却没有那么正经：“躲得这么快做什么，刚刚还一直拉着我的手怎么都不肯放。”
　　杜憬扭头看向她的手, 发现她细白的指缝间有一抹不同寻常的红色, 想来是被自己捏的狠了，痕迹到现在都没有消退。
　　她感觉自己的脸像是发烧了一般, 滚烫着将温度带到了脖子上面。
　　她越发乖巧的坐在原地，双手规规矩矩的放在腿上，低头抿着嘴，努力的缓解自己的情绪。
　　这样乖巧的样子在叶执看来，实在是可怜极了，像是被欺负的狠了，红着眼暗自委屈却怎么也要自己扛着的小可怜。
　　她的眸子暗了暗，缓缓的凑到了她的耳边说到：“不用担心，以后她再也不会有接近你的机会了。”
　　杜憬讶然抬起头看她，两人凑极近，她却没有关心这个距离，只是被刚刚叶执的话吸引，顺着问了下去。
　　“为什么？”
　　叶执想起她刚刚昏沉的模样，忍不住摸了摸她的脑袋，又凑近了一些，几乎是贴着她的耳朵说到：“我让张导把你们两人的戏份都隔开了，只不过你之后要做无实物表演了。”
　　她的话外之意，是说这决定算是好坏参半。
　　好的是，她之后再也不用面对梁凉了，坏的是这样的决定十分的考验她的演技。
　　不过她觉得这样再好不过了。
　　杜憬抬眼，认认真真的说道：“谢谢。”
　　叶执看着她，深黑的眸子不变，却有一种暗潮在涌动。
　　杜憬想了想又说道：“谢谢你今天替我解围，叶老师。”
　　杜憬低头，在有些颠簸的车上，轻轻捧起了她的手，白皙的指骨上面泛着红，她记得今天叶执冲进来的时候两人身影似乎是扭打在了一起。
　　她这样沉静安稳的性格竟然也有这样生气的时刻，这样热切的人，跟之前所了解的完全不同。
　　她忍不住低头，轻轻的吹了吹她的手。
　　面前的人抬起一双湿漉漉的眼睛，轻轻的问她：“疼不疼？”
　　叶执只感觉自己的心一下被抓住了，指节处被风吹过的地方酥酥麻麻的，有种奇怪的感觉进了心里，连带着呼吸和心跳都变得急促了起来。
　　杜憬感觉她忽然抓住了自己的手，将整个人往前带了带，她白皙的手上蓝青色的筋清晰可见，一种克制的美。
　　那张绝美的脸兀然凑近，那让人距离感十足的声音也变得温柔：“不疼，但我想，你对我是不是应该换个称谓了？”
　　杜憬愈发真诚的看着她，眼中却有不解，微微的握紧了她的手：“这样不好吗？”
　　她现在是发自内心的尊敬对方，绝对不是像以前一样，随着大流，只喊她一声叶老师。
　　叶执看着她那双明亮单纯的眼睛，忽然觉得自己的话有些说不出口。
　　但杜憬却是真真实实的等着对方回答。
　　她见叶执抿了抿嘴，柔声说到：“没有，我只是觉得，这样有些生分，你可以直接叫我的名字。”
　　如此简单的两个字，杜憬不知道为什么，话在嘴边，一直说不出口，就好像有什么东西堵着喉咙一般，张嘴，却发不出任何声音。
　　她看着对方手上细微的开裂，闭了闭眼，一鼓作气，轻轻的吐出了她的名字。
　　“叶执。”
　　她的声音绵绵软软的，轻轻喊出的名字更加的动听。
　　杜憬闭着眼，看不见面前的冰山美人勾起了唇角。
　　她还是捧着她的手，闭着眼睛，微颤的睫毛在暖光中投下一片阴影，像是在虔诚的祈祷。
　　微微抿起的嘴唇渐渐放松，这个样子似乎像是在无声的祈求什么。
　　杜憬感受到眼前人的注视，悄悄的睁开一条缝，偷看她。
　　见她微笑的样子，心里头止不住的悸动，她有些迷茫，短短一月有余，为什么自己的心情转变的如此之快，如此之大。
　　从前看她总是觉得说不出的别扭，不好。
　　现在的心境却和从前完全相反。
　　反正名字也叫了，她干脆正大光明的看向她，反倒是叶执被看的有些不好意思的抽回了手。
　　她从叶执那双眼睛中看到自己亮亮的眼神，那里面似乎有一团火在烧。
　　她凑近的时候，杜憬似乎能闻到两人呼吸里的馨香，像是一颗融化在暖春里的雪，冷冽中夹杂着一股沁人心脾的回甘。
　　她空空的手不自觉的捧住了她的脸。
　　杜憬感觉她脸上的笑容淡了下来，似乎有一瞬间的无措。
　　她的脸有些冷，摸起来像一块上好的玉，皮肤细腻光滑，手感极好。
　　她第一次如此主动的靠近叶执。
　　车窗外的景色疾驰而过，霓虹灯的光影下，她看见那张绝美的脸上神色紧张了起来。
　　面前的人僵硬的坐在原地，没有挪动分毫，就这样仍由她捧着。
　　车稳稳的停下，那张可爱的脸迅速的凑近，柔软的唇亲了亲她的嘴角。
　　像是被什么滚烫的东西点了点，她整个人都灼烧了起来。
　　杜憬发觉她向来冷淡的眼神热切了起来，她露出一个甜甜的笑，迅速下了车，那背影颇有落荒而逃的意味。
　　她现在非常的确定，叶执喜欢她，虽然不知道从什么时候起，但是对方确确实实的喜欢她。
　　她审视了一下自己的内心，自己对她，至少是有很多的好感的。
　　从前她没有想过这方面的事情，但是并不代表她不懂。
　　她至少分得清什么是友情，什么是好感，有个最简单的对比，她对江诗颖完全不可能想要亲亲对方。
　　身后传来车门关上的声音，她脚步一顿，然后放缓了行走速度。
　　叶执很快就走到了她的身边，杜憬没有出声，把手稍稍的往后扬了扬，那双温暖的手会意，轻轻的牵了上来。
　　两人什么多余的话都没有说，只是有种心照不宣的感觉。
　　杜憬从一开始的懵懂，谦卑拒绝，到现在能光明正大的接受。
　　她觉得自己变了，不像是以前那样冷冰冰的，待谁都是表面的友好。
　　或许没有一个人这么认真的对过自己，从从前不知道的时候开始，这么认真的为自己。
　　她的个子不是很高，想要和对方凑近讲话有些难度，只能贴着她的胳膊，悄悄的说话。
　　“你对我的态度，似乎是变了许多。”
　　杜憬点了点头，她想了一会，说道：“最近我的经纪人告诉我，从很久之前，你好像就开始关注我了？”
　　叶执捋了捋头发，露出一节流畅的下颌，没有回答，只是轻轻的嗯了一声。
　　杜憬道：“或许我知道你的比你想象中的要多，你没有什么想问我的吗？”
　　叶执低头看了看她探究的目光，她的心思缜密，似乎没有什么泄露的地方。
　　前两年在她身边晃来晃去的日子，对方只是保持着谦逊有理，对她的态度，都不曾热切，甚至于还有一些冷淡。
　　她这样一颗热枕的心，都能渐渐的冷淡下来，旁人看她，只觉得她是个薄情寡义只知道工作的人，和杜憬这样讨喜的人相去甚远，怎么知道对方才是最难捂热的。
　　她恍惚间想起十年前的那个夜晚，她第一次在电视上看见杜憬那张略显稚嫩的脸，明明和自己一样的年纪，却面面俱到，像个小大人一般。
　　向来对剧对综艺没兴趣的她，那一整夜都在重复的看着杜憬所有出现过的画面。
　　谁也不知道叶家衣食无缺的大小姐，为什么忽然想要进娱乐圈。
　　没人知道只是因为一个遥不可及的人。
　　现在就这么站在她的身边，如果，她一直跟自己这么好，那以后问什么都可以。
　　“你还好吗？”
　　杜憬一时间没有听出她是什么意思，为什么无厘头的问了这么一句。
　　叶执说道：“疼不疼？”
　　她手心轻轻的碰了碰杜憬的背。
　　她反应过来对方是在问今天更衣室的事情。
　　杜憬摇了摇头说道：“已经不疼了，只是你怎么会知道我在里面？”
　　叶执有些不自在的别过了脑袋，杜憬只看到她洁白的侧脸。
　　她拉起叶执的手蜻蜓点水的吻了一下。
　　杜憬心下了然：“你一直看着我吗？”
　　叶执回头看了一下，眼中有短暂的惊讶。
　　两人缓缓的走在回家的路上，晚间时候有点冷，杜憬靠的更近了。
　　她听见那人轻轻的哼了一声算是承认。
　　杜憬轻轻的笑了一下，她刚刚的表情分明是感觉有些奇怪，但是却什么都没说。
　　一定是在想自己是怎么知道的，她只是吻了一下她的指尖，所以听到了对方的心声。
　　她由衷的说道：“你似乎和别人口中的影后大不一样。”
　　叶执挑了挑眉：“彼此彼此，我从前也以为你很讨厌我。”
　　杜憬的脸一下就红了，对方话里话外的意思多少有点在说从前的事情。
　　她悻悻的解释道：“我也不知道为什么从前，你总是和我在一个组，这总不能说是巧合吧？”
　　她说的急，听起来颇有些气急败坏的味道，但是软软的声音听起来又可爱极了。
　　她扬起了嘴角：“是，我确实是故意的。”
　　她承认的大方，一点都没有想要隐瞒，之前没说的原因只是因为没有人问她。
　　杜憬哑火了，她偷偷的看向对方，见她长久冷淡的脸上始终保持着微笑。
　　忽然觉得这四下昏暗的夜景变得怡人起来。
　　她有些不敢说下去，只能低着头，加快了脚步希望快点到家。
　　身旁的人，主动的靠近了她，搂着她的肩膀，：“我当时在想，如果能跟她成为朋友就好了。”
　　杜憬拉住了她搭在肩膀上面的手，暗自笑了，现在是了，或许还不止是。


第54章 
　　新剧集播出的时候, 杜憬明显能感受到网上的风评变化很大。
　　一开始大家没有看到她的表现，有的顶多是路人的讨论。
　　但是现在网上的评论出现了两极分化，好的是在评价她的演技。
　　而差的, 一部分是梁凉的水军，还有一部分却是拿着她原本的性格在说事。
　　可能是因为张长宁加了本色出演这几个字, 让有心的人抓住大做文章。
　　不过杜憬在这方面的心态很好，旁人不了解她究竟是什么样性格的人，所以就算被随便评价她也不会生气。
　　能到她今时今日知名度的其他明星，多少都有一颗强大的心脏。
　　当然也有被网上言论影响的人，但是只要及时排解，就不会特别的难受。
　　这几天杜憬的戏份多的可怕, 就算明天要早起她还是偷偷的看了一会叶执。
　　按照往日的习惯，她就算没有睡着也会闷头在被子里面绝对不转身。
　　但是两个人自从那天说开之后，杜憬就感觉自己没有以前这么拘谨了。
　　这样的状态带到戏里, 连张长宁都夸她进步明显, 鲜少有如此真情流露的感觉。
　　甚至稍稍的提点了一下她以前的戏, 说灵气有余，却不够灵动, 缺少灵魂。
　　杜憬想了想，以前演女配的时候, 她确实难以有什么其他的感情。
　　她这张人畜无害的脸，观众吃的是一个反差，演温和的角色反倒是没有什么辨识度。
　　好在这几年的剧本都不错，已经不流行那些恶毒女二了, 不然现在她这张脸演这个角色还是蛮维和的。
　　叶执坐在沙发上, 怀中抱着笔记本，她推了推无框眼睛, 似乎是察觉到了杜憬的视线。
　　她的眼神飘过屏幕的上端，朝杜憬看来，两人短暂的对视之后，杜憬猛的用被子盖住了脑袋。
　　她的呼吸重重的，心七上八下的跳动着，被她发现在偷看了。
　　等过了一会外面没有任何的动静，杜憬掀开一条缝，看见她又在专心致志的看着电脑，仿佛刚刚看过来的人并不是她。
　　她眨眨眼，恍惚间涌出一丝困意，又看见叶执笑了起来，她盯着屏幕看的认真。
　　杜憬忽然有点想问问对方在看什么东西。
　　但是她忍住了想开口的冲动，正要闭上眼睛的时候，看见叶执忽然拍了拍身旁的位置。
　　杜憬拉着被子的手一顿，揉了揉眼睛，她看见叶执眼神清明看着自己，白皙的手指按在沙发上颇有美感。
　　杜憬龟缩了一会，还是没忍住，掀开被子一步一步的挪到了叶执的身边。
　　她规规矩矩的并着腿，眼神偷偷的转移到了叶执的身上。
　　不知道为什么，她今天穿着那天拿给自己的睡衣，十分的休闲。
　　袖子微微的卷起，露出一节好看的小臂。
　　杜憬还没开口被她一把拉了过去，鼻息之间是沐浴露好闻的味道。
　　她还没有来得及脸红，就听见叶执说道：“你来看看这个。”
　　屏幕的亮度有些刺眼，杜憬眯了眯眼，缓和了一下才看清。
　　上面满屏幕红红绿绿的东西，上下起伏的厉害。
　　杜憬的第一反应是基金，没想到叶执生财有道，除了做演员居然还理财。
　　不过等她看清楚的时候又发觉不对，这上下起伏的线条，好像是公关的数据图？
　　她一时间看的入迷，整个人趴在了她的腿上都不甚注意。
　　毛茸茸的脑袋径直抵在了她的下巴处，叶执的眼神有些晦暗。
　　她用手指摸了摸杜憬柔顺的头发，视线贪恋了一瞬，又快速的移开，正襟危坐，现在还不能心急。
　　“这是，数据图？”
　　杜憬给出了一个像是疑问，实则肯定的答案。
　　她平时也见过钟琦弄这个，包括她的小助理赵恬恬有时候也会看。
　　甚至还有个专门的app用来实时监控，一些上涨数据和她的讨论度。
　　叶执轻轻的应了一声，表示同意。
　　杜憬扭头看了她一眼，然后把手放在鼠标上，滑动页面上下看了看。
　　这数据的起伏很大，她仔细思索了一下，除了她们的电视剧，最近就只有梁椋有这个动静了。
　　只不过，她很奇怪，为什么叶执这里有这么详细的数据，除非她特别关注对方，不然不会知道的这么清楚。
　　上面的数字缓缓的跳动着，看上去有些像实时的数据。
　　杜憬心里忽然有种说不上来的感觉，她不止关注了自己，还关注了其他人，心底怪怪的，却也不知道哪里别扭。
　　叶执看着她，不知道她为什么忽然蔫了下来：“你知道梁椋的公关吗？”
　　杜憬侧耳听着，等她亲口说出来的时候才确定，这的确是别人的数据。
　　她的身子又低了两分，像是犯困的小猫，脑袋一点一点的。
　　心里空落落的但还是强撑着回应：“当然，她的公关公司挺出名的。”
　　这样力挽狂澜的好公关不是谁都请得起的。
　　她在圈内屹立不倒，屡次化险为夷，多亏了她的好公关。
　　叶执的声音在耳边响起：“是出名，照理来说这次应该也不会有差错才对。”
　　杜憬知道两人不对付，可是听到梁椋的名字，她就感觉十分的不舒服。
　　难受的开始搅搅手指，有气无力的哼了一声。
　　“你知道是怎么回事吗？”
　　叶执的声音循循善诱，杜憬却有些不想讨论这个话题。
　　她的手撑着叶执的腿，整个人坐直了起来，嘟囔着小声说道：“我当然不知道，我又不关注她。”
　　说完她立马捂住了嘴，这话怎么听都有种酸溜溜的感觉。
　　她朝叶执看去，见她微笑的脸先是一愣，然后睁大了眼睛看向自己，像是明白了什么。
　　杜憬感觉自己的肩膀被轻轻的拍了两下，听她无比温柔的声音在耳边响起，似乎是带着一丝讨好。
　　“她这次的公关和之前的全然不一样，你应该也看到网上的风评了。”
　　杜憬忍不住侧过来听了听，脑海中浮现出梁椋那张讨厌的脸，恨恨的咬住的嘴唇。
　　见她气鼓鼓的侧脸，身旁的人歇了逗弄她的心思，一本正经的解释起来。
　　“你看这边，是她之前的数据，这边是她进组之后的数据，这三组分别是前后三次热搜。”
　　她的手指游离在好差评的对比之中，杜憬偷偷的瞄了一眼，没有出声，继续听她说着。
　　“要在这么短的时间之内扭转一个人的风评，不是容易的事情，但是把名声搞臭却是再容易不过的事情了。”
　　杜憬知道这个道理，她的视线随着叶执的手指停留在了红线的最高峰。
　　“更何况她本来就不是什么好人，你说她这次没有团队帮忙会怎么样？”
　　结果可想而知，她背后的资本应该找不出第二个更好的公关。
　　那她这段时间名声还真是无可挽回的臭。
　　杜憬转头一脸认真的问道：“会退出娱乐圈？”
　　叶执：……
　　她的嘴角抽了抽说道：“短时间内应该是不可能的，不过很快。”
　　杜憬挑眉，凑近了一些，问道：“你怎么确定？”
　　叶执合上了笔记本，露出一个浅浅的微笑：“不巧，我刚刚收购了一个新公司。”
　　杜憬慕得睁大了眼睛，伸手指了指电脑，有些不敢置信。
　　“你不会是说，她这次的公关不给力是因为幕后换了老板吧？”
　　她摆了摆手，随后又安慰自己拿起桌上的茶杯边喝边嘟囔着说道：“不可能吧，这得花多少钱。”
　　叶执笑眯眯的说道：“是我。”
　　“噗……”
　　“咳这么巧啊……”她又猛的灌了一口掩饰自己的尴尬。
　　叶执面色不改，盯着她手上的杯子：“你喝的好像是我的水。”
　　杜憬：……
　　她放下杯子，因为速度太快，玻璃碰撞发出重重的响声，她飞快把头闷进了被子里。
　　远处传来叶执的闷笑声，杜憬却丝毫没有感觉不开心。
　　刚刚的郁闷一哄而散，心绪像是被什么东西打开了，嘴角不自觉的浮现出一丝笑意。
　　只不过她现在奇怪，之前让钟琦去查一下叶执的身份，这一块她从来没有传来过什么确切的消息。
　　光靠财力，她应该是不能把公关公司买下来的。
　　杜憬探出一个脑袋，眼中充满了好奇，脑海中忽然浮现出剧本的内容。
　　这部剧，张长宁主打的就是一个本色出演，如果剧中的人物角色能够隐射一二的话，那叶执究竟又是什么身份呢？
　　她打开了搜索软件，看着空白的搜索框没用动作，不知道该输入什么样的文字去探究她背后的事情。
　　脑海中出现一个有些荒诞的想法，如果自己现在去问她，那她会告诉自己吗？
　　她没有这样的自信，不知道自己是否足够的特殊。
　　思考了良久，杜憬紧握着手机的指尖有些泛白。
　　她松了松手，有些紧张的在搜索框里打出了一个叶字，然后又快速的删掉。
　　脑子里乱七八糟的想法涌现了出来，万一这个名字只是她的艺名呢？
　　杜憬深吸了一口气，明明刚刚才喝过水，口中却干渴无比，这种感觉无比的熟悉，连带着发麻的指尖，明明白白的告诉她，这叫做紧张。
　　斟酌了片刻，她还是搜索了叶执的名字，入眼的画面是惯有的艺人简介和她的最新消息。
　　丝毫没有其他的线索，杜憬闭了闭眼，像是松了一口气，没有再看下去的打算。
　　她快速的滑动着界面，草草的扫了一眼，全然没有看到上面一闪而过的一条轻工业广告。
　　忽然放松的时候，困意会如潮水班涌来，只是眨眼的功夫，就拿着手机睡着了。
　　面前的人从沙发上站了起来，走到她的跟前，轻轻的从她的手中抽出了手机，有些低沉的说着晚安。


第85章 
　　“这周的第一天, 大家打起精神，我们的拍摄进程已经一半多了，今天晚上给大家发红包！”
　　张长宁在片场动作向来干净利落, 这几天更是加班加点，底下的人苦不堪言。
　　大家从来没有这么高强度的工作, 组内的一些人更是连轴转了一天一夜，现在像行尸走肉一般坐在自己的工位上。
　　杜憬站在鼓风机旁边，一边搭手，一边背着剧本。
　　她有些心不在焉的，找再多的事情她也总在胡思乱想。
　　她的视线总是悄悄的跟着叶执在转，对方今天要拍的戏比自己多上很多。
　　所以一直跟在张长宁的身边, 一刻不停的琢磨着剧本。
　　组内的人各自忙碌着，连江诗颖也顾不上找她讲话，她倒是成了最闲的人。
　　赵恬恬从外面带了一大堆的东西回来, 这是她买回来分给剧组的人的。
　　组内的氛围很好, 但是连日来高强度的工作, 免不了下头的人怨声载道的，她承了张长宁的情, 理所当然的帮对方多做了一些安慰的工作。
　　雁回山五六月的天气，不知道怎么的忽然就热了起来。
　　像是冬天一过, 夏天就来了，甚至能听到不远处的蝉鸣声，吵的大家心绪更加的烦躁了。
　　杜憬将满箱的绿豆冰一杯一杯的送到大家的手里，外头的风隐约裹挟着热浪, 往身上一扑, 只稍一会，就会出一层薄薄的汗。
　　这气温真是一天一个样, 昨天还能盖上薄被，今天就必须换凉席才行了。
　　杜憬感觉自己只是走动了两步，脸上就有些发烫了起来，一旁的赵恬恬帮她打了打扇子，皱着眉轻声的问道：“杜老师，要不您先去休息一会，剩下的我来发吧。”
　　杜憬扭头吐了吐舌头，有些不好意思的笑道：“麻烦你了恬恬，待会给你发红包。”
　　赵恬恬有些受宠若惊的摆了摆手，一张笑脸瞬时间就红了，忙抢过杜憬手中的袋子，发起了绿豆冰。
　　有些柔软的杯壁很好的将凉意透了出来，杜憬感觉手心湿漉漉的，低头一看才发现是绿豆冰外面挂了一层凉凉的水珠。
　　她越过人群，悄悄的走到了叶执的身后，听见她清冽的说话声，正不疾不徐的跟张长宁讨论着剧本。
　　可说话的内容却没有这么的平静：“不行。”
　　很少听到她拒绝的言辞，杜憬凑的更近了一些，手微微的扶着摄影机。
　　听到张长宁的声音一下就在耳边炸开：“怎么不行！这样演怎么不行！你的演技又不是不行，你跟我说说你不要这样，你想怎么样？”
　　张长宁似乎是刻意的压低了声音，但说到激动之处时，还是不可避免的大声了一些。
　　好在剧组有些吵闹，除了少数一些人注意到之后抬头，看到两人又很快低下之后，根本就没有人注意到这边。
　　“这个姿势是人能想的出来的吗？”
　　她的语气还是这么正经，话中的却带了一丝咬牙切齿的味道。
　　杜憬一时间没有想到她在说什么，急忙翻了翻剧本。
　　后面的戏她还没有看过，不知道到底是个什么情况。
　　一目十行粗浅的看了一下剧本，杜憬流下一颗冷汗。
　　她好像没有看到有什么不对劲的地方。
　　她的视线朝叶执的手上看去，那一叠崭新的A4纸显然跟自己手上的不同。
　　难道是张长宁给的新剧本吗？她怎么没有？
　　“你个小丫头片子懂什么，现在的观众就喜欢看这样的！”
　　叶执还在辩驳：“这符合人设吗？你不是说照我的原型来？”
　　两人之间好像有什么秘密一般，叶执的话说了一半，便不再说了。
　　张长宁一下就哑火了，没有了刚才喋喋不休的架势。
　　她似乎是退了一步，言语中搪塞的意味却又很明显：“那之前不是也可以嘛，这只是做了一个小小的改动，我保证，绝对出彩，为艺术牺牲一小步，是剧本进步的一大步嘛。”
　　两边争论不休，完全没有妥协的样子。
　　杜憬忍不住走上前，这两人都比她高出了一个头，她只能从中间挤了进去。
　　一颗毛茸茸的脑袋从叶执的胳膊旁边探了出来，杜憬可爱一笑露出两个甜甜的酒窝。
　　“你们在讨论什么，是新剧本吗？我怎么没有收到？”
　　张长宁的话堵在嘴边，看着她那双纯良的眼睛，怎么都说不出没什么这三个字。
　　叶执更是罕见的扭过头去，似乎是有些不好意思，她将手中的剧本换了个方向，藏在了身体的另一侧。
　　空气中安静的有些诡异，好像刚刚吵的难舍难分的人不是这两人一般。
　　杜憬感觉有些不妙，问道：“如果是新剧本的话，总是要告诉我的，要不你们拿出来，先给我看看？”
　　说完她扯了扯张长宁的衣角。
　　张长宁愣了一下，随即心想，虽然这两人这几天的关系看上去好像越来越近了，但之前固有的印象还是没有这么容易改变的嘛。
　　张长宁做出一个了然的表情，脑海中浮现出了杜憬那张可爱的脸，心里挣扎了一下，还是准备和她坦白。
　　她正转头就看见刚刚一脸认真，你不说我誓不罢休的杜憬正抱着叶执的腰，伸着手努力的够对方手中的剧本。
　　张长宁的嘴角抽了抽，心里暗暗的骂了一声小势利鬼，顺手把手中的剧本往身后塞了塞。
　　杜憬的心里有些着急，叶执正经的脸上甚至表情都没有变化，手却高高的举着，分明是在逗她，嘴上不知道什么时候噙着一抹笑意。
　　杜憬努了努嘴，伸手够了两三下没有够到，周围的人已经注意到她们这边的动作了，她张望了一下，到底还是没有敢做什么大动作。
　　她小声的说道：“叶老师，把剧本给我看看吧。”
　　叶执挑眉，眼神中带着一丝不赞许，她低头轻声的问道：“你叫我什么？”
　　这分明是在逗她，可是杜憬的心不知道为什么漏了半拍，或许是为了眼前这张好看的脸，又或许是因为未知剧本的紧张。
　　她只有私下才没有负担的称呼她名字，还没有在明面上交过，一时间有些磕磕巴巴，白皙的面孔也不由的红了起来：“叶……执？把剧本给我看看吧。”
　　她有些破罐子破摔：“拜托你了。”
　　眼前人的心跳变得清晰可闻，她高举的轻轻的放下，在张长宁诧异又惊恐的目光下，将剧本轻轻的递到了杜憬的手上。
　　周围的人或多或少的抬起头悄悄的看着这一幕，若岑更是站在二楼的走廊使劲的掐着摄影的手臂，努力压着自己的嗓子不叫出声来。
　　江诗颖站在暗处，没有什么表情，她的视线落在杜憬专注的脸上，说不出是什么心情，手上冰凉的绿豆冰软杯被捏的有些变形，混合着凉意，黏黏糊糊的沾了一手。


第55章 
　　崭新的A4纸混合着墨水的味道, 属实算不上好闻。
　　张长宁把剧本稳稳的捏在了手里，心说早晚要看的，现在看也不是什么大问题, 背在身后的手却还是在抖。
　　杜憬的眼睛缓缓睁大了，她不知道张长宁是不是受了之前落水的启发, 居然连剧本里也有这样的桥段。
　　她的内心有点抓狂，之前有剧本偷公章，公司老总互拔电网也就算了，但是为什么她们也要拍这种情节。
　　杜憬隐隐有种不妙的感觉涌上心头。
　　如果是这么简单的话，叶执没有必要拒绝，她可是第一号听话的人, 再加上张长宁这样绝世的好团队更加是不用担心。
　　杜憬忐忑的翻开下一页，她的目光落在人工呼吸的时候震了震，双手直接把剧本都捏皱了。
　　“如此情形下, 虽然知道她是为了逃避自己, 但双翡心里还是产生了异样的感觉, 那种感觉是想把对方时时刻刻的掌控在自己手中的控制欲。”
　　下面是一大段的省略号，注明自由发挥, 张长宁的意思是在这里加一段激……情戏？？？
　　甚至还给出了指导动作，杜憬皱了皱眉, 这角色的人设实在算不上好，全看演员的张力和叶执的颜值。
　　可这样将脸用到极致的道路，杜憬未曾设想过。
　　虽然之前她也偷偷的看过剧，但看着两人的表演总觉得有些奇怪, 那种维和感是之前这么多次合作下来, 对方总是和她对着干的宿敌感。
　　要摆脱这种感觉并不容易，虽然当前追剧的人越来越多, 但是不好的声音也接踵而来。
　　杜憬的思绪已经飘到不知道什么地方去了，肩膀忽然被人拍了一下，吓的她下意识的往旁边拱了拱，一下就扑进了叶执的怀里。
　　张长宁正要开口，见眼前的人如惊弓之鸟一般萎缩了起来，不仅抽了抽嘴角，有些幽怨的开口说道：
　　“我有这么吓人吗？”
　　不过她又很快的调整好了心态，一脸坏笑的问道：“剧本你看了，感觉怎么样，有没有难度？”
　　杜憬站稳了，但是脸却红了起来，她以前的荧幕形象过于保守，没有这样的人设，再加上她恋爱经验不足，对这种事情实在是一知半解。
　　课本上也不曾教过这样的知识，这几年忙着工作忙着学习更加是没空想这样的事情。
　　她心里飞快的盘算着，今天还没有拍到这个戏，不如回家的时候问问叶执。
　　对方刚才不同意不知道是不是因为她也不习惯做这样的事情。
　　她悄悄的扯了扯叶执的袖子：“你可以吗？”
　　“看你。”
　　杜憬有些不满的皱了皱眉，明明她刚刚还说不行，难道真的是因为她，所以才拒绝的吗？
　　杜憬没有再问她，而是转身坚定的对着张长宁说道：“我可以！”
　　她的声音因为激动，音量变的有些大，周围的人齐刷刷的看了过来，杜憬本来就滚烫的脸一下爆红，连着脖子都变成了一片绯红。
　　叶执愣了一下，似乎是没有听清她的话。
　　杜憬将手中的剧本狠狠的塞给了她，一脸趾高气扬的转身走了，好像这点挑战对于她来说，并不算什么。
　　当然如果她的脸没有这么红的话，这样的行为就非常的有说服力了。
　　张长宁一脸得逞的拍了拍叶执的肩膀，她拉了拉头上的白色鸭舌帽，心情很好的哼着小曲：“今天就先到这里吧，大家提早收工！”
　　人群中传来一阵欢呼，因为汗水空气变得有些浑浊的现场都变得没有这么让人讨厌起来。
　　杜憬紧紧的抓着手中的绿豆冰，正往前走的脚停了下来，忽然的收工让她有些不知所措。
　　她准备回去就问问叶执，但是也不是现在，这样一点心理准备都没有。
　　剧组的人加快了手上的工作，杜憬站在一边，思考着待会回去怎么办，一边偷偷的看向叶执。
　　身旁忽然响起了江诗颖的声音：“小憬，咱们一起去吃饭吧。”
　　她今天的戏份不多，所以一直待在旁边看着，由于不需要活动，所以她身上是一副干干净净的清爽模样。
　　杜憬有些迷糊的看着她，她明明记得刚刚江诗颖是已经吃过了的。
　　她跟她们吃饭的时间不同，杜憬因为有拍摄任务，所以跟叶执的吃饭时间是一样的。
　　“诗颖姐，你刚刚不是已经吃过了吗？还吃得下吗？”
　　江诗颖点了点头，拿起手中的风扇朝杜憬吹了吹。
　　带着绿豆冰凉意的风吹在脸上，杜憬感觉自己瞬间好受多了，脸上滚烫的温度忽然降了下来。
　　她下意识的松了一口气，想了想，然后说道：“可是我今天要回去琢磨剧本，应该随便对付一下就好了。”
　　江诗颖应答如流，她不动声色的朝叶执的方向看了一眼：“那我请你随便吃点？不会浪费很多时间，如果可以的话，我也可以帮你琢磨一下剧本。”
　　她的话说的诚恳，杜憬觉得很在理，一时间找不到什么拒绝的理由，正在纠结之际，江诗颖冰冰凉的手已经抓住了她的手腕，拉着她往外走。
　　两人很快就走出了剧组，外头的风混着花香吹在杜憬的身上，顿感神清气爽。
　　到了外面，江诗颖很自然的放开了杜憬的手 。
　　因为前段时间的事情，最近偷拍的人都多了起来。
　　偏偏杜憬这个人做事谨小慎微，根本就不给任何机会。
　　外面的狗仔队已经很久没有拍到她们剧组的任何东西了，这个节骨眼上，她必然是不会给杜憬招惹任何的麻烦的。
　　两人百无聊赖的走在路上，杜憬一边想着剧本一边听着江诗颖说话。
　　天色渐渐的暗了下来，两人在夜色中的行踪不怎么明显，如果不注意，她们和平常人没有什么分别。
　　只有在看到那两张好看的脸的时候，才能认出这是最近活跃在银屏上的大明星。
　　江诗颖有一搭没一搭的说着话，她和杜憬认识的时间不算短，但是总感觉这段时间两人逐渐的远离了对方。
　　身旁的人没有察觉她的视线。
　　她回想今天两人有些亲密的情景忍不住问道：“小憬，你是真的喜欢她吗？”
　　杜憬有些愣神，清脆的鞋跟声音骤然消失，她站在原地有些迷茫的看向江诗颖。
　　对方那双好看的眼睛一动不动的看着她，里面带着探究。
　　杜憬沉默不语，换成是以前，她会斩钉截铁的否认，但是现在，她清楚自己撒不了谎。
　　微风轻轻拂过她的裙角，她抓着裙边的手有些不知所措的背在身后乱扭着。
　　江诗颖微微后退了一步，看着她认真纠结的样子，心里的答案好像已经呼之欲出了。
　　她忽然有些不想听到杜憬话：“不管怎么样！”
　　杜憬猛然抬头看着她，她好像听出了江诗颖语气中的一丝颤抖。
　　“小憬，我很喜欢你。”
　　杜憬张了张嘴，还没有说出口的话被堵在嘴边：“不是朋友之间的喜欢，你知道吗？”
　　杜憬乱搅的手指猛然锁紧了，堵在嘴边那句我也是，再也没有办法说出口。


第85章 
　　寒意在她的心间遍布, 杜憬这时候才正视起了儿时相识的好友，已经整整十年了，她从来没有想过对方会对自己说出这样的话。
　　对于她来说, 江诗颖更像是一个好朋友，知心的大姐姐, 平常少联系，但重新联系，还是可以说得上话的朋友。
　　她直直的看着江诗颖，只见她平日里遍布笑意的脸，此刻有些苍白，似乎也在后悔刚刚的心直口快。
　　江诗颖抿着嘴以同样的视线看向杜憬, 心里想着说都说了，不如干脆大胆一些。
　　终究还是杜憬先低下了头，她深吸了两口气, 一双眼睛不自觉的开始飘忽了起来。
　　她想了半天实在不知道该说什么, 心也跟着慌了起来, 这跟当初听到叶执的心声完全不一样。
　　周围的一切好像都无意识的放慢了，她看到江诗颖缓缓的走了过来, 像往常那样露出一个笑容，伸出手想要挽着她的手臂。
　　杜憬惊恐的后退了一步, 江诗颖的笑容一下就消失在了脸上。
　　杜憬只是下意识的反应，回过神来才看到了江诗颖受伤的表情，她的嘴唇有些苍白，脖子上的肌肉紧绷着, 隐忍着没有开口。
　　“诗颖姐, 你刚刚是在说笑对不对？”
　　她尴尬的笑着，竖起耳朵希望从她的嘴里听到她想要的回答。
　　江诗颖坚定的摇了摇头：“不是, 我说的都是认真的。”
　　杜憬有种头晕目眩的感觉，她看着旁边的霓虹似乎和她融为了一色，晃眼又虚幻。
　　江诗颖走上前，离她有些近，她本能的想要后退，却硬生生的忍住了。
　　对方伸过来握她的手她没有躲开，如愿的听到了对方的心声：
　　一股难以言喻的恐惧占据了杜憬的心头，她心里没有任何一句话，只有害怕。
　　这股感觉翻涌过后，杜憬才真正听到了她的心声。
　　她似乎在说着一些两人初遇时候的事情，什么少时相识的感情。
　　责怪自己是不是太过于宽松和一直站在她的身后看着她，不敢大方的表达，所以从小看到大的人才会对别人有了感情。
　　她从前不怕，可这回是真的怕了，怕没有机会慢慢表达自己的心意，她又是高兴她终于有了恋爱的念头，又是难过那个首选的人不是自己。
　　杜憬被她复杂的感情冲晕了，太多的情绪，一时间让她有些反胃，头晕目眩的往后倒了倒。
　　江诗颖见她还没说话，杜憬就要远离她，不由将对方拉近了一些开口说道：“小憬，我有好多话想跟你说，你给我一点时间，让我说完好不好？”
　　杜憬点了点头，她实在是头晕的厉害，随手拂开了江诗颖的手，这才感觉好些。
　　但是这样的动作在她的眼中又是另外一种感觉，江诗颖的眸子暗了暗，捏紧了手指，到底是没有再伸手拉她。
　　“小时候见你，我就觉得，我们应该会成为很好的朋友，只是我比你大了许多岁，所以总是默默的守着你。”
　　杜憬听她的话，像是刚刚的心声又复述了一边，但是言语中却比刚刚含蓄多了。
　　她顿了顿，反复思考着接下来的话该怎么讲，但是杜憬不忍心她再将刚刚的话再说一遍。
　　“我知道，我知道你要说什么，诗颖姐，我只把你当成是我的好朋友，从来没有想过我们有其他的可能。”
　　江诗颖本来高兴于她能听自己说，现在却像是被她当头泼了冷水。
　　她知道，她全部都知道……
　　“是我不够好吗？”她忍不住追问。
　　杜憬摇了摇头：“你很好，但是是朋友之间的好，我对你没有其他的感情，如果说有的话，你更像是我的家人。”
　　她言辞诚恳，江诗颖的心却不可抑制的一点点的沉了下去。
　　她有些落寞的问道：“那叶执呢？”
　　杜憬沉默着没有说话，她之前一直逃避着跟江诗颖讨论这个话题，是因为她自己的内心也不知道。
　　她不能对自己的感情轻易的下一个定义，因为这是她二十多年来，第一次意识到不同于友情和亲情的感情的存在。
　　周围的人有些注意到站在人流中没有移动的两人，稍稍的看了一眼之后，又移开了目光。
　　人来人往，杜憬脸上的光影攒动，她在明暗之间抬头慕然对上了江诗颖那张苍白的脸。
　　“不一样。”
　　她抢在对方开口前说道：“诗颖姐，我不想骗你，我现在说的每一个字都是真的。”
　　“我们之间绝无可能，我从小就认识你，把当成我的好朋友，我也不知道我现在到底是什么状态，我也很迷茫，想走一步看一步。”
　　“所以你现在问我，我也不知道说什么。”
　　江诗颖低下了了头，她看见杜憬被风微微吹起的裙角朝自己这边飘来，但是她却感觉两人的心越来越远了。
　　明明之前一切如常，她有足够的时间，慢慢的告诉对方这些事情，究竟是为什么，进展如此之快。
　　一月有余，进组初见她时，她们的心还是这么近，为什么现在有种怎么也抓不住的感觉？
　　江诗颖忽然觉得眼前的人有些陌生，回想起来，杜憬平日里从来没有和她说过自己的生活。
　　两人默契的保持着友情，她却自行忽略了这最重要的一点。
　　周围的人群慢了下来，在两人身边逗留的人也变得多了起来，杜憬有意识的开始遮挡自己，希望不要有人认出她们然后造成不必要的麻烦。
　　好在江诗颖今天遮挡的还好，带着帽子不这么容易被发觉。
　　江诗颖还想说些什么，却见人群中有一抹熟悉的身影，由远及近朝这边走来。
　　她的视线越过杜憬，不自觉的朝对方看去，等她看清的时候，那人已经差不多走到了距离两人五米的人堆里。
　　是叶执，她捂得严严实实，江诗颖还是一眼将她认出来了。
　　她皱了皱，心里有一股说不上的火气，不管什么时候叶执总是绕在小憬的身边，让人厌烦。
　　她说话的音量忽然变大了，顺便还拉住了杜憬的手腕：“人的心意总是瞬息万变的，你今天喜欢她，明天也可能不喜欢了，你感觉现在没想清楚是正常的，小憬，我等你想清楚。”
　　如果不知道后面有人的话，杜憬还以为这番话只是单纯的说给自己听的，但是，非常不好意思，她有秘密武器读心术。
　　一下就知道了叶执似乎站在两人的身后，只是这一切发生的有些猝不及防，她根本就来不及扭头，江诗颖已经把话说完了。
　　她张了张嘴，顺着她的视线向后看去，一转头就看到了叶执窈窕的腰线，原来她已经走到了自己的身后。
　　那么江诗颖刚刚那话实在是太有针对性了，独独说给对方听了。
　　这像是一种无声的挑衅，杜憬从江诗颖的眼中看到了熊熊的怒火，同时她的心声也在传来：不管了先挑拨一下再说，小憬你原谅我吧，我就是个坏人。
　　杜憬睁大了眼睛，一时间不知道如何解释，甚至忘记抽回被她抓着的手，这清奇的脑回路……
　　叶执走上前，杜憬正想着怎么说就看到她一把夺过自己被江诗颖抓住的手。
　　冷哼了一声说道：“什么瞬息万变，她喜欢我就是喜欢我，你不用等，已经十几年了，人家要喜欢你早就喜欢你了。”
　　杜憬石化当场，她感觉叶执的话有赌气的成分在，有点像是小学生互揪头发，但是效果却十分的显著。
　　江诗颖的脸肉眼可见的红了起来，拉着杜憬一边的胳膊僵持着：“你知道个屁，你们才认识多久！”
　　她难得的粗话，说的气急败坏，杜憬听到她心中有一团火在烧，觉得对方说的没错但心里又十分的不爽，不肯就这样放手，属实憋屈的很。
　　杜憬忽然觉得她现在和剧里的女二重合了，恍惚间两个角色似乎交融在了一起。
　　爱而不得的青梅竹马，只不过现实她对这“竹马”从来都没有非分之想。
　　剧里的关系很模糊，交代的不够清楚。
　　张长宁为这段感情困扰了很久，杜憬现在却有种拨开云雾见天光的感觉。
　　像她这样的人，一就是一，二就是二，没有的事情绝对不会承认。
　　如此设定对于她来说，才是最合理的。
　　这样的灵光一现，杜憬忽然觉得之前模模糊糊的一些阴霾，好像被太阳彻底的晒化了。
　　眼前两人小学生般的争吵很快就吸引了周围人的目光，大家都好奇的看了过来。
　　叶执似乎是不屑于和她再吵，说完最后一句话之后就这么站在原地，听着她说。
　　江诗颖先是愣了愣，奇怪对方为什么忽然不说话了，等了一会之后见她没有反应，说的更加的起劲了。
　　杜憬感觉叶执拉着她的手紧了紧，在江诗颖喷涌而出的怒意中，她冷静的打掉了江诗颖的手。
　　带上口罩，顺便把手中的帽子扣在了杜憬的头上，杜憬耳边传来了一声有些熟悉的声音：“诗颖！诗颖！给我签个名！！”
　　周围的人群发出一阵惊呼，立刻骚动了起来，纷纷朝这边靠拢，江诗颖的名气自是不必多说，刚刚那些不敢确定的人都围了上面索要签名。
　　杜憬在江诗颖的满脸错愕中被叶执飞快的拉离了现场。
　　杜憬跑着，感觉身上出了一层薄汗，不自觉地把帽子拿下来轻轻的扇风，一下子放松下来，就完全没有了平时那股拘谨的感觉了。
　　她只觉得这有些燥热的风吹的很是舒服，忍不住眯着眼深吸了一口新鲜的空气。
　　街边的霓虹灯闪烁，攒动的人群如潮水般在两人的身边涌过。
　　她抬眼，看见叶执正望向自己，眼角眉梢都带着笑意。
　　“不好意思就这么把你带出来了。”杜憬听不出她的语气有什么歉意。
　　那张冷冷清清的脸上出现了一丝坏意，有些揶揄又试探的问道：“不过，我想知道，你到底是怎么想的。”


第58章 
　　之前两人之间的谈话, 不知道对方听到了多少。
　　但她肯定是没有听全的，如果听全了，也不会问出这个问题了。
　　可是让她再重说一边, 杜憬却觉得有种莫名的羞耻，让她难以启齿。
　　她抽回了自己的手, 看着她认真的神情中掩藏不住的笑意，立马就明白对方是在逗她玩。
　　气的她猛的推了推叶执，想要她离自己远一点。
　　奈何今天的人潮密集，杜憬就是使了劲叶执也站在原地一动不动。
　　为了不吸引别人的目光，杜憬也没感有大幅度的动作了，她搅了搅手指, 跟叶执缓缓的走着。
　　今天似乎格外的热闹，她不由拿出手机看了一眼，才发觉日头已经不知不觉的来到了五月二十日。
　　街上具是年轻的男男女女, 路旁摆满了鲜花, 显得今天十分的特殊, 这算是传统意义上的国内情人节，怪不得这么多人。
　　杜憬觉得有些好奇, 她自从进了演艺圈之后，就再也没有过过什么节日。
　　包括每年的生日, 也都用来作为工作营销了。
　　其他的时间不是在拍戏的路上，就是在学校念书，要想兼顾学业和事业，得付出比常人多出数倍的努力。
　　再加上她念的不是表演相关的专业, 就更加的要牺牲自己的休息时间了。
　　街上像她们这样的人并不少, 似乎都有一颗凑热闹的心，即使身边没有陪伴的人, 也好奇的到处张看。
　　杜憬走了一段才看到路边有雁回山夜市的牌子立着，心下了然的看着人群，怪不得今天有这么多的人。
　　若是换做平常，刚刚江诗颖应该也不至于被围的动弹不得。
　　她有些好奇为什么叶执也会来这边，按理来说，她现在应该还在张长宁处看剧本才对。
　　她一向不喜欢这么热闹的地方，杜憬偷偷看她，竟也没见她有任何不耐烦的神色。
　　她忍不住偷偷的问道：“你怎么会知道我在这里。”
　　叶执见她有些潮红的脸上还带着一丝警惕的神色，她生气时虽然表面上和和气气，可是私底下不爱理人，此刻又忍不住问自己的样子实在是可爱极了。
　　杜憬见她轻描淡写的看了自己一眼，还以为对方没有打算说，就扭过头不打算再问，却听她的声音飘来：“因为我偷偷的走在后面，只是你没有发现而已。”
　　杜憬扭着头有些吃惊的睁大了双眼，她觉得今天的叶执不太一样，先是之前怼了江诗颖，现在又大大方方的承认了。
　　总给她一种，宣示主权的感觉，有点奇怪，但是又有点受用……
　　她忍不住轻声的吐槽道：“确实，我也没想到，你吵起架来像小学生。”这体验还真是奇妙啊。
　　谁能想到人前高冷异常，事业有成的影后，背地里吵架像小学生胡扯头花呢？
　　杜憬没有把后面这句话说出来，叶执有些不以为然的挑了挑眉，一本正经的说道：“或许，你可以从今天开始重新认识我。”
　　她的身高引了不少人的注意，回头率极高，杜憬拉低了自己的帽子，下意识的想要离叶执远一点，如果两个人都被发现了，那真的算不得什么好事。
　　但叶执好像察觉到了她的心思似的，在走动之前，就拉住了杜憬的手，两人因为人流紧紧的贴在了一起。
　　杜憬露出帽子下一双湿漉漉的眼睛，瞪了她一眼，对方好似没有察觉似的，将她的手紧紧的拽在手心，自顾自的往前走。
　　她挣扎了两下，心里却不自觉的开心了起来，这样的感觉像是小时候，家人在身旁的安心感。
　　两人就这么漫无目的的逛着，雁回山的夜景极好，虽然是在山中，但是这边却发展的非常好。
　　旅游业是这边的主页之一，附近的几个市都是经济发达的地方，有钱人都喜欢感受一下大自然的美景。
　　所以这边的建筑也十分的有特色，一方面保留了古建筑，一河之隔就是商业重地，高楼大厦拔地而起。
　　从那头俯瞰这边，就可将整个夜市的美景尽收眼底。
　　这边的物价比起其他的地方来说要低的很多，杜憬不由的开始幻想，之后赚够了钱，能不能找一个这样的地方定居，再也不用理会那些流言蜚语和恶意的攻击。
　　她想的出神，不自觉地在一家花灯店停了下来。
　　正门口挂着一盏精致的琉璃小灯，流光溢彩的玻璃罩里面是一只小小的兔子。
　　她不经回想起小时候自己的小宠物，也是一直可爱的白毛兔子，在爸妈去世之后小兔子莫名其妙的丢了，不知所踪。
　　这是她生日的时候爸妈送给她唯一的活物礼物，她喜欢的不行。
　　身旁的人见她出神的站在店门口，便开口问道：“有喜欢的灯吗？”
　　杜憬摇了摇头，没有说话，也不管其他，拉着她快步的走了。
　　小兔子灯在眼前一闪而过，她努力维持着自己的表情，眼角的余光却贪恋的看向那最后一抹光亮，直至消失。
　　像是有什么东西从身体中抽离，她迅速夸了下来，像是霜打的茄子一般，蔫蔫的，失去了逛街的兴致。
　　叶执有些不解的看着她，又回头看了看那盏灯，开口说道：“我小时候养过一只兔子。”
　　杜憬竖起耳朵听着她的话。
　　“是一只短毛的白色兔子，在放学的路上看到的，不知道是不是被人遗弃了，我走在路上，它就这么跳到了我的脚边。”
　　杜憬问道：“那后来呢？”
　　“后来我就收养了它，不过去年的时候它走了。”
　　她的语气很平静，似乎是在说什么平常的事情，杜憬默默的听着，听到那个字的时候，心头还是猛的一颤。
　　她的声音有些颤抖：“你会伤心吗？”
　　两人走到河堤旁，站在偌大的桥上，所有的人都显得有些渺小，河里飘来数不清的河灯，美丽的灯影倒影在河面上，波光粼粼的夜色中杜憬的眼前模糊了起来。
　　叶执清冷的声音响起，吐出的话却有了几分温度：“会，人都会伤心，不管站的多高。”
　　杜憬沉默的点了点头，她低头看下下面流走的愿望，一滴眼泪从眼眶里流了出来。
　　她伸手去抓，没有抓住，那滴眼泪随着风飘在了河灯上面的许愿纸上，流下一片阴暗的泪渍。
　　“如果这是不被允许的呢？”她回想起刚刚失去父母那段时间，她整夜整夜的睡不着觉。
　　杜憬家的亲戚并不是什么好人，爷爷奶奶外公外婆都早早的走了，剩下一些表亲还有一个伯伯早早的让她见识了尖酸刻薄的脸。
　　她像是小说里的可怜女主，被亲戚霸占了父母那些未冠名的家业。
　　也不知道当时哪里来的勇气，她平生第一次感受到这么大的恶意，又这么坚强的反抗。
　　但是年纪尚小的她做的只是困兽之斗，毫无用处，并没有像小说里那般顺利，也没有什么贵人，只给她留下了一个小小的房子。
　　过了上顿没下顿的日子持续到她进了娱乐圈。
　　虽然她的公司对她并不好，但是也在那时候给了她莫大的安定。
　　从那以后她再也没有发自内心的哭过或者笑过。
　　她看向叶执的眼神有些复杂，不知道自己在等什么，但是她现在十分的想从对方那边得到一些安慰，却又希望对方不要说话。
　　叶执低头，揽过她的肩膀拍了拍，像是一个无声的安慰：“如果无法控制的话，至少让自己先开心，况且，你现在已经有了足够的资本应对一切了，对不对。”
　　杜憬笑着，眼泪却无声的流了下来，她挡了挡脸，不希望任何人看见。
　　身旁的人站着没有转头看她，告白的声音不绝于耳，两人站在桥上和所有景色融在了一起。
　　叶执似乎是刻意忽略了她沉默的哭泣，只是递过去的手巾告诉杜憬，她还在听。
　　她的声音在暖风中变的有些温柔，轻声的说道：“我们一起看看河灯好不好。”
　　杜憬擦了擦眼睛，感觉视线有些模糊，摇了摇头：“我看不太清。”
　　叶执松开了搂着她的手，拉着她走到桥边，低下身子：“你把眼睛闭上我念给你听。”
　　杜憬闻言乖乖的闭上了眼睛，这样的方式完完全全的给了她体面，她不喜欢展露的一面，叶执没有看，也没有给多余的不需要的安慰。
　　她的声音在嘈杂的人声中放大，和电视上听到的有些不同，近在耳边，更加的悦耳和抓人心弦。
　　那些别人相守时写下的浓情蜜语，从她的口中说出，变的有些情意遣眷。
　　杜憬的心渐渐的平静了下来，她忍不住悄悄的睁开一只眼朝前面望去。
　　入眼的是她衬衫的第二颗扣子，对方顿了顿，看着她微颤的睫毛，忍不住抬手想要擦掉她睫毛上残留的泪珠。
　　杜憬急忙闭上了眼睛，她站了良久，耳边再也没有传来叶执的声音，她猛的睁开了眼睛，发现眼前空无一人。
　　杜憬有些慌乱的扭头寻找，她看到桥下一处人少的地方，叶执正站在那里朝自己招手，手上提着刚刚店门口挂着的那盏小兔子花灯。
　　柔和的光线撒在她的身上，她像是一个天使，那张冷峻异常，生人勿近的脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　如此美好的一幕杜憬一秒都舍不得移开自己的眼睛，她拉着桥边的护栏颤颤巍巍的下了桥，叶执将手中的兔子灯轻轻的递给了她。
　　小兔子白白的，活灵活现的做着一个跳跃的动作，杜憬眼角带着一抹红色，小心翼翼的问道：“是送给我的吗？”
　　叶执点头没有说话，温热的指腹擦了擦她的眼角。
　　杜憬忽然想起之前在别的剧组的时候，叶执也送过自己许多的东西，她那时以为大家都有，全然没有在意，随手放到了一个角落攒了起来，现在却觉得好像别有深意。
　　两人站在灯光下，佳偶天成，全然没有注意到远处举着的摄像机。


第35章 
　　这一夜, 杜憬做了一个光怪陆离的梦，她梦见她走丢的兔子变成了一个小女孩。
　　拉着她的手跟她说：“亲亲主人，我帮你找到了能托付一生的人。”
　　然后她又指着爸爸妈妈的黑白照片, 对着杜憬认真的说道：“叔叔阿姨让我告诉你，他们很满意。”
　　然后她看到照片后面出现一团光圈, 叶执从里面走了出来，拉着她的手。
　　她一下就吓醒了，手底下不再是那双温暖的手，而是柔软的薄毯，杜憬睁着眼睛缓了一会，耳边传来叶执敲打键盘的声音。
　　外头忽然传来了敲门声, 她扭头看到叶执坐在沙发上面纹丝不动。
　　她皱着眉，嘴角却带着一丝笑意。
　　杜憬身上的寒毛立了起来，也不知道她看到了什么能露出这样恐怖的表情, 仿佛下一秒就有一个人要死了。
　　杜憬和她打了一声招呼, 扭头看了看床边的河灯, 蹑手蹑脚的走到已经敲疯了的门口。
　　只听到“咔哒”一声，门就打开了, 外面是赵恬恬和叶执的助理，小陈。
　　两人一看到了杜憬就差点叫起来, 杜憬急忙把手指放在了嘴边，两人互相捂住了对方的嘴，这才没有叫起来。
　　杜憬看了看时间，现在才早上的六点, 不知道她们为什么这么早就来了, 明明距离开工还有一个多小时。
　　杜憬把两人迎进了屋里，示意她们有什么事情进屋再说, 她很自然的坐在了叶执的身边，将旁边的位置让给了她们。
　　小陈和赵恬恬对视了一眼，从对方的眼中看到了一丝奇怪的眼神，然后定了定神说道：“杜老师，叶老师，你们看今天的新闻了吗？”
　　叶执点了点头没有说话，继续看着电脑，杜憬听着有些懵，她刚刚才醒脑子还不是很清醒，更别说看今天的新闻了。
　　她有些摸不着头脑，一边拿手机一边问道：“怎么了，什么新闻值得你们这么一大早过来？”
　　两人一脸复杂的看着杜憬不知道说什么，赵恬恬一言难尽的说道：“杜老师你还是先看看吧，我们也不知道怎么说。”
　　说罢两人把视线移开了，完全不敢看一旁坐在沙发上的叶执，她甚至都没有正眼看两人。
　　杜憬被她们搞得二丈摸不着头脑，心里想着应该是跟上次差不多的热搜吧，她不以为意的拿起手机戳戳点点。
　　乍一眼就看到了一个红到紫的爆字，软件都因为热搜变的有些卡卡的。
　　估计又是她们剧组的事情，杜憬都感觉自己有些见怪不怪了。
　　和第一次心脏狂跳比起来，她现在的心理素质不可谓不好，完全不把这点小事放在身上。
　　可她定睛一看瞬间就睁大了眼睛，杜憬倒吸了一口凉气，她忽然想到叶执刚刚为什么会有那样的表情了。
　　热搜的标题是“影后叶执和当红小花杜憬恋情曝光”
　　她急急忙忙的点开更多，下面紧跟着一条就是“影后江诗颖告白惨遭拒绝”
　　“三个人的感情，总有一个人要受伤”
　　“叶执杜憬雁回山灯会赏玩甜蜜牵手”
　　“江诗颖告白失败泪洒灯会”
　　“惊！梁椋竟成n号追求者”
　　接下来就是三个人的名字各占一条热搜，还有其他的娱闻杂谈。
　　杜憬的手有点颤抖的点开了最上面的一条热搜，一进去就卡到只剩白屏了，她退出再重进了好几次才刷了出来。
　　上面的实时广场不停的再刷新，都已经刷出残影了，热搜上面的数值每时每刻都再变化，完全没有停下来的意思。
　　杜憬看了看，热搜上面的配图都是模模糊糊的，看样子是在离的非常远的地方拍摄的。
　　但是她和叶执昨天在灯下的照片却异常的清晰，像是什么专业的摄影师拍到的，甚至连续抓拍了好几张。
　　杜憬往下划了好久才看到那些清晰的照片是在桥那边的摄影师拍的，因为两人不同寻常的颜值，所以才多拍了几张打算用来做灯会的宣传的，不知道被哪家小报看到了，一下子就爆了出来。
　　原摄影师是个上了年纪的老伯，一开始还没有认出来两个人是明星。
　　杜憬心头发颤，有些咬牙切齿的说道：“这是哪些不入流的破媒体报导出来的......新闻......”
　　她最终还是没有说出不实两个字，因为照片上这些事情确实是真的，只是发出来的文字却扭曲了照片中的意思。
　　她往下划了划，还有江诗颖被大众堵着狼狈逃串的身影，属实算不上好看，昨天灯会，里面江诗颖的粉丝不在少数，以大家爱凑热闹的性格，只需要几十个人就可以把她围的水泄不通。
　　赵恬恬有些焦急的问杜憬：“怎么办啊，早上我打电话给钟琦姐，她的电话已经被打爆了现在根本就回不了我的消息，咱们这边公关也在处理了，但是这个热度根本就压不下来，杜老师这个影响很大，我们现在该怎么办？”
　　杜憬腾的一下站起来拖着拖鞋在茶几前来回的踱步，她有些六神无主的开始碎碎念。
　　一边还无意识的偷偷看向叶执，这样抄cp的事情放在以前她肯定是不愿意的，虽然现在也不见得改观了多少。
　　叶执一手托着腮，一手敲打了键盘，不知道心里在想些什么脸上全然没有什么表情。
　　小陈也忍不住问了你叶执：“叶老师，咱们需要通知公关吗？”
　　她是知道叶执身后多少有点背景的，平日里除了做好自己的本质工作以外，其他的事情完全没有操心过，按理来说这件事情也是一样的，但她还是下意识的问了问。
　　对于眼前这个什么都公事公办的老板，小陈后知后觉的后悔了起来，叶执看了她一眼没有说话。
　　她捂住了嘴，低下头没有再问。
　　没想到叶执忽然开口说道：“倒也不完全都是不实的消息。”
　　焦灼的空气忽然安静了下来，一时间除了她敲打键盘的声音，竟然安静的只剩了呼吸声。
　　三人都一脸震惊的看着叶执，然后其余两人将目光齐刷刷的对准了杜憬，一阵惊恐的神情过后，两人的眼神在杜憬和叶执之间来回流连，变的暧昧了起来。
　　杜憬正要否认，就听见叶执又说道：“她确实向小憬表白了，这条是真的。”
　　她的话说的巧妙，没有承认其他的，也没有否认，只是将最真的一条给说了出来。
　　昨天这个事情确实发生了没有错，杜憬一时间竟然找不到什么辩驳的话语，干脆闭了嘴没有再说。
　　好在两人一阵唏嘘之后竟然默认了其他的选项，没有追问。
　　杜憬这才觉得松了一口气，缓缓的走到了叶执的身边坐了下来。
　　两人见杜憬没有声响，便把注意力放在了叶执的身上，纷纷询问她该怎么办。
　　叶执说道：“我这边倒是不要紧，我的公关已经在行动，只是......”
　　她将视线转向了坐在一旁的杜憬，修长的手臂撑在身后的沙发上面，整个人凑近了一些，又恰到好处的停在面前，不至于造成神什么侵略性。
　　“之前说过的合作，炒cp你考虑的怎么样了？”
　　杜憬忍不住往后缩了缩，眼神有些游离的避开了叶执的视线：“我...我的经纪人还没有给我回信...我也不知道...”
　　叶执的眼神让她的头皮有些发麻了起来，她恨不得现在就掏出手机让钟琦跟她直接对话，之前的叶执从来不屑做这种事情，她这样的转变是谁也没有料到的。
　　就算是之前钟琦有考虑过这种可能性，但终究没有落实，现在忽然有这种情况，杜憬一个人根本就不能决定。
　　虽然她猜测她那个唯钱是命的公司肯定不会拒绝就是。
　　叶执笑了笑，那双桃花眼中看不出来情绪，谁也不能断言她现在是什么心情。
　　她转回身继续看她的电脑，杜憬这才松了一口气，她感觉对方在人前和人后完全是两个人，明明昨天还安慰她，又对她笑来着，一转眼就变成了现在这样冷冷的。
　　赵恬恬朝杜憬悄悄打了个手势，指了指外面，拿着手机挡着脸朝她挤眉弄眼。
　　杜憬会意，她清了清嗓子说道：“恬恬啊，你渴不渴，我倒水给你喝啊。”
　　说着就起身往厨房走去，完全没有在意朝她发出眼神求救的小陈。
　　赵恬恬非常识趣的打着配合，紧跟着站了起来：“麻烦你了杜老师，我自己来就可以了，谢谢，谢谢！”
　　两人一前一后的进了厨房，现场只剩下了一个脸色苍白有些发抖的小陈。
　　等到杜憬把厨房的门一关赵恬恬才松了一口气，捂住心口大口大口的开始喘起气来。
　　她又克制又忍不住的吐槽道：“吓死我了杜老师，呜呜呜呜呜，感觉这么热的天坐在叶老师的旁边我都快要结冰了！”
　　杜憬吐了吐舌，一边烧水一边说道：“哪有这么夸张。”
　　赵恬恬继续难受的说道：“我刚刚还以为你们两个真的有什么情况，我想我怎么没有看出一点端倪来，虽然你先前......”
　　赵恬恬没有把之前真心话大冒险的事情说出来，她也不知道杜憬有没有跟对方解释过，万一没有，被听到岂不是非常的不好。
　　“不过真的跟老师在一起压力也会非常的大吧，毕竟她看起来那么冷酷。
　　杜憬回想起昨天叶执的笑容，暗自摇了摇头。
　　嘴里也不自觉地辩驳了起来：“没有吧，叶老师还是挺可爱的。”
　　身后的赵恬恬忽然没有了动静，杜憬扭头看过去，就看见赵恬恬用看鬼一样的眼神看着自己，一脸的难以置信。
　　她想起叶执那张冷若冰霜的脸，一脸复杂的问道：“叶老师......可爱？？？”


第70章 
　　杜憬有些茫然的看向她, 然后认真的点了点头，继续转头做起了自己的事情。
　　赵恬恬在她的身后转了两圈，瞪着眼, 想要说些什么，但数次张嘴也没有说出什么话来。
　　她的脸皱成了一团, 想起刚刚叶执那张好看的脸上面的冷笑，怎么也不能把她和可爱这两个字挂钩。
　　虽然之前在网上就了解到叶执的性格十分的冷淡，赵恬恬都以为网上的话多少有点偏差。
　　但是在杜憬身边工作这么段时间，她才知道，别的都是假的，这话才是真的。
　　她想不通她温柔可爱的杜老师被下了什么降头, 明明之前网上传她们两人是死对头来着。
　　现在看来并不是这么一回事，甚至杜老师对叶执的印象还用上了可爱两个字来形容。
　　她有些抓狂的搓了搓手，内心流下两行无声的眼泪, 她可爱的杜老师一定是被磋磨傻了。
　　赵恬恬想到这里急忙抢下了杜憬手中的杯子：“杜老师我来！我来！”
　　杜憬一脸莫名奇妙的看着她, 然后又有些了然, 心说她的小助理真不错，居然连这个活都能帮着干, 也不知道钟琦是哪里找来的这么一个人，她表示十分的满意。
　　赵恬恬一边洗着杯子一边问道：“那咱们这边还考虑刚刚叶老师说的话吗？”
　　杜憬浑身打了个哆嗦, 没有否认，她拿出手机，指了指，然后转身给钟琦打起了电话。
　　拨过去的电话都是忙音和通话中的声音, 想来是现在她的电话已经被打爆了, 应该已经知道这件事情了。
　　杜憬退出看了看，发现也有好几个人给自己打了电话, 其中江诗颖的电话是五分钟前打来的，两人几乎是同一时间知道的这个消息。
　　也不知道她对这件事的看法是怎么样的，但是杜憬现在有些无法面对她，昨天晚上她甚至刻意回避了回忆江诗颖那件事情才能睡着。
　　但是如果回到剧组，她还是无可避免的会和对方正面相遇，杜憬有些不敢想接下来的事情。
　　这样表露心迹的两人一定是连朋友都做不成了，杜憬捏了捏眉心，心里十分的不舒服，她从小到大就没有什么能说得上话的朋友。
　　她这样好的性格，有一个致命的伤友缺点，疏离。
　　她骨子里有着和外面完全不符合的倔强，能走进她内心的少之又少。
　　这样会让自己尴尬的人，她选择无视对方发来的所有信号。
　　钟琦的电话终于通了，那边传来对方有些嘶哑的声音，杜憬听着她的声音心疼的不得了。
　　“小憬，你没什么事情吧，有没有记者堵你。”
　　开口的第一句话就是问她好不好，杜憬说不感动是假的，就算对方看不见她也在电话这边乖巧的点头说道：“我很好，暂时没有记者骚扰我，没关系，你放心。”
　　电话那头传来钟琦松了一口气的声音，杜憬抿嘴一笑，安慰着她：“没关系的，这些都不是什么大事，你不用担心我，我很好，你刚刚忙坏了吧，快点喝口水，嗓子都哑了。”
　　她贴心的恰到好处，让人感觉心头一热。
　　电话那头传来钟琦的声音：“没关系，刚刚公司找我，我已经帮你说好了，没有关系，只不过我们和叶执合作的事情必须得提上议程了，这件事情我已经帮你答应下来了，公司那边是在也拖不得了，你没有问题吧。”
　　杜憬应了一声，没有反驳，她缓缓得眨着眼，思考着钟琦说的话，她听出来，公司一定不是第一次提这个事情了。
　　一个名气比自己高的人提出这件事情，她基本没有拒绝的权力，好在之前她就已经跟钟琦通过气了，这会又摸清了叶执的心意，自然是没有再回绝的异议。
　　钟琦很默契的没有问她热搜上的事情，因为之前两人暗地里的调查，她总感觉双方的关系不是很简单。
　　所以非必要的时候，她不会问了让杜憬下不来台。
　　杜憬挂掉了钟琦的电话，点进热搜，实时的消息在疯涨着，现在是一群没有睡觉的熬夜党当的大头，等一会大家都醒了，软件可能会瘫痪。
　　杜憬鼓起勇气点开了热搜下面的评论，除了几条适配的评论以外，三方的粉丝已经吵的不可开交了。
　　杜憬和叶执的cp粉粉丝数量最少，冲的却是最厉害的，甚至可以用舌战群儒来形容。
　　其中有个非常显眼的ID，杜憬在超话看到她的次数很多。
　　不吃兔兔：什么都磕只会害了你！叶执和杜憬是不可能有结果的，你看看她们之前的物料，全是敌对的！
　　夜景cp是真的！：什么敌对，眼神中的爱意简直就要喷出来了好吗？！难道说你跟你的仇人会牵手逛街？这明显就是小情侣的把戏！
　　山新堆：呵呵，看了这么多cp就这么最假，娱乐圈什么都可能，但是这么明面上的仇人，根本就可能能是cp，如果是罗小黑都能更新了。
　　夜景cp是真的！：你跟作者比命长就比命长，扯什么我的cp，懂不懂什么叫做反差，她们这么大个手牵在一起你没看到吗你！
　　诸如此类的话数不胜数，杜憬简直就没眼看，她不知道别的，只知道经此一事，她们两人的cp粉团队恐怕很快就要壮大起来了。
　　她忍不住点进超话看了看，里面的关注数量果然从一开始的一点点暴涨到了现在的二十万，还有稳步上升的趋势。
　　她今年的kpi已经超额达成了，以往都在剧完结的时候才会自动上一次热搜，但是今年已经有很多次，虽然黑的成分大一些，但是黑红也是红。
　　况且她的风评向来不错，逆转起来靠她的作品够好就可以了。
　　杜憬定睛看了看，下面好像有一条熟悉的网站界面的截图。
　　粉红的软件让她十分的眼熟，她仰头思索了一下好像前不久自己才登录过。
　　好像还在上面发表了一个言论来着。
　　杜憬兴致勃勃的点开，想看看是不是之前她看过的视频火了起来。
　　视线落在熟悉的视频界面，她的瞳孔骤缩了一下。
　　上面是之前cp剪辑的视频，这个野生的博主把它截了过来，下面还有一条评论。
　　ID非常的眼熟，杜憬定神一看不就是她自己吗？？？
　　她有些手忙脚乱的点开那个视频软件，右上角的信封上999+的红字刺激着她。
　　她颤抖的点开了界面，后台有无数的私信发来。
　　她选择性的忽略了，点开了那条视频低下的评论：
　　“大预言家！刀了！”
　　“楼主你是什么内部人员，能不能多透露一点消息，摩多摩多！”
　　“报！杜小花和叶影后私底下的关系好像真的不错！！啊啊啊啊！！我磕死！”


第50章 
　　她甚至还在下面看到了说她就是本人的言论。
　　虽然是猜测, 但还是让杜憬惊出了一身冷汗。
　　好在下面全部都是说不可能的人，这样的声音很快就淹没了下去，她这才松了一口气。
　　心里又暗暗的想, 如果她们知道这真的是自己发的会怎么样。
　　看下面那些冷嘲热讽的人哑火，一定是件好笑的事情。
　　只不过这些事情都是想想而已, 她是绝对不会自找麻烦的。
　　扫了一眼之前自己为叶执辩驳的那些话和观点，杜憬就感觉心里十分的舒坦。
　　人前说假话的日子多了，偶尔透透气的感觉也十分的不错。
　　等她再切回热搜的时候，软件已经变得一片空白了，怎么刷新都进不去，也打不开界面了。
　　杜憬刷了一会觉得没有意思, 端着茶和赵恬恬走了出去。
　　小陈坐在沙发上面，紧张到呼吸都没有起伏了，看到两人出来之后才松了一口气, 顺便还将旁边的位置让给了赵恬恬, 自己则是坐的远远的。
　　空气中安静的只剩下了叶执敲键盘的声音, 三个人跟鹌鹑似的，坐成了一排看着叶执。
　　杜憬不知道为什么, 明明自己比她还要大，在她面前总有一种她才是前辈的感觉。
　　或者是气质使然, 又或者，她本来的性格就是这样的不卑不亢。
　　几人沉默到上班的时间，叶执才合上电脑，摘下眼睛看了看几人。
　　她的表情柔和了不少, 完全没有意识到刚刚自己的可怕：“怎么了？都看着我坐什么？”
　　三人鸦雀无声, 假装一副没有看到的样子，纷纷坐上了车。
　　两人松了一口气, 杜憬却异样的有些紧张。
　　今天她和叶执的戏份是张长宁新改的剧本。
　　这样的剧本，不管放在哪部戏里都是十分炸裂的存在。
　　虽然说以前的电视剧相对于现在来说更加的敢拍一点，但是这样的剧情放在以前，也是大胆的尝试了。
　　不知道那些在热搜上又辩驳又胡搅蛮缠的看到下面的剧情会是个怎么样的表情。
　　杜憬看向叶执，心里暗暗想着，就是不知道，是先炒cp的消息先还是她们的剧集先播了。
　　叶执察觉到她的视线，回望了过来，杜憬的眼神并没有闪躲。
　　经过昨天的事情，她觉得自己的心像是打开了许多，再也没有怯弱的时刻了。
　　叶执的视线有些下移，她感觉眼前的人可爱极了。
　　旁边两人留在这里，属实碍了她想要牵手的心。
　　坐在一旁的小陈和赵恬恬正欢快的讨论着今天的工作，忽然感觉到一道冷冰冰的视线。
　　两人不约而同的缩了缩脖子，这三伏天烈日炎炎，硬是感觉到了一丝寒意。
　　两人目不斜视的盯着对方，丝毫不敢往旁边看去，恨不得把头怼进座位里面。
　　赵恬恬寻思，之前她也没有这么怕叶执，今天不知道怎么了，对方有一种生人勿近的冷漠感，比起平常要更加的冷酷，让人避之不及。
　　车很快就到了剧组的门口，两人扭的脖子都酸了，听到停车的声音，立马就准头下车。
　　前面两个人早就已经下车了，但赵恬恬拉着座位的手始终没有放下来。
　　“怎么了？”小陈问道。
　　赵恬恬摇了摇头说道：“没什么。”
　　她能说她刚刚看见两个人的手好像牵了一下吗？
　　一定是她的错觉！
　　杜憬的脑子有那么一瞬间的空白，她看向叶执，只见对方神色如常，像是什么都没有发生过，闲庭信步的走进了剧组。
　　她又扭头看向身后的两人，两人见她忽然停住了，也一脸不解的望向她：“杜老师，你还有什么东西落在车里吗？”
　　杜憬摇了摇头攥紧了手，可能刚刚牵手是错觉吧。
　　剧组今天的氛围十分的诡异，两人一进来之后，大家不约而同的放下了手上的工作，眼神直勾勾的看着两人。
　　叶执还是往常那副冷淡的样子，众人已经习惯了，倒是把杜憬看的有些不好意思起来。
　　剧情已经到了尾声，张长宁想尝试最后的突破，大家就都知道今天的工作了。
　　为了确保每个人都不在关键时刻掉链子，昨天张长宁可是开了个长会，把每个人都考了一遍，相当于每个人都被迫过了一遍剧情。
　　于是每个人看杜憬和叶执的眼神都很诡异。
　　杜憬实在有些受不了，干脆躲进了叶执的休息室。
　　她一把门关上就觉得背后一凉。
　　一只手揽过她的肩膀说道：“你真的准备好了吗？”
　　准备什么？激情戏？
　　她没准备也得准备啊。
　　“还，还可以，没问题的，再过几场戏，就要杀青了，我总不至于这么久了都没有入戏吧。”
　　她一开始磕磕巴巴的，说到后面越来越坚定。
　　这是给自己的定心丸，她顶着外界的压力，也顶着自己产生的压力。
　　叶执看着她坚毅的眼神中带着一丝闪烁，倒也没有戳破她的色厉内荏。
　　叶执拍了拍她的肩膀没有说什么安慰的话。
　　现在最重要的是相信对方，而不是空口白谈，说一些无意义的话。
　　杜憬站了一会，见身后的人再也没有什么动作，一步一挪的做到了旁边的沙发上了。
　　她心想着，现在时间还早，总有缓冲的机会。
　　正要拿起剧本的时候，张长宁一手推开了休息室的门，朝里面的两人眨了眨眼：“到点了，我们开拍吧。”
　　她指了指手上的表，杜憬有点石化在座位上，她刚刚还在想缓冲的事情，张长宁一进来就把她的幻想打灭了。
　　她一看时间八点开拍，但是现在明明才七点半啊，张长宁居然提前了半个小时！
　　叶执将手中的剧本放下，闲庭信步的走到了门口。
　　一边回望她，明明是一副关心的表情，但是杜憬硬是从她的脸上读出了一丝幸灾乐祸。
　　不过那表情转瞬即逝，杜憬稍稍一走神，对方又是那副可爱的表情了。
　　杜憬一边走着一边观察着对方，觉得现在其他的表情出现在她的脸上都没有什么违和的感觉了。
　　不知不觉，和她近距离相处的时间居然也有这么久了。
　　过去的几年，两人几乎没有真正的心和过。
　　只是面子上过的去就算了，变化来的顺理成章，又来的太快，让她总有一种莫名的违和感。
　　外面的一切准备就绪，灯光恰到好处的打在叶执的身上。
　　这里的场景是双翡的家，两条线同时进行，此刻，是剧情的转折点，也是终结。
　　张长宁很少拍电视剧，这部剧，按照电影的质量差了两个档次，但是也是不可多得的良心之作。
　　题材上虽然大胆了一点，但好在她有关系可以通融。
　　杜憬忍不住的想，如果这能够成为她的最后一部戏就好了，赚的多一点，然后退出娱乐圈舒舒服服的躺平。
　　她有些走神，直到张长宁拍了拍她的肩膀。
　　杜憬这才发现所有人都在看着自己，她扯了扯衣角不好意思的笑了笑。
　　张长宁问道：“想什么这么走神？”
　　杜憬脱口而出：“退休。”
　　她的声音很轻，但是还是让张长宁听见了，她一顺溜出口就有些后悔，果然抬头看见张长宁一脸怪异的看着她。
　　然后拍了拍她的肩膀：“年纪轻轻怎么就想这样的事情了。”
　　杜憬撇过头假装自己什么都没有说过，清了清嗓子，走到了定点位。
　　灯光师调试好了灯光，一切都准备就绪。
　　外头的夜景是大号的屏幕，用整个幕布罩起来的，乍一眼看过去十分的真实.
　　现场的人不是凑过去基本都分辨不出来，这样昏暗的环境更加的有夜景的感觉。
　　杜憬拿着张长宁递过来的酒，迟疑了片刻，她的酒量真的是不太好。
　　张长宁的意思是微醺一下出出状态，顺便壮壮胆。
　　杜憬看着杯中微微发黄的酒，闭上眼，心一狠一口干了。
　　入口的味道有些呛，杜憬干呕了一下，差点没有吐出来。
　　一股浓烈的粮食香气冲进了她的鼻腔之中，她咋舌，为什么这么难喝的东西，闻起来却如此的香。
　　她还没问张长宁，就被她推着漱了漱口，然后坐在了沙发上。
　　如此温馨贴切的布置倒是让她想起了两人住着的小洋楼。
　　“action！”
　　她端端正正的坐着，见摄像机对准了一扇门，叶执端着两个高挑的红酒杯走到了她的面前。
　　她入戏的很快，只是一秒就变成了这样的纨绔。
　　她走到杜憬的身边，几乎是贴着她坐了下来：“喝一杯？”
　　她的手很自然的揽上了杜憬的腰，两人之间的关系，之前在公司的时候就有些不可名状。
　　此刻双翡更是拿出了一份合同，上面白纸黑字的卖身契有些刺痛她的眼睛。
　　她帮她吞并这个不把自己当人的家，自己做出同等的交易，将这庞大的产业和自己，双手奉上。
　　杜憬的手托起了酒杯，葡萄汁的香气比酒好闻，她此刻纠结着要不要喝，慕然想起剧本里面好想没有这段。
　　叶执接戏很快，她一把握住了杜憬的手，凑到她的耳边轻声的问道：“这难道不是你要求的吗？”
　　她的声音很轻，连带着呼出的热气打在杜憬的耳廓上。
　　耳朵痒痒的，心里也觉得痒痒的。
　　这个要求是她主动提的没错，如皎对于家里的态度是宁愿得不到也要毁掉。
　　从她回国的那一刻就确定了。
　　可是她不知道眼前这个女人为什么会如此轻易的帮助自己。
　　她转身，适当的拉住了叶执的衣领，下面是她白皙的肌肤，只要手指微微再上前一点，就能触碰到。
　　她低眉顺眼的说道：“请姐姐帮我。”


第72章 
　　她故意使坏似的凑到了杜憬耳边, 那清冽的声音在耳畔响起：“怎么帮你。”
　　杜憬深吸了两口气，心底默默的念到眼前的人在和自己演戏，可还是止不住的为她这在平时不曾见过的样子心动。
　　如果是在戏外, 叶执这个人做的永远比说的多。
　　可张长宁偏偏给她加了一个这样喜欢调戏人的人设。
　　杜憬只感觉脸上滚烫，手却将对方拉近了一点。
　　如皎不是小白兔, 但是此刻也会因为被迫说出那些话而感到羞耻。
　　恰如杜憬现在心境一般，她一时间有些分不清自己心里到底是怎么想的。
　　老话说的好，演感情戏的时候想要入戏，就得对那个人真的有感觉，当然这是最高的境界。
　　杜憬现在好想有点琢磨出这个味道来了，屋内的光线正好, 暖色的灯光没有这么刺眼，柔和的让人觉得意外的舒服。
　　她看着叶执那双攒满柔情的眼睛，有种一脚踏进深渊的感觉。
　　突如其来的失重感让她觉得有些无措, 一整天旋地转之后, 两人脸贴着脸躺在了沙发上。
　　杜憬的手还因为来不及反应, 拉在她的领子上，看上去像是她把人拉了下来一般。
　　面前的人显然也没有想到她这一手操作, 按理来说，她应该是一只黑化的小白兔才对。
　　但是这样的举动又有种说不出的合适。
　　杜憬看到叶执的脸上绽出一个笑容, 她的手托着杜憬的后脖颈，吻了下来。
　　杜憬瞬间睁大了眼睛，扯着她衣领的手垂下来抓着沙发，她真的没有什么经验, 好在对方只是轻微的触碰了一下, 然后又吻向她的唇角。
　　杜憬这才发现她的心跳的很快，身体也跟着瘫软下来。
　　杜憬跟着叶执微微起身, 她刚一缓，就发现叶执拦着她的腰，手臂连带着将衣服带起。
　　但是又恰到好处的只露出了白皙纤细的一处腰肢。
　　她修长的手指，紧紧的贴在杜憬腰间，杜憬清晰的感受到她手掌滚烫的温度。
　　叶执将她的腿拉了上来，搁在自己的腿上。
　　“你想我怎么做？”如果不是有这一层关系在，这话可谓是暧昧至极。
　　可惜她现实中不是这样走捷径的人，但是现在再变扭也只能硬着头皮上了。
　　张长宁和她深入的讨论过这个角色，说照她这样演就是最好的。
　　如皎不是完全黑化的小白花，她的内心有挣扎，这样的胜利来的太快，她不适应，可又无可奈何。
　　她比任何人都清楚自己要什么，就算是付出一定的代价也一定要得到。
　　更何况，她的内心并不排斥对方，在一步步的试探中，逐渐的确定自己的心意。
　　不管现在是对是错，她是不会后悔的。
　　更何况双翡没有提出任何的要求，只是要了她这个人而已。
　　她白色的衬衫因为来回的折腾，变得有些皱皱的，叶执的指尖停留在她的扣子上。
　　手指顿了片刻，然后利索的解开了她的扣子。
　　周围寂静一片，张长宁的视角卡的正好，给了她们发挥的空间。
　　杜憬沉思了片刻，看着身前大片的雪白，脸已经涨的通红了，可依旧撑着手臂不肯倒下。
　　这样的姿势仿佛将自己送到她的怀中一般，她不知道这样好不好，但是平时她断然是不会做出这样的行为的。
　　张长宁没有喊停，就说明这样应该是不错的，杜憬深吸了一口气，只要是和平时完全不同就行了。
　　叶执暂时没有进一步的动作，只是抱着杜憬的脸亲个不停。
　　她竟然从叶执的动作中读出了一丝的窘迫，像是她也不知道怎么办才好。
　　果然，在她亲了第四口之后，张长宁喊了cut。
　　两人维持着这样的姿势，等着张长宁过来，现在这样的姿势不太好动。
　　张长宁在开拍前特意交代了伪一镜到底。
　　叶执的眼神有些飘忽，似乎是在躲避着什么。
　　果然张长宁过来，就开始叉着腰对着叶执开始输出了：“亲亲亲，为什么亲半天没有下一步！”
　　叶执假装左右张望没有看她的意思，化妆师上来给杜憬补妆，脸上的笑容已经快憋不住了。
　　杜憬忍不住辩解了两句：“对不起张导，这戏确实不好拍。”
　　张长宁还没说完就被杜憬打断了，她有些生气，可随后又是一副暧昧的表情打趣她。
　　“她没说话，杜老师倒是先开口了。”
　　她凑近了一些：“小两口不要这么害羞，大方一点就和平时谈恋爱一样。”
　　杜憬闻言，一张俏白的脸以肉眼可见的速度涨红了，连带着脖子都泛起一片绯红。
　　张长宁的话带着歧义，她想开口反驳却不知道到底说些什么好。
　　现场剧组的人员大气不敢出，听的有些心惊肉跳的。
　　虽然最近网上总是传两人之间的绯闻，本来众人也以为是有点真cp的味道。
　　但是直到昨天晚上组内接到两家炒cp的内幕，才恍然大悟，原来是要为了炒cp造势。
　　虽然两人从来没有过这样的先例，但是这次却意外的凑在了一起。
　　不过大家都知道，叶执本人向来是对这样的事情报以排斥的态度。
　　直到昨天不知道哪里出来的内部消息，说两人确认了炒cp，众人这才觉得一切又变得合理了起来。
　　但是剧组的人都知道，圈内的人私底下不喜欢这样安排的人绝对会对这种调侃摆出脸色。
　　更何况是叶执这样的咖位，张导也就仗着资历老一点和她们这样的演员才能应对自如。
　　众人都屏息看着这边，却见叶执的脸色如常，什么话都没说，甚至还在调整自己的姿势，丝毫没有被她影响到的样子。
　　原本以为她会大发雷霆，但是却意料之外的平静。
　　她只是悄悄的握了握杜憬的手，这样的小动作，不少人都看见了。
　　纷纷倒抽了一口凉气，一时间都看向了昨天跟她们说内情的副导演。
　　副导演手搭在摄影机上，假装什么都没有看到的样子，任凭旁人将眼神看向她，都丝毫不为所动。
　　张长宁倒是没有再调侃下去，叶执看着倒是没有什么，杜憬看样子感觉已经要钻进沙发里面了。
　　为了不使激将的效果适得其反，张长宁选择了快速开拍接上状态。
　　杜憬的呼吸还是有些不稳，但是这样急促的喘息却更加意外的贴合剧情。
　　她看着叶执，她脸上的表情张扬，可浑身却是散发着一股冷意，像一颗晶莹剔透的白宝石中嵌了一抹红色。
　　明媚和冷冽这两种截然不同的气质，在此刻却融合的如此完好。
　　她手上的动作看似粗暴，实则落在肌肤上的力道是很轻的。
　　杜憬感觉她的手指像是一片柔软的羽毛，轻轻的扫过了自己。
　　那到达眼底的爱意，像是在她的耳边呢喃，告诉自己，对方心里的想法。
　　如果说以前她只是浅显的读懂对方，那么现在她却是能无比清晰的感受到叶执的情绪。
　　这难言的爱意，似乎下一秒就要倾口而出。
　　可是这样不符合线下戏中的只有占有没有爱情的人设。
　　或许是摄影机没有拍到，又或许是张长宁并不想把这样绝好的眼神掐掉。
　　直到杜憬的手抓紧了她的衣领，张长宁这才叫停。
　　她的额头沁出一层细密的汗，室内的空调打的十足，可她还是感受到了一阵燥热。
　　还不等看倒带，她就借口去了厕所。
　　今天重要的戏就这一段，是这一集比较主要的剧情，临播的两天，只需要补拍其他的阶段。
　　杜憬捧了一大捧水拍了拍脸，冰凉的水珠落在脸上的时候，她才感觉脸上的温度降下来了一点。
　　四周静悄悄的，她还没有对刚才的事情回神，抬头看着镜子中的自己。
　　两颊红扑扑的，因为降温，所以现在只透着一股淡淡的绯红。
　　摸上去还是滚烫的，希望这次是真的一边过了，她不能回去再拍一遍了。
　　她出门看了一眼，发现张长宁和众人还在摄影机面前，于是走到旁边的休息隔间静静的呆着，等着人叫她。
　　这场戏不知不觉过了这么久，杜憬的手机在口袋里面微微的震动，她低头看了一眼才发现已经是七点了。
　　外头的天却还亮着，不见丝毫的黄昏，这是真正的到了夏季，白天的蝉鸣让人感觉到一丝无端的燥热。
　　她拿起旁边的剧本，微微的煽动着，那一丝凉意似乎没有眷顾她，五月下旬的天闷的有些让人窒息。
　　休息室的门“呀”的一声开了，发出令人牙酸的声音。
　　外头灌进来一丝令人舒适的冷风，在小小的休息室燥热的空气中裹挟着凉意，吹到了杜憬的身边。
　　叶执她提着一只淡粉色的精致礼盒，坐到了她的身边。
　　杜憬有些不解的看着她，叶执只是把盒子往她的面前一推，她忍不住问道：“是送我的吗？”
　　叶执点了点头示意她打开，说话这会功夫外面的天好像暗了一些，礼盒上的亮片在这样昏暗的光影下有些夺目。
　　她实在想不起来今天有什么节日，盯着桌上偌大的盒子有些犯难。
　　叶执见她没有动作，慢条斯理的将盒子上的蝴蝶结打开。
　　香浓的草莓果酱混着奶油的香味，杜憬眨眨眼，看着眼前诱人的草莓蛋糕，看起来感觉十分的好吃。
　　见她似乎真的想不起来，叶执微微的将头扭了过去，似乎是有些不好意思的说道：“今天是你的生日。”
　　面前的空气凝滞了一会，安静的没有任何一点声音。
　　杜憬的笑容僵在脸上，再抬头的时候，看像她的眼睛变得有些湿漉漉的。
　　叶执骨节分明的手，撕开了白色的纸袋包装，里面是几根粉红色的蜡烛。
　　她有条不紊的把蜡烛插在了蛋糕上。
　　从口袋里拿出蓝色的zippo打火机，认真的把蜡烛一根根的点燃了。
　　外头的天又黑了一些，蜡烛的火花跳动着，并没有让人有燥热的感觉。
　　“你怎么知道我的……”她的话没有说完。
　　话哽在喉头，难以出口，对方不以为意的看了她一眼，露出一个温和的笑容。
　　“我怎么知道你的生日是吗？”
　　她点完蜡烛，两人面前的一块地方被照的透亮，跳动的火花照出她那张清冷却有些温暖的脸。
　　她继续开口说道：“其实我每年都知道，从14岁的时候开始的每一年，我都知道。”
　　杜憬心猛的跳了一下，像是漏了好几拍似的，缓慢的，沉稳的就这么跳动着。
　　外头的江诗颖拨开剧组的人，脸上保持着一贯的微笑，就这么走到了休息室前。
　　她的手上也提着一个精致的小盒子，里面摆满了各式各样的礼物。
　　她的手正放到休息室的门把手上面，只是抬头，往里面看了一眼，拧动把手的手就顿住了。
　　小憬的眼睛红红的，面前是一个美味诱人的草莓蛋糕。
　　外头的天彻底的暗了下来，只剩房间里面的小台灯，和点绕的蜡烛发出亮光。
　　江诗颖就这么僵在原地，握着门把的手放在了门框上死死的抓着，指尖透着白，毫无血色。
　　身旁的人眼神温柔的看着她，小憬双手合十，她的嘴角挂着一丝极为不容易察觉的笑意，她似乎已经可以坦然的接受别人对她的好了。
　　即使那个人不是相熟的自己，这样温暖的光景在两人相处的这么多年里，都不曾有过。
　　她对着自己再怎么亲近，也总是隔着淡淡的疏离。
　　张长宁放出了补段的通知，大家都各自忙碌了起来，休息室这边人只剩了零星几个。
　　里头静悄悄的，外头也静悄悄的，江诗颖看着她嘴唇微动似乎是真的许了个愿，脸上挂着可爱的笑容。
　　慕的蜡烛被吹灭了，面前的一点亮光随着她的愿望，一起暗了下来。
　　她紧抓着门框的手不自觉地松了，熄灭的何止是蜡烛跳动的火苗，还有她内心的那团烧了十年的火，紧跟着一起熄灭。


第73章 
　　网上是粉丝铺天盖地的祝福, 她的粉丝活跃度在拍摄期间涨了不少。
　　由于原来的粉丝都比较的佛系，新来的竟也闹不出什么花了。
　　杜憬生日的热搜也只是排在了最底部，上上下下的毫不惹眼。
　　但是这样的程度对于她来说已经足够了, 毕竟之前她可没有被粉丝推上过热搜。
　　如今资本当行的年代，她这样不愿意做出任何妥协的演员, 能坚持到现在已经很不容易了。
　　杜憬坐在角落，神情怔怔的，还在回想叶执昨天给她过生日的事情。
　　两人在小小的休息室中呆了很久，那平常一直冷着脸严肃又不苟言笑的人在那一日对她笑的温柔至极。
　　让她得心中有一种前所未有的心动，以及一种说不出的罪恶感。
　　拍摄接近尾声，网络上的言论铺天盖地的来。
　　杜憬悄悄的打开热搜的界面, 然后又着急忙慌的退出。
　　叶执的粉丝是单方面的碾压在所有的界面，影后粉丝的庞大群体果然名不虚传。
　　杜憬难以想象叶执的粉丝们在看见自己和她关系这么好，会是什么样的表情。
　　毒唯的实力不可小觑, 虽然说叶执是影后, 但是她们家的粉丝却和饭圈一样疯狂, 这还要得益于她那张伟大的脸。
　　杜憬看也不用看就知道自己在网上被骂惨了。
　　她人口中那样不近人情，完全不需要社交的人的另外一面真是让人难以想象啊。
　　这其中也包括她自己, 张长宁的呼喊声由远及近，直到走到了杜憬的面前, 她才堪堪回过神来。
　　张长宁皱着眉低头问她：“杜老师，叫你半天了今天最后几场戏，你可别在关键时刻掉链子。”
　　杜憬回过神点了点头，接下来的戏份不少, 零零碎碎的补拍, 这两个月的戏份零零散散的竟然走到了尾声。
　　但她还是觉得时间仿佛是一转而过，本以为这两月会是难熬的, 可日到终点才觉得，一切仿佛都在昨日。
　　正和张长宁交谈之间，钟琦从外头带着大包小包的走了进来。
　　她脸上带着歉意，有些不好意思的把手里的东西往她的怀里塞：“小憬给你的生日礼物，不好意思我迟到了。”
　　昨日是属于粉丝的狂欢，杜憬营业到很晚，但是今天却是属于朋友间的祝福。
　　眼前的人陪着她十年的光景，从当年的意气奋发到现在的稳重大气，她见证了自己的成长，同时也变成了更强大的人。
　　这漫长的时间里面没有勾心斗角，只有两个人互相扶持互相鼓励。
　　钟琦手底下的艺人只有她一个，没有分心带过其他的人。
　　在这几年的光景里面，她大火过，后来慢慢的沉寂下来，两人之间的关系还是依旧如初。
　　杜憬很感激她，所以在有退圈想法的时候，第一时间告诉了对方。
　　给她留出一定的时间准备带新人，做好交接工作。
　　钟琦送的东西只在手上停留了一瞬，又到了赵恬恬的怀里，她被张长宁叫走，补拍一些戏份。
　　回头望了一下钟琦，发现她朝自己眨了眨眼，然后指了指赵恬恬手里的袋子。
　　透明的袋子里面有一个眼熟的浅蓝色文件夹，杜憬的眼神落在上面，有些惊讶的想要开口询问些什么，但终究是没有在这个节骨眼开口。
　　她和叶执补拍了两个镜头，是之前张长宁觉得不好的地方。
　　杜憬看着剧本陷入了沉思，这两处有些暧昧的戏是早前拍好的片段，一直没有放出来。
　　也不知道张长宁是怎么想的，在这里面增添了许多原来没有的东西。
　　杜憬的嘴角抽了抽看了一眼临时修改的视频，感觉有些无语。
　　她难得反驳了一下张长宁：“这些加进去的话，好像和剧情有些不和谐吧？”
　　张长宁摸了摸下巴，沉思了片刻，然后对着她点了点头：“你说的有道理，但是我觉得我们应该结合市场。”
　　杜憬有些不解，问道：“结合市场？现在是流行这些吗？”
　　张长宁摇了摇头，露出了一个神秘的微笑：“你还不知道吧？”
　　杜憬一头雾水，不明所以的皱了皱眉，她总觉得不是什么好事。
　　张长宁凑近了一些低声说道：“看来钟琦还没有告诉你，新投资方的事情。”
　　杜憬感觉自己隐隐知道了什么，回头看了看已经窝在她原来位置的钟琦。
　　新的投资方进入，大抵是因为这部剧的空前热度。
　　张长宁见她站在原地，还以为她是反感这样的加戏。
　　没有说什么，只是叹了一口气，拍了拍的肩膀：“坚持一下，很快就结束了。”
　　站在一边认真看剧本的杜憬：……
　　她忍不住在心里腹诽，她怎么知道自己愿不愿意呢，说不定她心里高兴的很呢？
　　不过她没有把这些话说出来，只是眼神有些复杂的看着剧本。
　　如果就此离开这个圈子，那这或许会在未来的很长一段时间成为自己美好的回忆了。
　　戏中的一些细枝末节，不知不觉间已经成了她平常的习惯。
　　补拍了几条，都是一次性过的。
　　杜憬拉着叶执的手，她身上的温度有些滚烫，剧组的工作人员，往两人的手心之间塞了降温贴，叶执的手却不曾松过，反而扣的更紧了。
　　杜憬不由自主的弯起了嘴角，可是心底却又升起一种悲伤的感觉。
　　直到张长宁宣布杀青的消息，她还是没有从那种情绪里面抽离出来。
　　听到那几个字，只觉得心里一阵慌乱，难受，窒息，一种沉重的感受压得她喘不过气。
　　她有这样的情绪完全是因为，她决定告诉叶执之前的种种转变完全就是因为她能听到她的心声。
　　不知道对方会怎么看待她，她现在害怕看到对方脸上冷漠的表情，但即便如此，她还是会将所有的事情告诉对方。
　　趁着剧组人员收拾的空隙，她跟着钟琦一起进了休息室。
　　她从那一堆礼物里面抽出了那个装着蓝色文件夹的透明袋子。
　　郑重的递到了杜憬的面前。
　　她温和的笑了笑，将文件夹放在她的面前推了推。
　　杜憬有些忐忑的打开了文件夹，然后在看到内容的一瞬间睁大了眼睛。
　　上面明明白白的写着解约两个字，让人移不开眼睛。
　　这竟然是一份节约合同，杜憬的手不自觉的有些颤抖起来，她的目光下移，发现下面的署名款竟然是她的公司。
　　让她成名，却又禁锢了她的公司。
　　曾经的老东家，限制了她的发展，让她在最困难的时候看到一线可能，却又在最需要发展的时候无情的打压她，让她在圈内的希望升起又破灭。
　　她的感激被消磨殆尽，剩下的只有无限的疲惫和痛苦。
　　这被奴隶的十年，她想她应该也算还够了一开始的债了。
　　合约上面的条条框框都被她仔细看了个遍，竟然没有什么不合理的地方，她有些诧异的抬头看向钟琦。
　　“这不像是公司的风格吧？”
　　钟琦温和一笑：“当然，我和他们做了条件交换。”
　　杜憬皱了皱眉，试探的问道：“是钱吗？”
　　她知道像她这样的演员跟老东家撕破脸的时候，是必须得脱一层皮的。
　　之前也有这样的案例，艺人为了脱离公司背上巨额欠款，因为下家的背信弃义，配上下半辈子的事情。
　　杜憬打了个哆嗦，咬着嘴唇在思考，她这次赚的钱够不够还，找一份普通的工作也可以，她还是能接受的，只要欠款不要太多就行。
　　这么想着，杜憬看向她的眼神变得坚定了起来。
　　钟琦却说道：“也不完全是，钱要的稍微有点多，不过这是目前争取的最好选择了。”
　　她还是和从前安排工作一样，絮絮叨叨的跟杜憬说着一切的事情。
　　杜憬敏锐的察觉到了她话中有话，心中隐隐有了些不好的预感：“是还有其他的附加条件吗？是什么？”
　　钟琦站起身，坐到了她的身边，像是长辈那样摸了摸她的头发。
　　因为长久没有去理发店，她头上原本的卷发已经长了出来，摸上去毛茸茸的，衬着那张瓷白的小脸，像个精致的洋娃娃。
　　“认识这么多年，一开始我带你进入了这个圈子，仔细想来，我在事业方面好像并没有帮到你太多，这是我的失职。”
　　“别的经纪人手底下有大把的资源，可是我没有，我们就像两颗浮萍一样，只有彼此。”
　　“我想我能为你做的最后一件事情，就是让你没有后顾之忧的离开这个名利场。”
　　她的眼神前所未有的真诚，恍惚间杜憬感觉透过她的眼睛回到了十年前。
　　那年轻温和的人，和她一起坐在路边，为她递来一杯清凉的饮料，小心翼翼的问她愿不愿意签在她的公司。
　　至此她才算是正式的入了圈，不再过有上一顿没有下一顿的生活。
　　她的喉咙有些干涩，只能生硬的挤出几个字：“你做了什么？。”
　　她握紧了钟琦的手，几乎快要用上全身的力气。
　　对方淡然一笑：“我说再给公司打工十年，不过你放心，我觉得这样的交易还是不错的，毕竟我还想重新带一个新人呢。”
　　她说的云淡风轻，可是杜憬却感到无比的难受。
　　“不，不！这样不好！”
　　“小憬！”
　　她打断杜憬的话，认真的说道：“没有什么不好的地方，你付出了钱，我付出了时间，而且我也不是一无所获的。”
　　她的神色有些暗淡，默然的低下了头：“说实话这几年我一直对你有亏欠，当初是我让你签在这里的。”
　　“或许，你会有更不一样的星途。”
　　钟琦没有给她说话的机会，兀自一笑：“而且我也想试试，带带别的新人，毕竟以后我还要继续做这行，但是如果能帮到你就最好了。”
　　她脸上挂满了和煦的笑容，杜憬还想再争辩一番：“可是就算是这样你也不应该为了我签下这种卖身的契约。”
　　十年，这样未知的变化太大了。
　　钟琦凑到她的耳边边小声的安慰她：“或许这只是我的新尝试呢，我的终极目标可是打倒扒皮，成为老板。”
　　她难得俏皮的一笑，杜憬这回没有再出声，只是看着她躁动不安的手指疯狂的抓揉着裤腿，上面的褶皱被攥在指尖，就像她的内心，复杂的不像话。
　　钟琦还以为她同意了，干脆成热打铁，将笔往她手上一放。
　　这次杜憬没有再拒绝，她沉着脸在合同上签上了自己的名字，清清楚楚，没有用花体的签名。
　　她抬起头对着钟琦说了声谢谢，然后捏紧了兜里的手机。
　　她听见钟琦希望她这么做，她的心声千言万语汇成了一句话，希望自己开心。
　　杜憬想，至少现在不能拒绝对方的好意。
　　钟琦看着她乖乖的签好合同，露出了一个灿烂的笑容，她将合同收好。
　　杜憬忽然想起了什么，问道：“那综艺那边怎么解决呢？”
　　钟琦若有所思的摸了摸下巴，露出了一个狡黠的笑容：“我们为什么不直接鸽了她呢，毕竟她这回也见风使舵了，我早就想这么干了。”
　　说罢她催促着杜憬走出了休息室，手机放在耳边，两声电话音之后响起了一个好听的女声。
　　钟琦还是顾着面子，委婉的说着，这次的综艺名额她就不跟别人竞争了，还没等对方回答，就挂了电话，脸上满是爽快。
　　两人走着，杜憬就看到了站在门口的叶执。
　　她下意识的想要回避，才准备转身就差点和身后的钟琦撞上，对方满眼不解的看向她，旋即又好像明白了什么。
　　轻声的说道：“那边我会去协调的，尽快解绑，你放心。”
　　然后钟琦绕过她径直朝门外走去。
　　叶执视线的余光瞧过来，杜憬只能在原地踌躇了一会，然后才扭捏的走了过去。
　　剧组的人看起来是才走不久，两人只是稍稍差了一段距离，就这么慢慢的走在后面。
　　恍惚间，杜憬感觉自己又回到了三个月前的那个傍晚。
　　她忍不住偷偷的看向叶执，对方表情淡淡的，精致的下颌有些紧绷，全然不似面上的淡然。
　　“我……”
　　两人几乎是同时开口，听到对方的声音之后又同时停住。
　　“你先说……”
　　心有灵犀的说了一样的话，杜憬的手已经绞成了一团乱麻。
　　天色渐渐暗了下来，暖黄的灯光为夏日更添了一分燥热。
　　酷暑风吹起杜憬耳边的碎发，她先是拿出手机，给钟琦的账户打了六百万，然后闭上眼睛，像是下定了什么决心。
　　正要开口的时候，听到叶执的声音在耳边响起：“小憬。”
　　杜憬侧目，只见她变戏法似的从背后拿出一束好看的向日葵。
　　杜憬有些顿住，迟迟没有伸手接过她手中的花。
　　对方探究的目光向她看来，捏着花的手似乎紧张。
　　“这边的工作结束了，我打算明天就回c市，如果可以的话，这次我们一起走好吗？”
　　她这样的名气，从来不和旁人在公开场合同行，尤其是这样的敏感时期。
　　这是一种含蓄的邀请，或许是怕自己拒绝，多以只是稍稍的试探。
　　杜憬摇了摇头，往后面退了一步。
　　两人之间拉开了距离，看着她那张苍白又有些倔强的脸，叶执没来由的感到一阵心慌。
　　那种感觉就像是如果这次没有抓紧她，她就要消失了一般。
　　眼前的人很少被拒绝的这么彻底，杜憬觉得她八成是第一个。
　　毫不留情面，完全不给她说话的机会。
　　“我知道你要说什么。”
　　杜憬没有给他反应的机会，拉起她的另外一只手放到嘴唇边吻了下去，说道：“你想说你喜欢我对吗？”
　　叶执的指节发紧，她的指腹此刻正按在杜憬柔软的唇面上。
　　这样的行为很奇怪，她明明刚刚才拒绝了自己，可是现在却又吻上了她的手，她的心猛的漏跳了半拍。
　　杜憬接着说道：“我知道你在奇怪什么，我知道所有的事情，包括每次我能准确的猜中你心里在想什么，我都能知道。”
　　她认命般的开口：“其实那天我说喜欢你，只是一个误会，只是……只是一个真心话大冒险……”
　　她长吁了一口气，终于将这话说出口了，心里觉得有些畅快，可是更多的无限的难过。
　　对方如果知道自己欺骗她，愚弄她，肯定会对她这种不诚实的人生出无限的厌恶情绪。
　　她干脆破罐子破摔：“只要触碰，我就能听到所有人的心声，利用这一点，我窥视了你内心许多的声音，这样卑鄙的我，根本就不值得你喜欢，我还欺骗了你，说我喜欢你，对不起！”
　　杜憬默默的放下拉着她的手，她恨不得现在就转身逃走，她低着头不敢看对方的脸，生怕从上面看到厌恶的神情。
　　良久，叶执的声音没有响起，那只手却重新触摸了她的脸，颤抖的指尖，轻轻的点在了她的嘴唇上。
　　那心声带着汹涌的爱意朝她的脑海中袭来，暗涌振聋发聩，明明白白的告诉她：我喜欢你杜憬，整整十二年。
　　她猛的抬头看向叶执，鼻尖酸涩，喉咙也被堵的慌：“可是……”
　　她轻轻的笑了一声：“我看起来不像是这么笨的人吧？”
　　“你知道？”杜憬眼瞳微震。
　　“我知道，可是我还有一件事情不明白，现在的你喜欢我吗？”
　　杜憬看着眼前眼神明亮的叶执，喜欢几乎快要脱口而出，可是她死死咬着嘴唇没有说半个字，她决定走了，不想留下任何没有结果的事情。
　　她想扭头就走，可是脚却像是被钉在了原地，完全动弹不得。
　　她沉默着始终说不出逆心的话。
　　她岔开话题，内心的声音告诉她遵从本心，可她却又挣扎着不愿意接受这唾手可得的温暖：“难道你不怕这是我的阴谋吗？”
　　叶执问道：“什么阴谋？捆绑炒作？还是别的？”
　　杜憬语塞，又见她将花往自己的手上一塞，那股冷香随着风将她整个人都包裹了起来：“如果非要说的话，因该是我蓄谋已久。”
　　杜憬不敢置信：“可是，可是我，我……”
　　她一再的拒绝让面前的人有些失落，她第一次露出一种可怜兮兮的样子。
　　杜憬抬头看着她的眼中有种情绪在闪动，脸上因为夏日的潮热显得十分的颓然。
　　她心底有个声音告诉自己，如果此刻心软，袒露自己的真实想法，就无法全身而退了。
　　可是看着她这张脸上出现失落的表情，杜憬心底的难过，如波涛汹涌般翻涌而来。
　　等她反应过来的时候，自己已经握上了她的手。
　　那双有些暗淡的眸子，像是被星点微火点燃的蜡烛一样跳跃起来。
　　杜憬败下阵来：“怎么办，我好像没有办法再看见你不开心的脸了。”
　　会做饭的田螺姑娘，会默默替她扫平阻碍，力保她的金主，在她生病的时候照顾她，为了不让她反感，每次都默默对她好，送她小兔子灯，那清冷，孤傲却又温柔，体贴，细致入微的人，都是她。
　　黄昏微光下，燥热的风吹动向日葵奶油色的花瓣，裹挟着裙角，相机的灯光微闪。
　　绚丽的晚霞带着彩光，透过这层世俗的薄雾洒在两人姣好的侧颜上，叶执抬手，被白皙手指握紧的向日葵挡住了两位主演的落幕之吻。
