


　　《苦力女A穿越后》
　　作者：小米岑
　　文案：
　　从等级森严的ABO世界穿越到平等自由的人类社会，女A任歌凭借着吃苦耐劳的良好品质，一路从本科读到研究生，并且拥有了梦寐以求的单人宿舍！
　　可住进宿舍的第二天，就意外迎来了同居室友！
　　清晨刚刚起床，还穿着背心短裤的任歌和迎面开门的漂亮姐姐撞上视线。
　　“你好，我叫阮奕。”
　　“是你的新室友，应该高你一级，你可以叫我阮学姐。”
　　阮奕留着一头微卷大波浪，穿着浅绿色的小吊带裙，画着美艳明亮的红唇妆。
　　任歌一个没反应过来，就让开了位置。
　　“那个，学姐，我这是单人宿舍。”
　　等她脑子清醒，抓起一旁的衣服套上，急忙伸手拦住进入房间的阮奕。
　　学姐回头，做出拜托的手势，卑微开口：“我知道，我只在这里住一个月，等找到房子立马搬出去！”
　　“嗯，那好吧。”任歌脸上冷冷的，心里却被阮奕的撒娇触动，答应下来。
　　一个月，应该不会太长吧？
　　可是，怎么哪里都是学姐？
　　上课的时候，她是助教；做实验的时候，和她一个项目；就连和唯一的朋友聚会，学姐也突然出现了。
　　还有，为什么自己消失已久的精神力和易感期都回来了！
　　一定是因为阮奕，任歌决定逃离她。
　　没想到，意外永远比明天更早到。
　　她在易感期撞上醉酒回来的阮奕，一切发生的那么惊心动魄。
　　任歌做好了失去一切的心理准备，没想到阮奕竟然只是好奇。
　　“你是女A吗？”
　　“你在发/情期吗？”
　　支支吾吾的任歌说不出话，平常维持的高冷形象被大红脸破坏的一干二净。
　　“没关系，这方面，我看过一些书，懂得很多，放心交给我。”
　　“阮学姐！”
　　“阮奕！”
　　任歌被她扑到，又羞愧又舒服的想：学姐不愧是学姐......
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，穿越时空，成长，日常，钓系，主攻
　　搜索关键字：主角：任歌，阮奕 ┃ 配角：徐一典，许念晨，陈夕，林江水等 ┃ 其它：
　　一句话简介：女A穿到人类社会后
　　立意：努力适应环境，也要不忘初心。


第1章 “同居”第一天
　　九月。
　　下了半个月雨的江城终于出了太阳。
　　只剩下半片窗户的宿舍依旧昏暗，发黄的洗手间木门关不上，时不时有水声传出来。
　　“咚咚咚”的敲门声响了响，水声停了片刻，敲门声再次响起。
　　这次任歌听清楚了，急忙用毛巾擦了擦脸上的水，冲出洗手间。
　　还没站稳，宿舍大门把手向下动了动，接着，就有人推开了门。
　　“你好，我叫阮奕。”
　　任歌还没看清来人的长相，就先听到了她的声音。
　　“是你的新室友，应该高你一级，你可以叫我，阮学姐。”
　　接着看见的，是二十四寸的红色行李箱。
　　任歌刚醒，脑子还不怎么清醒，愣愣站在门口。
　　加上她冷冷的神色，非常像阻拦阮奕进入宿舍的恶霸。
　　“你好？”
　　疑惑声让任歌回过神，她赶忙让开位置。
　　拖着行李箱的人笑得明媚，抬起手挥了挥，她穿着吊带裙，修长的手臂和白皙的皮肤映入眼中。
　　“不好意思。”
　　看见对方的穿着，任歌才意识到自己穿了什么。
　　她还穿着平时睡觉穿的衣物，背心短裤。
　　赶紧退后两步，拿起沙发上的衬衣套了起来。
　　这间宿舍不大，在最高层的最右侧，采光通风都不好，数日下雨，有股消散不开的潮湿气息，好在有两间隔开的卧室。
　　“那个，这里是单人宿舍。”
　　穿好衣服，任歌伸出手拦住还要继续往里面走的人。
　　她说话一直很直接，容易伤人。
　　话一说出口，任歌其实就后悔了。
　　“啊？”
　　听见来人惊讶一声，然后放开行李箱，双手合十做起“拜托”的动作。
　　“我最多只在这里住一个月，一找到新的住处，我就离开，可以吗？”
　　这人明明画了美艳的红唇，还有一头微卷长发，本来应该是强势的人才对，突然向任歌道歉，还露出十分抱歉的笑容。
　　“真的！”
　　“我找到房子立马就搬出去！”
　　任歌错愕瞬间，对方紧跟两句承诺，甚至举起手指发誓。
　　再怎么不想有室友，任歌也说不出拒绝的话了。
　　“那，那好吧。”
　　“不过学姐，那间卧室什么都没有，需要你给宿管阿姨说一声。”
　　任歌指了指靠窗那边的卧室，门歪歪扭扭倒着，里面一片漆黑。
　　“好，没关系的。”
　　学姐拉着行李箱，贴着任歌走过，她及时抽回手臂，两人才没有接触。
　　到了卧室门前，学姐却又停下了，看向另一间卧室。
　　“这间是我的。”
　　任歌不喜欢其他人接近自己的私人空间，冷下声音说。
　　“哦，好。”
　　学姐似乎有些尴尬，立马转头看向窗户。
　　“窗户也是坏的。”
　　“还有，洗手间的门，也是坏的。”
　　任歌顺着她的视线，指了两处坏掉的地方。
　　“不过这些我已经跟阿姨说过了。”
　　“好的。”
　　两人的气氛稍微缓和了些。
　　“滴滴滴”。
　　手机闹钟响了。
　　任歌进了自己卧室，把门关上。
　　几分钟后，穿着身上那件格子衬衣出来了，换了条深蓝色的牛仔裤。
　　“你要去上课了吗？”
　　阮奕主动问起。
　　“嗯。”
　　任歌低头换了双布鞋，看都没看阮奕一眼就要走。
　　门没关，到了门口，她想起一件事，回头看向阮奕。
　　那人坐在沙发上，行李箱放在坏掉的卧室门前。
　　“对了学姐，还有一件事，沙发有一个角坏掉了，坐着可能会发出声音，你不用太担心。”
　　最后看了一眼突然出现的室友。
　　任歌关上宿舍大门，连“再见”都没说，快步离开。
　　一门之隔，阮奕收起局促迷茫的神色，嘴角顿时上扬，露出得意的笑容。
　　拿出手机，发送了两个字“成功”之后，她站了起来。
　　宿舍破是很破旧，但很干净，地面和窗台都看不见灰尘，连沙发套也是新买的，看样子任歌打扫过不止一次。
　　“学妹很爱干净嘛！”
　　阮奕朝着洗手间走去，小声的自言自语。
　　木板门摇摇晃晃，拉开发出的声音有些刺耳。
　　任歌走得急，毛巾和牙刷还放在洗漱台上，阮奕笑着走进去，脑海浮现刚才只穿了背心短裤的任歌，手臂上明显的肌肉线条让她的笑容更加放肆。
　　看着镜子里模糊的自己，阮奕想起第一次见到任歌的那个夜晚。
　　就在前天，星期六。
　　火热的周六夜晚，江城最出名的酒吧：HOT酒吧，因为开在江城最好的大学江州大学旁边，充满了青春活力的年轻人。
　　阮奕自然不会放过这样的机会，和好友们一起庆祝自己归来。
　　HOT酒吧出名还有另外一个原因：驻场歌手多是江州大学的音乐专业学生，不仅风格多变，而且唱得很好听。
　　“来来来！”
　　“大家一起走一杯，庆祝我们大小姐，终于肯回来啦！”
　　兴奋开口的人，是阮奕最好的朋友，林江水。
　　从幼儿园开始，那人就是她的同班同学，一直持续到了高中。
　　“好！”
　　“喝，必须每个人都喝！”
　　酒一杯接着一杯，这帮朋友都是爱玩的，阮奕不是她们对手。
　　渐渐的，她有了醉意，视线也有些模糊。
　　灯光忽然暗了下来，上台的歌手弹着吉他，唱起熟悉的英文歌。
　　蓝色的闪烁光线，让阮奕的醉意加深，她四处看了看。
　　不远处座位上的一道身影，映入眼中。
　　那人穿着藏青色的冲锋衣，灯光反射着，将她的头发照出蓝紫色的错觉，背挺得很直，正低头晃动着透明的酒杯，好像很无聊。
　　“阮奕！”
　　“阮奕！转到你了！”
　　林江水大声喊叫，阮奕收回目光。
　　“怎么了？”
　　“转到你了！”
　　“真心话，还是大冒险？”
　　林江水最近爱上了暗色口红，深紫色的口红，显得她像个讨人厌的坏蛋。
　　“真——”
　　这帮人有多疯阮奕知道，绝对不可能选“大冒险”。
　　可忽然想到那个无聊的人，她顿了顿。
　　“等一下。”
　　“我思考一下！”
　　装作喝醉了，阮奕倒在沙发上，其实偷偷在看那人。
　　这时那人起了身，举起酒杯，仰头一口喝光了里面的酒。
　　阮奕只能看见她的侧脸，流畅的下颌线和纤长的手指，让她呼吸不自觉加重。
　　耳边响起音乐的最高/潮：“So love me like you do , Lo-lo-love me like you do . Touch me like you do , To-to-touch me like you do . ”
　　酒精的加持下，阮奕做出了一个她很难做出的举动。
　　她掏出手机，对着离开的人拍了一张照片。
　　“哎呦！”
　　“看中谁啦？”
　　林江水立马就发现了她的动作，笑着抢走她的手机看。
　　“看这背影，个子挺高的，不错。”
　　“我也看看！”
　　“我也要看！”
　　一群人就这样争抢着阮奕的手机，她真的有些醉了，靠在沙发上大脑放空。
　　要是刚才勇敢点，和那人搭上话就好了。
　　“不知道这次，我们直女杀手，看上的是直女还是拉拉？”
　　“打个赌怎么样？”
　　朋友的嬉笑声让阮奕坐了起来，林江水推搡着，笑着说：“肯定是直女，你们不要怀疑阮奕的眼光好吗？”
　　阮奕喜欢的女生都是直女这事，已经源远流长了。
　　甚至可以追溯到她高中时期。
　　“手机还我！”
　　阮奕伸手把手机要了过来。
　　“行啦！”
　　“我好歹也是当过江州大学学生会会长的，放心吧，照片已经发到群里问了，十分钟内，保证告诉你她的信息！”
　　林江水看见阮奕有些不开心，赶紧笑着岔开话题。
　　阮奕张嘴无声说了句“谢谢”，新一轮的酒又来了。
　　林江水没说大话，阮奕第二天中午醒来，就收到了任歌的名字和一张照片。
　　正式的硕士入学照，素颜的人神色清冷，鼻子又高又挺，就是黑眼圈有些重，头发也没扎好，拉低了她的颜值。
　　“妈呀，你来真的啊！”
　　林江水的回复姗姗来迟。
　　这时阮奕正看着书桌上的课本：微生物学实验指导。
　　翘起来的书本边角，显得出这本书被人看过多少遍。
　　阮奕脸上的笑意控制不住，她拿出手机。
　　朝林江水发送最新消息：“你猜怎么着，学妹和我同专业呢？”
　　早上只是开班会，很快就结束了。
　　任歌收到徐一典的消息，很快赶到三号食堂。
　　“这里！”
　　看见挥手的人，穿着黑色的正装，任歌没忍住，嘴角抽动了一下。
　　“怎么回事？”
　　任歌刚刚坐下，徐一典就着急追问。
　　今天是她上班的第一天，但是收到任歌的消息，她就立马赶过来了。
　　“陈老师不是说了，你住单人宿舍吗？怎么会突然有别人住进来？”
　　“学姐说了，她最多只住一个月。”
　　“你要吃东西吗？”
　　任歌似乎对这件事不在乎。
　　“哎呀！”
　　“你跟我说说，她叫什么名字？”
　　“嗯。”任歌下意识想了想，对方漂亮的脸出现在脑海里。
　　“阮奕。”
　　“阮奕，是我想象的那个阮吗？”
　　“你说她是你的学姐？”
　　徐一典突然紧张起来。
　　心想：千万不要是阮家人啊！
　　“是啊，她是这么跟我说的。”
　　任歌什么也不清楚，只是实话实话。
　　“行，我查一查。”
　　徐一典在高校学生办上班，很快就拿到了具体信息。
　　“任歌啊。”
　　任歌抬着一碗牛肉米线走过来，就看见徐一典摇头叹气的样子。
　　“你完了！”
　　“你知道这个人是谁吗？”
　　“谁？”
　　任歌慢条斯理坐下来，她心想，管她是谁，反正最多一个月。
　　“阮家的人。”
　　“阮家，你明白吧？”
　　说起阮家，徐一典的声音都低了不少。
　　任歌这才皱了下眉，在江城待了六年，她当然知道阮家是什么意思。


第2章 “同居”第二天
　　在江城，没有人敢招惹阮家人。
　　因为在江城阮家不仅最富有，也最有权势。
　　凡是得罪阮家的，都没有好下场。
　　“这个阮奕，好像和你还是同个专业的。”
　　“生物技术，是不是一个？”
　　徐一典点了一碗铁板烧，刚刚吃上，又问起这事来。
　　“算是。”任歌不想再继续讨论，声音很冷。
　　“你啊！”
　　“我是真佩服。”
　　见到任歌这处变不惊的模样，徐一典竖起大拇指。
　　“你就不担心，她突然和你住在一起，有什么其他企图？”
　　放着好好的大别墅不住，一定要和任歌挤在老破小的宿舍里面。
　　徐一典越想越觉得奇怪，可是阮家人她也不敢得罪，反正任歌说了“那人只待一个月”，可能只是富家女心血来潮，享受疾苦生活吧。
　　晚上回到宿舍，阮奕没有在。
　　也对，她那间卧室什么东西都是坏的，留下来的话，只能睡沙发。
　　沙发虽然长，但很狭窄，不能平躺。
　　任歌整理好笔记，见阮奕还是没有回来，收拾好回房间睡了。
　　第二天醒来，阮奕依旧没在。
　　她的大红色行李箱还放在坏掉的卧室门前。
　　任歌不是聪明的人，她靠十分努力才换来今天的一切。
　　硕士课程比本科难了很多，听了一天课，任歌脑子一团浆糊，连晚饭都是带回宿舍来吃的，心情不怎么好。
　　桌子之所以放在外面，是因为任歌的卧室一不通光，二不通电，所以白天晚上都是黑漆漆一片。
　　但任歌买的台灯有蓄电功能，不插电也能使用两到三个小时，她整理好笔记，坐着发了会呆，还是决定把桌子搬回卧室去。
　　刚刚起身动手。
　　门就被人推开了。
　　任歌没想到阮奕今天晚上会回来。
　　阮奕也没想到，正好会撞见任歌搬桌子。
　　“哒”的一声。
　　整栋楼的灯光都灭了。
　　宿舍里只剩下有些刺眼的白色台灯光。
　　任歌松开手，阮奕也换了鞋走进来。
　　“学妹，这是要把桌子搬到哪里去？”
　　任歌觉得有些窘迫，有种做坏事被抓住的感觉。
　　“搬回床边。”
　　但她丝毫没有表露出来，声音也很冰冷。
　　“不用吧？”
　　阮奕坐在沙发上，朝任歌笑了笑。
　　“就放在这里，也挺好的。”
　　“我回到宿舍还会学习，可能会打扰到你。”
　　“不会呀！”
　　阮奕笑得真挚，任歌却想起她阮家人的身份。
　　“学姐要是还想要桌子，可以跟宿舍阿姨说一声。”
　　总之不想再和阮奕有过多纠缠。
　　“学妹想得真周到。”
　　阮奕觉察到任歌的抗拒，笑容僵了一下。
　　“不过这几天我只能睡沙发，晚上灯灭了，这里就太暗了。”
　　“可以麻烦学妹，借用几天你的台灯吗？”
　　阮奕很快就想到新的借口。
　　“桌子也不用搬走吧？”
　　又是小心翼翼，带点委屈卑微的语气。
　　任歌看向沙发上的人，阮奕长得漂亮，不知道是化了眼线，还是光线原因，眼睛四周泛着红，双手轻轻扣在一起，看起来楚楚可怜。
　　“我会学习到很晚，打扰到学姐睡觉的话——”
　　“没关系！真的没关系！”
　　阮奕赶着开口，挥舞着双手，似乎非常害怕没有光亮。
　　任歌移开视线，沉默点点头。
　　“对了，学妹。”
　　“那个，我还不知道你的名字呢？”
　　阮奕松了口气，主动开口，打破沉默氛围。
　　任歌转过身低头看书，背对着她。
　　“我叫任歌。”
　　任歌的声音和她这个人的气质相符，冰冷，不近人情。
　　“任歌。”
　　“那我以后可以直接叫你的名字吗？”
　　“可以。”
　　任歌的笔记和知识都早早复习完了，她也不知道自己为什么还在这里坐着，也许是想着两人已经成了室友，不能表现的太冷漠。
　　“好，谢谢。”
　　阮奕心满意足，脱了外套，半靠在沙发上，一直看着任歌的背影。
　　“任歌，可以问一下，你是什么专业的吗？”
　　阮奕想和任歌多说点话。
　　任歌关上笔记本，低声回答。
　　“本科是生物工程。”
　　“那我们真有缘分！”
　　“我本科是生物技术的，和你就是同专业啊！”
　　阮奕的热情积极，让任歌不知道怎么应对。
　　尤其知道她是阮家人的情况下，任歌连做朋友的想法都不敢有。
　　“嗯，学姐好。”
　　任歌只能选择最笨拙的方式，转过身对阮奕鞠了一躬。
　　高冷的人忽然做出犯傻的动作，阮奕愣了下，随后轻轻笑了一声。
　　“任歌，不用这么紧张的，我虽然是你的学姐，但也是你的室友呀！”
　　“就当成朋友来相处，怎么样？”
　　阮奕用一种哄妹妹的语气，在跟任歌说话。
　　听到“朋友”这个词，任歌只能想到徐一典。
　　她没有朋友，也没有人愿意和无趣寡言的她交朋友。
　　“好，谢谢学姐。”
　　“不用那么见外，直接叫我阮奕也可以啦！”
　　阮奕在急速靠近自己。
　　任歌不由得往后退了退，哪怕阮奕其实什么也没做。
　　她只是起身去包里面拿出卸妆棉，借着台灯的光，潦草卸下妆容。
　　任歌没有回应她的话，她也没有进一步追问。
　　留有足够的空间。
　　任歌松了口气，移开身体，让台灯的光完全投在阮奕身上。
　　“任歌，可以问一下，你今年多大了吗？”
　　“24岁。”
　　“真巧，我也是24岁！”
　　卸掉眼睛四周的妆，阮奕站起来朝着洗手间走去。
　　“还会有热水吗？”
　　洗手间把手捆着一条毛巾，刚好能堵上关不完的门缝。
　　“有的。”
　　“关灯不断电。”
　　任歌的声音从身后传来。
　　阮奕看着那条毛巾，感受到任歌的细心，嘴边笑意加深，回她：“谢谢学妹。”
　　水声响起来的时候，任歌站了起来。
　　把椅子推回桌子旁，她准备进卧室睡觉。
　　可真走到卧室门前，任歌却停了下来。
　　转身走到椅子旁，拉开椅子又坐了下来。
　　“任歌，这么晚了，你还要看书吗？”
　　阮奕走出洗手间，看见任歌还在看书，也有些小小惊讶。
　　“嗯，忘记预习明天的课了。”
　　任歌点头，视线集中在手里的书本上。
　　看见她这样认真，阮奕收了声音，小声回到沙发上。
　　阮奕个子不算矮，也有166cm，这沙发更长，她可以伸直脚躺上去，只是窄了点，不能完全平躺。
　　望着任歌努力学习的背影，阮奕的睡意渐渐袭来。
　　等到任歌预习好课程，回过头时，阮奕已经睡着了。
　　阮家千金缩在这小小的沙发上。
　　卸了妆的阮奕依然漂亮的不像话，任歌只敢看一眼，就收回目光。
　　风声吹动，发出“呜呜呜”的声音。
　　今天任歌找了些不要的网子和纸板，暂时把没窗户的那半边封了起来。
　　她真的没想到，阮奕会回来宿舍睡觉，而且就睡在沙发上。
　　有时任歌在沙发上睡个午觉，起来都全身不舒服，不知道阮奕明天醒来会有多难受，而且窗户还是坏的，她连被子都没有，难道不会感冒吗？
　　任歌小心起身，心里想着，拿一套薄被子给阮奕盖上。
　　可又想到两人才刚刚见面，她这样做会不会太唐突了，而且阮奕是阮家人，肯定不愿意盖她的被子。
　　纠结许久，任歌还是没有行动。
　　她走到阮奕旁边，捡起掉在地上的外套，帮她盖上。
　　阮奕身上有一股淡淡的香味，应该是她的香水味。
　　今天回来晚了，那人没能洗澡，除了香味还有一丝酒味。
　　站在窗户前，任歌站了一会。
　　感觉吹进来的风并不算大，才小声走开。
　　进到卧室之前，她回头看了一下。
　　心想：应该移一下沙发，横着放，背对着窗户。
　　第二天阮奕醒来，当然浑身酸痛，喉咙也疼。
　　还好她没有真的感冒，喝了两杯热水就好了。
　　任歌早就走了。
　　阮奕很惊讶，她竟然一点任歌洗漱的声音都没听见。
　　其实那是因为任歌没有在宿舍洗漱，她去公共洗浴间了。
　　而且脚步一直放得很小声，丝毫没有打扰到阮奕。
　　“怎么样了？”
　　林江水发来好奇的消息。
　　阮奕揉了揉发酸的眼睛，晚上宿舍太黑，她没看见窗户被纸板封住了。
　　这会才发现。
　　这不会是，任歌担心自己睡沙发受凉，专门做的吧？
　　阮奕笑得开心极了，赶紧拍了张照片，发给林江水。
　　“有戏！”
　　“直女会为了室友专门找纸板把窗户封住吗？”
　　阮奕心里美滋滋的，虽然任歌看起来很冷漠，其实心底很善良嘛！
　　今天一定要早点回来，最好和她一起吃晚饭。
　　“哇！”
　　“真的假的？”
　　林江水很快回了消息。
　　“当然是真的！”
　　“难不成是我自己去找的纸板？”
　　“那当然不会。”
　　“阮大小姐怎么可能做这种事？”
　　“哼！”
　　“我都跟你说了，这次肯定没错，怎么样？”
　　阮奕洋洋得意，昏暗的宿舍在她眼里，越看越觉得温馨。
　　一想到任歌是这么一个面冷心暖的人，要是成了女朋友，对其他人冷漠，只对自己温柔，就很有安全感啊！
　　“团团，你今天有事没？”
　　“中午我来找你，有新消息跟你说。”
　　团团是阮奕的小名，只有林江水这个从小一起长大的朋友知道。
　　连续发来的两条消息，打散阮奕幸福幻想。
　　“还有其他消息？”
　　昨晚阮奕和林江水小酌几杯，从她那里，知道了任歌这个人性格冷漠，没什么朋友，也不怎么参加学校社团。
　　好消息是，没有见她交过男朋友。
　　坏消息是，连和她关系好点的女性朋友都没有。
　　“是啊！”
　　“反正你来就知道了！”
　　阮奕知道林江水的脾气，这么急匆匆要来找自己。
　　还不明说是什么，那就意味着。
　　是个坏消息。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 “同居”第三天
　　任歌今早有导师陈荣的课，陈荣是任歌的本科班导，同时任歌也是陈荣的第一届硕士生，她的单人宿舍也是陈荣争取来的。
　　虽然最后被阮奕这个阮家人打破了。
　　陈荣岁数不大，三十出头，教任歌时刚刚博士毕业。
　　任歌的大学成绩并不顶尖，能进全级前十，她没想过自己能够保研，是陈荣主动找到任歌，询问她是否愿意做自己的首届硕士生。
　　任歌当然愿意，所以最后成功保研本校。
　　而陈荣选择任歌的原因很简单：她很听老师的话。
　　例如今天上课，任歌又一次成为了他的科代表。
　　在这之前，任歌已经成了两门课的科代表。
　　她上课喜欢坐第一排，听课记笔记，一看就是最认真的那一类学生。
　　老师们询问是否有人愿意做科代表时，只要沉默时间超过十秒，任歌就会默默举手，然后就成为了那一门课的科代表。
　　不过今天是陈荣直接选中了她。
　　任歌也十分平静地接受了。
　　一般来说，任歌所担任的科代表，要么是课程难度高的，要么就是老师特别难搞的，这无疑会增加她的学习负担。
　　这也是任歌在大学期间没有交到朋友的原因之一。
　　当然，更重要的原因还是来自于她自身。
　　在外人看来，任歌冷漠无情、沉默寡言、性格古怪。
　　下课之后，陈荣刚走，立马就有几位同学围到任歌身边。
　　“任代表，以后多多关照啊！”
　　其中一个女生表现出和任歌很熟悉的模样，笑着靠近她。
　　“好的。”
　　任歌冷冰冰抽开身体，没有和女生接触。
　　“咳咳。”女生尴尬咳嗽两声。
　　“向你们介绍一下，这位是我们大学时期的学霸，任歌，她可是保研的哦，没有参加研究生考试，而且经常当科代表，深受老师们喜欢。”
　　女生的语气不是羡慕，更不是夸奖。
　　而是嘲讽，还带有诋毁。
　　任歌收好书本，冷冷看了她一眼。
　　“请问你是？”她压住内心怒火，还算有礼貌开口。
　　“哈哈哈！”
　　“果然人家都说：‘贵人多忘事！’，我是二班的洪烟呀，不过任代表记不住我们这些学渣的名字，很正常。”
　　洪烟四周的学生，不知道为什么，跟着她一起笑起来。
　　任歌脑海中确实没有这个名字，她连自己班上的同学都记不全，怎么可能认识二班的人，这个人就是故意的！
　　“确实记不住。”
　　对付这种人，任歌的对策，依旧是冷漠。
　　她起身，伸手推开挡在桌椅旁的人。
　　“不过现在记住了。”
　　任歌身上散发着冰冷气息，接近175cm的个子，让洪烟只能仰着头才能和她对视，力气也出奇的大，差点让洪烟摔倒。
　　四周同学急忙伸手，才让洪烟没有太难堪。
　　可任歌却是看都没看，径直走向教室门。
　　“任代表！”
　　“下次再见哦！”
　　洪烟在她背后大声叫着，又一阵笑声响起。
　　任歌没有回应他们，只是加快了脚步。
　　这样的嘲笑，任歌经历过无数次，她早就习惯了。
　　从莫名其妙穿越到这个世界后，任歌几乎没有轻松活过一天。
　　因为她的身体和人类世界的女性有明显的区别。
　　她有着这个世界所说的，男性的性/特征。
　　可任歌无论是外表，还是内心，都百分百是一个女性。
　　她绝不可能以男性的身份生活下去。
　　于是从进入人类世界的第一天开始，任歌就提心吊胆的过日子。
　　这样的她又怎么可能交朋友？
　　中午。
　　阮奕和林江水在三号食堂见面。
　　江州大学有五个食堂，三号食堂离学校正门最近，饭菜也是最好吃的，所以是外校人员吃饭的第一选择。
　　“大小姐，你来啦？”
　　“怎么样，小火锅还是麻辣烫？”
　　阮奕算是比较能吃辣的人，这和她父亲是西南人有关。
　　林江水为了一会阮奕不那么难过，这会就开始照顾了。
　　“清汤的，我自己弄一碗蘸水。”
　　阮奕白了林江水一眼，两人这么熟悉了，她怎么搞得紧张兮兮的。
　　“行了，你就说吧！”
　　“任歌到底是个什么样的人？”
　　昨晚林江水对任歌的评价，还停留在：这人绝对是个社恐，连学生会都没进过，什么消息都找不出来。
　　怎么今天就满脸纠结，着急忙慌非要见面说啦？
　　“哎呀，团团！”
　　“一看你就没吃早餐对吧？先吃点东西，一会我慢慢说给你听。”
　　林江水还是不太敢讲，主要她拿到的消息，实在会让人讨厌任歌。
　　阮奕现在正对任歌上头中，她怕开口会惹阮奕生气。
　　“好好。”
　　“先吃，我倒要看看，是什么天大的消息！”
　　阮奕这么说，林江水更担心了。
　　从外型来说，任歌确实很受女生欢迎，个子高，身材好，五官也不差。
　　可是......
　　“我不说了，你自己看吧！”
　　饭吃完了，林江水决定把消息交给阮奕，她不想趟浑水。
　　“OK。”
　　阮奕接过她的手机，消息是某人的聊天记录。
　　“任歌？”
　　“你是说那个，大名鼎鼎的任代表吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这个人，只要老师选科代表，她就一个劲的举手，一个学期十门课，有八门她都是科代表，大家都知道的！”
　　“就是因为科代表当得多，所以才能保研成功咯！”
　　“她也不是什么全级前三，就靠着和老师关系好呗！”
　　不堪的言语加上嘲讽的表情包，看得阮奕直皱眉头。
　　昨天晚上她亲眼看见任歌的努力，那人没必要在自己这个陌生人面前装吧？怎么可能像这些人说的，是讨好老师才得来的保研机会？
　　“小水，你这消息是从哪里来的？”
　　“哎！消息肯定没错，这人和任歌同一级的，任歌一班，她二班。”
　　阮奕把手机还给林江水，又问：“真有她说的这么夸张？”
　　“这都还算好的了！”
　　林江水想到还有更严重的，传任歌和班导有不正当关系的都有。
　　没忍住嘟囔一声。
　　“什么？”
　　阮奕很生气。
　　“哎，哎！”
　　“团团，你别生气。”
　　林江水赶紧安抚她。
　　“肯定有夸张成分，我觉得吧，任歌最多也就是——”
　　咽了下口水，林江水还是开口了。
　　“她可能是那种，‘学霸表’，你知道吧？”
　　“不可能！”
　　阮奕情绪有些激动。
　　旁边有人看向她们这边。
　　林江水连忙附和她：“对对对，肯定没那么严重！”
　　“小水，我知道你现在肯定觉得，我是因为对任歌有好感，所以听不进去关于她的一切坏话。”
　　“但是你相信我，任歌绝对不是他们说的那样！”
　　阮奕言辞激烈地说着这话。
　　林江水一边答应她，一边想：好吧，我这个好友，还是和多年前一模一样。
　　是个不折不扣的恋爱脑啊！
　　任歌中午回了趟宿舍，看见阮奕不在。
　　她移动了沙发，让沙发背对窗户，这样吹进来的风不会直接吹到阮奕身上。
　　她和阮奕几乎前后脚到宿舍，两人没走一条楼梯，所以没遇见。
　　阮奕进到宿舍，看见被搬动的沙发，差点以为走错了。
　　确定没走错后，她像吃糖一样开心笑了。
　　任歌在默默关心自己。
　　阮奕立马拿起手机，拍照给林江水。
　　“你看看，这是你说的，学霸表能做出来的事吗？”
　　阮奕躺倒在沙发上，笑容灿烂。
　　想到这沙发一点也不轻，任歌竟然能一个人搬动，看来她的手臂力量一定很强，想着想着，阮奕脸上有点发烫。
　　“她真对你这么好？”
　　手机震动让阮奕停止涩涩的想象。
　　“嗯啊，真的！”
　　“而且我才和她见过两面，小水，我觉得任歌肯定对我有意思的！”
　　完了完了！
　　林江水看着阮奕发送过来的文字，满满的都是爱意啊！
　　看来阮奕这次又要像前几次那样，一直到告白失败才会放弃了！
　　不行。
　　林江水咬着牙，为了阮奕的身心健康，她必须找出任歌的缺点。
　　林江水连忙点开“洪烟学妹”，之前的聊天记录都是她发来的。
　　思索片刻，林江水还是把“学妹，在吗？”发了过去。
　　下午时分。
　　阮奕睡得迷迷糊糊，走出宿舍楼，朝着最近的三号食堂走去。
　　任歌也下完课，准备去三号食堂吃饭。
　　两人就在路上遇见了。
　　“任歌！”
　　看见任歌的瞬间，阮奕的睡意全都没了。
　　她举起手，向任歌挥了挥。
　　高兴的笑容浮现在脸上。
　　“阮学姐。”
　　任歌听到声音，就知道是她。
　　“你也要去吃饭吗？”
　　“一起呀！”
　　阮奕小跑着到了任歌身边，要抬头才能和任歌对视呢？
　　她很满意两人的身高差。
　　“不用了。”
　　任歌冰冷冷的，似乎心情很糟糕。
　　她的动作也很伤人，立刻远离了阮奕。
　　“阮学姐，你去吃吧，我只是要出校门。”
　　任歌也知道自己的举动太过分，连忙找了个借口。
　　她指着校门方向。
　　可明明前一个路口就可以出去的，任歌为什么走到这边来了？
　　一看就是要去食堂吃饭的，她为什么要撒谎？
　　阮奕笑容消失了，眼里的光也淡了下去。
　　“好，下次有机会再一起吃。”
　　“嗯。”
　　任歌看出阮奕不开心，心里更加慌张，点了头赶紧跑了。
　　看见任歌逃跑的背影，阮奕更难过了。
　　看来任歌对她根本就没意思，是她太积极了，都把那人吓跑了！
　　跑到校门口的任歌才小心回头，看不见阮奕的身影，才停下来。
　　她心里不断冒出阮奕是阮家人的事实，为什么明明不想和那人见面却总是碰见？还惹阮奕不开心了，她该怎么办？


第4章 “同居”第四天
　　夜里，任歌将近十一点才回来。
　　马上就要关灯了，她手里提着一盒小蛋糕。
　　“学姐，这是学校门口买的，听说味道还不错。”
　　任歌一鼓作气，把蛋糕放在阮奕前面。
　　沙发前有一张矮小的圆桌，上面摆放着阮奕的东西。
　　任歌弯腰放下后，不等阮奕开口，就立刻转身冲进了洗手间。
　　“谢——”
　　“谢谢了。”
　　阮奕知道任歌这是在道歉。
　　普通室友一起吃个饭，很正常吧？
　　任歌为什么这么抗拒她呢？
　　蛋糕不好保存，虽然阮奕现在不怎么想吃，但她还是打开了盒子。
　　淡淡的抹茶味飘了过来，勾起了阮奕的食欲。
　　她举起叉子，挖了一小勺蛋糕。
　　刚刚放进嘴里，任歌从洗手间走了出来。
　　“哒”的声音响起。
　　两人只对视一秒，宿舍陷入黑暗。
　　“关灯了。”
　　任歌的声音冷静极了，给阮奕充足的安全感。
　　她熟练得在黑暗中找到自己的台灯，按下按钮。
　　白色灯光亮起。
　　“任歌。”
　　“味道还不错，要一起尝尝吗？”
　　阮奕再次主动，邀请任歌靠近自己。
　　这次任歌不敢再拒绝她了。
　　只是，拖着椅子到了圆桌旁。
　　接过阮奕递过来的叉子，却发现要弯下腰才能吃到小蛋糕。
　　“椅子太高了，要不要坐我旁边？”
　　阮奕身边本来就有位置，她又让开了一点。
　　“好。”
　　“谢谢学姐。”
　　任歌不想表现得太过奇怪，只能坐到阮奕旁边。
　　自从阮奕突然成了室友，任歌再也没坐过沙发，她小心挖了一勺蛋糕，在阮奕激动的目光中放进嘴里。
　　冰凉浓烈的抹茶香气散开。
　　有些呛鼻子。
　　任歌差点咳嗽出来。
　　忍得十分难受，发出一声怪异的哼声。
　　“怎么啦？”
　　阮奕能感觉到，任歌不喜欢吃抹茶蛋糕。
　　“没事。”
　　任歌很快就控制住自己的身体。
　　“很好吃。”
　　她好像浅浅笑了一下。
　　转瞬即逝的笑容，让阮奕心脏加速跳动。
　　任歌明明不喜欢吃，却为了不让自己难堪而说谎。
　　“是嘛？”
　　阮奕心底暖暖的，不断泛着酸涩温暖的波动。
　　阮奕故意挖了一大勺蛋糕，放进嘴里。
　　不出所料地咳嗽出声。
　　“咳咳咳。”
　　“好像有点呛，不过味道确实不错的！”
　　任歌当然揣摩不出阮奕的小心思，只是被阮奕咳嗽吓到。
　　心里想着：果然不能太相信徐一典的推荐！
　　“不好意思，学姐。”
　　“我也是听别人说，这家抹茶蛋糕很好吃，没想到味道这么重。”
　　任歌一本正经解释着。
　　阮奕耳朵里只听进去两个字。
　　“别人”。
　　“没事的！”
　　“我很感谢学妹，还特意带了个蛋糕给我吃。”
　　“我都没有带什么礼物给你。”
　　阮奕笑起来，身体故意朝任歌那边靠了靠。
　　见任歌没有躲开，她更进一步，脑袋凑到任歌面前。
　　“任歌，你有什么想要的礼物吗？”
　　“告诉我，我一定送给你！”
　　说这最后这几个字时，阮奕的头差点就要碰到任歌。
　　任歌的反应速度尤其快，先是往后倒了倒，躲开阮奕后，趁机往旁边一坐，立马装作什么也没发生，站了起来。
　　“这不算礼物。”
　　顷刻之间，任歌的声音冷得吓人。
　　不过阮奕没被吓到，更不会生气。
　　相反，她对任歌这不能和女人接触的身体动作，非常满意。
　　“不用学姐费心了。”
　　任歌对阮奕的故意接近，有些生气，更多的是不理解。
　　她拉走椅子坐回桌子旁边，没有再回应阮奕那句弱气的“好吧”。
　　两人一时陷入沉默。
　　过了许久。
　　任歌才决定开口。
　　“阮学姐。”
　　“你的卧室，宿管阿姨有没有说，什么时候派工人来修理？”
　　“说啦！应该是，周五下午五点半左右。”
　　“周五，那就是后天。”
　　听到时间的那一刻，任歌没忍住开口。
　　阮奕开学之后才来，跟宿管阿姨说了一声，后天就有人来修理了，她之前只让修理窗户和洗手间的门，都说要等到下个周末。
　　这就是，阮家人的实力吗？
　　“怎么啦？是那个时候你不方便吗？”
　　阮奕看出任歌的犹豫，小心询问。
　　要搬运床和衣柜，还有窗户，一般都是男工人。
　　应该早点跟任歌商量下时间的，阮奕有些懊恼。
　　“没事的。”
　　任歌很快回了阮奕话。
　　“阮学姐。”
　　“我要去洗漱了，你需要用洗手间吗？”
　　阮奕摇摇头。
　　任歌动作很快，洗漱完以后就说了一句“学姐我先睡了”，转身进了卧室，紧跟着就关上门，将两人隔开。
　　星期四的课程很满，徐一典知道任歌的课程表。
　　特意提早点了外卖，在人流量比较少的五号食堂等她。
　　“任歌！”
　　五号食堂远离教学楼，只和外国学生的宿舍楼近一点，食堂价格偏贵，所以来吃饭的学生一直不怎么多。
　　“等多久了？”
　　任歌一下课就赶过来了，逆着人流跑过来多花了一些时间。
　　“不久。”
　　“最多五分钟。”
　　徐一典张开手掌，比了五个手指头。
　　“快吃吧！”
　　徐一典迫不及待撕开包装，任歌拿出盒子。
　　一碗是干锅豆腐，另一碗是醋溜白菜，这家店两人吃过很多次了。
　　“好吃吧！”
　　“还是熟悉的味道啊！”
　　徐一典笑得开心极了。
　　任歌见到她满足的样子，嘴角有了点笑意。
　　“任歌，你那个阮学姐，有没有欺负你啊？”
　　吃着吃着，徐一典突然问。
　　“没有。”
　　任歌直摇头。
　　“哼！”
　　徐一典冷哼一声。
　　“你是反应慢，我看昨天她就是故意吃蛋糕呛到的！”
　　“她就是想证明你的品味不行，你以为好吃的蛋糕，其实很难吃！”
　　徐一典激动得夹了一块豆腐掉在外面。
　　“哎呀！气死我了！”
　　她戳了下豆腐表达不满。
　　而坐在对面的任歌，还是那一脸的平静。
　　“任歌你——”
　　徐一典气得又指了一下任歌。
　　“蛋糕好吃的，只是抹茶味有点重。”
　　“可能是我去太晚了，蛋糕放的久了。”
　　任歌认认真真解释，丝毫没有生气。
　　“快吃吧！”
　　她抽出纸巾，把豆腐丢进外卖袋里，擦掉上面的油渍。
　　“不过人家阮大小姐，不喜欢吃我喜欢吃的蛋糕，也是很正常的。”
　　徐一典还是很生气，阴阳怪气吐槽着阮奕。
　　阮家她是惹不起，背后说说坏话还不行吗？
　　莫名其妙抢了任歌的单人宿舍，还每天骚扰她，也不动脑筋想想，任歌为什么要住单人宿舍吗？
　　不就是为了远离她这种，没有距离感，没有分寸感的人吗？
　　“你今天不回去上班吗？”
　　任歌见徐一典还在念叨阮奕，找了个新的话题。
　　“不回去，下午有个讲座在这里，我们要学习。”
　　果然，提到工作上的事，徐一典瞬间没了对阮奕的气愤，只剩下满脸疲惫。
　　“我下午也是满课。”
　　任歌回她一句，算是安慰吧。
　　“怎么我工作了还是要学习啊！”
　　“还得在明天交一篇三千字的总结上去，天啊！”
　　“讲座几点？”
　　任歌像是没被徐一典的情绪影响，一脸平静。
　　“你不是满课吗？”
　　“肯定去不了的！”
　　和任歌认识六年，徐一典早就明白了任歌的话里意思。
　　任歌说这话，就是想帮她写总结，不过前提得是她亲自听了，毕竟任歌做不来胡乱写三千字这种事。
　　“多谢你的好意了。”
　　“研究生的课程不轻松吧，我就不浪费你的时间了！”
　　“嗯，行吧。”
　　说话这会，任歌的饭都吃完了。
　　“是不是不够吃？”
　　“嗯，有点。”
　　“好久没吃她家的菜了。”贤住负
　　任歌难得表露出害羞的神情。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“还好我早有准备！”
　　徐一典拿出一碗新的饭，递到任歌面前。
　　“吃吧，就知道你吃不饱！”
　　对于这位饭量比一般女生大的好朋友，徐一典早就已经见怪不怪了。
　　任歌不仅饭量大，力气也大啊，个子又高，体测也几乎年年满分。
　　嘶——
　　徐一典忽然在心里倒吸一口凉气。
　　悄悄盯着干饭的任歌，看了好几眼。
　　还挺好看的！
　　和网上那些长发T相差不大啊，更何况任歌还有学历加持。
　　听说女/同最爱学历高的姐姐。
　　阮奕不会是？
　　“怎么了？”
　　任歌冷不丁一开口，吓得徐一典手臂一抖，又掉了一块豆腐。
　　“没怎么，没怎么！”
　　徐一典赶紧把豆腐夹回碗里。
　　“三秒原则！”
　　“而且这里你刚刚擦过了。”
　　不敢再东想西想，徐一典赶紧跟上任歌的速度，老老实实吃饭了。
　　吃完饭，两人一起回教学楼。
　　路上徐一典也在处理工作上的事，一直低头看手机。
　　任歌拉了下她的手臂，说了声：“你走里面。”
　　“哦，好。”徐一典抬头应了一声，换了个位置，又低头噼里啪啦打字。
　　“许念晨。”
　　看到异常熟悉的名字，徐一典随口念了出来。
　　“好熟悉的名字啊！”
　　任歌听到这个名字，也略微惊讶。
　　“她是生物专业很出名的老师。”
　　“今天也会去讲座吗？”
　　“等一下！”
　　徐一典突然想起不得了的事。
　　她一把拉住还在往前走的任歌。
　　这时已经有不少学生在去教学楼的路上。
　　“你，你弯下来点，我有事跟你说。”
　　任歌听到徐一典这么说，也没多想，就低着头靠近她。
　　徐一典还得踮脚才能到她耳边。
　　费劲小声说出她想起的事：“许念晨是阮奕的表姐。”
　　路对面的人流中，一人愣愣站着。
　　阮奕很早就看见了，任歌身边跟着一位小个子的女生。
　　她本来要去找表姐许念晨的，没想到在路上竟然能遇见任歌。
　　更没想到，拒绝和自己有一切身体接触的人，竟然和别人那么亲近，从拉住手臂让女生走在里面，再到弯下身子听女生的悄悄话。
　　阮奕有点想哭。
　　好不容易这次喜欢的人，终于不是直女啦，可是人家已经有了女朋友，那她这几天的行为不就是跳梁小丑吗？


第5章 “同居”第五天
　　晚上任歌回到宿舍，阮奕没在。
　　她学习到宿舍关灯，身后的沙发上没人和自己说话。
　　许念晨是生物专业有名的新星，去年在生物领域的国际比赛上拿了金奖，谁也没想到她会来江州大学，哪怕她是江州大学最年轻的院长。
　　生物学界仍然有许多人表示对此不能理解，议论声一直没停过。
　　任歌想不到，许念晨竟然是阮奕的表姐。
　　但她更没想到，阮奕的本科院校是农业大学，生物专业的翘楚。
　　而江州大学只是江城最好的大学，在全国根本排不上号。
　　更不要说生物学类专业，阮奕没有做交换生的理由啊？
　　阮奕做了和许念晨一样的选择。
　　为什么她们都要回到江城来？
　　因为在这里，阮家的身份可以庇护她们吗？
　　可是她们已经那么优秀了，还需要这个身份吗？
　　任歌非常罕见地失眠了。
　　她不知道应该怎样和阮奕相处，哪怕只有一个月的时间。
　　与此同时。
　　阮奕正在江州大学校外的酒店中。
　　“团团，你真的看见了？”
　　“她有女朋友？”
　　林江水大为震惊，任歌竟然会有女朋友？
　　“嗯啊，我亲眼看见的。”
　　阮奕侧躺在床上，止不住叹气。
　　“小水啊，你说我是不是这辈子都不会再谈恋爱了？”
　　“好不容易看上个不是直女的，结果，人家已经名花有主了！”
　　一收到阮奕的消息，林江水立马推掉手上的事情赶到她身边。
　　阮奕不想回宿舍睡觉，两人就在酒店里开了双床房。
　　“哎呀团团，说悄悄话不是很正常吗？”
　　“我们两个不也经常贴着耳朵说话吗？”
　　林江水看出阮奕伤心，只能硬着头皮开导她。
　　主要还是她不敢相信，任歌这人会有女朋友。
　　“但是任歌不像你和我这样。”
　　“你知道吗？她对我很冷漠的，连碰都不能碰一下！”
　　阮奕眼眶红红的，马上就要哭了。
　　“可是，她和那个女生就挨得很近，两个人好亲密。”
　　“好亲密的！”
　　泪珠掉了下来，阮奕一边说一边哭。
　　林江水赶紧抽纸巾给她擦眼泪。
　　“团团不哭，比她好的人多了去！”
　　“明天我给你介绍十个，你随便挑！”
　　“还有你，也不要去那个破宿舍了，竟然还睡沙发！”
　　“要是让叔叔阿姨知道，她们不得心疼死了？我都快心疼哭了！”
　　林江水的安慰没什么效果，阮奕一直在断断续续地哭，最后哭着睡着了。
　　看到她如此伤心，林江水内心的担忧一分没少。
　　自打阮奕高中毕业去了北方读农大，她每一次喜欢的女生，都无一例外全是直女，有些在告白之前就交往了男朋友，有些在告白的时候震惊拒绝。
　　还有一个，直接把阮奕当成了提款机！
　　因为不在一个地方，林江水最多只能在网上帮阮奕出头。
　　这一次遇上任歌，终于得到现实中出头的机会，林江水憋了一口恶气，可阮奕的态度和之前那几位不太一样，她好像真的很伤心。
　　“学妹，在吗？”
　　林江水决定，要好好查一查那个小女生是谁，如果真是女朋友，当她和阮奕倒霉，如果不是，那她一定要撕破任歌的虚假嘴脸。
　　“学姐好！”
　　“在的，这么晚了，学姐还没睡吗？”
　　洪烟学妹很快回了消息。
　　林江水想了想，还是把消息发了过去。
　　“还没睡，想问问学妹，任歌身边有没有关系好的女生。”
　　“个子不高，应该也是江州大学的学生。”
　　过了一会，洪烟才回消息。
　　“学姐，我仔细想了想，没见过任歌和哪个女生关系好的。”
　　“不知道学姐说的个子不高，究竟到哪种程度呢？”
　　林江水想了下阮奕的描述，女生的个子应该没有160cm。
　　于是连忙发了过去：“不到一米六。”
　　又过了一会，消息弹了出来。
　　“那我真是没想到有这么一个人，不过我可以肯定的是，任歌的室友身高都在一米六之上，所以那个小女生肯定不是她的室友。”
　　看着消息，林江水莫名叹了口气。
　　心想：难道，真的是女朋友？
　　“不过学姐，我明天帮你问问任歌的室友吧！”
　　“她们肯定比我知道的多，毕竟我也只是隔壁班的。”
　　“好的。”
　　“多谢学妹了，有时间一定请你吃饭！”
　　“没关系的。”
　　“学姐有心了，举手之劳而已。”
　　“我也只是希望学姐的朋友不要受伤。”
　　洪烟发来几个可爱的表情包，最后两人互道“晚安”。
　　林江水就放下了手机。
　　睡梦中的阮奕，因为伤心身体还抽了一下。
　　林江水无比心疼，想到曾经阮奕受过的情伤，捏紧了拳头。
　　她绝对不会让任歌再伤害阮奕一次！
　　星期五到了。
　　阮奕终于去她的导师那里报道了。
　　每个学院的教师办公楼都是独立的，学院院长的办公室是单独一间。
　　阮奕坐电梯到了六层，走廊尽头就是生物学院院长许念晨的办公室。
　　是她的导师。
　　也是她的表姐。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　听到熟悉的声音，阮奕脸上浮现出笑容。
　　“老师好，我是今年的研二交换生。”
　　“阮奕。”
　　院长办公室很大，不仅有书桌还有沙发。
　　“团团！”
　　听到名字，许念晨立马看向那人。
　　几月不见，阮奕变得更漂亮了。
　　“你怎么来啦？”
　　许念晨站了起来。
　　“快，坐在沙发上，要喝水吗？”
　　“不用不用！”
　　阮奕笑着摆手。
　　“我怎么敢让导师给我倒水？”
　　“许老师，你要喝水吗？学生帮你倒。”
　　阮奕开起玩笑，许念晨跟着笑起来。
　　“老师喜欢喝茶，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“下次一定，提前帮老师把水热好，请老师放心！”
　　两人一起坐在沙发上，挽着手开玩笑，丝毫看不出她们十二岁的年龄差距。
　　和许念晨的见面，让阮奕因为任歌有女朋友这件事难过的心情好了不少。
　　阮奕随母亲姓，也是随姥姥的姓。
　　表姐许念晨则是随父亲姓许，是随姥爷姓。
　　当年姥姥生了四个孩子，两个女孩随她姓，两个男孩随姥爷姓。
　　阮奕出生前，许念晨是阮家最受宠的孩子，她成绩优秀，乖巧听话，小时候的阮奕和她一模一样，所以后来阮奕也很受宠。
　　两人关系一直很好，许念晨很喜欢阮奕这个小妹妹，小时候也只有和阮奕在一起玩耍时，才不会被大人们说教。
　　两个成绩好的人经常用彼此作掩护，在沉重繁忙的学习生活里休息一会。
　　和许念晨聊得开心，阮奕没注意到时间。
　　等她反应过来，已经过了下午五点。
　　“晨晨姐，我该走啦！”
　　“今天搬宿舍，再晚就赶不上了。”
　　阮奕急忙起身，朝着外面走。
　　“你没住家里吗？”
　　“怎么住学校宿舍来了？”
　　许念晨有些疑惑地问。
　　“没，住宿舍近一点嘛！”
　　阮奕快速解释一句，就离开了许念晨的办公室。
　　等阮奕赶到宿舍，刚好五点半。
　　但宿舍门前已经摆好了铁架和木架，还有两扇窗户。
　　“陈姨！”
　　“师傅们开始搬了吗？”
　　阮奕还有点气喘，冲进宿舍大门，见到阿姨就问。
　　陈姨看见是阮奕，笑容瞬间灿烂，回答她：“没事，不着急，刚刚开始搬！”
　　“都开始啦？”
　　阮奕应该想到的，说好五点半，肯定得提前一点时间。
　　“是啊。”
　　“你那个，那个室友，还帮忙一起搬来着。”
　　“哎，我看那个姑娘，个子高，力气还挺大嘞！”
　　“跟着一起搬床板上去咯！”
　　“好好，我知道啦！”
　　“谢谢陈姨！”
　　听到任歌帮着一起搬，阮奕按耐不住自己。
　　她快速跑上楼，气喘吁吁到了顶层，又飞奔到宿舍面前。
　　“慢，慢点！”
　　师傅的声音回荡在走廊。
　　周五这个时候，大多数人都去吃饭了。
　　也有不少人已经外出了，走廊没见到几个人。
　　任歌穿了件浅灰色T恤，下面是配套的运动裤。
　　肩上扛着一块深棕色的硕大木板，正和师傅配合，小心翼翼放进宿舍。
　　“注意点，别碰到角了！”
　　师傅的吆喝声伴随着任歌的一次次细微调整，她的脸色微红，不断有汗滴落下，打湿了灰色的衣服。
　　手臂因为用力，肌肉完全爆发。
　　脖子上还有一两根青筋反复冒出。
　　这时的任歌，性感极了。
　　简直快要让阮奕流口水。
　　阮奕没有开口打扰几人。
　　目光一直定格在任歌身上，迟迟不肯移开。
　　原来是这么强壮的人，怪不得女朋友是那种小巧类型。
　　前一秒还在犯花痴，后一秒阮奕就郁闷难过了。
　　最难放进去的衣柜板子放好了，任歌也发现了阮奕。
　　她想要打招呼的，可是下楼的脚步没停住，接着抬上来一扇窗户和好几个铁架子，最后又抬上来一块板子，一直到所有东西都搬上来了才休息。
　　彻底结束天已经黑了，马上就要八点，师傅们才安装好一切。
　　阮奕备好了水和饭，感激微笑着送他们离开。
　　回过身，任歌竟然拿着扫把开始打扫了。
　　阮奕又心动又伤心。
　　这样的人，怎么就有女朋友了呢？
　　做任歌的女朋友，一定很幸福吧！
　　“任歌，今天真的很谢谢你！”
　　阮奕走进宿舍，大声感谢。
　　任歌打扫的动作愣了愣，然后小声回她：“没事的。”
　　“窗户和门也修好了，我应该帮忙的。”
　　“为了表达我的感谢，要不要，一起去吃顿饭？”
　　阮奕不能放过这个机会，也许是她最后一次，有这样好的理由和任歌相处了。
　　就像朋友那样。
　　阮奕已经画好了线。


第6章 “同居”一周了
　　“可以。”
　　任歌答应得很快。
　　“身上都是汗，我先换件衣服。”
　　她抬头看了眼阮奕，指了下湿透了，变成深灰色的短袖。
　　“好。”
　　“那我来扫，你去换吧！”
　　阮奕十分自然接过扫把，弯腰开始扫地。
　　任歌实在没想到，阮奕竟然会扫地？
　　惊讶一瞬，赶忙回卧室去换衣服了。
　　她出来就穿上衬衣加休闲裤，都是冷色调的深蓝和藏青色。
　　谁还能看得出来，她是那么强壮有力的一个人？
　　“要吃什么？”
　　一个晚上宿舍肯定收拾不好，任歌也没打算继续打扫。
　　她是不准备和阮奕交朋友，可不代表她不吃晚饭。
　　任歌真的很饿了，今天耗费了不少体力，她现在只想大吃一顿。
　　“火锅。”
　　“可以吗？”
　　江城人不爱吃辣，阮奕也不知道任歌的口味。
　　“你能吃辣吗？”
　　说出心里想吃的，才记得问任歌的口味。
　　“嗯。”
　　“鸳鸯锅？”
　　任歌想了想，给了个折中的回答。
　　阮奕被她委曲求全的答案逗乐了，“呵呵呵”笑出了声。
　　“不能吃辣的话，我们可以吃别的，不一定非要吃火锅的。”
　　听到阮奕的笑声，任歌莫名被激起胜负欲。
　　“没关系，就吃火锅，我吃辣也还行。”
　　“好吧！”
　　“那就，微辣？”
　　阮奕还想再逗任歌一次。
　　可是看见她认真的表情，先收了玩笑话。
　　“好啦！”
　　“先出发！”
　　“好。”
　　任歌松了一口气，差点中了阮奕的激将法。
　　阮奕穿了件修身小短衣，隐约露出小肚子，下面是浅蓝色的牛仔裤，随意扎起卷发，整个人显得休闲又俏皮。
　　跟在她身边的任歌，就显得更加高冷了。
　　走出学校，这一路两人没怎么说话。
　　都是阮奕说两句，任歌回几个字。
　　走上一座天桥，街对面就是附近有名的美食街。
　　桥下车来车往，鸣笛声不断。
　　“对了任歌。”
　　阮奕忽然慢下脚步，声音也慢了下来。
　　“你和我出来吃饭，需不需要跟你女——”
　　“跟你对象说一声呢？”
　　阮奕没讲出“女朋友”三个字，她想任歌不喜欢别人知道自己这么多事。
　　天桥上，任歌率先停下脚步。
　　“嘀嘀嘀”喇叭声响起，她也听得清阮奕说的，每一个字。
　　“不用。”
　　“我没有对象。”
　　沉默的一两秒，好像过了许久。
　　得到想要答案的那一刻，阮奕的心脏砰砰乱跳。
　　她回过头，勾起嘴角笑了下。
　　“不好意思，是我多想啦！”
　　平日里，任歌见到的阮奕总是带着妆容，红唇或是明显的眼线，都带着强势。
　　可今天，任歌头一次这么清晰看见，素颜的阮奕。
　　她的五官不像妆容那样美艳，反而透露出一种青涩。
　　小巧的鼻子和嘴巴，占据这张瓜子脸很小的一部分，耳朵圆圆的，有两处小小的耳垂，加上自然落下的几根小卷毛。
　　好可爱，好青春的一张脸。
　　说是大一大二的学生，也不为过。
　　任歌没敢看阮奕的眼睛。
　　她一直不敢和别人对视，可能是太担心自己的秘密被发现。
　　“任歌？”
　　阮奕略带疑惑的声音让任歌收回目光。
　　“怎么啦？”
　　阮奕转身向她走了一步，说话的时候歪了下脑袋。
　　“没事。”
　　任歌答得很快。
　　接着，阮奕伸出手，轻轻挽住了任歌的手臂。
　　她做好了任歌抽开的准备，只是非常轻，非常轻的靠在一起。
　　天桥上多了一群人，都是江州大学的学生。
　　吵吵闹闹着，都是要去HOT酒吧喝酒的人。
　　阮奕想起她在酒吧见到任歌的那一晚。
　　涌起一丝丝的信心，离任歌近了些。
　　“一起去吃火锅吧！”
　　她雀跃着开口，生怕给任歌拒绝的机会。
　　“嗯。”
　　任歌轻声答了。
　　她没有抽开手臂，也没有觉得不开心。
　　相反，任歌很开心。
　　她已经很久没有这样被人对待过了。
　　像朋友一样，像对待正常人一样。
　　就好像。
　　她生活在ABO世界一样。险祝夫
　　最终阮奕还是点了鸳鸯锅，一半微辣，一半番茄。
　　满头大汗的任歌最多吃了两口微辣，就一直在吃番茄锅。
　　不过她的胃口很好，好像一共吃了四碗还是五碗饭。
　　阮奕是第一次见到这么能吃的女生，不过想想今天任歌搬了那么多重物，多吃点也是应该的，她悄悄点了好几盘肉，都放到番茄锅里了。
　　回宿舍的路上，阮奕也一直挽着任歌的胳膊。
　　身体却没有过多接触，差点要碰上时，阮奕自己先抽回来。
　　要慢慢来。
　　她不断在心里提醒自己。
　　直到宿舍门口，需要开门，阮奕才松开任歌的手臂。
　　两人今晚聊了不少事情，虽然大部分都是阮奕在聊自己的情况。
　　她的家庭，初高中，大学，差点连幼儿园读哪里，都要告诉任歌了。
　　任歌却没有说更多，只有提到大学参加过“篮球社”，所以力气大一些。
　　“阮学姐，你先去洗漱吗？”
　　任歌语气柔和许多，她不是对所有人都冷冰冰的。
　　“一会要熄灯了。”
　　“那你呢？”
　　阮奕不太习惯有自己的卧室，一进到宿舍还坐在沙发上。
　　听见任歌关心自己，她当然很开心。
　　“我洗的快，没关系的。”
　　“学姐先去吧！”
　　任歌一改前几日的冷漠，主动和阮奕说了不少话。
　　阮奕不想一会任歌摸黑洗澡，赶忙起身去拿洗漱用品了。
　　没想到行李箱那么重，阮奕一个人放不下来。
　　任歌看见，立刻放下手里的扫把，跑了过去。
　　两人一起放下行李箱后，任歌便很有礼貌地转身离开。
　　拿起扫把开始扫地。
　　“谢谢啦！”
　　“不谢。”
　　阮奕手脚加快，快速冲了个凉就出了浴室。
　　连睡衣都没穿，只用浴巾围了一圈。
　　“到你啦，快去吧！”
　　听到声音，任歌刚抬头，看了一眼瞬间低下。
　　“好。”
　　有些慌张回了一声，转身进卧室拿睡衣了。
　　阮奕把任歌的表现尽收眼底，很是满意地笑了笑。
　　真是个纯情害羞的小女/同！
　　任歌的睡衣还是那一套，短裤背心。
　　她洗完澡走出浴室，阮奕已经换好了睡裙。
　　丝绸柔滑的吊带睡裙，两条胳膊和锁骨都露在外面。
　　还不如刚才的浴巾呢？
　　幸好灯马上关了。
　　任歌在黑暗中默默吐出一口气。
　　“任歌。”
　　“嗯？”
　　任歌没有选择开台灯。
　　阮奕也没有。
　　只是在黑暗里，念了下那人名字。
　　“晚安。”
　　柔柔的两个字，像羽毛一样，撩过任歌全身。
　　她泛起痒来。
　　呼吸莫名断掉一拍。
　　“晚安。”
　　过了好一会，任歌才有样学样，僵硬回了一声。
　　“明天见。”
　　阮奕起身了，她走到门边，又回头看向任歌。
　　适应了黑暗后，两人看得清对方的轮廓。
　　任歌慢步走到卧室门边，转了身，和阮奕对视。
　　“晚安。”
　　“明天见。”
　　身体燥热不安，任歌好像做了一个梦。
　　她回到了小时候，睡在大院里面，狭窄的小床咯吱作响。
　　夏天闷热，小菊阿姨拿来凉席。
　　拍拍她的额头，催赶着：“任歌，瞧瞧你这满头大汗，快去洗个澡！”
　　“任歌！”
　　“任歌？”
　　阮奕有些着急的呼喊声，把任歌从睡梦中吵醒。
　　闹钟“滴滴答答”响着，她竟然一点也没听到。
　　卧室一片黑暗。
　　任歌的卧室没有窗户，白天也是黑漆漆一片。
　　“啊——”
　　任歌身体热得难受，双手酸软，应该是昨天用多了力气。
　　她伸手摸索着床边的手机。
　　“咚咚”敲门声再次响起，任歌才清醒一些。
　　没去管手机，准备努力撑起身体，回答阮奕。
　　可就在这时，她发现了自己最不想发现的事。
　　有什么硬硬的东西，顶起来了被子。
　　“任歌？”
　　“你怎么啦？”
　　阮奕着急的声音再次传来。
　　任歌大脑当机，差点以为自己又穿越了。
　　“没事！”
　　她哑着声音回答。
　　听到任歌沙哑的声音，阮奕猜到那人刚醒。
　　平常习惯早起的人，今天这个点还没醒，看来是昨天累到了。
　　“要不要一起吃早餐？”
　　阮奕在门外问。
　　任歌依旧在发懵中，但她没忘记回答阮奕。
　　“不用。”
　　“好吧！”
　　“那，下周一见啦！”
　　阮奕这周末必须得回家一趟，不然她一定会等任歌起床的。
　　再说那个和任歌关系亲密的小女生，阮奕还没确定对方的身份，虽然昨晚任歌说她没有对象，但阮奕不想“被小三”。
　　在调查清楚之前，她不会和任歌有更亲密的接触。
　　外面的关门声响起，任歌才彻底放松下来。
　　掀开被子，熟悉又陌生的东西，就在那立着。
　　多年没有反应的腺体，为什么突然之间又起来了？
　　任歌在ABO世界生活了十八年，分化成Alpha，却也只有两年。
　　她对腺体的了解，仅存在于教科书里，并不是特别了解。
　　意外穿越到人类世界后，任歌只有最开始的半年，腺体有所反应，甚至还会有易感期，信息素和精神力也都还存在。
　　可是之后她就什么都没有了，除了腺体，也就是人类世界的男性性/特征，任歌和人类女性一模一样。
　　“为什么？”
　　任歌挣扎着下了床。
　　连震动的手机都没时间管，打开卧室门直冲浴室。
　　水还是冷的，任歌双手颤抖，甚至不敢脱衣服，她花了好长一段时间，才能够作为人类女性正常生活。
　　她不想，不想再回到过去那种提心吊胆的生活。
　　可是这是任歌的身体，她永远也不能否认，也不会觉得恶心的身体。
　　为什么会这样？
　　任歌闭上眼，感觉水渐渐热起来，不断重复问自己。
　　她不明白，这么多年，一丁点反应都不会有的腺体。
　　为什么今天突然起了反应？


第7章 “同居”第八天
　　在冷水的加持下，腺体很快恢复正常。
　　任歌还是不放心，选择和从前一样，用长跑来消解欲望。
　　她抱有最后一丝希望。
　　是昨天搬运重物太多，导致身体太累，从而出现的腺体反应。
　　可是接下来的星期天早晨。
　　任歌的腺体依旧有反应。
　　她真的不知道该怎么办才好了！
　　任歌是六月份，也就是刚满十八岁没几天，突然穿越到人类世界的。
　　当时正是高考结束后的两天，六月十号。
　　她从江城湖泊里面冒出来，要不是被徐一典的父亲救下，就被淹死了。
　　被救下之后，任歌根本没意识到这里不是ABO世界，因为人类世界和她的世界极其相似，同样也有“警察局”。
　　徐一典的父亲是一名警察。
　　他救下的任歌，本来要先带去医院做常规检查的，可是正巧那天有几位医生在警局办事，任歌就没去成医院，直接回了警察局。
　　在警察局，任歌一五一十说明自己的姓名和来处。
　　她意识清醒，初步简单检查下来，心率血压和肢体反应都没问题。
　　就是说的名字和地址，在户籍里面根本查不出来。
　　徐强警官耐心安抚任歌的情绪，询问三遍下来，发现她的回答一模一样。
　　心里有了很多猜测。
　　最大的可能，任歌因为落水生病了，失忆或者是更严重的精神病，但也有不小的可能，她是一名逃犯，故意说虚假的信息。
　　在和医生沟通后，徐强得到任歌意识清醒和身体无忧的结果。
　　他决定最后再试探一次任歌。
　　“姓名。”
　　“任歌。”
　　“性别。”
　　“女A。”
　　“什么？”
　　“女A。”
　　“哦，就是女生呗！”
　　徐强怪异得看了任歌一眼。
　　就是个女生啊，怎么说话呢？也不知道是哪里的口音。
　　“年龄。”
　　“十八岁。”
　　“这么年轻？”
　　徐强又看了任歌一眼。
　　说是十八岁也正常，就是感觉比同龄人，气质和阅历上要成熟好多。
　　他不免想到自己家那位不懂事的女儿，马上也要十八了，还像个十岁小孩似的，一天天的尽不让人省心！
　　说曹操曹操到。
　　徐一典这个时候恰好到了警察局。
　　“爸！”
　　“今天又审问什么犯人呢？”
　　徐一典当然知道这是调解室，而且也知道里面救下了一名落水的人。
　　她是故意开玩笑的。
　　“去去去！”
　　“谁让你进来的？”
　　看见推门进来的女儿，徐强不耐烦地摆手让她滚开。
　　徐一典却在这时，看见浑身湿透了的任歌。
　　那是两人第一次见面。
　　任歌强装平静的外表，被和她岁数相近的徐一典一眼看穿。
　　“爸，你们也真是的，拿件外套披着就可以啦？”
　　“也不给块毛巾擦一擦？”
　　“不怕人家感冒吗？”
　　徐一典顶着父亲的怒火，朝任歌走去。
　　她之所以一眼就能看出任歌的害怕，因为她的双手一直紧紧捏着拳头，放在膝盖上，两腿紧紧贴在一起，时不时抖动着。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫任歌，任务的任，歌曲的歌。”
　　任歌主动向徐一典解释自己的名字。
　　徐一典拉开椅子坐在她身边，看见她湿漉漉的，更加心疼。
　　“你好，我叫徐一典。”
　　“典故的典，不过你可以叫我一点，点赞的那个点！”
　　徐一典笑着竖了个大拇指，如同往常介绍自己的名字。
　　任歌紧绷的身体才稍微放松一些，悄悄松开了手指。
　　徐强看见两个同龄女孩小声交流，也默默地没有说话。
　　任歌才刚刚十八岁，他不想也不认为她会是逃犯。
　　徐一典和徐强不同，她首先问的，就是任歌的父母。
　　“父母？我没有父母，我是最——”
　　“任歌，你放心！”
　　徐一典眼眶突然就红了，还伸手拍了拍任歌的肩膀。
　　“爸，你听见了吧？”
　　徐一典回头去看徐强。
　　徐强也有些动情，错开徐一典的视线。
　　“听到了。”
　　“任歌，既然你记不得你的父母，又已经成年了。”
　　“可以补办身份证，在江城生活下来，你觉得怎么样？”
　　任歌没有其他选择。
　　她只能点头。
　　后来任歌总会回想起那一天。
　　如果她先去了医院做检查，她奇怪的身体不知道会带来怎样的风波。如果那天徐一典没有出现，她可能会被关进监狱，同样会暴/露不一样的身体。
　　在人类世界活了六年多，任歌学会了自己安慰自己。
　　她是幸运的，这些年没有被人发现女Alpha的身份，还在徐一典和徐叔叔的帮助下，读了两次高三，考取了江州大学。
　　还获得了本校的保研名额，没有参加困难的研究生考试，就成为了硕士生。
　　甚至还学习了生物类专业，能够进一步了解和分析身体的不同。
　　可这一切都建立在，任歌和人类女性最显著的区别，她的腺体没有反应的基础上，如今腺体恢复正常状态，她需要无时无刻躲藏。
　　在阮奕眼皮子底下隐藏这个秘密，该有多么困难？
　　第二周，任歌迎来一门新的课程。
　　是许念晨老师的课，主讲方向为《生物基因学》，其中以分析“两性畸形”为重要内容，这也是许念晨老师国际获奖的研究方向。
　　毫不意外，任歌再次成为了科代表。
　　这次不是因为别的原因，而是任歌自己想当。
　　许念晨如今是江州大学最出名的导师，想成为她的科代表的人不少。
　　但许念晨第一眼就看中了，坐在第一排认真记笔记的人，所以在任歌举手时，她丝毫没有犹豫，就选择了那人。
　　周末姥姥举办了家庭聚会，所以阮奕才不得不回去。
　　许念晨一起去参加了，她们依然像多年前那样，深受整个家族的喜爱。
　　结束聚会后，阮奕第一时间找到林江水，告诉她：“任歌亲口告诉我，她没有对象，所以那个女生和她到底是什么关系呢？”
　　于是林江水加快了调查脚步，终于从一位和任歌经常打球的女生那里，知道了她的身份：是江州大学的学生，但比任歌高一级。
　　而在确定“徐一典”这个名字后，林江水觉得异常熟悉。
　　她还没来得及传递这个消息给阮奕。
　　阮奕就收到某位陌生人的来信：今天下午一点，五号食堂见！
　　阮奕没有回信，那人几分钟后又发来一条消息。
　　我是任歌的朋友。
　　这条消息，让阮奕决定去见她。
　　并且还要好好打扮一番。
　　徐一典见到阮奕的第一眼，根本就不相信她是阮奕。
　　虽然看过证件照，知道阮奕漂亮，可真的在现实生活中见到如此美貌的人，徐一典还是忍不住偷偷看她，哪怕被抓包了好几次。
　　“你是？”
　　阮奕一开口，带着她迷人的微笑。
　　“我是徐一典，是任歌的好朋友。”
　　徐一典差点就心软了，觉得要是任歌能和阮奕在一起，一点都不会吃亏！
　　“你好。”
　　“我是任歌的室友，阮奕。”
　　阮奕同样没想到，徐一典身边的小巧女生会先找到自己。
　　也对，不管怎么说，自己在明，对方在暗。
　　徐一典想见自己不要太容易！
　　尤其她和任歌这么熟悉，也不知道那人传了自己多少消息给她？
　　回到宿舍已经晚上十点。
　　除开和徐一典见面，阮奕今天还进了实验室，和许念晨指导的其他学生见了一次面，大家互相自我介绍，之后便是例行的实验操作。
　　“任歌，还没睡吗？”
　　任歌的卧室不通电，她的桌子还摆在外面。
　　“嗯。”
　　任歌点点头。
　　“我在预习明天的课程。”
　　任歌主动跟阮奕讲起自己的安排。
　　“很好呀，是个好习惯。”
　　“以后我也要多多向你学习！”
　　阮奕笑着和她多说些话，结束后立刻靠在沙发上。
　　今天确实有些累了，许念晨是个严格的老师，她许久没有进实验室了，今晚重复很多遍实验，双手都有些发酸。
　　“不同的人有不同的方法，阮学姐不一定要像我一样。”
　　“我不够聪明，所以才要每天重复好几遍学习的知识。”
　　任歌实话实说，她关上书，转身和阮奕对视。
　　困难的课程加上腺体的恢复，任歌的疲惫不比阮奕少。
　　“任歌，不要这样评价自己。”
　　“坚持不懈的努力，也是一种不可多得的天赋。”
　　“谢谢。”
　　“学姐要是累了，可以早点休息。”
　　任歌就坐在那里，就在眼前。
　　阮奕好想，好想开口让她坐到自己身边，好想让她张开手臂拥抱自己。
　　可话在心里说了无数遍，到了嘴边总会变成别的。
　　“确实有点累，要开始进实验室了。”
　　阮奕如此自然，分享她生活里的一切给任歌听。
　　任歌表情有些惊讶，还藏着几分羡慕。
　　阮奕嘴边弧度大了些，她能感觉到，自己和任歌正在一步步靠近。
　　“任歌，能跟我说说你的高中吗？”
　　“那天吃火锅的时候，我可是说了好多高中的事情。”
　　阮奕半躺在沙发上，头靠在任歌这一边，两人的距离更进一步。
　　她小声提起这件事，一时没敢看任歌的反应。
　　“阮学姐是一中的学生，我是三中的。”
　　“我读了两次高三，考取了江州大学，是不是不太聪明？”
　　老旧的宿舍，白炽灯光有些昏暗。
　　任歌的声音来自耳后，低沉安稳，仿佛一粒安眠药，让阮奕睡意激增。
　　这些消息今天阮奕在徐一典那里知道了，她再次提起，只不过想和任歌多说些话而已，更多的，阮奕目前没有奢望过。
　　“学姐。”
　　阮奕背对着任歌，任歌不知道她快要睡着了。
　　“我是孤儿。”
　　她突然开了口，开口瞬间就后悔了。
　　拉动椅子，发出“吱呀”声响。
　　阮奕彻彻底底清醒了。
　　一刻都没想过，从沙发上翻身坐了起来。
　　回过身，小心翼翼望着任歌。


第8章 “同居”第十天
　　“任歌。”
　　“我......”
　　阮奕开口，却不知道应该说什么。
　　任歌双手扣在椅子边缘，身体缩成一团，眼神闪躲。
　　“那你，还有其他亲人吗？”
　　阮奕不想表现得太惊讶，稍微坐直了身体，询问任歌的其他情况。
　　“没有。”
　　任歌摇摇头。
　　阮奕鼻头一酸，眼泪涌了上来。
　　她好想冲过去把任歌抱进怀中。
　　“我从小就是这么长大的，没有父母，也没有兄弟姐妹。”
　　任歌抬起头，语气平静，身体也放松了些。
　　ABO世界有明确的等级制度，任歌一出生就在花朵大院，她没有父母的概念，只知道大院里面照顾自己的叔叔阿姨，和一起读书玩耍的那些朋友。
　　在那里，她们也不会被称为“孤儿”，应该说，ABO世界就没有孤儿的定义。
　　阮奕移开视线，忍了忍眼泪。
　　任歌受了多少苦，才会如此淡然说出这些事情啊！
　　怪不得徐一典今天一直在威胁自己不许伤害任歌。
　　原来是这个原因。
　　“学姐。”
　　阮奕没说话，任歌轻轻叹了口气。
　　“没关系的。”
　　“真的。”
　　她不是人类，也不觉得没有父母有多么可怜。
　　看着阮奕这么难过，任歌只会更后悔自己说了这件事。
　　“任歌。”
　　“别担心，以后你还有我。”
　　“我这个朋友。”
　　阮奕开口，声音压不住哽咽。
　　说着说着，眼眶就红了，任歌更加愧疚了。
　　“谢谢学姐。”
　　任歌不想再继续这个话题了。
　　阮奕也是。
　　两人默默对视了一会，又同时移开视线。
　　安静的夜晚只剩下洗漱的声音。
　　还有和往常一样，黑暗中两人互道了“晚安”。
　　第二天任歌依旧从腺体清晨反应中醒来，她提早起了一个小时，悄悄摸进浴室，洗了冷水澡，让腺体没了反应。
　　又利用剩下的时间，跑到操场上进行锻炼，释放身体内部的欲望。
　　任歌只能使用这样的办法尽力隐藏自己，平时上课都还好，最危险的还是回宿舍，和阮奕单独相处。
　　她要时刻注意和阮奕保持距离，又不能完全疏远阮奕，幸好阮奕最多只待一个月，只要小心坚持下去就好啦。
　　任歌不知道阮奕的心思，再说已经住进了宿舍，再搬走哪里有那么容易？
　　学校也不会放过翻修好的一间卧室，阮奕走了，一定还会有其他人住进来。
　　林江水对任歌的调查暂告一段落，因为她查出了徐一典的具体信息。
　　她比任歌高一级，比自己低一级，在校期间当过支部书记，和自己这个学生会会长见过好几面，怪不得听到她的名字就觉得熟悉。
　　“小水，今天又有什么新消息啊？”
　　课程一旦开始，阮奕也会变得像任歌那样忙，和林江水见面都只能抽空。
　　“嗯嗯，你看这个。”
　　林江水熟悉阮奕，比起玩她更爱学习，所以不多废话，直接把消息给她。
　　是个内部名单。
　　任歌的硕士导师名字：陈荣。
　　“是他？”
　　这个名字阮奕很熟悉，陈荣正在追求她的表姐许念晨。
　　上次聚会，许念晨告诉了阮奕这事，但没说陈荣就在江州大学任教。
　　“你认识他？”
　　林江水不知道这事，但她知道陈荣这个人，风评很差。
　　“嗯，他在追晨晨姐。”
　　“什么？”
　　两人坐在亭子里，林江水实在没忍住，声音大了些。
　　过路的人朝她们看了两眼。
　　林江水低下头，小声问阮奕。
　　“他追晨晨姐，不可能成功吧？”
　　“当然不会。”
　　阮奕也放低了声音，两人头靠在一起说悄悄话。
　　“我姐跟我说他很烦，根本不想理他。”
　　“那就好。”
　　林江水松了口气。
　　“这个陈老师，评价不太好。”
　　“而且，今年也是第一年带硕士。”
　　“任歌是他的第一届硕士生？”
　　这次轮到阮奕惊讶了。
　　林江水连忙伸手把阮奕的头压下来点。
　　“而且还是她的本科班导。”
　　“啊？”
　　“他很喜欢任歌，指明让她当班长。”
　　“不会吧？”
　　阮奕震惊了一次又一次。
　　林江水走远了，她还在想任歌和陈荣的事情。
　　表姐许念晨对陈荣的评价可不好，这个男人油腻自以为是，两人的博导是同一位，在读博的时候，陈荣就对许念晨有追求的意思。
　　但当时许念晨有男朋友，陈荣只好作罢。
　　陈荣是江城人，知道许念晨家境优越。
　　毕业后回到家乡江州大学任教，凭着尚立大学名校毕业，很快就得到职位提升，只带了任歌这一届，有了教学经验就当上了硕士导师。
　　而许念晨不仅在博士期间，一边做实验一边给本科生上课积累教学经验。
　　毕业之后还带了两届学生，才开始带硕士，因为获得国际金奖，又回到江州大学教书，才能直接担任生物学院的院长。
　　许念晨没想到陈荣在江州大学，她早就忘了这个学生时期不出众的学弟。
　　但陈荣根本没忘记她，并且在知道许念晨和当年的男朋友分手后，开始激烈地追求许念晨了，只要她在学校，无时无刻都能看见陈荣。
　　这样不要脸的男人，竟然是任歌的硕导？
　　阮奕想想就觉得心烦，更不要说陈荣还“器重”任歌了！
　　“团团，到了吗？”
　　手机发出震动，阮奕拿出手机，看见许念晨发来的消息，加快脚步。
　　“许老师，不好意思，我马上到。”
　　阮奕迟到了，她回复了消息，小跑进教学楼。
　　“好。”
　　许念晨很快回了消息。
　　两人都是学霸，对待学习这件事上，都很认真。
　　今天的课程尤其繁重，下午的课上完了，还突然多了新的作业。
　　来自许念晨，作业要求先发给任歌，任歌再转发到群中。
　　作业内容不复杂，一张空白的脉络图，一道简单明了的要求：两性畸形的几种类型和与之相对的成因作用。
　　“许老师，作业已经发到群里了。”
　　“好的，这周五之前交到我邮箱就可以了。”
　　“收到。”
　　任歌此时还没意识到，今天已经周三，周五之前交也就意味着只有一天的时间做作业，直到她把时间要求发进群里面。
　　立马有好几个人私信她，询问她时间是否正确，任歌才反应过来。
　　连碗里的炒饭都变得没有香味了。
　　任歌一边回复同学们的消息，一边疲倦地想：今晚又要加班学习了。
　　果不其然。
　　晚上阮奕回到宿舍，接近十一点的关灯时间。
　　任歌还低着头，反复修改着脉络图里面的成因作用。
　　其实两性畸形的相关知识任歌都学过，也记得很清楚，她知道其中的关键在于Y染色体前端上的SRY基因。
　　SRY基因促使人类男性/特征的生长和发育，同时还有抑制女性/特征发育激素的作用，在正常情况下，SRY基因存在于Y染色体上。
　　但也有少数情况，Y染色体上没有SRY基因，或是SRY基因到了X染色体上面，这些情况就会导致人类出现两性畸形。
　　比如：性染色体为XY的男性，没有SRY基因存在，就不会生长男性/特征，外表如同女性，也没有男性的性/器官，直到青春期身体再次发育，因为没有生理期和子宫等原因，才会发现自己真正的生理性别。
　　也有性染色体是XX的女性，因为存在SRY基因，所以出生时会有男性/器官，直到青春期时突然来了生理期，才能发现女性的生理性别。
　　但这其中的大多数，都是一出生就能看出畸形器官的，其中不乏有因为服用过多雄性激素，而导致女性长出男性/器官的畸形情况。
　　许多两性畸形的婴儿，一出生就被抛弃的情况不是少数，加上因为体内激素水平不稳定，她们更容易生病，生命会更短。
　　“任歌，在做什么呢？”
　　阮奕回来，任歌甚至没有抬头和她打招呼，看起来苦恼极了。
　　“两性畸形的成因作用，脉络图。”
　　任歌的声音有气无力。
　　“两性畸形？”
　　“刚好我今天复习了这里的知识，要帮忙看看吗？”
　　阮奕不知道，正是因为今天许念晨带着她们复习了两性畸形的知识，才突发奇想给研一的任歌她们布置了这道作业。
　　“好，谢谢阮学姐。”
　　任歌为了这张脉络图，已经苦苦挣扎三个小时了。
　　写了删，删了写，她眼睛都花了。
　　赶忙让开位置，请阮奕坐下。
　　为了学习，两人身体有了接触，她们都无心注意。
　　任歌的头发扫过阮奕的脸，她才发觉全心投入学习的人，因为必须弯腰才能看见电脑，下巴若有若无倚在自己肩上。
　　两人离得如此之近，近到阮奕只要一转头，就能碰上任歌的脸。
　　呼吸声就在耳边，任歌身上有股淡淡的香味，应该是洗发水的味道。
　　“阮学姐？”
　　没听到阮奕的声音，任歌有些疑问地看向阮奕。
　　鼻尖差点因为阮奕回头碰到她的眼睛。
　　任歌躲得飞快，双手撑在桌子上，稳住自己往后退的身体。
　　“你太专注在SRY上了。”
　　感觉到任歌的慌忙，阮奕没忍住笑意。
　　“两性畸形还有别的因素影响不是吗？”
　　她继续说，看见任歌已经镇定下来，笑容却更明显了。
　　“可是，SRY最重要，不是吗？”
　　任歌皱着眉头，反驳了阮奕。
　　阮奕笑容丝毫未减。
　　她喜欢这样和任歌说话，喜欢看任歌在自己面前有更多情绪表达。
　　“是的，但不是唯一。”
　　“性激素的作用同样不可小觑。”
　　阮奕没有再盯着任歌，回过头指了指脉络图。
　　“你不需要强调老师和大家都知道的东西，要想想什么东西没想到过，你看这里，如果加上性激素，是不是会变得更顺畅？”
　　顺着阮奕手指方向，任歌仔细想了两秒，眼睛一下亮了起来。
　　“哒”的一声伴着任歌藏不住兴奋的“谢谢学姐”，宿舍瞬间黑了下来。
　　电脑微弱的光，将两人这一小片角落照亮。
　　阮奕第一次，看见任歌脸上浮现开心的笑容。


第9章 “同居”第十一天
　　虽然在小白鼠身上，已经证实了sry基因能够使雌性小白鼠生长发育出雄性小白鼠的特征，但在人类身上该基因的作用机制远远要复杂得多。
　　而在两性畸形中，性激素的作用同样很大，尤其在青春期人体开始飞速发育时，雄性激素和雌性激素不仅影响性/器官发育，也在影响内部的分泌系统。
　　性激素的不稳定性导致各种各样疾病的出现，在两性畸形的前提下，这种不稳定带来的风险会成倍增加，需要及时治疗和救助。
　　伴随着深入脑海的复杂知识，一阵阵从身体内部涌出的燥热，让黑暗中的任歌早早增开眼睛，已经提前一个小时的闹钟还没响。
　　腺体的强烈反应却让她再也没了睡意。
　　“哎！”
　　任歌只能叹气。
　　翻身从床上坐起，任歌摸到手机，打开灯光。
　　小声走出卧室，直接走进洗手间。
　　可能是昨晚学习了太多两性畸形的知识，让她不间断想起自己和人类女性不同的特征，才导致今天腺体反应如此活泼。
　　在人类世界看来，任歌也是两性畸形者。
　　水温越来越凉，对腺体却没多大作用。
　　任歌越来越心急，水流也开得越来越大。
　　阮奕被激烈的水声吵醒，床边的小夜灯还开着，柔和的浅浅黄光照出她疲惫的双眼，昨晚和任歌探讨学习知识过了零点，她睡得不太沉。
　　忍着被吵醒的怒气，摸出手机一看。
　　竟然还没到六点？
　　也不知道是谁这么大早上就在洗澡？
　　是什么夜行动物吗？
　　阮奕气得都不想睡觉了，掀开被子走出卧室。
　　“哗啦啦”的水声近在眼前，洗手间里亮着灯。
　　原来是任歌在洗澡。
　　阮奕不敢相信地低头又看了一眼时间。
　　五点五十二分。
　　任歌怎么会这个点洗澡？
　　怒气消散不少，多了几分疑问。
　　阮奕穿着吊带裙，这个时间点醒来觉得有点冷。
　　她回到卧室加了一件外套，坐在沙发上等待任歌。
　　任歌好不容易让腺体消停下来。
　　走出浴室时，根本没注意到沙发上坐着一个人。
　　冷水澡让她身体止不住发抖，毛巾盖在头上阻挡视线。
　　浑身散发出来的凉气，阮奕离得那么远，都能第一时间感受到。
　　“任歌。”
　　“你在做什么？”
　　阮奕一开口。
　　任歌抖得更厉害了，她差一点点就没控制住自己逃跑的双腿。
　　“吵，吵醒你了？”
　　镇定自若的任歌难得有结巴的时候。
　　阮奕抱着双手，本来就冷，任歌竟然还洗冷水澡？
　　她仔细回想了一下，好像这个周早上的时候都能听到水声，怪不得每次醒来任歌都没影了，原来是因为每天起这么早？
　　“嗯。”
　　阮奕冷冷回了声。
　　任歌被吓到毛巾掉在手里。
　　湿冷的头发搭在身上，她根本控制不住颤抖的身体。
　　“对不起。”
　　“我下次会注意的。”
　　但在这种情况下，任歌说话的语气却还是冷静的。
　　所以说这人的高冷气质全靠洗冷水澡吗？
　　脑海中闪过的想法让阮奕没忍住笑了一下。
　　任歌看着她忽闪而过的笑容，却更加害怕了。
　　阮家人。
　　她真的惹不起啊！
　　“阮学姐，对不起。”
　　任歌开始想方设法解释。
　　“我是因为太热了睡不着，所以才起来洗澡的。”
　　“热吗？我还觉得有点冷呢？”
　　任歌丝毫不敢靠近阮奕，听到她反驳更是喉咙一缩。
　　又稍微往后退了一步。
　　“是闷，我房间没窗户，通风不好。”
　　任歌很快又想到新的借口，着急说出。
　　“是嘛？”
　　阮奕很是震惊，她不知道任歌的房间这么差。
　　“那怎么不用风扇？”
　　接着脱口而出的问题，直接击碎了任歌完全没有的撒谎能力。
　　“我，我——”
　　任歌抖着身体，嘴巴也在发抖。
　　看起来，像是被阮奕欺负了。
　　“我有风扇，可以送你一个。”
　　阮奕只是想关心任歌，没想到她会这么害怕。
　　心急之下，连忙站起来朝着任歌走去。
　　没想到她一起身，任歌像风一般，“咻”的一下从她面前闪过。
　　阮奕只是眨了一下眼睛。
　　就听见“砰”的一声，任歌卧室的门已经关上了。
　　大脑没反应过来，阮奕足足愣了有五秒。
　　才气势汹汹冲到任歌门前，敲响了她的门：“任歌！”
　　“你给我说清楚！”
　　“为什么突然就跑了？明明是你这么早洗澡，把我吵醒的！”
　　一门之隔的任歌，身体止不住发抖。
　　在黑暗中，听到阮奕的催促和怒音，压制不住的燥热迅速冒出，感受到腺体再度有了反应，她闷闷叫了一声，死命用毛巾按压住。
　　“学姐对不起！”
　　“我房间里没有电，用不了风扇！”
　　“我下次一定注意，不会再吵醒学姐了！”
　　任歌极少这样大声喊话。
　　她的眼眶红红的，身体冷热相交，再不吹干头发就会感冒，可是阮奕挡在门外，时间还这么早，她也不能使用吹风机。
　　又不是她故意想吵醒阮奕的！
　　委屈的情绪蔓延开，任歌的眼眶更红了。
　　甚至还做出拍打腺体的动作，疼痛让她“啊”的一声叫出来。
　　“任歌！”
　　“任歌！对不起，我不该对你这么凶的！”
　　阮奕离门很近，听到任歌的叫声，她瞬间慌了。
　　一边拍门一边向任歌道歉，她真的担心任歌做出什么傻事来。
　　“你头发还湿着，快点出来弄干，不然一会要感冒的！”
　　“任歌，求你——”
　　任歌没让阮奕说出那句话。
　　拉开门的瞬间，闷热和发冷的气息一起袭来。
　　一片漆黑中。
　　任歌压抑的嗓音传来。
　　“谢谢学姐。”
　　“是我的错，不该这么早洗澡。”
　　任歌走了出来。
　　她套了一件长外套，盖住身体。
　　拿着毛巾不断擦拭着头发。
　　没有看阮奕一眼，径直走向宿舍门。
　　身上冰冷的气息，让阮奕不敢伸出手触碰。
　　眼睁睁看着任歌开了门。
　　“任歌，我——”
　　阮奕刚开口，任歌转了头。
　　“这会用吹风机太吵，我去走廊尽头站一会。”
　　“不好意思学姐，吵醒你了。”
　　任歌带来的冷度，仿佛冬天来了。
　　阮奕没敢追出去。
　　后来阮奕又睡着了。
　　迷迷糊糊中听到开门的声音，不一会门又关上了。
　　一觉醒来，已经过了十一点。
　　阮奕脑袋发晕，喉咙还有些发疼。
　　手机弹出不少消息，阮奕快速点开看着。
　　最后剩下一条新的好友申请。
　　你好，我是生物学院的陈荣老师。
　　几个字的介绍，却让阮奕的睡意瞬间消散。
　　她坐了起来，仔细看了下对方的头像，确实是个长相普通的男人。
　　和昨天看见的，任歌硕导陈荣的照片，有几分相似。
　　这张头像用了45度角，应该是在书店或是咖啡店里照的，故意露出背后的书和桌上的咖啡，模糊的滤镜和装高冷的侧脸。
　　阮奕没忍住“呕”了一声。
　　一想到这样的人是任歌的硕导，她就觉得更恶心了。
　　就在阮奕犯恶心这会，陈荣又发来新的申请消息。
　　你好，阮奕同学。我想邀请你做一门研一课程的助教，一个星期一节课，不会耽搁你太多时间，希望你能接受。
　　“啊？”
　　阮奕没想到，陈荣突然找到自己，是为了做助教？
　　不过她很快就想明白了。
　　陈荣肯定发现了她和表姐的关系，想通过和她打好关系来追求表姐呢？
　　他这速度也不行啊！
　　都开学多少天呢？
　　而且，他最“器重”的学生任歌和自己还是室友。
　　他怎么今天才知道自己的存在呢？
　　阮奕露出鄙夷的表情，刚打算不理陈荣。
　　手机都扔到床上了，突然想起重要的事。
　　等等！
　　研一课程的助教，也就是说：她能和任歌一起上课！
　　阮奕立刻把手机拿了回来。
　　深吸两口气，答应了陈荣的好友申请。
　　对方肯定一直在盯着手机。
　　阮奕一通过，就立马发来消息。
　　“你好，是今年的研二交换生，生物学院的阮奕同学吧？”
　　“是的，你好陈老师。”
　　既然已经清楚陈荣的心思，阮奕也就不多绕弯子了。
　　“请问这个研一的课程，主要是哪方面呢？”
　　“主要是研一的学生要进实验室，所以需要一些实操方面的经验。”
　　“阮奕同学是农大的交换生，实验室经验一定很充足。”
　　“如果你能成为这门课程的助教，相信一定能够帮助许多研一的学弟学妹们，希望阮同学能给陈老师一个肯定的答复。”
　　陈荣打字的间隙，阮奕点开她和林江水的聊天记录，找到任歌同班同学的课程表，在上面找到了相关的课程：微生物实验技能。
　　阮奕嘴角上扬，不出意外的话，任歌也会有同样的课程。
　　任歌惶惶不安度过了一天。
　　她清楚今天早上自己做了错事，不该那样对阮奕发火，更不应该把她一个人扔在宿舍里，连一句像样的解释都没有。
　　晚上任歌磨蹭到十点才回宿舍，做好了道歉的一切准备。
　　阮奕却没在。
　　宿舍关了灯，任歌像往常一样，推开卧室的门。
　　里面竟然亮着淡淡的光。
　　那是一盏小夜灯。
　　此时正闪烁着深蓝色的光，没一会又变成了浅绿色，接着是暗红色、暖黄/色，以淡白色收尾，再以深蓝色重新开始轮回。
　　任歌愣在门边，过了好久才小心走进去。
　　她没有床头柜，小夜灯摆放在枕头上，插着平常没有电的插头。
　　任歌差点忘了呼吸。
　　直到看见小夜灯旁边的那张小纸条。
　　“任歌，借你用几天哦！”
　　是阮奕。
　　任歌不用闭眼也能想象得到她笑着摇晃手指的模样。
　　发烫的泪水涌进眼眶，深深的愧疚让任歌直不起腰。
　　她跪倒在床上，脑袋埋进枕头里。
　　在闪烁的微光中，泣不成声。
　　自从那天争吵后，阮奕再也没回来过。
　　任歌只用了她的小夜灯一晚，第二天就把自己的桌子和台灯搬进了卧室。
　　小夜灯就这样放在沙发旁的小圆桌上，过了一个周末。
　　这个星期新加入陈荣导师一堂课：微生物实验技能。
　　虽然说本科时期，任歌进过实验室，但那只是几节课的内容，像是拓展知识而不是掌握技能，对真的要进实验室学习实践知识，任歌还是很兴奋的。
　　下课之后，陈荣在教室外面等了会。
　　收到消息的任歌，不一会就带着几个人过来了。
　　其中就有洪烟。
　　她一看就陈荣，就笑着小跑过来。
　　“陈老师好！”
　　率先打了招呼。
　　“你好。”
　　陈荣年轻，和学生关系比较亲近，笑着回应了洪烟。
　　“陈老师好。”
　　任歌和其他人后打了招呼，陈荣也是笑着点了下头。
　　“明天晚上，生物实验课就要正式开始了。”
　　“你们都有时间吗？”
　　这几人的导师都是陈荣，他刚刚和阮奕确定好了助教时间，就立马询问几人是否有空，所以才给任歌发消息叫她们过来。
　　“明天就要开始了吗？”
　　“好期待啊！”闲主福
　　“对啊对啊！”
　　“陈老师，这可是我们第一次进实验室，要辛苦你啦！”
　　在洪烟领头下，几个人开始对陈荣拍马屁。
　　他的笑容越来越放肆，嘴角笑得快要裂开了。
　　“好好好！”
　　“大家都有时间就好啦！”
　　笑完之后，陈荣严肃下来。
　　看向僵硬笑容的任歌，对她挥挥手。
　　“任歌，你过来。”
　　“好，陈老师。”
　　任歌走了过去。
　　洪烟快速朝她翻了个白眼，让开位置。
　　“你们也都过来。”
　　“好的，陈老师。”
　　几个人都围在陈荣身边，他压低声音说：“实验课上，你们都要好好表现，我手里刚收到一个项目，只要你们表现出色。”
　　陈荣顿了顿，得意地说：“研一就能有项目经历，是很好的事。”
　　“懂了吗？”
　　说这话时，陈荣顺手拍了下任歌的肩膀。
　　“明白明白！”
　　“谢谢陈老师！”
　　洪烟瞬间笑开了花，挤开了任歌，领着剩下几人又是一阵吹嘘。
　　幸亏有洪烟，任歌没有第一时间反应，不然陈荣这会脸上已经有巴掌印了。
　　谈话结束后。
　　任歌还收到了陈荣的新消息。
　　加油，看好你！
　　看得出来陈荣很高兴。
　　任歌皱着眉把手机放回口袋，本来要进入实验室的好心情被影响不少。
　　阮奕当了陈荣助教这事，很快就被许念晨知道。
　　下课后她直接被许念晨叫去了办公室。
　　许念晨今年到江州大学，没有带研一的学生，在带研二的交换生。
　　这些交换生都不是江城人，自然也不知道阮奕和许念晨的关系。


第10章 “同居”第十五天
　　因为许念晨的名气，今年生物学院研二的交换生都来自于比江州大学好的学校，阮奕在里面还不是最厉害的。
　　听见阮奕这样被叫去办公室，几个陌生人对她的关注就更多了。
　　“许老师，你找我？”
　　阮奕很有礼貌地敲门进入，像正常学生那样和许念晨打招呼。
　　“嗯。”
　　许念晨正低头处理邮件。
　　“团团，你先坐一会。”
　　抬了下头，浅浅笑了下，让阮奕坐在沙发上等她。
　　“好的。”
　　阮奕不敢多言，乖乖坐到沙发上。
　　沉默的氛围让阮奕十分不适应，她和许念晨的关系一直亲近。
　　虽然说在学校里，都知道自己是学生，许念晨是老师，但真正像师生那样相处，还需要不少时间适应，更何况许念晨本身学习工作时就很严肃。
　　过了十几分钟，许念晨才处理好邮件。
　　端着茶杯起身走到阮奕身边。
　　“团团，怎么不自己倒水喝？”
　　她看见阮奕拘谨的样子，一下笑了起来。
　　“真把我当老师了？”
　　许念晨自然地坐在阮奕旁边，却发觉阮奕稍稍移了下位置。
　　“阮奕。”
　　“晨晨姐！”
　　许念晨语气忽然变得严肃，阮奕顿时求饶。
　　举着手放在脸上，向她拜了拜。
　　“我听说，你跑去做研一的助教了？”
　　许念晨拉下阮奕遮脸的双手，异常疑惑地问。
　　“嗯。”
　　阮奕隐隐约约猜到今天要提起这件事，她不可能瞒下去的，只能承认。
　　“还是陈荣的助教？”
　　许念晨收了笑容，眼神流露火气。
　　“哎呀，晨晨姐！”
　　“不是你想的那样！”
　　阮奕急忙摆手，疯狂思考要怎么样才能把这件事糊弄过去。
　　“当助教倒是没问题，只是你有这么多时间吗？”
　　许念晨一是担心陈荣是故意找上阮奕，二是担心阮奕因为自己没拒绝他，三是担心阮奕因为做助教牺牲自己的学习时间。
　　“一周才一节课，而且是晚上八点以后。”
　　“没关系啦！”
　　许念晨口风一松，阮奕赶紧抓住她的手臂笑着撒娇。
　　两个人都知道对方的心思，但都没有明说。
　　“哎！”
　　许念晨无奈地戳了下阮奕的额头。
　　“你啊！”
　　“一定要多注意休息，听到没有？”
　　“听到了！许老师！”
　　“您就放心吧！”
　　阮奕耍宝的模样让许念晨忍不住笑容。
　　她知道那人一定有别的原因，才会去当陈荣的助教，既然这样。
　　“对了，陈荣最近手上有一个项目。”
　　许念晨装作突然想起，从沙发上走开，快步走到办公桌前。
　　果不其然，阮奕跟着她走过来了。仙诸敷
　　“姐你知道吗？”
　　装模做样找了会，许念晨才回过身。
　　阮奕满脸写着好奇和心急。
　　“当然知道。”
　　“因为这个项目是我转给他的，我不想做，所以就给他喽！”
　　“是什么项目啊？”
　　阮奕忍不住激动的心情，陈荣的项目也就意味着，任歌一定会参加。
　　“酒厂。”
　　许念晨缓缓吐出两个字。
　　“啊？”
　　“酒厂？”
　　阮奕的笑戛然而止。
　　“对啊，酒厂。”
　　阮奕的反应是许念晨没有预想到的。
　　“不然你认为，研一的学生能做什么项目呢？”
　　她原本猜测，阮奕是为了结识学弟学妹才去当助教的，可单纯想认识人，不应该这么关注她们能做的项目吧？
　　“研一真的能单独做项目吗？”
　　阮奕接着的问题，又打消了许念晨的疑惑。
　　“你想和她们一起做？”
　　她挑眉笑着看阮奕，那人也不装了，同样挑了下眉点点头。
　　“这个项目对你来说太简单，太没有挑战力了吧？”
　　许念晨实在忍不住，伸出手捏了下阮奕的脸。
　　“就是简单，才不会占用我太多学习时间嘛！”
　　阮奕随便她捏，还笑着走的近了些。
　　“晨晨姐~”
　　“你放心啦！我一定会安排好时间的，好不好？”
　　许念晨受不了阮奕的撒娇，简直和一只卷毛小狗没区别。
　　捏着那人的脸，只能答应了她。
　　又有和任歌相处的机会啦！
　　阮奕内心欢呼雀跃，还故意嘟脸让许念晨捏的更舒服。
　　晚上阮奕回到宿舍时，任歌破天荒地坐在沙发上。
　　见到她回来，就站了起来。
　　“阮学姐，你回来啦？”
　　气氛有些尴尬，毕竟两人上一次见面还在吵架。
　　“嗯。”
　　“任歌，你的桌子搬回去啦？”
　　当务之急是要找到新的话题，阮奕很快发现了消失的桌子。
　　说话这会，她已经换好鞋走到沙发旁边。
　　“嗯嗯。”
　　任歌有些紧张，她知道必须让阮奕坐下来，伸出手邀请。
　　“学姐你坐。”
　　僵硬的身体让阮奕憋不住笑意。
　　“好，谢谢。”
　　沙发很长，阮奕和任歌中间还能再坐两个人。
　　“任歌。”
　　“嗯。”
　　“可以跟我说说，你有什么兴趣爱好吗？”
　　只要阮奕想聊天，她有无数种话题可以提起。
　　“可以。”
　　任歌一直在平复自己糟糕的情绪。
　　她需要向阮奕道歉，不能拒绝那人的聊天，更不能像之前那样冰冷。
　　可她不敢靠近阮奕，腺体已经恢复正常，一旦被发现，她不敢想象等待自己的会是多么残酷的未来？
　　“我比较喜欢运动。”
　　任歌想了一会，小声开口。
　　“嗯？”
　　“看得出来，你的身体很强壮，你有没有特别喜欢的运动呢？”
　　任歌能感觉到阮奕说话时，往她这边靠了靠。
　　但阮奕的动作不大，两人之间还有不少距离。
　　“篮球。”
　　“还有长跑。”
　　任歌暗自控制呼吸，不想失态。
　　她过于担心身体秘密暴/露，尤其在宿舍这样的私人空间，只有她和阮奕两个人，根本没有办法像正常人那样相处。
　　“对哦！”
　　阮奕又近了一点。
　　“你跟我说过，你参加过篮球社，那你有没有，参加过比赛呢？”
　　更近了。
　　任歌没忍住，抬手扣住了沙发边缘。
　　来阻止自己抗拒阮奕的靠近。
　　“有参加过，学院比赛。”
　　“哇！那有没有获得名次呢？”
　　阮奕没有再近了。
　　任歌松了口气，手指也跟着放松。
　　“没有。”
　　“第四名。”
　　任歌不知道，她的所有动作都被阮奕看得清清楚楚。
　　这个周末阮奕主动找到徐一典，询问了关于任歌的很多事情。
　　她知道任歌不喜欢和别人有身体接触，知道她因为没有钱经常兼职，知道她任劳任怨承担科代表的责任却因为老师不划重点和给分低被同学牵连，知道她努力学习却被室友排挤，不愿意和她一起吃饭学习却心安理得接受她的学习笔记。
　　阮奕知道了好多任歌经历过的悲惨经历。
　　她一开始连高三复读的钱都想自己去挣，连续在工厂干了十天没拿到工资，咬咬牙还想继续干下去的时候，徐一典的父亲查封了那家黑工厂。
　　这才发现任歌竟然在里面挣学费！
　　徐一典想象不到任歌有多坚强。这么多年过去了，她仍然把任歌当成自己最好的朋友，哪怕她们认识的时间不是最长的。
　　阮奕主动离任歌远了一点。
　　“那也很厉害了。”
　　“江州大学有十几个学院吧，任歌能得第四名，已经很棒了！”
　　任歌感觉到哄小孩的语气，没忍住转头看了一下阮奕。
　　阮奕正笑着看她，两人目光相接。
　　任歌很快闪开视线。
　　轻轻“嗯”了一声，莫名觉得害羞了。
　　周二到了，要说今天有什么值得期待的事，那肯定就是晚上的实验课了！
　　早晨任歌还和阮奕打了招呼，两人一同走出宿舍。
　　走到生物教学楼前，才挥手分开走向不同方向。
　　从早上到下午，任歌激动的心情越来越按捺不住。
　　当然不是她一个人这样，下午的最后一堂课结束后，身边有不少同学都在讨论晚上的实验室课，大家脸上都写满了期待。
　　吃过晚饭，任歌回了趟宿舍。
　　阮奕没在，她换了件白色衬衣和黑色休闲裤，还刷了刷小白鞋。
　　最简单的装扮，也最能显示出任歌的兴奋和重视。
　　实验大楼一共八层，并非生物学院专用。
　　晚上八点正式上课，七点半时实验大楼门前已经来了不少学生。
　　陈荣把课程安排到晚上，单纯是为了配合阮奕的时间。
　　所以这个时候除了任歌她们，大楼里基本都是研二研三还有博士们。
　　陈荣七点五十分到。
　　一出现大家就问好。
　　“陈老师好！”
　　“大家好，看来大家都很期待进实验室嘛！”
　　陈荣用工作牌刷开了实验大楼的玻璃门。
　　有人发出惊呼声，他就更洋洋自得了。
　　“都进来吧！”
　　任歌走在最后，陈荣在她进入实验大楼时，从口袋里拿出一张卡片。
　　“任歌，这个给你。”
　　“以后你负责给大家开门，一会好好熟悉下实验室的位置，之后上课你直接带大家去实验室做准备就好了。”
　　“好的。”
　　“陈老师。”
　　任歌一脸平静地接下实验大楼的门禁卡。
　　面对同学们有羡慕有嫉妒的眼神，仿佛一点都没感觉到。
　　洪烟一直盯着任歌，见到她从陈荣那里拿到门禁卡，立马指给身边几人看。
　　大家虽然没说什么，但都对任歌这个深受老师喜欢的人没好感。


第11章 “同居”第十六天
　　“我们的教室在四楼。”
　　“好的老师，记住了。”
　　陈荣领着大家坐电梯到了四楼。
　　实验室众多，而且都长一个模样，一眼望去还真的很难分辨。
　　“我们的教室在406。”
　　左转再右转，走到中间时，就能看见406的牌子。
　　“好了，这里就是我们的实验室。”
　　从外面看去，房间不大，似乎很难同时容纳将近二十人。
　　陈荣开门后，大家同时发出惊叹声，包括任歌。
　　门后藏着一间教室，足够容纳三十人以上，空间很大，这里每张桌子上都有配套的基本研究器材，根本不用担心不够用的情况。
　　而刚才从窗外看见的地方，是更专业的研究区，需要进行精细消毒再穿上专业衣服才能进去，所以空间不大。
　　“好了，大家先在这里找位置坐下吧！”
　　陈荣开口打断众人的兴奋讨论。
　　洪烟等人为了报复任歌，立刻抢了第一排的位置。
　　任歌十分无语，随便找了个中间位置坐下了。
　　“好了，同学们！”
　　“大家先安静一下，我们今天是要正式进实验室的，也就是里面那一间。”
　　“不过在那之前，我们需要了解更多关于实验室的知识。”
　　“所以老师今天特意请了一位研二的学姐，来亲自带领大家进行实操！”
　　“大家鼓掌欢迎学姐！”
　　掌声随即响起，任歌慢了一拍。
　　“哇啊！”身后传来的惊呼声让大家都回头去看。
　　任歌还是晚了一点。
　　惊叹声到自己身旁时，她才转头。
　　熟悉的容貌出现在眼中，任歌身体歪了一下。
　　没碰到故意走她这边的阮奕，碰到了坐在身边的同学。
　　“任歌，没事吧？”
　　“没事。”
　　阮奕长得漂亮，扎起头发，穿上白色实验服的她多了几分严肃。
　　走到座位前排，陈荣还笑着和她打招呼。
　　“这位就是大家的助教，研二的阮奕同学。”
　　“阮学姐好！”
　　兴奋的同学大声问好，阮奕嘴角扬了扬，顷刻恢复平静。
　　任歌头一次发觉，阮奕强势起来令人畏惧。
　　她的目光扫过全场。
　　在任歌这个方向停留了一会。
　　任歌缩了缩脖子，低下头不敢看她。
　　要是平时，坐在第一排的她才不会躲避老师的目光。
　　“研一的学弟学妹们，大家好呀！”
　　等到阮奕开口，声音和气质又变得温和了。
　　陈荣这个时候选择接电话离开教室，吵闹的赞赏夸奖和询问声，瞬间打破了宁静，有胆大的同学已经在请求阮奕写下她的联系方式。
　　任歌听到后才意识到，她和阮奕当了两个星期的室友。
　　竟然一样联系方式都没有。
　　真是个不合格的室友啊！
　　“好啦！”
　　“大家，今天我们主要目的是为了进实验室，对不对？”
　　“所以那些事情我们一会再谈，现在，学姐有更重要的事需要大家记住！”
　　任歌上课时也这么安静吗？
　　还是因为自己在，所以放不开？
　　阮奕出声让大家安静后，又看了她好几眼。
　　见任歌没有抬头的意思，抿了下嘴唇，开始今天的讲解。
　　“进入实验室之前，要先对手进行消毒，这是个不能忘记的好习惯。”
　　“接着佩戴口罩，帽子，手套，穿上鞋套，这些想必大家都是知道的。”
　　“最后穿上我们的实验服，如果有额外要求，还应该穿上防护服。”
　　“接下来，同学们分成两组。”
　　“学姐带大家走一下整个的流程。”
　　“好的，学姐。”
　　洪烟仗着自己坐在第一排，就可以第一批进实验室了。
　　阮奕看了她一眼，洪烟讨好的语气和目光令她不快。
　　“后面的同学先来吧！”
　　任歌卡在中间，眼看就要成第二组时，阮奕忽然开口。
　　“你第一组。”
　　“好的学姐。”
　　任歌知道阮奕故意的，对她来说，哪一组都一样，所以就平稳答应了。
　　可洪烟就受不了了。
　　阮奕不仅忽略她，竟然还特地照顾任歌？
　　真是不知道任歌有什么背景！
　　难不成又是因为陈老师？
　　洪烟恶狠狠地瞪了两人一眼。
　　然后立马和身边的同学分享任歌的坏话。
　　学习区和试验区中间隔着一层帘子，掀开帘子后先进入准备区。
　　大量的实验用品摆放在柜子上和玻璃柜中，左侧是一排洗手台，右侧是密封好的口罩、帽子、手套和鞋套，上面就是挂好的实验服。
　　“好了，大家先去洗手吧！”
　　“要仔细清洗，一定要记得消毒哦！”
　　阮奕语气更柔和了。
　　不像带学弟学妹，倒像是带小朋友。
　　这让任歌想起昨天晚上两人的对话，阮奕那时的语气比现在还要温柔。
　　她跟着大家洗好手，又排队领取防护用具。
　　“这些东西都是一次性的，记得只要出实验室就要扔进垃圾桶，再进来时必须佩戴新的，记住了吗？”
　　阮奕故意等任歌到了她身前，放缓了速度，讲解这些大家都知道的事情。
　　“记住了。”
　　同学们热情高涨，一边回答一边选着适合自己的实验服。
　　“这位同学，你呢？”
　　阮奕问还没开口的任歌，嘴角笑意放不下去。
　　“知道了，学姐。”
　　任歌拿着东西，朝她点点头，急忙逃跑了。
　　生怕表现出一丝一毫和阮奕认识的迹象，本来被陈荣器重，就足够让同学们对任歌有误解的了，要是再知道，助教是任歌的室友。
　　那不还得乱套？
　　陈荣很快回来了，阮奕带领大家了解进实验室前的消毒流程就离开了。
　　接下来的课程还是由陈荣上，不过没剩下多少时间，最后大家也只是熟悉了些最基础的实验流程，这堂实验课就结束了。
　　一如既往。
　　陈荣吩咐任歌留下来收拾器材和实验用品。
　　任歌一脸平静地答应下来。
　　同学们有的说“再见”，有的留下来帮了任歌一会。
　　走出实验大楼的任歌，离正常下课时间的九点半，已经过去了半个多小时。
　　是的，陈荣就是因为这种原因，所以才器重任歌的。
　　因为他知道任歌吃苦耐劳，还沉默寡言。
　　利用这一点，可以直接要求任歌做这些没有人愿意做的小事，还避免了分配工作的麻烦和争端，只要由任歌一个人承担就好了。
　　十点多，实验大楼附近已经没有多少人影了。
　　任歌看见大楼的玻璃门自动关闭，从口袋里拿出门禁卡，贴在上面试了试，确认真的能开门后把卡收了回来，表情冷静的像是什么也没做。
　　“任歌。”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　任歌口袋里的手紧了紧。
　　“学姐，你怎么还在这里？”
　　她回过身，实验大楼外通向道路有十几层台阶，阮奕站在下面。
　　脱下实验服，阮奕还穿着米白色的薄款风衣，乍一看还分辨不了。
　　“想着和你一起回宿舍。”
　　阮奕倒是直白，站在那里，浅浅笑着等待任歌动脚。鲜著腐
　　任歌想逃也没地方逃。
　　更何况，她没有想要逃跑。
　　“让学姐久等了。”
　　任歌直直走了下来，像个接收指令的机器人。
　　走到阮奕身边，还能闻到她身上没有消散的消毒水气息。
　　也有可能是任歌自己身上的，混合在了一起。
　　“学姐也是刚刚做完实验吗？”
　　“对呀，肚子有点饿，要不要一起去吃点东西？”
　　听到任歌主动关心自己，阮奕的笑容越发明媚。
　　声音也不自觉软乎下来，带着点甜糯的撒娇。
　　“这会吗？”
　　任歌是个粗线条的人，反应又慢。
　　“好像学校除了便利店，没有其他地方开了。”
　　阮奕的撒娇她过了好一会才意识到。
　　“好，那我们就去便利店吧！”
　　直到阮奕挽住任歌的手臂，两人一起往前走了，她才反应过来。
　　想躲开又不敢，只能任凭阮奕挽着自己走。
　　幸好两人没有更多身体接触，任歌强忍恐慌害怕的心情。
　　跟到便利店，阮奕松开手去买东西。
　　任歌连忙回身深呼吸，调整自己紧绷的身体状态。
　　“任歌，想吃什么？”
　　听到阮奕叫她，又立刻转回去，小跑着到了阮奕身边。
　　像极了高冷的小猫闻到了苗条的味道。
　　阮奕怎么也按压不住对任歌的心动，在她低头找寻食物时，偷偷看了一眼又一看，直到被抓住也舍不得移开目光。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　甚至得寸进尺，伸手撩掉任歌耳边的一根碎发。
　　“有根头发掉了。”
　　任歌耳朵抖了一下。
　　阮奕心想：更像小猫了。
　　“谢谢学姐。”
　　任歌站起来，和阮奕拉开了点距离。
　　“不用谢。”
　　阮奕只是笑着看她，漂亮的眼睛里充满了任歌不敢面对的情绪。
　　她躲开，又躲不开。
　　最后还是阮奕好心放过她，拿着面包牛奶去结账。
　　“哎，只能吃这个了！”
　　“看来应该买点小零食在宿舍里面备着，你说是吧？”
　　“任歌。”
　　结账的时候阮奕回头和任歌说话。
　　任歌心想：不是说好的最多只待一个月吗？
　　表面却默默点头，毕竟她也不喜欢吃牛奶面包。
　　“需要袋子吗？”
　　收银员看着两人交流，总觉得哪里怪怪的，阮奕长得漂亮，他也没忍住，多问了一句，阮奕立马摇头。
　　“我们有两个人。”
　　说着就把面包捡起来。
　　任歌立刻上前把牛奶拿着，还拿走了剩下的两个面包。
　　她的手掌很大，手指很长。
　　阮奕看着，露出意味深长的微笑。
　　疲倦一扫而空，脚步都变得轻快了不少。


第12章 “同居”第十七天
　　林江水这几天一直无心工作，昨天晚上洪烟又发来了任歌的猛料。
　　这次的消息更劲爆，直接点明任歌和陈荣有不正当关系。
　　那是在任歌大三的时候，她代表生物学院参加篮球比赛，本来打得好好的，没想到在四强赛的前一天，任歌突然不能参加比赛了！
　　有不少同学知道原因，她和班导陈荣共同外出了，洪烟真的拿到了当时篮球赛任歌队友的聊天记录。
　　可是聊天记录明显有缺失，有好几处地方对不上。
　　竟然通篇没有提到任歌有没有和队友商量过。
　　林江水揉了揉额头，她知道阮奕这次来真的。
　　也是，那人哪一次不是真心实意的喜欢对方？
　　林江水不是傻瓜，她很早就觉察到这个洪烟学妹的不正常。
　　就算是同班同学也不会对任歌有这么多关注，更何况她和任歌不同班。
　　于是林江水花了点心思，找到了任歌的室友。
　　室友口中的任歌依旧不讨人喜欢，但对方也给了足够真实的评价。
　　与其说任歌坏，不如说她傻。
　　就比如那次考试，全班有半数以上的人挂科，任歌却有九十多的高分，这门课的老师本身风评就差，临近考试时也没划重点。
　　同学们对老师的怒火，就那样牵扯到任歌身上了。
　　从那以后，她当科代表是为了和老师打好关系的言论才传出来的。
　　可任歌是怎么应对的？
　　她什么都没管，继续和以前一样，只要是没人愿意当科代表，她就举手当。
　　这不就加深了大家对她的刻板印象吗？
　　任歌的室友还说，她们都知道任歌努力认真，但有时候努力过了头，很容易给她们造成压力，连做朋友的心思都没有了。
　　而且任歌周末经常不在学校，她们想邀请她一起去逛街什么的，从来没有成功过，久而久之，宿舍里的大家和她关系都不太好了。
　　可林江水印象最深刻的，却不是这些事。
　　而是在漫长的抱怨中，夹杂着一句算不上好评的话。
　　不过快要考试的时候，任歌会主动把学习笔记给她们看。
　　可能那时候，大家对任歌的态度是最好的吧！
　　洪烟这个时候又发来任歌的黑料，林江水没有选择回复她。
　　她知道，人都有复杂的面孔，任歌不可能像洪烟描述的那么不堪，可她更不会像阮奕想象的那样好。
　　林江水决定，和任歌唯一的好朋友，徐一典谈一谈。
　　找到当年学校支部书记的联系方式不困难，林江水找到了才发现，原来徐一典是她的好友，当年两人交叉的活动不少，可能早就加上了。
　　只是林江水一直没打备注，也从来没聊过天。
　　“你好，我是阮奕的朋友。”
　　阮奕跟林江水说过，她和徐一典已经见过面，林江水就直接这样介绍自己。
　　“我叫林江水，也是江州大学毕业的学生，应该高你一级。”
　　“有时间的话，可以一起吃个饭吗？”
　　消息发送出去，过了好久都没人回复。
　　林江水开始气恼，连秘书送来的文书都没心情看。
　　她出身在富裕家庭，大学刚毕业家里就为她准备好了经理的职位，怎么想得到徐一典此时正在奋力工作，连手机都没时间看呢？
　　“哈喽！”
　　“在吗？我想和你谈谈关于任歌的事！”
　　气急败坏下，林江水发过去了真实想法。
　　这次徐一典很快回复了。
　　“不好意思！”
　　“不好意思！”
　　“刚刚工作在忙，没注意看消息。”
　　“当然可以，你约地点吧，不过时间得等我下班！”
　　看起来徐一典很客气，其实是因为她太忙，没时间和林江水纠缠。
　　看到这个名字她就想起来了对方的身份，阮奕的好朋友兼曾经的学生会会长。
　　当初在江州大学也是风云人物。
　　从大一到大四，男女通吃的存在，还当过一次校花。
　　“好的。”
　　“那你先忙。”
　　定下这件事，林江水放下手机。
　　终于有心思看文书了。
　　等到下午六点，还没收到徐一典的消息。
　　林江水只能先去约定地点等她来。
　　这是一家出名的茶店。
　　江城人有品茶的习惯，最近年轻人之间还起了一股养生风。
　　她点了茶，茶都泡好两轮了。
　　店外才匆匆跑来一个人。
　　茶店安静，小个子推开门后紧急收了呼吸。
　　竟然还穿着黑色的工作服，一张化了妆还很显小的脸，四处寻找着。
　　“你好，请问你找人吗？”
　　服务员上去询问。
　　林江水这时也举起手，朝她挥了挥。
　　徐一典大喘气，快速说了句：“是的，找到了，谢谢。”
　　然后赶紧跑到林江水面前。
　　“不好意思，让你久等了，没想到今天会加班开会。”
　　她解释了一下，脸红呼呼的，更像妹妹了。
　　“没关系。”
　　林江水帮她倒茶。
　　“先喝点茶，休息下。”
　　“好，谢谢。”
　　不知道为什么，在徐一典身上，就看不到洪烟那种人的谄媚。
　　林江水暗自想道：如果今天对面是洪烟，肯定早都一口一个“学姐”叫着了。
　　“我叫徐一典，是任歌的朋友。”
　　“你好，我叫林江水，你可以叫我小水。”
　　喝了茶，两人正式自我介绍。
　　“好的，小水。那你也可以叫我一点，点赞的点！”
　　徐一典用惯常的手势，笑着向林江水点了个赞。
　　她的举动显得可爱，林江水没忍住笑出声。
　　“没想到任歌的朋友，这么可爱。”
　　“你好，一点！”
　　“哦，你好。”
　　这人对任歌的语气不太友善，徐一典收了笑容。
　　“说吧，今天找我来是为了什么？”
　　“没多大事，就是聊聊任歌。”
　　“你应该也知道，我的好朋友，阮奕喜欢任歌吧？”
　　林江水不绕弯子，直接开问。
　　“知道啊！”
　　“这是她们两个人的事，拜托，她们都成年了！”
　　“难不成你还要从中作梗吗？”
　　听着林江水高高在上的语气，徐一典十分不爽。
　　直接很不给面子的怼了回去。
　　“呵呵。”
　　“你说得对，我们不应该交涉她们的相处。”
　　“不过据我了解，任歌不是什么好人啊？”
　　“你放屁！”
　　徐一典差点把茶水泼到林江水身上。
　　“你有证据吗？你就这么说她！”
　　四周有目光聚集，林江水突然很后悔，今天和徐一典约在了茶店。
　　“当然有。”
　　“你能不能小声点，这里是茶店！”
　　她低下声音提醒徐一典。
　　那人嘴里还念着“有钱人就是喜欢喝茶”，声音放低不少。
　　“证据从哪来的？”
　　一时间攻守互换，变成了徐一典追问林江水。
　　“这我不能说，反正任歌在同学里的评价不好。”
　　“这事你应该知道吧？”
　　林江水耸耸肩，她今天来就是想找徐一典说开。
　　她可没想过，要把这件事闹得更大。
　　“同学？”
　　“我懂了，和她同一级的人是不是？”
　　林江水不知道徐一典的父亲是警察，也不知道她就在高校学生办工作。
　　“我今天非要把这个造谣的人找出来！”
　　眼看徐一典拿出手机开始查找什么。
　　林江水有点慌了。
　　“行了行了，一点，我今天只是单纯想和你聊聊任歌这个人的真实情况，不是故意过来说她坏话的，你不要太执着这件事了！”
　　但徐一典脾气上来了，她怎么可能拦得住！
　　“不行，我一定要找到！”
　　“让我看看，同级的学生还在江州大学的人，还有谁？”
　　没想到徐一典这么快就确定了嫌疑人选。
　　在她叫到“洪烟”的名字时，林江水喝茶的手明显一抖。
　　徐一典“哼”了声，“多谢你，让我找到了这个祸害！”
　　说完徐一典就起身，冲出了茶店。
　　那速度快到，整个茶店的人都回头盯着她离开，接着又把目光转到林江水身上，丢脸丢到林江水不得不伸手把脸捂住，赶紧结账离开了。
　　另一边任歌刚下课，去三号食堂的路上遇见了阮奕。
　　这次她没有逃，和阮奕一块去吃晚饭。
　　都已经吃好了，在放碗筷的时候，手机突然强烈震动起来。
　　阮奕看见后伸手帮任歌拿了碗筷去放。
　　“谢谢。”
　　任歌道谢后，就摸出手机。
　　看见是徐一典，立刻接了电话。
　　“一点，怎么了？”
　　“任歌，你在学校没有？”
　　“在啊，怎么了？”
　　“你怎么这么急，在跑步吗？”
　　“洪烟是你们班的吗？”
　　徐一典已经杀到江州大学，早已闯进了校园。
　　阮奕放好碗筷也回来了，看见任歌皱着眉头。
　　也用眼神无声询问她发生了什么。
　　“对，她是我们班的。”
　　“你找她有什么事吗？”
　　“很好！”
　　“你肯定知道她宿舍在哪，快点带我去找她！”
　　“我有很重要，很重要的事，要跟她说！”
　　听徐一典这语气，已经到学校了。
　　任歌根本想不到她和洪烟之间有什么瓜葛。
　　“好，我知道她在哪。”
　　“不过现在我在三号食堂，你先来找我。”
　　“好！”
　　“我马上过来！”
　　徐一典大喘气，瞬间挂了电话。
　　任歌还是一脸发懵，完全理解不了当下的状况。
　　“任歌，怎么了吗？”
　　阮奕这时问她，也带着点好奇。
　　“我也不知道。”
　　“我朋友要来学校，找我一名同学。”
　　任歌说话这会，阮奕的手机也震动了一下。
　　急促的脚步声在食堂里响起，她们同时看过去。
　　徐一典冲进了食堂，黑色正装崩掉几颗纽扣，白色衬衣皱皱巴巴。
　　任歌先看到徐一典，刚要挥手。
　　只见那人停下脚步，瞬间回头，大步走了回去。
　　任歌这时才看见洪烟，而徐一典去的方向就是洪烟那里！
　　谁能想得到洪烟这个时候也在三号食堂？


第13章 “同居”第十八天
　　“徐一典！”
　　心急之下，任歌叫了徐一典的名字。
　　“你就是洪烟？”
　　刚才路过的时候，徐一典不小心听见一句“别说了，洪烟”，她其实看见了任歌，但瞬间停下，回身来找这个“同名人”。
　　“你是谁啊？”
　　洪烟十分不客气，对徐一典翻了个大大的白眼。
　　“学姐，不好意思。”
　　“我得先过去一趟！”
　　任歌快速对阮奕道歉，赶紧跑向两人那边。
　　阮奕紧随其后，任歌还不知道她和徐一典已经见过面，再说阮奕不可能就这样走掉，看现在这状况，徐一典和这个学妹之间的矛盾很深啊！
　　“我是谁不重要，重要的是，你能不能管好你的嘴巴！”
　　徐一典从小就是吵架能手，别看她笑起来人畜无害，吵架的时候，经常吵到对方先动手或者直接骂哭了对方。
　　“你什么意思？”
　　洪烟瞪大了眼睛，有些心虚。
　　但看见徐一典这么矮小的身高，她突然又冒出来底气。
　　“你才要管好你的嘴巴，别在这血口喷人！”
　　这时已经有不少人在围观两人吵架，任歌推开观众才挤进来。
　　阮奕跟在她身后，也挤了进来。
　　“一点。”
　　“发生什么事了？”
　　任歌出现，洪烟顿时换了张嘴脸，一脸了解的模样。
　　“哦，原来是为了任歌啊？”
　　“我告诉你，小妹妹，我对她没意思的哦，是她一直在纠缠我，你就算生气，也应该对你的女——”
　　“住口！”
　　阮奕看不下去，出声阻止了洪烟继续造谣。
　　“你嘴巴真的臭！”
　　“也不知道那个人怎么能相信你这种人发的消息！”
　　“我告诉你，造谣是违法的，你就等着坐牢吧！”
　　徐一典大爆发，洪烟震惊瞬间，就骂的她根本没办法插嘴。
　　恼羞成怒之下，洪烟甚至想伸手扇徐一典巴掌。
　　“你想干什么？”
　　还好任歌反应快，一把拉住她的手臂。
　　生气的任歌力气大，洪烟的眼泪立刻就流下来了。
　　“好好好！”
　　“你们三个欺负我一个，你们就欺负我吧！”
　　“任歌，先放手！”
　　徐一典扯开任歌的手，甩了甩自己的手腕。
　　“这个不要脸的臭嘴巴！”
　　“要打也是我来打！”
　　此时周围开始有人发问，有些人看见洪烟的眼泪，下意识就把任歌三人当成是坏的一方，甚至有男生冲出来维护洪烟。
　　“你们一直在骂人家，到底人家做了什么错事？”
　　“要让你们这样羞辱！”
　　阮奕这个时候最冷静。
　　她伸手挡住冲动的徐一典，把三人分开。
　　“不管什么事，确实都不应该在食堂里面闹。”
　　“走吧，我们一起去找老师解决！”
　　洪烟知道阮奕这个人。
　　也知道江城的阮家人有多强大。
　　哪怕她不确定，阮奕是否真的是阮家人。
　　又拖延了一点时间，看见阮奕拿出“许老师”的电话，洪烟瞬间怂了，哭兮兮跟着三人离开，连到最后都还在伪装。
　　这样的人，直性子的徐一典和任歌又怎么可能是她的对手呢？
　　到了食堂外面，四人甩开围观的人，走到人少的地方。
　　阮奕开始理清事情，这点小事她还不至于让许念晨出马。
　　“说吧，你今天冲到学校来，找她是为了什么事？”
　　阮奕先问徐一典。
　　“她造任歌的谣，说她的坏话！”
　　徐一典气得不轻，指着洪烟的鼻子说。
　　“你你——”
　　“学姐，你一定要帮我主持公道，我根本就没那么做过！”
　　洪烟说着说着，又要哭了。
　　徐一典看得一阵恶心，难以压住动手的怒火。
　　“好了，哭不能解决问题。”
　　阮奕发冷的声音让洪烟不敢哭。
　　“你说她造谣，你有证据吗？”
　　阮奕又问徐一典，看见她傻眼的表情，就知道这事不好处理了。
　　手机在这时震动起来，阮奕看见是林江水打来的。
　　“我先接个电话，一会回来。”
　　“喂？”
　　“喂，团团！那个叫徐一典的，没有去找你们麻烦吧？”
　　林江水的语气也很着急，这种食堂互撕的消息，很快就快到校园群里。
　　什么两个女生为了争一个男生大打出手，拉拉出轨直男被狂扇巴掌，小三和小四打起来了，各种五花八门的说法都有。
　　“你和她见面了？”
　　阮奕顿时皱紧眉头。
　　“是，就今天下午的事。”
　　林江水也很头疼，她没想到徐一典脾气这么冲啊！
　　“你和她说了什么？”
　　“是不是有人给了你任歌的谣言？”
　　阮奕连续两个问题，坐实了今晚这事就是徐一典闹出来的。
　　林江水吞了下口水，脑袋开始冒汗。
　　“团团。”
　　“对不起。”
　　“我也只是，想帮你查清楚——”
　　阮奕直接挂断了电话。
　　她彻底清楚发生什么事了。
　　回到三人在的地方，没想到阮奕走了，她们没争吵。
　　也是，任歌又高又冷站在两人中间，洪烟连哭都不敢哭了。
　　“你们两个可以先去那里等我一会吗？”
　　“有些话，我想先跟这位学妹说。”
　　“不是，我——”
　　“好的，谢谢学姐。”
　　徐一典被任歌直接拖走。
　　只剩下阮奕和洪烟。
　　“学姐，我真的没有。”
　　洪烟还在用“楚楚可怜”这一招。
　　“学妹应该知道，现在造谣是违法行为，严重的是要判刑进监狱的。”
　　阮奕丝毫不给她面子，用冰冷的声音敲打洪烟。
　　再继续撒谎下去。
　　阮奕一定不会放过她！
　　“学姐，我真的——”
　　“我，我只是，有学姐想要任歌的信息，我就把大家知道的事情，都发给学姐了，真的不是我造谣，学姐你相信我！”
　　看来洪烟早就想好了退路，这些消息都是别人口中的。
　　她只是转述给了林江水，那个没脑子的！
　　“国家法律规定了，不仅造谣违法，传播谣言也是违法的。”
　　“学妹在学习生物知识的同时，也不能忘了这些基本法律常识啊，要是被别人知道了，指不定还会有人说你，不配读硕士呢？”
　　阮奕冷笑着威胁洪烟。
　　她的话嘲讽意味十足，洪烟非常生气，可一想到眼前这人是江城的阮家人，有再多气洪烟都吞进了肚子，哭着点头承认错误。
　　任歌和徐一典回来时，洪烟已经走了。
　　徐一典生气极了，怒问阮奕：“人呢？你就这么放走了？”
　　“你好，我想这是学妹和任歌之间的事，就算道歉，也应该她们两人单独进行，而不是像你今天这样把事情扩大。”
　　阮奕气场全开，徐一典哑口无言，她知道自己今天确实冲动了一点。
　　“学姐，今天的事谢谢你。”
　　任歌出来打圆场，她刚刚才从徐一典那里，知道大约发生了什么。
　　“没关系，这是我必须要做的事。”
　　“首先我要向两位道歉！”
　　阮奕忽然向两人弯腰，吓得任歌和徐一典共同后退一步。
　　这可是阮家人，她们还想在江城好好生活下去呢？
　　“是我的朋友，因为过于关心我，所以造成了谣言的产生。”
　　“不仅是她的错，我也有错，没有及时阻止朋友的这种行为，导致任歌受到谣言中伤。任歌，对不起。”
　　阮奕起身后，又单独对任歌鞠了一躬。
　　徐一典吓到张大嘴巴，看向任歌，那人也很慌乱。
　　伸手想要去扶阮奕又不敢，畏畏缩缩抽了回去。
　　“学姐，没关系的，这种话我大学的时候听过无数次了。”
　　“不是因为你的朋友才产生的，我——”
　　“更不可能是你的错，任歌，请接受我的道歉！”
　　阮奕的语气无比认真，认真到任歌和徐一典找不到任何拒绝的理由。
　　“阮学姐，我接受你的道歉。”
　　“谢谢你，任歌。”
　　“你放心，改天我会让我的朋友亲自给你道歉的。”
　　徐一典根本没想到阮奕是这样的一个人。
　　震惊之余，她又放心下来，要是任歌真能和阮奕在一起就好啦！
　　那样，任歌就不会再受人欺负了。
　　谣言来得快，去得也快。
　　第二天任歌去上课，洪烟的眼睛还红肿着，她在手机上给任歌道歉了，虽然阮奕觉得诚意不够，但她清楚任歌的性格，没有再多说什么。
　　也不知道是谁，忽然聊到了阮奕身上。
　　这是一节大课，任歌恰好坐在他们前面。
　　“对吧！我都说了，学姐很漂亮的，这下你相信了吧？”
　　这几个人好像还拍了阮奕的照片，正在激烈“鉴赏”。
　　“我去！”
　　“真的这么美？”
　　男人的夸赞声让任歌顿感不爽。
　　为什么总是有种把玩亵渎的气息？
　　“哪个学院的，赶紧去追啊！”
　　“我哪敢啊？”
　　拍照的男生把手机收了起来，特意压低声音说话。
　　“人家和陈老师熟悉的，像是一家人一样，不然怎么可能研二的跑来给我们研一的做助教，你们还是太单纯了吧，以为这种漂亮女生都喜欢我们这种男生，其实啊，人家早就被——”
　　“同学。”
　　任歌听不下去了，出声打断。
　　“请你不要随便诋毁不认识的人。”
　　“任代表？真是晦气！走，我们去别的地方坐！”
　　男人被戳破，脸上挂不住，立马起身要去其他地方。
　　任歌却跟着站起来，冷冷看着他。
　　不知道从哪里冒出来的压制力，让男人的双腿动弹不得。
　　只能和任歌冰冷的目光对上，随着上课铃声响起，几个男的默默坐下。
　　一直沉默到下课，匆忙逃离教室。
　　任歌看着他们落荒而逃的背影，嘴角扯起苦笑。
　　刚才那一瞬间，她身为女Alpha的精神力回来了。
　　随之而来的是强烈的信息素，只不过这群人类闻不见。
　　腺体有所反应，任歌低下头整理书本，顺便用来遮挡。
　　脑海总在回想刚才那些男/同学对阮奕不堪的评价，在人类世界的定义中，她是不是也能称为男性呢？
　　难道自己成了男性，就可以像他们一样。
　　肆意评价女性的外貌，还借此来诋毁她们了？


第14章 “同居”三周了
　　以任歌在ABO世界生活了十八年的经验来看，那里的男性不会这样自负地评价女性，最重要的原因在于，ABO世界中的女性并非生育者，拥有生殖腔的Omega才是，并且由于生育率低下，每个城邦对Omega的保护措施都非常多。
　　Alpha和Omega结合生育的概率是其他类型的十倍，即使是这样，ABO世界的新生儿数量也远远比不上人类世界。
　　大多数Beta都有稳定的工作和伴侣，她们没有生儿育女的烦劳，只要勤勤恳恳工作，就能安稳度过这一生。
　　任歌所生活的ABO世界有非常分明的等级制度，婴儿一出生首先确定的不是性别，而是等级，简单粗暴分成低、中、高三个。
　　最低等级的孩子，一起生活在大院里面，由统一的叔叔阿姨照顾，没有父母亲人的概念，有的只是朋友和最基础的学习。
　　中等级的孩子，知道自己的父母是谁，但双方不会居住在同一个房子里，她们会住在社区中，虽然同样由专门人士带大，但父母在这个过程中可以出现，也可以帮助抚养，最终在成年后还有继续学习的资格。
　　高等级的孩子，任歌也不知道她们过着怎样的生活。
　　只知道她们住在高大宽广的房子中，一出生就有很多很多钱，可以去很远很远的地方，可以让很多很多人为她工作。
　　任歌在ABO世界时，从来没有觉得这样不平等。
　　她只觉得，这个世界就应该是这样的，低等人有低等人的活法，只是可能要辛苦一点，而她想要的并不多。
　　随着精神力觉醒，任歌明显感觉到信息素和腺体愈发不稳定。
　　再用从前的办法已经不管用了，继续这样放任会影响到她的正常情绪。
　　因为ABO世界很重视“生育”这件事，所以在满16岁以后，课堂上会专门讲解分化之后的性内容，任歌学习过这方面的知识。
　　她也尝试过自我缓解，只是一直不怎么喜欢，很少使用那个办法，大多数情况都是购买抑制剂进行注射。
　　趁着周末阮奕没在，任歌只能出此下策。
　　躲在昏暗闷热的房间里，任歌连灯都不敢开。
　　全凭速度，只想要发泄。
　　她闭着眼睛，想到了很多东西。
　　小时候的院子，一起长大的朋友们，从水里冒出来的那一天。
　　还有，那盏闪烁灯光的小夜灯。
　　“哈。”
　　隐忍的呼吸声在房间中响起。
　　小夜灯定格在深蓝色。
　　梦幻的颜色刺激任歌加快速度，细微的疼痛感随之而来。
　　“嗯啊！”
　　欲望终于排解，汗水打湿了床铺。
　　她手忙脚乱，打翻了床边的纸巾。
　　差一点就滚下床去，在黑暗中摸索着，摸到尤其湿润的地方。
　　脸上越来越烫。
　　欲望就此涌上来，她只能再度重复机械迅猛的速度。
　　就好像小夜灯的颜色。
　　深蓝、浅绿、暗红、暖黄，最后是米白色。
　　一夜就这样过去了。
　　任歌在昏昏沉沉中睡去。
　　她被手机震动吵醒。
　　猛地睁开眼睛，房间一片狼藉。
　　“呃啊。”
　　喉咙干的话都说不出。
　　摸到手机后发现，还是阮奕打来的电话。
　　更糟糕的是，已经下午五点了。
　　“烦！”
　　任歌从来没有过这样的作息。
　　她没敢接阮奕的电话，好在阮奕也只打了一次。
　　放下手机后开始飞速收拾房间，万一今天晚上阮奕回来呢？
　　“她没接。”
　　阮奕流露出失落。
　　“可能有什么事吧？”
　　林江水坐在她对面，立马安慰。
　　今天原本是阮奕要林江水对任歌道歉的。
　　可是任歌没有接电话，这场局就没办法按照计划进行了。
　　“要不要再打一个？”
　　看着阮奕实在不开心，林江水只能鼓励她。
　　其实林江水不是很想面对任歌，任歌没接电话她更开心。
　　但这绝对不可能在阮奕面前表现出来。
　　“不用了。”
　　阮奕搅拌着杯子里的咖啡，漂亮的拉花被她搅拌的不成样子。
　　“小水，聊聊别的事吧！”
　　“嗯嗯，好。”
　　林江水巴不得，立马聊起最近朋友之间的八卦。
　　阮奕却一直兴致缺缺，有一句没一句回应她。
　　直到林江水讲到一件事。
　　和任歌有关的事。
　　“我家的酒厂和江州大学有合作？”
　　阮奕立刻反问回去。
　　“对呀！”
　　林江水有些疑惑，“这江城还有不是阮家的酒厂吗？”
　　“为什么？”
　　阮奕不解。
　　“最近不是有评选酒的比赛吗？”
　　“和江州大学合作，只不过是为了增加名气。”
　　“更何况，晨晨姐现在就在江州大学当院长嘛！”
　　林江水工作后，对这些生意上的事情就比较上心了。
　　她确实没想到，阮奕对此事竟然一无所知。
　　“酒厂都是我舅舅家的，我还真的没听说过这事。”
　　阮奕好好回想了下，确实没听到相关的消息。
　　“啊？”
　　林江水惊讶出声，赶紧把声音压低。
　　“你的意思，这酒厂的事，是你舅舅们背着你姥姥做的？”
　　江城有钱人家都知道阮家下面还有许家，当初许家实力不如阮家，才在那个老旧观念的时代选择了两头婚。
　　这些年，许家在阮家的帮助下，实力增强不少。
　　但比起阮家，许家还远远不够看。
　　“不可能。”
　　阮奕摇摇头。
　　“算了，这也不是什么大事。”
　　阮奕不想聊家里这些事了。
　　“好吧。”
　　林江水也只能打住，反正她家连许家都比不上，也管不了这里面的事。
　　“要真是许家的酒厂项目，倒是好处理一些了。”
　　阮奕记起来，这项目是许念晨交给陈荣的，那么大概率是许家的酒厂，而给陈荣是为了避嫌，又能给研一的学生机会。
　　“啊？”
　　“你们生物专业的，还有做酒厂项目？”
　　林江水更惊讶了。
　　瞪大了眼睛等着阮奕回答。
　　“很正常啊！”
　　“不仅做酒厂项目，还可以做烟厂的，家具厂的，电子厂的，只要公司想，任何能和生物扯上关系的，都可以开设项目。”
　　林江水听出来了这其中的道理。
　　“这不就是空头项目吗？”
　　阮奕点点头。
　　“空头都还算好的，主要还会有陪酒的情况。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　林江水震惊到连叫两声。
　　“这项目不会你来做吧？”
　　阮奕喝了口咖啡，有点苦，她连忙加糖。
　　才出声回答对方：“嗯。”
　　这会再点头，林江水先是惶恐，接着表情放松下来。
　　“幸好是许家的酒厂。”
　　“那我就不担心了。”
　　松了一口气，林江水不想再讨论这个话题了，马上换了别的事。
　　结束了和阮奕成为室友的第三周，任歌变得更忙了。
　　陈荣交给她实验室的钥匙，只要陈荣有需要用实验室的时候，任歌都要提前过去开门，哪怕需要用的人不是任歌认识的人。
　　星期一任歌和阮奕一面都没碰上，星期二早上明明没课却起了个大早，为了去给陈荣其他课程的学生开实验室的门。
　　阮奕醒来没见到任歌，思来想去还是觉得奇怪。
　　于是晚上去实验室当助教的时候，很早就到了。
　　果然不出阮奕所料。
　　任歌吃了晚饭，七点刚过就到了四楼。
　　和任歌这些来实验室主要为了学习的研一学生不同，阮奕她们使用实验室只需要提前一天预约，安排到哪个实验室，第二天直接拿钥匙开门就行。
　　按理来说，实验室的钥匙保安都在保管。
　　为什么任歌要随身携带钥匙呢？
　　“嗨！任歌！”
　　阮奕装作在附近的实验室做实验，和任歌来了场偶遇。
　　“阮学姐好。”
　　“你在做实验吗？”
　　任歌当然没有发觉阮奕的计谋。
　　“一会还要来给我们当助教，会不会耽误你的时间？”
　　还主动关心阮奕。
　　真是傻得可爱！
　　“没有。”
　　“刚刚结束，休息一会就带你们。”
　　阮奕将计就计，领着任歌去休息室的方向。
　　每层楼都有休息室，里面有几张沙发和桌子，专门给大家休息用的。
　　“学姐辛苦了。”
　　任歌心里还是很愧疚的，她知道做实验很累。
　　好几次阮奕回到宿舍，都直接躺倒在沙发上睡着了。
　　听说学姐学长们一钻进实验室就是一天，任歌在图书馆待超过两小时都会觉得胸/口发闷，也不知道阮奕是怎么坚持下来的。
　　“没关系的。”
　　“做你们助教，也算是放松一下。”
　　休息室在走廊尽头，电梯出来往左直走就是。
　　任歌跟在阮奕身后，心思有点多，就忘了记路。
　　等时间快到八点，她要回去开门时，才发现这个问题。
　　任歌十分尴尬，可要开口请阮奕帮忙，就显得更尴尬。
　　“怎么啦？”
　　阮奕装作不知道这回事，一切都在她掌握之中。
　　“学姐，我好像，有点找不到教室在哪了。”
　　任歌硬着头皮开口，整个人都快躲进角落里了。
　　“没事啊！”
　　阮奕轻松一笑。
　　“我们一起去就好啦！”
　　“走吧！”
　　阮奕起身开了休息室的门，站在门边等任歌过来。
　　任歌低着头，脸上还有点发热，快步走到阮奕身边。
　　回到406实验室时，门外已经站满了同学。
　　看见任歌出现，有人抱怨道：“钥匙在你手里，怎么来得这么晚？”
　　任歌还没来得及解释，阮奕先开口了。
　　“每间实验室的钥匙，楼下的保卫室都有，你们可以拿着课表去请保安开门，没必要等着一个人来开门吧？”
　　“阮学姐！”
　　有同学认出来阮奕的身份，赶忙向她解释。
　　“陈老师把钥匙交给任歌了，我们不知道保安那里还有钥匙。”
　　“下次不会再等她来了！”
　　“哦，我还以为是你们把开门的事全给任歌一个人做了呢？”
　　“连保安的工作都要任歌来做了？”
　　任歌手里拿着钥匙，听见阮奕说话，迟迟没有上前开门。
　　阮奕似笑非笑看着反驳的同学，说出反讽的话，十分刺耳。
　　“开门这种事，我也能做，对吧？”
　　阮奕戳了下任歌的手，她立马把钥匙递了出去。
　　拿着钥匙，阮奕走到门前，轻轻一扭。
　　“我还以为有多难呢？”
　　又是极致嘲讽。
　　在场却没有人敢接嘴了。


第15章 “同居”第二十五天
　　第二次实验课后，陈荣就选出了参与项目的研一学生。
　　任歌肯定被选中了，洪烟没有被选。
　　酒厂项目就这样开始了。
　　突然到参加项目的同学们都不知道要做什么。
　　只是加入一个群，里面还有三位研二的学姐学长。
　　任歌不知道阮奕也在里面。
　　是那人通过群加了她，她才反应过来。
　　竟然又要和阮奕一起学习了！
　　不仅如此。
　　徐一典特地到学校来和任歌吃饭时，阮奕又突然加入了。
　　“你们好，我可以坐在这里吗？”
　　任歌惊讶于阮奕会来五号食堂。
　　“阮学姐，可以的！”
　　徐一典却笑得开心，还和阮奕握了握手。
　　“真巧啊！”
　　“在这里也能碰到学姐。”
　　两人的相处明显不像陌生人。
　　任歌扒拉着碗里的饭菜，沉默着没有再说一句话。
　　任歌陷入前所未有的困境，无论走到哪里，都能见到阮奕。
　　大学时期的室友也没有像她这样，随时都会出现，还有无法避免的相处。
　　尤其现在任歌的腺体和精神力都恢复正常了。
　　她更不应该和阮奕靠得太近，万一被发现，那可就彻底完了！
　　“任歌，明天要去江城大饭店吃饭，我们一起吗？”
　　可任歌无论如何也逃不出阮奕的手掌心。
　　“嗯？”
　　“学姐要单独过去吗？”
　　夜晚两人总是单独待在宿舍，只要任歌没进卧室，阮奕一定会和她说话。
　　阮奕开了口，任歌就只能回答，她不想表现得太奇怪。
　　“对呀！”
　　“难道你约好了别人一起？”
　　两人坐在沙发上，又离得很远，几乎是两端。
　　听到阮奕略带调侃的语气，任歌恨不得缩进沙发里面去。
　　“没有。”
　　“那正好，我们两个一起去就好啦！”
　　许家酒厂倒是出手阔气，项目初始请吃饭的地方，竟然定在江城大饭店。
　　不过也是，那里是姥姥的资产，他们请吃饭也不用花钱。
　　“嗯，好。”
　　阮奕默默吐槽的时候，任歌思考良久，答应了她。
　　“学姐要怎么过去？”
　　“一起打车吗？”
　　“打车很贵诶！”
　　“任歌你有驾照吗？要不要开车过去？”
　　阮奕说话时，人也坐过来了一点。
　　任歌没有躲避的地方，只是下意识把双腿闭得更紧了。
　　“我有驾照，但没开过车。”
　　“只会开电瓶车。”
　　“你有驾照？”
　　“那不正好，我有车，你开车带着我，一起去就好啦！”
　　阮奕像是没听到任歌的解释，语气高涨。
　　身体也离得越来越近。
　　任歌十分紧张，紧张到说不出话来。
　　显得像是默认了一样。
　　“阮学姐。”
　　阮奕在离任歌最后一点距离的时候，停了下来。
　　“我考驾照只是为了学分，没怎么开过车，我担心——”
　　“没关系的。”
　　阮奕笑着安慰她。
　　离得这么近，两人不可避免目光接触。
　　“试试看，有驾照的人很厉害。”
　　“你不要把它浪费啦！”
　　任歌总是没法拒绝阮奕。
　　抛开阮家人的身份，一个漂亮的女人在你眼前撒娇，怎么能狠下心？
　　“我会努力的。”
　　任歌的声音一如既往的冷淡。
　　可说出这话的她，在阮奕看来，却可爱极了。
　　一脸高冷说出小可怜的话，极致的反差感让阮奕狠狠心动。
　　她这是捡到宝藏了呀！
　　出发的时间到了，任歌接到阮奕电话，去后门等她。
　　车子比人先到，来得不是任歌熟知的名牌汽车，可车身外观的质感已经和其他车差距明显，停下的那一瞬间，任歌就知道这是阮奕的车了。
　　“任歌！”
　　阮奕的声音从背后传来。
　　任歌回身，她跑了过来，十分自然挽住任歌手臂。
　　“你速度真快！”
　　“小姐，车到了。”
　　任歌没开口，车上下来一位高大的男性保镖，先弯腰说话。
　　第一次直观看见，小说里面才会出现的场景。
　　任歌很拘谨，阮奕却轻松平常。
　　“好的，钥匙给她吧！”
　　“好的，小姐。”
　　保镖的个头一定超过一米八了，身材壮硕的快要把衣服撑爆。
　　走近任歌时，她莫名感觉到对方的敌意。
　　“你好，这是车钥匙。”
　　任歌趁机把手抽出来，双手接钥匙。
　　“请务必注意我们小姐的安全！”
　　保镖一边说一边对任歌弯腰。
　　“没事的！”
　　“她有驾照的，不用担心，你先走吧！”
　　阮奕出口阻拦，保镖很听话，但离开时没有忘记给任歌一个震慑眼神。
　　吓得任歌上车后差点忘记怎么开车了！
　　虽然任歌不经常开车，但她的驾照并非一点没用。
　　阮奕早就从徐一典那里知道，任歌时不时会去做代驾兼职，所以这么好的相处机会，她当然不会错过。
　　“不着急，我们慢慢来。”
　　阮奕坐上副驾驶，系上安全带后，看见任歌冷着一张脸，还没系安全带。
　　“安全带，任歌。”
　　她果断解下自己身上的安全带，往任歌那边靠，想要帮她。
　　“不用，我自己来。”
　　任歌反应过来，比阮奕的东西更迅速。
　　车内空间并不狭窄，就算阮奕帮任歌系安全带，也不会有很多身体接触。
　　但任歌由于太紧张，信息素和精神力都有些失控。
　　阮奕感受到任歌散发的压制力，没有再靠过去。
　　坐回位置上，扣好带子。
　　“不熟悉的话，可以先绕几圈。”
　　车子打火的声音很好听，任歌调整挡位的时候，听见阮奕声音。
　　“好。”
　　她摇下车窗，凉风吹进来，稍微稳定了下情绪。
　　这是一辆老牌汽车，虽然名气不如那些大牌汽车，但品质和实力一点不差。
　　况且阮奕这一辆，所有配置都是最好的。
　　任歌开了两圈，就完全熟悉了。
　　阮奕打开导航，两人正式出发去江城大饭店。
　　江城大饭店和江州大学在不同区，几乎在江城的两端。
　　任歌速度不敢开得太快，大约半个小时后，两人开到地点。
　　一下车，就有门童主动来要车钥匙，帮她们停车。
　　任歌虽然很不习惯，但她冷清的气质撑起来了气场，没有露馅。
　　“走吧，任歌！”
　　阮奕今天穿了裙子，很显身材，妆容也一早画好。
　　又明媚又性感。
　　任歌在她身旁，宛如刚刚读书的大学生，哪怕高冷也很朴实。
　　“哼，排场还挺大！”
　　进到饭店，阮奕看见迎接“江州大学研究生”的横幅，没忍住吐槽。
　　“你们好！”
　　“是江州大学的学生吗？”
　　任歌一眼看去就是读书的，立马就有人上前为两人领路。
　　“是的。”
　　任歌回答她，阮奕在旁边默默不说话。
　　伸手挽上任歌，那人没有躲开，阮奕脸上才有点笑意。
　　“这边请。”
　　江城大饭店一共五层，任歌和阮奕走旋转楼梯上到二楼。
　　“你们预定的包间就在左手边第三间，祝你们用餐愉快！”
　　服务员小姐姐贴心送两人到门边。
　　“谢谢。”
　　任歌答谢，阮奕有点吃醋，拉住她推门进了房间。
　　“学姐，我们还——”
　　任歌想的是没有敲门。
　　话音未落，包间里面吵闹的声音掩盖了她的慌张。
　　只是任歌没想到，饭店的包间还能有这么大的，不是一进来就是饭桌，还有一间起居室，隔着一扇精美的屏风，那边才是饭桌。
　　“分开进去吗？”
　　阮奕轻声问。
　　她的声音放得低，就在任歌耳边。
　　敏/感的任歌泛起痒，缩了下脖子。
　　“好。”
　　急忙答应了阮奕，把手臂抽了出来。
　　任歌先进去，没有引起多大注意。
　　陈荣已经和酒厂负责人开喝了，他看见任歌来了，抬手招呼任歌过去。
　　“这是我最器重的学生，任歌，为人努力，肯学肯干。”
　　“任歌，这是刘总，来打声招呼！”
　　“刘总好。”
　　任歌手里突然多了一杯陈荣倒来的白酒。
　　懵了一秒。
　　她明白了什么。
　　“给刘总敬酒。”
　　任歌不喜欢喝酒，学了生物专业的她，更是想滴酒不沾。
　　“好好！”
　　“研究生嘛，就是有学问，以后还得靠你们，多多帮助！”
　　“多多帮助，哈哈哈哈！”
　　刘总也举起一杯酒，一口气喝了下去。
　　白酒的味道总是刺激的，任歌胃里没什么东西。
　　喝下去的瞬间就反胃了，她强忍不适，闻到对方难闻的发酵口臭，实在是控制不住面部表情，抽搐了一下。
　　“陈老师！”
　　阮奕的招呼声恰好响起，任歌的窘迫没有被人发现。
　　“哎呦！”
　　“你来啦！”
　　陈荣赶紧起身去迎接阮奕。
　　她瞬间成了全场的焦点，任歌得以脱身。
　　一场饭吃下来，几乎都在喝酒。
　　各式各样的酒，刘总都以“品鉴”的名义，拿出来每人喝了一杯。
　　阮奕坐在陈荣和刘总旁边，喝的酒更多。
　　任歌一直在默默吃饭，压抑胃部的不适，也时刻关注着阮奕。
　　幸好陈荣介绍阮奕时，特意提了她的姓。
　　那个刘总没敢惹她，最后饭局结束还是阮奕开的口。
　　再晚点，任歌就赶不回学校睡觉了。
　　“学姐，我来帮你！”
　　阮奕有些醉了，还穿着高跟鞋，走路有点摇晃。
　　有同学上前想要扶她，被她一手推开拒绝。
　　“不用，你们也喝了酒。”
　　“那我们没有学姐喝得多嘛！”
　　任歌走在人群末端，看着阮奕被一群人围在中间，小心翼翼的护着，生怕她出了一丁点事，简直比对刚才敬刘总酒的时候还要卑微。
　　看来阮奕阮家人的身份，早就被大家知道了。
　　“好了，你们快回学校吧，不然一会宿舍关门了！”
　　一群人护送阮奕到了饭店门口，阮奕再次拒绝他们的帮助。
　　“那，学姐你呢？”
　　“不回学校吗？”
　　有个男生问出越界的话，维持的良好气氛突然静了下来。
　　男生见状，连忙解释：“我是担心学姐安全，不然大家等学姐先上车，我们再打车回学校，怎么样？”
　　任歌这时才有走到阮奕身旁的机会。
　　她看清了男生的脸，是之前说阮奕坏话的那个人。
　　原本任歌不想开口的。
　　可现在，她不得不站出来。


第16章 “同居”第二十六天
　　“你们先走吧！”
　　“我陪学姐等车。”
　　任歌突然站到阮奕旁边，冷冷开口。
　　目光落到不肯离开的男人身上，他顿时没了说话的勇气。
　　任歌知道他对阮奕的坏心思，上次已经有过冲突了。
　　男人忽然变了张嘴脸，催促同学们离开。
　　阮奕没想过，任歌会为了她站出来。
　　其实她早就联系好林江水了，还有几分钟那人就到了。
　　“任歌。”
　　“谢谢你。”
　　同学们都走了，阮奕才开口。
　　她理解任歌，不想让大家知道两人的关系。
　　“不用谢。”
　　任歌还是老样子，冷冷的，直直站着看向街道另一边。
　　“可，可以。”
　　“扶一下我吗？”
　　一道凉风吹过，阮奕脑袋有些发晕。
　　说话这时，穿着高跟鞋的脚没站住，朝着任歌倒了过去。
　　她与任歌，很少有这样突然的身体接触。
　　任歌的手掌冰凉，激得阮奕瞬间酒醒了不少。
　　“谢谢。”
　　她先出声，身体也要回正。
　　“没关系。”
　　任歌破天荒没给这个机会。
　　大概是担心阮奕真的喝醉了，任歌完全撑住阮奕的半边身子，还弯下腰，把她的手臂搭在自己肩上，两人离得如此之近。
　　酒精的味道霎那散开，涌进任歌的鼻腔之中。
　　为什么相似的味道，阮奕身上散发的，就不会令人反感？
　　甚至还带点，浅浅的香气。
　　就在任歌和阮奕两人愣神的时刻。
　　汽车轰鸣声响起，不一会，两人面前就停下一台骚气的跑车。
　　“大小姐！”
　　车上的人摇下车窗，朝着阮奕欢呼。
　　想必对方也是喝了酒的，闻到新加入的酒精气息。
　　任歌松开了阮奕的手，转而轻轻扶住她的腰。
　　“你的朋友到了。”
　　冰凉入微的气息却让阮奕浑身泛起痒，她感觉脖子起了一层鸡皮疙瘩。
　　并不是因为害怕，而是害羞，是难以平复的心动。
　　“嗨！”
　　“你就是任歌吗？”
　　接踵而至的跑车，让任歌一时没注意到。
　　直到有人很不讲道理的，说出她的名字。
　　她才冷着一张脸看过去。
　　那是一位阴柔风格的男生，画着浓艳的妆容，已经下车小跑着靠近两人。
　　“小水。”
　　“怎么来了这么多人？”
　　阮奕本来就有点醉，看见林江水从车上下来，自然而然走到她身边。
　　脱去刚才和同学们交流时的那点高傲，完全是小女生说话的语气。
　　半是撒娇半是责怪。
　　任歌很少见到她这一面，有些惊讶，就忘了回阮奕朋友们的招呼。
　　“你好。”
　　“要不要一起去玩？”
　　把阮奕放上车后，林江水转身问还愣在那里的任歌。
　　“不用。”
　　任歌摇摇头。
　　她虽然长了一张高冷的脸，但只要仔细观察，就会发现这股冷意，来自于木楞，并不是不近人情和高高在上。
　　“你不是会开车吗？”
　　“要不要试试，这款车很好的！”
　　有人突然搭腔，还故意按了两下喇叭。
　　听到“哔哔”的声音，任歌彻底生气了。
　　“我喝酒了！”
　　连带着语气都有些激动。
　　“哈哈哈哈！”
　　有人笑出声，也有人和她挥手再见。
　　林江水看着这个大木头，心想阮奕这次的眼光也不怎么样！
　　不过上车后看见醉倒过去的阮奕，又觉得，比起前几次的人，任歌好不少。
　　阮奕醒来后已经是第二天下午，从林江水那里知道这件事后。
　　她顾不上醉酒之后的头晕，急着赶到学校。
　　宿舍里没在。
　　阮奕翻看课表，任歌这会应该刚刚下课。
　　她又马不停蹄赶到三号食堂。
　　终于在一番寻找下，看见坐在角落里的任歌。
　　“你好，请问这里有人吗？”
　　阮奕平复好呼吸，慢慢走到任歌身前。
　　听到声音，任歌头也没抬。
　　“学姐请坐。”
　　“你耳朵真好。”
　　阮奕笑了笑，坐了下来。
　　气氛一时沉默。
　　阮奕不知道应该怎么开口。
　　林江水对任歌造成的伤害还没解决，她这群狐朋狗友又这样调戏任歌。
　　阮奕虽然和他们是朋友，可并非是随时随地裹在一起玩闹的那种类型，这些人基本都是江城有钱有势的公子哥大小姐。
　　阮奕想不认识他们，是不可能的事。
　　可她不是那样的人，她担心任歌会因此误会自己。
　　“学姐吃东西了吗？”
　　打破沉默的人，竟然是任歌。
　　她一会还有事情要做，没时间和阮奕多待。
　　任歌猜得到阮奕突然出现在这里是为了什么。
　　“还没呢。”
　　今天任歌十分冰冷，看样子真的很生气。
　　阮奕小心翼翼的讨好。
　　“任歌，你有什么推荐吗？”
　　话音刚落。
　　任歌抬头和阮奕对视。
　　今天早上起了大早，任歌黑眼圈明显，眼睛里有血丝。
　　平静地展现自己的疲倦和怨气，让阮奕难以对抗。
　　头一次，在她和任歌的目光相对中。
　　躲开了视线。
　　“那里有家麻辣烫，听说还不错。”
　　任歌语气缓和下来了。
　　她看出阮奕的抱歉，这不是对方的错。
　　是她自己硬要留下来，陪阮奕等车的，不是吗？
　　“学姐，我还有事，先走了。”
　　任歌收拾碗筷，准备起身。
　　“任歌，对不起。”
　　阮奕趁这个时机道歉。
　　“昨天我朋友不该那样对你——”
　　“没关系的。”
　　任歌开口阻拦阮奕。
　　“这不是你的错。”
　　听到这句话，阮奕眼前忽然闪过一道光。
　　汹涌翻滚的热浪瞬间侵蚀全身，她的眼眶顷刻之间就蓄满了泪水。
　　“对不起。”
　　阮奕下意识觉得，任歌从此之后不会再靠近自己了。
　　这句话，宛如她的告白失败。
　　对方给出的最后一次安慰。
　　“阮奕。”
　　任歌明明已经站起来了，可看见阮奕通红的眼眶，立刻坐了下来。
　　慌张之中，竟然第一次叫了她的名字。
　　“我真的没有怪你，学姐。”
　　“就算你的朋友们，对我做了什么不好的事，也不应该你这样为他们道歉，就像我和洪烟的事情，徐一典不应该那样插手。”
　　“这是你教我的，对吗？”
　　任歌内心无比紧张，要是阮奕真的在食堂哭了起来，她该怎么办？
　　慌乱之下，她放下碗筷，伸手轻轻握住了阮奕的手。
　　想要尽可能学得温柔，安抚阮奕的情绪。
　　“任歌，你真的太好了！”
　　阮奕哭唧唧回握住她的手，还想要十指相扣。
　　只可惜任歌由于太紧张，手指非常僵硬。
　　导致阮奕的小心思没能得逞。
　　哄好了阮奕，任歌没剩多少时间。
　　她急忙起身放了碗筷离开。
　　陈荣给了任歌实验室的钥匙，还有一个好处。
　　他随意卖人情给别人，让任歌过去开门，还不用通过保安处登记。
　　任歌今晚本来没课的，被陈荣叫去开门。
　　不仅如此，还得留下来清点实验用品，记录清单。
　　这也就意味着。
　　她整个晚上都必须待在实验大楼。
　　一直到晚上十点，实验室里的人才离开。
　　任歌走进去，消好毒穿戴好装备，清点他们使用过的用品。
　　今天是她第一次做，还有些不熟练。
　　记录册核对了好几次，还是有对应不上的地方。
　　任歌带着口罩帽子，抬头看了眼时间，不知不觉已经过去了半个小时。
　　宿舍十一点关门，再晚点，她就回不了宿舍了。
　　额头开始冒汗，任歌深呼吸两下。
　　再次核对，一样一样陌生的名称映入眼帘。
　　精神力和信息素同时外放。
　　任歌这次找到了纰漏，很快完成修正。
　　使用精神力对现在的任歌来说已经是陌生行为，她的腺体因此蠢蠢欲动。
　　她觉得无比尴尬，快速离开实验室。
　　离开实验大楼的那一刻，不远处的教学楼正好关灯。
　　整个校园顿时暗了下来。
　　任歌的呼吸声变得沉重。
　　难以压制的信息素和精神力，不断往外扩散。
　　她又着急又生气。
　　要是在ABO世界，她已经被警察抓走了，这是非常严重的犯罪！
　　可不管任歌怎么控制，都无法平复失控的欲望。
　　腺体的反应也越来越强烈，她躲在阴暗的角落，手足无措僵直站着。
　　卡在宿舍关门最后一刻进去。
　　大楼灯光同样关闭。
　　摸黑上到顶楼，走廊里面还有依稀几个人。
　　任歌低着头，用书包挡住没有消停的地方，脚步快得像一阵风。
　　等扭开宿舍门。
　　她才意识到，更危险的因素还在里面。
　　阮奕。
　　“任歌。”
　　“你回来啦？”
　　熟悉的声音，在那一刻，变得如此危险。
　　仿佛说话那人，是杀人不眨眼的恶魔。
　　“嗯。”
　　任歌出声。
　　离开门把的手，十分不自然扯了下裤子。
　　宿舍里只亮着，阮奕那盏小夜灯。
　　闪烁的光，将任歌一瞬间拉回那个燥热昏暗的周末。
　　为了排解难以消散的欲望，没有接阮奕电话的那个时候。
　　“我先睡了。”
　　她的动作永远比意识更快一步。
　　没有和阮奕说更多的话。
　　转身立马走进卧室，瞬间将门关上。更多小说资源尽在QQ群8 23 410647 若失联请加QQ3616484 774公众号  柚 纸推 文
　　“你怎么——”
　　三个关心的字，刚刚出口。
　　阮奕看着早已关闭的卧室门，脸上堆积的笑容，顿时消散。
　　看来任歌还是很生气，昨天那帮人究竟怎么想的？
　　阮奕立刻拿出手机，给林江水发去恶狠狠的威胁。
　　要是因为昨天的事，导致她追求任歌失败，她就永远不会再和他们联系了！


第17章 “同居”第二十七天
　　任歌不知道什么时候睡着的，只知道闹钟一响，她立刻从床上弹了起来。
　　连睡衣都没换，就穿着回来的衣服睡着了。
　　任歌赶紧偷偷去浴室洗冷水澡。
　　天气渐渐冷下来了，每次洗澡她都冷得浑身发抖。
　　可是在没有抑制剂的人类世界，任歌没有想到更好的解决办法。
　　那样的事，必须阮奕不在宿舍的时候才能做！
　　洗完澡后，又是照常去操场跑步。
　　跑着跑着，发现前方有道熟悉的背影。
　　任歌立马把头低下去，装作没看见。
　　又是阮奕。
　　天才蒙蒙亮。
　　她怎么会出现在这里？
　　难道今天她知道，自己洗冷水澡了？
　　任歌还记得，她洗澡之前，腺体反应的很明显。
　　阮奕她，不会看见了吧？
　　心惊肉跳跑了半圈，任歌不敢再跑下去了。
　　等到阮奕回头，想看看人有没有跟上来，早就没看见任歌的影子了。
　　“林江水！”
　　“她又跑了，看你干得好事！”
　　气得阮奕一通电话，直接把林江水叫起来骂。
　　明明说好了只让她一个人来接，那人故作聪明，想要朋友们和任歌都认识认识，结果弄成这副模样，这让阮奕怎么不生她的气！
　　幸好任何除了实验课，没有其余课程能和阮奕碰上面。
　　战战兢兢过了一天，她做好了去外面住酒店的打算，结果突然收到陈荣的消息，又要去实验室帮忙开门了。
　　任歌想着：总比回宿舍好。
　　于是躲在校外吃了东西后，赶到实验大楼提前开了门。
　　任歌今天连休息室都不敢去，生怕有碰见阮奕的一丁点可能。
　　坐在实验室外面的学习区里，时不时听见里面的人探讨问题。
　　今天使用实验室的，是关于医学方面的。
　　任歌本就担心自己不一样的身体被发现，听着他们讨论相关知识，更是一阵又一阵惊慌发抖，幸亏两个房间隔着帘子。
　　讨论话题很快变成“药物治疗”，任歌痛恨自己这个时候，怎么不自觉用起精神力，将对方的一字一句都听得清清楚楚。
　　那些药物在她耳中，都变成了救命药。
　　安定类的，激素类的。
　　只要让腺体不再反应，她就不会陷入这样举步维艰的境地了吧？
　　又到了十点。
　　大家都和任歌友好打了招呼离开，她掀开帘子走入里面。
　　今天的用品记录似乎多了其他心思。
　　任歌根据记忆拿出刚才他们所说的几种药物，如果真的有效果，她今晚是不是可以回宿舍睡觉，和阮奕安然无恙度过这最后的几天？
　　玻璃瓶里装着小小的白色药片，另外一瓶是透明液体。
　　上面写满了使用方法和注意事项，任歌看得清清楚楚。
　　她不自觉用手抚摸瓶盖，想要扭开。
　　就吃一片，不会有什么事吧？
　　愣在药品柜前面好久好久，任歌才把瓶子放进去。
　　实验室的窗户大大开着，外面早已一片黑暗，教学楼熄灯了。
　　冷风一遍又一遍涌进来，洗刷着各类药品的混合味道。
　　任歌突然想起她刚到人类世界的时候，需要度过难熬的易感期，可是不知道应该怎么办，只能寻求徐一典的帮忙。
　　关上窗户，任歌最后检查一遍，离开实验室。
　　徐一典当然不知道任歌是女Alpha，易感期的状态和感冒发烧很相似，她随便买了一种退烧药给任歌吃。
　　任歌吃下之后，腺体疼得厉害。
　　好消息是腺体确实立不起来了，坏消息是易感期该有的难受一丁点都没缓解，并且任歌还整夜整夜睡不着，只能干熬。
　　后面任歌自己又做了几次实验。
　　最终选中了三种药混合吃，先吃退烧药让腺体软下去，过段时间再吃感冒药让自己能睡着，最后还要记得睡着之前吃止疼药。
　　防止因为腺体疼痛而醒过来。
　　就靠着这样伤害身体的办法，度过了最初的几次易感期。
　　后来任歌的信息素和精神力先后消失，渐渐的腺体也不会再有反应了。
　　她的易感期再也没有来过，任歌就再也没有这样吃过药了。
　　可是今天。
　　任歌又动了吃药抑制的心思。
　　电梯在六楼停了一下。
　　她心里忽然“咯噔”一声。
　　来不及作出反应，电梯已经到了四楼。
　　“叮咚”的声音响起。
　　随着电梯门缓缓打开。
　　熟悉的人站在里面。
　　任歌做好了心理准备，阮奕显然没想过会在这里见到任歌。
　　疲惫的神情在见到任歌的那一瞬间，变得惊喜，嘴角止不住上扬。
　　“任歌？”
　　“学姐好。”
　　任歌只能硬着头皮走进去，问了好。
　　两人分开站在电梯里，两个角落，仿佛一点也不熟悉。
　　可阮奕的笑容再也没消失过。
　　她看着任歌的背影，一边想着两人真有缘分这也能遇见，一边又想着任歌这个点怎么会出现在实验大楼呢？
　　走出实验大楼，看见任歌手里的门禁卡。
　　她突然意识到，这件事没有那么简单。
　　“任歌，你这会怎么在实验大楼呢？”
　　下台阶时，阮奕还是开口问了。
　　“没什么，过来关门的。”
　　任歌丝毫没有隐藏，拿出实验室的钥匙，晃了晃。
　　“怎么会让你关门呢？”
　　“可以叫保安啊！”
　　阮奕听着就来气，一看就是那个陈荣搞得鬼。
　　她忍不住为任歌抱不平。
　　“反正我今晚也没事，没关系的。”
　　任歌在这件事上，却有阮奕不能理解的坚持。
　　她为什么这么听陈荣的话？
　　像个受人摆控的木偶一样。
　　这不是阮奕所认识的任歌，更不是徐一典口中的她。
　　“任歌，你......”
　　阮奕想开口询问，可最终没能说出口。
　　校园里光线昏暗，实验大楼这段路更是路灯稀少。
　　两人走着走着，忽然都没了声音，沉默寡言。
　　阮奕想要打破这样的气氛。
　　于是开口：“要不要一点去吃点东西？”
　　“这个点吗？”
　　“宿舍大门马上要关了。”
　　任歌见到阮奕后，彻底忘记了她今天原本打算去校外住。
　　“所以呀！我们要快点跑着去！”
　　手掌被人牵住，任歌根本来不及反应，就被阮奕拉着向前。
　　在昏暗寂静的路上，在来往匆忙的夜间。
　　奔跑了起来。
　　开始是阮奕跑在前面，渐渐的，任歌到了前面。
　　她握住了阮奕的手，领着她加快脚步。
　　呼吸声越来越重。
　　阮奕累了，可笑容一直明亮着。
　　到了便利店前，任歌率先停下脚步，放开阮奕的手，推开了玻璃门。
　　用稍微气喘的声音问：“还没关门吧？”
　　里面收拾货物的店员转过头，略带疲惫地看了两人一眼。
　　点点头，回：“马上了，你们是最后的。”
　　“好，谢谢。”
　　任歌推着门，等阮奕进来后再放开。
　　“看看吃点什么？”
　　任歌轻声问阮奕。
　　她微微低头，声音扫过阮奕耳边。
　　热度和痒意一同浮起，阮奕趁任歌不注意，抬起手揉了揉耳朵。
　　“关东煮还有吗？”
　　“只有这一点了，没多少菜了。”
　　“那就这些吧！”
　　很快两人就走出了便利店。
　　阮奕捧着一碗关东煮，里面插着两根叉子。
　　“试试这个。”
　　走出几步，阮奕忽然叉了一块鱼豆腐放到任歌嘴边。
　　任歌有些没反应过来。
　　她又加上一句：“放心，我没用这根吃。”
　　听到这话，任歌赶忙张开嘴。
　　她很少吃关东煮，更没有吃过什么鱼豆腐。
　　一股奇怪的味道进入口腔。
　　任歌没忍住，皱了下眉。
　　“好吃吗？”
　　阮奕起了逗弄的心思。
　　任歌一如既往地回答：“还不错。”
　　阮奕笑着叉了另一块放进嘴里，用了刚才那根叉子。
　　“我也觉得。”
　　吃完还对任歌，明媚一笑。
　　任歌只能当作没看见，阮奕和自己用了同一根叉子。
　　闪躲着视线点点头，却再也不吃阮奕递过来的东西了。
　　快走到宿舍门前，关东煮也吃完了。
　　还剩最后不到十分钟就要关门。
　　这时路上只剩下几对小情侣，都紧紧在抱在一起。
　　阮奕看在眼里，记在心里。
　　走着走着，突然停下脚步。
　　看向任歌。
　　“任歌，你知道的，有时候没必要那么听老师的话。”
　　任歌听得不能再清楚。
　　“我知道的。”
　　“只是我，没有什么是可以失去的。”
　　暗沉的光中，阮奕看出任歌眼中的无奈和委屈。
　　转瞬即逝后，恢复一贯的平静。
　　“任歌，可以给我一个拥抱吗？”
　　阮奕的声音在发抖。
　　她的眼眶又红了，就像那天在食堂里一样。
　　任歌还不知道阮奕有这样的特异功能。
　　说哭就哭了。
　　任歌站了一会，也许只是一个瞬间。
　　在她对上阮奕满是疼惜的眼神后，她张开手臂，等着阮奕上前。
　　她们像一旁的小情侣一样，抱在一起。
　　不同的是，没有黏糊的情话，也没有更进一步的接触。
　　阮奕只是小心拉着任歌的衣角，轻轻靠在她的身前。
　　感受她近在咫尺的呼吸起伏，淡淡的消毒水气息让阮奕忘了时间流逝。
　　这个拥抱只有一分钟。
　　她却感觉有好久好久。
　　今晚的任歌令人惊喜，阮奕睡觉前给林江水发去喜报。
　　她这次一定能告白成功！
　　一墙之隔，任歌却在半夜被难忍的灼热惊醒。
　　房间已经完全被任歌的信息素笼罩，冰凉气息却无法压制她身上源源不断冒出的热浪和欲望，腺体更是先一步展示出身体的异动。
　　她的易感期到了。


第18章 “同居”第二十八天
　　这会才凌晨两点多，任歌翻来覆去，根本睡不着。
　　明天腺体肯定非常明显，易感期来得太突然，她不能自己去买药。
　　只能寻求徐一典的帮忙了。
　　深更半夜，任歌知道徐一典肯定睡着了，但她实在挨不住，给对面发了消息：一点，我发烧了，你明天可以帮我带这三种药来吗？
　　虽然过去多年了，但任歌还是能清楚记得当年吃的药。
　　也记得那种痛不欲生的感觉。
　　发送完消息，任歌关了手机，在黑暗中闭上眼睛，强迫自己睡一会。
　　可是身体不断发送的信号却让她的脑海异常兴奋，有那么一瞬间，这种兴奋甚至超过了当年任歌考取江州大学时的激动。
　　“呼。”
　　任歌不断呼气和吸气来平复躁动不安的身体。
　　就这样在煎熬中，终于被睡意占了上风。
　　睡着了。
　　徐一典醒来时刚过七点，她刷着手机，立刻就看到了任歌发来的求救信息。
　　“你没事吧？”发送消息回去，迟迟没有回复。
　　徐一典急忙出门买药，直接打车去了江州大学。
　　路上也一直在给任歌打电话，但都没人接。
　　徐一典心里着急，跑到任歌宿舍下面了，才发现自己根本就进不了宿舍。
　　无奈之下，她只能拨通阮奕的电话。
　　这时马上八点了。
　　第一通电话，阮奕就接到了。
　　“喂？”
　　她睡得迷迷糊糊。
　　手机也没声音，是徐一典打来的电话恰好和她的闹钟时间差不多。
　　这才刚好接上，阮奕甚至没看清是谁打来的。
　　“你好，请问是阮奕吗？”
　　徐一典心急，她就在宿舍楼下，可是却进不去。
　　“是的。”
　　“请问你是？”
　　“我是徐一典，任歌的朋友啊！”
　　听到徐一典着急的语气，阮奕清醒不少。
　　“一点！怎么啦？出什么事了吗？”
　　她伸手打开床头台灯，注意到外面天已经大亮了。
　　“任歌发烧了，我给她打电话她也没接，今天凌晨她拜托我买药，现在我已经到你们宿舍楼下了，但是进不去。”
　　“可以麻烦你帮我——”
　　“好！”
　　“我立马下来！”
　　徐一典的语速极快，阮奕的睡意散的更快。
　　她立即起身，在睡裙外面套上一件外套就冲出了卧室。
　　任歌的卧室门果然还关着，她的拖鞋也没在。
　　平常这个时候她应该早都走了！
　　阮奕急冲冲跑到楼下，看见同样潦草着急的徐一典。
　　一看就是脸都没洗跑着来的，里面穿的衣服好像也是睡衣。
　　“一点！”
　　她挥着手朝徐一典跑过去。
　　“这是药！”
　　徐一典见到阮奕，心急如焚的情绪总算好了点。
　　“任歌她很少生病的，我打她电话也一直没接。”
　　“拜托你了！”
　　“好的，你放心。”
　　两人时间都不多，徐一典还要赶回去上班，阮奕一会还有课。
　　回到宿舍，阮奕看了看塑料袋里面的药。
　　虽然说都能治疗感冒发烧，可三种药侧重的功能不一样，退烧、清热和止疼，这三种药真的能混在一起吃吗？
　　“咚咚咚。”
　　思来想去，阮奕觉得还是带任歌先去校医院看看比较好。
　　敲门声响起。
　　本来睡得就不好的任歌，很快就醒了。
　　“任歌。”
　　“你还好吗？”
　　阮奕关心的声音从门外传来。
　　任歌总觉得这一幕有些似曾相识。
　　“呃。”
　　她开口，喉咙干得发不出声音。
　　“咚咚咚！”
　　“任歌，你没事吧？”
　　阮奕的语气变得着急。
　　任歌只好撑着难受的身体坐起来，理了理嗓子。
　　“我没事。”
　　回了一句后，沉默了好一会。
　　“一点给了我一些药，你一会记得吃。”
　　“记得请假哦！”
　　看来阮奕已经知道自己生病的事了。
　　任歌叹了口气。
　　“知道了。”
　　“谢谢。”
　　过了一会，听见关门声。
　　任歌裹着被子从卧室里面出来了，药放在桌子上。
　　一旁的玻璃杯里已经泡好了冲剂。
　　看样子是阮奕准备好的。
　　任歌坐到沙发上去，她得先吃退烧的那个药。
　　必须让明显的腺体消下去才可以！
　　正撕开包装，宿舍门把手往下扭了扭。
　　“咔嚓”一声，任歌躲都没地方躲，阮奕进来了。
　　看见那人下意识把被子裹得紧紧的，像是受到了极大的惊吓。
　　阮奕愣了一下，然后赶紧说：“我忘记带手机了。”
　　说完就在鞋架上拿起手机，对着任歌挥了挥。
　　“你真的没事吗？”
　　阮奕还是很担心任歌，离开之前又回头问。
　　“嗯。”
　　任歌回过神，整个人缩在被子里，生怕阮奕看出点什么。
　　“没事。”
　　还特意装得有鼻音说了话，以为这样能让阮奕不怀疑。
　　殊不知这样只会让阮奕更加担心。
　　连中午都要赶回来照顾她。
　　中午的时候，任歌稍微能控制住腺体反应了。
　　正在喝外卖点的粥时，阮奕回来了。
　　“好些了吗？”
　　阮奕像往常那样开口。
　　“嗯。”
　　任歌点点头，继续低头喝粥。
　　其实心里无比慌张，早知道阮奕会回来，就在卧室里面吃了！
　　换好了鞋，阮奕就走到任歌身边。
　　弯下腰，伸手摸了下她的头。
　　“还是这么烫？”
　　两人都被吓到。
　　任歌勺子里的粥直接掉在桌上，阮奕的手抖了一下。
　　“要不要去校医院看一看？”
　　她真的很担心任歌，坐在那人身边。
　　任歌吓死了！
　　立马往旁边躲。
　　“不要。”
　　一边躲，一边用冰冷的语气说。
　　阮奕一听，这声音也没有鼻音啊？
　　应该没那么严重才对，怎么额头会这么烫呢？
　　“退烧药吃了？”
　　她也注意到刚才任歌的动作，于是稍微拉开了两人的距离。
　　“吃过了。”
　　任歌冷声答。
　　不行！
　　不能再靠近阮奕了！
　　任歌能明显感受到，她腺体激烈的跳动。
　　由此带来的疼痛和难受，是常人无法想象的。
　　“要是晚上还没退烧怎么办？”
　　阮奕只是单纯担心任歌，根本没想到她此刻正在经受怎样的痛苦。
　　“不会的。”
　　任歌的话，只能一个字一个字跳出来。
　　她咬着牙在忍痛。
　　“你好好休息，如果今天晚上还没退烧，一定要去医院看，知道了吗？”
　　阮奕的关心还在继续。
　　任歌却没有心思和精力感动，她脑海里只有一个想法。
　　今天是第二十八天了，坚持下去，只要过了三十天，她就安全了！
　　眼看任歌没回答，只是缩在沙发角落里。
　　阮奕轻轻叹气，再次伸手摸了摸她的额头。鲜注复
　　依旧烫的吓人。
　　“那我先走了。”
　　明显看见任歌身体一抖。
　　阮奕知道自己没有坏心思，可是看见任歌这么难受和抗拒。
　　她还是决定，给任歌独处的时间。
　　只是因为太担心，才想要在旁边陪着的。
　　离开之前，阮奕看了一眼任歌。
　　那人还是缩成一团，埋着头，不知道在想些什么？
　　下午好受些了，但没过一会，钻心的疼痛和欲望再度袭来。
　　任歌硬撑着洗了个澡，打开宿舍窗户透气，坐在沙发上没一会，竟然迷迷糊糊睡着了，连阮奕回来都不知道。
　　天已经暗下去了。
　　阮奕小心推开宿舍门的时候，看见沙发上缩着一个人。
　　宿舍充满凉气，窗户大大开着，冷风一阵阵灌进来。
　　阮奕连鞋都来不及换，立马跑过去，把窗户关起来。
　　关心大过责怪，她回身看见费力躺在沙发上的人。
　　急忙回卧室拿了一张小毯子盖到任歌身上。
　　塑料袋里的药，三种都已经吃了。
　　阮奕心惊，赶紧伸手摸一下任歌的额头。
　　确实没有白天那么烫了。
　　但是温度依然很高。
　　这个点了，任歌肯定还没吃饭。
　　阮奕有些纠结，蹲在任歌身前，不知道应不应该叫她起来。
　　最终阮奕还是想让任歌多睡会，她坐在一旁玩手机。
　　汹涌的热浪让任歌身体再次发热，她万分难受得睁开双眼。
　　黑暗的宿舍里，只有一道微弱的白光亮着。
　　“唔。”
　　任歌出声。
　　“任歌，你醒啦？”
　　白光消失了，微凉的气息急速靠近。
　　任歌根本没有反应的能力，额头就被冰凉的手掌触摸。
　　“怎么又烫起来了？”
　　阮奕的语气充满关心，还有藏不住的惊慌。
　　她伸手进毯子去抓任歌的手，擦过任歌的裤子。
　　吓得任歌大脑空白一秒。
　　“走，我们去医院！”
　　阮奕抓起任歌的手，另一只手准备搂她的腰。
　　“不想去。”
　　任歌赶紧摇头。
　　为了避免阮奕和自己有更多接触，她干脆先动手。
　　撑起上半身，扑倒在阮奕怀里。
　　千万不能让阮奕发现自己身体的秘密！
　　任歌脑子里只有这个想法，尽量让阮奕离她裤子远一点。
　　为此，她甚至抱住了阮奕。
　　滚烫气息一盖上来，就让阮奕舍不得放手。
　　她环抱着任歌的腰，让她靠得更舒服些。
　　靠近发凉的肌肤，任歌的难受能缓解几分。
　　她渐渐离阮奕的脖子更近，连真的触碰上了，都没注意到。
　　可对阮奕而言，这却演变成一种难耐。
　　任歌身上那么烫，阮奕本该劝说她去医院看病的，但她舍不得两人靠得这么近的机会，任歌甚至还越来越近。
　　热气打在脖子之间，刺激得阮奕顿时起了不该有的反应。
　　搭配上任歌沉重的呼吸声，简直让她想入非非。
　　这时的任歌，在意识涣散的边缘徘徊。
　　易感期的Alpha非常渴望Omega的信息素，而无论Alpha还是Omega，脖子都是信息素最浓的地方之一。
　　她压抑不住本能，想要张嘴啃咬阮奕的脖子。
　　寻找Omega的信息素来安慰自己。
　　可是大脑深处意识很清晰，眼前这人虽然有好闻的香气，却不是信息素。
　　等等！
　　一瞬间，任歌闻到浅薄的奶香味。
　　竟然是Omega信息素的味道！
　　强烈的欲望喷涌而出，腺体剧烈反应导致疼痛猛地加剧。
　　她意识回笼，一下从阮奕怀里弹开。
　　“砰”的一声，跌倒在地。
　　整个人像是见到鬼一般，止不住发抖。


第19章 “同居”第二十九天
　　“任歌？”
　　“你怎么啦？”
　　突然的举动让阮奕呆了两秒。
　　她注意到瘫倒在地的任歌，冲过去想要把她扶起来。
　　“没，没事。”
　　任歌震惊得牙齿都在发抖。
　　刚刚一定是自己的错觉！
　　任歌起身后，再次把阮奕推开。
　　她身上还裹着阮奕的毛毯，此时此刻不可能松开。
　　伴随着剧烈的疼痛，任歌的腺体反应程度尤其明显。
　　她能感觉到，只能想方设法不和阮奕接触。
　　“需不需要去医院看一下？”
　　“你的头还是很烫！”
　　阮奕被任歌推开第二次，心里涌起苦涩情绪。
　　可她还是没有放弃，因为担心任歌，所以暂时放下骄傲和自尊。
　　就在阮奕伸手要去触碰任歌额头的时候。
　　任歌躲开了。
　　这是第三次了。
　　“没事。”
　　任歌的语气，也瞬间变得冷淡无情。
　　“谢谢学姐。”
　　“我自己待一会就好。”
　　任歌接着伤害阮奕的心。
　　说完就要走。
　　阮奕忍不住了。
　　她拉住任歌的手，低声问她。
　　“任歌，你觉得，是不是应该给我一个解释。”
　　但此时的任歌哪里想得到如何解释？
　　告诉她自己不是人类吗？
　　还是告诉她，自己在人类的定义中，不男不女？
　　“嗯。”
　　任歌发出声音，却甩开阮奕的手，径直走进卧室。
　　门关上了。
　　和之前一样。
　　但这次，阮奕没有那么好的心态。
　　眼泪瞬间流了出来。
　　她不明白自己做错了什么？
　　才让任歌一瞬间变成这种模样！
　　原本明天要放假，今天阮奕就可以离开的。
　　可是因为担心任歌，她留下来了。
　　也许这次自己的眼光又出问题了。
　　不管任歌是不是直女，她太冷了，冷到让人不知所措。
　　林江水接到阮奕电话的时候，那人已经喝了不少酒。
　　哭腔声让她心惊肉跳，立刻赶了过来。
　　HOT酒吧里，阮奕桌子前面已经空了好几个酒瓶。
　　她还在拿着瓶子直接灌酒，眼泪也一直止不住地流。
　　“哎呦！”
　　“大小姐，这样喝很伤害身体的！”
　　林江水动手把酒瓶抢过来，阮奕立马开了一瓶新的。
　　她根本防不住，而阮奕也少言少语，没有讲明这样喝的原因。
　　但谁看不出来？
　　还不是因为任歌？
　　于是林江水立刻给徐一典发送消息。
　　看看任歌干的好事！
　　配图是一张阮奕哭着喝酒的照片。
　　徐一典看到的一瞬间，立马从床上弹起来。
　　怎么这两天的事情这么多？
　　好不容易要熬到假期了！
　　先是任歌生病，连电话都接不到。
　　这会阮奕又伤心难过成这副模样？
　　徐一典清楚任歌的脾气，难不成是阮奕告白被拒绝了？
　　徐一典早都跟阮奕说了，一个月的时间根本不够追求任歌的，任歌不仅性格木楞，感情上也是不折不扣的傻子。
　　曾经在奶茶店打工时，别人要加她的联系方式。
　　她冷冷回了一句：“不好意思，员工不能私自加客人。”
　　一瞬间人家小姑娘脸都红透了，当着那么多的人面被这样拒绝。
　　任歌因为这件事还差点被奶茶店辞退，但她丝毫没有觉得自己哪里做错了。
　　“本来就不应该加啊？”
　　事后任歌还是特别不解得和徐一典说这件事。
　　徐一典白眼都翻上天了，回她。
　　“再不愿意加，你也不要那么直接啊！”
　　结果任歌皱眉，说：“我很直接吗？”
　　“我还找了正当理由诶！”
　　徐一典气到不想说话，对她做出闭嘴的手势。
　　从那以后，有人要任歌联系方式，都是徐一典出面解决的了。
　　所以说，任歌就是个大傻子！
　　阮奕这么好的女朋友，她竟然敢拒绝？
　　阮奕喝了个大醉，林江水叫来好几个朋友，费劲把她弄回酒店。
　　这时徐一典的消息终于发回来了。
　　联系不上任歌，电话不接，短信不回。
　　真不知道这两个人怎么了？！
　　徐一典已经跑到宿舍楼下，跟阿姨说明情况后，她到了宿舍门前。
　　敲门任歌也没开，她担心极了。
　　任歌的病一定还没好。
　　不会，晕过去了吧？
　　徐一典着急得差点打了救护车。
　　紧要关头宿舍门被人打开了。
　　“任歌！”
　　徐一典推开大门冲了进去。
　　任歌烧得满脸通红，看得徐一典惊慌失措。
　　“你没事吧？”她一把抱住任歌。
　　“啊！”
　　“好烫！”
　　因为太烫瞬间弹开。
　　“我打120，你今天必须去医院！”
　　“不能去！”
　　任歌有些失控，直接上前抢走徐一典的手机。
　　去了，她身体的秘密就会被发现。
　　连徐一典都不知道的秘密，如果今天她知道了，那任歌在人类世界的唯一朋友，一定会离开的，她不能冒这个风险！
　　“任歌！”
　　“你疯了吗？”
　　徐一典一巴掌拍在任歌背上。
　　“你知道今天阮奕因为你有多伤心吗？”
　　“你是不是也这样对她了？”
　　一巴掌接着一巴掌，徐一典跟父亲学过防身术，力气不小。
　　任歌被她打得没有还手之力，大脑却越来越清醒。
　　“你不知道她喜欢你吗？”
　　这一巴掌，打在了脸上。
　　任歌的脸瞬间就起了红印。
　　两人终于冷静下来了，对看彼此。
　　“知道。”
　　任歌默默坐回沙发上。
　　“知道你还——”
　　徐一典被任歌不冷不热的态度气到了，又想抬手打任歌。
　　“我和她差距太大，没可能。”
　　任歌回答的速度比徐一典的手速快。
　　“你不试试怎么知道？”
　　徐一典怒问她。
　　任歌沉默了。
　　她就坐在那里，低着头，双手紧紧握在一起，双腿紧紧闭着。
　　就像徐一典第一次见到她的那天一样。
　　“你喜欢阮奕吗？”
　　徐一典问。
　　还是沉默。
　　可徐一典明显看见任歌的手有所松动。
　　这么多年，她不是没鼓励过任歌交朋友，但那人总是和别人聊不到一会去，她好像很多事情都不知道，也不感兴趣。
　　极少有和别人单独出去的情况，更不要说一起逛街、吃饭和玩了。
　　阮奕是第一个。
　　天知道徐一典在知道，任歌竟然答应开车和阮奕一起去吃饭的时候，她有多开心，她甚至以为两人回来之后就能确定情侣关系。
　　“你知道吗？”
　　徐一典突然很想哭。
　　她知道任歌过得有多苦，为什么就不能给自己一次机会呢？
　　过得幸福一点难道不好吗？
　　“阮奕姐姐很好的。”
　　“为什么，任歌？”
　　徐一典的哽咽声让任歌跟着落泪。
　　她以前不是这样的，在ABO世界时，她不会抗拒交流，更不会害怕一段美好的爱情降临在自己身上。
　　“我配不上她。”
　　任歌妄图用阮奕是阮家人的身份来解释，来欺骗自己。
　　但这句话无疑证明了。
　　她对阮奕也有好感。
　　“你不是我认识的任歌！”
　　“你就是一个胆小鬼！”
　　徐一典怒骂任歌，然后就抹着眼泪离开了。
　　任歌没有追，她把身体蜷缩成一小团，小声回答。
　　“是的。”
　　“我就是胆小鬼。”先诸服
　　易感期的情/潮来得太猛烈。
　　没有Omega信息素的任歌已经找不到更有效的缓解办法。
　　她开始筑巢。
　　用了些平常不爱穿的衣服，这个时候沾上自己的信息素的东西，就是最恐怖的催促剂，任歌一并将它们扔进洗衣机中。
　　那块阮奕的毯子不知道什么时候混进任歌的巢穴里面。
　　垫在最下方，上面布满了陌生的气息，让任歌稍微得到些缓解。
　　淡淡的奶香味似乎又出现了。
　　任歌忍不住轻哼出声，想要寻找更多Omega的信息素。
　　恍惚之间。
　　奶香味和阮奕对应上了。
　　“唔。”
　　任歌摇头，想要把这种奇怪的想象从脑海里扔出去。
　　可是无济于事。
　　她在脆弱和欲望的双面催夹下，越陷越深，做出亵渎阮奕的事。
　　一夜过去。
　　阮奕醒来时已经是下午。
　　醉酒的后遗症还在，她晕了一会才发现自己在酒店中。
　　昏睡太久，身体酸软无力，她撑着起身想去洗个澡。
　　酒店门被人刷开。
　　“叮咚叮。”
　　林江水进来了。
　　看见坐在床边的阮奕，立马跑了过来。
　　“团团，你醒啦？”
　　“刚好我带了粥，想不想喝？”
　　阮奕脸色发白，嘴唇有些干裂。
　　喉咙很疼，根本不想开口说话。
　　伸手指了指浴室。
　　林江水明白她的意思，急忙点头。
　　“好，那你先洗澡。”
　　让开位置，小心翼翼护送阮奕进入浴室。
　　喝完粥，天色渐晚。
　　这是一间江景房，江边的灯光一下都亮了起来。
　　房间也被五颜六色的光点亮了。
　　阮奕悲伤的心情依旧，感觉世界一片灰白。
　　“休息会，今天想去哪玩去哪玩，大家都陪着你！”
　　林江水握着阮奕的手，想要用这种方式让她开心点。
　　阮奕先是摇头，随后又开口。
　　“喝酒就可以了。”
　　林江水抿了下嘴，还是答应了阮奕。
　　“好，那还是HOT酒吧？”
　　“好。”
　　阮奕抽出手，身心俱疲倒回床上。
　　林江水早早从徐一典那里知道，任歌对阮奕有好感，这件事。
　　但她不知道怎么开口跟阮奕说。
　　阮奕这么伤心，究竟是因为什么，两个人好像也没问出原因。
　　真是越着急越没用！
　　到了晚上喝酒的时候，林江水也喝了几杯酒壮胆。
　　才小心翼翼在阮奕耳边说了这事。
　　阮奕先是摆手，让她走开。
　　随后开了一瓶洋酒，就要往嘴里灌。
　　几个朋友赶紧冲上去，把她拉住。
　　“阮奕，你别做傻事！”
　　林江水急得都快哭了，死死拉着阮奕的胳膊。
　　她们这边闹剧也引起不少人关注，酒吧保安走了过来。
　　这时阮奕放下了酒瓶，露出了笑容。
　　“我真傻。”
　　她重复着这三个字。
　　阮奕追人从来没有过半途而废，她对待感情的态度不就是好聚好散吗？
　　为什么这一次，甚至都没有告白过？
　　就单方面宣布失败了？
　　“小水。”
　　“我要去找她！”
　　这里是HOT酒吧，是她第一次遇见任歌的地方。
　　第一眼就看中的人，阮奕怎么可能就这样轻易放弃！


第20章 入V一万字
　　迷迷糊糊之中, 听到开门的声音。
　　任歌惊醒，看见身下的毯子，差一点尖叫出声。
　　外面传来“咚”的一声。
　　任歌屏住呼吸, 发愣两秒, 听见熟悉的声音。
　　“任歌！”
　　阮奕怎么来了？
　　任歌下意识把弄脏的毯子藏起来, 慌张之中，从堆好的巢穴里面滚下床去, “砰”的一声，重重摔倒在地。
　　“呃。”
　　疼得她叫了一声。
　　“咚咚咚！”
　　急促的敲门声响起。
　　阮奕吓得酒醒了一些。
　　“任歌, 你没事吧？”
　　“没事！”
　　任歌赶紧回答。
　　易感期似乎缓解了一些，她现在精神状态还不错。
　　立马起身把一大堆衣服挤进衣柜里面，毯子扔到衣柜最上面。
　　快速整理好衣服裤子, 又加了一件外套。
　　她深吸一口气，拉开了卧室门。
　　任歌完全没想过，她要面对的是怎样一个阮奕？
　　扑进怀里的人带着浓烈的酒气，任歌一下就懵了。
　　阮奕还真就这样要倒下去, 她赶忙抬头架住阮奕的两只胳膊, 可身体又不敢离她太近，像搬运货物一样，堪堪托着阮奕。
　　“阮奕。”
　　“你喝醉了！”
　　这种时候任歌也没心情叫“学姐”。
　　她甚至在担心阮奕来的路上有没有受什么伤？
　　“任歌。”
　　“任歌！”
　　阮奕借着酒意, 不断向任歌靠近。
　　两只手已经抓住她的腰，脑袋一个劲往上面拱。
　　“任歌，我喜欢你。”
　　“你难道看不出来吗？”
　　告白的话就这样说了出来。
　　阮奕心里苦, 哭腔随之而来。
　　任歌更加手足无措, 阮奕全部力气都在她手里。
　　她不得不让两人近了点, 省些力气。
　　阮奕脚步向前，任歌只能往后。
　　这间狭窄的卧室阮奕是第一次进来, 却像是进来过无数次那般。
　　等到任歌回过神，她的后腰已经碰到床。
　　“等，等一下。”
　　话音刚落。
　　阮奕用了力气，整个人扑倒任歌。
　　“哐当”一声。
　　两个人一起倒在摇晃的床上。
　　“任歌。”
　　“你说话呀！”
　　阮奕委屈极了。
　　她今天一定要听到任歌的真实想法。
　　于是直接去牵任歌的手，放在自己心口。
　　“你真的不知道，我喜欢你吗？”
　　任歌无法避免地触摸到柔软的地方。
　　大脑有一道“刷”的声音穿过，浑身上下的热度飞速增加。
　　“我知道。”
　　她急忙抽回手，又想起身逃离。
　　阮奕却没有给她这个机会。
　　湿润的嘴唇落在脸上。
　　任歌赶紧偏头。
　　阮奕的速度更快。
　　在并不明亮的台灯光中，瞬间找到了她的嘴唇。
　　“不，不。”
　　任歌急得双手乱挥。
　　阮奕却比她有经验多了。
　　伸手扣住任歌的脖子，加深了这个吻。
　　酒精的味道，还有一股薄荷的清香。
　　任歌意识到阮奕这是有备而来，可她没有力气反抗了。
　　易感期因为这样的举动，再次猛烈爆发。
　　连阮奕都感受到了任歌身体突然的变化。
　　“你怎么了？”
　　结束这个吻，两人都在大喘气。
　　任歌身上发烫，脸已经通红。
　　眼睛里，更是跳动着阮奕想要的欲望火光。
　　“阮奕。”
　　任歌的声音早已沙哑。
　　易感期已经将她的脑袋烧得极其不清醒。
　　“想要我吗？”
　　阮奕的主动更加让她失控。
　　在那人起身脱掉外衣的一瞬间，任歌腰部发力，上半身直接弹了起来。
　　一只手帮助阮奕脱掉衣服，另一只手搂住她的腰，瞬间换了个位置。
　　“嗯。”
　　加重的呼吸声扫过嘴边。
　　阮奕抬手挽住任歌的脖子，找到她的嘴唇。
　　再度陷入热吻之中。
　　任歌身上烫的厉害，这股热意很快传递到阮奕身上。
　　她好像醉得更厉害了。
　　“任歌。”
　　吻落在脖颈，任歌吻得尤其用力。
　　“哈。”
　　阮奕受不了，断断续续轻吟着。
　　可任歌似乎对她的脖子爱得深沉，亲吻许久也不见得继续。
　　阮奕稍稍回神，直接抬脚勾住任歌的腰。
　　低头在她耳边轻语。
　　“快些。”
　　“唔。”
　　任歌发出呜咽声。
　　她快要被阮奕搞疯了！
　　那些在教科书中看到的知识，此刻都浮现在任歌脑海中。
　　若有若无的奶香味信息素更是让她抓狂。
　　她甚至忘记了眼前的阮奕，不是Omega，而是人类女性。
　　也忘了自己女Alpha的身份，不该被人发现，至少不该在这种时候排上用场。
　　“疼！”
　　果不其然。
　　即使阮奕已经足够动情，还是难以承受。
　　任歌只能学着她所知道的那些知识，埋下头亲吻阮奕。
　　“哈！”
　　“任歌！”
　　过于刺激的感受让阮奕有一时的回神。
　　昏暗的卧室里面，她不得不用手捂住自己的嘴巴，以防声音变得更大。
　　醉酒加上逐渐涣散的意识。
　　让阮奕没能发现任歌的不同。
　　也许是强烈的感觉掩盖了这一切。
　　她不知道自己会和任歌有这么合拍。
　　“嗯嗯。”
　　“任，任歌。”
　　甚至来不及去想，任歌为什么会如此熟练？
　　“慢，慢些。”
　　抓紧任歌的头发，阮奕沙哑出声。
　　“你好香。”
　　任歌依旧痴迷于阮奕的脖子，在上面留下许多红印。
　　她渴望标记阮奕。
　　就像Alpha标记Omega那样。
　　易感期的Alpha本来就比平常厉害。
　　加上任歌还在失控状态。
　　到了后半夜，阮奕几乎算晕过去了。
　　任歌还在继续她的标记行为，只是无论怎么寻找，也找不到Omega的标记口，她内心越来越没有安全感，只能凭着本能在阮奕身上布满自己的信息素。
　　任歌的卧室没有窗户。
　　她们不知道时间。
　　阮奕稍微清醒后，又会主动撩拨任歌。
　　身上依旧发烫的人会再次激烈回应阮奕，两人再度陷入热浪当中。
　　简直不知停歇。
　　像极了外界对女/同/性/恋的传言。
　　“唔，唔。”
　　“任歌。”
　　“嗯？”
　　汗水早已打湿一切。
　　阮奕喜欢上捏任歌的耳朵，揉着她感受这无与伦比的一切。
　　“你真厉害。”
　　由衷的夸奖让任歌顿时没了力气。
　　瘫软片刻后。
　　给了阮奕一个深深的吻。
　　“继续。”
　　调整好状态，让阮奕连呼吸都变得困难。
　　荒唐一夜就这么过去了。
　　任歌先醒来，头疼欲裂。
　　易感期彻底结束，身边的人比她体温还要高。
　　她还抱着那人。
　　任歌惊得瞬间抽开了手。
　　“嗯。”
　　阮奕发出不满的哼声。
　　任歌呆楞着，看了她好几秒。
　　意识终于回笼，想起来她们发生了什么事。
　　不会的！
　　任歌不敢相信这一切。
　　她摇摇头，甚至想抽自己一巴掌来证明这一切都是梦。
　　可是眼睛里能看见的，都是不会消失的事实。
　　黏稠感觉更让她的担心无从排泄！
　　连伪装都没办法装了！
　　阮奕一定已经发现了！
　　任歌彻底慌了。
　　她起身抓起地上的衣服裤子套起来。
　　“嘶。”
　　连弄痛了不安分的腺体也不想管。
　　脑子里一片浆糊。
　　现在应该怎么办？
　　是不是应该先去买药？
　　可是女Alpha能够让人类女性怀孕吗？
　　任歌眯着眼睛把脚边的被子盖在阮奕身上。
　　然后小心翼翼逃出宿舍，一路上都在想，昨晚这一切是怎么发生的。
　　这时已经是下午两点多。
　　走到药店任歌才发现自己手机没带，身上又没有钱。
　　买药的事情就这么耽搁了。
　　她急匆匆往宿舍赶，但真到了宿舍楼下。
　　任歌却觉得无比害怕。
　　她连上楼的勇气都没有了。
　　昨天阮奕是喝醉了的，她可能什么都不知道。
　　这不就意味着，她醒来以后才会想起这一切吗？
　　如果自己在阮奕没有同意的情况下，用女Alpha的身份做了那些事。
　　任歌相信，她一定会被关进监狱的！
　　她非常清楚地记得。
　　在ABO世界里，这是死刑。
　　阮奕在一片潮湿中醒来。
　　意识还没清醒，就伸手去摸旁边的人。
　　自然除了冷空气，什么都没摸到。
　　“任歌？”
　　她下意识叫了一声。
　　发懵的大脑逐渐清醒，那些如梦境一般的场景渐渐浮现。
　　阮奕先是禁不住流露笑容，接着浑身僵硬无比。
　　“是梦吗？”
　　她自言自语道。
　　可身体留下的痕迹，让阮奕不得不面对这个现实。
　　她疯狂回想昨晚发生的一切。
　　究竟是哪一步出现了差错？
　　难道任歌不是女生？
　　阮奕震惊极了，呆坐在床上好久。
　　她的衣服裤子竟然好好的折叠在床头，就在她手边。
　　一定是任歌做的！
　　她就这样跑了？
　　什么都不解释？
　　阮奕下床的时候差点因为酸痛摔倒在地。
　　不堪入目的回忆再次进入脑海，身体的异样让她不知所措。
　　醉酒之后的大脑还无法正常思考。
　　直到手机不断震动起来，阮奕才稍微有了点理智。
　　想起来，今天姥姥组织了家族聚会。
　　时间不早了，她必须赶回去参加。
　　任歌终于鼓足勇气，回到宿舍的时候，阮奕已经走了。
　　卧室还是那样乱糟糟的，只看一眼都能让任歌脸红。
　　她找到自己掉到床底下的手机，第一反应是给阮奕发消息。
　　可打开了寥寥几句的聊天界面，任歌又不知道应该说什么好了。
　　要怎么解释，才能让阮奕相信自己？
　　最先发过去的只有三个字。
　　对不起。
　　发送完毕，任歌手指立马点出撤回键。
　　她感受到无法呼吸的恐惧。
　　任歌突然觉得双腿无力，跌倒在床边。
　　手机也不敢看了，蜷缩成一团，用力埋头，像只等待死亡的鸵鸟。
　　阮奕没有看见任歌的消息。
　　应该说，她没有时间看手机。
　　回去的路上在出租车司机怪异的眼神中，发现自己脖子上布满红痕。
　　一些不可能忘记的经历再度浮现，身体本能起了不该有的反应。
　　阮奕赶紧拉高衣服领子遮住脖子，到家之后立刻冲进房间换了高领毛衣。
　　幸好这几天降温，这样穿并没有很突兀。
　　家族聚会已经开始了。
　　阮奕头一次迟到，手机里收到的消息数不胜数，加上她有意逃避任歌，没看见对方发来的道歉消息很正常。
　　没有收到阮奕的回信，任歌颤抖着手，又发了两条消息过去。
　　希望学姐可以给我一个机会解释。
　　真的很对不起，请学姐记得买药吃。
　　如今任歌最深处的秘密，已经完全曝光在阮奕眼前了。
　　只要阮奕一句话，任歌努力所得的一切都会消失殆尽，不仅如此，她还要进监狱，到时候要经历的，只会比她在ABO世界最底层生活时还要惨。
　　一直等到天黑了，也没收到阮奕的信息。
　　任歌腿都麻了，站起来差点又摔倒。
　　一直在忍耐的泪水，终于在收拾床铺的时候流了出来。
　　任歌一边哭一边整理弄脏的床单和被子，上面的信息素还很浓，每时每刻都在提醒她到底做了多么无耻的事！
　　哭到最后，任歌平静多了。
　　她坐在沙发上，宿舍灯也没开，沉寂在黑暗中。
　　进监狱也没关系，她还可以再努力。
　　就这么想着想着，泪水无意识流了出来。
　　胸/口哭得发疼，喘不上来气。
　　任歌瘫倒在沙发上，无助地哭出声。
　　姗姗来迟的阮奕，依旧得到亲人们的夸奖和宠爱。
　　在许念晨帮助下，她的来迟是因为学业，姥姥对她很满意，不苟言笑的人总是对两人温和慈祥，拉着她的手说了一些赞赏的话。
　　“团团。”
　　“团团？”
　　拿了一杯香槟，阮奕独自坐到角落，不受控制地回想起昨晚发生的事。
　　许念晨叫了阮奕一声，见她没听见，干脆直接走到她身边，拍了下她的肩膀。
　　“啊？”
　　“你怎么了？”
　　阮奕慌张模样让许念晨很担心。
　　她很少见到阮奕这种状态，尤其还是在家族聚会中。
　　“没什么。”
　　阮奕急忙否认。
　　可她越否认，就越代表有事发生。
　　许念晨坐了下来，直直盯着她的眼睛。
　　“晨晨姐，真的没事。”
　　许念晨很聪明，阮奕只能躲闪。
　　“没事就好。”
　　既然阮奕不想说，许念晨也不会逼问。
　　只是担心她。
　　团团哪里都好，就是看人的眼光不太准！
　　阮奕还沉浸在难以接受任歌奇怪身体的氛围中，摇晃着酒杯却一直不肯喝。
　　气泡冒了上来，顷刻间又消失，就像她想要直面这件事的信心。
　　“姐。”
　　“你说，要是一个人，和你想的不一样，那该怎么办？”
　　阮奕还是说出口了。
　　她太需要一个人来分担自己所承受的压力。
　　“表里不一吗？”
　　听到阮奕开口，许念晨松了口气。
　　“表里不一。”
　　阮奕轻轻重复这四个字，任歌算吗？
　　作为生物专业的学生，阮奕就算想逃避，也早在脑海里过了无数遍对任歌身体的猜测，抛去她是男生装女生这种最不可能发生的恶劣情况。
　　任歌极有可能是一种两性畸形者：基因嵌合型，可以同时拥有男性性/特征和女性性/特征的一类人，这样的情况很少见。
　　“团团应该不会喜欢表里不一的人吧？”
　　看着阮奕陷入沉思，许念晨有些心慌，赶紧开口。
　　“当然。”
　　“她不是那样的人。”
　　阮奕结束思考，立马回答。
　　任歌一直隐藏得很好，是阮奕强制揭开了她的秘密。
　　“那，是她和你想象得有些不一样吗？”
　　许念晨听得出阮奕对那人的在乎，语气也放得平和了些。
　　阮奕苦笑了一下。
　　点点头。
　　何止是不一样。
　　是从来没有这样想过。
　　“咳咳。”
　　“既然是这样，如果你实在接受不了，就说开了好聚好散呗！”
　　“或者，你要不要告诉我，她是谁？”
　　“我帮你参谋参谋？”
　　许念晨和阮奕关系要好，她是家里第一个知道阮奕喜欢女生的人。
　　也一早就猜出，阮奕跑去做研一的助教，肯定是在追求里面的某个人。
　　只是她不知道，这个人是任歌。
　　阮奕急忙摆手。
　　她不想让许念晨知道这件事，更不想暴露了任歌的秘密。
　　“好了，晨晨姐。”
　　“不聊我了，说说你的事吧！”
　　阮奕把话题转到许念晨身上。
　　“陈荣还在追你吗？”
　　“他？”许念晨冷笑一声。
　　“追我表姐去了。”
　　“啊？”
　　“这也太没诚意了吧？”
　　阮奕十分无语。
　　开学还没一个月呢？陈荣就放弃啦？
　　“本来那种人，就是看上了我们家的背景。”
　　许念晨像吃了苍蝇一样恶心。
　　“这样的人还能在江州大学当硕导，而且只带过一届本科生。”
　　阮奕忿忿不平，想到陈荣一直在无底线的利用任歌，她就更生气了。
　　“得亏酒厂的项目有你跟着。”
　　“不然研一的学妹们要遭殃！”
　　酒厂的项目虽然出自许家，许念晨最开始没打算接的。
　　陈荣却如获至宝，缠了她好久，把这个项目求来了。
　　其中心思不用多说。
　　听到许念晨这样说，阮奕越发担心任歌。
　　那天在饭店，任歌一出现，陈荣就叫她过去陪酒，任歌又是个死心眼的人，怕是喝醉了还会继续喝，直到她真的喝不下为止。
　　“陈荣是不是器重一个学生来着？”
　　阮奕忍不住关心，还是问出口了。
　　“是啊，那个学生叫任歌。”
　　“非常努力的，还是我的科代表。”
　　“听课认真，随时都在做笔记，还经常问问题，老师都很喜欢这种学生的。”
　　提起任歌，许念晨嘴角上扬。
　　她的课程难度一向很大，当她科代表的学生，很少有任歌这样真是为了学习的，就算有，也远远不会有她这样踏实肯干。
　　许念晨对任歌的评价很好。
　　阮奕的混乱思绪好像理清了一些。
　　是她主动，才导致这一切发生的。
　　她至少要把这件事说开，不能这样逃避。
　　夜深了。
　　任歌从沙发上醒来。
　　她摸出手机看了看，依旧没有阮奕的回信。
　　心凉了半截，坐起来搜索“监狱”。
　　徐一典发来消息。
　　问她和阮奕怎么样了？
　　看来她是知道昨天晚上阮奕会回宿舍的。
　　任歌没有回消息。
　　她只能默默叹气，关掉了手机。
　　如果昨天不是易感期就好了，那一定不会发生那样的事！
　　“快些。”
　　可阮奕勾着自己腰，在耳边轻语的回忆突然涌进脑海。
　　任歌没忍住释放出信息素。
　　腺体跟着有所反应。
　　她羞愧极了。
　　冲进浴室准备洗冷水澡。
　　天气太冷了，任歌最终没做出伤害身体的事。
　　热水洗刷着她身上的痕迹，也让她好好思索了一会。
　　如果真的想在人类世界好好生活下去，她是不是应该把腺体切除了？
　　洗完澡后，这个想法一直在任歌脑海中闪现。
　　她吹干头发回到宿舍，拿起手机开始搜索相关内容。
　　搜着搜着，结果开始变得奇怪起来。
　　任歌之前搜过女Alpha，出来的大多是小说，里面的内容和她的世界很相似。
　　搜索“腺体”还是第一次，毕竟她不会随便搜索私/密部位。
　　没想到搜出来了一些，任歌宁愿自己没看见过的内容。
　　她快速滑过，结果发现好几页都是那样的描写，一不小心点进其中一个，跳动广告占据手机主页，她赶紧退出。
　　呼吸都不太畅快。
　　明明在ABO世界时，这些内容都学习过了。
　　为什么还会这么害羞？
　　任歌对自己很不满，似乎学习到了人类的坏习惯。
　　性本来就是很正常的事嘛！
　　“慢，慢一点！”
　　脑海却适时重现昨晚的阮奕，任歌的脸瞬间红了。
　　她捂着脸，不想再去回忆那些场景。
　　看来课本上学习的知识和真正实践还是有很大差别的。
　　毕竟这是任歌的第一次。
　　虽然那个时候正在易感期，可回忆却越来越清晰，弄得她不敢回自己的卧室，最后只能缩在沙发上睡了一晚上。
　　聚会结束，阮奕回家路上才发现任歌的消息。
　　最后那一句“记得买药吃”让她脸红心跳，赶紧在手机上下单。
　　按理来说，阮奕肯定第一时间就能感受到任歌的不同呀？
　　难道是因为前几天看了几本ABO的那种文？
　　浏览记录还在，阮奕鬼使神差点进去看了。
　　激情描写简直就是两人的翻版，看得阮奕身体发热。
　　她急忙退出来，顺手把浏览记录清空。
　　看来昨晚一直以为在做梦，所以今天清醒了才发现任歌的不同。
　　回到家，药刚好到。
　　父母不会询问阮奕买了什么。
　　她吃了药，洗了个澡，换上睡衣回到床上。
　　反复点开任歌的聊天界面，不知道应该发些什么过去。
　　林江水的消息这个时候弹出来。
　　“大小姐，明天出来玩吗？”
　　马上零点了。
　　阮奕随手回复：“可以。”
　　“好！”
　　“明天下午来接你！”
　　估计正玩得开心，阮奕没有再回复林江水。
　　又点开任歌的聊天界面，看着让人心惊的三条消息，过了好久也没有想到发什么过去，睡着的时候手里都还握着手机。
　　“阮大小姐！”
　　林江水如约来接阮奕，一群朋友开着车到她家楼下。
　　“来了。”
　　阮奕依次和父母挥手，小步跑了出去。
　　“公主请上车！”
　　林江水弯腰为阮奕开车门，大家都很开心。
　　阮奕却开心不起来。
　　一夜过去了，她不仅没想好怎么开口和任歌说这件事，甚至更加担忧了。
　　任歌身体的秘密连徐一典都不知道，却被她用这样唐突的方式撞破。
　　那人一定很生气吧，也一定很害怕。
　　阮奕的晃神一眼就能看出。
　　上车之后，林江水关心地问。
　　“团团。”
　　“你怎么啦？”
　　“没事。”
　　阮奕的回答也很勉强，连笑容都堆不出来。
　　“你和任歌？”
　　林江水贴近阮奕耳边，小声问。
　　脖子上的红痕被林江水看见了。
　　她不自然地咳嗽两声，拉了下阮奕的衣领。
　　“你们？”
　　“成功啦？”
　　林江水按捺不住好奇心。
　　阮奕不知道怎么回答，只是沉默点了下头。
　　新开的酒吧是朋友家的，几人过去捧场子。
　　阮奕没心情喝酒，大家也不敢强求她。
　　想玩的人都走了，最后只剩林江水在阮奕旁边。
　　趁着没人，她赶紧追问阮奕和任歌的事。
　　“团团这是怎么啦？”
　　“是不是任歌不行？”
　　林江水开玩笑说着。
　　阮奕却认真思考了一下。
　　激烈的场景历历在目，她想忘都忘不掉。
　　任歌没有不行，她很厉害。
　　甚至厉害得有些过头了。
　　“没有。”
　　阮奕答了，脸上却没有笑意。
　　林江水心里犯嘀咕。
　　那到底是什么原因啊？
　　“她拒绝你了？”
　　林江水语气放得更轻。
　　阮奕摇头。
　　是她直接冲进去主导了这一切，何来拒绝一说？
　　“那是怎么了嘛？”
　　林江水很担心，她不动声色把酒瓶拿离阮奕远了点。
　　阮奕看了看好友，想要说出口，可又不能。
　　这是任歌的秘密，一定不能告诉别人！
　　突然涌起的心疼让她喝了杯里的酒。
　　阮奕只是刚知道这件事，都很难承受，可任歌这么多年以来都在隐藏秘密，她的高冷只是一种自我保护，好不容易熬到可以住单人宿舍。
　　结果被自己的任性打破了！
　　“小水，酒。”
　　阮奕后悔极了。
　　“团团！”
　　林江水着急死了。
　　“我说句实话，任歌可比你之前喜欢的人好多了。”
　　“既然你们都做过了，为什么不试一试呢？”
　　她拗不过阮奕，还是给她倒了酒。
　　同时也在劝说阮奕，不要放弃任歌！
　　“知道了。”
　　阮奕轻声回答，林江水这个时候又被朋友们拉去玩。
　　只剩她一个人。
　　吵闹昏暗的环境让她有些身体不适。
　　摸出手机，点开了和任歌的对话。
　　是时候，回她的消息了。
　　“放假回来，我们两个好好谈一谈吧！”
　　消息刚发出去，很快就有了回信。
　　“好的，谢谢学姐！”
　　阮奕一想到任歌这几天的担惊受怕，心脏就跟着疼起来。
　　过了一会。
　　任歌又发来消息。
　　“可以请求学姐，不要把这件事说出去吗？”
　　看到消息的那一刻，阮奕感觉到了，任歌在哭。
　　她的鼻腔止不住发酸，泪水很快蓄满了眼眶。
　　任歌该多么辛苦啊！
　　“放心。”
　　“我不会说出去的。”
　　阮奕忍着眼泪，快速回了任歌。
　　任歌的“谢谢”很快发送过来。
　　“团团！”
　　林江水在不远处朝阮奕挥手。
　　她关掉手机，抹了抹泪水。
　　嘴角总算有了点笑意。
　　放假的时间很快过去了。
　　任歌像等待死刑的犯人一样，坐在打扫过无数遍的宿舍中间。
　　听见开门声响起，顿时站了起来。
　　见到人影进来的一瞬间，低下头不敢对视。
　　“学姐。”
　　一开口，就控制不住声音发抖。
　　“你好，任歌。”
　　阮奕的语气倒是和从前没什么差别，都带着些上扬的小尾音。
　　“假期过得好吗？”
　　阮奕走近任歌，像是丝毫没有发现她身体秘密那样询问。
　　任歌鼻头有些酸，不知道为什么，她又想哭了。
　　让开位置，等阮奕坐在沙发上后。
　　任歌才沉默着，摇摇头。
　　双手紧紧握成拳头，像做错事的小孩子在大人面前不敢抬头。
　　“没事的。”
　　素日里清冷的人，如此卑微脆弱，阮奕止不住心疼。
　　“坐下说，好吗？”
　　哄人的语气，让任歌泪水落下。
　　她趁坐下的时候，悄悄擦掉了泪水。
　　可真要开口，讲明自己的身份，畏惧不安让气氛沉默许久。
　　久到阮奕快要开口打破沉默时。
　　听到了任歌发抖的声音。
　　“我不是这个世界的人。”
　　阮奕下意识要回复一声“啊”，好在是忍了下来。
　　“我是穿越过来的。”
　　说了这句话，任歌觉得胸/口有股气冲了出去，终于能够呼吸了。
　　“所以说，你是女Alpha？”
　　阮奕的回答让任歌小声惊讶。
　　“那你，那天是发/情期吗？”
　　接着的问题，让任歌红了脸。
　　“我们叫易感期。”
　　她错开阮奕考究的目光，小声回答。
　　“怪不得身上这么烫！”
　　“我还以为你发烧了，你能那么乱吃药吗？”
　　任歌不知道，阮奕为什么这么轻易就相信了自己。
　　她小心翼翼看向靠近自己的人，正好被笑着的人抓住。
　　“徐一典知道这件事吗？”
　　被抓住了，任歌也不好躲开，只能看着阮奕摇头。
　　“那我是第一个知道的喽？”
　　阮奕的笑容有些得意，她伸手指了指自己。
　　任歌点头。
　　趁这个机会，移开视线。
　　作为一名正常人类，阮奕怎么可能如此轻松接受任歌的回答？
　　她只是在想，或许这是任歌不愿意接受自己身体的表现，而编造的一种说法，她不想让任歌更伤心，只能用玩笑略过。
　　可任歌认真了。
　　“我生活在ABO世界，那里和这里非常相似，穿越过来的时候是十八岁。”
　　任歌开始认真解释自己的穿越过程。
　　“从三水湖里面穿过来的，是一点的爸爸救了我，刚开始没意识到这里是人类世界，差点暴露了。”
　　“是一点及时出现，因为问到我没有父母，就没有继续追问了，后来，我才慢慢意识到，这里不是我的世界。”
　　任歌的声音平静认真，哪怕是在讲故事，也显得真实极了。
　　阮奕放松靠在沙发上，用鼓励的目光听她讲下去。
　　“我在ABO世界没有父母，但不是人类世界里这么可怜的！”
　　看见任歌摆手解释，阮奕轻轻笑了下。
　　“你们那里没有父母的定义吗？”
　　阮奕好奇。
　　“呃，也不是那样说。”
　　“只是我们等级很分明，像我这样的低等人，是没有父母的，我们的孩子都生活在大院里面，有专门的叔叔阿姨照顾。”
　　“但我们不会因为没有父母而受到歧视，照顾得也很好。”
　　“我们可以学习到十六岁，之后会因为分化选择不同的道路。”
　　任歌认认真真解释。
　　阮奕却因为其中“低等人”三个字皱起了眉。
　　就算是编故事，也不能这样评价自己吧？
　　她突然动了相信任歌说法的心思。
　　万一，是真的。
　　阮奕思索几秒，决定问一些细节的问题。
　　“那你呢？”
　　“你选择了什么道路？”
　　阮奕主动问自己在ABO世界的事情。
　　任歌很开心，语气轻松不少。
　　“建筑方面的。”
　　“我会操作一种机器，专门用来建地基的。”
　　说话这时，还有点小骄傲的抬起下巴。
　　阮奕差点没忍住，想要伸手前去挠挠。
　　“任歌在哪个世界都很厉害嘛！”
　　“没有没有。”听到阮奕这样夸自己，任歌赶忙反驳。
　　“我不是设计师，也不是工程师。”
　　“只是苦力工，其实和人类世界的建筑工人差不多，只不过，ABO世界里面，使用机器工作的情况比较多，我这个工作没什么技术含量的。”
　　一长段的解释下来，任歌丝毫没有纰漏。
　　阮奕既是惊喜又是担心，惊喜任歌可能真的是女A，担心她是否为了接受自己的身体，患上了一些心理疾病。
　　“那，你的那里，到人类世界来，肯定很不适应吧？”
　　阮奕的视线往下移，任歌急忙用手遮住。
　　“我们叫腺体。”
　　她尴尬解释。
　　这个名字，阮奕在ABO小说里听过很多次了。
　　“你的腺体，平时也会正常反应吗？”
　　任歌害羞极了。
　　双腿紧紧靠在一起，拿来一个坐垫放在上面。
　　“刚到的时候会正常反应，但过了半年左右的时间，就没怎么反应过了。”
　　“最近才恢复以前那种状态的。”
　　“最近？”
　　阮奕嘴角含笑，玩味看向任歌。
　　“嗯，大概是那次搬运家具，用了太多力气。”
　　任歌面上冷静解释，捏紧裤子的手出卖了她。
　　“哦~”
　　“那个时候就开始啦？”
　　阮奕笑得撩人，红润的嘴唇微微张开又闭在一起。
　　说出调/戏的话，令任歌脸颊发热。
　　“任歌的，腺体很诚实嘛！”
　　阮奕靠了过来，嘴唇已经完全贴上任歌的耳朵。
　　她抖了一下，急忙和阮奕拉开距离。
　　“不是那样的！”
　　“那是为什么呢？”
　　“这么多年都没反应的，和我住在一起，就有啦？”
　　沙发是躲不开的。
　　阮奕几乎把任歌压在一侧，强迫那人和自己目光相接。
　　任歌的眼睛一向很冷静。
　　此时却被委屈和害羞占据，眼眶还泛着红。
　　看起来，真是想让人，狠狠欺负呢！
　　就这么一瞬间，阮奕又想到新的方式。
　　来证明任歌究竟是不是女Alpha。
　　“好啦！”
　　“不逗你了。”
　　阮奕起身拉开两人距离。
　　任歌暗自吐气，她也想不到好的理由来解释这种事。
　　总之才不是阮奕口中说的那种意思呢！
　　她不是见色起意的人！
　　“不过任歌，作为一名生物专业的学生，我有理由，从更专业的角度来检查你的身体。你应该和嵌合型两性畸形有不一样的地方吧？”
　　阮奕忽然认真起来，她的话任歌都能听得懂，可想不到阮奕要怎么做。
　　“嗯，有不一样的。”
　　“至少我不用吃药维持体内的激素。”
　　任歌还在想如何回答阮奕的疑问。
　　那人却站了起来，伸手去牵任歌。
　　“要去哪？”
　　任歌不解，但还是被阮奕牵了起来。
　　“不是说了，检查身体吗？”
　　阮奕朝任歌笑了下，看见那人呆愣的表情，笑意加深。
　　“去你的卧室，可以吗？”
　　两人走了几步，阮奕又问。
　　任歌后知后觉，阮奕是真的要检查她的身体。
　　害羞的情绪笼罩全身，低低答了一声“嗯”。
　　进到任歌的卧室，两人不约而同想起那天晚上发生的事，脸都红了起来。
　　任歌松开阮奕的手，去开台灯，微弱的白光亮起。
　　任歌主动躺到床上，看向站在一旁的阮奕。
　　“需要检查上半身吗？”
　　此时她的语气变得冷静无比。
　　反倒是阮奕有些紧张，抿着嘴唇摇摇头。
　　“好。”
　　任歌呼出一口气，脱下了裤子。
　　阮奕哪里想到任歌速度这么快，急忙移开视线，不好意思看了。
　　一直到任歌说了句：“好了。”
　　她暗自平复呼吸，转过头。
　　任歌分开双腿，立起膝盖，完全没有扭捏的情绪，真的像是做检查一样。
　　“你有做过妇科检查吗？”
　　阮奕骑虎难下，此时只能上床。
　　“我们分化之后，都会定期做生理检查的。”
　　“半年一次。”
　　天气寒冷，阮奕上来时带来一丝微弱的凉风。
　　任歌没忍住动了下腿，似乎吓到了阮奕。
　　“我不是——”
　　两人的姿势现在无比尴尬，任歌赶忙解释。
　　“没关系。”
　　阮奕出声打断她的解释，目光早已被任歌的腺体吸引过去。
　　怎么能和那些小说写的一样？
　　干干净净的，人体真的能长出这种模样的东西吗？
　　“我要开始了。”
　　阮奕开口，像是真正的医生，语气无比认真。


第21章 身体检查
　　阮奕的手已经触碰, 冰凉气息让任歌吸了一口气。
　　她反复暗示自己，这只是单纯的身体检查，不要有多余的心思。
　　“你的腺体有排/尿功能吗？”
　　阮奕突然开口, 让任歌抖了一下。
　　“没有。”
　　她摇头, 回答阮奕。
　　“我有尿/道的。”
　　听到任歌的话, 阮奕小心提起，仔细看了看。
　　除开腺体, 任歌的外表器官和人类女性没有差别。
　　也许她是小时候女性，到青春期时期长出男性的特征？
　　阮奕猜测着。
　　放下任歌的腺体, 又问她。
　　“你有子/宫吗？”
　　任歌愣了下，点点头。
　　“卵/巢呢？”
　　任歌皱了皱眉，还是点头了。
　　“那, Gao丸呢？”
　　任歌猜中了阮奕会问这个问题。
　　从躺下的姿势变成坐起来，回答阮奕。
　　“我们没有Gao丸这种器官，只有腺/巢，类似于卵/巢。”
　　“啊。”
　　阮奕有些小惊讶, “男性也是如此吗？”
　　任歌有些冷, 穿上裤子。
　　再回答阮奕：“是的，并且女性Beta也会有腺体，所以在ABO世界里, 这个不属于男性的特征。”
　　“噢—”
　　这个答案让阮奕不自觉加长声音。
　　任歌穿好裤子，拿了湿巾递给阮奕。
　　阮奕还在询问：“那你们是如何区分男女两性呢？”
　　“通过尿/道呀！”
　　任歌十分自然地回答。
　　“当然，胸/部也算是第二特征。”
　　“不过在孕期时男性的胸/部也会快速发育。”
　　“阮学姐, 你还有什么想问的吗？”
　　任歌似乎有些累了, 语气颇为无奈。
　　“没啦！”
　　“谢谢你, 任歌。”
　　阮奕笑开了花，任歌坐在床边, 她扑过去给了一个拥抱。
　　感受到任歌僵硬的身体，嘴角止不住上扬。
　　阮奕松开了任歌，她才轻轻开口。
　　“没关系的。”
　　“好了，时间不早了。”
　　“你要洗澡吗？”
　　阮奕又问。
　　意有所指刚才的检查。
　　“嗯。”
　　任歌觉得脸上热度上升，赶紧跑了。
　　不一会，任歌洗完澡出来了。
　　阮奕坐在沙发上，正在用平板。
　　“学姐。”
　　任歌只冲了身上，没有洗头，不用去吹头发。
　　“要睡觉了吗？”
　　阮奕放下平板，看向任歌。
　　“嗯。”
　　“马上要关灯了。”
　　“好。”
　　“我看你的卧室没有被子，要不要，今天和我睡？”
　　阮奕站起来，用一种再平常不过的方式，说出让任歌大脑当机的话。
　　趁着任歌发懵的时候，她又补了一句。
　　“都那个过了，应该不会害羞吧？”
　　任歌的耳朵刷地一下红透了。
　　阮奕挽上任歌的手臂，拉着她往自己卧室走。
　　“你还没去过我的卧室呢？”
　　任歌被她拖着走，也不知道应该回些什么。
　　只知道自己的呼吸和心跳不太正常，怎么都平复不下去。
　　“好啦，任歌。”
　　阮奕的卧室比较大，还有一扇小窗户。
　　整体偏自然色，床头的小夜灯和外面那个是同款。
　　正好停在米白色的光。
　　任歌只看了一眼，就害羞得收回目光。
　　想起某些燥热的夜晚，信息素往外漏了一点。
　　还好阮奕闻不到。
　　“是不是有点冷？”
　　阮奕突然开口，伸手去关窗。
　　任歌吓了一跳，抬头摸了摸自己脖子后面。
　　标记口那里的皮肤有些肿，这说明她的信息素不太稳定。
　　“怎么啦？”
　　阮奕关好窗，回身看见任歌傻傻站着。
　　“我来之前洗过澡了哦！”
　　肩膀被笑容满面的人戳了戳。
　　“我不是那个意思。”
　　任歌苦恼极了。
　　“那就躺下吧！”
　　阮奕非常满足任歌的表现。
　　只要不像以前那样拒绝自己就好了。
　　任歌无奈，叹了叹气，先躺下。
　　阮奕的床也比自己柔软，被子也是，像羽毛一样轻。
　　一回神，阮奕抬手脱掉自己的外套。
　　姣好的身材和白皙的皮肤映入眼帘。
　　任歌赶紧闭眼。
　　等到那人换好睡衣她才睁眼。
　　“发/情期的Alpha不会这么害羞，是嘛？”
　　阮奕躺了上来，立刻就和任歌贴在一块。
　　“是易感期。”
　　好闻的香气闯入任歌鼻腔，她认真纠正。
　　阮奕穿着睡裙，胳膊露出外面，又勾着任歌的手，脑袋往她身上靠。
　　“任歌，好冷哦，靠近一些，好不好？”
　　撒娇语气让任歌无法拒绝。
　　加速跳动的心脏伴随着不断外露的信息素。
　　只可惜阮奕闻不到。
　　不然早就知道此时的任歌，有多心动了。
　　她伸手环住阮奕的肩膀，把她往怀里抱了抱。
　　身体依然很僵硬，可做出这么亲密的举动，已经说明她对待阮奕的不一样。
　　睡意却怎么都不来。
　　身边睡着喜欢的人，总是想要更亲近一些。
　　更何况今天她们倾诉了心底最深的秘密。
　　阮奕呼吸声就在耳边，热气扫过脖子，仿佛下一秒就会亲上去。
　　任歌受不住，先一步躲开。
　　立马得到阮奕委屈的眼神，好似真的要哭了。
　　“你嫌弃我？”
　　不讲道理的话，在这一刻只让任歌呼吸不畅。
　　“没有。”
　　她回应，声音却是哑的。
　　好像忍耐了许久。
　　两人只对视一眼。
　　阮奕强势地搂住任歌的腰，仰头吻上任歌的嘴唇。
　　微凉的嘴唇很快变热，第一次在清醒时候接吻，任歌十分紧张。
　　连换气也不会。
　　直到阮奕大发慈悲放过她，急忙喘气呼吸。
　　“初吻？”
　　方才还委屈的人，此刻变回了女王。
　　抬手抚摸着任歌的唇，又贴上来。
　　容不得任歌有说话的时候，只管自己亲个痛快。
　　天知道。
　　她想这一刻，想了多久？
　　能说出那么冰冷语言的人，嘴唇却是这样柔软，这样温热的。
　　就像任歌的真实性格，呼吸不过来了也不会将自己推开。
　　“哈，哈。”
　　结束接吻，任歌脸都憋红了。
　　阮奕看见她可怜模样，心底一片潮湿。
　　想要的欲望喷涌而出，难以遏制。
　　“任歌。”
　　“想要吗？”
　　她贴在任歌耳边轻语，就像喝醉的那一晚。
　　任歌同样发出“唔”的低呼声，腺体和信息素同时剧烈反应。
　　“去洗手。”
　　这时，阮奕牵起任歌的手指，仔仔细细摸了一遍。
　　“懂吗？”
　　说完，抬头看了任歌一眼。
　　任歌眼眶泛红，像只讨食吃的小狗，乖乖点头。
　　阮奕揉了揉她的耳朵，说了句：“真乖。”
　　任歌心动得快要死掉了。
　　大喘气两声，真像小狗在哼哼嗯嗯地叫。
　　任歌去得快极了，看见平日高冷的人，竟然因为自己这样急躁。
　　阮奕心动不已，等待的心情变得雀跃。
　　一阵水声响起，阮奕竖着耳朵仔细听。
　　结束之后，脚步声逐渐靠近，但很快消失。
　　任歌没有立马进来。
　　阮奕有些紧张，难道任歌这时要逃跑吗？
　　“吱呀”声音响起。
　　半开的卧室门被人推开。
　　任歌嘴里叼着什么东西，两只手举着，用胳膊推开的门。
　　等任歌走近了，阮奕看清那个小玩意。
　　立刻笑出声。
　　“什么时候买的？”
　　任歌把小玩意放到阮奕手上。
　　弱弱回答：“昨天。”
　　“昨天？”
　　阮奕别有深意地看着任歌。
　　“果然是女A。”
　　说出意味深长的话，玩味目光一直没有离开任歌。
　　“不过，今天用不上这个。”
　　“任歌还不知道有专用的用品呢？”
　　“下次我会提前购买哒！”
　　任歌已经上床了，本来就够害羞了，阮奕还补上后面这些话。
　　她简直连呼吸都不会了，耳朵早就红得彻底，仿佛要滴血。
　　“不会那个吗？”
　　阮奕已经从身后贴了过来，把小玩意放在枕边，随后牵起任歌的手，放在嘴边，轻轻吻了下。
　　酥麻感觉占领全身，任歌躲不开阮奕诱人目光。
　　任凭她控制。
　　“乖。”
　　大抵是担心任歌害羞。
　　阮奕抬手压低任歌的头，让她埋在身前，闻着她身上清爽的气息，微微闭上眼睛。
　　若有若无的奶香味飘来，任歌下意识追寻，便闭着眼吻上阮奕的脖子。
　　“啊—”
　　阮奕忍不住发出叫声。
　　她是成年人，还学习了这么多年的生物知识，对这些事情颇有心得。
　　任歌的手指又长又直，指节分明，还有那么大的力气，阮奕根本忍不住。
　　“嗯嗯。”
　　更何况这人还在亲吻自己的脖子，加重的呼吸声就在耳边。
　　心心念念的人就在身前，而她......
　　“哈。”
　　阮奕根本想象不到，这会有多快乐。
　　“阮奕。”
　　任歌不是不会，只是害羞而已。
　　“哈啊！”
　　阮奕惊呼一声，是任歌尝试性动了动。
　　“原来你会呀！”
　　阮奕笑着吻了下任歌的唇。
　　“继续呀。”
　　阮奕贴在任歌耳边轻声说。
　　信息素无法控制地往外放，房间布满凉意。
　　阮奕似乎感觉到了，把任歌抱得更紧了一些。
　　任歌低头和她接吻，耐心满足阮奕。
　　两个人闹了将近三个小时。
　　看着心满意足熟睡的人，她又羞又气。
　　更多是抱怨自己意志力薄弱，明明在ABO世界的时候，因为她的信息素等级很低，连易感期都只会持续一两天，怎么一碰上阮奕就乱了套？
　　熟睡中的人紧紧搂着自己的腰，像是担心她跑了一样。
　　任歌心底柔柔软软的，吻了下她的额头，轻声说：“晚安。”


第22章 新女A（1）
　　阳光洒进房间, 面对窗户的人先睁开了眼。
　　温暖的身体在身后抱着她，一只手搭在头顶，另一只手搂着腰。
　　阮奕下意识靠近任歌, 蹭了蹭, 想要撒娇。
　　发硬的地方让她停住动作, 果然还是不太习惯。
　　任歌睡得很沉，阮奕小心移开她的手臂, 都没有吵醒她。
　　换做是平时，任歌早就应该醒了, 大多时候已经不在宿舍了。
　　感受到那人的变化。
　　阮奕嘴角上扬，低头轻吻了下她的嘴唇。
　　“小懒虫。”
　　没想到这样的词，也能用来形容任歌。
　　阮奕洗漱的时候, 任歌才渐渐醒来。
　　身边没人，她愣了一下，听见外面的水声，心安定下来。
　　洗漱完毕, 任歌已经坐在沙发上。
　　在睡衣外面加了件外套, 挺直着背坐好。
　　“醒啦？”
　　阮奕说话还带点鼻音。
　　听起来更可爱了。
　　“嗯。”
　　任歌突然不好意思，轻轻回应。
　　“我去洗漱。”
　　她起身要去洗手间。
　　路过时，阮奕的视线忽然往下。
　　直白看着任歌的腺体位置。
　　“你的腺体, 好了吗？”
　　“刚才似乎有反应的。”
　　任歌下意识紧闭双腿，对上阮奕调戏目光。
　　“对不起，一般情况下, 早上都会有点反应的, 不过一会就好了。”
　　“那你之前还洗冷水澡？”
　　想起那件事, 阮奕就生气，这种方式太伤害身体了！
　　“我是担心你发现。”
　　任歌平静地解释。
　　阮奕落入下风, 一时也找不到回应的话。
　　直到任歌洗漱好，走了出来。
　　“以后不用再担心啦！”
　　阮奕笑着走过去，踮起脚尖，轻轻吻了下任歌的脸。
　　“谢谢。”
　　任歌显得很局促，冷清的脸却还是很冷。
　　晚上和白天，仿佛是两个人。
　　阮奕无奈地笑了笑，没有过多纠结。
　　任歌一会还有课，阮奕没有。
　　她换了衣服，天蓝色棉衣搭配黑色休闲裤，上面的棉衣有些小了，拉链拉不到最上方，却显得两条腿更修长了。
　　任歌低头换鞋，正想怎么和阮奕说“再见”的时候。
　　阮奕走到了她身边。
　　任歌抬头，阮奕抬手，理了理她的衣领。
　　“中午要回来吗？”
　　任歌没有想象过，她有一天，能够和一个人这样自然亲近的相处。
　　“好。”
　　担心秘密被发现的恐惧心情一扫而光。
　　她嘴角松动，浅浅笑了笑。
　　没想到还没到中午，徐一典的一通电话，阻挡了她回宿舍的步伐。
　　“一点，你慢点说！”
　　徐一典那边满是杂音，任歌没有听清她在说什么。
　　“任歌！”
　　“我遇见变态了！”
　　“什么？”
　　徐一典的语气很急促，任歌担心起来。
　　“哎，真是好心没好报！”
　　“我在三水湖边散步，遇见一个人，身上都是水，就跑过去救她。”
　　徐一典到了安静一点的地方。
　　任歌听得清楚了。
　　“那个人，她明明长得像女生，但是有男生的东西啊！”
　　“我抱着她，竟然被那东西，顶住了！”
　　“啊！”
　　徐一典大叫一声。
　　“一点，怎么了？”
　　“没事吧？”
　　任歌加快回宿舍的脚步。
　　这个人会不会和自己一样，是穿越过来的女Alpha？
　　“没事。”
　　“我就是觉得恶心，叫一声发泄一下！”
　　“你现在在哪里？”
　　“我来找你。”
　　如果真的是女A，任歌一定要过去见一面。
　　“就在江城医院。”
　　“好，我马上来。”
　　任歌先挂了电话，着急跑上楼。
　　宿舍门微微开着，她冲了进去。
　　阮奕刚好拿到外卖，听到身后的响声。
　　回头一看，任歌喘着气，神情十分紧张。
　　“任歌，你怎么啦？”
　　“一点说，她今天在湖边，碰见一个和我很像的女生。”
　　从任歌表情里，阮奕可以立刻看出她说的“像”，指的是什么。
　　“她在哪里？”
　　阮奕立马回应。
　　放下手里的外卖，走到任歌身边。
　　“江，江城医院。”
　　任歌还有点呼吸不畅。
　　“离这里不到两公里。”
　　“我们现在过去。”
　　阮奕对江城很熟悉，估算出大概距离后，拉着任歌的手离开宿舍。
　　走到校门口，熟悉的车已经在等着了。
　　“小姐。”
　　还是那位强壮的保镖。
　　“车钥匙。”
　　阮奕刚开口，保镖立马弯腰把钥匙放到她手上。
　　“走，上车。”
　　阮奕拿了钥匙，回头叫任歌。
　　任歌点点头。
　　一晃神，阮奕已经进了驾驶位。
　　她赶紧拉开副驾驶的门，坐了上去。
　　阮奕的动作很熟练，任歌愣了下，急忙系好安全带。
　　“别担心。”
　　阮奕看出任歌紧张，开车之前伸手摸了摸任歌的手背。
　　任歌轻轻“嗯”了一声。
　　阮奕就开动车辆，她的速度可比任歌快多了。
　　看来上一次让自己开车，只是阮奕的小伎俩。
　　紧张的心情忽然得到缓解，任歌转头假装看窗外的风景，嘴角笑了笑。
　　很快就到了江城医院。
　　阮奕停好车后，任歌已经和徐一典说好。
　　“一点马上出来接我们。”
　　看见阮奕走近，任歌立马开口。
　　“好。”
　　阮奕笑了下，牵起任歌的手，轻轻揉了揉。
　　“以前来过这吗？”
　　江城医院很大，停车场离门诊大楼和住院部都不近，要是今天任歌一个人来，恐怕找路都要花费不少时间。
　　“没有。”
　　任歌给出的回答，是阮奕想到的。
　　“没来过最好啦！”
　　她用轻松的语气缓解任歌的紧张不安。
　　大约十分钟，两人走到了门诊大楼前。
　　徐一典早早等待，原地踱步的样子一眼就被任歌看见。
　　“一点！”
　　她挥手和徐一典打招呼。
　　徐一典瞬间抬头，找到任歌的一瞬间。
　　撒开了腿跑过来，差点没注意到和任歌牵手的阮奕。
　　“任歌！”
　　“你终于来了，呜呜呜。”
　　徐一典本来想要给任歌一个拥抱的，突然发现她身边还站着一位微笑的女子。
　　“阮，阮学姐，你也来了啊？”
　　紧急收手，做了个拍空气的动作。
　　“这医院的味道，有点重，哈哈。”
　　尴尬笑着，看见两人牵着手，笑容就更尴尬了。
　　“好了，那个人，现在在哪里？”
　　任歌出声打破尴尬。
　　“还得是我心好，虽然她不太正常吧，但我还是送她来医院咯。”
　　“走吧，我带你们去。”
　　徐一典在前面带路，任歌和阮奕跟上。
　　听到“不太正常”这四个字，任歌的手臂明显抖了一下。
　　阮奕担忧起来。
　　要是徐一典知道，任歌也是那样的人，她们的友情会消失吗？
　　“任歌，没事吧？”
　　进入医院后，阮奕小声问任歌。
　　“没事。”
　　任歌摇摇头。
　　三人正在上楼梯，一个拐角处，和徐一典错开视线。
　　任歌皱着眉低头告诉阮奕。
　　“我闻到徐一典身上有Alpha的信息素。”
　　“很不习惯。”
　　“任歌，快到了！”
　　徐一典的大嗓门传过来。
　　没给阮奕思考的时间，两人先上去了。
　　这层楼很热闹，病人很多，家属的声音无处不在，护士们都很着急，时不时还有新的病人躺在推车上被送进来。
　　人太多，以至于两人不好并排行走。
　　任歌和阮奕松开了彼此的手。
　　“一点，你知道那个人叫什么名字吗？”
　　徐一典气势汹汹走在最前面，任歌跟在她身后问。
　　“陈夕，夕阳的夕。”
　　“她自己写的，我才没有问她。”
　　“我都不想和她说话！”
　　徐一典的气还没有消。
　　本想做件好人好事，怎么会遇见这种尴尬的人呢？
　　好吧！
　　如果在网上，徐一典会说：“尊重每个人的权利。”
　　可真的在现实里，看见长得还不错的女孩子落水，她跑过去做人工呼吸。
　　结果被奇怪的东西顶到，她只会觉得：“啊啊啊啊！你去死啊！”
　　所以徐一典当时给了陈夕一脚。
　　不出意外让陈夕疼醒了。
　　那人醒来一直在问：“这是哪里？”
　　徐一典气得骂她大变态，可看见对面疼得满地打滚。
　　最终还是狠不下心，把她送到医院来了。
　　经过医生面露震惊却没有多问什么的治疗后，她好多了，马上就可以离开。
　　任歌回头看了一眼阮奕。
　　那人和自己一样，都因为徐一典的评价而神情严肃。
　　如果徐一典真的不能接受这件事，那任歌一辈子都不会向她表明真实身份，在最好的朋友面前，依然要费心费力隐藏秘密。
　　“到了。”
　　“就是这一间。”
　　都快走到尽头了，徐一典才停下脚步。
　　她没开门的意思，似乎真的异常恶心，退了好几步。
　　任歌没办法，只能走上去开门。
　　还没碰到门把手，她就闻到了里面飘出的信息素。
　　脖子上的标记口顿时胀大，任歌咬着牙才没让自己的信息素泄露。
　　对陈夕的第一印象非常糟糕。
　　在ABO世界，Alpha和Omega不能在公众场合释放信息素，更何况这是在人满为患的医院，这是严重的犯罪行为！
　　扭开门把手，病房里面还不止一人。
　　任歌第一刻就定位到随意释放信息素的人。
　　她躺在窗户旁边，刚刚过耳的利落短发。
　　因为衣服湿透了只能穿上医院的病号服，那也盖不住迷人的气质。
　　似乎是感受到了同类。
　　任歌开门的一瞬间，陈夕也回过头。
　　两人目光相接。
　　陈夕感受到任歌生气的精神力，顿时收了信息素。
　　接着进来的徐一典，一看见陈夕头就偏过去，不想和她说话。
　　阮奕最后进来。
　　奇怪的是，她在浓烈的消毒水和药味之间。
　　似乎闻到了一股，柠檬的味道。


第23章 新女A（2）
　　“嗨！”
　　陈夕主动向三人打招呼。
　　她的五官精致, 尤其是明亮的大眼睛和浓密翘起的睫毛。
　　显得整个人像个洋娃娃。
　　“还不知道你们叫什么名字呢？”
　　“我先做个自我介绍吧！”
　　“我叫陈夕。”
　　“夕阳的夕。”
　　怎么和徐一典的介绍一模一样？
　　任歌没忍住，回头看了看徐一典。
　　那人也没想到，气得嘴巴鼓了起来。
　　“你好。”
　　沉默几秒后, 阮奕先打破僵局。
　　“我叫阮奕。”
　　“这位是任歌。”
　　“救命恩人, 你呢？”
　　陈夕对阮奕点下头, 转而对徐一典发出迷人的笑容。
　　徐一典见到她长得这么好看，就更加生气。
　　怎么会有那种玩意呢？
　　“徐一典。”
　　“你不用记得我的名字, 我们两清了！”
　　“以后不要再见面了，可以不？”
　　徐一典不想和陈夕有更多牵扯, 她叫任歌过来一是给自己壮胆，二是想到陈夕这种特殊情况，任歌这个生物专业的硕士一定有所了解。
　　她不知道任歌不仅是了解, 甚至就是这样的人。
　　“不可以！”
　　陈夕惊呼，说着就要从床上起来。
　　她还打着吊瓶，眼看就要扯到管子。
　　阮奕伸手扶了一下瓶子，紧张出声：“小心！”
　　气氛再次变得尴尬。
　　陈夕一看岁数就不大, 徐一典这个时候又在怄气, 一个人追问，另一个人就是不好好说话，病房里的其他人都在看热闹。
　　“一点, 你跟我来。”
　　眼看情况不能变得更糟，任歌只好下定决心。
　　“哦，好。”
　　徐一典跟任歌离开, 还不忘回头给陈夕做了一个鬼脸。
　　“去一个安静点的地方说。”
　　离开病房, 任歌的声音冷得让徐一典瞬间冷静。
　　“好, 跟我来。”
　　两人快步走进消防楼梯，里面一个人也没有。
　　“说吧！”
　　“有什么事？”
　　徐一典虽然性格急躁, 但只要任歌认真，她就不会闹下去。
　　因为太清楚任歌这个人的脾气，她们已经是六年多的好朋友了。
　　“我和陈夕是一样的人。”
　　任歌无比平静地将话说了出口。
　　不知道为什么，面对徐一典，任歌没有昨晚面对阮奕那样紧张。
　　因为她有信心，徐一典不会将自己的秘密说出去。
　　“什么？”
　　“什么一样？”
　　徐一典的表情僵住了，她十分震惊。
　　抓了抓头发，无比疑惑地看向任歌，想从她脸上发现“开玩笑”的意思。
　　“你知道ABO吗？”
　　任歌非但没有开玩笑，而且认真的可怕。
　　“知道啊！”
　　“你又不是不知道，我最爱看小说了！”
　　徐一典有些濒临崩溃，好像任歌来真的。
　　这到底是什么意思？
　　“我是从那个世界穿越过来的，和陈夕一样。”
　　任歌还是把令人不敢相信的话，说了出来。
　　徐一典“哈哈哈”笑起来。
　　“任歌，你什么时候学会开玩笑了呀！”
　　徐一典不敢相信，只能通过大笑来缓解惊恐情绪。
　　哪怕她知道，任歌就不是会开这种玩笑的人。
　　任歌没有反驳。
　　只是静静等着，等到徐一典的笑声消失。
　　“对不起。”
　　她做出了道歉。
　　徐一典笑着笑着，突然鼻头一酸，要掉眼泪了。
　　这么多年，任歌都是那么辛苦的生活，原来是因为身体的秘密吗？
　　为什么现在还要对我道歉？
　　徐一典眼泪流了出来。
　　“我才应该说对不起。”
　　“任歌，不管你变成什么样，你都还是任歌。”
　　“你放心，我不会说出去的，我们还是好朋友。”
　　徐一典哭了。
　　意识到这一点的任歌，也有些手足无措。
　　她抬手拍了拍徐一典的肩膀。
　　张嘴无声半天，回了一句：“谢谢你。”
　　再次回到病房，阮奕已经拿到一套新的衣服给陈夕换上。
　　她可以离开医院了。
　　“姐姐！”
　　陈夕一见到徐一典，就开心跑过去。
　　徐一典躲开她的手，瞪了她一眼。
　　陈夕脸皮厚，还是笑着牵住了她的手。
　　“一点姐姐。”
　　撒娇语气让任歌和阮奕对视一眼。
　　“说啦？”
　　阮奕低声问任歌。
　　任歌点点头。
　　那一边，徐一典甩开陈夕的手，两人又开始斗气了。
　　陈夕没有去的地方，阮奕只能安排她在酒店住一晚。
　　任歌单独和她待了一会。
　　“这里不是ABO的世界。”
　　任歌告诉陈夕。
　　“我知道啊！”
　　陈夕半靠在床上，玩着游戏，丝毫不慌张。
　　“你不能在这里随便释放信息素和精神力。”
　　任歌声音更加冰冷。
　　“知道了。”
　　陈夕很是无语地看了任歌一眼。
　　“就穿越了嘛！”
　　“我到医院的时候就知道了。”
　　“你平时不看小说的吗？穿越都不知道？”
　　她看着高冷的任歌，像是在看什么老古板。
　　“切”了一声，继续低头打游戏。
　　“说实话，这个世界和ABO世界没什么差别。”
　　陈夕手上在操作游戏，嘴里没停。
　　“这个世界的女性没有腺体，你要隐瞒这个秘密。”
　　她无所谓的态度导致任歌语气更冷。
　　“腺体？”
　　听到这事，陈夕稍微愣了一下。
　　“所以今天一点姐姐生气，是因为这个？”
　　她反应过来，“怪不得叫我变态，还踢了我一脚！”
　　说到这里，陈夕抖了一下。
　　那种疼痛还历历在目，实在不是常人能忍受的。
　　“这样的举动在ABO世界也是犯罪。”
　　任歌冷冷提醒她。
　　“你也不能指望一个溺水的人，能控制好自己的身体吧！”
　　陈夕虽然生着气说话，可明显气势已经弱了下去。
　　“你住在哪里？”
　　“平安社区。”
　　任歌换了话题。
　　陈夕一边打游戏，一边随口回答。
　　看来是中等人。
　　没由来的自卑让任歌沉默一会。
　　“你几岁了？”
　　“十九岁。”
　　“做什么工作？”
　　“不是，你——查户口呀？”
　　陈夕的游戏角色死掉了，她抱怨一句。
　　“在酒吧工作，最近开始学习调酒。”
　　工作职业也是ABO世界里的任歌没有想象过的。
　　她背过身没有再和陈夕搭话，陈夕吸了吸鼻子，又低头打游戏去了。
　　一局游戏结束，陈夕没赢。
　　可她心思已经没在游戏上了，任歌的沉默让她有点心慌。
　　也有点好奇。
　　陈夕开口问：“你穿越到这里几年了？”
　　“六年多了。”
　　任歌回答这时，酒店门被人敲响。
　　任歌起身去开门。
　　陈夕也坐了起来，期待地看向门口。
　　门外的人是阮奕。
　　手里提着外卖盒。
　　“聊好了吗？”
　　见到是任歌开门，她甜甜笑了下。
　　“好了。”
　　“我马上出来。”
　　任歌接过外卖盒，走进酒店。
　　“你的午饭。”
　　放在桌子上后，面无表情走开。
　　陈夕着急了，急忙下床追她。
　　“不是，姐姐们，你们要去哪里啊？”
　　再是觉得穿越没什么，可一个人都不认识的陈夕，这个时候还是觉得害怕了。
　　“你先好好休息。”
　　“晚上我们会和你联系的。”
　　看得出来两人交流不太顺利，阮奕出声安抚陈夕。
　　任歌伸手拉住阮奕的手臂，没等陈夕回答，反手把门关上。
　　“任歌。”
　　任歌力气用的大了些，阮奕手臂有点疼。
　　“怎么啦？”
　　两人走了几步，任歌松开手，听到阮奕小心问。
　　“没怎么。”
　　她不想承认，听到阮奕对陈夕温柔，她心里不舒服。
　　吃醋了。
　　“她不正经。”
　　想了会，又觉得不解释阮奕会胡思乱想，回了一句。
　　“任歌不喜欢我离她太近，是吗？”
　　女Alpha之间竞争都很激烈的，阮奕回想起她看的那些ABO小说。
　　任歌莫名被戳中，还以为阮奕发现自己吃醋了。
　　捏了捏手心，悄悄瞄了她一眼。
　　“总之她不正经，我不太喜欢她。”
　　电梯到了，任歌讲出这样的话，已经不同寻常。
　　阮奕察觉到那一丝小小的醋意，笑着挽起任歌的手，走进电梯。
　　“知道啦！”
　　“我会离她远远的哦！”
　　踮起脚尖在任歌耳边说起了悄悄话。
　　看见任歌的耳朵染上粉红色，阮奕很满足地笑了。
　　挽着任歌的手收得更紧，整个人靠在她身上，显得亲密极了。
　　“哟哟哟！”
　　“小情侣来啦？”
　　两人的亲密行为严重引起徐一典的不满。
　　连吃饭阮奕都要一只手搭在任歌手臂上，这样能吃好饭吗？
　　“我们还没在一起。”
　　这是一家快餐店，阮奕去拿食物的时候，任歌小声跟徐一典说。
　　“你觉得我信吗？”
　　这两个人，脖子上的红痕都不带遮掩的好吗？
　　“真的。”
　　“还没有正式告白过。”
　　上次阮奕喝醉酒告白，不算的吧？
　　任歌语气有点小着急。
　　“你们城里面的闺蜜，玩的就是花！”
　　徐一典指了下任歌的脖子，笑嘻嘻调侃她。
　　“没—”
　　任歌想解释，但完全没有解释的空间。
　　难道阮奕只是想和她享受肉/体关系吗？
　　任歌知道ABO世界里，有很多人都会这样，大部分人也都能接受，但她一直以来都对感情很木讷，从来没有想过自己能不能接受这种事。
　　“在聊什么？”
　　说话这会，阮奕端着盘子回来了。
　　“没什么。”
　　徐一典朝她笑了笑，脸上的表情明显有事。
　　任歌埋头吃饭，暗自祈祷徐一典不要再继续问这件事。
　　好在阮奕也没追问，坐下后开始安静吃饭。
　　吃着吃着。
　　徐一典还是忍不住。
　　“那个陈夕，你们真的要帮她？”
　　话是这样说，补办身份证的事，徐一典已经答应帮忙了。
　　“嗯。”
　　任歌冷冷答。
　　这个时候，阮奕突然想起今天在医院里闻到的味道。
　　“对了，我今天在医院里的时候，闻到一股柠檬的味道。”
　　“你们有闻到吗？”
　　其实阮奕说出口的时候，潜意识已经把柠檬味和陈夕的信息素对应上了。


第24章 新女A（3）
　　“啊？”
　　“没呀？”
　　徐一典先是惊讶, 很快也反应过来。
　　默默看了任歌一眼，看她吃饭的速度加快了。
　　“这该不会是，陈夕的信息素吧？”
　　她不敢相信地问出口。
　　万一是真的, 阮奕又怎么能闻到呢？
　　难道她也是穿越过来的, 她是Omega？
　　想到这里, 徐一典震惊看向阮奕。
　　阮奕的表情也很不解。
　　两人一块看向任歌，等待她的回答。
　　任歌躲避目光, 迟迟没有回答。
　　“Oh my god ！”
　　徐一典非常惊讶地开口。
　　“不会吧，为什么阮奕能闻到, 我就什么也闻不到呢？”
　　“应该是巧合吧？”
　　“咳咳咳。”
　　任歌被她激动的语气，吓得喉咙卡了一下。
　　“慢点，不着急。”
　　阮奕急忙递水给任歌, 她虽然内心疑惑，但没有徐一典那么过度。显注负
　　“呵呵呵。”
　　徐一典突然忍不住笑起来。
　　“不会是因为，你们两个，那个那个了吧？”
　　说着还做出左右手四根手指头交叉的动作, 满脸坏笑。
　　“好好吃东西吧！”
　　任歌耳朵和脸顿时热度飞升, 她急忙夹了一块鸡腿给徐一典。
　　“好好好。”
　　“不说了！不说了！”
　　任歌和阮奕一会还有课，吃完她们都得赶回学校。
　　徐一典就不继续捉弄她们了。
　　阮奕却在想，她能闻到陈夕的信息素, 为什么闻不到任歌的？
　　还是说，任歌在有意隐藏自己的信息素？
　　任歌却想起她在阮奕身上，竟然闻到过奶香味的Omega信息素。
　　究竟是幻觉, 还是其他原因导致的呢？
　　任歌和阮奕离开后, 徐一典不得不独自面对陈夕。
　　虽然她真的很不想和那个人说话, 但不是因为讨厌，而是尴尬。
　　回酒店的时候, 陈夕睡着了。
　　抱着枕头，很没有安全感地睡着了。
　　徐一典见到她这种可怜的样子，就会忍不住想起任歌。
　　想到她以前受的那些苦，只能一个人默默承受的模样。
　　只能心软。
　　叫醒了陈夕，带她逛了逛江城。
　　毕竟没有人请假，还要去上半天班的。
　　徐一典借着这个机会也好好放松一下。
　　学校里。
　　一开始上课，任歌和阮奕就得分开。
　　上第一节 课的时候，任歌没觉得身体有什么异常。
　　可第二节 课开始，她就感觉到自己的信息素和精神力不太稳定。
　　好不容易熬到下课，眼看今晚还有晚课。
　　任歌直觉支撑不住，只能请了假，赶忙回宿舍。
　　应该是今天在医院和陈夕有过信息素和精神力的交锋，导致现在出现异常。
　　幸好早点回宿舍了，腺体和身体的热度逐渐变得明显。
　　任歌坐在沙发上，平常可以轻松熬过的时期，今天却显得非常困难。
　　她总是想要联系阮奕。
　　此时的阮奕，正在许念晨的办公室中。
　　放假那几日，阮奕的状态不佳，许念晨一直挂念着。
　　“团团，放假回来，感觉状态怎么样？”
　　阮奕的学习能力一直不让人操心，许念晨是在关心她的感情生活。
　　“还不错。”
　　“放心啦！晨晨姐！”
　　阮奕笑着撒娇。
　　许念晨坐在办公椅上处理作业，阮奕就在后面帮她捶捶背。
　　两人关系更亲近了点。
　　在学校的时候，也找到了不同身份的平衡点。
　　“那我就真的放心啦？”
　　许念晨抬手拍了拍阮奕的手背，还是有些担心。
　　“嗯啊！”
　　阮奕轻快答应，开始捏捏肩。
　　许念晨心里的大石头落下。
　　说起别的事情。
　　“对了，最近还有别的项目，你要不要加入？”
　　许念晨一边说，一边打开文档。
　　阮奕松开手，适时地移开视线。
　　“许老师来决定就好啦！”
　　依然是撒娇的语气，但称呼变得有分寸了。
　　许念晨嘴角含笑，点开文件的手指僵了一下。
　　“你啊！”
　　说着回头戳了一下阮奕的脸。
　　“是不是还想抱着那个酒厂的项目不放？”
　　许念晨半开玩笑问。
　　“哎呦！”
　　“姐你快别提了，那个项目，我们就去喝了一次酒，到现在连实验室都没有进过一次嘞！真是太水了！”
　　酒厂项目是许家的，按理来说阮奕这样吐槽许念晨可能会不开心。
　　但是许念晨对酒厂这样的做法也很生气，做出了和阮奕一样的评价。
　　“就是！”
　　“本来就没什么值得研究改进的，为了个名声，也只有陈荣接了！”
　　两人一块吐槽酒厂，说着说着，许念晨突然提到了任歌。
　　“要不是晚了一年，我肯定把她从陈荣手里抢过来！”
　　阮奕正开心地要夸奖任歌的时候，她的手机响了。
　　很明显的震动，她拿出手机一看，竟然是任歌发来的消息。
　　“任歌这个学生啊，真的努力，又听话又懂事，哪个老师会不喜欢呢？”
　　许念晨还在尽情夸奖任歌，她是真的很可惜任歌的硕导是陈荣。
　　“阮学姐。”
　　“我有点难受，可以麻烦你回一趟宿舍吗？”
　　任歌发来的消息让阮奕的心砰砰直跳。
　　也没有心思和许念晨继续聊天了。
　　“晨晨姐，我有点事，要先走了！”
　　放下手机后，阮奕就向许念晨说了再见。
　　“这么着急？”
　　许念晨先是错愕，后面又意识到什么。
　　笑了笑，摆手让阮奕快些走。
　　“别让她等急了。”
　　阮奕高兴得抱了一下许念晨。
　　“晨晨姐最好啦！”
　　任歌实在忍不住了，才给阮奕发消息。
　　因为腺体太明显，她都没有吃晚饭，饿着肚子还要经历这种难耐。
　　听到宿舍门被人打开的时候，她的眼眶忽然就红了。
　　无边无际的委屈一同袭来。
　　这让阮奕看见低头缩成一团的任歌，心疼到不行。
　　立马关上门冲了过来，连鞋都忘了换。
　　“怎么啦？”
　　阮奕关心地问，手轻轻搭在任歌的背上。
　　熟悉的香气和声音贴近身体，任歌小声啜泣着。
　　“难，难受。”
　　阮奕哪里见过任歌这样脆弱，心痛得缠在一起。
　　“哪里难受，需要去医院看看吗？”
　　任歌被阮奕抱进怀里，身体明显的变化也一瞬间传达给她。
　　她大大松了口气，揉了揉任歌发烫的耳朵。
　　“是因为今天陈夕的信息素吗？”
　　阮奕读过不少ABO的文，知道会有这种情况出现。
　　任歌像个玩偶一样，靠在阮奕身上。
　　不出声，只是点了下头。
　　一提到陈夕，她就想到，阮奕能闻到陈夕的信息素。
　　委屈的情绪满了出来，她“呜呜呜”的小声哭着。
　　“不哭，不哭！”
　　哭声让阮奕手足无措起来。
　　她一手抱着任歌，一手去抽纸巾。
　　艰难拿到后，任歌蹭着她的脖子，轻轻咬了一口。
　　“啊！”
　　敏/感让阮奕叫出声，手上的纸巾也落在地上。
　　这一声让任歌的意识稍微清醒了些。
　　脸瞬间涨红，她从阮奕怀里起来，躲在沙发那边去了。
　　脸上满是泪水，任歌的眼神惶恐无助。
　　看得阮奕一阵阵心疼。
　　“怎么想到给我发消息呢？”
　　阮奕弯腰捡起纸巾，伸手递给任歌。
　　“谢谢。”
　　任歌开口，声音哑得她不敢再说话。
　　“想我了吗？”
　　为了掩盖脖子上的红痕，两人都穿了高领的衣服。
　　这时阮奕的高领已经被任歌拉了下来。
　　那些红痕太过明晰，让任歌无地自容。
　　“想。”
　　可嘴巴像是不受大脑控制，说出心里话。
　　一说话，任歌就后悔了。
　　捂着嘴巴摇摇头。
　　“我身上有Omega的信息素吗？”
　　阮奕嘴角上扬，靠近任歌，撩人语气发问。
　　奶香味似乎飘了过来。
　　信息素和腺体猛烈反应，脖子上的标记口更是胀痛。
　　任歌只能用摇头，来驱赶这种不切实际的幻想。
　　“没关系。”
　　阮奕已经到了任歌身边。
　　“我还有很多方法，帮你缓解难受。”
　　贴在任歌耳边轻语，上扬的尾音令任歌身体发软。
　　微凉的手掌隔着衣服滑过，任歌的眼神迷茫中带着渴望。
　　彻底沦为阮奕手下的奴仆，丝毫反抗都没有了。
　　“任歌，告诉我。”
　　“你的信息素，是什么味道的呀？”
　　耳边传来阮奕的轻语。
　　任歌摇摇头，用沙哑的声音回：“学姐闻不到的。”
　　满满的委屈让阮奕马上要贴近任歌的嘴唇离得远了点。
　　“唔。”任歌随即发出可怜的呼叫，主动抬头贴上去。
　　“是嘛？”
　　阮奕别开头，任歌吻到了她的脸。现竹赋
　　任歌神智清醒了一些，不再去寻找阮奕的帮助。
　　只能无助地发出低吟声。
　　“是我闻不到，还是任歌不愿意说呀？”
　　阮奕刻意吻了一下她的唇边，又靠近那人的耳边问。
　　“呜呜。”
　　任歌摇头，还是不愿意说信息素的味道。
　　“我懂了。”
　　阮奕突然起身。
　　任歌愣了一秒，随后泪眼朦胧地望着她。
　　那委屈可怜的模样，简直要阮奕狠不下心。
　　但她还是捏紧拳头，继续问。
　　“是因为，我不是任歌的女朋友，所以不能知道你的信息素味道吗？”
　　听到阮奕这样说，任歌的眼泪流了下来。
　　现在宿舍里都是任歌的信息素，是阮奕闻不到。
　　“是学姐闻不到。”
　　说出这话，任歌哭得哽咽起来。
　　阮奕吓坏了。
　　赶紧回去抱着任歌。
　　“好，都是我的错。”
　　她一边安抚，一边向任歌道歉。
　　“才不是学姐的错！”
　　鼻音满满的人，突然认真起来。
　　“是我的信息素太淡啦，所以你才闻不到的。”
　　任歌还是很伤心，虽然身体非常舒服，可心快要被自卑占满。
　　阮奕俯下身，凑近任歌的脖子，仔仔细细闻着。
　　时不时吻着，手掌缓缓移动到明显反应的地方。
　　突然的触摸让任歌控制不住。
　　信息素陡然增多，整个房间布满冷意。
　　清爽泛凉的气息涌进鼻腔，却不像是薄荷那样刺鼻。
　　味道在阮奕大脑里转了一圈，她轻轻咬了一口任歌的脖子。
　　“原来是，雪的味道呀？”
　　话一出口，腺体顿时反应，阮奕轻声笑了笑。
　　“猜中啦！”
　　她抬头去看害羞的人，在那人躲开视线时，贴上去亲吻她咬破的嘴唇。


第25章 新女A（4）
　　陈夕在江城安顿下来, 还去了HOT酒吧应聘调酒。
　　她本来想给三个人一个惊喜，没有告诉她们。
　　结果，因为外形出众, 调酒的第一天就出名了。
　　先让林江水知道了。
　　“团团, 求你了！”
　　“我们都好久没有一起玩了, 今晚就出来吧~”
　　“就在HOT酒吧，不去别的地方。”
　　“一定不会占用你太多时间的！”
　　自打阮奕和任歌在一起后, 她的时间都给了任歌。
　　好久没有和林江水这帮朋友出来玩了。
　　其实阮奕不去玩不只是因为任歌，她的课程也很重要。
　　不过既然位置定在HOT酒吧, 就当是放松一下吧！
　　“你们几个人来？”
　　是为了放松才去的，阮奕可不想喝太多酒。
　　“哎呀！放心！”
　　“大小姐想要几个人，我们就来几个人, 都听你的！”
　　都在江城，她们又都爱玩，确实不见面能把她们憋死。
　　阮奕想了想，回：“不要超过五个人, 而且, 不许喝太多酒！”
　　“我还得回宿舍睡觉！”
　　这才是最关键的，她不能把任歌一个人丢在宿舍。
　　“知道啦！知道啦！”
　　“热恋期嘛，大家都懂得！”
　　这事算是定下了。
　　下午吃饭的时候, 阮奕跟任歌说了。
　　“你想一起去吗？”
　　“都是我的朋友，想的话可以见一面。”
　　阮奕邀请任歌一起去。
　　“不了，晚上还有课。”
　　任歌很是平淡地拒绝了。
　　“好吧。”
　　阮奕没有因为任歌生气, 相反, 她还松了一口气。
　　就那帮人, 任歌真的出现了，指不定又要闹出什么动静来。
　　任歌不去是好事。
　　“放心, 我今天要回来睡觉的。”
　　阮奕摸了摸任歌的手背，给了承诺。
　　“好，少喝点。”
　　“要回来跟我说，我去接你。”
　　任歌回握了阮奕的手，略带担忧的眼神让阮奕动摇。
　　起了不想去的心思，最后还是任歌劝她去和朋友们聚一聚。
　　HOT酒吧最近很火热，成了江城热门的打卡点之一。
　　这条街又开了几家酒吧，隔了老远就能听见响亮的音乐声。
　　七点刚过，酒吧门前已经聚集一大堆人。
　　天气凉了，大多女生还穿着裙子，外面配一件大衣，男生也都穿上了棉衣。
　　阮奕同样穿着大衣，不过内搭是紧身高领毛衣和带绒的黑色长裤，配上一双黑色的长靴，显得人高挑又有气场。
　　虽然只化了淡妆，依旧气质出众，站在那里就能引起人们的注意。
　　酒吧已经开门了，只是在排队进场。
　　阮奕拿出手机准备和林江水联系，看她们到了哪里。
　　“会长！没想到能在这里见到你！”
　　不远处传来的兴奋声音让她抬头看去。
　　林江水已经到了，身旁是洪烟。
　　洪烟正谄媚笑着地挽住她的手臂，尽情奉承着。
　　“你好，你是？”
　　林江水一时没反应过来，这个突然挽上来的女生是谁？
　　“我呀！”
　　“洪烟啊，终于和会长见上面啦！”
　　洪烟厚脸皮的程度比这条街上的油污还要厚。
　　林江水顿时没了笑容，只剩最后那一丝丝礼貌。
　　“哦，学妹好。”
　　她抽出手，手机正在这时震动。
　　“不好意思。”
　　借这个机会，林江水躲开了洪烟。
　　自然是阮奕打来的电话，接通之后，林江水一转身，就看见阮奕站在酒吧门前，急忙小跑过去。
　　“什么时候到的？”
　　“刚到。”
　　阮奕挂了电话，目光和不远处的洪烟对上了。
　　对方立马闪开，扑进身旁的男人怀里。
　　她和任歌是同学，课程表相差无几，任歌这会在上课，她却在酒吧，大概率是逃课了。
　　“我还说出来接你呢！”
　　“走吧，她们已经在里面了。”
　　林江水牵起阮奕的手，走到门边，向工作人员出示了VIP码。
　　她们就直接走进去了，隔壁还在排长长的队。
　　引人侧目的感觉不算太好。
　　进到酒吧之后，装修风格也有所变化。
　　“这里什么时候变成这样了？”
　　从以前的普通酒吧，变成小资风格了，处处充满奢侈。
　　“就前几天，放假结束她们就重新装修了。”
　　甚至于有包房了。
　　“大小姐！”
　　“终于等到你啦！”
　　虽然说包房并不是单独隔开的房间，只是比卡座多了遮挡的帘子。
　　但这样分明的消费等级，和以前的HOT酒吧完全是两个极端。
　　里面已经喝嗨了，看见阮奕出现，大家兴奋迎接。
　　阮奕躲不过，只能喝了一杯酒垫肚子。
　　“你和任歌怎么样啦？”
　　聊天话题自然而然到了阮奕身上。
　　“还不错。”
　　阮奕身体热了些，放松下来，笑着回答。
　　“什么时候能和大小姐的新女友见一面啊！”
　　“我们也要考验考验她！”
　　大家正这么说着，都快商量出一会直接去江州大学见任歌。
　　包房的帘子忽然被人撩开，“叮铃铛铛”的清脆响声靠近。
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　微微沙哑的迷人嗓音出现。
　　有些熟悉的声音，加上随之而来的柠檬味。
　　让阮奕抬头看去。
　　酒红色的短发在她头上一点也不奇怪，反倒给这个人增添神秘气质。
　　陈夕拿着几样调酒用具，一一问好，笑着开始调酒。
　　大家的目光都被她吸引，旋转的手腕，快速的抖动。
　　不得不说，陈夕的调酒技术不错。
　　“你好，这位想喝点什么？”
　　酒吧光线暗，陈夕没有第一时间发现阮奕。
　　轮到阮奕的顺序，她才发现那人。
　　话已经说出口，阮奕淡淡地点了下头。
　　“你拿手的。”
　　声音也很冷清。
　　似乎不想承认她和自己认识。
　　陈夕有了这样的想法。
　　“好的。”
　　心里莫名生出怨气，知道阮奕出身不凡了，那也不能这样瞧不起人啊？
　　真像ABO世界里的那些高等人一样。
　　又要来酒吧享受，又不把这里面的人当人看。
　　其实阮奕只是不喜欢陈夕身上的信息素，还有，因为陈夕这样随意外泄信息素的行为，导致她身上会残留柠檬味。
　　一会任歌肯定闻得到，那人不知道要多伤心，还会产生误会。
　　“你好，血腥玛丽。”
　　不一会，陈夕调出浓烈的酒，推到阮奕身前。绚烂的红色在杯中翻滚缠绕，搭上这个名字，有些令人反胃。
　　“砰”的一声巨响。
　　打断了阮奕将要对这杯酒做出的负面评价。
　　“来人啊！”
　　“救命啊！”
　　接踵而来的尖叫声和打斗声，让包房中的几人瞬间站了起来。
　　阮奕坐在最里面，视线被她们完全挡住。
　　“不好意思。”
　　“我们有保安，应该马上就能处理好。”
　　“让你们担心了，我再为各位调一杯酒，用来赔罪！”
　　陈夕倒是很熟练，立马笑着安慰几人情绪。
　　外面的声音还是很明显，但呵斥声出现后，似乎小了不少。
　　几人刚坐下，陈夕还没来得及开始调酒。
　　就听到“劈里啪啦”一阵碎裂的声音，紧跟着就是人的惨叫声。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“你干什么？”
　　“快报警！”
　　争端演变的更大了，那声音近在咫尺，仿佛就在帘子外面。
　　阮奕紧张起来，这次包房里都没有人站起来。
　　“你快去看看！”
　　“是怎么回事？”
　　林江水说话，把陈夕赶了出去。
　　其他几人也在讨论，这是出了什么事。
　　打斗声一直没停，陈夕到的时候，酒吧门口已经一片血红。
　　碎掉的玻璃瓶一地，受伤的不只有工作人员，还有几个女生。
　　其中一个最严重的，满脸是血，正在四处躲避男人的追击。
　　危机之下，陈夕只能使用精神力。
　　“住手！”
　　她朝着男人大吼一声。
　　强势的压制力瞬间扩散开，混乱的人群静了下来。
　　发狂的男人吼了一声，把手里的酒瓶扔向女人，自己的双腿却像是不受控制一样，直直摔了下去，倒在碎玻璃里面。
　　“啊！”
　　“去死！”
　　陈夕冲过去为女人挡住瓶子，同时狠狠踹了男人一脚。
　　男人疼得瞬间晕了过去，翻起白眼，口吐白沫。
　　“没用的家伙！”
　　她朝着男人“呸”了一下，身后的女人大叫起来。
　　“你的手！”
　　陈夕的手掌被啤酒瓶割了一个大口子，血液正哗啦啦往外涌。
　　酒吧里面。
　　因为外面的打斗，看热闹和害怕的人都在往外跑。
　　阮奕她们本来还沉得住气，已经报过警，等警察来再出去。
　　可是陈夕释放精神力时，巨大的恐慌让一个朋友忍不住冲了出去。
　　其他人又怎么能坐得住？
　　跟着也冲了出去。
　　酒吧这时已经有很多人，阮奕一出去就被人流隔开。
　　和林江水她们分开了。
　　她被恐惧的人群四处推动，越来越挤，越来越没办法站直脚跟。
　　个子还算高的阮奕，听见身旁有女生的尖叫声和痛苦大叫。
　　意识到再这样下去，就要发生踩踏事件了！
　　酒吧大门就在眼前，这个时候竟然还是只开了一半。
　　“把门打开！”
　　“人太多了，大家不要再挤了！”
　　“推开门，不要再挤了，会死人的！”
　　阮奕大声喊叫着。
　　兴许是年轻人居多，很多就有人反应过来，站在门边的人门开始用力推门。
　　不一会，大门被人推开。
　　一群人乌泱泱冲了出去，这场灾难没有发生。
　　阮奕的心脏急速跳动，酒吧门口一地的血让她呼吸不畅。
　　警铃响了起来，看热闹的人将路堵死，没有多少人注意到刚才酒吧里差点发生了踩踏事件，警察的呵斥声越来越近。
　　“阮奕！”
　　大脑因为保护机制还在发晕。
　　急促的脚步声逼近，踩着碎玻璃发出“呲呲啦啦”的声音。
　　“阮奕！”
　　清爽的凉意落下，心疼着急的人出现在眼前。


第26章 新女A（5）
　　她今天怎么碰巧穿了那件藏青色的冲锋衣？
　　这个时候不应该在教室里上课吗？
　　为什么会出现在这里？
　　阮奕的脑子还没有清醒。
　　任歌低身握住阮奕的手, 仔仔细细观察起她有没有受伤。
　　“团团！”
　　“大小姐！”
　　“你没事吧？”
　　林江水和几个朋友赶了过来。
　　任歌直起身子，松开一只手，另一只手紧紧牵着阮奕。
　　阮奕这时也稍微回了点神, 感觉到大家关心。
　　“没事。”
　　局面已经控制下来, 没有那么混乱了。
　　“任歌！”
　　“你没事吧？”
　　就在几人要和任歌互相介绍的时候。
　　一道响亮的声音传来。
　　徐一典啪嗒啪嗒跑向任歌。
　　看到她牵着阮奕, 旁边还有林江水，和几个陌生人。
　　“我没事。”
　　“你怎么在这？”
　　说到底, 徐一典在这里才是最奇怪的吧？
　　“我爸都来了，这事情闹很大。”
　　“你们都没事吧？”
　　徐一典关心阮奕, 看她嘴唇有些发白，看样子被吓到了。
　　“怎么回事呀，这是？”
　　林江水见徐一典知道点什么, 赶紧把她拉到一边问她。
　　任歌回头，静静盯着阮奕。
　　看见那人头发乱了，她伸手理了理。
　　“任歌，你怎么在这？”
　　阮奕仰头问她。
　　“我——”
　　“一点姐姐！”
　　任歌的回答被陈夕的叫喊声打断。
　　只见她笑着跑向徐一典, 左手手掌已经被纱布缠成一团。
　　浓郁的柠檬味冲过来。
　　任歌的手紧了紧, 阮奕同时感觉到。
　　“她怎么在这？”
　　任歌低头在阮奕耳边问。
　　冰凉的嘴唇碰上发热的耳朵，阮奕有些痒。
　　“来做调酒师。”
　　“我有话和她说。”
　　任歌冷下声音，握了握阮奕的手。
　　“不要。”
　　阮奕不想任歌把事情闹大, 牵紧她的手，朝她摇摇头。
　　“放心。”
　　任歌低头，对阮奕浅浅笑了下。
　　“你怎么回事？”
　　“英雄救美啊！”
　　陈夕一点也不害怕, 女Alpha的体质本来就强一点, 今天用精神力救下好几个人, 她现在肾上腺素激增，连疼痛都感觉不到多少。
　　“陈夕, 我有话和你说。”
　　任歌的冷声打断两人。
　　“你怎么？”
　　陈夕刚要惊讶，就感受到任歌的精神力。
　　虽然不强，但她刚才用了许多精神力，这会根本不是任歌的对手。
　　呜咽一声，把信息素全部收起来了。
　　“一点，你先离开一会。”
　　“好，有事随时找我。”
　　这两人气场不合，徐一典不想牵扯进去。
　　但也很担心，和阮奕站在不远处看着她们。
　　“你在做违法的事。”
　　任歌比陈夕高一些些，气势却强大很多。
　　“我是为了救人，怎么就违法了？”
　　ABO世界的法律规定，拥有精神力的Alpha和Omega不能随意使用，在公共场所只能在自身性命危险时才能使用。
　　因为精神力会压制旁人，导致更多混乱产生。
　　任歌相信陈夕不会不知道这一点。
　　“你的精神力和信息素，都会消失的。”
　　“现在逞强只会让她更快消失。”
　　任歌丝毫不在意陈夕的小心思，直接讲出她的未来。
　　陈夕明显被吓到了，张着嘴一句话也说不出来。
　　“那你现在？”
　　许久，她发出惊疑。
　　“与你无关。”
　　“希望你不要再继续滥用信息素和精神力。”
　　隐藏本能是很痛苦的。
　　陈夕穿越到人类世界选择放纵，而任歌选择了另一条路。
　　一条艰难却更为安全的路。
　　闹剧结束，受伤严重的女人竟然是洪烟。
　　已经被救护车拉到医院去了。
　　警察把目击证人留下，疏散其他无关人员。
　　任歌牵着阮奕的手，慢慢走回学校。
　　这一路，都在听见关于酒吧打斗事情的讨论。
　　任歌没有问阮奕发生了什么，阮奕也难得的保持安静。
　　一直走到宿舍楼下。
　　许多男生等待女生下楼，明天周末，放松时间到了。
　　任歌拉住阮奕的手，两人停下脚步。
　　她低下身子和阮奕平视，抬手摸了摸阮奕的脸。
　　“以后发生这种事，一定要第一时间给我发消息。”
　　“好吗？”
　　任歌知道今晚阮奕肯定被吓坏了。
　　语气无比温柔，温柔的都不像是她嘴里能说出来的话。
　　阮奕抿了抿嘴，没有立马答应。
　　“今晚，没什么的。”
　　如果她老老实实在包房里坐着，就不会有危险的。
　　都是因为陈夕，她释放了太多精神力。
　　阮奕也清楚这一点，所以刚才任歌要去和陈夕谈话时，她才会紧张。
　　她说出这句话，本意是想告诉任歌“自己没事”，但很容易误会成“多管闲事”和“不是陈夕的错”。
　　很显然，任歌是会误会的那种人。
　　不过任歌伪装得很好，她轻轻吻了下阮奕的额头。
　　“我知道，不过下一次。”
　　“还是早点联系我，好吗？”
　　又是那样温柔的语气。
　　温柔得卑微。
　　完全不是任歌的风格。
　　阮奕心跳加速的同时，身心都安定下来。
　　伸手抱住任歌，感受她身上淡淡的凉意。
　　“好。”
　　阮奕答应了任歌。
　　任歌也闻到她身上浓浓的柠檬味。
　　看来今天晚上，陈夕和阮奕接触不少。
　　这样浓的味道，两人一定在单独的空间中相处不少时间。
　　这些醋意都被任歌压在心里。
　　她回抱了阮奕，很轻很轻的，释放了一些信息素。
　　想要盖过陈夕的味道。
　　周末。
　　因为阮奕在酒吧差点受伤这事，她不得不回家一趟。
　　任歌趁着这个机会，和徐一典见了面。
　　对方大谈特谈工作的辛劳和苦楚，任歌有一句没一句搭着。
　　饭吃完了。
　　任歌才下定决心，向徐一典倾诉心里的难过。
　　“一点，我有事想和你说。”
　　“但你要保证，这件事不能告诉其他人。”
　　任歌认真起来，徐一典都不敢笑了。
　　“你放心，我保证，一定严守秘密！”
　　得到徐一典承诺，任歌略微苦恼地皱了下眉。
　　才缓缓开口：“陈夕的信息素和阮奕很合拍，如果按照ABO世界的说法，她们两的匹配度是满分。”
　　“这......”
　　徐一典倒是知道有这种设定啦。
　　“可阮奕是人类，陈夕是女A，应该不会吧？”
　　她小心翼翼开口。
　　“陈夕的等级比我高，阮奕能够轻松闻到她的信息素，但很难闻到我的。”
　　“还有等级呢？”
　　徐一典很惊讶。
　　任歌收了声，看来有很多事还没有解释清楚。
　　于是她先把ABO世界的等级制度说给徐一典听。
　　对方自然越听越疑惑，越来越生气。显住富
　　“什么狗屁制度！”
　　“怎么能把人分等级呢？这都是多少个世纪之前的事了？”
　　徐一典义愤填膺。
　　“我们现在是人人平等的时代，陈夕她敢用这个东西来压你？”
　　“不是她的问题。”
　　任歌用冷静的语气，让徐一典把声音放得低点。
　　“是她的等级——”
　　任歌还要这样说，被徐一典猛地盯住。
　　“她的信息素天生比我强烈，在这个基础上，阮奕第一次见面就能闻到她的信息素，这说明她们两个人的匹配度很高。”
　　“高就高呗！”
　　“阮奕又不喜欢她，谁会喜欢那个小屁孩？”
　　陈夕在三人看来，实在不成熟。
　　甚至相较于同龄人，都显得有些幼稚。
　　“是我的问题。”
　　任歌说不出吃醋这种话。
　　“我只是担心，毕竟在ABO世界，匹配度高的两个人，一定会成为伴侣。”
　　匹配度高意味着生育概率大，政府会强制要求两人在一起。
　　“不可能。”
　　徐一典有点明白任歌的心思了。
　　“你放心，我一会就去找陈夕。”
　　“让她离你们远一点！”
　　徐一典向来雷厉风行，说到做到。
　　任歌劝说无果，只能让她小心点。
　　陈夕在江城租住的房子还是徐一典推荐的，她敲门时，陈夕刚刚睡醒。
　　睡眼朦胧来开门，用了受伤的手。
　　“啊！”
　　疼得大叫一声。
　　“你傻啊？”
　　徐一典急忙抬起她全是纱布的手。
　　“一点姐姐，你怎么来啦？”
　　陈夕揉了揉眼，把手抽了回来。
　　“当然是有事找你！”
　　“不然你以为我想来？”
　　房间乱糟糟的，到处都是衣服，和任歌形成鲜明对比。
　　徐一典气不打一处来，锤了一下陈夕的背。
　　“呀！”
　　“姐姐有话好说，很疼诶！”
　　陈夕抱怨了一句。
　　但还是把沙发收拾出来，请徐一典坐下。
　　“房间有点乱，一点姐姐不要嫌弃。”
　　酒红色的头发尤其亮眼，徐一典看了几眼，急忙收回目光。
　　“咳咳。”
　　“别收拾了，过来坐下。”
　　“好的。”
　　陈夕笑着走过来，就在徐一典身边坐下。
　　这沙发本来就小，两人身体贴在一起了。
　　徐一典涌起怒气，瞬间站了起来。
　　“你——”
　　“你们那里的人，都像你这样不要脸吗？”
　　变红的脸，小小个子大嗓门。
　　连伸出来的手指，都是圆圆润润的。
　　“我，我做错什么了吗？”
　　陈夕仰头看着徐一典，一脸无辜。
　　“是的！”
　　“我警告你，离任歌和阮奕远一点！”
　　“一点姐姐，我，你不要生气呀？”
　　徐一典真的生气了，陈夕急忙道歉。
　　她起身想要抓住徐一典的手，询问原因。
　　徐一典的反应快得离谱，那动作，仿佛下一秒就要飞身一脚。
　　吓得陈夕倒回沙发上，眼睁睁看着徐一典跑走。
　　“姐姐！”
　　陈夕大声叫也没有用，关门声让房间震动一下。
　　这样暴脾气的人，陈夕却觉得很可爱。
　　愣了一下。
　　嘴角忍不住上扬。


第27章 新女A（6）
　　半期考试到来。
　　任歌和阮奕最近没有多少交流时间, 晚上基本上都在讨论学习内容，一起睡觉后，也会很快睡着。
　　自从酒吧出事后, 任歌一直很低迷。
　　她不再像之前那样专注在学业之上, 每天要抽出不少时间陪伴阮奕, 一起吃饭一起散步，哪怕在同一栋教学楼, 阮奕上下课她都要去接。
　　生怕阮奕再有什么事。
　　这不是任歌的正常状态，阮奕能感受到。
　　只是学业忙碌, 两人没有时间说开。
　　只能等半期考试结束了。
　　酒吧的事情闹得很大，尤其因为洪烟受伤，江州大学当晚去酒吧的学生, 几乎全部受了处分，影响到半期考试的成绩。
　　任歌也不例外。
　　“任歌，你那天真的去了？”
　　当天任歌收到HOT酒吧打架的消息，因为太担心阮奕, 直接从课堂上跑了, 连跟老师打声招呼都没有，好在她是科代表，老师并没有多想。
　　任歌没有撒谎, 在去酒吧的学生名单上签了字。
　　老师知道后，立马把她叫来了办公室。
　　“是的。”
　　“对不起，老师。”
　　任歌承认后, 弯腰道歉。
　　她听见老师叹了一口气。
　　“你不是一开始去的, 是后面出事了, 才跑过去的？”
　　“是的。”
　　“既然这样，就不算去酒吧的学生, 我不会记录你。”
　　“但是我翘课了，当时老师还在上课。”
　　“那会没剩多少时间就下课了，人有三急，你可以有别的理由。”
　　“我真的到酒吧了，老师，有很多同学可以证明。”
　　任歌倔得直让老师叹气。
　　“任歌，你要知道，这名单上的人都会受到处分，影响很大。”
　　任歌默默吸了一口气，压下担忧。
　　“希望老师一视同仁，做错事应该得到惩罚。”
　　“哎！”
　　老师都被任歌搞无语了。
　　这人虽然认真努力，但一点不懂变通。
　　说是榆木脑袋也不过分！
　　“你为什么要去呢？”
　　她有些生气地问道。
　　“因为，因为我的恋人在酒吧里。”
　　任歌停顿了一下，还是将原因说出口。
　　老师也没想到会是这个原因，一时找不到回应的话。
　　过了一会，她划掉了任歌的名字。
　　“那这样，我算你缺席一堂课，扣平时分。”
　　说完抬头盯着任歌看，用眼神示意她不要再固执下去。
　　“谢谢老师。”
　　任歌抿着嘴答应了。
　　离开办公室后，任歌收到陈荣的消息。
　　洪烟受伤严重不能参加期中考试，叫任歌带几个同学去医院看望她。
　　明天就开始考试了，陈荣今天才发消息。
　　任歌皱着眉头，回了：“好的。”
　　今天任歌没有接自己，从实验室出来后，阮奕独自走回宿舍。
　　等了许久，任歌都没回来。
　　两人交换了课程表，阮奕知道今天任歌没课的。
　　再说明天考试，今晚不可能有课。
　　阮奕有些担心，拿起手机给任歌发消息。
　　“要一起吃晚饭吗？”
　　“嗡嗡嗡”手机震动。
　　任歌很快回了消息。
　　“学姐，我在医院看望洪烟，一会回来。”
　　“你不用等我，先吃吧！”
　　怎么跑到医院去了？
　　阮奕看着消息，反应了一会。
　　应该又是陈荣要求的，在这种时候。
　　她捏紧手机，压住内心升起的怒气。
　　“快回来的时候跟我说，我去接你。”
　　“好的，谢谢学姐。”
　　任歌不是甜言蜜语的人，相反，在手机上，她表现得不像女朋友。
　　阮奕虽然早就习惯了这样的任歌，可经历前几日她的无微不至，今天变得这样冷漠，还是有点小心酸。
　　手机突然震动。
　　竟然是警察打来电话！
　　阮奕急忙接通。
　　原来是叫她去做证人，和陈夕有关。
　　阮奕答应后，林江水的电话也打过来了。
　　看来那天几位朋友都要去作证。
　　就在今晚。
　　还能来得及接任歌吗？
　　阮奕心里有点没底，但她不可能让大家等自己一个人。
　　只能紧急联系家里的车，先赶去警察局。
　　阮奕去作证的消息，通过徐一典发给了任歌。
　　主要因为陈夕也在，那人给徐一典发了消息，说阮奕在给她作证。
　　证明那一天，陈夕不是打架斗殴，而是去救人。
　　一拿到这个消息，徐一典立马跟任歌讲了。
　　“好，我知道了。”
　　任歌异常平淡，听不出更多情绪。
　　徐一典心里直发怵，任歌本来就不想阮奕和陈夕碰面，结果那两人今天不得不见面，而且从任歌的表现来看，阮奕没有跟她说这件事。
　　这两人，真是的！
　　有什么话不能说开了？
　　不过徐一典也清楚，问题不会出在阮奕身上。
　　而是这个闷葫芦任歌，简直一点不会表达自己的情绪！
　　出警察局的一刻，冰冷的寒风和空气扑面而来。
　　阮奕裹紧大衣，依然觉得寒意侵入骨髓，止不住打了个颤。
　　“团团，今晚别回去了！”
　　“和我们住酒店呗？”
　　林江水还在劝说阮奕留下来。
　　勾着她的手臂，软声撒娇着。
　　“明天我要考试了，别闹。”
　　阮奕推了推她的手臂，准备叫保镖开车过来。
　　这时，陈夕从身旁走过。
　　柠檬味依然存在。
　　但阮奕有一种直觉。
　　陈夕没有故意释放她的信息素，可能只是残留在衣服上的些微气味。
　　“阮奕姐姐，今晚谢谢你。”
　　陈夕很有礼貌地伸手，想要和阮奕握手。
　　阮奕收了刚才和林江水说话的平和，冷清了起来。
　　看着陈夕的手，想了一会，才快速和她握了一下。
　　“不用谢。”
　　冰冷的语气连林江水都很感觉出来。
　　阮奕很不喜欢这个叫陈夕的人。
　　“学姐。”
　　冷清的嗓音在身后响起。
　　林江水最先回头，看见任歌的那一刻，嘴巴惊讶得张大了。
　　“你怎么来了？”
　　阮奕这时也回过头，疲惫的眼神泛起惊讶。
　　“任歌。”
　　她的语气一下软了下去，尾音上扬着。
　　小走几步，想要扑进任歌怀里。
　　任歌张开手臂，等待阮奕扑过来。
　　陈夕的信息素进入鼻腔，但不算浓郁。
　　陈夕看见任歌出现，吸了吸鼻子。
　　“今晚真的谢谢各位啦！改天有机会，我再免费调酒给大家喝！”
　　“那我就先走啦？”
　　一些同类之间的竞争力在隐隐作祟，天气寒冷，陈夕见势就跑。
　　“还好吗？”
　　“会不会很累？”
　　回去的路上，任歌恢复了那个细心关怀的任歌。
　　保镖开车，阮奕倒在她腿上，闻着任歌身上特有的清香。
　　“有一小点。”
　　“一会吃点东西，好不好？”
　　阮奕的撒娇一直很撩人。
　　任歌摸了摸她的脸，勾了勾嘴角，说了句：“好。”
　　阮奕却清楚，这样的任歌，是在隐藏情绪。
　　她一定很吃醋吧，明明说了不要自己和陈夕有过多接触，可今天晚上还是见面了，因为一直在做笔录，阮奕甚至没能抽出时间给任歌发消息。
　　说好了是她去接任歌的，最后变成了任歌过来。
　　今天看望洪烟已经很让任歌难受了，还要来警察局看见她和陈夕握手。仙朱傅
　　可是任歌就是那样的人。
　　哪怕心里有再多情绪翻滚，她面上子也是平平淡淡的。
　　直接开口问她绝对不是好的选择，任歌什么也不会说的。
　　她会因为阮奕在意这件事，做得更好，像大家谈恋爱时遇见的好女友那样。
　　“任歌。”
　　阮奕想着想着，眼眶有些湿润。
　　“怎么啦？”
　　阮奕的声音似乎有些沙哑，任歌低头轻声问。
　　阮奕扬起手，捏了捏任歌的耳朵。
　　用只有自己能听到的声音说：“小傻瓜。”
　　“没怎么，明天考试，要加油哦！”
　　任歌听到的是这一句，还有耳朵上冰冷的触觉。
　　“谢谢学姐。”
　　她放心下来，把阮奕抱得更紧了些。
　　考试结束后，阮奕还是没能找到有效的办法和任歌沟通。
　　不得已，她只能找到林江水。
　　林江水收到阮奕的请求后，第一时间找到徐一典。
　　于是两人又在那家初次见面的茶水店见面了。
　　天气寒冷，喝一杯热茶正是舒服的事。
　　这一次徐一典也不像上一次那么冲动，听见林江水分析两人的感情。
　　她闷闷地想：我能说陈夕和阮奕匹配度满分，所以任歌一直默默吃醋吗？
　　这么说可就露馅了！
　　阮奕应该没有跟林江水讲任歌的身份吧？
　　肯定没有！
　　徐一典自己一个人在那里纠结，都没怎么回答林江水的话。
　　“一点！”
　　“一点！”
　　林江水连叫了两声，她才回过神。
　　“啊？怎么啦？”
　　“你还是不是任歌的朋友哦？”
　　林江水颇有不满地白了她一眼。
　　“当然是啦！”
　　徐一典赶紧反驳，“我还不是在认真想她们两个的事！”
　　可是，这要怎么解释才行得通呢？
　　徐一典纠结的时候，耳边突然多了另外一道声音。
　　“一点姐姐！”
　　“你怎么在这里呀？”
　　酒红色的头发和茶店格格不入，但陈夕优越的相貌足够让大家容忍。
　　她直接上手，轻轻搭在徐一典的肩上，看向同样吃惊的林江水，向上的嘴角莫名传达出不太友好。
　　“你怎么在这里？”
　　徐一典回头推掉陈夕的手。
　　“店长说天气冷了，过来学点茶艺。”
　　陈夕一点没生气，还对徐一典眨了下眼睛。
　　“哦，以后酒吧还能喝茶了？”
　　陈夕靠得太近，徐一典觉得不太适应，往后退了退。
　　那个人爱喷香水，身上的气味很特别。
　　精致得不像真人的五官就在眼前，徐一典不免心跳加速。


第28章 新女A（7）
　　“陈夕, 走啦！”
　　店长叫了陈夕的名字。
　　她弯下腰，和徐一典对视，大大的眼睛满是欣喜。
　　“一点姐姐, 我先走啦！”
　　“哦哦, 你快走吧！”
　　徐一典的身体已经非常明显的逃避陈夕, 摆摆手让她离开。
　　陈夕侧目看了林江水一眼，顷刻之间又变成竞争者的状态。
　　那人的笑容让林江水有点不适, 总觉得有股压力施加在身上。
　　“她喜欢你。”
　　陈夕离开后，林江水赶紧喝一杯茶压压惊, 同时笃定地开口。
　　“哈？”
　　徐一典惊讶出声，但没否认。
　　“算了，不想谈你的事。”
　　林江水最近手上的工作也不少, 她抽不出更多精力来吃瓜了。
　　“嗯啊，还是继续说任歌和阮奕。”
　　徐一典巴不得林江水这样做。
　　“我觉得，任歌可能太自卑了，所以不敢表达自己的情绪。”
　　“毕竟她的家境和阮奕差太多了, 就算在一起, 那安全感肯定也不多。”
　　徐一典想了一会，只能这样说。
　　林江水对她的说法也表达赞同。
　　不过现在的关键是：怎么解决这个问题？
　　陈夕亲眼看见徐一典和别的女人那么亲近，心里面翻江倒海。
　　在ABO世界里, 两个女生在一起是很正常的事，像徐一典和林江水这样一块喝茶，甚至互相帮忙倒茶, 已经是伴侣之间的行为了。
　　这几天陈夕主动联系徐一典, 都没有得到回应。
　　她不能再这样等待下去了, 必须要主动出击。
　　所以，陈夕决定寻找任歌的帮忙。
　　她知道任歌和阮奕都在江州大学读书, 也知道她们的专业，但具体在哪里上课，宿舍在哪里，这些都不知道。
　　陈夕甚至没有两人的联系方式。
　　但自信大胆的她觉得这都是小问题，先到江州大学再慢慢问就成了。
　　HOT酒吧因为上次的打斗事件还在关闭整改中，为了生活，陈夕这段时间都在接其他酒吧的活，工资少还不说，基本熬个大通宵。
　　左手的伤在这样高强度的工作下复发了。
　　她不得不用现有的所有钱去医院看病，口袋里瞬间空空荡荡。
　　叫陈夕向徐一典借钱，简直就是要了她的命。
　　那还有谁可能借给陈夕钱呢？
　　只能是和她同样从ABO世界穿越过来的任歌。
　　所以她这次来，不只是为了追求徐一典，还为了借钱。
　　江州大学一同有三道门，大门、后门和小门，陈夕坐出租车到大门下。
　　付完钱后，校门口停下一辆崭新的流光蓝豪车，吸引不少人目光。
　　陈夕也停下脚步，想看看里面的人是谁？
　　她没想到，下车的人竟然是阮奕，还有一位知性年长的女性。
　　这个周末，阮奕接到姥姥的消息，赶回家一趟。
　　姥姥马上满八十岁，身体还很硬朗，阮家许多大小事都得通过她的决断，亲自到阮奕家找她聊天，一定是很重要的事。
　　原来是上次阮奕差点在HOT酒吧受伤的事，传到了姥姥耳朵里。
　　不知道是不是有心之人故意夸大，让姥姥对这件事非常重视。
　　“团团，千万要小心些，不要再让姥姥担心了哈！”
　　姥姥依旧和阮奕小时候那样精神抖擞，口齿清晰，只是头发白了不少。
　　“是呐！”阮奕蹲下，靠在姥姥腿上撒娇。
　　“姥姥放心，团团现在只爱学习，都不喜欢出去玩啦！”
　　“哎呦！我就知道，团团呀，最让姥姥省心啦！”
　　阮奕小时候胖嘟嘟的，脸上的肉很好捏，这个“团团”的小名，都是姥姥给她取的，一直以来姥姥都很关心她。
　　“这次酒吧的事，差点伤到我们团团，姥姥一定帮你讨回公道。”
　　轻轻揉着阮奕的脸，姥姥的语气忽然变得严肃。
　　“姥姥嘛，就是不小心碰见别人打架啦，不是什么大事嘛。”
　　阮奕心里一惊，压着嗓子继续撒娇。
　　“我们团团最懂事啦！”
　　“你放心嘛，这事姥姥悄悄的查，团团也要帮忙保守秘密哦！”
　　姥姥温和笑起来，捏了下阮奕的脸。
　　阮奕笑着撒娇，心里却多了几分猜测和后怕。
　　听姥姥这意思，酒吧打架的事，和阮家有关系？
　　回学校的途中遇见许念晨，所以两人一块来了。
　　司机送到校门口，阮奕和许念晨在众人目光中走进校门。
　　“阮奕姐姐！”
　　有些熟悉的声音响起，她看了过去。
　　一头红色短发的陈夕，正站在不远处朝她挥手。
　　阮奕下意识皱眉，心想：她为什么来这里？
　　“团团，这是？”
　　不可否认，陈夕的相貌是那种一眼惊艳的类型，许念晨也有些小惊讶。
　　“一个刚认识的朋友。”
　　阮奕的笑容淡了，声音也变得有些冷。
　　“好，那你们聊，我就先走啦！”
　　许念晨听出情况不是她想的那样，就先离开了。
　　陈夕快步走到阮奕身边。
　　笑着和她搭话：“阮奕姐姐，没想到和你这么有缘，校门口就见到啦！”
　　陈夕本身就出众，加上那头鲜艳的红发。
　　有不少人的目光都被站在一起的两人吸引。
　　“你来这里干什么？”
　　阮奕对陈夕十分警惕。
　　她又闻到陈夕身上的柠檬味了。
　　为什么？
　　阮奕正是知道陈夕没有故意释放信息素，她却这么轻易闻到，所以潜意识中不想和陈夕有过多接触。
　　但这个陈夕，仗着她和任歌都是从ABO世界穿越过来的身份，总是不分场合加入两人的生活中，留下她那明显的柠檬味。
　　“阮姐姐，我是来找任歌姐姐的。”
　　陈夕感受到阮奕的排斥，还是撑着笑容。
　　没办法。
　　只有任歌能帮忙，不管是钱，还是追求徐一典。
　　“找她？”
　　“做什么？”
　　阮奕连续两个发冷的问题，让陈夕再也笑不出来。
　　她愣了愣，回答：“真的有很重要的事，请阮奕姐姐帮帮忙，可以吗？”
　　柠檬味似乎重了一些。
　　阮奕紧皱眉头，想到今天身上肯定会留下陈夕的味道，不如把陈夕带过去解释，不然任歌又要偷偷躲起来伤心了。
　　“走吧。”
　　这么想着，她就答应了陈夕。
　　“谢谢姐姐！”
　　陈夕的笑瞬间又回来了。
　　另一边，任歌上完课后，被洪烟拦下。
　　她脸上满是伤痕，还拄着拐杖，任歌只能停下脚步。
　　“你好，有什么事吗？”
　　那张冷清的脸，让洪烟打起退堂鼓。
　　可她沉默片刻，还是说了。
　　“你以为我被打，只是因为那个男人发疯吗？”
　　洪烟极力忍耐着什么，身体都在发抖。
　　任歌皱了下眉，问她：“还有什么原因？”
　　“和阮家有关系。”
　　洪烟开口后，像是沉寂许久的恐惧排了出去，靠在墙上大口呼吸着。
　　“洪烟同学。”
　　“造谣是违法的，我随时有起诉你的能力。”
　　“请你以后不要再随意说话了！”
　　任歌生气了。
　　洪烟被打和阮家有什么关系？
　　“你觉得我被打成这样，我还会撒谎？”
　　听到任歌这样说，洪烟顿时疯狂，闹出不小声音。
　　“是不是撒谎，我说了不算。”
　　任歌只是那样，冷冷地看着她，丝毫没有受影响。
　　“要经过警察对证据的判断。”
　　“我想你不知道，我的朋友，她的父亲就是警察。”
　　之前洪烟对任歌的造谣行为，徐一典和林江水共同收集了证据，如果她之后还不悔改的话，这些证据将会上交到警察局和法院。
　　“你——”
　　“我好心提醒你，你却这样威胁我，好啊！”
　　洪烟还想发疯，听见身边急促接近的脚步声，一时收了声音。
　　阮奕和陈夕看见，任歌和洪烟在楼梯拐角说些什么，洪烟的声音一会大一会小，似乎是争吵的状态，两人同时加快脚步跑了过去。
　　“任歌！”
　　听到阮奕的声音，洪烟身体明显抖起来。
　　“怎么啦？”
　　“有没有事？”陷逐复
　　阮奕冲过去把任歌拉到自己身边，怒视洪烟。
　　看见她抖得快要摔倒，疑惑盖过了怒气。
　　陈夕则是看见拄着拐杖的人要跌倒，伸手扶了一下。
　　她可不知道洪烟是那样的人，更是已经忘了这个人就是那晚自己救下的人。
　　洪烟看见红色头发，情绪变得更激动。
　　回握住陈夕的手，看清她的相貌后，更是激动得哭了出来。
　　“救命恩人！”
　　“你怎么在这里？”
　　“谢谢你，又救了我一次！”
　　陈夕非常尴尬，想要抽开手，却发现根本抽不开。
　　她今天只是想见任歌，没想碰见这么多事啊！
　　“这位同学，不好意思，我真的只是偶然路过。”
　　“你伤好多了吧？”
　　阮奕已经拉着任歌到一旁，低声说些什么。
　　陈夕不得已，只能先安抚洪烟的情绪。
　　洪烟听到陈夕今天来是为了找任歌，还和阮奕认识的时候。
　　脸色一下变了，主动松开她的手，拄着拐杖逃跑了。
　　人终于走了。
　　陈夕松了一口气，回头去找任歌和阮奕。
　　看见她走来，任歌伸手挡在阮奕身前。
　　过分警惕的举动，让陈夕只能尴尬的笑。
　　“我今天真的只是来找任歌姐姐说一点事。”
　　“没有别的意思！”
　　“好。”
　　“我们去别的地方。”
　　阮奕刚才向任歌坦白，她能够轻易闻到陈夕的信息素，但她不喜欢这种感觉。
　　任歌这会不能让两人靠得太近，要求和陈夕单独谈话。
　　两人走到走廊一边，还在阮奕的视线范围中。
　　但是听不清她们在聊什么。
　　“说吧！”
　　“你有什么事？”
　　任歌开门见山，情绪冷得吓人。
　　陈夕莫名紧张起来，稳定下状态，才敢开口。
　　“任歌姐姐。”
　　“我想追求一点姐姐！”
　　“所以今天来请你帮忙！”
　　陈夕越说越坚定，任歌听着，却越来越生气了。


第29章 新女A（8）
　　“不可能。”
　　陈夕听到的, 就是这么一句冷漠无情的话。
　　“为什么？”
　　她不明白，徐一典和任歌只是好朋友的关系啊？
　　“你不配！”
　　任歌很想这么说，可她忍住了。
　　“你们认识时间太短了。”
　　忍下糟糕的情绪, 任歌还算平和的开口。
　　“我知道, 但我对一点的感情是真的, 我不是闹着玩的！”
　　陈夕认真解释。
　　“吊桥效应，也许你只是因为她救了你的命。”
　　任歌丝毫没被触动。
　　同样来自ABO世界, 她和陈夕的生活千差万别，性格也有很大差别。
　　陈夕太幼稚了, 她还没有意识到，人类世界两个女生在一起是很辛苦的事，更不要说她在这里不算正常的女性。
　　“是, 我年龄比你们小一点，但我也成年了！”
　　“我能分清楚我的感情！”
　　任歌的冷漠让陈夕难以接受，穿越到人类世界后，一直在隐藏的担忧和压力无法再承受, 信息素和精神力随着声音变大逐渐变强。
　　“收起你的信息素！”
　　任歌感受的瞬间, 就咬着牙出声提醒。
　　两个Alpha的精神力，如果在这里打起来，整个教学楼的人都会受到影响！
　　陈夕听到任歌的话, 瞬间反应过来，急忙控制自己。
　　阮奕一直在不远处看着两人。
　　思绪飘到刚才任歌告诉自己：洪烟说酒吧打斗的事情，和阮家有关。
　　好像进一步证实了姥姥说的话。
　　究竟是谁？又是为了什么？要造成这次酒吧的混乱呢？
　　片刻走神, 任歌和陈夕快要打起来了。
　　她感受到浓郁的柠檬味和强烈的压制力, 立马跑了过去。
　　“我只是真诚表达自己的感情, 我永远也不会像你这样躲着！”
　　控制不住信息素和精神力的陈夕，显得有些失控。
　　声音也不自觉放得更大, 引起不少人关注。
　　“再这样下去，会伤害到别人的！”
　　“赶紧停下！”
　　陈夕的等级本来就比任歌高，更何况她刚刚从ABO世界穿越来，身体里的信息素浓度非常高，任歌硬生生忍住身体本能。
　　不想释放精神力和她抗衡，避免造成更大的麻烦。
　　“凭什么？”
　　“凭什么你和阮奕可以在一起，我就不能和一点在一起？”
　　陈夕已经接近崩溃边缘，精神力完全失控了。
　　旁边教室里的人觉得不适，纷纷跑出教室远离两人。
　　“陈夕！”
　　“请你闭嘴！”
　　阮奕发着冷意的声音阻挠陈夕精神力的进一步释放。
　　就在那个瞬间，闯入两人中间的阮奕自带了常人难以抗衡的气场。
　　就像ABO世界的高等人那样。
　　让任歌和陈夕根本无力反抗，只能乖乖听从她的安排。
　　“请你立刻离开！”
　　阮奕伸手指了离开的方向。
　　陈夕哑口无言，脖子上的标记口肿胀得发疼。
　　她想说“对不起”，可是阮奕压得她张不开嘴。
　　“我警告你，如果再出现一次今天这样的情况。”
　　“我会让你永远也见不到徐一典，永远都不能在江城生活！”
　　阮奕感觉到任歌的难受，气愤万分，用了阮家的势力威胁陈夕。
　　赶紧消失在两人眼前！
　　听到这话，陈夕发软的双腿有了点力气。
　　她刚要道歉后离开，突然闻到一股奶香味的Omega信息素，体内好不容易安稳下来的信息素和精神力再次躁动不安，吓得她什么都没说立马转身逃跑。
　　陈夕背影消失。
　　空气中的柠檬味和精神力久久没有消散。
　　为了不让事情变得更糟，任歌还在苦苦忍耐。
　　阮奕当然知道她的难受，牵起她的手，也快速离开了教学楼。
　　原本想回宿舍，再仔细询问两人发生了什么。
　　可在半路上，任歌的忍耐到了极致。
　　肿胀的标记口开始不断释放信息素，过度压制精神力的后果，就是腺体会出现异常反应，甚至可能进入短暂的易感期。
　　在一处人少的小路上，任歌拉了拉阮奕的手。
　　阮奕回头时，她再也无法忍受，伸手环住阮奕的腰，紧紧抱住了她。
　　“难受。”
　　开口时，声音已经近乎哭泣。
　　阮奕也在瞬间，感觉到了任歌的信息素。
　　冰凉的气息和身体的发烫形成两个极端，任歌的拥抱有些紧，让阮奕一时呼吸不畅，那人低着头，在自己脖子那里蹭来蹭去。
　　是在寻找Omega的信息素吗？
　　看来不能回宿舍了。
　　阮奕在短短数秒内做了决定。
　　“任歌。”
　　“任歌。”
　　阮奕轻声叫着任歌，抽了点空间出来，抬头看见她的眼睛。
　　任歌有些不好意思，眼眶有些发红，躲开了阮奕的注视。
　　“走，我们去酒店。”
　　阮奕贴近任歌，在她耳边说。
　　任歌的耳朵总是比脸先红，因为过度忍耐，这时已经红得发烫。
　　发凉的嘴唇碰到，两人都不自觉抖了一下。
　　“现在吗？”
　　任歌很苦恼，她混沌的大脑还依稀记得，今天晚上阮奕有课的。
　　“嗯，就现在。”
　　“任歌不是，很难受了吗？”
　　明显反应的腺体，受到阮奕的故意接触。
　　让任歌的耳朵更上一层红度，达到了滴血的颜色。
　　任歌羞得无法说话，阮奕抬手揉了揉她发烫的耳朵。
　　笑着拉她：“走吧！”
　　车子已经联系好，两人走到学校后门时，熟悉的保镖早早等待。
　　今天的车不是那辆低调的，而是显眼的流光蓝新版豪车。
　　“钥匙！”
　　阮奕比任歌还要着急。
　　“是，大小姐。”
　　一拿到钥匙就跑到驾驶位。
　　“任歌，上车！”
　　任歌低着头，隐藏自己的难受，拉开副驾驶的门坐了上去。
　　“乖，一会就到了。”
　　阮奕知道她难受得厉害，上车后摸着她的手，温声安慰她。
　　“好。”
　　任歌乖巧回答，老老实实系好安全带。
　　只是捏紧裤子的双手，出卖了她此时的情绪。
　　阮奕一直看在眼里，开车后也伸出一只手放在任歌的手上。
　　“我们去最近的，五分钟就能到。”
　　“谢谢学姐。”
　　任歌抽出心力来回答阮奕，脑袋早就不太清醒。
　　回握住阮奕的手，来来回回摩擦着，惹得阮奕生出难耐心思。
　　只能加快车速，快些到阮家旗下的酒店。
　　这辆车的车牌号可以直通酒店顶层，担心别人发现任歌的身体，阮奕直接把车开到停车场，从负一层坐电梯到达顶层。
　　电梯里，任歌强迫自己清醒，一只手被阮奕牵着，另一只手紧紧捏成拳头。
　　漫长的时间终究让她无法忍受，转过身抱着阮奕，低下头靠在她肩上。
　　呼出的气息是发热的。
　　可闯进鼻腔的味道，却是冰冰凉凉的。
　　头发因为突然的举动散在两旁，阮奕第一次见到任歌脖子后面的标记口。
　　虽然颜色和皮肤没有差别，但很明显的肿胀着。
　　脑海中回想起许多ABO的文，阮奕下意识抬起手靠近标记口。
　　就快要触碰到时，任歌挣扎起身。
　　“不好意思，学姐。”
　　害羞烦恼的眼睛同阮奕对上。
　　她扬起的手指落在烫到不行的耳朵上。
　　“没关系的，任歌。”
　　“你瞧，马上就到啦！”
　　揉了揉任歌发烫的耳朵，电梯正巧发出“叮咚叮”的到达音。
　　玄关的光随之亮起，暗黄的柔光洒到两人脚边。
　　阮奕拉着任歌跨出电梯，等不及电梯门关闭，就把她压在墙上，仰头亲吻。
　　气氛在一瞬间变得失控。
　　任歌闭着眼，双手不自觉将阮奕压得更近。
　　与自己紧紧贴在一起，加深这个吻。
　　直到两人感觉到呼吸不畅，才舍得放开。
　　“唔，唔。”
　　任歌脑袋混沌，搂着阮奕的腰，还要低头接吻。
　　阮奕承受她的热吻，抬手揉着像火炉一样的耳朵。
　　“哈，嗯。”
　　“任歌，我们去床上。”
　　“好吗？”
　　空闲时分，总算催促着任歌往里走。
　　路过沙发时，两人已经将衣服脱得没剩多少。
　　空气很凉，动情带来的肾上腺素让两人无心感受。
　　任歌的呼吸声很重，她极力忍耐自己的欲望，不想伤到阮奕。
　　还没走到床，就被阮奕压倒在沙发上。
　　轻轻一跨，坐在任歌腿上，居高临下看着她。
　　骄傲的女王，眼尾泛着红。
　　嘴唇因为亲吻泛着水光，姣好的身材一览无余。
　　阮奕贴到任歌身上，一个又一个吻落在她脸上，偏偏不去吻她的嘴唇。
　　“嗯—”
　　任歌忍不住，强势搂住她的腰，把阮奕吻得长呼出声。
　　“忍了很久嘛。”
　　阮奕轻轻一笑，慢慢揉捏着任歌的耳朵。
　　任歌因为她的动作无法自拔，蹭着脖子发出弱气的叫声。
　　好想要快点疏解，难受得快要全身发抖了。
　　“乖乖。”
　　“先去洗个澡好不好？”
　　阮奕的话落在耳边，也缓缓站了起来。
　　任歌难受极了，眼泪差点掉出来。
　　可她还是听从了阮奕的安排，匆忙跑进浴室。
　　没一会水声就响了起来。
　　看见着急的任歌，阮奕嘴边笑意加深。
　　接着走向房间的另一边，那里还有一间浴室。
　　房间里应该有那个东西吧？
　　这段时间，阮奕和任歌只用了手，虽然喝醉的那天阮奕没有觉得不适，但清醒状态下她还是有些担心的。
　　很快，阮奕洗好了澡。
　　出来时任歌已经坐在沙发上，正准备吹头发。
　　两人都穿着浴袍，刚才满地的衣服不见踪影。
　　看见阮奕，任歌放下吹风机，发愣一样望着她。
　　“怎么啦？”
　　阮奕担心任歌是不是忍得太难受，赶忙走到她身边。
　　任歌头发还在滴水，见任歌靠近，伸手环住她的腰。
　　闷闷不乐开口：“刚才衣服上都是陈夕的信息素。”
　　原来是这个原因，才把衣服都收起来了？
　　阮奕忍不住笑意，忽然又觉得心酸。
　　“现在呢？”
　　她躺下，坐在任歌怀里，挽着她的脖子，轻声问。
　　一边说还一边把自己脖子朝任歌嘴边蹭。
　　不出所料得到任歌湿润的吻。
　　“都是小奕的味道。”
　　任歌的体温重新升高，片刻之后就烫的阮奕有些不好呼吸。
　　听到那人喃喃自语，没有像往常一样叫自己“学姐”。
　　亲近的叫法让阮奕动心不已，她逃脱任歌的怀抱，那人平日清冷的眼睛，此刻满是压不住的渴望。


第30章 新女A（9）
　　“我们要把头发吹干, 不然容易感冒。”
　　阮奕这样说着，嘴唇却靠近任歌。
　　“嗯，啊。”
　　任歌受不了, 仰着头去接近。
　　在加重的呼吸声中, 房间里的凉意逐渐增多。
　　哪怕开着空调, 阮奕也能轻松感觉到。
　　她知道，这是任歌的信息素。
　　那个人现在, 肯定舒服极了吧？
　　这么想着，任歌闷哼一声。
　　像是再也控制不住那样, 闷哼两声。
　　伸手紧紧扣住阮奕的腰，不让她动弹。
　　用吻堵住她玩味的目光。
　　任歌的耳朵又一次变成了小火炉，红得吓人。
　　这人的信息素明明是冰冰凉凉的, 可身上却无比的烫。
　　身体突然腾空，吓得阮奕一把抓住眼前人。
　　任歌直接将阮奕抱了起来，大步朝床走。
　　床边是一整片落地窗，天色渐晚, 稀稀落落的灯光亮起。
　　阮奕倒在床上后, 不假思索拉着任歌一起倒下。
　　细微的疼痛感没有让两人停止动作，反而愈发强烈。
　　热烈的吻让阮奕意识模糊，渐渐失去了主导权。
　　“哈！”
　　“嗯, 啊。”
　　一切好像回到了那个喝醉的夜晚。
　　阮奕忍不住，抬手揉着任歌的脑袋。
　　想要逃跑，可更多的是期待。
　　“嗯嗯！”
　　“任歌, 任歌呀！”
　　“哈, 啊。”
　　她发抖叫着那人名字, 心脏加速跳动。
　　任歌回到阮奕身边，像寻求主人奖励的小狗。
　　温温柔柔亲着她。
　　等待阮奕呼吸平稳, 才想起来什么，撑起身体准备离开。
　　“学姐，我去洗手。”
　　腿已经下了床，阮奕听到任歌的声音。
　　反手勾住她的腰，一口咬了上去。
　　任歌“嘶”了一声。
　　不是因为疼痛，而是心动和惊讶。
　　“今天不用。”
　　阮奕的手掌灵活触摸，她的声音宛如海妖。
　　任歌好不容易清醒点的意识，顷刻之间消失干净。
　　一时间攻守转换，任歌被阮奕压住，来不及细想，对方手里的东西让她停止呼吸。
　　“害羞啦？”
　　阮奕捏了捏任歌的脸。
　　作为生物专业的学生，阮奕不能称为新手，虽然她之前面对的都是模型。
　　“不会觉得委屈吗？”
　　“它也是你身体的一部分。”
　　阮奕俯下身，亲吻着任歌。
　　心疼冒了出来，她知道任歌是因为尊重自己所以才这么久都没提过那件事。
　　任歌只能抿着嘴摇头。
　　她完全没有心思回答阮奕的问题。
　　紧紧皱眉，生怕弄疼了阮奕。
　　虽然现在主导的人是对方，任歌也随时做好了抽身的打算。
　　毕竟在ABO世界学习了很多这方面的知识，任歌清楚，阮奕相当于ABO世界的Beta，如果不小心会让她受很严重的伤。
　　“嗯，嗯。”
　　“任歌。”
　　任歌的信息素越来越浓，好像下雪了。
　　漫天的凉意将阮奕包围，她的身体却感受不到丝毫寒冷。
　　“啊！”
　　“嗯，哈。”
　　阮奕感受到强烈的心脏跳动，意识在失控边缘游走，好像下一秒就要倒下去。
　　“任歌呀！”
　　“任歌，嗯，啊！”
　　她只能叫着任歌的名字，拉拢自己飘散的意识。
　　“嗯。”
　　“小奕。”
　　任歌很快回应了她。
　　把她抱进怀中，亲吻着她的发梢。
　　安静感受彼此加速跳动的心跳。
　　直到呼吸声逐渐平稳。
　　“好舒服。”
　　直白的情话让任歌无地自容。
　　闷闷“嗯”了一声。
　　低下头蹭着阮奕的脖子，想要寻找浅淡的奶香味。
　　回过神后，阮奕意识到什么。
　　于是压着任歌又是一顿热吻，轻声笑她：“傻瓜，就不知道主动些吗？”
　　任歌被她的吻，吻得大脑模糊。
　　听到这话，也只是摇了下头。
　　“我怕弄疼小奕。”
　　说了这话，阮奕的吻更强势了。
　　“不怕。”
　　“乖乖要相信姐姐，不是吗？”
　　耳边传来的轻语让任歌理智崩溃，轻而易举陷入阮奕的包围圈中。
　　“唔，嗯。”
　　“小奕，小奕！”
　　任歌对阮奕的脖子爱得很深，想要标记对方的冲动让她无所适从，又着急又难过。
　　易感期的Alpha都是这么脆弱又可恶的吗？
　　阮奕忍不住用力拉住了任歌的耳朵。
　　疼痛感让任歌忍耐力消亡，更多的信息素冒出来。
　　她倒在阮奕身上，急促呼吸着。
　　困意袭来，突然的易感期会带来更多的疲惫感。
　　任歌迷迷糊糊就要睡着了，忽然听见阮奕的轻语。
　　“我身上现在都是任歌的味道了哦？”
　　撩人的语句让任歌闷哼出声，身体有所反应。
　　可睡意太多，她费劲亲了亲阮奕的嘴唇。
　　就那样，像个笨蛋一样，睡着了。
　　身上的人睡着了，阮奕一时还没反应过来。
　　等到任歌平稳的呼吸声在耳边响起，她轻轻推开那人。
　　温热的身体反应明显，阮奕只敢看一眼就收回目光。
　　舒适的体验让她身心愉悦，没有易感期困扰的人精神充沛。
　　望着任歌好一会，想到今天洪烟说的事。
　　阮奕下了床，穿上浴袍去了另一个房间。
　　今晚有课的，都忘了请假。
　　阮奕这时补上，老师也没有多说什么。
　　都是研二的学生了。
　　大多数时候都以做实验为主，更何况阮奕还是交换生。
　　洪烟也说HOT酒吧打斗事件和阮家有关，她受了那么严重的伤，在这种时候还想着造谣阮家，就算和阮家没关系，后面也一定有其他家支持。
　　而且，她特意跟任歌说，是因为什么呢？
　　难道发现了任歌和自己的关系？
　　任歌和阮奕在学校很低调，两人都不想大家知道她们的恋爱关系。
　　如果洪烟不知道两人的关系，那就是任歌被人盯上啦？
　　还是说。
　　这是阮奕最不想看见的情况。
　　洪烟喜欢任歌。
　　担心她和自己走得太近，受到这件事影响。
　　抛开这些，阮奕深吸一口气。
　　她得先查一查，那天HOT酒吧打架到底是因为什么？
　　给林江水打了个电话，响了几声对面才接。
　　声音也显得很急促。
　　“大小姐，怎么啦？”
　　“你现在很忙吗？”
　　“那我一会再打！”
　　阮奕刚想挂电话，林江水急忙阻止。
　　“不忙！”
　　“只是在处理文件，有点累。”
　　这个点，阮奕看了眼时间。
　　都快七点了，林江水竟然还在工作？
　　她难以想象那种场景，嘴角不免微微上扬。
　　“小水变成工作狂啦？”
　　“当然不可能！”
　　林江水瞬间反驳，“我爸妈这周末要检查工作，不然你以为！”
　　“我就知道。”
　　朋友之间的默契，让林江水的疲倦少了很多。
　　“团团，所以你打电话是为了什么事？”
　　有了心力，她就开始关心阮奕。
　　“没什么。”
　　阮奕静了几秒。
　　“上次HOT的事，你觉得有问题没有？”
　　“打架那事？不是差点伤到你了吗？HOT这几天都还没营业，一直在接受调查，也不知道哪个不长眼的，敢在那里打架。”
　　“真是的，那里人那么多！”
　　“一点脑子没有！”
　　一提起这件事，林江水就生气！
　　好不容易和阮奕玩一趟，竟然碰上这种事，她回家就被爸妈狠狠骂了一顿，管控的更严格了，不然这个周要来查岗？
　　“好啦，小水。”
　　“不是说这个，只是想请你查查，最近HOT酒吧，或者那一片的酒吧，有没有出现经济纠纷，要不然，会不会有人在抢夺酒吧的控制权？”
　　“哈？”
　　林江水听明白了。
　　“谁有这个胆子啊？”
　　她忿忿不平，谁在江城敢惹阮家？
　　“不管是谁，用这种下作的手段，导致那么多人受伤。”
　　“都是不好的。”
　　林江水忿忿不平，阮奕靠在床头，语气低沉。
　　姥姥要出手解决的事情不会小。
　　她是阮家人。
　　对方也一定知道，这次事情差点让自己受伤。
　　他们一定很慌！
　　在这紧要关头上，洪烟冒着生命危险提醒任歌，说明对方势力不差，很有可能是多家合作打压酒吧的收益。
　　“团团，怎么突然想到要查这件事呢？”
　　阮奕的认真语气让林江水有点害怕，难道背后真有什么人要弄阮家？
　　“没什么。”
　　“只是觉得HOT酒吧这次重新装修后，太丑了！”
　　“想看看是个什么原因？”
　　阮奕当然不会告诉她真正的原因。
　　这件事，越少人知道越好。
　　“好，我先查，有问题我立马跟你说！”
　　阮奕的解释让林江水笑出声，她心想：这个倒霉蛋真要被查出来，在江城一定是混不下去了，他要完蛋了哦！
　　挂了电话，阮奕突然觉得有些冷。
　　走回了任歌那边，那人还没醒，盖着被子，一本正经竖直躺着。
　　也不知道这人，怎么时时刻刻都这么严肃呢？
　　这六年，一定很辛苦吧！
　　心疼蔓延，阮奕低身抚摸任歌的脸。
　　她的手有些凉，轻轻摸了两下，任歌抖了下眼睫毛。
　　就快要醒了。
　　时间不早了。
　　醒来正好吃晚饭。
　　“任歌。”
　　阮奕就想把她叫醒。
　　任歌在梦境中，回忆起从前ABO世界的日子，看见陈夕和阮奕因为匹配度满分被强制要求在一起，眼睁睁看着她从自己手里被抢走。
　　任歌鼓足勇气冲了上去，结果只是被打倒在地，下一个瞬间就被送进冰冷潮湿的监狱，陷入一片无边无际的黑暗当中。
　　听见阮奕温柔地叫自己名字，任歌的眼泪止不住流下来。
　　好在现实中她没有落泪，只是喘着气醒来。
　　“轰隆隆！”
　　窗外忽然一道惊雷，闪电好似穿过窗户，打到两人身上。
　　阮奕吓了一跳，手在发抖。
　　任歌瞬间恢复意识，起身把阮奕抱在怀里。
　　“轰隆隆！”
　　“别怕！”
　　又一道惊雷声，任歌把阮奕抱得更紧。
　　捂着她的耳朵，轻轻吻上她的额头。


第31章 追求她
　　窗外很快下起大雨。
　　寒冷也一同传了进来。
　　阮奕调高了空调, 任歌关上窗帘。
　　房间一下暗了不少，只有床头一盏暗淡的柔白光。
　　“要开灯吗？”
　　任歌恢复了平时状态，声音变得清透。
　　阮奕摇摇头, 放下遥控器倒回任歌怀里。
　　那人还没穿衣服, 觉得害羞, 急忙去抓床尾的浴袍。
　　“学姐，我——”
　　话音戛然而止。
　　阮奕扑进任歌的怀里, 不可避免触碰到。
　　“不。”
　　任歌弱弱地说了一声。
　　“饿了吗？”
　　阮奕仿佛没感受到，继续捣乱。
　　任歌的耳朵开始变红, 信息素也开始弥漫。
　　“喏，你点外卖，好吗？”
　　她还笑着把手机递给任歌。
　　“学姐想吃什么？”
　　任歌清醒后, 称呼也变回有礼貌。
　　“点任歌爱吃的吧！”
　　阮奕贴在任歌耳边，笑着说。
　　可身体的动作却是另一幅模样。
　　让任歌没有丝毫心力看手机。
　　“我呀！”
　　撩人的尾音让任歌轻哼一声。
　　“想先吃任歌。”
　　“可以吗？”
　　湿润的嘴唇落在耳朵上，烫的阮奕轻呼出声。
　　“好烫呀！”
　　再这样撩下去，任歌一定忍不住了吧？
　　阮奕心心念念, 想要看任歌失控的模样。
　　任歌呼吸不畅, 拿阮奕没一丁点办法。
　　回头亲了亲阮奕的嘴，轻声回她：“学姐，不要再捉弄我了。”
　　“好, 那任歌就快些。”
　　“好不好嘛~”
　　在这种时刻，阮奕还撒娇。
　　任歌哪里忍得住，放出大量的信息素, 满足了阮奕。
　　手忙脚乱收拾时, 阮奕还在旁边点火。
　　“没关系的哦, 还有很多房间。”
　　任歌不想理阮奕了！
　　认真点着外卖时，那人又在旁边说。
　　“任歌, 你来看看。”
　　“要买什么型号的呢？”
　　听到这句话任歌就僵着脖子没有去看。
　　“那我自己买了，要是一会型号不对，是不是应该买药备着？”
　　阮奕又补了一句。
　　任歌忍不住了，伸手把手机抢了过来。
　　结果阮奕看的是奶茶。
　　她又生气又无奈，关上手机还给阮奕。
　　“任歌想要吗？”
　　“学姐，不要再这样开玩笑了。”
　　任歌想要保持冷静，可阮奕就有让她出糗的能力。
　　阮奕见任歌真的有些生气了，见好就收。
　　但还是下单了，以防万一嘛！
　　陈夕没有放弃追求徐一典。
　　没过几天，徐一典就给任歌发来了消息。
　　说陈夕找到了她上班的地方，每天早上和下午都会出现。
　　早上买早餐，下午会送她一朵花。
　　任歌问她：有没有给你造成困扰？
　　过了一会，徐一典回了几个字：倒是没有太过分。
　　第一天徐一典没有接陈夕的礼物，还让她赶紧离开。
　　第二天陈夕又来了，笑着说：“姐姐不吃早餐对身体不好。”
　　她长得好看，同事们都看着徐一典怎么拒绝。
　　徐一典没办法才接受她的早餐，一进门就立刻给陈夕发消息。
　　不许再让同事碰见两人！
　　她不喜欢被人误会！
　　于是陈夕就离得远了点，等徐一典和同事们说了再见，她才出现。
　　左手的纱布还是厚厚一团，这几天为了交房租，陈夕没日没夜的加班，病状加重，手掌其实一直在隐隐作痛。
　　连她也不知道自己在坚持什么？
　　也许是，看见徐一典可爱的模样，她才能心情好一些吧！
　　某个夜晚，陈夕实在是忍不住，给徐一典发送了一张手掌出血的照片。
　　“一点姐姐，手好疼呀！”
　　徐一典装作没看见消息，却记起来交房租的日期。
　　她和房东很熟悉，纠结一晚上，还是给对方发去了消息。
　　又帮陈夕交了一个月的房租，还叮嘱对方不要告诉陈夕。
　　到时间就跟陈夕说：“这个月的房租可以用押金抵扣，下个月再交。”
　　房东还笑话徐一典：小妹妹心肠真好嘞！
　　徐一典直接给他发去：我的爸爸是警察，所以喜欢做好人好事。
　　这一下，房东也不敢欺负陈夕了。
　　那人虽然个子高，但长得漂亮又爱和人说话，和冷脸的任歌不一样。
　　陈夕不知道这回事，马上要交房租那天，房东突然发来这种消息。
　　她把借来的钱还了回去，还特别高兴跑去徐一典下班的地方，跟她分享这个好消息，傻乎乎的模样让徐一典忍不住笑声。
　　“一点姐姐！”
　　“你终于肯笑啦！”
　　陈夕很是开心，举着花送到徐一典脸前。
　　这么多天，徐一典都没有接受她的花。
　　“你每天上班，不累吗？”
　　“还来接我上下班？”
　　徐一典没有收花，把笑容忍了下去。
　　装作很生气地问陈夕。
　　“不累呀！”
　　“看见一点姐姐，我才会心情好，怎么会觉得累呢？”
　　眼见徐一典不收花，陈夕只好把花拿回去。
　　陪伴她走一段路，在十字路口分开，走向自己兼职的酒吧。
　　其实徐一典知道她这几天工作辛苦，连手伤都没好。
　　她站在十字路口，回过头看陈夕离开。
　　心想：穿越到陌生世界的陈夕，再怎么装得无所畏惧，其实也是很害怕的吧！
　　在那个世界，她应该生活的很幸福，也许从来没有吃过这么多苦。
　　陈夕的追求行为，逐渐成为徐一典生活的一部分。
　　不用交房租后，陈夕渐渐降低了工作的频率，手好了之后，晚上还会拉徐一典一起打游戏，放松一会，两人的关系越来越亲近。
　　“你答应她的追求了？”
　　连和任歌吃饭的时候，徐一典也总会提起陈夕的名字。
　　任歌对陈夕的印象不算好，但要是徐一典喜欢，她不会多说什么。
　　只是那人太幼稚，她担心徐一典未来受伤，才一直不肯松口。
　　“没有，怎么可能？”
　　徐一典大震惊，还白了任歌一眼。
　　“任歌！”
　　“一点！”
　　阮奕这时上完课来找两人。
　　关于陈夕的话题暂时停住。
　　“阮奕姐姐，你好啊！”
　　徐一典很开心地和阮奕打招呼。
　　“你好呀！”
　　阮奕坐在任歌旁边，而徐一典坐在两人对面。
　　吃着东西，任歌的手机突然震动一下。
　　她摸出来看消息，是“兼职群”的消息，就没看。
　　阮奕眼尖看到了，想到这段时间林江水的调查没出什么结果。陷驻负
　　于是问任歌：“你赶到酒吧的那天，是不是因为这个群发的消息？”
　　任歌愣了一下，想起阮奕在说什么。
　　划开手机给她看群，点点头。
　　“是的，这个群里面有不少人在酒吧兼职。”
　　任歌回答。
　　“还得靠打工人，我那天要不是刚好和我爸一路，可能都不知道那件事！”
　　徐一典也在旁边搭腔。
　　想着那天，她还有点后怕。
　　大多数学生不知道那天差点发生踩踏事件，徐一典是知情的，那条巷子很窄，当天是周五，人数众多，要是真的发生了，势必会造成严重后果！
　　阮奕翻动着消息，大多数都是兼职信息。
　　消息滚动的速度不慢，要想找到当天的消息需要滑动很久。
　　“怎么啦？”
　　任歌见阮奕拿着手机一直往上滑，关心地问。
　　“啊，没怎么。”
　　“我就想看看，那天群里是怎么说的？”
　　“怎么啦？阮奕姐，怎么突然想起那天的事？”
　　徐一典先担心，她还记得那天阮奕被吓到的模样。
　　任歌从阮奕手里接过手机，去查聊天记录。
　　阮奕抿了下嘴，不知道怎么解释酒吧的事情。
　　如果要论调查结果，徐一典肯定知道的最多，但阮奕开口问了，会让现在的情况变得更麻烦，她不想把徐一典卷进这件事。
　　“找到了。”
　　任歌记得那天的日期，并且她没有清空记录的习惯。
　　很快就找到聊天记录，递给阮奕。
　　消息大差不差，就是说：“HOT酒吧打人了！”
　　“全部都是血，满地的玻璃渣子！”
　　“快点报警啊！”
　　没有什么有用的消息。
　　阮奕有些气馁，把手机还给任歌，没有再多说什么。
　　徐一典见阮奕心情不太好，急忙把陈夕拉出来。
　　说了几件她的蠢事，让气氛活跃一些。
　　晚上，酒厂项目第一次进实验室。
　　陈荣领着几人到预定好的实验室，说了两句后就离开了。
　　样本送来，数量多到任歌几个研一的学生傻眼。
　　也不知道如何开始，更不知道应该怎么做研究。
　　研二的三位却轻车熟路，拿起样本就开始使用仪器。
　　任歌他们只能有样学样，小心翼翼跟着阮奕他们学，笨拙的手法很快被发现，包括进过实验的任歌，都显得十分慌乱。
　　“每人带几个人，教教她们吧！”
　　阮奕主动开口，其余两人答应下来。
　　第一次实验还算友好的结束了。
　　研二的学姐学长们先离开，任歌几个研一的收拾好器材后离开。
　　任歌知道阮奕会等她，磨蹭了一会最后才走。
　　走出实验大楼，没有见到阮奕的身影。
　　任歌加快速度下石阶，心里想着：是不是让阮奕等了太久，她先走了？
　　快到最后一节时，口袋里的手机突然震动起来。
　　任歌没有管，只想快点见到阮奕。
　　可手机的震动还在继续，她随意摸出来看了一眼。
　　是阮奕发来的消息。
　　任歌低下头打开手机，再抬头时，阮奕已经站在不远处。
　　同样举着手机，笑着朝她挥了挥。
　　快快看了一眼消息：明天一起出去玩呀！
　　任歌嘴角禁不住上扬，朝着阮奕跑了过去。


第32章 四人聚会
　　这次的旅行不止任歌和阮奕两个人。
　　还有徐一典和陈夕。
　　阮奕和任歌商量过：最好用这次机会, 把最近发生的事情都说开。
　　地点定在一家山庄，当然也是阮家的资产。
　　可以烧烤加露营，虽然天气有些冷, 但可以增进感情。
　　保镖开车, 宽敞的商务车足够坐下四个人。
　　徐一典不想和陈夕坐在一起, 只能阮奕坐副驾驶，任歌和她坐, 陈夕单独坐一排，显得有些形单影只。
　　不过很快, 这种孤单就被陈夕活泼的天性打乱了。
　　她兴奋问着窗外的景色和出名的建筑物，徐一典不想回答也被她问得烦了，最后还赶在对方开口之前就介绍完毕。
　　开到山庄后, 几人先去了烧烤场地。
　　阮奕带她们来的地方，肯定是风景最好，只有四人独处的地方。
　　炭火已经提早点燃，充足的食材也一并准备好。
　　如果任歌她们不愿意动手烤, 立马就会有人帮她们。
　　不过, 既然是四人聚会，还正处在兴奋状态，暂时没人有这种心思。
　　任歌负责烤肉, 阮奕负责递食材和装盘，陈夕和徐一典就负责扎帐篷。
　　那边很快传来两人的嬉笑打闹，声音在山间回荡。
　　任歌和阮奕对视一眼, 都淡淡笑了笑。
　　不一会, 第一轮烤肉已经出炉。
　　帐篷才扎好一半, 陈夕和徐一典累得出汗。
　　没办法，只能让工作人员帮忙。
　　四人在这边吃东西。
　　吃完东西, 陈夕拿出手机，要和徐一典打游戏。
　　打了一局后，阮奕也加入。
　　任歌不会玩游戏，看着三人玩得开心，也觉得有点无聊。
　　于是问：“要不要吃点蔬菜，解解腻。”
　　陈夕想也没想就点头。
　　“好呀好呀！”
　　任歌就站起来，去冰箱里拿蔬菜和小瓜出来烤。
　　一局结束，三人没有赢，陈夕和徐一典聚在一起骂坑货队友。
　　阮奕放下手机，看见任歌独自在那边烤东西。
　　心疼坏了，急忙走过去。
　　“放着我来，你去和她们玩嘛。”
　　阮奕要从任歌手里抢夹子，当然不会成功。
　　任歌摇摇头。
　　“我不会玩游戏。”
　　“可以下载一个试一试，我们都是新手。”
　　“对啊！任歌姐姐，快来一起玩呀！”
　　陈夕也在不远处招呼任歌过去。
　　徐一典了解任歌的性格，没有劝说，只是收了手机朝她走过来。
　　“这样吧！”
　　“你和阮奕姐去逛一逛，我来烤！”
　　徐一典的力气和反应就快了。
　　一下就把任歌手里的夹子抢了过来。
　　“是啊！”
　　“你们去玩，我和一点姐姐烤东西！”
　　陈夕笑眯眯跑过来，和徐一典站在一块。
　　任歌没办法，只能被阮奕牵着手离开。
　　山庄很大，两人走了一会，因为天气寒冷，又走了回来。
　　那两个说要烤东西的人，此时正在激烈的打游戏，工作人员正在帮忙烤。
　　任歌无奈地摇摇头。
　　阮奕起了兴致，压着任歌下了游戏，四个人打了一会。
　　任歌是初学者，其他三人都照顾她，什么好东西都给她。
　　阮奕更是无时无刻都在保护任歌，每次她都是最后一次结束游戏的。
　　反正只要三个人一走，任歌不超过一分钟就会走。
　　也没有人说她菜，甚至任歌打死人机的时候，大家还夸奖她。
　　任歌害羞得耳朵都红了起来。
　　阮奕瞧见，忍不住伸手去揉了揉。
　　“还玩吗？”
　　见天色不早了，山里冷得快，阮奕先开这个口。
　　“不玩了，不玩了。”
　　“怪冷的，我们快进帐篷吧！”
　　陈夕抖了抖僵硬的手，急忙答应。
　　徐一典也收了手机，只是看见两个帐篷，脸色有些奇怪。
　　“只有两个帐篷吗？”
　　“是的，你还想再扎一个吗？那我去叫工作人员。”
　　阮奕的小心思，想要徐一典和陈夕好好面对彼此的心意。
　　徐一典当然明白，陈夕期盼的小眼神一直看着她。
　　另一边，任歌静静看着三人。
　　冷不丁来了一句：“要不然我和陈夕睡。”
　　“不行！”
　　异口同声的三句拒绝，让任歌小声叹了口气。
　　“你们安排吧！”
　　她摆摆手，先去上面的房区洗澡了。
　　最终结果当然还是阮奕和任歌，徐一典和陈夕。
　　阮奕和任歌一早洗了澡，钻进放置好暖宝宝的帐篷当中。
　　这帐篷不小，两个人睡在一起绰绰有余。
　　如果觉得冷，还可以使用电炉，顶上是透明的，可以看见满天的星星。
　　徐一典洗完澡，知道今晚要和陈夕睡在一起。
　　莫名觉得紧张，久久不敢回去，在外面瞎逛。
　　不过很快就被陈夕找到。
　　拿着暖宝宝，放到她手中。
　　“一点姐姐，外面凉，这个暖和点！”
　　陈夕为了找徐一典，没有穿厚外套。
　　“你的外套呢？”
　　她这样怎么让徐一典继续逃避下去？
　　也不能让陈夕冻感冒了呀！
　　谁知道人类世界的感冒药，女Alpha吃了会不会有副作用？
　　“没事的，我马上就回去。”
　　“我只是担心姐姐，天黑了，山里路滑。”
　　“一点姐姐，你千万要小心点！”
　　陈夕的关心和担忧装不出来，大大的眼睛藏不住情绪。
　　“要是，要是姐姐不想和我睡。”
　　“我去房子里睡就好了。”
　　眼见徐一典无动于衷，陈夕有点害怕。
　　开始退让，她不想两人的关系止步于今天。
　　“我知道，姐姐认为我不是女生。”
　　“不是的。”
　　听到这句自我怀疑的话，徐一典下意识反驳。
　　她怎么会这样认为呢？
　　任歌和陈夕，虽然和人类女性有些不一样的地方。
　　可她们确确实实都是女生啊，徐一典不会连这么简单的事都搞不明白的！
　　“一点姐姐放心，我虽然喜欢姐姐，但不会做姐姐不愿意的事。”
　　“在我们那个世界，两个人睡在一起已经是非常非常亲密的事情，姐姐不愿意的话，我会立马答应，不会让姐姐为难的！”
　　寒冷呼呼吹着，陈夕搂着胳膊，说出这些情深意切的话。
　　她的头发掉色了，焉黄焉黄的，可丝毫没有影响过人的颜值。
　　徐一典舍不得拒绝。
　　就像她见到陈夕的第一眼，就选择了救她一样。
　　哪怕自己根本不会游泳，也跑到了岸边。
　　哪怕对方不一样的身体对自己构成了骚扰，也送她到医院治疗。
　　“快回去吧！”
　　“你老实点！听见没有！”
　　徐一典催促着陈夕回去，陈夕笑开了花。
　　一口一个“姐姐”叫着，别提有开心了！
　　另一边，帐篷已经暖和起来。
　　阮奕和任歌正一起看美丽的夜空。
　　“任歌。”
　　“跟我说说，你小时候的事呗！”
　　繁星落在她们眼中，阮奕轻声问。
　　她还有很多任歌的事情都不知道呢？
　　“好。”
　　任歌立刻答应。
　　“学姐要从什么时候开始听？”
　　她看向阮奕，那人眼里亮晶晶的，满是欣喜。
　　“任歌，你还要叫‘学姐’到什么时候呢？”
　　听到疏离的称呼，阮奕有些小生气，脸颊微微鼓起来。
　　“那要叫什么呢？”
　　“我不是很习惯直接叫学姐的名字。”
　　任歌贴过去，蹭了下阮奕的脸，表达歉意。
　　她知道阮奕的小名叫“团团”，可就更叫不出来她的小名了。
　　毕竟两人在一起没有多久。
　　而小名是很亲密的人，才能叫的吧？
　　任歌这样想着，阮奕贴在她耳边说了话。
　　“叫我小奕呀！”
　　“小奕。”
　　这种叫法，是上次在酒店......
　　羞意瞬间冒出，信息素和任歌的耳朵一同变化。
　　淡淡凉意漫出，阮奕轻轻笑着。
　　“好啦，先说一说你小时候的事吧！”
　　再这么闹下去，虽然说阮奕很期待会发生什么事，但她更想知道任歌的过去。
　　“嗯啊。”
　　任歌浅浅笑了下。
　　“就先从，我小时候讲起吧！”
　　“我一出生，就在一个叫做‘花朵大院’的地方，是个很大很大的院子，最开始照顾我的是桃花姐姐，在我长到五岁，可以去上学后，就换成了树哥。”
　　“我对桃花姐姐的印象不多，只记得她的头发很长。”
　　“树哥的话，他很高很壮，就像一棵大树，经常领着我们玩，后来有一次，一个小伙伴不小心掉进水里，差点出事了，树哥就再也没有出现过了。”
　　听见任歌讲起这些过去的事，阮奕完全被吸引。
　　一会开心一会紧张，连星星都忘了看，完全盯着任歌。
　　“他是受到惩罚了吗？”
　　阮奕小心问。
　　“嗯，后来的阿姨说，树哥进监狱了。”
　　任歌面上平静，似乎对这样的事见怪不怪了。
　　“学姐——”
　　“小奕不用那么担心，ABO世界的法律很严苛，进监狱的人挺多的，所以树哥出来后还是能继续工作的。”
　　“好吧。”
　　阮奕松了一口气，继续期待地望着任歌。
　　“那后来呢？”
　　“后来，在我十六岁的时候，我分化成了Alpha，就没有再和其他小伙伴一起上课了，大院的院长帮我找了一位师傅，我就跟他一起学习。”
　　“就是那个，建筑机器人。”
　　任歌怕阮奕记不起来，解释了一下。
　　“我知道。”
　　“所以你学了两年，那有没有真正的使用过呢？”
　　“没有。”
　　任歌的眼神有点委屈，“我穿越来的那天，正好是我去上班的第一天。”
　　“啊？”
　　阮奕没想到，惊讶的同时也心疼起任歌。
　　--------------------
　　


第33章 迟来的道歉
　　“小奕。”
　　“你知道吗？”
　　“我和陈夕的差别真的很大, 从前我在ABO世界的时候，我没有想过要继续学习，也没有想过去做其他工作, 我只会开建筑机器人。”
　　“而陈夕, 她不一样, 她的道路比我宽广，而且她有继续学习的资格和能力, 换职业也是很轻松的事情。”
　　“她的信息素，也比我浓烈的多。”
　　“精神力也是, 比我强太多。”
　　听到这里，阮奕眼神疼惜。
　　摸了摸任歌的脸，安慰她。
　　“我还记得, 我到人类世界的一个月后，想凭借我学习过的工地知识去上班，连续去了几家工地都被拒绝。”
　　“不只是因为这里的工地和ABO世界不一样，还有因为我是女生。”
　　“当时我很不理解, 也不清楚人类世界对男性和女性是不同的。”
　　阮奕静静听任歌提起这些年的不容易, 眼眶渐渐变红。
　　“好不容易找到一个工地要我了，我非常努力的工作，可是后来我发现, 我得到的工钱永远比男人少，哪怕我做的工作量和他们一样多。”
　　“要知道这在ABO世界是不可能存在的事，是违法的！”
　　“不仅如此, 我还要面对某些人下流的目光和言语骚扰。”
　　“要不是一点找到我, 劝说我去读书, 我想象不到现在的我在过着什么样的生活，也许, 那样继续下去，我不会再活下去了。”
　　任歌心痛到闭上双眼，她不想再回忆那些日子。
　　阮奕先流出眼泪，紧紧把任歌抱住。
　　“不会的，不会的。”
　　可是那个时候的阮奕在哪里？
　　“一点不会让你消失的。”
　　“我也不会。”
　　倒是阮奕先哭成了泪人。
　　稳定好情绪后，任歌轻轻擦去阮奕的泪水。
　　“我不会的。”
　　她心里想：都过去了。
　　现在已经足够幸福了！
　　在这么漂亮的夜空之下，抱着如此美丽的人。
　　任歌从没想过这样的生活，是阮奕带给了她。
　　还给了任歌勇气，她不会再放手了。
　　也不会再让阮奕伤心了。
　　要好好的这样生活下去才行呀！
　　任歌眼眶有些湿润，这不正是自己所擅长的吗？
　　她低着头，亲吻阮奕。
　　谢谢你，让我知道，我也有幸福的权利。
　　四人聚会后，没过几天。
　　徐一典就给任歌发消息：她接受了陈夕的告白。
　　在手机上看到这几个字，任歌的第一想法是“祝福”。
　　可碍于情绪浓烈的表达，她回了“一点喜欢陈夕吗？”。
　　消息发过去，任歌才觉得自己唐突。
　　想要撤回时，徐一典的回信已经来了。
　　“确实有好感，但达不到很喜欢的程度。”
　　“只是陈夕你懂得，再不答应怕她做出什么傻事来！”
　　任歌一时没读懂这话里面的撒娇意味，还以为是陈夕疯狂的追求让徐一典不得不答应，眉毛紧紧皱起来。
　　“她让你难堪了？”
　　“还是，强迫你答应她了？”
　　徐一典看见任歌发来的消息，嘴角笑意顷刻消散。
　　看来任歌误会了。
　　不行！
　　不能再让这两个ABO世界穿越来的人有矛盾了！
　　“不是那样的！”
　　“任歌！”
　　“只是我，是我想试试看！”
　　还好徐一典回的快，不然任歌已经在找陈夕的联系方式了。
　　说起来，陈夕连阮奕的联系方式都加上了，就是没有任歌的。
　　大抵是在ABO世界，两人等级不同，导致她们即使在人类世界生活，建立朋友关系也总是觉得奇怪和困难吧！
　　“好啊，只要是你自愿的就行。”
　　任歌松了一口长长的气。
　　过了一会，她又发送一条消息。
　　“一点这次要好好享受爱情哦！”
　　俏皮活泼的语句，根本不像是任歌发来的。
　　徐一典当然也不信，急忙发：“是阮奕姐姐吗？”
　　任歌看着消息，无奈地笑了。
　　“不是，是任歌。”
　　“哇哦！”
　　“任歌你也会说这种话了呀！”
　　“看来和阮奕姐的生活很幸福嘛~”
　　徐一典发来几个调侃的表情包，任歌招架不住。
　　干脆关上手机，不理她了。
　　酒厂的项目还在继续。
　　大量的样本让任歌不得不一个星期抽出三天时间进实验室，这还不包括周末，并且重复两次实验后，研一的学生也明白了这场实验就是无休止的调查报告。
　　根本没有任何创新可言！
　　就像是在给酒厂的每一瓶酒打上一个“江州大学”的标签。
　　第三次实验，研二的学姐学长明确说明下次她们不会再来了。
　　阮奕不能表现得太突出，只能和其他两人一同说。
　　研一的几人自然不能拒绝，于是一周三天变成了一周四天。
　　有时还要翘课进实验室，才能完成一周的指标。
　　而此时的陈荣，像是从没存在过。
　　任歌反复表达同学们因为研究内容过多而占用上课时间，陈荣的回答永远都是那两句话：我去交涉和下个周就好了。
　　幸亏这一次，项目里的几人都清楚陈荣的恶劣，没有因此牵连任歌。
　　但浪费的时间总是要在其他地方补回来，任歌又是个极其努力的人，为此她每天晚上都要学习到很晚，有时将近凌晨一点。
　　研二的手里都有其他项目，包括阮奕。
　　她再怎么不愿意抽时间，也只能接受许念晨的安排。
　　不过研二课程没有研一忙，加上阮奕是交换生，她远远没有任歌累。
　　只是晚上想要等任歌学习完一起睡，每一次都没承受住困意，先睡着了。
　　“这个周末？”
　　“我们还得进实验室，周六周天都是。”
　　又一个周末。
　　阮奕很想和任歌一起出去约会，可是那人要进实验室。
　　“学姐，不好意思。”
　　任歌看出阮奕不开心，立马道歉。
　　“我不是生你的气。”
　　好不容易今晚任歌上床早了点，阮奕没睡着。
　　“是生这个项目的气，还有陈荣的气。”
　　阮奕靠在任歌身上，闷闷不乐地说。
　　“那我早些出实验室，晚上和你一起出去，怎么样？”
　　任歌知道周末应该和伴侣一起度过。
　　“那样你会很累的。”
　　阮奕摇摇头，她心疼任歌。
　　“没关系的。”
　　“大不了，我跟同学们请个假。”
　　任歌语气轻松，轻轻捏了下阮奕的脸。
　　知道她小名“团团”是因为小时候胖嘟嘟，任歌也学会了这个“坏习惯”。
　　“我这段时间可是一次都没请过假！”
　　与阮奕在一起后，任歌逐渐变得外向，不再是从前那样封闭自我的人了。
　　“好啊！”
　　听到任歌这样说，阮奕顿时充满信心。
　　“那你直接请周天的假喽！”
　　她抬头，笑呵呵看着任歌。
　　“直接这样请吗？”
　　果不其然，刚才还小雀跃的人，这时又纠结起来。
　　“对呀，反正你们做的事大差不差，又不靠你。”
　　阮奕蹭了下任歌的脖子，鼓着脸颊撒娇。
　　“好。”
　　“知道啦！”
　　任歌受不了阮奕的撒娇，忍着脖子的痒意，答应了她。
　　两人难得度过一个休闲的周末。
　　任歌第一次和阮奕的朋友一块吃晚饭。
　　只有林江水一个人。
　　之前两人见过好几次了，但一点不熟悉。
　　“你好，我是任歌。”
　　任歌见林江水出现，主动起身和她打招呼。
　　“任歌你好，我叫林江水。”
　　“你可以叫我小水。”
　　林江水是有一些惊讶的，任歌在她的印象里很沉默寡言。
　　加上这张清冷的脸，那人主动起来她还有些不适应。
　　“好啦！”
　　“都见过的啦，快坐下，开吃啦！”
　　阮奕见两人相处没出什么问题，脸上洋溢着笑容。
　　任歌见到她开心，嘴角也不自觉上扬。
　　吃了一嘴狗粮的林江水，陪着一脸尬笑。
　　吃完饭后，等到阮奕去结账，她把任歌拉到一旁。
　　“我先对你道个歉，之前听信了洪烟的坏话，误会你很久。”
　　“对不起。”
　　今天阮奕开心，林江水不想在饭桌上提起这件事。
　　这事终究还是她心里的一道坎，今天和任歌相处下来，她觉得自己错得离谱。
　　“没关系的。”
　　听到道歉，任歌瞪大了眼，急忙回答。
　　这事她都快忘了。
　　那种话大学时期已经流传许久，任歌还想谢谢林江水帮她收集证据呢？
　　“这件事我确实做错了。”
　　林江水突然强势起来，声音压得很低。
　　“但还有一件事，我必须和你说清楚，你和团团在一起，大家都很开心。”
　　“我知道你很好，团团也非常喜欢你。”
　　“所以，你不能辜负她，不然——”
　　“你们在说什么呢？”
　　林江水的威胁被阮奕打断。
　　“没什么。”
　　“我跟任歌道歉来着，是吧？”
　　上一秒满脸狠厉的人，这一秒笑面如花。
　　勾着阮奕的手，声音也柔软的不像话。
　　“是的，是的。”
　　任歌变脸可没有她这么快。
　　阮奕看了看任歌，又看了看林江水。
　　心想事情肯定没有这么简单，一会回去问任歌吧！
　　可回到宿舍，阮奕早就忘了这件事。
　　好友和恋人相处愉快，她的心情双倍好。
　　“任歌，一起洗澡嘛~”
　　逗起任歌来，都比平常更过分。
　　“热水不够，小奕先去洗吧！”
　　任歌耳朵变红了，说话也没有平常冷清。
　　“我们快些洗，不就好啦！”
　　“任歌，嗯~”
　　阮奕勾着任歌的脖子，撒娇了又撒娇。
　　任歌被她盯得心脏不正常跳动，委委屈屈的小眼神都没能让阮奕放弃逗弄。


第34章 专属家教（1）
　　“好啦, 小奕。”
　　“不开这种玩笑，好不好？”
　　“再晚点，灯要关啦！”
　　任歌送趴在自己身上的阮奕进了浴室, 略微生气地催促她。
　　阮奕知道任歌不禁逗, 捏了下她的耳朵。
　　“那我快些。”
　　松开任歌, 当着她的面就要脱衣服。
　　任歌急忙伸手按住，十分无奈地说：“小奕, 先开热水，不然太冷了。”
　　“可是我不想让任歌等急了嘛！”
　　阮奕看着任歌开水, 又帮她准备好暖和的毛巾，逗了她最后一次。
　　“好啦。”
　　任歌忍着害羞，伸手把阮奕拉过来。
　　“水好啦。”
　　见阮奕没动作, 又小声加了一句。
　　“啵啵”两声。
　　阮奕踮脚亲了亲任歌的脸，见她愣愣的模样，才满足得开始洗澡。
　　洗完澡，还有不到二十分钟就要关灯了。
　　阮奕忙着吹头发, 任歌借这个机会快快洗了澡, 没有被她捉弄。
　　阮奕头发长，这个时间点吹头发的人特别多。
　　灯都关了她还没有回来。
　　任歌开了电热毯，坐着等了几分钟, 见阮奕还没有回来。
　　急忙离开宿舍去找她。
　　刚刚排到阮奕，隔着很远任歌就看见她。
　　快步走了过去，想走到阮奕旁边帮她吹头发。
　　“同学, 请排队！”
　　没曾想被排队的同学误会了。
　　阮奕听到声音也回头去看。
　　看见任歌慌忙中带着委屈的小眼神。
　　“她不是插队的, 是我室友。”
　　阮奕立刻开口帮任歌解围。
　　“是的, 我是室友。”
　　任歌很难应对这种情况，重复说出的话让大家笑出声。
　　“漂亮姐姐, 你室友人还怪好的嘞！”
　　“还特地过来接你哟！”
　　有人开起阮奕的玩笑。
　　也有人默默磕起两人的CP，毕竟任歌一眼看去就很姬气。
　　“哎呦，我要是也有这样的室友就好啦！”
　　“羡慕死了！”
　　昏暗的公共洗手间，气氛变得越发活跃。
　　直到外面传来一声吼叫：“关灯了还不让人睡觉啦！”
　　阮奕放下吹风机，领着不知所措的小任歌，急急匆匆跑了。
　　因为刚刚吹头发，阮奕的手很温暖，任歌紧张的情绪一下得到释放。
　　回到宿舍后，忍不住从背后抱住阮奕。
　　“阮奕。”
　　轻轻地念她的名字。
　　好想你，好喜欢你。
　　动人的情话任歌说不出口。
　　但凉爽的信息素泄露了她的真心。
　　阮奕自然完完全全感受到。
　　嘴角上翘着，回头给了她一个深深的吻。
　　“好喜欢任歌。”
　　说出让任歌释放更多信息素的话。
　　唔唔嗯嗯的，回答不了相应的话。
　　还是太害羞了一些，这个小呆瓜！
　　酒厂项目继续占用任歌大部分时间，导致她的学业退步明显。
　　为了能有更多的学习时间，任歌周末也不能出去玩了。
　　阮奕又心疼又气愤。
　　想要直接去找陈荣理论，也被任歌拦了下来。
　　“酒厂是你舅舅家的，最好不要把事情闹大了嘛。”
　　任歌说的话不无道理，阮奕想起酒吧打斗事件的调查，舅舅家这段时间在抢夺江城大小酒吧的供应，为了名声所以任歌她们才会这么累。
　　“可是你——”
　　“没关系的，反正也就一个月，马上期末了。”
　　任歌急忙安慰阮奕。
　　其实她并不觉得疲惫，只是因为不能和阮奕有更多相处时间而觉得愧疚。
　　“哎！”
　　阮奕叹了口气。
　　抱着任歌，静静思考了一会。
　　任歌的学习不能因为酒厂项目下滑太多，既然任歌和她专业相似，那不如自己帮忙，让任歌在学习上的效率提高。
　　只要这样，两人才有点休息的时间。
　　任歌也能好受些。
　　“任歌。”
　　“我有件事要和你商量。”
　　想着，阮奕便开了口。
　　任歌有了点困意，听到阮奕声音，轻轻回了声：“嗯？”
　　“要不要我帮忙？”
　　“你的课程我大多数都学过，以后周六你有什么不懂的，就由我来解释，这样我们至少周天还有休息的时间。”
　　“可是，这样会不会太麻烦你了？”
　　任歌睡意淡了点，低头问阮奕。
　　“才不麻烦！”
　　阮奕听出她困了，对待这样疏离的回答有点小生气。
　　任歌急忙把阮奕抱得更紧。
　　吻了下她的额头。
　　“好啦。”
　　“我答应你就是。”
　　“嗯。”
　　任歌就要睡着了，阮奕也不好发火。
　　等到第二天，她破天荒做了PPT，向任歌表示自己的计划。
　　从重要科目到难点攻破，从时间分配到场地选择，精炼的计划书让任歌找不到任何反对的点，最重要的是。
　　阮奕这样做的原因，只是为了两人周天能有休息的时间。
　　任歌怎么能拒绝这样的好意呢？
　　于是第一个周末到来时。
　　两人去到预约好的图书馆研讨室，从早到晚，讲解了部分任歌落下的课程。
　　任歌很认真，做了很多笔记。
　　虽然有些极为复杂的知识还是没怎么听明白，但大部分她已经接收了。
　　“任歌，说好明天要和我出去玩的哦。”
　　晚上睡着前，阮奕还想着明天的外出。
　　“说好了。”
　　任歌笑了笑，捏了下她的脸。
　　很快那人就心满意足，靠在自己怀里睡着了。
　　任歌低头亲了亲她的额头，轻声说：“晚安”。
　　“这段时间进实验室太多，腰背脖子都很僵硬，所以今天我们要去按摩！”
　　“你之前去过吗？”
　　吃了晚饭，阮奕才讲出今天的真实意图。
　　任歌身体顿时变得僵硬，连走路都像机器人。
　　“没去过。”
　　说话的语气，也一瞬间变得冰冷。
　　“那刚好今天试试，这家我经常去，很舒服的。”
　　阮奕以为任歌单纯是没去过的紧张，握着她的手鼓励。
　　“小奕。”
　　任歌苦恼的可不是这一点。
　　她当然知道按摩这种事，尤其是大学期间篮球队比赛结束后，大家经常约着一起去放松，但她从来没有去过。
　　因为她的腺体，如果按摩的话，太容易被人发现啦！
　　“我，好像和你们的身体不太一样。”
　　可任歌不想搅了阮奕的好心情。
　　“有什么不一样呀？”
　　“难道你不需要按摩，身体也会自己放松下来嘛？”
　　阮奕翘起的尾音，显示她此时有多开心。
　　任歌抿了抿嘴，抬手捏了下阮奕冰凉的脸。
　　“我的腺体，该怎么办呢？”
　　任歌尽量冷静地讲出这件事。
　　可她的声音还是有些颤抖。
　　比冬天寒风还要凉爽些的信息素，也一并放出。
　　“原来任歌是在担心这个呀！”
　　阮奕一时笑出声，回捏了任歌的耳朵。
　　最近她的头发长了些，刚好扎成个小丸子。
　　耳朵泛着红，是因为冬天的寒风，十分冰凉。
　　“可以只按上半身的，没问题的。”
　　阮奕笑着说，揉了揉任歌发凉的耳朵。
　　“好凉！”
　　“一会再去买个帽子，好不好？”
　　片刻后就结束了这个话题。
　　不是因为不在乎，也不是因为害羞。
　　而是把它当作一件，再正常不过的事情。
　　就像有人是左撇子，有人戴眼镜一样。
　　知道你是那样的人，就知道啦。
　　生活里面有什么不一样的事，也不会觉得奇怪。
　　任歌的恐惧一扫而光。
　　她的小奕，一直想着自己呢！
　　阮奕选择的按摩店，也是江城评价最好的店。
　　并且当然也是阮家的资产，所以两人一进去就到了最高级别的房间。
　　任歌是第一次来这种地方，显得十分拘谨。
　　服务人员蹲下帮她脱鞋，她急忙说：“不用，我自己来。”
　　“我也自己来。”
　　阮奕在一旁听见，也跟着搭腔。
　　帮忙脱鞋是超级VIP才能享受的，两位服务人员起身弯腰答谢。
　　“好的，那一会我帮您放好鞋，就先进行一下足部的清洁。”
　　“好，谢谢。”
　　任歌脱了鞋，穿上拖鞋，有礼貌地道谢。
　　“看吧，没什么的。”
　　两人走出房间，阮奕转头跟任歌说。
　　任歌还是很紧张，只是点点头。
　　阮奕就伸出手和她牵着，两人就这样洗完脚。
　　“两位这边请！”
　　“如果有洗澡的需求呢，我们这边有浴室和浴缸，两位现在就可以使用啦！”
　　这房间那个酒店顶层的套房有得一拼。
　　任歌环顾看了一眼，阮奕则是很自然地开口。
　　“不用了。”
　　“我们直接开始按摩吧！”
　　“好的呢。”
　　“那先请两位换一下衣服，我们出去准备一下香薰和精油，马上回来！”
　　房间的光不亮，听见关门声。
　　任歌挺直的背才松懈一点。
　　“好啦，任歌。”
　　“换衣服了。”
　　“好。”
　　衣服已经规规整整叠好。
　　阮奕轻车熟路，任歌却是第一次。
　　“学姐，那个，内/衣要脱吗？”
　　“要脱的。”
　　阮奕说着，自己先脱了。
　　“哦，好。”
　　任歌急忙转身，快速换好了衣服。
　　按摩的过程自然是疼痛而舒适的，散发着香气的房间，搭配上自然音，让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　任歌是第一次，对方的手法让她觉得疼痛。
　　但她忍耐能力一绝，就连服务人员都发出惊叹声。
　　“我这可是最强劲的力度了哦，您还受的住吗？”
　　“轻，轻点！”
　　一旁的阮奕已经叫开花了。
　　任歌埋在按摩椅上，终于忍受不住。
　　捏紧了椅子，发出一声“嗯”，笑声于是传开。
　　“看来这位很适合做按摩呢？”
　　敲打发出的哒哒声令人舒适，任歌放松下来，跟着轻声笑起来。


第35章 专属家教（2）
　　又一个周六。
　　任歌和阮奕到达图书馆, 却发现教研室没有位置了。
　　她正准备和阮奕去公共区讨论，那里也可以出声交流但是比较冷。
　　只见阮奕拿出自己的手机，在机器上扫了一下。
　　一间教研室就空了出来。
　　而且时间是从早上九点到晚上九点。
　　“任歌, 走吧！”
　　阮奕拿了预约码, 就回身叫任歌。
　　“嗯？”
　　任歌有些疑惑, 但还是跟阮奕先进了教研室。
　　里面确实没有人，她松了一口气。
　　但还是想不明白, 阮奕是通过什么手段预约到的教研室。
　　阮奕似乎也没有解释的意思。
　　催促任歌拿出课本，开始辅导她的学习。
　　任歌只能先把疑惑压在心底, 老老实实听讲。
　　今天的课程尤其难，到了下午，两人也才讲通了一半。
　　离开教研室去吃饭时, 任歌惊奇的发现其他教研室都没有了人。
　　她留了个心意，趁阮奕不注意打开学校图书馆官网，查找和教研室有关的信息，竟然发现学校的教研室在下午六点之后都是不能使用的。
　　那她们, 为什么？
　　回去时, 阮奕依旧扫了码就开门，一点也不像知道这个规定的样子。
　　“学姐。”
　　“阮学姐是什么时候预约的教研室呢？”
　　任歌实在是忍不住，就开口问了。
　　阮奕稍显慌乱, 很快回答了她。
　　“就昨天啊！”
　　“预约很简单的嘛！”
　　阮奕不会撒谎，她很少会和任歌对视时闪躲。
　　今天却丝毫不敢看任歌。
　　“嗯。”
　　任歌轻声答应。
　　阮奕急忙深呼吸，刚想继续辅导, 那人突然开口。
　　“可是教研室只有当天早上才能预约。”
　　轻而易举戳破阮奕的谎言, 让气氛降到谷底。
　　今天势必要知道阮奕这样做的原因。
　　“好啦！”
　　“其实是用我表姐的身份预约了教研室。”
　　阮奕知道任歌会因为这种事生气, 于是一直瞒着她。
　　“没关系的嘛，我们最多用三次。”
　　挽住任歌的手臂, 开始撒娇求饶。
　　可任歌的脸很冷，她对阮奕这样使用特权很是不解。
　　又不是真的到了毫无办法的地步。
　　这样做对其他同学来说，非常不公平！
　　“我会自己预约的。”
　　任歌冷脸一会，幽幽说出冰冷无情的话。
　　阮奕一下没信心了。
　　只能点头。
　　“不是学姐的错。”
　　任歌控制好情绪，她不想伤害阮奕。
　　转头摸那人的脸，轻声说。
　　“说到底还是我学习太差，需要学姐辅导。”
　　算是开玩笑的说法，想要气氛没有那么沉重。
　　阮奕知道任歌的心思，给了台阶就下，两人继续认真学习。
　　“今天我们要去哪里呢？”
　　周天到了，吃过晚饭，任歌主动问起。
　　“跟我走就好啦！”
　　阮奕拉着任歌的手，在陌生的宽广大路上走着。
　　冬日寒冷。
　　两人都戴着毛绒帽子。
　　阮奕是小狗，任歌是小猫。
　　情侣款，两人互相依偎，无比亲密。
　　走了大约十分钟。
　　任歌看见大型建筑，外表像个玻璃球，闪着五彩缤纷的灯光。
　　这里应该就是阮奕要带她来的地方了。
　　“是这里吗？”
　　还没走到，任歌就指了那显眼的建筑。
　　“任歌真聪明！”
　　阮奕毫不吝啬对任歌的夸奖。
　　“走吧，我们今天去游泳！”
　　阮奕很是兴奋，任歌却瞬间僵住。
　　几乎是被阮奕拖着进入建筑。
　　里面的工作人员等待多时，阮奕一出现就笑着弯腰，引领两人在场馆里绕来绕去，最终停在唯一一片开放的区域。
　　“请二位好好享受！”
　　工作人员临走时还关上了通道大门。
　　“怎么啦？”
　　“任歌会游泳吗？”
　　人走了，任歌才放松一些。
　　阮奕牵着她去淋浴区，开心问她。
　　“我不会。”
　　事实上，因为穿越来的那天差点被水淹死，任歌至今对水都有莫名的恐惧。
　　“我会的！”
　　“今天我教任歌游泳怎么样？”
　　场馆里只有两个人。
　　夜里开放的游泳馆不多，更何况现在是冬天。
　　两人脱了衣服，走进暖呼呼的淋浴区。
　　任歌都还没回过神，没有意识到现在两人是坦诚相见。
　　“任歌一会要穿什么样的泳衣，才会舒服一点呢？”
　　阮奕的问题让她意识到自己没穿衣服，耳朵一下红了。
　　“就，正常穿。”
　　“不会有事的。”
　　看见任歌有意遮挡，阮奕忍不住笑得更邪恶。
　　甚至主动走到她的淋浴头下面，搂着任歌的腰不让她逃跑。
　　“没想到我们两个第一次一起洗澡，竟然是在游泳馆。”
　　阮奕感叹，任歌早就羞得一个字也说不出来。
　　一出淋浴室，空气立刻变得寒冷。
　　哪怕开着空调，两人依然有瑟瑟发抖的感觉。
　　阮奕穿了吊带类型的泳衣，勾勒出优秀的身材曲线，整个背部都在外面。
　　任歌则是穿了比较宽松的泳衣，上半身和阮奕一样，是露背的。
　　“先走浅水区。”
　　两人看着指示牌，先去一眼就能望到头的浅水区。
　　小心翼翼用脚触碰池水，没想到是温暖的。
　　两人立刻走了下去，在水里比在外面温暖多了。
　　阮奕开始手把手教任歌游泳，其实她自己也不怎么会。
　　两人学着学着，开始变成打水仗，嬉笑声回荡在场馆中。
　　最后连深水区都没去过一次，就结束了这次游泳之旅。
　　任歌也克服了一点对水的恐惧，甚至还期待起了下次能再和阮奕一起来玩。
　　回到学校，新的周六，任歌起了很早。
　　图书馆早上六点一开门，她就进去预约了教研室。
　　事实证明，冬天预约教研室的同学很少。
　　上次所有教研室都满了的情况，也是阮奕的伎俩。
　　这次两人只能学到下午六点，效率反而增高不少。
　　坚持不懈的学习让任歌开了窍，能够轻松掌握大多数知识点。
　　看来这次的期末考试不用担心啦！
　　眼看两人可以度过一个完美的周末。
　　酒厂项目突然宣布结束，并且要求项目里的人都去吃饭。
　　依然在江城大饭店。
　　说得是“庆功宴”，也不知庆祝的哪门子功？
　　收到消息的任歌难得表现出不满和怨气。
　　比阮奕更先一步说起了陈荣的不是，还拿那些对方敷衍的聊天记录给阮奕看，主动发泄心里的情绪。
　　阮奕很开心见到任歌这样不压抑自己的感情。
　　可要去的庆功宴，还是得去。
　　毕竟陈荣是任歌的硕导，在这件事上得罪他只会对任歌有负面影响。
　　到了那天。
　　任歌和阮奕一起到的。
　　这次是保镖大哥开的车。
　　下车前，任歌很是担心地拉了拉阮奕的小短毛绒衣。
　　“学姐，会不会太冷呢？”
　　任歌穿着厚厚的羽绒服，阮奕为了搭配，却穿了一条长裙。
　　“放心啦！”
　　“刚才不是在学校里走了一段路嘛，不冷的。”
　　阮奕因为任歌认真的语句笑容明媚，揉着任歌的手撒娇。
　　“再说，最多两步路就进酒店啦！”
　　保镖大哥目视前方，表示什么都没看到，什么都没听到。
　　两人下车后，开车去了停车场等候。
　　又是那位熟悉的刘总。
　　只不过这次，他知道阮奕的身份，连主动请她喝酒都不敢。
　　任歌可就惨了。
　　一顿饭下来，胃里几乎都是酒。
　　当然其他学生也好不到哪里去。
　　只有阮奕好一些。
　　结束的时候，陈荣都已经喝趴下了，连路都走不动。
　　任歌还好是有精神力的人，搭着阮奕的肩膀，摇摇晃晃走出饭店。
　　“学妹学弟们路上小心点！”
　　“你们班长就交给我啦！”
　　阮奕看着喝醉的人，都上了车，和她们挥手再见。
　　任歌坐在一边准备的椅子上，低着头沉默无言。
　　“学姐小心！”
　　“班长小心！”
　　“都要注意安全啊！”
　　众人的关心声逐渐变小。
　　阮奕小步跑到任歌身边，蹲下来看她。
　　“还好吗？”
　　任歌还有一丝丝意识。
　　点了下头。
　　可是一句话都说不出来。
　　鼻腔和嘴里都是浓烈的酒味，引起她一阵阵反胃。
　　“我们去酒店。”
　　“再忍一会，马上就到。”
　　江城大饭店旁边就是阮家的酒店。
　　阮奕担心别人发现任歌的身体，只能一通电话叫醒睡着的林江水，让那人和自己一起把任歌搬到酒店里面去。
　　“哎呦，团团！”
　　任歌个子高，骨架又大，林江水累得气喘吁吁。
　　“这事你该怎么报答我呀！”
　　追着阮奕要大半夜从暖和被子里爬起来的报酬。
　　“等考完试，一定和你玩，好吧？”
　　阮奕也在大喘气，那边任歌瘫倒在床上。
　　“说好了！”
　　林江水伸手和阮奕拉钩。
　　“嗯，答应你了。”
　　这么大了，还这么幼稚，阮奕忍不住笑了。
　　这一觉任歌睡得很沉，直到第二天下午才醒。
　　醒来之后身体的难受让她痛苦叫唤，另一张床上的阮奕听见响声，立刻跑了过来，提前准备好的解酒药混着热水吃下。
　　任歌吐了两回，神智才清醒一些。
　　记起来今天是星期天，她应该和阮奕一起外出玩耍的。
　　“唔，学姐。”
　　“辛苦你了。”
　　任歌躺在沙发上，根本提不起精神出门。
　　更不要说玩了。
　　“不辛苦。”
　　“喝了那么多酒，你肯定很难受。”
　　“要不要再睡一会？”
　　时间这么一折腾，天就暗下来了。
　　任歌揉了揉发晕的头，摇头拒绝阮奕的请求。
　　“不是说好了。”
　　“周天都要和小奕一起玩吗？”
　　任歌用了点精神力，让自己大脑清醒一些。
　　笑着问：“小奕今天想去哪里呢？”


第36章 见家长（1）
　　“你都这样了, 我还舍得出去玩吗？”
　　阮奕笑着躺倒在任歌腿上，勾着她的手指来回交叉。
　　“如果小奕计划好的话，我没问题的。”
　　任歌低头看她, 语气温和。
　　“唔。”
　　阮奕有些被说动。
　　确实她有计划, 在这附近有个大商场, 里面有家游戏厅。
　　原本打算今天去玩的，没想到昨天任歌被灌了那么多酒。
　　“倒是有一个想去的地方啦！”
　　阮奕拉扯着任歌长条的手指, 装作不在意地说。
　　“在哪呢？”
　　“是不是就在这附近？”
　　任歌多少了解阮奕的习惯，肯松口就说明这件事有机会。
　　于是装满惊讶地问。
　　“确实离这里不远, 也就五百米吧！”
　　听到任歌很期待的样子，阮奕一下来了兴趣。
　　“是个商场，我们可以去吃东西, 然后去玩，怎么样？”
　　“好好。”
　　任歌立刻答应她。
　　两人很快换好衣服，离开了酒店。
　　这是在校的最后一个周末了。
　　下个周，期末考试就要陆续开始了。
　　简简单单吃了几道炒菜, 阮奕担心游戏厅关门, 立马拉着任歌小跑起来。
　　吃完饭后，任歌的身体好受许多，心情也因为阮奕开心而开心。
　　游戏厅在二楼。
　　周末里面人不少, 一进门就是跳舞机，几个年轻妹妹正踩着动感的鼓点，做出各种眼花缭乱的动作。
　　“走啦！”
　　“先买一百个币玩！”
　　任歌多看了跳舞机几眼, 阮奕以为她是在看跳舞的人。
　　马上拖着她离开, 去机器上买游戏币。
　　一百个币要一百五十元。
　　看见价格的那一刻, 任歌有点后悔自己来了这里。
　　“任歌！”
　　“走，我们去抓娃娃！”
　　阮奕一进到这里面, 笑容就没消过。
　　拉着任歌来到琳琅满目的娃娃机面前，还费力把衣服袖口拉起来。
　　“你喜欢哪个？”
　　“我帮你抓！”
　　两人一个接着一个看过去，阮奕看中了一只粉红豹。
　　而任歌看中了一只丑丑的斑点小狗。
　　“这样，我们比赛，看谁先抓起来！”
　　阮奕拿来空盒子，倒了许多游戏币给任歌。
　　任歌还没答应呢，她就先行动。
　　聚精会神的模样，好像正在实验室里做实验。
　　钩爪碰到了小狗，但没能提起来，而且摇晃得厉害。
　　行家阮奕立刻就明白，这家店的爪子调的太松了。
　　任歌看了阮奕抓了几次，她都没有成功。
　　爪子反而越来越晃，阮奕有时还故意摇动转杆，企图把小狗甩进洞里。
　　学了几招后，任歌也开始抓粉红豹。
　　但是效果惨淡，怎么抓都抓不了。
　　她甚至着急到想用精神力控制摇摆的钩爪，还好是忍了下来。
　　最后两人币都花光了，还是没能抓起来。
　　“友好”的店家还特意送了一只小小的猫玩偶，让两人不要灰心。
　　改日再战！
　　这也是游戏厅马上要关门了。
　　不然阮奕还得再买几百个游戏币。
　　回到学校后，考试正式开始。
　　研一的课程比研二多，任歌的考试场次很紧凑。
　　有时两人不能一块吃饭，经常早上出去晚上回宿舍才能见一面。
　　这一周的考试结束，下一周就剩最后三门了。
　　但周末两人没有选择出去，窝在宿舍里一起复习。
　　阮奕下周只剩最后一门，复习好之后就去看任歌的进度。
　　“下周有晨晨姐的考试吗？”
　　见到任歌在看两性畸形的课本，阮奕就问。
　　“嗯，最后一门。”
　　许念晨的课一向很难，这次考试也一如既往没有划重点。
　　“任歌是科代表，及格肯定没关系吧！”
　　阮奕从身后轻轻挽住任歌的腰，弯腰轻语。
　　“及格倒是没什么问题，只是我想考高一点，给许老师一个好印象。”
　　任歌抬头，蹭了下阮奕的脸，收了些认真学习的冷意。
　　“这么快就为见家长准备啦？”
　　阮奕心情好，开起玩笑。
　　“没有。”
　　任歌一下就被堵得说不出话，只委屈望着阮奕。
　　“还有多少没看？”
　　阮奕却躲开任歌的视线，转而去看任歌的笔记本。
　　“还有最后一点。”
　　任歌翻给她看，只剩最后一页的知识点了。
　　“时间不早了呢，要不要先休息，明天再继续？”
　　阮奕轻声劝任歌，声音就在她耳边扫过。
　　“好。”
　　任歌也觉得有些累了，就出声答应了阮奕。
　　没想到两人上了床之后，那个人丝毫没有睡觉的意思。
　　又亲又摸的，好像今天不发生点什么她就不会放弃。
　　“小奕。”
　　任歌非常苦恼地控制自己的腺体和信息素。
　　“不要这样。”贤注傅
　　眉毛也皱成一团，似乎真的很不愿意呢？
　　“任歌是生物专业的硕士生吗？”
　　阮奕笑出声，趴在任歌身上问。
　　“是啊。”
　　任歌不知道阮奕想说什么。
　　“是的话。”
　　“那应该知道，S/E/X能够让人心情愉悦，可以释放大量的多巴胺，促使两个人关系更加亲密，还能促进血液循环哦！”
　　阮奕对任歌眨了下眼睛。
　　俏皮模样让任歌脖子上的标记口更肿了一些。
　　“可是那件事也会耗费大量精力，而且，天气很冷了嘛。”
　　任歌搂着阮奕的腰，尽量控制信息素和腺体不反应，低声求饶。
　　“就是天气冷才要让身体暖和起来。”
　　阮奕嘟着嘴，很不高兴的样子。
　　她蹭上去，吻了吻任歌。
　　又用含着泪花的漂亮眼睛望着她。
　　“任歌。”
　　“求你嘛~”
　　撒娇的语气让空气中的凉爽气息多了一些。
　　两人都能清晰感受到任歌按捺不住的身体变化。
　　“就一次，好不好？”
　　阮奕最会做的事，就是乘胜追击。
　　还穿着睡衣就等待不及的磨蹭起来。
　　任歌瞬间没了自制力，喉咙里发出难耐的呼声。
　　寒冷的冬夜。
　　盖着被子的两人呼吸都不太畅快。
　　任歌小心翼翼撑起身子，不想更多冷风从被子外钻进来。
　　阮奕挽着任歌的腰，微闭着眼睛，享受这温吞愉悦的时刻。
　　“这样会不会累？”
　　冬天的被子重，阮奕担心任歌。
　　“不会。”
　　任歌额头出了汗，抿着嘴否认。
　　“乖，躺下来。”
　　阮奕摸了摸她的脸，任歌就听话躺下，立刻把阮奕抱在怀里。
　　热情亲吻着，抢夺彼此剩下的最后那么一丝空气。
　　喘不上来气两人才分开。
　　被子里的空气变得更烫。
　　“这样，从后面。”
　　“侧着来。”
　　阮奕理论知识丰富，主导着任歌。
　　“唔唔。”
　　“轻，轻点。”
　　任歌轻咬着她的脖子，靠近后面的地方，气味更浓一些。
　　若有若无的奶香味似乎也变得浓厚了，让她难以自拔。
　　“小奕。”
　　“好舒服。”
　　她情不自禁表达自己的感受。
　　却又羞红了脸，埋在被子里面当鸵鸟。
　　舒服到极致的人已经昏昏欲睡，没能抓住这个逗弄任歌的机会。
　　任歌匆忙处理后，抱着阮奕一起睡着了。
　　考试结束的那一天。
　　阮奕就收到许念晨的消息，去她办公室一趟。
　　临近期末，身为院长的许念晨也很繁忙。
　　这段时间都没怎么关心过阮奕。
　　“团团，来啦！”
　　院长办公室里开着暖风机，十分温暖。
　　“快坐！”
　　“自己倒水喝哈！”
　　许念晨还要处理几封邮件，就让阮奕等一会。
　　“好的。”
　　阮奕倒了水坐下，过了一小会，就走到许念晨身后。
　　熟练地伸手帮她按摩肩背。
　　“晨晨姐辛苦啦！”
　　一边按还一边关心。
　　许念晨严肃的表情顿时变得柔和。
　　开心笑了起来。
　　“团团最贴心啦！”
　　她转头捏了下阮奕的脸，起身拉着她回沙发上坐。
　　“今天姐姐叫你来，是要问你交换生的事。”
　　“下个学期可以回去，你要吗？”
　　农业大学和江州大学的实力差距明显，阮奕回来做交换生是看在许念晨和阮家的面子上，一个学期的交换时间足够多了。
　　“不要嘛！”
　　“当初不是说了一个学年吗？”
　　阮奕当然不愿意回去，她和任歌才刚刚在一起没多久呢？
　　“我要跟着晨晨姐好好学习！”
　　搬出老套的说法，但可爱的语气就是能惹得许念晨笑容满面。
　　“你啊！”
　　她点了下阮奕的鼻子。
　　“那我回复那边了，真心想留下来？”
　　许念晨觉得阮奕在农业大学能学到更多知识，那里的老师和器材都更专业更完善，能拿到的项目也更顶尖。
　　“真心的！”
　　阮奕立马点头答应。
　　许念晨拿她没办法，又是捏脸，又是搓手的。
　　两人聊了一会天，话题转到了阮奕的新女友上。
　　“什么时候让姐姐见一下她呀？”
　　许念晨猜到这个人是研一的学生，但没猜出是任歌。
　　“唔，那我回去和她商量一下，再跟晨晨姐说嘛！”
　　阮奕牵着许念晨的手撒娇。
　　也不知道许念晨知道自己的女朋友是任歌，会有什么表现？
　　是惊喜，还是惊吓呢？
　　想着阮奕脸上表情就藏不住，有些坏坏的笑。
　　“咳咳！”
　　许念晨咳嗽两声，看出阮奕的捣乱心思。
　　“如果我猜得没错，你的新女友，就在陈荣班上吧！”
　　一瞬间就拉近了范围，阮奕震惊得张大了嘴。
　　“不许！”
　　“晨晨姐！”
　　阮奕拖长了尾音撒娇。
　　“不要再猜了嘛！”
　　“保留一点惊喜，好不好？”
　　许念晨看着真诚欢笑的人，无奈笑着，只能点头答应。


第37章 见家长（2）
　　最后一门考试结束。
　　阮奕说要和任歌吃一顿好的, 于是在校外一个小餐馆炒了几个菜。
　　阮奕喜欢吃辣，就点了麻婆豆腐和宫爆板筋。
　　任歌点了西红柿鸡蛋汤和干锅花菜。
　　阮奕都要了微辣，加上这家餐馆本身就是江城风味, 这点辣度就不够了。
　　任歌和阮奕相处了这段时间, 也能吃点辣了。
　　“这——”
　　看着一点也不红辣的菜, 阮奕欲言又止。
　　“要不要再加点辣椒？”
　　任歌也被这纯白色的菜品吓到。
　　宫爆板筋里面只有几片辣椒，干锅花菜里的菜都是焉的。
　　看来今天两人遇见不好吃的店了。
　　“算了。”
　　“下次我们去别家吃！”
　　阮奕贴在任歌身边说悄悄话。
　　“好。”
　　任歌摸了摸她的手, 笑着答应。
　　小餐馆本身的味道没什么差错，就是对于两人来说, 实在是太淡了。
　　连任歌这样不爱吃辣的人，都觉得这几样菜太寡淡。
　　也就只有西红柿鸡蛋汤，是稍微正常口味一点的。
　　吃着饭两人都没心思说话了。
　　阮奕因为不喜欢吃, 勉强吃下一碗饭后，干脆不吃了。
　　想起今天是要和任歌商量，过几天和许念晨见一面。
　　“对了，任歌。”
　　“要不要这几天和晨晨姐见一面？”
　　“啊？”
　　“咳咳咳！”
　　任歌正在喝汤, 被阮奕的突然出声吓到。
　　汤灌进喉咙, 她被刺激得猛烈咳嗽。
　　“小心点！”弦朱敷
　　把阮奕吓得不轻，急忙抽纸巾拍背。
　　“没，没事。”
　　任歌很快恢复, 只是脸有点涨红。
　　“学姐，你刚才说什么？”
　　她还是有点不相信刚才阮奕说的话。
　　“哎呀。”
　　阮奕还是不放心，抬起任歌的脸, 仔仔细细看了下。
　　“就是晨晨姐嘛, 她知道我谈恋爱了, 所以想和我的女朋友见一面。”
　　“不知道我的小女友，给不给这个机会呢？”
　　阮奕撩人的尾音逐渐上扬。
　　看得出来, 她很期待这件事发生。
　　任歌一时失声。
　　剧烈的紧张让她不知道如何回应。
　　“还是，再过一段时间？”
　　阮奕看出任歌的不愿意，笑容淡了不少，低下声音开口。
　　“不是的。”
　　任歌总算开口，可声音异常冷。
　　这是她养成的坏习惯，一旦出现无法应对的事情，身体和声音就会自动调整为高冷状态，通过这种外在的冷漠来逃避问题。
　　任歌只是在计算她和阮奕谈恋爱的时间。
　　满打满算刚过九十天，都还没有一百天。
　　感觉不够长。
　　任歌有点没信心，见许念晨，更何况那人还是自己的老师。
　　“好啦，没关系的。”
　　阮奕松开了任歌的脸，温声安慰她。
　　她是知道任歌性格的，并不会因为她突然的冷而受到很大伤害。
　　只是看来，许念晨知道任歌就是自己女朋友这件事，又要晚一些喽！
　　饭不好吃，事情也没谈好。
　　阮奕回去的路上话很少。
　　任歌很想开口告诉她。
　　“不是不愿意见许老师，是自己还没做好准备。”
　　在阮奕看来，许念晨是她关系好的姐姐，是她的家人。
　　但在任歌这里，许念晨还有更清晰的身份，是她的老师。
　　和老师的妹妹谈恋爱，任歌总觉得有种差了辈的感觉。
　　所以在想这件事时，就用见家长的心态去面对了，非常的紧张。
　　晚上睡觉时，阮奕跟任歌说。
　　“我明天要回家一趟，可能过两天回来。”
　　考试结束后，还可以在学校待一个星期。
　　放假就意味着不能住在一起，两人都没有离开宿舍的心思。
　　“好。”
　　“小奕。”
　　任歌想了好久，终于做足了心理准备。
　　“等你回来，我们就和许老师见面吧！”
　　“好呀！”
　　阮奕一下笑了起来，扑上来给了任歌一个晚安吻。
　　第二天，宿舍只剩下任歌一个人，她觉得异常冷清。
　　任歌有个习惯，每个学期结束都会花好几天时间整理这个学期重要科目的笔记和知识点，她本来打算在宿舍弄的。
　　但因为阮奕没在，所以选择图书馆。
　　这几天还有本科生考试，图书馆的人很多。
　　任歌只能去了最高的一层，这一层是外国书籍。
　　她在角落找到了位置，打开书包开始复习知识。
　　就这样专心致志学习着，身边突然有人拉开椅子坐下。
　　这张桌子很小，任歌的课本占了一大半。
　　她感觉身边有人后，伸手去把课本拉过来。
　　不过脸十分的高冷，看上去很不情愿的样子。
　　“你好，任歌同学。”
　　莫名熟悉的声音让任歌愣了一下。
　　然后扭头去看。
　　许念晨正微笑着坐在她旁边。
　　“许老师！”
　　任歌吓得声音都不自觉大了一点。
　　“你好呀！”
　　“没想到在这里能碰见你，不是已经考试结束了吗？”
　　许念晨知道自己的课程是最后一场考试，按理来说大家都应该走了呀？
　　怎么任歌还会到图书馆来学习呢？
　　“许老师好。”
　　任歌坐直了身体，声音变得一丝不苟。
　　“我来复习这个学期的知识点。”
　　桌子上都是课本和笔记，翻得很旧了。
　　换做是别人，许念晨可能不会相信这个说法。
　　可是任歌，她不会撒谎，在学习上的努力认真也是实打实的。
　　“哇！”
　　“任歌同学很认真嘛！”
　　许念晨没忍住，开了一句玩笑。
　　结果就得到任歌一脸平淡地摇头和反驳。
　　“没有，只是单纯复习一遍。”
　　“因为我不是聪明的人，不复习又忘了。”
　　“好啦！”
　　许念晨见任歌纠结在这个问题上，换了个话题。
　　“任歌是我的科代表，一个学期过去了，作为回报。”
　　“我想请你吃顿饭，可以吗？”
　　许念晨和阮奕不同，她是小家碧玉的类型，小小的五官放在圆圆的脸上，偏偏这样温和的脸配着难度极高的课程，让同学们都很敬重她。
　　平日里不爱笑，但笑起来还会有浅浅的酒窝。
　　有同学戏称她为“笑面虎”，也有同学叫她“天山童姥”。
　　说的就是在她没有攻击性的五官之下，隐藏着可怕的恶魔。
　　这样的人，是阮奕的表姐。
　　也是生物界名声大噪的学者。
　　而今天，偶然在图书馆碰见，她竟然要请自己吃饭？
　　任歌愣了好几秒。
　　下意识想要拒绝的时候。
　　许念晨又笑着补了一句。
　　“择日不如撞日，干脆就今天吧！”
　　“难得和任歌见到一面，你说呢？”
　　这是阮家人与生俱来的本领吗？
　　根本就不是任歌这种少言人能拒绝的！
　　“谢谢许老师。”
　　“那我，先回宿舍放书，然后我们手机联系。”
　　稀里糊涂就答应了许念晨。
　　那人还预定了一家味道不错的私房菜馆。
　　一离开图书馆，任歌立马给阮奕发去消息。
　　“学姐，我今天在图书馆碰见许老师了。”
　　“她现在请我吃饭，我们要去这家店。”
　　任歌把私房菜馆的位置一并发了过去。
　　她猜想阮奕在忙，没有想到那人第一时间回了消息。
　　“什么？”
　　“这家店我和晨晨姐经常去啊！”
　　阮奕真是没想到，缘分就是这么凑巧！
　　她今天也想带任歌去那家店吃东西来着？
　　一通电话直接打了过来。
　　阮奕和任歌商量好，就今天向许念晨公开两人的关系。
　　还要以一种，让她惊喜万分的方式。
　　许念晨和任歌打车过去，这家店在有名的商业区，但是在居民楼里，不是熟悉的老顾客还找不着路。
　　店老板明显和许念晨很熟悉，她一来就笑着招呼。
　　“这位是你的学生吧！”
　　“是的，我的科代表。”
　　“老板好。”
　　任歌很局促，但努力保持礼貌。
　　“哎呦！”
　　“许老师的科代表，不得了不得了！”
　　“个子这么高，模样又俊！”
　　“将来肯定是社会的人才咯！”
　　没想到店老板极度热情好客，几番夸奖下来，让任歌不知如何应对。
　　她看见任歌这么内向，也不尴尬，立马换了个方式夸。
　　“话不多，一看就是做科研的好手！”
　　“跟着许老师做，哎呦呦，以后做出好多新产品来是吧！”
　　“造福我们大家喽！”
　　“好啦！好啦！”
　　“陈姐，先别说了，给我们开了包厢坐下吧！”
　　还是许念晨劝说几次，老板才收了夸奖的话，领着两人去到包厢里面。
　　菜单还没拿上来，先提着一壶茶过来，又是一阵谈话。
　　任歌难以应付这种场面，直接掏出手机给阮奕发去求助信息。
　　“学姐快来！”
　　阮奕也知道这家店老板的脾气，看见消息嘴角不禁上扬。
　　急忙叫保镖把车开得再快点。
　　终于拿到菜单，店老板也离开了。
　　许念晨看见手脚捆在一块的任歌，轻轻笑了起来。
　　“哈哈。”
　　“任歌，看要吃点什么？”
　　包厢是圆桌子，两人的距离说远不远，但也不近。
　　“好的，老师。”
　　任歌低头看菜单，点了几个阮奕爱吃的菜。
　　“任歌喜欢吃辣吗？”
　　许念晨有些好奇，江城人都不爱吃辣，这几个菜让她想起了团团。
　　“我，我朋友喜欢吃，我就也跟着吃了点。”
　　任歌按照她和阮奕计划好的开始说话。
　　“哦，你的朋友是西南人吗？”
　　许念晨点了几样清淡的，按下服务铃，又问任歌。
　　“不是。”
　　“她是江城人。”
　　许念晨没来得及惊讶。
　　包厢的门被人拉开。
　　她以为是服务员，刚把菜单递过去。
　　结果对面竟然是笑得合不拢嘴的阮奕！


第38章 见家长（3）
　　许念晨愣住了。
　　甚至没有和阮奕打招呼。
　　“你好, 请问是点好菜了吗？”
　　阮奕匆匆赶来，身上还带着冷气，笑得却像一朵花。
　　任歌站了起来, 表现得很慌张。
　　许念晨反应过来了, 但还是没猜出两人关系。
　　“你怎么在这里？”
　　她起身去拉阮奕的手, 小声问她。
　　“晨晨姐你吃好吃的，不带我！”
　　阮奕嘟着嘴撒娇, 一点也不像研二的学生。
　　“哎呦！”
　　许念晨没忍住，笑着捏了下阮奕的脸。
　　“我今天是请我的科代表吃饭了嘛！”
　　“任歌, 你应该认识吧？”
　　“任歌同学，你好，我介绍一下。”
　　“这位是研二的阮奕, 也是我的表妹，我想你们两个应该见过面了。”
　　许念晨介绍两人。
　　任歌直直站着，表现得很手足无措。
　　“学姐好。”
　　介绍完之后，她对着阮奕鞠了下躬。
　　没想到任歌的演技这么好啊？
　　阮奕实在是没忍住, 笑出了声。
　　“团团！”
　　许念晨知道任歌内向, 觉得阮奕这样表现不太好。
　　于是严肃叫了阮奕小名，提醒她有礼貌一些。
　　却不知道自己落入了两人的圈套当中。
　　“姐！”
　　“我认识任歌的，我今天来还是她叫我的呢？”
　　眼看许念晨要生气了, 阮奕急忙叫停两人的小小恶作剧。
　　“是不是呀，任歌。”
　　任歌接收到阮奕的旨意，立马开口。
　　“许老师你好。”
　　“我叫任歌。”
　　“是阮奕的恋人。”
　　如同机器人那般, 字字清晰说明自己的身份。
　　一波接着一波的惊吓, 让许念晨闭不上嘴, 眼睛也瞪得很大。
　　这是怎么回事？
　　任歌就是阮奕的新女友？
　　“对呀，姐, 你不是一直想见我的女朋友吗？”
　　“今天就见到啦！”
　　阮奕的笑容不是假的，任歌的认真语气更不会骗人。
　　许念晨愣了好久，终于意识到自己被这两人捉弄了！
　　“你啊！”
　　“就知道使坏！”
　　气得抬手揉捏阮奕的脸，又回头看了任歌好几眼。
　　“你也跟她学坏了！”
　　店家老板很快欢声笑语端着菜过来了。
　　见到阮奕的一瞬间，笑得简直要掀翻屋顶了！
　　她叫阮奕“阮小姐”，叫许念晨“许老师”，叫任歌“任代表”。
　　这个称呼让许念晨都忍不住笑话起来。
　　氛围因此变得轻松不少。
　　许念晨悄悄看着两人，阮奕这次没有再看走眼了，任歌是个很好的人。
　　一顿饭吃了不下三个小时。
　　三人又是同专业，还谈论起了最近的生物学风向，许念晨给任歌提了不少意见，也在不经意间知道了任歌“孤儿”的身份。
　　结束后，许念晨找到阮奕单独聊了一会天。
　　任歌不知道她们聊了什么，只知道今天阮奕可以回宿舍，不用回家啦！
　　她当然很开心，连和许念晨挥手说再见的时候，都牵着阮奕的手。
　　小情侣亲亲我我的样子，让许念晨哭笑不得，赶紧打车离开了。
　　回宿舍的车上，任歌也一直没有放开阮奕的手。
　　嘴角的弧度也一直向上，真的很开心。
　　在ABO世界里，伴侣能得到对方亲人和朋友的认同，是很少见的。
　　因为大多数情况，两人都是因为生孩子走到一起，要不就是单纯为了缓解欲望，还达不到让双方朋友亲人认识的程度。
　　更不要说任歌这种没有亲人的低等人，能得到许念晨的同意。
　　别提她有多高兴了！
　　回到宿舍后，任歌也比往常粘人。
　　答应了和阮奕一起洗澡的要求。
　　不过热水真的很少，两人洗了没几分钟，就匆忙逃跑。
　　两人笑着用毛巾擦干身上的水分，今晚没洗头发，擦干身体后直接跑进开了电热毯的被子里，紧紧抱着彼此。
　　“任歌，好暖和。”
　　阮奕发出由衷的感叹。
　　“嗯啊，很暖和。”
　　今天的任歌很温柔呢，眼睛一直含着笑。
　　阮奕凑上去和她亲亲，一下又一下。
　　单纯的快乐和幸福围绕着两人，心身都觉得轻松无比。
　　“要不要，今年见一下我的爸爸妈妈？”
　　忽然之间，阮奕开了口。
　　两人还含情脉脉对视着，听到的任歌快速皱了下眉。
　　“今年吗？”
　　声音也在一瞬间变冷，她意识到后。
　　急忙把阮奕抱紧，苦恼地说：“小奕，我不是那个意思。”
　　阮奕了解任歌，才不会误会她。
　　揉着她的脑袋，浅浅笑着：“我明白的。”
　　“时间上来说，好像是快了点。”
　　“再过不久就有一百天了吧？”
　　任歌的拥抱松了些，重新和阮奕对上目光。
　　看见那人眼里的爱意，她嘴角不禁翘起来。
　　“可是，我寒假想和任歌住在一起。”
　　“你想不想呀？”
　　阮奕扬起小尾音撒娇，伸手和任歌的手指纠缠。
　　任歌的心脏砰砰乱跳，像只乖乖小狗点点头。
　　“我也想和小奕一起。”
　　她说不出“住在一起”，可是害羞的情绪已经在脸上表现出。
　　“乖乖。”
　　阮奕心动得快要死掉。
　　抬手摸着任歌的脸，感受她微微散发出来的凉意。
　　某个冷静的人，连信息素都控制不住了呢？
　　“那不用你去见我的爸爸妈妈，我会向她们说明的。”
　　“我这个假期会和我的女朋友一起住，她是一个身材很好，力气很大，性格冷静，又认真努力的人，她们完全不用担心哦！”
　　说完，又贴上任歌的嘴唇。
　　给了她一个甜蜜的深吻。
　　任歌呼吸不过来了。
　　空气中的凉意变得更多，阮奕却不觉得冷。
　　因为身边这人，耳朵和脸已经热起来了呢？
　　像个小火炉一样，让人永远不会觉得寒冷。
　　阮奕是这样说。
　　可任歌仔细想了下，阮奕的家就在江城，要她离开家和自己挤在小房子里，她自己都不忍心，何况她的父母呢？
　　可是，真的要去见阮奕的父母。
　　任歌心里一点信心都没有。
　　阮家在她看来就是ABO世界的高等人，能和阮奕在一起，已经耗费她很多的勇气，她真的很难跨出这一步。
　　之前生活在ABO世界，任歌这样的低等人和高等人唯一有可能相处的途径，就只有信息素匹配度，并且只有缓解欲望的作用。
　　所以她一直不敢反抗陈荣也有这个原因，这是刻在基因里的恐惧。
　　任歌只能找到徐一典商量这件事。
　　那人期末这段时间忙得飞起，陈夕也是一样。
　　但收到任歌的消息，徐一典还是立马赶来江州大学。
　　两人在五号食堂见面，这里有小房间，要暖和些。
　　两人点了一个火锅，咕噜咕噜正冒着热气。闲主敷
　　徐一典听了任歌的烦恼，不敢相信地说：“所以你们这个寒假就要见家长了？”
　　“没有。”
　　“是学姐这么想，我还没答应。”
　　虽然是火锅，但只有小锅有辣椒，大锅是菌汤。
　　两人很有默契，都把羊肉放到菌汤里面。
　　“你们两个在一起多久啦？”
　　徐一典点点头，问任歌。
　　“还有三天就是第一百天了。”
　　任歌是从放假回来，她承认自己穿越身份的那天开始算的。
　　“哎呦，记得这么清楚呀！”
　　徐一典笑着调侃了任歌一句。
　　“一百天其实也不短了，寒假正好过年嘛，想见可以见一面的。”
　　当然徐一典是完全没有带陈夕见爸爸的心思。
　　要是爸爸知道自己和女生谈恋爱，搞不好会把陈夕的腿打断！
　　徐一典和阮奕不一样，不是只喜欢女生的。
　　任歌也知道，她曾经和男生谈过一次。
　　但那一次的经历，让徐一典再也不想和男生谈恋爱。
　　甚至于后来多年都没有恋爱的心情。
　　“我担心，我的家境和学姐差距很大。”
　　“没事的！你们正是热恋期，怎么想起这种事呢？”
　　徐一典急忙打断任歌。
　　“再说了，江城谁家有阮家家境好？”
　　她夹了一块羊肉放进任歌碗里。
　　用开玩笑的方式缓解她的紧张。
　　任歌说了声：“谢谢。”
　　暖暖一顿火锅后，她似乎有了点信心面对阮奕的父母。
　　马上就到离校的最后时间了，任歌把宿舍收拾好。
　　给阮奕发去照片和消息。
　　“学姐，宿舍收拾好了。”
　　“明天我就离开学校了。”
　　阮奕这两天回家去了，正好和父母商量，出来和任歌一起住的事情。
　　这件事还是那天吃饭后，许念晨提醒她的。
　　任歌是孤儿，在江城应该没有固定的住所。
　　这个寒假只能一个人过年，太可怜、太孤单了，要是她愿意，可以抽时间见一下她的父母，和大家一起过年。
　　要是不愿意，阮奕可以跟家里说一声。
　　出来和任歌住一段时间，也有利于她们增进感情。
　　要不是许念晨提醒，阮奕差点忘了这种情况。
　　她原本的计划就是直接把任歌带回家，还好没这么做。
　　“嗡嗡嗡！”
　　刚刚放下手机，阮奕打来了视频电话。
　　任歌坐在沙发上，接通了。
　　阮奕那边的光线很明亮，和宿舍形成鲜明对比。
　　“明天就要走啦？”
　　“那你找好住在哪里了没有？”
　　接通电话，阮奕就关心地问。
　　“先在陈夕那里住几天。”
　　阮奕穿着可爱的毛绒小熊睡衣，任歌声音不自觉放的温柔起来。
　　“好吧！”
　　阮奕嘟了一下嘴，她真的很想任歌来家里和自己在一起。
　　“爸爸和妈妈都接受任歌了哦，过几天我和你一起找房子嘛！”
　　“好。”
　　在家里的阮奕，就是受宠的小公主。
　　说话的声音都变得更软更娇气。
　　“团团！”
　　“在和谁打电话呢？来吃饭啦！”
　　背景里响起一道温和的男声，口音和江城人不同。
　　阮奕转头看去，脸上的笑容如同绚烂的灯光散开。
　　“马上来啦！”
　　甜甜回了一声后，阮奕立马回头。
　　“乖乖吃饭了嘛？”
　　突然改变的称呼让任歌没反应过来。
　　愣了两秒后，点了下头。
　　“那就好，那我先去吃饭啦！”
　　“乖乖，再见咯！”
　　阮奕传来一个飞吻，就挂断了电话。
　　留下因为她“乖乖”称呼耳朵发热的任歌，看着黑屏的手机好长一段时间。


第39章 见家长（4）（三更）
　　任歌收拾了几件冬天的衣服和一套床上用品。
　　离开江州大学, 到了陈夕的住所。
　　钥匙徐一典已经提前给了她。
　　和陈夕也商量好了。
　　找房子需要一个过程，更何况任歌之前租的房子都很差。
　　这次她要租好一点的房子，就更花时间。
　　陈夕的工作是夜里上班, 白天休息。
　　任歌刚好晚上休息, 白天出去看房子。
　　两人正正好分开, 也不会觉得有多尴尬。
　　可打开房门的一瞬间，看着堆满沙发和床的衣服, 任歌后悔了。
　　陈夕似乎没有生活自理能力。
　　任歌皱着眉头收拾房间，收拾到一半, 门被人推开。
　　“我知道了，已经回来收拾了！”
　　陈夕打着电话，提前回来收拾房间。
　　没想到任歌已经在了。
　　两人大眼看小眼, 徐一典大声的“怎么啦”从那边传来。
　　“一点姐姐。”
　　“任歌姐已经到了。”
　　最后陈夕解释了，挂断电话，急忙冲过来和任歌一起收拾。
　　“衣服已经洗了，我在洗床单被套, 还有沙发套。”
　　“你不是要上班吗？”
　　这个点, 酒吧已经开业了。
　　陈夕非常尴尬，虽然笑着但两人都在沉默。
　　“那就，谢谢任歌姐姐啦！”
　　撒娇和笑容对任歌没有任何作用。
　　陈夕唯一能做的, 就是立刻马上消失在她眼前。
　　她很有眼力见地马上这样做了。
　　不过任歌的晚饭陈夕包了，从徐一典那里知道了她爱吃的菜。
　　特意点了外卖，表达歉意。
　　陈夕的房间不大, 标准的一室一厅, 厨房很小, 基本等于摆设。
　　任歌连厨房里面起灰的碗筷一起洗了，顺带把冰箱也弄干净了。
　　第二天一早, 任歌就克服自己的少言。
　　直接和租了好几次的中介电话沟通。
　　“对，最好要在新小区里面的。”
　　“两室一厅可以接受。”
　　“电梯房？可以的，可以的。”
　　中介和任歌认识多年，从来没见过她对租房子的事情这么上心。
　　以前都是那个小个子，像个小旋风一样的，在操心房子的事情。
　　既然是老顾客，她就先安排了任歌。
　　下午就找到几套合适的房源，带任歌去看。
　　第一套是新小区，但装修太丑，不要。
　　第二套装修不错，但小区老，步梯房又在五层，不要。
　　第三套、第四套都是因为交通不便被任歌拒绝。
　　这些房子都有一个特点：显得很老气。
　　阮奕家庭条件那么好，让她住这样的房子。
　　任歌怎么舍得？
　　“李阿姨，租金没问题的，你再帮我找找！”
　　中介腿都要跑断了，听见任歌如此认真的语气，她急忙摆手。
　　心想：还不如那个小旋风操心嘞！
　　“你到底要咋样的房子嘛！”
　　“价格我都不说了，能达到你要求的，不晓得要多漂亮哦！”
　　“阿姨，我想要房子装修风格年轻一点的。”
　　“那你又不要公寓？”
　　“公寓太小了。”
　　任歌皱眉。
　　她个子本来就高，气场一下冷下来。
　　李阿姨咽了下口水，说：“行吧，我再帮你找找！”
　　“谢谢李阿姨！”
　　任歌笑了起来。
　　啊？
　　李阿姨难得见到任歌笑一次，心里还挺酸涩的。
　　算了吧！
　　这么多年看着辛苦过来的小女生，再用心帮她看看吧！
　　第二天，大清早任歌就被李阿姨一通电话叫醒。
　　说是找到符合任歌要求的房子啦！
　　任歌急得头发都没梳就跑了过去。
　　小区不算新，但是个大型小区，坏境优美交通便利。
　　又是电梯房。
　　装修是为了迎合年轻人，特意选择的一栋楼。
　　光线很好，冬天也很亮。
　　要是有太阳的时候，整个房间都能铺满阳光。
　　就是价格，有点不近人情。
　　一室一厅，带着正常大小的厨房。
　　一个月竟然要二千五。
　　要知道任歌之前租的房子，没有超过一千五这个价格的。
　　“怎么样？”
　　“觉得好我再去谈谈价格，但最低也就多谈五百了。”
　　“能接受不？”
　　任歌看到这个房子的一刻，嘴角的笑意就没消失过。
　　李阿姨看出来她喜欢，就各种介绍，房子还有一点好。
　　有玄关，玄关旁边还有个小空间。
　　放着一排展示柜，暖黄灯光打下来，就显得很舒服温馨。
　　最终任歌以一千九的价格，租下了这间房子。
　　三个月的租金和一个月的押金一起交付，看着上万的存款少了一个零，李阿姨只收了她一半的中介费，还一早叫来了师傅换锁。
　　“一共是五把钥匙，都在这里了！”
　　“您收好哈！”
　　“谢谢。”
　　拿了钥匙，师傅也离开了。
　　幸亏来得早，这会刚到中午。
　　任歌没有时间吃东西，立刻开始清扫房间。
　　想着要和阮奕住在这里，任歌一点也不觉得累。
　　扫着扫着天都黑了，她也差不多打扫完毕。
　　拿起手机一看。
　　阮奕打了好几个电话，她都没接到。
　　任歌立马打了回去。
　　阮奕几乎是秒接。
　　“任歌，你去哪啦？”
　　关心的声音顿时传了过来。
　　“学姐，我出来看房子了。”
　　“不好意思，没有看手机，没有接到你的电话。”
　　听到任歌的声音，阮奕就放心了。
　　什么样的原因她都能接受。
　　“好，你没事就好。”
　　“那有没有看中房子呢？”
　　感受到阮奕对自己的担心和爱意，任歌觉得酸软的胳膊和腰顿时恢复了。
　　她无声笑了下，温声回答。
　　“还没呢。”
　　带着点鼻音的说话方式。
　　任歌会撒娇了。
　　阮奕的轻声笑很快传了过来。
　　“那乖乖，要不要先去吃饭？”
　　最近阮奕爱上了这个称呼。
　　任歌就是乖乖的小孩呀，那么听话懂事认真努力！
　　“好。”
　　“我马上给小奕发我的位置。”
　　“好呀！”
　　“一会见哦！”
　　任歌也习惯了阮奕这样叫她。
　　这样亲密极了，好像两人紧紧抱在一起时说的话。
　　心里暖呼呼的。
　　隔了好几天才碰面。
　　阮奕一下就扑进了任歌怀里。
　　“好想你哦！”
　　撒娇的人尾音翘得老高，卷卷的小毛从帽子边翘出一些。
　　“我也是。”
　　任歌紧紧抱住她，低头和她对视，眼神满是温柔。
　　这是任歌只给阮奕的温柔。
　　选了一家附近有名的烧烤，两人边吃边烤。
　　一整天没吃饭的任歌多要了三碗炒饭，几乎一个人吃完。
　　结账的时候，店员都对她投去好奇的目光。
　　实在不忍住，见任歌个子高，问了句：“你是体育生吗？”
　　任歌不懂这是什么意思。
　　冷声回答：“不是。”
　　高冷模样在面对阮奕时，顿时变得柔和。
　　还主动去牵阮奕的手，温声说：“谢谢学姐请客。”
　　恩爱模样让店员们都露出姨母笑。
　　纷纷表示：下次一定要再来哦！
　　出了烧烤店，阮奕戳了下任歌的手。
　　仰头看她：“刚才店员问你什么呢？”
　　热气从她嘴里冒出来。
　　吃醋的样子也显得可爱万分。
　　“她问我是不是体育生，我回答说不是。”
　　任歌抬手理了理阮奕不安分的卷发。
　　她是自然卷，冬天会比夏天明显些。
　　任歌这样说，阮奕笑了下，又恢复生气状态。
　　“是觉得我们任歌，吃太多了吗？”
　　“哼！下次不来她家吃了！”
　　原来是这个意思啊！
　　任歌才回味过来，嘴角忍不住上扬。
　　牵起阮奕的手，和她走在人烟稀少的街道上。
　　街边的店里都很热闹，只是外面太冷，走路的人速度都很快。
　　走了一会，阮奕问任歌有没有带身份证。
　　任歌摇摇头，忍耐心底的笑意和激动。
　　“在陈夕那里吗？”
　　“那我们打车过去拿？”
　　阮奕说着，把口袋里的手机摸了出来。
　　就在这时，任歌也摸了摸口袋。
　　“小奕。”
　　她轻声叫。
　　“嗯？”
　　阮奕移开目光，去看任歌。
　　“有一份礼物要给你。”
　　“今天是我们在一起的一百天。”
　　礼物就握在任歌手里，她捏紧拳头拿了出来。
　　阮奕先是惊讶，接着洋溢笑容。
　　“是什么呀？”
　　她敲了敲任歌的手。
　　任歌张开手掌，一把钥匙躺在手心。
　　“房子找到啦！”
　　任歌语气雀跃，笑容也止不住。
　　“小奕和我一起去看看吗？”
　　阮奕接了钥匙，就被任歌抱进怀里。
　　那人兴奋的声音，像是做成了一件天大的事。
　　阮奕感觉到，好像被捉弄了一次呢？
　　她踮脚快快亲了一下任歌的脸。
　　“谢谢乖乖。”
　　“走，我们一起回家吧！”
　　幸福的笑容驱散了冬日的黑夜。
　　阮奕亲手打开房间的门，暖黄灯光洒在玄关一头。
　　进门右手边是那个温馨的小空间，左边是不大的客厅，两个小沙发和电视机，隔出来了餐厅的位置，摆放着一张比较大的桌子。
　　往前走，左边是卧室，卧室刚好合适。
　　而且洗手间就在卧室里面，十分方便。
　　最前方是一个小阳台，阳台右边拐角，是厨房。
　　厨房不小，算是一个单独的房间。
　　“学姐喜欢吗？”
　　阮奕四处看看，任歌一直跟在她身后，直到她看完才小心开口问。
　　她嘴角上扬，回身扑进任歌怀中。
　　“很喜欢。”
　　阮奕很喜欢这个房子，非常符合她对小家的幻想。
　　真想把这里买下来，永远和任歌住在一起。


第40章 见家长（5）
　　“嗡嗡嗡”的吹风机声音在卧室里传着。
　　“刷啦”一声, 浴室的门被人拉开。
　　任歌停下了吹头发的动作，关上吹风机，起身去接阮奕。
　　她还是很害羞, 没有答应和阮奕一起洗澡。
　　“任歌。”
　　阮奕来得急, 没有带睡衣, 穿着任歌的长袖T恤，刚好盖过腿边。
　　“学姐。”
　　浴室门口, 任歌伸手扶住了阮奕。
　　毛绒拖鞋一早准备好。
　　她弯腰帮阮奕穿好，这才发现, 阮奕只穿了衣服。
　　热度瞬间上升。
　　任歌能感觉到自己的耳朵急速发烫。
　　“怎么不穿——”
　　起身之后，阮奕就那样甜蜜笑着，任歌问也问不出口。
　　倒是被阮奕扑上来, 紧紧抱着她的腰。
　　细声撒娇道：“刚好能遮住了嘛！”
　　“这样会冷。”
　　任歌抬手把阮奕抱住，两个人像僵硬的木偶，一人动一下，缓慢移动到床边, 调皮的人还不想上床, 拉着任歌要跳舞。
　　“阮学姐。”
　　任歌冷清的声音加上一丝严肃。
　　直接不讲道理，把阮奕抱起来扔进暖和的被子当中。
　　“注意身体。”
　　一点也不知道情/趣！
　　阮奕翘了下嘴角，表达不满。
　　身边那人也没有上床的意思, 就坐在床边，打开了吹风机。
　　“我是担心学姐感冒。”
　　清醒时候，那人连称呼都是这么疏离的。
　　可是, 任歌已经在她能力范围内, 表达出自己最深厚的爱意。
　　像婴儿蹒跚学步那样, 学着网上那些三好女友的方法，都只给她的小奕。
　　“嗡嗡嗡”的暖风吹散了阮奕那一点点小怨气。
　　也让她欣喜的心情变得一发不可收拾。
　　还吹着头发, 就扬起下巴，想要讨吻。
　　任歌自然第一时间就发现了她的小动作。
　　轻轻哼了一声。
　　闭上眼睛吻了一下阮奕的嘴唇。
　　“乖。”
　　“先把头发吹干。”
　　今天任歌当了一次姐姐。
　　温柔的语气和眼神，让阮奕浑身发软。
　　好想和任歌贴贴呀！
　　阮奕想得心里直发痒。
　　任歌刚一放下吹风机，她就扑了过去。
　　“小奕！”
　　这么一闹，阮奕大半个身子又在被子外面了。
　　任歌担心不及，反而被阮奕的热吻堵了个满怀。
　　这方面她一直不是阮奕的对手，那人满足结束时，任歌已经满脸通红。
　　“上来。”
　　阮奕掀开被子，两条大白腿露了出来。
　　任歌喘着气，担心她感冒，急忙爬上了床。
　　就这么一个瞬间，阮奕就翻身坐在了任歌腿上。
　　“不许乱动！”
　　她上扬的尾音彰显着“得逞”两个字。
　　任歌只能维持这个十分亲密的姿势，努力把被子盖到阮奕身上。
　　“乖乖，说了不许乱动！”
　　阮奕察觉任歌动作，一下换了称呼。
　　故意动了动腰，眼睛含笑望着苦恼的人。
　　“今天有个秘密要和任歌讲呢？”
　　俯身与任歌对视，两人离得很近，下一刻又要吻起来。
　　任歌点点头。
　　握住阮奕的腰，阻止她再随意摇动。
　　“我对任歌，是一见钟情哦！”
　　这么久以来，阮奕都没有告诉任歌，她从一开始就是故意接近任歌的。
　　随着阮奕开口，淡淡的奶香味也飘了过来。
　　任歌耐不住身体变化，信息素也放了一些。
　　这点信息素还不足以让阮奕发现。
　　她没听见任歌回应，低下头靠在任歌肩上，继续说。
　　“我在HOT酒吧见到任歌的第一面，就觉得你很好看，完全就是我喜欢的类型，下定决心要追求你！”
　　任歌依旧没有回应。
　　阮奕的心情一下低到谷底。
　　“抱歉打扰到你好不容易得到的独居生活。”
　　委屈的话传到任歌耳中，她才意识到自己的沉默对阮奕是一种伤害。
　　急忙抱紧怀里的人，低头亲吻她的脸颊。
　　“我知道的。”
　　“小奕在酒吧见到我的事，我很早就知道了。”
　　任歌轻轻开口，生怕自己的话再伤害了阮奕。
　　“啊？”
　　阮奕显然没想到，惊讶出声。
　　“是一点告诉我的。”
　　“那天其实我是和一点去庆祝，但是她接到她爸爸的电话，就先走了。”
　　“我留下来待了几分钟，觉得没意思，就也走了。”
　　任歌认真解释着。
　　一丝不苟告诉阮奕事情的全部。
　　“所以你早就知道我在追求你啦？”
　　阮奕仰头，去看表情镇定的人。
　　就这么一眼，任歌立刻慌了神。
　　沉默着点头。
　　“好啊！”
　　“我还以为任歌是和我不小心上/床之后，才喜欢上我的呢？”
　　“小奕，不是的！”
　　听到阮奕这样说，任歌很着急。
　　“那你说！”
　　“你是什么时候对我有好感的？”
　　阮奕假装严肃，又坐了起来，居高临下盯着任歌。
　　其实心里快要藏不住笑声和喜悦，亲耳听见你喜欢的人也喜欢你很久了。
　　在任歌没有开口时，幸福感已经充满了阮奕。
　　维持严肃的嘴角不自觉松懈，微微上扬起来。
　　任歌皱了下眉，是因为在认真思索。
　　很快，她得出了答案。
　　抬起头，小心翼翼看了下严厉的阮奕。
　　将要说出口的话，因为害羞情绪显得无比小声。
　　“在天桥上的时候。”
　　第一遍阮奕没听清，任歌握紧了手，又说了一遍。
　　阮奕听见了。
　　笑容顿时绽放。
　　“那看来，任歌喜欢我的时间，和我喜欢你的时间。”
　　“差不了太多嘛！”
　　阮奕开心极了。
　　俯下身体亲吻任歌。
　　甜蜜的吻逐渐变得热烈。
　　亲密的动作让两人都能第一时刻感受到对方的身体变化。
　　任歌被阮奕引着坐起身来，那人挽着她的脖子，眼尾泛着红。
　　“乖乖。”
　　因为热情而微微沙哑的声音，让任歌止不住咽口水。
　　视线完全不能移开阮奕，呼吸声和心跳声都变得异常明显。
　　“感觉到了嘛？”
　　阮奕开口的同时，特意动了动。
　　将湿润发热的感觉，传递给任歌。
　　不出意外感受到空气中的凉意增多，某个人的信息素已经按捺不住。
　　“小奕。”
　　声音和理智倒还能保持冷静。
　　要把她弄得像信息素一样失控才好！
　　“任歌。”
　　“去我小包包拿东西。”
　　阮奕心里已经有了计划。
　　在任歌下床拿东西的时候，她拿到了枕头旁边的一块眼罩。
　　“两样都拿哦！”
　　任歌一句话没说呢，阮奕就猜中了她的心思。
　　回来时，耳朵已经红得要滴血。
　　不用触摸也能感觉到有多烫！
　　“好了，学姐。”
　　到这种时候，还要维持这个称呼吗？
　　阮奕虽然笑着，可心底升起惩罚任歌的想法。
　　她用手指推着任歌，让那人靠在床头，随后坐了上去。
　　明显的腺体让阮奕笑意加深，呼吸声也随之变重。
　　她拿起眼罩，没有说一句话，就要给任歌带上。
　　强势的气场让任歌动弹不得。
　　更何况，她还隐约有些期待。
　　黑暗剥夺了任歌对一切事物的感知。
　　她的信息素遏制不住往外释放，整个房间瞬间布满凉意。
　　阮奕的吻若即若离。
　　手上的动作却目标清晰。
　　让任歌抬手将衣服掀开，落下温柔的吻。
　　在她的脖子那里蹭一蹭，就能听见冷静的人发出难耐的轻唤。
　　气息靠近腺体，任歌惊呼一声，伸手挡住阮奕的脸。
　　“不要，小奕。”
　　她知道这些是正常的伴侣生活，可就是觉得会让阮奕受委屈。
　　“乖乖！”
　　此刻任歌的阻拦就是一张纸巾，阮奕轻轻一戳就破了。
　　“听话，不许乱动。”
　　“好吗？”
　　在黑暗中，任歌感觉到手指被人紧紧扣住，带给她几分安全感。
　　她无法拒绝阮奕的，一丁点委屈被顷刻而来的情/潮掩盖，陌生而又强烈的感受让她控制不住发出叫声。
　　“学姐！”
　　“阮学姐！”
　　“阮奕！”
　　任歌的信息素完全爆发，雪落了下来。
　　她瘫倒在床上，不受控制地发着抖，泣音念着“小奕。”
　　熟悉的味道回到身边，还带着自己浓郁的信息素。
　　任歌哭得更厉害了，眼泪把眼罩打湿，把她弄得十分难受。
　　阮奕赶紧把眼罩揭开，任歌哭得两眼通红。
　　她心疼坏了！
　　“不来了，不来了！”
　　“以后再也不这样对乖乖了！”
　　阮奕以为任歌是委屈，是害怕。
　　却不知道任歌是因为太羞耻，可又太舒服，才哭得这么厉害。
　　哭到最后，任歌哽咽着，说要去见阮奕的父母。
　　话题突然变到那里，阮奕大脑一阵发懵。
　　“乖乖，你说什么呢？”
　　她反应过来，对着任歌的脸亲了又亲，不敢相信地问。
　　任歌意识清醒了，忍着害羞把阮奕压在身/下。
　　蹭着她的脖子，留下几个浅浅的吻痕。
　　“我想去见小奕的爸爸妈妈。”
　　“告诉她们，我是小奕的恋人，向她们承诺，我会一直对小奕好。”
　　任歌的话让阮奕红了眼眶。先祝服
　　她知道任歌跨出这一步有多难。
　　“任歌。”
　　阮奕抱住任歌的腰，让两人靠得更近。
　　“谢谢你。”
　　略微哽咽的声音很快被任歌的动作打断。
　　“现在该我帮学姐了吧？”
　　任歌熟练地从枕头底下摸出东西。
　　“唔。”
　　热烈的吻覆盖住阮奕。
　　她本能抬手搂住任歌，想要两人一刻也不分离。
　　局促的空间没有让任歌退缩，她抱起阮奕，让她坐在自己腿上，这样既能让想要环住自己腰的人满足心愿，又能够同时进行。
　　“任歌。”
　　“任歌，哈！”
　　阮奕微微闭着眼睛，房间的灯还没有关，她可以看见一切，任歌也是。
　　四面八方的羞意涌了过来，她只能通过更紧的拥抱隐藏住。
　　可是不希望这一切就这么结束。
　　再继续吧！
　　阮奕捏着任歌的耳朵，发烫的感受让她稍微回神。
　　抵着任歌再度亲吻起她的嘴唇，加深这一切。


第41章 见家长（6）
　　阮奕和任歌商量后, 决定腊月二十七那天去见家长。
　　礼物不用任歌操心，都是阮奕一手买的。
　　她家里不缺什么东西，所以按照爸爸和妈妈的喜好, 分别买了一盒盆栽和一张名画, 还买了两套冬天穿的衣服。
　　最重要的是江城这边的传统, 子女伴侣上门拜年一定要买的两条大鲤鱼！
　　这个时间抢定鲤鱼已经算晚了！
　　阮奕加上林江水还有一群富人朋友一起抢，势必要抢到今年最肥最红的鲤鱼。
　　她这个举动, 也表明了任歌今年要和她回家去拜年。
　　这帮朋友对任歌就更好奇了，家长都见了朋友还没见一面？
　　阮奕笑笑不说话, 没有立刻答应他们。
　　只有林江水知道原因，这帮人爱玩，任歌和他们完全不是一路人。
　　阮奕对任歌极致的保护, 让林江水不得不想起那个人。
　　曾经阮奕也是这样保护她的，甚至更过分。
　　任歌和阮奕也请徐一典和陈夕到新家里吃了一顿饭。
　　结束后任歌告诉徐一典要去见阮奕家长这个消息，她高兴坏了，立马给了任歌和阮奕, 一人一个拥抱, 牵着她们的手。
　　激动得都快掉眼泪了！
　　弄得刚洗完碗的陈夕一脸懵。
　　“这是怎么啦？”
　　陈夕跑到徐一典身边，担心地问。
　　“太好！”
　　“太好了！”
　　徐一典沉浸在为两人开心的氛围中，抓住她们两个手。
　　要她们答应自己：好好在一起, 永远都不要吵架，甜甜蜜蜜的！
　　陈夕像个局外人，看着三个人纷纷红了眼眶。
　　她抓了抓脸, 也想伸手加入进去。
　　“任歌别担心, 阮奕姐的家人一定会喜欢你的！”
　　徐一典这时的话让陈夕反应过来发生了什么。
　　她笑着抱住徐一典, 开心说着。
　　“姐姐，我也要去见徐叔叔, 好不好？”
　　撒娇的人没有得到徐一典的同意，得到了反手的两个大逼兜。
　　“你去见我爸试试？”
　　“他打人可比我疼多了，你敢吗？”
　　陈夕呲牙咧嘴揉着疼痛的手臂，非但没有生气，还软下声音道歉。
　　“姐姐，我错啦！”
　　徐一典扬起手掌，她吓得立马跳出三米远。
　　“再也不提了！”
　　看来这两人真是一个愿打一个愿挨，很配呢？
　　看着两人追逐打闹，任歌和阮奕憋不住笑出声。
　　腊月二十七很快到了。
　　礼物一早备好，阮奕开车带任歌回家。
　　一路上任歌话都没说几句，紧张情绪让她意识缓慢。
　　连到了阮奕家楼下，都没反应过来。
　　“任歌，下车啦？”
　　阮奕连喊了三声，她才急忙解开安全带。
　　下车去后排拿礼物。
　　阮奕知道礼节，没有帮任歌的忙。
　　盆栽、名画和两条大鲤鱼早就送到了家里。
　　任歌只是提了两套过冬的衣服，但身体僵硬的像是在举铁。
　　“没事的。”
　　阮奕正开口，迎面走来一位中年男人。
　　“小姐。”
　　“欢迎回家！”
　　男人儒雅随和，朝阮奕弯腰打招呼。
　　接着又对任歌鞠躬，“请问小姐的朋友贵姓？”
　　“她叫任歌。”
　　任歌紧张的说不出话，还好有阮奕。
　　“任小姐，你好。”
　　男人很有礼貌，笑容和蔼可亲。
　　“非常欢迎您来做客！”
　　“礼物就请给我吧，我会好好安置的。”
　　“这位是管家。”
　　“礼物给他就好。”
　　“好。”
　　任歌控制自己身体不发抖，把礼物递了出去。
　　“走吧！”
　　“别担心。”
　　阮奕牵起任歌的手，走进家门。
　　她家是一栋普通的独栋别墅，还算不上奢侈，对比起其他阮家人，阮奕家已经是最朴实无华的了。
　　可进入别墅的任歌，还是感觉到了眩晕感。
　　穿过装修华美的入户厅之后，一眼望不到头的房间让她不知所措。
　　房子里暖和得像是夏天一般。
　　阮奕一出现，立马就有好几个人上前，帮她接住脱下了的外套。
　　都是“小姐”“小姐”叫着。
　　看见任歌也都一律笑着叫“任小姐”。
　　任歌去哪里都必须有阮奕牵着，不然肯定会迷路。
　　客厅的高度甚至让任歌暂时忘记了它有多大，只知道那炫目辉煌的吊灯，根本不能直视，可视化的壁炉燃着熊熊火焰，一旁的超大电视正播放着新闻。
　　“爸爸真是的，又把温度调这么高！”
　　阮奕用江城口音抱怨着，在不远处调试着壁炉。
　　任歌直直坐在沙发上，双手双脚乖乖并在一起，一动不敢动。
　　谁都能看得出她的局促，一位刚来工作没几天的人都觉得他比任歌自在，好奇地躲在暗处窃窃私语任歌的身份。
　　“哒哒哒”的脚步声响起。
　　阮奕刚好回到任歌身边，就回头去看。
　　“泽叔好。”
　　伴随着几个人的招呼声，阮奕也笑着补了一句。
　　“泽叔好！”
　　“你终于舍得下来啦？”
　　任歌知道，阮奕的爸爸来了。
　　想要起身打招呼，被阮奕的手按着腿，没让她起来。
　　“女儿真是的！”
　　“任歌要来也不知道提前跟我说一声，害得我还穿着睡衣就跑下来了！”
　　光听声音，听不出刘泽已经年过五十。
　　他性格很好，笑呵呵到了两人身边，见到任歌的第一面，没有任何家长架子，还主动向任歌介绍自己。
　　“你好，我是阮奕的父亲，刘泽。”
　　“你可以叫我刘叔叔，也可以叫我泽叔。”
　　刘泽穿得甚至不是睡衣，而是浴袍。
　　他热爱运动又注重保养，身材好不说，脸也显得很年轻。
　　“要不然，和阮奕一样，叫我爸爸！”
　　“也是可以的嘞！”
　　刘泽自己先笑得开心了，连任歌向他打招呼的声音都被盖过。
　　只是任歌实在放松不下来，又硬着头皮打了一次招呼。
　　“好好！”
　　刘泽笑停了，也不知道是不是回答任歌。
　　“你们先坐着，阮奕的妈妈身体不太好，一会吃饭的时候才能和你们见面。”
　　“我先上去看看她，好吧？”
　　“好好好！”
　　“爸你赶紧换套正常的衣服下来吧！”
　　阮奕赶在任歌开口前，催促父亲离开。
　　爽朗的笑声逐渐消失，任歌紧张得手心冒汗，急忙抽纸巾擦擦。
　　“乖乖。”
　　“真的没事啦！”
　　“不要这么紧张嘛！”
　　阮奕很少见到任歌这样局促不安的时候，捧着她的脸安抚她。
　　任歌总觉得有好多人在盯着自己看，躲了一下阮奕。
　　“学姐，这里人多。”
　　然后立马解释，没有让阮奕误会。
　　“那好，我带你去我的卧室。”
　　“来。”
　　阮奕理解任歌，她在ABO世界接受了十八年的等级制度教育，能够来见自己的父母已经耗费掉巨大勇气，这个时候她需要做的。
　　就是包容和耐心，还有百分百的保护。
　　晚饭很快开始了。
　　说好的家常菜，端上来了十几道菜。
　　任歌这时稍微镇定些了，能够和刘泽简单的对话。
　　阮奕的母亲姗姗来迟，连楼梯都没走，坐电梯下来的。
　　电梯方向恰好就在任歌身后。
　　她甚至没有听到走步声，就莫名回头望去。
　　一进到别墅，就随时存在的压制感在那一瞬间变得更强烈。
　　强烈到任歌觉得自己脖子上的标记口不自觉胀大，放出信息素。
　　随着阮奕的母亲走近，任歌听清大家对她的称呼。
　　“幸姨。”
　　阮奕告诉过任歌，她的妈妈叫阮幸。
　　任歌还见过她的照片，和阮奕一样是个自然卷，两人相貌相似，妈妈的气质更清冷一些，漂亮的眼睛总是带着疏离和悲伤。
　　刘泽笑得开心，亲自跑过去接住阮幸。
　　还没到椅子上，就着急向她介绍任歌。
　　阮幸脸色发白，她的容貌比刘泽还要显年轻，几乎猜不出年岁。
　　任歌起身朝她弯腰打招呼，老老实实说了声：“阿姨好。”
　　只要是阮奕喜欢的人，她们都能接受。
　　阮幸一早听过阮奕对任歌的夸奖，嘴角些微上扬。
　　“你就是任歌，嗯？”
　　在阮幸开口那时，阮奕跟着起身，与爸爸一起，扶她坐在椅子上。
　　妈妈这个病，这么多年都没看好。
　　这也是阮奕大学选择生物专业的原因之一。
　　“是的。”
　　强烈的压制力从阮幸身上飘过来，任歌低下头不能和她对视。
　　“长得不错。”
　　“是小奕喜欢的类型。”
　　“妈！”
　　阮奕撒娇一声，阮幸就轻轻笑了笑。
　　“好啦！”
　　“让你们久等了，先吃饭吧！”
　　现实中的阮幸比照片上的她温和。
　　可那股无形的压力却让任歌喘不上来气。
　　一直持续不断释放的Alpha信息素，终于在某一刻被感应到。
　　阮奕悄悄碰了下任歌的腿，想问她怎么了？
　　“这是任歌特地买的大鲤鱼，尝尝？”
　　刘泽还在夸奖任歌，夹了鲤鱼放在阮幸碗里。
　　压制力逐渐散开，随之而来的，是浓厚的花香。
　　任歌绝对不会弄错，这是Omega的信息素。
　　“好。”
　　阮幸开了口，声音变得有些冷。
　　任歌鬼使神差抬了下头，和她对视一眼。
　　两人在一秒内，确定了对方的身份。
　　阮幸把鱼肉放在嘴里，轻轻摇了一下头。
　　任歌立刻低头，大口大口吃饭，强忍自己的信息素。
　　就在任歌以为，今天不会再发生什么事的时候。
　　就听见“砰”的一声！
　　“老婆！”
　　“妈！”
　　阮幸竟然直接从椅子上摔了下去，苍白的脸庞也在一瞬间变红。
　　浓厚的茉莉花香瞬间爆发，压得任歌双腿发抖，连站都站不起来！


第42章 见家长（7）（三更）
　　“爸, 快给李医生打电话！”
　　阮幸将要失去意识，阮奕着急死了，急忙催促刘泽。
　　“好, 我马上！”
　　“你别担心, 我先把你妈妈抱到床上去！”
　　刘泽经验丰富, 轻松把身材娇小的阮幸打横抱起。
　　飞快跑向一楼的卧室，阮奕这个时候也摸出手机打了医生电话。
　　挂掉电话, 阮奕第一时间想要跑着去看妈妈。
　　可回过神想起任歌，先到她身边, 低头亲了下她的额头。
　　“乖乖。”
　　“先到我的卧室里等我，好不好？”
　　“好。”
　　“小奕放心，阿姨一定会没事的。”
　　阮幸一离开, 浓烈的信息素和压制力随之消散。
　　任歌反过来安慰阮奕，她也许比这个世界里的所有医生都清楚阮幸生了什么病，是长时间没能度过易感期而导致的信息素紊乱。
　　信息素等级越高的，这个疾病就会越严重。
　　从任歌的亲身感受来看, 阮幸的信息素等级无疑是ABO世界里最高的一级。
　　好在大家都去操心阮奕妈妈了, 没有人跟着任歌离开。
　　不然以她现在的状况，很有可能被人发现身体的不对劲。
　　阮奕的卧室很大，在二楼正中间的一间。
　　她喜爱阳光, 有个大大的阳台，外面就是一座小花园。
　　卧室里有个小客厅，小小的单人沙发旁铺着毛绒绒的地毯。
　　书架在房间另一侧, 摆满了她从小到大的奖项和尤其喜爱的书籍, 书架旁边就是一张小书桌, 天蓝的配色看得出这是她小时候使用的。
　　一进到阮奕的卧室，任歌就伸手撑住墙壁, 大口喘气起来。
　　发凉的信息素争先恐后往外释放，达到一种任歌都觉得冷的程度。
　　ABO世界的易感期时间长短主要由信息素和精神力的等级决定，任歌这两样都是最差劲的，所以易感期时间一直很短。
　　甚至可以只用一次抑制剂就能度过。
　　但有意外情况，就是像今天这样，遇见比自己等级高太多的易感期Omega，Alpha会陷入强烈的易感期，更何况阮幸本身就在失控状态。
　　任歌已经来不及思考这一切应该如何告诉阮奕了。
　　在她踏入属于那人的空间，奶香味的信息素逐渐变得清晰浓郁，这让她更加难耐，在短短数分钟内就动了用阮奕衣服筑巢的心思。
　　“不行。”
　　任歌捏紧拳头，不断摇头阻挠自己。
　　事出突然，她只能先冲进浴室洗个澡。
　　离阮奕的衣帽间越远越好。
　　妈妈这个病已经很多年了。
　　每个月总有那么几天，身体异常虚弱，连房间都出不了。
　　安顿好妈妈后，阮奕立刻赶回卧室。
　　开门的瞬间，就闻到了空气中的凉意。
　　浴室的水声逐渐停止。
　　她脑子还有些混沌，没能想到任歌正在易感期。
　　穿着浴袍的人刚出现，她就扑了上去。
　　埋在她身前，闷闷说了声：“妈妈没事了。”
　　“任歌，对不起。”
　　“今天没能让你好好吃饭。”
　　“没事就好。”
　　熟悉的香气闯入鼻腔，好不容易压抑下来的欲望再次喷发。
　　任歌忍耐得胸/口都隐约发疼。
　　不仅如此，阮奕身上还有着非常浓烈的茉莉花香。
　　那是她妈妈的信息素。
　　等级压制让任歌双腿发软。
　　“任歌，你怎么啦？”
　　得到任歌的安慰，阮奕才注意到对方的不正常。
　　抬头看去时，任歌已经两眼通红。
　　里面装满的情绪不用说，也能让阮奕心惊。
　　她急忙伸手摸了摸任歌的额头。
　　果然，烫的吓人！
　　“你易感期到了吗？”
　　阮奕既惊讶又心疼，说话这会摸了摸任歌的脖子。
　　“嗯。”
　　任歌不得不答应。
　　她太难受了。
　　好想要小奕。
　　“可是——”
　　阮奕身上全是别人的信息素，任歌痛苦得快要掉眼泪。
　　“没事的。”
　　“那我快快洗个澡，马上就来帮帮你，好不好？”
　　阮奕看出任歌难受，心疼得手都在发抖。
　　心有灵犀解决了任歌心中所想，在进入浴室之前却被任歌拉住手。
　　“怎么啦？”
　　阮奕以为任歌想要和她一起洗澡。
　　毕竟那人已经很难受了。
　　熟读多本ABO小说的阮奕，明白易感期有多难熬。
　　“想要，想要一件小奕的衣服。”
　　“可以吗？”
　　任歌满脸通红。
　　还是没忍住说出心里话。
　　阮奕听到她的要求，轻轻笑了笑。
　　“可以。”
　　她当着任歌的面，脱下自己的内搭。
　　放到那人手上，又踮起脚，轻轻吻了下她的嘴唇。
　　“乖乖。”
　　“等不及可以自己先弄一下的。”
　　“姐姐还有很多——”
　　话音未落。
　　某个小A“砰”的一下逃跑了，还让浴室门发出不小的声响。
　　不到十分钟，阮奕就出来了。
　　任歌正捏着她的衣服，呆呆坐在沙发上。
　　好像忍得太久，忍成傻瓜了一样。
　　阮奕心想：可千万不能发生那样的事！
　　赶忙跑过去，跨坐在任歌怀里。
　　捧着她的脸，给了一个深深的吻。
　　“唔，嗯。”
　　任歌不自觉搂住阮奕的腰，想要更多。
　　不管是信息素，还是阮奕独有的体香。
　　身体热得连发凉的信息素都变得温暖起来。
　　她们甚至没有注意到卧室的空调没开。
　　陷入易感期的任歌顾不上告诉阮奕，她的妈妈是Omega这件事。
　　在小小的单人沙发上，一旁的地毯。
　　书架上的书籍晃荡着，天蓝色的小书桌发出沉闷的响声。
　　绕过长长的装饰用品，只开了一盏夜灯的卧室光线昏暗。
　　任歌在阮奕带领下才能找到她的床，两人一同倒下。
　　通往阳台的窗户忘了关，冷气从外面灌了进来。
　　阮奕吟声说了“冷”，任歌却也等不及去关窗，只把被子拉到两人身上。
　　沙哑说了声。
　　“抱歉，小奕。”
　　再度亲吻阮奕，凉意与滚热一同缠绕着她。
　　引她与任歌一起愉悦地度过这场突发的易感期。
　　三个小时后，阮奕因为寒冷苏醒。
　　阳台的玻璃大窗还开着，外面似乎下雨了。
　　任歌紧紧抱住她的腰，还在沉睡之中。
　　被子早被两人踢到床底下去了，两人这时完全被寒风吹着。
　　“乖乖。”
　　“我去关下窗户，好不好？”
　　阮奕小心从任歌怀里离开，关上窗户后立马打开空调。
　　拿了床新被子给任歌盖上，她却没有了睡意，穿上睡衣坐在床边。
　　任歌那方面的欲望一直很低，还没有自己高。
　　在一起后，她也解释过原因，没有特殊情况下，她可以做到腺体和信息素一丁点反应都没有，只是在人类世界，易感期时没有抑制剂，加上任歌要隐藏身份，才会那么难受。
　　今天这样失控的情况明显不正常。
　　和第一次她因为吃药强行抑制而形成的反作用很相似。
　　阮奕想起之前几次任歌突发的易感期，都是和陈夕有精神力和信息素的交锋。
　　一个不该有的想法突然在脑海中冒出。
　　难道是，家里有人是Alpha，或者是Omega？
　　阮奕拍了拍脸，想要把这种不切实际的想法从脑海里踢出去。
　　可猜测一旦产生，就像种子在土壤里生根发芽，总是要结出果实的。
　　“不行！”
　　阮奕不喜欢胡思乱想。
　　她起身离开了卧室，想要找寻一个答案。
　　证明是她错了的答案！
　　“小姐。”
　　没走几步，就有仆人出现。
　　“我爸在哪呢？”
　　阮奕不想花太多时间在找人，于是直接问。
　　“泽叔在一楼的书房。”
　　“好。”
　　得到爸爸的具体位置后，阮奕立刻下楼。
　　在一楼书房门前，停留几秒后，敲响了房门。
　　“进来。”
　　刘泽的声音很是沙哑。
　　阮奕进去后，刘泽表现得很震惊。
　　“女儿，你怎么来啦？”
　　刘泽在抽烟，空气中的烟味证明一切。
　　他不是好久之前就戒烟了吗？
　　“爸，你怎么在抽烟呢？”
　　阮奕皱着眉，用手扇了扇。
　　“就一根。”
　　刘泽心虚地笑了笑。
　　“团团，可万万不要告诉你妈妈哈！”
　　着急的话都带了点西南口音。
　　“是因为妈妈的病吗？”
　　阮奕没有回答他的问题，走到书房沙发上坐着。
　　“爸，你就跟我说实话吧！”
　　“妈妈这病，到底还有没有治好的可能性？”
　　“嗨！”
　　“不要乱说话哈！”
　　阮奕用了这招激将法，刘泽明显上钩了。
　　脸色顿时变得紧张又生气，可是真要说出口。
　　一定能治好。
　　这几个字好像刀子卡住他的喉咙，怎么都说不出来。
　　“从我有记忆开始，妈妈每个月都有几天会这样。”
　　“小时候，你和妈妈连她生病这件事都不告诉我，我只知道每个月有几天我会见不到她，你知道那几天，你和她都不在我身边。”
　　“我——”
　　那些日子一直都是阮奕心中的一根刺。
　　从小她就知道，爸爸妈妈的感情非常好。
　　很多时候，好到她这个孩子可有可无，她就像是父母为了姥姥生下的孩子。
　　“哎呦喂！”
　　“乖女儿，又提那个时候干什么嘛！”
　　刘泽心急了，跑过来安抚阮奕。
　　两人同时注意到对方脖子上明显的红痕。
　　本来有很多话要说的两人同时沉默。
　　却又非常巧合地同时开口。
　　阮奕问：“我想知道妈妈得了什么病？”
　　刘泽说：“怎么能把任歌一个人放在房间里呢？”
　　“好女儿，你妈妈这是老毛病了，你又不是不知道？”
　　“每个月都有这么几天的，只是今天任歌在，情况有些尴尬，这种时候你更不能把她单独锁在卧室里了，对不对嘛？”
　　刘泽尽量掩饰着，可他分明看出阮奕知道点什么。
　　同样的解释阮奕听过无数次，从来没有哪一次像今天这样令她心碎。


第43章 见家长（8）
　　浑浑噩噩回到卧室, 到处都被阮奕和任歌弄得一团糟。
　　沙发，毛毯，书桌, 她找不到下脚的地方, 只能回到床边。
　　任歌睡得不踏实。
　　身边没有熟悉心安的人, 易感期的热度再次袭来。
　　她“唔嗯”着醒来。
　　浓厚的茉莉花香涌入鼻腔。
　　“不，不要！”
　　还以为是做噩梦的任歌直接从床上弹了起来。
　　“任歌！”
　　“你怎么啦？”
　　阮奕被任歌突然的大叫吓了一跳。
　　本来就不愿意接受妈妈可能是Omega这件事, 任歌现在的反应让她的信心进一步崩塌，鼻腔酸涩发软, 眼泪就那样落了下来。
　　阮奕不知道。
　　如果这件事是真的，那究竟意味着什么？
　　“学姐。”县驻富
　　“阮学姐。”
　　任歌还处在噩梦的后怕中，觉得眼前的阮奕不是真的。
　　她身上为什么还留存着这么多Omega的信息素？
　　“任歌, 你告诉我。”
　　“为什么我能闻到你的信息素？”
　　阮奕哭着问任歌。
　　她早就应该意识到的，为什么徐一典从来就闻不到，她就可以！
　　阮奕的哭声将任歌唤醒。
　　她爬过去把阮奕抱在怀里，也不管她身上那些味道极重的信息素。
　　可是阮奕的问题她回答不了。
　　亲口说出, 阮奕的妈妈和自己一样, 是从ABO世界穿越过来的。
　　任歌再是傻瓜，也知道会让她很伤心。
　　这意味着，阮奕不是真正的阮家人。
　　她和从小宠爱自己的姥姥没有一点血缘关系。
　　易感期的热潮逐渐涌了上来。
　　任歌咬着牙也没办法释放信息素, 腺体更是完全不受控制。
　　阮奕在怀里哭得哽咽，任歌恨死了自己的身体。
　　想要通过精神力来控制，可是又怕伤害到就在身边的人。
　　“是不是我妈妈的信息素, 吓到你了？”
　　任歌不说, 阮奕就问。
　　她很聪明, 问出的问题，每个都是关键。
　　任歌不敢回答, 只能把她抱得更紧，躲避视线。
　　“你说话呀！”
　　阮奕用力挣脱任歌的怀抱。
　　“告诉我，我妈妈的信息素，是什么味道的？”
　　窗外这时响起一声惊雷。
　　闪电把阮奕脸上的泪痕照得清晰无比。
　　任歌颤抖着嘴唇，终究抵抗不住阮奕与生俱来的压迫力。
　　开了口。
　　“阿姨是Omega，信息素等级很高。”
　　“是茉莉花的味道。”
　　说完，阮奕痛哭一声。
　　倒了下去，脸埋在被子里，难过得哭起来。
　　“小奕。”
　　“对不起。”
　　任歌慌忙急了，不知道应该怎样安慰阮奕。
　　手足无措找到纸巾，一张一张递到那人手里，安安静静待在旁边。
　　直到阮奕哭累了，也哭够了。
　　彻底接受这个事实。
　　“陪我去洗个澡。”
　　她哑着说。
　　“好。”
　　“我抱你。”
　　易感期让任歌身体发烫，抱起阮奕时，那人立马感觉到了。
　　可她现在没有心力安抚任歌，只能扬起下巴，吻了吻任歌的脖子。
　　“任歌，这不是你的错。”
　　热水冲刷着两人的疲倦和难受。
　　阮奕从身后抱住任歌，想要伸手安抚她。
　　任歌按住她的手，回身低头与她接吻。
　　她很少在这种事上主动，一般都是阮奕占据先机。
　　可今天她的小奕很难过，不能再让她为自己操心了。
　　“哈，哈。”
　　任歌的热情让阮奕头一次在吻中喘不上来气。
　　接吻结束后，任歌用手细细抚摸着她的脸。
　　弯腰同她对视，眼角泛着红。
　　难耐的情动让她身体变化明显。
　　声音也微微沙哑。
　　“我想小奕。”
　　“标记我，可以吗？”
　　在任歌生活的ABO世界，标记是一件比婚姻还要重要的事。
　　她们的法律明文规定了，每个人一生只能标记一个人。
　　任歌这边说着，就撩开头发，转过身让阮奕看见自己肿起来的标记口。
　　微凉的气息不断涌过来，心动又心酸使阮奕再一次掉眼泪。
　　她缓缓靠了上去。
　　像一位真正的Omega，张开嘴，轻轻咬了一下任歌肿胀的皮肤。
　　冰凉的信息素占领口腔，但没有一丝体感上的冰冷。
　　体内隐藏的本能爆发，只想咬一口的阮奕变得不满足。
　　伸手搂住任歌，又咬了一口。
　　似乎要把肿胀的皮肤咬得破了口，把里面的信息素都吸入身体里才好。
　　要自己身上都是任歌的味道。
　　要任歌身上，也都只是自己的味道。
　　可是。
　　阮奕突然掉下泪来。
　　她不是Omega，没有自己的信息素。
　　又怎么可能标记任歌呢？
　　任歌还在平复刺激感受时，阮奕又一次哭成了泪人。
　　她急忙转身把那人抱紧，不断轻拍她的背。
　　“小奕，不哭。”
　　“我很舒服的，放了好多信息素。”
　　“不难受了，真的不难受了。”
　　任歌根本不知道阮奕是因为什么而哭泣。
　　还以为她在担心自己没法好好度过易感期。
　　阮奕今天接收到的信息量太多，先前和任歌度过易感期也花费不少精力。
　　在那人安慰中，无边无际的疲惫感占据了身体。
　　洗完澡出来后就睡着了。
　　连头发都是任歌小心用毛巾擦了个半干，担心吵醒她。
　　房间里都是两人的味道和痕迹，任歌想着收拾一会。
　　可易感期带来的疲倦让她很快也有了困意，抱着阮奕睡着了。
　　第二天，阮奕醒来时，任歌已经收拾好了房间。
　　只是毛毯上的痕迹很难去除，她蹲在上面很是苦恼。
　　“任歌。”
　　阮奕揉了揉眼睛，对任歌的行为表示不解。
　　“学姐，你醒啦？”
　　任歌站了起来，眉毛还微微皱着。
　　“怎么啦？”
　　阮奕走到她身边，像往常一样，踮脚吻了下她的脸。
　　这是两人的早安吻。
　　“毛毯上，有......”
　　害羞的话说不出来，任歌顿了下。
　　“弄不太干净。”
　　“不好意思，阮学姐。”
　　越说称呼越有礼貌了。
　　阮奕笑了下，轻轻捏了下任歌的鼻子。
　　“没关系的嘛！”
　　“交给阿姨和洗衣机就好啦！”
　　“我知道的。”
　　“只是担心，上面有奇怪的东西。”
　　阮奕低头看了下。
　　浅色的毛毯，一片深色的痕迹，确实挺明显的。
　　“好啦！”
　　“那一会我们自己拿过去洗就好。”
　　一觉醒来。
　　阮奕似乎没有谈论阮幸的意思。
　　任歌松了口气的同时，也更担心她了。
　　那天阮幸的表情，明显在告诉自己：不要告诉阮奕这件事。
　　她们都没想到会造成这种结果，以这样不光彩的方式揭开了阮幸的身份。
　　任歌留下来过年了。
　　阮奕得知她觉得仆人太多，会觉得很拘束，所以一早遣散了大部分仆人，这样两人也不用担心任歌的女A身份会被别人发现了。
　　阮幸这次的易感期持续很久，除夕那天都只是晚饭时勉强出现。
　　没有抑制剂的两人，必须极力克制自己的信息素。
　　好在任歌的等级低，而且信息素恢复时间不长。
　　加上阮幸吃了药控制，两人没有再发生什么意外。
　　这顿年夜饭吃得还是很开心的。
　　家里的厨师也走了，饭菜还是刘泽和任歌两个人做的。
　　已经许久没有过上一个这么有年味的春节了！
　　刘泽自然很开心，一直都笑呵呵的。
　　吃完饭后，还邀请任歌小喝几杯。
　　任歌当然要答应，回头一看，阮奕正和她的妈妈修照片呢。
　　“好啦好啦！”
　　“就这么离不开我女儿？”
　　“我看你个子高高的，还以为你很独立的！”
　　“没想到和我一样，是个妻管严！”
　　“哈哈哈哈！”
　　刘泽先放声大笑。
　　阮幸听不下去，回头怼了他一句。
　　“你以为谁都像你一样哦！”
　　“听老婆话怎么啦？”
　　“听老婆话的男人，咳咳，听老婆话的人，最厉害了，晓得不？”
　　刘泽笑着给任歌倒酒。
　　任歌急忙举杯表达礼貌，“谢谢叔叔。”
　　“害羞，太害羞了！”
　　刘泽喝了点，这时候也逗起任歌来。
　　“必须年年都来，和你叔叔阿姨亲近一点！”
　　“答应嘛，干脆直接搬过来住算咯！”
　　刘泽知道任歌是孤儿，虽然阮奕说得是，任歌的父母不在这个世界。
　　他此时此刻想不到阮奕说了实话，更想不到任歌是Alpha。
　　“泽叔，我还是喝酒吧！”
　　任歌哪敢答应啊？
　　只能闷头把酒喝光。
　　刘泽又开心笑起来，逗着任歌喝了不少酒。
　　这边阮奕发出今晚吃年夜饭时，四人的一张合照。
　　配字：新年快乐！
　　那边任歌已经喝了不少，脸颊都有点红了。
　　她快快走了过去，瞪了刘泽一眼。
　　“妈——”
　　拖长声音叫了一声。
　　刘泽立马笑着把酒杯从任歌手里抢过来。
　　“不喝喽！不喝喽！”
　　用家乡话求饶，还瞬间摸出两个红包。
　　笑哈哈递到两人手里，“发红包了！快快！”
　　沉甸甸的红包到了手上，任歌懵懵地，有些醉的她说话有点打结。
　　“谢，谢谢，泽叔叔。”
　　“行了，爸！”
　　“知道你酒量厉害，放过任歌吧！”
　　阮奕把坐不太稳的任歌扶着，那人自然靠在自己身上。
　　连新年的祝福话都说不出来，拿着红包单纯做着拜礼的姿势。
　　别提有多可爱了！
　　可爱的刘泽都想再给她一个红包。
　　不过他没醉，知道再这样逗下去，阮奕要生气了。
　　“好了嘛！”
　　“今天开心噻，大家都开心！”
　　“你老爸我就不打扰你们啦！走咯，走咯！”
　　刘泽笑着离开了。
　　餐桌旁只剩阮奕和任歌。


第44章 见家长（9）
　　阮奕拉开椅子坐下来, 捧着任歌的脸，和她对视。
　　喝醉的人还捏着红包，凑着往阮奕手上蹭, 时不时发出“嘿嘿”的傻笑声。
　　“任歌, 知道我是谁吗？”
　　阮奕真担心任歌今晚回不到卧室。
　　“是学姐。”
　　“嘿嘿。”
　　任歌笑着亲了下阮奕的手。
　　又傻乎乎举起红包：“红包！”
　　阮奕心都快融化了！
　　她学着任歌, 也挥了挥自己的红包。
　　笑着回她：“我也有红包哦！”
　　“阮学姐也有。”
　　任歌摇摇头，想要控制自己说话的声音。
　　可是下一秒她又变成喝醉状态。
　　大舌头说出那句：“新年快乐。”
　　“呵呵呵。”
　　阮奕实在没忍住, 轻声笑了起来。
　　“新年快乐。”
　　温柔回了话，贴过去亲了一下任歌的脸。
　　朋友圈里。
　　阮奕的好朋友们都在发送祝福。
　　许念晨直接发来私信, 祝福两人成功见家长。
　　要长长久久，好好在一起哦！
　　卧室里，阮奕正欺负喝醉的任歌。
　　叫她带着一片纱巾, 寻找躲起来的自己。
　　“谁先找到谁，输的人就要答应赢的人一个要求。”
　　“好不好？”
　　面对撒娇的阮奕，任歌还能回什么？
　　当然只能是“好”。
　　于是从一开始就胜负必定的比赛开始了。
　　醉酒的任歌找了阮奕好一会，才在她的衣帽间柜子里找到她。
　　而阮奕找任歌呢？
　　两分钟就找到躲在阳台窗帘后的那人了。
　　醉酒的小傻瓜连脚还在外面都不知道。
　　被找到的时候还傻乎乎的笑, 开心说着“小奕找到我啦！”
　　“那任歌输了, 要答应我一个要求哦？”
　　“好，小奕想要什么？”
　　任歌主动抱阮奕，还低头和她贴贴。
　　酒精的味道淡了不少, 今晚那人进厨房，身上还有烟火气。
　　“嗯—”
　　“想要，任歌把我抱起来。”
　　“然后......”
　　阮奕踮脚在任歌耳边说起禁忌的画面。
　　那人的耳朵蹭的一瞬间红了。
　　发凉的信息素也不受控散开。
　　“可以吗？”
　　撩人的气音让任歌的信息素更浓烈。
　　“让我看看, 任歌的实力, 好不好？”
　　趁胜追击一直都是阮奕的最强手段。
　　受不住的人直接把她抱了起来。
　　“我会努力的。”
　　恢复清冷嗓音的人, 眼角和脸颊却泛着红。
　　极致的反差让阮奕呜咽一声，根本忍不住身心的悸动。
　　事实证明, ABO小说里写得都是真的，女A的体力果真名不虚传。
　　阮奕十分满足，还哄着任歌和自己洗澡，舒服畅快地度过了这个除夕。
　　正月初的几天，阮家会照例举办家族聚会。
　　任歌还没有做好准备见阮家这个大家族的其他人，阮奕内心也不想让他们这么早知道任歌，除夕那晚的照片都设置了他们看不见。
　　因此，任歌需要和阮奕分开几天。
　　而阮奕，在任歌离开后，决定找父母问清楚事情的真相。
　　她直接走进爸爸妈妈的卧室，这里是别墅的主卧。
　　比她的房间还要大一倍，外面有正常大小的客厅。
　　见到没有笑容的女儿出现，刘泽明白今天会发生什么。
　　环抱着阮幸的手收了回来，两个大人正经坐着，反而阮奕要轻松些。
　　“爸，妈。”
　　“我今天来，是有一件事想问你们。”
　　“你们可以答应我，不说假话吗？”
　　这几天，阮奕一直在做心理准备。
　　也许，也许她和姥姥有血缘关系的。
　　是阮家都有ABO的基因呢？
　　阮奕很想这样自欺欺人。
　　但父母的反应，让她明白这一切，就是大多数情况。
　　“团团。”
　　阮幸先开口。
　　“你知道妈妈的身份啦？”
　　这种事要说明白，很困难的。
　　但阮幸知道任歌是Alpha，说真的，她也很惊讶。
　　因为这是阮幸这些年来，遇见的第一个Alpha。
　　“我知道，妈妈是ABO里面的Omega，是吗？”
　　阮奕眼眶有些湿润。
　　任歌易感期的时候，吃了那些药才能控制生理反应。
　　她不敢想象，这么多年，妈妈都是怎么度过易感期的？
　　“我们女儿真聪明哈！”
　　刘泽不知道任歌是女A，单纯以为阮奕自己猜出来的。
　　“那我和姥姥是，没有血缘关系的，吗？”
　　说到这里，阮奕没忍住，声音哽咽了。
　　阮幸急忙坐到她旁边，轻轻把她抱住。
　　说了声：“是妈妈的错。”
　　刘泽刚才还在夸奖，这会笑容僵在脸上。
　　抽了纸巾跑到两人身前蹲下，一直在帮阮奕擦眼泪。
　　等到阮奕哭好了，她还是没能放下心中的疑惑。
　　“那是为什么呢？”
　　“为什么姥姥要收养妈妈当她的女儿呢？”
　　“爸爸当年不是江城最年轻的博士吗？就算没有姥姥帮助，我们一家三口也会过上一个幸福的日子，不是吗？”
　　阮奕这样说，不是怪罪姥姥，更不是厌烦阮家。
　　而是压力，来自于姥姥的宠爱，也因为她清楚必须要保守这个秘密。
　　“团团，不哭啦！”
　　阮幸温柔地抹去阮奕的泪水。
　　她常常觉得自己是这个世界上最幸运的人。
　　刚刚穿越过来就遇见了阮家的掌权人，因为自己和她年幼走失的女儿有几分相似，所以成功进入阮家，还和刘泽这个年少有为的上门女婿结婚。
　　但最重要的，是她生下了阮奕。
　　在她无数次想要通过死亡逃离这个世界时，是她小小的女儿救了她。
　　想起伤心事，感性的阮幸也哭了起来。
　　刘泽这边递纸，那边哄人的，腿都蹲麻了。
　　后面的事是刘泽告诉阮奕的。
　　阮幸一直不爱管家族里的事情，刘泽多少知道些内情。
　　原来当年，江城的各大家族都在争抢他这位人才。
　　阮家首当其冲，当时的许家还和阮家是一体的，只有大舅家的一个女儿和刘泽年龄相似，但大表姐当时有喜欢的人，并且对方也是个有钱人。
　　阮家这边，大姨生了两个儿子，没有女儿。
　　而小舅舅唯一的女儿，许念晨，当时只有十二岁，更不可能了。
　　在这种情况下，为了不让刘泽加入其他江城势力。
　　姥姥只能想到一个办法：那就是找一个人冒充她年轻时走丢的小女儿。
　　命运让阮幸和姥姥相遇了。
　　就这样，阮幸成了阮家的小女儿。
　　而刘泽，在见到阮幸的第一眼，就爱上了她。
　　心甘情愿入赘阮家，两人还没办婚礼就有了阮奕。
　　说到底，这件事是姥姥为了平衡阮家和许家两方势力特地做的。
　　当初收养阮幸时，姥爷已经病入膏肓，他觉得阮幸就是两人走丢的小女儿，舅舅们当初也十分高兴，对待阮幸和阮奕都是极好的。
　　但二十四年过去了。
　　阮奕没有插手家族事务都能感觉到，许家最近有不一样的心思。
　　这个秘密，一定不能被他们知道！
　　正月暖了几天，很快就回冷了。
　　阮奕应付晚家族和朋友聚会后，第一时间赶回她和任歌的小家。
　　裹着羽绒服的人，站在小区门口等她。
　　看见人来，嘴角立马扬了起来。
　　简直和从前的任歌，判若两人。
　　还贴心准备好了暖宝宝，直接装进阮奕的口袋里。
　　“学姐穿得有些少了。”
　　阮奕虽然也穿了羽绒服，但和任歌不一样，是短款的。
　　她催促着阮奕快些走，发觉那人的鞋有高跟后。
　　干脆蹲下来，要背着阮奕回家。
　　“还好这几天没下雨，不然路上会很滑的！”
　　江城有很多湖泊，冬天又冷又湿润，不常下雪却很容易冻住。
　　阮奕接受了任歌的好意，在她耳边小声说话。
　　任歌的耳尖泛了红，脚步更快了些。
　　心想：要是路上被冻住了，那阮奕穿有跟的鞋不是更危险吗？
　　到了家里，任歌担心阮奕冷，已经一早买好了暖风机。
　　此时家里暖和得很，阮奕很是心动，任歌放她下来后，就回身亲了下任歌的嘴唇，笑着对她说了声：“谢谢。”
　　“不谢。”
　　任歌的冷清风格又回来啦！
　　阮奕却是笑得更开心，脱掉外套就倒在沙发上。
　　长呼一声，说着：“终于回家啦！”
　　“今天和她们聚会，真的好累！”
　　说得是那些富二代朋友，林江水今晚也在，她给任歌发消息的。
　　原本想叫任歌去接阮奕，也让那帮富人朋友看看她的诚心。
　　但阮奕一早就跟任歌说过这件事，叫她不要去接，自己会回来的。
　　阮奕还是担心那帮人欺负任歌。
　　任歌当然只听阮奕的话，跟林江水说了“对不起”。
　　同样的情况，林江水经历过几次。
　　任歌是第一个没有去接阮奕的人。
　　当然阮奕之前谈的女朋友，没有像任歌家境悬殊这么大的。
　　但她们无一例外，早早就和阮奕的朋友们见面认识了。
　　哪怕是那个人。
　　“小奕。”
　　“我抱你去卧室，好不好？”
　　阮奕累了，任歌蹲下来帮她脱鞋。
　　又把两人的外套挂好，才蹲在她身边问她。
　　“乖乖这么辛苦的！”
　　阮奕侧头去亲她。
　　“我自己能走，不让你多费力气啦！”
　　说着便要从沙发上起来。
　　任歌却学会了使坏，在她半起身的时候，直接伸手环住她的腰。
　　轻轻松松就把阮奕抱了起来，速度很快，害得阮奕只能伸手挽住她的脖子。
　　“小奕很轻，一点都不累。”
　　任歌的声音依然是那样平淡的，可眼里的情绪高兴的快要漫出来。
　　“去过健身房啦？”
　　可她怎么能是阮奕的对手？
　　那人只笑着问了一句，再加上一个吻。
　　任歌就躲开目光，十分不好意思地应了一声“嗯”。


第45章 游乐园
　　晚上睡觉时, 阮奕突然把手机递给任歌。
　　“看看，想去哪里玩？”
　　五颜六色的图片映入眼帘，任歌下意识接了手机。
　　都是赫赫有名的景区, 去一趟要花不少钱。
　　“别担心, 花不了多少钱的！”
　　阮奕似乎看出了任歌的心思, 出声解释。
　　“对了，我还没跟你说过吧？”
　　“小水家是做旅游生意的, 这是她家最近的项目，我们去可以打六折呢？”
　　阮奕很想带任歌好好玩一次, 听徐一典说，那人以前的假期都在兼职。
　　辛苦生活这么些年，也该好好享受一次了！
　　图片上面没标明价格, 但显示酒店费用对方会承包。
　　冬天游玩的项目没有夏天多，大部分都是游乐场，还有一些是温泉山庄。
　　还有一个，是滑雪的。
　　那个地方离江城太远, 任歌只看了一眼就没再考虑。
　　“怎么样呢？”
　　“任歌有没有喜欢的！”
　　阮奕很想去, 任歌感觉到她的情绪。
　　动摇了拒绝的想法，指了最近的那家游乐园。
　　“那我们就去这里吧！”
　　她轻声答应了。
　　“好耶！”
　　阮奕欢呼起来。
　　“任歌眼光真好，刚好这家过几天会举办一场活动。”
　　“有很多童话故事里的角色都会去表演哦, 我们赚到啦！”
　　好像任歌真做成了什么大事一样！
　　阮奕高兴地抱住她亲了又亲。
　　没过几天，两人就出发去了游乐园。
　　这是任歌第一次去。
　　在ABO世界里，同样有游乐园, 但低等孩子们从来没去过, 她们玩耍的地方都在大自然, 不过大家都知道有这么一个地方的。
　　等到成年后，通过努力工作, 大家都可以去游乐园玩。
　　到人类世界后，本来对游乐园就没有特别想法的人，因为努力学习和兼职，加上身体特殊担心被人发现，就更不想去那个地方了。
　　这次和阮奕一块去，她就像岁数不大的小孩。
　　对一切都是陌生而又好奇的。
　　连坐高铁都是第一次。
　　任歌无论在ABO世界还是在人类世界，都没出过生活的城市。
　　所以不知道阮奕订了商务座，她不用排队先进了站。
　　两人的位置很宽敞，阮奕可以放心靠在任歌肩上，弥补昨晚的兴奋熬夜。
　　窗外的风景变化不停，不一会就变得和江城不太一样。
　　一望无际的河流被薄雾掩盖，因为太宽广，一眼看去大河就在身旁，高铁仿佛是河面上飞速行驶的船，却没有掀起河面的一丝波澜。
　　任歌仔细看了看，这才发觉河面起了一层薄冰，怪不得一点波浪都没看见。
　　路过高耸的河堤大坝后，高铁才离开大河，进入新的地带。
　　阮奕订了闹钟，手机刚震动，她就醒来关上了。
　　任歌正侧头望着窗外，眼中满是惊喜和期待。
　　这些阮奕觉得平平无奇的风景，却是任歌此生第一次亲眼所见。
　　她扬起嘴角，久久没有开口打扰任歌。
　　直到高铁响起将要到站的通知。
　　任歌才收回目光，刚才温和的表情也一瞬间变冷。
　　她不知道这是什么意思，下意识抓紧阮奕的手。
　　阮奕回握住任歌，小声安抚她。
　　“没关系的。”
　　“我们马上就到啦！”
　　“真快。”
　　ABO世界的交通是单调的（对于低等人而言），大部分由机器人操作，规定了同一个速度，基本不会产生危险同时也很缓慢。
　　还有一部分是Beta司机，但那需要更多价格。
　　总之任歌十八年中没有坐过一次。
　　到达新城市的任歌无疑会紧张害怕，但有阮奕在身边，她勇敢迈出每一步。
　　她所生活的ABO世界，每个城市有明显的交界线，因为属于不同家族管理，通常情况下，低等人是不能随意穿梭在两人城市之间的。
　　任歌是幸运的，她在这样畸形的制度中只生活到十八岁。
　　度过相对平稳和幸福的童年，还没能真正跨入社会生活，感受到这种全方面的不平等和毫无希望，所以穿越到人类世界的她保留了努力生活的信心和勇气。
　　酒店就在游乐园旁边，本来订了一个星期，任歌担心价格太贵，降到了三天。
　　这一路精神都在紧绷的任歌，终于在到了酒店之后放松下来，吃过晚餐就沉沉睡去，一觉睡到第二天早上。
　　游乐园比任歌想象中大了太多，她原本以为这里就是大了点的游戏厅。
　　没想到光是第一个游玩区，两人就走了十几分钟。
　　虽然是冬天，但因为明天有演出的原因，今天游乐园的人不少。
　　阮奕领着任歌去做了几个出名的项目：过山车、大风车、海盗船，排队的时间比玩的时间长得多，但是那人一点抱怨都没有。
　　脸色是那样平平淡淡的，和紧紧牵着自己的手。
　　和每次上去前，深呼吸的模样。
　　都让阮奕克制不住心动。
　　愿意为了自己，鼓足每一次勇气去面对未知挑战的人。
　　她很强大。
　　也很爱阮奕。
　　第二天的表演导致游乐园全是人，今天还是个晴天。
　　两人在人群中挤来挤去，听着大家的欢声笑语，烦躁的心情很快就被整个园区响起来的欢乐音乐消除。
　　此起彼伏的欢呼声让两人费力寻找，她们没能抢到前排，一时看不见童话角色们的表演，任歌个子高一些还能看清一点。
　　前面的家长们把孩子扛在肩上，彻底阻挡了阮奕的视线。
　　当然，阮奕是看过很多次这类表演的。
　　只是和任歌一起看的心情不一样，她更开心也更期待，就像是第一次看那样。
　　“小奕，上来！”
　　任歌看出阮奕有些小失落。
　　立马弯下腰让她爬上自己的背。
　　“不用啦！”
　　阮奕不是小孩了，怎么能用那样的姿势呢？
　　她急忙拒绝，还去拉任歌的手，把她拉起来。
　　这时身旁有几对小情侣，女方摇着男方的手臂撒娇。
　　“你看看人家！”
　　男生们于是弯下身，纷纷把女朋友背了起来。
　　任歌和阮奕看见了，也起了比赛的心思，阮奕直接轻跳到任歌的背上，由她把自己往上靠，轻轻松松就坐到了任歌的肩膀上。
　　目光瞬间变得明亮起来，花车中跳舞的角色们正对大家做着飞吻。
　　她高兴得晃了晃身体，底下的任歌赶紧握住她的大腿，生怕她出什么事。
　　阮奕渐渐成为人群中的焦点，在看清把她背起来的也是一名女生后，两人都成了焦点，连表演中的童话角色都会两人投来惊叹目光。
　　身旁的男生们逐渐坚持不住，把女朋友放了下来。
　　只有任歌还在坚持，要不是阮奕要下来，她还能继续这样坚持很久。
　　“累不累？”
　　表演去了别的园区，这里的人一下少了。
　　阮奕拉任歌坐在椅子上，用纸巾擦拭她头上的汗。
　　任歌摇摇头，一口气喝了快半瓶水。
　　“还摇头！”
　　看她这样怎么会不累？
　　阮奕有点小生气，任歌总是这样，支撑不了还要继续。
　　她点了点任歌的脸，又心疼起来。
　　“下次不要这样逞强了，好吗？”
　　“不是的，学姐很轻！”
　　任歌是累，但她还没到撑不住的时候呢？
　　听到阮奕这样说，她急忙反驳，满脸写着认真。
　　阮奕哪里还能生气？
　　无奈笑了笑，快快亲了一下那人的脸。
　　“小奕！”
　　任歌紧张得望着四周，好像犯了大错的人。
　　“下次还这样吗？”
　　这一招阮奕屡试不爽。
　　“不了。”
　　任歌立马答应。
　　可是又弱弱回了一句。
　　“小奕想要的嘛。”
　　声音太小阮奕没听清。
　　她开心跳起来，拉着任歌又要去新的游乐园区了。
　　新学期到来。
　　那个老破宿舍两人都不想住了，本来打算继续住租的房子，但离学校有一段距离，任歌也不想阮奕再多花钱，所以她们还是回学校住宿舍了。
　　只不过，她们搬到了更好的宿舍楼。
　　同样是双人宿舍，虽然没有隔开的两间卧室，但房间大小和正常主卧差不多，光线明亮装修也很新，可惜的是两张床都是上床下桌。
　　“怎么办呢？”
　　“难道以后我们要分开睡吗？”
　　这种床不大，两人睡在一起肯定会挤。
　　任歌在上面铺床，阮奕站在下面委屈地问。
　　“不会的。”
　　任歌放下手里的床单，温声安慰阮奕。
　　“只是可能有点挤。”
　　她手脚麻利，很快就铺好了。
　　爬下床后，看了看阮奕空空如也的床铺。
　　“我来帮你。”
　　“任歌！”
　　“不是说好一起睡吗？”
　　“那我可以不铺床吗？”
　　大小姐性子闹了闹，任歌拿她没办法。
　　再说阮奕这四件套也配不上小床啊！
　　“可以。”
　　“那里就拿来放不常用的东西。”
　　任歌迅速收好阮奕用不上的东西，轻而易举放了上去。
　　阮奕也不闲着，拿起扫把扫地，只是那点力度，任歌回来还要再扫一次。
　　上床连接电热毯也不方便，用了两块插线板才成功。
　　阮奕裹着浴巾，突然觉得这间卧室还没上一间好了。
　　“小奕，好啦！”
　　任歌倒是很开心，她是觉得只要和阮奕一起，在哪里都比原来好。
　　“上去小心点。”
　　任歌一边说还伸手在阮奕后面护着。
　　“任歌！”
　　“我也是读过大学的人！”
　　“睡过上床下桌的啦！”
　　阮奕有点害羞，她又不是小婴儿。更多小说资源尽在QQ群8 23 410647 若失联请加QQ3616484 774公众号  柚 纸推 文
　　可是那个人爬上来后，还轻轻加了一句。
　　“学姐睡里面。”
　　成功让阮奕拍了下任歌，还补上一句害羞的撒娇。
　　“讨厌死了！”


第46章 新学期（1）
　　搬宿舍这个决定, 不是阮奕特地去安排的。
　　这其中还有洪烟的原因，伤好了以后，她虽然正常回来上课, 但同学们对她的态度都不一样了, 洪烟的脸也留下了永远的伤疤。
　　关于她受伤的谣言开始流传。
　　大多数都是在说她“不检点”, 是富贵老板的小三，被原配叫打手狠狠打了一顿, 连那天是逃课去酒吧这件事都被扒了出来。
　　牵连到那天在酒吧周围的同学。
　　几乎全校都知道洪烟这么一个人，她的谣言范围可比当年任歌广多了。
　　因此, 洪烟患上了心理疾病。
　　期末考试没考好，更加让她绝望。
　　学校本想让她休学一年，好好休息。
　　但洪烟不肯, 说什么也要回来上课。
　　没办法，学校只好为她安排好一些的宿舍。
　　又不能做的太突出，所以同班很多同学都收到了通知。
　　愿意搬宿舍的同学，都和洪烟一起搬到好的宿舍。
　　奇怪的是, 任歌没有收到这个通知, 但她和阮奕还是搬进来了。
　　新学期，任歌不愿意再当班长了。
　　陈荣鼓励她参选，她也没有答应。
　　“陈老师, 我想花更多时间努力学习。”
　　“抱歉。”
　　任歌极少拒绝陈荣的要求，她声音本身就偏冷。
　　陈荣虽然心里不爽，但没有再说什么了。
　　洪烟心血来潮, 还想参选班长。
　　尴尬的是, 她只得了几票, 往日和她关系好的人，现在都不和她玩了。
　　抑郁情绪发作, 洪烟还在上课就哭了出来。
　　陈荣拿她没办法，叫任歌带她去校医院。
　　洪烟又哭又闹，好多人都在看她的笑话。
　　身为生物专业的学生，冷静的任歌知道洪烟不是假装的，在她快要做出自残行为的时候，冲过去拉住了她的手臂。
　　“洪烟同学，我送你去校医院。”
　　她冷声开口，说完就搂住洪烟的胳膊，想把她从座位上拔起来。
　　但是洪烟不肯，还是那样大哭大闹。
　　到最后课都不上了，校方通知了医生和家长。
　　在那之后，过了两个星期。
　　任歌重新见到了洪烟。
　　她的脸色更惨白了，情绪似乎稳定了些。
　　上课睡觉，下课回宿舍，没有人搭理她，她也不闹了。
　　任歌还不知道，洪烟这时和她住在同一栋宿舍楼，甚至就在同一层。
　　阮奕也不知道。
　　某个下午，任歌和阮奕一起回宿舍时，恰好被洪烟看见。
　　她看着两人亲密无间的相处，灰暗无光的情绪突然有了变化。
　　暗处中的眼睛，无时无刻跟踪着两人。
　　任歌和阮奕没有设防，在公共场合也尽量克制相处，但处在热恋期的她们，不可能随时随地表现得像普通同学一样。
　　终于被洪烟抓住两人牵手的那一刻，她冷笑起来。
　　跟踪进一步变成了偷拍，一张张两人相处的照片出现在洪烟手机中。
　　偶然一次，在校门口。
　　因为阮奕周末必须回家不能和任歌在一起，踮脚亲了一下她的脸颊。
　　这一幕立刻变成了清晰无比的照片。
　　洪烟哈哈大笑起来，像个疯子，吓得周围的人纷纷远离她。
　　没过几天。
　　一封匿名举报信到了校方手中。
　　同/性/恋不会作为一所大学明面上的处罚原因，但举报信中涉及到的，利用这种关系导致项目选人不公，以及拥有诸多特权的情况。
　　就值得好好调查了。
　　好在阮奕的身份让校方没有直接联系两人。
　　而是把照片和举报信先交到生物学院院长，许念晨的手中。
　　“团团，马上来我办公室一趟。”
　　收到消息的阮奕，立马赶到。
　　“许老师，怎么了？”
　　“出什么事了吗？”
　　“嗯。”
　　许念晨神情严肃。
　　“你看看这个。”
　　好几张两人的亲密照片放到阮奕眼前。
　　“谁拍的？”
　　她吓坏了，同时一股恶心直冲脑门。
　　“他要举报我和任歌谈恋爱吗？”
　　阮奕非常生气地问，同/性/恋也不违法啊？
　　“还有这个。”
　　许念晨又把举报信递过去。
　　看完信后，阮奕实在忍不住，拍了一下桌子。
　　“简直就是胡扯！”
　　“到底是谁在胡说八道？”
　　“他究竟想干什么？”
　　许念晨作为知情人，当然清楚举报信里说的不公平行为根本不存在。
　　两人坐到沙发上后，许念晨严肃理智地开口。
　　“很明显是为了报复你们。”
　　“这封举报信是直接到校方手里的，要不是我有这个院长的身份，估计你和任歌现在已经在接受调查了。”
　　“团团，你好好想想，有没有谁一直对你们怀恨在心？”
　　“这个人知道这么多内幕，基本上就是生物学院的学生。”
　　许念晨让阮奕冷静下来，思考是谁做了这一切。
　　洪烟的名字闪过脑海，但很快被阮奕排除了，那个人已经很久没来上课了，又生了很严重的病，应该没有时间做这件事吧？
　　回到宿舍后，阮奕立刻跟任歌讲了这件事。
　　举报信阮奕不能带回来，但照片她都带来了。
　　看起来就是手机拍摄的照片，很多角度都是躲着拍的。
　　其中能实打实证明两人关系的，就是那张学校后门阮奕亲任歌脸的照片。
　　“这张照片，是在宿舍楼里拍的。”
　　那是一张两人牵手上楼的照片，任歌思索许久才开口。
　　“所以这个人和我们在一栋宿舍楼？”
　　阮奕惊呼出声，背后有些发凉。
　　“小奕别怕。”
　　任歌伸手把阮奕揽进怀里。
　　“明天我想办法拿到同学的住宿名单。”
　　“应该就能查出来了！”
　　“好。”
　　阮奕觉得这样冷静思考的任歌非常迷人。
　　她勾着那人脖子，亲了下她的嘴唇。
　　“不管是谁，我不会放过他的！”
　　“乖乖。”
　　阮奕又吻了一下任歌。
　　“这次处理的事情，全部交给我，好不好？”
　　任歌容易心软，阮奕可不一样。
　　能做出跟踪偷拍这种行径的人，不仅有心理疾病，而且涉及违法犯罪。
　　学校不能容忍这样的人存在！
　　“嗯。”
　　任歌点着头，主动亲了下阮奕的脸，答应了她。
　　名单不用任歌去要，许念晨第一时间就拿到了。
　　在没有打草惊蛇的情况，立马定位到了包含洪烟在内的五位同学，名单发给阮奕的一瞬间，她就看见了洪烟的名字。
　　“晨晨姐，这个叫洪烟的人，真的和我们在一栋宿舍楼吗？”
　　阮奕心惊肉跳，急忙打字询问。
　　许念晨再次确定了宿舍名单，很快回复。
　　“对的。”
　　“那大概率是她了。”
　　“之前她造过任歌的谣，任歌没有追究，真是好心没好报！”
　　看着阮奕发回来的消息，许念晨松了一口气。
　　“那我去处理，你先好好上课。”
　　“姐！不要放过她！”
　　阮奕发来情绪激动的消息，许念晨看着洪烟的名字，叹了口气。
　　这个学生很难缠，要做就要做得快准狠。
　　看来必须得用家族势力了。
　　任歌这边正在和新的班长沟通，阮奕的最新消息火急火燎发了进来。
　　洪烟恰好这个时候走进教室，刚才还有说话声的教室瞬间安静下来。
　　任歌打开手机，看见“是洪烟！”三个字。
　　洪烟正好走过她身边，一股潮湿的霉气传来，这应该是几个星期以来，洪烟第一次提前到教室，而不是上课途中匆匆跑进来。
　　“嗨！”
　　洪烟竟然还笑着和任歌打招呼。
　　任歌瞬间冷了脸，丝毫不给她面子。
　　为什么给了你改正的机会，你还要继续当恶人？
　　内心的愤怒让任歌不自觉用了点精神力。
　　洪烟身体一歪，撞到桌子上，发出疼痛喊叫。
　　“任歌，你还要吗？”
　　新班长戳了戳任歌的背，小声问她。
　　以前是谁都不敢惹任歌，因为她是陈荣老师最器重的学生。
　　现在是谁都不敢惹洪烟，因为她是神经病。
　　“不用了。”
　　任歌的声音很冷，班长被吓了一跳，往椅子那边躲了躲。仙著腐
　　“谢谢。”
　　她稳定好情绪，温和了一点。
　　“不谢，不谢。”
　　“我看我还是发给你吧，万一以后还要用呢？”
　　好不容易建立起来的友谊，因为洪烟的挑衅，顷刻间消失干净。
　　任歌回头看趴在桌子上睡觉的人，气得捏紧了拳头。
　　这次她才不会心慈手软！
　　任歌不是没有用过精神力惩罚别人。
　　只不过这次等不到她出手了。
　　还没下课，几位正式着装的人进入教室，后面跟着许念晨院长。
　　任歌一给阮奕发消息，说洪烟今天来上课了。
　　许念晨很快也拿到了这个消息，洪烟不傻，举报信她没有手写，每张照片都截掉了容易发现拍摄地点的部分，调查监控需要不少时间。
　　但在阮家面前，这些都不是问题。
　　许念晨没有和校方商量，就叫来阮家的保镖，直接把洪烟从课堂带走了。
　　洪烟显然没想到许念晨和阮奕会这么直截了当，也低估了阮家在江城的势力。
　　连删除照片都来不及，无数张任歌和阮奕的生活照片就存在她手机相册里，甚至还有举报信的原版文档！
　　证据确凿，这足以达到起诉洪烟。
　　学校忌惮阮家势力，连休学的名义都没用，直接让她退学回家了。


第47章 新学期（2）
　　洪烟的离开又给她增添一个名号。
　　举报姐。
　　学校因此在举报箱附近安插了摄像头, 骂她的人更多了。
　　谁也不知道她举报的人就是任歌和阮奕。
　　陈荣对于许念晨没有跟他说一声，就把他的学生带走这件事，颇有怨言。
　　他早就没有追许念晨了, 前不久终于追到了阮奕大舅的女儿, 是阮奕的大表姐, 离异人士，岁数比陈荣大不少。
　　大表姐知道这事, 只来问了一下情况。
　　知道洪烟是让阮奕生气后，就没有再管了, 还劝陈荣也不要再管了。
　　陈荣哪里咽得下这口气？
　　但他和阮奕的大表姐才刚刚在一起，还没有挑拨离间的资格！
　　陈荣只能尽力解释安慰洪烟的父母，而在和洪烟的沟通中, 他知道了任歌和阮奕在一起的消息。
　　起初陈荣根本不相信，任歌这样的穷人竟然能和阮奕在一起？
　　就不说她们两个都是女生，阮家这样大的家族会同意吗？
　　任歌是个孤儿，脾气古怪, 成绩不算优秀, 就像个木头一样，阮奕会喜欢她？
　　陈荣认为是洪烟脑子不正常了，幻想出来的。
　　应该就是她乱说阮奕喜欢女生, 才会被许念晨直接抓走退学。
　　可是后面，当他意外地发现，任歌竟然真的和阮奕住在一起时。
　　他震惊了, 也相信了两人在一起的事实。
　　既然如此。
　　陈荣哪怕接受不了两个女生谈恋爱, 也要和任歌谈一谈这事。
　　“任歌, 今天下午有时间吗？”
　　“老师想请你吃顿饭！”
　　一个周末，恰好阮奕回家参加家族聚会。
　　许久没聊天的陈荣突然给任歌发来消息。
　　她皱着眉, 过了一会才打字发过去。
　　“陈老师，请问有什么事吗？”
　　陈荣当然知道今天阮家有家族聚会，特意挑选这个时间请任歌，就是为了阮奕不能跟着来，这样才能从任歌口中撬出两人的关系。
　　“没什么大事，就是想和你聊聊。”
　　“老师从本科开始，看着你一路成长，心里很宽慰，这么多年你也帮了老师不少事，请你吃顿饭不过分！”
　　“怎么样？”
　　“任歌愿不愿意给老师一个面子。”县注福
　　陈荣很着急。
　　他想干什么？
　　任歌还没回复，对方已经把吃饭地点发了过来。
　　似乎笃定了今天任歌有时间过去。
　　“快来，这家火锅店味道不错的。”
　　“老师等你！”
　　强势的催促让任歌呼吸加快，面对等级比自己高的人。
　　任歌很难想出良好的应对办法，要么冷脸搞坏两人关系，要么老老实实听话。
　　在ABO世界作为低等人生活多年，造成了任歌性格上的缺陷。
　　要是阮奕在就好啦！
　　任歌还是答应了陈荣。
　　没办法，陈荣是她的硕士生导师，现在不能得罪。
　　“在这！”
　　一进门，就听到陈荣喊他。
　　“老师好。”
　　任歌走了过去，朝他弯了下腰。
　　“好，快坐下吧！”
　　陈荣笑嘻嘻的，心情异常的好。
　　他就知道任歌会来！
　　没有阮奕，任歌就是个听话的呆瓜。
　　“谢谢老师请我吃饭。”
　　陈荣点了一锅清汤，江城人都不爱吃辣，他却选了一家出名的西南火锅。
　　不出意料引起来往客人的关注，这令任歌更紧张。
　　陈荣暗自嘲讽，阮奕真的会喜欢这样木讷的人？
　　还两个都是女生。
　　真是——
　　“陈老师，你有什么事要跟我说吗？”
　　任歌一点胃口都没有，和阮奕生活一段时间，她爱上了吃辣。
　　像这样吃火锅只吃清汤的行为，任歌实在接受不了。
　　干脆早点问清楚陈荣想问什么，早点离开。
　　“没，没什么？”
　　“哈哈，就和你聊聊最近的学习生活啊？”
　　陈荣笑得吓人，油腻的发型和虚假的笑容让任歌一阵恶心。
　　他今天到底要做什么啊？
　　“就很平常。”
　　任歌冷下声音回答。
　　“没什么特别的。”
　　笑脸换了冷言冷语，陈荣虽然还在笑，但已经生气了。
　　“是吗？”
　　“除了学习，恋爱这方面呢？”
　　“任歌有没有喜欢的人？”
　　“还是说，已经有男朋友了？”
　　笑容和声音，都让任歌觉得反胃。
　　同时她也意识到，今天晚上陈荣是带着答案过来的。
　　他从来没有问过自己的私生活。
　　除非，他知道自己和阮奕在一起了！
　　“没有。”
　　任歌忍着怒火，和陈荣对视。
　　眼中的火焰，让陈荣的笑淡了一点。
　　“是没有男朋友，还是没有喜欢的人？”
　　“没什么。”
　　“我就是关心一下，任歌不想回答也是可以的！”
　　说着，陈荣又哈哈笑起来。
　　动筷子夹菜，好像他没做错任何事。
　　都是任歌想多了。
　　任歌已经没有心思再待下去了。
　　她现在只想知道，陈荣是怎么知道自己和阮奕在一起的？
　　他会不会因此为难阮奕？
　　阮奕是交换生，要是这个消息传到农业大学，会不会影响她？
　　“不好意思。”
　　“陈老师，我吃饱了。”
　　任歌从来不会说谎，表达不爽就直接写在脸上。
　　陈荣一看她生气，就笑得更欢。
　　“不着急，不着急。”
　　“多吃一点，你个子那么高，不多吃点怎么有力气保护爱人呢？”
　　从陈荣口里说出“爱人”这个词，简直令人作呕！
　　任歌气坏了，放出了精神力压制他。
　　陈荣感觉到忽然而来的压力，一瞬间就让他动弹不得。
　　他的身体和脑子好像断开了，越想控制身体就越控制不住，拿着筷子的手臂止不住发抖，眼睁睁看着菜掉了下去，却一点力气都用不上。
　　到底怎么了？
　　任歌看见陈荣失态，没忍住扬起嘴角。
　　收了精神力，轻轻说了句。
　　“陈老师要注意身体，最近是不是太操劳了？”
　　“手臂好像有点问题，记得去医院看一看。”
　　陈荣非常尴尬地甩了甩手。
　　“好，谢谢关心。”
　　真是见鬼了！
　　他四处看了看，刚才那是什么情况？
　　“我去你的！”
　　“你想干什么？”
　　“想干什么？”
　　“我想打人！”
　　“哎哎哎！”
　　“两位，请不要在店里面吵架！”
　　不远处，一桌客人不知道因为什么争吵起来。
　　任歌和陈荣两人被吸引目光，发现商家劝说后又转了回来。
　　“老师，那我先走了。”
　　任歌觉得这里不太安全，立马开口。
　　一丁点面子都不给了。
　　陈荣皱了下眉，抬手阻挡了她的离开。
　　“先坐下，还有件事，要问问你。”
　　“站着说吧！”
　　任歌没时间和陈荣绕，那人有胆子就直接问。
　　她绝对不会否认自己和阮奕的关系。
　　“行。”
　　陈荣见任歌不装了，也就不笑了。
　　筷子一丢，仰着头看站起来的任歌。
　　“你知道许念晨和阮奕的关系吗？”
　　陈荣直呼许念晨的名字，是非常没有礼貌的行为。
　　任歌的目光更冷了，沉默看了他几秒。
　　“同学们都知道。”
　　还是忍住了怒火，任歌不想事情变得更负面。
　　“你和阮奕在一起，她的父母知道吗？”
　　“你知道她的家族在江城是什么势力吗？”
　　“陈老师，你越界了。”
　　任歌冷声阻断陈荣的追问。
　　她快要忍不住使用精神力了。
　　身后的骂声还很激烈，如果再使用精神力，今天一定会打起来。
　　“老师是关心你，别这么排斥。”
　　“像阮家这样的人，抱着往上爬的心态谈谈就好了！”
　　“千万不要当真，不然，你会死得很惨！”
　　高高在上的说教让任歌再也无法忍受。
　　精神力爆发，压得陈荣跌倒在地，浑身发抖。
　　店家服务员冲了过来，激动喊叫着。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“快打120！”
　　“这位客人，你有没有事？”
　　任歌顿时收了精神力。
　　陈荣还在微微发抖，一脸恐惧地望着任歌。
　　那种要了人命的压力感，是从任歌身上传出来的？
　　他根本不敢相信这回事！
　　“去你的！”
　　“去死！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“救命啊！”
　　吵架的顾客因为任歌的精神力释放，还是出手攻击了。
　　滚烫的火锅底料把人瞬间烫得冒烟，所有人的目光都聚集到了他们那边。
　　服务员果断甩开陈荣，惊慌失措跑到那里去。
　　任歌走到陈荣身旁，低着头看倒在地上的人。
　　平淡开口。
　　“陈老师，没事吧？”
　　陈荣能够控制自己身体了，急忙爬起来坐好。
　　“没事，没事。”
　　“我们快走吧！”
　　那边几人打得难舍难分，陈荣不想凑这个热闹，自己先逃跑了。
　　任歌看着互相殴打的几人，十分自责。
　　要是她刚才没有用精神力就好了。
　　但就算任歌不用精神力，今天这几人也会打起来。
　　只是时间长短的问题。
　　阮奕知道陈荣请任歌吃饭，着急从家里赶回宿舍。
　　路上听见火锅店打架的消息，急忙变道，直接到火锅店接她。
　　警察和救护车已经到了，受伤严重的人已经上了救护车。
　　任歌因为自责留下来帮助店家收拾残局，也跟着向警察做笔录。
　　店里的监控很快调了出来。
　　在打架之前，任歌和陈荣这边也有摩擦。
　　于是警察问她：“和你吃饭的人呢？”
　　任歌淡淡看了眼视频里发抖的陈荣，回答：“是我的老师，他身体不太好，先走了，可能是去医院治疗了。”
　　跟在身后的阮奕听见任歌这么回答，没忍住笑出声。
　　听到笑声，警察和任歌都回了头。
　　看见她的那一刻。
　　任歌紧绷许久的状态突然就松了下来。
　　什么也顾不上，走过去用力把她抱在怀里。
　　“对不起。”
　　任歌有好多话想说，可最后只说了这一句。
　　她像陈夕一样，随意使用精神力了，还造成了更大的伤害。
　　可那个瞬间她根本就控制不住，是陈荣太过分了！


第48章 新学期（3）
　　刚才平常镇定的人, 突然变成这个样子。
　　大家都有些吃惊，警察开口询问两人关系。
　　阮奕轻轻揉着任歌的脑袋，笑着回答。
　　“我是她的姐姐。”
　　“不好意思, 她可能有些吓坏了！”
　　“没有什么事的话, 我们可以先走了吗？”
　　阮奕不知道任歌为什么突然说“对不起”, 但她清楚那人现在需要安静。
　　“好的，有需要我们会再联系的, 你们可以走了！”
　　得到警察答复后，阮奕立刻拉着任歌离开。
　　两人到了车上后, 任歌的情绪依然没能恢复正常状态。
　　“乖乖。”
　　“这是怎么啦？”
　　她在手机上，只跟阮奕说了火锅店有人打架，但没说是因为自己的精神力。
　　阮奕一时也没想到是这个原因。
　　“学姐。”
　　一开口, 任歌的声音就在哽咽。
　　“我今天用精神力了。”
　　说话的时候，阮奕已经搞清楚了。
　　“因为陈荣是吗？”
　　“他说了难听的话，对不对？”
　　阮奕没有提打斗的事，她知道任歌现在很自责。
　　抬手摸了摸任歌的脸, 跟着难过的人一起难过。
　　“对。”
　　“他侮辱我对小奕的感情。”
　　想起那句糟糕的话, 任歌的精神力不自觉释放。
　　阮奕的手因为身体本能一下落了下去，她感觉到了压制力。
　　“学姐！”
　　“对不起！”
　　任歌当然也能感觉到。
　　第一时刻道了歉，还做出下车的动作。
　　阮奕眼疾手快, 把车门锁了起来。
　　“是陈荣太过分了！”
　　“不是任歌的错！”
　　阮奕的语气听起来比任歌还要生气千万倍。
　　她握紧任歌的手，和那人对视。
　　“乖乖，这件事不怪你, 知道吗？”
　　用坚定勇敢的目光, 给予任歌信心。
　　任歌点头后。
　　阮奕才松开手, 以很快的速度开车回宿舍。
　　这点安慰不足以让任歌放下这件事，阮奕清楚得很。
　　所以回到宿舍后, 两人一直没去洗漱，而是坐在沙发上，彼此挤在一起。
　　“今天，任歌不是故意使用精神力的，对吗？”
　　阮奕笃定，任歌不会在知道伤害别人的前提下，依旧使用精神力的。
　　任歌愣了几秒，回忆当时的场景。
　　当时她真的很生气，如果是平常的状态，她一定能控制好精神力。
　　但......
　　“学姐，不用这样安慰我了。”
　　阮奕躺在任歌腿上，听见她语气低落，心疼坏了。
　　急忙起身，吻了下她的嘴角。
　　捧着她的脸，和她对视，无比认真地开口。
　　“我想告诉任歌的是，精神力就像人体的肾上腺素一样，不是所有情况下都是稳定状态，有时候会因为坏境不同而引起不受控。”
　　“今天晚上，你以为是你的精神力影响了那桌客人，说不定，是因为那桌客人的争吵，反过来影响了你。”
　　阮奕专业的说法，立刻就让任歌的自责少了许久。
　　她的眼睛也从悲伤变为欣喜，最后变回平常的清透。
　　没过一会，任歌主动把阮奕抱在怀中。
　　让那人坐在自己腿上，两人亲密无间贴在一起。
　　“可是学姐。”
　　“我真的因为精神力导致有人失去生命过。”
　　任歌提起了一件往事。
　　穿越到人类世界初期，任歌的信息素和精神力都处在异常活跃的状态。
　　在徐一典告诉任歌，可以去读书之后，她因为自卑没有第一时间答应。
　　而是选择继续在工地上了最后几天班。
　　就在某一天，任歌中午吃饭的时候，受到几个人的骚扰。
　　本来她可以像往常一样充耳不闻，可是那天，这几个人竟然用恶心下流的词汇来形容徐一典，这让她怎么忍？
　　那天任歌的精神力很强烈，其中有个人口吐白沫，差点没了命。
　　而在身后的工地上，出现了意外事故，导致了两位工人失去生命。
　　相较于信息素和腺体的彻底消失，精神力其实一直隐藏在任歌体内。
　　和阮奕解释的很相似，就如同人体的肾上腺素，大多数情况是平稳状态，但只要任歌想要使用，它就能激增，轻易达到压制别人的程度。
　　阮奕没想到，任歌还经历过这么令人难受的事情。
　　同时她也意识到，任歌是女Alpha这件事，需要更严密的保护，尤其是精神力，千万不能被有心之人发现！
　　于是第二天，阮奕在去参加聚会前，把车上的行车记录仪消除干净了。
　　也压下了想要任歌陪自己一块去的心思。
　　阮奕却不知道，任歌早就从林江水那里，知道了她生日的事情。
　　甚至还在那人手把手的帮助下，从阮奕的购物车中，选购了她最近喜欢的礼物，林江水一样任歌一样，价格都不低。
　　林江水提过一嘴，需不需要帮助？
　　任歌单纯，没听出这是借钱的意思，还问她：“是要在别的平台买吗？”
　　“还是实体店里买的，比较好？”
　　林江水无奈地笑了，这样纯洁无暇的小白花还真就被阮奕找到了。
　　真是隐隐约约有点羡慕呢？
　　阮奕没有告诉任歌，她今晚参加生日聚会这事。
　　林江水也没有叫任歌过来，只是安排了她，在聚会后能够开车送阮奕。
　　上一秒，阮奕还和林江水亲密挽手，开开心心讲着话。
　　下一秒就被她推进车子副驾驶，直接把门关上。
　　“小水！”
　　“你要去哪里？”
　　阮奕看见林江水挥手说再见，才意识到她真的要走。
　　急忙摇下车窗，冲她大声问。
　　“学姐。”
　　身后传来冷清的声音。
　　阮奕愣住了。
　　她以为自己喝醉了，在做梦。
　　“阮学姐。”
　　“我是任歌。”
　　直到任歌又一次开口。
　　还靠过来，想帮阮奕系安全带。
　　她回头看见熟悉的人。
　　眼眶刷地一下就红透了。
　　“你怎么来了？”
　　喝了不少酒的人，突然就委屈起来了。
　　任歌很是疑惑，林江水说这样做，阮奕会开心的。
　　怎么现在她要哭了呢？
　　“我来接学姐回宿舍。”
　　紧张的任歌想不到说什么话。
　　“还有。”
　　“学姐，生日快乐。”
　　任歌一拿出准备好的礼物，阮奕就“呜”的一声哭了出来。
　　眼泪一滴一滴往下掉，吓得任歌礼物都扔到后座上了，赶紧到处找纸。
　　“学姐，学姐。”
　　“对不起。”
　　任歌手忙脚乱，还得抽空道歉。
　　阮奕干脆离开座位，一下扑到任歌怀里。
　　那人不敢动了。
　　发热的眼泪打湿了脖子。
　　任歌小心翼翼，抬起手轻拍阮奕的背。
　　也不敢再说话了。
　　“傻瓜！”
　　阮奕娇嗔着说了任歌一句。
　　“来了为什么不跟我说？”
　　哪里有过生日不让女朋友出现的道理？
　　但任歌像是丝毫不在意，一点点生气的痕迹都没有。
　　“我怕小奕为难。”
　　皱着眉说出真心话。
　　阮奕的眼泪又要掉出来了。
　　“任歌啊！”
　　这样质朴纯白的爱意，让阮奕如何不心动？
　　她吻了上去。
　　混着泪水的吻，有些咸。
　　酒精的气息和奶香味一同涌入任歌。
　　她抱住身上的人，任凭她剥夺空气，直到那人心满意足。
　　不过是淡淡的凉意放出。
　　今天的任歌格外冷静理智。
　　“好些了吗？”
　　她捏了捏阮奕的脸，像是成熟的大姐姐包容小性子的妹妹。
　　阮奕莫名害羞起来。
　　闷闷“嗯”了一声。
　　“那我们回宿舍。”
　　“不然一会蛋糕该坏了。”
　　“好。”
　　阮奕乖巧坐回副驾驶。
　　“谢谢你。”
　　“我很开心。”
　　因为哭泣而鼻音满满，眼眶发红的模样令人心疼。
　　任歌忍耐不住，开车之前凑过来，吻了下她的嘴唇。
　　“生日快乐。”
　　“团团。”
　　第一次叫出阮奕的小名，宠溺的气息在车内弥漫。
　　阮奕破涕而笑，难过的心情终于明亮了。
　　任歌就是阮奕新女友这事，还是传到了阮家人耳中。
　　主要原因是陈荣，他和阮奕大表姐的关系突飞猛进，还以关心阮奕的理由，把任歌的个人信息交给了许家人。
　　许念晨知道这件事后，立马告诉父母不要去打扰她们！
　　许家的两个舅舅嘴上答应，可私底下还是调查确认了任歌的孤儿身份，他们并不反对两人在一起，反而很是支持。
　　消息总会传到姥姥那里去的。
　　到时候任歌肯定要和阮家人见面，她的压力会变得无比大。
　　阮奕和任歌还没做好准备。
　　尤其任歌还有女A的身份，万一被发现了，更是有理说不清。
　　在这复杂的情况下，陈荣还要继续作妖。
　　一个新的两校合作，对方学校指明要求“有实验室经历”的学生，而陈荣手下包括任歌一共也只有三名学生有这个经历。
　　最终名单出来，任歌竟然没有入选！
　　酒厂项目其他两人可入选了，还有好几个没有经历的人也入选了！
　　这不明摆着针对任歌吗？
　　要知道，这个学校也是江城的。
　　而且背后和许家关系密切。
　　陈荣能拿到这个学校合作项目，和他现在是大表姐的男朋友密切相关。
　　而任歌作为明面上的阮奕女朋友，陈荣竟然没有让她入选项目？
　　往小了说，是陈荣不认可任歌的实力。
　　往大了说，就是许家对阮家有意见了，别说是女朋友，就是朋友，在这种事上都应该帮衬一波，但陈荣竟然做得这么决绝？


第49章 新学期（4）
　　“晨晨姐！”
　　“你看看陈荣！”
　　阮奕知道这件事后, 立马跑到许念晨的办公室告状。
　　连老师都不叫了，直呼陈荣的名字。
　　“哎呀，团团！”
　　“这是怎么啦？”
　　许念晨当然不清楚这回事, 听阮奕把事情说完后。
　　她也气得不轻！
　　“这陈荣, 自从和大表姐在一起后。”
　　“越来越无法无天了！”
　　“团团, 你放心！”
　　“我手里有新项目，把任歌加进去不是问题。”
　　许念晨比阮奕想得多, 虽然现在姥姥还不知道任歌是阮奕的女朋友。
　　但迟早有一天会知道的，以姥姥对阮奕的宠爱程度, 到时候谁对任歌好，姥姥就会对谁好，她可和没脑子的陈荣不一样。
　　“姐！”
　　“你真好！”
　　阮奕开心坏了, 抱着许念晨撒娇。
　　两人聊了好久才分开。
　　任歌知道这个消息，并没有很开心。
　　研二的项目怎么能随便加研一的学生呢？
　　更何况这个项目还是许念晨主带，专业方向和任歌也有不同。
　　虽然陈荣故意不让自己参加两校合作项目，是很气人！
　　但许念晨这个解决方式也没有多好。
　　同学们知道后, 会以什么方式评价任歌呢？
　　和阮奕住在一起, 又深受许院长的喜欢。
　　倒显得洪烟那封举报信是真的一样！
　　幸亏当初举报信的内容没有外传。
　　只有江州大学的领导层知道，如今事实就算真如洪烟所说，以阮家在江城的权势, 从始至终他们都管不了。
　　“学姐，我还是不去了吧！”
　　任歌不想被人误会，也不想阮奕和许念晨给大家留下不好的印象。
　　“为什么不去？”
　　“晨晨姐的项目很好, 而且我也会参加。”
　　阮奕想不明白, 任歌那么努力, 怎么会错过这次机会？
　　再说她们不出来撑腰，陈荣接下来一定会做得更过分！
　　“我实力不够。”
　　任歌冷静地解释。
　　“你有实验室经历, 怎么知道自己不行呢？”
　　阮奕心急，抓住任歌的手劝说她。
　　任歌躲开阮奕期待的目光。
　　“许老师的项目偏向生物医学，我没有这方面的经验。”
　　任歌越是冷静，阮奕就越是觉得她有其他原因。
　　她沉默几秒，快速思考阻止任歌答应的理由。
　　“谁都有第一次，你很努力，不要放弃这次机会，好吗？”
　　阮奕伸手轻轻抱住任歌。
　　她似乎能捕捉到任歌的难过和纠结。
　　这样做虽然能报复陈荣，但也会将任歌置于风口浪尖。
　　阮奕一直以来，都想好好保护任歌。
　　可终究是被混蛋陈荣破坏了！
　　“再说了。”
　　“晨晨姐本来就要加两个研一的学生，一早就想好要加你了，还担心你会去做陈荣的项目呢？这下正正好，任歌就答应吧！”
　　阮奕极快找到能够让任歌答应下来的说法。
　　善意的谎言让任歌放下内心的纠结不安，高兴期待项目开始。
　　许念晨读博阶段主攻方向一直和两性畸形相关，她在国际生物学获得的大奖，也是因为发现了两性畸形的新特点：流动性。
　　以往大部分观点认为：决定两性/特征的XRY基因会因为出现在不同基因段上，导致婴儿出现不同类型的性畸形。
　　由于基因的难以检测以及临床中检查手段的昂贵，导致两性畸形的婴儿在母体时期很难显现，通常都是出生那一刻才会被发现。
　　但许念晨经过大量的实验，发现XRY基因不会仅存于基因段上，有时还能出现于血细胞之中。
　　因为Y基因的不确定性，很多时候XRY基因并非没有产生而是选择流动行为，但也因此失去了显性作用。
　　许念晨发现这一特点后，开始尝试通过血液检测来判断是否具有XRY基因，以及能否就此判定胎体具有两性畸形。
　　她的这一发现在生物学和医学上具有重要突破和巨大意义，所以在国际著名的比赛中获得冠军，一炮而红。
　　而这一次的项目，则是依据许念晨的这项发现，继续进行临床实验。
　　由于两性畸形者本身数量不多，所以她们的实验都是以小白鼠为主，第一步是要创造大量的两性畸形小白鼠样本。
　　这一过程就需要不少时间，更不要说后续的检测实验。
　　这会是一个周期极长的实验项目，需要花费大量时间和精力，这也是许念晨一开始没有加上阮奕和任歌的原因。
　　因为这个实验项目，大概率会持续到暑假结束。
　　任歌研一的课程多，而阮奕是交换生，这个学期结束就要回农大。
　　第一次组会，任歌和另一位研一的同学，什么也没听懂。
　　好在有阮奕帮忙，进实验室后，两人没有太慌张，按照提前学习过许多遍的流程，尝试性培养两性畸形小白鼠。
　　虽然都失败了，但大家的成功率并不高。
　　归根结底，是许念晨这个项目的要求和专业性太高。
　　而江州大学，肯定比不上那些全国有名的院校。
　　也就只有阮奕这个农大的交换生，成功培育出了一只两性畸形小白鼠。
　　“恭喜你，学姐！”
　　任歌混在大家的声音中，一同祝贺阮奕的成功。
　　阮奕笑得很开心，小心举着小白鼠，朝大家竖起大拇指。
　　“大家一起努力吧！”
　　她总有这样的魔力，积极乐观，一下就把大家的消极情绪吹走了！
　　仿佛这世界上不会有什么事情，能够难得住她。
　　任歌悄悄看了阮奕好久，成功的人没有率先进入下一步实验，而是继续培养新的小白鼠，认真的神情勾人心弦。
　　自若的动作和熟练的手法，让任歌自愧不如。
　　有些人生来就是天之骄子。
　　这与ABO世界的等级不同，任歌收回目光。
　　看着笼子里吱吱呀呀的小白鼠。
　　但阮奕在ABO世界，也一定会是上等人，不是吗？
　　陈荣知道任歌加入许念晨的项目后，差点没把自己气住院。
　　可是任歌现在已经不是以前那个无条件听他话的呆瓜了，她连班长都不是，这叫陈荣连吩咐她做事的理由都没有。
　　过去陈荣看待任歌，就是一条听话的狗。
　　洪烟换宿舍，任歌没收到消息，就是陈荣搞得鬼。
　　他没在意任歌的单人宿舍好不好，甚至连任歌有没有新室友都没管？
　　只想避免麻烦，让任歌接受他的安排，一边漠视任歌，一边又利用她的努力和家境，这样的恶心做法为人不齿！
　　幸好任歌遇见了阮奕，不然还要受多少苦？
　　明明知道被利用，却因为无法反抗而默默承受，任歌没有抑郁完全因为她强大的精神能量，和朴素天然的价值观。
　　不管落入怎样的境地，只要肯努力，一定能过上幸福的生活。
　　而任歌对幸福的定义很简单：像个普通人一样活下去。
　　“乖乖，姥姥知道我们两个在一起了。”
　　临近期中考试前，姥姥还是知道了任歌的存在。
　　“那，那我应该去见姥姥一面。”
　　“还是——”
　　听见这件事，一向冷静的任歌也慌张起来。
　　欲言又止的话让阮奕生气戳了下她的手。
　　“不许想退缩的事！”
　　“姥姥同意我们两个在一起的！”
　　听到阮奕这么说，任歌松了一口气。
　　“那就好。”
　　阮奕的母亲和自己一样，都是从ABO世界穿越过来的。
　　要是姥姥知道这件事，还会像现在这样宠爱阮奕吗？
　　任歌想到的事，阮奕想过无数遍。
　　如今两人必须小心保守这个秘密，不然会造成难以想象的后果！
　　但陈荣才不会轻易放过任歌，尤其他现在已经被许家接受。
　　和大表姐的订婚宴也已经提上日程，正是意气风发的时候。
　　期中考试结束后，任歌出乎意料得到了有史以来的最低分。
　　还不只是陈荣的科目，有好几科都是同样的情况。
　　要知道，任歌虽然加入许念晨的项目，时间非常紧迫，但她从来没有缺席过一门课，而这奇葩的分数，连她上满课的平时分都没给到！
　　虽然及格了，不用补考，也不会影响毕业。
　　但是一瞬间就拉低了任歌的绩点，让她无法接受！
　　“他是铁了心要欺负你是吧？”
　　阮奕看见任歌手机里的成绩，对陈荣这样可耻的操作生气至极。
　　“好，那我就让他看看，什么叫欺负人！”
　　没等任歌开口，阮奕直接给许念晨打去电话。
　　“学姐。”
　　任歌当然阻扰不了气愤的阮奕。
　　并且她很清楚，除了许念晨，没人能治得住陈荣。
　　“谢谢你。”
　　任歌答应了阮奕的做法。
　　她不能再这样懦弱下去了！
　　“什么？”
　　“我明天找他谈话，让他把打低分的理由交出来！”
　　“他现在到底是个什么心理？”
　　“和大表姐订婚了，就是我们家的人了吗？”
　　“真是可笑！”
　　许念晨也很生气，陈荣真是越来越过分了！
　　“好啦！”
　　挂掉电话，阮奕的气消了不少。
　　她回到任歌身边，轻轻抱住那人。
　　“任歌放心，晨晨姐明天就处理好这件事。”
　　“有劳学姐和许老师了。”
　　任歌不敢想象，如果没有阮奕和许念晨的这层关系，遇到今天这种情况，她要如何应对？


第50章 新学期（5）
　　第二天许念晨怒斥了陈荣一顿, 任歌的成绩很快改了回来。
　　他还特地发消息给任歌解释，是因为计算分数的时候忘了加平时分，导致这种情况出现。
　　任歌的分数不会太高, 比起她该有的分数, 还有一段距离。
　　但这事只能处理到这种程度, 许念晨也尽到最大的努力了。
　　“陈荣真的不要脸！”
　　“还给你发消息，他到底想干什么？”
　　阮奕真的很生气, 她知道陈荣和大表姐快要结婚了。
　　就更生气，这是故意引起两家的矛盾吗？
　　“学姐。”
　　“事情解决了嘛。”
　　任歌不知道陈荣已经和许家搭上了关系。
　　反过来安慰阮奕, 把手机关上，不让她继续看下去。
　　“但他们还是故意给你打低分了呀！”
　　“你的成绩不应该是这样的！”
　　阮奕愤愤不平。
　　是谁给的陈荣胆子这么欺负任歌？
　　他不是早就知道任歌和自己在一起了吗？
　　难道一点也不害怕姥姥？
　　“没关系。”
　　“我努力考好其他科。”
　　“有许老师在，他们不敢太过分。”
　　比起成绩, 任歌更担心毕业证。
　　经过这段时间的高强度学习和做实验，任歌没有读博的想法了。
　　只要顺利拿到硕士毕业证。
　　她就心满意足了。
　　“哎！”
　　阮奕叹气。
　　任歌把她抱在怀里，吻了吻她的额头。
　　“不想了，不想了。”
　　许念晨的项目到了第二阶段, 需要的时间更多了。
　　任歌再怎么努力, 这学期的科目成绩势必会受到影响。
　　为了保护任歌，也为了报复陈荣。
　　花费这么多精力，值得吗？
　　任歌不清楚阮家和许家的斗争, 更没想到自己莫名其妙就成了其中一员。
　　陈荣这样对她，有许家的默许和撑腰。
　　他们就等着阮奕去告状，看姥姥会不会出手。
　　姥姥出手就意味着整个江城的富贵人家, 都会知道阮奕和任歌的关系。
　　要不是许念晨和阮奕关系好, 没有和许家同流合污。
　　她们两人的处境更糟糕。
　　更何况, 阮奕在知道自己不是姥姥亲孙女后。
　　心态早就不像从前。
　　阮奕现在担心，自己交换时间结束, 不能在江州大学后。
　　任歌会被陈荣欺负得更惨，到时候只有许念晨，恐怕护不下来她。
　　唯一解决的办法。
　　就是让陈荣不能继续在江州大学任教。
　　但要完成这个目标很困难。
　　尤其在陈荣再过几个月就要和大表姐结婚的情况下。
　　事情变得无比麻烦。
　　难道阮奕真的只能寻求姥姥的帮助了吗？
　　“所以说，你的舅舅们想要脱离姥姥的控制，用任歌来撒气？”
　　林江水震惊又简洁说明现在的情况。
　　阮奕眼眶有些红，咬着嘴唇点点头。
　　怪她太没用，让任歌经历这样的痛苦。
　　“晨晨姐呢？”
　　“她岂不是很尴尬？”
　　林江水提到许念晨。
　　阮奕正是这个原因，没敢和她商量解决办法。
　　“是啊！”
　　“关键是我，下个学期要回去了，到时候任歌怎么办？”
　　阮奕担心得手都在发抖。
　　林江水急忙伸手安慰她，可是内心也十分混乱。
　　“我倒是想到一个办法，陈荣现在是狐假虎威，只要他和你大表姐的婚姻没了，他就没这个胆子欺负任歌了。”
　　林江水尝试提出建议。
　　她的声音很小很小，生怕有人听见。
　　“可是我和大表姐的关系，也不亲近。”
　　阮奕比许念晨都小了十二岁，更不要说四十多岁的大表姐了。
　　虽然是同辈，但从小就是当作两个辈相处的。
　　小时候阮家和许家关系还不错的时候，大表姐也很宠爱阮奕，但现在关系出现裂缝，也就只有家族聚会的时候装装样子了。
　　“只要有证据，不怕传不到她手里去！”
　　林江水笑了笑，她怎么感觉阮奕比以前胆小了呢？
　　当年她可是闹得整个江城都知道她喜欢女生，现在却这么小心谨慎。
　　是长大了，还是太想保护任歌了？
　　“小水！”
　　“这么做，真的会有效果吗？”
　　以陈荣的尿性，想要找出点他出轨的证据不困难。
　　关键是大表姐，结婚又离婚的她，对陈荣的感情究竟到哪种程度？
　　“试一下，不然等着陈荣成了你姐夫，到时候更不好对付他了！”
　　林江水心里有了计划，这种收集消息的事情她最擅长。
　　“放心，我会帮你的。”
　　有了林江水帮忙，阮奕轻松一点了。
　　什么也不知道的任歌，一边因为学业繁重而疲惫，一边因为和阮奕的关系被大家知道而收获祝福和良好对待。
　　陈荣对她差，就有更多老师对她好。
　　甚至有时任歌因为做项目不能及时上课，老师还会主动发消息给她，让她好好做实验，不用来上课也是可以的。
　　生物专业就是实践大于理论，老师们总是这样告诉任歌。
　　虽然这句话没有错，但不该变成优待一个人的借口。
　　任歌活在这种两边夹击的痛苦当中，她意识到自己和阮奕的身份差距。
　　哪怕阮奕并不是真正的阮家人，但因为阮幸的信息素等级高，这种差距在ABO世界依旧存在。
　　这令任歌苦不堪言。
　　又无法向阮奕说明自己的痛苦。
　　只有徐一典能帮助任歌。
　　于是她直接到了徐一典的租房，按响她的门铃。
　　在来的路上，任歌给徐一典发过消息，那人答应了的。
　　但这会，却好久都没人开门。
　　任歌又按了一次门铃，眼见还是没人开门。
　　她摸出手机准备给徐一典打电话。
　　这时门开了。
　　一头靓丽的蓝色脑袋，冒了出来。
　　“快进来！”
　　是陈夕的声音。
　　任歌愣了一下。
　　开口问：“你怎么在这里？”
　　这是徐一典新租的房子，之前她都和爸爸住。
　　工作有了一定存款后，徐一典才刚离开家自己住。
　　“我也是刚到。”
　　陈夕只冒了个脑袋，语气有些急促。
　　“陈夕！”
　　“赶紧过来把衣服穿上！”
　　徐一典的喊叫让两人四目相对。
　　尴尬的气氛无限蔓延。
　　“我先走了。”
　　任歌只想立刻离开。
　　但陈夕伸手抓住了她。
　　“求你，不然一点要狠狠打我一顿的！”
　　陈夕可怜的语气和模样让任歌狠不下心。
　　最终还是推开门进去了。
　　陈夕捂着身体飞速跑回房间，传来一阵响亮的巴掌声后。
　　徐一典尬笑着出来了。
　　“不好意思，任歌你坐。”
　　“没想到这么巧，陈夕也是刚到。”
　　沙发上还有一条裤子，看那前卫的造型，应该是陈夕的。
　　任歌皱着眉把她拿起来，扔给徐一典。
　　“啊！”
　　徐一典捂脸大叫，恨不得立马钻进地里。
　　“陈夕！”
　　她拿着裤子冲进卧室，又是一阵巴掌声。
　　十分钟后。
　　三人终于穿戴整齐坐在沙发上。
　　陈夕粘着徐一典，一直和她搂抱在一起。
　　一眼看去就知道快到易感期了，任歌没有多说什么。
　　“你——”
　　徐一典怎么躲怎么拉都弄不掉，拿陈夕一点办法没有。
　　“再这样就自己进去！”
　　“别耽误我和任歌谈正事！”
　　徐一典下了最后通牒，陈夕立马可怜兮兮坐好。
　　只是还是忍不住低头靠着她的肩膀，想凑近徐一典的脖子。
　　“没关系。”
　　“她易感期了，这样很正常。”
　　任歌开口。
　　让气氛更加安静。
　　这种事，是可以用这样平淡的语气说出来的吗？
　　徐一典先打破沉默。
　　“你今天来是因为什么事呢？”
　　“阮奕姐姐没有跟你一起吗？”
　　任歌和阮奕的感情一直很好，前不久庆祝徐一典搬家还一起来的。
　　任歌摇摇头。
　　要说正事了，她皱了下眉头，有些紧张。
　　“怎么啦？”
　　徐一典了解任歌，她还没开口就担心起来。
　　“最近发生了很多事。”
　　任歌需要一个宣泄口，只有徐一典能听她说。
　　“陈荣吗？”
　　“他还在针对你？”
　　一提起这件事，徐一典就生气！
　　陈夕也被她的突然挥手吓了一跳，柠檬味的信息素飘了一下。
　　“没有了。”
　　任歌赶紧回答，不让徐一典情绪更激动。
　　“他也只能在成绩上动手脚。”
　　“有许老师在，他不敢太过分的。”
　　问题不在陈荣身上，是任歌自己。
　　她开始难以接受，因为和阮奕在一起，受到特别照顾这件事。
　　不仅是因为这违背了任歌一直以来的价值观，还有，这件事会无时无刻提醒任歌，她和阮奕的身份差距。
　　离开了阮奕，她什么也不是。
　　就像低等人和高等人，短暂的在一起，只是因为信息素匹配度和欲望。
　　“那就好。”
　　徐一典松了一口气。
　　“那是怎么了呢？”
　　她性子急躁，赶忙又问。
　　任歌抿了抿嘴，还是说了。
　　“学姐她为了我，付出了很多。”
　　“现在学校里很多老师和同学都知道我和她的关系。”
　　“她们说你坏话了？”
　　徐一典急着问。
　　任歌被打断，心情越发紧张，摇摇头继续说。
　　“大家对我很好，主动和我交朋友的人很多。”
　　“但是——”
　　“你不适应这样的生活？”
　　徐一典又打断了一次。
　　任歌还是没能说出“特别关照”和“身份差距”这两个词。
　　在她沉默的间隙，陈夕突然笑了起来。
　　“我知道，我知道！”
　　“是不是突然变成高等人了，有点不习惯？”
　　其实这是ABO世界惯用的说法，陈夕离开那里时间不长，脱口而出是很正常的事，但这话在徐一典和任歌听来，就很令人气愤了！


第51章 交换结束
　　“啪”的一声。
　　徐一典回手给了陈夕一巴掌。
　　“你闭嘴！”
　　她气得脸都红了, 扬起的手还没有落下。
　　如果陈夕胆敢再说一句话，她就继续打。
　　陈夕懵了。
　　捂着脸，眼眶已经蓄满了泪水。
　　易感期的Alpha本来就脆弱, 因为任歌打断她和徐一典已经够难受了, 现在还当着任歌的面被打了脸。
　　陈夕如今在江城也是小有名气的调酒师, 平时被徐一典打也是闹着玩。
　　今天这样，确实让她伤心了！
　　“一点！”
　　任歌急忙起身拉住徐一典。
　　“对不起。”
　　“是我打扰了你们两个。”
　　任歌用了力气的时候, 还是能和徐一典抗衡的。
　　陈夕虽然伤心，但她没有离开, 只是默默忍着眼泪。
　　看起来很可怜。
　　她说出口后，也知道不该说那句话的。
　　可是在ABO世界，这确实是玩笑话。
　　只是任歌现在的状况很相似, 说出来就像嘲讽一样了。
　　“对不起。”
　　陈夕哭着道歉了。
　　“疼不疼？”
　　徐一典立刻心软，抽出手抱住陈夕。
　　还温柔抚摸她的脸。
　　任歌坐回沙发上，无奈地移开视线。
　　等到两人情绪安稳后。
　　任歌才继续讲她和阮奕的事情。
　　“和陈夕说得差不多。”
　　“因为阮学姐，我受到许多不公平的优待, 这让我很难接受。”
　　“也在每时每刻提醒我, 她和我的身份差距有多大。”
　　总算把压在内心的话说了出来。
　　任歌长长舒了一口气，靠在沙发上等两人回答。
　　“我说你啊，一直都是这么死脑筋！”
　　徐一典指了指任歌, 语气颇为无奈。
　　“这么好的资源人脉，你以为他们不想要？”
　　“我都馋死了，好吧？”
　　徐一典知道任歌的执拗, 也说不好她这样的性格是好还是坏？
　　“要是我的朋友, 有像阮奕姐姐这样的！”
　　“我天天开她的豪车出门, 晚晚睡她的豪宅！”
　　“我连班都不上，就让她养我！”
　　陈夕也在一边搭腔。
　　说她也想要这样的朋友, 这样就不用每天晚上都加班了！
　　“可是——”
　　任歌还想反驳。
　　“不要再这样想了！”
　　徐一典大声打断她。
　　“要是阮奕姐姐知道你这么想她，她会有多伤心？”
　　正的劝不了，徐一典立马反着来。
　　“是啊？”
　　“阮奕姐姐诚心对你好，但你却觉得是一种负担。”
　　“我想着都想哭了！”
　　陈夕瞬间理解徐一典的想法。
　　在一旁，眼泪真就流下来了。
　　“啊？”
　　徐一典惊讶一声，没想到陈夕戏这么足。
　　“对啊！”
　　“你们两个可是情侣，互相帮助是很正常的事情，你不要用对一般人的态度和看法，去对待阮奕姐姐好吗？”
　　“我都有点生气了！”
　　“任歌，你可不要因为这点小事就退缩！”
　　“听到没有！”
　　徐一典越说越来气，都要起身去打任歌了。
　　陈夕急忙收掉眼泪，把她按住。
　　“说得对！说得对！”
　　疯狂给任歌眼神暗示。
　　“任歌姐你快答应啊？”
　　任歌稀里糊涂的，就答应了。
　　又大脑混乱的，离开了徐一典家。
　　不久林江水传来好消息。
　　大表姐推迟了和陈荣的订婚宴。
　　因此，期末考试任歌的成绩正常。
　　甚至因为和阮奕的关系，还比平常好一些。
　　不过她现在不纠结这些事了。
　　因为还有很重要的事情，摆在任歌面前。
　　一是还未完成的实验项目，需要占用任歌一整个暑假，而她已经没有了生活费，这个暑假应该兼职赚钱。
　　二是，这个学期结束，意味着阮奕的交换生时间结束。
　　“真的必须走？”
　　阮奕在期末结束前，已经找到许念晨谈了很多次这件事。
　　“不可能在江州大学领毕业证吧？”
　　许念晨也已经跟她说过无数次，她必须走。
　　“再晚一个学期也不行？”
　　阮奕担心任歌留下被陈荣欺负，一点也不想走。
　　“哎呀！”
　　“任歌的事你就放心，我会一直注意着的！”
　　许念晨知道她的担心，主动提出来。
　　农业大学比江州大学强太多，回去才能让阮奕学到新东西，留下意义不大。
　　“许老师。”
　　阮奕连“晨晨姐”都没心思喊了。
　　“我知道了。”
　　“谢谢你。”
　　阮奕很少有从许念晨办公室里愁眉苦脸出来的时候。
　　这次出来时眼尾都是红的。
　　阮奕是绝对开不了这个口的。
　　许念晨选择她来告诉任歌。
　　这个学期结束，顶多再过一个暑假。
　　阮奕就会去很远的北方，回到农业大学攻读最后一年硕士。
　　“谢谢许老师。”
　　任歌出人意料地平静。
　　也许是因为她刚刚因为实验项目，熬了三天夜。
　　更多的原因是，任歌在面对艰难的情况时，会自动变得冰冷。
　　回到宿舍的任歌，先是睡了一场接近十二个小时的觉。
　　再浑浑噩噩去食堂吃了两碗炒饭。
　　明天就要搬离宿舍了，她和阮奕刚刚租好这个暑假要住的房子。
　　那人明天会和自己一起去新家。
　　可是，过了这个夏天。
　　阮奕就要离开。
　　任歌早就应该想到的！
　　她苦闷得连宿舍都不想收拾，傻呆坐在沙发上。
　　一动不动。
　　直到手机震动。
　　第二次震动响起，任歌才起身去拿。
　　是徐一典的电话。
　　任歌莫名放松下来。
　　“喂？”
　　“任歌，你现在很忙吗？”
　　听起来是徐一典那边比较忙，声音吵闹得任歌耳朵疼。
　　“不忙。”
　　任歌皱着眉回答。
　　“那就好！”
　　“出来玩！”
　　徐一典很开心。
　　今天陈夕入职了一家新酒吧，关键是她是这家酒吧的股东！
　　以后那人就不用每天都熬夜调酒啦！
　　这样对身体也好。
　　“在哪？”
　　任歌觉得自己需要放松一下。
　　“我给你发消息了。”
　　“你吃东西没？”
　　“吃了。”
　　“那就快点来，我等你哦！”
　　任歌知道那个地方是酒吧的。
　　听徐一典这口气，高兴得连阮奕都忘了叫。
　　不一会那人才在手机上发来消息。
　　记得把阮奕姐姐一块叫过来！
　　怎么叫？
　　任歌知道阮奕肯定在家里舒舒服服躺着，说不定在和爸爸妈妈说这个暑假又要和自己出来住的事情。
　　“任歌！”
　　“这边！”
　　任歌没有邀请阮奕，自己一个人去了。
　　夏天，她穿了白T搭配短裤，简简单单的搭配因为她的身形显得少年感满满。
　　一进到酒吧，就引起不少关注。
　　走到徐一典身旁，那些目光还没有消失。
　　“长得好看就是好！”
　　“大家都在看你哦！”
　　徐一典拉任歌坐下，在她耳边说悄悄话。
　　任歌沉默无语，她心情不好，只想喝酒。
　　陈夕的出现很快吸引来更多目光。
　　尤其她耀眼的蓝色短发，加上熟练的调酒动作。
　　对着她们拍摄视频的人渐渐多了起来。
　　各式各样的社交软件上都出现了陈夕的身影。
　　一时间，酒吧的人气上涨。
　　越来越多的人赶来这家新酒吧。
　　阮奕也从林江水那里，看见了这个视频。
　　以及她身边，高冷疏离的任歌。
　　林江水发现任歌后点了撤回。
　　但已经来不及了。
　　“任歌怎么在那里？”
　　阮奕的消息已经发了过来。
　　在林江水还没想好怎么回答的时候。
　　任歌的电话已经响了。
　　吵闹的音乐声，人群的呼喊声。
　　酒吧的氛围逐渐达到顶端。
　　任歌看见阮奕的电话。
　　喝掉杯子里辣嗓子的酒，推开人群飞快走出酒吧。
　　在最后一刻，接上了阮奕的电话。
　　“喂。”
　　任歌先开了口。
　　冷清的声音好像过去的她。
　　阮奕只想问：“任歌为什么在那里？”
　　“学姐。”
　　“我在酒吧。”
　　她没开口问，任歌就先回答了。
　　平静的语气称不上解释，像是通知。
　　隔着电话，阮奕也能感觉到任歌情绪不太好。
　　这样冷淡的任歌，让她担心又难过。
　　“是出了什么事吗？”
　　阮奕选择直接问。
　　任歌沉默了一秒。
　　很快，她缓缓走了两步。
　　“阮学姐。”
　　“许老师今天告诉我，这个暑假结束。”
　　“你就要回农业大学了。”
　　“是吗？”
　　有礼貌的称呼，搭上任歌冷清的声音。
　　却让躺在床上的阮奕，彻底坐了起来。
　　许念晨为什么不经过自己同意，就把这件事告诉任歌了？
　　还这么早，暑假才刚刚开始！
　　就不能让她们再开开心心相处一段时间吗？
　　“你在哪里？”
　　“我现在来找你！”
　　阮奕那边有了别的响声，估计已经在穿衣服了。
　　任歌找不出拒绝的理由，更何况她从来不会拒绝阮奕。
　　“好。”
　　“地址马上发给你。”
　　任歌又沉默一秒。
　　缓缓走了两三步。
　　“路上小心。”
　　“不着急。”
　　话音刚落。
　　阮奕已经挂断了电话。
　　身后是闹翻天的酒吧，门口汇集了不少人。
　　已经达到了排队的程度。
　　任歌看着开心愉悦，特意打扮的大家，再看看满脸疲惫，随意穿着的自己。
　　莫名冒出的自卑让她不敢再回去。
　　在手机上给徐一典发去消息后。
　　默默站在街边等待阮奕出现。
　　这家酒吧在新区，离阮奕家不算远。
　　新开业的地方，交通便利，十几分钟阮奕就到了。
　　只是停车比较麻烦，等她终于赶到，也是将近半个小时。
　　阮奕没想到，任歌就在路边等自己。
　　任歌也没想到，爱好打扮的人，今天只随意穿了套蓝白相间的休闲服就来了。


第52章 抉择（1）
　　阮奕确定了酒吧名字后, 急匆匆往里面冲。
　　“这位小姐，现在需要排队！”
　　门边有店员把阮奕拦了下来。
　　“我有朋友已经在里面了，我是来找她们的！”
　　“那请给你的朋友打个电话, 让她们出来接一下你, 可以吗？”
　　阮奕着急, 她想立马见到任歌，解释这件事。
　　但酒吧人气爆棚, 她被迫拖延时间。
　　“好。”
　　阮奕立马摸出手机给任歌打电话。
　　电话铃声响起。
　　却在很近的地方。
　　任歌快步走到阮奕身后。
　　轻轻说了一句：“学姐。”
　　“好了，我看这位应该就是你的朋友。”
　　两人长得都不错, 只是这身穿搭不像是来酒吧玩的。
　　店员的语气和眼神带着点嘲笑。
　　一边排队的人也催着阮奕离开，不许插队。
　　任歌见不得阮奕受委屈。
　　拉着她的手，冷冷看了店员一眼。
　　“叫陈夕出来接我。”
　　她开口, 声音十分冰冷。
　　命令式的语气让店员想要骂人。
　　可任歌敢直接叫陈夕的名字，说不定真是认识的！
　　毕竟这两个人，颜值确实很高。
　　店员对着耳机小声说了什么。
　　不一会，蓝色头发就冲出了酒吧。
　　看见任歌和阮奕两脸严肃地站在门外。
　　“怎么回事？”
　　“我的朋友也要排队吗？”
　　陈夕对着店员一阵责怪, 急忙请任歌和阮奕进去。
　　其余店员笑着解释：“这是我们老板的朋友, 不好意思哈！”
　　陈夕就是网上那个出名的调酒师，排队这些人近距离看见她，呼声一下变高, 陈夕照常笑着和大家打了招呼。
　　“不好意思，让大家久等。”
　　“小店开业不久，位置安排不够好。”
　　“真是对不起大家了！”
　　陈夕是个会做生意的人, 一下就让大家消了气。
　　还承诺一个小时后还在排队的, 会免费为大家调酒。
　　这话一出, 酒吧人气更高了。
　　甚至有人直接叫这家酒吧为“蓝色”，就是对应陈夕的头发颜色。
　　另一边, 突然殷勤的店员领着任歌和阮奕到了徐一典旁边。
　　她们所在的区域是单独隔开的，能到这里来的都有最低消费。
　　“来啦！”
　　“快坐，快坐！”
　　徐一典今天也是打扮一番的，从可爱型变成了萝莉型。
　　对于陈夕这样受欢迎，她完全不会吃醋，反而很开心这样的大明星是自己女朋友，最重要的是，陈夕给了她十足的安全感。
　　别看陈夕对每个人都是笑脸相迎，但离开工作场所，她不回任何人的电话和消息，把有限的时间都留给了徐一典。
　　每次和徐一典见面，还强制要求检查自己的手机。
　　“怎么回事？”
　　“刚才有人为难你们了？”
　　徐一典还不清楚，酒吧在短短几个小时里，火热成这样了。
　　两人坐下后，她就好奇地问。
　　任歌牵着阮奕的手，一直没放开。
　　阮奕才有心情回答徐一典。
　　“外面在排队了。”
　　“啊？真的假的？”
　　人确实很多，但已经到了这种地步？
　　徐一典不敢相信。
　　“真的。”
　　阮奕边回答边捏了捏任歌的手指。
　　在这么吵闹的坏境里，两个人怎么说得清楚交换生的事情。
　　看样子任歌不是很想讨论这件事。
　　“喝点什么？”
　　徐一典扫了码，把手机递给阮奕。
　　她也看出任歌心情不好，就不打扰那人了。
　　反正今晚可以喝个大醉，到时候阮奕会问清楚的。
　　任歌这时松开阮奕的手，让她点酒。
　　可阮奕不肯放开，别扭地用左手点。
　　好一会才点了一杯“蓝色夏威夷”，转头贴在任歌耳边问。
　　“乖乖，你要喝点什么？”
　　“我刚刚已经喝了一杯。”
　　任歌回头答，隔得近了，阮奕才闻到几分酒味。
　　“再喝一杯！”
　　徐一典不准任歌继续这样低沉。
　　“我帮你点！”
　　拿回手机，帮任歌点了一杯和刚才一样的威士忌。
　　就让她喝醉了才好。
　　嘴巴硬的人，意识不清晰了才能撬得开！
　　陈夕因为酒吧爆火，不能再待在三人身边。
　　不过她每过一会就要来一趟，缠着徐一典要个抱抱。
　　陈夕的热情和任歌的冷静形成鲜明对比。
　　虽然任歌一直被阮奕牵着手，也和阮奕靠得很近。
　　但沉默喝酒的模样，一看就是心里有事。
　　阮奕倒是和徐一典聊了起来，但也一直没提到交换结束的事情。
　　谁也等不了陈夕。
　　熬到快要五点，三人提前走了。
　　徐一典老早就在旁边预定了两间房，幸亏定的早，不然这会都没了。
　　任歌已经喝醉了，靠在阮奕身上，摇摇晃晃走着。
　　到酒店前台连身份证都拿不出来，最后还是阮奕帮忙。
　　“小心点。”
　　徐一典帮忙把任歌放进房间。
　　“她要闹就叫我，我就在隔壁！”
　　打了个哈欠后，徐一典就离开了。
　　浓烈的酒味充斥房间，阮奕并不舒服。
　　任歌闭着眼睛躺在床上，似乎睡着了。
　　“任歌，我先去洗个澡。”
　　阮奕俯身和她说话，浓郁的酒气扑面而来。
　　今晚任歌确实喝了很多酒。
　　她是在逃避自己要离开的这件事吗？
　　任歌没有回应。
　　阮奕鼻子酸酸的，有点想掉眼泪。
　　最近发生了太多事情，阮奕一点也不想离开任歌。
　　她一直在想办法，可是真的希望渺茫。
　　浴室的水声很快响起。
　　任歌睁开了眼睛。
　　酒店的房间特意做了半透明的玻璃。
　　任歌不小心瞄了一眼，酒醒了一大半。
　　她知道，今天自己的行为，很可耻。
　　一点都不像成年人。
　　但任歌在对待感情这事上，还像个十六岁的孩子。
　　她在ABO世界只学习了性的内容，作为低等人很少见到爱情的样本，连这方面的书籍都没有读过，根本不知道如何应对恋人间的分离。
　　初次恋爱的幸福感一直围绕着任歌，让她忘了阮奕是交换生这回事。
　　好不容易品尝过爱情和幸福的滋味，这让她如何舍得放阮奕离开？
　　理智告诉任歌：不应该阻止阮奕回到更好的学校学习。
　　可一想到往后的日子，身边没了阮奕，任歌就难受得无法呼吸。
　　除了爱，还有恐惧。
　　只有阮奕在，任歌才能像普通人类生活。
　　她不想再回到过去那种担惊受怕的日子了！
　　水声停了。
　　还沉浸在难过情绪中的任歌没有发觉。
　　直到阮奕拉开玻璃门，走了出来。
　　看见坐在床边的人。
　　“任歌？”
　　阮奕小声问着。
　　“你醒啦？”
　　头发还在滴水，阮奕用毛巾擦着，走到任歌身边。
　　任歌没说话，只是点点头。
　　因为酒精脸庞发红，眼神也有点恍惚。
　　“还好吗？”
　　阮奕担心任歌，坐到她身边。
　　“我想洗澡。”
　　任歌自己都受不了自己身上的酒味。
　　“你现在还醉着，会有危险。”
　　“擦擦身上就好啦！”
　　“没事的。”
　　任歌很是执着。
　　阮奕轻轻叹了口气。
　　她又怎么会不清楚任歌心里的痛苦呢？
　　“那你小心点。”
　　“有事一定要叫我哦！”
　　看着任歌起身，阮奕很不放心，跟着她走进浴室。
　　差点就盯着那人把衣服脱了。
　　阮奕关上玻璃门，就在外面的洗手台吹干头发。
　　听着里面响起水声，心情十分沉重。
　　都怪陈荣！
　　在这个节骨眼上，给任歌施加这么多压力！
　　这让她怎么敢放心离开？
　　阮奕越想越生气，越想越难过。
　　咬着牙恨不得立马把陈荣赶出江城！
　　可是。
　　她不是姥姥的亲孙女啊！
　　姥姥宠爱她，也只是为了平衡两家的势力。
　　这份爱太沉重，也太脆弱了。
　　阮奕不敢再像以前那样任性了！
　　是她让任歌受委屈了。
　　阮奕眼眶湿润，快要哭出来。
　　她拉开玻璃门，冲过去抱住了任歌。
　　不管身上还穿着浴巾，任凭热水打湿一切。
　　任歌的身体在发抖。
　　阮奕还没来及说出口的道歉，却从那人口中说出。
　　“对不起。”
　　泪水混着热水一同掉落。
　　阮奕无从感知。
　　甚至连声音都维持得平静，一丝哽咽都没有。
　　只有发抖的身体，展现出一丁点不对劲。
　　“任歌。”
　　阮奕反而先哭了。
　　她抬手去摸任歌的脸，那人没有躲开。
　　湿润的触觉让阮奕忍不住哭声，呜呜呜哭起来。
　　两人在浴室里彼此拥抱着，哭了好一会，才两眼通红地走了出来。
　　吹干头发后，牵着手一起回到床上。
　　任歌仍然是平淡模样，阮奕还是很难过。
　　时不时哽咽两声，紧紧抱住任歌不想撒手。
　　过了许久。
　　阮奕快要睡着时，突然听见任歌的声音。
　　“我不想小奕离开。”
　　脸上掉落一颗泪珠，阮奕心脏抽痛一下。
　　任歌低着头，躲在她怀中闷声哭泣。
　　再也忍不住的人，许久没有这样好好发泄过了。
　　阮奕一遍又一遍，在她耳边轻声安慰。
　　做出了每个星期都会回来看她的承诺。
　　但任歌始终没有答应，而是哭得更惨了。
　　一直到那人抽动着身体，没再掉眼泪的时候。
　　后知后觉的害羞让任歌还是躲着，没有抬起头和阮奕对视。
　　但她哽咽着开了口。
　　“我想和小奕一起去。”
　　坚定的语气让阮奕大脑懵了一秒。
　　紧跟着，她的心脏以一种怪异的速度跳动着。
　　身体止不住发抖，酸涩的眼眶再一次流出眼泪。
　　阮奕强迫自己呼吸，仰着头大口大口吸入新鲜空气。
　　这可把任歌吓坏了，赶紧起身询问阮奕状况，摸到手机立马就要打急救电话。
　　“不，不用！”
　　好在阮奕恢复了过来，只是手指还在微微颤抖。
　　“学姐。”
　　任歌放下手机，立刻过来抱住她。
　　“我们还是去医院看一看。”
　　任歌实在是放心不下。
　　“乖乖放心。”
　　“我刚才只是，太高兴了！”
　　阮奕捏了捏任歌的耳朵，发烫的感觉让她安心下来。
　　“谢谢你，坚定勇敢的选择了我。”


第53章 抉择（2）
　　任歌说到做到, 她不能请求阮奕留下来。
　　就想办法自己到农业大学去。
　　两人先是查了农业大学今年是否有交换生活动，很可惜没有。
　　但是有些消息是校园官网上查不出来的，就像当时阮奕从农业大学到江州大学, 并没有进行公示。
　　于是, 她们兵分两路。
　　阮奕负责联系农业大学的老师和同学, 看今年有没有空出名额的老师，可以接收任歌过去当交换生。
　　任歌负责寻找和农业大学或是附近院校有关的项目, 把自己的简历投过去，看看能不能入选。
　　这件事暂时还没用上阮家的势力。
　　任歌不想, 阮奕更不想。
　　但这件事瞒不住，先是许念晨知道，答应帮两人看一看。
　　接着, 因为任歌打听到江州大学有位老师是农业大学毕业的，她就去问了问，这一问消息就开了口，陈荣也知道了。
　　陈荣知道, 就等于许家知道。
　　再过几天, 估计姥姥也知道了。
　　暑假租的房子是阮奕开钱，任歌手里没多少钱了，她这几天都在兼职。
　　阮奕刚好也要应对富人朋友的聚会, 两人晚上才能在家见面。
　　“任歌，今天怎么样？”
　　阮奕还学着做饭做菜，只是她没这方面的天赋, 做了几次后自己先放弃了, 要是先到家就点外卖等任歌回来吃。
　　“今天多卖了几张画, 应该能多得两百元。”
　　任歌这次的兼职是一家大型商场，她主要负责画作拍卖, 当然不是销售也不是主持人，是管理搬运货物的。
　　“好耶！”
　　阮奕倒是提过，她可以和朋友们去那个商场支持一下。
　　但是被任歌义正言辞地拒绝了。
　　花钱买了画，到任歌手里的很少。
　　“小奕今天呢？”
　　任歌因为阮奕的活泼笑容，嘴角微微上扬。
　　“今天去玩真人CS了！”
　　“还挺不错的，下次有机会一起去玩呀？”
　　“和一点陈夕她们，还有小水。”
　　看样子真的还不错。
　　看着阮奕在计划人数和分队伍，任歌的笑意越来越明显。
　　“好。”
　　“不过先吃饭，好吗？”
　　“那就是答应我啦！”
　　这是几天内，阮奕玩到还算不错的东西。
　　她当然想第一时间分享给任歌。
　　任歌笑着点了头。
　　阮奕亲了一下她的脸。
　　“谢谢乖乖。”
　　点了很多次的外卖，都变得格外好吃了。
　　没有什么进展的交换生问题，似乎也没有平常那么令人担心。
　　眼看暑假的一个月快要过去了。
　　许念晨通知，项目开启第三阶段，这次要正式进行血液检测了。
　　去农业大学交换的事情，依旧没有一点头目。
　　对外公开和跨校的项目，本身要求就很高，任歌完全达不到要求。
　　其实两人一开始就意识到这一点，阮家在江城厉害，在其他城市就做不到这种程度，要农业大学专门为任歌腾出一个名额。
　　不是说不可能，只是必须要长辈出面，而这意味着任歌必须和阮家、许家那些人见面，从今往后两人只会生活得更小心翼翼。
　　许念晨的项目开始，就意味着两人休息的时间变少。
　　阮奕提出请徐一典和陈夕她们去玩真人CS。
　　“就明天或者后天，怎么样？”
　　“我问问一点有没有时间。”
　　任歌做事从不拖泥带水，立刻给徐一典打去电话。
　　过了一会那边接了，听着她略带沙哑的声音，再结合这个将近中午的时间点，看得出来她昨晚没睡好。
　　“明天？”
　　“明天可以，后天我要开始上班了！”
　　“走开点！”
　　电话那头传来奇怪的声音。
　　任歌皱了下眉头。
　　冷冷问了一句：“陈夕在你旁边吗？”
　　听到这话的阮奕瞬间转过头，惊讶的表情望着任歌。
　　无比希望她开了免提，听听两人在聊些什么？
　　但任歌不是那样的人。
　　徐一典安静一瞬后，只听到“啪”的一声。
　　陈夕“啊”了一下。
　　任歌又皱了一下眉头。
　　“打扰了。”
　　说完她就挂了电话。
　　阮奕捧着脸看她，一句话没说，但那期待的小眼神。
　　仿佛在说：“告诉我！告诉我！”
　　“明天可以。”
　　“一点有时间，陈夕也——”
　　任歌欲言又止。
　　在想要不要说。
　　阮奕靠得更近一点。
　　还眨巴着眼睛，做出“求求你”的手势。
　　“她们两个昨晚在一起。”
　　终于是说出来了！
　　阮奕“哇哦”一声，然后看了眼时间。
　　“这个点还没醒？”
　　明显的坏笑让任歌莫名觉得害羞，同时又生出隐约的嫉妒。
　　是在暗示陈夕的等级比较高吗？
　　“年轻人，咳咳，要懂得节制啊！”
　　阮奕还在调侃两人，却不知道身后那人已经开始吃醋了。
　　等她被任歌抱在怀里，听到那人闷闷说着；“我年龄不大的。”
　　空气中加深的凉意和醋味让阮奕反应过来。线逐副
　　正午的阳光洒满房间，阮奕尤其喜爱这样温暖却不刺眼的时刻。
　　她扭头去追寻任歌的嘴唇，搭配着这样温度再来一场愉悦的活动，是再幸福不过的事情，阮奕又怎么会错过这样好的机会呢？
　　今天的任歌可是很卖力哦！
　　激动的信息素飘满了整个房间。
　　阮奕无力地搂住她的脖子，感觉到她肿胀的标记口。
　　坏心思地按了一下，就听见那人发出难耐的呼唤声。
　　“小奕。”
　　“不要这样。”
　　声音是委屈的，可身体却激动得很。
　　下个瞬间发出惊呼声的，就是阮奕了。
　　之前一直和陈荣接触不上，许念晨的项目开始之后。
　　任歌偶尔会在学校碰见陈荣。
　　两人几乎不说话，最多就是任歌说一声“陈老师好”。
　　陈荣非常会趋利避害，和阮奕大表姐的婚事受到影响，他就不会动任歌，哪怕是再看任歌不爽，再嫉妒她有许念晨的维护。
　　“陈老师好。”
　　又在实验室大楼遇见陈荣了。
　　任歌面无表情和他打招呼。
　　为了做实验两天没休息好，她现在只想回家休息。
　　“哎！”
　　“真巧，快，一起坐电梯！”
　　陈荣不像往常冷眼对待，而是笑着和任歌一起坐电梯。
　　任歌已经隐约感觉到不对劲了。
　　果然，一进电梯。
　　陈荣就问：“任歌呀，你们这个项目，现在进展怎么样？”
　　任歌深深皱眉，丝毫不隐藏自己对陈荣的不满。
　　“不好意思，陈老师，这是项目机密，不能外传。”
　　“哈哈！哈哈！”
　　陈荣笑了两下。
　　“你看你，这么紧张干什么？”
　　“说起来许老师的项目，和我的项目都差不多，过几天有一场引资会，到时候大家都得介绍目前的研究成果，我这边倒是——”
　　陈荣笑着看了任歌一眼，没有继续说下去。
　　自以为是的样子令人反胃。
　　幸亏电梯很快到了一楼。
　　任歌在心里默默吸气，压下怒火没有回应。
　　“陈老师辛苦。”
　　“我是学生，只负责做研究，这些事情不太清楚。”
　　离开电梯，往大门走时。
　　任歌冷冷开口。
　　陈荣的笑容僵硬一瞬，随后装作关心任歌。
　　“你们也辛苦，你瞧瞧，这黑眼圈都出来了！”
　　突然离任歌很近，差点要碰到她的脸。
　　任歌躲得快，冰冷的气场瞬间蔓延。
　　陈荣，你不要太过分！
　　“谢谢。”
　　任歌还在忍耐，她能感觉到体内的精神力到了临界点。
　　说完话就加快脚步往外面走。
　　刷开实验大楼的门之后，更是小跑起来。
　　但陈荣铁定了心不会放过她。
　　同样急促的脚步声跟上任歌，甚至还先她一步，跑到前面拦住她。
　　“陈老师。”
　　“请问你，还有什么事吗？”
　　过路的人只需要瞄一眼，都能看得出任歌对陈荣的厌烦。
　　但陈荣还是一脸什么都不知道的样子，还在笑。
　　“别这么着急嘛！”
　　“我这不是听说，你想去农业大学，身为你的硕导，怎么没问问我呢？”
　　陈荣开口了。
　　嘲讽的笑容，刺中任歌的伤心处。
　　疲倦让任歌的大脑控制力下降，手臂不自觉抖了抖。险著福
　　陈荣看见，更是笑得猖狂。
　　“农业大学和江州大学还是有一定差距的！”
　　“不过嘛，如果你真的想去，老师并不是毫无办法。”
　　陈荣走近任歌，两人个子差不了太多。
　　他小声说：“以后都是一家人了，阮家、许家都有这个实力。”
　　“懂吧？”
　　“呵呵。”
　　讥讽的笑声让任歌压不住怒气。
　　精神力随之释放。
　　“这种话不应该从老师口中说出来。”
　　任歌一字一句清晰讲出，她恶心陈荣这样的人竟然是老师，又痛苦他所说的方法竟然真的有用！
　　“你，你——”
　　陈荣想要反驳，可嘴巴像是被封住了，什么话都说不出来。
　　他伸出手指，戳向任歌的脸。
　　任歌厌恶至极，躲开的同时放出更大的精神力。
　　“唔！”
　　“唔！”
　　陈荣感觉浑身上下都不受自己控制，任歌一个眼神，就让他的手指落下。
　　双腿也开始发软，持续不断地开始发抖，脑袋一阵眩晕。
　　踉跄着往后倒了两步，陈荣已经到了台阶边缘。
　　任歌反应过来，急忙伸手去抓他。
　　还没碰到，陈荣已经倒了下去。
　　噼里啪啦滚下台阶，从最高一层到最低一层。
　　“啊！”
　　惨烈的叫声传遍四周。


第54章 抉择（3）
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　“天啊！有人摔下来了！”
　　很快, 四面八方都有人涌了过来。
　　任歌收了精神力，捏紧拳头往下跑去。
　　“是她把人推下去了吗？”
　　“不知道啊？”
　　“是不是应该报警？”
　　人群窃窃私语，把陈荣围了起来。
　　看见任歌跑下来, 又让开一个口子。
　　“先打120！”
　　陈荣的腿明显错位, 血流不止。
　　“都不要碰他！”
　　“全都让开点, 不然围着了！”
　　任歌的强硬让围观的人一边走开，一边抱怨。
　　“这谁啊？不就是她让这个人受伤的吗？”
　　“报, 报警！”
　　“帮我报警！”
　　陈荣这个时候偏偏要发疯，忍着剧痛也要污蔑任歌。
　　这下围观的人都认为是任歌把他推下来的了！
　　任歌顾不上反驳, 只是蹲下身查看他的情况。
　　还好只有腿出血，其他地方只是擦破了皮。
　　“急救电话打了吗？”
　　摸出手机，任歌再一次向旁边的人确认。
　　得到肯定答复后, 任歌才放下手机。
　　擦了擦额头上的汗，站在原地等待。
　　救护车拖走了陈荣，任歌却到了校长办公室。
　　幸亏是在暑假，不然这件事传播的速度更快。
　　“究竟是怎么回事？”
　　校长大发雷霆, 一个学生在实验室大楼前把一名老师推下台阶。
　　警察已经到了学校, 正在调取监控的路上。
　　没有哪一所学校的校长，希望这种事情发生，并且还广而告之！
　　“对不起, 校长。”
　　“我和陈老师有些口头上的争执，他不小心踩空了。”
　　面对如此强势的人，任歌咬紧牙关才能开口说话。
　　她低着头, 双腿止不住发抖。
　　高高瘦瘦的女生害怕成这种模样。
　　气疯了的校长稍微平缓了一些, 他也知道陈荣的风评不太好。
　　“就算是这样, 也不应该当着那么多的人吵架！”
　　“还导致这样严重的后果，你啊！”
　　“有矛盾怎么不向院长, 不向我们反应呢？”
　　此时校长还认出来眼前这个女生，就是阮奕的新女朋友，任歌。
　　他坐回椅子上，愤恨激烈地说。
　　如此强势，任歌根本开不了口。
　　头越来越低，腰也慢慢弯了下去。
　　任歌一点也不想哭。
　　她只是单纯的害怕，不知道应该怎么解释。
　　“叮铃铃！”
　　校长身前的电话响了。
　　他沉沉叹了一口气，瞪了一言不发的任歌一眼。
　　把电话接了起来。
　　“喂？”
　　“哦，是！”
　　“是，是！”
　　“什么？”
　　“这样啊？”
　　“我这边会处理的！”
　　不知道那边说了什么，校长立马变得客气起来。
　　看待任歌的眼神也从刚才的无奈变成了愤怒。
　　电话一挂断，他就猛地拍了一下桌子。
　　“咚”的一声，吓得任歌身体一抖。
　　“砰砰砰！”
　　与此同时，有人在激烈地敲门。
　　“谁啊？”
　　校长不耐烦地吼道。
　　那人不回答，还是一个劲敲门。
　　任歌转过身，在校长示意下开了门。
　　“校长！”
　　来人急迫地冲了进来。
　　“你是谁？”
　　校长对她的语气很不友好。
　　“校长，她是我的妹妹。”
　　“阮奕。”
　　接着，许念晨走了进来。
　　严肃的表情让房间一时陷入安静。
　　“这位是，你的学生？”
　　校长站了起来，对许念晨露出一个难堪的笑容。
　　“这位是任歌。”
　　许念晨看了他一眼，平静开口。
　　“啊？”
　　校长没忍住，惊叹出声。
　　这都是什么奇葩事啊？
　　自家人打自家人？
　　姓阮的和姓许的，他谁也不敢惹啊？
　　“校长好。”
　　“警察叔叔已经到了，说要找任歌了解下情况。”
　　“我是来带她过去的。”
　　阮奕这时开口。
　　校长巴不得这件事立刻处理完毕。
　　于是赶紧笑着答应她。
　　“辛苦阮奕同学了，快去吧！”
　　阮奕和任歌前脚刚走。
　　后面校长办公室又被人敲响。
　　这次进来的，是大表姐。
　　她显然没想到校长这里还有许念晨。
　　“大姐。”
　　许念晨主动和她说话。
　　“小晨，你也在啊？”
　　大表姐不太喜欢许念晨，她虽然四十多岁，但很爱保养，又喜欢化妆打扮，看起来和许念晨差不了太多。
　　“今天这事，应当是不小心的。”
　　“真是麻烦两位还来一趟，学校这边一定尽快处理！”
　　“给你们一个合适的答复！”
　　校长真是不想继续待下去了！
　　你们自家人闹矛盾，牵扯到学校名声做什么啊？
　　“哎呦喂！”
　　“这个小年轻怎么回事？”
　　“我看阮奕的眼光，还是不好哦！”
　　离开学校，大表姐吐槽起阮奕和任歌。
　　许念晨皱了眉，没忍住回她。
　　“你想那件事再发生一遍是不是？”
　　“要是姥姥生气了，我们都没好日子过！”
　　只有两人，许念晨也不虚掩了。
　　严肃的警告让大表姐闭了嘴，同时对许念晨的不喜欢更上一层。
　　警方调查了监控，但离两人太远，没办法看清当时是否有身份接触。
　　第一次做笔录，两人都说没有，陈荣说他是被任歌吓到的。
　　但是接下来的笔录，陈荣改变了说法。
　　万分坚定地说：“就是任歌把他推了下去！”
　　徐一典的父亲很快知道这件事，他相信任歌不是推人的凶手。
　　如果是语言上的争执，陈荣自己不小心踩空，和任歌是没有多少关系的。
　　徐叔叔把监控范围扩大，最终在电梯里面，发现了清晰的录音。
　　听到陈荣询问任歌“许念晨项目的机密内容”，而任歌很是生气地拒绝了。
　　从这一点可以证明，争执绝对不会是单方的。
　　但是同时，也能说明陈荣摔倒时，任歌情绪并不冷静。
　　眼看任歌已经被拘留了两天，调查结果还没出来。
　　阮奕担心得吃不下饭，实在是害怕任歌会出什么意外。
　　匆匆赶回家里，请求父母帮助。
　　阮幸恰好去了姥姥那里，家里只有刘泽。
　　“爸！”
　　阮奕冲进书房，眼泪就哗啦啦往下淌。
　　“团团！”
　　“怎么啦？怎么啦？”
　　刘泽吓坏了，赶紧起身把阮奕抱住。
　　看见那人哭得身体抽搐，急忙把她放在沙发上坐着。
　　“不着急，不着急！”
　　“深呼吸，深呼吸。”
　　刘泽比阮奕还要着急，脸瞬间就红了，额头开始冒汗。
　　生怕阮奕因为情绪激动再出现什么意外。
　　阮奕仰着头大口呼吸，哭泣声一直没停过。
　　手臂一直在不受控制地发抖，胸/口起伏也很吓人。
　　“跟爸爸说，出了什么事？”
　　“别怕，爸爸一定帮你解决喽，团团不要哭了！”
　　刘泽一直在平复阮奕的情绪，可是心里的担忧分毫未减。
　　他隐约听说任歌和陈荣闹了矛盾，但不知道这么严重啊！
　　“爸！”
　　阮奕扑进爸爸怀里，大声嚎哭。
　　“任歌被抓了！”
　　“陈荣污蔑她，说她故意推他！”
　　“怎么能这样？”
　　刘泽没想到，任歌竟然被抓了！
　　怎么没人告诉他？
　　一瞬间他就明白了，这是许家搞得鬼！
　　“任歌不是那样的人！”
　　“团团不哭，我马上打个电话问问情况。”
　　刘泽抱着阮奕，缓缓拍着她的背。
　　还好今天阮幸不在，不然这件事立马就能闹到姥姥那里去。
　　到时候不知道还要闹成什么样？
　　许家这是翅膀硬了？一点情面都不愿意给了？
　　“爸，求，求你了！”
　　阮奕哽咽着开口。
　　呼吸又开始变得急促，手臂也在抖动。
　　刘泽心疼坏了，赶紧打电话给家里的医生，紧紧抱着她，持续不断地轻拍着她的背，安抚她的情绪，生怕阮奕的情况变得更严重。
　　任歌很快被放了出来。
　　刘泽的熟人就是徐一典的父亲。
　　既然没有直接证据，证明是任歌推了陈荣，并且在陈荣的衣服上也没有鉴定出接触痕迹，还没到DNA证明的那一步。
　　对任歌的调查就结束了！
　　而陈荣。
　　由于他在电梯当中，直接询问任歌许念晨的项目内容，属于严格的失职行为。
　　更何况陈荣腿摔断了，几个月都不能上课。
　　在许念晨推动下，学校剥夺了陈荣的硕导资格，他手下的几位研一学生分配给其他老师，任歌成功到了许念晨名下。
　　陈荣因为断腿还躺在医院，单方面得到通知后直接晕了过去。
　　许家不服气，嚷嚷着要起诉任歌，让她付出代价。
　　任歌从警察局出来的那一天，没有见到阮奕。
　　是徐一典和陈夕来接的她。
　　“阮学姐呢？”
　　路上，任歌没忍住问。
　　“可能在家吧！”
　　“听我爸说，她爸爸打电话过来问情况了。”
　　徐一典只知道这点事情。
　　陈夕没有搭腔，似乎还知道什么，欲言又止。
　　车子停在任歌和阮奕租住的小区前。
　　徐一典和陈夕担心任歌，三个人一起下车。
　　“嗨！”
　　走进小区后，突然听见有人喊叫。
　　“任歌！”
　　没有人回头，那人叫出了任歌的名字。
　　任歌瞬间回头。
　　是林江水，站在不远处朝三人挥手。
　　“你，你好！”
　　任歌立刻朝她跑了过去，声音有些颤抖。
　　“学姐她没事吧？”
　　这几天任歌不能和阮奕联系，刚才也没联系上。
　　她担心得眼眶瞬间就红了。
　　林江水看见陈夕站在旁边，瞪了她一眼。
　　“这个人没跟你说吗？”
　　“阮奕住院了！”


第55章 抉择（4）（三更）
　　话说陈夕知道阮奕住院这件事, 也不是林江水告诉她的。
　　而是有一天她送打架的酒吧客人去医院，恰好遇见的。
　　阮奕不想让任歌知道自己生病住院的事。
　　并且她这个病也不需要住院治疗。
　　只是因为许家不依不饶，阮奕听了爸爸的安排。
　　用住院来对抗那边的怨气, 也好让姥姥出来主持公道。
　　“她没事吧？”
　　任歌慌极了, 伸手拉住林江水。
　　“没事没事！”
　　“走, 今天出院！”
　　林江水急忙解释，不想让情况变得更复杂。
　　任歌松开手, 不断点头。
　　“谢谢你。”
　　上车后，又开口道谢。
　　“不谢哈！”
　　看见她被吓到的样子, 林江水也有点心疼。
　　一个普通人，还是家境不是很好的普通人。
　　被莫名其妙牵扯到这么大的家族斗争里面来，稍不注意自己所拥有的一切就消失得一干二净, 谁能不害怕啊？
　　病房里。
　　看望阮奕的人不少，许家那些舅舅表姐表哥都来过几次。
　　大姨如今定居在隔壁城市，和两个哥哥后面赶过来。
　　他们都清楚这是对抗许家的计谋，但看见阮奕苍白的脸, 还是忧心坏了。
　　大姨更是直接跑到陈荣的病房里, 看了他的情况。
　　说出不讲情面的话：“我看这腿断了还可以接回来，我们团团要是心里出问题，谁能治得好？”
　　气得许家和她争吵起来。
　　最后还是许念晨赶到拉开了双方。
　　陈荣看见许念晨, 装作睡着了。
　　毕竟他追求许念晨失败，立马转身追她表姐这种事，说出去很丢脸。
　　许念晨拉走大表姐, 没有再帮陈荣隐瞒。
　　“你们真不值得, 为了这么一个人渣！”
　　其实大表姐一直知道, 陈荣不老实，追过很多富家女。
　　她当然也知道陈荣和许念晨是同一所大学毕业, 这本来还是个加分项，说明他成绩优秀，都读到博士了，应该是个很聪明的人。
　　但她不知道，陈荣追过许念晨啊！
　　这显得她像什么“二手货”一样？
　　眼看这场闹剧，就要结束了。
　　姥姥亲自到了阮奕病房里的消息，又让众人紧张起来。
　　任歌四人到达医院的时间是晚上。
　　VIP病房需要提前预约才能进去，并且还得等病人家属同意。
　　四个人在大楼一层坐着，迟迟没有等到阮奕回信。
　　任歌担心坏了，好几次想要直接冲上去，都被林江水劝下了。
　　“真别担心，我去看过她好几次，没什么事的！”
　　“这会肯定病房里有别人在，我们上去不方便。”
　　林江水说得很委婉，就是那帮许家的亲戚在。
　　徐一典和陈夕不清楚这里面的情况，更疑惑了。
　　“任歌不是见过阮奕姐的父母了吗？”
　　徐一典有些生气地问。
　　她们在这里已经等了一个多小时了。
　　而且，不是说好今天出院的吗？
　　“对啊！”
　　“都等这么久了！”
　　陈夕在抱怨时间长。
　　她记得上次来不是在这个区域见到阮奕的啊，怎么还转过来了呢？
　　“对不起。”
　　“让你们等太久了，不然请林小姐送你们回去。”
　　“我一个人等就好。”
　　任歌反应过来林江水说的话是什么意思了。
　　她想了一下，提出解决方案。
　　这时阮奕的病房可热闹着呢？
　　除了姥姥坐着，她躺着，其他一群人都站着。
　　硕大的病房都显得狭窄了。
　　没一个人敢开口，都是姥姥问一句，某人答一句。
　　“要闹得多难看？”
　　“嗯？老大！”
　　姥姥敲了敲拐杖，看向大舅。
　　大舅急忙弯腰道歉：“妈，你看，是大姑娘没搞清楚，那人是小阮奕的朋友嘛！谁知道呢？都是一家人谁还这样计较啊！”
　　“你说这，真是不应该！”
　　“是吧？大姑娘，快点道歉！”
　　大表姐立马就站出来道歉了。
　　因为刚刚知道陈荣还追过许念晨，她此时恨不得陈荣断腿，对他一句好话都没有，说着说着竟然说漏了嘴。
　　“一个想傍大款的小白脸，没什么好在意的！”
　　姥姥神情严肃，她最讨厌趋炎附势的人。
　　“既然如此，那你们干嘛还护着他？”
　　这个时候捂嘴都来不及了，听见姥姥发问，大表姐瞬间没了声音。
　　“没了，妈。”
　　“立马就叫他滚蛋！”
　　阮奕的大舅见状，立马承诺。
　　还摸出手机给医院打电话。
　　阮奕躺在病床上，苍白的脸突然有了血色。
　　嘴角更是止不住上扬，她感觉姥姥牵着自己的手，稍微用了点力。
　　“老三，上次酒厂，任歌这小女不是做得很好吗？”
　　“怎么这次不带她？”
　　那边打着电话，姥姥这边就把战火移到许念晨爸爸身上。
　　也就是阮奕的二舅。
　　许念晨听到这话，心都凉了半截。
　　她都说了无数遍，不让爸妈牵扯这件事，他们不听！
　　姥姥怎么可能不知道他们那些小九九！
　　简直是异想天开！
　　“姥姥，任歌和我去晨晨姐的项目啦！”
　　阮奕看出许念晨难做，主动缓解尴尬。
　　“是啦！是啦！”
　　“妈，你看这都是一家人，我们怎么可能嘛！”
　　二舅立刻笑着跟上。
　　他长了一张平和的脸，脾气也是几个孩子里最好的。
　　比阮奕多病的母亲阮幸还要没脾气。
　　只是二舅妈性格就要泼辣一点了。
　　“你老一句话，以后谁敢不照顾呢？”
　　二舅妈果然刺啦啦开口。
　　“行了！”
　　姥姥敲了下拐杖。
　　“一直在这闹，影响我们团团休息！”
　　“都走吧！”
　　“别再这吵人了！”
　　姥姥回头就对阮奕笑呵呵的，一点也不严肃。
　　还心疼得拍了拍她的手背，怪罪她怎么不早点跟自己说这件事。
　　最后大姨留下来了，陪姥姥一块回家。
　　阮奕的父母才有时间同意任歌她们上来看望。
　　四个人等了两个小时，任歌几天没好好吃饭，饿得前胸贴后背。
　　还是一块上来见到了阮奕。
　　在病房外，没有走远的姥姥和大姨看见了她们。
　　人群中，一眼就认出了阮奕喜欢的任歌。
　　“大宝，这次团团喜欢的，咋个样？”
　　大宝是姥姥对大姨的爱称，她喜欢女儿，叫阮幸也有“幸宝”的小名。
　　大姨之前没见过任歌，但也能一眼看出谁是她。
　　林江水她是认识的，徐一典个子不高，像个小妹妹，至于陈夕，虽然长得不错，但太张扬了，不是阮奕喜欢的类型。
　　“感觉不错的！”
　　大姨知道姥姥对阮奕的宠爱，当然要夸奖任歌。
　　“个子高嘛，身材挺好，长得也俊。”
　　“主要气质，你看，扛得住事，这么大的事也没哭没闹的！”
　　姥姥听着大女儿对任歌的夸奖，看着那挺直了背，不苟言笑的人。
　　哪怕再紧张也不露怯，见到阮奕父母时，九十度的鞠躬显得很有礼貌。
　　最重要的是，冲进病房的速度，快到让大家都惊讶一刻。
　　“比上次那个好。”
　　“就行。”
　　回忆起阮奕颤抖嚎哭的模样，姥姥止不住心疼。
　　“学姐！”
　　任歌冲进病房，一刻不停跑到阮奕身边。
　　“任歌！”
　　阮奕看见她出现，眼睛瞬间亮起来。
　　“你没事吧？”
　　任歌俯身，伸手摸了摸阮奕的脸，仔仔细细观察着她。
　　“没事的。”
　　阮奕担忧的心终于落地了，她开心笑了笑。
　　身后几人陆续进来，任歌不好意思地移开位置。
　　阮奕的父母先介绍自己，然后表达感谢，谢谢她们对阮奕的关心。显著负
　　林江水悄悄在阮奕耳边问。
　　“不是说今晚出院吗？怎么等这么久？”
　　阮奕咬着牙，扭头小声回她。
　　“我姥姥刚才在这里。”
　　“辛苦你们了！”
　　“一会一起吃个饭吧，要是大人在不方便，我们定着位置，你们去吃就成！”
　　刘泽还在那边感谢任歌三人。
　　她们推脱不了，再说肚子真的饿了，还有一点点生气呢。
　　“团团。”
　　“怎么样？要不要和她们一块去吃？”
　　阮幸发现阮奕和林江水说悄悄话，没注意刘泽的话。
　　于是提醒两人，毕竟任歌她们三个很尴尬。
　　“好呀！”
　　听到可以出去，阮奕立刻笑开了花。
　　她伸手去拉任歌，任歌赶忙和她牵手。
　　“谢谢爸爸妈妈！”
　　听着阮奕甜甜的声音，几人心中才放下担忧。
　　尤其是任歌，总算不是冰块脸，嘴角有点弧度了。
　　有姥姥出手，陈荣不仅在江州大学消失。
　　甚至在江城都没了。
　　只是，任歌想去农业大学和阮奕在一起这事，还是没能解决。
　　短短几天再去求姥姥帮忙，确实有点过分了。
　　刘泽都没有同意阮奕这样做。
　　更不要说许家的舅舅知道这件事，又会闹出什么幺蛾子来！
　　不过两人已经做好了异地一年的准备。
　　麻烦陈荣不在了，任歌现在又分给许念晨带，她们已经很满意这个结果了。
　　眼看暑假快要过去，两人彻底接受了这回事。
　　没想到这时许念晨的项目竟然出了问题，受到陈荣这件事的影响，她没能获得新的资金，项目要么烂尾要么转交出去。
　　最后一次组会后，许念晨把任歌和阮奕单独留下来。
　　三人一起进到办公室，严肃的许念晨才突然笑起来。
　　“你们来，看看这个！”
　　兴奋的语气让任歌和阮奕都松了口气。
　　等到她们看清，这份新的项目计划书。
　　结尾单位写着“农业大学”四个字。
　　两个人同时看向对方，又惊又喜，差点就在许念晨眼前抱在一起了！


第56章 抉择（5）
　　“许老师, 这？”
　　阮奕先开口，声音都有些发抖。
　　“农业大学接了这个项目，和我合作。”
　　许念晨温柔笑着, 一点老师的影子都没找到, 只是单纯为了妹妹开心的姐姐。
　　“那？”
　　阮奕不敢置信, 紧紧握住任歌的手。
　　“咳咳。”
　　“先让任歌投一下简历吧！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢许老师！”
　　任歌太高兴了！
　　平日里的冷静消失的一干二净。
　　“诶！”
　　“先别着急谢我！”
　　“你们两个也稍微冷静一下。”
　　“我还有重要的事情要告诉你们。”
　　许念晨肃静了一些。
　　两人坐在沙发上后，她也走了过来, 坐在旁边的椅子上。
　　“任歌。”
　　“老师，在。”
　　突然认真的氛围, 让任歌变回上课时的状态。
　　认真的回答让许念晨和阮奕没忍住嘴角上扬。
　　“这个项目，农业大学那边从第三期开始接手，入选的要求肯定比一般项目高不少, 不过这方面不是你担心的问题。”
　　阮奕握紧任歌的手，给予她信心。
　　“你作为这个项目的前驱成员，又是我名下的硕士生，成功入选不是问题。”
　　“但是, 在农业大学需要你独自进行实验, 或许还要成为项目的核心成员，你的学业压力会变得很大，希望你能扛住！”
　　“好的, 许老师。”
　　“我一定会努力的！”
　　任歌最不害怕的，就是吃苦。
　　只要打不倒她，只要她还有一口气, 她就能继续努力下去！
　　“不过, 还有阮奕在那边, 我也不担心啦！”
　　看见任歌如此认真的模样，许念晨放下担心, 逐渐有了笑容。
　　简历提交后，两人准备离开许念晨的办公室。
　　任歌突然想到一个问题。
　　“对了，许老师。”
　　“请问你会一起去农业大学吗？”
　　这个项目是农业大学和许念晨合作，许念晨至少要过去监督项目进程。
　　“这个嘛，我肯定会去的，只是频率不会太高。”
　　“毕竟还在江州大学带着其他学生呢？”
　　许念晨愣了一秒，很快给出回答。
　　“能去最好啦！”
　　阮奕开心坏了，笑着挽住许念晨的胳膊，细声撒娇。
　　“是啊！”
　　“我一有机会就过去，也想多看看团团呢？”显主富
　　两姐妹亲密的相处，让站在一旁的任歌有些尴尬。
　　不过很快阮奕就意识到，拉着任歌挥手说再见啦！
　　第二天晚上，任歌入选的消息就传过来了。
　　这时阮奕离开的车票已经买好了。
　　“太好了！”
　　“任歌，你可以和我一起去啦！”
　　阮奕直接扑进任歌怀中，让那人把自己抱起来。
　　对着任歌的脸亲了又亲，直到两人都脸红心跳。
　　任歌没了力气，才一块倒在沙发上。
　　阮奕还是兴奋极了，像只八爪鱼挂在任歌身上。
　　“好开心啊！”
　　一想到能和任歌继续住在一起，阮奕就高兴的合不拢嘴。
　　“我也开心。”
　　羞于情绪表达的任歌，嘴角也一直上扬着。
　　低头亲了亲阮奕的额头。
　　她的脸上都是那人的口红印，像个玩游戏输了的笨小孩。
　　“对了，别忘了买票！”
　　阮奕记起来这回事，急忙起身拿手机订票。
　　还好买的是飞机票，还剩下不少座位。
　　但为了两人能坐在一起，阮奕换了一班新的飞机，两人都是商务舱。
　　“任歌应该还没坐过飞机吧？”
　　任歌看阮奕点了半天，她也不太懂，就去收拾家里了。
　　听到阮奕这样问，有点不好意思地躲开视线。
　　点了下头。
　　“不过我听过。”
　　ABO世界里面也有飞机，但那是高等人跨大陆的交通方式，是任歌这种人一辈子都没有想过的东西。
　　“看来我们的世界很相似呢？”
　　“订好啦！”
　　阮奕开心向任歌挥舞手机。
　　她跑过去，亲了下任歌的嘴角。
　　“到时候任歌一定要牵好我的手哦！”
　　像是把任歌当成小孩一样去宠。
　　阮奕撒娇的语气没让任歌觉得难堪。
　　只是有些害羞和紧张，比她第一次坐高铁的时候还要担心。
　　“好啦，乖乖！”
　　阮奕能明白任歌这种心情，所以才用轻松的语气和她说话。
　　“我们明天下午就走！”
　　“今天晚上就，好好享受吧？”
　　挽着任歌的胳膊，摇晃着撒娇。
　　翘起的小尾音让任歌不觉微笑，看着漂亮的人眼睛里都是喜悦。
　　“小奕想要做什么？”
　　面对未知的恐惧消散许多。
　　只要有阮奕在。
　　她什么都不怕！
　　“哦哟！”
　　这样听话的人，让阮奕忍不住兴奋。
　　她踮脚揉捏着那人的脸，笑容越来越放肆。
　　想到了坏点子的人，贴近耳朵轻声说话。
　　“要一起洗澡，然后......”
　　没说的话都用一个吻代替。
　　看见任歌的耳朵在十秒之内，逐渐变红。
　　热度和空气中的凉意一并上升。
　　“抱我。”
　　阮奕张开手，撩人语句让任歌呆呆的。
　　不过很快她就满足了那人心愿。
　　抱着咿咿呀呀的人进了浴室。
　　热水很快让浴室暖和起来。
　　极少一起洗澡的两人，害羞得不敢直视对方。
　　哪怕是提出要求的阮奕，也只是有一会没一会亲吻任歌。
　　其余的事想要开始，还需要一个契机。
　　洗手台上的小镜子给了阮奕勇气。
　　看见冷清的人眼睛中藏着欲望，泛红的脸和涌动的手臂肌肉就在自己身前。
　　阮奕咬了下嘴唇，耐不住心底的渴望。
　　从背后抱住那人，落下一个个湿润的吻。
　　“学姐？”
　　任歌的信息素冒出更多。
　　标记口正缓缓变肿。
　　阮奕当然看得清楚，坏心眼咬了一下。
　　“啊！”
　　任歌就惊呼出声。
　　扭过头。
　　既是震惊又是委屈地望着阮奕。
　　“乖乖。”
　　阮奕最受不了任歌这种模样。
　　“就在这里，好不好？”
　　她牵起任歌的手，引她感受湿润已久的地方。
　　“呼—”
　　任歌的呼吸变得悠长。
　　躲不开阮奕情动撩人的目光，只好闭上眼低头与她接吻。
　　只要是小奕想要的，任歌都会给。
　　她这样想着，轻车熟路动作起来。
　　阮奕没想到任歌竟然这么快，一不小心咬疼了那人嘴唇。
　　“哈，哈。”
　　“任歌，你—”
　　断断续续的话，因为任歌而变得没头没尾。
　　面对镜子的人什么时候变成了阮奕自己？
　　她羞得无法睁开眼睛，身后那人却更加兴奋了。
　　呼吸声和凉意都加重了，闷热的浴室多了一丝凉爽。
　　这是在江城的最后一天。
　　两人放开了手脚，在房间四处留下气息和痕迹。
　　因为闹了这么久，她们急匆匆去赶飞机。
　　甚至忘了告诉徐一典这件事。
　　一直到飞机降落，到了北城。
　　任歌才发现徐一典给自己发来的消息。
　　“今晚要不要出来吃顿饭？”
　　“阮奕姐姐不是要走了吗？大家再聚一聚！”
　　北城的天气和江城相差甚远。
　　干燥的高温配上猛烈的凉风，两人的头发被吹得四仰八叉。
　　“车到啦！”
　　阮奕订好了车，两人终于脱离了风口。
　　行李箱阮奕早就叫人送到学校，机场离学校很远，她不想长途旅行变得更累。
　　上车之后，任歌皱着眉，一看就知道有烦心事。
　　“怎么啦？”
　　阮奕小声问。
　　“学姐。”
　　“忘了跟一点说，我和你一起来北城了。”
　　阮奕愣了一下，随后嘴角上扬。
　　“没关系的，我也忘了跟小水说。”
　　“现在一起说什么样？”
　　“拍张照片，让她们知道我们在去农大的路上。”
　　阮奕牵起任歌的手，找准角度拍了许多照片。
　　对那人纤长的手指非常满意，哒哒哒发了好几张照片给林江水。
　　“哟！”
　　“大小姐，你这是？”
　　林江水飞快回了消息。
　　好奇的表情包一个接着一个发过来。
　　“猜猜我们在去哪里？”
　　阮奕偏不说，吊着她的好奇心。
　　“你们出去玩啦？”
　　就是林江水，也不敢猜两人已经到了北城。
　　更别说徐一典了。先注付
　　任歌听了阮奕的话，把照片发过去后，好久都没等到她的回信。
　　“真的？”
　　“任歌和你一块去了？”
　　“她是休学和你一起去的？”
　　林江水想不到，江州大学和农业大学竟然也会有合作？
　　当然那是在阮奕没有寻找阮家帮助的前提下。
　　“当然不是！”
　　“农大有个项目和晨晨姐合作，任歌成功入选啦！”
　　阮奕赶紧解释。
　　嘴角的笑意越发明显，她此时很高兴。
　　任歌握着手机，终于等来徐一典的回信。
　　“今天没时间吗？”
　　“那明天，约？”
　　任歌和徐一典做了多年朋友，她能感觉到，那人不太开心。
　　难道是和陈夕吵架了？
　　这个时候，又要告诉她。
　　自己已经离开了江城，和阮奕已经到了这么遥远的北城。
　　任歌说不出口。
　　她知道一旦说了，徐一典会难过的。
　　“怎么啦？”
　　阮奕发现任歌一直沉默不语，转头关心她。
　　“一点会生气的。”
　　任歌笃定开口。
　　阮奕的笑容瞬间消失。
　　放下手机，轻轻牵起任歌的手。
　　“那我们一起道歉，好不好？”
　　徐一典和林江水不一样，朋友在她们生活和情感上的占比不同。
　　“怎么能是学姐的错？”
　　任歌低声问出，捏了下阮奕的手。
　　“我自己来就好。”
　　“一点是我的朋友，她会为我们开心的。”
　　开了将近一个小时的车，终于到了农业大学附近。
　　阮奕没打算住学校，早就订好了酒店，两人在这里住一晚后，第二天去学校报道，然后就找学校附近的房子住在一起。
　　任歌一直没收到徐一典的回信。
　　她动过许多次打电话过去的心思，可是嘴笨的她又害怕安慰不好徐一典。
　　不知过了多久。
　　两人都快睡着的时候。
　　徐一典的回信才发了过来。
　　“恭喜你们。”


第57章 抉择（6）
　　作为交换生报道和本校学生有些差别。
　　任歌还需要去农业大学的生物学院院长那里一趟。
　　对方是个年岁已高的男性, 头发花白，戴着厚重的眼镜。
　　学术气息浓重，办公室里的奖项多得眼花缭乱。
　　“院长好。”
　　“我是江州大学的交换生, 任歌。”
　　任歌有礼貌地弯腰把个人材料递过去。
　　老院长扶了下眼睛, 盯着看了她一眼。
　　“好。”
　　“放那吧！”
　　任歌把材料放在桌上, 就站在原地。
　　等待老院长下一次开口。
　　“你就是，任歌啊？”
　　很显然, 老院长对这个名字尤其熟悉。
　　“是的。”
　　任歌当然也清楚这是什么原因。
　　“许念晨老师的学生？”
　　“对的。”
　　“哦——”
　　老院长拖长了声音。
　　“啪”的一声，盖上茶缸。
　　“小许带出来的学生, 实力应该都不错。”
　　“这个两性畸形的项目，你来牵头怎么样？”
　　听老院长对许念晨熟络的语气，两人关系不浅。
　　任歌清楚自己实力, 自然要拒绝。
　　“抱歉，院长。”
　　“我今年刚上研二，无论是理论还是实践，都不足以支撑项目。”
　　“而且, 农业大学的专业水准远在江州大学之上, 我就更不能承担这个职责了！”
　　任歌不卑不亢，有理有据列出理由。
　　老院长先是皱眉，但很快满意地点点头。
　　“我看你还不知道, 我是许念晨的博士导师吧？”
　　老院长喝了口茶，再慢悠悠开口。
　　果然，冷静的人也有一瞬间惊慌。
　　但很快镇定下来, 对着老院长鞠躬。
　　“小许介绍过来的人, 值得放心。”
　　“以后你就直接叫我刘老师吧！”
　　“咳咳咳。”
　　刘院长喝茶咳嗽了两声。
　　“在校外遇见的时候, 叫我一声爷爷也没问题。”
　　许念晨是他的爱徒，如今又送来了一个任歌。
　　看这人这股认真不怕事的气质。
　　好好培养, 估计又能研究出新东西来呢？
　　“谢谢刘院长！”
　　任歌一时还改不了口，但她对许念晨的感激之情更深一分。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　任歌本以为她能在农业大学一展身手。
　　可没想到，迎接她的，是高难度的课程，和跟不上的项目进程。
　　与此同时，阮奕轻松应对研三的生活，接了两个全国顶尖的项目，还参加不少大型比赛，和步步维艰的任歌形成鲜明对比。
　　两人住在一块，房租是阮奕一早给的。
　　交换生的费用，也是阮奕父母资助的。
　　任歌手里那点钱，只够她在北城的生活用费。
　　阮奕时不时还要领她出去吃顿好的，都是那人在开钱。
　　说是和许念晨合作的项目，但开学一个月了，许念晨都没来过一次。
　　这其中有两次组会，项目进程出现了问题，都是农业大学这边在讨论。
　　任歌这时才意识到，她是当作人情被送到了农业大学。
　　终究还是用不公平的手段到了阮奕身边。
　　可是两人的实力差距，变得十分明显。
　　虽然她们每天一起出门，一起回家，晚上还睡在一张床上。
　　但在学校中，谁能相信，这个从江州大学交换过来的平平无奇研二生。
　　是名声大噪的院花阮奕的女朋友呢？
　　渐渐的。
　　任歌不爱在学校和阮奕一路了。
　　大家对两人的关系，也从有那么一点点猜测。
　　变成了，她们是老乡，所以住在一起。
　　喜欢阮奕的人不少。
　　在她读了七年多的农业大学只会更多。
　　追求者拜托任歌送礼物和情书给阮奕。
　　冷脸的人接了东西，没有答应也没有否认，只是在每天回家之前，把东西扔进小区里的垃圾桶，当作一切没发生过。
　　可是怎么可能不会伤心难过呢？
　　看着心爱的人和自己差距一步步变大。
　　连想要培养自己的老院长也对自己失去了信心，差点没了参与项目的资格。
　　北城的秋天寒冷无比。
　　连着下了三天的大雨，秋风一下将人带到必须穿毛衣。
　　阮奕最近忙着一场北城各大高校联合的辩论赛。
　　和同/性/恋婚姻合法化有关。
　　她每天回来，都兴奋无比。
　　向任歌讲诉着论点论据，和对未来的展望。
　　“如果真的有那么一天！”
　　“我们一定要第一个结婚！”
　　黑眼圈明显的人仿佛不会累，沉浸在喜爱的事情当中。
　　像太阳一样，永远散发着光。
　　“好。”
　　“会有那么一天的。”
　　任歌悲伤的心情因为阮奕好了一些。
　　扬起嘴角答应她，继续听那人讲诉明天辩论的稿子。
　　直到深夜。
　　看着阮奕打起了瞌睡。
　　任歌揉了揉阮奕的脸。
　　轻声哄她：“小奕，睡觉啦？”
　　“好嘛。”
　　撒娇的人，微微嘟了下嘴。
　　放下稿子，抬手挽着任歌的脖子。
　　“要抱！”
　　可爱模样让任歌一点气都生不出来。
　　她笑着抱起那人走进浴室，快速洗漱之后，又抱着她回到床边。
　　“忘了开电热毯。”
　　“小奕还能再等一会吗？”
　　任歌有些担心地问。
　　困极了的人已经倒在自己身上，睡着了。
　　这次的辩论赛会全场直播，是有史以来观赛人数和奖金最高的一次。
　　阮奕会紧张，也会担心，所以回到家后还和任歌一遍遍对稿子。
　　她原本想让任歌去现场，可又担心辩论的时候看见任歌会紧张。
　　问了一次那人说要进实验室，阮奕也就没有多问了。
　　真的到了比赛开始那天。
　　任歌根本就没有事情，她送阮奕到了现场后。
　　“加油，小奕。”
　　在车内为阮奕加油鼓励。
　　“谢谢乖乖。”
　　今天阮奕穿了正装，因为天气寒冷外面套了一件大衣。
　　强势的妆容画好了。
　　红色的嘴唇说出撒娇的话，有些不自然。
　　她吻了下任歌的脸。
　　留下印记后，笑得轻松了些。
　　“任歌进实验室也要加油哦！”
　　阮奕用手擦掉任歌脸上的红印，心情好了不少。
　　“好的。”
　　“学姐再见！”
　　今天特意开车送阮奕来这里，可以从地下停车场上去。
　　任歌不想阮奕从正门走，那样会引起很多人关注，有任歌吃醋的小心思，也有她担心阮奕会因此更紧张。
　　阮奕离开后，任歌坐在车里。
　　打开手机，观看这一场辩论赛直播。
　　她不由得想起，为什么自己所生活的ABO世界，没有“同/性/恋”这个说法。
　　在AO结合基本是为了生育率的世界中，两个Alpha和两个Omega，又或者两个Beta在一起，并没有受到惩罚和不齿。
　　只不过。
　　就像每个城市都想要人口繁荣一样。
　　对待Omega的要求，总是伴随着要生多少个孩子。
　　虽然没有强制要求，但会给予非常多的奖励和支持，在任歌十八年的记忆中，身边的Omega没有不生孩子的，这就好像是他们的人生目标一样。
　　直播中，轮到阮奕发言了。
　　她一出场，就能听见突然变大的欢呼声。
　　任歌收掉那些无关紧要的思考，认真倾听阮奕的发言。
　　气场强大的人，偶尔也会露出温和笑容，这时台下会响起更大的掌声。
　　她好像明星。
　　ABO世界中也有明星。
　　任歌曾经在电视里，看过很多和阮奕一样漂亮的人，唱歌跳舞。
　　那时的她从来没有想过，能够和电视里的人见面。
　　“谢谢大家！”
　　阮奕的发言结束了。
　　掌声雷鸣，连对方辩友都跟着鼓掌。
　　她自信的笑容对上镜头，美丽的容貌让任歌心跳加速。
　　好似这人不是她认识的阮奕。
　　而是第一次见到的大明星。
　　辩论赛结束。
　　阮奕获得了金奖，收获了大家的祝福。
　　本该八点结束的，拖到了九点多才能离开。
　　她一有时间就把手机摸出来，想给任歌发消息。
　　没想到唯一置顶的人，早早发了几条消息过来。
　　“恭喜阮学姐！”
　　“我一直在看直播，学姐很厉害！”
　　“需要我来接学姐回家吗？”
　　阮奕嘴角上扬。
　　刚想打字，任歌又发来一条新消息。
　　“车子停在正门，好像再停半个小时就得走了。”
　　阮奕立马站了起来。
　　连有些花了的妆容都没时间整理。
　　穿上风衣就提着包往外面走。
　　“阮奕！”
　　“一会去聚餐吗？”
　　得了冠军，大家都该聚一聚的。
　　阮奕顿了下，随后笑着摆摆手。
　　“不了。”
　　“你们去吃吧，我今天还有事！”
　　“好吧！”
　　“那你好好休息，这段时间辛苦了！”
　　这些人都是为了辩论赛临时认识的，关系谈不上多亲近。
　　所以没有强留，不去的人也很多，只是阮奕不去比较可惜。
　　她高兴说了声“谢谢”，快步走出休息室。仙住付
　　没想到这个时候正门外还会有自己的小粉丝，阮奕一出现，他们就涌了过来，欣喜若狂的模样让阮奕脱不了身。
　　“学姐。”
　　人群外，任歌把声音放得大了些。
　　终于让阮奕看见了自己。
　　那人疲惫的笑容突然间变得明媚。
　　“好了好了！”
　　“以后还会有很多机会见面的，大家今天就请先回家休息吧！”
　　阮奕耐心安抚小粉丝们，但似乎还是有几个人不愿意离开。
　　任歌走了过来，又叫了一声“学姐”。
　　“任歌，你来啦？”
　　阮奕对着任歌，声音不自觉软糯。
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　她伸手环住阮奕的腰，但没有真的碰上。
　　高冷的表情像极了保镖，还想跟上来的几个人都被她冰冷的眼神劝退。
　　任歌可不想用精神力，内心期望他们不要太过分！
　　终于到了车上，任歌看了眼手机，准备打火。
　　身边那人没系安全带，趁着任歌转头的瞬间，迈了过来。
　　这是租的车，当然不如阮奕那些豪车宽阔。
　　两人不属于小个子的女生，这样挤在一起会觉得有些难受。


第58章 抉择（7）（三更）
　　“学姐。”
　　“不要——”
　　任歌的劝阻被阮奕的亲吻打断。
　　热烈激情的吻很快让两人发出轻呼, 任歌的手自动搂住阮奕的腰。
　　压着她往自己身上靠。
　　越来越近了，感觉到明显的变化，阮奕轻声笑了笑。
　　“乖乖。”
　　“忍不住了吗？”
　　最近因为忙于辩论赛, 两人做那事的频率少了些。
　　好像上次易感期, 都只陪了任歌一天。、
　　“唔。”
　　任歌羞死了, 躲在阮奕身前，强制平复腺体的躁动。
　　“可惜这不是我们的车。”
　　“要回家才能, 那个哦？”
　　任歌的嘴唇也变得红了。
　　阮奕说了这话后，脸和耳朵变得更红。
　　“小奕。”
　　她十分无奈地把阮奕从自己身上拔出去。
　　阮奕稍微磨蹭了一下, 就看见那人皱了下眉。
　　空气中的凉意也变得多了。
　　“先回家。”
　　“然后我会好好补偿，任歌的！”
　　再这样闹下去，怕是真回不到家了。
　　阮奕急忙亲了下任歌的脸, 乖乖从她身上下去，坐回副驾驶了。
　　辩论赛之后，阮奕有了更多时间陪伴任歌。
　　北城的冬天十分寒冷，家家户户都备着暖气, 不然根本熬不过去。
　　任歌第一次到北方, 会很不适应。
　　天气冷了后，每次外出都是一场折磨。
　　为了通行好受一点，阮奕干脆买了辆车。
　　两人每天开车上下学, 这样直来直往就少了在外面走路的时间。
　　任歌觉得她欠阮奕的更多了。
　　虽然她知道，不该用这种心态来面对阮奕对自己的好。
　　如今徐一典远在江城，任歌只能自己平衡这种落差的情绪。
　　期中考试到来, 任歌的成绩还算优秀, 维持了她一贯的前十水平。
　　阮奕说要奖励她, 领着她去吃了海鲜自助。
　　价格再一次突破了任歌的想象力，她努力吃了很多, 最后果然拉了肚子，幸亏她的身体素质很好，不然进医院又是一笔大开销。
　　阮奕担心坏了，可又说不出一句重话。
　　反而让任歌更加自卑和失落，深深感觉到两人之间的差距。
　　在这样悲观的情绪中，任歌还在一个深夜接到了陈夕的电话。
　　阮奕已经睡着了，她悄悄起身，到了客厅接。
　　“喂？”
　　“任歌！”
　　电话一接通。
　　陈夕就大声吼出了任歌的名字。
　　“怎么了？”
　　快要到零点了，任歌忍下不悦，小声问。
　　“都，都怪你！”
　　“呜呜呜呜。”
　　陈夕在哭。
　　任歌懵了。
　　“到底怎么啦？”
　　她把手机离耳朵更近一点，关心起来。
　　“一点和我分手了！”
　　“你满意了吧！”
　　陈夕不仅在哭，而且在喝酒。
　　听到酒瓶晃荡的声音，还有那边喧嚣的噪音。
　　“你——”
　　“你现在在哪里呢？”
　　不管那两人发生了什么，现在是要保证陈夕的安全。
　　也是为了保证她身旁人的安全，毕竟那个人有胡乱使用精神力的前科。
　　“呃，呜呜呜。”
　　“都是你，都怪你！”
　　“你为什么一声不吭就走了！”
　　“一点她好伤心的，你知道吗？”
　　“你这个有了女朋友，就忘了朋友的坏人！”
　　陈夕越说越伤心。
　　任歌似乎听到她身边有其他女生在安慰她。
　　“陈夕。”
　　“你现在立马告诉我，你在哪里？”
　　“请你不要做对不起一点的事。”
　　警觉本能让任歌声音变冷。
　　陈夕缩了下脖子，推开身旁的朋友。
　　“我，我才不会！”
　　“我在我自己的酒吧喝酒，有错吗？”
　　还是把位置讲出来了。
　　“注意安全。”
　　“我马上叫一点来接你。”显逐赋
　　“不要——”
　　陈夕的惊呼声被任歌挂断了。
　　任歌立马拨通徐一典的电话。
　　陈夕和她因为自己离开江城而分手？
　　这是什么奇怪的理由？
　　任歌当然一个字都不会信！
　　电话响了几声。
　　对面接通了。
　　“一点，我是任歌。”
　　冷静的声音让徐一典沉默两秒。
　　“有什么事吗？”
　　徐一典也想保持冷静，但她从来不是那样的人。
　　“你和陈夕为什么分手？”
　　任歌才是冷静得会伤人的高手。
　　“她，她打扰你了？”
　　徐一典开始生气了，嗓门变大。
　　“回答我的问题。”
　　任歌不为所动，她要真实的答案。
　　“反正不关你的事！”
　　徐一典有些害怕这样的任歌，嘴硬回答。
　　“是你提的分手？”
　　“还是她！”
　　任歌不会生徐一典的气，她是担心陈夕伤害了徐一典。
　　所以此时的怒气都是对着陈夕去的。
　　“不要，任歌。”
　　“是我，我提的！”
　　徐一典哭喊着，在那边开始哭了。
　　“爸爸发现陈夕了！”
　　“陈夕现在的酒吧很火，我不想她因为我受到影响！”
　　任歌暗自松了一口气。
　　只要不是陈夕伤害徐一典就好。
　　“那你就用我当借口？”
　　任歌出声，破坏了徐一典的悲伤氛围。
　　“哪里有？”
　　“是陈夕自己胡思乱想的好吧！”
　　“她以为我最近对她冷淡，都是因为你走了，我心情不好。”
　　任歌默默听徐一典哭诉了很多事。贤主腐
　　她和陈夕需要面对的困难，不比自己和阮奕少。
　　至少家人这一关，她们还没有得到支持。
　　“她在蓝色酒吧，你快去接她吧！”
　　“有什么话要好好说清楚，好吗？”
　　任歌突然觉得，她和阮奕这些差距算不上什么。
　　她们家境不同，消费观和金钱观肯定不一样，为了这件事暗自神伤不太好，干脆找个机会讲出来，约定下次有大型花销的时候两人商量一下。
　　哪怕任歌知道她在金钱上永远也还不清，但至少有个心理准备。
　　而不是像现在这样别扭被迫地接受。
　　回到卧室，上床时因为冷气，阮奕有点醒了。
　　她哼唧着问：“你去哪啦？”
　　任歌快速盖好被子，轻轻回答。
　　“去上厕所了。”
　　“唔。”
　　“嗯。”
　　阮奕很快又睡着了。
　　贴着任歌的身体，靠在她肩前，睡得很香。
　　任歌静静看了她好一会。
　　小声喊了声：“团团。”
　　“对不起哦。”
　　她悄悄道了歉，低头亲了亲阮奕。
　　“晚安。”
　　抬手把床边最后一盏灯关上，抱着阮奕睡觉啦。
　　许念晨的项目进行到了最后一期。
　　需要大量的实验证明，血液检测能够检测出SRY基因。
　　在已知有用的几种试剂内，寻找最优解。
　　如果真的能通过临床试验，这将是前所未有的突破。
　　但同时，任歌需要花费更多时间在实验室里。
　　她的理论知识不如其他成员充足，但实践能力确实顶尖，因为本身做事认真仔细，加上有精神力帮忙，专注力也可以持续很长时间。
　　没课的时间，任歌可以从早到晚都在实验室中重复实验。
　　每样试剂需要上千次实验，实验对象是不同种类的动物，成倍增加的试验次数打击消耗了不少人的实验信心和精力。
　　只有任歌，可以坚持下来。
　　脱颖而出的毅力令刘院长对她刮目相看。
　　北城的冬天冷得吓人。
　　逐渐地，坚持做实验的人，只有两三个。
　　每一天做实验需要用的试剂、用品和样本，都需要人清点和提前准备。
　　项目成员人手不够，只好招聘研一和本科的学妹学弟们帮忙。
　　忙碌的日子，任歌都没心思关注徐一典和陈夕的感情故事。
　　晚上也总是阮奕开车过来接她，两人经常零点才回到家。
　　“乖乖，真的辛苦了哦！”
　　回到家，任歌连脱外套的力气都没有。
　　阮奕心疼极了。
　　让那人坐在沙发上，自己帮忙脱。
　　羽绒服下面是毛衣，阮奕让任歌抬手，再把毛衣脱了。
　　剩下一件贴身的保暖衣服。
　　任歌的身材很好，肩宽腰窄，手臂线条明显。
　　阮奕盯着看了一会，嘴角止不住上扬。
　　“学姐也辛苦了。”
　　任歌见阮奕站在不动，投去疑问目光。
　　“我哪里有任歌辛苦呢？”
　　阮奕脱了外套，倒在任歌怀里。
　　“对了，明天要去参加一个会议。”
　　“可能要任歌自己回家了哦？”
　　想起这事，阮奕就有些抱歉地开口。
　　任歌哪里会怪她，阮奕也很忙，还得抽时间接她回家。
　　“好的。”
　　“时间太晚的话，我可以去接学姐。”
　　任歌抱着阮奕，两人疲倦的人躺在沙发上都快睡着了。
　　摸了摸那人脸蛋，还是撑起来一块去洗漱，再上床睡觉。
　　第二天的实验室破天荒来了五个成员。
　　任歌还像往常一样继续自己的实验，今天用到第五种试剂进行检测了。
　　本来一切都很正常，但中午吃了饭，下午再开始时。
　　不知道是试剂出了问题，还是血液受到污染，原本只有颜色变化的反应，突然“刺啦”一声，冒出黑烟，一秒内引起了爆炸。
　　“砰”的一声。
　　哪怕任歌速度反应再快，手指还是受到爆炸影响。
　　疼痛感让任歌往后面倒，从椅子上摔了下去。
　　发出更大的声响，所有人的目光都被她吸引。
　　“怎么啦？”
　　大家急忙冲过来处理。
　　任歌推开关心她的人，飞快跑到洗手台，忍着剧痛摘下手套。
　　准备消毒的瞬间，看见鲜血淋漓的手指，愣住了。
　　“快送医院！”
　　“快快！”
　　任歌受伤的事情很快流传出去，她没有告诉阮奕，不想让那人担心。
　　但阮奕怎么可能会不知道呢？
　　收到消息的一瞬间，就推掉会议的下半场。
　　立刻赶到农大的附属医院。
　　这是北城最好的医院，相信任歌一定不会有事的！
　　阮奕联系不上任歌，不知道那人在哪个病房，只能在前台询问。
　　就在她心急等待前台护士查询时。
　　身后突然有人叫了自己名字。
　　“阮奕？”
　　莫名熟悉的声音，让阮奕回头看去。
　　“好久不见。”
　　消失在记忆中的人，再度出现在她眼前。


第59章 抉择（8）
　　阮奕很想当作不认识。
　　可是她已经和那人对上了视线。
　　“你好。”
　　“这位病人在五层507号病房。”
　　护士的声音给了阮奕离开的理由。
　　她急忙回头, 笑着说了声：“谢谢。”
　　然后像是没看见那人，转身离开。
　　僵硬的走路姿势出卖了她的情绪。
　　电梯关闭那一刻，对方没有跟上来。
　　阮奕看着那人的背影, 呼出一口长长的气。
　　“你好, 请问几楼？”
　　电梯里就剩下阮奕没说楼层。
　　“好, 五楼。”
　　“谢谢！”
　　阮奕赶紧回答。
　　时间变得漫长，空间变得狭窄。
　　手指微微颤抖, 呼吸也变得有些急促。
　　她好想快些见到任歌。
　　“五楼到了。”
　　电梯还没开完，阮奕就冲了出去。
　　任歌的病房恰好就在前面。
　　她捂了捂胸/口, 深呼吸两下，快步走了过去。
　　还没走近，就听见里面传来争吵声。
　　“那你告诉我, 为什么早上好好的，下午就出问题了？”
　　男人的呵斥声让阮奕心惊，连门都没敲，就转动门把。
　　“我, 我不知道！”
　　哭声求饶的是负责试剂分配的本科学妹。
　　阮奕推门而入。
　　病房里人数不少, 一时都没注意到她。
　　“你们好。”
　　“请问，任歌是在这个病房吗？”
　　任歌作为农大的学生，在学校实验室受伤, 有权居住单人病房。
　　听到阮奕的声音，发怒的男人和哭泣的学妹都回头看她。
　　这里的人，大多都认识生物学院的红人。
　　只是平时很少能和她接触, 一时还不敢相信。
　　阮奕出现在了这里。
　　“我在。”
　　还得被大家围住的任歌开口。
　　“阮学姐。”
　　这些人才让开, 阮奕着急走了过去。
　　看见任歌脸色发白, 整个手掌都被纱布缠住。
　　眼眶立马红了。
　　“你没事吧？”
　　她俯下身子，差点没忍住, 当着大家叫了任歌“乖乖”。
　　“没事的。”
　　“明天就能出院。”
　　任歌想扯起嘴角笑一笑。
　　但她发现自己根本做不到。
　　因为自己的受伤，许念晨的项目又要受影响了。
　　大家多日以来的努力，都要付诸东流了吗？
　　“那就好。”
　　阮奕不想这么多人看着她和任歌。
　　于是站直身子，和刚才发火的男人对视。
　　“你是？”
　　“你好，我是任歌的学长，钱程。”
　　男人认出了阮奕的身份，讪讪笑了下。
　　“这位钱同学，你好。”
　　“我想你应该是这个项目的主导学生之一，所以对任歌受伤这件事十分重视，并且应该尽快查明原因，提交事故报告。”
　　钱程见阮奕这么通情达理，急忙答应说是。
　　“但是——”阮奕话锋一转。
　　“调查不应该打扰病人休息，我想这次事故应该不是任歌同学操作上的失误吧？既然如此，就请大家私下进行问询，让任歌能够好好休息。”
　　在阮奕强大的气场压迫下，众人渐渐离开了病房。
　　等到只剩她们两人，阮奕干脆走过去把病房的门反锁。
　　又快步走回来。
　　坐在任歌身旁，伸手摸着她的脸。
　　“乖乖。”
　　“疼不疼？”
　　担心的声音都在微微发抖。
　　任歌立马摇摇头。
　　“不疼了。”
　　只是刚刚受伤的时候很痛，任歌没说这话。
　　阮奕还是心疼。
　　轻轻捏了下任歌的鼻子。
　　“怎么出事了，都不跟我说一声？”
　　“联系都联系不上！”
　　天知道她在群里面看见任歌受伤的消息，却联系不上她，有多么害怕！
　　听到阮奕的话，任歌才反应过来，摸了摸身上。
　　“手机好像掉在实验室了。”
　　“学姐，对不起。”
　　她道了歉。
　　“不许道歉！”
　　阮奕眼眶发红，骂了那人一句。
　　“这是你的错吗？”
　　“下次一定要记得，第一时间打给我，记住了吗？”
　　一边说，一边小心抬起她的手掌。
　　受伤的还是右手，万一落下什么后遗症就不好了！
　　这样的阮奕，让任歌想起，她在HOT酒吧遇见危险，同样没有告诉自己。
　　今时今日，她也做出了同样的选择。
　　只是不想让心爱的人担心。
　　阮奕没有出病房，一直陪在任歌左右。
　　是因为很担心任歌，也是因为不想碰见那个人。
　　阮奕离开江城，到这么远的北方来上学。
　　都是为了爱情，为了她的初恋。
　　苏雨。
　　她是江城一中的学神。
　　成绩优秀，甩第二名一条街。
　　原本和阮奕这样的富家女不会有交际。
　　但在一次校园活动中，两人因为留下来喂食小猫碰见了。
　　她们买了一模一样的火腿肠，穿着同样的校服，连蹲下来的时间都差不多。
　　“你好，我叫阮奕。”
　　苏雨是个很高冷的人，虽然她长得并不高冷。
　　阮奕主动向那人伸出手掌。
　　苏雨没有理她，只是对着小猫张开手掌，让小猫舔食她手里的小火腿碎片。
　　阮奕也不生气。
　　她把自己的火腿肠收起来。
　　笑着摸了下小猫的下巴。
　　自言自语：“今天不能吃太多，明天再来喂你哦！”
　　不知道是不是一种暗示。
　　总之第二天，阮奕出现在那里的时候，苏雨也在。
　　她今天没有拿火腿肠，像是和阮奕配合好了一样。
　　拿了一瓶水，在阮奕喂好之后，就把水倒在瓶盖里面让小猫喝。
　　“喵！”
　　“喵喵！”
　　小猫非常亲人。
　　蹭了一会阮奕又过来蹭苏雨。
　　苏雨冰冷的表情松动了。
　　一个很浅很浅的笑容，却让阮奕心跳加速。
　　“我叫阮奕，你呢？”
　　她再次向那人介绍自己。
　　这一次，苏雨没有拒绝她。
　　“我叫苏雨，雨天的雨。”
　　这个名字，江城一中无人不知。
　　可只有阮奕知道，高高在上的学神是那么温柔可爱的一个人。
　　因为苏雨，阮奕第一次向家里出柜。
　　虽然父母同意，但舅舅们和大姨都在劝说她。
　　姥姥知道她喜欢女生。
　　会伤心的！
　　阮奕想过隐藏，但喜欢女生这件事很快就被姥姥知道了。
　　姥姥直接找了人和苏雨聊天，得知她家境清贫后，资助她一笔钱，让她病重的妈妈安然度过最后一段时光。
　　姥姥并没有阻止两人在一起，可是她的举动让阮奕误会了。
　　年少的人想要抵抗全世界，和心爱的人在一起。
　　阮奕听从苏雨的建议，远离家乡，来到遥远的北城。
　　苏雨考取全国最厉害的大学：北城大学，阮奕考取了农业大学。
　　本来以为，她们在新的城市，可以彼此依靠，幸福的生活在一起。
　　可是在阮奕提出住在一起的要求后，苏雨没有答应。
　　温柔的人流着眼泪，说她“没有钱负担北城的房租”。
　　阮奕不明白，她一遍一遍重复着不用苏雨出钱，可是那人还是不愿意。
　　后来阮奕才知道，苏雨喜欢上了北城大学的一个男生。
　　那个男生家境优越，背后的家族势力比阮家还要强。
　　阮奕无条件信任她，她却一直在欺骗阮奕。
　　最后还是苏雨的室友看不下去，给阮奕发了她和男生牵手的照片。
　　阮奕还记得那个冬天。
　　是她到北城的第二个冬天。
　　冷得刺骨。
　　她没有打车去北城大学，选择了坐公交。
　　下公交的时候，苏雨就在站台那里等她。
　　冬天的羽绒服把她包得严严实实，她一看见阮奕，就温柔笑了起来。
　　小跑过来，拉住阮奕的手。
　　关心地问：“怎么不打车过来呢？”
　　阮奕强迫自己嘴角上扬。
　　她始终不敢相信，苏雨会背叛她。
　　苏雨是那么优秀耀眼的一个人，有男生喜欢她，追求她是很正常的事。
　　阮奕继续自欺欺人。
　　她看见苏雨脖子上的黑色围巾。
　　想起那人不喜欢黑色的，于是问了一句。
　　“什么时候买的？”
　　阮奕伸手要去摸围巾的时候。
　　苏雨笑容僵住了。
　　她躲开了。
　　下雨了。
　　阮奕尴尬地收回手。
　　又问：“是谁给你的礼物吗？”
　　这句话一出，苏雨的表情明显不对了。
　　“没有。”
　　“团团今天想去哪里玩？”
　　苏雨否认，又恢复了温柔的状态。
　　拉紧阮奕的手，和她走在湿滑阴冷的街道上。
　　阮奕说不出口。
　　她不敢问。
　　两人到了经常住的酒店，进到房间后。
　　苏雨摘下围巾去洗澡。
　　阮奕开了空调，坐在床边等待房间热起来。
　　她突然看见那条丑陋的黑色围巾。
　　伸手把他抓了起来。
　　用鼻子闻了闻，有一股淡淡的烟草味。
　　阮奕的眼泪不受控制地流了下来。
　　她紧紧抓着围巾，再也无法忍耐，冲进浴室质问苏雨。
　　可是那天，苏雨的第一反应是抢过围巾。
　　接着才是反驳和否认。
　　在阮奕崩溃拿出那些证据后。
　　苏雨沉默了，沉默之后就是道歉。
　　“我需要他，我不像你，有底气过想要的生活。”
　　“我只是想生活得更幸福一点。”
　　“我唯一的错，就是欺骗了你。”
　　“对不起！”
　　“小奕？”
　　“小奕！”
　　夜里，阮奕做了噩梦。
　　又回到了那个冰冷无情的雨夜。
　　任歌看见皱眉低泣的人，急忙搂住她，轻轻拍着她的背。
　　“没事的，是梦！”
　　“别怕。”
　　“别怕。”
　　在任歌安抚下，阮奕逐渐逃离噩梦。
　　再度沉沉睡去。
　　第二天，阮奕帮任歌办理离开医院的手续时。
　　一个长相温和的女生走到任歌身边。
　　“你好，请问你的名字是，任歌吗？”
　　女生的声音很温柔，让人不忍心发火。
　　但这是任歌，虽然她不想发火，声音依旧保持冷度。
　　“我是任歌，请问你？”
　　“哦，原来你就是任歌呀！”
　　女生俏皮说了句，听口音是江城人。
　　任歌对她没有丝毫印象，微微皱了下眉。
　　加快的脚步声靠近两人。
　　“离她远点！”
　　阮奕怒气的声音让任歌立刻转身。
　　“学姐。”
　　疑惑的情绪转变成有些委屈的说话声音。
　　“呵呵。”
　　苏雨轻声笑起来。
　　这么多年过去了。
　　阮奕还在喜欢，这种对别人冷漠，只对她温柔的人啊？


第60章 保护欲
　　“任歌, 过来！”
　　捏着单子的阮奕表情僵硬，手指竟然在微微颤抖。
　　“小奕。”
　　任歌担心叫出她的名字，快步走了过去。
　　阮奕一把将任歌拉住, 紧紧握着她的手。
　　情绪起伏异常的大, 根本不看那个女生, 就要转身走。
　　“团团。”
　　“就不能和我打声招呼吗？”
　　女生小跑过来，她的动作很小心。
　　没敢直接去拉阮奕, 而是站在两人身侧。
　　医院人来人往，三个人的交流难免会引起关注。
　　任歌不明白发生了什么, 但她能感觉到，阮奕情绪不太对劲。
　　“学姐。”
　　“我们走。”
　　任歌握紧阮奕的手，把她挡在身后。
　　肉身阻止女生继续靠近。
　　“呵。”
　　女生突然笑了一声。
　　“团团喜欢个子高的人呢？”
　　她带着江城口音, 显得和阮奕十分熟悉。
　　任歌皱眉，冷冷盯住她。
　　只要她敢再靠近一步，就别怪自己出手！
　　“任歌，任歌。”
　　阮奕拽着任歌的手, 声音颤抖。
　　“我们走。”
　　“快, 快。”
　　急促的呼吸声让过路人关注三人。
　　前台的护士冲了过来，扶住阮奕，关心询问她的情况。弦珠服
　　“阮奕。”
　　任歌没管女生, 急忙回身把她抱在怀里。
　　“送急诊，快！”
　　护士着急呼喊，阮奕的脸色急速苍白, 呼吸困难, 浑身都在发抖。
　　“去哪？”
　　“护士, 医生，要去几楼？”
　　任歌慌极了。
　　顾不上受伤的手掌, 直接把阮奕打横抱了起来。
　　“快来，跟我来！”
　　几名护士推开围观的人群，领着任歌冲出大厅，直达电梯。
　　“小奕，小奕。”
　　任歌一直在呼喊阮奕的名字。
　　“没事的，你一定会没事的。”
　　“我们马上就到，坚持一下好不好？”
　　生物专业的她，多少能了解阮奕怎么了？
　　这是一种心理上的疾病，伴随着情绪失常和躯体化反应，和大家熟知的“创伤后应激障碍”类似，严重情况会危及性命。
　　“任歌，任歌。”
　　阮奕哭喊着任歌的名字。
　　她死死拉拽着任歌的身体，像是溺水的人费力挣扎上岸。
　　咬牙控制身体的颤抖，可是一切都是徒劳。
　　“放松！”
　　“不要咬到舌头！”
　　一旁的护士赶紧冲过来，强迫阮奕张开嘴。
　　她已经将嘴唇咬得出血。
　　“到了！”
　　电梯一到达，任歌立马抱住阮奕冲了出去。
　　“这里！”
　　“医生已经到了！”
　　她以极快的速度将阮奕送进病房，让一旁的护士医生和病人们都感到惊讶，一个女生竟然能有这么的强大的身体素质。
　　“医生，求你。”
　　在这个时候，任歌必须强迫自己冷静下来。
　　阮奕离不开她，任歌抱她到床上后，并没有离开。
　　任凭失控的人抓紧自己的身体，忍耐着疼痛感。
　　“你的手——”
　　包扎好的手掌已经被血液浸透，医生吸了口凉气。
　　“这边别担心，交给我。”
　　“你赶紧去治疗手，不要再出事了！”
　　“任歌，不要走！”
　　可是阮奕现在需要她，她看见任歌染红的手掌，身体抽搐得更厉害。
　　“我不会走的。”
　　“我会一直陪着学姐，放心。”
　　“好好接受医生的治疗，好吗？”
　　药品已经到位，只需要阮奕安稳躺下，就能开始治疗。
　　输入阮奕的名字后，医院的治疗措施提到最优，同时预备了多种治疗手段。
　　在任歌安抚下，阮奕逐渐稳定下来。
　　她哭着松开任歌的手，嘴里还在念着任歌的名字。
　　心痛到难以呼吸，手掌的疼痛远远比不上这种心痛。
　　任歌忍不住红了眼眶，片刻不敢离开阮奕的视线。
　　直到镇定剂推了进去，发抖的人渐渐安静下来。
　　在安眠药剂的作用下，几分钟后，阮奕陷入睡眠之中。
　　任歌才有时间去处理自己手上的伤口。
　　重新包扎一次后，她的出院计划也泡汤了。
　　天黑得很快。
　　阮奕被转移到VIP病房，比任歌之前住的单人病房还要高级。
　　任歌在走廊里，正和林江水打电话。
　　得知了阮奕的病从何而来，也确定了今天那个女生的身份。
　　苏雨。
　　怎么会有这么不要脸的人？
　　还敢这样大言不惭地出现在阮奕面前！
　　挂了电话。
　　任歌正准备走回阮奕的病房。
　　突然看见走廊尽头出现一个人影。
　　那张温和的脸有了几分疲惫，拖着身躯缓慢走向任歌。
　　“你。”
　　苏雨没注意任歌，亲眼看见阮奕如此惧怕自己，她很难过。
　　听到冷冰冰的声音，身体也被一人挡住。
　　她才抬头看去，任歌的个子比她高一些，冷漠的神情盖不住冲天的怒火。
　　“离学姐远一点！”
　　任歌差点没控制住，使用精神力压制苏雨。
　　“你怎么？”
　　苏雨没有被任歌吓到。
　　相反，她知道任歌是做实验时伤到手指被紧急送来医院。
　　对出现这种失误的人不屑一顾，苏雨还想用这一点嘲讽任歌。
　　“我不管你和学姐过去有什么，那是你们的过去。”
　　“但是现在，还有将来，你不能再这样伤害阮学姐了！”
　　任歌把苏雨逼近墙壁，她忍着想把眼前这人痛打一顿的冲动。
　　冰冷无情的字眼和不加隐藏的威胁，让苏雨有了些惧怕。
　　但她仍然不为所动。
　　甚至还微微笑了笑。
　　“勇气可佳。”
　　“就是不知道做实验的时候，怎么不仔细一点呢？”
　　柔和的语气讲出讽刺的话。
　　不知道的，还以为苏雨是在关心任歌。
　　“我警告过你了。”
　　任歌不吃这一套，嘲讽谩骂她经历过无数次，苏雨算得了什么？
　　她冷冷笑了一声。
　　虽然因为性格，说话容易伤人，但任歌很少有主动攻击别人的时候。
　　但这一次。
　　是苏雨自找的。
　　“独自来医院住院的孕妇，不是很安全。”
　　任歌退了一步，身形显得更高大了些。
　　居高而下地盯着苏雨。
　　冰冷眼光扫过她的肚子。
　　苏雨吓得没了笑容。
　　捂着肚子往后面靠了靠。
　　冰凉的墙壁让她恐惧更上一层。
　　“你真敢这样做，会让阮奕讨厌你！”
　　“她最喜欢孩子了。”
　　苏雨说了这句话，表情变得异常难看。
　　她先撑不住了，掉下眼泪。
　　推开任歌，跑向走廊的那一边。
　　任歌站在原地，花几分钟平复了下情绪。
　　淡淡的凉意围绕在她身边，刚才因为生气放出不少信息素。
　　阮奕还没醒。
　　任歌坐在床边，一刻都不敢离开。
　　听林江水说，她因为这个病休学一年。
　　当初闹得沸沸扬扬，但阮奕不准姥姥伤害苏雨，那个女生想要过正常生活，阮奕忍受病痛的折磨，再也没有打扰过她。
　　“小奕。”
　　任歌轻声念着。
　　“别怕。”
　　“再也不会有人敢这样伤害你了。”
　　“我保证。”
　　信息素飘了出来。
　　病房瞬间凉了不少。
　　任歌后知后觉，脖子上的标记口不正常地肿胀。
　　身体的躁动预示着她的易感期到了。
　　“怎么能在这个时候！”
　　任歌抱怨自己的身体。
　　病房上的人还睡得安稳，任歌吻了下她的脸，然后转身走到另一个房间。
　　幸亏这是VIP病房，有专门为陪护准备的房间。
　　任歌躲在小房间，坐立难安。
　　因为担心阮奕，时不时要过来看一下。
　　越靠近阮奕，易感期的状态就越明显。
　　阮奕身上的奶香味变得明显，到了后面，任歌走到阮奕身边。
　　小心低头。
　　用鼻子靠近她的脖子。
　　轻轻嗅着。
　　想要更多的Omega信息素安抚身体的躁动不安。
　　“学姐。”
　　“对不起。”
　　就这样闻了一会，任歌发觉自己的变态行为。
　　急忙起身对睡着的阮奕道歉。
　　她握紧拳头，下定决心，不能打扰阮奕休息。
　　于是走回小房间，想把门锁起来。
　　结果发现，连门都没有。
　　任歌呆坐在小房间的床上，双腿紧紧闭着，手掌用力压住双腿。
　　易感期到这种程度，信息素已经不是她能控制的了。
　　空气中的凉意越来越多，多到任歌忍不住打了个寒颤。
　　“小奕。”
　　她耐不住，想要走到阮奕身边。
　　可是，阮奕需要休息。
　　她一定可以忍住的！
　　忍到最后，任歌已经有些意识不清醒了。
　　脱了衣服躲在床上，身体缩成一团，强迫自己入睡。
　　但明显的腺体让她苦不堪言，脖子上的标记口已经开始疼了。
　　再没有阮奕的信息素，她会陷入更糟糕的易感期中。
　　“只要一次。”
　　脑海闪过无数次的缓解办法，都被任歌强制去除。
　　但越来越热的身体，和越来越多的信息素。
　　让她的意志力逐渐削弱，本能控制了身体行为。
　　只穿了毛衣的任歌走回阮奕身边。
　　俯下身体，小心牵起阮奕的手。
　　凉意更多了。
　　任歌的身体却烫得吓人。
　　睡眠中的阮奕，感受到温暖，不自觉想要更多。
　　朝着她的身体动了动，刚好碰到任歌想要疏解的地方。
　　“唔。”
　　任歌轻呼一声。
　　“任歌。”
　　阮奕似乎要醒了。
　　任歌抽走手掌，蹭的一下，端坐在椅子上。
　　等待阮奕睁开眼睛。
　　“学姐，你醒啦？”
　　微红的眼眶显示出任歌的难耐，但她的声音和称呼还是十分礼貌。
　　阮奕一时也没感觉出，这个人正在易感期。
　　只想要刚才的温暖，伸出手朝她那边晃了下。
　　任歌便伸手和阮奕十指相扣。
　　发烫的触觉让阮奕睡意快速减弱，她扣得更用力了些。
　　娇娇叫了句。
　　“任歌。”
　　“嗯。”
　　任歌受不住，信息素刷的一下往外冒。
　　凉意让阮奕彻底醒了，睁大了眼睛，看向直挺挺坐着的人。
　　病房光线昏暗，因为阮奕睡觉，只开了一盏小小的灯。
　　阮奕只能看出任歌有些脸红。
　　她摸了摸那人手心，带着鼻音问：“你怎么啦？”


第61章 秘密（1）
　　“学姐。”
　　任歌不自觉低头, 错开阮奕关心的视线。
　　她咬着嘴唇，连话都说不出来。
　　只是摇了下头。
　　“任歌？”
　　一看就是不对劲。
　　阮奕稍微撑起身体，抬手要摸任歌的脸。
　　结果却被那人轻巧躲开, 也不解释, 一个劲偏头躲避。
　　“到底怎么啦？”
　　阮奕这会神智不算清醒, 不然一早就能发现任歌的信息素。
　　听着阮奕的声音带点气，任歌更苦恼了。
　　她连站都不敢站起来, 因为腺体实在是太明显了。
　　“没有怎么。”
　　任歌尽量保持声音冷静。
　　“那你上来，和我一起睡！”
　　见任歌不说实话, 阮奕使出必胜招数。
　　果然，话音未落。
　　那个人就猛地站了起来，做出逃跑的动作。
　　“任歌！”
　　阮奕气极了, 顾不上身体还酸软，一下起身抓住她的手臂。
　　这一碰，才发现任歌身体的热度。
　　阮奕没忍住惊呼一声，大脑飞速思考过后。
　　“乖乖。”
　　声音一下就软了下来。
　　任歌再怎么硬撑, 听到亲密称呼的那一刻。
　　也忍不住回身, 俯下身体把她紧紧抱在怀里。
　　“好难受。”
　　“可是学姐需要休息。”
　　近乎哽咽的声音让阮奕听得心疼。
　　她抬手搂住那人，轻轻吻了下她通红的耳朵。
　　“可是，我也想要的呀！”
　　撩人的气音绕了又绕, 最终到达任歌激烈跳动的心脏。
　　她维持着拥抱的动作，久久不敢进行下一步。
　　生怕刚才那句话是自己听错了，是自己的幻想。
　　“傻瓜。”
　　阮奕无奈地捏了下任歌的耳朵。
　　轻轻推开埋在自己脖子旁边的那人, 先行吻了上去。
　　她知道此时此刻, 一旦开始, 就不会有停下来的可能。
　　阮奕感受到任歌的逐渐失控，搂住自己腰的双手仿佛夏天的烈日。
　　她有些承受不住那人的热情, 身体往后倒去。
　　本想拉着任歌一块倒下，可是却被那人揽着腰重新坐直。
　　任歌松开阮奕的嘴唇，喘着气紧皱眉头。
　　“这里，脏。”
　　说的是医院的病床。
　　“算了。”
　　任歌强迫自己站起来。
　　阮奕却跟着一起。
　　连鞋都来不及穿，踩着那人的脚，仰头热烈接吻。
　　更为主动的人，每次总要到两人呼吸不过来才松开。
　　红润的嘴唇让阮奕呼吸加重，好像她才是那个陷入易感期的人。
　　主动触摸，让任歌逃无可逃。
　　阮奕缠了上去，贴近任歌耳边。
　　“乖乖不是说，学习过很多这方面的知识吗？”
　　“那应该知道，我们还可以——”
　　停顿片刻。
　　任歌轻声哼了哼。
　　阮奕同难耐的人对视。
　　不知道忍了多久的小傻瓜，眼眶完全湿润，下一秒就要掉出泪水来。
　　“站着来。”
　　嘴唇微动，说出的话让任歌再一次大脑空白。
　　她只是本能搂住阮奕的腰，让两人靠得更近。
　　浑身上下的血液在急速流动，速度之快竟然让任歌有些站不稳。
　　“乖。”
　　阮奕趁胜追击，压着任歌靠在墙壁上。
　　“姐姐先帮小可怜。”
　　任歌的右手还缠着厚重的纱布，阮奕看得一阵心疼。
　　说话这时，便要蹲下身去。
　　任歌反应过来了，一下将她拉起来。
　　“任歌！”
　　阮奕惊呼时刻，任歌的动作更快。
　　“哈，嗯。”
　　热烫的空气让阮奕没忍住声音。
　　心急的动作让两人很快进入状态。
　　昏暗的病房里，阮奕揉着任歌的脑袋，兴奋又无助。
　　她一会叫着“任歌”，一会叫着“乖乖”。
　　但很快没了力气，嘴里只能发出细微的哼声。
　　再多一些。
　　恐怕就要被旁边的人听到了！
　　任歌低头和她接吻，易感期的人总会显得急躁。
　　嘴唇被她吻得发酸，阮奕仰头承受，还是不忍心推开那人。
　　今天任歌一定知道苏雨了吧。
　　这座北城，是她为了苏雨而来的，如今还让任歌也跟着自己来了。
　　谁遇上这种事情不会生气呢？咸诸夫
　　“小奕。”
　　任歌发现了阮奕的难受，及时松开。
　　“对不起。”
　　她闷声道了歉，吻落在了阮奕的脖子上。
　　努力寻找浅淡的奶香味，来弥补身体和内心的双重不安。
　　阮奕只是揉了揉她滚烫的耳朵，闭上眼享受这一切。
　　奇怪的是，一贯体力比阮奕好得多的任歌。
　　每次易感期结束后，却会比她更疲惫，更快睡着。
　　阮奕小心摆放好任歌受伤的右手，靠在她身边，睡意不多。
　　今天她睡得够久了，虽然经过刚才的运动，身体酸软无力，但脑子异常清醒。
　　床头柜上的手机震动过好几次。
　　两人根本没时间管。
　　此时已经是深夜，阮奕肚子有些饿。
　　伸手去拿手机，想看看能不能点外卖。
　　屏幕亮起来的一刻。
　　林江水的十几通未接电话吓了她一跳。
　　“出什么事了？”
　　她急忙解锁手机，把电话拨了回去。
　　“喂？”
　　刚刚接通，阮奕就出声询问。
　　“团团！”
　　“你终于接电话了！”
　　林江水的声音响起，阮奕松了一口气。
　　赶紧问：“怎么啦？打了这么多个电话给我。”
　　“团团。”
　　“我知道你现在还在病房里躺着，你好些了吗？”
　　林江水没有直说，反而先问起了阮奕的情况。
　　阮奕皱眉，她清楚那人的性格，这说明问题很大。
　　“我好多了。”
　　“任歌就在我身边呢？”
　　阮奕回头看了一眼任歌。
　　熟睡的人微微皱了下眉，但很快就恢复平和。
　　“那就好。”
　　林江水还是没敢说。
　　“发生什么事了？”
　　“你就直接告诉我吧！”
　　“你不是不知道，我这个病，不是随随便便就犯的！”
　　听到阮奕有些生气了。
　　林江水叹了口气，才把“陈夕失踪的消息”说了。
　　“什么？”
　　阮奕震惊了。
　　声音忍不住大了些。
　　任歌受到影响，哼了一声，伸手抱住她的腰。
　　“任歌睡着啦？”
　　林江水察觉阮奕声音突然放低，自己的声音也跟着小了起来。
　　“嗯。”
　　阮奕贴着耳机小声说话。
　　“你们报警了吗？”
　　“还没有，只是打不通她的电话了，但不确定她是不是真的失踪了。”
　　“那现在有什么消息吗？”
　　“没有。这就是我担心的地方，陈夕是一家酒吧的老板，怎么可能一点消息都找不到呢？而且她那些朋友，也都联系不上她。”
　　阮奕倒是知道，徐一典和陈夕最近在闹分手这件事。
　　但以两人的性格，再大的矛盾，也绝对做不到瞬间消失的这种程度。
　　“这件事很复杂，团团，还是明天再跟你说吧！”
　　“你现在先好好休息，我和一点再找找！”
　　听林江水这语气，徐一典就在她旁边。
　　阮奕想了下，她和任歌远在北城，只能是干着急。
　　“好，你们别担心。”
　　“我给晨晨姐打个电话，让她也帮忙找一找。”
　　“谢谢！”
　　“谢谢阮奕姐姐。”
　　电话那头传来徐一典的哭腔。
　　风风火火的人显露这么脆弱的一刻，阮奕也不禁鼻头发酸。
　　凌晨了。
　　入冬的江城飘起小雨。
　　“徐队，今晚值班呢？”
　　门被人敲响，徐强按了一下键盘。
　　“是啊！”
　　“你们走啦？”
　　熬夜让他的黑眼圈更重了点。
　　两鬓开始有变白的头发。
　　“走啦！”
　　“徐队辛苦，明早给你带早餐哈！”
　　“谢了。”
　　徐强挥挥手。
　　人都走了，整个警局只剩下几个人。
　　徐强有自己单独的房间，他重新把注意力放到电脑上。
　　那是一个视频。
　　酒吧后门，一个男人突然在一个女人面前跪下来的视频。
　　视频很混乱，这个场景只持续了两秒。
　　就有双方的朋友冲上来拉扯打架，闹到警察来了才收尾。
　　这样的事情每天都在发生，徐强关注这个案子最大的原因。
　　是因为那个让男人下跪的女生。
　　陈夕。
　　徐强记得她的名字，更不会忘记她好看的相貌。
　　更不要说，这么年轻就已经是酒吧的合伙人。
　　他从来没有想过，陈夕和徐一典会有交际。
　　两个小女生住在一块。
　　莫名叹了口气。
　　徐强退出视频，翻看起桌上的笔录。
　　下跪的男人家境殷实，在江城也是有名的富二代。
　　当天两拨人都喝酒了，言语冲突演变成了肢体冲突，他酒醒之后，一直嚷嚷着要起诉陈夕，要让她付出代价。
　　在笔录里，男人提到，陈夕强迫他下跪，所以他的朋友们才出手的。
　　但在陈夕那里，则是根本没提到这件事。
　　因为当天事发突然，办理案件的警官没有核实这件事。
　　再说这种打架斗殴的事情，双方说的话都不可信。
　　徐强拉动进度条，反复观看男人下跪的那个瞬间。
　　陈夕个子不如他高，身材也不壮硕，就是个年轻的小女孩。
　　那男人为什么突然下跪？
　　一想到这样的人和徐一典关系亲密，徐强不由得加重呼吸。
　　按下暂停键，他突然想起一件往事。
　　徐强打了个冷颤。
　　不想继续调查下去的念头冒出来。
　　但手指还是不受控制，点开了警局的查案系统。
　　过了一会，有关陈夕和任歌的几个案件记录都下载了出来。
　　当时的监控视频也都出现在了徐强电脑上。
　　他起身去拿资料，回到座位后，点击了播放键。


第62章 秘密（2）
　　陈夕这个人, 徐强第一次见她，就是HOT酒吧的打架事件。
　　她徒手接酒瓶，保护受伤严重的女生, 还丝毫不害怕。
　　当时, 徐强对她有惊讶, 更多的是佩服。
　　这个案件不归徐强管，他没有跟进后续。
　　今天看见现场的视频, 徐强才发现，陈夕的勇敢处处透露着不合理。
　　如果硬是要说, 打人的男生喝醉了，所以是自己摔倒的，和陈夕没有半点关系, 但他摔倒后身体抽搐又怎么解释呢？
　　陈夕狠狠踢了他几脚，他甚至连躲都不躲。
　　一直表现出害怕的模样，浑身止不住发抖。
　　一个恶意攻击女生的人，不会因为喝醉了摔倒瞬间变成另外一种模样。
　　徐强接着看了任歌和陈荣的视频, 那个视频太模糊, 看不出两人的表情。
　　但可以看到两人的动作，陈荣扬起手，瞬间又掉了下去, 步步后退最终摔下台阶，任歌也在那个瞬间伸手想要抓他，但是没成功。
　　结合陈荣的笔录, 除了一口咬定任歌推他以外, 也一直在提：任歌当时绝对有伤害他的心思, 她的眼神很恐怖，可以让人浑身发抖。
　　如果陈荣说了真话, 他作为老师又是体力占优的男人，怎么能轻易被任歌吓到呢？
　　就像在陈夕面前突然下跪的富二代男人一样。
　　徐强接着看起了火锅店的视频，他才发现原来倒下的那个男人。
　　就是陈荣。
　　徐强握紧了鼠标，脑海浮现出千奇百怪的猜想。
　　但最终都被自己一一否决。
　　如果任歌和陈夕都是正常家庭的小孩，他不会这么怀疑。
　　但这两人都像是突然从三水湖里面冒出来的。
　　难道她们有控制别人的未知手段？
　　还是某种心理暗示？
　　徐强坐不下去，起身离开房间，到大厅去接热水泡茶。
　　和几个值班的同事聊了会天，才把这诡异的念头从脑子里面排出去。
　　但在回到房间，收拾资料的时候。
　　徐强还是再一次想起了那件往事。
　　徐一典唯一让徐强知道的一段恋爱经历，以惨痛的被甩告终。
　　她躲在被子里哭被徐强听见了。
　　对方是徐一典的学长，长得好看，是艺术学院的。
　　追求阶段和恋爱初期，对徐一典无微不至的好，但是突然有一天，就变了，想要用冷暴力的手段逼迫徐一典离开他。
　　徐一典也是个倔脾气，一直没走，还掏心掏肺对他好。
　　最后学长不装了，直接甩了她，第二天就跟别的女生在一起了。
　　徐强做了几番心理斗争，才去江州大学打听这个学长的消息。
　　得知他今天和一个穿着高中校服的女生从学校后门离开了，徐强更生气了，以为这个人连高中生都不放过，怒气冲冲到处寻找两人。
　　那时的江州大学，后门有一处建筑工地。
　　天快要黑的时候，工地上没有多少人，萧瑟凄凉的景象有点吓人。
　　“你自己说。”
　　徐强走到某处角落，突然听见女生的声音。
　　“求求你！”
　　“是我，我对不起一点！”
　　徐强跑了过去。
　　他看见的，是男人跪在地上，浑身发抖，正在磕头。
　　而一旁的蓝色校服高中生，举着手机拍摄视频。
　　更重要的是，那个人徐强很熟悉。
　　她是任歌。
　　徐强直到今天，也不知道当时任歌用了什么手段，让男人害怕成那样。
　　但陈夕的出现，让他重新想起这件事，对两人的身份有了更多猜测。
　　任歌醒来后，才知道陈夕失踪这件事。
　　她立马给徐一典打去电话询问情况，许念晨帮忙找了一晚上，还是没有发现陈夕的踪迹，情况比她想象的严重很多。
　　“一点，报警吧！”
　　“徐叔叔会帮忙的，你不要太担心。”
　　任歌知道徐一典的心思，她是单亲家庭，母亲很小的时候就因病去世，一直是徐叔叔独自把她带大，她喜欢女生这件事一直不敢让徐叔叔知道。
　　况且徐叔叔对徐一典的控制欲挺强的，哪怕她大学毕业了，每天晚上还有门禁，既是担心她又是想让她做个不让家长操心的乖小孩。
　　“任歌，怎么样了？”
　　挂掉电话后，阮奕关心询问情况。
　　“一点答应报警了。”
　　任歌放下手机，眉毛还微微皱着。
　　“那就好。”
　　“现在最重要的，还是知道陈夕的下落。”
　　两人还在VIP病房里，阮奕这个病需要多观察几天。
　　阮奕牵起任歌的手，心情也有些忧愁。
　　许念晨帮忙找了，都没什么下落。
　　陈夕恐怕凶多吉少了。
　　“会不会和酒吧有关系？”
　　任歌左右想了下，陈夕身边最危险的，就是酒吧了。
　　上次HOT酒吧打架的事情，还让她心有余悸。
　　那次陈夕出手帮忙了，会不会对方寻仇？
　　阮奕当然也想过。
　　林江水也有类似的想法，还委婉地提醒过阮奕。
　　“许家在大力抢夺江城酒吧的控制权，陈夕的酒吧最近也在受影响。”
　　“只不过，陈夕酒吧开在新区，暂且不是阮家和许家的势力范围，所以许家一直没找到很好的下手机会。”
　　“那我让爸爸帮忙找一找。”
　　阮奕沉默了一会，终于开口。
　　“学姐，我不是那个意思。”
　　任歌急忙解释，她知道许家有很多酒厂，但不知道许家在抢酒吧这件事。
　　“我知道。”
　　阮奕挤出一个笑容。
　　“只是多个人帮忙，能更快一点找到消息。”
　　话是这样说，但阮奕信心并不充足。
　　“谢谢学姐。”
　　任歌没有阮奕这么悲观，还浅浅笑了笑。
　　中午医生检查过两人后，她们出去吃了一顿饭。
　　外面太冷了，两人很快就跑回了病房。
　　一起躺在床上看视频，刷了一会。
　　阮奕突然提起苏雨的事。
　　“任歌不会生气吗？”
　　“我不是你的初恋。”
　　“不会。”
　　提到苏雨，任歌语气冷了下去。
　　即便生气也和阮奕没有丝毫关系。
　　全是因为苏雨伤害了阮奕，还不知羞耻不知悔改！
　　阮奕放下平板，抱住任歌。
　　情绪低沉：“那你不会生气，我没有跟你说过生病的事吗？”
　　伴侣有心理上的疾病，通常都应该提前告知的。
　　阮奕在网上看过不少投稿，她觉得自己很自私。
　　“不会生气。”
　　任歌听出阮奕的不开心。
　　低头看着那人。
　　阮奕笑了一下，但明显不相信自己的话。
　　“学姐连我是女A这种事都很接受，我还有什么值得生气的？”
　　于是任歌绞尽脑汁，想到了解释说法。
　　“那任歌本来就是这个样子，为什么不能接受？”
　　“再说，我不也是。”
　　阮奕的母亲是Omega，这件事两人一直没提过。
　　有些事情提起来只会让情况更复杂，干脆从未发生过。
　　“很多人接受不了的。”
　　任歌低头闻了闻阮奕的脖子，闷闷说着。
　　这不是阮奕的错，是两个世界不一样的性别定义导致的。
　　如果要任歌选择一个世界活下去，她会选择人类世界，因为在这里，任歌至少能活得像个正常人，有前进的资格，有奋斗的目标。
　　“我也会有信息素吗？”
　　阮奕突然问起来，之前她从来没有想过这回事。
　　任歌愣了一下。
　　吻了下阮奕的脖子。
　　“有的。”
　　“学姐一直没问，我就没告诉学姐。”
　　任歌抬头和阮奕对视。
　　那人眼中闪起好奇的光。
　　她突然起了坏心思。
　　“学姐不会生气吗？”
　　学着那人说话的语气，当了一次捣蛋鬼。
　　阮奕哼了一声，捏着她的鼻子，小声问：“赶快告诉我啦！”
　　“奶香味的。”
　　任歌这才轻声回答出来。
　　“学姐是奶香味的。”
　　像是怕阮奕不相信，任歌又说了一遍。
　　这个回答是阮奕没有想到的。
　　奶香味，感觉像个小婴儿一样。
　　莫名有些害羞。
　　只是不能再任歌面前表达出来。
　　于是，阮奕挽着任歌的脖子。
　　仰着下巴和她亲密接吻，轻轻按着那人在自己脖子上蹭啊蹭。
　　突然贴在她耳边轻声说了一句。
　　“那姐姐就多给任歌一些奶，喝，好不好？”
　　阮奕一句话说得磕巴，脸上顿时起了热度。
　　但她怀里的那个人更糟糕，标记口瞬间肿了起来，凉意漫出，充斥着阮奕的鼻腔，耳朵已经红了起来。
　　连阮奕的脖子都不敢亲了，只是微微碰着。
　　两人沉默了好一会，才装作没听到这话一样分开。
　　与此同时。
　　徐强看见了哭成泪人的徐一典，以及身边红着眼眶的漂亮女生。
　　他一边敲击陈夕的名字，一边想着。
　　自家这个小女儿的女人缘就是比男人缘好嘛？
　　身边的女朋友，一个比一个漂亮！
　　“别哭了，你来看看！”
　　“她给你打了那么多个电话，你都没接到吗？”
　　徐强不觉得陈夕会失踪，他觉得徐一典可能又被甩了。
　　心里憋着一股气，接受不了女儿喜欢女生，又想快点把陈夕抓出来，狠狠骂她一顿，让她离自己女儿越远越好！
　　徐一典擦掉泪水，急忙看过去。
　　数十条给自己打的电话，都显示了未接通。
　　但是，徐一典从来没有接到过陈夕的电话！
　　她赶紧摸出手机查看通话记录，根本就没有能对应上的。


第63章 秘密（3）
　　“你拉黑她了吗？”
　　林江水见徐一典着急, 伸手擦了擦她脸上的泪水，耐心问。
　　徐强看见这一幕，内心更加复杂。
　　干脆转过头当作没看见, 省得更生气。
　　“没有。”
　　徐一典头摇得像拨浪鼓一样, 哭着回答。
　　“徐叔叔, 你看。”
　　林江水把徐一典的手机递给徐强看。
　　“这种情况，应该能够达到立案标准了吧？”
　　对比起徐一典, 林江水不知道要成熟稳重多少倍。
　　徐强不免对她高看几眼。
　　心想：不知道徐一典哪里来的福气有这么好的朋友咯！
　　“够了。”
　　“我马上立案，一会就开始找人。”
　　徐强把手机还给徐一典, 看见那人还在哭，气不打一处来。
　　“你都多大的人了，还这么哭哭啼啼的！”
　　吼声引起大家关注, 警局里的都知道两人的父女关系。
　　就更关注了。
　　林江水也被吓了一跳。
　　但是很快为徐一典解释起来。
　　“徐叔叔，一点只是第一次遇见这种情况，好朋友消失大家都很着急。”
　　“还有就是，想着叔叔是警察, 她的朋友却失踪了, 这说出去有点不好听，所以才会这么着急的，对吧？”
　　林江水一边给徐一典擦眼泪, 一边帮她解释。
　　徐一典哽咽着，含糊同意林江水的说法。
　　徐强气得没地方说话。
　　抹了一把她脸上的泪水。
　　“好了，回家等消息吧！”
　　“人都一定给你带回来！”
　　“谢谢。”
　　“爸爸！”
　　徐一典说了话, 又呜呜呜哭了起来, 根本止不住。
　　徐强很是尴尬, 四周的同事都在看他，这会怎么解释呢？
　　“辛苦徐叔叔！”
　　“辛苦各位警官了！”
　　还是林江水, 起身道谢缓解了尴尬。
　　还扶住徐一典离开。
　　“叔叔放心，我会照顾好她的！”
　　看着两人离去的背影，徐强脑海一直回响林江水的话。
　　自打徐一典因为那个学长受伤后，他不敢再和女儿谈交男朋友这种事。
　　可是哪里想过，徐一典不交男朋友改交女朋友了啊？
　　徐强不自觉把林江水和陈夕作了比较。
　　气质上，工作属性上，性格上，都是林江水占优。
　　关键陈夕是个来路不明的人！
　　徐强握紧拳头，心里只想着赶紧把陈夕找回来！
　　北城这边。
　　任歌和阮奕终于出院了。
　　实验室爆炸也有了结果，和任歌没有半点关系。
　　是一个本科的学弟送错了试剂，导致爆炸发生，那天被骂的学妹分对了试剂。
　　临近期末，这个项目终于结束了。
　　进入临床阶段就不是生物专业的主导部分了，有更专业的医学生在负责。
　　任歌轻松不少。
　　阮奕也是。
　　主要原因是，两人忧心陈夕失踪的事。
　　所以推掉很多不必要的活动，只想快点考完期末考试，回到江城来。
　　“任歌，下个学期我和你回江城去。”
　　硕士生最后半年，要么做实验，要么写论文，阮奕不必要待在北城。
　　“学姐。”
　　任歌摇摇头。
　　“你留在农大，可以拿到更顶尖的项目。”
　　“我没关系的，最多三个月，我们就能结束异地恋了。”
　　任歌苦口婆心的劝说，好像许念晨。
　　阮奕看着，忍不住嘴角上扬。
　　“我拿顶尖项目做什么？”鲜朱服
　　“我可没有任歌这么喜欢做实验！”
　　阮奕用调皮的语气驳回。
　　但内心确实有这个想法，如果不是农大要求她必须回来，阮奕连这个学期都不想回来的，在家乡待着舒舒服服的生活，不好吗？
　　“阮学姐。”
　　任歌最受不了这种调侃。
　　“我没有的。”
　　她一本正经地反驳。
　　阮奕笑得更欢了。
　　“所以我们两个，是没有梦想的硕士生！”
　　梦想。
　　这个词离任歌很远。
　　她竟然点了头，十分认真的样子。
　　阮奕笑容淡了一些，她知道，戳中任歌在ABO世界的身份了。
　　“所以，让我回去好不好？”
　　阮奕不再谈这个话题，撒娇转回最初的请求。
　　“学姐想回去就可以回去的。”
　　任歌觉得这样的阮奕很是可爱，语气不觉温柔。
　　摸了下阮奕的脸。
　　说出了心里话。
　　“我也想。”
　　北城并不适合任歌，她怀念自己和阮奕在江城的日子。
　　“乖乖。”
　　阮奕一向很吃任歌这套。
　　冷面的人为了自己一点点展露真心。
　　她轻声叫了那人，凑过去给了一个亲亲。
　　想回去很简单，只需要阮奕在江城能够拿到足够好的项目。
　　这个项目可以达到农业大学的毕业要求，这样阮奕就可以异地毕业，只在毕业典礼那天回来一次就好了。
　　摆在阮奕面前的最好选择。
　　就是许念晨。
　　而且，任歌回到江城，就是许念晨手下的学生。
　　两人还可以一起做这个项目，简直是成倍的好。
　　但阮奕联系许念晨，表达自己的愿望后。
　　许念晨却出乎意料地拒绝了她。
　　“团团，很抱歉。”
　　“一是手上的研一和研二学生比较多，适合你毕业的项目很少；二是，家里面有些情况你也明白，帮你不帮你都会有闲言碎语。”
　　“我也想了很久，有个比较好的解决法子。”
　　“就是以任歌的名义，开办一个新项目，你看小姨那边能不能资助，这样肯定不会有人说闲话，你们对项目的把控也好一些。”
　　阮家和许家的斗争越发严重，许念晨夹在中间太难做人。
　　阮奕虽然伤心，但还是感谢她的帮助。
　　“我的名义？”
　　任歌得知这个方法，有些惊讶。
　　“这可是学姐的毕业项目。”
　　很快她就反应过来行不通的地方。
　　“紧张啦！”
　　阮奕就猜到任歌会是这种反应，眼眸含笑望着她。
　　“担心会影响到学姐。”
　　任歌倒是没什么表情波动，如实回答。
　　“那任歌可要想个好一点的研究项目哦！”
　　阮奕继续逼近，不给任歌反抗的空间。
　　“阮学姐，真的想好了吗？”
　　任歌开始有些松动，眼神些微闪躲。
　　“对呀！”
　　“我都跟爸爸说好了，资金已经到位了！”
　　最后一击。
　　阮奕开心说着，任歌的眉毛皱成一团。
　　“这样——”
　　她还想反驳，可是阮奕拉住她的手，晃悠着。
　　一句话没说，但期待的表情让任歌开不了口。
　　过了好一会，她才努力控制好语气。
　　“那我会好好努力的。”
　　这句话都快成为任歌的口头禅了。
　　阮奕放下心来。
　　踮脚亲了下任歌。
　　“乖乖放心。”
　　“我会一直陪着你的！”
　　任歌和阮奕即将开始期末考试。
　　陈夕的下落终于有了点消息。
　　这时距离她失踪已经过去了半个月。
　　蓝色酒吧已经换了合伙人，领头人还是许家的。
　　从最火的蓝色酒吧入手，新街开业的酒吧渐渐都受到许家控制。
　　垄断酒的来源，就可以控制酒价的高低，从而赚到更多钱。
　　曾经的陈夕，在江城酒吧小有名气。
　　但她消失后并没有引起太大的关注，很多就有新的明星调酒师出现。
　　在这座城市中，仿佛只剩下徐一典和林江水还记得她。
　　徐强查过陈夕的行程，她没有购买离开江城的任何交通工具，但这并不能证明她依然在江城，乘坐别人的车从高速离开，这种方式是无法查到的。
　　走访调查陈夕的同事们，大多数同事都表示私下和她没有交际。
　　并且都知道陈夕和徐一典的关系，纷纷表示要问徐一典才知道更多情况。
　　由于徐强派了多名警官调查陈夕的失踪，警局里的人很快知道徐一典喜欢女生这事，弄得他在警局十分尴尬。
　　继续调查这个案子也显得有一己私欲，以至于案子推进缓慢。
　　不过徐强还有其他人脉。
　　例如阮奕的父亲，刘泽。
　　两人是多年好友，当初是经共同朋友介绍认识，恰逢那时两人结婚日期近，性格又合得来，这么多年交情不减。
　　徐强在经过许多调查，发现陈夕消失得无影无踪后，就觉得这件事不是普通人能办到的，而且他直觉，陈夕还没有死亡。
　　大概率是被绑架了，绑架她的人，和这段时间抢夺酒吧市场的许家。
　　脱不了关系。
　　虽然刘泽和许家是亲戚关系，但除了他，没人能在那个层次帮忙。
　　刘泽接到过阮奕的电话，一早就在关注着了。
　　但不知道是许家有意防范他，还是陈夕消失这事真的和许家没关系？
　　他一直没能拿到有用的消息，直到某一天，家里的科技公司突然收到一条邀请消息，内容大概是一个关于“畸形秀”的展览。
　　这条消息发送十分钟后，就撤回了。
　　如果没有这个行为，刘泽还没有那么怀疑。
　　负责人早就截图保存发给刘泽了。
　　邀请函没有留下地址，已经足够奇怪，内容更是令人瞠目结舌。
　　其中那句“货真价实的双性人”让刘泽背后发凉。
　　阮幸告诉过他，ABO世界的A和O，和人类世界有哪些不同，如果以人类的定义来看，可以使用这个称呼。
　　刘泽在那个瞬间，并没有意识到陈夕和这件事的关联。
　　只是担心这场畸形秀里面，是不是真的有A和O？
　　如果能够成功解救下来，会不会对阮幸有帮助呢？


第64章 秘密（4）
　　刘泽确实有私心, 但他也想早点找到陈夕。
　　抱着试试看的心态，把截图发给了徐强，那边立刻给出回复, 希望他可以和警方合作, 一举抓捕这帮涉及拐卖绑架的犯罪人员。
　　想要拿到“畸形秀”的时间地点并不困难, 既然对方向刘泽的科技公司发了邀请函，那就说明这场秀邀请很多专业人士前去。
　　刘泽这样的朋友不要太多！
　　很快就拿到了具体信息, 就在江城，一个很偏远的城区。
　　那里是老城区, 如今已经没有多少人居住，开办场所是废弃工地，管理人员是几位工厂老员工, 调查下来背景干净。
　　当下最重要的是，不能打草惊蛇。
　　所以这个消息，徐强没有告诉徐一典，刘泽也没有告诉阮奕。
　　这场秀需要特定的邀请函才能进入, 基本可以说是富人的游戏。
　　警方想要混进去不简单, 对方十分隐蔽，如果不是有刘泽，徐强估计一辈子都不会知道这个畸形秀。
　　想要拿到足够多的邀请函, 又不能打草惊蛇。
　　刘泽想到了一个办法，组建一个名誉滔天的学术团队，由他有邀请函的朋友引荐, 看看能不能得到对方的邀请。
　　这些专业人士在这种秀都是点缀物, 名头越响亮, 观看的富人越高兴。
　　至于是否有拍卖人口的行为，要亲自在现场才能知道了。
　　如果陈夕真的在这场秀里面, 那她肯定受伤了。
　　徐强无时无刻等待着这一天，从一开始想要抓住陈夕，到现在只希望她能好好活着。
　　畸形秀开始的前一天，设计的学术团队终于得到对方的同意。
　　一群由警察伪装的专业人士，成功潜入现场，对方的安检并不严格，安排的保镖也少得可怜，似乎对自己自信过头了。
　　徐强几人熟悉了现场布局，还看见几名受伤者被困在笼子里。
　　他们没有着急，而是以学术名义，提出要多看几位特殊人员，对方没怎么怀疑，领着他们到了后门的库房。
　　左右两排大铁笼，装着数十个身体残缺的人类。
　　警察们强忍怒火，徐强快速搜寻着陈夕的身影，发现没有后，他对身后的队友做了不要行动的手势，扯出笑容走向工作人员。
　　“你好，这里就是这场秀的全部了吗？”
　　“实话说，我们今天来，就是为了看一眼传说中的双性人。”
　　徐强当然不知道陈夕就是那人双性人，只是直觉告诉他，现在行动无法救出所有人，他还得知道更多人被关在哪里。
　　工作人员觉得这几人有点麻烦，白了他们一眼。
　　但还是领着他们又绕了几个圈，到达一个像是地下室的地方。
　　“就是这里了，最后一个地方了！”
　　“看完赶紧走啊！”
　　听工作人员这口气，徐强预感不妙。
　　看来今晚是抓不住幕后黑手的。
　　在下去之前，徐强做了行动的手势。
　　外围的警方先行动，很快将到达现场的富人们控制起来，迅速找到那几个放在展厅的伤者，以此为由开始搜索整个工地。
　　地下室昏暗无比，却没有想象中阴冷潮湿的气味。
　　有人特意装扮过，还点着火，比外面温暖些，甚至还有淡淡的香气。
　　这里的人，单独关在一个房间内。
　　玻璃的墙壁能够一眼看光，里面的人都穿着遮不住身体的衣服。
　　尤其放出那些重点部位，看起来还真的都是双性人。
　　徐强快步走过，他自信能够一眼看出陈夕。
　　“你们是谁？”
　　这里多了几名保镖，看见徐强们出现，顿时警觉。
　　“上！”
　　徐强不再隐藏，直接挥手让大家行动。
　　争斗开始，被关在房间里的人似乎明白了警察到来。
　　纷纷拍打着墙壁，呼喊着“救命”！
　　在一声声救命中，徐强听见有人叫了一声“徐叔叔”。
　　他急忙推开身前的保镖，快步朝声音跑了过去。
　　“徐叔叔！”
　　“救我！”
　　徐强和陈夕交流不多，但他知道那个小女生长得漂亮，喜欢染鲜艳的头发。
　　那眼前这个黑色短发，浓厚妆容也盖不住青紫色伤痕，穿着徐强不能直视衣服的人，真的是女儿喜欢的人吗？
　　“是陈夕吗？”
　　徐强不敢相信，她更不相信。
　　陈夕竟然真的是双性人！
　　“徐叔叔，是我！”
　　陈夕哭了，她颤抖着身体，连滚带爬到了大门旁。
　　“救我，叔叔！”
　　令人心碎的哭喊让徐强大脑发热。
　　他摸出手/枪，打碎了门锁，冲进去把里面的人抱起来。
　　“叔叔来了，别怕。”
　　安慰陈夕一句后。
　　徐强急忙把衣服脱下，给她穿上。
　　外面警方已经控制住了局面，刚才这声枪响吓得保镖一动不动。
　　“都给我带到警局去！”
　　“是，徐队！”
　　警察行动取得了胜利，陈夕获救了。
　　这帮伤者，包括陈夕，连夜送到江城最好的医院治疗。
　　消息当晚就在富人圈传开了，徐强想瞒都瞒不住，林江水很快知道这件事，但不知道陈夕是不是里面的一员，没敢立马告诉徐一典。
　　陈夕经过治疗，很快得到好转，她伤得并不严重，也没有遭受性/侵。
　　她先是被绑架，用了一波精神力逃出来后又被抓住了，对方本来要杀了她的，但不知道接了谁的电话，就没有动手。
　　后来，他们发现了陈夕身体的不一样。
　　于是把她送到了这个地方，强迫她参加畸形秀。
　　治疗结束后，徐强开车送陈夕去徐一典那里。
　　一路上，两人都没有说话，沉默的空气令人窒息。
　　到达小区楼下，陈夕理了理自己的衣服。
　　准备开口道谢时，突然看见了徐一典的身影。
　　她的心一下揪了起来。
　　嘴里发出“一点”的声音。
　　可紧接着，挽着徐一典胳膊的林江水出现在陈夕视线中。
　　她缩回了开门的手，眼眶顿时红了，蓄满了泪水。
　　两人很是亲密，林江水还扶着徐一典的腰。
　　贴在她耳边说着什么，徐一典就回身跳了一下，紧紧把她抱住。
　　看到这一幕，徐强都忍不住回头看了下陈夕。
　　见到她已经流泪了，有些心疼。
　　“下车！”
　　但徐强的性格和徐一典一模一样。
　　“叔叔，求你了。”
　　陈夕根本没勇气下车，她哭着看向徐强。
　　“我不喜欢没有骨气的人！”
　　“你不是喜欢我女儿吗？”
　　“下车去问清楚！”
　　徐强恶狠狠得，表现得非常讨厌陈夕。
　　陈夕只好抹着眼泪，开门下车。
　　林江水和徐一典不知道要去做什么，没有上楼，往小区外面走。
　　陈夕默默跟在她们身后，看见两人亲密的背影，眼泪止不住地流。
　　细微的哭声让徐一典停下脚步，扭头看了看。
　　日思夜想的人，怎么会突然出现在眼前？
　　她长大了嘴巴，却什么声音都发不出来。
　　眼泪瞬间流了下来，双腿发软，就这样要掉下去。
　　林江水急忙扶住徐一典。
　　“一点，怎么啦？”
　　她一时间没注意陈夕就在眼前，顺着徐一典震惊的目光。
　　第二眼才看见哭得喘不上来气的陈夕。
　　“陈夕！”
　　林江水的震惊不比徐一典少。
　　“太好了！”
　　“你没事吧？”
　　可是林江水没有放开徐一典，反而担心她摔倒，直接搂住她的腰。
　　这个举动在陈夕看来，无疑是彰显主权。
　　她没有等徐一典开口，就转身离开。
　　决绝的背影让徐一典憋不住一声呼喊，竟然当场晕了过去。
　　“陈夕！”
　　“陈夕！”
　　林江水抱着晕倒的人，一起跌倒在地。
　　但她不管怎么喊叫，那个人还是不回头，跑得远远的了。
　　当天晚上，这个消息就通过林江水传到了阮奕耳朵。
　　阮奕实在想象不到，陈夕怎么会突然出现，然后又突然不管徐一典逃跑了。
　　“所以她究竟去了哪里？”
　　陈夕消失了十多天，到底因为什么她也没说。
　　林江水沉默片刻。
　　“有件事大小姐可能不知道，就前几天，警方捣毁了一场畸形秀。”
　　“我是听说，陈夕是在里面被徐叔叔救出来的。”
　　“应该受了不小的伤，可能是怕一点担心吧，所以悄悄见了一面就跑了。”
　　“畸形秀？”
　　阮奕远在北城，确实不知道这回事。
　　仔细想了一下后，阮奕心凉了半截。
　　陈夕在畸形秀，还能以什么形式展示？
　　不行！
　　明天考试一结束，立马就回江城！
　　另一边。
　　任歌考试结束后，接到一个来自江城的陌生电话。
　　她愣了一下，立马接通。
　　心想这会不会是陈夕打来的。
　　“喂？”
　　那头却是个男人的声音。
　　“喂，你好。”
　　“请问你是？”
　　任歌没了兴趣，只想快点结束对话。
　　对方听见她冷冷的语气，也沉默了几秒。
　　“是任歌吗？”
　　“我是刘叔叔啊！”
　　“阮奕的爸爸。”
　　任歌吓得手机差点掉了。
　　她立马改变语气，尽量平和友善。
　　“刘叔叔！”
　　“抱歉抱歉，我没有存叔叔的电话。”
　　“所以一时没听出来声音。”
　　“哈哈哈！”
　　“没关系的。”
　　刘泽爽朗笑起来。
　　任歌才松了一口气。
　　“叔叔，你打电话给我，是有什么事吗？”
　　她主动问了刘泽。
　　刘泽的笑声停了。
　　“是这样的，叔叔知道，你有一个朋友。”
　　刘泽说话有些停顿。
　　“是叫陈夕吧？”


第65章 秘密（5）
　　陈夕！
　　难道是有她的消息了吗？
　　任歌立马回答。
　　“是的, 叔叔。”
　　“是找到陈夕了吗？”
　　任歌的语气有些惊喜。
　　“咳咳。”
　　“确实是找到了。”
　　“太好了！”
　　任歌欢呼的声音让刘泽更加说不出口。
　　“谢谢刘叔叔！”
　　“不用谢我，是警官找到她的。”
　　刘泽有些着急，他要怎么开口, 才能让任歌知道自己的心思呢？
　　“任歌啊, 还有一件事, 叔叔想请你帮个忙。”
　　任歌受宠若惊，嘴角止不住上扬。
　　“叔叔直说就好。”
　　“就是, 那个。”
　　“你这个朋友，她的身体, 是不是，比较特别一点，呢？”
　　刘泽支支吾吾开了口。
　　任歌扬起的嘴角逐渐落下。
　　是知道陈夕的女A身份了吗？
　　“叔叔没有别的意思, 就是想请你朋友过来做个检查。”
　　“哎呀！算了算了，还是不打扰你们了！”
　　刘泽说着话，自己都接受不了。
　　急急忙忙回绝了听起来就很诡异的语言。
　　“我明白的。”
　　任歌平静下来了。
　　“叔叔，我会先和阮学姐商量一下。”
　　“如果有需要我们帮助的地方, 叔叔直说就好了。”
　　任歌的回答让刘泽有些摸不清头脑。
　　他下意识答了：“好的, 谢谢你们了！”
　　“不用谢。”
　　那边任歌就挂了电话。
　　一到家，阮奕就迎了上来。
　　握住任歌冰冷的手掌揉了又揉。
　　“乖乖吃饭了吗？”
　　阮奕甜甜笑着问。
　　“吃了。”
　　任歌也忍不住浅浅笑了下。
　　“那就好。”
　　“今天有个好消息要告诉你哦！”
　　因为暖气，房子很暖和。
　　任歌脱下羽绒服, 就听见阮奕兴奋的声音。
　　“什么好消息呢？”
　　她已经猜到是找到陈夕的消息，但还是不扰阮奕的性子。
　　“陈夕回来啦！”
　　阮奕张开双臂，欢呼着宣布。
　　“真的？”
　　任歌也表露惊讶, 配合着阮奕。
　　“真的！”
　　阮奕的笑容淡了一点。
　　“不过, 她又逃跑了。”
　　“就是今晚的事情, 一点和小水只见了她一面，她就跑了。”
　　这是任歌没想到的事, 脸上的笑意顷刻消失。
　　她意识到必须要把阮奕父亲打电话的事情立马说出来。
　　“学姐，我今天也有一件很重要的事情，要告诉你。”
　　任歌突然严肃，阮奕的笑容也没了。
　　“什么事呢？”
　　她伸手去牵任歌，那人坐到她身边，神情依然很冷峻。
　　“刚才学姐的爸爸给我打电话了。”
　　任歌一开口，阮奕就瞪大了眼睛。
　　“我爸爸给你打电话了？”
　　像是不敢相信一样，重复着任歌的话。
　　“嗯。”
　　任歌点点头，握紧阮奕的手，继续说：“叔叔告诉了我，找到陈夕的消息。”
　　“还有。”任歌停顿片刻。
　　“我想他可能知道陈夕的女A身份了。”
　　听到这话，阮奕想起“畸形秀”，脸色一下变黑了。
　　爸爸不会也是看了畸形秀的一员吧？
　　“任歌。”
　　“我想我可能知道，我爸爸是怎么知道这件事的。”
　　阮奕打断了任歌，先跟她说了“畸形秀”的事情。
　　任歌越听越生气，周身泛着凉意和怒气。
　　“叔叔不是那样的人。”
　　但她还是忍住怒气，冷静思考。
　　阮奕也不想怀疑自己的父亲，听了任歌的话，眼眶有些湿润。
　　“谢谢你，任歌。”
　　“都怪我，把你和陈夕牵扯进来了。”
　　“如果没有我，你们会生活得很安全吧！”
　　阮奕觉得都是她的原因，让穿越过来的两人陷入危险之中。
　　但任歌却很清楚，没有阮奕，至少她还过着艰难受苦的人生。
　　“不是小奕的错。”
　　任歌出声安抚阮奕。
　　手暖和起来了，就摸了下她的脸。
　　用认真理智的语气告诉阮奕一个事实。
　　“如果陈夕不是你的朋友，可能连命都留不下来。”
　　却没想到，这话让阮奕眼眶瞬间红了。
　　“可是没有我，你们活得好好的！”
　　她赌气一般，别过头去，不和任歌对视。
　　“哎！”
　　任歌叹了口气。
　　没有阮奕，她们这些外来者的人生，会变得更好吗？
　　答案显然是否定的。
　　只是现在阮奕太震惊和伤心，把一切的错都往自己身上揽。
　　任歌没有气馁，捏了捏阮奕的脸，小声安稳。
　　“团团。”
　　还特地叫了她的小名。
　　“想想我，好不好？”
　　“在没有遇见你的时候，我过着什么样的日子，你是知道的。”
　　哪里有任歌这样安慰人的？
　　阮奕一听到那人这样说，眼泪就落了下来。
　　任歌抽纸巾温柔帮她擦拭。
　　看着哭红眼睛的人，忍不住吻了下她的嘴唇。
　　“姐姐不哭了好不好？”
　　“明天我们就回去了，一定能把这件事问个清楚的。”
　　阮奕没怎么想哭的，只是想到陈夕经历了那种非人的对待，就害怕任歌会不会也被这样对待，这种恐惧加上这段时间以来堆积的担忧，让她收不住眼泪。
　　挽着任歌的脖子，坐在她腿上，靠在她身上。
　　小声哭了好一会，才把这种担忧从心里面排出去。
　　“我们回江城！”
　　“我绝对不允许再有人这样对你们了！”
　　发狠的语气让任歌片刻错愕。
　　接着心底升起暖光，抱着阮奕，低头蹭了蹭她的脖子。
　　“谢谢小奕。”
　　闷闷的声音听得阮奕越发心疼。
　　捧起任歌的脸，小心翼翼和她接吻。
　　感觉到空气有了些凉意才停下。
　　回到江城的第一面，就是冲到徐一典的家里。
　　任歌和阮奕的行李都没放回家，拖着到了徐一典家。
　　“任歌！”
　　徐一典一看见任歌，就再也忍不住，冲过去抱住她，开始痛哭。
　　林江水则是给了阮奕一个深深的拥抱。
　　“辛苦了！”
　　四人好不容易坐到沙发上，徐一典还在小声哽咽。
　　一时间没人敢提陈夕的名字。
　　“具体情况你们了解吗？”
　　任歌左看右看，觉得自己来当这个大坏蛋。
　　她一开口，徐一典哭得更厉害了。
　　急忙拍拍那人的背，不然又要哭晕过去了。
　　“我去问过徐叔叔，但他表示要家属才能询问细节。”
　　林江水关心地望着徐一典，也没忘记回答任歌。
　　阮奕见话题已经打开，于是跟上谈话。
　　“所以说，现在只有徐叔叔能联系上陈夕，对吗？”
　　林江水收了视线，对着阮奕点了下头。
　　“不过徐叔叔告诉我，陈夕现在很安全。”
　　徐一典哭得缓和一些，哽咽着补了一句。
　　“我爸不给我她的电话，我根本就找不到她！”
　　任歌看得心疼，抽纸巾擦了擦她的泪水。
　　另一边，林江水和阮奕对视，她在手机上给阮奕发了消息。
　　畸形秀的事情，徐一典还不知道！
　　不要说！
　　阮奕看见消息，立马点点头。
　　拉了下任歌的衣服，任歌扭头后，她做了个抿嘴的动作，示意不要再谈下去了。
　　等到徐一典睡着后，三个人才重新坐回沙发上。
　　拼凑三人知道的细节，填补出“畸形秀”的来龙去脉。
　　当然她们知道的肯定不全，但可以确定的是。
　　刘泽绝对没有去看畸形秀，他可能还协助了警方办案。
　　还有另外一件事，就是林江水现在还不知道陈夕的身份。
　　阮奕和任歌默默听着她对陈夕的担忧，那人以为陈夕是不是身体出现什么残疾了，才不敢和徐一典见面。
　　“小水，这段时间辛苦你了！”
　　阮奕心疼好友的操劳，和她紧紧握手，彼此道谢。
　　“以后我都会在江城的，再也不会让你们受这种委屈了！”
　　听到阮奕这话，坚强的林江水也忍不住红了眼眶。
　　“大小姐，你一定要保护好我们这几个人啊！”
　　只有她知道陈夕这件事牵扯的势力有多吓人，她的家庭不算富裕，根本不入富人家族的眼，自己这段日子，全靠阮奕的名声强撑勇气。
　　第二天，任歌跟随阮奕回到她家。
　　向刘泽说明了任歌的女A身份，同时在他那里知道了更多陈夕失踪的细节。
　　刘泽的震惊久久没有停歇！
　　他盯着任歌，来来回回看了好几眼，也没发现她有什么和人类女性的差别。
　　难道除了？
　　刘泽慌乱摇摇头，他在想什么？先住赋
　　“爸！”
　　“你在干什么？”
　　年过半百的人做出这样的举动。
　　阮奕担心刘泽是不是生什么大病了，还关心地问。
　　刘泽哪敢回答啊？
　　敷衍答复后，急匆匆跑到楼上躲着了。
　　事情既然已经说开了。
　　过了年，刘泽也说通了阮幸，向任歌表达他的请求。
　　这么多年，为了解决阮幸易感期的问题，他一直在做研究。
　　但无论制造出什么样的药物，都不能缓解阮奕逐渐加重的易感期症状，还伴随着信息素和精神力紊乱，导致阮幸每个月总有一段时间连卧室门都不能出。
　　阮幸的身体特征和人类有极高的相似度，除了只属于Omega的生殖腔，以及会肿胀起来的标记口。
　　ABO世界的腺巢，和人类女性的卵巢就在一个地方，肉眼没有差别。
　　但里面的东西千差万别，ABO世界生育依靠两样东西。
　　一是腺液，二是信息素。
　　Alpha和Omega的结合怀孕率高就是因为这两者都比Beta高很多。
　　而且在信息素匹配度极高的情况下，还可能有成结状态，增加受孕概率。
　　而缓解易感期也是同样的道理。
　　信息素肯定是制造不出来的，那就只有从腺液下手。


第66章 争端（1）
　　刘泽在阮家主要负责研发, 所以手下的科技公司数不胜数。
　　其中一家很小的公司，就是专门用来研究阮幸易感期的研究场所。
　　本着科研精神，任歌和阮奕谈过这件事后, 一致答应下来。
　　除此以外, 抑制剂造不出来的话, 任歌很有可能会和阮幸有同样的未来。
　　任歌提供了样本，调查结果显示：成分相似, 但没有活力。
　　多余的成分是人类现有技术无法分析的，估计和信息素有关。
　　阮奕知道这个结果, 还拿出来开了玩笑。
　　“以后是不是少了一笔开支呢？”
　　任歌根本无法应对，只能低低喊了声：“小奕。”
　　果然这种事还是太私人啦！
　　阮奕才不理会任歌的害羞呢？
　　走了过去，仰头亲了下她的嘴角。
　　“乖乖辛苦。”
　　“要不要姐姐奖励你？”
　　说话这会, 身体已经在故意动了。
　　任歌往后退，阮奕就跟着往前，直到那人碰到书柜。
　　退无可退。
　　耳朵有些微微发红。
　　“小奕，今天还要跟叔叔去公司呢？”
　　商量好了, 就是几个小时后的事。
　　“我知道呀！”
　　阮奕笑着, 手掌从上滑到下。
　　“所以说，任歌不要拒绝我。”
　　“快一些，好嘛？”
　　任歌哪里还能拒绝？
　　主动低头, 感觉阮奕的热情。
　　忍受她的动作，还要搂着那人的腰。
　　缓慢呼吸，以免发出更大的声响。
　　到了床边, 任歌已经没多少衣服了, 阮奕还整整齐齐。
　　任歌还被阮奕压着倒下, 说好的奖励怎么感觉变成了惩罚呢？
　　反应过来，手上多了一条绑带。
　　任歌震惊望着阮奕, 眼眶微红，嘴唇有些发抖。
　　“小奕？”
　　“乖乖不喜欢吗？”
　　阮奕俯身，摸着任歌的脸，推着任歌的手高过头顶。
　　充满好奇和兴奋的眼神让任歌的信息素不断释放。
　　任歌很想摇头，可是说不出口。
　　她的小奕，似乎总在这种事上有无穷无尽的好奇心。
　　“那我。”
　　“就开始了哦！”
　　阮奕的吻先落在耳朵上，发热的耳朵让她起了兴趣。
　　轻轻咬了一下。
　　看见任歌跟着抖动，她压不住嘴角。
　　又将吻移到脸颊，啵啵亲了两声，才终于到达嘴唇。
　　“小奕。”
　　任歌耐不住自己去寻找阮奕的嘴唇。
　　她却故意躲开。
　　轻吻了一下任歌的下巴。
　　“不急。”
　　然后起身，坐在任歌身上。
　　微笑着，解掉自己衣服的扣子。
　　一个又一个，速度缓慢得任歌的呼吸跟着变慢。
　　想要移开目光，却变成一刻不离盯着看。
　　满是欲望的眼睛，让阮奕起了更坏的心思。
　　留下最后一颗纽扣，弯下身子。
　　向上缓缓移动，纽扣到了任歌嘴边。
　　“乖乖。”
　　阮奕只叫了那人名字。
　　任歌便张嘴帮阮奕解开最后的扣子。
　　热气打在肌肤上，阮奕忍不住轻呼一声。
　　“亲一亲。”
　　她揉了揉任歌的脑袋，鼓励那人继续。
　　“哈。”
　　嘴唇还有些发凉，碰到后让阮奕不觉发出声音。
　　任歌很听话，只亲了一下。
　　就移开嘴唇，抬起头望着阮奕。
　　可怜的目光像是得不了吃食的小狗。
　　湿润的眼眶仿佛下一秒就要哭哼起来。
　　阮奕再也忍耐不了。
　　抱着任歌的脖子，低头亲吻。
　　晃神之间，阮奕身上多了一层被子。
　　腰上多了一双温热的手掌，压着她往下靠。
　　“唔，嗯？”
　　阮奕回过神来。
　　任歌不知道什么时候挣脱了手上的绑带。
　　“任歌？”
　　她抽空发出疑问。
　　任歌却等不了，翻身把她压住。
　　“小奕。”
　　“说了要快些的。”
　　凉意更多了。
　　阮奕心动不已，抬头再次和任歌接吻。
　　午饭两人没吃，到了要出发的时间，一人一个三明治带上了车。
　　刘泽开车，看见两人亲密无间的模样，连句话都插不进去。
　　车子开出去没几分钟，刘泽的电话就响了起来。
　　他在等红灯的间隙看了眼，发现是阮家大公司负责人的电话。
　　关掉了蓝牙，把车子停靠路边。
　　接通了对方打过来的第二次通话。
　　“喂，什么事？”
　　车子停下，任歌和阮奕也注意到刘泽的状态。
　　“刘总，总公司这边来了几位调查人员，说是我们研发部出了问题。”
　　“现在正在办公室等你呢？”
　　“可能需要你今天过来一趟！”
　　听负责人的语气，这事情不小。
　　刘泽沉声答应下来后，立马给科技公司的人打了个电话。
　　“团团！”
　　“小任。”
　　“今天叔叔有点事，不能带你们去参观项目了！”
　　“不过我已经安排好了人来接你们，你们就在这附近随便吃点东西，一会接你们的人就到，不好意思了哈！”
　　“知道啦！”
　　“那爸你早点解决，早点回家哈！”
　　阮奕和任歌猜不到，刘泽这一去就差点回不来。
　　还高高兴兴下了车，一起牵手去吃午饭。
　　到达公司后，刘泽才发现来得人是警察。
　　有人举报这家公司的研发部非法使用人体做实验。
　　阮家在江城的生意很大，刘泽主要负责研发这一块。
　　手下由他管理的科技公司数不胜数，警察来调查的这一家，虽然没和阮奕生意有直接联系，但已经是江城很大的公司了。
　　刘泽立刻叫人员带来资料供警察查阅，他要是像许家那样心狠手辣，说不定阮幸的病早就有得治了！
　　光是资料查阅还不够，警察提出要亲自去研究场所检查。
　　这就涉及了许多专项机密，刘泽硬气一波，要对方给出证据。
　　按理来说，他这个阮家上门女婿的身份，应该不会出现太过分的行为。
　　但是对方丝毫不给刘泽面子，立马就以违反调查的理由，直接把他抓了。
　　被关进小房间后，刘泽才想起来徐强对自己的提醒。
　　得知徐强救下陈夕之后，刘泽想亲自找到她，请求她答应配合实验，同时也能更好的保护她，毕竟她现在的处境很危险。
　　但当时徐强一脸严肃地拒绝了刘泽。
　　还含蓄地提醒了他：“幕后黑手还没抓到，你要小心点。”
　　后面因为任歌和阮奕回来，抑制剂研究也算有了个小小突破。
　　他一高兴，就把这件事给忘了！
　　现在好了。
　　中了敌人的计，要把刘泽塑造成畸形秀的幕后黑手了！
　　任歌和阮奕还按照计划参观完了抑制剂的项目，又一次看见了任歌的腺液成分，确定没有任何活跃的分子。
　　任歌再一次羞红了脸，幸亏上面没写她的名字。
　　“乖乖。”
　　“别担心好吗？”
　　回家的路上，阮奕提起这件事。
　　“可能是你恢复信息素没多久，所以才活力比较低的。”
　　“之后也许会好起来呢？”
　　相较于任歌没有生育能力这件事，阮奕更担心这是否意味着她的身体隐藏着别的疾病，麻烦的是，人类的检查能否检测出Alpha的病症呢？
　　“没关系的。”
　　“就算有活力，我也不想学姐怀孕。”
　　车里只有两人，她们才敢讨论这事。
　　阮奕听到任歌的话，嘴角不自觉落下，有些伤心的情绪冒出来。
　　“怀孕很辛苦。”
　　“万一孩子会对学姐的身体造成可怕的损伤怎么办？”
　　在ABO世界时，怀孕的知识不属于Alpha学习，那时的任歌还不清楚生孩子是一件多么危险的事，对拥有孩子的这种事还有些小小期待。
　　但穿越到人类世界后，因为女性身份，任歌学习到了很多这方面的知识。
　　她再也没有这种心思了，并且时常觉得生孩子是一种不该存在的苦难。
　　“任歌不想拥有属于我们两个的孩子吗？”
　　阮奕因为任歌的关心话语扬起笑容。
　　人类世界现如今还没有这样的技术，连人造子宫都还遥遥无期，研究“双雌生育”曾经有惊人成果，但已经很久没有进展了。
　　任歌开着车，听到阮奕的话，转头看了她一眼。
　　她没有回答，可是沉默代表了一切。
　　想要的。
　　阮奕笑着摸了下肚子，幻想着里面会有一个小生命。
　　既然妈妈爸爸可以生出自己，那她和任歌怎么就没有可能呢？
　　回到家，两人才从脸色苍白的阮幸口中，知道刘泽被抓的消息。
　　姥姥那边已经知道这件事了，但竟然一点动作都没有！
　　任歌作为最不清楚这里面门道的人，沉默是最好的方式。
　　她没有打扰阮奕和母亲讨论，只是阮幸因为心急释放出的信息素和精神力让她有点难受，但要起身离开又显得没有礼貌。
　　“现在只有徐警官那边，在撑着你爸！”
　　阮幸提到刘泽的好友，徐强。
　　听到这个名字，许久没开口的任歌，忍不住出声询问。
　　“徐警官是不是有一个女儿，岁数和我差不多大？”
　　任歌的突然开口让阮幸面露疑惑，不过很快点了头。
　　阮奕和任歌这才知道。
　　原来刘泽和徐强早就认识，甚至还是多年好友！
　　“妈，徐叔叔的女儿，就是一点啊！”
　　烦闷的心情因为这个消息明亮了一些。
　　阮幸还是担心刘泽，没有两个小孩那样放松。
　　“一点是你们的好朋友吗？”
　　“对啊！”
　　“一点和任歌认识很多年了。”
　　“妈你竟然不知道，当年就是一点救下的任歌！”
　　提到这件事，阮幸脸上有了些血色。
　　虽然她是Omega，任歌是Alpha，在ABO世界是不同的性别，但她们来自同一个世界，在这个陌生世界总有一种亲人的连接。


第67章 争端（2）
　　有一些事是当着任歌的面不好讨论的, 再说任歌一直待在等级比她高很多的阮幸身边，会变得不舒服。
　　所以她很快离开了书房，只剩一对母女商量。
　　“妈, 你说姥姥为什么不帮爸爸呢？”
　　任歌走了, 阮奕握着妈妈的手, 有了点小女孩的委屈。
　　“说明这事没有团团想得这么难，是不是呢？”
　　阮幸捏了下女儿的脸, 强迫自己冷静一点。
　　“还不难吗？”
　　“爸爸都被关了！”
　　阮奕起了点小性子。
　　都知道是许家搞得怪，可是舅舅们是姥姥的儿子。
　　她委屈极了。
　　觉得姥姥根本不爱自己, 只是为了平衡势力才假装出来的。
　　“不是还有徐警官嘛！”
　　阮幸看出阮奕不开心，放低语气哄她。
　　她今天一知道这个消息，就跑着去找老太太了。
　　不仅一面没见到, 还遇见两个哥哥在阮家老宅，三个人都是来找老太太的，但没有一个人见上面，那两人对刘泽被抓的事情充耳不闻。
　　怎么可能不知道呢？
　　“乖女儿。”
　　“是妈妈对不起你。”
　　阮幸心疼阮奕知道自己不是亲生这个事实。
　　这些年老太太对她宠爱有加, 连喜欢女生这件事都无限度接受包容, 她对阮奕的喜爱不是假装的，只是真的要和舅舅们比，阮幸心里也没底。
　　“妈妈这些年很辛苦了。”
　　“不能怪你, 是我不懂事，太任性了。”
　　“应该早点帮忙打理家里的，这样就不会爸爸一个人承担了。”
　　阮奕长大了。
　　还记得她为了那个叫苏雨的女生, 三番五次改志愿, 离江城越来越远, 阮幸支持她的决定，只是心疼女儿。
　　在陌生的城市, 生病受伤了怎么办？
　　做父母不能第一时间照顾孩子，知道孩子的情况，心里总是空落落的。
　　谁能想到送回家来的阮奕，得了那么严重的病？
　　几乎每个晚上都在痛哭流涕，身体总是不自觉颤抖，有时还会出现自残行为，这叫阮幸如何不伤心，怎么不生气？
　　“团团就乖乖的，做我的女儿就好啦！”
　　“家里的事情不用你担心，这些年我和爸爸为你存了不少钱。”
　　“足够你和任歌幸福生活一辈子了！”
　　刘泽和阮幸清楚，她们的身份在阮家这种豪门十分不稳定。
　　很早就在做打算，这些年赚的钱一半用来做研究，一半投资产业，以阮奕名义存下的钱和资产早就多得数不清。
　　“妈，我不要做啃老族！”
　　阮奕有了点笑容，搂住阮幸的手臂撒娇。
　　阮幸捏着她的脸，温柔看着她。
　　“好，我们团团很厉害，自己也能赚很多钱。”
　　刘泽第二天早上就回家了。
　　看来这次只是警告，她们千万不能掉以轻心！
　　马上开学了。
　　任歌还得回江州大学上课，阮奕不用。
　　项目是用任歌名义开展的。
　　明面上研究生物学界一类新的植物，具有安定效果，事实上是研究抑制剂。
　　现在许家盯着刘泽，阮奕暂时没有加入进去。
　　她现在还有更担心的事，万一许家知道了妈妈不是姥姥走丢的小女儿，到时候可就彻底撕破脸皮了，她们一家人会陷入极其危险的境地。
　　徐一典依然没有陈夕的消息，偶尔徐强会提起来她的名字。
　　装得不知道她在哪里，但总会说：“她这么年轻，应该多读点书。”
　　徐一典回家了，没有在外面租房子。
　　有次还收到“教科书”的快递，高三的课程一看就知道是为谁准备的。
　　她装作没发现，看见父亲白天上班的时候，偷偷把快递拿走了。
　　心想算着时间，这个点江城开始上课的学校都有哪些？
　　但是徐一典不敢查下去，她和陈夕在一起，只会让那人受伤。
　　如果现在的生活能让陈夕更幸福，她愿意默默退出，不再打扰。
　　徐一典不知道畸形秀的事，要是知道，她肯定立马冲到陈夕身边，想尽办法讨回公道，那样危险的人又多了一位。
　　客观来说，徐一典不知道这事是正确的。
　　林江水最近也不太顺利。
　　她的家庭和阮奕家差不多，母亲家境好，父亲学历好。
　　但林江水的父亲明显不如阮奕的父亲，一直在嚯嚯她们家的钱。
　　最近搞到她们家资金流转不周，名下最大的公司要卖股份赚钱还债，那可是林江水母亲家族的企业之一，简直是气死人了！
　　两个人见面，都不怎么笑得出来。
　　都在担心自己家的事情。
　　阮奕的身世说不得，林江水家里的破事也不好意思说。
　　刘泽被抓的事情，林江水是知道的，因为这事，最近富人圈对阮奕的评价不太好，以往那帮富二代朋友，都不怎么约她出来玩了。
　　看见阮奕时不时盯着手机，神情严肃。
　　林江水忍不住关心。
　　“大小姐。”
　　“你爸爸的事，没问题吧？”
　　阮奕移开目光，疲惫担忧让她笑不出来。
　　就算摇头，也表现不出情况乐观。
　　林江水左右看了看，她不想讨论阮家的事，但有些消息，她这个外人反而比阮奕看得更清楚，何况阮奕一直专心学习。
　　生意上的事，她没有林江水明白。
　　“团团，我们去个没人的地方。”
　　林江水凑到阮奕耳边说悄悄话。
　　两人躲到了车上，林江水才敢开口。
　　“最近这些事，大概率都是你舅舅弄得。”
　　“你那边听到确切消息了吗？”
　　阮奕当然明白，可没有证据她要怎么应对呢？
　　“不能这样想。”
　　阮奕果然还是很单纯。
　　林江水急忙纠正她。
　　“团团，你想想看，许家为什么要抢夺江城酒吧的控制权？”
　　“不只是因为，他们负责酒厂的事务，更大的原因在于，酒厂并不完全属于他们，土地是阮家的，技术也是阮家的。”
　　“所以他们要扩张只属于许家的事业，才会这么着急，不择手段。”
　　林江水一说，阮奕就明白了。
　　但她又想起另外一件事：“那畸形秀？”
　　“就是为了你爸爸设计的！”
　　林江水觉得有点后怕，幸亏当时她没有告诉徐一典这事，要不然两人也会像陈夕一样失踪，现在还不知道有没有命呢？
　　“他们究竟想要什么？”
　　“小水，我跟你说句实话。”
　　阮奕顿了一下，看见林江水关心的目光。
　　“我妈妈没有阮家任何一家公司的股份，他们为什么要从我家下手呢？”
　　还是没能说出真实身份。
　　林江水听到这个消息，也表露震惊。
　　接着就开口。
　　“就是因为你妈妈没有股份，他们才好针对你们家，如果你爸爸的科技公司真的出了问题，影响到阮家的收益。”
　　“那你姥姥还能把阮家的事业交给你们做吗？”
　　“不给女儿，那就只能给儿子了！”
　　林江水把声音放小了点。
　　“说实话，你爸爸的工作能力远在许家之上，他们嫉妒死了！”
　　“那我现在应该怎么做呢？”
　　林江水懂得好多，阮奕对她刮目相看。
　　“当然要和姥姥打好关系，这样就算你爸爸被陷害成功。”
　　“姥姥还会相信你，不然事业功劳都被许家抢走了，你们好危险的。”
　　许家的心狠手辣，在江城富人圈已经传开了。
　　像林江水这种家庭，都是躲得远远地，根本不敢和他们抗衡。
　　她今天这些话要是传出去，真是小命不保啊！
　　听了林江水的建议，阮奕十分矛盾。
　　今时不同往日，她知道自己和姥姥没有血缘关系，再怎么打好关系，都显得怪怪的，又在这个节骨眼上，全凭姥姥那边对自己的态度。
　　但是她必须这样做。
　　为了保护家人朋友，这是唯一的办法了。
　　姥姥住在阮家老宅，是一座上千年历史的林园。
　　特意在林园里面修了一栋小洋房给姥姥居住，进门到那里还需要再坐车。
　　这一路，阮奕没有心思欣赏美景。
　　许久没和姥姥见面，她不知道等待自己的，是夸奖还是责怪。
　　虽然姥姥从小到大，没有对阮奕发过一次脾气。
　　还有一次直接被她气住院了，就是阮奕因为苏雨得病的那一次。
　　自那以后，姥姥不像从前那样明着专宠阮奕了。
　　但对她的偏爱还是存在的，阮奕成功大学毕业，她直接送了一栋楼。
　　不知道硕士生毕业后，姥姥又要送什么？
　　“小姐，到了。”
　　车子开到洋房，大师设计让房子外观显得国风古朴，没有突兀的感觉。
　　“嗯。”
　　阮奕应了一声。
　　仆人为她开了车门。
　　看见是阮奕来了，大家都低下头，迎她进门。
　　“姥姥在吗？”
　　以前每到假期，阮奕都会在姥姥这里住一段时间。
　　“太太在的。”
　　跟随姥姥多年的阿姨回答，领着阮奕上到二楼。
　　“好了，我自己去找姥姥，不用带路了。”
　　“好的。”
　　一眼看去，就知道姥姥正在书房。
　　阮奕心情复杂，脚步缓慢。
　　“妈！”
　　“不能这样的，你怎么相信外人，都不相信亲儿子呢？”
　　突然的声音让她停下脚步。
　　还有别人在和姥姥谈事情？
　　“行了。”
　　“都是一家人，你说这话不好听！”
　　姥姥有点生气，阮奕加快了脚步。
　　男人又开口：“妈，我是担心他刘泽影响到我们阮家的名声！”
　　“你看我们阮家，还有许家，谁进过派出所了？”
　　“就他闹出这么一摊子事情来！”
　　说话这人，阮奕很熟悉。
　　但她不愿意相信，他是许念晨的父亲，平日里文弱的二舅。


第68章 争端（3）
　　吵闹的声音让阮奕进也不是, 走开更不是。
　　要知道她的一举一动都有很多人看着，这种时候退缩，只会让她在阮家的处境更糟糕。
　　“咚咚。”
　　阮奕深吸一口气, 敲响房门。
　　“姥姥。”
　　“是团团呀！”
　　她捏着嗓子说话。
　　里面的人很快开了门。
　　二舅尴尬笑着, 问：“小阮奕怎么来啦？”
　　姥姥坐在椅子上, 看见阮奕出现，顷刻笑容满面。
　　“想姥姥了！”
　　阮奕笑着跑进书房, 扑到姥姥身边。
　　“姥姥~”
　　竭尽所能的撒娇让姥姥的笑容更多。
　　“哎呦，我们团团！”
　　“这几天辛苦了吧！”
　　二舅看到这场面, 站在门边不敢动。
　　得到姥姥一个眼神，他才打了招呼，急忙离开。
　　“姥姥, 我不辛苦。”
　　“我爸爸比我辛苦多了哦。”
　　阮奕坐在姥姥旁边，轻轻靠在她肩上，带着委屈说话。
　　一直以来，她都是这么对姥姥撒娇的。
　　“这是怪姥姥没有帮忙哦？”
　　但今天效果不太好。
　　阮奕心惊瞬间。
　　姥姥笑着捏起阮奕的脸。
　　“你和那个叫任歌的女孩子, 怎么样啦？”
　　就这样转了话题, 没让阮奕太过为难。
　　“很好的。”
　　阮奕立马笑着接了话。
　　“这次姥姥可以放心哦？”
　　姥姥眼里有心疼，揉揉阮奕的脸。
　　“嗯！”
　　阮奕高兴回答，拉着她的胳膊, 蹭了蹭姥姥的脸。
　　枯干的皮肤证明了岁月的流逝。
　　眼前的老人独自支撑阮家多年，不该经历儿女相残的这一日。
　　“姥姥。”
　　阮奕心疼起来。
　　“我想亲亲姥姥，像以前那样。”
　　小时候, 阮奕每次见到姥姥, 都要亲一下她的脸。
　　“我们团团长大啦！”
　　“连亲姥姥都要问一下哦！”
　　姥姥伸手抚摸阮奕的脸, 理了理她卷曲的头发。
　　阮奕小心吻了一下她的脸。
　　姥姥悄悄红了眼眶，没让阮奕看见。
　　“再亲一下, 左边亲了，还有右边呢？”
　　年轻不少的语气让阮奕笑开花。
　　两人聊了很久，当天晚上还把阮奕留下来陪姥姥睡觉了。
　　不过第二天阮奕就找借口离开了。
　　她要和爸爸妈妈商量如何应对舅舅们的攻击。
　　“二哥说我坏话？”
　　刘泽都不敢相信，软弱性格的二舅会跑去姥姥那里挑拨离间。
　　“爸，你不信我，也该相信我的耳朵吧？”
　　阮奕急着要说别的事，不想再这件事上多谈。
　　“信，当然信。”
　　“所以团团的意思是，二哥知道你听见他说我们家的坏话了，还会采取新的行动来陷害我们家，不想让我们有和姥姥搞好关系的机会？”
　　阮幸身体不好，今天又有些不太对劲。
　　只能刘泽和阮奕商量，父女两个的默契还是不错的。
　　“对。”
　　“我觉得，上次调查是大舅主导的，他就让二舅负责说坏话。”
　　“但是二舅说坏话不是被我发现了吗？”
　　阮奕越说越坚定。
　　“爸，你说二舅妈知道这事，会不生气吗？”
　　“就算二舅不敢做坏事，二舅妈肯定要动手的！”
　　二舅妈那个泼辣性子，大舅随便一句话就能激怒她。
　　刘泽点点头。
　　只是他一时想不到，许家还能从什么方面诬陷他。
　　“我们得做好准备！”
　　“要我说，这段时间你少去点公司，不要牵扯太多阮家的事情，先让他们找不到机会调查，就算真的要查，和你关系也不大。”
　　“女儿说得对！”
　　看着阮奕认真讲诉这些计划，刘泽又心暖又难过。
　　她的女儿成长了，却是因为担心父亲。
　　他真是一个不合格的爸爸啊！
　　刘泽这些年替阮家办了不少事，加上他名下的公司太多太多。
　　许家想找突破口的话，到处都是。
　　阮奕很是被动。
　　任歌的项目启动了，又会是一个新的弱点。
　　但是以姥姥对阮奕的宠爱，加上任歌和许念晨还有一层师生关系。
　　阮奕想许家不会轻易从任歌那里下手。
　　任歌开始了两点一线的生活。
　　学校和研究所。
　　担心研究抑制剂的公司被发现，任歌所在的研究所是另外一家。
　　刘泽表面上没有股份，但实际上的控股人是他的手下，任歌在这里做实验的所有器械、材料和人员，都和抑制剂项目直接合作。
　　研究开始，任歌才发觉问题不少。
　　阮奕的父亲说过，抑制剂的项目开设很多年了，但是一点进展都没有。
　　一是研究人员不能知道这项研究的真实目的，二是就算个别人知道阮幸的身体和正常女性有差别，也想不到她是Omega。
　　研究初期走过很多弯路，降热安定的新方法是众人主要的研究目标，但任歌很清楚，这样做只是单纯抑制身体反应，例如Alpha的腺体。
　　对度过易感期毫无作用，在阮幸有伴侣的条件下，这样做会有反向作用，就像她和阮奕的第一次，易感期的人会陷入不受控的状态。
　　后来研究思路有了些转变，不再执着降低温度和反应。
　　而是更深层次，观测在易感期时身体状态和平常有什么不同，大体表现和动物的发/情期相似，极个别研究人员提到过信息素。
　　但是无从下手，研究又一次陷入僵局。
　　直到任歌这个真正的女Alpha出现，研究可能迎来新的希望。
　　就这样过了一个月。
　　任歌的研究有了些进度，阮奕终于提交报告，加入进来。
　　眼见许家那边没什么动作，刘泽也恢复了正常工作。
　　没想到，才好好上了两天班，许家又搞事情了！
　　“团团！”
　　“你爸爸的幸运科技公司要被查，小心一点！”
　　阮奕正和任歌在研究所里，观察上一次阮幸易感期的身体状态。
　　她的手机突然响了，是许念晨发来的消息。
　　看见阮奕突然紧皱眉头。
　　任歌关掉设备，赶紧询问：“学姐，怎么了？”
　　“出事了。”
　　阮奕一边说，一边快速给许念晨回消息。
　　“晨晨姐，你知道什么时候吗？”
　　那边很快回了过来。
　　“不是今天下午，就是明天！”
　　许念晨知道的这么清楚，看来这事和许家脱不了关系。
　　“好的，我知道了。”
　　“谢谢晨晨姐。”
　　两人发消息这会，任歌也在一旁看到。
　　她下意识轻轻搂着阮奕的腰，等那人关了手机，就把她抱进怀里。
　　“别担心。”
　　“叔叔的公司没问题，他们闹不出什么的！”
　　任歌安慰阮奕的同时，快速过了一遍幸运科技公司的研究项目。
　　这是一家主打游戏网络的公司，但私下却与抑制剂项目有联系，因为刘泽知道阮幸是Omega，所以通过网络游戏搜罗一些相关消息，看能不能有所帮助。
　　“不行。”
　　“万一今天下午过去呢？”
　　阮奕很担心，从任歌怀里出来。
　　急忙走出房间，给爸爸打去电话。
　　任歌看着她离开的背影，有点心酸。
　　她知道这段时间，阮奕都在操心家族里的事，两人的相处时间变少了，明明在外面租了房子，阮奕却经常不在家休息。
　　她很想为那人分担，可是阮奕什么也不说。
　　就算任歌主动问起，阮奕总是能找到新的借口躲开。
　　任歌是个嘴笨的人，性格又木楞。
　　伤心也说不出来，只会默默承受。
　　不一会，阮奕就要走了。
　　她回来给了一个吻，说处理完这件事，今晚一定回家睡觉。
　　“好。”
　　“学姐小心。”
　　任歌没叫“小奕”，心里闷闷地。
　　哪怕想着让自己去帮一次忙呢？
　　却不知道，阮奕这样做是为了保护她。
　　刘泽许家暂且不敢动，但任歌不一样。
　　“你们是谁？”
　　幸运科技不是大公司，前台是一位工作不久的小女生。
　　看见突然走过来的几名西装革履的人，来者不善的气息让她声音颤抖。
　　手放在座机上，立马就要给老板打电话。
　　“我们是调查人员。”
　　“总公司的！”
　　其中一人拿出一张纸，好像是什么“阮氏集团”的调查令。
　　前台根本不知道，这家科技公司和阮氏有关系。
　　她摇摇头，说：“你们找错了！”
　　“我们这里是做游戏的，和阮氏没关系。”
　　“你们是幸运科技公司吗？”
　　男人个子很高，顶着凶横目光质问前台。
　　“是，是的。”
　　前台害怕极了，也不敢再反驳了。
　　“那就对了！”
　　“我们不会弄错的！”
　　“看到这张纸了吗？”
　　“如果你觉得有问题，就给上面的人打电话！”
　　把调查令扔给前台后，一群人就气势汹汹冲进了公司。
　　公司小的可怜，一眼就能望到头。
　　前台见人冲进去了，急忙给老板打电话。
　　老板也很慌张，听到是阮氏的人，他更慌了，立刻就要逃跑。
　　前台看着那张纸，鼓足勇气，又拨通了上面的电话号码。
　　响了几声后，对面接通了。
　　“你好，请问是阮氏的工作人员吗？”
　　前台保持着最后的勇气。现主敷
　　“你是？”
　　对面是个男人，声音听起来有些急迫，但不吓人。
　　“我是幸运科技公司的前台。”
　　“是这样的，刚才有几个自称是阮氏集团的人，突然冲进我们公司，说要进行什么调查，我不知道这里面是不是有什么误会？”
　　前台不是江城人，不知道阮家在江城意味着什么。
　　不然这个时候，她可能和老板一样，早都跑了，哪里还敢打电话质问？
　　刘泽已经在赶来的路上，接到这个电话，加快了速度。
　　“我一会就到。”
　　没时间解释了，他挂断电话。
　　心急如焚，几乎把油门踩到底，恨不得下一秒就到。
　　只有刘泽知道，幸运科技公司留存着阮幸是Omega的不少资料。
　　万一被许家翻出来了，那可就真的完了！


第69章 争端（4）
　　研究所离科技公司近, 阮奕先一步赶到。
　　这时幸运科技已经被那群人翻得一团乱麻，大楼的保安前来阻止被几人狠狠揍了一顿，已经有人报警了。
　　“你好, 我叫阮奕。”
　　前台躲在柜子后面瑟瑟发抖。
　　听到有个女生说话, 她悄悄抬了下头。
　　“快走！这里不安全！”
　　“这是什么？”
　　阮奕看见了台子上面的调查令。
　　“就是里面那群人, 拿着这个东西，不知道什么原因, 就闯进去了！”
　　前台又生气又害怕，身体都在发抖。
　　“阮氏集团。”
　　阮奕伸手把那张纸拿了起来。
　　留下的电话很眼熟, 竟然是她爸爸的！
　　许家还真是一石二鸟啊？
　　“别担心。”
　　“我就是阮氏集团的人，我会处理这件事。”
　　阮奕把纸拿在手里，拍了拍女生的肩。
　　但是女生担心她受伤, 说什么都不让她进公司，死死拉住她。
　　就这样耽搁了两三分钟，刘泽终于带了手下的保镖赶到。
　　一来就看见阮奕和一个女生在互相拉扯，他以为阮奕受欺负。
　　“住手！”
　　对着前台大吼一声。
　　“爸！”
　　“不是你想的那样, 别动手！”
　　还好阮奕及时阻止了怒火滔天的刘泽。
　　不然前台又要承受莫名的冤屈了！
　　“他们人在里面呢？”
　　“都快把房子翻个底朝天了！”
　　里面的争吵声大得吓人, 受伤的保安跑了出来，大喊救命。
　　刘泽领着高大的几个人，快速冲了进去。
　　一场大战在所难免。
　　幸好警察几分钟后就到了, 没有造成更多伤害。
　　那群闹事的人还想搬出“阮氏集团”，可惜的是，调查令已经被阮奕毁掉了。
　　几个凶狠的男人还要对前台发火, 立马被警察呵斥住手, 先一步被捉住。
　　阮奕食言了。
　　晚上没能回家。
　　任歌打电话也没接通。
　　她担心坏了, 急忙给林江水打去电话。
　　林江水家里也是一团乱麻，但听到阮奕不接电话的消息。
　　她还是立刻抽出心力查了查, 得知阮奕现在极有可能和刘泽一起，在警察局接受调查，想了一下，还是把消息发给任歌。
　　“谢谢你。”
　　任歌发去道谢，根本放心不下。
　　大晚上赶到了警局，正好撞见阮奕和刘泽离开。
　　任歌是打车过来的，阮奕和刘泽的车速度很快，她跟不上。
　　呆呆站在警局门口，还被警察询问。
　　任歌摇摇头，恰好又碰到徐强警官回来。
　　“任歌？”
　　“你在这干什么？”
　　徐强警官刚才脸上还有点笑容，见到任歌后，立马变严肃了。
　　任歌没想到这么巧，一时找不到解释的话，只能沉默。
　　“跟我进来！”
　　徐强身上自带警察的气场，任歌无力抵抗，跟着他进了警局。
　　到了徐强单独的房间，他把门关上。
　　严肃的神情缓和了些，还给任歌倒了一杯水。
　　“阮奕家的事情，你别操心。”
　　早就猜到任歌这副失魂落魄的样子是因为什么，徐强出声宽慰。
　　“不。”
　　任歌下意识反驳。
　　可接着她冷静的大脑告诉自己。
　　就算想操心，她也做不了任何事。
　　“她不让你帮忙，是为了保护你，知道吗？”
　　徐强知道任歌的脾气，多解释了几句。
　　至于任歌听没听进去，他就管不了了。
　　陈夕的身份他接受了，虽然没说任歌也是这样，但徐强早就猜到了，一想到这些年任歌和徐一典关系亲近，徐强总是会多想。
　　他还是希望女儿能过上正常人的生活。
　　尤其任歌和陈夕，阮许两家的争斗和她们扯上关系，徐一典又是个爱为朋友出头的，性格又急躁，一旦被许家盯上，他女儿比这两个还危险！
　　任歌一夜没睡。
　　阮奕很晚发来的道歉消息，她都没回。
　　第二天一早，学校没有课的任歌。
　　悄悄溜到了幸运科技公司。
　　被翻成不成人样的公司，只剩下老板的房间还整齐点。
　　任歌有预感，许家不会轻易放弃调查。
　　昨天的闹事很有可能是陷阱，刘泽亲自到了这里维护，正好验证了许家的猜想，这家公司一定隐藏着重要信息！
　　趁着人都没来，任歌打开老板的电脑，那人甚至没有设置密码。
　　她快速查阅所有文件，把所有和阮幸身份有关的信息都转移到自己的U盘里面，临走时还把房间弄得更乱了一点。
　　任歌猜得没错。
　　许家又派人来了。
　　这次来得人更正式，其中一人就是阮奕的大舅。
　　他一口咬定，昨天来的那群人不是阮氏集团的，究竟谁敢冒充阮家人调查，他们今天来就要把这个事好好查个清楚！
　　大楼的保安一看，姓阮的怎么又来了啊？
　　阮家在江城的名声进一步下降。
　　阮奕和刘泽知道这个消息的时候，已经来不及了。
　　刘泽安排转移信息的人，比许家慢了一步。
　　他脸色顿时白了，阮奕问他出了什么事，他也不敢说。
　　五十几岁的人，差点呼吸不上来，急忙送进医院。
　　阮奕哪里还有心思去应对许家？
　　她退缩了，想要向许家求饶，只想让自己的爸爸妈妈安稳度过晚年。
　　她们一家，真的从来没有想过夺权啊？
　　都知道自己不是亲生的了，哪里能和两个舅舅比呢？
　　得知刘泽住院的消息。
　　姥姥终于出手了。
　　电话打到大舅那里，他才领着人恶狠狠离开。
　　离开之前还不忘诋毁刘泽一句：姓刘的惹事，竟然敢拉上阮家？
　　不明所以的人，当然就把锅推到刘泽身上。
　　阮氏集团对刘泽有意见的人越来越多，研发部已经在提起换负责人了。
　　知道这个消息，阮幸差点又病倒了。
　　她从来都小心翼翼，哪怕身份是老太太走失的小女儿，理应受宠，她没有过恃宠而骄的举止心态，就连搬离老宅也是第一个。
　　居住的房子也是全家人里面最朴素的。
　　要知道，阮幸在ABO世界是城主的女儿，过得生活比阮家还要好一万倍。
　　但在这里，她什么都不敢要。
　　现在连家人好好生活这么简单的要求，许家都不给！
　　Omega的精神力和Alpha一样，都是可以伤人的。
　　这么多年，阮幸把他们当哥哥，完全没动过伤人的心思，既然他们要做绝，就别怪阮幸心狠手辣了！
　　任歌及时赶到医院，帮忙照顾刘泽的同时，也告诉阮奕不要担心这次调查。
　　她已经把关键信息提前转移了，还把U盘交到那人手中。
　　“什么时候？”
　　阮奕眼眶还是红红的。
　　“这些不重要。”
　　“反正你不用担心，你的身份不会被发现的。”
　　任歌和许家也就是前后脚的事。
　　还好她看见上来的电梯觉得不妙，提前躲进了楼梯间，不然就被抓个正着。
　　“你直接去了公司，对吗？”
　　“那么危险，你是傻瓜吗？”
　　阮奕胸/口发疼，连U盘都握不住。
　　任歌急忙把她抱在怀里，轻缓拍打她的背。
　　“学姐，不着急。”
　　“不急。”
　　这个关头，要是阮奕再有什么问题。
　　任歌说不定也要用精神力和许家，鱼死网破了！
　　“你看，我不是好好的，站在你面前吗？”
　　病房外，两人紧紧抱在一起，来往的病人护士都在看着她们。
　　任歌感觉阮奕情绪稳定后，牵着她的手进了病房。
　　宽阔的单人病房，两人站在门边，里面的刘泽是看不见的。
　　任歌温柔擦掉阮奕眼角的泪花。
　　“学姐可以相信我吗？”
　　“不要。”
　　阮奕还想哭，她用力摇头。
　　爸爸已经因为这件事生病了，她不想任歌也受到伤害！
　　自己真是太没用了！
　　“我知道学姐的担心，但是我答应你。”
　　“不会受伤的，我可是Alpha，体质很好的。”
　　任歌低头，耐心安抚心慌的阮奕。
　　“这点学姐应该知道吧！”
　　她没有那方面的意思，单纯阐述自己不经常生病。
　　可阮奕突然就想到那些时刻，眼泪一下没了。
　　扑着倒进任歌怀里。
　　久久不能平息复杂的状态。
　　“阿姨，我觉得，许家不会善罢甘休。”
　　晚上，神智冷静的两人单独谈话。
　　“你觉得，他们会不会已经知道我的身世了？”
　　在这危急时刻，阮幸没有把任歌当成小辈对待。
　　“应该不会。”
　　“但这是他们可以利用的点。”
　　“如果他们真的把阿姨的身份公之于众，最难做的是姥姥。”
　　“维护就需要提交证明，不维护阮家的名声又会受到影响。”
　　任歌把困难的情况讲明白。
　　两人沉默了，因为她们想不到任何解决办法。
　　太被动了！
　　“撕破脸皮也好，这样我们一家人和阮家彻底没了关系。”
　　“他们也不会再从我们入手了！”
　　阮幸只能这样可笑的安慰自己。
　　其实两人都清楚，不是亲生的身份公布后，她们只会更危险。
　　没过几日。
　　阮幸不是阮家亲生的消息就传了出来。
　　直接登上报纸，说的有理有据，有模有样。
　　而姥姥果然和任歌猜测的一样，没有丝毫表示。
　　就这样，这个消息传遍了整个江城。
　　哪怕不是富贵人家，也谈论起这豪门的私事来。
　　刘泽在阮氏集团不会再有任何职位了！
　　许家的第一步计划成功了，接下来，他们还想做什么？


第70章 转机（1）
　　为了不让身份坐实, 阮奕要演一出戏。
　　她立马跑到阮家老宅，在姥姥面前哭诉。
　　“难道我真的不是姥姥的孙女吗？”
　　阮奕哭得很伤心，痛心姥姥这段时日以来的不管不顾。
　　“团团说得什么话？”
　　“快别这样说！”
　　一贯宠爱阮奕的姥姥, 这次不为所动, 甚至还严肃说了她两句。
　　这一消息传出去, 许家只会更嚣张。
　　“姥姥！”
　　阮奕哭惨了，声音都沙哑了。
　　姥姥见她身体有些微微发抖, 心急起来。
　　急忙把她抱在怀里，温声哄着：“你永远都是姥姥的孙女。”
　　“姥姥的小心肝, 我最喜欢的团团！”
　　“不哭不哭。”
　　担心阮奕那病又复发，也是阮奕的演技过人。
　　姥姥没有回应这个事，但用了手段, 整个江城都不能再讨论了。
　　但阮奕和阮家没有血缘关系这事，早在江城富人圈传开了。
　　以前那些富人朋友，直接删除阮奕联系方式的不是少数。
　　林江水的父母，也因为这件事。
　　和她大吵一架。
　　“你们别忘了！”
　　“当时我们家旅游生意开不下去的时候, 是谁帮了我们？”
　　林江水工作这几年, 学会了很多。
　　废物父亲糟蹋着家里的资产，现在还想让林江水和阮奕断了联系！
　　“你——”
　　“谁教你和爸爸这么顶嘴的？”
　　林父说不过林江水，作势要打她。
　　林母赶忙拦住他, 大声喊着：“你要打女儿啊？”
　　林江水是独生女儿，也是受宠长大的。
　　脾气上来了，还把脸凑过去。
　　“打啊？”
　　“你打啊？”
　　“我不像你这么狼心狗肺！”
　　“啪”的一声。
　　林父气到极点, 真给了林江水一耳光。
　　“你要继续和阮奕混下去, 就不要做我女儿！”
　　“我没有你这样不听人话的女儿！”
　　林父大声发泄怒火。
　　林母哭着捧住林江水起了红印的脸, 回头恨了男人一眼。
　　“好，你真敢打我小女！”
　　“离婚！”闲注赋
　　“明天就离婚！”
　　说着, 哭喊着冲上去拍打林父。
　　林江水顾不上脸上疼痛，过去保护母亲。
　　林父不敢再动手了，任凭妻子对他拳打脚踢，一声不吭。
　　两人最后还抱在一起，哭了起来，诉说自己命苦。
　　林江水看见这一幕，直接气笑了。
　　一句话没说，转身离开，重重把门关上。
　　就算阮奕不是阮家人，又怎么样？
　　林江水和阮奕做朋友，不是因为她阮家的身份，而是因为她这个人。
　　越是这种时刻，她越要和阮奕站在一起。
　　像她父母这样见风使舵，小人行为，怪不得家里的钱都快败光了！
　　一晚上，父母的哭声没停过。
　　林江水也一晚上没睡，在查阅家里现有的资产。
　　第二天下午，她把一份资料甩到父亲面前。
　　“从今天开始，我不回家住了！”
　　“你——”
　　林父等了一晚上，等来了这么一句话，怒气翻涌不止。
　　“你好好看看！”
　　“现在我们家名下的公司，只有我这一家是掌权的，其他都成了小股东，你以为跟了许家，这些公司就能回到家里来吗？”
　　“家里的钱和资产都快被你败光了！”
　　“如果你们现在不听我的，还要和阮奕撇清关系，就别怪我放弃这家公司的经理职位，让唯一稳定的资产都流走！”
　　林江水的威胁让林父和林母哑口无言。
　　她没等两人回答，就头也不回离开了家。
　　阮奕身份这事闹得太大，徐一典也听到了传闻。
　　但她不敢问当事人，只能来问林江水。
　　那人给了地址，徐一典到了，才发现是酒店。
　　她想不出来为什么要在这里见面，但好奇心和对林江水的信任，还是去了。
　　“来啦！”
　　林江水刚洗完澡，只裹着浴巾帮徐一典开了门。
　　徐一典没想到，躲开视线的样子太明显。
　　林江水白她一眼，说：“都是女的，怕什么？”
　　徐一典心想：你不喜欢女生，我喜欢女生啊！
　　这么不小心，也不怕是坏人敲门？
　　“说正事！”
　　徐一典急急忙忙转移话题。
　　林江水的贴身衣服就摆在床上，她看见，脸都有点红了。
　　“你怎么？”
　　还有比陈夕更不要脸的人。
　　林江水像是没看见那样，坐在床边，熟练地拿出烟和打火机。
　　“你要抽吗？”
　　“什么时候学的？”
　　徐一典皱着眉摆手。
　　酒店是大床房，她只能坐在林江水旁边。
　　“就这几天。”
　　家里的事全让林江水操心，她烦闷极了。
　　也不管徐一典接受不接受，打火抽烟。
　　徐一典一看，林江水心情不好，看来阮奕真的不是阮家人？
　　那任歌？
　　这复杂的状况让徐一典不知道从何问起。
　　林江水抽完一根烟，还想再拿。
　　徐一典伸手阻止了她。
　　“算了吧！”
　　“对身体不好。”
　　有人关心自己，林江水觉得心里暖暖的。
　　她回头对徐一典笑了下。
　　“知道啦！”
　　竟然撒娇了。
　　气氛一时沉默。
　　林江水起身打破。
　　“我要换衣服，你？”
　　“我回避！”
　　徐一典赶忙跑进浴室，把门拉起来。
　　过了一会，听见林江水说“好了”，她才出来。
　　林江水虽然换了衣服，但还是很露皮肤的。
　　短衣短裤，应该是她的睡衣。
　　“今晚和我一起睡吗？”
　　林江水问徐一典。
　　“还是不了吧？”
　　徐一典的爸爸管她很严。
　　“好。”
　　林江水受伤的目光让徐一典有点不忍心。
　　“你怎么了吗？”
　　“我可以多陪你一会。”
　　“没事。”
　　“谢谢你。”
　　林江水不想把徐一典牵扯进来。
　　她简单跟那人说了，阮奕确实不是亲生的，但这里面的斗争一字不提，自己家发生的破事也没说。
　　徐一典做事是直白了一点。
　　但她不笨，相反，说谎的人她一眼就能看出来。
　　比如此刻的林江水。
　　她的笑容很僵硬，双手时不时挽在一起，说话时目光总会闪躲。
　　徐一典没有追问更多细节。
　　时间晚了，她给爸爸打了个电话，说林江水心情不好，她在这陪一晚上。
　　出乎意料地，徐强答应了徐一典。
　　林江水看见打了电话的人，笑着走了回来。
　　也忍不住跳起来，挽住她的胳膊。
　　“能留下来啦？”
　　又是撒娇的语气。
　　不过这次两人没刚才那样尴尬了。
　　徐一典笑着点点头，嗯了一声。
　　“太好了！”
　　林江水笑得更开心了，急匆匆把床上收拾干净。
　　抑制剂的研究出现了困境。
　　样本不够多，又不能明说研究内容。
　　这样拖下去不是办法，阮奕不好向农大那边交代。
　　两人决定，先暂缓抑制剂的研究，专攻明面上的植物安定效果，先把阮奕的硕士毕业证拿到手，再慢慢重启抑制剂研究。
　　“小奕。”
　　但随着时间推移，任歌的易感期变得越来越难耐。
　　也越来越不受她的控制。
　　还没到家里，在车子里面，她就忍红了眼眶。
　　“马上就到家了。”
　　“乖乖，还能......”
　　阮奕看见任歌咬着嘴唇，抓紧双手的可怜模样。
　　立马改道，找了最近的地下停车场，开了进去。
　　“学姐。”
　　“快到了吗？”
　　任歌已经忍耐的脑子不太清醒。
　　看见停车场，还以为到家了。
　　“嗯啊。”
　　阮奕没有花时间解释。
　　等车子熄火，想要下车的人却发现门打开不了。
　　她委屈回头望着阮奕，眼眶里面蓄满了泪水。
　　“乖乖。”
　　“就在这里好不好？”
　　阮奕很想学会释放信息素，她知道Omega的信息素在这种时候是很好的缓解剂，可是闻不到自己和母亲味道的人，根本不知道如何控制。
　　任歌因为震惊神智清醒了片刻。
　　她摇摇头，却连话都没力气说。
　　阮奕解开安全带，坐到任歌身上去。
　　车身空间很大，副驾驶的椅子完全平放后，不用担心上面的人撞到头。
　　“不要。”
　　阮奕的吻让任歌失去对身体的控制，无论是信息素，还是腰。
　　但她的嘴巴还是在间隙，说了拒绝的话。
　　在这里的话，小奕会不舒服的。
　　正是因为知道接下去自己可能会失控，会做出急躁粗鲁的动作。
　　任歌才这么担心阮奕，她费劲力气把趴在自己身上的人推起来。
　　“乖乖！”
　　阮奕显得很受伤。
　　“你不爱我了吗？”
　　说出这句话后，任歌立刻把她抱住。
　　摇摇头。
　　又是不说话。
　　阮奕的吻过来，她就躲开。
　　一来二去，两人像是在车里打架一样。
　　车身轻微摇动着。
　　充满凉意的空气逐渐被热气取代，生出一股灼热的气焰。
　　最终阮奕稍占上风，让易感期的人释放天性。
　　在车里缓解了第一波难受，陷入短暂睡眠后，阮奕赶忙开车离开。
　　这一闹竟然过了将近一个小时。
　　到了家门口，睡着的人苏醒，易感期再度袭来。
　　也想不起刚才发生的事了。
　　着急牵着阮奕的手上了楼，一进门就把她压在墙壁上亲吻起来。
　　“小奕。”
　　“学姐。”
　　阮奕很少见到任歌着急模样，既是享受又止不住担忧。
　　抑制剂还是造不出来的话，易感期一定会影响任歌的正常生活。
　　这种担心刘泽最清楚。
　　他得知两人项目陷入僵局后，跟阮幸商量出一个结果。


第71章 转机（2）（三更）
　　江城旁, 有许多历史悠久的小村庄。
　　其中一个村庄，名叫“渔村”，曾经是一个有名气的旅游景点。
　　但现在已经落魄了, 当地没有多少人居住。
　　大片大片的空房子, 萧瑟不堪。
　　刘泽却让两人到渔村等他, 说有非常重要的事情要告诉她们。
　　刚刚度过易感期的任歌还有些脆弱，这一路都紧紧牵着阮奕的手, 时不时讨要拥抱，低头亲吻蹭弄她的脖子, 寻求奶香味。
　　两人在渔村好不容易找到了旅馆，住了一晚上。
　　第二天中午才收到刘泽的消息，要她们到某个地点见面。
　　“这么神秘？”
　　阮奕忍不住吐槽。
　　今天任歌好些了, 不像昨天那样黏人。
　　“不会和阿姨穿越的事情有关吧？”
　　任歌就这么随口一说。
　　没想到还真的就猜中了！
　　刘泽带两人来的地方，是他这么多年投入大量资金，终于有所成效的。
　　穿越机器。
　　这里表面上看就是一片荒废的房区，三人走路进去。
　　每一栋房子都破败不堪, 很多房子甚至是倾斜的, 道路崎岖走起来脚疼，可以说这个地方，凡是思维正常的人, 都不会来的。
　　走到将要尽头的时候，刘泽停下脚步。
　　拿出钥匙，扭开一家生锈的大门, 打开后, 里面是紧闭的电子锁。
　　“快到了。”
　　他说了一句, 拿出电话操作什么。
　　过了将近十分钟，电子锁才亮了起来。
　　刘泽张大眼睛看过去, 瞳孔识别，门缓缓弹开。
　　原来里面是一台电梯。
　　任歌和阮奕因为过于震惊嘴巴张大。
　　“爸，这是在干什么？”
　　走近电梯后，阮奕无比疑惑地问。
　　“下去就知道了。”
　　刘泽卖关子，不直面回答。
　　电梯下降，四周都是黑色墙壁。
　　像极了小说里面写的秘密基地。
　　没想到刘泽还有这么一个地方。
　　任歌和阮奕从一开始的震惊，到现在有些惊喜好奇。
　　听着嗡嗡声和轨道滑动的声响。
　　过了好一会，电梯才终于到底。
　　重见光亮的那一刻，两人止不住发出惊呼声。
　　“哇——”
　　一个大型的研究场所在两人面前展开，最关键地是，在场所的正中间，一个高大的机器用玻璃围了起来，形如机舱的物品。
　　让两人不约而同想到“穿越”这个词。
　　难道当年，阮幸是坐着这个东西穿越来的？
　　“这边。”
　　研究所总共三层，她们看见的这个机器是初代，已经证实没用了。
　　任歌和阮奕跟着刘泽走，这是个环形建筑。
　　很快下到第二楼，这一整层都是实验室，有不少人在工作。
　　“爸，这些人都知道？”
　　“嗯。”
　　刘泽点点头。
　　相信穿越的人不少，他负责提供钱，这些人就专心研究。
　　第三楼，光线暗一些。
　　房间也和第二楼不一样，看不见里面。
　　“这里都是这些年我们的研究记录。”
　　刘泽介绍着，到达最后一间屋子。
　　这里看起来和其他房间没有区别。
　　刘泽又摸出手机操作什么，房门弹出小框，电子识别他的瞳孔。
　　门开了。
　　里面摆放着一个浴缸形状的物品。
　　“这是我们最新的研究成果。”
　　刘泽没有领两人进去，而是站在门口看了一眼。
　　“爸爸。”
　　“我怎么一点都不知道这事呢？”
　　“你和妈瞒得可真好！”
　　阮奕现在只有兴奋一种情绪了。
　　她恨不得立马投入研究当中，真想穿越到ABO世界去！
　　“小时候我们哪敢告诉你？”
　　“长大了，你又受宠，我们就觉得没必要。”
　　“况且这个研究，没有你们想象的那么简单。”
　　“二十年了。”
　　“我们从没真正的成功过。”
　　原来这里才是刘泽和阮幸真正的研究项目。
　　如今他们老了，该把这一切交给任歌和阮奕了。
　　当年阮幸的穿越细节，在这里重复记录了好几遍。
　　她是被人扔进海里，醒来之后就到了三水湖，和任歌陈夕一样。
　　醒来后，阮幸因为身体虚弱被送到江城医院抢救。
　　也是在江城医院，碰巧遇见阮老太太，她和老太太走丢的女儿很像，加上那时阮家想要争夺刘泽这位人才。
　　于是老太太主动找到阮幸，提出让她假装自己的女儿。
　　和当时病重的老爷子见面后，那人真心以为找到了走丢的女儿，病状还好转不少，撑到刘泽入赘阮家，和阮幸结婚后，他就去世了。
　　阮幸本名顾乘幸，是ABO世界一座城市的城主女儿。
　　死里逃生穿越到人类世界后，得到阮老太太的帮助，给了她足够高贵的身份和性命无忧的美好生活，只有一个要求，保守非亲生的秘密。
　　她和刘泽见面第一次，因为易感期，还没结婚就有了阮奕。
　　刘泽很喜欢阮幸，自愿入赘阮家，孩子也跟阮家姓。
　　婚后第二次易感期，阮幸就向刘泽坦白自己的身份。
　　刘泽虽然震惊，但很快就接受了。
　　和阮奕接受任歌一样，刘泽一开始以为阮幸是不是精神上出了什么问题？
　　但是后来，当他发现阮幸肿胀的标记口，定期来临的易感期，同时又没有人类女性的月/经，以及阮幸精神力让他感受到了压力。
　　更重要的是，阮幸真的对这个世界的历史和社会制度一概不知。
　　她的行事风格，她的说话方式，都和刘泽认识的人类有差别。
　　再阮幸又一次强调，她的穿越身份后。
　　刘泽相信了，并且从那一天开始，就在计划寻找她的穿越真相。
　　刘泽还得赶回江城，以免被许家怀疑。
　　任歌和阮奕留下来，翻看起堆了十多间屋子的研究记录。
　　一天看完肯定不可能，两人这一次先抽着看。
　　任歌在研究初期记录里，发现了一条惊人的消息。
　　“学姐，你来看这个。”
　　她急忙叫阮奕来看。


第2006章 年3月10日。
　　在三水湖附近，接收到一段奇怪的频次，和江城所有电子频次做过对比，确定是全新的频次，但以目前的技术无法破译。
　　“这会不会是，ABO世界传过来的消息？”
　　两人看了很久，这是第一次发现有用的记录，阮奕语气激动。
　　“我们一会可以去看一看。”
　　任歌不敢确定，这毕竟是十几年前的记录。
　　往后再翻一翻，说不定早就破解出来了。
　　不是阮奕想象的那样。
　　这么多个房间，虽然两人跳着翻找。
　　但出来后，已经过去了十个小时。
　　外面有研究人员在等待她们。
　　得知两人想去看那个频次后，她抱歉地表示。
　　“由于技术手段，那段频次未能保留下来。”
　　“现在已经不属于研究内容，留存下来的只是模拟复录，不保证真实性。”
　　这个消息让两人疲惫不堪，没有心思再参观研究区了。
　　上到第一楼，再看一遍那个惊为天人的机器舱，坐着电梯上去了。
　　这次开门，却到了一个新地方。
　　是一栋废弃的泥水楼，出去之后就能回到渔村。
　　“这里只能出，不能进。”
　　“下次想来的话，可以联系我。”
　　“叫我小刘就可以了。”
　　直到现在，两人还感觉刚才看见的一切，仿佛一场梦。
　　只有小刘的电话号码在提醒她们，在这小小的渔村，有一个秘密基地在研究穿越世界，而这个基地背后的老大，是阮奕的妈妈爸爸。
　　“学姐，我想到一个办法，可以让我们两个正大光明住在渔村。”
　　回到旅馆，狭窄的房间变得有趣起来，任歌知道，两人不能总是从江城跑到渔村来，于是提出，可以利用培植新植物的由头，在这里定居一段时间。
　　看来当初爸爸帮忙设置这个名头的时候，就计划好了这一天。
　　但阮奕还是很担心任歌。
　　“这边生活很辛苦的！”
　　她摸了摸那人的脸。
　　阮奕作为名义上的阮家人，就算做实验，也是时常定居江城。
　　还得应对许家的麻烦事，任歌才是最辛苦的那个人。
　　“这点苦，我不怕的。”
　　任歌却笑了笑，语气轻松。
　　“只是课业要落下了。”
　　提起这事，才有些冷清。
　　“不着急。”
　　“我们可以等暑假再过来。”
　　“乖乖先好好学习。”
　　许家盯得紧，两人不能轻举妄动。
　　“好，我明白的。”
　　阮奕没有明说，但任歌清楚这里面的危险性。
　　从渔村回来后，阮奕主动找到林江水。
　　那人没住酒店了，在徐一典引荐下，租住了一间小房子。
　　“最近怎么样？”
　　好友见面，阮奕没有多提发生的坏事。
　　“你看看，我这黑眼圈！”
　　林江水顶着乱糟糟的头发，接过阮奕买来的水果。
　　“你爱吃的，小香梨。”
　　阮奕提了一嘴。
　　“谢谢哈，大小姐。”
　　林江水打了个哈欠，补了一句：“没你我还真买不起这香梨了！”
　　虽然那人无心说话，但阮奕听着不是滋味。
　　知道林家在遭受困难，她本应该主动提出帮忙的，但不是阮家人的身份已经坐实，开口要钱和资源成了尴尬的事。
　　“喜欢吃，我每天都给你买。”
　　房间没怎么收拾，但林江水基本都在公司工作，也没有太乱。
　　阮奕坐在沙发上，看见桌上摆放的一大堆文件。
　　越发心疼林江水，本来想晚点讨论的事，提早就说了。


第72章 转机（3）
　　“小水, 过来。”
　　阮奕让林江水坐到自己旁边来。
　　她握着那人的手，表情紧张。
　　让疲倦不安的林江水都惊醒不少。
　　“你相信我吗？”
　　亲口说出，妈妈和任歌, 还有陈夕都是穿越者, 阮奕有些不敢。
　　“当然相信啊？”
　　林江水更震惊了, 阮奕这是想说什么啊？
　　“那你答应我，接下来, 不管我说了什么。”
　　“你都要相信。”
　　阮奕心里没底，林江水究竟能不能接受呢？
　　“好, 我答应你。”
　　林江水感受到阮奕手上用力，急忙回答。
　　“小水，我妈妈不是这个世界的人。”
　　“她是ABO世界里的O, 你明白吗？”
　　终于说出口了，阮奕长长舒了一口气。
　　松开了紧握住林江水的手。
　　林江水果然懵了，她晃了晃脑袋。
　　还以为自己在做梦。
　　“团团。”
　　“我是在做梦吗？”
　　阮奕听到林江水不敢置信的话语。
　　再一次重复。
　　“小水应该知道什么是ABO吧？”
　　“我妈妈，任歌, 还有陈夕, 她们都是那个世界的人。”
　　林江水瞪大了眼睛，令人震惊的消息让她有一种眩晕感。
　　陈夕的名字，让她想起那场畸形秀。
　　顷刻之间, 她仿佛就接受了这个消息。
　　双手撑在沙发上，平复激动的呼吸声。
　　“小水，对不起。”
　　“这么晚才告诉你。”
　　阮奕担心林江水惊讶过度, 缓慢轻拍她的背。
　　“我是担心你接受不了, 所以——”
　　解释的话被林江水打断。
　　她突然抬头, 通红的眼睛盯着阮奕。
　　“我怎么不能接受了？”
　　“徐一典都能接受，我就不能？”
　　好友带了怨气的撒娇让阮奕有些错愕。
　　那人真的流出了眼泪, 呜咽着诉说这段时间以来家庭的糟糕状况。
　　阮奕心疼，把林江水轻轻抱在怀里。
　　耐心听她的哭诉，时不时抽来新的纸巾帮忙擦拭眼泪。
　　研二下学期过得很快，任歌的期末考试成绩不如人意。
　　刚好掉到全班第十一名。
　　不过她现在心思不在学习上，一心只想到渔村去参与“穿越”研究。
　　这段时间许家消停了，因为他们占据了不少阮氏集团的重要职位，逐渐形成掌握阮氏的趋势，在江城可是第一红人家族。
　　既然如此，任歌就不畏手畏脚的了。
　　暑假刚开始没几天，她就以培育新植物为由，搬到渔村居住。
　　这会的渔村，在林江水旅游公司的帮助下，名气有点回暖。
　　许家哪怕想要监视任歌在做什么，也没有之前那样方便。
　　阮奕和林江水说清身上的所有秘密后，两人不再有任何隐瞒。
　　林江水决定尽全力帮助阮奕对抗许家。
　　任歌先是花费大量时间和精力，梳理了这二十年来，所有可能是穿越讯号的记录，并且一一对应查验，最后选择出最有可能的三个信号。
　　第一个是一段文字，是初代穿越机器尝试运行时，接收到的。
　　文字并不完整，并且是多种语言，其中有中文，只能拼凑出零碎的几个字。
　　爱女，幸，凶手，寻找。
　　以及最完整的一句话：你还好吗？
　　第二个是一段音频，这是最可信的一个证据。
　　虽然依然是断断续续的，听不清所有内容的。
　　但从对方说话的口吻，以及只言片语的自我介绍中。
　　任歌知道那就是她熟悉的ABO世界。
　　看来阮幸的家人，也在坚持不懈地寻找她。
　　任歌作为低等人，并不清楚两个世界的科研实力谁更强，但如果人类世界能够接收ABO世界的消息，说不定ABO世界也收到了不少人类世界的信息。
　　第三个信号，则是最近才发现的。
　　和陈夕穿越来的时间几乎相同。
　　这张图片证实了阮幸穿越者的身份。
　　因为它是阮幸小时候的照片。
　　经过研究人员的专业检测，这张图片经过了上万次传递。
　　最为关键的是，图片没有像之前的信号那样，出现在三水湖四周，而是出现在了渔村，和隐藏在地下的研究所离得很近。
　　了解完这一切，任歌对穿越的事深信不疑。
　　同时她也意识到，人类世界存在的ABO，肯定不止她们三人。
　　接下来，任歌该跟进现有的研究进程了。
　　她的专业只能提供辅助，但作为穿越者，有时候能提供不一样的角度。
　　“我们进行过多次穿越实验，成功次数不超过五次。”
　　“初代穿越机器成功过一次，但无法追踪闪频的信号。”
　　“二代穿越机器没能成功，三代穿越机器成功一次，但未能收到回复。”
　　“四代，最新一代的穿越机器。”
　　“到目前为止，成功了两次。”
　　“与接收到的信息有所对应，第一次是文字，第二次是音频。”
　　“我们当下可以确定的是，某个世界在尝试和我们达成联系，但我们就像夜空中遥遥相望的两颗星星，偶尔能确定对方是谁。”
　　“更多的时候，根本不知道对方是哪一颗星星。”
　　“就算试验成功，我们也不能轻易进行穿越，因为无法确定对方的位置。”
　　研究人员的介绍简单明了，相较于抑制剂，穿越机器的进程要快不少。
　　结束后，对方询问任歌是否还想问点什么。
　　“我想知道，你们是否进行过活体实验？”
　　如同生物实验，总要以小白鼠开始，任歌的专业性让她从这里开始问起。
　　“做过，但都以失败告终。”
　　“如果你对这方面比较感兴趣的话，可以多看看二代穿越机器的记录。”
　　在这个地方，没有上下级之分，每个人都想证明穿越的可行性。
　　哪怕任歌是老板亲自带来的人，也没得到优待。
　　“好的。”
　　“谢谢你。”
　　这反而让任歌开心，能投入更多精力到实验当中。
　　要不是试验基地里没有睡觉的地方，不然她每晚都要待在这里。
　　除了这个原因，还有阮奕。
　　答应了那人，每天至少要打一次电话。
　　而这地底下的研究基地，是没有信号的。
　　所以任歌定着闹钟，最晚九点，她就要离开了。
　　这天任歌忙得晚了些，九点十分才乘坐电梯到地面。
　　她的房子就租在泥水楼附近，渔村最近来了不少游客，荒无人烟的地方时不时也会有人路过，传来开心的说话声。
　　手机有了信号，任歌才发现阮奕打了好几个电话。
　　她急忙拨了回去。
　　“喂？”
　　“乖乖，忙完了吗？”
　　阮奕很快接了电话。
　　听声音很高兴的样子。
　　“嗯。”
　　“不好意思，学姐。”
　　“刚才没信号。”
　　任歌简短解释了，看见路过的游客，没再多说。
　　就害怕多说一句会引起怀疑。
　　“没事哦！”
　　“任歌辛苦了！”
　　“快回家吧，有惊喜在等着你哦！”
　　阮奕兴奋的声音让任歌加快脚步。
　　她微微笑起来的样子，也让感觉奇怪的游客放下猜测。
　　家门口，站在三个人。
　　任歌一眼就看见穿了小裙子的阮奕。
　　渔村地势地平，河湖很多。
　　夜里温度总要低一些。
　　任歌担心阮奕受凉，跑了过去。
　　“小奕，穿得太少了。”
　　见面没打招呼，就是责怪的话。
　　这让站在旁边的徐一典和林江水很是尴尬。
　　阮奕知晓任歌的脾气，不会为这种事生气。
　　她明媚笑着，搂住任歌的胳膊轻声说：“乖乖，知道我冷，还不快点开门吗？”
　　“好。”
　　任歌意识到自己语气不对劲。
　　急忙摸出钥匙开门。
　　房间很小，任歌不在这里吃饭，所以连厨房都没有。
　　客厅小得可怜，没走几步就是床。
　　一个拐角处就是厕所，也是小得装不下两个人。
　　“天啊！”
　　“任歌，你就住在这种地方？”
　　徐一典都心疼，今天的任歌怎么还能和以前比呢？
　　好说也是江州大学的硕士生，住得还没以前好呢！
　　“这边的房子很难找。”
　　任歌只是淡淡解释了一句。
　　房子收拾得很干净，任歌本身就没多少衣服。
　　一个老旧的小衣柜足够把她的东西都装起来。
　　“我说，你那个研究，做得怎么样了？”
　　因为徐强的故意阻止，任歌和徐一典现实里见面变得很少。
　　但两人的友情没有受到影响。
　　比起林江水，徐一典明显和任歌更亲近。
　　“不太好。”
　　任歌当然知道，徐一典和林江水都不知道穿越机器的事。
　　但她说了实话，真的没有头绪。
　　就这样拖下去，阮奕的硕士毕业都会受到影响。
　　“好啦！”
　　“今天不谈这些让人心烦的事！”
　　阮奕看出任歌难过，主动开口结束这个话题。
　　她坐到任歌身边，摸了摸她的脸。
　　几日不见，那人的疲惫感更重了。
　　衣服领子起了褶皱，裤脚没放好也没注意。
　　任歌是很爱干净的人。
　　她都没时间在意这些，说明实验的事情多忙啊？
　　于是四人一起去领略了渔村的特色项目：夜间打鱼。
　　林江水出面，四人几乎没花一分钱。
　　夜里的风大，船漂泊得厉害。
　　一张张大网拉了起来，有巴掌大的鱼，也有好几米长的大鱼，还有数不清的小虾，以及气势汹汹的螃蟹。
　　笑容开怀的渔民还会故意把螃蟹扔到几人脚边，吓唬她们。
　　徐一典吓得大声乱叫，跑到林江水后面躲着，林江水也害怕，跑到阮奕旁边，阮奕也有些害怕，不过她只是紧紧握着任歌的手。
　　只有任歌不怕，她小时候还在小河里抓过螃蟹。
　　大学期间还在海鲜市场兼职过。
　　泛着绿色的浮标起起伏伏，渔民们哼着小调，拉动下一张大网。
　　兴奋起来的几人跟着一块拉，看见有收获的时候，忍不住欢呼。
　　一直到天边亮起霞光，她们的船开回岸边。
　　任歌困得眼睛都睁不开，靠在阮奕肩膀上，等待车子送她们回家。


第73章 转机（4）
　　任歌这一觉睡了很长。
　　她做梦了, 在梦里，她是渔网上的一条小鱼。
　　挣扎着游动，但无济于事。
　　抬头就能看见随着河水摇晃的绿光浮标。
　　就那样, 若隐若现的。
　　一会消失, 一会又亮了起来。
　　“任歌。”
　　“乖乖。”
　　“该醒啦？”
　　“睡太久, 肚子不会饿吗？”
　　从早晨六点睡到晚上八点，阮奕实在担心任歌身体, 不得不把她叫醒。
　　任歌从睡梦中醒来，眼睛还没睁开, 就伸手把阮奕抱进怀中。
　　“再睡会。”
　　简单三个人后，再次陷入深度睡眠。
　　阮奕知道那人这段时间太辛苦了。
　　没有再打扰她，只是轻轻拿了手机, 给等待的两人发去消息。
　　又过了一个小时。
　　任歌终于自然醒了。
　　她睁开眼睛，就看见身旁的阮奕。
　　“学姐。”
　　开口时，沙哑的声音让两人都吓了一跳。
　　阮奕赶紧起身帮她倒水，“喝点水。”
　　喝完水后, 任歌嗓子才清爽一些。
　　“谢谢。”
　　“这么见外？”
　　阮奕知道任歌这会脑子不太清醒, 逗了逗她。
　　“小奕。”
　　任歌的声音一下委屈起来了。
　　阮奕拿她没办法，俯身亲了下她的脸。
　　这个任歌，真是越来越会拿捏自己了！
　　“收拾一下, 我们去吃东西，好吗？”
　　“好，吃什么？”
　　充足的睡眠让任歌的状态好了很多。
　　起身动作迅速, 还搂住阮奕的腰, 蹭了一下她的脖子。
　　淡淡的奶香味让任歌心情大好。
　　哼着昨晚渔民的小调, 快步走进厕所。
　　“吃烤鱼！”
　　“一点和小水她们还等着我们呢？”
　　阮奕跟到厕所门外，回答了里面的人。
　　立马就听到任歌加快速度的声音。
　　不到三分钟。
　　满脸是水的人冲了出来。
　　“走吧！”
　　任歌没看时间也知道现在很晚了。
　　“擦擦脸。”
　　阮奕早就想到, 提早准备好了毛巾，帮任歌把水擦干。
　　和好友度过轻松愉快的两天，任歌又要开始令人头疼的研究。
　　二代穿越机器，从一开始就使用动物进行实验，毫无意外，没有一次成功过，碍于当时的技术落后，之后就宣布了活体实验失败。
　　到今天，已经是第四代了。
　　很少再进行动物实验，上次进行是一年前，依然是惨烈的失败。
　　失败的原因是什么呢？
　　一方面是穿越机制模糊，很多时候都是在拿动物做不可能成功的尝试；另一方面，这些动物无法像文字、音频和图片那样，被传递上万次。
　　任歌突然想到研究人员说的话。
　　两颗夜空中的星星，在浩瀚无边的宇宙中，无法确定对方的位置。
　　那可不可以，建立一个信标呢？
　　就像渔网上会发光的浮标？
　　事实证明，任歌能想到的，更专业的人士已经在做了。
　　以目前的科技手段，能够建立信标，但活体无法穿越的困境依然没有解决，还有，通过信标发送出去的消息，怎么能保证到达ABO世界呢？
　　一切似乎又回到了原点。
　　但很快，任歌又有了新的想法。
　　信息素。
　　是现在任歌身上唯一留存的，和人类明显差异的东西。
　　只要能够提取信息素，一定能对实验有所帮助！
　　有了这个想法，任歌立刻告诉了阮奕。
　　“乖乖，你想做什么我都支持，只是一定要保护好身体哦！”
　　电话那头，阮奕的开心和担心一同传来。
　　“我答应小奕。”
　　“不会做伤害身体的事。”
　　最近许家又在闹腾了，阮奕困在江城过不来。
　　任歌也很心疼她，多想这个消息能让阮奕开心些。
　　有林江水帮忙，阮奕不再像之前那样被动。
　　既然姥姥没有明说，阮奕不是她的孙女，那阮奕就去争抢权益。
　　研发部的负责人换了一个又一个，许家除了许念晨，没有学历更高的人才，而许念晨醉心学术研究，对生意上的事一点不上心。
　　阮奕想当这个负责人，不算贪心。
　　许念晨知道这个消息，很是惊讶，她记得阮奕和自己一样，从来不想插手家族事务的，怎么现在还没毕业就......
　　那也是因为许家逼得太紧！
　　阮奕明着激怒许家，暗地里，林江水已经在收集许家酒厂的违法行为。
　　现在就看哪边先沉不住气，先出手的那一边，注定占不到好处！
　　任歌先尝试使用人类世界现有的科技手段检测自己的信息素。
　　但是都失败了，还差点让她进入突发易感期。
　　不过在这个过程中，她发现了值得关注的情况。
　　信息素可以存在于血液当中，但无法被检测，只有任歌这个Alpha能知道，通过十分微小的气味。
　　休息几天后，任歌又想到新的办法。
　　既然检测不出来，那可不可以标记呢？
　　于是她开始新的实验，使用各种各样的试剂与含有信息素的血液混合，希望能得到标记出信息素存在的变化。
　　很可惜，历经数万次实验。
　　任歌短时间之内不能再提供样本，也没能取得成功。
　　崩溃的任歌不想再进行实验了，阮奕知道后立刻把她接回江城。
　　这时距离暑假结束还有半个月，因为许家的事，没能及时上交毕业论文的阮奕又开始被农业大学催促了。
　　问题现在实验没有任何进展，阮奕就是想写论文，也什么都写不出来。
　　她仔细思考了一下，赶快提出延缓一年毕业。
　　先在阮家站稳脚跟，才考虑硕士毕业的事情。
　　毕竟现在最重要的，是任歌和家人朋友的安全。
　　“乖乖！”
　　“辛苦啦！”
　　一下车，任歌就得到阮奕大大的拥抱。
　　她很疲倦，没心思管周围还有很多人看见，只把想念的人抱得更紧。
　　“想你了。”
　　轻而易举讲出心里话。
　　“我也想你。”
　　阮奕立马就红了眼眶。
　　拉着任歌的手，赶紧进了家门。
　　都没和父母打招呼，两人直接躲进卧室。
　　亲密的吻让任歌呼吸加快。
　　不受控制的信息素往外释放，她不想再压抑自己的欲望。
　　搂住阮奕的腰，拉下她的裙带。
　　极为快速的动作让阮奕始料未及。
　　“任，任歌？”
　　惊呼声被任歌温热的嘴唇打断。
　　凉意浓得吓人。
　　阮奕不自觉微微发抖。
　　“小奕。”
　　任歌变本加厉，蹲下身去。
　　“哈！”
　　“乖，乖乖！”
　　“不要这样。”
　　阮奕不是那人的对手，顷刻间就陷入轻哼当中。
　　“嗯，哈。”
　　房间的灯还没有开，昏暗的房间。
　　阮奕还靠在门边，她仰头，紧闭着嘴。
　　无力承受任歌的热情，逐渐往下掉。
　　却被任歌双手托着，更激烈的热度来临。
　　明明是夏天，房间却像下起了雪。
　　凉意缠绕着阮奕，总让她有片刻的清醒。
　　让她意识到两人的冲动行径，又羞得闭上眼睛，不愿面对。
　　用力捏了下任歌的耳朵，才叫那人放弃坏心思。
　　起身抱住阮奕，埋在她身前，蹭着脖子。
　　寻找令人心安的气息。
　　“去，去床上。”
　　“好不好？”
　　阮奕终于能控制声音开口说话了。
　　她揉捏着任歌发烫的耳朵，担心那人的情绪更多了。
　　“不好。”
　　任歌同一时刻拒绝。
　　抱起阮奕就往沙发上去。
　　看见她肿胀的标记口，阮奕心软了。
　　她轻轻碰了碰那块皮肤，任歌就哼叫一声。
　　“会坏掉的。”
　　到了沙发上，突然冒出来的话。
　　让阮奕的脸瞬间涨红。
　　捏住任歌的耳朵，害羞地问。
　　“究竟是你坏掉，还是我会坏掉啊？”
　　任歌抬头亲吻阮奕的手臂。
　　湿润的眼眶望着她。
　　“不会让小奕坏掉的。”
　　这样说话，身体却是相反的行动。
　　“呼——”
　　阮奕只能通过艰难的呼吸，应对这一切。
　　这一场激烈的愉悦，给了任歌新的灵感。
　　现有的人类试剂无法标记出信息素，那不属于人类的阮幸和阮奕呢？
　　于是任歌收集了两人的□□，急忙回到渔村。
　　终于，这一次的实验，取得了任歌想要的效果！
　　血液中残存的些微信息素，都能和阮奕母女的□□进行反应。
　　在显微镜下，可以看见血液中某些成分泛起微弱的绿光。
　　进行对照实验后，确定这一反应只能出现在任歌含有信息素的血液中。
　　其他人的血液，包括任歌没有信息素的血液，都没有同等反应。
　　现在需要做的，就是想办法召集穿越过来的ABO。
　　进一步验证，信息素是否可以通过这个方法标记出来。
　　由于ABO世界的历史与社会制度，和人类世界相差很大。
　　所以只要在网络上发布相关帖子，保证消息流通够广，一定能让ABO世界的穿越者相信这是她们的同类，从而和任歌联系上。
　　时间有点来不及了。
　　任歌只能先找到陈夕。
　　只有徐强知道她的下落，陈夕在隔壁城市读了一年高三。
　　她确实不是学习这块料，想象不到的成绩让徐强没有强求，现在学习做咖啡。
　　任歌请求徐强帮忙，一次不行就两次。
　　她的恒心和毅力让徐强难以狠心，还有徐一典在一旁辅助。
　　闹得徐强头疼眼花，最后把位置给了两人。
　　但陈夕能不能和她们见面，就不是徐强能答应的事了。
　　任歌知道徐一典不敢去见陈夕，于是选择独自前往。
　　向几人承诺，一定会好好地把陈夕带回江城。


第74章 穿越者
　　“喂。”
　　“学姐。”
　　任歌走得急, 消息只是在手机上发给阮奕。
　　她开车过去隔壁城市，要上高速时接到那人的电话。
　　“任歌，你到哪了？”
　　阮奕最近很忙, 她已经正式成为阮氏集团研发部负责人。
　　无数双眼睛盯着她, 沉重的工作任务让她好一会才看见任歌的消息。
　　她知道, 就算想陪着任歌一起去，都是不可能的事。
　　“马上到高速路口了。”
　　任歌简单回答。
　　“学姐放心, 我很快回来。”
　　任歌也是不想给阮奕增加压力，所以研究这边的事一直自己负责。
　　“嗯。”
　　“注意安全。”
　　听到任歌的声音, 阮奕紧张的情绪缓和了一点。
　　她没有就这样挂断电话，看了一下满桌子的文件。
　　突然站起来，想到舅舅们的残忍手段。
　　“乖乖。”
　　“嗯？”
　　任歌也没有挂电话, 立马就回答。
　　“一直和我开着定位，好吗？”
　　阮奕担心舅舅们盯着任歌，通过她发现陈夕，两人会有危险。
　　“好。”
　　任歌一时没想那么多, 但很快答应了阮奕。
　　实时定位发过来后, 阮奕立刻打个电话给爸爸。
　　得知爸爸已经派人保护着任歌后，她才放心一些，一直盯着快速移动的小黑点, 完全没了工作的心思。
　　任歌很快到了徐强给的地点，是一家咖啡店。
　　停好车子后，任歌直接推门进去。
　　陈夕就在柜台后面, 虽然不像从前张扬, 但任歌还是能一眼看到。
　　她直直走向柜台。
　　“你好, 请问喝点什么？”
　　陈夕还是学徒，正在学习做咖啡。
　　“不喝, 我找人。”
　　任歌声音冷清，目光没有移开。
　　“请问你找谁呢？”
　　店员顺着任歌的视线看去，哦了一声。
　　“找小夕啊？”
　　听这语气，陈夕在这里也挺受欢迎的。
　　“小夕，有人找你！”
　　店员的呼喊让陈夕抬头。
　　任歌没有开口，只是静静看着她。
　　两人隔着一张台子，沉默片刻。
　　陈夕放下手里的杯子，脱掉围裙，又擦了擦手。
　　“姐，我出去一下。”
　　“好！”
　　店员对两人投来好奇目光。
　　陈夕从柜台背后出来，任歌才动脚。
　　快步走到那人身边，直接伸手把瘦了太多的人抱住了。
　　周围发出惊讶声。
　　任歌没有管，还把陈夕抱得更紧。
　　“任歌姐。”
　　陈夕尴尬坏了，努力挣脱任歌的拥抱。
　　“走吧，我们出去说。”
　　搞得像是两人有什么一样。
　　任歌点点头，眼眶有些红。
　　她心疼陈夕经受的遭遇，再次见面，天真幼稚的人变得成熟太多。
　　“对不起。”
　　任歌对陈夕道歉很多次，听见那人笑着说“没事了”，愧疚分毫未减。
　　任歌把穿越机器的事告诉了陈夕，也直说需要她的血液，越靠近标记口越好，还把用途都解释给她听。
　　陈夕是听不太明白，但看见任歌认真又兴奋的模样。
　　她答应下来。
　　“如果真的能穿越回去，一定要联系我。”
　　陈夕给了任歌自己的电话。
　　“好。”
　　“那你先请假，过几天我来接你。”
　　见到陈夕后，任歌不着急带她回去。
　　陈夕在这里生活的很安心，回到江城会有危险。
　　“陈夕。”
　　“嗯？”
　　任歌突然想到徐一典。
　　“可以拍一张照片吗？”
　　“啊。”
　　“可以。”
　　陈夕先是惊讶，但很快想通了原因。
　　笑着让任歌拍下一张照片。
　　“大家都很想你。”
　　任歌不是很会表达感情的人，能说出这样的话已经足够让陈夕感到真诚。
　　她笑着挥挥手。
　　“我也很想大家！”
　　好像一瞬间变回了那个红头发的女孩。
　　任歌的嘴角不觉上扬，看着陈夕回到咖啡店，才上车离开。
　　研三开始了，任歌不能再像暑假那样随时待在渔村。
　　标记信息素的研究内容，交给试验基地的人员进行，她安心待在江州大学，一是消除许家的疑心，二是跟随许念晨学习更多知识。咸诸负
　　陈夕很早就回到江城参与实验了，她是第一批到达的穿越者。
　　一共有二十八个人来到了试验基地，都是Alpha。
　　实验证明：任歌发现的方法可以标记信息素。
　　在此基础上，两个世界形成了独特的信标。
　　徐一典知道陈夕回到了江城，任歌时不时给她发来陈夕的照片。
　　但她不清楚陈夕在哪个地方，陈夕从来没有联系过她。
　　第一场实验结束，刘泽资助这些Alpha在江城游玩。
　　陈夕也在其中，她路过了徐一典工作的地方，不自觉放慢脚步。
　　快到下班时间了。
　　陈夕仿佛听到了徐一典的笑声，加速逃跑了。
　　第二场实验，任歌跟着一起。
　　这次要选择穿越者。
　　第五代穿越机器正在制造中。
　　利用任歌发现的信息素标记，第四代活体实验已经成功了。
　　要从多个方面选人，首先排除信息素衰退的几个Alpha，还有体质因素，身体较差的几位也被淘汰了，陈夕和任歌通过了第一波选择。
　　第二波选择要等穿越机器造出来才能继续，至少要再等半年。
　　“陈夕，你要回去吗？”
　　任歌和陈夕从试验基地出来，问她接下来的打算。
　　陈夕愣了愣。
　　不知道如何回答。
　　“江城有很多咖啡店。”
　　任歌用自己的委婉方式提醒陈夕。
　　“任歌姐。”
　　陈夕无奈地笑了。
　　“一点。”
　　任歌憋不住话。
　　“你想见她吗？”
　　“她很想你。”
　　从任歌这样高冷的人说出来。
　　话总是显得真诚又难以拒绝。
　　陈夕躲开目光。
　　渔村起雾，看不清远方。
　　“她没有那么喜欢我。”
　　陈夕的喃喃自语让任歌沉默好一会。
　　“我不想为她辩解什么，但我想告诉你一件事。”
　　任歌把徐一典被渣男伤害的事告诉了陈夕，还告诉她，徐一典已经对徐叔叔出柜了，现在的她有足够的勇气好好和陈夕在一起。
　　“任歌！”
　　阮奕开车来接两人。
　　任歌一改冷清神情，浅浅笑着挥挥手。
　　陈夕还没有回答，任歌也没有再问。
　　“阮奕姐。”
　　陈夕像过去一样，开朗笑着。
　　“嗨！”
　　“陈夕。”
　　这段时间，阮奕和陈夕见过很多次了。
　　她安排不少人手保护陈夕，让许家没机会下手。
　　三人一起上车。
　　阮奕开车，任歌坐在副驾驶，陈夕坐后排。
　　“阮奕姐，我们要去哪呢？”
　　陈夕在江城的落脚点都是阮奕准备的安全屋。
　　“去小水那里。”
　　“林江水，你认识的吧？”
　　林江水未雨绸缪，为了保护任歌和陈夕的身份秘密，在其他城市开办了几家新的科技公司，早已将研究资料转移到那里。
　　“认识。”
　　陈夕表情没什么变化。
　　但她忘了，这两人都是能闻到陈夕信息素的。
　　柠檬的气息飘了出来，阮奕和任歌对视一眼。
　　徐一典就在林江水那里，等着和陈夕见面。
　　这三人的误会，要不要趁这次解释清楚？
　　林江水凑巧打来电话。
　　说她有重要的事要处理，今天回不了公司。
　　陈夕也听到了。
　　柠檬味逐渐消失。
　　这家公司在江城边缘，离城区很远。
　　三人到达后，直接上顶层。
　　香喷喷的大餐已经准备好，电梯门开的一刻。
　　任歌和陈夕两眼放光，试验基地的东西不好吃。
　　有了好吃的，陈夕放松下来。
　　连徐一典什么时候摸到她身后都没发觉。
　　徐一典想好了很多话，可是见到陈夕的那一刻。
　　她什么都说不出来了，眼泪止不住往下掉。
　　陈夕觉得脖子一阵发凉，还以为是哪里漏水了。
　　回头一看，竟然是哭成泪人的徐一典。
　　“你！”
　　陈夕吓到了，拖动椅子想要逃跑。
　　但是徐一典不会给她这个机会。
　　任歌和阮奕还在呢，她就伸手把陈夕困住，猛地吻了上去。
　　任歌表示没眼看，身边的阮奕看得津津有味。
　　她抬手遮了一下，阮奕笑着握住她的手。
　　“亲一下。”
　　说了话，亲吻了任歌的手。
　　“小奕。”
　　任歌没反应过来，阮奕又亲了一次。
　　得逞的笑容让她无可奈何。
　　牵起阮奕的手，回吻了一下。
　　桌子那边的两人已经哭着互相吻了起来。
　　悲伤的情绪影响到两人，眼眶微微发红。
　　半年的时间一晃而过。
　　任歌和阮奕成功硕士毕业，她跟随阮奕，一块负责阮家的研发部。
　　许家这半年安安静静，跟踪陈夕的人都没了。
　　阮奕没有掉以轻心，进一步争夺阮氏集团的权益，领到毕业证后，立马朝姥姥撒娇，要来了一些股份，以此试探许家下一步的计划。
　　与此同时，穿越实验到了最后一步。
　　对精神力的测试，这是穿越必不可少的关键点。
　　最终留下的三人，包括了任歌和陈夕。
　　他们有个共同点，都有固定伴侣。
　　进一步证实了，没有伴侣的Alpha和Omega，到人类世界后，信息素和精神力会逐步降低，变得和正常人类没有差别。
　　最后一次测验，是模拟穿越。
　　坚持时间最长的人，会成功入选。
　　试验基地中，阮奕和父母都在外面等着。
　　这次的实验只有极少数人能观测，观测者只会关注实验者生命体征，对实验本身没有任何控制，穿越机制一旦启动，就不会停下。
　　直到生命体征不稳定，或是实验者自动选择放弃。


第75章 穿越（1）
　　以信息素稳定度来比较, 陈夕高于任歌，高于剩下的男Alpha。
　　陈夕穿越时间最短，还没有经历信息素衰退期。
　　精神力强度则是男Alpha最高, 他在ABO世界当过兵。
　　其次是陈夕, 因为她是中等人, 任歌最低。
　　但是坚持最久的人，却是任歌。
　　阮奕和父母对这个结果并不意外。
　　任歌被选中了。
　　陈夕还在这次实验中检测出来, 精神力受损。
　　应该是上次的畸形秀导致的。
　　第五代穿越机器形如潜水艇，外表没有玻璃窗, 材质是当前人类世界防御能力最强，内部放置一个环形装置，初始状态可以平躺。
　　但随着实验开始, 会进行球状运动，速度会逐渐加快。
　　真正的穿越会在水底下进行，一旦潜水艇下降到标记信息素出现波动，穿越机制正式启动, 对穿越者的所有观测立刻停止, 只剩下生命体征。
　　与此同时，环形装置加快到极致后，会自动生成氧气环境。
　　在任歌之前, 分别有十几只动物和两个Alpha参与了水底实验。
　　穿越成功率为95%，两个Alpha均穿越回了ABO世界，并且在穿越后通过短暂的连接传回了讯息, 但信号只停留了两天, 这两位穿越者的生命体征停止了。
　　他们具体是什么状态, 人类无从得知。
　　因为穿越机器中没有他们的尸体，但会存在大量的信息素。
　　模拟实验结束后, 任歌身体极度疲惫，直接送到休息室休息。
　　她还不知道，自己是被选中的穿越者。
　　一墙之隔，亲眼看见这个消息的阮奕和她的父母。
　　愣了很久，直到工作人员前来交代穿越准备。
　　阮奕没有勇气听下去，她只是一遍遍重复询问。
　　“会有生命危险吗？”
　　这件事超过了常人的理解，就像任歌不是人类，而是Alpha。
　　她也不是人类，而是Omega和人类生下来的混血。
　　“我们做了万全准备，只要她在七日内主动选择掉入水中，就能安然无恙穿越回来，而且在这段时间内，一旦发现她的生命体征出现波动。”
　　“我们会立即停止实验，以最快速度传递消息，在她确定接收后，立刻将机器打捞出水，保障她的生命安全。”
　　研究人员的解释显得虚浮，阮奕越来越担心，腿脚有点发软。
　　踉跄着跌坐在椅子上，闭上眼睛，痛苦地接受这一切。
　　醒来的任歌，闻到身边熟悉的气息。
　　把躺在身边的阮奕抱得更紧。
　　低头亲昵蹭着脖子，寻找淡淡的奶香味。
　　这样的动作让不安睡着的阮奕顿时清醒。
　　她睁开了眼睛，没有开口让任歌发现自己醒来。
　　只是轻轻哼了哼，怀里的人立刻停住了动作。
　　“学姐？”
　　过了一会，任歌尝试性问了一句。
　　没得到阮奕的回答，却感觉软软的东西贴上了自己的耳朵。
　　阮奕在吻她。
　　任歌恰恰抬头，阮奕便抓住机会。
　　搂住她的脖子，加深这个吻。
　　过了这么久，任歌还是没有学会在接吻的时候换气。
　　大喘吁吁阮奕才放开，温柔捏着她的耳朵，眼角含笑望着她。
　　房间黑暗，任歌却能看清阮奕的笑容。
　　不知道为什么，在经历模拟实验后，身体内的信息素和精神力得到了大幅度增强，让她觉得有些难以控制，才会一醒来就寻找阮奕的信息素。
　　“乖乖。”
　　开口的人又一次亲吻。
　　任歌无法忍耐，抱紧阮奕，将身体的变化展示给她。
　　加重的呼吸声在房间中回荡，急促动作发出的声响让路过门边的人加快脚步。
　　任歌稍微清醒时，意识到身处哪里。
　　可是身体早已做出恶劣行径，让阮奕不觉发出轻呼。
　　“乖，乖乖。”
　　“慢，慢些。”
　　“好不好嘛。”
　　“哈！”
　　断断续续的声调夹杂着泣音。
　　任歌难以控制身体，想要更多，按住低声吟叫的人。
　　“小奕。”
　　“抱歉。”
　　还算清透的嗓音搭着满身的凉意，让阮奕放松片刻。
　　很快又被糟糕的动作拖进不可控的状态之中。
　　选择了良辰吉日。
　　任歌穿越到人类世界的那一天，6月10日。
　　穿越那天，阮奕孤身前来。
　　父母多次离开江城会引起许家注意，徐一典还不知道这回事，陈夕和她在一块，林江水要时刻关注许家动向。
　　“任歌。”
　　在进入机器前一秒，阮奕轻轻叫了她一声。
　　任歌回头。
　　因为紧张神情冰冷的人，努力扯了下嘴角。
　　“阮学姐。”
　　“我会努力把抑制剂带回来的。”
　　略微颤抖的声音，让所有人心怀敬佩。
　　任歌值得一首赞歌，歌颂她的勇气和坚韧。
　　“注意安全。”
　　阮奕浅浅笑着，想要以平常的语气，对待这次穿越。
　　好像一次普通的远行。
　　几天后就能再见面。
　　可是看见任歌的背影消失在漆黑的机器中。
　　她瞬间忍不住，蹲下身子，闷声哭了起来。
　　为了这场穿越，任歌经历了数十次模拟。
　　在她精神力大幅提升的情况下，穿越机制并非难以承受。
　　但真实的压力和速度，还是让任歌大吃一惊。
　　她稳住呼吸和信息素，抽空看了眼旋转的表盘。
　　快到极致了。
　　任歌闭上眼，飞速选择的身体加上四面八方涌来的压力，让她有种身体抽离意识的错觉，想要利用精神力挺过这一刻。
　　没人知道穿越的最后一步是什么？
　　随着身体和意识剥离，任歌有种逐渐浮出水面的感觉。
　　冰凉的水涌入鼻腔，她先是屏住呼吸忍耐，到达极点后，挥舞双手想要感受氧气环境，发现根本没有后，任歌使用精神力控制身体飞速向上游动。
　　“啊！”
　　终于感受到水面之上的空气，她大叫一声。
　　身体逐渐有了知觉，任歌渐渐睁开双眼。
　　太阳温暖的光芒让她笑容浮现，哪怕双手双脚都还没有感觉。
　　她游荡在漫无边际的大海中，直到天空中的太阳掉到天边。
　　才看见岸边亮起的灯光，和来来往往的人。
　　“真怪了？”
　　“你在水里干什么？”
　　任歌被岸上的人发现，震惊加上害怕的语气让她加快游动的速度。
　　上岸后发现衣服只剩下短袖短裤，明显的腺体让任歌没有打招呼，快步跑着躲开，身后的笑声传开，但没有人跟上任歌。
　　这里是一处船坊，这些人都是搬运货物的苦力工。
　　他们没有时间关心一个从水里冒出来的Alpha。
　　身上携带的所有信物，阮幸的信和照片，都没有了。
　　只剩下手臂上隐约发亮的阮幸原名：顾乘幸。
　　任歌不清楚这里离顾家多远，浑身湿漉漉的，她做什么都不方便。
　　只能先去船坊老板那里，拿一套新的衣服换上，代价是她要在这里做工两个小时，快到晚饭时间，任歌还免费吃了一顿晚饭。
　　ABO世界没有货币的定义（对于低等人和中等人而言），每个人消费都是用和自己绑定的信用值，当然也有特殊的临时信用值。
　　专门为了任歌这种不想表明真实身份的人准备。
　　特殊信用值一般只能用于最低等的消费行为。
　　但对于任歌来说，今晚能到顾家就算不错了，她顾忌不了那么多。
　　两个小时后，天已经彻底黑了。
　　任歌揉着发酸的胳膊，领着临时信用值。
　　立刻到路边，查询去顾家大楼的路径。
　　一查才知道，这里虽然在顾家的管理范围，但离得非常远，任歌只能坐最低速的交通工具，到那里需要五个小时。
　　“哎！”
　　任歌忍不住叹了下气，点击确认。
　　交付完信用值后，她就站在路边排队。
　　机器人控制的交通工具，有点像人类世界的面包车，一辆车可以坐八个人。
　　任歌坐的这辆，坐了十个人。
　　这种交通工具只按照既定的路径行驶，所以任歌看不见驾驶员，在人类世界待了多年的她一直紧紧握着座位，生怕出现什么意外。
　　“这位乘客，你的目的地已到达。”
　　到达某个乘客的目的地，她身上的安全带会自动松开。
　　任歌是最后一个下车的。
　　这里的场景和她想象中不太一样，没有灯火通明的街道，也没有兴奋至极的玩乐者，一整条街都是淡淡的白光，尽头是一座高入云霄的大楼。
　　顾家。
　　两个字，在黑暗中显得尤为突出。
　　下车后，任歌没有贸然前去。
　　她清楚这种地方，会有人把守，她现在的身份引人怀疑，过去就是白白送死。
　　于是转身，走向道路的另一边。
　　吵闹的声音渐渐大了，岔路口能够清晰看出每条街道是做什么的。
　　这里就是任歌回忆中的城市。
　　过了这么多年，那家开得最大的“激情酒吧”依然闪烁着五颜六色的光，吸引着无数工作劳累的人进去放松，每一日都能流传出新的趣事。
　　任歌在路口停下脚步，看着来往不绝的人。
　　浓烈的酒气盖不住偶尔蹿出的信息素，在酒精状态下，Alpha和Omega对信息素和精神力的控制大幅下降。
　　任歌却没有感觉丝毫难受。
　　她呼吸着含有信息素的空气，回家的感情让她红了眼眶。
　　回头再次看向顾家的大楼。
　　后知后觉，原来这栋楼，就是当年任歌没能开始的第一份工作。


第76章 穿越（2）
　　“老板, 一位。”
　　走近一家小旅馆，任歌开口。
　　她清冷的声音和气质，无法和低等人联系起来。
　　老板错愕看来她一眼, 没忍住问了一句。
　　“真的一位？”
　　以为任歌是带了附近的服务人员来住, 不想多开一份房费。
　　任歌没听出来老板的意思。
　　依旧冷淡的回答：“一位。”先主福
　　“好嘞！”
　　这冷漠的气场让老板不敢多问。
　　开了房间, 交付信用值后。
　　钥匙到了任歌手里，她头也不回走了。
　　“真怪了！”
　　临时信用值让老板多看了任歌两眼, 但没再多想她来这里做什么，很快又投入狗血的电视剧情当中。
　　一个晚上, 听着四周奇怪的声音，任歌根本没睡着。
　　看了看手里所剩无几的信用值，她更睡不着了。
　　现在只剩下手臂上微弱发光的名字, 不知道明天她能不能进到顾家大楼呢？
　　任歌回忆中，至少到十八岁，这座城市的城主还不是顾家。
　　就目前的状况来看，应该是顾家吞并了她生活的城市, 所以城市范围才会扩大那么多。
　　传送消息回去, 需要找到一片大的水域。
　　还需要耗费不少精神力，刚才上岸之前她已经传了一次消息。
　　不知道阮奕有没有收到。
　　声响越来越过分了，任歌坐了起来。
　　干脆洗了个澡, 穿上劳工的衣服走出房间。
　　反正睡不着，干脆找点兼职做。
　　ABO世界中，兼职是很正常, 也能轻松找到的工作。
　　何况这附近鱼龙混杂, 拥有精神力的Alpha和Omega想找工作易如反掌。
　　任歌当了一家酒吧的临时保安, 不仅能穿上正常的衣服，还能赚得不少信用值, 为接下来的几天做打算，熬一夜对她来说不算什么。
　　但人类世界，任歌的生命体征有所波动。
　　吓坏了阮奕，她盯着不断浮动的数据，一整晚没睡。
　　第二天，任歌用信用值买了几套正常的衣服。
　　走到顾家大楼附近碰碰运气，这栋楼有严格的安保，机器操作，进入大门都需要专业许可，任歌一开始没找到机会。
　　快到中午，她发觉大楼的后门，有运送货物的工人。
　　于是上前询问，对方是否还需要新人？
　　没想到因为任歌穿了比较正式的衣服，被对方一脸震惊地拒绝。
　　还告诉她：“你应该走正门进去，而不是像我们一样！”
　　任歌想到自己低等人的身份，差点开口解释。
　　但还是忍了下来，她在人类世界生活多年，对这样的等级制度无法接受。
　　接着，任歌又发现了一个新机会。
　　顾家大楼很高，管理整个城市的经济、政治、文化以及安全。
　　上班的人很多，有些是正常的上班族。
　　而有些，就是需要保镖的高层人士，如果任歌有机会混进去的话。
　　任歌难得找到一次机会，假装保镖跟着混进了大楼。
　　但很快，她就发现了新的困难。
　　这栋大楼很多层，顾家在最顶层。
　　每一层还有单独的门禁，任歌就算进来了，也没办法见到顾家人。
　　这件事比任歌想象中困难太多了！
　　尤其她身上能证明阮幸身份的东西都没了，手臂上的名字只能说明任歌知道顾乘幸这个人，顾家大概率不会信任她，说不定还会杀了她。
　　任歌只能暂时从顾家大楼离开。
　　她从侧门下去，发现了大楼旁边的一块高大石碑。
　　出于好奇，任歌瞄了一眼，是大楼的建筑者名单。
　　如果当时任歌没有意外穿越，估计这块石碑上会有自己的名字。
　　她快速扫到最低端，没想到还真的看见了“任歌”两个字。
　　不同于其他名字，这两个字用白色描了一层边。
　　这在ABO世界代表逝去。
　　任歌心跳加快，她无法证明，这是不是自己。
　　不能在这里停留太久，任歌加快脚步离开。
　　预定了低等交通工具去花朵大院附近，站在街边等待时，因为穿的衣服和旁人相差很大，引来不少人的侧目。
　　车子到达，任歌上车时。
　　身边一个男人和她一辆车，忍不住问了两句。
　　“你这人，怎么和我们坐一样的车啊？”
　　言语中的讽刺意味十足。
　　他以为任歌是低等人装高等人，ABO世界经常会有这种人。
　　任歌没有回答他，看见男人坐在自己身边，酸臭气味令人反胃，她冷冷看了男人一眼，微微释放的精神力让男人瞬间腿软。
　　“坐后面。”
　　听到任歌冰冷的三个字，连滚带爬逃到后面的位置上去。
　　男人下车的时候还在对任歌道歉。
　　说自己眼睛瞎了，误会了大人的身份，希望她放自己一命。
　　这就是ABO世界，一个不把低等人当人的世界。
　　一个拥有严苛法律，却只对低等人和中等人生效的世界。
　　花朵大院到了。
　　下车的任歌却满脸发懵。
　　原本应该有的院子，现在变成了几家商店。
　　她在狭窄的街道上来回走了几遍，都没有看见院子。
　　只好找到一位在路边晒太阳的老太太。
　　弯腰询问：“你好，请问花朵大院是在这附近吗？”
　　像这样的低等人街道，任歌一身正装打扮，早就引起了大家关注。
　　老太太看见任歌来，就带上慈祥笑容，听到她的问题，笑容更是幸福。
　　“哎哟！”
　　“你是花朵大院出去的孩子吗？”
　　“真有出息啊！”
　　一开口，周围的邻居都知道了任歌的身份。
　　一时间都围着她，尽情赞叹着她，甚至没有人问她的工作是什么。
　　只是单纯觉得，穿西装打领带的人，就成为了上等人。
　　就一定过着想象不到的美好生活。
　　花朵大院三年前倒闭了。
　　顾家管理城市后，为了维护安稳，缩短了低等人和中等人的差距。
　　两个等级的孩子在一块上学，一直到十六岁。
　　所以像花朵大院这样的低等孩子院子，就逐渐消失了。
　　任歌怅然若失。
　　从狭小的巷子里面穿过去，走到原本的大院后门。
　　溪水的声音在耳边响起。
　　再走不远，就能看见小时候经常玩耍的那条河流。
　　任歌今天来这里，还为了传递消息给人类世界。
　　她很快走到溪水边，因为荒无人烟，这里的流水变得湍急不少。
　　任歌找了个地方，脱掉外套进入冰凉的水中。
　　躺下去将浑身陷入水中，使用精神力屏住呼吸，一直到意识濒临消散。
　　将“信物消失”这四个字，在脑海中从头到尾念了一遍。
　　“呼——”紧急冒出水面，大口大口呼吸着。
　　不知道人类世界能不能知道她传过去的消息。
　　也不知道，那边传来的消息，任歌什么时候能收到。
　　总之还没有到七天，任歌不会放弃。
　　她在花朵大院附近找了点旅店住下，对方知道她曾经是这里的孩子，敦厚老实的女Beta表示不收她的费用，还给她安排了最好的房间。
　　任歌说了好几遍谢谢。
　　到吃晚饭的时候，友好的邻居们还邀请她一起吃。
　　这一次有人问了任歌的职业。
　　她维持着浅淡的笑容，想了一下才回答。
　　“在顾家大楼上班。”
　　话音一出，在场的人都震惊欢呼，对任歌的态度更好了。
　　人类世界。
　　第二天下午才收到任歌传来的第一条消息。
　　穿越成功！
　　阮奕得知这个消息后，才能浅浅睡了一觉。
　　她作为阮奕研发部的负责人，好几天不在公司是失职行为，林江水察觉许家那边有了动作，一手把研究机密分散到更遥远的公司。
　　另一边，因为太担心阮奕的身份。
　　寻求阮奕父母的帮助，来到试验基地陪伴她。
　　人类世界很快发送一条消息给任歌。
　　注意休息。
　　为了信息的准确性，两边都不能发送太长的文字。
　　因为任歌的生命体征一直处于亢奋状态，她们有些担心。
　　任歌在花朵大院附近，睡了一场好觉。
　　正是在休息之中，她收到了人类世界传来的消息。
　　醒来后，感觉像梦又像是真实的“注意休息”。
　　任歌揉了揉头发，决定今晚好好睡觉，再试一次。
　　原本任歌的打算，是今天趁顾家大楼下班的时间，先以保镖的身份混进去，再看看有没有机会溜到最高层，见到顾家人。
　　但是她到达顾家大楼后，发现今天大楼的安保突然变严格了。
　　假装保镖的机会一点没有，今天连后门送货的人都没有来。
　　由于阮幸穿越年代久远，已经记不得家里的地址，任歌只有这条路可以选。
　　“这是出了什么事？”但现在，似乎一点希望都没了。
　　任歌浑浑噩噩回到花朵大院，在老太太那里，知道这附近有一块墓地。
　　很多花朵大院的孩子在那里有墓碑，她如果想去，可以看一看。
　　“好的，谢谢奶奶。”
　　任歌道谢后就往墓地走去。
　　没有意外，任歌在这里看见了自己的墓碑。
　　没有写明死因，就代表失踪三年以上找不到了。
　　低等人的墓碑是一块小小的石板，横竖不超过三十厘米。
　　密密麻麻，一块挨着一块。
　　任歌旁边，是一个有些熟悉的名字。
　　吴兰花。
　　上面写明了死亡原因。
　　生产疾病。
　　任歌因为这个原因，心头微微发疼。
　　“吴兰花。”
　　“兰花。”
　　当这个名字在她回忆中出现时。陷祝付
　　任歌眼眶蹭的一下红了。
　　这是她儿时的好友，因为分化成Omega，两人渐渐疏远。
　　她记得那人的温柔善良，成绩总是遥遥领先。
　　没想到再次见面，却是这小小石板上，写着因为生孩子丢掉生命。
　　如果她生活在人类世界，会不会有完全不同的命运？
　　任歌哭着看清了吴兰花死亡的岁数。
　　二十四岁。
　　那是任歌遇见阮奕的时候。


第77章 穿越（3）
　　“为什么？”
　　任歌嘴唇发抖, 心痛难过让她眼泪直流。
　　为什么ABO世界的低等人，生下来就注定要成为奴隶！
　　工作的奴隶，生育的奴隶, 寻欢取乐的奴隶。
　　她们没有自己的理想, 没有自己的目标。
　　只想好好活着, 依然如此艰难。
　　“兰花。”
　　任歌的理智和情绪近乎崩溃。
　　她一遍遍，低声念着好友的名字。
　　那些美好的回忆不断在脑海中重现, 那时的她们不知道未来是什么。
　　但从来没有想过，迎接她们的, 是绝望与死亡。
　　是挣脱不了的牢笼，是毫无生气的日子，是没有尊严的苟活。
　　“警告！”
　　人类世界, 任歌的生命体征出现危险波动。
　　与此同时，她们收到了任歌传来的第二条消息。
　　信物消失。
　　“什么？”
　　阮奕的困倦瞬间消失，跳起来冲进检测室。
　　“我们已经在发送消息了，请冷静一点。”
　　研究人员也显得慌张, 但还是拦住阮奕, 没让她做出过激举动。
　　“大小姐。”
　　林江水急忙赶来，把无声痛哭的人抱进怀中。
　　“相信她。”
　　重复这三个字，林江水也不知道应该相信谁了。
　　“你们保证过的, 只要任歌收到消息，你们立马结束实验！”
　　阮奕回过神，向研究人员证实安全性。
　　研究人员面露难色, 道理是这样说, 但其实, 他们不能快速知晓任歌是否收到消息，只能等待任歌下一次传递消息。
　　只有在传递消息的时候, 两个世界联系性和稳定性最优，他们的补救才最有可能成功，但要是任歌迟迟没有传来新的消息。
　　那就只能代表。
　　实验失败了。
　　天黑了。
　　任歌红着眼眶回到了旅馆。
　　老太太还坐在路边，看见任歌回来。
　　立马出声招呼她。
　　“小歌！”
　　“怎么这么晚才回来？”
　　任歌听到呼喊，加快脚步走了过去。
　　路灯并不明亮，但老太太还是一眼看出她哭过的眼睛。
　　“怎么了？”
　　“看见熟人的墓碑了？”
　　活了这么多年，老太太对生死态度平常。
　　但这话让痛苦的任歌再一次失声哭泣，站也站不住，直接蹲了下去。
　　“不哭，不哭。”
　　老太太跟着心疼，伸手拍拍任歌的肩背。
　　见那人还是哭得难过极了。
　　伸手把她抱住，让痛哭的人靠在自己腿上。
　　“那就多哭会。”
　　“哭了会舒服一点的。”
　　很快有邻居发现痛哭的任歌，纷纷跑过来围观。
　　但是都被老太太挥手赶走了。
　　任歌哭得惨极了，到后面直接坐在地上，趴在奶奶腿上哭。
　　也不管有没有看见自己，这种极致的悲伤让她只想放弃穿越。
　　这个世界不适合她。
　　不适合明明是低等人，却想像个正常人一样生活的她。
　　奶奶的安慰起了点效果。
　　任歌渐渐没了哭声，困意开始占据身体。
　　在这短短的睡眠之中。
　　她收到了人类世界发来的紧急消息。
　　立即回复！
　　这四个字意味着任歌的生命体征处于危险当中。
　　任歌顿时惊醒，忍着腿麻跳了起来。
　　“小歌，好点了吗？”
　　老太太的关心让任歌又一次眼眶发红。
　　她闭着嘴，点点头。
　　想到阮奕在人类世界肯定担心坏了，她要立刻传递消息回去。
　　于是没再多说一句话，飞速跑走了。
　　奇怪举动让街道里的人跑到老太太身边，七嘴八舌询问情况。
　　老太太闭口不谈，甩着拐杖假装要打人。
　　裤子被泪水打湿，她的眼角也有几滴泪水。
　　看来这个孩子，并不是大家想象的那样快乐。
　　她一定背负着很多秘密和沉重的压力。
　　任歌跑得急，听到水声，衣服都没脱，就跳了进去。
　　“哗啦”一声，她沉入水中，闭上眼睛，强制使用精神力。
　　很快就到涣散边缘。
　　可是想要传回去的话，却根本没想好。
　　几番挣扎后，不知道传了什么消息。
　　任歌支撑不住，慌忙冒出水面，大口大口呼吸着。
　　她这样的行为，在人类世界的表现。
　　是又一次“警告”，生命体征再次出现死亡迹象。
　　阮奕看见跳出来的红字，和强烈变动的各项数据。
　　连声音都没有，蹭的一下倒了下去，晕倒在地。
　　林江水恰好离开研究基地，在地面发送消息给陈夕。
　　请跟徐一典讲明真相，任歌现在情况不乐观，阮奕需要她的支持。
　　徐一典是任歌最好的朋友，阮奕是任歌的爱人。
　　此时此刻，希望两人能够彼此支撑。
　　陈夕是Alpha，她的信息素会对阮奕造成影响。
　　而林江水，她还有很多工作的事情要处理。
　　陈夕很早就收到了这条消息。
　　这些天，任歌有什么变化，林江水都会主动给她发消息。
　　当年离开，陈夕误会了林江水和徐一典的感情。
　　直到今天她对林江水仍然很警惕，但是林江水完全没有把她当成一回事，公事公办的态度和不带感情的语气，让她不想面对林江水。
　　任歌穿越的事，陈夕同样担心。
　　但她更担心，徐一典知道这事后，会不会出现不好的状况。
　　所以一直忍着没有告诉徐一典。弦竹夫
　　但是今晚收到的消息，陈夕明显感觉到林江水的急迫。
　　她关掉手机，徐一典从洗手间出来。
　　夜深了，两人准备上床睡觉。
　　“小夕，到你了。”
　　回来后，陈夕比从前成熟多了，没有总是要求一起洗澡。
　　之前不管徐一典同不同意，她总要一起。
　　在浴室里就动手动脚，两人在那方面简直是不知节制。
　　“好的。”
　　陈夕勉强笑了一下。
　　林江水的消息还在她脑海中回荡。
　　她还没有告诉徐一典任何事，包括研究穿越的试验基地。
　　更别说任歌正在穿越实验中，现在还有生命危险。
　　徐一典知道这个消息，一定会晕过去的！
　　“怎么啦？”
　　发现别人的情绪不对，一直是徐一典的特长。
　　她简单的询问都能让陈夕躲闪目光。
　　不好的预感冒出，两人突然安静。
　　“出什么事了？”
　　徐一典笃定的语气令陈夕想要逃跑。
　　就在这时，徐一典的手机响了起来。
　　陈夕愣了一秒，身体反应，作势要抢。
　　但徐一典可是经过警察父亲专业训练的，怎么能让陈夕得逞？
　　果不其然，电话是林江水打来的。
　　徐一典看着陈夕惊慌失措的表情，眉毛紧皱。
　　“我接了。”
　　说了三个字，不能陈夕开口。
　　就接通了林江水的电话。
　　“呼呼呼”的声音先传过来。
　　接着便是林江水着急的声音。
　　“一点！”
　　“任歌出事了！”
　　“什么？”
　　徐一典大喊一声，瞪了咬嘴唇的陈夕一眼。
　　“我给你发了地址，你现在赶过来。”
　　“具体情况我会尽量解释。”
　　林江水太着急了，公司出了问题，许家抓住漏洞，找到了一些关于阮幸的身份资料，她必须赶回去了解情况，好好想想怎么补救。
　　“如果我解释不清楚的话，你可以问陈夕。”
　　开关门的声音和徐一典震惊的眼神一起传到陈夕耳朵里。
　　她心里大叫。
　　“完了！”
　　没有生气，只有害怕。
　　赶紧说出一句：“一点，你听我解释！”
　　徐一典挂了电话，情绪却异常平静。
　　平静到陈夕不敢相信，眼前这个人是她。
　　“先走吧！”
　　“位置已经发过来了。”
　　徐一典快速换了衣服，拿起手机就动身。
　　陈夕一句话不敢说，默默跟在她身后。
　　车子启动的那一刻，副驾驶的人才有了点情绪反应。
　　捂着脸，身体止不住发抖。
　　“一点。”
　　陈夕想要伸手摸摸她。
　　徐一典忍着哭声开口。
　　“好好开车，再这样我坐后面去了。”
　　一句话，让沉默的氛围更冷冰。
　　陈夕收回手，尽量把速度开到最快。
　　ABO世界，任歌回到旅馆后洗了个澡。
　　因为肚子饿外出吃东西，在饭店里看见了新的机会。
　　一条招聘信息，在电视上播放。
　　顾家大楼急招高级秘书三位，请有意愿者及时投递简历。
　　最晚期限是：明天！
　　任歌重燃希望，她在人类世界的经历足以让她应对这样的招聘。
　　如果真的能够成功进入复试，说不定能见到顾家人！
　　凌晨三点。
　　徐一典终于到了林江水发送的位置。
　　呼啦啦的风不断刮着，一片黑漆漆的烂尾楼中。
　　站着一位身穿白大褂的人，这场景有点吓人。
　　徐一典下车后，紧紧贴在陈夕身边。
　　陈夕认识小刘，牵着徐一典的手，加快脚步走了过去。
　　“你们来了。”
　　小刘眼睛布满血丝，看见两人出现，连个笑容都挤不出来。
　　“走吧。”
　　没有礼貌的心思，带着两人往试验基地走。
　　徐一典意识到，陈夕和这个人很熟悉。
　　更生气她知道任歌出事，却一直瞒着自己！
　　一下抽出手，离陈夕半米远。
　　小刘听见声响，回头看了两人一眼，没心情管了，又转了回去。
　　“到了。”
　　“稍等片刻。”
　　到达电梯口，小刘哑着嗓子开口。
　　徐一典想要开口说声“谢谢”，但被对方疲惫的神情打断。
　　林江水说要解释，却没有再发来一条消息。
　　徐一典现在仍然不知道，任歌出了什么事？
　　黑漆漆的电梯中，她有些害怕。
　　下意识拉住陈夕的胳膊，那人立马伸手把她环住。
　　还小声说了句。
　　“别怕。”
　　电梯门打开。
　　突然亮起的光芒，让徐一典快速闭了下眼睛。
　　等她看见一眼看去，就和“穿越”脱不了关系的机器时。
　　双腿一软，差点就倒了下去。
　　“任，任歌。”
　　“任歌，她，她到底怎么了？”
　　很久没有任歌消息的徐一典，一直隐约担心着。
　　但她真的没想到，会是任歌“活不见人，死不见尸”！


第78章 穿越（4）
　　加急赶制了一份简历, 人类世界的硕士相当于ABO世界的高级学者。
　　所有孩子都能学完初级课程，中等人可以选择中级课程，像任歌此前学习过建筑机器操作也能称为中级技能。
　　再往上称为高级, 做出名扬天下的学术研究, 则赋予“特高”称号。
　　一般来说, 一个城市最多拥有三名特高。
　　所以高级学者已经是足够厉害的人物。
　　任歌这份简历虽然很晚才发送，但她还是如愿以偿收到了面试通知。
　　可想而知, 面试人数众多。
　　任歌第一次用正规方式走进顾家大楼，隐约开始紧张。
　　任歌的回复消息, 人类世界天亮后才收到。
　　阮奕因为强烈的疲惫不安，还处在昏迷之中。
　　徐一典跟研究人员一块，听到了任歌那断断续续的消息。
　　生命体征转危为安, 研究人员决定继续研究，徐一典没有话语权，也听不懂他们在说些什么，紧握着拳头, 要求再听一遍消息。
　　终于在混乱中听到了“没事”两个字。
　　徐一典松开了拳头, 答应了研究人员的实验继续。
　　阮奕醒了。
　　徐一典离开观测室想去看望她。
　　半路看见陈夕，不动声色离她远了些。
　　陈夕和这些研究人员还算熟悉，谈话聊天, 脸上有些许笑容。
　　“一点。”
　　陈夕收了笑容，急忙跟上徐一典。
　　徐一典脸色阴沉，头也不回加快速度。
　　是的, 任歌是自己的朋友, 不是陈夕的。
　　所以任歌受伤, 有生命危险，和她陈夕有什么关系呢？
　　可能这是陈夕的报复心吧, 当初她在江城失踪的时候，任歌远在北城，没能提供帮助，所以现在她也不会帮助任歌是吗？
　　徐一典思绪一头乱麻，她一整晚没睡。
　　陈夕却还有精力和别人有说有笑，丝毫没有难过和愧疚。
　　“生命体征稳定了，穿越可以继续。”
　　“你们能保证吗？”
　　靠近阮奕所在的休息室，突然听到她沙哑的吼声。
　　徐一典和陈夕很少见到阮奕崩溃模样，都有些被吓到，同时停下脚步。
　　“任歌没有选择结束实验，我们不能强制结束！”
　　研究人员声音有些颤抖。
　　徐一典走到门边，担心阮奕出什么事，直接转动把手。
　　“阮奕姐。”
　　开口的瞬间，阮奕红着眼眶扑了上来。
　　“任歌怎么样了？”
　　只有徐一典能理解她此刻的害怕。
　　徐一典的眼眶也瞬间红了，她扶着比自己高不少的人。
　　“收到她发来的消息了，她应该没事的。”
　　徐一典也不敢保证任歌的生命状态，这一切对她实在是太陌生了。
　　“呜呜呜。”
　　“一点。”
　　阮奕再也忍不住，在徐一典怀里放声大哭。
　　这让一旁的研究人员和陈夕手足无措，呆呆看着两人不敢上前。
　　ABO世界，面试者排满一整条走廊。
　　任歌乘坐电梯时注意到了，这里是四十五层，离最顶层还差三层。
　　“下一位！”
　　“任歌。”
　　早上八点开始，排到任歌的时候，已经下午两点了。
　　午饭顾家分了盒饭，任歌趁这个机会了解到，这次选拔的高级秘书，是直接为顾家人服务的，所以在场的高级学者很多。
　　“好，谢谢。”
　　任歌理了理衣领，她今天穿了简单的白衬衣搭配黑色长裤。
　　挽起头发，还画了个淡淡的妆。
　　拿着简历走到门边，身上清冷自若的气场，瞬间吸引大家目光。
　　“你好，这边请。”
　　连工作人员都误会了任歌的身份，变得有礼貌了。
　　“好的。”
　　任歌淡淡的声音让工作人员不自觉弯了下腰。
　　那一瞬间，他以为任歌就是这栋大楼工作的人。
　　直到任歌走进会客室，他才意识到自己的行为，急忙直起腰。
　　会客室中有三个人，房间不大，但装修精美。
　　面试者坐沙发，三位面试官坐高很多的靠背椅。
　　“三位面试官好，我叫任歌。”
　　“这是我的简历。”
　　任歌见到三个人，没有被沉默的气场吓到。
　　她淡然自若走近三人，微微弯腰递上自己的简历。
　　“你好。”
　　最左边的女性首先回应任歌。
　　他们一天要面对不少人，任歌的简历只能瞄一眼。
　　没想到这位难得的高级学者，还特意再做了一份简历。
　　这位女性对她的第一印象好了不少。
　　坐在中间的男性却对清冷的任歌不满意，因为在他看来，秘书就是要温柔包容，无时无刻散发着笑容，任歌完全不符合他心底的预期。
　　坐在最右边的男性，则是一直靠在椅子上。
　　一脸无所谓的态度，任歌的简历也是随意看了一眼，就扔回桌子上了。
　　任歌大概猜出了三人的身份。
　　左边的女性应当是工作人员，中间和右边的男性应该都和顾家有关系。
　　特别是右边这位，一直没开口。
　　但是另外两位要表达对任歌的赞赏时，都会不自觉看他一眼。
　　看来他的地位比中间这位高得多。
　　任歌抽了点心思来考虑这些，还能十分轻松应对这场面试。
　　ABO世界因为等级制度，每个层次的工作异常稳定。
　　大家默认参选这份工作的，就是这个层次的，所以面试难度比人类世界小得多，今天只是因为这份工作和城主顾家有关，不然任歌还能更轻松拿下。
　　果然，任歌走出门外后。
　　刚才那位叫人的工作人员立马拦住她。
　　“你好，请在休息室稍等片刻。”
　　“好的，谢谢。”
　　任歌依然是一脸的平静。
　　这让工作人员更加确定她高等人的身份，又对着她弯腰了。
　　其他面试者看见任歌走向不一样的方向，心里也清楚，她这是要进复试了。
　　加上任歌，今天一共才三个人过去。
　　要是接下来没有人再去，那就说明，这个岗位已经招满了。
　　剩下的面试者心都凉了半截，影响到不少人的状态。
　　休息室中，最后留下了七个人。
　　将近六点，刚才面试官的女性走了进来。
　　“不好意思大家。”
　　“让你们久等了。”
　　坐在门边的一人状态尤其放松。
　　打着哈欠回答她：“让我们等这么久，是有什么事吗？”
　　任歌不清楚他的身份，但那人身上偶尔放出的信息素提示了。
　　他是一名男Alpha，并且等级不会低。
　　“我是来恭喜大家！”
　　“成功进入复试了！”
　　女性面试官没有管语气不好的男Alpha，还是保持充足的热情。
　　男Alpha不依不饶，继续扫兴。
　　“这不是应该的事吗？”
　　“你看看我们这几个人，恐怕连中等人都没有吧？”
　　这话一出，大家的神情都有些变化。
　　女性面试官更是挽住手臂，气势强硬起来。
　　“我就是中等人。”
　　“如果你再发表这样的言论，我们会采取应有的措施！”
　　这是ABO世界等级制度奇怪的一面，大家都知道，低等人、中等人和高等人就代表了不平等，但不能有人说出来。
　　任歌从小学习的知识，只是将这三类人定义为“不同生活”。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“没想到你一个中等人，竟然能做到顾家的总监？”
　　男Alpha丝毫没有收敛，反而大声嘲笑。
　　已经有人看不下去，起身帮忙，但是这位浑身散发着“高等”气息的男A，一点也不害怕，在女性面试官举起手机呼叫安保时。
　　他做出了攻击的动作。
　　任歌的精神力让她比其余人更早注意到男A的举动。
　　她发出巨大声响，椅子被踢翻在地，让所有人瞬间看向她。
　　男A的动作因此缓慢不少。
　　任歌被大家看着，丝毫没有表情变化。
　　她只是冷冷看了男A一样。
　　男A莫名感觉到压力，收了收伸出去的手掌。
　　“请问复试时间是？”
　　任歌开口询问的问题，让气氛得到放松。
　　女性面试官握紧手机，强忍心头的火焰和痛苦。
　　笑着回答任歌：“明天下午三点。”
　　“到时会有顾家的小公子到场监督。”
　　“请各位准备到达，一会有工作人员为大家发放临时的员工卡，如果各位想要了解更多工作内容，明天早晨可以过来详细了解。”
　　安保终究没来，这说明男A的身份和顾家相差无几。
　　任歌有些后悔出头了，她等着男A消失，最后走出休息室。
　　第四天了。
　　明天第五天。
　　留给任歌的时间不多了。
　　她要好好想想，怎么才能让顾家人相信自己。
　　人类世界。
　　阮奕终于鼓起勇气，和徐一典再一次走进观测室。
　　看见任歌平稳的生命体征，她又一次红了眼眶。
　　徐一典一直紧紧握着阮奕的手，她非常理解阮奕现在的心情。
　　门外，陈夕因为担心徐一典，加上易感期将近。
　　有些控制不住信息素。
　　研究人员都知道她Alpha的身份，但只有阮奕一个人能闻到信息素。
　　柠檬气味很快就飘到了阮奕鼻子里，她皱紧眉头。
　　“阮奕姐？”
　　“怎么了吗？”
　　徐一典担心坏了。
　　还以为是任歌的生命体征又出现什么问题了。
　　阮奕忍了忍，她知道陈夕精神力受损的事。
　　不想因为这点信息素怪罪她，打算不告诉徐一典。
　　“没怎么。”
　　但疲倦的身体和精神状态，让阮奕对陈夕的信息素实在是难以承受。
　　没过几分钟。
　　她还是小声告诉徐一典。
　　“我闻到陈夕的信息素了。”
　　“要不你出去看看她的情况？”


第79章 穿越（5）
　　“啊？”
　　徐一典第一反应当然是惊恐。
　　“她到底想干什么？”
　　接着就夺门而出。
　　果不其然, 陈夕就站在门边。
　　徐一典猛地冲出来，她跑都跑不掉。
　　“陈夕！”
　　“你给我站住！”
　　徐一典捏住陈夕的耳朵，拖着她往休息室走。
　　她还是给陈夕面子的, 到了休息室里面, 关上门。
　　她才压不住怒火问：“你的信息素怎么回事？”
　　陈夕一听这话, 下意识捂住脖子上的标记口。
　　“我，我不知道。”
　　陈夕好像不仅是精神力受损了, 对信息素的控制也出了问题。
　　“真的吗？”
　　如果是从前的陈夕说这话，徐一典不会相信。
　　“真的！”
　　“姐姐, 对不起嘛。”
　　好不容易得来和徐一典单独的相处机会，陈夕不想错过。
　　她蓄满了泪水，小心翼翼望着生气的人。
　　“是哪里出了问题？”
　　徐一典还是很生气, 但她也担心陈夕的身体。
　　任歌已经很危险了，陈夕不能再出事！
　　这么一想，徐一典更生气了。
　　伸手拉了陈夕一下，个子比她高不少的人, 踉跄着直接倒在床上。
　　“我帮你看看。”
　　说完就打开床边的台灯, 拨开陈夕的头发。
　　看见她肿胀起来的标记口。
　　和往日不太一样，标记口不是单纯的肿胀，还有点红色。
　　徐一典皱了眉, 怒气消了一大半，小心俯身吹了吹。
　　“疼吗？”
　　“唔。不疼。”
　　哪里是疼，只能说是刺激。
　　陈夕不想这种时刻还表现出她的不懂事。
　　但信息素随着陈夕的靠近, 已经控制不住释放。
　　腺体的剧烈变化, 让陈夕不敢起身。
　　“你这里有点红。”
　　“没事吧？”
　　徐一典离陈夕的标记口更近了。
　　她记得, 陈夕就连易感期的时候，这里也不会红的啊？
　　“没, 没事。”
　　“哈嗯。”
　　陈夕没忍住，发出一声叫唤。
　　徐一典立刻意识到什么，瞬间站了起来。
　　“你——”
　　“你不要脸！”
　　骂又不敢骂得太重。
　　毕竟陈夕的标记口看着真有点吓人。
　　“一点姐。”
　　“求你了，我真的，不是故意的！”
　　陈夕着急了，她不想两人的误会进一步增加。
　　不管腺体会不会被徐一典发现，急忙转过身拉住她。
　　徐一典不用脑子想，都能猜到陈夕现在的状态。
　　真的碰到了，她脸上的热度飞速增加。
　　“忍一下可以吗？”
　　这里可是试验基地的休息室！
　　而且，现在任歌还生死未卜！
　　“好。”
　　“好好。”
　　“我忍！我忍！”
　　陈夕害怕极了。
　　眼泪就这样流了出来。
　　“我会乖乖听话的。”
　　“姐姐，不要离开我，好吗？”
　　哭泣的陈夕让徐一典鼻腔发酸。
　　她赶忙抱住身体发烫的人，连声回答“好”。
　　尴尬的身体状态让这个温情的拥抱没有持续太久。
　　徐一典放不下陈夕，又担心任歌，左右为难。
　　陈夕看出她的心思不能全在自己身上。
　　于是主动退让，“姐姐，没事的。”
　　“你去和阮奕姐在一起吧！”
　　“什么在一起？”
　　陈夕脑子不太清醒说出的话让徐一典白了她一眼。
　　“我身上肯定都是你的柠檬味！”
　　“先一块去洗个澡！”
　　徐一典拉着陈夕的手，往浴室走。
　　“姐姐！”
　　陈夕瞬间从卑微变得兴奋。
　　还不等走到浴室，就把徐一典抱了起来。
　　“谢谢一点！”
　　等徐一典从浴室出来，已经过去了两个小时。
　　她都快被陈夕搞到窒息了！
　　好不容易逃出来，忍不住揍了陈夕几拳。
　　易感期的人习惯性掉眼泪，看得徐一典一阵心疼。
　　又哄了一会。
　　等她离开休息室，时间已经从白天变成了黑夜。
　　徐一典越接近观测室，就越尴尬。
　　她身上陈夕的信息素肯定消除不了，还离开了这么久。
　　在这紧要关头上，还和陈夕......
　　真是不知道要如何面对阮奕了！
　　进入房间后，靠在椅子上的人缓缓转身。
　　眉头微微皱了起来，但很快笑着松开。
　　“一点来了。”
　　“嗯。”
　　徐一典尴尬极了。
　　“对不起啊，有点事耽搁了。”
　　浓郁的柠檬气息，让阮奕只想远离徐一典。
　　她控制脸部表情，站起身来。
　　“没关系。”
　　“正好我有点重要的事，需要上去处理。”
　　“这边就拜托你了。”
　　“啊？”
　　“哦，好。”
　　“放心，任歌不会有事的！”
　　阮奕的动作迅速，徐一典开口答应时。
　　她已经走过徐一典，到了门边。
　　“谢谢。”
　　留下简短的两个字后，离开了房间。
　　几位研究人员都对徐一典投来好奇目光。
　　她抓了抓头发，硬着头皮坐回椅子上。
　　阮奕这表现，应该是自己身上的柠檬味太浓了。
　　徐一典虽然闻不到信息素，但看过很多ABO小说的她，知道Omega闻到陌生Alpha的信息素会觉得不适，更何况阮奕和陈夕的匹配度还很高。
　　想到这事，徐一典皱了下眉。
　　这么多穿越者，只有陈夕和阮奕的匹配度高吗？
　　还是......
　　这个问题太复杂，徐一典想了一小会思绪就被任歌的生命体征吸引回去了。
　　天黑了。
　　今天任歌离目标更进一步，她很开心。
　　忍着冰凉的溪水，把消息传递回去后。
　　她主动向老太太讲起自己小时候的事，在花朵大院这附近的童年回忆。
　　既然有接近顾家人的机会，任歌不会错过每一次。
　　第二天早晨，她去了顾家大楼。
　　出乎意料的是，除了那位高贵的男A。
　　其他几人都和任歌一样，早晨就到了这里。
　　“你好，是今天来参观秘书工作的吗？”
　　今天的工作人员更有礼貌一些。
　　“是的。”
　　任歌到得早，她第一个开始参观。
　　“高级秘书主要负责顾家的日常行程安排和紧急事务处理。”
　　“请问您想要先了解哪个方面呢？”
　　今天任歌到达的楼层是四十六层。
　　这一层办公室不多，环境安静，看来真有可能遇见顾家人。
　　任歌手臂上泛光的名字已经消失了。
　　她现在只能通过言语说服遇到的顾家人，不成功便成仁。
　　“先了解日常行程安排吧！”
　　任歌维持着一贯的冷静。
　　“好的。”
　　工作人员对她很是热情，仿佛她已经是高级秘书了。
　　顾家的日常行程分为三大类：参加会议、检查工作以及家族聚会。
　　前两点任歌不感兴趣，最后一点她听得很仔细。
　　这次选拔三位高级秘书，分别对应顾家现如今的三位有权人。
　　其中一位是今天要来的顾家小公子，另外两位则是他的小叔和表叔。
　　“接下来是紧急事务处理。”
　　跟随工作人员的脚步，任歌走到令她吃惊的地方。
　　顾家大楼的高层，赫然停着一架直升飞机。
　　“您好，请这边上电梯。”
　　上到最顶层的电梯，是特殊的一台。
　　光是规格都比其他电梯大了两倍，金碧辉煌的装修终于让任歌有了些紧张。
　　电梯门打开的一瞬间。
　　身形高大的保镖占据光线，任歌都有点被吓到。
　　旁边的工作人员更是身体发抖，立马低下头。
　　“顾董事长，今天是带领高级秘书候选人了解工作内容。”
　　来势汹汹这人，是顾家的旁支表叔。
　　牵扯几回阮家的势力争斗，任歌知道顾家的更不会少。
　　阮幸的父亲是上一代顾家掌权人，根据名字和任歌今早的了解。
　　和这个表叔不是同一支，任歌这会不能轻举妄动。
　　“顾董事长，你好。”
　　保镖依旧没有让开位置，电梯卡在这里，可能有危险。
　　任歌选择主动打招呼。
　　但对方依然漠不关心，有一位保镖按了关门键。
　　任歌忍，一旁的工作人员却忍不了。
　　他伸手按了开门，没让电梯下去。
　　“董事长，这件事已经向顾经理报告过了。”
　　“今天下午，经理还会亲自监督复试，请你不要为难我们的工作。”
　　任歌差点惊掉下巴！
　　顾经理就是顾家现在最出名的小辈，顾小公子了。
　　你们家族里面的乱斗，可不要牵扯到我身上啊？
　　她现在只想关上电梯逃跑！
　　“呵呵。”
　　终于有人开口说话了。
　　“怎么？”
　　“我这个董事长，还要听总经理的话？”
　　顾家表叔矮了保镖一个头，但气场不弱，一道疤痕从他的右脸穿过。
　　嘴里叼着厚重的雪茄，还没点火，浓烈的烟草味已经飘到任歌这里。
　　“你就是候选人？”
　　顾家表叔当然不会惹小公子的人，瞬间把战/火拉到任歌身上。
　　“久仰大名。”
　　“董事长，你好。”
　　任歌明白孰轻孰重，哪怕恶心也要表现出尊敬。
　　这里可不是人类世界，顾家这样高贵的人，随时都能让任歌没命！
　　“你好。”
　　雪茄点燃了，难闻的气味充斥着电梯。
　　“叫什么名字？”
　　任歌不想回答的，没想到还是被问到了。
　　她正想尽方法，闭口不答时。
　　电梯显示下面有人按了，应该是下一个候选人要来参观。
　　“不想说？”
　　顾家表叔看出任歌的心思，上前一步，走进了电梯之中。
　　几个保镖立刻跟着进来，凶神恶煞站在任歌身前。
　　旁边的工作人员见情况不对，赶紧替任歌回答了。
　　“董事长，这位是任歌。”
　　“任歌？”
　　“哦，原来是你啊！”
　　“总经理指明要选的人。”


第80章 穿越（6）
　　这句话威胁性太强, 任歌只能往后退一步。
　　拉开她和顾家表叔的距离，躲开目光，不和那人对上。
　　见任歌软硬不吃, 顾家表叔吸了一口烟。
　　“放他们下去！”
　　命令身后的高大保镖。
　　“是！”
　　他走了出去, 凶狠的眼神一刻不停。
　　直到电梯门关上, 任歌身边的工作人员先撑不住，扶着电梯两端的把手。
　　“运气真差！”
　　他抱怨着, 不加掩饰对顾家表叔的怨恨和不敬。
　　任歌只想当作不知道这回事，静静地没有出声。
　　但事情到了这种境地, 她清楚，不选边站会死得很惨。
　　“请问，顾小公子今天下午一定会来吗？”
　　电梯到达下一层, 任歌在开门前问。
　　门开了。
　　同样的场景再出现一次。
　　高大的保镖占据两人视线，但衣服和上面的黑色有所不同。
　　加了点深蓝色，保镖的形象也没有那么凶恶。
　　“小公子！”
　　工作人员看见几位保镖，一下笑了起来。
　　任歌还没反应过来, 保镖让开, 走出来一位高大的男人。
　　男人身形修长，长得惊为天人，哪怕他穿着和保镖相差无几的衣服, 仍然能第一眼看出他身份的特别与非凡气质。
　　“怎么回事？”
　　等到男人开口，温润如玉的声线再一次让任歌震惊。
　　“电梯下来这么慢？”
　　他和任歌身边这位工作人员很熟悉，微微皱眉问起发生了什么。
　　在这电梯里面, 不好解释。
　　工作人员搪塞两句后, 顾小公子没再细问。
　　“你们先出来吧！”
　　这时他的目光才移到任歌身上。
　　他的眼睛和阮奕很像。
　　顾家的基因让她们的双眼皮深邃明显, 眼尾微微上翘。
　　气场全开时，总能压倒人。
　　上位者的气质与生俱来, 一个微小的眼神都能彰显权势。
　　“你是任歌。”
　　顾小公子面对任歌，声音冷了不少。
　　笃定的语气让任歌畏缩一瞬。
　　很快回答：“是的，顾经理好。”
　　她不比熟悉的工作人员，不能直呼他“小公子”。
　　两人走出电梯，顾小公子领着一群保镖走了进去。
　　电梯门关上之前，他盯着任歌，开口：“谭姐很喜欢你。”
　　“希望下午不要让我失望！”
　　任歌的道谢没追上关闭的电梯门。
　　一旁的工作人员听到小公子这么说，对任歌的态度更好几分。
　　不仅带任歌了解工作内容，连日常的休息间、食堂和洗手间都介绍了。
　　真的笃定了任歌今天一定能成为高级秘书。
　　下午三点很快到了。
　　任歌回到昨天面试的四十五层，其余六人已经在门前等待。
　　那位高贵的男A，一见到任歌，嘴角就流露讽刺。
　　在任歌经过时，发出“哼”的一声，还想故意撞一下任歌。
　　任歌不给他丝毫眼神，躲开撞击后，快步走到人群最末端。
　　她根本不想做什么顾家的高级秘书，只想找到和顾小公子单独说话的机会，向他表明自己的身份和来由，穿越时间真的不多了！
　　“下一位！”
　　“任歌。”
　　任歌没想到，面试不是按照排队顺序来的。
　　她最后一个到，却第三个进去。
　　大家没有说什么，但明显丢了信心。
　　相信了任歌是内定人选这回事。
　　任歌推门进入，同样的地方却有不一样的人。
　　监督的人也不只有顾小公子，还有那位凶狠的顾家表叔。
　　“三位面试官好。”
　　“顾经理好，董事长好。”
　　任歌依次向五人打招呼，保持着应有的冷静。
　　走到沙发上坐下，等待几人回复。
　　顾家表叔怎么也来了？
　　任歌觉得今天运气不太好，现在这种情况，她哪里有机会和顾小公子单独说话呢？
　　三位面试官都不是昨天的人，明显地位和权力更高。
　　问题也比昨天困难得多，咄咄逼人的追问让任歌不经意间皱了一下眉。
　　“咚咚咚！”
　　突然的敲门声让任歌扭头看去。
　　“你干什么？”
　　门外传来工作人员的惊呼声。
　　但没能拦住，大门几乎被人撞开。
　　大声的响动让任歌站了起来，下意识往顾小公子那里靠。
　　她不能放过这唯一的机会，不管进来的人是谁！
　　进来的人，果然是顾家表叔的保镖。
　　手里拿着一份资料，急冲冲跑到他身边。
　　小公子就坐在他旁边，任歌此时也靠近两人。
　　“不好意思，情况紧急。”
　　顾家表叔露出发黄的牙齿，接过资料快速翻阅。
　　两秒后，他冷哼一下，突然抬头看着任歌。
　　“给我拿下她！”
　　“竟然敢伪装身份？你当我们顾家是什么？”
　　竟然这个时候被发现？
　　任歌震惊万分，面对扑上来的高大保镖。
　　她直觉只有一种选择。
　　瞬间伸手扯住顾家小公子，挡在自己面前。
　　出手的保镖差点就打到了顾小公子，局面瞬间混乱。
　　数不清的保镖涌进房间，任歌用力扣住顾小公子的胳膊。
　　“顾乘幸。”
　　“我是顾乘幸派过来的人。”
　　“我知道她的下落！”
　　这些话任歌只让顾小公子一个人听到。
　　很快她就被涌进来的保镖抓住，死死压在地上。
　　“赶紧丢出去！”
　　顾家表叔得意的笑容令人恶心。
　　任歌费力抬头，想要看看顾小公子的反应。
　　结果却被一拳打在脸上，血腥味顿时传遍口腔，她发出痛苦的闷哼声。
　　“一个低等人竟然有这么大的胆子？”
　　“简直是找死！”
　　一声声的唾弃搭着数不清的拳脚伺候，任歌的意识已经逐渐消散。
　　与此同时，她在人类世界的生命体征，又一次陷入死亡边缘。
　　阮氏集团。
　　阮奕如期参与股东大会。
　　姥姥前几天卸任了董事长职位，接任的新董事长虽然姓阮，但旁支小辈，没有信服力，更没有对抗许家的本事，还不如阮奕在集团里面的支持率。
　　许家的两个舅舅，以及安插进来的几个远房亲戚。
　　一直都是阮氏集团的股东，他们的股份加起来足以和其他人抗衡。
　　“今天开会是为了什么事啊？”
　　“前几天不是才因为阮老太太开过一次吗？”
　　这些股东，大多是江城有钱有势的人家，只想事情越来越少，赚钱越来越多。
　　每次开股东大会，除了年末发钱的日子，其他时候他们都不情愿。
　　“听说今天是为了换研发部的负责人！”
　　“又来一次？”
　　“这许家到底要闹成什么样？”
　　“行了，不说了！”
　　“一会再看吧！”
　　阮奕和二舅一块走进会议室，两人还有说有笑的。
　　二舅关心她的身份，也关心了任歌最近的研究如何？
　　阮奕则是问了下许念晨的近况，听说她交了个新男朋友。
　　这次准备要结婚了？
　　会议开始，许家的远房亲戚开始发难。
　　拿出一份资料，证明阮奕不适合做研发部的负责人。
　　众人都好奇这份资料是什么？
　　投放到公屏上后，确实阮幸和阮老太太没有血缘关系的证明！
　　更可笑的是，这份证明出自刘泽的公司。
　　也就是说，阮奕应该很早就知道自己非亲生的身份了。
　　“一个和阮家没有血缘关系的，怎么能负责阮氏集团，如此机密的研发部呢？”大舅不顾往日情谊，直接发言。
　　硕大的会议室响起激烈的讨论声，坐在最前方的新董事长也懵了。
　　不断向阮奕投来求助的目光，看得出来，手臂都在微微发抖。
　　“这是你们阮家自己的私事！”
　　“我只问你，谁比阮奕更合适？”
　　阮奕当然也有支持者，今天这一幕他们早就预料到了。
　　这时发言把水搅浑，看看许家是不是会自乱阵脚。
　　“谁？”
　　“难道我小弟的女儿，大名鼎鼎的许念晨，不合适吗？”
　　许念晨。
　　这个名字抛开阮家，在江城也足够有名气。
　　讨论声小了不少。
　　阮奕和二舅坐在一起，她回头看了看那人。
　　“二舅？”
　　阮奕轻声说话，装得不知道如何是好。
　　“小阮奕呀！”
　　“二舅也是今天才知道，你和老太太没有血缘关系！”
　　二舅表现得很是无辜，很是难过的样子。
　　“这么多年的情谊，我们都考虑着呢？”
　　“再说你许念晨姐姐，放弃大学院长这个身份也不是一时就能办成的！”
　　“你看，慢慢的，交接工作怎么样？”
　　二舅装得再好，房间里这些老油条还不明白他许家的手段？
　　纷纷没了兴趣，听二舅演完这出情深意重的戏码，才出口表达自己的想法。
　　总结起来就一句话！
　　换，可以，但不能影响收益！
　　“咳咳咳。”
　　任歌在一阵剧痛中醒来。
　　“确定吗？”
　　“确实有她这个名字。”
　　“是个低等人，胆子不小。”
　　除开温润的小公子声音，还有一位沧桑强势的老人声音。
　　任歌强忍着身体疼痛，睁开眼睛。
　　她到了一个新的地方，似乎是一个房间。
　　手臂微微刺痛，她看过去，是吊瓶，看来被人救下了。
　　“老爷！”
　　“人醒了。”
　　说话的声音就在门外，离得很近。
　　任歌刚醒来没几秒，意识还没完全清醒，就听见门被人推开的声音。
　　只进来了一个人。
　　拄着拐杖，头发花白却精力十足，那双眼睛带着探究和不信任。


第81章 死里逃生
　　“你叫什么？”
　　老人坐在床边的沙发上, 不近人情的态度让任歌身体感受到更多痛苦。
　　“任歌。”
　　她费劲讲出自己的名字。
　　“请你，一定要相信我。”
　　任歌不知道她昏迷了多久，是不是已经到了第七天？
　　如果她不能及时赶回去的话, 等待她的, 将会是死亡？
　　还是永远停留在这个等级分明的ABO世界？
　　“你拿什么让我相信？”
　　老人轻蔑笑了笑, 靠在沙发上，离任歌更远了些。
　　“我知道你女儿的名字, 顾乘幸。”
　　“她穿越到人类世界了，我相信你们也一直在寻找她。”
　　“我带了很多信物过来, 但全都消失了，其中包括一张你女儿的照片。”
　　任歌只能使用精神力保持口齿清晰。
　　这点小小的精神力，只会让老人微微皱眉, 听完她所有的讲诉。
　　“你想要什么？”
　　老人稍微坐直了身体。
　　在ABO世界，没有一个低等人敢像眼前这人，伪装身份参加顾家的面试。
　　“抑制剂。”
　　“我们需要抑制剂。”
　　任歌激动的回答，让老人增添更多信任。
　　他曾收到过女儿的只言片语, 知道那个世界没有抑制剂。
　　“就算我们给了你, 你也带不回去。”
　　老人冷语讲出残酷现实。
　　“我只要配方，我可以记在脑子里。”
　　任歌自信的话让老人愣了一下。
　　他先前还在把任歌当作愚昧无知的低等人。
　　可是，这人明显不是, 看来她真的是穿越者。
　　“时间恐怕来不及。”
　　老人嘴角快速扬起一秒，随后恢复冷硬。
　　“不过。”
　　“我可以给你另外一份礼物。”
　　老人拄着拐杖站了起来，缓步走到任歌身前。
　　高大的阴影笼罩住任歌, 她想开口再说些什么, 身体却一瞬间变得疲乏, 眼睛忍不住闭上，仅仅几秒钟, 完全失去了意识。
　　阮奕刚结束股东大会，就往试验基地赶。
　　路途中给小刘打去电话，大声呵斥。
　　“立刻停止实验！”
　　“没有收到对方回信，我们不能。”
　　小刘代表了整个试验基地，这时停止得不偿失。
　　“好！”
　　“你们不停是吧？”
　　阮奕生气到了极点，手臂都在激烈颤抖。
　　“那我自己坐潜水艇下去救人！”
　　“不要！”
　　小刘的呼喊被阮奕无情挂断。
　　一个又一个手机铃声接踵而至。
　　阮奕的父母也打电话过来要求停止实验了。
　　实验基地中，徐一典亲眼看见亮起红光“警告”两个字。
　　抓着研究人员疯狂发问，也没能从有所隐瞒的对方口中问出什么。
　　易感期的陈夕拖着难受脆弱的身躯赶过来，看见同样跳动的红字，本来就控制不好的信息素和精神力飞速往外释放。
　　陈夕还借此威胁研究人员，总算让两人明白这意味着什么。
　　“那，那你们快停下啊！”
　　徐一典大吼着朝五花八门的控制台跑过去。
　　还好陈夕先一步抱住了她。
　　“姐姐，姐姐！”
　　陈夕眼眶红了，她此刻才理解，徐一典对任歌的感情。
　　如果今天穿越的人是徐一典，冷静理智的任歌，恐怕也会做出同样的行为！
　　“我们相信任歌好不好？”
　　“你不是说过，她是全世界最勇敢，最坚强的人吗？”
　　陈夕紧紧抱着哭喊的徐一典，在她耳边哽咽宽慰。
　　可是自己的泪水也忍不住掉下，眼睁睁看着寓意任歌死亡的信号不断跳动，却什么都做不了，这种无能为力的痛苦让徐一典差点晕了过去。
　　“请不要！”
　　“现在停止，危险会更高！”
　　“我们已经在尽力呼唤她了！”
　　随着一阵劝阻声靠近，阮奕领着几位熟知的保镖，推开阻拦她的研究人员，快步走到控制室，看见了在这里崩溃大哭的徐一典和陈夕。
　　“你们先离开。”
　　阮奕皱了眉，对陈夕说了话。
　　“阮奕姐姐。”
　　“对不起。”
　　陈夕不知道要说什么，一边流泪一边道歉。
　　扶着哭喊到腿软的徐一典，离开了控制室。
　　“你想做什么？”
　　还有研究人员想要反抗。
　　“上。”
　　阮奕一个字，就让所有人动弹不得。
　　“谁是负责人？”
　　她没有时间和这些疯子浪费！
　　跳动的红色警告就在阮奕身后，她深知，自己的爱人正在生死边缘。
　　她一定要做些什么！她必须要做些什么！
　　“告诉我！”
　　“怎么能够向对方发送消息？”
　　“我要立刻发送的消息！”
　　“不是穿越，是现在，水底的人能听见！”
　　阮奕扯着负责人的头发，冷漠无情的眼神让人害怕。
　　“明白吗？”
　　“你这样做，改变了穿越机制，会引起不可控的后果！”
　　负责人还剩下最后一口气，没有就地求饶。
　　“啪”的一声，阮奕用力扇了他一巴掌。
　　“一切后果我来承担！”
　　她怒吼着，忍耐许久的眼泪蓄满眼眶。
　　狠狠咬着牙，仿佛要对眼前这人下死手了！
　　“好，我说！”
　　“我说还不行吗？”
　　任歌浑身发疼，在一片虫鸣鸟叫中醒来。
　　“啊！”极度的疼痛感让她忍不住叫出声。
　　剧痛让她睁不开双眼，只能通过鼻子，暂时确定自己已经没有再顾家了。
　　耳边响起忽远忽近的“哗啦”声，似乎有水流的声音。
　　意识逐渐清醒，她闻到更多自然的清香。
　　难道是？
　　花朵大院的后门！
　　任歌猛地睁开眼睛，看见熟悉的草地和小树林。
　　溪水就在不远处，她要过去，要掉入水中。
　　可是身体却完全不能动了，双脚没了知觉，只剩下手臂还能控制。
　　一定是时间快到了！
　　任歌顾不上思考太多，用双手撑着身体在地上爬行。
　　但这样速度太慢，渐渐地，她感觉到自己的双手也开始不受控制。
　　“任歌！”
　　“任歌！”
　　脑海中突然响起阮奕的呼喊。
　　任歌困倦的眼皮又一次睁开，尝试使用精神力控制身体。
　　“任歌！”
　　“一定要回来！”
　　是阮奕的声音。
　　不正常的标记口让任歌一次性放出太多精神力和信息素。
　　她确实猛地站了起来，大跳着冲进了溪水之中。
　　但下个瞬间，脑袋好像撞到了坚硬的石头，“砰”的一声。
　　碎掉的声音在任歌脑袋之中回荡。
　　阮奕声嘶力竭的呼喊声渐渐被掩盖，任歌用尽全力挣扎。
　　“阮奕。”
　　“阮奕！”
　　她大声喊着那人名字。
　　但是身体沉入水底，呛水窒息的感受让任歌越发努力的挣扎。
　　整个身体不受控制落下，任歌只能使用精神力拉扯向上。
　　发疼的标记口向外喷涌着信息素，发狂的凉意进一步加速任歌身体的僵化和意志的消亡，她在深不见底的黑暗中奋力抵抗。
　　最终还是掉进更深的黑暗，彻底没了精神力。
　　丧失了对身体和意识的感应能力。
　　“阮奕！”
　　阮奕亲眼看见，任歌传回来的消息。
　　“立刻停止实验！”
　　“立马打捞机器！”
　　这下，研究人员再没有辩解的理由。
　　顷刻之间，就将沉入河底的穿越机器打捞上来。
　　第七天了。
　　这是最后一天。
　　阮奕赶到河边的时候，机器还剩下最后几百米就能浮出水面。
　　父母和徐一典陈夕先后赶到，穿越机器重回地面的时候，林江水也来了。
　　“团团。”
　　她沙哑着叫了阮奕小名。
　　阮奕回头，看到眼眶发红的好友。
　　“呜”的一声冲了过去，紧紧抓住林江水的胳膊。
　　再也忍不住的泪水，疯了一般往下流。
　　看到这一幕，众人都跟着流泪，打开穿越机器的动作变得更小心。
　　按照既定的预想，如果穿越成功，任歌还会出现在机器里面。
　　沉重的响声刺激着阮奕的泪腺，她的眼泪更多了。
　　当打开的机器，里面空无一人时。
　　没有人发出声音，阮奕不敢看机器内部，但从众人的表现她就能知道发生了什么，紧紧搂住林江水的手突然松了，她当场晕死过去。
　　“咳咳！”
　　任歌在一阵激烈的水声中醒来。
　　“咳咳咳咳！”
　　刚醒来鼻腔又涌入一大波水，任歌止不住咳嗽。
　　身体似乎能够被控制了。
　　她屏住呼吸沉了下去，想要躲避这一波浪潮。
　　但是浪潮比她想象中大得多，很快又被打上水面。
　　单纯的游泳动作在这巨大的潮水中根本不管用。
　　发疼的标记口还在继续，甚至越来越疼了。
　　这是一种身体无法承受的疼痛，好像有什么东西要爆发出来。
　　她只能不断释放信息素，来缓解这种恐怖的疼痛。
　　任歌没有时间思考，这里是人类世界，还是ABO世界。
　　她现在只有一个想法。
　　活下去！
　　精神力再次使用，让任歌好受了一点。
　　但是无边无际的浪潮和水面，令她心生绝望。
　　这里究竟是哪里？
　　“啊！”
　　又一阵巨浪袭来，任歌被淹没，再次扬起。
　　身体剧痛在这次落下后，让任歌一度溺水。
　　她拼劲全力挣扎，还是没能阻止鼻腔和口腔涌入海水。
　　猛烈的咳嗽声带来更多海水灌进，任歌呼吸不畅。
　　陷入极其强烈的窒息感，她已经想不起来正确的游泳动作了！
　　全凭身体本能在扑打和扭动，但仍然无法抵抗翻天的浪潮。
　　渐渐的，大脑失去了对四肢的控制，在海水中越陷越深。


第82章 热潮（1）
　　又是一道巨大的浪潮, 这次救了任歌的命。
　　把她从海中甩飞到半空中，又重重落下。
　　剧烈疼痛让任歌清醒不少，咬牙使用精神力控制四肢。
　　如果她不是用精神力的女Alpha, 估计早都死了千百回了。
　　任歌没有放弃, 她在一次又一次巨浪中, 发现了渺小无比的岸边。
　　聚精会神，使用自己全部的精神力, 奋力朝岸边游过去。
　　终于，在她精神力完全消失的前一刻。
　　一道巨浪把任歌打上了岸, 她猛地抓住海边的一块岩石。
　　用尽全身力气，承受住这最后一波潮水。
　　成功活下来了！
　　海边的岩石陡峭无比，任歌努力往上爬, 中途还不小心挂在石头上摇晃。
　　终于上岸后，天色已经完全暗了下来。
　　冰凉刺骨的沙滩上空无一人，任歌跪倒在地，大口喘息。
　　眼泪不自觉流淌, 四肢是麻木的极度劳累, 再走一步就会倒下。
　　冷冷的海风吹刮着任歌的身体和意志力，她在沙滩上瘫倒很久。
　　才挣扎着能起身，缓慢朝有亮光的地方走去。
　　那里是一处酒店, 看见明亮的光芒，任歌加快了脚步。
　　她忘了身上只穿了短衣短裤，也忘了腺体正在不正常的状态。
　　“你好, 欢迎光临。”
　　酒店前台没有人情的声音, 说明这个地方生意不好。
　　“请问住什么房间？”
　　任歌走到前台, 低头看剧的人都没抬头看她一眼。
　　浑身湿冷，张嘴说话都十分困难。
　　酒店大堂没有想象中温暖, 任歌动了好几下嘴唇。
　　才发出声音：“我，可以，打一个电话吗？”
　　颤抖的声音让酒店前台顿时抬头。
　　看见湿透了的任歌，面无血色，浑身写着绝望和痛苦。
　　她吓得站了起来，往后面退了好几步。
　　“你！需要我报警吗？”
　　酒店前台震惊又害怕地说。
　　“不不不。”
　　任歌更害怕警察介入这件事。
　　“我只是，想借一下，电话。”
　　“打给我的，朋友。”
　　原本想说的“爱人”没有说出口。
　　任歌愣了一下，神情越发悲伤。
　　“哦，可以的。”
　　“电话就在这里。”
　　看见任歌这脆弱不安的模样，酒店前台略微有点心疼。
　　来这海边寻死的人不少，她以为任歌也是其中一位。
　　“谢谢。”
　　任歌有礼貌道了谢，走到电话旁。
　　“有需要的话叫我。”
　　酒店前台多看了她一眼，因为服务柜台阻挡，暂时没发现任歌奇怪的身体。
　　“多谢。”
　　任歌应了一声，低头拨打阮奕的电话号码。
　　第一次，那边没人接。
　　她嘴唇冷得有些发抖，又打了一次。
　　这一次，响了很久，终于有人接了电话。
　　“喂？”
　　但声音明显不是阮奕的。
　　任歌哽咽了一下，手指都在发抖。
　　“请问，这是阮奕的电话吗？”
　　用尽最后一丝勇气，维持镇定口吻把话说出去。
　　对面传来激烈的响声，好像有人在跑步。
　　“任歌！任歌！”
　　这次任歌听出来了对方的身份。
　　是林江水。
　　“是你吗？”
　　“任歌！”
　　林江水激动不已的语气让任歌内心稍微安定一些。
　　她换了个手，回答对方：“是我，我是任歌。”
　　“太好了！”
　　林江水欢呼中带着哽咽。
　　“我马上把手机给阮奕，稍微等一下！”
　　任歌只听见对面急促的敲门和脚步声，很快，突然安静下来。
　　“咚咚”、“咚咚咚”。
　　任歌的心跳随着这份宁静加了速。
　　“任，歌？”
　　熟悉的声音，带着不可确定的害怕和卑微。
　　“嗯。”
　　任歌霎那间，眼泪滚了出来。
　　她一句话都说不下去了，握着电话听筒闷声哭泣。
　　阮奕急切的关心一句又一句传过来。
　　“真的是你吗？”
　　“任歌，我好想你。”更多小说资源尽在QQ群8 23 410647 若失联请加QQ3616484 774公众号  柚 纸推 文
　　“任歌，你在哪？”
　　任歌的哭泣引来酒店前台的关心，她这次走出服务柜台，到了任歌身边。
　　本想好心送纸，结果看见了不愿相信是真实的情况。
　　她看到了任歌奇怪的身体，明明是女生，可是却......
　　但她还是强忍不适和好奇，把纸巾放到了任歌身边。
　　“任歌。”
　　“告诉我好不好？”
　　“你现在在哪里，我立马就去找你！”
　　阮奕听见任歌的哭泣声，心脏疼得难以承受。
　　她还躺在病床上，手背还挂着吊水，但现在，任歌才是那个最脆弱危险的人！
　　“你，你好。”
　　“请问这里，叫，叫什么？”
　　酒店前台想悄悄离开，没想到任歌会在这个时候开口询问。
　　她愣住了，不敢直视任歌，侧着身体回答。
　　“这里是远方酒店，地址是天涯海角。”
　　“好的，谢谢。”
　　任歌用纸巾擦拭泪水，把她的话重复了一遍说给阮奕。
　　那边传来更多声响，阮奕留下一句。
　　“乖乖等我！”
　　电话就被匆匆挂断了。
　　任歌挂了电话，拿着纸巾走回服务柜台。
　　酒店前台一直低着头，像是不愿意面对她。
　　“谢谢你。”
　　这时任歌的情绪好多了。
　　她把纸巾还回去，发觉对方依然很别扭，不愿意看自己一眼。
　　“请问，我可以在这里等我朋友过来吗？”
　　口齿清晰的人，无论是外表还是声音，又或者胸/部，都是女性啊？
　　为什么会？
　　酒店前台忍不住多加猜测，会不会因为这样特殊的身份，所以她才......
　　“哦哦，可以的。”
　　“谢谢。”
　　对方不想和自己多说话，任歌也就不再打扰。
　　阮奕定了最近一班飞机赶到海城，天涯海角是海城一个著名景点。
　　但是这个酒店的位置却偏僻的很，明明三个小时能赶到的路程，为了找路竟然多花了一个小时，到达远方酒店时已经深夜了。
　　亮光的酒店是这片荒废的沙滩上唯一的建筑物。
　　阮奕身后跟着数十位高大的保镖，车子开过来十几台。
　　酒店门没关，里面的温度不比外面高多少。
　　她大步迈了进去，直直走向服务柜台。
　　“你好，请问——”
　　话音未落，身后传来熟悉的呼唤。
　　“学姐。”
　　那声音很小，但阮奕一瞬间就回头了。
　　任歌缩在酒店大堂的沙发上，双手环抱住自己，紧闭着双腿隐藏不适。
　　身上只穿了短衣短裤，头发湿漉漉的竟然还在滴水！
　　“你好？”
　　酒店前台都快等睡着了，才等到这位奇怪女生的朋友出现。
　　她缓缓起身，看见漂亮过人的女性，眼睛顿时瞪得更大。
　　紧跟在她身后的十几名高大男性，让她嘴巴也张大了。
　　“我，我。”
　　“你们想干什么？”
　　“住酒店。”
　　几个小时过去了，任歌还是这样凄惨。
　　阮奕对前台的态度十分冷漠。
　　“订你们最好的房间，时间不限。”
　　“还有，不需要你们服务。”
　　“不许任何人打扰我们，明白吗？”
　　强大的气场压得酒店前台无法应对，只能点头称好。
　　身后的保镖来办理入住事项，阮奕飞速走向任歌。
　　酒店前台忍不住看了两人好几眼。
　　妈呀！这种小说中才能看见的场景，她今天真的亲眼看见了！
　　“看什么看？”
　　保镖的威胁声让她瞬间收回目光，不敢再对两人有好奇心了。
　　“乖乖。”
　　阮奕还没到任歌身边就腿软了。
　　她蹲下身，和低头的人对视。
　　那人湿润发红的眼眶令人心碎，身体不自觉微微颤抖。
　　“冷不冷？”
　　阮奕问出声，自己却先哽咽住了。
　　别过头想要擦掉眼泪，冰凉的手先一步触碰了她。
　　任歌沙哑着开口：“不哭。”
　　这叫阮奕如何不哭？
　　但她还是听了任歌的话，不想在外面流露悲伤。
　　很快房卡到了阮奕手里，她牵着任歌走进电梯。
　　吩咐保镖把周围保护起来，一个人都不能放进来，并且接下来，没有自己的允许，不管发生多大的事，都不能打扰两人。
　　浓郁的信息素早就让阮奕感觉到，联想到穿越初期的特征，任歌这会是信息素不受控的状态，所以她一直在默默忍受。
　　但进入房间大门后，阮奕还是有些站不住，踉跄着倒在任歌怀里。
　　任歌担心地问：“学姐，怎么了吗？”
　　阮奕羞于启齿，只能摇摇头。
　　任歌身上并不像易感期那样发热，想必是注意不到自己浓烈的信息素。
　　“任歌，先去洗个热水澡。”
　　“小心点，不要感冒了！”
　　阮奕推着任歌进入浴室，里面还有一个双人浴缸。
　　不过两人暂时没有那个心情享受。
　　任歌在里面待了有一个小时，裹着浴巾出来了。
　　“这里没有浴袍。”
　　浴巾把任歌的手臂和肩颈放了出来，她脸色总算红润了些。
　　向阮奕解释这样穿的原因，她的衣服都湿透了，不能再穿了。
　　还好阮奕赶来时，车里放着一套任歌的衣服，这会已经拿上来了。
　　她像变魔术一样，把干净凉爽的衣服放到任歌眼前。
　　“谢谢学姐。”
　　任歌微微笑了笑，接过衣服转身回浴室去换。
　　没过一会，就穿着清爽的衬衣和长裤出来了。
　　房间里的空调多年不用，导致温度不稳定，这套房间还是海景房，大床直通阳台，阳台外就是一望无际的大海，时不时有海风吹进来。
　　温度整体偏低，但不会令人感到冬天一样的寒冷。


第83章 热潮（2）
　　任歌走到阮奕身边, 那人正坐在沙发上，背对着自己，不知道在想些什么。
　　等任歌走近, 她才一下抬头, 看着精神状态好了不少的人。
　　嘴角微微扬起, 起身把任歌轻轻抱在怀里。
　　靠在她的脖子旁，安静地呼吸着。
　　任歌抬手轻抚阮奕的腰, 低头闻着她身上令人心安的气息。
　　以及时有时无的奶香味，闭上眼睛享受来之不易的安全感。
　　打破这份宁静的, 是任歌加重的呼吸声。
　　脖子上的标记口突然发疼，她忍不住叫了一声，松开阮奕往后退。
　　“任歌, 怎么啦？”
　　阮奕立马反应过来，伸手揽住任歌的腰。
　　“我，我也不知道。”
　　就这一瞬间，标记口的疼痛就加剧到任歌直不起身子。
　　“那我们先去床上躺着, 会不会好一点？”
　　阮奕担心极了, 费力扶着任歌快步到了床边。
　　任歌先一步躺了上去，她背对着阮奕。
　　这个时候没什么好隐瞒的，闷声告诉那人。
　　“学姐, 我的标记口很疼。”
　　“可以帮我看一下吗？”
　　阮奕心惊，难道这也是穿越后遗症？
　　“好。”她急忙回答，快速俯下身, 轻轻挑开任歌的头发。
　　肿胀起来的地方, 有一些血丝, 看起来很吓人。
　　“比平常肿胀很多，是不是很疼？”
　　人类世界的药不能随便乱用, 阮奕心急如焚。
　　任歌一定疼惨了！那人这么能忍耐，都在低弱叫喊着。
　　“嗯。”
　　任歌抽空回答一个字已经是极致。
　　伴随着剧痛而来，还有身体的瞬间变热。
　　信息素大量往外涌，靠近标记口的阮奕一瞬间软了身体。
　　“任歌，你怎么样啦？”
　　阮奕支撑不住，只能躺在任歌旁边，伸手撩开她脸上的头发，关心问。
　　“难受。”
　　任歌满头大汗，眼眶顿时发红。
　　“那，那你想做什么？”
　　阮奕心揪着疼，擦拭着任歌的汗水，小心询问。
　　“我不知道。”
　　腺体的异常变化已经证实了今天注定会发生什么。
　　但任歌清楚，她控制不住自己的身体，会伤害到阮奕。
　　再说，刚刚才穿越回来，怎么就要做那种事！
　　“乖。”
　　“姐姐知道，你想要什么的。”
　　但阮奕不会给任歌逃避的机会，她贴近任歌，轻轻在她额头落下一吻。
　　奶香味因为阮奕的动作靠近，更多雪的气息涌出，与外面吹来的海风一起，带给两人更多凉意，也让她们的动作变得迅速不少。
　　吻落到嘴唇，微凉的触觉让阮奕心痛。
　　她快速加深这个吻，想让任歌的嘴唇不那么冰凉。
　　一定受了很多苦吧！
　　任歌什么都没说，阮奕也能感觉到。
　　她握住那人的手，十指交叉，光凭嘴唇和脖颈加深这个吻。
　　任歌想要逃跑，阮奕扣紧她的手，进一步压低两人的间隙。
　　热情的吻留下浅显的吻痕，顷刻消失不见，但任歌逐渐加重的呼吸声和失控边缘的意志力，却久久没能改善。
　　“乖乖。”
　　阮奕在任歌耳边尽情诱/惑。
　　松开手又扣住她的腰，先一步动作。
　　好似她才是那个易感期的Alpha，无法忍耐要将任歌吞进肚子。
　　“哈，哈！”
　　“嗯，呜呜。”
　　任歌躲不开，只能随着阮奕的动作，做出可耻的迎合。
　　她羞坏了，脸色涨红，眼睛四处躲闪，不愿意看见这一幕。
　　“就，就这样。”
　　阮奕坐在任歌身上，声音也有些微小的喘气。
　　“乖乖听我的话。”
　　“不许乱动，好吗？”
　　居高临下的命令让任歌吞咽不止，再也移不开目光。
　　在月光的照耀下，看见阮奕伸手一颗颗解开自己的纽扣。
　　阮奕就不信，这样任歌还能忍得下去！
　　“小奕。”
　　任歌的声音早已沙哑。
　　她抬手轻轻抚摸着阮奕，细微的痒意让那人身子微微颤抖。
　　俯下身同自己接吻，手掌的热度全部传了过去。
　　往下，感受湿润。
　　还有不同于脸颊和手的滚热。
　　“小奕不怕。”
　　任歌稍微找回了点意识。
　　主导身体把阮奕放下来，温柔的吻逐渐向下。
　　脑袋被那人时不时揉捏，拉扯着，嘴间泄出的轻吟令人心动。
　　“乖，乖乖！”
　　“任歌呀！”
　　阮奕的声音好似天边的海水晚潮。
　　一波接着一波，接近了，又依依不舍离开。
　　任歌想要更多，只能越来越努力，在水中奔跑舞蹈。
　　追着浪潮升起，见证她落下，心痒着还想再看一遍。
　　周而复始，不知停歇。
　　头一次，易感期结束后，身体疲乏困顿的人是阮奕。
　　任歌倒是还很精神，标记口不疼了，整个人清爽许久。
　　怀中的人搂着她的手臂，不安稳的睡眠总会时不时皱眉。
　　任歌小心翼翼望着她，几天没见，怎么黑眼圈这么明显了？
　　银白的月光引着任歌发现了阮奕手背上的针孔，上面还留着一片青色。
　　她皱紧眉头，低下头十分温柔吹了吹。
　　“不疼。”
　　轻声安慰睡着的人。
　　床和阳台就离了几步路，年久失修的推拉门有不小的缝隙，导致冰凉的海风一直灌进来，房间温度下降不少，任歌都觉得有些冷。
　　她扯着被子把阮奕盖得严严实实，又把那人抱得更紧了些。
　　这才抬头透过玻璃看向外面，一片漆黑中，海浪的声响震耳欲聋。
　　起起伏伏的声音令任歌无端联想到刚才发生的情/事。
　　耳朵有了热度，她抿了下嘴，不敢再回忆刚才的情景。
　　易感期总是这样，走了很快又会来。
　　这一次尤其，都把阮奕折腾坏了，她不能再任性了！
　　与两人这边形成鲜明对比的，是精彩不断的江城夜晚。
　　先是阮奕生病的消息不知道怎么传了出去，阮奕那帮亲戚有的要来看望，有的要趁机夺取她在阮氏集团的权益。
　　而阮奕早就没在江城了，万一这个消息被发现，许家指不定要做出什么来！
　　林江水担心陈夕安危，阮奕一走，她就找到那人。
　　“你先离开江城一段时间，这几天很危险。”
　　“我走了，徐一典怎么办？”
　　陈夕还不知道任歌回来的消息，她担心徐一典承受不住。
　　“放心。”
　　林江水顿了一下，把“她还有我”这句话吞进嗓子。
　　“任歌已经回来了。”
　　“真的吗？”
　　解释这些要花不少时间，林江水严肃的表情让陈夕没有多问。
　　“阮奕现在已经没在江城了，你的处境很危险。”
　　“离开几天，避避风头，不然会牵连一点的。”
　　林江水知道怎么劝说陈夕，那人会立马听话。
　　果不其然，话音刚落，陈夕就赶忙点头答应。
　　“我明白的。”
　　“那我还是回我学咖啡的那里吗？”
　　但是陈夕不知道应该怎么做？
　　她有些丧气，自认为把林江水当作情敌，到这种关键时刻却还要靠对方。
　　“我已经安排好了，你跟着我的人走就好。”
　　“如果江城这边没出什么事，我会主动联系你的。”
　　林江水镇定聪明的模样，让陈夕更加自卑。
　　她低声应了一句：“好。”
　　林江水也察觉到陈夕情绪不好，但她没想到是自卑这回事。
　　还以为那人是担忧徐一典，于是在她离开前补了一句。
　　“你放心，这次我不会瞒着一点，你去了哪里。”
　　“等她身体好一些，我会马上告诉她的。”
　　陈夕眼睛有了亮光，她回头对着林江水弯了下腰。
　　“谢谢你。”开朗的笑容变回了该有的年轻岁数。
　　解决了陈夕的麻烦，林江水还要想办法隐藏阮奕的踪迹。
　　当然她清楚，瞒是瞒不住的，现在只能尽快转移实验基地的研究内容，千万不能被前来调查的许家发现一丝一毫！
　　阮奕醒来时，天边已经微微亮了。
　　泛白的天空让无边无际的海有了限度，浪花翻滚着拍打岸边。
　　这声响让阮奕很快清醒，下意识起身赶去观测室，查看任歌生命体征。
　　冷意让她退缩一秒，腰上的手感觉到了凉气，搂住了她。
　　温热的身体和不得不顶住的地方。
　　才让思虑太久的阮奕，记起来她已经和任歌见面了。
　　任歌穿越成功！
　　活着回来了！
　　阮奕立刻回身，看见心心念念的人。
　　不断抚摸她的脸，每一个地方都要留下指尖的温度。
　　一直到嘴唇，没睡着的人张嘴吻了一下。
　　随后睁开了眼睛，平和看着她。
　　“任歌。”
　　阮奕的心脏加速跳动，声音也微微颤抖。
　　“学姐。”
　　任歌吻了一下阮奕待在原地的手指。
　　补了一句她的名字。
　　“阮奕。”
　　“乖乖。”
　　阮奕笑了笑，揉了揉任歌的脸。
　　会不会觉得这样的我很傻？
　　一点也不像是你的学姐？
　　穿越的人是你，受苦受难的人是你。
　　差点丢了生命的人还是你。
　　可是现在，却要你来照顾我的情绪。
　　阮奕想了许多，笑容淡了，也不在揉捏任歌的脸。
　　“团团。”
　　任歌虽然情感木讷，但与阮奕多年的亲近相处，她是能够意识到那人情绪变化的，小声叫了下阮奕的小名，她凑过去，亲了一下阮奕的脸。
　　“我回来了。”
　　直到此时此刻，任歌才敢说出这句话。
　　抱着心爱的人，闻着心安的气息。
　　身体亲密的接触，两人的呼吸交缠在一块。
　　这不是做梦。
　　她真的回到人类世界了。


第84章 热潮（3）
　　冷静下来后, 两人依偎在一起。
　　看着远处缓缓升起的太阳，任歌小声讲诉着她在ABO世界的经历。
　　痛苦的事情，任歌总是含糊带过。
　　她很抱歉没能得到抑制剂的配方, 但成功把阮幸在人类世界的消息带了回去, 见到了阮幸的亲人, 那个头发花白的顾家老人。
　　“我见到了学姐的姥爷，还有你的弟弟。”
　　“他们和学姐长得很像, 眼睛都很漂亮。”
　　任歌有意隐瞒糟糕的部分，阮奕听了一阵就感觉出来了。
　　她没有直白戳穿, 只是仰头蹭了蹭那人的鼻子。
　　“只有这些吗？”
　　温柔问着，没有外露急迫的心思。
　　任歌愣了一下，但还是点头。
　　“嗯。”
　　“好吧。”
　　阮奕表现得很失落。
　　“你不是说, 花朵大院没了吗？”
　　“那任歌有没有见到过去的朋友呢？”
　　知道任歌的倔脾气，阮奕选择自己问。
　　她总是那样聪明，能够一眼看出任歌在隐瞒什么。
　　“没有。”
　　任歌努力维持难过的情绪。
　　但还是失败了。
　　因为她感觉到，标记口又在隐隐作痛了。
　　这次的易感期令人非常难受, 任歌很不喜欢。
　　她低头, 突然吻住了阮奕。
　　“唔。”
　　“任歌？”
　　阮奕有些疑惑，但很快她就感受到了任歌急速升温的身体。
　　挽住那人脖子，加深这个吻。
　　“哈, 哈。”
　　顷刻间，任歌已经热得脑袋发晕。
　　“小奕。”
　　她耐不住磨蹭身子。
　　“难受。”
　　不断亲吻阮奕的脖子，寻求浅淡的奶香味。
　　阮奕则是一边承受, 一边撩起任歌的头发。
　　看见肿胀起来的标记口, 心惊几分。
　　“那就快些。”
　　她贴在任歌耳边轻语。
　　“唔。”
　　难耐的人发出轻呼, 却只是抱紧她，摇摇头。
　　这床边连个窗帘都没有, 明亮的光线让任歌不想继续。
　　万一被外面的人看见怎么办？
　　“怎么啦？”小心捧着任歌的脸，关切问道。
　　阮奕不清楚任歌的心思，但她能感受那人身体的变化。
　　任歌红着眼眶摇摇头。
　　“不。”
　　说不出口羞耻的理由。
　　躲开视线，埋在阮奕脖子那里，又吻又闻。
　　“乖乖。”
　　“告诉姐姐好不好？”
　　阮奕的温柔快要把任歌击溃，无视这些阳光和海水。
　　就在这里继续下去。
　　任歌抬头，阮奕便靠过来同她接吻。
　　热烈的吻让两人呼吸不畅，难舍难分。
　　阮奕早早就动情了。
　　任歌想要忍耐，她也不许了。
　　“乖乖。”
　　她揉捏着任歌的耳朵，泛红的眼尾深情盯住她。
　　“不想要，姐姐吗？”
　　故意接触任歌变化的身体，看见那人吸气的样子。
　　嘴角笑意加深，又故意蹭了两下。
　　任歌耐不住，搂住阮奕乱动的身体，再度用吻缓解热潮。
　　“这里有点亮。”
　　终于还是把心里话说了出来。
　　阮奕听见了，轻声笑了下。
　　牵起任歌的手，放在嘴边轻轻吻着。
　　“房间还有很多地方嘛！”
　　“我们可以，慢慢来。”
　　羞涩与冲动，令任歌的脸瞬间变红。
　　太过诱人的阮奕，让她觉得自己浑身发软。
　　连站起来走向沙发，都是阮奕紧紧牵着。
　　任歌双腿发软，一到沙发旁就倒了下去。
　　阮奕看见这人已经成了小呆瓜，捏了下她的鼻子。
　　跨腿坐在她身上，紧密接触让任歌呼吸加重。
　　“先在这里吗？”
　　阮奕说着话，吻又落下。
　　无法再忍耐了。
　　任歌脑海中的最后一根线，在阮奕主动伸手触摸时断掉。
　　时间溜走的很快。
　　方才还是白日，怎么这会就到了午间？
　　正午的阳光洒满房间，满满的信息素让这里充满凉意。
　　任歌找不到暗一些的地方，突然急迫起来。
　　“哈！”
　　“任，任歌。”
　　阮奕紧紧搂着她的脖子，难以承受。
　　只得轻咬她的耳朵和脸颊，偶尔能开口说上一句。
　　“慢些嘛！”
　　“乖，乖乖。”
　　“哈啊！”
　　平日主导的人变得被迫，陷入易感期的人不太听话。
　　隐约的不适被翻天的感受掩盖，阳光落到任歌身上，透过她的身体，几缕刺眼的光芒让阮奕片刻回神，眼角的泪水滑落。
　　她紧紧拥抱着眼前人，汹涌的爱意打翻了一切。
　　“好些了吗？”
　　流了太多汗水，阮奕口干舌燥。
　　任歌思绪清晰了点，抱歉的心意涌上来。
　　抱着阮奕点点头。
　　“想喝水。”
　　听到阮奕的软语，抱起她走到餐桌边。
　　“我去倒。”
　　开口的声音还留有余味，微微沙哑，比往日低声不少。
　　餐桌不大，椅子很是冰凉。
　　阮奕坐上去，惊呼一声，任歌走得快，一时没听见。
　　倒了水回来，她放在桌子上，就要回身去穿衣。
　　结果被阮奕伸手拉住，翘着尾音撒娇：“冷。”
　　“我去拿衣服。”
　　任歌愧疚更多了。
　　“不是身上冷。”
　　阮奕勾着任歌的手，往下摸了下椅子。
　　“椅子冷。”
　　撩人的语句，没有明说，也让任歌顿时放出不少信息素。
　　“学姐。”
　　她苦恼着，不知道怎么做。
　　“我要坐任歌身上！”
　　阮奕无奈笑了下，任歌这个呆瓜脑袋，很多事情都不明白呢？
　　“好。”
　　看着任歌听话把自己抱起来，放在她腿上。
　　阮奕回头给了她一个奖励的吻。
　　不过这样的人，无比令人心安，她的爱意表现手段很纯粹。
　　“喝水。”
　　还主动喂阮奕喝水。
　　任歌真是个好学生！
　　学会举一反三了呢？
　　许多撩人的情话，在看见任歌恢复冷清的神情后，被阮奕藏在心底。
　　她知道自己的爱人没有那么完美，但是学着一点点展露感情的人，总是能一次次让她感到惊喜和心动，令她感受到自己的重要性。
　　休息过后，阮奕终于从任歌口中撬出来难过的事。
　　“兰花因为生孩子去世了。”
　　任歌的语调很平淡，但阮奕能感受到她的难过。
　　那个世界的等级制度，让她们这些低等人看不到生活的希望。
　　死于这样的原因，对Omega来说似乎是稀疏平常的，小小的墓碑上没有吴兰花的生平事迹，甚至没有留下她后代的名字。
　　“乖乖。”
　　阮奕心疼任歌，紧紧握着她的手。
　　下午时分的海风凉爽，两人坐在阳台上。
　　面对潮水翻涌的大海，静默无言。
　　阮奕在等任歌调整情绪，继续讲诉她经历的事。
　　无论好与坏，这些都只是往事，不会对她们的未来有丝毫影响。
　　“我们低等人，没有亲人，没有理想，没有生活的意义和价值。”
　　“没有生儿育女的权利，没有开启爱情的勇气。”
　　任歌平静讲诉ABO世界的不公平，残忍的语言让阮奕觉得不适。
　　她甚至躲开了任歌冰凉的目光，这些话中，有没有对高等人顾家的抱怨和恨意，这个问题没有人敢仔细想，只能用沉默无言代过去。
　　晚霞逐渐升起，海洋成了另一种美景。
　　两人补充好体力，正打算去海边走一走。
　　该死的标记口又开始疼了起来。
　　穿好衣服的两人，慌忙躲进浴室，轻车熟路进行一切。
　　“任歌。”
　　“还好吗？”
　　阮奕先关心任歌的标记口，轻轻吻了一下。
　　鼻腔里全是凉意，雪的气息令人舒适。
　　“学姐，标记我。”
　　任歌不愿意被易感期控制，认真告诉阮奕。
　　阮奕心软看了她一眼。
　　闭上眼睛，不敢看肿胀过度的标记口，张嘴咬了上去。
　　基因里的本能让阮奕有种标记的错觉。
　　任歌的轻呼声就在耳边，她轻轻拉着那人手臂，逐渐加深吻。
　　浅淡的奶香味通过标记口，进入了任歌身体。
　　但这一点微弱的Omega信息素，不仅没能缓解任歌身体的难受，反而加剧她的易感期状况，让一切走向失控边缘。
　　“乖乖。”
　　“好受了些吗？”
　　阮奕完成标记，刚想询问任歌状态。
　　就被那人突然抱起来，飞速推开浴室门，不顾外面洒落的夕阳，几大步跨到床边，抱着自己滚了上去，热烈的吻从身后落下。
　　“哈——”
　　阮奕因为刺激，口中的轻吟不觉加长。
　　海风习习，阳台的推拉门没有关闭。
　　海浪的声音回荡着，她们的声音也会随着风声传出去。
　　任歌已经完全进入易感期，这是她分化成Alpha之后，最强烈的一次。
　　想要标记阮奕的冲动到达无法承受的地步，她快要发疯了，不断在阮奕身上留下痕迹和气息，刺激着阮奕散发出更多的信息素。
　　“小奕。”
　　“小奕！”
　　任歌一遍一遍叫着阮奕，回应她的只有断断续续的呼声和轻吟。
　　还有捏着耳朵的手，加重时刻带来的些许疼痛，才能让任歌有些理智。
　　夜幕降临。
　　海风从凉爽变成了寒冷。
　　阮奕撑不住，晕了过去。
　　任歌因为这份突然降临的凉意，意识逐渐回笼。
　　后悔和难过占据身体，任歌不敢想象自己做了多大的蠢事！
　　她缓缓起身，却因为奇怪的疼痛拉扯着。
　　“嘶”了一声。
　　大脑飞速转动，突然意识到什么。
　　不敢置信地僵在原地。
　　海风还在一阵阵吹进来。
　　阮奕有了点清醒的迹象。
　　任歌飞速瞄了一眼，很快收回目光，把苏醒的人抱进怀里。
　　“啊！”
　　阮奕醒来第一时间，也发现了不适的情况。
　　任歌急忙抱紧她，在她唇边亲了亲。
　　温柔喊她：“小奕。”
　　“任歌，不舒服。”
　　阮奕不清楚发生了什么，蹭着任歌的嘴唇，眉毛微微皱着。
　　“等一会就好了。”
　　任歌忍着害羞和不敢相信在她耳边轻语。
　　“成结了。”
　　小声得不能再小声的三个字一说出来。
　　两个人的身体同时僵硬，又同时躲开目光。
　　没过一会，见还是没有变化，才紧紧抱在一起，抵挡来自外面的海风。


第85章 保护（1）
　　江城的危险比林江水预想得更快, 更严重。
　　送走陈夕后，许家立马借用阮氏集团名义，调查好几个刘泽的公司。
　　这些公司都和阮幸的抑制剂研究相关, 不出所料, 里面的许多材料都会掉入许家手中, 速度之快连阮奕父母都没能听见一点风声。
　　只有一种可能：许家蓄谋已久。
　　并且抑制剂研究中，出了叛徒。
　　“转移公司财产？”
　　“许家敢用这个理由调查？”
　　林江水了解到更详细的信息, 有些不敢相信。
　　许家这是想彻底把阮奕家搞垮啊！
　　事情紧急，林江水又联系不上阮奕。
　　不只是她, 阮奕的父母和徐一典也联系不上。
　　现在林江水不能和阮奕父母靠得太近，不然她也会被列入许家的调查范围。
　　到时候会有更多信息被查出来，她们会陷入极其被动的境地。
　　“一点, 这是陈夕的位置，你去找她吧！”
　　许家手段残忍，林江水不得不把徐一典送去。
　　“为什么？”
　　徐一典不理解，这么危险的时候, 林江水还要赶自己走？
　　“你在这里, 徐叔叔不好出手帮我们。”
　　但林江水很早就想好了借口。
　　“你在开什么玩笑？”
　　“我走了，我爸还会帮你们？”
　　徐一典在这个方面可比陈夕聪明太多。
　　她一下就戳破了林江水的谎言，那个人就是担心自己！
　　“你就不担心陈夕吗？”
　　林江水见谎言被戳穿, 立马换了新的借口。
　　“当然担心啊！”
　　徐一典脱口而出，林江水愣了一下。
　　“担心。”
　　“担心她的话，你就走吧！”
　　说话的声音一下低了不少。
　　强硬的气势一瞬间软了下去。
　　“你怎么了？”
　　徐一典感觉到林江水的不对劲, 跟着担心起来。
　　“车票已经买好了。”
　　“你走吧。”
　　林江水不敢看徐一典, 怕她发现自己眼中的泪水。
　　“那你怎么办？”
　　徐一典大吃一惊, 林江水这是早就准备好了？
　　“我会没事的。”
　　徐一典的震惊大过关心，林江水没有丝毫动摇。
　　“一点, 走吧。”
　　反反复复重复着相同的意思，整个人显得有点魔怔。
　　徐一典的追问没有效果，最后只能听她的话。
　　坐上了离开江城的高铁，一路向北，到达陈夕暂住的城市。
　　任歌睡了个好觉，这大概是易感期结束的前兆。
　　阮奕横竖睡不着，总有第六感提醒她江城出事了。
　　于是偷偷起床，拿出两天没看的手机。
　　打来的电话倒是不多，应该是联系不上她，身边的保镖就把“不要打扰”的消息传了回去，所以爸爸妈妈和小水没有再打过来。
　　阮奕根本想不到，在这短短两天内。
　　许家就快要把她家的所有资产都封掉了！
　　发送过来的消息多得吓人，阮奕心底大喊“不好”！
　　赶紧点开林江水的头像，二十多条消息，她快速过了一遍。
　　林江水已经将陈夕送出江城了，许家发现了爸爸的抑制剂研究项目，在以“转移总公司财产”的名义调查，姥姥卸任了阮氏集团董事长，无法出手帮助。
　　具体拿出了多少内容，林江水没说。
　　但最近的消息，是林江水把徐一典也送走了。
　　阮奕皱紧眉头，担心越来越多。
　　如果情况还有流转余地，林江水不会让徐一典离开江城的！
　　除了林江水，还有很多人发来消息。
　　妈妈和爸爸都在担心阮奕，一句不提家里被调查的事。
　　许念晨也发来了消息，在阮奕刚刚离开江城的那一晚。
　　她提醒阮奕，许家要调查她家的公司，让阮奕小心点。
　　但是阮奕没收到，错过了这次提示。
　　她很是后悔，但很快振作起来。
　　看见任歌睡得正香，离开房间，给林江水打去电话。
　　几乎是一瞬间接通。
　　“喂！”
　　“大小姐！”
　　林江水惊喜沙哑的声音令阮奕心疼。
　　她掐了下手指，忍下愧疚和恐慌开口。
　　“小水，情况怎么样了？”
　　阮奕冷静的语气把林江水带得安稳一些。
　　“不太好，叔叔那三家有关键信息的公司已经被查封了。”
　　“现在最大的公司还在被查。”
　　“他们知道我不在江城是吗？”
　　听了林江水的讲诉，阮奕问。
　　“嗯。”
　　“你一走他们就动手了。”
　　林江水的话让阮奕感受到危险。
　　消息传得这么快，只能说明身边有奸细。
　　“那他们应该知道，我现在的位置。”
　　“还有任歌，她突然出现在海城，许家一定很想查明白。”
　　阮奕的话让林江水更紧张了。
　　她慌忙说：“实验基地已经加快转移了，但是不能太明显。”
　　“我知道的。”
　　“小水，辛苦你了。”
　　阮奕要处理的事情有点多，她一时思绪发乱。
　　只能先把电话挂了，让林江水把更多信息发过来。
　　回到房间，任歌已经醒了。
　　她靠在床上，淡淡的月光把她照亮。
　　平和的神情没有变化，听见阮奕靠近，才把视线从阳台上转过来。
　　冷清的嗓音说了句：“学姐。”
　　同易感期的她判若两人。
　　阮奕愣一下，才记得恢复笑容。
　　“任歌。”
　　温柔叫了她名字，上床靠在她身边。
　　“对不起，我让学姐受伤了。”
　　原来任歌是在伤心，才会这么高冷的。
　　“没关系的。”
　　阮奕转头亲了下任歌的脸。
　　“已经不痛啦！”
　　这么说着，牵起她的手，又轻轻吻了一下。
　　“对不起。”
　　任歌还是很自责。
　　道歉结束，就把阮奕抱着。
　　她也不知道自己为什么变成这样？
　　总之伤害了阮奕的身体，任歌觉得自己罪大恶极！
　　这是足够进监狱的违法行为，任歌不知道做什么才能弥补错误。
　　“好啦，乖乖。”
　　阮奕清楚任歌的性子，知道那人一定很难受。
　　“我知道，可能是乖乖的身体出了一点小问题。”
　　“不过，总体来说。”
　　阮奕贴在任歌耳边低语。
　　“还是很舒服的哦！”
　　任歌顿时起了热度，她躲开阮奕的声音。
　　弱弱回了一句：“但是学姐要我停下，我没有停。”
　　“还——”
　　苦恼的人只想单纯诉说错误，但阮奕却听不得这些引人遐想的话。
　　捂住那人嘴巴，娇嗔着哼了一声。
　　“再说我真的生气啦！”
　　任歌可怜兮兮望着阮奕。
　　快快点了下头，应了一句：“好的，学姐。”
　　今晚还有正事要商量，阮奕不清楚藏在她身边的奸细是哪一位，打算今天测试一下，看能不能测出来，但这需要任歌的帮忙。
　　只是，任歌的易感期过去了吗？
　　这点两人都不确定。
　　阮奕起身处理事情，任歌没有打扰她。
　　默默坐在沙发上，玩一会手机，又看看视频。
　　实在忍不下去了，走到阮奕身边，弯腰从身后抱住她。
　　轻轻念了一声：“疼。”
　　阮奕立刻关掉电脑，回头看她。
　　“哪里？是标记口吗？”
　　任歌轻轻咬着嘴唇，摇了下头。
　　疼痛不是来自标记口，但来自更不堪的地方。
　　“怎么啦？”
　　阮奕担心坏了，急忙起身亲吻任歌。
　　亲了好一会，两人身体不小心碰到的时候。
　　任歌没忍住“啊”了一声。
　　“乖乖，告诉姐姐好不好？”
　　阮奕心急，还想用老手段让任歌讲出心里话。
　　结果她一碰，任歌叫得更大声了。
　　两人沉默了那么一两秒，阮奕满脸忧愁去拉任歌。
　　“那里疼？”
　　她不敢相信地问。
　　“嗯。”
　　任歌低着头，声音从鼻腔里面哼出来。
　　“怎么不早说？”
　　阮奕拉着任歌到沙发上，蹲下身要看。
　　“之前没有疼。”
　　对待这种不正常的情况，任歌没有扭捏。
　　两人一起细心检查一会后，只是单纯的红肿，没有更严重的问题。
　　但是只能这样敞开了，不能再被摩擦到。
　　幸好还有个好消息。
　　任歌的易感期好像过去了。
　　于是阮奕立马向她讲诉了自己的计划。
　　她要今天凌晨，悄悄赶回江城，假装任歌和自己一起，但其实任歌还留在这里，她会留下两三位最信任的保镖在这里保护任歌。
　　接下里就看，传到许家那里的，是阮奕单独回去，还是两人都回去的消息。
　　如果许家在阮奕到了江城后才知道，那说明奸细没在保镖里面，如果提早知道了，也能根据内容分辨出奸细在哪些人里面。
　　“学姐要小心。”
　　这么晚了还要走，任歌很担心阮奕。
　　“任歌也要小心。”
　　阮奕更担心任歌，刚刚回来又要被迫分开。
　　而且江城发生这么大的事，阮奕陪伴任歌的时间会变少。
　　一想到那人受了委屈也不会说出口的脾气，她就更心疼了。
　　“我会的。”
　　“小奕，过几天我就回去，你要好好等我。”
　　任歌很难表达自己的情绪，但对阮奕的担忧让她说了很长的话。
　　阮奕当然能感觉到，摸着那人耳朵，笑着点点头。
　　“我答应你。”
　　留下承诺后，离开房间安排一切。
　　夜间的海边，凉意袭人。
　　走出酒店的那一刻，阮奕拉紧身上的衣服，觉得有些冷。
　　十几辆车，开始时怎么过来，这会怎么离开。
　　秘密安排的三名保镖，到达机场后没有跟着上飞机，而是回到远方酒店，他们有礼貌敲门，任歌开门后向她鞠躬。
　　“小姐已经离开了。”
　　听到消息的任歌握紧了手，冷冷回了声“好”。
　　立刻关上门，无力靠在门上。
　　感受身体再度冒出的热潮，痛苦又无助。


第86章 保护（2）
　　“小奕, 小奕。”
　　任歌不断轻声念着，忍着难耐走到床边。
　　阮奕似乎有先见之明，把她的一套衣服留在了这里。
　　就放在床上, 任歌一伸手就能拿到。
　　没了疼痛感, 此刻只有鲜明的欲/望。
　　这次易感期, 任歌没有感受到标记口疼痛，她稍微没那么难受。
　　拿起阮奕的衣物, 放在脸上嗅着。
　　依靠熟悉的气息和淡淡的奶香味，抵抗这次难耐。
　　但还是不够, 任歌忍得眼眶湿润了。
　　她想筑巢，对阮奕的思念达到无法承受的程度。
　　房间里所有和阮奕相关的地方，任歌都走过了。
　　沙发换过一次, 床单今天也换了，她拿着阮奕的衣物，在房间四处游荡，像个没有灵魂的躯体, 嘴里不断发出轻呼。
　　直到餐桌旁, 那张阮奕坐了很久的椅子。
　　为了处理事务，阮奕在这里待了一段时间，味道还没散。
　　她呜咽一声, 慌乱蹲下，靠了上去。
　　“学姐，小奕, 我想你。”
　　闻到熟悉的气息, 任歌好受不少。
　　她直觉这次的易感期是正常的, 靠在椅子旁，努力把含有阮奕信息素的东西围住自己, 做了个简易的巢穴，希望能快点熬过这段时间。
　　江城。
　　林江水在阮奕上飞机前，收到了她的计划。
　　万一奸细在跟随阮奕回来的这帮保镖里面，那她会有生命危险。
　　许家很有可能直接捉了她，逼迫她的父母交出一切。
　　林江水猜想阮奕也深知这份风险，所以才给自己发来计划。
　　她需要保证阮奕的安全，好在海城离江城不近，她有不少时间思考。
　　很快，林江水找到了徐警官。
　　徐一典的父亲。
　　徐警官不能直接派人去机场保护阮奕，但可以被迫出警。
　　这个机会，只能由林江水来创造。
　　她必须想办法让许家看见自己，立刻做出威胁自己的举动。
　　简单来说，就是用林江水的命换阮奕的命。
　　想要漏破绽给许家很简单，毕竟他们一直在紧盯有关的实验。
　　很快林江水手下的公司就传来黑客侵入系统的消息，她就知道，计划开始了。
　　安排好人手前去拖延时间后，林江水立马开车赶往机场。
　　她笃定许家也派了人去机场，两拨人在机场途中就能遇见。
　　到时候，许家一定会出手！
　　在车内，林江水反复思考一件事。
　　许家为什么能精准定位到抑制剂研究的公司呢？
　　“林总，有人跟着我们！”
　　司机的声音把林江水唤回现实。
　　她快到机场了，许家果然没忍住。
　　“小心点，注意安全。”
　　“好的。”
　　除了一个人，没人有这么强的科研嗅觉。
　　那就是，许念晨。
　　许家的跟踪让徐强有正当理由出警，他很快率领警察赶往机场。
　　但这时，林江水已经陷入险境。
　　她清楚许家的心狠手辣，从一开始就没想过抵抗，只想快点逃到机场。先诸付
　　不过许家也明白这个道理，一直阻挡林江水的车前进，还制造了好几场车祸。
　　林江水还不容易逃到机场，一下车就有好几个人冲过来。
　　幸亏她身边也安排了不少保镖，两拨人立刻扭打在一起。
　　林江水趁这个时间，用尽全身力气跑进了机场里面。
　　她直接冲到安检那里，不出意外被拦下了，因为身上带着一大瓶化妆水。
　　“不好意思，这个不能带上飞机。”
　　安检人员照常提醒，她看林江水的模样，不像是第一次坐飞机的。
　　“抱歉。”
　　林江水总算能喘口气了，在安检人员旁边躲着。
　　“可以麻烦在机场寄存一下吗？”
　　“我朋友今天的飞机，一会就到了，她来帮我拿回去。”
　　夜深人静，机场外围的打斗很快引来安保注意。
　　安检人员收到消息，关注点不在林江水身上。
　　“嗯，可以。”
　　反正这个点，机场不忙，况且就那么几班飞机，她朋友应该很快就来了。
　　“谢谢！谢谢！”
　　林江水激动快了，一连道了两次谢。
　　等到安检人员看清她写下的朋友姓氏时，对待这瓶化妆水就更小心了。
　　因为那是阮家的东西，江城最大的家族。
　　阮奕下飞机时，江城的天已经快亮了。
　　她想不到林江水已经来过机场，并且差点遭遇危险。
　　这时许家在机场蹲守的人又加了一拨，和林江水猜测的分毫不差。
　　并且阮奕离开飞机后，还收到了来自许念晨的消息。
　　“团团，今晚有危险。”
　　“你和任歌尽量不要回来！”
　　许念晨的关心让阮奕先是觉得感动，随后意识到问题。
　　“你和任歌”，许念晨为什么知道今晚自己会回来，而且还带着任歌？
　　难道她？
　　“你好，请问是阮小姐吗？”
　　不怪安检人员一眼认出阮奕，实在只有她身边跟着很多位高大保镖。
　　“是的，你好。”
　　阮奕自然也收到了林江水的消息，还想自己去问来着，没想到对方这么热情。
　　“你好。”
　　“你有一位朋友把东西寄存在了机场，需要你过去拿一下。”
　　“好的，麻烦带路。”
　　安检人员就这样说出来了。
　　许念晨的话意味着危险就在阮奕身边这几位保镖里面。
　　安检人员的这番话，无疑会增加阮奕的危险和许家的行动速度。
　　徐一典为了隐藏行踪，经过几次转车终于到了陈夕身边。
　　两人一见面就紧紧抱在一起，发泄彼此的思念和担忧。
　　“姐姐，这几天一定累坏了吧？”
　　陈夕忙上忙下，帮徐一典换鞋倒水，心疼得直皱眉。
　　“哎呀，不要这么忙了！”
　　徐一典直接扯住她的手，两人一起坐在沙发上。
　　“我再累，有林江水她们累吗？”
　　提起林江水，陈夕沉默了一会。
　　她想起自己收到林江水的消息，说徐一典会过来时，她有多开心。
　　可紧接着就想，难道是因为徐一典在江城遇见了危险，所以才要过来吗？
　　因为站在陈夕的角度，徐一典在江城有徐叔叔照顾，还要安全一点。
　　她对林江水生出怨气，既然如此，还不如当时就让一点和自己一起来。
　　但是今天从徐一典口中，陈夕意识到了自己的错误。
　　她的小心眼和嫉妒心，再次让林江水蒙受不白之冤。
　　“难道解决不了许家，我们要一辈子这么躲躲藏藏吗？”
　　陈夕很生气，但同时她无计可施。
　　“你以为那么好解决的？”
　　徐一典说话直接，但都是大实话。
　　“许家凭着两个儿子是阮家生的，在江城为非作歹不是一天两天的事了！”
　　“如果阮奕的姥姥真想管，早就出手了！”
　　两人觉得这事可能解决不了了，她们起了在这里生活的想法。
　　但是又想到江城的三人还处在危险当中，又心慌又着急。
　　“姐姐！我有精神力，干脆突然回去吓一吓许家！”
　　陈夕还留着人类世界很多Alpha的联系方式，她相信大家知道任歌有生命危险，都不会放任不管的！
　　“不行！”
　　徐一典被她吓了一跳。
　　“那样你的身份不就彻底曝光了吗？”
　　“到时候拉你去做实验怎么办？”
　　徐一典的担心也是陈夕经过了畸形秀后一直在担心的。
　　她的精神力受损不是精神力消失了，而是不受控制，这样反而能对许家造成更多威胁，反正许家这么查下去，她们的身份一定会暴/露的！
　　“反正都会被发现的！不如我们先出手，让许家忌惮我们！”
　　“就算他们对外公开我们的身份，也要有人相信，不是吗？”
　　陈夕突然变得有底气了，一直以来，她都是几个人里面拖后腿的。
　　在HOT酒吧随意使用精神力害得阮奕差点受伤，后面又直接冲到学校和任歌吵架，畸形秀有陈夕执意和许家对抗的原因，哪怕身边有无数人劝说她。
　　陈夕承认，她没有林江水那样成熟稳重，也没有任歌那样勇敢坚毅。
　　但她也有自己的长处，她敢想敢做，哪怕面对预谋杀害自己的许家，她也毫无畏惧，再来一次，她仍然会做同样的选择。
　　“姐姐，这次相信我，好不好？”
　　徐一典懂得陈夕认真起来是什么模样。
　　况且她也清楚，两人躲在这里对江城的争斗没有半分帮忙。
　　但她还是强迫自己冷静，告诉陈夕：“好，我相信你。”
　　“但是，我们不能轻举妄动。”
　　“等林江水发消息，江城安稳一些后，我们立刻回去！”
　　徐一典答应了陈夕的计划，陈夕终于笑了起来。
　　“好，姐姐我们一起，打败许家！”
　　年轻的人勇气可嘉，徐一典被陈夕的热情感染。
　　悬着的心落下许多，跟着她一起开心起来。
　　江城机场。
　　阮奕拿到了林江水拼命留下的化妆水。
　　隐藏在盒子里面有一张纸条，她借口去上厕所看清上面的内容。
　　不要相信许念晨！
　　阮奕早就对许念晨有所怀疑，如果她不同意担任研发部负责人，二舅不会直接在股东大会上发言的，她在家里可是有绝对的独立权。
　　更不要说这两次发来的警告消息，都是试探阮奕的位置。
　　阮奕回复许念晨的消息一直很快，这两次对方都趁她坐飞机的时候发消息。
　　只要阮奕没回答，就说明消息是真的，许家可以立刻行动。


第87章 保护（3）
　　奸细就在外面的十几名保镖之中。
　　究竟是一位, 还是很多位？
　　阮奕感觉到了危险靠近，她把纸条扔进撕碎，扔进马桶冲了下去。
　　整理好衣物, 还补了个妆, 红色的口红掩盖熬夜的疲惫不安。
　　走出厕所, 保镖们就在不远处。
　　今晚许家会直接出手吗？
　　“小姐。”
　　还算熟悉的保镖走近，弯腰打了声招呼, 等候阮奕下一步命令。
　　“嗯。”
　　“走吧！我们回家。”
　　阮奕稳住情绪，没有表现惊慌。
　　“好的。”
　　“车子已经安排好了。”
　　保镖的声音很平常, 听不出他的身份。
　　就在阮奕前往机场的地下停车场，蠢蠢欲动的许家已经布好了陷阱。
　　机场内不好抓人，停车场可就不一样了。
　　阮奕已经在电梯之中, 十几名保镖围在她身边。
　　下到负一层，电梯门开了。
　　一片黑暗的停车场散发着极度危险的气息。闲主福
　　阮奕让几位保镖过去开车，她要回地面去等。
　　暗处的许家听见阮奕说话的声音，按捺不住冲了出来。
　　又有几位保镖反应过来, 冲上去保护阮奕。
　　“关门！”
　　“快关门！”
　　有保镖大喊关电梯门, 但是站在电梯门边的保镖迟迟没有动手。
　　阮奕推了他一把，高大的保镖纹丝不动，回身做出攻击阮奕的动作。
　　“警察！”
　　“都给我住手！”
　　危急时刻, 徐强带领警方冲了出来。
　　成功化解了这场危机，也让阮奕得到喘息的机会。
　　“你好，我们是江城警方。”
　　“请问你的名字是叫, 阮奕, 吗？”
　　奸细趁乱逃走, 还剩下几名忠诚的保镖围在阮奕身边。
　　徐强走近，他们只让开一道小口, 没有退缩。
　　“是的。”
　　“请问警官还有什么想问的吗？”
　　阮奕当然知道眼前这人是徐一典的父亲，她在配合演戏。
　　虽然不知道计划是什么，但徐叔叔应当和林江水商量好了。
　　“阮小姐，你涉及进行非法实验，需要到警察局了解一下情况。”
　　“现在就跟我走吧！”
　　徐强往前一步，勇猛高大的保镖们立刻上前，两拨人呈现对峙。
　　今天阮奕差点受伤了，他们不可能再让阮奕进派出所！
　　“好，我跟你们走。”
　　“但是他们也要和我一起。”
　　阮奕及时出面，不让情况走向负面结果。
　　徐强严肃答应后，这些保镖才让开位置，让阮奕能够走动。
　　“嗡嗡嗡”。
　　手机震动起来。
　　明亮宽广的房间内，许念晨低头翻阅今天送来的资料。
　　她看了一眼手机，发现消息来自父亲，快速皱了一下眉，还是把手机拿了起来，解锁，点开消息通知，弹出来的一瞬间，又多了一条消息。
　　父亲发来“阮奕今晚回来了，但没抓住，被徐强救走了”。
　　另外一条消息是阮奕发的：“谢谢晨晨姐！”
　　许念晨深深叹了口气，把手机扔得更远。
　　阮奕还不知道，她已经和许家站在一起了吗？
　　不知道从什么时候开始，许念晨对阮奕的真实身份有了莫大的好奇心。
　　也许是耳边父母念叨太多次，阮幸不是姥姥亲生的，阮奕就更不是阮家人了，凭什么她能拿到公司股份，还能当研发部的负责人？
　　可是在证实阮奕和姥姥真的没有血缘关系后，许念晨调查的脚步和欲望已经完全停不下来了，她知道刘泽一直投入大量资金在进行各种各样的研究，于是就想一探究竟，隐约知道了最重要的研究和阮幸的病有关。
　　前几日送来的资料，都和阮幸这个病相关。
　　光从资料来看，碎片化的记录和缺失的病症，根本无法判断许念晨得了什么病，只能确认一点：这么多年，她的病没有治好，反而更严重了。
　　但是今晚发来的资料，却让许念晨觉得头皮发麻。
　　这里有阮幸生病时的身体状态，身为生物专业的学者，她一眼就能看出阮幸和正常女性有哪些差别，难道她的疾病来源于这种很少见的差异吗？
　　许念晨越了解，就觉得越奇怪。
　　就目前的资料和她的思考而言，阮幸不具备生育孩子的能力，她只有子宫是正常运行的，其他器官要么缺失，要么没有相对反应。
　　难道阮奕也不是阮幸生的吗？
　　又是领养的？
　　一切思绪混乱，在看见一份新的资料时，更加捉摸不透。
　　一开始许念晨直接略过了这份“报告单”，第二次她看见结果是“成分相似，没有活力”，下意识以为这是刘泽的。
　　加深了阮奕也是领养这个猜测。
　　但很快，许念晨意识到了什么。
　　“成分相似”，为什么报告单里面要加这么一句？
　　难道这个东西不是......
　　那又是什么？
　　和阮幸一样，和正常人类有差别吗？
　　还是说，阮幸不是人类。
　　是一种新的物种。
　　阮奕一回江城就被抓进警察局，姥姥知道这个消息后才出手。
　　一方面以集团名义叫停对刘泽的调查，另外叫回来了大女儿，阮奕的大姨，没有让许念晨接任研发部负责人，而是离开家乡的大姨接任了。
　　小女儿不是亲生的，大女儿还能不是吗？
　　大姨知道两个姓许的弟弟这样行事，生气又心痛。
　　“儿子就是没心肝的！”
　　她生了两个儿子，没一个跟她姓阮，发生这么大的事，他们也不会主动说过来帮帮忙，在她提出要回江城的时候，还被两个儿子阻拦了。
　　“可怜我们小阮奕了哦！”
　　大姨想着宠爱长大的阮奕，愈发心疼。
　　“大宝有两个儿子，我也有两个不省心的儿子。”
　　阮老太太这段时间老了不少，头发几乎全白了。
　　“叫他们别太过分了！”
　　“小幸一家就算不是亲生的，那也是这么多年，当作姐妹生活过来的，他们怎么能有致人死地的想法呢？简直是不可理喻！”
　　大姨愤愤不平，家里这么多资源，还不够那两人吃的？
　　难道他们真的要把阮家的一切变成许家的吗？
　　任歌回到江城，是一天后的事。
　　阮奕这时已经安全回家，姥姥派了不少人保护她。
　　她的两个舅舅，知道研发部负责人空降大姐后，竟然没敢反对。
　　许家真是一群仗势欺人的白眼狼！
　　“泽叔叔好。”
　　“幸阿姨好。”
　　任歌下了飞机，直接往阮奕家赶。
　　她和阮奕的父母还算亲近，况且两人知道她刚刚穿越回来，一定经历了生死边缘，都很心疼她，没有多打扰两人，打了招呼就让她去看阮奕了。
　　阮奕遭遇危险和进了一趟警局的事，任歌不知道。
　　但她能从房子四周增多的保镖，猜得出麻烦事还没解决。
　　“咚咚咚。”
　　在阮奕卧室门前，任歌还敲了门。
　　“是谁呀？”
　　阮奕早就知道任歌回来了，站在门边逗她玩。
　　“是我，任歌。”
　　任歌声音冷清。
　　“真的吗？”
　　阮奕憋着笑，装作没听出是她。
　　“真的。”
　　“阮学姐，我是任歌。”
　　任歌加上了称呼，她察觉阮奕就在门边，无奈笑了笑。
　　直接伸手转动了门把手，不出所料，门是开的。
　　“你怎么？”
　　任歌突然就进来了，阮奕捉弄失败，嘟了嘟嘴巴。
　　“学姐。”
　　任歌的易感期症状还没完全消失，她太想念阮奕了。
　　轻轻念着，就过去抱住了阮奕。
　　低头靠在她脖子旁，细细闻着浅淡的奶香味。
　　阮奕一下就心软了。
　　她抬手揉了揉任歌的脑袋，拉着那人走到沙发边。
　　单人沙发换成了大一些的沙发，两人坐在上面舒服些了。
　　阮奕小心撩开任歌的头发，看了看她的标记口。
　　“任歌怎么啦？”
　　没有明显的肿胀，但阮奕还是很担心。
　　“没有了。”
　　任歌抬眼同阮奕对视。
　　“我只是，有点想小奕。”
　　从她嘴里说出这样温柔的话，阮奕心动不已。
　　“我也想你。”
　　摸了摸任歌的脸，贴过去亲吻。
　　任歌安然回到江城后，林江水终于敢出来了。
　　她给徐一典发去消息，陈夕联系着好几位Alpha，跟着一块回来。
　　而阮奕，知道研发部负责人换成大姨后，她松了一口气。
　　看来姥姥还是想管两个舅舅的，只是碍于母子关系，不能直白出手。
　　许念晨一定拿到了很多妈妈不正常的资料，不知道那个人敢不敢告诉许家？
　　如今自己身上还有一点阮家的股份，家里的收入因为这次调查损失惨重，虽然姥姥让大姨回来震慑两个舅舅，但她相信许家不会就此停手。
　　与其让舅舅们一直缠着姥姥说自己坏话，不如阮奕先一步把事情讲明白。
　　姥姥没有女性后代了，能够跟随阮姓的人，只能是阮奕的孩子。
　　想必小时候，姥姥这么喜欢阮奕，就有这个原因。
　　两人虽然没有血缘关系，但姥姥一定想过培养阮奕当接班人，这么大的家族，她不可能留给姓许的两个舅舅，所以宁愿找到旁支小辈，也不交给他们。
　　阮奕现在就要夺回继承权，趁大姨对许家有所压制的时机。
　　干脆表明阮幸和任歌的来处，并且展示她对姥姥的忠心。
　　永远不会让阮氏集团落入其他姓氏手中！


第88章 保护（4）
　　“姥姥！”
　　阮奕直接就行动, 打许家一个反应不及。
　　“哎呦，我们团团，怎么来啦？”
　　姥姥躺在沙发上, 听着喜爱的小曲。
　　阮奕突然打了声招呼, 她就努力起身。
　　阮奕见状, 加快脚步冲了过来，扶着姥姥坐起来。
　　“姥姥不着急。”
　　阮奕贴心地说。
　　“哎, 我这把老骨头了。”
　　姥姥看着受苦的阮奕，心里头止不住难过。
　　要是她真是自己亲孙女多好啊？
　　“没呢, 姥姥要活到一万岁！”
　　阮奕最会耍宝撒娇了，对着姥姥甜甜说。
　　“哎哟哟，我们团团啊！”
　　姥姥嘴角不觉上扬。
　　“说话最好听咯！”
　　她笑着捏了捏阮奕的小脸蛋, 都没多少肉了。
　　“今天来找姥姥，是为了什么啊？”
　　当然，姥姥还是很清楚目前的状况，阮奕不可能无缘无故来找她。
　　“好嘛, 那我跟姥姥说悄悄话。”
　　本来阮奕想去书房和姥姥说的, 但是看见她身体不好，就打消了这个念头。
　　“好，来嘛。”
　　阮奕总能让姥姥开心。
　　“我知道妈妈是领养的孩子啦, 我和姥姥也没有血缘关系。”
　　“但是，我还是像以前那样，喜欢姥姥哦！”
　　阮奕真心的话传入姥姥耳朵里, 她没有答复。
　　只是轻轻拍着阮奕的手, 满是心疼望着眼前这个从小爱到大的孙女。
　　“还有一件事, 姥姥继续听嘛！”
　　阮奕笑着撒娇，姥姥揉揉她的脸, 贴耳朵过去。
　　“妈妈和任歌，都不是这个世界的人哦！”
　　阮奕担心姥姥听不明白，于是加快解释：“她们生活在另一个世界，不小心穿越到了我们这里来，身体和我们不太一样的。”
　　姥姥当然不敢相信，但更多是听不懂阮奕在说什么。
　　阮奕料想到这一幕，小心从袋子里拿出那张阮幸小时候的照片。
　　“姥姥你看，这是妈妈小时候的照片。”
　　因为小女儿走失，姥姥没有几张她小时候的照片，但在看见阮幸那张泛黄破旧的老照片时，她十分惊讶，这完全就是一个人的模样啊！
　　当初见到阮幸的第一眼，姥姥就觉得她是自己的小女儿，把她领到快要去世的姥爷那里时，姥姥都觉得自己找对人了。
　　后面拿到不符合的DNA结果时，她还伤心难过不少时日。
　　“真像。”
　　姥姥忍不住念叨。
　　这些年，她早就把阮幸和阮奕当成亲生的对待。
　　阮奕这时再加入的解释，就显得真实且令人相信了。
　　两个舅舅收到阮奕来找姥姥的消息，立马从家里赶来。
　　在公司的大姨知道后，先他们一步到达。
　　“团团！”
　　她一见到阮奕，就大声呼唤。
　　阮奕顺势把照片放到姥姥手中，对着她眨了眨眼睛。
　　然后起身冲到大姨身边，接受她关怀满满的拥抱。
　　两人没说得几句话，大舅二舅就来了。
　　气氛瞬间变得尴尬，两人都不好意思面对阮奕。
　　“既然都到了，留下来吃顿饭吧！”
　　姥姥小心收好了阮幸的照片，开口主持局面。
　　“好嘞，妈！”
　　二舅一贯和姥姥关系亲近，笑着走过去扶她。
　　晚饭开始前，阮幸因为担心阮奕，也急匆匆赶来了。
　　这下可好，家里四个孩子，加上最喜欢的孙女都到了。
　　本该是其乐融融的合家欢乐，结果却是沉默至极，各怀心思。
　　阮奕和二舅离姥姥最近，接着是大姨和阮幸，大舅离得最远。
　　“难得大家都聚在一起，我们今天就聊点家里事吧！”
　　饭菜上桌后，绝情心狠的大舅没有遮掩，自然提起这个话题。
　　“哦哟，你想聊什么啊？”
　　大姨看她不顺眼，立马怼了回去。
　　“大姐，家里事，是不是只能家里人知道啊？”
　　事到如今，大舅也没有退路，只能明说了。
　　“家里人，那你说说，这里谁不是家里人？”
　　大姐不惯着他，连菜都不夹了，就直勾勾看着他。
　　你敢当着姥姥的面说吗？
　　看你怕是没这个胆子！
　　“过去是家里人，不代表现在是，更不可能以后还是！”
　　大舅被逼急了，恶从胆边生，还真就指着阮幸说了。
　　“既然小妹不是我们家的人，以后就不要再假装了！”
　　“省得江城有钱人家都在看我们家的笑话！”
　　话音刚落，姥姥放下筷子。
　　怒声一句：“胡闹！”
　　“妈！”二舅早就准备好，姥姥一生气，他就开口劝说。
　　“哥不是那个意思，都是为了我们家的名声着想嘛！”
　　阮奕慢了一步，小心翼翼伸手触碰姥姥的手掌。
　　眼眶已经红了，像极了小时候受伤后找姥姥撑腰。
　　“行了，行了。”
　　姥姥摆手叹气，不想听二舅在耳边叨叨。
　　“一家人，不要吵吵闹闹的了！”
　　“那些事情不要再提了，幸宝就是你们的妹妹。”
　　“我们团团，你们看着她长大的，怎么可以？”
　　话说到这里，阮奕真就哭出来了。
　　这段时日她和身边的亲人朋友经历那么多次危险，想着想着委屈坏了。
　　阮幸见到女儿哭了，压不住对两个臭男人的怒火。
　　一向柔弱的她突然变了眼神，看向罪魁祸首的大舅，使用精神力让他张不开嘴，前所未有的压力导致那人挣扎着倒下椅子。
　　看见他出糗，阮幸收了精神力，回头正好和哭红了眼的阮奕对上。
　　母女二人面对混乱的场景，颇有默契地笑了一下。
　　“学姐。”
　　任歌待在阮奕家里，没有地方可以去。
　　每天就等着阮奕回来，晚上才能有人说说话。
　　研究的事还没到重启的时机，公司那边任歌出现会增加危险。
　　“你回来啦！”
　　本来在家里，任歌有很多可以享受的，但她性格内向，使唤人更是不可能的事，所以日常就是看看电影，健身，吃了饭后躲进阮奕房间。
　　“回来了。”
　　每晚回来，都能看见任歌想念自己的模样。
　　阮奕又心动又愧疚。
　　两人哪里像正常的情侣谈恋爱呢？
　　“任歌。”
　　“嗯。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“今天做了什么？”
　　“跑步了，还游了一会泳。”
　　日常就是阮奕在询问任歌一天做了什么，每次的答应都很相似。
　　阮奕越发心疼，她知道任歌一定觉得每天无聊极了。
　　“学姐呢？”
　　任歌偶尔也会主动问阮奕的情况。
　　只是她觉得，这涉及到阮奕家的私事，她经常问不怎么好。
　　再说阮奕是因为担心自己，所以才不让自己出门的，她虽然无聊但很感激。
　　“还在努力换市场部的人呢？”
　　大姨空降研发部负责人，阮奕则换了个职位，成了行政总监。
　　这个位置，容易得罪人，但也是组建势力最好的选择。
　　看来姥姥认可了阮奕的诚心，决定帮助她掌握阮氏集团了。
　　“上次那个人没有再找你麻烦了吧！”
　　任歌说的这人，是原先市场部的骨干，姓许的，实力确实不错，但是极其爱钱，前不久被阮奕设计调出来了，还放出狠话威胁她。
　　“没有了。”
　　那是好几天前的事了，没想到任歌还记着，阮奕心头发软。
　　搭着任歌的肩膀，坐在她怀里。
　　身后的电影还在播放，放着轻松自然的音调。
　　“谢谢乖乖关心我。”
　　揉碎了声音，混合着阮奕亲密的吻。
　　呼吸声逐渐加重，任歌握住了阮奕的腰。
　　将她往身上靠，放出更多信息素，缠着她。
　　“学姐。”
　　“学姐。”
　　她一声念了两次。
　　才依依不舍松开阮奕。
　　这几天总要躲进阮奕房间，还有其他原因。
　　她的信息素和腺体总是不稳定，这似乎是穿越初期的症状。
　　“呀！”
　　阮奕惊叹任歌的主动。
　　“感觉到了呢？”
　　凉意弥漫，阮奕稍微动了动，任歌就“唔”了一声。
　　“想要吗？”
　　她贴身轻语，任歌的耳朵早就红透了。
　　说不出话的人只能用点头代替。
　　自然轻扬的音乐还在继续，阮奕吻了下任歌的嘴唇。
　　“那就抱我，去床上。”
　　话音刚落，忍耐许久的人立刻把她抱着起身。
　　经常锻炼的人比之前更强壮了，手臂肌肉令阮奕心思荡漾。
　　好吧，看来明天要请假了哦！
　　江城的夜晚还有很多奇人妙事。
　　“行动！”
　　一群用面具和统一的黑色服装掩盖身份的人，每晚总在酒吧最热闹的时刻出现闹事，又会在警察到来前飞速离开，一次都没被抓住过。
　　光是这些还不够妙，更奇妙的是，她们从不贸然出手。
　　站在那群保镖面前，一动不动就能让对方跌倒下跪，引起十足的混乱。
　　消息渐渐传出，关于这群人的视频正在疯狂流行。
　　大家尊称她们为“面具侠”，但没有人敢猜测她们的身份，因为其中一个调查的人，已经被人发现挂在桥上差点没命了。
　　这事当然影响许家的收益，他们打算用集团的名义去抓人。
　　正在阮奕为这事操心的时候，许念晨主动找到了她。
　　两人约在咖啡店见面，上次见面，大概是一个月前，因为任歌的硕士毕业。
　　许念晨带来了不少资料，就摆放在桌面上，两个文件袋分别写上了“阮幸”和“任歌”的名字，她这么直接，看来要撕破脸皮了。


第89章 保护（5）
　　“晨晨姐！”
　　阮奕装作没看见, 笑着朝她挥挥手。
　　“你好。”
　　许念晨淡淡笑了下，语气冷淡太多。
　　“你点了吗？”
　　阮奕继续不谈，她要占据这场谈话的主导权。
　　“点了。”
　　许念晨见阮奕不说, 直接把文件袋递到她面前：“先看看这个！”
　　“这是什么？”
　　阮奕大吃一惊, 似乎真的没想到这东西会在许念晨手里。
　　她拙劣的演技让许念晨冷笑出声。
　　“团团, 你应该是最清楚的人！”
　　可爱的小名变成了讽刺的话，阮奕当然会不开心。
　　她当着许念晨的面, 二话不说打开文件袋要查看里面的文件。
　　吓得许念晨立刻伸手阻止她。
　　“一会再看！”
　　“为什么？”
　　“你不是说，我应该知道是什么吗？”陷著夫
　　阮奕瞬间变了语气, 气势上完全压倒许念晨。
　　明明今天占据高位的人，应该是许念晨才对啊！
　　“随便你。”
　　她咬牙压住怒火，松开手。
　　“你别想着毁了, 这样的东西我有上千份。”
　　“阮奕，收手吧！”
　　“你斗不过他们的！”
　　敢情这个时候还要演戏？
　　阮奕不耐烦翻了几眼，把资料放回去一并还给许念晨。
　　“用这个来威胁我，是不是不太够格？”
　　“你觉得会有人相信吗？”
　　言外之意, 就算相信了又能怎么样？
　　只要阮奕能在阮家站稳位置, 她可以轻松保护好这些人。
　　“你在逼我找到确切的证据吗？”
　　许念晨有点被不讲情面的阮奕吓到，但她已经被愤怒冲昏了头脑。
　　“不应该是你们停手吗？”
　　阮奕气笑了，许家还要继续, 那就只能硬碰硬了！
　　担心任歌在家里待得无聊坏了，阮奕为她找到了新工作。
　　一家科技公司的总管，她每天总算能出门了。
　　这才有机会和时间, 与回来一段时间的徐一典和陈夕见面。
　　当然, 任歌这会是不清楚, 陈夕是“面具侠”之一的。
　　“任歌来啦！”
　　徐一典和陈夕已经得到了徐叔叔的同意，两人在江城买了一套房子。
　　“嗯。”
　　见到多年好友, 任歌嘴角微微上扬。
　　“任歌姐！”
　　陈夕的高声呼喊很快传来。
　　“太好了！”
　　“你今天有口福了，我亲自下厨哦！”
　　厨房里传出的香气让任歌笑容加深。
　　她小声问徐一典：“你怎么敢的？”
　　这四个人里面，真正会做菜的人只有任歌，徐一典做出来的还能吃。
　　至于阮奕和陈夕，属于不如把厨房炸了的水平。
　　“你以为，火锅底料！”
　　徐一典哈哈大笑，疯狂吐槽陈夕。
　　陈夕听到嘲笑声后，从厨房里跑了出来，无视任歌冲向徐一典。
　　徐一典用任歌当遮挡物，躲开陈夕的攻击。
　　两人这么多年，还是喜欢打打闹闹。
　　任歌无奈极了，最后还是她及时赶到厨房，才避免今晚没东西吃。
　　“阮奕姐不来吗？”
　　开吃后，陈夕自然而然提到了阮奕。
　　“今天来不了，她很忙。”
　　任歌简短解释，但这堵不住眼前这二位的好奇心。
　　“哎，任歌，你跟我说说！”
　　“阮奕姐是不是要当阮家的下一任总裁了啊？”
　　徐一典这些消息，应该都是林江水传过来的。
　　倒真的有几分可能性，毕竟阮奕已经得到了姥姥的认可。
　　“还早。”面对好友，任歌也不想隐瞒太多。
　　“不过有这个可能，所以她才那么忙。”
　　“厉害啊！”
　　“以后在江城，还有谁敢惹我们？”
　　陈夕一听，高兴坏了。
　　她那点“面具侠”的事，还不轻轻松松摆平了？
　　“你就想着阮奕姐，你自己也要小心点啊！”
　　两人这一来一回，任歌听出来了不对劲的地方。
　　“小心点。”
　　她突然看向陈夕：“你在做什么危险的事吗？”
　　本来是平常说话的语气，陈夕害怕任歌的高冷。
　　瞬间就招了，原来这几天骚扰许家酒吧的面具侠，都是她和几位Alpha。
　　“这太危险了，万一被警察抓住怎么办？”
　　任歌不出所料，皱紧了眉头。
　　“不会的，我爸——”
　　徐一典欲言又止。
　　“他知道这件事的。”
　　总觉得这样做不太好，但面对许家，她们找不到更好的报复办法。
　　“谁叫他们这么欺负我们？”
　　陈夕一想到许家的所作所为，恨不得把许家的酒都洒了。
　　“好了。”
　　任歌经过仔细思考后，决定不多干扰陈夕。
　　“你们多加小心。”
　　“先停一段时间，换个地方再继续。”
　　要不是身份特殊，盯着任歌的人太多。
　　不然她也想加入，让许家不痛快又捉不到人，真是令人心动！
　　阮幸因为上次使用了精神力，这段时间一直处在紊乱状态。
　　刘泽领着她去了另一栋房子躲避，这事两个大人不想让阮奕和任歌知道，但看着情况一直没得到好转，刘泽只能私自找到任歌。
　　“阿姨这样的状态几天了？”
　　情况危急，虽然任歌现在继续研究，会被许家捉住弱点，但阮幸生命更重要。
　　“三天了，她这次不是易感期。”
　　刘泽也心急，要是易感期，他拼了这条老命，还能缓解一点。
　　“我明白的。”
　　任歌比刘泽更清楚阮幸的症状，信息素紊乱，易感期只是其中的特征之一，更多时候，阮幸无法控制精神力，才是最危险的。
　　“我会加快研究，实在不行，只能先上镇定剂了。”
　　刘泽听了任歌的回答，知道阮幸这个病很严重，止不住叹气。
　　任歌没有贸然行动，她找到了林江水。
　　有林江水辅助，任歌的研究能够更隐秘开展。
　　但摆在面前的困境无法解决，许多资料被许家抢走，任歌几乎要从头开始。
　　更何况之前那帮人才，因为叛徒，都不能再使用。
　　阮幸还在重症当中，任歌的压力前所未有的大。
　　消息很快传到阮奕那里，她赶紧抽空赶回家。
　　任歌埋在一大堆文档资料中睡着了，连阮奕进门都没反应。
　　她轻手轻脚走到那人身边，听林江水说，任歌已经好几天没睡觉了。
　　妈妈的身体有所好转，任歌明明可以休息的。
　　但她明白这个人，不把事情完整解决，任歌绝不会轻松下来。
　　“信，信息素！”
　　任歌本来就睡得浅，还想着研究的关键点，一下醒了过来。
　　“任歌。”
　　阮奕的声音在耳边响起。
　　她愣了愣，才转头看去。
　　“学姐？”
　　“怎么不告诉我？”
　　阮奕眼眶瞬间就红透了。
　　她把心力憔悴的任歌抱在怀里，哽咽着责怪。
　　任歌还有些发懵，多日没好好休息，让她脑袋隐隐作痛。
　　闻到淡淡的奶香味，身体才得到放松，轻轻伸手抱住了阮奕。
　　“学姐也很辛苦。”
　　回答了低声哭泣的那个人。
　　“没事的，我一定能找到办法。”
　　“学姐相信我。”
　　坚韧不移的语气令阮奕又心痛又感动。
　　她弯腰抱紧任歌，哭着亲她的嘴唇。
　　湿润的泪水落在任歌脸上，她急忙抬手温柔擦拭。
　　多日疲倦让任歌的大脑很难同时运作理智和情绪，连接吻都在睁着眼睛，小心不断帮阮奕擦掉泪水，仿佛一个不带感情的机器人。
　　“傻瓜。”
　　阮奕只知道任歌累坏了。
　　连连阻止她继续研究，总算让一直放松不了的人，得到了一晚上的安心睡眠。
　　与此同时，徐一典和陈夕也知道，任歌因为研究累坏了的消息。
　　面具侠已经许久没有出现了，陈夕心一横，干脆和徐一典商量，让大家去许念晨那里抢夺资料！
　　“这样一去，许念晨不就知道，你和任歌是一伙了吗？”
　　徐一典立马否定陈夕的想法。
　　“那你要眼睁睁看着任歌姐累死吗？”
　　“你怎么说话呢？”
　　“姐姐，对不起！”
　　陈夕的及时求饶，让巴掌没有落到她身上。
　　两人接连不断肯定再否认，最终决定，尽量不做的那么明显。
　　事情能成功最好，不能成功两人立马搬离江城，不给许家任何调查的机会！
　　但她们低估了许念晨的聪明。
　　上一次面具侠极具特色的出手方式，就已经让许念晨警觉。
　　这一次她们翻找了多家公司，带走不少资料，虽然里面没有一份和研究相关，但许念晨早已确定对方的身份，一定是和任歌、阮奕同样的人。
　　林江水察觉到不对劲，及时叫停陈夕的行动。
　　还让她浑水摸鱼，赶紧去骚扰其他行业，骚扰完立马和徐一典离开江城。
　　阮奕又一次收到许念晨的主动邀约，这一次那人到了办公室等她。
　　阮奕开完会，许念晨已经等待多时。
　　“阮总监，你好啊！”
　　许念晨放松的姿态和语气，让阮奕升起不安。
　　“许老师，你好。”
　　她走到许念晨旁边，学她说话打了声招呼。
　　然后径直走过，坐到椅子上，一下就和许念晨拉开不少距离。
　　安静几秒后，许念晨起身，向阮奕走来。
　　“我今天来，是想请总监评评理。”
　　“说来听听。”
　　事出突然，阮奕暂时不清楚，面具侠已经被许念晨猜出了身份。
　　“酒吧的事，集团没有派人调查。”
　　“那这几天，我家的公司也被人攻击了，集团是不是应该？”
　　许念晨话说了几分，阮奕顿时明白了事情的严重性。
　　不得不说，这一次的威胁，比上一次厉害多了！


第90章 希望（1）
　　“当然。”
　　阮奕很快想好了应对办法。
　　“只要是属于我们集团管理的, 我们都会负责。”
　　她移动椅子，转身从柜子上拿出一份厚重的文件本。
　　“晨晨姐知道是哪一家公司吗？”
　　换了个称呼的同时，阮奕把本子放到桌面, 她只表达一个意思：这么多的公司, 怎么可能现在找得到？
　　阮奕明摆着不想管这件事, 就看许念晨怎么回应。
　　许念晨有备而来，没有中阮奕的招。
　　她笑了笑, 说：“这种事怎么能麻烦阮，总监呢？”
　　特意重读了“阮”字, 讽刺意味拉满。
　　“我今天来，只是想给总监一个建议。”
　　“许老师请讲。”
　　许念晨果然聪明，阮奕稳住呼吸, 没有被她激怒。
　　回答的同时抬头和那人对视，两人之间剑拔弩张。
　　“生物学的研究很难做，如果有震惊世界的创新，这份荣耀对我而言, 比在集团拥有高位还要值得付出, 我想，合作一直都是最好的选择。”
　　说到底，许念晨还是醉心于学术研究, 家族争斗不过是她的手段之一。
　　是这些年她的研究出现瓶颈了吗？
　　许念晨的狂热让阮奕感觉到不适和唏嘘，同为家族聪明受宠的孩子，曾经的许念晨可比阮奕有学识能力多了。
　　如今却变成这种模样, 她忘记了学术人的自尊骄傲了吗？
　　“可惜了。”
　　阮奕不由得真心说话。
　　许念晨笑容难以维持, 表情比哭还难看。
　　她都说的这么明白了, 阮奕还是要继续对抗吗？
　　“能和生物学界赫赫有名的许念晨博士合作，不知道是谁的荣幸呢？”
　　“不过你确实说得对, 我这个小小的总监，没有资格。”
　　说完这话，阮奕就给秘书打电话。
　　十分有礼貌得把许念晨请走了。
　　许念晨一离开，阮奕立刻给林江水打去电话。
　　得知陈夕和徐一典已经离开江城后，她松了一口气。
　　既然许念晨已经把真实目的讲出来了，任歌重新开始实验的时机也到了。
　　只需要利用这一点，就可以牵制许念晨，她会因为“合作”的希望，主动延缓许家夺取势力的速度，阮奕和大姨能充分利用这段时间站稳脚跟。
　　信得过的人才少，在江城这个富有但高校实力不强的城市，就更难选择了。
　　阮奕动了在其他城市建立公司的想法，这样一来她和任歌就要异地。
　　“学姐，不用担心太多。”
　　“我能解决这事。”
　　任歌一投入研究，整个人就变得不一样了。
　　她信心十足向阮奕承诺，很快就能提取信息素。
　　只要信息素能提取，至少可以解决阮幸的紊乱情况。
　　抑制剂的事可以稍微缓一缓，因为目前的资料和实力无法支撑。
　　“会不会太辛苦了？”
　　阮奕无法放下对任歌的担忧。
　　要知道，现在研究所里面，真正做事的人不超过十位。
　　任歌每天要花太多时间去做最基本的实验和检测，这不该是一个研究所所长操心的问题，但是因为许念晨从中作梗，她们只能小心谨慎。
　　“不会，我喜欢的。”
　　任歌眼里有光，虽然因为疲惫，她的黑眼圈很重。
　　“你啊！”
　　阮奕知道劝说不动这头小牛仔，无奈笑了。
　　任歌伸手把阮奕抱住，让两人紧紧相依。
　　她喜欢做研究的，但更喜欢一直和阮奕待在一起。
　　阮奕现在也很辛苦，大公司的事让她忙的不见人影。
　　有时候晚上都不回来睡觉的，叫任歌想她想得睡不着。
　　“想我了吗？”
　　任歌虽然没说，但阮奕能够感受到她的情绪。
　　“嗯。”
　　埋在身前的人，闷闷开口。
　　“可是不能打扰学姐。”
　　委屈的话，听起来真让人鼻酸。
　　“想我的话就打电话，不是都说好了吗？”
　　阮奕心疼坏了，捧着任歌的脸，温柔安抚。
　　“我怕影响学姐工作。”
　　声音冷清的人，眼眶四周却已经泛红了。
　　阮奕有些惊讶，下意识抬手摸了摸她的耳朵。
　　果然，已经很烫了。
　　“都这样了，还怕吗？”
　　阮奕扬起嘴角，迅速伸手抓住任歌。
　　“学姐！”
　　任歌被吓了一跳，躲也躲不开。
　　“还是很难受吗？”
　　阮奕松了力气，温柔抚摸着。
　　自从任歌穿越回来，她这方面就显得很不正常，完全不像低等的Alpha。
　　这都快过去一个月了，还是没能恢复过去的状态。
　　“没有的。”
　　任歌的眼睛更湿润了。
　　她小声否认，但忍不住靠阮奕更近。
　　微微闭着眼，等待阮奕的亲吻。
　　乖巧懂事的人，每次都等着阮奕回家宠幸。
　　阮奕轻捏她发烫的耳朵，搂紧她，给予安稳的吻。
　　“要不要检查一下身体呢？”
　　阮奕还是担心，吻和动作一块停住了。
　　“唔嗯。”
　　任歌耐不住轻呼，捏着阮奕的脸，随意点点头。
　　“乖乖。”
　　阮奕就爱看任歌失去理智变成小笨蛋的模样，她禁不住坏笑。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　小声说话，阮奕清楚这会她要任歌做什么，那人都会做。
　　“知道的。”
　　呼吸加重的人，声音都沙哑着。
　　“那明天，我就要看见报告单，好不好？”
　　阮奕笑着抵住任歌贴近的身子，娇气蹭了蹭她的脖子，撒娇道。
　　“好。”
　　任歌忍到脑袋发晕了。
　　应了一声后，就把调皮的人紧紧抱住。
　　发热的吻逐渐往下，阮奕揉着她的脑袋，只剩下咿咿呀呀的叫声了。
　　任歌的研究有了前所未有的突破！
　　她成功提取了阮幸的信息素，在她紊乱时期的血液里面，在标记出信息素后，先进行高速分离，再使用几种试剂让血液淡化。
　　最终留存下来的，些微浅绿色颗粒，肉眼很难看见的小东西。
　　确实就是阮幸信息素的一种表现形态。
　　但同时，在这个实验过程中，任歌也发现了一件令她匪夷所思的事情。
　　那就是，所有穿越到人类世界的Alpha，她们的信息素都和阮幸的匹配度很高，包括任歌自己，尤其在显微镜下观察得更活跃。
　　来不及等任歌思考这是因为什么，一通电话打乱了她所有思绪。
　　“喂，你好，请问是任歌小姐吗？”
　　陌生的电话一上来就询问任歌的身份。
　　任歌皱着眉回答：“你好，我是任歌。”
　　“请问有什么事吗？”
　　对方得到肯定答案后，立刻回应。
　　“阮奕小姐怀孕了，请告诉你的位置，我们会在十分钟内过去接你。”
　　“什么？”
　　任歌大脑一阵震动。
　　“请立刻告诉位置！”
　　对方没有进一步解释，而且越发强硬。
　　“我怎么相信你？”
　　任歌强迫自己冷静下来。
　　“你没有别的选择。”
　　这个答案让任歌感觉到害怕。
　　“好。”
　　她把自己的位置告诉了对方。
　　快速离开研究所，任歌立刻给阮奕打去电话。
　　不出所料，无人接通。
　　接着她又给林江水打了电话，林江水那边也不知道阮奕的情况。
　　任歌还想给阮奕父母打电话的时候，那群人已经到了。
　　黑色的商务车来了不止一辆，下车的人一个比一个勇猛强壮。
　　任歌不担心他们伤害自己，现在只担心阮奕。
　　怀孕的消息是真是假？
　　任歌大脑飞速转动，如果是假的，只有一个人有可能以此来要挟任歌。
　　那就是许念晨！
　　但是许念晨会有这么多可怕的保镖吗？
　　任歌想清楚了，阮奕一定怀孕了！
　　她比这群黑衣人还要着急，冲过去上车。
　　“我是任歌。”
　　上车后，一左一右两个高大的男人把她夹在中间。
　　像是在看押什么犯罪人员一样。
　　这样恐怖的环境，任歌却和刚才接电话时判若两人。
　　一点也不惊慌，安安静静，表情无比镇定。
　　任歌现在心中激动大于害怕，就算有担忧也是因为阮奕，而不是自己的处境。
　　她恨不得车速更快一点，下一秒就能见到阮奕！
　　“请戴上这个。”
　　车子开了大约半个小时，身边的黑衣人突然拿出眼罩，递给任歌。
　　她接了过来，没有丝毫犹豫，立马戴上。
　　就是这群训练有序的人，也对任歌的表现感到惊讶。
　　在一片黑暗中，任歌越发对阮奕想念和担心。
　　除了姥姥，没有人敢这样接任歌离开，更不敢隐藏阮奕的行踪。
　　黑暗令任歌失去了对时间的感知能力，等她听到声音，可以摘下眼罩后。
　　她已经开了别墅楼下，身处一片望不到头的花园当中。
　　“这边走。”
　　黑衣人引路，任歌很快跟了上去。
　　别墅内部大得吓人，任歌觉得没有这群人，她一定会迷路的。
　　就这样在别墅里面走了很久，前面的人终于停下了脚步。
　　一张金色点缀的超级大门，让任歌忘了呼吸。
　　“阮奕小姐在里面”，身边人的催促让她回过神。
　　“谢谢。”
　　答谢之后，走到门边。
　　深呼吸一下，按下黄金色的门把手。
　　细微的开门声和缓缓推开的大门一起响起。
　　映入眼帘的不是想象中的一切事物，而是一间巨大的图书馆，冲天的书柜望不到头，任歌不自觉抬头去追找终点，没见过世面的模样引人注目。
　　任歌反应过来，走入房间，看见左右两侧各有一扇门。
　　应该去哪里呢？
　　她找不到可以询问的人，只能凭着本能走向右边。
　　再次转动门把手，刺眼的阳光照进眼中。
　　任歌稍微闭了下眼睛，耳边传来阮奕的呼唤。
　　“任歌！”
　　惊喜高兴的情绪让任歌嘴角顿时上扬。
　　她冲进房间，选对了，这里是卧室，阳光铺满整个房间。
　　进入视线的第一个人，却不是阮奕。
　　而是端坐在床边沙发上的白发老人，沙发旁靠着一根拐杖。
　　任歌的笑瞬间收了，脚步都慢了下来。


第91章 希望（2）
　　这应该就是阮奕的姥姥了, 任歌必须先给姥姥打招呼。
　　但是，要怎么称呼呢？
　　她快要走到姥姥身后了，那人依旧没有回头。
　　躺在床上的阮奕看见任歌, 都撑起身体笑着朝她挥手了。
　　“姥姥好。”
　　任歌最后从嘴里说出来的话。
　　成功让姥姥“哼”了一声。
　　心想：谁是你的姥姥？
　　阮奕听到任歌这么称呼, 笑容更加明媚。
　　“姥姥~”她拉着姥姥的手尽情撒娇。
　　任歌没有得到姥姥回复, 只敢站在床尾。
　　这张床很大，床尾离她们都很遥远。
　　“你教她这么叫的？”
　　姥姥拿撒娇的阮奕没办法, 捏了下她的脸。
　　“孩子都有了，不叫姥姥叫什么嘛！”
　　当着任歌的面, 阮奕说这话肯定会害羞。
　　任歌听到这话，大脑又是一阵震动。
　　阮奕真的怀孕了！
　　“过来吧！”
　　姥姥一和任歌说话，立刻就变得严肃无比。
　　“好的。”
　　任歌赶忙答应, 走到两人身边。
　　阮奕很想伸手牵住任歌，但姥姥在旁边，两人只能忍耐。
　　姥姥当然也明白了，这两人含情脉脉的, 都快哭了。
　　“行了, 我就先走了！”
　　“不打扰你们咯！”
　　姥姥摸到拐杖，用力要起身。
　　任歌见状，急忙伸手帮她。
　　“哎呦！”
　　姥姥起身后, 挥挥手把任歌赶走。
　　“这么着急我走啊？”
　　她冷着声音，任歌被吓得手足无措。
　　“姥姥！”
　　阮奕的撒娇叫唤让姥姥有了笑容。
　　任歌还是送姥姥离开了卧室，一直到有保镖前来接她。
　　她才转身回去找阮奕, 脚步走得飞快。
　　“学姐！”
　　任歌冲到阮奕身边, 蹲下去和她牵手。
　　“高兴吗？”
　　阮奕笑容不减, 贴过去吻了吻任歌的嘴角。
　　“嗯！”
　　任歌笑容满面，丝毫看不出她是一个高冷的人。
　　“上来, 摸摸我们的宝宝。”
　　阮奕牵任歌上床，但是那人百般阻挠。
　　“不好，衣服上有研究所的细菌，等我换一下。”
　　任歌很担心自己对阮奕造成不好的影响。
　　“那先摸摸？”先猪傅
　　阮奕理解任歌的想法，握着她的手放到肚子上。
　　任歌无比小心，缓缓动了动，然后立马抽了回去。
　　“手也不干净！”
　　“好，任歌先去洗澡，浴室就在那边。”
　　阮奕笑得温柔，任歌忍不住低头亲了一下她。
　　“我很快回来！”
　　今天的任歌，激动得完全不像她呢？
　　要是阮奕知道，姥姥说的“请”任歌过来，是那样“请”。
　　估计她今天不会答应姥姥来这里，一定会第一时间和任歌分享这个好消息！
　　今早阮奕正常去集团，和大姨处理事情的时候，她突然觉得有点反胃。
　　跟大姨说了身体状况后，大姨无意开了个玩笑。
　　“团团不会怀孕了吗？”
　　这句玩笑一下就被阮奕听进了心里。
　　任歌前段时间发来的报告单，活跃度极其高。
　　她们在远方酒店的时候，还成结了，说不定......
　　集团里面姥姥的人很多，大姨的玩笑话很快就传到了姥姥耳朵里。
　　姥姥是知道任歌身份的，并且阮奕解释过，她和任歌可能会有孩子。
　　于是姥姥立马派人过来保护阮奕，怀孕试剂一测，她真的怀孕了！
　　消息一确定，姥姥就叫人把她带到这里来了。
　　任歌快速洗了澡，换上新的衣服出现在阮奕面前。
　　看见因为怀孕而开心的人，嘴角随时上扬。
　　“任歌！”
　　一看到任歌，阮奕就笑得更开心。
　　张开双臂，等着任歌过来拥抱自己。
　　任歌立马过去，小心伸手把她抱在怀中。
　　熟悉的气息令任歌感到前所未有的舒适，她不再压抑信息素的释放。
　　一些些雪的凉意，搭配着炎热的夏日，刚刚好的程度让阮奕惊叹出声。
　　“乖乖真好！”
　　她揉捏着任歌的耳朵，感受那人的信息素。
　　“学姐，怀孕多久了呢？”
　　任歌想起这个问题，于是就问了。
　　“医生说，有四十多天了。”
　　任歌回忆了下时间，大概率就是酒店成结那一次了。
　　“学姐对不起。”
　　“是我没有做好措施，并且也没有照顾好学姐。”
　　任歌的道歉听得阮奕一阵心酸。
　　这个宝宝来得很合适，但那是对两家的斗争而言，对任歌算不上一件好事。
　　“说过了，我们不要总是彼此道歉。”
　　“还记得吗？”
　　阮奕带了点认真，盯着皱眉的任歌看。
　　任歌还想说什么，但想到不能惹阮奕生气。
　　“记得的。”
　　她答应下来，把这份自责埋在心底。
　　怀孕会让阮奕变得更危险，姥姥就是知道这个道理，才会第一时间就把她藏起来，任歌却没有任何手段可以保护阮奕，还会给她增加负担。
　　“乖乖，我听说，你的研究出了一个好消息。”
　　“要不要告诉我呢？”
　　阮奕不想话题沉重，急忙换了一个新的。
　　任歌听到这话，嘴角瞬间有了笑意。
　　“我成功提取信息素了！”
　　“真的吗？”
　　阮奕比任歌还要惊喜万分。
　　任歌因为她的情绪，笑容越发明显。
　　“真的！”
　　任歌的语气激动不少。
　　“应该很快就能解决幸姨的信息素紊乱，她以后不会那么辛苦了！”
　　任歌充满自信的笑容让阮奕沉醉。
　　暖暖的阳光打在两人身上，她环抱着任歌的腰。
　　真诚夸奖：“乖乖真厉害！”
　　任歌有些害羞，但没有否认。
　　谁能想得到，一个ABO世界的低等Alpha能做到这一切呢？
　　“学姐放心，我会做到更好。”
　　任歌要保护好阮奕和肚子里的宝宝，她一定会拼尽所有做到！
　　为了不暴露阮奕的行踪，任歌主动提出她不去研究所了。
　　但是麻烦姥姥把那里的资料送过来，她在这里做实验，姥姥知道任歌的实验和阮幸有关，很快就把资料和高端人才一起送了过来。
　　这硕大的庄园里，开一间实验室很简单。
　　有了顶尖人才帮忙，任歌每天也不需要花太多时间在实验室。
　　大多数时候都在陪伴阮奕，很多时候还能遇上姥姥。
　　三个人的关系微妙也逐渐靠近，很多时候像是姥姥在和任歌争宠一样，争先恐后要陪着阮奕身边，总是能把阮奕逗得哈哈大笑。
　　待在这里的生活总归是无聊的，任歌可以处理实验的事，阮奕就一丁点公司的事都不能接触了，包括大姨也不知道她去了哪里？
　　外界只知道，阮奕被姥姥安排去做了一件重要的事。
　　究竟做什么，人在哪里，除了任歌没人知道真实情况。
　　日复一日的相处中，阮奕逐渐明白了姥姥的真心。
　　这个孩子出生后，阮奕能立刻成为阮氏集团的掌权人。
　　度过最不稳定的孕期前三个月后，阮奕可以恢复正常上班了。县竹腐
　　任歌也从庄园离开，重新回到研究所。
　　有了她的信息素提取，成功研制出一种新型的镇定剂。
　　在实验过后，对人类的负面影响很少，可以生产进入市场，阮幸使用后成功缓解紊乱状况，但无法应对易感期时的突发紊乱。
　　这一药物制造，无疑给阮奕带来更多阮家地位。
　　给到许念晨的压力变大，她通过对这种药物的研究，发现更多阮幸和任歌的特点，竟然真的定位到了“信息素”的存在。
　　阮幸的身体构造和人类女性有明显差别，但她仍然生下了阮奕（许念晨私自做过DNA检测），这就说明她有全新的身体运行机制。
　　许念晨把缺失而无法检测到的这一部分，称为“信息素”。
　　阮奕回到集团上班后，怀孕的消息接踵流出。
　　这都在她和姥姥预想之内，最受委屈的人当属任歌。
　　因为相信孩子是任歌的人，只能是少数。
　　就连大姨，虽然没问阮奕相关的事情，但看她的眼神变得很复杂。
　　一方面觉得有个后代是好事，另一方面又觉得为了家族利益突然要孩子会不会太过了？
　　大姨的误会总有一天可以解释清楚，姥姥的态度已经表明，她支持阮奕掌管阮家，两个弟弟实在过于心狠手辣，大姨也清楚自己的立场，没有过多纠结这事。
　　但对于许念晨来说，阮奕怀孕的消息，是比天还要大的事！
　　这意味着她的猜想正确，真的有一种全新的怀孕机制，如果这件事真的能够被研究证实，那将是绝无仅有的至高荣誉！
　　于是许念晨排除万难，又一次和阮奕见上面。
　　一见面，她就看出对方怀孕的状态。
　　“团团，还好吗？”
　　许念晨急忙起身接阮奕，声音温和极了。
　　阮奕猜不透这人奇怪的心思，没敢让她靠近自己。
　　身边多得是姥姥安排的保镖，立刻冲出来把许念晨逼退。
　　“让晨晨姐担心了。”
　　阮奕在保镖护送下坐到许念晨对面，她略带歉意笑了笑。
　　“没事，应该的。”
　　“小心点是好事。”
　　许念晨虽然没有明说，但怀孕两个字已经写在她脸上了。
　　阮奕淡淡笑了下，为了印证许念晨的猜想，摸了下肚子。
　　“是任歌的？”
　　许念晨冷不丁来了一句。
　　阮奕摸着肚子，点点头。
　　面对许念晨，隐藏没有丝毫意义。
　　两人的关系有所缓和，许念晨还笑着提起当年。
　　原来“表里不一”的人，真的是任歌啊！


第92章 希望（3）
　　就这样愉快讲了一会, 许念晨还是没藏住心思。
　　“我可以帮你，这个孩子需要更多保护。”
　　这话带有那么几分威胁，阮奕立刻不笑了。
　　冷冷盯着许念晨, 一旁的保镖上前把她围住, 阮奕起身。
　　“这就不需要你操心了。”
　　“你再考虑考虑！”
　　到这个地步, 成功就在眼前，许念晨顾不上脸面, 大声喊着。
　　阮奕依旧没有回头，绝情离开。
　　研究的事暂告一段落, 任歌把所有时间都放到阮奕身上。
　　陪着她上下班，开会时都在角落等待，阮奕一旦有丝毫不舒服, 立马冲上去照顾她，比那些训练有序的保镖不知道快多少倍。
　　渐渐的，任歌在江城富人圈有了姓名。
　　美名其曰，想要阶级跃迁就得像任歌这样诚心实意。
　　这当中有嘲讽, 也有真心觉得任歌不错的。
　　但这些外界的声音, 对任歌而言都不值一提，因为她现在只有一个想法：随时随地都待在阮奕身边，保护她和孩子。
　　“阮总监, 下班啦！”
　　任歌还充当了一个新的角色，阮奕休息定时器。
　　上班不许阮奕早到一分钟，下班不许她多留一分钟。
　　就算那人真有重要工作需要处理, 任歌都不准她待在公司处理, 拿着工作, 抱着怀孕的人，直通停车场, 安然无恙把她放到车上后。
　　开车的工作任歌也一并包了。
　　除了自己，她不放心任何人。
　　阮奕没有住在家里，而是住在姥姥细心安排的一栋新别墅。
　　安保措施极为严格，阮幸过来都要提前预约。
　　随着孕期反应逐渐增大，阮奕的身体越来越容易疲惫。
　　孕吐倒是少见，就是胃口大开，每天吃得东西都快赶上任歌了，情绪也变得敏/感，而且对任歌信息素的要求大得吓人。
　　经常半夜把任歌弄醒，只是为了她的信息素。
　　闹得任歌没了睡意，心满意足的人在一旁睡得很香。
　　“小奕。”
　　任歌拿她没有半点脾气，无奈刮了刮她的脸，强忍难耐睡觉了。
　　虽然困难，但阮幸还是经常过来看望阮奕。
　　在她身上闻见任歌浓厚的信息素，她时而觉得难受，更多是想提醒两人：要小心点，注意下宝宝，但这些话都难以启齿。
　　终于，在某一次任歌的信息素浓得令阮幸难以控制标记口的时候。
　　她忍不住开了口：“团团啊！你和任歌，晚上都睡在一起吗？”
　　阮奕这几天身体不适，就没去集团。
　　任歌今天恰好去了一趟研究所，不然阮幸这话还真没有机会说。
　　“对啊？”
　　阮奕疑惑回答：“妈妈和爸爸那个时候没有睡在一起吗？”
　　“那，那倒是没有。”
　　提醒不成，阮幸反而被问住了。
　　“怎么了嘛？妈妈！”
　　阮奕孕期性子娇气，催着阮幸要答案。
　　“你身体有太多任歌味道了，妈妈担心你们不知轻重。”
　　“伤害到肚子里的宝宝！”
　　换做是ABO世界，这样的话阮幸早就说出口了。
　　她有些埋怨自己，人类世界这种不好的习惯怎么就学习到了？
　　“啊？”
　　阮奕先是不明白，但很快从阮幸的眼神里看出意思。
　　“妈，没有的，我们很小心，没有做那种事的！”
　　阮奕急忙辩解，确实没有，都是她在逗任歌。
　　这么想想，任歌该多难受啊？
　　“咳咳。”
　　阮幸当然一个字不信了。
　　“反正你们小心点就好了。”
　　“这种事，怀孕也是需要的。”
　　阮奕越解释，阮幸越不信。
　　母女两个干脆换个话题，谈起最近江城的趣事。
　　大舅的女儿，阮奕的大表姐。
　　又一次要结婚了，这次结婚的对象是个刚刚毕业的大学生。
　　“大家都在传，那个小男生，是学习任歌呢？”
　　阮幸止不住发笑，这许家真的很可笑，连任歌的名声都要抢。
　　“他哪里会有任歌好？”
　　“再说，我们任歌是硕士生，不是大学生！”
　　阮奕嘟着嘴表达不满，阮幸笑得更欢。
　　这两个人感情这么好，她就放心不少了。
　　任歌从研究所回来后，阮幸也就离开了。
　　本来要留她吃饭的，没能成功。
　　谁叫今晚吃了阮奕最爱的西南菜？
　　而且每一道菜都加了不少辣椒，阮幸一闻到辣椒味就匆忙逃跑了，剩下任歌陪着阮奕，一边流汗一边大口吃，还得笑着说：“真香！”
　　饭后，两人一块泡澡。
　　浴缸很宽，足够容纳两人躺下。
　　四个多月的孕期肚子显怀了，阮奕一直在接受专业的孕期瑜伽训练，营养食材和药物非常充足，身材没有过多臃肿，只有微微鼓起的小腹。
　　“乖乖，我是不是胖了？”
　　孕期的人性格脆弱，每天总要问一次。
　　“不胖。”
　　任歌每次的回答都能让那人满意。
　　“你看，手臂还没有我粗呢？”
　　对比两人的胳膊，任歌的肌肉线条明显。
　　阮奕笑着捏了捏，感受到肌肉的力量。
　　“乖乖怎么还有时间锻炼呢？”
　　“不是说好了我最重要嘛！”
　　委屈的语气一说，眼眶也红了，泪水马上就要掉了。
　　任歌急忙道歉，小心吻她。
　　“对不起，真的没有锻炼，应该是前段时间留下来的。”
　　“凭什么你不锻炼都有肌肉？”
　　阮奕愤恨说出内心想法。
　　任歌无奈笑了下，捧着她的脸，连连亲吻。
　　“因为我是Alpha呀！而且我从小力气就大，后面还选择了苦力行业，没有点肌肉怎么能行呢？”
　　任歌的解释让阮奕暂时消了气。
　　但任性的她，胡乱动了身体，倒在任歌身上去。
　　任歌害怕极了，小心翼翼扶着她的肚子。
　　阮奕一看她的视线都在肚子上，又生气了。
　　“你关心孩子，都不关心我！”
　　说完就要起身从浴缸离开。
　　任歌哪里敢？
　　急忙把阮奕抱住，抱歉担忧的目光盯着她。
　　“小奕，对不起。”
　　“我，我最担心小奕，害怕你的身体受到伤害。”
　　冷言少语的人，因为自己，变化如此之大。
　　阮奕怎么又能漠视她的真心呢？
　　她呜咽一声，躺倒在任歌身上。
　　“对不起，我是不是脾气太差了？”
　　“没有。”
　　任歌心都快碎掉了，阮奕的辛苦她都看在眼中。
　　怀孕是一件艰难危险的事，哪怕阮奕身边有那么多专业人士，依然不能减轻她的半点痛苦，好在宝宝没有那么熬人，不然阮奕更难受。
　　“团团辛苦了。”
　　任歌发自真心说。
　　小心撩起阮奕的头发，低着头，在她脸上留下轻柔的吻。
　　“好了吗？要不要出去休息了？”
　　“嗯。”
　　阮奕眼里闪烁着泪花，她委屈点点头。
　　环抱着任歌的脖子，让那人把自己带起来。
　　浴室很暖和，加热一段时间的木质椅子就在旁边放着。
　　任歌小心把阮奕放在上面，立刻拿来干毛巾帮她擦拭身上。
　　接着感受柔软的暖风，吹干半湿的头发，最后再穿上暖和的睡衣。
　　还是由任歌把她抱着出去，快要到床边时。
　　才让阮奕踩着暖和的地毯下来，小小活动一会，上床休息。
　　阮奕的睡意总是来得快，刚贴上床，她就迷迷糊糊睡着了。
　　任歌还在床边，看见阮奕陷入沉睡，小心帮她理好被子，走出了房间。
　　她快到易感期了。
　　任歌能够感受身体变化，今天特意去了一趟研究所，看有没有办法隐藏。
　　抑制剂没有出来前，没有任何办法能够度过易感期。
　　之前使用的办法伤害身体，况且阮奕需要自己的信息素，那种办法释放信息素就会前功尽弃，反而会陷入更严重的易感期。
　　现在制造出来的药物，都与信息素紊乱有关，任歌还没到那种地步。
　　也不知道这药，会不会有作用呢？
　　任歌从口袋里摸出小瓶子，里面有几颗蓝色的小药丸。
　　没办法，只能硬着头皮试一试了！
　　易感期总在深夜来临。
　　阮奕比任歌先一步感受到热度降临，推搡着发热的人。
　　“任歌，好热！”
　　抱怨的声音令任歌惊醒。
　　她急忙从床上起来，幸亏阮奕又睡着了。
　　心脏加速跳动，身体反应剧烈，任歌立马摸出药丸，混着水喝了下去。
　　坐在床边，等待症状减弱。
　　一会阮奕还会醒的，她需要在这里陪着。
　　一夜过去了，任歌的症状没有分毫减弱。
　　不过这药确实有个效果，信息素稳定，标记口没有肿胀。
　　但易感期的火焰和难耐，全部展现在别的地方了。
　　任歌依旧不能靠近阮奕，她没有办法，只能求助阮幸阿姨。
　　这种事要说出来真的很羞耻，但为了阮奕，任歌还是说出口了。
　　阮幸得知后，没有多说什么，连夜赶到阮奕身边。
　　打破了姥姥的预约制度，阮幸只能稍微再解释。
　　到时候免不了又是一顿尴尬。
　　阮奕只知道，她醒来的时候，身边没有熟悉的人。
　　叫了两声后，从门外进来的人，是自己离开不久的妈妈。
　　“妈妈，你怎么在这？”
　　阮奕揉着眼睛，不解地问。
　　“妈妈担心你嘛！”
　　阮幸快步朝阮奕走过去。
　　“任歌呢？”
　　还没走到床边，就听见阮奕问。
　　“她，研究所出了点问题，今天一大早赶过去了！”
　　“所以我才过来照顾你嘛！”
　　阮幸按照两人计划好的说，但从阮奕惊疑的眼神中。
　　谁都知道，阮奕不会相信的！


第93章 希望（4）
　　“妈妈, 你在骗我是不是？”
　　阮幸走到阮奕身边，那人就确信地开口。
　　“没有！”
　　阮幸急忙否认。
　　“任歌她真的有事嘛！”
　　这傻姑娘，就离开任歌两天都做不到吗？
　　“她有事都会告诉我的！”
　　“究竟出了什么事？”
　　阮奕的情绪激动, 阮幸担心她身体出事。
　　眼看瞒是瞒不住了, 只能想办法劝说。
　　“好！妈跟你说, 任歌她易感期了！”
　　“所以，你们两个要暂时分开两天, 知道吗？”
　　阮幸的话让阮奕安静片刻。
　　但很快她就胡闹起来，说什么都要见到任歌。
　　“别去呀！”
　　“小心伤到孩子！”
　　阮幸怎么拉都拉不住, 阮奕这孕期的脾气，真是被任歌给宠坏了！
　　“我心里有数！”
　　阮奕到了任歌躲藏的房间前。
　　信息素浓得阮幸都闻到了，不舒服地往后退了好几步。
　　她记得任歌不是最低等级吗？易感期的浓度会变化这么大吗？
　　“妈妈, 我自己进去。”
　　“明白的，你去吧！一定要特别小心！”
　　阮幸劝说无果，现在要想办法应对一会姥姥的责问了。
　　房间布满凉意，仿佛冬天的下雪天。
　　外面套了个小客厅, 看不清里面的情况。
　　阮奕闻到任歌浓厚的信息素, 双腿有些发软。
　　小心缓慢着前行，不出所料，听到任歌的轻吟和哼叫声。
　　“小奕！”
　　“哈—小奕。”
　　“唔, 唔，呜啊！”
　　声音越来越清晰，阮奕脸都红了起来。
　　这人不是真的傻瓜, 还知道舒缓的, 没有干忍着。
　　“小奕, 呼，小奕。”
　　任歌用所有含有阮奕信息素的东西, 围成了一个圈。
　　她没想到这次易感期这么严重，已经到了要筑巢的地步。
　　丝毫没有感觉到有人进入房间，属于阮奕的气息都变得明晰了一点。
　　“小奕啊！”
　　她难受极了，痛苦磨蹭着阮奕的衣物，无法排出热度。
　　“乖乖。”
　　阮奕的呼声似乎就在耳边。
　　任歌迷茫地抬头寻找，房间一盏灯都没开，她没能发觉就在身边的人。
　　于是低头小声啜泣起来，“想，好想你。”
　　那人伴随着泣音，说出心里话。
　　阮奕再也忍不了，缓慢爬上床，拿走一件又一件自己的物品。
　　任歌慌起来，没有阮奕的信息素，她更难受了。
　　摇头哭着说：“不要。”
　　“乖乖，我在这里。”
　　阮奕看不下去了，躺下身体，缓缓靠近任歌。
　　任歌闻到清晰的奶香味，不自觉往她身上靠。
　　脑子里有根线扯住任歌急躁的动作，她小心嗅着阮奕，从鼻子到嘴巴，再到耳朵，最后慢慢移动到味道最浓的地方。
　　“哈。”
　　满足地发出一声感叹。
　　“是小奕。”
　　说了话，就动了起来。
　　哼唧的声音比刚才明显太多，阮奕害羞得满脸发红。
　　因此信息素更多了，任歌闻到了，速度更快。
　　“哈，哈，啊！”
　　“小奕，小奕，团团。”
　　“学姐，唔—哼。”
　　任歌埋在阮奕脖子旁，尽量宣泄难耐和对她的渴望。
　　阮奕面对如此场景，又羞涩又有了反应。
　　闭上眼，学着任歌伸手。
　　低头同那人接吻，呼吸不畅时才舍得放开。
　　“乖乖，任歌。”
　　她着急喊了那人名字。
　　孕期不方便，阮奕握着任歌的手。
　　“帮帮我，好不好嘛？”
　　撒娇的人让任歌意识清醒一些，她知道阮奕想要什么。
　　“哈——”
　　“任歌，你真好！”
　　阮奕贴着任歌发烫的耳朵，一边夸奖一边亲吻。
　　易感期就在这样荒唐又可耻的行为中度过了。
　　第二天下午姥姥和阮幸实在担心阮奕，强制性把她叫了出来。
　　这种事要问又不好问，只能叫医生帮忙。
　　医生很诚实，告诉阮奕，虽然没有实质性的行为，但在孕期还是要小心一点的，胎儿很安稳，就是她的身体有点不稳定，激素水平偏高了。
　　姥姥这次不宠着阮奕了，直接把她拉到秘密庄园去了。
　　任歌易感期结束后，就找不到阮奕了。
　　这次阮幸陪着去了，时不时会给任歌发来照片和视频。
　　她才稍微放心一点，但还是一直在向姥姥求饶，想去阮奕身边照顾她。
　　“妈，你帮我跟姥姥说说嘛！”
　　“我想要任歌过来陪我！”
　　阮奕最近越来越容易生气了，哪怕面对着妈妈，她也控制不住发脾气。
　　总是感觉身体里面少了什么，生气大多是源于害怕，但她说不出来。
　　“好好好！”
　　“你小心点，别太生气了！”
　　阮奕猜想应当是任歌的信息素，她当时怀阮奕的时候。
　　也是第五六月份的时候，特别难受，但是身体没有任何问题，不知道发了多少次脾气，最后上机器才把阮奕保下来的。
　　对了，阮奕还是个早产儿呢！
　　阮幸立马就给姥姥说了这事的重要性。
　　姥姥赶紧派人把任歌“请”过来，这次速度更快，阮奕躺在床上反复睡不着，听到开门声和脚步声，淡淡的凉意传过来。
　　她刷的一声从床上坐起来，吓坏了旁边的阮幸。
　　“团团！不要这样急！”
　　“任歌！”
　　“任歌，是你吗？”
　　阮奕闻到熟悉的味道，都快哭了。
　　任歌冲到她眼前时，她捏着被子，眼泪止不住往下流。
　　“我好想你啊！”
　　撒娇哭泣的声音，让阮幸跟着难过。
　　她赶紧起身把位置让给任歌，好好嘱咐她。
　　“照顾好我们团团！”
　　“幸姨请放心，我一定会的！”
　　任歌急忙牵住阮奕的手，把她轻轻抱在怀里。
　　等到阮幸一走，她立刻释放不少信息素。
　　怀里的人哭声才渐渐停止。
　　“任歌，你不在的时候，我好难受。”
　　阮奕只有面对任歌的时候，才能无限度展露脆弱和内心。
　　她拥有这么好的照顾和关爱，仍然觉得难受痛苦。
　　其他人会不会觉得她很糟糕，肯定会不喜欢她的！
　　任歌轻抚着阮奕的背，帮助她舒缓情绪。
　　“是我的错，我答应过你，无时无刻陪在你身边。”
　　“是我没有做到。”
　　“对不起，小奕。”
　　任歌温柔的安抚和大量的信息素让阮奕得到了放松。
　　她在那人怀中，终于有了困意，渐渐睡着了。
　　好不容易安稳下来的夜晚，对于另一个人来说却是不眠之夜。
　　许念晨面对又一次实验失败，通红的眼睛充满了恨意。
　　为什么就不能好好合作？
　　明明可以闻名天下的新研究，只需要一点点样本，许念晨就可以研究出一切！
　　凭什么阮奕就可以利用任歌怀上孩子，抢夺阮家的控制权，而自己却什么都没有？她只是想做出造福人类的研究啊！
　　她根本都不想参与两家之间的斗争！
　　为什么最后，一无所有的人是她许念晨！
　　无数次失败让许念晨精神崩溃，她现在脑海里只有一个念头。
　　让阮奕身败名裂，她也要让阮奕尝一尝失败和痛苦的滋味！
　　一直被迫参与斗争的人，第二天主动找到父母。
　　一夜没睡，她的眼睛布满血丝，吓坏了二舅和二舅妈。
　　都在劝说她好好休息，但许念晨在家里地位不低。
　　一句“别吵！”，就让两人闭了嘴。
　　她把目前能够证明任歌身体异常的证据材料都摆在两人面前。
　　这还不是最重要的，能让任歌离开阮奕一段时间的理由，只有一个。
　　她和前段时间作乱江城的“面具侠”有关联。
　　许念晨虽然找不到证据，但已经足够了解这类人群的她，伪造出来的证据真假难辨，且具有十足的吸引力。
　　就连父母都没有怀疑，只是震惊于任歌的奇特之处！
　　还有那个叫陈夕的，竟然也和任歌是同一类人？
　　“啧啧，这个小阮奕，真是不正常啊？”
　　“以前喜欢女生，现在又喜欢变态！”
　　二舅妈发出嘲讽的声音。
　　二舅忙叫她“别说了”，但内心想法相似。
　　只有许念晨，听着这刺耳的话，嘴角不禁微微上扬。
　　想着阮奕会因为任歌接受调查的消息，痛苦难过，甚至会没了孩子，她的笑容就更加放肆，竟然忍不住放声大笑起来。
　　任歌正待在秘密地方，许念晨步步为营，没有着急开始计划。
　　而是先散步任歌身体不正常的谣言，本身阮奕就怀了孩子，很快江城人都知道任歌是个双性人了，牵扯范围之广，连她的高中同学都受到影响。
　　秘密庄园里的任歌和阮奕丝毫不知道这件事。
　　姥姥稍加调查，就知道这事是许念晨传出去的。
　　面对曾经宠爱的孙女，她纠结又痛苦。
　　为什么总是要互相伤害呢？
　　姥姥认真思考了几个小时，这事对任歌造成的影响最大，只要阮奕不知道，她们好好度过这最后的五个月，之后再弥补任歌吧！
　　许念晨怎么？
　　姥姥想得心头一阵发疼，差点晕了过去。
　　谣言四起，任歌的名字出现在了报纸上。
　　许家推波助澜，整个江城都在等待阮家的回应。
　　这事本就不该讨论太多，阮家保持沉默，没过几天也就成了众人的谈资。
　　明面上的，只有集团工作的大姨受到最多影响。
　　许念晨见姥姥这么沉得住气，于是开始第二招。
　　阮幸的易感期，再加上警察的传唤。
　　就不信姥姥还能把任歌藏住！


第94章 转瞬即逝
　　阮奕因为怀孕的事获得诸多好处, 即便她不是阮家亲生的孙女，但姥姥的态度已然表明，这个孩子生下来, 阮奕就能掌权阮家。
　　理由没明说众人也懂得：这个宝宝一定是姓阮。
　　许念晨研究过任歌创造的新药物, 她知道怎么能让阮幸的病症更严重。
　　加上手里有阮幸生病时的身体状态记录, 许念晨知道她犯病的时间，姥姥保护得了阮奕和任歌, 还能有那么多精力保护阮幸吗？
　　阮幸的易感期提前来临，而且极其严重, 伴随着强烈的紊乱状态。
　　刘泽想要帮忙却根本近不了她的身，只能眼睁睁看着阮幸受苦，到最后还是用上老办法, 使用强效镇定剂让她陷入睡眠。
　　消息当然会传到姥姥和阮奕耳朵里，阮幸这次病得严重，已经紧急送进医院。
　　姥姥知道这一定是许念晨搞得鬼！
　　就在她下定决心要出手遏制的时候，许念晨却早有准备。
　　大舅二舅带着一家老小, 突然出现在阮家老宅当中。
　　说是要和姥姥聚一聚, 开一场自家人的家庭会议，还把在集团上班的大姨都叫了过来，更可气的是, 连在隔壁城市的大姨夫和大姨的两个儿子都来了。
　　一下就把姥姥困在老宅了，她即使想做些什么，消息传出去都很困难。
　　势必会让外面的保护力度减弱, 现在只能期待, 任歌和阮奕沉住气, 不要掉进许念晨的圈套，一定不能暴露秘密庄园的位置！
　　但许念晨可不会这么轻易放过两人！
　　在她推波助澜下, 任歌很快收到研究所的消息：药品出问题了！
　　这下，任歌不得不离开庄园，前去查明情况。
　　阮奕也担心妈妈的身体，同意了任歌的外出。
　　“团团别担心，我下午就回来。”
　　任歌知道阮奕的脆弱不安，离开前抱了她一次又一次。
　　还把沾染了不少信息素的衣服留给阮奕。
　　“难受的话闻闻这个，我一定会快快回来。”
　　阮奕眼眶都是红的，她挽着任歌的胳膊，在她脸上轻轻一吻。
　　“好，你要注意安全。”
　　“嗯。”
　　任歌浅笑着回答，回了委屈的人一个吻。
　　“放心吧，不会有事的！”
　　说完后两人又抱了抱，任歌才依依不舍离开。
　　由于消息流通困难，任歌离开秘密庄园一个小时后，这边的安保才收到“不许任何人离开！”的消息，这个时候再去追已经来不及了！
　　这边的安保只能做出紧急决定：放弃任歌，保护好阮奕。
　　那边，任歌安全到达研究所，查看了出现问题的药品。
　　一模一样的外观，肉眼看不出任何差别，只能抓紧时间上机器检测，等待的过程尤其漫长，任歌渐渐升起强烈的不安感。
　　放眼江城，只有一个人能有实力做到以假乱真。
　　许念晨。
　　难道这是一个陷阱吗？
　　为了引自己离开，让阮奕独自一人！
　　“不行！”
　　任歌立刻决定，检测结果不看了，阮幸的情况也不了解了。
　　她冲出研究所，送自己来的保镖还在等待。
　　“走，我们马上回去！”
　　任歌心急，保镖看见她慌张的神情，立马行动。
　　但就在这时，埋伏许久的警察冲了出来，虽然保镖们尽力周旋，但任歌还是以“嫌疑人”的身份被警方带走调查了。
　　任歌离开后，阮奕瞬间变得空落落的。
　　做什么都提不起兴趣，她捏着满是任歌信息素的衣服，缓缓走回床上，总有一种想哭的酸涩，心烦意乱好久，困意袭来。
　　阮奕握着任歌的衣服睡着了。
　　她做了个梦。
　　阳光暖洋洋的，打在身上刚刚好。
　　她和任歌牵着手，在拥挤的人群中排队。
　　望不见尽头的人流让阮奕小小抱怨一声，任歌回头，露出浅浅的笑容。
　　“学姐累的话，我们可以不玩的！”
　　过山车的铃声混着高昂的尖叫，两人正在游乐园里。
　　阮奕甩了甩任歌的手臂，撒娇说：“不行的，这个很好玩，一定要玩到！”
　　任歌摸出纸巾，低头帮阮奕擦去汗水。
　　温和地说：“那就拜托学姐，再稍等一会了。”
　　“好。”
　　阮奕笑得像一朵花，紧紧扣住任歌的手。
　　终于到了两人，阮奕很是兴奋，本来在任歌身后，却先一步上了平台。
　　“任歌，快来啊！”
　　“好。”
　　“学姐慢一些。”
　　任歌是第一次坐过山车，心里有一些紧张。
　　她伸手牵住阮奕，跟随那人脚步走到过山车的椅子上。
　　“安全带一定要系好！”
　　熟悉的人帮任歌系好安全带，脸上满是期待和兴奋。
　　阮奕紧紧握住任歌的手，等待过山车启动。
　　“3！2！1！旅途开始了哦！”
　　速度飞升的那一刻，阮奕突然感觉到肚子疼痛。
　　“宝宝！”她惊叫着捂住肚子。
　　“学姐，怎么了？”
　　任歌担心的声音在耳边响起。
　　阮奕哭喊着说：“任歌，我们快下去！”
　　“我们有宝宝了，不能坐过山车的！”
　　可是过山车已经到了顶端，几秒之后，就会冲下将近九十度的弯道。
　　阮奕只听见一句“没事的”，令人眩晕的加速度来临，她痛哭挣扎，但没有丝毫作用，肚子的疼痛渐渐消失，过山车接近尾声。
　　温暖的阳光扫过身体，竟然多出几分舒适。
　　阮奕意识到这是梦，身边早已没了任歌，只有一个小女孩捧着大大的棉花糖朝她跑来，她的笑容让阮奕心安，蹲下身迎接女孩的拥抱。
　　“真好玩！”
　　“下次还要和妈妈一起玩！”
　　女孩清脆的声音让阮奕嘴角上扬，她抱着孩子，声音却莫名哽咽。
　　“好，妈妈下次还会带宝宝来的。”
　　梦醒了。
　　阮奕哭得满脸是泪。
　　肚子一阵抽痛，并非难以承受，像是来了月/经。
　　阮奕清晰记得梦境，她知道这意味着什么，身体完全僵硬，一动不动。
　　不想面对这一切。
　　阮奕闭上眼睛，紧紧捏着任歌的衣服。
　　眼泪不断从眼眶滑落，她却哭不出声音。
　　钻心的疼痛大过身体的不适，阮奕抽噎着用被子盖住自己，哭得浑身发抖。
　　任歌在警局坐立难安，对于警察询问的一切，她都表示不知情。
　　陈夕是面具侠的一员，任歌不可能出卖她，况且，对于面具侠做了什么，又有哪些成员，任歌真的不了解，更不要说知道他们现在在哪了！
　　她一遍遍请求警察放自己回家，她还有怀孕的爱人。
　　警察知道任歌的身份，但亲耳听见一个女人说自己有怀孕的爱人，还是有些难以接受，没有正面回应任歌的要求，只是要她好好配合。
　　只要说出面具侠的下落，他们就能立马把任歌放出去！
　　但是任歌是真的不知道啊！
　　僵持几个小时后，任歌滴水不喝，浑身颤抖。
　　警察没想到她是这样的硬骨头，只能退让一步。
　　把手机给任歌，叫她打电话给陈夕。
　　只要能抓住陈夕，就可以放她离开。
　　任歌握着手机，身体还在发抖。
　　她嘴唇发白，咬着出了好几道血痕。
　　“快点！”
　　催促声把任歌吓了一跳，她咬紧牙关，控制快要喷发的精神力。
　　正当任歌要解锁手机时，徐强终于带人冲了进来。
　　“谁让你们抓的人？”
　　“徐队？”
　　“你怎么来了？”
　　“放人！”
　　“赶紧的！”
　　徐强气到脸上的肉都在抖动，他推开围住任歌的人，紧握着她的肩膀。
　　“任歌，快跟我走！”
　　说完，就把任歌从座位上拉了起来。
　　不顾身后的争吵和反对，拽着任歌快速跑出警局。
　　在车上，帮任歌开了手铐后。
　　徐强深深叹了一口气，开口：“系好安全带。”
　　任歌大脑还处在发懵状态，她麻木地系好安全带。
　　“徐叔叔，我们要去哪？”
　　车子启动，徐强皱着眉头，沉默很久。
　　才沙哑着嗓子开口：“去医院。”
　　“去——”
　　“是去看阮幸阿姨吗？”
　　任歌不愿面对，可是泪水已经从眼眶中涌了出来。
　　一颗一颗，不受控制往下掉，很快就打湿了衣领。
　　“别哭了。”
　　徐强看见这一幕，都忍不住落泪了。
　　“是，是叔叔来晚了。”
　　“对不起你们啊！任歌！”
　　任歌没有回答，她直直看着前方。
　　像是不知道自己在流泪那般，紧握着拳头，双腿紧紧靠在一起。
　　发抖的嘴唇因为用力咬破，流出鲜血。
　　徐强看见，赶紧扔过去一包纸。
　　“任歌，振作点！”
　　徐强不敢提到“阮奕”的名字，生怕任歌在车上就崩溃。
　　任歌点点头，抽了纸巾用力擦拭嘴唇。
　　鲜明的疼痛感让她冷静下来，眼泪就此打住。
　　她擦干了泪水，整个人变回曾经的冷清。
　　车子到达医院，解开安全带下车前，任歌开口。
　　“谢谢叔叔。”
　　好似什么都没发生，没有一丝一毫情绪变化。
　　徐强心里咯噔一声，这不能是被憋坏了吧？
　　可是他一个粗糙的长辈，不知道如何安慰任歌。
　　只能快点领任歌到达阮奕的病房，一整层楼都被阮家包下了。
　　但这里的势力可不单一，任歌一出现，就感觉到了无数双眼睛盯着自己。
　　徐强都不能走近阮奕的房间，只能目送任歌走过去。
　　任歌用了点精神力来控制脚步，坚定迅速走到病房前，里面的声音很吵闹，不只是有姥姥，至少她听出来了大姨的声音。
　　没有敲门，任歌直接推门而入。
　　吵闹的声音戛然而止，所有人都回头，看到了她。
　　沉默的间隙，任歌回身把门关了起来。
　　随后转身，看着欲言又止的众人。
　　“阮奕呢？”
　　任歌听到自己问，她没了对高等人的恐惧和自卑。
　　要说还剩下什么。
　　只有愤怒了。


第95章 再次穿越（1）
　　“你——啊！”
　　大舅还想开口, 姥姥一拐杖教他做人。
　　“阮奕在里面那间，你快去看看吧！”
　　大姨趁势开始，推开身边七七八八的人, 给任歌让路。
　　“谢谢。”
　　任歌冷冷说道。
　　没有再跟任何人打招呼, 快步穿过人群。
　　只在姥姥身边慢了点脚步, 扭头看了她一眼。
　　迅速走到更厚重的那道门前，深吸一口气。
　　拉开门把手, 明亮的房间传递着淡淡的药味和消毒剂。
　　任歌双腿突然发软，一直维持的勇气将要在这一刻耗光。
　　她连忙使用精神力度过这最后一刻, 也不管外面的人是否难受。
　　重重关上门，大口呼吸着。
　　连走路的声音都不敢发出，任歌的步伐变得无法缓慢。
　　床上的人闭着眼睛, 微弱的阳光洒在她的身上。
　　苍白的脸让任歌感觉到了心碎，她扑通一声，跪倒在床边。
　　一句话也说不出，闷声哭泣。
　　阮奕早早感受到任歌的存在, 听到响声瞬间睁眼。
　　看见那人抖着身体在床边哭泣, 她的眼泪再度涌出眼眶。
　　伸手拽着任歌的肩膀，扑在她身上，跟着一起大哭。
　　她们不敢提到任何和孩子有关的词语, 这份悲痛常人难以承受，两人因为失去了孩子，没有了面对一切的信心和希望, 终日躲在家里混混度日。
　　前不久还在商量宝宝的房间应该怎么装饰, 手机上还留着宝宝的小衣服和小玩具, 每一处都留着宝宝的痕迹，这让她们如何忘得掉？
　　那么美好的小生命还没降临, 就消失了。
　　阮奕的身体并无大碍，用医生的话来说。
　　她前几个月就像“假性怀孕”，这个月来了月/经，怀孕症状自然就消失了。
　　许念晨的目的达到了！
　　她成功让阮奕感受到了前所未有的痛苦，那人不再从事任何集团的工作，甚至连家族聚会都不会再出现了，整个阮家正在逐渐被许家取代。
　　冬天无声无息到来，躲在家里的两人，同父母说话的时间都很少。
　　大家都很关心她们的状态，但又都不敢提起孩子离开的事。
　　远处的徐一典和陈夕知道这个消息，差点冲回江城报复许念晨。
　　林江水拦住了她们，报复了许念晨，宝宝也回不来了，陈夕还有可能进监狱。
　　任歌和阮奕很伤心，她们没有心力对抗许家。
　　所以她们三人要更冷静更小心，不能再让许家抓到主导权了！
　　穿越项目还在继续，转移到了更隐蔽的村庄。
　　本来几个月没能收到一点消息，研究人员都认为两个世界断联了，没想到就在最近，又收到了来自ABO世界的信息。
　　对面表示接下来半年，将会是两个世界链接最强大的时期，希望人类世界能够继续派出穿越者前去，他们会尽全力帮助造出抑制剂。
　　林江水瞒着阮奕和任歌，和陈夕搭上线，说服她身边那些Alpha过来进行实验，但是结果无一例外，他们都不符合穿越的条件。
　　因为这些Alpha在人类世界生活太久，信息素已经很淡了，无法成为信标，也就是说，就算穿越成功，他们极有可能穿越到了其他世界。弦朱复
　　只有陈夕，信息素还处于尚且稳定的时期。
　　但她精神力受损，难以应对穿越机制，很有可能穿越途中没命。
　　林江水想尽办法，又在全世界召集一波ABO世界的人。
　　等待的过程煎熬无比，林江水独自承担压力，还要抽出精力对付许家。
　　终于是顶不过来，晕倒送进了医院。
　　徐一典和陈夕彻底坐不住了，连夜赶到林江水身边。
　　陈夕这时也没有什么吃醋情敌的心思了，因为她明白了，在这个世界里，还有很多事情比爱情更重要，例如生命。
　　徐一典细心照顾林江水，陈夕学着理解穿越项目的事。
　　她虽然学习不突出，但毕竟是穿越者，许多时候能发现不一样的角度。
　　“ABO世界有一种情况，可以短暂拥有其他人的信息素。”
　　“那就是，标记。”
　　陈夕的建议让研究有了新方面，得到阮幸的同意后，加上任歌提取信息素的技术，研究人员开始尝试，利用阮幸的信息素标记这些Alpha。
　　有了一定的成果后，再次进行穿越模拟实验。
　　这次实验很成功，大多数拥有了阮幸信息素的Alpha，他们的信标波动都能达到上次任歌成功穿越的程度。
　　就在大家满心欢喜，准备在春节后开始穿越实验时。
　　ABO世界传来一条新消息：虽然是模拟实验，但他们同样接收到了穿越讯息，提醒人类世界，这次穿越者一定要信息素稳定。
　　因为不稳定的话，穿越者到达充满信息素的ABO世界，就会出现严重的紊乱状况，很有可能无法带回抑制剂的配方。
　　这看起来是善意提醒，却又能感觉到威胁的词语。
　　让整个穿越项目停滞不前，ABO世界明摆着就要任歌过去，但任歌现在的生理和心理状态，都不足以支撑她再进行一次穿越。
　　难道就要眼睁睁看着这么好的机会溜走？
　　还是赌一把，把不合适的穿越者一一送过去！
　　“新年快乐！”
　　饭桌上，刘泽举杯庆祝。
　　“小歌，今晚一定多喝我和几杯啊！”
　　这段时间太苦涩，今天吃年夜饭，大家脸上都没什么笑容。
　　“好的，泽叔。”
　　任歌淡淡笑了下，举杯同刘泽喝酒。
　　阮奕担心任歌，只让她喝一杯。
　　“爸，先吃点菜吧！这样喝酒对身体不好！”
　　女儿生气的模样，让刘泽笑得开心。
　　“好好好！都听团团的！”
　　“妈，你也多吃点！”
　　“看你瘦的！”
　　阮奕的关心让阮奕也笑了起来。
　　“谢谢团团，女儿夹的菜，妈妈一定都吃光！”
　　过年的气氛因为阮奕活跃了一些。
　　任歌默默往阮奕碗里夹了一筷子鱼肉。
　　“团团也要多吃点。”
　　“不要只吃辣条。”
　　任歌的话让饭桌上笑声不断，房子里总算有了点过年的样子。
　　吃完饭后，一家人坐在客厅里看电视。
　　等不到零点倒计时，阮奕和任歌先回了房间。
　　把外面的喜悦欢乐声隔绝之后，房间里的两人突然没了笑容。
　　阮奕的卧室变动很大，没了小时候的书桌和衣柜，空荡荡的房间一眼就能望见床，沙发旁边放置一团被子，有时候任歌睡在这里。
　　宝宝的离去让两人心碎不已，想要通过不去谈，默默忘记这份伤痛。
　　痛苦却越积越多，尤其是任歌，本身就是个内敛的人，释放不出难过的情绪，压在心底不敢讲出来，害怕阮奕伤心，随时都在崩溃的边缘。
　　任歌今晚喝了不少酒，身上有些酒味。
　　阮奕拉着她的手，小声问：“任歌，要不要一起泡个澡？”
　　“好。”
　　任歌不会拒绝阮奕提的所有请求。
　　两人走进浴室，调试好温度后，先在淋浴下洗了头，等待浴缸里的水接满，两人一前一后跨进去，漫出的水顺着流走。
　　水的温度刚刚好，有些热，刺激着皮肤上的毛细血管，让两人感觉到放松。
　　阮奕轻轻靠在任歌身上，小心寻找着不让任歌难受的位置。
　　任歌发觉她的小动作，伸手将她抱进怀里，低下头蹭了蹭阮奕的头顶。
　　湿润散发着香气的头发，让任歌心情愉悦。
　　她没忍住又蹭了一下。
　　阮奕好奇，抬头望着她。
　　没说话，却让任歌觉得害羞，躲了躲视线。
　　“怎么啦？”
　　阮奕没得到答案，起身回头坐到任歌怀里。
　　离开热水，外面的空气突然有些凉。
　　阮奕没忍住叫了一声，任歌赶忙抱着她往下坐。
　　“怎么不说话？”
　　阮奕靠着任歌，滑溜的身体让她们的接触更亲密。
　　但是这人一言不发，看向自己的眼神满是关心，还有藏不住的忧伤。
　　“没有，小奕。”
　　任歌笑了一下，抬头给了阮奕一个吻。
　　阮奕没有错过机会，搂住任歌的脖子，加深这个吻。
　　浴室的温度进一步升高，阮奕在水面之上的肌肤也感觉到了热。
　　“呼，啊。”
　　她先一步动作起来，发出撩人的哼声。
　　淡淡的雪落下，带走几分难耐的热度。
　　阮奕掌握着一切，不用明说也能让任歌猜出自己的心思，做出下一步。
　　“乖乖。”
　　“你真棒！”
　　毫不吝啬的夸奖让任歌耳朵通红，抱起阮奕靠在有些发凉的浴缸旁，用手垫着，主动拉近两人的身体，贴上去渴求阮奕的吻。
　　除夕夜美满过去了。
　　新的一年来临，任歌看着熟睡中的人。
　　放下心结，轻吻她的脸颊。
　　在心中默默道歉：“对不起，没能保护好你和宝宝。”
　　重复过无数次的话语，这次有了新的意义。
　　任歌要选择走出来，继续向前看了。
　　年后，温度总会回暖几天。
　　任歌主动提出，和阮奕出门玩耍。
　　林江水借机见面，还带来了许久未见的徐一典和陈夕。
　　好友相聚，都不再是当年幼稚和争锋相对的模样。
　　开心玩闹后，林江水和陈夕对上眼神。
　　彼此确定了对方的想法，陈夕先一步扯着任歌走开。
　　阮奕和徐一典正玩着最新的游戏，林江水加入进来，分散两人的注意力。
　　陈夕拉着任歌走进厨房，还没开口。
　　任歌已经意识到什么。
　　放下碗筷，看着陈夕问：“是不是和穿越的事有关？”


第96章 再次穿越（2）
　　“任歌姐！”
　　陈夕惊讶地摸了摸头。
　　“你都知道啦？”
　　她不好意思笑着问。
　　任歌摇了下头, 说：“我只是猜的。”
　　陈夕更不好意思了，低头躲了躲猜测的目光。
　　想着反正都要告诉任歌的，于是两人一边刷碗, 陈夕一边把情况都告诉她了。
　　听到最后, 任歌皱起眉来, ABO世界这样着急穿越者过去，一定还有其他目的, 他们指明需要信息素稳定，可能是没想到人类世界只有任歌达到这个要求。
　　“你们打算怎么办？”
　　洗好碗筷后, 任歌问陈夕。
　　“我想去，但得先维持精神力稳定。”
　　陈夕十分苦恼，她怎么能说得出口, 让失去孩子没多久的人再次穿越呢？
　　“那很难。”
　　任歌如实回答。
　　她关上碗橱，回头盯着陈夕。
　　“我是最合适的人选。”
　　话音刚落，陈夕急忙挥手阻止。
　　“不行！任歌姐你不能再有危险了！”
　　“我成功过一次，有经验。”
　　“而且, 你也感受到了, 我穿越回来后，等级高了很多。”
　　任歌不慌不忙，她就说, 林江水今天怎么怪怪的。
　　原来是因为这事啊？
　　“不行，任歌姐！”
　　陈夕还想再挣扎一下。
　　“你放心，我会和学姐好好商量的。”
　　任歌一句话, 挡住了陈夕最后的倔强。
　　“都怪我！”
　　“是我太没用了！”
　　就是因为她搞了什么面具侠, 才让许念晨有借口把任歌支走。
　　陈夕一直都很愧疚, 顿时红了眼眶。
　　“不怪你，小夕。”
　　任歌温声安慰陈夕, 主动伸手握住她。
　　“是许念晨太聪明了。”
　　“不是你的错。”
　　任歌依然不会安慰人，松开手拍了拍陈夕的肩膀。
　　“好了，出去吧！”
　　说完后自己先走了出去，阮奕立马跑了过来。
　　伸手抱着她，小声撒娇着：“怎么洗了那么久啊？”
　　任歌愣了一下，但很快笑着搂住阮奕。
　　低声说了句：“是陈夕太慢了。”
　　陈夕这时刚好从厨房走出来，看见两人抱在一起。
　　连忙表示：“两位姐姐，你们继续！”
　　快速跑走了，免得阮奕发现什么不对劲。
　　徐一典和林江水靠在一起玩双人游戏，陈夕来了，坐在一边的沙发上看着两人，还问她们有没有想喝的，她去拿。
　　“我去拿吧！”
　　“你们两玩！”
　　林江水很有眼色的放下手柄起身，给陈夕放出位置来。
　　徐一典不觉得有什么，还叫陈夕赶紧，一会游戏要输了。
　　陈夕一边答应，一边给林江水传递眼神。
　　林江水表示明白后，朝着冰箱走去，不出意外看见亲亲我我的两人。
　　“二位，楼上房间很多间，你们可以随便选一间！”
　　林江水吐槽着肆意秀恩爱的两人。
　　“好的。”
　　任歌把缠在自己身上的阮奕放下来，连忙答应林江水。
　　阮奕对林江水傻傻笑了下，又勾着任歌的脖子，吻了上去。
　　“怎么？你嫉妒？”
　　林江水关上冰箱，对两人投来嫌弃的目光。
　　“这里一对情侣，那里一对情侣，我看我才是多余的那个！”
　　“我走！”
　　“还不行吗？”
　　听到林江水这样说，任歌有些慌了。
　　阮奕是了解好朋友性格的，连忙松开任歌，跑到她身边撒娇。
　　“好嘛！”
　　“我错啦！”
　　“小水最重要了！”
　　“你看，房子都是你准备的！”
　　“没有你我们不行的！”
　　一下就把林江水哄好了，任歌跟在两人身后，抱着几瓶饮料回来。
　　大家聚在一起玩游戏，看电影，很晚了才上楼睡觉。
　　穿越的事没过几天，就遇见了契机。
　　阮幸因为突发的紊乱进入医院，这次极其严重，直接进了重症病房。
　　人类的药物只能缓解她的体表症状，想要解决问题只能回到ABO世界。
　　任歌借此把再次穿越的事告诉了阮奕。
　　“你们一直瞒着我？”
　　阮奕又心痛又难过，质问任歌。
　　“是瞒着我们。”
　　“我也是前几天才知道的。”
　　任歌的解释让阮奕顿时相信。
　　那人之前的糟糕状态，不可能瞒得住事。
　　“可是上次就很危险！”
　　阮奕无比担心，任歌好不容易走出来，又要进行穿越。
　　“我知道。”
　　任歌没有否认，穿越有风险这个事。
　　她微微弯腰，和阮奕对视。
　　“不过这次，有ABO世界的帮助，会好很多。”
　　“不要，任歌。”
　　阮奕红着眼眶摇头。
　　任歌轻握着阮奕的肩膀，目光坚定，没有丝毫犹豫。
　　“我答应过，一定要把抑制剂带回来的！”
　　“相信我，这次一定能成功！”
　　任歌下定决心要做的事，就永远不会放弃。
　　阮奕哽咽着扑进任歌怀里，反复说着：“不要去。”
　　但是她明白的，除了任歌，没有人更合适。
　　究其原因，是任歌遇见了自己。
　　一个Omega与人类生下来的混血儿，让信息素消退多年的人，逐渐恢复正常状态，成为人类世界信息素最稳定的Alpha。
　　时间紧迫，任歌只有一个月的时间。
　　阮幸还在重症病房，多年累积的疾病压垮了她的身体，体内很多器官出现了异常状态，人类世界的医疗手段只能缓解她的痛苦，无法根治疾病。
　　阮奕陪着任歌，日复一日进行训练。
　　为了避免许家在这个关头上闹事，陈夕和其他Alpha主动出击，成为阮家一批新的保镖，她们有精神力，能够更快察觉到许家的动作。
　　小山村的环境艰苦，任歌怕阮奕受不了，好几次劝说她回去。
　　阮奕怎么可能抛下任歌离开？
　　看着那人因为自己，一次次受到伤害，一次次陷入危险。
　　日渐消瘦的模样令人心痛，阮奕除了陪伴，毫无作用。
　　“小奕，回去啦！”
　　阮奕等不到任歌训练结束先睡着了，还要任歌温柔把她叫醒。
　　沙发上揉着眼睛，打着哈欠起来的人，休息不好导致眼眶发红。
　　“好了吗？”声音还哑着。
　　“好了。”
　　任歌很心疼，俯下身捏了下阮奕的脸。
　　“走吧，回家了。”
　　她们在小山村的房间不小，担心阮奕住不惯，特意租住的两层小楼，只是离研究场所就远了，每晚回去还要花一段时间。
　　任歌学了摩托车，阮奕坐在后面紧紧抱着她。
　　崎岖的道路抖动得厉害，身后那人偶尔发出惊呼，靠在任歌背上，她能够感受到阮奕细微的心跳，还有温热的身躯。
　　随着穿越的时间一天天接近，两人越来越不想分开。
　　阮奕每天都在强迫自己做其他事情，转移对任歌的注意力和不舍，很快她从林江水那里看见了很多许家违法的资料。
　　陈夕的牵扯并不能让她们占据主导权，现如今，所有机会都掌握在许家手里。
　　阮奕深知不能再坐以待毙！
　　“任歌，这一次，我们两个都要成功！”
　　在任歌离开前一天，阮奕把自己的计划讲给任歌听。
　　她恢复了往日的聪明和骄傲，像是学校里出名的小明星。
　　任歌放下心底最后一道关卡，紧紧抱住阮奕。
　　“小奕相信我，我也相信你。”
　　“等这次穿越回来，我们一起为宝宝报仇！”
　　这次任歌口中第一次提到“宝宝”，阮奕眼睛蹭的一下就湿润了。
　　她靠在任歌肩上，环抱住那人的身体，感受她传来的凉意。
　　彼此的心逐渐安定下来。
　　穿越的过程对任歌来说并不艰难，很快她就到了ABO世界。
　　因为两个世界关联性强，所以任歌这次成功到达花朵大院后门的小溪，她迅速找到上次穿越的奶奶，向她借了一套干净的衣服换上。
　　短暂说明情况后，借到了奶奶的身份卡。
　　任歌以最快的速度赶到顾家大楼，她伪装成保镖成功进入，因为来过一次的原因，知道每层楼除了门禁卡，还可以跟随别人一起坐电梯上去。
　　任歌沉住气，完全一脸高等人的模样。
　　没有人怀疑她的身份，很快就到了上次面试的四十五层。
　　任歌本想继续往上，看看能不能直接遇见顾家人。
　　没想到在电梯口，竟然遇到了那位女Beta面试官，谭姐！
　　谭姐一开始没认出来任歌，只是那人气质优越，她不禁看了一眼。
　　这一眼就觉得无比熟悉，都走进电梯里，突然回忆起任歌的身份。
　　她急匆匆跑了出来。
　　任歌听见脚步声，十分警觉随手推门躲进一间会议室。
　　不过很快还是被谭姐发现了。
　　好消息是，谭姐是因为担心任歌的安危，想要保护她。
　　最近顾家内部矛盾严重，任歌这种时候出现，肯定有生命危险。
　　任歌听出谭姐的好意，松了一口气，她抓着谭姐的手臂。
　　“谭姐，你一定要相信我！”
　　“现在带我去找顾老爷子，我有顾乘幸小姐的行踪。”
　　“上次来就是为了她，如果这次不能成功的话，她就没命了！”
　　在顾家大楼上班多年，谭姐当然清楚顾乘幸这个名字。
　　她变了脸色，但很快镇定下来。
　　“好，我答应你。”
　　谭姐欣赏任歌的果断勇敢。
　　“一会你伪装成我的保镖，一块下楼。”
　　“我今天就带你过去找顾老爷子！”
　　“谢谢谭姐！”
　　任歌真心道谢，如果没有遇见谭姐，她不知道还要浪费多少时间。
　　两人很快就开车前往顾家宅院，ABO世界的车极少有司机，几乎都是机器人操控，既定的路线前进，只是有高速路和慢速路之分。
　　任歌怎么也没想到，她们运气竟然会这么差！
　　怎么能正正好撞见，顾家表叔领着危险人员冲去顾家老宅呢？
　　车子响起警报，因为后门的顾家表叔要超车。
　　一排排汽车将任歌和谭姐围了起来，不知道是不是发现了任歌的存在。


第97章 再次穿越（3）
　　“咚咚咚。”
　　顾家表叔的人十分凶狠, 直接敲响了车窗。
　　“你先躲起来。”
　　谭姐虽然慌张，但还是第一时间考虑到任歌。
　　“嗯。”
　　任歌答应下来，戴上帽子口罩和墨镜。
　　前排的谭姐保镖摇下车窗。
　　“什么事？”
　　气势上没有输。
　　顾家表叔的人一看, 这辆车里也有保镖, 愣了一下。
　　急忙对着耳机讲了情况, 好像是在等待上面的安排。
　　没过一会，凶神恶煞的几人开了口。
　　“不好意思, 我们赶时间，可以麻烦让下车吗？”
　　“价格我们双倍赔偿！”
　　ABO世界的路线和速度是既定的, 让车就意味着要重新交钱。
　　看对方这样子，真的是赶时间吗？
　　倒像是在清除这条道路上的障碍物。
　　任歌脑海突然闪过这个想法。
　　谭姐答应下来后，解除机器人操纵的车子停靠到了路边。
　　顾家表叔的车队浩浩荡荡向前飞驰, 顷刻之间就没了影子。
　　“谭姐，我们怎么办？”
　　保镖的声音让任歌下定决心开口。
　　“谭姐，我会开车。”
　　“你知道去顾家大院的路吗？不用机器人操纵，我开着去。”
　　谭姐听到任歌的话, 十分惊讶。
　　显然在ABO世界, 司机是很稀有的事，一切能够用机器人代替的工作，都不用人力, 尤其是对等级高的人来说，追寻安全是常态。
　　至于享受刺激，他们有的是办法, 看低等人的表演和残杀。
　　“你, 真的会吗？”
　　谭姐不敢相信地问了一句。
　　“真的。”
　　任歌镇定的气场令人信服。
　　“不过需要你提供一下司机的身份卡。”
　　说完, 任歌就起身离开后座，向驾驶位走去。
　　谭姐也意识到, 顾家表叔这样做是为了封锁道路。
　　如今任歌提到的办法是最合适的，只能相信她了！
　　任歌进入驾驶位，这里和人类世界不一样，是完全隔开的空间。
　　在她进去时还响起了一阵警报，但很快就被谭姐关掉了，驾驶位顶上亮起灯光，和任歌预想得差不多，两个世界的车辆差别不大。
　　“任歌，听得见吗？”
　　谭姐的声音传来，她开启了通话功能。
　　“听得到。”
　　“就麻烦谭姐指路了。”
　　“好，那你小心点。”
　　谭姐收到任歌的回复，松了口气。
　　“开始了。”
　　任歌淡淡出声，车辆启动。
　　她的速度并不快，还在缓慢适应中。
　　但已经和机器人操纵的匀速前进有明显差别了。
　　随着速度渐渐加快，谭姐心里都没底。
　　不过大家还是选择相信任歌，车辆很快就追上了顾家表叔的车队。
　　任歌把速度降低了一些，跟随道路上不多的车子前行。
　　这个时候不能让顾家表示发现她们跟上来了，不然会很危险！
　　眼看离顾家院子越来越近，在道路上行驶的车子也越来越少。
　　任歌直觉她们就要被发现的时候。
　　“砰”的一声巨响。
　　不远处的既定路线上，一辆车竟然爆/炸了！
　　火光冲天，任歌一脚刹车，奋力转着方向盘躲避飞溅物。
　　这辆车直接从既定路线上崩了出来，在道路上横冲直撞，造成非常严重的连环车祸，好几辆顾家表叔的车受到影响，他们的人立刻冲出来。
　　大战一触即发。
　　任歌趁这个时候，赶紧问谭姐顾家院子的位置。
　　她们趁乱逃离两方的争斗，成功感到了顾家院子。
　　大门机器人能够识别谭姐的车子，很快她们就进到了里面。
　　“谭姐，你怎么来了？”
　　“有事找顾老爷子，不知道他现在有没有时间？”
　　谭姐在顾家工作多年，实力强劲，深得顾家器重。
　　曾经也是顾老爷子的爱徒，所以才有信心立马让任歌见到顾家人。
　　“有的。”
　　“正在小院书房呢？”
　　“我带你去。”
　　顾家仆人对谭姐也是十分信任的。
　　见她身边带着两位保镖，都没有多说什么，领着一块去了。
　　终于到了顾老爷子门前，谭姐道谢后。
　　扭头看了看任歌，示意她跟自己一块进去。
　　“好的，谭姐。”
　　任歌表现得就像一丝不苟的保镖。
　　“老爷，谭姐到了！”
　　“嗯，请她进来吧！”
　　老者的声音比上次还要沙哑，看来最近顾家的烦心事不少。
　　任歌默默跟在谭姐身后，开了两道门，才终于见到顾老爷子的身影。
　　他并不害怕谭姐领着别人进来，因为身边明面上都有十几个最高等级的保镖。
　　没有使用精神力，就已经让两人感觉到恐惧。
　　“小谭，怎么了？”
　　顾老爷子抬起目光，看向谭姐。
　　片刻之后，看到了她身边的任歌。
　　快速皱了下眉，似乎是没认出来，还是，没想到？
　　“老爷子，这位是任歌。”
　　“你应该认识的吧？”
　　谭姐记得今天来这里的原因，立马把任歌推了出来。
　　顾老爷子的眉毛在听到“任歌”两字后，彻底松开了。
　　“你来了。”
　　声音却变得无情，和刚才与谭姐说话时，差别明显。
　　“嗯。”
　　任歌的声音也很冷。
　　谭姐不知道如何是好，怎么这两人见面像是要打起来呢？
　　任歌不是有老爷子最爱女儿的下落吗？
　　“小谭，你先去外面休息一会，我有事要和任歌单独聊。”
　　见任歌冷淡至极，顾老爷子竟然先退让了。
　　“好的。”
　　谭姐巴不得离开，赶紧转身跑了。
　　“这次学聪明了？”
　　顾老爷子看着直挺挺愣在那里的人，没忍住嘲讽。
　　上次被打得那么惨，才表明自己的身份。
　　这次竟然安全到达了，还是在有危险阻拦的情况下。
　　“我来这里，只是为了一样东西。”
　　“顾老爷子，你是清楚的。”
　　任歌看着这么多人，没有明说。
　　她软硬不吃的性子，真是令人气恼。
　　“咳咳咳。”
　　顾老爷子咳嗽几声，一下走出了很多人。
　　“先坐吧！”
　　“东西我一直准备着，一会就给你。”
　　过了这么久才让任歌坐下，正常人都会表现出不悦。
　　但任歌不一样，她冷漠的表情看不出丝毫情绪变化。
　　坐下后，只是点头。
　　再没有开口说话的意思。
　　“你，你是小幸的什么人？”
　　顾老爷子没见过这样的低等人，恼怒的同时也有了好奇。
　　“我是幸姨女儿的爱人。”
　　任歌的自我介绍，在提到“爱人”两字时，突然变得柔和不少。
　　顾老爷子甚至能看见她嘴角一闪而过的笑意。
　　不知为何，自己的嘴角也忍不住上扬。
　　“小幸有女儿啦！”
　　“是Alpha，还是Omega？”
　　顾老爷子仿佛变了一个人，放下戒备，好心请问任歌。
　　任歌也没想到，那人突然热情了。
　　“没有，那里没有ABO三种性别，只有男女之分。”
　　简短的解释后，顾老爷子被冷漠的任歌哽住，不高兴地敲了下桌面。
　　“我孙女真会喜欢你这样的——”
　　低等人三个字就在嘴边，顾老爷子没有说出口，给了任歌面子。
　　“那里也没有等级制度。”
　　任歌直白的解释让顾老爷子更气了，但又不好发作。
　　“你们都下去吧！”
　　他挥挥手，让最后几个保镖也离开房间。
　　只剩下两个人了，顾老爷子反复观看任歌的相貌。
　　感觉还是不错的，他摸了摸下巴，好想询问任歌更多有关女儿和孙女的事。
　　但这个人，怎么能像个呆瓜一样？
　　难道不把自己放在眼里吗？
　　“顾老爷子，请问抑制剂的配方，我什么时候可以拿到？”
　　任歌好不容易开口，还是一幅油盐不进的样子。
　　顾老爷子气得胡子都微微发抖。
　　“你来一趟就是为了抑制剂？”
　　任歌感觉到对方的突然生气，心想：“不然呢？”
　　她没忍住流露出疑惑，说：“再没有抑制剂，幸姨就要出事了。”
　　“什么？”
　　顾老爷子显然不知道这个情况。
　　“那你怎么不早说！”
　　他直接站了起来，不知道按了什么地方，身后一堵墙突然朝两边分开。险驻腐
　　里面放着一整面收藏柜，每个柜子里面都摆放着精美的物品，任歌来不及惊叹，看见顾家老爷弯下腰，拿起来一个小巧精致的保险箱。
　　放到桌面上后，这东西有三层锁。
　　指纹解锁后，人脸识别，最后还有密码。
　　保管如此严密的东西，是抑制剂吗？
　　任歌紧握着双手，坐直身体，等待顾老爷子开口。
　　他拿出来了一张纸，以及任歌再熟悉不过的东西。
　　“这一次，我会派几位顶尖的研究人员和你一起回去。”
　　“希望这东西能救我女儿的命。”
　　老人此刻展现出对女儿的思念和爱意，任歌也有所动容。
　　“您放心，我来就是为了能够让幸姨活下去。”
　　“还有许多生活在那个世界的ABO，都在等着它。”
　　任歌起身，坚定不移走向顾老爷子。
　　她终于等到这一刻了！
　　“等一下。”
　　就在任歌的手，将要拿到抑制剂的时候。
　　顾老爷子突然冷了声音。
　　话音刚落，暗处蹿出的两人立刻把任歌拿住。
　　“你——”
　　任歌很想发火，但强大的压制力让她说不出话。
　　“东西就在这里，我一定会给你的。”
　　“不过有个前提，你需要接受一场手术。”
　　顾老爷子的声音变得极为冷峻，回到了任歌第一次见到他的时候。
　　究竟哪一面才是真实的他？
　　任歌没有心情思考这些无关紧要的问题。
　　她只想早点回去，越早越好！
　　“我答应你！”
　　哪怕顾老爷子没有说明手术是什么，任歌也一口答应了下来。


第98章 再次穿越（4）
　　顾老爷子没想到任歌竟然如此爽快。
　　明显愣了一秒, 冷着脸色抽回抑制剂的配方。
　　“好好休息吧！”
　　将东西再度放入保险箱中，声音万分无情。
　　任歌眼见最重要的东西被他再次收走。
　　心理防线崩溃，挣扎着要去抢夺, 使用精神力甩开压住自己的两个保镖。
　　但还是没能成功, 很快就被身强体壮的保镖牢牢控制。
　　不过没有伤害她, 在顾老爷子的示意下，强行拖着任歌离开了。
　　谭姐看见出来的是这么一幕, 心里没底了。
　　腿都有些发抖，难道她相信错了人？
　　没过一会, 谭姐被高大的保镖领进去了。
　　顾老爷子没有多说什么，给了她一张新的身份卡。
　　“去别的城市生活一段时间。”
　　“谢谢顾老。”
　　看来顾家的大战不可避免，这座城市恐怕又要陷入战乱了。
　　谭姐收拾好东西, 当晚就离开了。
　　任歌不知道顾老爷子在想什么，明明上一刻因为女儿流露真情，下一刻突然变得冷面无情，利用抑制剂把她困在这里。
　　“肯定有别的理由。”
　　任歌被困在房间中, 没办法向人类世界传递消息。
　　原本她计划拿到抑制剂配方后, 可以成功返回人类世界时，告诉顾家人她穿越的方法，这样两个世界的连接可以进一步增加。
　　说不定以后, 阮幸阿姨还能有和亲人见一面的机会。
　　但现在，任歌只想隐瞒这一切。
　　她必须先搞清楚，顾老爷子想做什么！
　　夜里的顾家院子一点不安静。
　　任歌待在房间里, 都能听见外面的争吵打斗声。
　　闹到这种地步, 出现就是送死。
　　任歌突然有了个想法：顾老爷子不会是因为现在离开太危险, 所以编了个借口让她缓一缓，没想到自己这么不懂事, 所以生气了吧？
　　任歌就在这样胡思乱想和危机四伏中度过了一晚。
　　一直到有人推开她的房门，又是昨天那几个保镖。
　　“请跟我们走。”
　　突然变得有礼貌了，任歌挺不习惯。
　　她换了一套新的衣服，没有昨天那么正式，但上好的材质显得贵气。
　　几位保镖跟在身边，还真有了一点上等人的气质。
　　一跨出房子的范围，就有车辆接送。
　　任歌抽空看了一眼，驾驶位上有人，她心里莫名安定了一些。
　　就这样坐上车，开出顾家院子，在偏僻的道路上行驶很长一段距离。
　　终于在一座崭新的建筑面前停下，等待大门开启，车子继续前进。
　　走到尽头，任歌才意识到这里是一家养老院。
　　不过是非常高级，等同于别墅区，怪不得她一开始没看出来。
　　隐藏在养老院名义下，是顾家的穿越实验。
　　这里的老人非富即贵，每年要交纳数不清的钱财居住，这些钱足够支撑顾家进行穿越实验，再加上一个“返老还童”的名号，顾家完全不用担心资金不足。
　　这些年，ABO世界的成就斐然。
　　首先，比人类世界更早发现了穿越方式，所以上次任歌在小溪边醒来，就是顾老爷子故意为之。
　　另外，ABO世界是能监测到穿越者到来的，尤其在顾家管辖的这座城市，上次顾家大楼突然安保变严格，就是顾老爷子借机寻找穿越者。
　　还有更重要的一点，他们早在十年前，就知道了两个世界缺乏信标这件事。
　　但是由于ABO世界完全没有人类，他们迟迟没有建立信标，这才导致一直不能穿越过去，不然早都建立了两个世界的通道。
　　“通道？”
　　任歌聆听介绍时，低声重复了这个词。
　　“难道这才是顾老爷子的真实目的？”
　　她在心里默默发问。
　　ABO世界不如人类世界那样稳定，各个城市之间的战争时有发生，大城市一夜之间占领小城市的故事，任歌从小听过很多遍。
　　虽然在这些战争中间，有明确规定：不许滥杀平民。
　　但是战争一旦开始，低等人和中等人就必须强制性参军，他们的死亡将变得稀疏平常，而上位者的失败不过是从城主变成普通的高等人。
　　“你们那里是怎么样的？”
　　好奇的人问起任歌。
　　听她这语气，是把自己当成人类了。
　　任歌收回思绪，看向女人，高等人的气质在她身上尽数显出。
　　对于一个新世界，她不会觉得害怕惶恐无助，只会好奇期待和占有。
　　这样的他们到了人类世界，会掀起怎样的波浪？
　　“很相似，只是没有ABO三种性别。”
　　“我们的小说，经常用到你们的设定。”
　　任歌缓缓开口，女人的神情变得更激动。
　　“多说一些！”
　　“我们也没有明确的等级制度，不会把人分为三种。”
　　“哇哦！那你们的工作怎么分配呢？”
　　显然女人不会因为这种不同而生气，反而觉得更加兴奋。
　　一个完全不同的世界，如果她能过去的话，该多么有趣啊！
　　“靠读书，靠工作经验。”
　　“每个人都是平等的。”
　　很显然，说出这样一番话的任歌，一点也不像Alpha。
　　女人完全把她当作人类来看待了，于是颇有兴趣地上下打量她。
　　“那你，应该是很优秀的人吧！”
　　听说两次穿越都是眼前这个人，接受过穿越模拟实验的女人夸奖道。
　　任歌下意识摇了下头。
　　女人轻笑出声，说：“我知道，这是你们一种叫做，谦虚的方式。”
　　“好了，不打扰你休息了。”
　　“应该怎么称呼你来着？”
　　“勇士，对吗？”
　　女人的话，表明ABO世界对人类世界的了解比任歌想象中还要深。
　　这场手术究竟为了什么？任歌后悔她如此轻易答应了。
　　顾老爷子不只是想见女儿，难道还要征服另一个世界吗？
　　这样夸张的想法不断被任歌驳回，她现在最想做的事，就是找到一片水域，把消息穿回人类世界，不管真假，那边应该有所应对。
　　任歌能够在养老院内自由走动，这里的老人对她的出现毫无反应。
　　每个老人配有好几个护工和机器人，安全性和娱乐性都能得到极致保障。
　　跟着任歌的，是顾老爷子安排的几位保镖。
　　她来回走动，总算发现了游泳池。
　　任歌不确定，这种和外界没有联系的水域有没有用，但她还是要尝试一下。
　　于是任歌当着保镖的面差点被淹死，都没有成功的感觉，这消息传到顾老爷子那里，第二天她连门都不能出了。
　　不过休息中的任歌收到了人类世界的消息。
　　许家正在接受调查。
　　这是阮奕的计划之一，他们之前怎么对阮奕家，阮奕现在就怎么对他家。
　　许家是有确切犯罪证据的，不仅集团调查，徐强也在盯着他们。
　　只要阮氏集团给不出确切的答复，手握证据的徐强就要以警方身份介入。
　　到时候，集团的损失会让许家失去不少地位。
　　现在就看许家的替死鬼有没有提前准备好了！
　　很快任歌这边也收到了“好消息”。
　　她不是想给人类世界传信息吗？
　　ABO世界可以做到啊！
　　不用她溺水，只需要通过一个机器记录声音，再把声音传过去就行了。
　　声音穿越的手段和消耗，比活体简单多了。
　　ABO世界几乎每天都在传递声音，只是因为信标不确定，传到人类世界又能被接收到的，终究是少数。
　　不过因为这段时间两个世界关联性强，所以成功率大幅提升。
　　刚好任歌的声音，也是一次实验。
　　任歌知道用这种方式传过去的消息，ABO世界知道的一清二楚。
　　她不能说明ABO世界的真实目的，更不能暴露太多阮奕的个人信息。
　　任歌只有一个选择。
　　让阮奕感觉出自己不太对劲。
　　“想你和宝宝了。”
　　大家都在期待任歌说什么时，她的话让一切安静。
　　还在顾家院子维持大局的顾老爷子，听到这个消息，紧皱的眉头微微松动。
　　看来上次的帮忙是有作用的，不然任歌一个低等Alpha，又在人类世界生活了好几年，怎么可能会有生育能力呢？
　　任歌想到了这一招，却没想到，她以这种方式传回去的消息，人类世界再传回来，会被ABO世界监控到，比任歌还要早一步知道内容。
　　于是在任歌接受身体检查，确定一切没有问题。
　　准备第二天接受手术时，阮奕的回复掀起新的波浪。
　　“宝宝在天上好好保佑着你呢！”
　　察觉任歌回复消息不正常的阮奕，一晚上没睡着。
　　许家的事情暂且全部交给林江水跟进，她和一群研究人员反复思索，任歌这样传递消息，究竟是为了表达什么？
　　最终，阮奕做了决定。
　　既然任歌用宝宝表达她的处境尴尬，那阮奕就把宝宝没了的消息传回去，再探一探那边的真实意图，如果还是没能得到任歌的正常回答。
　　那就立刻停止穿越！
　　“什么意思？”
　　研究人员看着这条消息，反复讨论。
　　“保佑的意思，是没有宝宝吗？”
　　ABO世界的情感表达很直接，虽然有这类词语，但很少见。
　　如果一个人死亡，他们会直接说出来，而且还要记录标明死亡原因。
　　所以面对阮奕传回来的消息，难以做出百分百的决断。


第99章 再次穿越（5）
　　商量无果, ABO世界的研究人员立马联系顾老爷子。
　　但是，竟然没能联系上！
　　看来战争已经开始了。
　　研究人员经过多次商议，最后决定, 把手术风险告知任歌。
　　让她来做这个决定。
　　“手术很简单, 只是在你体内植入一个小芯片, 不会伤及你的任何器官。”
　　“成功率在95%以上，不用担心生命安全。”
　　“唯一有个副作用, 会使你丧失生育能力。”
　　手术开始前的三个小时，任歌收到这样的消息。
　　她换好了病号服, 半靠在病床上，看见医生略带抱歉的表情。
　　任歌问：“之前没讲的原因是？”
　　对于生育能力，穿越到人类世界后, 任歌已经认为她没有了。
　　“是这样的，你签订了风险认可书，我们以为顾家已经告诉过你手术内容和风险，所以这次只是例行通知, 并非你想的那样。”
　　医生感受到任歌的怒气。
　　顿了一下又说：“如果你不愿意的话, 我们还有补救措施。”
　　任歌移开目光，看向窗外。
　　这里的每一间屋子，都大得惊人。
　　是小时候的任歌, 永远都想象不到的地方。
　　她从来没有想过，自己有一天竟然能经历这样的生活。
　　“你好好休息，手术我会安排延缓。”
　　医生见任歌气到不想说话, 只能先开口了。
　　等到人走了, 任歌才把视线收回来。
　　她躺不下去了, 起身去衣柜里找衣服换。
　　所以上次，自己穿越回去后, 等级高了那么多，是顾老爷子做的？
　　任歌这时意识到，顾家这么多年，都在等待一个穿越者。
　　很有可能，那两个穿越回来的Alpha，都被他们找到了。
　　但是因为信息素不稳定，无法进行信标手术，他们是死还是活？
　　自己的下场又会是什么样呢？
　　顾老爷子在战火中脱身，一收到研究所传来的消息。
　　立刻叫停对任歌的手术，好在这边没有开始，不然又有麻烦了。
　　怎么会没有孩子呢？
　　顾老爷子身处危险之中，还是放心不下任歌的事。
　　他准备脱身，亲自到研究所问任歌，时间快要来不及了。
　　研究所的任歌，可谓是最金贵的人。
　　她现在想去哪里，都没有人拦着了。
　　ABO世界因为常年生育率低下，所以对生育能力非常重视。
　　之前没有在意，是因为，大家以为任歌是人类，可是经过身体检查，发现任歌竟然是Alpha，他们就必须在乎任歌的想法了。
　　任歌只想快点给人类世界传递消息。
　　这次总算让她找到了温泉，和外界有联系的水源。
　　尝试两次后，任歌成功把消息传了出去。
　　有几位顶尖的研究人员会和我一起穿越回去。
　　任歌只能说到这个地步，手术的事，她不敢告诉阮奕。
　　当然，任歌不傻，她不会这样轻易做手术。
　　在那之前，她必须搞清楚，这群研究人员究竟想做什么？
　　从温泉出来后，任歌换了一身新衣服。
　　没有停留，直接往研究场所走。
　　很快她就见到了专门负责穿越研究的几位顶尖人士。
　　这些人任歌都见过，包括曾经误会她是人类的那位女Alpha。
　　“为什么需要我？”
　　任歌开门见山，直接就问。
　　“不是需要你，而是需要一个稳定的坐标。”
　　“你知道的，两个世界在宇宙中太渺少，我们无法——”
　　“我知道。”
　　任歌冷眼打断。
　　“为什么需要稳定的坐标？”
　　气氛安静瞬间，任歌继续问。
　　“因为我们要保证穿越的成功率。”
　　另外一个人回答，他说了这话，那位女Alpha的神情稍变。
　　“我成功穿越过两次，不，是三次。”
　　“不用做手术，我也可以成为信标。”
　　任歌没在意，她只想撬出这帮人的真实目的。
　　“不不不！”
　　第一个反驳任歌的人激动地开口。
　　“你不够稳定！不然为什么第一次我们没能找到你？”
　　“我们不能冒一点风险，穿越到其他世界怎么办？”
　　“够了！”
　　女Alpha见事情越说越乱，急忙出声阻止。
　　“任歌，你不想做手术，是吗？”
　　她与任歌的交流，显得比其他人亲近。
　　任歌淡淡看了她一眼。
　　点点头。
　　“明白了。”
　　女Alpha跟着点了下头。
　　然后缓缓开口。
　　“如果你愿意和我们一起穿越回人类世界，完全可以保障这一次大家的穿越成功，相信你明白这里面的道理。”
　　女Alpha看向任歌的神情，竟然带了点请求。
　　“希望你能答应我们。”
　　原来高等人，也会害怕死亡啊？
　　任歌忽然很想笑，这么多年，ABO世界比人类的速度快那么多。
　　但他们没有进行过一次尝试，就等着像任歌这样傻瓜的低等人出现，成为他们的信标，成为两个世界的通道，这样的成功建立在无数人的牺牲之上。
　　他们看不见的......
　　“我可以答应你们。”
　　“但是，我要先拿到抑制剂的配方。”
　　任歌轻轻搭在椅子扶手上，漫不经心开口。
　　她已经占据了谈话的主动，就看对方的诚意有多少了。
　　“实话告诉你，光有配方，没有我们，人类是造不出抑制剂的！”
　　有人反驳，就有人为任歌说话。
　　“你忘了她不是人类，她是Alpha啊！是我们的同类！”
　　这人的话音未落，任歌就听见一阵轻微的嘲笑。
　　“一个低等——”
　　“住口！”
　　女Alpha的大声呵斥，没能让任歌听完嘲讽。
　　她抬眼看向那人嘲笑自己的人，没有任何情绪变化。
　　动了动嘴唇，发出声音。
　　“他不能和我离开。”
　　“你——”
　　任歌的声音并不大，但一开口，高等男就发狂了。
　　见任歌有危险，顾家安排的保镖立刻上前，压住高等男。
　　他还在嚎叫：“你们疯了吗？知道我是谁吗？”
　　任歌皱皱眉头，说：“很吵。”
　　保镖立刻把高等男打晕拖了出去。
　　“任歌，我们真的需要你。”
　　女Alpha不愿放弃这么好的机会。
　　这么多年，任歌是他们离那个世界最近的一次。
　　“我真的需要抑制剂。”
　　任歌的冷淡在这一刻，让所有人胆颤心惊。
　　就在女Alpha要松口，把抑制剂和配方交给任歌的时候。
　　门外急匆匆跑进来一个高大的保镖。
　　不一会，任歌听见头顶传来一阵轰鸣声。
　　所有人都没反应过来，“咚”的一声巨响，整个房间剧烈震动起来。
　　“快走！”
　　“转移资料！”
　　战争波及到了这里，他们得先保守秘密。
　　任歌没有多少时间了，她冲过去拉住女Alpha的胳膊。
　　“给我抑制剂的配方，我立刻答应和你们穿越回去。”
　　“我的时间不多了，我最多只能在这里待七天。”
　　任歌沉稳冷静，口齿清晰。
　　女Alpha思考片刻，朝她点点头。
　　“先躲过今天，配方我一定亲自交到你手里！”
　　话音刚落，任歌就被顾家安排的保镖拉走了。
　　他们要护送任歌到一个更安全的地方。
　　人类世界终于收到任歌的回信了。
　　大家对这个消息，又惊喜又害怕。陷著负
　　两个世界的连接进一步加深，是好事还是坏事？
　　一直以来，只想证明穿越是可以成功的人类研究员，面对如此积极的ABO世界，开始觉得恐惧，本能想要退缩，切断两个世界的联系。
　　“偏偏要和任歌一起回来。”
　　阮奕更担心任歌的安危，她猜测任歌现在已经被控制住了，不能主动穿越回来，那边极有可能在用抑制剂的配方威胁她。
　　“做好准备吧！”
　　“第六天一过，我们提前结束穿越。”
　　“好的，明白。”
　　这一次，没有研究人员阻挠阮奕的决定。
　　一路上，任歌都听得见震耳的枪/炮/声，和不绝于耳的惨叫声。
　　有时声音就在窗外，司机猛打方向盘避让，让任歌有种在人类世界的错觉。
　　随着车子越开越久，战争的声音逐渐远离。
　　取而代之的，是习习的风声，和越来越大的海浪声。
　　“任歌小姐，到了。”
　　“请下车。”
　　这些保镖对任歌越来越尊敬了。
　　不知道是出自什么心态，是完全服从高等人的命令？
　　还是，真心觉得任歌是个优秀的人，值得他们的尊重？
　　车子停在一艘船面前，这是一艘巨轮。
　　高大的令人生畏，任歌也不例外，默默吸了一口凉气。
　　但她很快恢复高冷状态，跟着前来领路的机器人上了巨轮。
　　回头才看见，那群保镖拿着武器朝远方走去，身边只剩自己了。
　　任歌感到有些害怕。
　　她环顾四周，游轮上看不见一个人影。
　　就算有，也是机器人，看来这里完全由机器人管理。
　　跟着走到一扇门前，任歌不用想也能猜到，这里是电梯之类的东西。
　　机器人操作打开后，果然就是一部电梯。
　　她在指示下走了进去，还先经历了一番全身扫描，确定有权限后，电梯才缓缓下移，陷入黑暗之中，速度越来越快。
　　任歌闭上眼，使用精神力抗衡这种不适。
　　反正这里都是机器人，她的精神力不会造成负面影响。
　　总算听到“蹬”的一声，电梯到了底。
　　缓缓打开的那一刻，任歌因为眼前的景象，不由瞪大了眼睛。
　　电影里才会出现的深海景象，此刻完完全全在她眼中展开。
　　漆黑一片的大海中，她身处的这座庞然大物都变得渺小了。
　　任歌没有多少时间欣赏美景，又一个机器人领着她走向新的地方。
　　这一次，任歌穿过无数道门，终于见到了ABO世界的穿越机器。
　　如果说人类世界的是潜水艇，那ABO世界的，就是潜水游轮。
　　很显然他们花费心思造了这么大一个东西，从一开始就奔着成功穿越去的。
　　“资料交接。”
　　任歌听见身后的机器人发出声音，以为是抑制剂配方。
　　于是转身朝它走去，而机器人在任歌还没靠近时。
　　就发出吱吱呀呀的机械声，很快，在任歌走到它身边后。
　　打开肚子，生成一份文件，递到任歌手中。


第100章 再次穿越（6）
　　文件比任歌想象中厚重, 拿在手里，她没有第一时间打开。
　　而是叫机器人带她去休息的房间，等到只剩自己的时候。
　　任歌小心翼翼翻开第一页。
　　映入眼帘的, 是一份长长的名单。
　　侧面用正式的黑字标注了名单内容。
　　第一批实验对象：信息素匹配度较高, 低等Alpha一百二十名, 中等Alpha八十名，持续跟进精神力和身体状态。
　　长长的名单持续了很多页, 任歌翻页的速度越来越快。
　　终于看见了不一样的内容。
　　穿越者选拔计划。
　　第二批实验对象：信息素匹配度高，低等Alpha五十名, 中等Alpha三十名，正在陆续进行实验中，目前暂无一人成功。
　　接着又是几页名单, 任歌注意到，实验者的岁数都在十八岁左右，名字后面除了标注出生地以外，就剩下清一色“失败”的红色印章。
　　任歌的呼吸变得急促, 飞速翻阅文件。
　　这根本不是什么抑制剂的配方, 而是这些年来ABO世界把低等人和中等人当成动物进行穿越实验的证据！
　　任歌不过是其中一员！
　　第三批实验对象中，任歌终于发现了自己的名字。
　　她不敢想象，有多少人在这场秘密实验中失去了生命？
　　抑制剂的配方在最后一页。
　　任歌却完全没有心思看了, 她瘫坐在椅子上，久久不能回神。
　　原来她以为的意外穿越，不过是顾家为了女儿而进行的模拟实验。
　　一场连成功率都无法计算出来的实验, 用了那么多低等人和中等人的生命, ABO世界得到了什么？
　　“呼, 呼。”
　　任歌呼吸不畅，捏着文件, 眼眶逐渐变红。
　　为什么？
　　为什么高等人就能随意踩踏掠杀低等人，ABO世界不是最重视生育了吗？
　　“呵呵。”
　　任歌冷笑两声。
　　“生出来就是为了让高等人玩弄，掌控，残/杀的是吗？”
　　眼泪不争气地往外掉，任歌只有愤怒，生气到了极点，手臂都在颤抖。
　　她觉得自己就是个笑话！
　　因为顾乘幸的失踪被选中，毫不知情的状况下穿越到了人类世界，现在又是为了顾乘幸的命，三番两次主动穿越回来。
　　顾家和这群研究人员，一定都知道她的身份吧？
　　他们只把自己当作实验室里的小白鼠，怎么可能寻求小白鼠的帮忙呢？
　　不过是在等待一个时机。
　　一旦成功穿越，自己是死是活无人在意。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起。
　　应该是机器人发现文件传递错误，前来要回文件了。
　　任歌拿着乱糟糟的文件起身，没有丝毫犹豫，走到门边。
　　拉开门，机器人发出无情的声音。
　　“请归还文件。”
　　任歌眼眶还红着，但她知道机器人不会发觉这一点。
　　伸手把揉成一团的文件还了回去。
　　“这是你的文件。”
　　机器人收回文件，很快从肚子里拿出抑制剂的配方。
　　任歌把那张纸拿在手里，一句话没说，把门重重关上。
　　房间不大，因为在海底，没有阳光，显得有些拘束，这让任歌更觉得，她就是个困在笼子里的小白鼠，胸/口一阵发疼，她捂着急忙坐到沙发上。
　　“难道真的要这样任人宰割吗？”
　　任歌不断在脑海中反问自己。
　　她以为穿越到人类世界，能够从这样畸形的等级制度中逃出去，是天大的幸运，可到头来，这一切都只是高等人的实验，她不过是运气好的实验对象。
　　“嗡嗡嗡”的声音回荡在耳边。
　　任歌强忍愤怒和委屈，弯着腰哽咽着，她原本以为是自己的错觉。
　　可渐渐加大的声音，令任歌感觉到不适。
　　她猛地起身，抓紧抑制剂的配方，冲进洗手间洗了把脸。
　　“嗡嗡！”
　　震动声越来越强烈，伴随着远处传来的沉闷响声。
　　“咚咚！”
　　任歌明显感觉到，房间动了一下。
　　看来战争已经到了这里。
　　这是她最好的机会了。
　　离开房间，任歌很快遇见机器人。
　　向对方说明，她要去岸上，有重要的事一定要现在做。
　　机器人接受命令后，立刻评估。
　　因为战争范围影响扩大，机器人不能第一时间收到顾家和研究人员的命令，任歌现在的优先级是最高的，应当保护她的安全。
　　“不行，我们要保护你的安全。”
　　拒绝在任歌预想之中。
　　她冷冷开口。
　　“很快，最多三分钟，你们可以多派几个和我上去。”
　　任歌的命令对机器人来说级别最高。
　　出动了十几个安保型机器人，保护任歌往上面走。
　　在电梯里，激烈的震动声越来越近。
　　就在任歌身旁的机器人将她团团围住，时刻做好战斗的准备。
　　“砰！”
　　电梯门打开的瞬间，一道惊雷从头顶飞过。
　　邮轮正在摇晃，不远处升起火光。
　　战斗离任歌越来越近，海面因为时而落下的武器高高跃起。
　　任歌淡然看着这一切，隐藏在心底的只有愤怒。
　　她没有恐惧的情绪和心力了。
　　围着邮轮走了一圈，三分钟时间早早过了。
　　但机器人的劝说无果，又不敢直接控制住任歌，只能随时跟在她身边保护。
　　“咚”的一声巨响。
　　爆/炸波浪就在旁边，邮轮剧烈摇晃。
　　安保机器人立刻上前为任歌挡住危险，就在这一刻。
　　他们的保护出现了缺口，任歌抓住了那个瞬间。
　　迅速挤了出去，没有任何停留。
　　翻过栏杆，在高大的邮轮上一跃而下。
　　“一级警报！”
　　“一级警报！”
　　等到这群机器人反应过来，纷纷跟随任歌跳下去救她，却早已没了她的踪迹。
　　任歌抱着必死的决心，她真想就这样消失在大海中。
　　放弃了求生的希望，任歌不做丝毫抵抗，感受身体飞速下沉。
　　任凭呛水和窒息感将自己弄到晕厥。
　　在意识飘散前一秒，她想起了阮奕。
　　“对不起。”
　　任歌喃喃自语，留下最后一条消息。
　　等到研究人员到了邮轮，任歌早就掉入海里，根本找不回来了。
　　崩溃的众人只能对机器人发怒，但是没有感情的机器人根本不受任歌消失的影响，就算惩罚他们，也丝毫没有作用。
　　“都怪你！”
　　“让她发现了那份名单！”
　　大家开始互相责怪，要不是任歌发现了她穿越的真相，她一定会留下来的！
　　这样他们就可以安然无恙到达人类世界，而不是现在这样，彻底失败！
　　“是谁这么着急要传递文件的？”
　　“又是谁，一定要用抑制剂做交换的？”
　　“要我说，就应该打晕她，老老实实跟着我们走！”
　　愤怒后悔，在这紧要时刻，起不了任何作用。
　　再不进行穿越，这艘邮轮会失去它的意义，沉没于大海之中。
　　“不想穿越的人，都回去吧！”
　　女Alpha开了口，她是顶尖人员之一，决心一定要穿越到人类世界。
　　“你们想干什么？”
　　但不是每一位顶尖人员都像她这么想，傻子才会白白送死！
　　剧烈的震动让整个邮轮摇晃不止，危险近在咫尺。
　　他们已经没有多少时间可以思考和争论了。
　　要么，就按照原计划，进行穿越。
　　要么，就眼睁睁看着他们数年的成果，在眼前被毁掉！
　　最终，有三个人选择进行穿越，包括了那位女Alpha。
　　在没有信标的引路下，他们极有可能穿越失败。
　　“啊！”
　　阮奕从睡梦中惊醒，她梦见任歌掉进海里，自己伸手去抓，可是却怎么抓都抓不到，只能眼睁睁看着任歌越来越远，直到看不清。
　　手机正在嗡嗡嗡震动着。
　　阮奕趴在桌上，不小心睡着了。
　　她急忙接通电话，是林江水打来的。
　　“大小姐，许念晨出手了！”
　　“调查结果出来了，她把许家最大的合作商推出去顶了！”
　　“好。”
　　阮奕捏了捏隐约发疼的脑袋，沙哑着声音回答。
　　“和我们想得差不多。”
　　“看她接下来，想干什么？”
　　阮奕的声音透露着疲惫不安。
　　林江水收了欣喜，小心问：“团团，你怎么啦？”
　　阮奕摇摇头，却是没说话。
　　想起来才补上一句：“明天实验结束，你要过来吗？”
　　“来！”
　　“当然要来！”
　　林江水不仅要来，徐一典和陈夕也要来。
　　一想到上次阮奕崩溃晕倒的场景，林江水的心跳都加速。
　　这个夜晚，对阮奕来说太煎熬。
　　哪怕许念晨走进了阮奕设下的圈套，辞去江州大学的工作，执意要加阮氏集团的研发部工作，在许家没了最大合作商的状况下。
　　许念晨承受的压力难以想象。
　　这正是阮奕需要的。
　　再聪明的人，也会有自己的弱点。
　　而许念晨，她的弱点就是，科研失败。
　　天还没亮。
　　河边已经聚集了许多人。
　　凉爽的空气让阮奕有种错觉，是任歌的信息素。
　　陈夕的到来令她清醒几分，很多Alpha的信息素混在陈夕身上，阮奕微微皱了皱眉，这种身体本能的不适让她心烦。
　　只有任歌的信息素是平和清淡的，永远不会令人觉得不适。
　　求求你了！
　　老天爷！
　　阮奕想起那个噩梦，在心底不断祈求。
　　不要再让那么好的一个人，陷入危险了，好不好？


第101章 等级（1）
　　随着穿越机器逐渐浮出水面, 众人的目光都集中到一块。
　　任歌的生命体征一直很平稳，却在穿越机器成功上岸的那一刻，变得无比混乱, 让阮奕的心提到了嗓子眼, 加快打开机器的速度。
　　“阮奕姐, 不要靠太近。”
　　陈夕突然伸手，拉了一下阮奕的胳膊。
　　阮奕不解, 回头看她。
　　陈夕脸色发青，状态十分不对劲。
　　“一点！”
　　她急忙叫来徐一典, 关心陈夕的情况。
　　“里面有人！”
　　穿越机器打开的瞬间，有人惊呼出声。
　　阮奕听到这个消息，再也忍不住。
　　推开几人冲上前去, 眼见医护人员把机器团团围住，她突然感受到一股浓郁的气味，虽然闻不出是什么，但就是知道, 那是Alpha的信息素。
　　“是谁？”
　　阮奕身体本能排斥, 声音一瞬间变得强硬。
　　“一共三个人，暂时都在昏迷状态。”
　　医护人员忙着救人，简短回应阮奕。
　　“没有任歌吗？”
　　阮奕无比着急, 抓住某位医生问。
　　“没有。”
　　这些都是穿越项目内部的成员，当然会认识任歌。
　　阮奕顿时松了手，看见他们推着三个人离开。
　　路过陈夕时, 那人几乎晕厥, 趴在徐一典身上, 踉跄着不断远离，就连林江水, 看到这一幕，都觉得心疼，大家只会更担心任歌的安危。
　　三个ABO世界的穿越者，两女一男。
　　恰好有Alpha，Beta和Omega。
　　在实验基地经过身体检查，确定没有生命危险后。
　　阮奕为了任歌的下落，命令提前把他们叫醒。
　　第一个醒来的，就是那个积极的女Alpha。
　　她缓缓睁开双眼，感受些微刺眼的白光，眨了眨，彻底清醒后，看见的第一个人，就是阮奕，一个皱着眉头，散发忧郁气质的漂亮女人。
　　女Alpha盯着阮奕，感觉到那人对自己的不信任，还有责怪。
　　稍作思考，就猜出了对方的身份。
　　“你好，我叫——”
　　“我不想知道你叫什么。”
　　阮奕冷漠的打断，只是让女Alpha错愕一笑。
　　她没有很生气，至少此刻，成功穿越的喜悦大于一切。
　　“任歌在哪？”
　　阮奕没有时间纠缠，她只想知道，任歌去了哪里？
　　“哇哦！”
　　女Alpha迅速环顾四周，这里的实验基地不比他们的差。
　　“我向你保证，我们没有对她造成丝毫生命危险。”
　　很快她回应了阮奕，只是这个答案，听着刺耳，令人心烦。
　　“是她抛下了我们，选择提前穿越了。”
　　“只是不知道，我们的合作还算不算数呢？”
　　另外两个人陆续醒来了，他们对突然出现在这个场所没有惊慌失措。
　　反而十分自在的适应了，还逐渐占据了谈话的主导位置，谈到穿越和抑制剂的事情，信心满满提出承诺，一定能在半年内制造出来。
　　“呼啦啦！”
　　将要天明的海风，肆意吹刮着岸边的渔船，发出剧烈的摇晃声。
　　“行了，你！”
　　“别说了！”
　　任歌在一阵不大的争吵声中醒来，猛烈的摇晃让她清醒得很快。
　　反胃的感觉令任歌不得不突然坐起身子，这一下，争吵声消失了。
　　两位穿着渔民装扮的中老年夫妻，正惊讶地看着任歌。
　　其中的女人看出任歌不舒服，提着一壶渔民自备的热茶，快步走到她身旁。
　　蹲下身子，抹了抹她脸上的海水。
　　粗糙的皮肤让任歌往后躲了一下，女人没说话，白白笑了一下。
　　“叫你喝点那个，会舒服点的！”
　　男人沙哑的嗓音像年久失修的引擎，他的态度不算好。
　　任歌接了热茶，一口下去，身体逐渐有了知觉。
　　她理了下嗓子，说出的一句话：“谢谢。”
　　“哼！”
　　男人哼了一声，没有回应，而女人只是那样慈祥笑着，指了指杯子，示意任歌多喝一些，这一喝，差点把一壶都快喝光了。
　　船靠了岸，天已经完全亮了。
　　男人从箱子里掏出一件黑色的大外套，扔给任歌。
　　“穿上！”
　　虽然没有明说，但两人都发现了任歌奇怪的身体。
　　任歌拿着衣服，也不含糊，立马就穿好了。
　　帮忙提着不少东西，跟着两人一起回家。
　　这里是一个很小的村庄，靠海为生，最近是出海期，村子里的人很少。
　　这对夫妻岁数大了，不能像年轻人那样在海上生活太久，但这次回来也已经过了好几天，没收获什么大鱼，倒打捞上来一个奇怪的人。
　　到家后，男人一刻不休息，拖着立马要卖的海货离开了。
　　屋子里只剩任歌和女人，两人沉默无语收拾着里里外外，终于在阳光照满整个院子后，女人拉住任歌的手臂，朝她笑着摆摆手。
　　“休息了！”
　　女人少言的，任歌都快怀疑她不能说话了。
　　“好。”
　　不过现在看来，她只是不爱说话。
　　院子里两个竹藤编织的躺椅，女人一个，任歌一人。
　　温热的阳光扫去身上的潮湿，也让疲倦难过的任歌，得到了几分缓和。
　　能得到这样的好人帮助，任歌觉得太过幸运。
　　仿佛这一切是梦。
　　她不敢相信，逐渐睡了过去。
　　这一醒来，天已经黑了。
　　饭菜的香气让任歌的腿不受控制，走进了屋子。
　　男人看见任歌，依然是没个好脸色，扭头不说一句话，女人则是高兴笑着，急急忙忙拿出碗筷，放到任歌面前。
　　“吃饭了！”
　　男人开口，自顾自大口吃了起来。
　　任歌记不得她在ABO世界的那几天都吃了什么。
　　只记得，像这样充满了烟火气的饭菜，实在是太让人幸福了。
　　以至于吃着，吃着。
　　任歌竟然哭了起来。
　　“哎嘿！”
　　男人抱怨似的看着她，却没多说什么，连吃饭的速度都慢了下来。
　　女人赶忙伸手给任歌擦眼泪，手指上的茧厚厚一层。
　　她着急地开口：“不哭了，多吃点。”
　　“都会好的！”
　　女人的宽慰让任歌的泪水流了更多。
　　她此生第一次，感受到书本上描写的母爱。
　　心里头空落落的，握住女人的手，乖巧点头。
　　男人似乎也被这一幕触动到了。
　　放下了碗筷，悄悄抹了抹眼角的泪水。
　　小村庄人少，年轻人更少。
　　收留任歌的这对夫妻只有一部手机，还经常信号不好。
　　况且任歌不想打扰她们平静的生活，于是选择去村口小卖部，排队用座机打。
　　她是新面孔，村子里的人口音重，任歌只能听出个意思大概。
　　一块钱十分钟，老板收了她两块钱。
　　任歌这两块钱都来之不易，她身上一分钱没有的，只有那张泡得看不出内容的纸，她万分珍惜这次机会，立马就拨打了阮奕的电话。
　　电话却是响了第三次才接通。
　　也许是因为信号不好，前面两次没接到。
　　“喂？”
　　听到那头不太清晰的声音，任歌手臂发力，捏紧了听筒。
　　“是任歌吗？”
　　伴随着刺耳的电流声，任歌听得到阮奕的急迫关心。
　　她吞咽着口水，艰难应了一句。
　　“学姐。”
　　“任歌！”
　　“任歌！你在哪？”
　　阮奕激动的呼喊突破听筒，一旁看电视的老板看向任歌。
　　好奇的目光引来不少人关注，任歌的后面还排着不少人。
　　“任歌！你没事吧？”
　　“我好想你，我好担心你！”
　　阮奕的哭喊声就在耳边，却又感觉很遥远。
　　电流声让任歌的耳朵觉得不适，她却握的更紧，不愿放开听筒。
　　“我没事的。”
　　“小奕，我现在很好。”
　　眼泪又要流出来了，任歌急忙通过呼吸控制住。
　　不过她这个样子，大家都看得出来，又是一个受情伤的人咯！
　　“我只是，有点累。”
　　“我想休息几天再回去，好不好？”
　　任歌的声音放得很低，不知道阮奕那边有没有听清。
　　在她等候回复的过程里，老板突然伸手，挂断了电话。
　　“十分钟到了，下一位！”
　　十分不讲理地把任歌赶了出去。
　　任歌只是不知道，要如何面对阮奕。
　　关于她穿越的真相，要告诉阮奕吗？
　　江城。
　　终于等来任歌消息的阮奕，哭成了泪人。
　　在听见那人模糊不清的请求后，阮奕哭得更惨了。
　　不知道受了多少苦的人，只想要躲起来疗伤，她没资格陪伴，更不应该打扰。
　　只要知道任歌是安全的，就够了。
　　阮奕已经很久没能正常睡觉了，再这样下去，她的身体会垮掉的。
　　阮奕没有让其他人知道任歌的下落，因为她清楚，一定会有人找到任歌的。
　　她太了解任歌，知道那人现在需要独处。
　　任歌太累了！
　　她一直都在承担不应该有的压力和责任。
　　任歌只是想像普通人一样生活，为什么会如此困难呢？
　　阮奕心如刀绞，都是因为自己，强迫闯入任歌的生活，才让她变成今天这样。
　　那么微小的一个愿望。
　　永远都没办法达成了。
　　夜里，阮奕从噩梦中惊醒。
　　她吓坏了，四处寻找任歌的气息，还是忍不住，拨打了那个电话。
　　电话响了好几遍，都没有人接。
　　就在阮奕打算放弃，一个气愤的男人声音传来。
　　“大半夜的！”
　　“你有病是吗？”
　　电话顷刻挂断，阮奕回过神。
　　开始自责后悔起来，为什么要去打扰任歌？
　　万一被拉黑了怎么办？
　　要是以后任歌不想再联系自己了，怎么办？
　　阮奕浑浑噩噩过了一天。
　　就在她以为，再也不能听见任歌声音的时候。
　　傍晚时分，熟悉的电话号码出现了。


第102章 等级（2）
　　阮奕一瞬间接通了电话。
　　“喂？”她的声音激动得沙哑。
　　电流声冲淡了阮奕的声音。
　　任歌没能感受到她的情绪。
　　“小奕。”
　　任歌低声念着, 心想不能再像昨天那样叫“学姐”了。
　　小村庄的天气很好，晴天，万里无云, 海边总有潮湿的风吹来。
　　刚刚好的温度, 不冷也不热, 十分舒适。
　　“任歌。”
　　阮奕切实感觉到任歌的心情不错，焦躁的心情平缓不少。
　　“怎么样？”
　　“今天过得好吗？”
　　阮奕调整好情绪, 引导少言的人多说一些。
　　任歌轻声笑了下。
　　“很好的。”
　　她嘴角上扬，忍不住加了点鼻音撒娇。
　　“今天卖了很多东西, 赚了不少钱。”
　　阮奕听着，不禁有了笑容。
　　手机紧紧贴着耳朵，她轻声说：“乖乖, 真厉害。”
　　两人的距离如此远，可她们的心，亲密贴在一块。
　　任歌又讲述起她今天去市场卖东西的经历，那些人见她面生, 还想给低价格, 还好离开前，任歌朝男人问了价格，她记忆力不错。
　　两句话反驳后, 对方知道任歌是个老手，就不再为难她了。
　　“时间到了！”
　　店老板见任歌越聊越开心，赶早提醒她。
　　阮奕听见一阵混乱的声音, 任歌走远了。
　　任歌给了老板十块钱, 说要打半个小时, 划算的买卖老板做了。
　　她很快回到电话旁，叫了声：“小奕, 你还在吗？”
　　“在。”阮奕的回答很快，几乎在一秒之间。
　　“任歌刚才去做什么了呢？”
　　阮奕整个人放松下来，靠在沙发上，想要听到更多任歌的声音。
　　“我去给老板钱，可以多和小奕打一会电话了。”
　　今天运气好，排队打电话的人不多，任歌干脆坐在板凳上和阮奕聊天。
　　两人没有提到穿越和许家的事，烦心的内容谁都不想看见。
　　大多在聊任歌这两天的经历，有时阮奕会提一嘴那三人的趣事，半个小时的时间过得很快，依依不舍的人不只是阮奕。
　　“明天我还会来的。”
　　“小奕拜拜！”
　　店老板的挂断速度一如既往的迅速。
　　任歌无奈起身，朝他看了一眼，对方丝毫没有愧疚。
　　“行了，下一位！”
　　摆摆手让任歌赶紧离开。
　　任歌本来就是个嘴笨的人，真生气了也不是现在这种表现。
　　她理了理衣服，离开小卖部，骑上卖货的三轮车，在晚霞的陪伴中，顺着乡间小道，慢慢悠悠开回了那对夫妻的家。
　　刚到门口，就听见院子里男人生气的吼声。
　　“都说了，那个人不正常，叫你不要相信她！”
　　“现在好了？把我们的车都顺走了！”
　　女人小声反驳着。
　　“不会的，一会她就回来了。”
　　“你——”
　　“你不知道她，她有问题吗？”
　　男人深深叹了口气，叫他说出来重话，他心里头也难受。
　　两人都认为，任歌是跳海求死的。
　　“别说了！”
　　女人生气了，加大声响的一句话，让男人顿时沉默。
　　任歌就在门外，过于尴尬。
　　好几分钟后，她才敢敲门。
　　匆匆的脚步声靠近，开门的是女人。
　　一见到任歌，脸上立刻有了笑容。
　　“姨娘，我回来了。”
　　任歌学着微笑打招呼，装作没有听到两人刚才的争吵。
　　“咳咳！”
　　男人在院子里咳嗽两声，不太好意思面对任歌，走回房里去了。
　　任歌开着三轮车进了院子，停好后。
　　立马从口袋里拿出今天卖的钱，全部递给女人。
　　女人摆手，急得开口说话了。
　　“我们用不了这么多！”
　　任歌很倔强，到最后，只给自己留了五十元，其他全部给两人了。
　　吃过晚饭，屋子里越发凉爽。
　　淅淅沥沥的雨落了下来。
　　男人叨叨念着三轮车要淋雨了，任歌在旁边补了一句。
　　“叔爹，车子我已经用塑料布盖好了。”
　　“哼！”
　　“算你有良心！”
　　男人嘴硬，但是脸上藏不住笑容。
　　裹着烟草，拿上烟斗，坐在门边抽着。
　　女人笑着走到任歌身边，揉了揉她的脸。
　　慈祥的目光就像母亲一样，任歌对这样的接触很是喜欢。
　　她突然起了个念头，想到人类世界有干妈干爹这样的称呼。
　　她是不是也可以，认这对夫妻当干妈干爹呢？
　　小村庄特有的慢节奏和平和，让任歌有了勇气面对穿越真相。
　　无论如何，她成功穿越到了人类世界，过上了在ABO世界难以想象的幸福生活，更重要的是，她遇见了阮奕，她心爱的人。
　　是阮奕让任歌知道，原来自己也可以追求更好的生活。
　　原来她这样的低等人，也是可以有理想和目标的。
　　那些伤痛，都是过去的事了。
　　任歌现在要做的，是努力维护她拥有的幸福生活。
　　她有深爱自己的爱人，还有交心的几位好朋友，关心自己的长辈。
　　衣食无忧的生活，继续追求学术的条件。
　　任歌比人类世界的大部分人幸运，她清楚意识到这一点。
　　那么，是时候离开了。
　　离开之前，任歌认了夫妻做干妈干爹。
　　按照当地的习俗，跪在两人前面，递了茶，两人喝了茶后，一人摸了一下她的头，又拿来红泥，在任歌额头正中间点了个小红点。
　　“以后就是一家人了。”
　　女人眼底有泪，握着任歌的手，久久没有放开。
　　两人曾经有个小女儿，在一次出海中意外去世，自那以后，女人就变得沉默寡言，男人的性格也越来越急躁。
　　两人很久没有出海了，没想到能在海里救下奄奄一息的人，自打女人决定收留任歌，她就把任歌当成女儿看待了。
　　“要走了？”
　　男人看出任歌的心思早就不再这个小村子里了。
　　“嗯，干爹。”
　　“你放心，我会回来看你们的。”
　　面对真心待自己的两人，任歌性格变得有几分开朗。
　　像回到了小时候，她还在花朵大院生活的时候。
　　“算了吧！”
　　“拿着钱，赶紧走吧！”
　　男人突然扔给任歌一个小袋子，里面装了不少钱。
　　任歌当然不肯要，但男人很强硬，最后还开车送她到了镇上。
　　“走了，干爹！”
　　任歌上车前还在对男人挥手。
　　“嗯。”
　　男人也挥了挥手，看着客车远去，眼眶有些湿润。
　　江城。
　　许念晨担任集团研发部负责人后，一直想做出点成就来。
　　但她没想到，生意场上的研究和大学里的研究，完全不同。
　　光有实力和技术不行，你还得要有人脉，一个项目的投入和管控，不是她一个人说了算，阮奕和大姨从中作梗，导致许念晨根本就做不出来事。
　　与此同时，ABO世界穿越过来的三位顶尖专家。
　　正在进行抑制剂的替代品，因为顾乘幸的情况危急，必须要先保障她的生命安全，那人是城主的女儿，这几天三人几乎没有休息，都在做实验。
　　小村庄里江城不远，但是交通不便。
　　县里没有火车高铁，还要再坐一次客车去其他城市。
　　路途中，任歌给阮奕打去电话。
　　还没确定她什么时候到江城，但会很快。
　　“好。”
　　“到时候我一定去接你。”
　　阮奕的声音更明晰了，任歌的嘴角落不下去。
　　一不小心，又打了几十块钱的电话。
　　任歌到江城那天，阮奕早早就在火车站等待。
　　多年前建成的车站显得有些破旧，来往的人群年龄都偏大，都背着厚重的包裹，一批批涌出车站，行色匆匆坐上公交车离开。
　　火车在路上晚点了半个小时。
　　任歌担心阮奕等久了，一下车就飞速往前走，挤在热闹的人群中。
　　“请让一下！”
　　“麻烦让你一下！”
　　她的声音没起多大作用，好在是个子高一些，身材又瘦，而且没带大件行李，成功挤过一波波人潮，尽量快出了车站。
　　火车一出站就是室外，和高铁的不太一样。
　　刺眼的阳光让任歌眯着眼睛，她穿着一件画了小花的浅蓝色衬衣，配了一条黑色的休闲裤，裤脚有些短，脚上是一双便宜的黑白相间布鞋。
　　因为拥挤，任歌的衬衣有些褶皱。
　　她还背着一个几十块买来的包，纯黑色，低价的质量刺激皮肤，脖子后面被磨蹭出了红痕。
　　任歌没有手机，一时也没看见阮奕在哪。
　　只能先走到角落，把包放下来，难受得摸了摸疼痛热辣的皮肤。
　　“哎！”
　　忍不住叹了口气。
　　就在这时，身边走来一个人。
　　那么大的火车站，那么多的人，阮奕偏偏一眼就看到了任歌。
　　看见那人像离开家乡，前来读书的大学生。
　　迷茫的眼神，身上带着朝气与真诚，质朴的穿搭掩盖不了任歌的气质。
　　“你好。”
　　阮奕开口的瞬间，任歌就扭头看到了她。
　　凉意漫出，难以自制的人顿时红了眼眶。
　　愣在那里，久久没有动作。
　　阮奕鼻子发酸，感受到任歌的信息素。
　　她再一次主动靠近，张开手臂，把思念许久的人抱在怀里。
　　“任歌。”
　　温柔念着那人名字，像是在呼唤她的灵魂。
　　“任歌。”
　　又一声落下，阮奕的爱意无处可藏。
　　“乖乖。”
　　她终究是忍不住，叫了更为亲密的称呼。
　　任歌的手臂缓缓抬起，轻轻抱住阮奕。
　　闻到熟悉的气味，她闭上双眼享受这一刻。
　　“小奕，我回来了。”
　　旅人终于归家，她找到了自己的港湾。


第103章 等级（3）
　　“走啦, 我们回家。”
　　阮奕牵着任歌，任歌拎着背包，两人一块往外走。
　　低调奢华的汽车, 任歌一眼就能看见。
　　不用阮奕带路, 她都自动走到了旁边。
　　“哼！”
　　阮奕不由得笑出声。
　　“任歌还是一如既往的聪明。”
　　阮奕夸奖着, 摸了摸任歌的鼻子。
　　“是学姐的车太特别。”
　　任歌有些些害羞，不敢看阮奕的眼睛。
　　“好啦！”
　　“上车。”
　　阮奕不拿她闹太久, 开了车锁。
　　任歌就打开车门，坐上了副驾驶。
　　车内的气味很好闻, 淡雅的香气，是阮奕一贯喜欢的风格。
　　那人虽然总以美艳强势形象出现在大家眼前，可事实上, 是个脆弱娇气的小女孩，尤其和任歌相似的一点，总爱在日常生活中追求安稳。
　　任歌磨破皮的后脖子，轻轻搭在靠椅上都会疼, 她只能直直坐着。
　　阮奕上车后, 发现了任歌的不对劲。
　　多少看了两眼，放心不下，还是问了。
　　“任歌, 脖子是怎么了吗？”
　　出火车站这条路非常堵，车子速度很慢。
　　所以任歌才敢转头，让阮奕看见自己的伤口。
　　“背包质量不太好, 所以。”
　　话音未落, 就听见阮奕吸了一口凉气。
　　红肿的皮肤隐约在渗血, 那里破了好大一块皮肤。
　　怪不得任歌一直这么别扭坐着，该有多疼啊？
　　“乖乖怎么不早点跟我说？”
　　阮奕担心坏了, 一脚油门抢夺道路权，快些走出火车站范围。
　　在路边把车停稳后，立马解开安全带，半起身在后座翻找着什么。
　　任歌也好奇看过去，不一会，就见着阮奕拿出一个小盒子。
　　“下次记得要告诉我哦！”
　　阮奕对任歌说不出一丝重话，哄人的语气让任歌乖巧点头。
　　打开盒子，里面是一些日常的医疗用品。
　　任歌没机会问阮奕，怎么准备了这些东西？
　　“乖，转过头来。”
　　阮奕的命令让她扭头，哪怕系着安全带，身体很别扭。
　　“笨蛋。”
　　阮奕看着任歌笨拙的模样，无奈笑着。
　　先放下药，贴身过去帮任歌解开安全带。
　　“解开一会，不会有事的。”
　　害羞的情绪猛烈增加，任歌的耳朵顿时起了热度。
　　她在阮奕面前，总是反应力慢很多，做出许多傻傻的行为。
　　“不会疼的，放心哈！”
　　阮奕温柔地喷射药膏，冰凉的气息让任歌脖子缩了一下。
　　喷完之后，她拿出棉花，小心擦拭伤口上的脏东西。
　　抹了一点消毒药品，用纱布和棉花，小心翼翼把伤口盖起来。
　　“好啦！”
　　就最后那一刻有些疼，任歌微微皱眉都被阮奕看见。
　　“亲一下。”
　　阮奕揉了揉任歌的脸，亲了下表示鼓励。
　　“乖乖真棒！”
　　今天的阮奕，直接把任歌当成孩子来带。
　　任歌十分害羞，一句话都回不了。
　　耳朵已经发红了，阮奕满足的用手捏了捏。
　　“好啦，这下我们真该回家啦！”
　　阮奕温柔到了极致，任歌仿佛掉进花海，脑袋晕乎乎的，找不到北。
　　“嗯。”
　　她小声回应着，看着阮奕明媚的笑容，心情越发喜悦，嘴角的弧度压不住。
　　为了任歌，阮奕购买了一处新房产。
　　她知道任歌不想面对那些乱七八糟的事，打算来个金屋藏娇，在这里让任歌待到，她有心情和大家见面了为止，这次来接任歌，她都没有告诉任何人。
　　小区安保很严格，每家每户都设有独立的管家和门锁。
　　车子可以直接开到门前，房子是大平层，但配套了游泳池和小型的体育场，满足任歌的日常锻炼，隐蔽性也很强。
　　“谢谢学姐。”
　　任歌没想到，阮奕带自己来了新的地方。
　　穿着一身低价衣服的她，显得很拘束。
　　阮奕没那些想法，她还觉得任歌这件衬衣很不错。
　　“以后就我们两住在这，好不好？”
　　客厅很宽敞，沙发很大很舒服。
　　阮奕握着任歌的手，洋溢着幸福的笑容。
　　她现在所做的一切，都是为了余生能够和任歌好好在一起。
　　抑制剂和许家，都是必须解决的隐患。
　　任歌为了这些，差点没了生命，也是时候让自己独自承担了！
　　“好。”
　　心爱的人就在身边，任歌无比宁静。
　　事情很多，阮奕只陪了任歌一会，就匆忙离开。
　　她答应任歌，以后每一天都会回来睡觉。
　　研究所内，三位ABO世界的顶尖人士，终于找到了突破口。
　　人类和ABO身体最大的差别，在于信息素，如同人类离不开氧气环境，ABO离不开的就是信息素，所以，制造信息素成为了第一关键。
　　但是问题来了，每个ABO的信息素不同，怎么能保证制造出来的信息素，就对阮幸有作用呢？
　　况且人类世界的ABO很少，连第一步，制造，都还遥遥无期。
　　阮幸的情况不容乐观，三位ABO经过一段时间的商讨后。
　　决定铤而走险，使用一项在ABO世界被禁止的治疗手段。
　　改造腺囊。
　　ABO世界的等级制度，其中一个原因就来自于：每个人的腺囊储存量。
　　从出生那一刻开始，就有了差别，到分化ABO性别时，会再次发育，这次除了储存量，还有对信息素的感知度，由此进一步确定等级。
　　像任歌，就是两样都很低的Alpha，信息素感知度低造就她清淡的信息素，加上储存量低，导致她易感期持续的时间短。
　　Beta对信息素没有感知度，所以她们的储存量没有那么重要，从而也没有易感期，但从出生就有的等级制度，依旧会保存下来。
　　至于顾乘幸这样的Omega，因为出生，她一开始就可以无视这条铁律，成为高等人，分化后进一步证实高等人的身份。
　　等级越高的ABO，她们的腺囊越接近人类身体内部的器官，这或许是顾乘幸能和人类孕育出阮奕的重要原因之一。
　　改造腺囊，就意味着可以改变一个人的等级。
　　第一次穿越，顾老爷子给任歌的帮助，就和改造腺囊相似，不过他只是稍微刺激了一下，导致任歌短时间内信息素激增。
　　而这一次，为了拯救顾乘幸。
　　三位ABO要选择把她的等级降低，这样对信息素的需求量不会那么大。
　　“总监好！”
　　阮奕到达阮氏集团，她的职位和以前相同。
　　大姨让出研发部负责人的位置后，现在是集团的第三大股东，仅次于姥姥和大舅，担任运营总监，在集团的话语权和分量日渐增强。
　　大舅二舅在集团都没有职位，他们都是分公司的老总，所以说许念晨的位置，对许家来说非常重要，她是许家最后一张牌。
　　只可惜，要是许念晨能够再伪装一段时间，说不定这个时候，阮奕还会相信她，让她带领研发部做出一些事来。
　　但现在，许念晨就算低声下气求饶，阮奕也绝不会松手！
　　是她杀了自己和任歌的孩子！
　　这口气，阮奕一定要出！
　　许念晨本身就不适合当研发部的负责人，她更适合当技术总管。
　　集团同时进行的项目很多，研发部的人员调配才是最重要的事，其次是项目之间的轻重缓急，这关系到整个集团的未来收益。
　　不只是埋头做出成就，就完成工作目标了。
　　刘泽和阮奕，在研发部时，都能和各方打好关系，许念晨上来后，虽然名头响亮，吸引了不少人才和资金，但久久见不到成效。
　　这才没过几天，集团内部就已经有意见了。
　　虽然这当中肯定有阮奕和大姨推波助澜，但可以看出，许念晨这个负责人当的不够好，才会让大家对她一点耐心都没有。
　　“小阮奕！”
　　“你怎么来了？”
　　阮奕赶着回来参加集团会议，大姨见到阮奕，脸上一下有了笑容。
　　最近她和丈夫闹矛盾，对方觉得她这样痴迷阮家的事，是不是想离婚了？
　　一天天的，家也不回了。
　　两个儿子也没时间照顾了。
　　“今天大姨主讲，我怎么可能不来？”
　　阮奕笑着挽住大姨的胳膊，贴心开口。
　　“好咯，有你在，我放心一点！”
　　大姨拍拍阮奕的手背，知道她的好意，笑容却淡了不少。
　　都说嫁出去的女儿，泼出去的水。
　　大姨一直以为，这是穷苦人家才会有的说法，没想到，阮家这么大的家族，她这个女儿，却是同样的待遇。
　　自打和丈夫结婚，搬到外地去生活。
　　大姨就觉得自己没了家。
　　阮家的事她只有动动嘴皮子的份，丈夫家那边，她连说话的份都没有。
　　两个儿子也都在那边有职位，从来不过问阮家的事。
　　许家想要扳倒阮家，这么大的事，大姨都比他们知道的晚。
　　也不知道是他们有意阻拦，还是大姨自己太笨了，这么久才发现！
　　集团会议没有股东参与，是集团几位重要管理者的工作会议。
　　其中就有许念晨，不过这种会议，研发部说不上什么话。
　　一场会议下来，许念晨就说了一句话。
　　“研发部正在努力研究新技术，期待早日研究出新成果。”
　　许念晨虽然艰难，但她仍然相信自己的实力。
　　可是她没想到，就在几天后，阮奕自己名下的小研究所，竟然有了研究新成果，更让她震惊的是，这一次治好了阮幸的病！


第104章 抑制剂（1）
　　“大家一起喝！”
　　庆功宴阮奕立刻安排上, 她就要让许念晨气到失去理智。
　　三位ABO对人类世界这样的热情，很是惊讶和喜悦。
　　因为在ABO世界，作为研究人员, 你的工作目标就是为了新发明, 所以就算成功了, 哪怕得奖，也不会像人类世界这样激动的庆祝。
　　今晚阮奕化了妆, 穿了颇为性/感的裙子。
　　漂亮的肩颈因为裙子显得更为高雅，白皙的皮肤搭上鲜艳的红唇, 修身的裙子显出她优越的身材，一举一动都很迷人。
　　喝了些酒，女Alpha压不住内心对阮奕的爱意。
　　在去洗手间的路上, 堵住了她。
　　“阮小姐，你好。”
　　她维持着礼貌，对阮奕弯腰致敬。
　　“你好。”
　　阮奕淡然一笑。
　　女Alpha却因为这笑容，没忍住放出些许信息素。
　　她的等级很高, 所以哪怕阮奕闻不到信息素的味道, 也能第一时间感受到。
　　“抱歉，我先走了。”
　　阮奕稍显紧张的，踩着高跟鞋想离开。
　　女Alpha想起阮奕混血儿的身份, 故技重施，放了更多信息素。
　　反正这里是人类世界，她这样的行为, 算不上违法。
　　阮奕腿发软, 身体本能的排斥让她扶着墙壁。
　　快速挪动几步, 想要离女Alpha越远越好。
　　但后面那人，似乎喝醉了。
　　竟然跟了上来, 还伸手，摸到了阮奕的肩膀。
　　“你还好吗？”
　　开口还是担忧的语气。
　　阮奕一时摸不准，这人是故意的，还是不小心的？
　　“你在干什么？”
　　冷淡的嗓音响起，精神力的压制让女Alpha收了信息素。
　　任歌来了。
　　只听到声音，阮奕就推开身边令人反胃的身体，朝着她跑去。
　　任歌立刻收了精神力，赶忙伸手把阮奕扶着。
　　“还好吗？”她藏不住对阮奕的担忧，低下头在阮奕耳边轻声问。
　　阮奕穿了高跟鞋，个子与任歌差不多，她微微弯腰，靠在任歌脖子旁边，呼吸着那人的信息素，才感觉身体稍微好受了一点。
　　女Alpha看到这一幕，神情有些不自然。
　　但很快，她恢复了神智。
　　“好久不见啊！”
　　“任歌。”
　　她笑着跟任歌打招呼，就像刚才没有随意释放信息素。
　　“你。”
　　任歌并没有理会她。
　　冷冷看了她一眼后，把阮奕抱了起来。
　　转身离开。
　　车子就在外面，任歌把阮奕抱进去后，那人依旧不肯松开。
　　像是喝醉了酒一般，搂着任歌的脖子，不肯放开。
　　“学姐。”
　　“小奕？”
　　“你喝醉了吗？”
　　这个别扭的姿势，任歌承受了好一会。
　　阮奕松开后，她没着急离开，而是弯下腰，同红了眼眶的那人对视。
　　阮奕轻咬嘴唇，摇了下头。
　　“只喝了一点。”
　　光从阮奕身上的酒气，任歌能感觉出来的。
　　她彻底放心，看着可爱模样的人，忍不住轻轻吻了一下阮奕的额头。
　　“我们回家，好吗？”
　　尝试用温柔的语气，与阮奕沟通。
　　“不好。”
　　不知道在想什么的人，忽然嘟着嘴拒绝。
　　她又挽住任歌的脖子，拉低她的身体。
　　轻柔的嘴唇触碰任歌，大约是喝了酒，嘴唇是温热的，甚至于有些发烫，一开始就让任歌招架不住，很快就喘息起来。
　　不得不停止亲吻，抬头小声呼吸。
　　阮奕揉捏着任歌的耳朵，轻轻笑着，瞧见她这么“不经用”。
　　“要去酒店。”
　　“最近的！”
　　耳边落下的话语，让任歌没忍住放出信息素。
　　她听见阮奕“唔”了一声，像是易感期的Omega。
　　眼眶湿润的，快要泛起雾气。
　　喝了酒的小奕，总是这么可爱又大胆。
　　任歌的心动盖过了害羞。
　　她甚至主动，与阮奕接吻，搂紧那人身体。
　　“好。”
　　“都答应你。”
　　任歌很少开车速度这么快，尤其旁边还是喝了酒的阮奕。
　　但是今天，她变了模样。
　　那个女Alpha的行为，令任歌生气，又有几分醋意。
　　她明知道，阮奕是自己的爱人，却要这样对待她。
　　真是令人不齿的行为！
　　哪怕在关系自由的ABO世界，也是不光彩的事！
　　许念晨知道阮奕办了庆功宴，果然气得不轻。
　　但同时，她因为强烈的怀疑，保留了一丝理智。
　　阮幸的病，这么多年，那么多个医学领域的专家，都不能解决。
　　就连和她是同类的任歌，花费那么久的时间，都只制造出来缓解的药物，她们怎么可能这么快就出成果？
　　只有一个可能：有比任歌更厉害的，她们的同类，在帮助她们。
　　许念晨确实很聪明，她立马找人搭线，和三位ABO见了面。
　　不过那三人因为持续的研究，庆功宴结束只想好好休息，所以来见面的人，只有那一位心情不太好的女Alpha。
　　“你好。”
　　“很高兴能够和你见面。”
　　女Alpha一出现，许念晨就感觉到了她身上和任歌的相似性。
　　所谓的中性气质，因为身体构造不同，她们不会那么女性化。陷逐腐
　　相较于任歌，这位女Alpha更甚。
　　虽然是长头发，但完全没有女性的柔美和弱气。
　　“你好。”
　　看着这位年岁稍长的女性，不知道对方身份的女Alpha，维持了礼貌。
　　“请允许我先做个自我介绍。”
　　许念晨以为这份礼貌，代表有希望达成合作。
　　“我叫许念晨，是生物学博士。”
　　于是她的语气和神情，都变得期待而急躁起来。
　　“我知道了。”
　　女Alpha无聊的搅拌着杯子里的咖啡。
　　“请问你找我做什么呢？”
　　她知道，人类世界的博士，相当于ABO世界的最高人才，不过她自己也是，所以对许念晨的身份，仅限于尊重，不会高看一眼。
　　“我想和你合作。”
　　许念晨见对方主动提起，以为希望更多一分。
　　“合作？”
　　女Alpha惊讶地抬头。
　　“你也是？”
　　她以为许念晨也是ABO。
　　“我？”
　　许念晨被这个问题弄得疑惑一秒，但她很快反应过来。
　　“我不是。”
　　回答的同时皱了下眉，她怎么可能是？
　　细微的动作被女Alpha看得一清二楚。
　　这是代表了歧视，还是不喜欢？
　　女Alpha顿时没了笑容。
　　“既然你不是，那我们有什么好合作的？”
　　诚然，她们穿越到人类世界，对一切都有好奇心。
　　对每个人类，都充满了包容心，想要看到更多不一样的知识和故事。
　　但是，不代表她们会尊重每一个人。
　　尤其这三人在ABO世界还是高等人。
　　能来见许念晨，女Alpha觉得她已经给了对方最大的尊重。
　　而那个人，竟然表现出讨厌ABO的样子？
　　“当然有！”
　　许念晨急忙找补。
　　“正是因为我们之间有差别，才应该合作，寻找出一种新的生育手段。”
　　“例如，还没成功过的双雌或是双雄生育。”
　　女Alpha听着许念晨的话，发觉这人不知道自己的穿越身份。
　　那她又是怎么知道，ABO和人类的差别呢？
　　“你所说的问题，我们没有这个烦恼。”
　　有一种本能的危险感在靠近，女Alpha决定拒绝许念晨。
　　“所以，我们不需要和你合作。”
　　“况且那是你们自己的问题，不是吗？”
　　许念晨也是没想到，这样狭隘的话，竟然从对方嘴里说出。
　　难道她不是解决阮幸多年疾病的人吗？
　　还是说......
　　许念晨突然警觉起来，难道任歌这种人，已经不认为自己是人类啦？
　　没想到穿越那个层面的许念晨，再也没机会和三位ABO合作了。
　　“没其他事的话，我先走了。”
　　女Alpha感觉到许念晨身上又一次增多的危险气息，捏紧拳头随时准备离开。
　　“抱歉。”
　　许念晨收了奇怪的思绪，还是没有放弃合作的希望。
　　“那我们可以换一个合作的项目。”
　　“比如，在未来有可能出现新变化的，阮奕。”
　　许念晨决定，用对方想要研究的内容，来讨好对方。
　　阮奕无疑是那个奇迹，一种新的生育机制，孕育出来的人类，不知道她的体内，还藏着多少不为人知的崭新生物变化。
　　许念晨确实很聪明，但一味的聪明和不择手段。
　　在遇见相似的人时，只会让人反感，和觉得可笑。
　　“你觉得，我们需要你们的帮助吗？”
　　女Alpha还因为昨天的难堪而生气，许念晨可算是撞到枪/口上了。
　　“这是属于我们的变化，和你们没有关系。”
　　“如果人类都像你这样愚蠢，我想一点合作的必要都没有了！”
　　说完话，女Alpha直接站起来离开了。
　　对待几个突然出现的保镖，她没有丝毫害怕。
　　当然，许念晨也没有让他们动手。
　　这个时间点，她要是真的动手，许家估计全完了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　熟睡中的两人，因为不断响起的手机震动，不得不醒来。
　　任歌抱着阮奕，费力伸出左手去摸响动的手机。
　　“小奕，是林江水打来的。”
　　“要不要接？”
　　昨晚两人睡得太晚，天亮了才睡着。
　　这都中午了，她们才睡了不到五个小时，任歌完全眯着眼睛看。
　　“不要。”
　　阮奕困极了，闹着小孩子脾气。
　　就这一会，林江水打了好几个电话。
　　任歌担心是不是什么重要的事情，忍着强烈的困意接了。
　　“哎呦，大小姐！”
　　“你是喝多了吗？”
　　“怎么一直不接电话啊？”
　　林江水着急的声音一瞬间涌过来。
　　任歌离手机稍微远了些，怀里的阮奕听到声音，发出不满的声音。
　　“好困啊！”
　　她的声音还有些哑。
　　林江水因为这一声嗔怒，沉默了几秒。
　　“你们？你——你和任歌在一起？”
　　声音越说越小声了。
　　任歌没忍住，嘴角笑了一下。
　　“你好，我是任歌。”
　　“我和小奕在一起的。”
　　“请问，有什么事吗？”
　　任歌刚开口说话，就听见林江水“啊”了一声。
　　接着，电话就挂断了。


第105章 抑制剂（2）
　　“呵呵呵。”
　　任歌没忍住, 笑出声。
　　怀里的人因为不满，用头蹭着她的脖子。
　　带来的痒意让她笑得更大声。
　　“任歌！”
　　“大坏蛋！”
　　犯困的人张大了眼睛，骂了任歌。
　　一口咬在她脸上, 留下红印。
　　“才不是呢。”
　　任歌睡意全无, 还起了逗阮奕玩的心思。
　　“就是！”
　　阮奕困极了, 眼睛一会就闭了起来。
　　在任歌怀里挤来挤去，找寻舒服的位置。
　　窗帘没拉完, 有一块空隙，阳光从那里透进房间。
　　任歌看见阮奕身上留下的痕迹, 都是昨晚她留下的。
　　小小的占有欲得到满足，她藏不住笑容。
　　低下头，蹭了蹭阮奕的鼻子。
　　“睡吧！”
　　任歌轻声安慰着。
　　而她怀里的人, 已经睡着了。
　　许念晨这事对三位ABO来说，不值一提。
　　但对林江水而言，这是一件大事。
　　阮奕和任歌正在享受中，她不得已, 只能找到陈夕和徐一典。
　　陈夕作为Alpha, 应该能更轻松问出真实情况。
　　“你说这许念晨，究竟想干什么啊？”
　　徐一典不解，许念晨明明知道任歌和正常人不一样了, 之前还借这个理由，害得任歌和阮奕没了孩子，现在怎么又主动找她的同类呢？
　　“反正以我对高等人的了解, 那三位不会和许念晨合作的。”险朱赋
　　陈夕只能这样说, 其实, 她心底一直很排斥和那三位高等人对话，不仅来自信息素等级的压制, 更多的是，这种等级制度令她不适。
　　“既然她们不会合作，那为什么还要去呢？”
　　林江水十分担心，一旦她们的合作达成，那之前的努力都白费了。
　　“可能是，出于好奇？”
　　陈夕尝试着理解三位高等人，她刚穿越到人类世界的时候，也有这样强烈的好奇心，毕竟是一个完全不同的世界，所以什么都想了解。
　　“陈夕，这件事真的要拜托你。”
　　不管怎么说，还是陈夕前去问出个结果比较好，林江水只能再次请求。
　　陈夕面露难色，一旁的徐一典稍加思考。
　　似乎明白了陈夕的心思，戳了戳她的腰，示意她先开口答应。
　　“好，好的。”
　　“小水姐姐，你放心，我会问清楚的。”
　　陈夕赶忙答应了林江水。
　　林江水虽然看出两人的不对劲，但没多问，得到答复后就先走了。
　　她走了，徐一典立马开口。
　　“小夕，怎么啦？”
　　陈夕趁势躲到徐一典怀里去，她个子高，长手长脚的，模样很是滑稽。
　　过了好一会，陈夕才敢把内心想法说出来。
　　“姐姐，我有点害怕。”
　　ABO世界的等级制度，意味着她这样的中等人永远没有和高等人平起平坐的权力，更何况那三人的地位不是一般的高。
　　“不怕，不怕。”
　　徐一典多少明白她的想法，轻拍她的背，安抚着她。
　　“这里是人类世界嘛，没有那样的制度。”
　　“你在这里和她们是平等的，不要害怕。”
　　“而且只是过去问一件事，又没有别的要求。”
　　“小夕，我会一直陪着你的。”
　　徐一典的承诺给了陈夕许多信心。
　　她倒在徐一典腿上，明朗笑起来，朝她点点头。
　　后续事实证明，许念晨没能和三位ABO达成合作。
　　抑制剂的研究正在如火如荼的进行中，而许念晨依旧陷入困境里无法自拔。
　　“乖乖，今天在家——”
　　“不啦，我今天和学姐一块过去。”
　　阮奕还像往常一样，离开前给任歌哄慰的吻。
　　没想到今天任歌微笑着，给出不一样的答案。
　　霎那之间，阮奕的眼眶就微红了。
　　她抬手，小心抚摸着任歌的脸。
　　“乖乖，真的吗？”
　　担心任歌因此再度受到伤害，阮奕都快哭了。
　　“真的。”
　　任歌看得到阮奕的心疼，眼眶跟着湿润。
　　她握住阮奕抚摸自己的手掌，脸往上面蹭了蹭。
　　“学姐相信我，我做好准备了。”
　　冷清的嗓音带着坚定，这是阮奕熟悉的任歌。
　　她放心下来，微微踮脚，同任歌靠着额头。
　　“好。”
　　细声答应了任歌。
　　“那乖乖，一定要跟好姐姐。”
　　上车前，阮奕还是不放心，又嘱咐了任歌好几句。
　　“我不会让任何人欺负你的！”
　　阮奕不再是那个因为和姥姥没有血缘关系，而步步维艰的小女孩了，现在的她，不会再允许心爱的人受到任何伤害，更不会退让一步！
　　“谢谢小奕。”
　　任歌因为这份承诺而心动，牵着阮奕的手，久久没有松开。
　　她们到了研究所，如今的抑制剂研究，阮奕已经摆在明面上来了。
　　反正许念晨也知道这回事，她没什么好隐瞒的。
　　这家研究所，老板是阮奕，所长还是任歌。
　　里面的许多研究人员，都和任歌是老熟人。
　　所以她一出现，就收获了不少关注。
　　大家纷纷过来打招呼，有人直接向任歌汇报最新的研究成果。
　　“所长！”
　　一看见任歌，就大声欢呼，奔跑过来的人。
　　是一位年轻的女生，任歌当初提取信息素时，她是助手。
　　一个刚刚大学毕业的本科生，没想到被任歌看重，现在已经成为研究所的骨干成员了，她把这一切都归功于任歌，所以见到任歌无比开心。
　　恍惚间，忘记了任歌身旁还站着阮奕。
　　这家研究所的老板。
　　“你，好。”
　　任歌见到这样兴奋的人，其实刚开始没想起她的身份。
　　等到女生靠近，她看清对方的容貌时，隐约记起来了那人的名字。
　　正要转身向阮奕介绍时，阮奕先开了口。
　　“看来在大家眼里，你这个所长，比我这个做老板的，重要多了吗？”
　　带了醋味的话一说出，任歌立刻皱了眉。
　　“没有。”
　　她没再看女生一眼，都在盯着阮奕。
　　想要解释，却又无从下口。
　　闷闷的模样，阮奕只看了一眼，心就软了。
　　但是，该吃的醋，还是要吃！
　　尤其眼前这位女生对任歌的崇拜，可是远近闻名呢？
　　“人家可是每天念叨着你，你都不和这位妹妹，打声招呼吗？”
　　女生听到阮奕这样说，笑容消失了，慌忙解释。
　　“老板，我不是！”
　　“我对所长，只有感激之情，没有——”
　　“我真没有！”
　　女生慌乱摆手的样子，引来不少人关心。
　　任歌松开了眉，视线总算从阮奕身上移开，看向女生。
　　“多放点心思在研究上，很期待看到你的新发现。”
　　一句话打发了女生的小心思，也算是给了台阶下。
　　“谢谢所长！”
　　“所长请放心！”
　　“我一定会好好努力的！”
　　女生赶紧弯腰鞠躬，还不忘补了一句“给老板添麻烦了！”，匆忙转身离开。
　　她走了之后，任歌赶紧轻轻搂住阮奕的腰，贴在她耳边，小声道歉。
　　“小奕，是我没有处理好和同事的感情。”
　　“对不起。”
　　这一番话说的，像是任歌真出轨了一样。
　　阮奕惊得扭头看了她一眼，却见着任歌真心难过，眼眶泛红的模样。
　　这个小笨蛋，真是连道歉都不会！
　　阮奕无奈地捏了一下任歌的鼻子，表达愤怒。
　　“走吧！”
　　阮奕的气还没消呢？
　　之后两人就像是老板和所长那样疏离，一同走进研究场地。
　　Alpha的信息素十分浓密，这可不是那位女Alpha故意释放的。
　　而是她们制造抑制剂，不断使用的实验品。
　　阮奕很少进到这里面，因为她不喜欢其他Alpha的信息素。
　　除了任歌的味道，阮奕不想自己身上留有其他人的气味。
　　就在门边，任歌感觉到阮奕的情绪。
　　她主动开口：“小奕在外面等我一会吗？”
　　阮奕先是摇摇头，随着任歌进去了。
　　但过了一会，她实在受不了这种复杂的信息素环境，还是先离开了。线逐傅
　　“放心，我很快就出来。”
　　任歌知道阮奕难受，没有更好的办法，释放出一些信息素包裹着她。
　　看着那人背影消失，任歌才继续往里面走。
　　不一会，就见到三位ABO的身影。
　　她们正在进行实验，如痴如醉，都没发现任歌的到来。
　　任歌的信息素本来就很淡，等级对于她们而言，更是可有可无的存在，所以她刚才主动释放了信息素，她们都一点反应没有。
　　“所长？”
　　直到有熟悉的工作人员，惊讶叫了任歌。
　　其中那位男性发现了任歌，顿时瞪大了眼睛。
　　“你——”
　　他的话没说完，又听到身旁好几人惊呼任歌“所长”，这位男性的神情更惊恐了，因为在ABO世界，任歌这样的低等人绝不可能是研究所的所长。
　　“任歌所长，太好了！”
　　“你终于回来了！”
　　这些研究员，知道ABO的存在，但不清楚那个世界的等级制度。
　　所在在她们心里，任歌和这三位同样重要，甚至还要更有名望一些。
　　研究人员的声响很快让接下来的两人发现了任歌。
　　只有那位女Alpha没那么惊讶，其他两人都是震惊得说不出话来。
　　“你好，任所长。”
　　女Alpha还能笑着和任歌打招呼。
　　“你好。”
　　反观任歌，却是冷漠得不近人情。
　　“我们目前遇见了不小的困境，刚好需要你的——”
　　女Alpha说到这里，骨子里的骄傲不许她再说下去。
　　“帮助”两个字，不该是高等人对着低等人说出来的话。
　　其余两人皆是震惊万分，没听到声音后，又吐出好长一口气。
　　“我会先了解情况，你们继续吧！”
　　任歌不去理会这些小细节，穿越的真相，相信她们没有告诉阮奕。
　　这就足够了。
　　任歌不想再因为那些惹人心烦的事，让阮奕觉得愧疚伤心。
　　“嗯。”
　　任歌如此不给情面，女Alpha自然也冷下去。
　　“研究资料给我看一下。”
　　任歌自然吩咐身旁的研究人员，坐在不远处的椅子上，等待着。
　　其余三人难以接受这样的场面，做实验的状况受到影响，接连找了借口，远离实验场所，一去就是好一会。


第106章 抑制剂（3）
　　实验场所的氛围异常宁静, 一直到任歌离开。
　　三位之中的男性先一步发问：“她是因为和阮奕小姐在一起，所以才？”
　　ABO世界，低等人因为和高等人结合, 等级提升的情况偶尔发生。
　　身处在那样世界生活的男性ABO这样想, 无可厚非。
　　“行了, 别说了！”
　　“赶紧做实验吧！”
　　另外一位女性ABO打断了他，在她看来, 这里既然不是ABO世界，就不要以那种观念看待任歌, 更何况任歌已经在这里生活了十年。
　　那位女Alpha一言不发，盯着手中的器材。
　　无论再进行多少次实验，因为两个世界的环境不同, 她们制造出来的抑制剂总会快速失效，就像是鱼脱离了水，挣扎之后会死亡。
　　抑制剂的功效，在没有信息素环境的前提下。
　　顶多有用几分钟, 立刻失去作用, 还不如普通的药剂。
　　任歌之前制造出来的药丸，她们三人进行过分析。
　　确实对治疗信息素紊乱有作用，这两者利用的原理相似。
　　易感期的ABO需要信息素, 源自于腺囊的储存量不够，如果等级高，对信息素的感知力强, 易感期的持续时间就会长很多。
　　所以抑制剂只需要解决两件事：一是降低Alpha和Omega对信息素的感知力, 二是刺激身体器官自主分泌信息素满足腺囊。
　　然而, 这是在ABO世界中，信息素环境的条件下, 才可以做到的。
　　因为源源不断的信息素分子，能够使ABO的各项器官正常运作，从而在药物作用下，短时间分泌信息素来满足需要。
　　可是在人类世界，缺乏信息素分子。
　　所以大多数穿越而来的Alpha，在没有固定伴侣的情况下，为了维持身体内部器官稳定和正常，身体会本能弱化信息素。
　　一旦信息素进入消退期，再想重新恢复正常，就异常困难。
　　更别说为制造抑制剂提供可用的样本了，简直是天方夜谭。
　　女Alpha都用上了自己的信息素作为样本做实验。
　　但都失败了，因为再怎么降低Alpha和Omega对信息素的感知力，易感期中她们的还是需要信息素，而ABO世界的抑制剂，从来没考虑过这一点。
　　人类世界是没有信息素环境的。
　　这样的抑制剂怎么可能会有作用呢？
　　任歌在阅读完资料后，就意识到了这一点。
　　她离开实验场所，担心身上的信息素令阮奕难受，所以先快速冲了个澡，换了套新的衣服再去见阮奕。
　　“所长。”
　　这一路依旧有人在跟任歌打招呼。
　　她只是淡淡点头回应。
　　这次回来，大家似乎对她更尊重了。
　　“老板，所长来了。”
　　还没走到阮奕身边，就有人通知了任歌的到来。
　　靠在办公室沙发上的人，站起身。
　　身后那人脚步声些微加快，阮奕身边的秘书识趣的快步走开。
　　“小奕。”
　　任歌的声音像夏天的清泉。
　　冰凉的，带走炎热和心闷。
　　阮奕回头，看见穿上研究服的人，一身白大褂显得她越发清冷。
　　“所长。”
　　她不免心头发痒，见到这样的任歌，就起了不该有的坏心思。
　　“学姐。”
　　听到那人这样叫自己，任歌无奈回了一声。
　　“任所长，今天忙吗？”
　　阮奕转而坐下，还翘起了脚，气场一下放出来，像极了有权有势的老板。
　　任歌不明白她的心思，但还是走过去。
　　但她身边，微微弯腰，轻声答：“不忙。”
　　“不忙的话。”
　　阮奕嘴角微扬，双手轻轻环在一块。
　　“我有个忙，想请所长帮下忙。”
　　稍纵即逝的笑意被高贵取代，任歌不明所以，纯白的眼神散发着疑惑。
　　“好的。”
　　还是答应了阮奕。
　　“那，所长请坐。”
　　阮奕开了口，任歌才坐下，就在她旁边。
　　这人刚才洗了澡，阮奕还能闻到她身上沐浴露的清香。
　　还有白大褂散发出来的阵阵消毒用品的气息。
　　“小奕。”
　　坐下后，任歌耐不住，叫了阮奕。
　　“任所长，你不是应该叫我一声，老板吗？”
　　阮奕见任歌这幅可怜模样，艰难憋住嘴角的笑容，再次提醒那人。
　　自己的小心思。
　　这次任歌似乎明白了。
　　愣了一下，回头望着阮奕。
　　抿了下嘴唇，小心翼翼开口。
　　“老板，你有什么事情要吩咐吗？”
　　不知道从哪里学来的台词，让阮奕不禁笑出声。
　　她拿不解风情的任歌没办法，只得起身跨坐到那人身上。
　　任歌此时此刻思维还没有回笼，下意识将阮奕搂得更近。
　　像平常那样，靠在她身前，仰头注视着满脸笑容的人。
　　“阮老板。”
　　“我做得好吗？”
　　任歌以为阮奕笑了，就是她做对了事。
　　于是满心欢喜，讨要阮奕的夸奖。
　　“做得很好！”
　　阮奕毫不吝啬，低头给了任歌一个甜蜜的吻。
　　呼吸声拉长，两人许久才分开。
　　阮奕的脸先红了，肖想太久，这个人的气息令她沉醉。
　　“还可以做得更好。”
　　“就在这里，我——”
　　撩人的话语没说完整，一阵敲门声打断两人。
　　阮奕倒是不惊慌，就是任歌，下意识把她紧紧抱着。
　　雪的气息混着清香，令阮奕无法再忍受。
　　她贴着任歌的脖子，浅浅吻了一下。
　　还不够，又舔了舔。
　　“哈。”
　　“老板，不要。”
　　任歌怕极了，突然的刺激让她发出声。
　　又不敢推开阮奕，生怕那人不开心。
　　“外面有人。”
　　任歌小声提醒阮奕。
　　“乖乖，乖乖。”
　　阮奕这个时候顾不上那些，连称呼都变了味。
　　任歌听出她语气里的急迫，连同奶香味都变得明晰不少。
　　耳朵一下就红了，浑身上下翻起热度。
　　“小奕，这里，这里。”
　　任歌不知道说什么好。
　　白大褂已经被阮奕掀开，里面是一件淡灰色的短袖。
　　冰凉的手掌顺着手臂往里，任歌耐不住发出轻呼。
　　“这里不太好。”
　　她终于说出口了，拉住阮奕做坏事的手，看着那人。
　　“我是老板，乖乖要听我的话！”
　　阮奕不是任歌，她才不要忍耐。
　　“乖乖。”
　　她稍微软了点身体，任歌就松开了手。
　　阮奕靠在任歌身上，亲吻她的嘴唇。
　　敲门声早已消失，房间内只剩下两人交缠的呼吸声。
　　晚饭时间，任歌才再次出现在大家眼中。
　　她急匆匆换下研究服，扔进车里，找到一件新的衣服换上。
　　不堪入目的痕迹让任歌久久不能平息。
　　原来阮奕还喜欢这样的？
　　任歌加入抑制剂的研究后，进程快了不少。
　　因为她是唯一一个了解人类身体构造的ABO，抑制剂现有的问题，就是无法适应人类世界，换个角度看，就是和人类的身体不匹配。
　　“我可以提取信息素，但是，我们现有的样本，就这么几十个。”
　　“我们必须更小心，不能随意做实验。”
　　ABO世界的三位，科研风格和任歌完全不同。
　　她们十分偏向活体实验，而任歌更喜欢理论垫底。
　　上一轮实验，这三位ABO已经制造了大量信息素的替代品，这样高浓度的信息素，已经会影响到任歌的工作状态。
　　她这次一定要叫停三位接近疯狂的实验手段。
　　“一个人的信息素只能提取一次吗？”
　　男性ABO不解地问。
　　“提取信息素需要血液，对身体有负面影响。”
　　任歌没有明着回答他。
　　“无论如何，我们需要真正的信息素来做实验。”
　　另外的女性ABO开口，她听出任歌的指责，有些无奈。
　　“任歌。”
　　高贵的女Alpha没有习惯叫任歌所长，她一贯直呼任歌的名字。
　　“我想，信息素是次要的，合适进行实验的身体，更重要一点。”
　　她的话一落地，其余两人，包括剩余的研究人员，都纷纷表示赞同。
　　“你是说，易感期的Alpha或者是Omega？”
　　任歌总觉得，女Alpha话里有话，隐约升起不安感。
　　“也可以这样说。”
　　女Alpha淡淡笑了下。
　　“我们原本的实验对象，只有顾乘幸小姐一人。”
　　“但是经过手术，她的信息素等级下降很多，现在的易感期状况并不突出，无法达到现有的抑制剂实验要求。”
　　“而动物发/情期与ABO的易感期，相差甚远，以此来验证的抑制剂不足以证明成效，所以，我们需要更多的实验对象。”
　　女Alpha有理有据，一时占据了谈话的主导权。
　　任歌听着众人的讨论，过了一会才开口。
　　“如果是我，在上一轮实验失败的情况下，会转变研究思路。”
　　“哦？”
　　女Alpha显得很有兴趣。
　　讨论声没了，大家都在安静期待任歌开口。
　　“抑制剂不应该拘束在ABO身上，应该探讨一下，抑制剂对人类的作用。”
　　“就像我发明的药物。”
　　言尽于此，众人都明白了任歌的想法。
　　“这，这样真的能有用吗？”
　　男性ABO秉持着对任歌的怀疑。
　　“你的意思，岂不是要改变抑制剂一直以来的底层逻辑？”
　　抑制剂能对人类有什么作用，他实在是想不出来？
　　“找实验对象需要时间，不如先想一想我提出的问题。”
　　任歌不理会他，继续安排接下去的工作。
　　男性ABO生气到脸涨红，旁边的两位赶紧拦住他。
　　一个低等人竟然敢这样无视高等人？
　　这是她们穿越到人类世界后，第一次有了回去的冲动。
　　后知后觉的，才发现连穿越回去，都要依靠任歌，因为除了她，人类世界没有其他人，有穿越成功的经历。
　　这样的事实让她们觉得不安，但同时，制造出抑制剂的决心更坚定了。
　　因为只有造出抑制剂，她们才有和任歌交涉的资格。


第107章 价值（1）
　　“任所长。”
　　离开研究所, 任歌在路边听到阮奕的声音。
　　今天的争吵令她觉得不开心，这时有着一张冷冷的脸。
　　看见阮奕时冰山才稍微松动一些。
　　旁边的人员急忙向阮奕打招呼。
　　任歌的脚步很慢，她在调整自己的情绪。
　　走到阮奕身边时, 勉强挤出笑容。
　　那人一样刚从公司回来, 白色的衬衣袖口沾上了一点笔墨。
　　“下班了？”
　　阮奕明媚温暖的笑容让任歌心安。
　　“嗯。”
　　顾不上那么多, 任歌低头轻轻靠在阮奕肩上。
　　“想你了。”
　　微小的话语没有进到阮奕耳中。
　　她只是笑着，把疲倦的人抱进怀里。鲜诸富
　　揉了揉任歌的耳朵, 小声说：“我们回家。”
　　一转眼，快到任歌二十八岁的生日了。
　　她穿越到人类世界, 真切过了第十年。
　　几人商量着要给不怎么过生日的人一个惊喜。
　　任歌痴迷于抑制剂的研究，很久没有好好休息了。
　　这天晚上，她到了家, 房间里没有灯光。
　　这个点阮奕应该早就回家了，任歌换了鞋，打开客厅的灯，看着空无一人的房子, 心里有点害怕, 是不是阮奕公司出了什么事？
　　她连沙发都没坐，站着摸出手机给阮奕打电话。
　　手机铃声却是在房子里面响起。
　　但是只有一声。
　　消失得太快，以至于任歌觉得那是一种错觉。
　　殊不知一墙之隔, 惊喜已经在卧室里准备好了。
　　四人因为任歌突然的电话，吓了一大跳。
　　阮奕没接电话，任歌皱起眉头。
　　她担心阮奕是不是真的出了什么问题, 所以才联系不上。
　　于是, 立刻又给林江水打去电话。
　　好在林江水只有震动的声音, 四人这会才意识到，再躲下去, 估计任歌到明天都发现不了惊喜，所以立马执行备用计划。
　　“哈——”
　　打哈欠的声音从身后传来。
　　任歌松了一口气，放下手机。
　　转身朝着睡眼朦胧的阮奕走去。
　　“小奕。”
　　“是我把你吵醒了吗？”
　　阮奕换了套睡衣出来，任歌丝毫没有怀疑。
　　她抬手挽住任歌的脖子，亲昵地吻了一下任歌的脸。
　　“没有。”
　　“乖乖回家啦！”
　　两人离卧室很近，里面的三人听到两人亲密相处。
　　纷纷做出尴尬且无语的表情，放低呼吸声生怕被任歌发觉。
　　阮奕牵着任歌的手回到沙发上坐下，像往常一样，坐在她怀里，闹了一会。
　　这才提起，有东西忘在卧室，让任歌帮忙去拿一下。
　　“好，我马上回来。”
　　任歌一点没怀疑，她把阮奕小心放到沙发上。
　　脚步飞快，不一会就到了卧室。
　　按下门把手，推门的瞬间，突然听见“砰”的一声。
　　“生日快乐！”
　　徐一典的大嗓门加上满头的礼花，让任歌愣住了。
　　“Surprise！”
　　林江水笑着推出蛋糕来。
　　陈夕扭了一个新的礼炮，一阵新的礼花落到任歌身上。
　　她反应过来，无奈笑了下，回头去看阮奕。
　　那人笑得开心极了，跳着上了任歌的背。
　　任歌伸手把她托住，只听到那人高声欢呼。
　　“任歌！”
　　“生日快乐！”
　　接着，大家一起为任歌唱了生日歌。
　　给她戴上生日帽，点上蜡烛，关着灯等待她许愿。
　　任歌极少过生日的，这群朋友让她的人生又多了一天可以幸福的日子。
　　她很开心，脸上沾满了小蛋糕也不会生气，眼角的笑意一直藏不住。
　　闹到晚上，三人都在家里睡了。
　　大家都喝了些酒，任歌是醉意最明显的那个。
　　洗完澡后，任歌坐在床边，乖巧等待阮奕帮忙吹头发。
　　阮奕半弯着腰，一边吹头发，一边说：“乖乖，生日快乐。”
　　“生日快乐。”
　　任歌脑袋还有点晕乎乎的，笑着回了一句话。
　　阮奕心软成水，在温暖的空气中流淌着。
　　她揉着任歌的头发，移不开视线的人，一直用纯良的目光望着自己。
　　“任歌，好啦！”
　　头发快吹干了，阮奕开口。
　　任歌就伸手把阮奕抱进怀里。
　　“谢谢学姐。”淡然的语气加了些撒娇意味。
　　“小傻瓜。”
　　“这么见外啊？”
　　阮奕无奈笑了，捧着任歌的脸，小声“质问”她。
　　任歌还是那样纯洁无暇的眼神，仰着头，懵懂盯着阮奕。
　　摇摇头。
　　侧脸蹭了下阮奕的手心。
　　“姐姐，对不起。”
　　任歌道歉的语气显得那么真诚。
　　真诚到阮奕一瞬间就心软了。
　　甚至有些愧疚，眼眶莫名湿润。
　　这段时间，一定很累吧？
　　和那些等级分明的人相处，她们对你的态度肯定不好！
　　“唔。”
　　阮奕低着头，温柔亲吻任歌。
　　长长的一吻结束，任歌微微喘气。
　　浅薄的信息素释放，身上的人还不能感受到。
　　任歌意识有些回笼，环着阮奕的腰，慢慢把她放到床上。
　　伸手摸了摸阮奕的头发，是吹过的，她放心下来，跟着上床。
　　拉近两人身体距离，阮奕拉住任歌的手，与她十指紧扣。
　　充满爱意的亲吻让任歌无法控制信息素的释放，阮奕终于感觉到雪的气息，声音随之变得明显，搂着身上的人，贴在她耳边一遍又一遍告白。
　　“好喜欢你。”
　　“最喜欢任歌了！”
　　“我爱你。”
　　阮奕的呼吸绵长，一句话颤抖着延长。
　　任歌抬头，眼眶湿润着，忽然掉下一滴泪水。
　　“我也爱你，阮奕。”
　　幸福的定义在此刻展现。
　　几个月后，抑制剂的研究出了结果。
　　本质是一种镇定药物，大家选了“抑制剂”这个名字，为了之后的ABO使用时，能够安心选择，更好区分其他药物。
　　这一消息，给了许念晨重磅一击。
　　这段时间，她逐渐在集团站稳脚跟，也做出不少成就。
　　但跟阮奕的成就相比，不值一提。
　　许家的权势也逐渐在下降，尤其在大姨离婚之后。
　　现如今，集团的总裁已经成了大姨。
　　她正在大手笔清除许家在集团内部的势力，这一举动，让许念晨的位置更难堪，苦苦支撑却得到阮奕又成功了的消息。
　　许念晨快疯了！
　　庆功会上，头号功臣任歌没有出现。
　　倒是很久没有看见的阮奕来了。
　　阮奕来得迟，她哄了任歌好一会，那人也不愿意来。险祝府
　　总觉得任歌第二次穿越，有什么事瞒着自己，阮奕一直没问出口。
　　“你，你们这样的制度，不觉得可笑吗？”
　　包房里，隐约有人在争吵。
　　连阮奕推门进来，都没多少人注意到。
　　那个崇拜任歌的女生，脸色发红，正同ABO世界的男性吵架。
　　“轮得到你来说吗？”
　　“我们这是各司其职，社会稳定，才能得到繁荣发展！”
　　男性ABO也气得不轻，手臂都在发抖。
　　幸亏他是Beta，没有精神力，不然这会大家都感觉到不适了。
　　“一出生就分等级，这叫各司其职？”
　　“幸好任歌所长到人类世界来了，哪个正常人愿意回去啊？”
　　“你们就别妄想了！”
　　阮奕听出来，两人争吵的原因了。
　　应该就是ABO世界的等级制度。
　　“我们是不同的世界，制度不一样很奇怪吗？”
　　女性ABO看不下去，出来浅浅反驳一下。
　　这时阮奕的出场，已经让争吵声小了许多。
　　众人也在跟她打招呼，没有再参与几人之间的争斗。
　　“反正你们想让所长冒着生命风险帮你们，是不可能的！”
　　那个女生无条件维护任歌，那股气势，有些咄咄逼人。
　　“够了！”
　　女Alpha有些生气，打断女生说话。
　　“至少我们帮你们做出了抑制剂，你们也该有回礼不是吗？”
　　“你们这个世界，不是最喜欢讲互帮互助了吗？”
　　女Alpha的嘲讽让在场的人都起了无名火。
　　但她用上了精神力，一时之间，竟然没有人开口。
　　阮奕却是轻松抵抗，笑着举杯。
　　“抑制剂的成功，是大家的功劳！”
　　“今天为了庆祝，不要再为这些小事争执了，好吗？”
　　阮奕还算给三位面子。
　　但是那三位，尤其是那位男性ABO，酒精刺激的大脑变得愚笨。
　　“我告诉你！”
　　“你要不是，城主的后代，我——我才不会答应你！”
　　旁边的女性ABO急忙拉他，也没能阻止男性ABO站起来继续大声说话。
　　“你和那个，低等人，任歌。”
　　“你们，你们——”
　　男性ABO想说什么话，却被女性Alpha用精神力威胁。
　　阮奕当然感受得一清二楚。
　　争吵又一次响起，再这样下去，估计有人要动手了。
　　“都别说了！”
　　阮奕大声呵斥，控制住局面。
　　“这不是我第一次提醒三位。”
　　“这里不是你们的世界，有需要你们遵守的规则，明白吗？”
　　就像男性ABO说的，阮奕身上流淌着城主的血脉。
　　她的命令，三人不得不听。
　　“明白。”
　　女性Alpha淡淡笑了笑，答应下来。
　　阮奕感觉到，她的精神力收了回去。
　　这时，旁边的男性ABO晃荡着坐了回去，埋头叹气。
　　庆功宴得以正常进行，但大家的心情都不好。
　　没有一个小时，就匆忙结束了。
　　阮奕本想提前离开，奈何三位ABO一直在提：有重要的事和她商量。
　　阮奕也清楚，这事和她们穿越回去有关系。
　　“好了，说吧。”
　　最终阮奕留了下来，四人到了新的包间。
　　“阮，阮小姐。”
　　男性ABO彻底醉了，说话都费力。
　　“我要跟你道个歉，今天真不该说那些话的。”
　　不过脑子应该恢复正常状态了。
　　阮奕正想回他，男性ABO又着急开口。
　　“不，不是我们，故意想拿任歌做实验的！”
　　“那个时候，我们还没在实验基地呢？”
　　“我们不想的，真的，我们不会那样做的！”
　　男性ABO的话让在场三人变了脸色。
　　阮奕一言不发，盯着三人挨个看了一遍。
　　“说清楚点。”
　　最终，阮奕充满愤怒的目光，落在紧张的女Alpha身上。


第108章 价值（2）
　　阮奕喝了酒, 任歌提前开了车过来。
　　眼见大家都离开了，任歌还没看到阮奕的身影。
　　她有些担心，准备下车进去找阮奕。
　　恰好这时阮奕走了出来。
　　身边围着不少保镖, 她们会为阮奕领路的。
　　任歌用不着下去接阮奕, 可她还是打开车门, 朝阮奕走过去。
　　不算浓烈的酒味，阮奕应当没喝醉。
　　但她的眼眶怎么红红的？
　　“阮学姐。”
　　在外人面前, 任歌的称呼总是疏离的。
　　“任歌。”
　　阮奕的声音似乎也有几分哽咽。
　　任歌担心得皱了下眉头。
　　伸手扶着阮奕的胳膊，低下头在她耳边问：“还好吗？”
　　“嗯。”
　　“还好。”
　　阮奕也意识到, 她的情绪有些外露。
　　很快调整好状态，挽住任歌的手臂，跟随她一块上车。
　　这辆车只有她们。
　　阮奕一上车, 就撑着手臂，视线朝向窗外。
　　任歌知道，今晚的庆功会没有发生好事。
　　想要问，任歌却不知道怎么开口。
　　就这样到了家, 依旧没能说出一句话。
　　只是神情越发冷淡, 任歌一想到这件事和那三位ABO有关。
　　她的心情，就万分悲愤。
　　难道是阮奕知道了自己穿越的真相？
　　“小奕，怎么样？”
　　“这会有没有舒服一点。”
　　任歌开不了口。
　　她只能更温柔, 更爱护阮奕。
　　“好多了。”
　　“谢谢乖乖。”
　　阮奕扬起下巴笑着，有一点小女孩的娇哼。
　　任歌嘴角随着松动，浅浅笑了下。
　　“那先喝杯温水, 我去浴室放热水。”
　　“一会一起泡个澡, 好吗？”
　　任歌难得这么主动, 提出和阮奕一起洗澡。
　　阮奕惊讶着呼喊一声，小跳着让任歌把她抱起来。
　　“我们一起去嘛！”
　　阮奕的撒娇, 一向是针对任歌的大杀器。
　　任歌宠溺的笑容让两人心情变好许多。
　　虽然没能问出今晚发生了什么坏事，但她们很有默契的，都没有再提起。
　　“想知道任歌穿越的真相吗？”
　　“那阮小姐必须先送我们回去，所有穿越的资料都在那个世界，一旦我们成功回到属于我们的世界，资料会立刻传送过来的。”
　　女Alpha聪明理智得令人生厌。
　　阮奕没能从她口中撬出真相。
　　但那些只言片语，早已足够让阮奕心寒。
　　再一次见识到，任歌在ABO世界过着的，是怎样绝望艰难的生活。
　　怪不得坚强的人，这次穿越回来后，只字不提她的穿越经历。
　　一定很痛苦吧！
　　阮奕没有丝毫睡意，看着依偎在身边的人。
　　温柔抚摸她的脸颊，一遍又一遍。
　　心疼到呼吸都有些急促。
　　也忍不住掉了眼泪。
　　害怕任歌醒来，阮奕急忙转身，去拿床头柜的纸巾。
　　身后那人却感觉到自己的离开，哼唧着贴过来，伸手抱住了她的腰。
　　“团团。”
　　“不要哭。”
　　安抚的语气吓得阮奕一动不动，以为自己已经被发现了。
　　过了好一会，阮奕才意识到，任歌还睡着，小心翼翼挪动身体，擦掉泪水后，转过身扑进温热的怀抱当中，渐渐睡着了。
　　阮奕没有再追问任歌穿越的真相，那三位ABO妄图用这个真相来要挟自己。
　　还是太天真了些！
　　阮奕反过来，用她们想要穿越回去的想法，威胁她们帮自己做事。
　　这次要给许念晨最后一击，彻底把许家搞垮。
　　这样，任歌的未来才没有任何后顾之忧。
　　这是一个长期的计划，阮奕要慢慢来。
　　不过首先，她得把任歌送到安全的地方。
　　阮奕和林江水商量后，决定写一份策划书，开拓阮氏集团的产业，在一片新区域开办旅游业，同时联合多个专业领域研究当地的其他价值。
　　“乖乖，你看看这个。”
　　这次的研究不由阮氏集团牵头，阮奕想让任歌过去。
　　任歌看到的项目书只有一部分，她以为只是单纯的做研究。
　　这些区域包括了任歌干妈干爹生活的小村庄，她的眼睛一下亮了起来。
　　任歌倒是跟阮奕说过一次村庄的名字，但她应该记不得吧？
　　这次肯定是巧合。
　　任歌也想回去看看两位老人，于是答应了阮奕。
　　阮奕当然是故意把那个小村庄囊括其中的，如果能为当地带来不错的收益，以后任歌也能经常和两位老人见面，那人一定会更开心的！
　　“不过，这个项目是一个长期项目。”
　　“你可不要一过去，就每天工作十几个小时哦！”
　　阮奕最担心的，还是任歌这过于负责和认真的性格。
　　她捏着任歌的耳朵，苦口婆心嘱咐那人。
　　“好，我答应你。”
　　任歌这会想着能和干妈干爹见面，什么话都敢说。
　　阮奕知道任歌心情，生气捏了捏她的耳朵。
　　心想还是得把徐一典叫过去，不然这人最多休息三天！
　　没想到再次来到小山村，还没到半年的时间。
　　任歌买了一大堆补品和衣服，两只手都提得满满的。
　　“干妈！”
　　“干爹！”
　　还在院子外面，门都没敲。
　　任歌就笑着大声喊叫起来。
　　跟在她身后的徐一典和陈夕，很少见到任歌这副模样。
　　情绪都被她调动，跟着一块叫唤起来。
　　“叔叔，阿姨！”
　　“快开门啊！”
　　比外向，任歌实在不是两人的对手。
　　她们的声响很快引来两位老人的注意。
　　门很快开了，笑容满面的女人一见到任歌，就开心得鼓起掌来。
　　“干妈！”任歌跟着一块笑，像是吃了糖一样甜。
　　“咳咳！”
　　干爹在院子里站着，咳嗽两声，示意任歌别忘了他。
　　“干爹！”
　　任歌举着两手的礼物，朝他挥了挥。
　　“阿姨好！”
　　“叔叔好！”
　　“我们是任歌的朋友！”
　　徐一典和陈夕拎着剩余的礼物跳了出来。
　　她们热情的招呼声让两位老人有些不知所措，擦擦这里又擦擦那里，急忙把桌椅板凳抬到院子里面，迎接漂漂亮亮的两个小女孩。
　　江城。
　　从火车站回去的路上，阮奕收到一条消息。
　　计划已经开始。
　　看来三位ABO取得了许念晨的信任。
　　阮奕关上手机，靠在座背上，微微眯着眼睛。
　　“小姐，快到集团了。”
　　司机的提醒让阮奕从浅显的睡眠中清醒。
　　“好。”
　　“小水的时间约好了吗？”
　　这些下属，对林江水的称呼都是“林老板”。
　　不过都知道，林江水是阮奕最好的朋友，以及最重要的助手。
　　“约好了，林老板十分钟前到了。”
　　听到答复，阮奕点点头，不再多说。
　　集团是一整栋楼，其中一层是休息区。
　　林江水在一家咖啡店等阮奕。
　　“团团！”
　　一见面，林江水就起身挽住阮奕。
　　“她们走啦？”
　　林江水说的是先去小村庄的徐一典三人。
　　“嗯。”
　　阮奕点了头，神情有些忧伤。
　　“好啦！”
　　“我们又不是不过去！”
　　知道阮奕是个离不开任歌一分一秒的性格，林江水赶忙安慰她。
　　拉着阮奕坐到位置上，林江水还拍了拍她的手背。
　　“小水，你不过去吗？”
　　阮奕本来想林江水跟着一起过去的。
　　毕竟开发旅游这一块，林江水很有经验。
　　她去监督再好不过，但是那人一直没松口答应。
　　“你又提这件事！”
　　林江水还有点生气，她瞪了阮奕一眼。
　　“就想你自己一个人在这边，是吗？”
　　林江水也是担心阮奕，所以一定要留下来。
　　“怎么啦？”
　　阮奕装傻，“最近又没什么重要的事情。”
　　“哦——”
　　林江水拖长了声音，这么多年的好朋友了，她还不知道阮奕？
　　“你骗骗任歌可以，别想把我也给骗了！”
　　林江水生气拍了下阮奕的手臂。
　　“我哪里？”
　　阮奕还要狡辩，但看着林江水泛红的眼眶，不敢再说了。
　　“哎呀！我一个人能处理的。”
　　放低声音，阮奕跟林江水说悄悄话。
　　林江水扯着她的衣服，倚靠在她肩上。
　　没有回答阮奕这些假话，只是小声说了一句。
　　“还是待在你身边开心点。”
　　听起来没头没尾的话，阮奕心里却无比清楚。
　　阮奕扭头，看着林江水湿润的眼眶。
　　她拔高了点肩膀，安慰那人：“别难过了，姐的肩膀随时给你靠。”
　　林江水一下笑了出来。
　　拍了下阮奕的肩膀，坐了起来。
　　“现在告诉我实话吧！”
　　“你和那三位的计划，到底是什么？”
　　认真起来的林江水，让阮奕仿佛回到了过去。
　　她们的学生时代，林江水就是那个从小到大都是班级领导的佼佼者。
　　小村庄。
　　任歌向两位老人说明来意，她要在这里做很长一段时间的研究。
　　如果能发现什么新的价值，那村庄的收入会得到很大程度的提升。
　　两位老人虽然听不明白，但感觉到任歌身上充满了信心，她们就无条件支持。
　　果然不出阮奕所料，任歌就只有刚回来的三天，好好休息了。
　　接着她就早出晚归，开启项目的研究了。
　　还好有徐一典，每天都能找到新借口把任歌留下来。
　　还说动两位老人一块挽留任歌，这才让她每天最多只有两个小时做研究。
　　眼看一个月过去了，徐一典和陈夕都开始觉得无聊，想回江城了。
　　任歌负责的研究项目才刚刚起头，各方面的人才都还没有到位。
　　任歌接到阮奕的电话，说她已经到了小镇上。
　　刚刚下车，现在找不到去村子里的车。
　　“小奕，怎么不提前跟我说一声呢？”
　　任歌急忙起身，拿上三轮车的钥匙，走出屋子。
　　“任歌，你要去哪？”
　　徐一典眼尖，立马跳出来问。
　　“镇上没有车直接到村子里的，这个点，只能我来接你了。”
　　“你先找一家商店，休息一会吧！”
　　“我这就来！”
　　任歌快速跟阮奕讲清楚情况后。
　　徐一典大概也猜到，是阮奕来了！


第109章 价值（3）
　　“阮奕姐姐来了！”
　　徐一典高兴地大喊, 陈夕捧着碗，蹭着一声跳出来。
　　“真的假的？”
　　她激动得差点把碗摔碎了。
　　这一个月，陈夕经常赶海, 黑了不止一个度。
　　最像当地人的, 就是她了。
　　“谁来了？”
　　陈夕的声音把房子里的叔叔叫了出来。
　　他看见任歌已经坐上了三轮车, 朝天空看了看。
　　“快下雨了，你穿件外套, 带把伞！”
　　干爹说话的语气完全是把任歌当成小孩子。
　　干妈急匆匆拿了把伞放到三轮车后面，又推着任歌去加外套。
　　“这么晚了, 饭菜马上就好，你还回来吗？”
　　干爹略微有些生气，搞得这么着急, 这几天经常下雨，小路滑溜溜的，晚上视线不好，容易出事故, 他是担心任歌。
　　“不了！”
　　“干妈干爹你们先吃吧！”
　　任歌穿了件红色的条纹衬衣, 一边说话，一边开动三轮车。
　　陈夕放下碗，急忙把院子大门打开, 徐一典反应过来，跟着开另外一扇门，嘴里还没忘记叮嘱任歌：“小心点, 一会天就黑了！”
　　“知道了！”
　　任歌脸上绽放出前所未有的笑容。
　　干爹干妈见着她这么高兴, 对要来的人就更感兴趣了。
　　到镇上, 开得快都要将近半个小时。
　　三轮车速度不快，到镇上的时候, 天已经完全黑了。
　　任歌摸出手机给阮奕打电话，确定她的位置。
　　来得人除了她，还有林江水，两人正在一家小餐馆里。
　　任歌开着三轮车停到店门口，一眼就看到好几个保镖。
　　那些保镖都不敢相信，这个穿着质朴，像当地人一样熟络的人，竟然是任歌，下意识走过来，想要盯着她的下一步动作。
　　等到任歌人都走到跟前了，他们大吃一惊。
　　急忙跑进餐馆里面，告诉阮奕消息。
　　任歌朝剩下的几位保镖笑了笑。
　　“我是任歌啊？”
　　不再冷淡的模样，更让大家吃惊。
　　任歌推开玻璃门，走近餐馆，还熟悉叫着“小满姐”。
　　这家餐馆她来过好几次，餐馆老板也熟悉任歌。
　　听到声音就笑着跑出来，大声说着：“我就说，这漂亮姑娘就是来找你的！”
　　阮奕和林江水跟在老板后面出来，看见黑了不少的任歌，都微微惊讶。
　　尤其是林江水，看见任歌衬衣里面就穿了件和渔民相似的马甲，浑身散发的朴实气质总让她错愕，任歌完全就是这个地方的居民。
　　“任歌！”
　　阮奕因为思念，没有关注那么多细节。
　　“学姐！”
　　任歌朝她高兴笑着，露出整洁白净的牙齿。
　　“小满姐，这位是我的学姐。”
　　“这位是学姐的好朋友。”
　　任歌向餐馆老板介绍两人，老板也很开心。
　　免费为三人加了两道菜，还借了她们一个手电筒，一会看路。
　　吃完饭再出来，外面果然下雨了。
　　由于镇子到村里面的路很窄，一般的汽车开不到村子里面，这群保镖都只能借摩托车和三轮车来开，还需要任歌在前面带路。
　　三轮车前面可以坐两个人，只是委屈林江水，要坐在后面了。
　　不仅如此，她还得帮两人打伞。
　　“不好意思了，小水姐。”
　　林江水比阮奕大一岁，任歌这样叫她没问题。
　　“没事。”林江水虽然笑着，但说话咬牙切齿的。
　　“我们快点出发吧！”说话这会，雨下得更大了。
　　“好！”
　　任歌立刻答应。
　　她扶着阮奕，让那人坐好后。
　　看了林江水一眼，确定她也坐稳了。
　　“那我们出发了！”
　　上车后，对着跟在后面的保镖们喊了一声。
　　“好的！”
　　雨声中，保镖整齐划一的回答有些好笑。
　　阮奕和林江水没忍住笑起来。
　　任歌这时很认真，雨天的路不好走，她需要小心谨慎。
　　中间一段路，没有路灯。
　　下雨天气昏暗，根本看不清路况。
　　阮奕打开手电筒，任歌慢慢的找路。
　　终于在一个小时后，安全到达小村庄，看见各家亮起来的灯光，大家都松了一口气，任歌没有过多停留，直接开到了干妈家。
　　院子的门没关，任歌叫林江水和阮奕先下车。
　　因为进院子有一个台阶，她怕震到两人。
　　“任歌，你小心！”
　　雨下了不少，阮奕站在旁边，看见三轮车明显抖了一下，急忙开口。
　　“好，没事的。”
　　任歌笑着回她，三轮车又抖了一下，完全进去了。
　　“回来啦！”
　　着急的呼喊声从房子里传出来。
　　陈夕打开房门，冲了出来。
　　看见突然出现的好多人，吓了一跳。
　　“你们是谁？”
　　柠檬味的信息素一下飘了出来。
　　“我和林江水，陈夕！”
　　阮奕一开口，陈夕立马浮现笑容，信息素也消失了。
　　“来了来了！”
　　“一点，快来！”
　　徐一典听到呼喊，啪嗒啪嗒从另外一间屋子冒出来。
　　这院子里左右两边各有一间屋子，徐一典和陈夕睡左边，任歌睡右边。
　　“阮奕姐姐！”
　　“小水！”
　　徐一典一来，就欢呼着跳进两人怀抱。
　　都抱了一下，才看见身后那么多高大勇猛的保镖。
　　“没事吧？”
　　徐一典也有点被吓到，降低声音问林江水。
　　任歌停好了三轮车，从库房里拿出好几块塑料布。
　　“来，麻烦用这个盖一下车子！”
　　保镖们听到任歌说话，马上跑过去拿塑料布。
　　任歌发完塑料布后，看见四人站在院子里面，不解地问：“下着雨呢？怎么不进去坐，在这里站着干什么？”
　　活脱脱是这家屋子的主人。
　　阮奕见到这样活泼的任歌，嘴角的笑容越发温柔。
　　“进来吧！”
　　干爹打开大屋子的门，邀请众人进去。
　　房子的灯是暗黄的，不算亮。
　　任歌朝他笑了下，说：“干爹，人有点多，椅子够不够？”
　　“十几把椅子还不够？”
　　“怕是不够，我去隔壁再借点！”
　　“行了，我去！”
　　“你朋友都在这，你怎么能走？”
　　干爹慌忙冲出屋子，挥手赶几人进去。
　　任歌左右看着，他身上这件衣服，似乎是一直舍不得穿的新衣服，任歌前不久买给两位老人的，怎么今天穿出来了？
　　等到大家进了屋子，任歌发现干妈也穿了新衣服。
　　还一直笑着，帮大家做这样做那样，连话都比平常多了太多。
　　任歌后知后觉，感受到两位老人的紧张和重视，嘴角有了笑容。
　　在昏暗的光线中，任歌看见温柔美丽的阮奕，同干妈聊着天，问起自己在这里的生活状态，两人很合得来，脸上一直有着笑容。
　　干爹扛着一叠板凳匆匆赶来，房子里全部被填满。
　　正愁着今晚大家怎么睡的时候，村长领着人来了，对阮奕和林江水的态度很好，说她们是领导派下来检查村里的，和什么评选有关？
　　任歌没太听明白，但心想估计和研究项目有关。
　　总之她们都有住所，不过阮奕当然留下来和任歌一起睡了。
　　可怜的林江水，劳累了一天，最后还要一个人睡在陌生的地方。
　　阮奕和林江水是为了旅游项目而来。
　　这是一个大项目，还带有评比的性质，两人的身份既是开发商，也是评委。
　　从这个小村庄开始，这附近一大片区域，她们都要去一趟。
　　评估一下哪里最合适开展旅游业。
　　当然，两人的私心，还是希望选上任歌干妈干爹这个小村庄。
　　至于任歌的研究项目，那是一个幌子。
　　是阮奕计划内的一环，目的是增加许念晨的焦虑感。
　　许家已经开始投钱加入三名ABO开设的新项目了。
　　许念晨不是对“信息素”感兴趣吗？那就开一个和信息素有关的研究，勾引许念晨上当，她一定会说服许家，把这次研究成果当成最后的翻盘机会。
　　再加上，这一个月，任歌这边毫无进展。
　　但许念晨那边，似乎做出了不少成就。
　　就这样，让许念晨一步步深陷在根本就不可能成功的研究之中。
　　等到她反应过来，也不会再有弥补的可能了。
　　阮奕带着工作来，没能陪伴任歌太长时间。
　　但在这样一个安静怡人的小村庄，两人仅存的相处时间都变得漫长起来。
　　一起牵手走在凉爽的海岸边，爬上小山坡看着夕阳落下，夜晚的星星布满天空，骑着三轮车追逐初升的太阳，欢声笑语中度过每一天。
　　一个月过去了，任歌的研究项目终于正式开启。
　　这也意味着，她不能经常待在干妈干爹家。
　　徐一典和陈夕熬不住，要回江城了。
　　这里就只剩下任歌，当然，她很乐意这样。
　　有更多的时间做研究，就能更快改善干妈和干爹的生活。
　　任歌巴不得每天二十四小时都待在实验基地里面。
　　就这样埋头苦干，直到冬天来临。
　　毫无建树的实验不得不停止，任歌离开前又去看了一次干妈干爹。
　　本来想请她们去江城过年，但两位老人没有答应。
　　任歌转念一想，路途遥远，她们身体不好，去一趟也费劲。
　　于是送完礼物，陪着吃了一顿丰盛的晚饭，只能独自回江城了。
　　好在这次江城迎接任歌的人很多，多到过路的人以为任歌是什么小明星，徐一典、陈夕、林江水，连阮幸阿姨和刘泽叔叔都来了。
　　任歌十分羞涩，阮奕笑着握住她的手。
　　两人小跑起来，都来不及一一打招呼，先躲进车子里面。
　　“我都说了，让她们不要过来，她们就是不肯！”
　　上车后，阮奕假装抱怨。
　　“那也是，很久没见面了。”
　　任歌在小村庄待了这些时候，性格明显变得开朗不少。
　　“我们赶快走！让她们尴尬去！”
　　阮奕扭动车钥匙，说着就开车走了。
　　车子旁那几人愣了一下，随后哈哈大笑起来。
　　刘泽大手一挥，说：“走！叔叔请你们吃顿大餐！大家都辛苦了！”
　　这边两人开到家里，空调提早开了一会。
　　进门后，任歌没有感觉到一丝寒冷。
　　江城已经很冷了，任歌脱下羽绒服，里面还有一件小棉衣。
　　再脱下来，才是紧身的毛线衣。
　　“冷不冷？”
　　阮奕见着她发红的脸颊，揉着手想要摸一摸。
　　任歌笑着摇摇头，把衣服挂好后，回头也把阮奕的衣服挂上。
　　这时阮奕的手暖和起来了，她踮着脚摸了下任歌的脸。
　　“脸这么红，还这么烫！”
　　“是不是要感冒了？”
　　阮奕拉着任歌急忙走到沙发旁，压住她的肩膀让她坐下。
　　又急忙翻感冒药和冲剂出来，一步都不让任歌走，十分钟后，任歌身上多了两块毯子，手里捧着冒热气的杯子。
　　阮奕还蹲在不远处，寻找着药箱里的温度计。
　　不管任歌怎么解释，那人都不听，一个劲担心自己。
　　“量一下！”
　　终于找到了，阮奕松了口气，任歌也是。
　　她赶紧接过来，立刻测量。
　　三分钟后，温度没有任何问题，阮奕才放松下来。
　　“好啦，小奕。”
　　任歌也才有“资格”，拉住阮奕的手，把她抱在怀里。
　　“我真的没事，休息会吧！”
　　任歌低头埋在阮奕怀里，闻着她身上的气息。
　　“嗯。”
　　阮奕声音很轻，隐藏心疼和不安。
　　任歌一个人待在那里，都有好几个月了。
　　阮奕没想到许念晨这么有毅力，硬生生撑了这么长的时间，导致她一直无法过去陪伴任歌，一次又一次食言，没能让任歌过上幸福的日子。
　　任歌的身体温度逐渐回暖，抱着阮奕的手掌传递着热度。
　　她微微抬头，看见眼眶泛红的人，心一下抽疼。
　　“怎么啦？”
　　小声询问阮奕的情绪，任歌伸出一只手，摸了摸阮奕的脸。
　　“没呢。”
　　“我只是，想你了。”
　　阮奕语气哽咽，说着说着，泪水涌了出来。
　　任歌赶忙凑上去亲亲她，温柔帮她擦拭眼泪。
　　“团团不哭，我回来啦！”
　　任歌安抚的笑容，让阮奕越发心疼。
　　这人总是这样！
　　受苦受累的是她，最后还要她来安慰自己！
　　阮奕生自己的气，泪水就更多了。
　　任歌更难过了，急忙哄她。
　　“不哭，不哭。”
　　“我也很想小奕。”
　　“真的！”
　　着急说话，信息素跟着一块释放。
　　本来就很久没见了，闻到阮奕身上的信息素，任歌就会有所反应。
　　温热的体温触碰到一块时。
　　阮奕小声叫了一下，低下头抵住任歌的鼻子。
　　“乖乖。”
　　“抱我去卧室。”
　　阮奕的话一说出口，清凉的气息更多了。
　　任歌明显羞红了脸，和刚才被冷风吹红的神情不同。
　　任歌保持着身体稳定，把阮奕抱了起来。
　　看着那人眼角的泪水，还在担心。
　　“小奕，不是很难受吗？”
　　“我抱你洗个澡，然后好好休息。”
　　听到任歌的话，阮奕嘴角上扬。
　　她挽住任歌的脖子，贴着她的耳朵开口。
　　“休息的方式有很多种。”
　　“我想要乖乖。”
　　“把我——”
　　任歌害羞得无法听下去，她扭头亲吻阮奕。
　　长长的一吻结束，任歌喘着气，抱紧阮奕加快了脚步。
　　身上那人还没放弃坏心思，盯着任歌，轻缓开口。
　　“弄到睡着，好不好？”
　　凉意更多了，阮奕搂紧任歌的身体，身心都得到了极大的满足。


第110章 爱与勇气
　　除夕夜将近, 阮奕还没想好，怎么向父母解释。
　　今年她和任歌不回去过年。
　　三位ABO在许念晨的折磨下，好几次向阮奕求助。
　　甚至直接讲出了任歌穿越的真相, 只希望阮奕结束计划, 把她们从许念晨身边解救回来, 她们实在是受不了许念晨的疯癫状态了。
　　阮奕跟任歌提过几次，今年要不要就她们两人在一起过年？
　　任歌每次都答应了, 这更加坚定了阮奕不想回去过年的想法。
　　任歌是因为妈妈，变成了实验品。
　　阮奕怎么能再一次揭开她的伤疤！
　　任歌答应是因为, 那是阮奕的心意，她不会拒绝。
　　至于实验品和穿越真相这回事，事实上, 只占据很小的一部分。
　　“乖乖，今年就我们两，在家过年，好不好？”
　　眼看还有两天就要过年了, 父母催促了好几次, 阮奕拿不定主意，又一次询问任歌心底的想法。
　　两个刚从浴室出来，任歌还穿着浴袍, 没来得及换睡衣。
　　听到阮奕带着些悲伤和请求的语气，她愣了一下，很快走到阮奕身边。
　　“小奕这是怎么了吗？”
　　任歌多少猜到, 阮奕应该是知道了穿越的真相, 才会这样纠结。
　　“没有怎么。”
　　阮奕闪躲任歌关心的目光。
　　“只是, 只是想和任歌一起过年。”
　　说话的声音很小，阮奕也清楚, 她的表现一定会让任歌怀疑。
　　“我知道。”
　　任歌牵着阮奕的手，低头去寻她的视线。
　　“我也想和团团一起过年。”
　　都叫上小名了，极致温柔的语气让阮奕逃脱不了。
　　“团团。”
　　任歌还是那样柔情叫着她。
　　“嗯。”
　　阮奕禁不住应了一声，满满的鼻音和撒娇气息。
　　“你看，你的妈妈爸爸，就像我的干妈和干爹一样。”
　　“都是我的父母，承担了我缺失的亲情。”
　　“所以，我们回去过年，是应该的。”
　　任歌不想讲明白，她和阮幸之间的矛盾，不该说出口。
　　那是ABO世界非人的等级制度导致的，确实，顾乘幸是这个制度的得益者，而任歌则是完完全全的失败者。
　　但那往远了说，是将近三十年前的事。
　　近了说，对任歌而言，她穿越到人类世界，也已经有十年了。
　　不该再停留在这份伤痛当中了。
　　任歌不是那样的人，她的勇敢支撑她度过在人类世界艰难的六年，在遇见阮奕之后，这份勇敢又鼓励她开始全新的人生。
　　而现在，勇敢的任歌要继续人生的新篇章。
　　幸福好不容易才出现在任歌手中，她怎么能就此放开呢？
　　“乖乖。”
　　“你真的，想回去吗？”
　　话说到这个地步，阮奕很想开口，讲出那些该死的真相。
　　但是她看见任歌充满爱意的目光，把一切能让任歌伤心的事情，重新咽回肚子里面，抬起手，轻柔抚摸着任歌的脸。
　　“可以回去的。”
　　任歌的答案，阮奕听到心里去。
　　“我明白了。”
　　她朝着任歌甜蜜一笑，捏了下那人的鼻子。
　　“先去换睡衣吧！”
　　“我帮你暖床！”
　　阮奕这样说了，任歌当然乖乖听话，起身离开。
　　看着任歌的背影，阮奕心里有了最后的决定。
　　除夕那日。
　　两人没有回去，待在自己的小家里。
　　任歌掌厨，阮奕就在旁边打下手。
　　两人搜了很多攻略，选取了不算难的几道菜，耗时三个小时，终于做出了这一顿像样的年夜饭，虽然味道有好有坏。
　　但是餐桌上，她们的笑容一直没消失过。
　　这种满满的幸福感，让任歌觉得如同梦境一般。
　　饭后，所有的碗筷送进洗碗机。
　　阮奕拉着还想打扫卫生的任歌，坐到了沙发上。
　　电视机里播放着悦耳的歌声，联欢晚会来到了一个小高/潮。
　　阮奕给了任歌一个温柔的吻，叫还想起身的人立马就坐好了。
　　原本是坐在旁边的人，坐着坐着到了任歌腿上。
　　一会半靠着，一会躺着，再有就是两人面对面坐着。
　　呼吸那么近，淡淡的奶香味时不时飘进任歌鼻子里。
　　她有时耐不住，就低头蹭一下阮奕。
　　“乖乖，怎么啦？”
　　故意装作不知道的阮奕，让任歌耳朵发热。
　　时间不算太早，她说不出口自己的难耐。
　　只能那样委屈看着捣蛋的人，咬着嘴唇摇摇头。
　　这副可怜模样简直让阮奕呼吸暂停。
　　她再也忍不住，低头同任歌亲密的接吻。
　　“唔，唔。”
　　“哈！”
　　漫长的亲吻，让呼吸声交错，藏不住的轻呼萦绕在两人耳边。
　　淡淡的凉意传递到阮奕身体里，她把身体缩成一团，完全在任歌怀里。
　　贴在那人耳边，吻了一下热度非常的小耳朵。
　　听到任歌轻吟，才舍得开口：“乖乖，要不要在这里？”
　　“嗯？”
　　任歌不敢相信自己的耳朵，凉意瞬间多了不少。
　　“哈，乖乖的信息素，我闻到了呢？”
　　阮奕因为任歌的信息素，身体有些发软，声音也软的不成样子。
　　“很舒服。”
　　撩人的语句就在耳边绕着，任歌耐不住身体变化，把阮奕搂得更紧。
　　“怎么样？”
　　阮奕撑着身体，同说不出话的人对视。
　　“就，在，这里，嗯？”
　　几乎是一字一句的话，让任歌眼眶湿润起来。
　　阮奕怎么能做到，如此撩人的呢？
　　任歌忍不住放出更多的信息素，缠着阮奕，想要得到同样的回应。
　　激烈的吻让任歌大脑空白，随着阮奕的动作，满足了她的心愿。
　　身后的电视机，还在播放各式各样的节目，声音逐渐无法掩盖两人发出的声响，一直到零点的倒计时响起，温情的两人才停下动作。
　　“新年快乐！”
　　烟花声和庆祝声吓得阮奕身体一抖。
　　“新年快乐，团团。”
　　任歌含着笑意，扶住阮奕的腰，贴上去吻了下她的嘴唇。
　　“新年快乐。”
　　“我的乖乖。”
　　阮奕搂住任歌的脖子，回应她的不只是语句，还有一个深长的吻。
　　房子里暖和极了，任歌不用担心阮奕受凉，突然把她抱了起来。
　　“先去洗个澡，嗯？”
　　任歌看向缠着还要继续的人，脸颊微红，眼角还有几分湿润。
　　“乖乖还想在浴室？”
　　阮奕的坏心思，今晚得到了极大的满足。
　　任歌无奈哼了一声，低头吻了下阮奕的额头。
　　“都答应你。”
　　新年后，初三那天。
　　阮奕领着任歌去见了姥姥。
　　姥姥的身体大不如前了，这个年都是在医院里面度过的。
　　老人家到了这个年纪，一到冬天就爱生病。
　　“姥姥！”
　　“我和任歌来看你啦！”
　　阮奕一进来，就高声朝着姥姥撒娇。
　　姥姥见到阮奕，嘴角也有了笑意。
　　任歌提着许多东西跟在后面，看见身体消瘦的姥姥。
　　心里头发疼，赶紧跟着阮奕，暖暖补了一句：“姥姥新年快乐！”
　　姥姥见着任歌，那点笑意没了。
　　不过一直紧握着阮奕的手，没有松开。
　　姥姥拉着阮奕聊了好一会，直到身体累了，她犯困了。
　　才把坐在不远处的任歌叫过来。
　　任歌脸上一直带着笑，姥姥感觉到，这个人比以前开朗多了。
　　她缓缓伸手，握住了任歌。
　　任歌十分吃惊，维持了温和的笑容，俯下身听姥姥说话。
　　“你要照顾好，我们团团，不然我就——”
　　“姥姥请放心！”
　　“我一定会的！”
　　老人家说这些气话，对身体不好。
　　任歌飞快反应，大声答应了姥姥。
　　阮奕在旁边看着，笑出声。
　　“姥姥嘛，任歌对我很好的！”
　　她的撒娇让姥姥有了笑容，转过头捏住阮奕的手掌。
　　“你啊！你也要对任歌好一点，知道不？”
　　这番话竟然能从姥姥嘴里说出来，这代表她已经完全接受任歌了！
　　任歌很是惊喜，阮奕同样也是，两人对视一眼。
　　纷纷一口一个“姥姥”，老人家这下都笑起来了。
　　瞌睡少了一些，阮奕陪着她又聊了一会天，才和任歌离开。
　　春天来了，任歌要回小村庄重启研究项目了。
　　这次阮奕没有隐瞒，向她说清楚了对抗许念晨的计划。
　　“这样做，许家会不会报复你呢？”
　　任歌最担心的，还是阮奕的安危。
　　“放心，他们就算有那个心，也没有力气了。”
　　这个不可能成功的研究项目耗费了许家大量资金和心血，他们早已不是阮奕和大姨的对手，如今只是在等待许念晨承认失败。
　　到时候，集团最后一个部门：研发部。
　　都在阮奕掌握之中，许家就只能灰溜溜躲着了。
　　“我相信你。”
　　任歌清楚阮奕的实力，她伸手擦了擦阮奕嘴边的碎片。
　　今天那人心血来潮，做了小饼干。
　　不得不说，似乎是找到了阮奕在厨艺上的天赋点。
　　“饼干很好吃，我们包几块给一点她们吃吗？”
　　任歌不再讨论这个复杂的话题。
　　“好呀！”
　　阮奕开心起来，她一边包饼干，一边说：“也给小水几块！”
　　“好。”
　　烤箱里面还有一些，任歌笑着答应，走近厨房拿热乎的饼干。
　　任歌没有受许念晨的影响，回到小村庄后，按部就班开展项目研究。
　　没有想到，还真让她发现了小村庄附近一种新的物质！
　　这种新物质在医疗和化学行业都可以大放异彩。
　　一旦得到专业人士的认可，能够投入使用后，任歌的成就要传遍全世界。
　　许念晨知道这个消息后，彻底疯了。
　　她很早就清楚，三位ABO提供的项目不可能成功，但她已经没有回头路可以走了，许家不像阮家，没有那么多资金。
　　况且她在集团的工作并不突出，其他有钱人也不愿意支持许念晨。
　　她失败得太彻底！
　　任歌的研究项目到了重要阶段，发现新物质后，就要提交大量材料，等待评估，如果成功通过获得证书，就可以登报宣布发现了。
　　“所长，有人找你。”
　　下午时分，任歌从研究基地里出来，听到有人跟她说话。
　　“哦，好。”
　　她脱下白色的研究服，穿上自己的淡蓝色衬衣，朝外面走去。
　　任歌怎么也不会想到，爬到这么偏僻的小村庄来找她的人。
　　竟然会是许念晨。
　　一出门，眼前就冒出来陌生的人。
　　双眼通红，头发乱糟糟的，衣服裤子一团乱麻。
　　任歌愣了一下，旁边的保安立刻拿着武器出来。
　　“怪了，刚才说找所长的时候，这人不是这种样子的！”
　　保安也被许念晨这种疯癫的样子吓了一跳。
　　任歌看到培养自己的昔日老师，心情过于复杂。
　　“许老师，你找我有什么事吗？”
　　她没让保安伤害许念晨，还开口，想要询问许念晨的情况。
　　“你，哈哈哈哈！”
　　“你也能发现新物质？”
　　“你那么笨，如果没有我，你都没办法硕士毕业！”
　　许念晨听到任歌的声音，越发疯狂。
　　一边大骂，一边张牙舞爪朝任歌袭击。
　　“所长小心！”
　　保安为了任歌的安全，实在没办法，只能把许念晨电晕。
　　这场闹剧引起不少关注，往大了说，可能会影响任歌的新物质评估。
　　毕竟许念晨的名声摆在那里，再怎么说，她是任歌的老师，莫名变成这个模样，还说出那些话，肯定会影响任歌的名声。
　　阮奕很快赶了过来，处理这件事。
　　原来许念晨三天前，就已经疯了。
　　她患上了精神疾病，原本要送进精神病院的。
　　但许家的干涉让她有机会逃跑，没想到那人竟然在半清醒状态下，跑到了任歌这里，这点连阮奕都感到不可思议。
　　“乖乖，没事吧？”
　　晚上阮奕见到心情不算好的任歌，一下抱住她。
　　为了研究项目，两人有几个月的时间没怎么见面。
　　虽然阮奕每个周一定会来看任歌一次，但她们的相处时间很少，任歌在这边要做研究，阮奕在集团的事务也很繁忙。
　　“没事。”
　　任歌抱着阮奕，低声回答。
　　“许，许老师她，还好吗？”
　　任歌的话里有关心，也有遗憾。
　　“哎。”
　　阮奕不禁叹了口气，她又何尝不是，和任歌拥有同样的心情呢？
　　“晨晨姐得了精神分裂症，专业的医生明天会来接她回去的。”
　　阮奕的话让任歌一时哑然，不知道如何回答。
　　两人静静抱了一会，任歌反应过来。
　　急忙牵着阮奕的手，开门进家。
　　任歌在研究基地附近的房子，比之前的好得多。
　　正常大小的二室一厅，一进门就是客厅，任歌铺了地毯，光脚踩在上面也很暖和，客厅过去是个小阳台，电脑摆在那里，任歌平常会在那处理工作。
　　卧室在左手边，简单的装修，一大一小两个衣柜，还有一个投影仪。
　　右边是厨房，还有洗手间，不大的空间但功能齐全。
　　家里到处都是阮奕的痕迹，一切都和上周阮奕来时，没有变化。
　　窗台上的植物起了小花苞，旁边的桌子堆满资料，椅子旁边还有一床毯子。
　　阮奕见着，回头瞪了任歌一眼。
　　任歌反应过来，不好意思笑了笑。
　　“就一天。”
　　“那天提交资料，太兴奋了，睡不着。”
　　任歌解释着，阮奕拿起毯子，往卧室里走。
　　“睡不着不知道给我打电话吗？”
　　“我怕打扰你嘛！”
　　“学姐上班很辛苦的。”
　　这人，一道歉，就连称呼都变得正式了。
　　阮奕把毯子放回柜子里，回身跳着让任歌把她抱起来。
　　“我们任所长，难道就不辛苦吗？”
　　阮奕挂在任歌身上，还伸手捏了捏她的手臂。
　　依然存在的肌肉线条让她稍微心安，阮奕很快把手掌放到任歌的腹部。
　　“还有马甲线吗？”
　　声音和触摸让任歌呼吸有些加快。
　　她望着做坏事的人，没有阻止。
　　“小奕摸摸看呢？”
　　嘴角笑意加深，任歌想念阮奕的心情突然满了出来。
　　恰好就在卧室，难得主动的人，抱着阮奕逐步移到床边。
　　轻缓压了下去，用温柔的吻开启一切。
　　旅游项目度过了准备阶段，正式开始运行了。
　　阮奕有了更多机会和理由到这边来和任歌一起。
　　夏日的村庄，是炎热的。
　　同时也充满了凉意。
　　海边的潮湿浪花，打在散步的两人脚上。
　　身后有保镖保护着她们的鞋和东西，两人挽着裤脚，在湿润的沙地上面缓慢行走着，感受来自大自然最亲密的接触，紧紧牵着彼此的手。
　　“乖乖还想在这里待多久呢？”
　　阮奕自然提到回去的话题。
　　其实任歌早就可以回江城了，只是她一直没提。
　　小村庄虽然好，但两人的朋友和家人都在江城，待在这里太久也不太好。
　　“我在这里，有半年了吧？”
　　从三月到九月，寒冷的日子一去不复返。
　　“有了。”
　　“看来乖乖，真的很喜欢这里呢？”
　　阮奕朝任歌笑，她的笑容像海边的夕阳。
　　抚平任歌心中所有的烦恼和心酸。
　　不回去的原因，两人都明白。
　　三位ABO等待任歌的答复，她们需要任歌，才能穿越回去。
　　不想再面对ABO世界的任歌，当然不愿意回去。
　　哪怕她明白，阮奕会帮自己的，那人不会再让自己冒险的。
　　但要亲口说出，当年的穿越是一场实验。
　　这场实验还是因为阮奕的母亲，害得无数人失去了生命。
　　任歌说不出口。
　　“很喜欢。”
　　任歌怅然若失开了口。
　　“但是，更喜欢小奕。”
　　她转身，伸手把阮奕拉到自己身前。
　　“有一份礼物要送给团团，耐心再等几天，可以吗？”
　　任歌紧紧贴在阮奕眼前，眼中含着期待和欣喜。
　　“小惊喜？”
　　“当然可以。”
　　阮奕开心坏了，笑出声来。
　　拉着任歌，在沙滩上肆意奔跑，追着夕阳的影子，迎接黑夜。
　　任歌一个月之前，就做足了计划。
　　一场罕见的流星雨将会来临，这附近有一座山，是很好的观赏地点。
　　村子里不比城市，没有那么多人关注这些事。
　　两人可以独享美景，任歌的礼物在那时送出去，最好不过。
　　只是山上，晚上气温凉，而且人迹罕至，会很冷。
　　不过任歌准备好了一切，不会让阮奕觉得不舒服。
　　车子后备箱很大，完全能够容纳两人坐下。
　　等候的过程并不漫长，连时间，任歌也经过精密的计算。
　　“来了来了！”
　　流星划过的瞬间，阮奕激动得大叫。
　　天空被点亮，黑漆漆的山顶也被阮奕的笑容点亮。
　　任歌没有看流星，而是一直盯着身旁的爱人。
　　“快许愿呀！”
　　阮奕闭着眼睛，十指相扣许愿的模样，深深刻在任歌眼中。
　　她学着那人，在心底默默许愿。
　　小奕要开心一辈子！
　　流星雨来了两次，第二次来临时，阮奕依旧欢呼。
　　她挥舞着手臂，站在山顶上大喊。
　　“一定要实现我的愿望哦！”
　　这样外向的情感表达让任歌耳朵发热，起身走到阮奕身后。
　　拿着毯子把她盖住，温柔说了句：“一定会实现的！”
　　阮奕笑着回头，抱住任歌的腰，踮脚和她亲吻。
　　风声来得正是时候，两人的亲吻更加悠长。
　　直到任歌无法呼吸，她还是学不会像阮奕那要自由换气。
　　“谢谢乖乖的礼物，我很喜欢。”
　　阮奕靠在任歌身上，欣喜无比，扯着她的衣领，吻了下任歌的脖子。
　　“呼。”
　　信息素不受控制释放，任歌知道阮奕的心思。
　　抱着那人，低头又一次亲吻。
　　寒风刮着两人，头发随意飞扬，漫天的星空见证她们的热吻。
　　任歌抱着阮奕回到车内，却不是副驾驶。
　　按下按钮，后座位加宽，加上后备箱的位置，轻松容纳两人。
　　吻到呼吸不畅时，任歌回想起来她的礼物。
　　急忙起身，别扭从衣服口袋里摸出一个小盒子。
　　车里没开灯，只有后备箱透过来一丝光线。
　　阮奕不知道任歌拿来什么，还笑着说：“乖乖，今天这么着急的吗？”
　　任歌一边脸颊发烫，一边小心把盒子放到阮奕手边。先驻富
　　这时阮奕才看清盒子的模样，这是......
　　她不敢相信，吃惊得连话都没说。
　　任歌俯身，小心亲吻了阮奕的嘴角。
　　“团团。”
　　任歌深呼吸的动作太明显，阮奕嘴角不禁上扬。
　　“我发誓，我会一辈子照顾你，对你好，让你开心快乐，幸福的度过每一天。”
　　“这是我的承诺，也是我的礼物。”
　　任歌说话的声音在颤抖，脸瞬间红成一片。
　　哪怕没有光，阮奕都看得清清楚楚。
　　她眼眶湿润，一下就蓄满了泪水。
　　点头后，挽住任歌的脖子，抬头与她亲吻。
　　“我答应你。”
　　阮奕的声音因为情绪激动而沙哑。
　　小小的戒指戴上去时，两人一块笑了起来，却又同时掉下眼泪。
　　任歌坐起来，把阮奕抱在身上，紧紧抱在一起，无声感受这一刻。
　　“我爱你，任歌。”
　　阮奕先开了口。
　　“我也爱你，小奕。”
　　任歌仰头回应阮奕，接受她热情的吻。


第111章 富家女和苦力工（1）
　　夏日炎炎, 刺激皮肤的热度令人心烦。
　　宽阔的工地上，正发出震耳的噪音。
　　“嗡嗡嗡”和“咚咚咚”的机器声音此起彼伏。
　　这里是一栋百货大楼的建造地，上头要求必须要在三个月内完工。
　　所以同时有五台机器在运行, 就快要超过城市规定的最大值。
　　即便这样, 工期依然很紧促, 大家休息的时间都很少。
　　一台机器似乎出了问题，噪音加剧, 打地的速度慢了下来。
　　仔细听，会发现原本正常运行的“咚咚”声, 变成了“啪啪啪”的响声。
　　机器手臂快速挥舞着，一下打翻了旁边堆好的土块。
　　“砰”的一声巨响，碎掉的土块在空中乱飞, 差点打到安全范围外的工人。
　　“头！”
　　“你快去看看，三号机器失控了！”
　　危急时刻，一个女人突然从工地旁的大楼里冲出来。
　　她一边走，一边理清问题, 还没忘记穿上工服, 戴上安全帽。
　　冷峻的神情写满了专业性，到达警戒线，看见失控的机器已经胡乱移动。
　　任歌回头告诉身旁的人：“疏离所有人, 到大楼里面避难。”
　　“好！头！”
　　“你一定要小心啊！”
　　听到下属的关心，任歌只是抬手挥了挥。
　　一脸冰冷跨入危险范围，脸上没有一丝惧意, 加速朝着失控机器跑去。
　　操作台, 现在只要关闭机器的操作台就可以。
　　这是最危险的办法, 同时也是最有效的办法。
　　其余四台机器的控制人员接到通知后，第一时间关闭了远程控制。
　　工地上只剩下这台失控的机器, 在随意乱窜，搞得到处都是灰尘。
　　本来工期就紧，万一再让这台机器破坏了现有的进度。
　　任歌咬着牙，加快了脚步。
　　建筑机器人没有攻击性，但属于大型机器，失控状态下，一定要用精神力才能关闭操作台，任歌此时很高兴她是个Alpha。
　　跳上机器人的控制台后，使用精神力，立刻逼停了机器的动作。
　　完美解决这一场危机。
　　“嗡嗡嗡”的噪音再度响起，危机解除后，其余四台机器继续工作。
　　而任歌用精神力控制着这台需要检查的机器出了工地范围，放进露天的厂房，等待专业人士过来进行检修。
　　她在机器上坐了几分钟，收了精神力，这才跳下来。
　　已经有好几个同事等着她，一下来，大家就着急开口。
　　“没事吧？”
　　“这下怎么办？机器不够了啊！”
　　“这是机器的事，不会要我们复杂吧？”
　　众人的问题混在一起，吵闹得令人心烦。
　　任歌脱下安全帽，交给旁边的下属，冷声回了一句：“机器的事我们不会负责，已经联系专业人士了，等她们来检修吧！”
　　“哎哟！”
　　“真不知道你干嘛接阮家的工程，这下好了，要把大家给累死啊！”
　　说话这人，是任歌的师兄，他和任歌是一个师傅教出来的。
　　比任歌大了一岁，这些工人有一半是他的，另外一半是任歌的。
　　“阮家的小姐来了！”
　　几人在这里吐槽阮家的时候，身后突然有人大喊，大家瞬间没了声音。
　　任歌正在脱工服，听到声音，手上的动作慢了些。
　　精致漂亮的人和这个工地格格不入，明明穿了较为正式的西服，但就是散发出美艳的气质，让人移不开目光。
　　“抱歉，机器的事，我们会负责的。”
　　专业人士跟在女人身后，开口说话的，却是带着笑容的女人。
　　看到那张不像话的漂亮脸蛋，任歌记起来了。
　　这是阮家最受宠的小姐，阮奕，也是这栋百货大楼的主人。
　　“谢谢。”
　　工地这边的负责人，是任歌，她仅是代表工友感谢。
　　任歌说话这会，工服已经脱了下来。
　　里面穿了一件深灰色的短袖，下半截搭在裤子里面，显得她整个人更加高挑，身材曲线十分突出，冷清的气质丝毫不亚于明媚的女人。
　　随着专业人士上前去检修，任歌的视线也就从阮奕身上收回来。
　　跟着旁边的专业人士，讲诉一些机器失控的细节，并询问详细的问题。
　　阮奕的到来，让刚才还在争论不断的人群，这时安静如鸡。
　　她没在意这群人，视线一直落在任歌身上。
　　今天只是碰巧路过，没想到竟然能遇见这么合心意的人。
　　任歌从楼里冲出来，不顾危险控制住机器，到开着机器离开，这一幕都被阮奕看在眼里，她喜欢勇敢的人，而且这个人还长得很好看。
　　不过，这个叫任歌的工头。
　　好像对自己一点意思都没有呢？
　　阮奕发觉任歌的注意力都在机器上，对专业人士说了好多话，和自己竟然就只说了一句“谢谢”！
　　她想着想着，竟然有点生气，突然就离开了？
　　留着一群不知所措的人，不知道要追出去，还是待在原地。
　　“机器暂时不能投入使用，我们会送来新的机器替代。”
　　“新的机器送过来，大概要花多久时间呢？”
　　这个结果，不是任歌想听到的。
　　工期很紧，她要争分夺秒。
　　“至少一个星期吧！”
　　“你也清楚，这个机器是新发明出来的，产量不多。”
　　听到专业人士的话，任歌皱起了眉，一个星期的时间，她等不起。
　　“如果我使用精神力控制机器呢？”
　　“那样确实有用，但对你的身体负担太大了！”
　　“我不建议你有这样的想法！”
　　专业人士被任歌的话吓了一跳，再加上她认真的语气。
　　赶紧劝阻，机器没了可以再造，人没了可就完了！
　　“我明白的。”
　　“那要麻烦你尽快安排新机器，我们工期很紧。”
　　“谢谢你了！”
　　任歌这样冷静的人，在说这些话时，也流露出着急和紧张。
　　专业人士知道阮家的地位，急忙点头答应。
　　任歌完全忘了，要是她能再多和阮奕说一句话。
　　估计明天这机器就运过来了！
　　不过，阮奕在得知这个消息后，立刻做出了反应。
　　第三天，新的机器就和阮奕一起到达了工地。
　　大楼里，任歌看见走进自己办公室的人，莫名叹了口气。
　　挤出一个平和的笑容迎接她。
　　“你好，我叫任歌。”
　　“是工地的负责人之一。”
　　任歌起身走到阮奕面对，微微弯腰，伸出了手。
　　阮奕笑得明媚，伸手同任歌握手，好一会才松开。
　　“我叫阮奕，从今天开始，我会担任工地的监工。”
　　说出的话让任歌在心底默默叹气。
　　是谁惹到了这位阮家的小姐？
　　细皮嫩肉的，还要跑到工地来监工，又是一件让人费心的事！
　　不过本着负责任的态度，任歌还是安排好了阮奕的办公室，以及她监工的日程表，这样阮奕每次监工的时候，身旁都能有工地这边的人。
　　但这位大小姐可任性了，安排到别人陪她的时候，她都不来。
　　偏偏陪她的人是任歌时，阮奕大小姐一定准时出现。
　　两三次下来，工地这边也摸清楚了大小姐的心思。
　　商量过后，干脆把任歌扔给了大小姐。
　　“任歌！”
　　阮奕到这个噪音满天飞的工地，就是为了任歌。
　　每次她来，任歌总不在办公室。
　　要么跟着工人们一起在工地上，要么就在操纵室远程监控机器人。
　　总之就没个休息的时候。
　　反而只有阮奕出现，任歌为了陪她，才会休息一段时间。
　　“阮小姐好。”
　　没人叫阮奕“监工”，大家都叫她“阮小姐”，任歌也是。
　　“叫我小奕就好啦！”
　　哪怕每次阮奕都这样告诉任歌，想要和她亲近一些。
　　“还是叫阮小姐吧！”
　　不解风情的任歌，在这方面，执拗的让阮奕直叹气。
　　“头！”
　　“快去看看，机器过热了，怎么办？”
　　两人说话这会，有人跑到任歌身旁，着急说。
　　任歌恰好穿戴着工服和安全帽，她抬头看了一眼阮奕。
　　“阮小姐，请你进大楼休息一会，我马上回来。”
　　说完就转身离开，快步朝着机器走去。
　　明明穿着一样的衣服，但任歌怎么就和旁边的人差别那么大呢？
　　阮奕盯着任歌的背影犯花痴，当然没有听她的话，躲进大楼里面。
　　机器过热，操作开始变形。
　　不能很好的堆积土块，掀起几块泥巴，到处乱飞。
　　任歌呼叫控制室，确认情况还在可控制范围内后。
　　没有选择叫停机器，为了工期，她们必须冒一点险。
　　任歌在机器还在运行状态下，上了控制台。
　　使用精神力降低机器工作速率，就这样维持了一会，直到机器温度下降。
　　她收了精神力，在上面待了一会，见温度没有回升。
　　这才开门跳下机器，拍了拍身上的灰尘，跟身旁的工人嘱咐了几句。
　　都没发现阮奕还在刚才那个位置，任歌就往大楼的方向走。
　　半路就被阮奕拦了下来，直接伸开双手，差点就把任歌抱住了。
　　“小姐！”
　　任歌赶紧躲，称呼都少了一个字。
　　“任歌！”
　　“你好厉害啊！”
　　阮奕没有觉得尴尬，反而笑着离任歌更近。
　　说话的声音和她身上的香气，扑面而来，两人的距离不超过三厘米。
　　任歌急速后退，阮奕没跟上，危险距离这才拉开。
　　任歌的脸颊有些红，不知道是不是因为炎热的天气。


第112章 富家女和苦力工（2）
　　“谢谢。”
　　她急忙开口, 感谢阮奕的夸奖。
　　阮奕这时有些不开心了，气呼呼的，脸上挤出一块肉。
　　任歌不是笨蛋, 她知道阮奕的心思。
　　轰鸣声完全盖过两人说话的声音, 任歌装傻笑了笑。
　　“我说, 谢谢阮小姐！”
　　她假装刚才阮奕生气，是因为没听到自己的道谢。
　　于是笑着大声再谢了一遍。
　　阮奕抱着手, 瞪着任歌，“哼”了一声。
　　不就是个拥抱吗？自己又不会把她给吃了！
　　阮奕越想越生气, 不想再这里待了，气冲冲朝着工地外面走。
　　就在这时，机器打的一块碎石崩了出来, 正好朝阮奕的方向飞。
　　“小心！”
　　任歌率先反应过来，伸手挡住那块碎石。
　　阮奕的保镖们将她团团围住，任歌想收手已经来不及。
　　高速的碎石打到了任歌的手臂，她顿时叫了一声。
　　“任歌！”
　　“你没事吧！”
　　担心的阮奕, 推开保镖们, 跑到任歌身旁。
　　看见她举不起来的手臂和痛苦的神情，眼泪瞬间就要流出来了。
　　“没事。”
　　任歌咬着牙回答，她不想事情闹得更大。
　　“走, 我们去医院！”
　　但是阮奕并不这么想，她快担心死了。
　　“真的，真的没事！”
　　任歌怎么可能离开工地, 眼看场面僵持不下, 她只好退让。
　　“我办公室有医疗箱, 上点药就好了！”
　　任歌说了这话，阮奕才松口, 小心翼翼扶着她的手臂，走向大楼。
　　平常几分钟就能到的路，今天任歌硬是走了十几分钟。
　　等她到办公室，手臂都不痛了。
　　“阮小姐，我自己可以的。”
　　任歌拿出医疗箱，阮奕就要上手，她急忙拒绝。
　　“你是左撇子吗？”
　　阮奕盯着任歌受伤的右手看。
　　任歌被她怼住，只好默默解开衬衣，撩开袖子。
　　红了一片的痕迹吓得阮奕吸了一口气，这点伤在任歌看来却不算什么。
　　“吹吹。”
　　阮奕大小姐突然低头，对着任歌的伤口吹了一下。
　　任歌本能缩回去，阮奕抬头看了她一眼。
　　“是不是很疼？”
　　眼泪在眼眶里打转，看得任歌心脏加速跳动。
　　愣了一下才摇头，连声音都不自觉放得温柔：“不疼的。”
　　“你骗人！”
　　大小姐耍起脾气来也是很吓人的。
　　好几种药都给任歌上了，她连衣服都穿不上。
　　只能这样半露着一只胳膊，两人独自待在办公室里，沉默了一会。
　　“任歌，你好些了吗？”
　　阮奕的关心，让任歌难以适应。
　　“好多了。”
　　她这种低等人，都不会把这点痕迹当作伤口。
　　阮奕坐在窗外，眼睛充满了朝气和阳光。
　　她对工地上的一切都很感兴趣，把这些事当作玩乐。
　　“那就好。”
　　回头看向任歌的时刻，那双浓密睫毛的大眼睛，闪着激动的光芒。
　　“今天晚上，我可以请你吃饭吗？”
　　阮奕直白的话让任歌笑容僵在脸上。
　　是拒绝还是答应？
　　她遵从了自己的内心，摇了摇头。
　　阮奕立刻没了笑意，难过地问：“为什么？”
　　任歌半靠在椅子上，没有过多思考，回答：“今晚要加班。”
　　“那明天呢？”
　　“明天也要加班。”
　　“后天呢？”
　　大小姐不知疲倦，任歌的神色越发冷清。
　　“每天我们都要加班的。”
　　“阮小姐可以检查我们的值班表。”
　　听出任歌语气里的不开心，阮奕收了声音。
　　但还是忍不住小声嘟囔着：“她们加班又不是你加班！”
　　任歌没听见这句话，不然脸色会更难看。
　　说不定直接就把任性的大小姐赶出去了。
　　“就——吃顿饭都不行吗？”
　　阮奕生气了，脸颊红了起来。
　　这个人怎么这么不知好歹呢？
　　还要她这样低声下气地求好几次！
　　换做是别人，早都......答应了。
　　任歌意识到，再不答应，以阮奕的脾气，恐怕要做出什么出格的行为。
　　她挤出笑容，给了阮奕一个难以拒绝的回答。
　　“抱歉，我们要为阮小姐建大楼，所以时间很紧张。”
　　“这样吧！等工期结束，我请阮小姐吃饭，怎么样？”
　　“那还要多久呢？”
　　阮奕的回答，进一步增加任歌的想法。
　　阮奕就是来这里玩的，等她累了，自然就离开了。
　　“还有三个月。”
　　任歌笑容淡了不少，声音重归平静。
　　“啊！”
　　“那还有很久呢？”
　　阮奕惊呼，看向任歌的眼神多了几分请求和心疼。
　　可当她对上那双纯净无暇的眼睛时，竟然不自觉冒出愧疚。
　　说到底，都是因为这栋百货大楼，任歌才没时间的！
　　于是阮奕匆匆离去，想跟姥姥说一声，延缓建造百货大楼的速度。
　　可是令阮奕没想到的是，一向宠爱她的姥姥没有答应她这个小小的请求。
　　一是因为任歌签订了合同，二是因为这栋大楼要赶在另一个家族之前造出来。
　　阮奕像霜打了的茄子，又自责又难过，晚上都睡不着觉了。
　　干脆夜里跑到工地上去，以监工的名义，陪着任歌熬夜。
　　这一次，阮奕来的时候，任歌正在控制室。
　　机器操作人员晚上需要休息，任歌和其他负责人顶上。
　　那人是有精神力的Alpha，所以一个人同时操作两台机器。
　　阮奕到了控制室外面，一时没人迎接她。
　　“头，那个小姐又来了！”
　　直到任歌收到消息，她立刻安排别人顶上。
　　拿开控制头盔，从密闭的舱体里走了出来。
　　因为远程控制机器需要精神力，避免精神力影响到其他人，所以特供Alpha和Omega使用的控制舱体是密封的。
　　任歌额头有些细汗，她抽了一张纸擦了擦。
　　顾不上休息一秒钟，就快步走出控制室，见到了坐在冰冷椅子上的人。
　　“阮小姐。”
　　任歌一瞬间挤出笑容，朝着阮奕打招呼。
　　“任歌！”
　　阮奕听到声音，一下笑着站了起来。
　　看见任歌，更是快快走到她身边。
　　似乎要做出拥抱的动作，但是被任歌躲开。
　　“你累不累啊？”
　　“要不要去吃夜宵？”
　　阮奕还是没放弃她和任歌吃饭的想法。
　　这个点，阮奕大小姐出现在这里，任歌再是个榆木脑袋，也知道应该好好招待她。
　　这次任歌没有拒绝阮奕的余地，只能答应她。
　　阮奕笑得可开心了，眼尾向上扬着。
　　不顾任歌反对，直接挽住她的胳膊，头微微蹭了一下任歌的肩膀。
　　“阮小姐。”
　　任歌急忙抽开，拉开两人距离。
　　“我身上有汗，先去洗个澡。”
　　她快速找到借口，逃离阮奕的靠近。
　　阮奕甜甜笑着，步步紧跟，一直到任歌走进休息间。
　　她站在门外，动了动鼻子，小心闻着空气中残留的信息素。
　　今天是阮奕第一次闻到任歌的信息素味道。
　　和想象中简直一模一样，淡淡的气味，稍不注意都意识不到那是任歌的信息素，但阮奕的等级很高，她可以轻松分辨出来。
　　半个小时后。
　　换了一套新衣服的任歌走了出来。
　　换下平常的工服，任歌特意找了件不怎么穿的白衬衣穿。
　　简简单单的颜色，衬得她气质更加出众，就是跟在阮奕身边的保镖，都不免多看了冷清的人两眼，不敢相信这样的人竟然在工地上工作。
　　“阮小姐。”
　　任歌面对阮奕，总要温和一些。
　　“任歌！”
　　看见这样的任歌，阮奕心跳加速。
　　“你真好看！”
　　她不加掩饰地夸奖着。
　　任歌露出善意的笑容，平缓回应。
　　“谢谢夸奖。”
　　看向穿了小裙子的阮奕，禁不住对漂亮的欣赏。
　　任歌又开口：“阮小姐，你很美丽。”
　　阮奕听到任歌的话，激动得睫毛都在微微颤抖。
　　像张开翅膀的蝴蝶，即将落到心上人的身旁。
　　这次她伸手挽住任歌的胳膊，任歌没再拒绝。
　　两人以这样亲密的姿势走出去，任歌心想：不知道明天回来要被多少人问？
　　“任歌，上车吧！”
　　高档的车辆停在工地外面，一眼就能看见。
　　任歌听到阮奕的话，收了些笑容。
　　她先上车，没想到阮奕立刻跟了进来。
　　按理来说，低等人和高等人是不能同坐一辆车的。
　　任歌稍显惊慌，但阮奕到了车里，动作更加过分，直接靠在她的肩膀上。
　　“阮小姐。”
　　任歌无奈叫了阮奕，却不知道怎么说出口。
　　司机已经上车，任歌甚至不知道她要去哪？
　　就这样被阮奕带着离开了。
　　后知后觉的恐慌，占据任歌的思绪。
　　虽然没有推开身边的阮奕，但逐渐变化的神情和身体，足够令人不适。
　　阮奕没了笑容，松开挽住任歌的手，坐回原位。
　　比起生气，阮奕更害怕任歌不开心，导致两人关系破裂。
　　她知道任歌是低等人，其实只要自己开口，任歌没有拒绝的理由。
　　但阮奕不想那样做，正是因为她喜欢任歌，贪念她身上这股冷清的气息，才不愿意看见这样高雅的人受到不公平的待遇。
　　汽车在黑夜中疾驰了将近一个小时。
　　最终在一个灯火通明的地方停了下来，是任歌熟知的商业街。
　　她稍微松了一口气，转头对着阮奕笑了笑。
　　“谢谢。”
　　任歌的道谢让阮奕摸不着头脑，但她感受到那人开心一点了。
　　甜蜜的嗓音回了任歌一句：“不用谢呀！”
　　大小姐的撒娇总能让人心情变好。
　　任歌的笑容因此变明显了些。


第113章 富家女和苦力工（3）
　　下车时, 阮奕穿了高跟鞋，差点崴脚。
　　跟在身后的任歌反应迅速，伸手扶了一下她。
　　猝不及防的身体接触让阮奕不小心放出一丝信息素。
　　奶香味蹿出来, 等级差异让任歌瞬间感知到。
　　对阮奕而言是一丁点, 对任歌来说, 却足够让她脖子后面的标记口起反应。
　　“呼。”
　　任歌急忙通过呼吸来控制住标记口，避免释放信息素回应阮奕。
　　好在这时阮奕稳住了身体, 信息素一并消失了。
　　任歌的手还放在自己胳膊上，阮奕心里甜丝丝的, 像吃了糖。
　　“谢谢你啊！”
　　“任歌。”
　　阮奕的答谢，让任歌收回了手。
　　她暗自平复呼吸，尽量温和回答阮奕。
　　“不用谢, 阮小姐。”
　　为什么称呼还是那样疏远呢？
　　阮奕笑容减弱不少，她搂着任歌的胳膊，没再开口。
　　保镖开路，任歌几乎被街上所有人盯着。
　　这种强烈的不适感让她没了笑容, 神情越发冷清。
　　走进那家任歌从没想过能进去的高级餐厅, 服务员的卑微笑容又一次让任歌觉得不适，身上的气息更冷淡了。
　　这样的任歌，却是阮奕的最爱。
　　她微微扬起下巴, 骄傲地握住任歌的手掌。
　　好像在说：“看吧！这么高冷傲气的人，是我的女朋友哦！”
　　任歌和阮奕说话时，总会温柔一些, 还有淡淡的笑容。
　　这样的差别对待, 进一步让阮奕心动。
　　一顿饭吃下来, 阮奕羞涩的像是分化不久的Omega。
　　好几次因为心动释放了信息素，她不清楚这对任歌会造成多大的影响。
　　要不是任歌忍耐力强, 估计整个房间里都是两人交缠的信息素了。
　　果然，阮奕大小姐抱着奇怪的心思请自己吃饭。
　　任歌很多次默默叹气，怎么可以呢？
　　她和阮奕身份地位差距那么大，阮奕怎么会有这样的想法呢？
　　离开之前，阮奕还抱了任歌一下。
　　不出所料，任歌再一次闻到了她的信息素。
　　她控制住身体的反应，还得笑着和阮奕挥手说“再见”。
　　回到家后，脖子上的标记口已经肿了起来，任歌不明白，阮奕这么丁点的信息素，都导致她差点突发易感期，这也太恐怖了一点吧？
　　任歌急忙注射抑制剂，把今晚和阮奕接触的衣服丢进洗衣机里洗掉。
　　她现在只有一个念头，希望这位大小姐快点觉得工地没意思，不要再出现了！
　　但事情偏偏没有朝着任歌想要的方向进行。
　　阮奕不仅没有消失，甚至连着一个月，每天都出现在工地上。
　　不仅如此，她和这群工人的关系还变亲近了。
　　有时任歌忙不过来，一些工人还会主动带阮奕去监视工作。
　　随着阮奕和工地上的人越来越熟，一些人起了不该有的心思。
　　比如任歌的师兄，同样是Alpha的他，等级比任歌高一些，最近因为社区发展，变成了中等人，正是心花怒放的时候。
　　最近阮奕每天都在工地逛游，那样漂亮的Omega，谁看了不会心动？
　　虽然大家都心知肚明，阮奕是为了任歌而来。
　　不过，谁让任歌是个死脑筋呢？
　　这位师兄深知任歌的倔脾气，于是在任歌故意逃避阮奕的时候。
　　他都派自己人跟着，就是为了能在阮奕面前多刷点存在感。
　　“嗨！阮奕小姐！”
　　关系亲近后，任歌的师兄敢直呼阮奕的名字了。
　　阮奕正因为任歌的不见面而伤心，见到熟悉的人，脸上有了点笑容。
　　“你好啊，师兄。”
　　她跟着任歌一起叫这个男人师兄，听说他也是个Alpha。
　　阮奕没考虑那么多，在她心里师兄和其他工人没有区别。
　　“阮奕小姐今天想不想视察新的工作？”
　　师兄为了阮奕，每天总要想出新点子逗她开心。
　　“好呀好呀！”
　　阮奕笑得更开心了些。
　　谁叫任歌不理自己！
　　她有的是人陪！
　　阮奕抱着这样的小心思，立马就跟着师兄走了。
　　其实任歌就在楼梯拐角，听到两人的对话，她皱起了眉毛。
　　什么新工作？
　　她怎么不清楚？
　　任歌工作起来，就没心思考虑其他事情。
　　她完全不知道师兄对阮奕的歪心思，更何况等级差距摆在那里，就算师兄想做些什么，都得阮奕愿意，不然整个工地都会受到影响。
　　两人离开后，任歌立马找到一个师兄的工人。
　　问她：“今晚要带阮小姐去做什么？”
　　这些工人虽然属于师兄，但很尊敬任歌，没有隐瞒的心思。
　　就跟任歌说了：“就是那个新机器嘛！”
　　“新机器，不是还没正式投入使用吗？”
　　任歌心惊，还在试用阶段，万一出问题了怎么办？
　　“所以才要阮家的小姐去检查啊？”
　　工人不明白师兄的心思，挠挠头回答。
　　“她又不是专业人士，怎么——”
　　任歌有些生气，但转念一想，这也不能怪在工人身上啊！
　　“远程操作开了吗？”
　　她急忙询问下属，得到下属的否定回答后，任歌沉默好一会。
　　“我去一趟。”
　　虽然师兄有控制机器的实力，但任歌实在是放心不下。
　　阮奕的身份太尊贵了。
　　任歌的脚步无比快，她一遍一遍反驳内心涌出的异常情绪。
　　夜晚的工地，轰鸣震动还在继续。
　　任歌看见路边停靠的搬运车，不知道哪根神经出了毛病。
　　着急上了车，启动车辆，加快速度朝新机器停靠的地方开去。
　　“我只是过去看看。”任歌在心底暗示自己。
　　“哈哈哈哈！”
　　突出的欢笑声逐渐传入任歌耳朵。
　　师兄每天逗阮奕开心的方式，就是让她操纵机器，今天也不例外。
　　这样危险的举动，吓得任歌一脚油门，差点撞到旁边的工人。
　　“你干什么？”
　　工人们抱怨着，看清搬运车上的人是任歌，顿时鸦雀无声。
　　“头，你怎么来了？”
　　和任歌较为熟悉的工人，硬着头皮开口。
　　阮奕的笑声还没消失，她的笑容深深刺痛着任歌的神经。
　　所以一个新机器，就能让阮奕这样开心，她每天来工地，和自己没有一点关系，就是为了这样冒险的玩乐是吗？
　　机器三百六十度旋转着，速度还在渐渐加快。
　　很显然操作控制台的人，是师兄，并非阮奕。
　　这个新机器，控制台可以卸下来，在不远处控制。
　　预防了机器失控时，关闭控制台的人会有生命危险。
　　但同时，新机器的弊端同样来自于和机器本身没有接触的控制台。
　　那就是，一旦机器出现失控状态，这个外接的控制台可能失去作用。
　　“你们在干什么？”
　　任歌没有贸然打扰阮奕，但她已经非常生气了。
　　“头，不是你想的那样。”
　　“这，这是阮奕小姐在检查新机器的使用。”
　　工人支支吾吾解释着，但很显然，他们也知道这个解释太可笑。
　　任歌的脸色越来越冰冷，她捏紧拳头，看着还在欢笑的两人。
　　“还不立刻给我停下！”
　　任歌少有吼叫的时候，工人们立马跑着去叫师兄。
　　师兄得知任歌来了，神色有些慌张。
　　但他很快恢复冷静，用对讲机告诉阮奕。
　　“阮奕小姐，今天的检查可能要结束了。”闲主福
　　“我们任歌负责人来了。”
　　“什么？任歌来啦！”
　　还在机器上的阮奕，突然大声说话。
　　那么远的距离，任歌都能听到她的惊喜。
　　“快停下！”阮奕丝毫不掩饰她对任歌的特别关注。
　　机器越来越慢，就在快要停止的时候。
　　阮奕看到了任歌的身影，她收不住笑容，立刻解开安全带，想要离开机器。
　　就在这时，本来停止运作的机器突然猛烈摇晃起来。
　　任歌瞪大了眼睛，飞速朝着机器跑去。
　　“关闭控制台！”
　　她一边大声命令，一边使用精神力爬上机器。
　　“已经关闭了！”
　　师兄也很慌张，控制台在一分钟之前就关闭了。
　　怎么会？
　　“啊！”
　　“任歌！”
　　阮奕的尖叫声响彻在工地上空。
　　任歌已经爬到了机器操作室，阮奕因为没有系安全带，半个身子都被摇晃出来，她顾不上那么多，急忙伸手把她抱住。
　　“别怕。”
　　任歌简短安慰阮奕一句。
　　阮奕见到任歌，立刻伸手抓住她，挤进她怀里。
　　任歌知道那人抱着坏心思，但情况紧急，她没时间躲开阮奕。
　　只能抱着阮奕，挤在操作室里，迅速寻找机器的引擎按钮。
　　由于是新机器，加上任歌这段时间为了躲避阮奕，没有来使用这个机器，所以任歌没能第一时间发现引擎按钮。
　　而这时，失去控制的机器摇晃越来越严重。
　　躲在任歌怀里的阮奕，开始觉得害怕，身体有些发抖。
　　“任歌，我们不会有事吧？”
　　听到阮奕颤抖的声音，任歌低下头安慰她。
　　“不会的。”
　　“阮小姐，用精神力吧！”
　　任歌提出解决办法，面对这样的情况，阮奕不该考虑其他人。
　　可是阮奕知道自己等级高，任歌的精神力她一直感觉到，并没有太难受，可是她用了精神力，伤害最多的一定会是任歌。
　　“不要。”
　　阮奕下意识拒绝，抱紧任歌，呼吸打在她脖子上。
　　任歌的信息素飘进阮奕鼻腔里，阮奕因此安定了些。
　　“我相信你，任歌。”


第114章 富家女和苦力工（4）
　　阮奕的话传进任歌耳中, 她明显感觉到标记口抽搐了一下。
　　精神力的使用，让任歌不能很好的控制信息素。
　　这时释放出来的Alpha信息素，已经足够让阮奕感知到了。
　　混乱的机器从上下摇晃, 变成了飞速的旋转。
　　两人因为信息素的意外释放, 没能及时反应。
　　一下倒了下去, 撞到了机器坚硬的铁壁，任歌紧紧护着阮奕。
　　“砰”的一声, 阮奕听到了任歌的闷哼。
　　这时她才真的害怕起来，紧紧抓住任歌的衣服, 大声喊叫。
　　“任歌！你没事吧？”
　　Omega奶香味的信息素突然冒了出来。
　　任歌忍受不住这种刺激，标记口正在肿胀，释放出更多信息素。
　　幸好, 两人摔倒这一刻，任歌看见了机器的引擎按钮。
　　居然放到了机器顶部。
　　怪不得她一直没看见。
　　“阮小姐，抱紧我。”
　　现在的问题是，发狂的机器让两人无法轻易移动。
　　“好。”
　　“任歌, 你疼不疼啊？”
　　阮奕为了不使用精神力抵挡恐惧, 只能放出更多信息素。
　　她能感受到，任歌的信息素正在回应自己。
　　“不疼。”
　　抱紧阮奕，保证她的安全后。
　　任歌盯着按钮, 使用精神力一鼓作气弹了起来。
　　终于关闭了机器的引擎，疯狂的机器在一声长长的嘶哑声后，总算停了下来。
　　任歌抱着阮奕坐回位置上, 满头大汗。
　　为了不伤害阮奕, 她也在极力控制不使用太多精神力。
　　标记口在发烫, 任歌意识到，再这样下去, 她要陷入易感期了。
　　于是松开怀里的阮奕，低下头平复呼吸。
　　“头！”
　　“你们没事吧！”
　　机器下方的喊叫给了任歌逃跑的理由。
　　她完全是甩开阮奕关心的手，急匆匆逃出去，对着下面的人大喊大叫。
　　“还不快上来保护阮小姐！”
　　师兄已经变了脸色，看见任歌的一刻，双腿发软，差点跪了下去。
　　本来想讨好阮奕，这下好了，发生这么大的事故，他估计要没命了！
　　阮奕因为任歌的突然拒绝，愣了好一会。
　　直到保镖冲上来，着急询问她有没有事，她才发现，任歌已经离开了。
　　“我没事！”
　　阮奕的气话非常没有信服力。
　　衣服乱成一团，身上还残留着Alpha的信息素。
　　皮肤因为磨蹭红了起来，眼角还挂着泪花。
　　这件事惊动了阮家，冲进工地来寻找阮奕的人，吓坏了加班的工人。
　　任歌不知道逃出去了哪里，阮奕被迫离开前，没能见到她一眼。
　　工地因为阮奕受伤的事，立刻停工。
　　师兄因为这事，直接被抓进监狱。
　　任歌没有受到惩罚，完全因为阮奕在求情。
　　她一遍一遍把责任揽到自己身上，可是无济于事。
　　父母担心她，不许她出来。
　　姥姥很生气，已经着手在换工程队。
　　阮奕哭成泪人，她后悔了。
　　不应该这么任性，跑去玩机器人的。
　　这下好了，害得任歌没了工作！
　　她们两个怎么谈恋爱啊！
　　任歌一定恨死她了吧！
　　阮奕的哭闹让姥姥知道了，同时也注意到了那个叫做任歌的年轻人。
　　她的风评很好，要不然这个紧促的项目也落不到她身上。
　　考虑到阮奕对她的喜欢，姥姥决定再给任歌一次机会。
　　不过这一次，任歌的工期更短了，整整缩减了半个月。
　　“我们一定能做到的！”
　　任歌答应下来，还要弯腰感谢阮家的人。
　　师兄几天后也从监狱里面被放出来。
　　只是阮奕，任歌再也没见过她。
　　一直到工期如约完成的那一天。
　　阮家来了许多人，在修好的大楼前，进行剪彩宣传。
　　阮奕作为百货大楼的主人，自然也在其中。
　　她穿着高贵的精致晚礼服，精致的妆容将她衬得愈发美艳，白皙的脖颈和小片肩膀引人注目，完美的身材彰显出她的美。
　　无数闪关灯打在她身上，众人的惊呼声传遍四周。
　　哪怕是过路的人，也会因为阮奕停下脚步。
　　任歌作为工地负责人，有资格站在剪彩的人群边缘。
　　余光就能看见阮奕，她偶尔能和微笑的人对视，但很快移开视线。
　　距离上次见面，正好过了两个月。
　　接下来，她们没有再见面的理由了吧？
　　任歌这样想着，活动结束后。
　　阮奕主动走到她的身边。
　　迷人的香气让任歌不由得呼吸加快，不过她面上还是很冷清的。
　　今天任歌穿了正式的服装，没人介绍，不会有人知道她是工地的负责人，倒像是某个大家族的女儿，和阮奕有几分相称。
　　唯一的缺点，是那人因为疲倦而发黑的眼圈。
　　以及没怎么好好收拾的头发，总有那么几根，掉在脖子上。
　　“任歌。”
　　阮奕见任歌没有开口的意思，只能先开口。
　　“还记得我吗？”
　　她的语气小心，卑微。
　　任歌心跳加速，心想：怎么可能忘记你呢？
　　“当然。”
　　“阮小姐，你好。”
　　任歌不会说出心里话，她维持着一贯的冷清。
　　面对阮奕，露出一个平和的笑容。
　　“我还以为，你会忘了我呢？”
　　脱去这层艳丽的壳子，阮奕又一次变回了那个，有些任性的大小姐。
　　阮奕笑着，上前来挽任歌的手。
　　任歌愣了一秒，没有拒绝。
　　好闻的香气进入鼻腔，身边的人拉着她进入大楼。
　　这栋百货大楼，是任歌带领工人建造的，建成之后，她们却再也不能进来。
　　“任歌。”
　　“嗯？”
　　任歌在胡思乱想中，阮奕的声音让她回到现实。
　　阮奕松开了手，大楼一层装修还没完毕，只有一张崭新的沙发摆着。
　　阮奕正在朝着沙发走过去，见任歌没有跟上来。
　　所以回头，微微侧身，有些疑惑地望着她。
　　“任歌，过来呀！”
　　阮奕的呼唤，让任歌加快脚步。
　　两人一起坐在柔软的沙发上，阮奕自然而然搭在任歌的手背上。
　　声音离任歌的耳朵很近，温热的气息扫过她的耳朵。
　　“任歌头头，不是说好了，工期结束要请我吃饭吗？”
　　装修工人来来往往，刺耳的震动声盖不过阮奕的撩拨。
　　任歌觉得身体有些不受控制，体温正在急速升高中。
　　她默默移开了手背，动了动身体，离阮奕远了些。
　　“好的。”
　　简短的两个人，显出整个人冷清的气质。
　　阮奕眼睛笑得眯起来，对这样的任歌丝毫没有抵抗力。
　　“那，现在就出发？”
　　她的活泼开朗，让紧张的任歌少了几分焦虑。
　　身份地位的差距，暂时被任歌放到脑后。
　　任歌带阮奕去了常吃的小餐馆，点了简单的两菜一汤。
　　没办法，以她的经济实力，只能做到这些。
　　“好吃吗？”
　　任歌担心阮奕吃不惯，饭菜上来后，忍不住问她。
　　“好吃！”
　　阮奕大小姐对所有事情都有极大的好奇心，和包容心。
　　任歌笑着点点头，总有几分不适应。
　　盯着她的保镖数量太多，比之前阮奕当工地监工的时候多了不少。
　　看来经过那次意外事件，阮家对阮奕的保护更严密了。
　　哪怕这样，阮奕还是要和自己吃饭吗？
　　“对了，任歌。”
　　“我还没有你的联系方式呢？”
　　饭桌上，任歌的沉默很快被阮奕打破。
　　任歌听到阮奕的要求，笑意消散，不过很快挤出笑容。
　　“阮小姐，我想——”
　　拒绝的话被阮奕不讲道理地打断。
　　“万一之后大楼出了什么问题，我也好及时通知你，不是吗？”
　　一早就找好的说辞，让脑子转不过来的任歌，僵在原地。
　　“任歌不想和我交朋友吗？”
　　这句话从一个高等人口中说出来，显得像嘲讽。
　　但阮奕请求的神情，却让这一切变了味。
　　不是嘲讽，任歌清楚的知道，这个“朋友”是虚假的。
　　因为就在那一刻，任歌闻到了阮奕的信息素。
　　“不是。”
　　任歌一边唾弃自己，一边回答了阮奕。
　　她从第一眼，就看出了阮奕对自己的心思。
　　可是为什么，一直都当作没看见呢？
　　联系方式给了出去，阮奕笑得更加开心。
　　空气中的奶香味，多了几分，任歌不知道为什么，嘴角渐渐上扬。
　　阮奕还问了任歌日常有没有什么喜欢做的事。
　　以朋友的名义，了解任歌的爱好和生活习惯。
　　任歌喜欢跑步，晨跑和夜跑交叉进行，不分季节。
　　所以她的身体素质一直很好，基本不怎么生病。
　　这顿饭后，两人的关系明显亲近不少。
　　和上次阮奕威胁任歌陪她一起吃饭不同，这次是两人更平等的交流。
　　上车前，阮奕照例给了任歌一个拥抱。
　　她的信息素落到任歌身上，只有很少的一点，任歌回到家后，依旧闻得到。
　　除去阮奕信息素等级的影响，也有任歌的心理作用。
　　她脱下外套，没有第一时间放进洗衣篮里。
　　握在手里，任歌手掌用力，抵抗自己的欲/望。
　　但还是无济于事，低下头，嗅了嗅衣领的味道。
　　今晚阮奕靠在那里，说了话。
　　拥抱自己的时候，在这里停留了一会。
　　Omega的信息素让任歌觉得舒适，甜蜜的气息涌进身体。
　　任歌嘴角不自觉上扬，开心得竟然发出了轻灵的笑声。
　　很久没能好好休息，任歌这一晚睡得无比香甜。
　　第二天醒来，她的手机收到一条新消息。
　　她竟然成为了一家体育馆的主人？！


第115章 富家女和苦力工（5）
　　“嗡嗡嗡！”
　　任歌还没来得及消化, 手机震动了起来。
　　“喂，请问是任歌吗？”
　　接通后，原来对方是地产管理局。
　　“是的, 你好。”
　　任歌端坐在床上, 连呼吸都放慢许多。
　　“好的。”
　　“是这样的, 我们查到你名下多了一套地产。”
　　“需要核实一下你的身份信息，请问你什么时候有时间呢？”
　　了解情况后, 任歌确认刚才不是自己看走眼了。
　　她真的突然拥有了一个体育场......
　　不用多想，就知道这是阮奕的大手笔。
　　任歌和地产管理局约定好时间后, 决定立刻联系阮奕。
　　她不能接受这么贵重的“礼物”！
　　阮奕没想到，任歌主动约自己，是因为这件事。
　　而且听那人的语气, 似乎很不喜欢她的礼物呢？
　　收拾整理一番后，任歌按照约定时间到了咖啡店。
　　这里属于旧城区，任歌小时候在这里长大，今天生气加震惊的情况下, 不小心约了这里, 也不知道阮奕能不能找到。
　　果然，阮奕为了找路，晚了将近十分钟到。
　　她一见到任歌, 就露出道歉的表情，举着手合在一起。
　　“不好意思啊！”
　　“我晚到了。”
　　身上的漂亮衣服和环境不太匹配，阮奕一出现, 就吸引不少人的目光。
　　她们见到阮奕是来找角落里的任歌, 不免多看两眼。
　　这家店任歌经常来, 店员对她很熟悉。
　　以往任歌都是单独来，今天有人和她一起, 是第一次。
　　还是这么美丽的女Omega，一看就不是低等人。
　　“没关系。”
　　任歌见到这样耀眼的阮奕，有些紧张。
　　握着手放在腿上，略显拘束。
　　就算选了角落，还是有很多人在看她们。
　　阮奕坐下后，店员过来服务。
　　“你好，请问想喝点什么？”
　　店员闻到阮奕身上的香气，更加确定她高等人的身份。
　　毕竟在这个地方生活的人，很难有时间和心情涂抹香水。
　　阮奕今天搭了一件小披肩，里面的衣服有些短，坐下来时，身材显得更好。
　　微笑着接过店员手里的菜单，阮奕伸手把披肩脱下，两条白皙的胳膊让任歌移开视线，许久不敢转回去。
　　她下巴搭着手，随意翻看着菜单。
　　忽然视线移到任歌脸上，一半正经一半妩媚地询问任歌。
　　“任歌，你有推荐吗？”
　　任歌听到声音，视线才敢转回来。
　　但她没有盯着阮奕看，双目无神的逃避，让店员都忍不住笑了笑。
　　“任歌每次来都点一样的东西呢？”
　　“这位小姐，需要点一杯一样的吗？”
　　店员自认为她在解围，毕竟熟悉任歌，也知道那人少言的性格。
　　没想到这话进到阮奕耳朵里，就成了炫耀。
　　像是她和任歌有多熟似的？
　　阮奕面上维持着笑容，但已经关上菜单，还给了店员。
　　Omega不开心时，信息素和精神力都会有所反应，店员是Beta，她的反应速度没有任歌这个Alpha快，收了菜单还在耐心询问。
　　“是需要一样的吗？”
　　任歌这时突然开口：“一杯拿铁就好，少糖。”
　　阮奕在工地监工时，每天都要喝相似的东西。
　　任歌就算没认真记，也应该注意到，更何况她其实一直都知道阮奕的喜好。
　　“好，好的。”
　　店员这个时候，才感受到阮奕身上释放的压力。
　　答应后急忙转身离开。
　　阮奕摸了摸露在外面的胳膊，似乎有点冷。
　　但她没说话，只用那张红红的唇，望着任歌。
　　“阮小姐，这里的空调不太好，请你把外套穿上吧！”
　　等着任歌开口，阮奕的目的到达了。
　　“好。”
　　阮奕嘴唇微动，捡起披肩穿上。
　　美好的身材因为动作再一次展现，任歌下意识移开视线。
　　她这些小举动，都被阮奕看得一清二楚。
　　阮奕因为这人的纯情而觉得心动，又因为她的被动而感到着急。
　　难道真的要自己先说出口吗？
　　阮奕身为高等人，十分难觉察，低等人在面对她时的卑微和不自信。
　　但她出生在高贵的家族，打小受宠长大，性格有些骄纵。
　　以往遇见喜欢的人，都是别人先告白的。
　　她是真心喜欢任歌，所以才送了她一份大礼物。
　　拿铁端上来后，任歌决定开口。
　　“阮小姐，我今天急着约你，是有一件重要的事。”
　　“我知道啊！”
　　“是不是因为那个体育场？”
　　阮奕看着可爱的小熊拉花，一时没舍得喝。
　　回答任歌的语气，还有几分可爱。
　　“嗯。”
　　任歌握紧手回应。
　　“我不能接受这个体育馆。”
　　天知道，她花费了多大的力气，才把这句话说出口。
　　“为什么？”
　　阮奕的语气果然同任歌想象中震惊。
　　“因为我不能，我没有付出努力，就不能得到这样大的收获。”
　　任歌一字一句说出心底的真实想法。
　　要是她的朋友知道，一定会骂自己傻了！
　　放着好好的收入不要，为什么一定要拒绝呢？
　　“我们不是朋友吗？”
　　阮奕预想过，任歌可能会震惊，但没想到她会这样排斥。
　　“像阮小姐这样的朋友，我是第一次交。”
　　这一天，任歌面对他人的冷清，全数给阮奕后。
　　她眼眶不自觉湿润了，无边无际的委屈感瞬间漫出。
　　阮奕觉得，她为任歌退让的，已经够多了。
　　“你不喜欢我？”
　　大小姐脾气一起来，顾不上两人之间那层窗户纸，直接捅破。
　　“我——”
　　任歌根本没想到，阮奕会这么突然，这么直接！
　　顿住的模样，让阮奕更加生气。
　　她指着任歌，眼眶都红了，“你就是不喜欢我！”
　　本来就有很多人在悄悄观察两人，这下好了，有些人直接站起来，往两人这边走，想看看究竟发生了什么事。
　　“阮小姐，这件事和喜欢，还是不喜欢，没有关系！”
　　任歌这时不知所措，突然觉得生气极了。
　　阮奕是高等人，她可以随心所欲，今天对任歌好，明天又把她抛弃！
　　但是任歌不一样啊，她是为了生存下去，每天都在努力工作的低等人，她没有那么多时间和精力，陪阮奕玩这场爱情的游戏！
　　阮奕听到任歌这样说，心好痛。
　　顾不上有人在听她们说话，声音变大不少。
　　“怎么没关系了？”
　　“我喜欢你，所以才送你体育场的啊！”
　　这话一出，咖啡店里先是响起几声惊叹。
　　然后陷入了长久的沉默。
　　任歌尴尬万分，没办法再继续待下去。
　　急忙起身结账后，拉起阮奕离开咖啡店。
　　今天阮奕没有叫保镖开车来，她自己坐车过来的。
　　所以外面没有车子在等待，任歌拉着阮奕一路走，到了比较隐秘的地方，才放开阮奕的手，两人停在一个小公园门口。
　　“任歌，不要讨厌我，好不好？”
　　大小姐不知道因为什么，勾着任歌的手，快速贴近她。
　　任歌没有后退的地方，只能接受阮奕的动作。
　　她闭上眼睛，努力控制脖子上的标记口，不回应阮奕故意释放出来的信息素。
　　很快，身边的人感觉到了任歌的排斥。
　　小小的抽泣声传来，阮奕哭了。
　　任歌身旁已经围满了保镖，可是阮奕不开口，她们不敢上前分开两人。
　　任歌控制很久的理智，终于还是断开了。
　　她小心捧起阮奕的脸，和正在哭泣的人对视。
　　一颗颗滑落的眼泪，就像珍珠，无比珍贵。
　　正是因为如此珍贵，任歌才要装傻。
　　她知道自己赌不起，一旦开始，全凭阮奕对自己的喜欢。
　　喜欢一时有可能，那喜欢一世呢？
　　“不哭了。”
　　任歌调整情绪，轻声安慰阮奕。
　　“你讨厌我吗？”
　　阮奕还在纠结这个问题。
　　“不讨厌。”
　　任歌浅浅笑了下，温柔擦掉阮奕眼角的泪水。
　　“真的吗？”
　　阮奕嘴角上扬，明明画了成熟的妆容，性格还完全像个小孩子。
　　“我不会说谎，不会骗人的。”
　　任歌眼底的真挚，让阮奕的心砰砰乱跳。
　　“任歌。”
　　她快要闭上眼睛，吻上任歌的嘴唇。
　　任歌适时拉开和阮奕的距离，一个完美的笑容浮现在她脸上。
　　阮奕因为这份来之不易的温暖，放慢了动作，思绪跟着缓慢。
　　“阮奕，我可以这样叫你吗？”
　　任歌前所未有的温柔，阮奕迷糊了，傻傻点点头。
　　“好，阮奕。”
　　“我知道，你对我，有恋人之间的喜欢。”
　　任歌说话总是直白的，可是那样柔和。
　　阮奕听到耳朵里，信心大增，觉得任歌下一刻就要告白。
　　“我很幸运，能得到你的喜欢。”
　　任歌的话就在耳边，阮奕甚至能听到她的心跳声。
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”
　　“但是，很抱歉。”
　　“我对你，没有同样的，喜欢。”
　　“我——”
　　任歌很想看着阮奕，把这些谎话讲完。
　　可是她做不到，于是一次次目光闪躲。
　　声音从一开始的镇定，到最后有些微微发抖。
　　本来握住阮奕的手，缓缓落下。
　　连任歌都感觉到，她的演技有多么拙劣。
　　阮奕却像是变了个人，听到任歌的话，泪水再度涌出。
　　“不要！不要！”
　　一股脑抱紧任歌，环抱住她的腰，在她怀里摇头。
　　就在这时，任歌闻到阮奕散发出来的信息素。
　　香甜的气息猛地涌入任歌的鼻腔，让她的标记口感觉到刺痛。
　　贴着抑制剂的情况下，阮奕还释放出这么浓烈的信息素。
　　难道是，她到易感期了！


第116章 富家女和苦力工（6）
　　突如其来的Omega信息素, 搅乱了任歌的心和动作。
　　她本能把怀里的人抱住，在公共场合释放信息素是违法行为，阮奕不能继续待在这里, 要快点把那人转移到安全的地方。
　　“阮奕！”
　　“你还好吗？”
　　阮奕这时发现了身体的不适, 但得到任歌拥抱的她, 才管不了那么多。
　　并没有刻意控制标记口，感受到任歌信息素的回应, 阮奕舒服极了。
　　她完全挂在任歌身上，双腿发软, 走不动路。
　　呼吸就在脖颈之间，那里的信息素很浓密。
　　阮奕喜欢任歌的信息素，身体反应更大。
　　脑袋一片混沌, 装满了乱糟糟的想象。
　　“唔，唔。”
　　“喜欢，喜欢这个味道。”
　　调皮的大小姐，这个时候贴着任歌的脖子, 说出这样亲近的话。
　　任歌围着她的身体, 眼见阮奕状态恢复不过来，当机立断。
　　抱起还在触摸皮肤的人，快步朝着街边一家药店走去。
　　阮奕的信息素正在逐渐飘散, 一群保镖跟着两人跑，任歌身体强壮，抱起阮奕很轻松, 怀里的人自觉搂着她的脖子。
　　在这短短的几分钟, 任歌的脖子上已经留下了几个吻痕。
　　这种刺激让任歌的信息素不断往外释放, 她是低等级的Alpha，面对阮奕高等级的Omega信息素, 无法抵抗回应，全靠意志力和精神力撑到药店。
　　每家药店都有检测信息素的警／报器，两人刚刚靠近，机器就响了起来。
　　立马就从医生从药店里面冲出来，看见阮奕的模样，几分钟后就配好了药物，阮奕靠在任歌怀里，接受了抑制剂的注射，还吃了信息素阻断药物。
　　天将要黑透的时候，她终于清醒过来。
　　任歌放开能够自由活动的人，走到一旁去吃自己的抑制药物。
　　她还没有到易感期，不需要注射抑制剂。
　　但因为阮奕等级太高，回应了不少信息素，标记口现在还肿着。
　　阮奕跟在任歌身后，见她吃了药。
　　张嘴想问什么，最后成了一句。
　　“对不起。”
　　任歌有些错愕，吞下药片。
　　回头看着因为意外，妆容和头发都有些乱了的人。
　　“还好吗？”
　　任歌口中的关心，让阮奕无法压抑感情，扑上去紧紧抱住她。
　　易感期的生理状态消停了，心理上的易感和脆弱还没消失。
　　刚才吃下去的药片，没有一点作用，这样亲密的接触。
　　任歌的信息素，再一次不受控制飘了出来。
　　“大小姐，请问，你要回家吗？”
　　离开药店，恭候多时的保镖上前询问。
　　阮奕挽着任歌的手，亲密无间贴着她手臂。
　　仿佛两人已经是恋人关系了。
　　“不要。”
　　阮奕简单的两个字，让一群保镖再度消失。
　　“任歌，带我去你家好不好？”
　　阮奕的个子要比任歌矮一下，说悄悄话刚好合适。
　　如此撩人的话，任歌禁不住身体颤抖了一下。
　　拉开她和阮奕的距离，严肃地盯着那人，摇摇头。
　　“易感期的Omega，不应该去Alpha家里。”
　　任歌认真说出这句话，松开被阮奕拉着的胳膊。
　　“可是这么晚了，我回家肯定要被骂的！”
　　“任歌，求你啦！”
　　拙劣的借口，配上阮奕眼角的那几滴泪水。
　　任歌心生烦躁，不是因为阮奕，而是因为自己。
　　内心总有声音响起，要任歌答应下来。
　　她知道那意味着什么，所以久久没有开口。
　　阮奕又一次贴上任歌，几步路两人走了好一会。
　　任歌躲不开，只能任凭阮奕胡闹。
　　最后真到了任歌家，穿过一条巷子，破旧的小区大门没有安全可言。
　　跟在身后的保镖，让两人变成大家的关注点。
　　阮奕身上偶尔散发出信息素，小区里的Alpha有所感觉，纷纷跑出来，见到这样漂亮的女人，眼睛都快掉出来了！
　　这里鱼龙混杂，低等人热衷于那种事的数量很多。
　　任歌拉过阮奕的肩膀，帮她拦住不怀好意的目光，快速走到楼下。
　　“在三楼，你能行吗？”
　　爬楼梯对阮奕这样的大小姐来说，可能是一件麻烦事，更何况她还在易感期。
　　“任歌要抱我吗？”
　　“还是背着我上去？”
　　任歌既然开了这个口，阮奕立马撒娇接上。
　　她们如同恋人的相处，让默默注视两人的大家没了兴趣。
　　在这里，享受肉/体是自由的。
　　但没有人会觊觎一对恩爱的情侣。
　　“背吧！”
　　拥抱实在太亲密，任歌弯下腰，等待阮奕上来。
　　阮奕很轻，至少在任歌看来，还不如工地上的器材重。
　　任歌的手穿过她的腿，很是小心，没有过度接触。
　　但背上的人就不一样了，借着这个机会，光明正大搂着她的脖子。
　　呼吸打在脖子后面，正好是标记口的地方，Alpha的信息素正在不断释放。
　　任歌的头发盖住了标记口，阮奕不止一次，想要撩开头发。
　　看一看，那里是不是肿胀起来了？
　　不然平常基本不会释放信息素的人，今天的味道怎么会那样明显呢？
　　到达三楼，任歌背着阮奕开门。
　　房子没有光，就显得黑，任歌摸索着开灯后。
　　一群保镖站在门边，等待阮奕安排。
　　她挥挥手，什么话也没说，那群人就消失了。
　　而任歌，把阮奕放下后。
　　立刻收拾了小沙发，邀请她坐下。
　　阮奕观察任歌的家，不大，应当是一室一厅。
　　耳边响起任歌的声音：“阮小姐，想喝点什么？”
　　“嗯，有牛奶吗？”
　　阮奕想了一下，开口问。
　　任歌打开冰箱，说：“还剩半瓶，没过保质期。”更多小说资源尽在QQ群8 23 410647 若失联请加QQ3616484 774公众号  柚 纸推 文
　　她没有喝牛奶的习惯，只是为了身体健康，有时会喝些。
　　“好哦，谢谢你。”
　　阮奕上扬的尾音，总能让对话变得柔和。
　　“不用谢。”
　　任歌没顾上满身的信息素，先给阮奕倒了牛奶。
　　杯子放到阮奕手边，忽然被那人抓住指/尖。
　　“那你喝什么呢？”
　　“我喝水就好。”
　　一秒钟的接触，就让任歌标记口发疼，她快速抽开。
　　整个人显得紧张又急躁，拿上杯子冲到饮水机旁边倒水。
　　丝毫没有注意，身后的人，已经缓缓跟了过来。
　　甜腻的奶香味变得浓了些，任歌还以为是身上的衣服。
　　她接好冰水，仰头喝光了一整杯，调整躁动不安的心情。
　　任歌无数次唾弃自己，不愿意答应阮奕在一起，却又想要......
　　她和那些享受肉/体关系的人们，又有什么区别呢？
　　温热的手掌贴上腰，有人从背后抱了上来。
　　一瞬间，任歌的腿软了，差点倒下去，扶着饮水机才站住了。
　　“任歌。”
　　“我好像，又开始易感期了。”
　　一般情况，等级越高，抑制剂的作用就越低。
　　像任歌这样低等级的Alpha，一支抑制剂能够管用十个小时。
　　“你，你还好吗？”
　　阮奕的身体温度很高，任歌知道她没有说假话。
　　带她回家，不就是期待这一切发生吗？
　　发烫的呼吸就在标记口附近，易感期的Omega需要大量的Alpha信息素。
　　这样的举动，并没有让任歌觉得不适，相反，发疼的标记口，因为阮奕的靠近，逐渐稳定下来，虽然正在肿胀，信息素完全不受控了。
　　得益于两人的等级差距，任歌这么浓烈的Alpha信息素。
　　没有让阮奕的情况变糟糕，只让她觉得舒服，越来越想贴近任歌。
　　终于，发热的嘴唇。
　　隔着头发，碰到了肿起来的标记口。
　　“唔。”
　　刺激的感受，令任歌发出声响。
　　她扶着饮水机，尽量不让自己倒下。
　　阮奕的信息素太多了，任歌整个鼻腔里都是浓郁的奶香味。
　　“还要，多一点。”
　　易感期的阮奕，希望得到更多任歌的信息素。
　　“任歌，我还要。”
　　她肆意亲吻着任歌脖子后面的标记口。
　　“哈，哈。”
　　“啊！”
　　这样的刺激，任歌完全不能承受。
　　她没有这方面的经验，当然，课本上的学习经验是充足的。
　　再让阮奕这样胡闹下去，任歌觉得自己会陷入突然易感期。
　　她努力逃脱阮奕的亲吻，好不容易躲进卧室，但是阮奕的速度很快，她根本来不及关门，浑身都是奶香味的人一下挤了进来。
　　“还要更多。”
　　阮奕张开手臂，快步朝着任歌跑来。
　　床就在背后，任歌没有躲避的空间。
　　两人不出意外，一块倒在了床上。
　　不算柔软的床，发出咯吱咯吱的响声。
　　阮奕的吻落在任歌的脸上，几秒后就碰到了嘴唇。
　　浓郁的信息素让任歌大脑发懵，短暂的清醒抵抗不住翻天的信息素。
　　她开始回应，吻逐渐加深，呼吸声渐渐明晰。
　　阮奕的手不小心碰到任歌的标记口，听到那人轻哼一声，心里发痒，止不住触摸。
　　Alpha的信息素更多，凉爽的气息让阮奕舒服极了。
　　她直白说了一声：“舒服。”
　　任歌听着，脸红成一片，呜呜哼哼半天。
　　“任歌，还要！”
　　易感期的阮奕，很是强势，任歌没有动作，她就有些生气，拉着那人吻了上去。
　　任歌不是阮奕的对手，只能满足她的心愿。
　　易感期的omega十分粘人，任歌几乎没离开过阮奕一步，就这样分不清白天黑夜过了三天。


第117章 富家女和苦力工（7）
　　小房子的空间布满了两人的信息素。
　　幸亏这种老小区, 没有信息素检测器，不然早就响了。
　　老旧的墙壁隔音效果差，有时会有人通过敲墙壁让两人消停点。
　　但阮奕的等级太高, Omega的易感期总是来得急, 任歌毫无反抗能力, 只能一次又一次满足阮奕，早就把邻里关系放到脑后了。
　　第四天的下午, 阮奕的易感期才宣告结束。
　　任歌很早就醒了，不敢吵醒怀里的人, 身体半边都麻了。
　　“嗯，乖乖？”
　　这几天的纠缠中，阮奕给任歌取了个小名。
　　“嗯, 我在。”
　　两人声音都是沙哑的。
　　“现在几点了？”
　　阮奕更严重，平日里总爱上扬的尾音，这时多了几分疲倦。
　　“五点多了。”
　　任歌回答，阮奕从她怀里移了移。
　　任歌有活动手臂的机会, 悄悄动了动。
　　卧室里光线不足, 拉着窗帘更是一片漆黑。
　　任歌担心阮奕误会，于是急忙加了一句。
　　“是下午五点多。”
　　“嗯啊。”显著服
　　阮奕很快回应任歌。
　　摸到手机后，又挤回任歌的怀抱里。
　　手机的光在卧室里显得有些刺眼。
　　任歌空出来的一只手, 反着摸到床头柜上的台灯。
　　“哒”的一声，一缕温暖的橘光照了过来。
　　“唔。”
　　阮奕还不太适应光亮，轻轻哼了一声。
　　“这样对眼睛好一点。”
　　任歌耐心解释, 见那人抬头望着自己。
　　嘴角勾出一个开心的笑容, 放下手机。
　　给了自己一个拥抱, 在耳边留下一句：“谢谢你呀！”
　　任歌脸颊上的吻，温度持续了很久。
　　这样单纯的亲吻, 在这三天里偶尔发生。
　　只属于恋人的亲密，而不是易感期带来的欲/望行为。
　　任歌很喜欢。
　　她很心动，阮奕这样对待自己的时刻。
　　“饿了吗？”
　　少言的人，经过这一场易感期，变得亲近许多。
　　“嗯。”
　　阮奕玩着手机，回答任歌。
　　消息很多，阮奕还没想好怎么解释自己和任歌的关系。
　　说真的，在认识任歌之前，她还跟朋友们说：“她这一辈子不会再找伴侣了，反正大家的爱都不会长久，谁不是见/色/起/意呢？”
　　“那我去弄点，你喜欢吃辣吗？”
　　阮奕的注意力在手机上，任歌倒觉得轻松些。
　　“喜欢的。”
　　阮奕立刻回答，稍微转了下视线。
　　任歌已经在起身，背对阮奕穿好衣服。
　　阮奕放下手机，从背后抱了上去。
　　体温相接，信息素再一次不受控制释放。
　　阮奕喜欢任歌的身材，尤其是她的背，宽阔挺拔，腰却很细。
　　“怎么了？”
　　任歌不解的语气传到阮奕耳边。
　　阮奕低着头，靠在任歌肩上。
　　“辛苦了。”
　　这些恋人之间的字句，让任歌觉得舒心。
　　她放松下来，主动回头吻了下阮奕的脸。
　　阮奕因为任歌的动作惊喜无比。
　　顺势挽住她的脖子，上前亲吻。
　　这个吻持续了好几分钟，分开时两人的脸都很红。
　　此时此刻，她们都认为对方是自己的爱人。
　　夜幕降临。
　　阮奕带来的消息，是她要离开。
　　饭桌上的菜还摆着，三道菜，都是阮奕爱吃的。
　　任歌送阮奕出小区，再穿过小巷子。
　　高贵奢华的车辆已经在等待。
　　又一次，她们成为了众人的关注点。
　　“乖乖在家等我，过几天我就回来。”
　　阮奕已经习惯这些目光，上车前搂着任歌的胳膊安抚。
　　“好。”
　　任歌淡淡笑着，没有表现出伤心难过。咸竹敷
　　车辆开远后，她的笑容一下没了，整个人异常的冰冷。
　　任歌没有往家里走，而是去了一家不常去的酒吧。
　　“喝点什么？”
　　酒吧人很多，这里是低等人放松娱乐的地方。
　　柜台后的店员，和任歌是一个院子里长大的。
　　任歌还记得她，可惜她早就忘了任歌。
　　“花朵酒。”
　　任歌点了一杯度数很低的酒，这种酒有花的香气。
　　“哦，好。”
　　店员只是有些惊讶，但很快转身去调酒。
　　不一会，花朵酒就做了出来。
　　“这是你的！”
　　任歌拿了酒，四处寻找可以坐下的地方。
　　终于在一个角落，发现空位。
　　吵闹的声音盖过酒吧的音乐，无数人涌进来，很快找到度过今晚的人，又匆忙离开，所以任歌身边一直没人打扰。
　　任歌不知道，她和阮奕这算什么？
　　和这些享乐的人有什么区别呢？
　　从一天的时间变成了三天，还是四天吗？
　　阮奕是那样高高在上的人，她和任歌本来就不应该认识。
　　任歌苦闷地想着，杯子里的酒很快喝光。
　　她不喜欢这样的环境，只是不愿意面对家里的味道。
　　花朵酒的香甜没有让任歌的心情好一点。
　　今天晚上，任歌不想回家。
　　她独自走出酒吧，没有人会搭讪看起来就很难过的她。
　　任歌走到一家小旅馆，订了一间房间。
　　在外面睡了一晚上，第二天才回家打扫一切。
　　另一边，阮奕回家后。
　　立刻被父母围起来询问，她失踪了整整三天。
　　百货大楼的正式开业时间，因为阮奕的消失而延迟。
　　竞争对手家工期没赶上，但因为推迟的这几天，他们强制开业了！
　　姥姥因为这件事很生气。
　　现在阮奕要好好想一个合理的解释。
　　“妈，这几天是我易感期了嘛！”
　　易感期的理由，在这件事上没用。
　　“你不会打抑制剂吗？”
　　阮幸很生气，阮奕真是被宠坏了，这么重要的事，她竟然丝毫不在意！
　　“对不起，妈妈。”
　　母亲很少生气，阮奕立马就道歉。
　　“你应该去跟姥姥道歉，你知道这个百货大楼，有多少你的同辈想要吗？那么多比你优秀的同辈，姥姥都没选，怎么就选上你这个笨蛋了啊？”
　　阮幸一听阮奕这话，就知道她这三天，肯定是在外面鬼/混。
　　上次跑去玩机器人，结果差点出事，阮奕还没吸取教训吗？
　　真是活得太轻松自在，不知好歹了是吧？
　　阮幸越说越生气，最后干脆家法伺候。
　　罚阮奕跪着举书，一个小时增加两本，直到她想出来合理的解释。
　　阮奕心里清楚，这个时候说“任歌”，只会让无辜的人代替自己受罪。
　　所以她一直不肯说清楚，这三天究竟做了什么，去了哪里。
　　因此，等姥姥处理完家族和集团的事务。
　　赶到阮奕这里来时，她已经跪了三个多小时，头上的书成了一摞。
　　“这是在干什么？”
　　姥姥看见这一幕，立马呵斥阮奕的父母。
　　“妈！”
　　“就是你，把她给宠坏了！”
　　“什么宠不宠的？”
　　“我看我是把你给宠坏了！”
　　姥姥生气极了，直接穿过两人，跑到阮奕身边。
　　丢掉她头顶的手，把人给牵起来。
　　“妈！你真的是！”
　　阮幸气还没消呢，阮奕就被姥姥心疼牵沙发上坐着了。
　　“妈，是我的错。”
　　“姥姥，对不起！”
　　阮奕眼泪汪汪，从沙发上站起来，对着姥姥弯腰道歉。
　　姥姥心疼坏了，急忙把她抱在怀里。鲜注府
　　“腿疼不疼？”
　　“都怪姥姥，姥姥来晚了！”
　　“竟然让他们这样欺负你！”
　　听到姥姥这些话，阮幸气得头发都快冒火了。
　　就是这样过分的溺爱，才把阮奕养成这个模样！
　　二十几岁的人了，还像个十几个岁的小孩。
　　不知轻重，现在还学会撒谎了！
　　明明就是和那个叫“任歌”的低等人，胡闹了三天。
　　阮奕竟然一直没有提到那人的名字，这到底是因为什么？
　　阮幸是担心，阮奕被任歌这样的低等人骗了啊！
　　据说现在有不少低等人，哄骗高等人怀孕后不得不结婚，以此来提升等级，那个叫任歌的，万一是这种人，阮奕这个脑子根本就理不清楚！
　　“好，既然姥姥在这里。”
　　“我今天就把话说明白了。”
　　“妈！”
　　阮奕听着母亲的语气，心里冒出不安。
　　但她来不及阻止，阮幸已经把任歌的名字讲了出来。
　　“你和那个叫任歌的，是什么关系？”
　　姥姥觉得“任歌”这个名字有点耳熟。
　　看着阮奕这紧张的模样，她反而笑起来。
　　“哎呦喂！”
　　“是不是我们团团的新朋友啊？”
　　“怎么样？是男生还是女生？”
　　姥姥并没有因此生气，她就没把阮奕消失三天，导致家族名誉和集团利益受损这件事放在眼里，而是更关心阮奕的情感生活。
　　阮幸直接无语。
　　望着恩爱有加的一对祖孙，她不想再待下去了！
　　“是女生。”
　　阮奕这边解释，那边阮奕起身离开。
　　“妈！对不起！”
　　阮奕急忙站起来，追上阮幸道歉。
　　“我看要把你宠成什么样子。”
　　阮幸气在头上，甩开阮奕的手。
　　“好了！”
　　姥姥压不下怒气，叫停了阮幸的动作。
　　“小宝，你也过来坐下。”
　　姥姥叫了阮幸的小名，她只好灰溜溜转身走过来。
　　“团团也过来。”
　　一家三代人，姥姥在中间，阮奕和她的妈妈一左一右，都被姥姥抓着。
　　“我们是一家人，要好好守护我们这个家，知道吗？”
　　“小宝，你不要总是对家里人生气，团团有什么缺点，再有什么不对，那不还是你的漂亮女儿，我的乖乖孙女吗？”
　　“妈，我知道了。”
　　阮幸气消了不少，伸手理了理阮奕的头发。
　　“妈，姥姥，对不起。这三天是我任性了！”
　　“我在追求我喜欢的人，刚好前几天是我的易感期，所以......”
　　阮奕向她的妈妈和姥姥，解释清楚一切，但没说任歌低等人的身份。
　　阮幸担心女儿受骗，听到任歌只是临时标记阮奕后松了一口气。
　　而姥姥，听着阮奕这样大胆可爱的追求方式。
　　搂着阮奕，不断□□着她的脸。
　　“哎哟，我们团团，最漂亮，最聪明了！”
　　“谁都不能拒绝你啊！”


第118章 富家女和苦力工（8）
　　整整三天, 任歌都在电视上看见阮奕。
　　先是百货大楼开业，美丽动人的阮奕作为大楼主人讲话。
　　接着第二天，阮奕又一次出现, 为了宣传百货大楼上一个著名的节目。
　　她的颜值和一块参加的明星不相上下, 一时就火了。
　　第三天, 借着这股名气，阮奕出现在最大的直播卖场。
　　售卖百货大楼那些价值不菲的物品, 任歌身边不少人都在观看，电视上也在直播, 任歌被动从头到尾看完了。
　　任歌甚至怀疑，深夜给自己打来电话。
　　说要听着她声音才能睡着的人，是不是阮奕？
　　电视上传出来的声音有些失真, 阮奕的笑容因为销售量的急速上涨而明媚，任歌差点没忍住下了一单，还是阮奕发来的消息阻止了她。
　　“乖乖，有没有在看我的直播？”
　　任歌正惊讶, 阮奕直播怎么能给自己发消息。
　　抬头一看, 卖货直播进入了休息时间。
　　最多十分钟，阮奕这个时候也要给自己发消息吗？
　　“正在看。”
　　任歌打字回复。
　　“有没有看中的商品啊？”
　　“乖乖不要下单，我会送你的！”
　　阮奕猜中了任歌的心思。
　　看着扎心的文字, 任歌颇为无奈，取消了付款界面。
　　“还没有。”
　　“不过，谢谢小奕。”
　　多日相处后, 任歌不像以前那样, 疏离地叫阮奕“阮小姐”。
　　她对阮奕有了更为亲近的称呼, 就像阮奕叫自己“乖乖”一样。
　　“好哦！”
　　“有喜欢的一定要立刻跟我说！”
　　“直播马上就要开始啦！乖乖再见！”
　　“再见。”
　　即使称呼变了，任歌还是冷清的性子。
　　但每一次, 阮奕面对她的冷，都不会觉得生气。
　　哪个高等人会有这样好的性格呢？
　　任歌见过阮奕任性的一面，就更加不解阮奕的心情。
　　她们还没正式成为伴侣，就做了易感期的事，这样的行为在任歌的想法中，和那群日夜享乐的人没有差别。
　　现在一个星期，两个星期过去了。
　　一直叫任歌乖乖在家里等待的人，依旧没有回来的迹象。
　　而任歌，她需要工作，需要赚钱养活自己。
　　新的工作来了两三次，她没有时间待在原地等阮奕了。
　　“乖乖，这么晚了，还没睡吗？”
　　阮奕如约在深夜打来电话。
　　任歌听到对方的关心，有时难为情。
　　“快睡了，你呢？”
　　阮奕不经常提起她的生活，很大原因是任歌不问。
　　“好累啊！刚到家呢？”
　　任歌知道疲倦是什么样子，但她想象不到，阮奕这样的高等人也会累。
　　“辛苦了，那就快点休息吧。”
　　略微无情的回应，让阮奕忍不住哼了一声。
　　她也很想快点见到任歌啊！可谁知道接手百货大楼的管理，是一件这么麻烦的事，而且妈妈知道任歌的存在，也在有意无意阻止她去见任歌。
　　“小奕，我有一件事要跟你说。”
　　任歌无视了阮奕的抱怨，声音冷清。
　　“什么事呀？”
　　阮奕没有因此生气，她知道任歌就是这个性子。
　　还有，阮奕知道这样的等待，委屈的是任歌。
　　是她利用任歌度过易感期后，不明不白留下一句强迫的承诺转身离开，现在过了这么久，她还不能履行这个承诺，这事放到谁身上都得生气！
　　“我接了一个新工程，这几天要去工地了。”
　　任歌在脑海中构想了很久，要怎么跟阮奕讲这件事，她没想到真的开口，会是这样的简单轻松，就好像她笃定了阮奕不会因此发脾气一样。
　　“啊？”
　　阮奕发出惊讶的叫声。
　　但很快，她急忙询问任歌：“工地在哪里？”
　　任歌立马回答：“很近的，就在新区，我们去建别墅。”
　　听她这么一说，阮奕似乎想起来，这个工程也是阮家的。
　　“好哦，那我有时间就过去看你。”
　　任歌又为阮家做事了，这下妈妈应该很难找到办法阻止阮奕去见她。
　　阮奕没有因为任歌的新工作而生气，反而开心起来。
　　任歌摸不清这里面的原因，她也不愿意多想。
　　阮奕那样高贵的Omega，她能帮忙度过易感期，已经是这辈子最幸运的事了！
　　知足吧！任歌。
　　无数次任歌都在心底告诫自己，不要再有不应该的想法。
　　投入工作后，任歌觉得生活简单多了。
　　不用每天无所事事，就等着晚上阮奕打电话，有时候因为夜班，任歌还接不到阮奕的电话，两人的联系时间逐步减少。
　　就在任歌以为，她能忘掉阮奕，进入一段新的生活时。
　　她意外发现，这个工程的负责人和百货大楼一样，都是阮家的人。
　　一切和阮奕有关的讯息，又一次冒出，充斥着任歌的脑袋。
　　难道，这个工作是阮奕安排的？
　　莫名的悲伤和自卑因为这个想法，占据任歌的身体。
　　早就知道，被高等人看中的低等人都逃不脱玩/弄致死的命运。
　　任歌还傻傻的以为，她真的能够放下阮奕，开启新生活了吗？
　　没过几天，晚上休息的任歌被一阵激烈的敲门声响起。
　　作为负责人，她的居住地就在工地附近，是阮家安排的。
　　“快开门！”
　　门外的呼喊声很着急。
　　任歌走到门边，没有贸然开门。
　　冷冷问了一句：“是谁？”
　　“开门！”
　　“快点！”
　　“我们大小姐叫你开门，听到没有？”
　　“大小姐”这个词，让任歌大脑清醒。
　　只能是阮奕，她怎么了？
　　任歌开了门，浓烈的奶香味扑面而来。
　　阮奕被两位保镖驾着，满脸通红，已经走不动路。
　　“任歌，任歌。”
　　见到任歌的一瞬间，阮奕像是有了力气。
　　从保镖手里挣脱，跳着扑进任歌怀里。
　　灼/热的体温快要把任歌烫伤，高等级的信息素让她双腿发软，胡乱抓着能够撑住身体的地方，最后抓到了门把手。
　　两位高大的保镖狠狠盯着任歌，没有离开的意思。
　　尴尬的场景里，阮奕已然失去理智，发烫的嘴唇疯狂吻着她。
　　想要任歌的信息素。
　　想要任歌。
　　阮奕脑子里只剩下这一个想法。
　　“我先关下门。”
　　任歌总算能控制身体，扶着阮奕，盯着保镖杀人的目光，把门关上。
　　客厅灯开着，任歌发现阮奕的不正常。
　　她抱着阮奕到沙发旁，小心把那人放下。
　　结果被阮奕伸手拽着一起倒下。
　　狭窄的沙发艰难容纳两个人躺下，她们的身体和呼吸都离得那么近。
　　“任歌，任歌。”
　　阮奕一直在呼喊任歌的名字，近乎哭泣。
　　任歌心里清楚，那人现在需要什么。
　　越是清楚，她越觉得难过。
　　自己对阮奕而言，终究只是一个工具。
　　没有什么爱情，从来都不是伴侣。
　　“任歌，我想要你。”
　　就在耳边的呼唤，和源源不断的奶香味。
　　让任歌的意识逐渐模糊，面对高等级的阮奕，她没有反抗能力。
　　那人的信息素实在比自己高太多，就算任歌使尽全力反抗，不过是放出更多信息素迎合阮奕，远远达不到阮奕的需求。
　　“任歌，你就不想我吗？”
　　阮奕眼眶红着，搂着任歌亲吻。
　　Omega的信息素从口腔进入，快速侵占任歌的身体。
　　这个吻结束，她已经失去了思考能力，只觉得标记口疼得厉害。
　　阮奕的信息素太多了，多到任歌立刻就能进入易感期。
　　而那正是阮奕想要的。
　　这次不同于上次，两人几乎没有理智可言。
　　任歌进入了突发的易感期，而阮奕今晚赶来这里，是因为被人陷害。
　　她一出生，就是阮家的娇娇女。
　　从小到大都深得姥姥的宠爱，想要什么就有什么，性格娇气单纯，姥姥保护得好，阮家这么大的家族，明里暗里从来不敢牵扯到阮奕分毫。
　　但那是因为，众人都清楚，阮奕是个“废物”。
　　一个被姥姥宠坏的孩子。
　　这一个月，阮奕变了个人，好好负责百货大楼的工作。
　　而且还做出不小的成就，这就让家族里的其他人有了危机感。
　　阮奕这样努力，只是想向妈妈和姥姥证明：她真的长大了。
　　所以喜欢任歌这件事，她是认真的，而且有负责的能力。
　　她认定了任歌，这辈子只爱任歌一个。
　　“乖乖，我爱你。”
　　情到浓时，阮奕的告白说了一遍又一遍。
　　今晚发觉身体不对后，第一时间就有医生为阮奕检查身体。
　　她没想到，因为任歌留在自己体内的标记还没有散去，所以医生不能用药，没有办法，她才这样突然找到任歌。
　　“任歌，我真的，真的很喜欢你。”
　　和易感期不同，阮奕的意识是清醒的。
　　她没能得到易感期的Alpha回应，难过与酸涩涌上心头。
　　眼泪禁不住流出来，却又很快被那人擦干。
　　任歌大脑一片模糊，根本听不清阮奕在说什么。
　　突然的易感期比平时的易感期更磨人，也更厉害。
　　她现在只想做一件事：标记阮奕。
　　不是临时标记，而是永久标记。
　　任歌落下滚/烫的泪水，一颗一颗落在阮奕身上。
　　阮奕心疼得捧起她的脸，反复亲吻缓解她的不适和脆弱。
　　“任歌，我爱你。”
　　一次又一次的告白，终于有一句溜进任歌的耳朵里。
　　她半梦半醒，以为眼前这一切都是梦境。
　　压在心底的话就此说出：“我也爱你，小奕。”


第119章 富家女和苦力工（9）
　　两天后, 正在熟睡的两人被一阵激烈的敲门声响起。
　　易感期状态结束的任歌，蹭的一下从床上坐起来。
　　脑袋晕沉沉的发疼，浓郁的Omega信息素令她思维更加混乱。
　　“好吵啊！”
　　直到身边传来沙哑不堪的声音。
　　任歌猛地张大眼睛, 看清发生的一切。
　　脸上热度飞升的同时, 标记口逐渐肿胀。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　敲门声仿佛要把门给敲碎, 眼见阮奕要醒来。
　　任歌急忙起身，帮她盖好被子, 迅速穿好衣服，跑到门边开了门。
　　“什么事？”
　　任歌开口, 声音也很沙哑。
　　“你们小心点行不行？”
　　“警/报器因为你们，一天响了多少次？”
　　“真烦人！”
　　原来是这个原因。
　　任歌松了一口气，急忙道歉。
　　“不好意思, 我们会注意的。”
　　对方还在喋喋不休念着骂人的话，躲藏许久的保镖听不下去，终于出现。
　　不到两分钟，任歌阻拦无果, 这个人就被保镖拖走了。
　　任歌刚想关门, 一位保镖伸手拦住。
　　任歌问：“还有什么事吗？”
　　保镖回答：“有一位重要的人想见你。”
　　“阮家的人？”
　　大脑还不算清醒的任歌，直接说出了口。
　　“算是。”
　　保镖冷面无私回答了。
　　“什么时候？”
　　“最好今晚晚上。”
　　“任歌！”
　　阮奕的呼喊声传来，任歌立刻关上门。
　　屋子没有阻挡物, 阮奕一起床，门口的人就能看见她。
　　任歌可不想，那人现在这种样子被人看见。
　　“我来了。”
　　关上门后, 任歌快步走回床边。
　　阮奕睁开了眼睛, 脸颊红红的, 只有脑袋露在被子外面。
　　“刚才怎么啦？外面好吵！”
　　“没什么，已经解决了。”
　　“邻居觉得我们两个太吵, 之后我们注意点就好了。”
　　任歌没有再上去的意思，阮奕的信息素太浓了。
　　一度让任歌怀疑，她是不是被阮奕标记了。
　　“啊，原来是这个原因。”
　　阮奕有些害羞，脸红得更厉害了。
　　任歌担心起来，伸手摸了摸她的额头。
　　确实有些烫，她急忙问：“还好吗？”
　　阮奕借着这个机会，磨蹭着任歌的手心。
　　摇摇头，说：“很好，我很舒服。”
　　这种话从阮奕嘴里说出来，就是有其他含义。
　　任歌抽回手，坐在床边盯着她。
　　“我今晚要去见一个人，所以——”
　　“你要去见谁？”
　　阮奕的声音沙哑着，突然要从被子里出来。
　　胳膊已经进入任歌的视线，她的动作飞快，拉紧被子瞬间把阮奕裹起来。
　　“工地上的事。”
　　“哦——”
　　任歌又和自己有身体接触了，阮奕放松下来，顺势躺倒在她怀里。
　　阮奕撒娇：“那你今晚要回来哦！”
　　任歌不知道如何回答，鼻腔里轻轻“嗯”了一声。
　　阮奕就表现得心满意足，完全像是弱势方。
　　任歌躲闪视线，她不想回来的。
　　可是，怎么能拒绝阮奕呢？
　　任歌洗完澡，换了套新衣服就离开了。
　　阮奕独自待在房间里，睡不着，也没心情吃饭，只能玩手机。
　　果然看见很多条令人心烦的消息。
　　这一次的意外事件，意味着阮奕藏不住任歌了。
　　这段时间，她已经在向身边的朋友介绍任歌了。
　　但大家基本都以为：阮奕只是玩一玩。
　　哪怕阮奕再认真解释：她对任歌是认真的，她甚至想和任歌结婚。
　　这群朋友还会反过来劝她，有说任歌身份不匹配，阮家不会同意；也有说为什么要为一个人放弃美好的爱情生活？
　　只有一个叫林江水的朋友，真诚祝福了阮奕。
　　而且还在阮奕不知道如何让家族接受任歌时，提出了一个办法。
　　信息素匹配度。
　　因为林江水的父亲，就是因为和她的母亲信息素匹配度极高而结婚。
　　她的父亲是中等人，她的母亲是高等人。
　　姥姥很生气这一次阮奕被人陷害，已经开始调查幕后黑手了。
　　阮奕给姥姥回了消息，表示自己现在没事，很安全。
　　姥姥的消息很快发了过来。
　　团团啊！明天过来和姥姥聊聊天怎么样？
　　阮奕捂着眼睛，想要装作没看见这条消息。
　　可她还能怎么办？
　　最后只能定了明天下午的时间，至少能和任歌多相处一会。
　　阮奕有不好的预感，这次回去见姥姥，她和任歌可能会很久才能见面。
　　“你好，我是任歌。”
　　另一边，任歌穿过工地，来到办公大楼。
　　“请进。”
　　是个男人的声音。
　　任歌推门进入，房间里只有一个人。
　　这个人她认识，是这场工程，阮家的负责人之一。
　　负责人脸上挂着笑容，见到任歌出现，起身迎接她。
　　“终于等到你了！”
　　话里的调侃意思，让任歌很不舒服。
　　快速皱了皱眉，任歌的神情更加冷清。
　　“快，请坐！”
　　负责人还那样笑着，没把任歌的不爽当回事。
　　任歌坐下后，他回到座位上坐起来。
　　过了一会才慢悠悠开口：“你和阮大小姐，真有那样的关系？”
　　看来是阮家派来调查自己的人。
　　但他的态度实在令人不适，任歌冷冷盯着他，没有开口。
　　负责人着实没想到，任歌是这样的硬骨头。
　　收起笑容，换了另外一种说话方式。
　　“任歌，你这么年轻，就能做到工地的头，已经很厉害了。”
　　“想要上升到中等人有很多种方式，和阮奕大小姐这种，的确是最简单的一种，说实话，我还有点羡慕你，能获得大小姐的喜欢。”
　　任歌并不清楚，对方想说什么。
　　她从来没有想过，通过阮奕变成中等人或高等人。
　　“我想告诉你，这个世界有很多低等人，像你这么幸运的是极少数。”
　　“所以，站在我个人的角度，希望你能把握好这次机会。”
　　“不过，你一定要记住。”
　　“不要投入过多情感，可以享受爱情，但别赔上了性命。”
　　负责人的话已经说清楚了。
　　任歌依旧沉默无言，只是没再盯着他看。
　　“阮家派我来，也是为了提醒你，你的身份和地位，阮奕大小姐想做什么，希望你都能接受，必要时阮家会补偿你费用。”
　　“但是，如果你让大小姐不开心了，你会消失在这个世界上。”
　　不讲理的威胁，是高等人的一贯手法。
　　任歌早就想到，自己会有这么一天。
　　“我知道了。”
　　她终于开口说话了。
　　没有恐惧，没有喜悦。
　　仿佛一个机器人，站着离开。
　　这个夜晚，两人各怀心事，都没有说开。
　　第二天阮奕离开后，任歌重新回到工作岗位。
　　一起工作的工人们，都知道阮奕喜欢任歌的事了。
　　她们没有觉得开心，而是都很担心任歌的安危。
　　在这个世界，被高等人看上的低等人。
　　等同于玩具，玩够了，就可以扔了。
　　“姥姥！”
　　“我来看你啦！”
　　阮奕赶到姥姥的处所，一进门就开始撒娇。
　　她很清楚，姥姥不会接受任歌是个低等人的。
　　“哎呦喂！”
　　“我们团团，心情这么好啊！”
　　姥姥急忙起身，接着阮奕的手，捏了捏她的脸。
　　祥和的笑容，好似一点也不会生气。
　　等两人到了书房，独处时，姥姥才松开阮奕。
　　两人一块坐在沙发上，姥姥盯着阮奕，有些不忍地问：“那个叫任歌的，是不是之前百货大楼的苦力工，我们团团怎么会？”
　　姥姥始终讲不出阮奕喜欢任歌这回事。
　　在她印象中，阮奕之前喜欢的，一直都是优雅的高等人啊？
　　“姥姥！”
　　“任歌不是苦力工，她是工地的负责人！”
　　“还是个Alpha呢？”
　　阮奕尽可能撒娇，握着姥姥的手，声音诚恳。
　　她不喜欢任歌被人看轻，就算那个人是自己的姥姥。
　　“这个我倒是知道，不过她的信息素等级很低。”
　　“团团你——”
　　又不忍心了，看着阮奕眼眶微红的样子。
　　姥姥知道，这个叫任歌的，阮奕是真喜欢。
　　“在工地上班的，好歹体力不错，这点姥姥放心。”
　　话锋一转，阮奕破涕为笑，害羞得躲进姥姥怀里。
　　“不要说这些啦，姥姥！”
　　小女孩的羞涩和撒娇，让姥姥心情好了不少。
　　心情好是一回事，接受任歌又是另一回事。
　　姥姥没再讨论任歌，而是陷害阮奕的人究竟是谁？
　　虽然还没查出来，但知道阮奕行踪的，只有阮家人。
　　目前姥姥抓到的动手的人，却不属于阮家。
　　极有可能，是阮家出了叛徒，和外人携手陷害阮奕。
　　这一切和阮奕百货大楼风头正盛有关。
　　“所以我们团团，这么努力管理百货大楼，是为了跟任歌在一起。”
　　“是的，姥姥，我真的很喜欢她。”
　　阮奕躺在姥姥怀里，陪着她一起睡觉。
　　她说到任歌，语气都温柔不少，眼睛亮晶晶的，脸上一直有笑容。仙注夫
　　“求你了！”
　　“姥姥！”
　　“就让我和任歌在一起吧！”
　　今天阮奕已经跟姥姥说了无数次同样的话，可是姥姥一直没松口。
　　这会她的撒娇，姥姥虽然笑容满面，但依旧不肯答应。
　　阮奕心里越来越紧张，鼻头发酸，眼角顿时泛红了。
　　嘴角还有着笑容，这委屈的模样真是令人心疼。


第120章 富家女和苦力工（10）
　　姥姥揉揉阮奕的脸, 语重心长告诉她。
　　“团团这么喜欢任歌，应该知道，现在不是公开的最好时机吧？”
　　见阮奕笑容没了, 眼眶湿润起来。
　　姥姥干脆把心里的顾虑全给说了。
　　“你看, 现在都有人敢欺负你了！”
　　“要是那群人知道你喜欢任歌，会不会伤害她？”
　　听到姥姥的话, 阮奕一下就急了。
　　躲进姥姥怀里, 拼命摇头。
　　“不要, 姥姥！”
　　“我求求你，保护好任歌，好不好？”
　　阮奕是姥姥从小宠到大的, 姥姥深知这个宝贝孙女的脾气。
　　小宝贝虽然每天都在囔囔着美好的恋爱, 但从来没有哪一位，像任歌这样，会让阮奕担心到请求自己的地步, 更别说她为任歌做出了巨大的改变。
　　正是因为这份转变，才能那些蠢人按压不住，竟然真的敢伤害阮奕了！
　　要调查出幕后黑手, 任歌就不能再这个时候冒出来。
　　所以姥姥才不肯答应阮奕的要求, 反而要把任歌的身份塑造成一个玩具。
　　阮奕一走, 又是好几天没有联系。
　　任歌虽然担心, 但毫无办法, 只能更用心工作。
　　就在工程接近中期，需要投入新资金继续开工时。
　　任歌却收到消息：由于资金不足, 工程暂时停滞。
　　工人们收到一半的费用, 安排在三日之内离开。
　　任歌也在其中，她查看了自己的收入, 发现费用不止一半。
　　心中了然，这件事是阮家故意做的。
　　于是选择闭嘴，没有去询问具体的原因。
　　离开工地前，那位阮家下派的负责人再见了任歌一面。
　　同样的话换了无数种意思说：“阮家要任歌做一个乖巧的玩具。”
　　这个负责人是姥姥派来的，阮家人口众多。
　　不是每个人都希望任歌这样做。
　　有部分阮家人，就希望任歌和阮奕的关系对外公开，最好是以“伴侣”的名义，这样能立刻把阮奕推上风口浪尖，给姥姥增大压力。
　　当然，还有一些阮家人，例如阮奕的母亲：阮幸。
　　她的想法，就是斩断任歌和阮奕的联系，不希望两人在一起。
　　于是，在收到任歌负责工程停期的消息后。
　　阮幸做了一个大胆的决定。
　　她给了任歌一份遥远的新工作。
　　价格不菲，工期很长，不需要带很多工人过去。
　　任歌只知道这工作是阮家人给的，但不知道是阮奕的母亲。
　　更不清楚，阮家内部这些斗争。
　　安排好一起前去的工人后，任歌就答应下来了。
　　两天后就得离开，早点过去，至少能在过年的时候回来。
　　被蒙在鼓里的阮奕，一直到彻底联系不上任歌才慌张起来。
　　急忙跑到姥姥那里，求她查一下任歌的下落。
　　阮奕太担心，任歌是不是被陷害她的那些人盯上了！
　　姥姥安抚阮奕后，很快查出来了任歌的下落。
　　在非常遥远的北极城，她怎么突然去了哪里？
　　再查，就查到了这件事，是阮幸做的。
　　姥姥无奈又生气，没有告诉阮奕这件事和她的母亲有关。
　　但给了崩溃的人，任歌的地址，还有一张飞机票。
　　“去找她吧！姥姥已经安排好人保护你们了，别担心。”
　　离开阮家势力强劲的城市，到一个新的城市，也许是很好的保护手段。
　　不如让阮奕变回从前那个不懂事的小孩子，有心之人伤害她的步伐会慢一些。
　　飞机到北极城，都需要七个小时。
　　任歌乘坐的快车开了整整一天。
　　北极城太过遥远，信号微弱，在这里大家的手机都没用。
　　寒冷的天气很难适应，任歌是Alpha，她的体质好一些，只有她没生病，其他工人都感冒发烧了，工作还没开始，大家一起进了医院。
　　阮奕赶到这里时，任歌刚才医院出来，往自己工地附近的住所走。
　　阮奕到任歌的住所，却发现她不在，又担心又害怕，领着一群保镖到处找人，还引起了不小轰动，任歌还没靠近就知道她来了。
　　站在不远处，看着冰天雪地里，为了寻找自己，冻得满脸发红的人。
　　任歌又一次心软了。
　　“任歌！你在哪？”
　　阮家的大小姐，在这个陌生的城市，还是那样任性。
　　“任歌！”
　　一堆保镖都在呼喊任歌的名字。
　　才到北极城没几天，再这样下去，任歌都要成名人了！
　　她赶忙跑到保镖前面，拉下厚实的口罩，让对方看清自己。
　　“我在这，你们不要再喊了！”
　　这些保镖对任歌很是熟悉，喊叫声总算停下来了。
　　任歌庆幸今天出来戴了帽子口罩，看热闹的人认不出她的相貌。
　　终于走到阮奕身边，担惊受怕的人已经流了眼泪。
　　虽然见不到任歌容貌，通过信息素阮奕也能感知到任歌存在。
　　她转身，紧紧抱住裹成一团的人。
　　“任歌，你去哪里了？”
　　凉气混着热气，全都刺激着任歌。
　　她强忍身体不能，没有躲开。
　　轻微移动了点距离，回抱了伤心哭泣的人。
　　“这里很冷，阮小姐，你怎么来了？”
　　任歌领着阮奕回家，家里同样冷。
　　这座城市空调安装很困难，大多数家庭用壁炉取暖，需要自己起火添柴。
　　“大家都进来吧！”
　　任歌不想生病的人更多，招呼保镖们一块进来。
　　阮幸没有亏待任歌，房子很大，是一栋小洋楼，上下三层。
　　一层需要壁炉，二三层都装着空调。
　　任歌走到哪，阮奕跟到哪，生怕她再跑了！
　　北极城非常冷，阮奕就穿了套普通的羽绒服，进到屋子里还冷得发抖。
　　任歌倒了热水给她喝，量了体温是正常的后，才同意阮奕把外套脱掉。
　　里面是一件修身的毛绒衣，这么单薄的穿搭，阮奕不会感冒才怪！
　　任歌皱着眉头，拉着阮奕往楼上走。
　　房间里空调开了一会，两人进去时，比外面还要暖和些。
　　阮奕的脸很红，虽然体温没有问题，但咳嗽声不止。
　　“阮小姐，你要生病了。”
　　“怎么穿得这么少？”
　　任歌翻开行李箱，寻找药物，这不是她第一次出远门，随身带着不少药。
　　阮奕靠在沙发上，脑袋晕乎乎的，想起身却觉得没力气。
　　任歌找到药，拿着过来时。
　　阮奕委屈地说：“我不知道你去哪里了！”
　　“为什么不告诉我？”
　　“我好担心你，任歌。”
　　阮奕的声音有些哽咽，任歌能感觉到她的害怕。
　　还有那一份，从来都没有隐藏的真情。
　　“是我的错。”
　　当务之急，是要让阮奕吃药。
　　任歌哄着阮奕吃了药后，打来热水帮她擦拭脸和脖子。
　　浴室里的水凉得很快，趁着最热的时候，任歌叫阮奕去洗澡。
　　阮奕闹脾气，最后是任歌陪她一起洗的。
　　本来能缓解的病，因为这一闹，彻底爆发了。
　　好不容易睡了一觉，醒来阮奕浑身发烫，已经烧到四十度了。
　　任歌心惊，赶紧打救护车把她送进医院。
　　几位工人看见阮家的大小姐又出现了，都震惊得不知道说什么？
　　难道阮奕小姐是真的喜欢她们的任歌头头？
　　“别担心，外地人到这里来，出现这种情况是正常的！”
　　“像你这样不生病，才是不正常的！”
　　医生的调侃没有让任歌放松片刻，阮奕的身份太特殊。
　　如果真的出了什么问题，任歌今年还能回去过年吗？
　　在任歌的细心照料下，阮奕在三天后终于恢复，可以出院了。
　　符合当地的厚衣服，任歌买了好几套，把阮奕包的严严实实她才放心。
　　到家后，几名工人前后和阮奕打了招呼。
　　今天工地开工了，她们得去工作。
　　一楼的壁炉烧得正旺，房子挺暖和。
　　阮奕坐在沙发上，见任歌端了热水过来，忍不住问。
　　“任歌，你今天也要过去吗？”
　　大病初愈，阮奕脸色还有些苍白。
　　任歌看了一眼就移开，免得忍不下心。
　　“要过去的。”
　　“啊？”
　　“那我也要去！”
　　“不行！”
　　“那里很冷，万一你又生病了怎么办？”
　　任歌急死了，阮奕身体才刚刚好。
　　她没了平日的冷清，全部都是对阮奕的担心。
　　“不会的！”
　　“要是我生病，不用你管，我自己回来！”
　　赌气的话阮奕总爱说，每一次任歌都拿她没办法。
　　但今天，任歌铁了心要让阮奕好好在家休息。
　　于是，她用了最笨，却最用的方式。
　　低下头，用吻堵住了阮奕的嘴唇。
　　两人很久没见面，更别说做亲密的事。
　　任歌的忽然亲吻，让阮奕都没能反应过来。
　　直到结束，阮奕的眼睛才缓缓闭上。
　　任歌的脸在发烫，起身后看见阮奕闭着眼睛，眼睫毛在微微发抖。
　　她呼吸变慢了，又一次低下头亲吻阮奕。
　　这一次，吻变得漫长。
　　空气中有淡淡的奶香味和雪的气息。
　　壁炉的柴烧得啪啦作响，沙发旁的两人相依在一起。
　　吻得热烈。
　　北极城的工作环境艰苦，工地上班是一日一休，原本任歌今晚要赶回来。
　　却被阮奕拒绝了：“晚上回来太危险，还是明天再回来吧！”
　　大小姐的关心让任歌充满了动力和安全感。
　　她笑着点头，离开家门前又回来给了阮奕一个拥抱。


第121章 富家女和苦力工（11）
　　第二天清晨, 任歌赶着最早一班车回来。
　　天蒙蒙亮，外面的温度冷得吓人，任歌的手都被冻僵了, 拿钥匙开门都做不到, 幸好里面的保镖听到声音，及时帮她开了门。
　　“任歌小姐, 你怎么回来了？”
　　保镖也很惊讶, 任歌竟然这么早赶回来了。
　　“呼——”
　　任歌冻得不想说话, 开口就吹出一阵白气。
　　“快进来！”
　　保镖赶紧把她拉进来。
　　壁炉的火光正旺，任歌艰难坐到沙发上，缓了好久身体才恢复知觉。
　　“不要告诉阮小姐。”这是任歌开口说的第一句话。
　　任歌换了身衣服, 去房间里见阮奕。
　　那人还睡着, 就阮奕凌晨给任歌发的消息来看，应该没睡多久。
　　本来想洗个澡的，但是担心吵醒阮奕。
　　任歌只好坐在床边的小沙发上等她醒来。
　　因为归家心切掩盖的疲惫, 在见到心上人的这一刻。
　　逐渐占据任歌的身体，她缩在小沙发上，渐渐睡着了。
　　阮奕睡得不踏实, 陌生的城市很冷, 开着空调也不暖和。
　　加上病刚好, 还做了个噩梦, 挣扎着醒来。
　　鼻腔里除了冷气, 还有一丝任歌的信息素。
　　天已经大亮，阮奕想到任歌会不会已经回来了？
　　顾不上身体难受, 她撑着起身, 想要去见任歌。
　　结果却看见，任歌低着脑袋, 正在沙发上打瞌睡。
　　“傻瓜！”
　　“怎么不上床来睡？”
　　阮奕在心里吐槽着，她急忙起身。
　　走到任歌身旁，蹲下身捧起任歌。
　　“乖乖。”
　　阮奕温柔地叫任歌。
　　“嗯。”
　　睡眠逐渐远离，任歌缓缓睁开眼睛，同深情望着自己的人对视。
　　“你醒啦？”
　　任歌意识到阮奕蹲着和自己说话，急忙伸手扶她。
　　“醒了，你怎么不上床呢？”
　　阮奕顺着起身，拉着任歌一块起来。
　　“刚回来，还没洗澡，身上脏。”
　　任歌好好解释。
　　“是担心吵醒我吗？”
　　阮奕心疼快了，伸手抚摸任歌的脸。
　　冷冷的，和她的体温形成鲜明对比。
　　任歌躲闪目光，没有回答这个问题。
　　“你坐在沙发上等，我去帮你弄洗澡水。”
　　这里气温太低，洗澡水要放很久才能稳定。
　　“不用的。”
　　任歌舍不得阮奕这个千金大小姐做这种事。
　　“快去坐着！”
　　但是阮奕强硬起来，任歌是没办法抵抗的。
　　最后老老实实等着阮奕弄好洗澡水，任歌才进去洗。
　　连出来后的睡衣都是阮奕准备好的，头发也是阮奕帮忙吹干的。
　　难得一见的阳光洒进房间里，任歌头发吹干了。
　　阮奕还揉着，温柔问她：“累不累？要不要下午吃个早餐再补觉？”
　　任歌虽然没说，但阮奕知道她一定很早就来了。
　　昨晚和自己一起，肯定没休息好。
　　“不累。”
　　任歌仰头，看着阮奕回答。
　　乖巧的模样让阮奕心动，低头吻了下她的唇角。
　　这样亲密的相处，让两人心情大好，疲倦一扫而光。
　　吃过早餐，两人回到房间，抱在一起休息。
　　闭上眼睛没多久，就一块陷入美好的睡梦当中。
　　工程的周期久，任歌不能再像之前那样，隔一天回家。
　　明明已经可以不像以前那样不平等的相处，思念却增长过快。
　　任歌不能回家的日子，阮奕都会来工地陪她。
　　工地比城里冷得多，居住的房子也很小，全靠一个火炉取暖。
　　离开火炉，哪里都是冷的。
　　只有一张小床，任歌每次都把阮奕紧紧抱在怀里。
　　“乖乖，要不要我跟姥姥说一声，我们回去吧！”
　　阮奕受不了这种苦，不止一次跟任歌提过这事。
　　任歌的身体适应了冰凉的床铺，渐渐松开阮奕。
　　“我们收了钱的，应该把这个工程做完。”
　　阮奕尝试碰了碰床铺，没有那么冷的，她才放心躺下去。
　　任歌接着又说：“再说这个项目，如果我们不做了，烂在这里不会有人再接了，这是很不负责任的行为，我不会走的。”
　　阮奕明白任歌的心情，她只是担心任歌的身体。
　　听出任歌有一些生气，阮奕立马滚回任歌怀里。
　　“好啦好啦！”
　　“那我想个别的办法，给你们增加人手好不好？”
　　“你看这里，这么冷，现在还没到冬天，你的工人都生病了好几次，影响身体和工作效率不说，万一之后你也生病了怎么办？”
　　阮奕提到的这个问题，任歌也很担心。
　　出发之前，她确实没想到北极城的环境这么艰苦。
　　“好吧，谢谢阮小姐。”
　　“还叫我阮小姐呢？”
　　任歌不生气了，阮奕也敢胡闹了。
　　在她怀里戳来戳去，冷空气随着动作带进被子。
　　“小奕！”
　　“谢谢小奕！”
　　好不容易暖和起来的床铺可不要又变冷了！
　　任歌赶忙求饶，结果怀里那人还是不老实。
　　又亲又咬的，信息素丝毫没有隐藏。
　　搞得任歌标记口都有些微微发热，身体也有了反应。
　　“团团，别闹了好不好？”
　　任歌知道，阮奕想要自己叫她的小名。
　　总算合了心意，阮奕得意笑着。
　　搂着任歌的脖子，对她的嘴唇亲了又亲。
　　感觉到任歌身体的变化，笑得更嚣张。
　　还故意接近，把任歌逼到退无可退。
　　“任歌，想不想要？”
　　贴在那人耳边，用气声开口。
　　任歌红了脸，鼓起勇气把阮奕推开。
　　听到那人“啊”的一声，又舍不得用力。
　　阮奕的手还挂在任歌脖子上，趁这个机会又贴了回来。
　　“想不想嘛！”
　　尽量释放奶香味的Omega的信息素，任歌的等级低，完全不是她的对手。
　　初雪的Alpha信息素开始逐渐释放，回应阮奕的要求。
　　“标记都淡了。”
　　阮奕嘟着嘴，有些不开心地说。
　　“那，就标记一下。”
　　这里太冷了，做那种事一定会生病的。
　　任歌撩开头发，把脖子上的标记口露出来。
　　看着肿胀的标记口，阮奕得逞的笑容没被任歌发现。
　　她从背后抱紧任歌，手掌乱动，呼吸靠近标记口。
　　任歌因为紧张，不敢拿胡闹的阮奕做什么。
　　“别，小奕，快点标记就好了。”
　　忍耐让任歌的语速变快了不少。
　　阮奕的嘴唇终于碰到了标记口，却没有咬下去。
　　而是轻轻吻了一下，高浓度的Omega信息素让任歌觉得舒适。
　　与此同时，也会产生易感期的状态。
　　布满凉意的气息涌进阮奕鼻子里，她忍不住这种喜欢，张嘴咬了任歌的标记口，注入自己的信息素，耳边响起那人的闷哼声。
　　阮奕压根没想过做事只做到一半，被标记的任歌更不是阮奕的对手。
　　最后还是艰难满足了阮奕。
　　这里天气过于寒冷，阮奕身体机能跟不上兴奋的大脑，一咬牙拉着任歌到火炉边，套着大衣享受了一次。
　　第二天，两人一同感冒发烧。
　　顶着脖子上的红印被送进医院，医生看着两人表示理解。
　　“这种情况在我们这里很常见。”
　　“盖好被子就没事，你们？”
　　医生的询问让任歌满脸通红，阮奕转动脑袋，赶紧找到理由回复。
　　“我们是外地人，不太适应这里。”
　　“哦，那就更正常了。”
　　医生没有追问，转身帮两人配药去了。
　　“咳咳。”
　　医生走了，任歌才敢咳嗽。
　　阮奕情况似乎好一些，声音也没有任歌沙哑。
　　一向不生病的人，因为自己昨晚的胡闹生病了。
　　阮奕很愧疚，急忙倒热水给任歌喝。
　　“还好吗？”
　　“没事的。”
　　任歌咳嗽是因为刚才的尴尬，这点感冒并没有让她的身体觉得难受。
　　“对不起，任歌。”
　　阮奕突然道歉，吓了任歌一跳。
　　水杯里的热水掉在她的手背，她“啊”了一声。
　　“对不起！对不起！”
　　阮奕手忙脚乱找来纸巾帮任歌擦，幸好水的温度也不高。
　　“别担心，这里冷，这点水温不会被烫伤的。”
　　医生拿了药回来，看见阮奕担心的模样，出声安慰。
　　“谢谢医生。”
　　阮奕松了口气，心里的愧疚少了一些。
　　“这是你们的药，早中晚三次，吃三天。”
　　“对了，下次记得盖被子，再激动也别忘了身体。”
　　医生善意的提醒让两人同时尴尬，任歌的脸红成一片。
　　阮奕赶紧把药拿过来，拉着任歌迅速离开。
　　为了能够和任歌有健康正常的伴侣生活，阮奕立刻找到新的工人，竟然还给大家买了飞机票，当天就把工人们送到北极城来了。
　　阮奕现在只想和任歌离开北极城，越快越好。
　　大小姐的想法千奇百怪，来的快去得也快。
　　没过几天，阮奕看见北极城的婚姻登记所，可以允许外地人登记后。
　　她突然又延缓了离开的速度。
　　想要和任歌在这里登记结婚后再回去。
　　虽然两人的信息素匹配度结果是满分，所以上次任歌的临时标记才会在阮奕体内残留这么久，以至于她不能使用药物。
　　但是光凭这一点，阮家大多数人还是不会同意阮奕和任歌结婚的。
　　既然北极城可以让两人结婚，为什么不直接结了婚再回去呢？
　　阮奕想得美极了，忍不住当天晚上就告诉了任歌。
　　任歌越听越觉得不对劲，阮奕这算是，在跟她求婚吗？


第122章 富家女和苦力工（12）
　　“等, 等一下！”
　　“小奕，你是在说，我们两在北极城结婚吗？”
　　任歌震惊得忍不住打断阮奕。
　　阮奕还没回味过来她的情绪, 美美笑着说：“对啊对啊！”
　　“这样我们回去, 就没人能分开我们了！”
　　婚姻和标记是最神圣的两件事，是任歌这种低等人从来没有过的想象。
　　阮奕对待婚姻的态度却这样轻松自然, 任歌冒出不少自卑和不安。
　　“小奕, 这样会不会, 太着急了一点？”
　　任歌想说“草率”这个词，但害怕伤到阮奕。
　　听到任歌的问题，阮奕稍微平复了些。
　　看见那人眼里的闪躲不安, 阮奕嘟着嘴, 搂着任歌胳膊。
　　撒娇道：“乖乖，我真的很喜欢你嘛！”
　　“本来想给你一个惊喜的，可是今天见到你, 我就忍不住分享这份喜悦。”
　　“要是，要是你没有安全感。”
　　阮奕多少能理解任歌的情绪。
　　“那你先标记我，好不好？”
　　说着, 阮奕撩开头发, 把脖子对准任歌。
　　Omega的标记口没有肿胀, 和四周的皮肤融为一体。
　　但涌入鼻腔的奶香味, 让任歌第一时刻定位了标记口的位置。
　　自从和任歌说开在一起后, 阮奕再也没贴过抑制贴。
　　她的信息素是勾引任歌的最好手段，每一次都能满足自己的心愿。
　　任歌没忍住诱/惑, 低头贴近了阮奕的标记口。
　　奶香味越来越浓郁, 任歌的身体止不住发抖，想要标记阮奕的冲动让她牙齿发痒, 好多次任歌失去理智，都想永久标记阮奕。
　　但到最后关头她都忍了下来，不仅因为一直以来学习的法律知识，还因为对阮奕的尊重，以及内心深处没能磨灭的不安。
　　任歌没有标记行为，只是轻轻吻了阮奕的标记口，很快离开。
　　阮奕不解，扭头看她，泛红的眼尾令人呼吸不畅。
　　“不能这样。”
　　任歌却没有解释的意思。
　　阮奕的眼眶更红了。
　　一直以来，都是她在主动，她在退让。
　　为了任歌做了那么多，难道那人就不能勇敢一次吗？
　　还是说，任歌根本就不喜欢自己！
　　“你走开！”
　　气上心头，阮奕直接伸手把任歌推开。
　　任歌急忙伸手去抓，把想要离开的人牢牢锁在自己怀里。
　　阮奕奋力挣扎，手掌胡乱拍打着任歌的身体，任歌也不松开。
　　直到生气到极点的Omega，控制不住使用了精神力。
　　高等级的压迫感让任歌双腿发软，瞬间跪倒在地上，还抱着阮奕一起。
　　沉闷的响声，还有任歌忍耐的呼吸声。
　　强烈的Alpha信息素因为失控，疯狂朝外喷涌。
　　阮奕的身体因为任歌的信息素而发软，起了易感期的反应。
　　她意识到自己刚才用了精神力，急忙收回，但任歌还是受到不少冲击。
　　松开手臂，躺倒在地上，不断艰难的呼吸。
　　闭着眼睛，不肯看阮奕了。
　　阮奕看见任歌满头大汗，心疼起来。
　　小心摸着她的手和脸，愧疚的情绪压得阮奕不敢说话。
　　任歌痛苦万分，身体上的难受远远不过心理的痛苦。
　　她和阮奕就是差距这么大的人，低等人和高等人永远都不会平等。
　　过了许久，任歌才微微张开双眼。
　　她说：“是我配不上你，阮小姐。”
　　话音刚落，阮奕的吻和泪水一同袭来。
　　阮奕抱着任歌，用热情的吻安抚她的不安和难过。
　　Omega的信息素浓了片刻，很快收了回去。
　　阮奕因为哭泣，身体还在发抖。
　　吻的间隙，她一直在告诉任歌。
　　“我爱你。”
　　“所以，不要这样想，好不好？”
　　“任歌，你很好，你足够得到所有人的喜欢。”
　　阮奕越说越坚定，捧着任歌的脸，盯着她开口。
　　“你负责，坚定，勇敢，努力，不怕困难，对人友善，工作出色，专业性强。你看，我一口气就能说出你这么多优点，难道你还不够优秀吗？”
　　任歌从来没有被这样夸奖过，心脏砰砰乱跳。
　　阮奕捧着任歌的脸，低头给她一个温柔的吻。
　　“我们先从地上起来，好不好？”
　　说完就拉着任歌起来。
　　两人重新坐回沙发，沉默的气氛又一次被阮奕打破。
　　“你身体强壮，精神力稳定，有礼貌，遵纪守法，从不随意释放信息素，但在必要时绝不会畏手畏脚，是我见过的Alpha里面最厉害的一个！”
　　阮奕的话很有说服力，任歌的嘴角微微抽动了一下。
　　她真有阮奕说的那样好吗？
　　“任歌，我爱你。”
　　深情的告白让任歌浑身发软。
　　她不想躲开阮奕漂亮的眼睛，里面装满了对自己的爱意。
　　阮奕从来没有放弃过自己，哪怕自己一遍又一遍退缩，伤害她。
　　“我，我也爱你。”
　　颤抖的不只是任歌的手臂，还有她的声音。
　　雪的气息主动漫出，任歌抱住了阮奕，在她耳边回应爱意。
　　阮奕受到任歌的鼓舞，不再压制奶香味。
　　高浓度的Omega信息素引导任歌释放不安和压抑的情绪。
　　她趴在阮奕肩上，低声哭泣着，流了好多眼泪。
　　夜幕降临，两人快速洗完澡后，一块躺在床上。
　　阮奕牵着任歌的手绕啊绕，最终还是没逃过那个话题。
　　“所以，现在乖乖答应和我结婚了吗？”
　　戒指已经在飞机上，明天就到，可是阮奕总是着急。
　　她比任歌更害怕失去。
　　“小奕，我很喜欢你。”
　　任歌这一次不再隐藏内心的想法。
　　“但是我不知道，这样轻易的结婚，是不是一种不负责的行为？”
　　“我们的婚礼都还没有计划，也还没有见过彼此的亲人和朋友。”
　　说到亲人这个词，没有父母的任歌自然联想到花朵大院的阿姨和叔叔。
　　而阮奕听到任歌的心里话，开心又感动，牵着任歌的手，凑过去和她亲吻。
　　“唔，哈！”
　　任歌还是没学会接吻时换气。
　　“乖乖。”
　　“是我太着急了，不是你的问题。”
　　阮奕不肯松开任歌的手，又想那人抱她。
　　别扭的动作反而让两人身体更接近，丝毫反应阮奕都能感觉到。
　　“不是的，小奕。”
　　任歌察觉身体的变化，尴尬的想躲开。
　　但阮奕紧牵着她的手，已经绕到那人后背。
　　任歌根本躲不开，只能平复呼吸，强制压下反应。
　　“是我在这方面太迟钝了，没有好好准备。”
　　任歌把错归结到自己身上。
　　“傻瓜。”
　　阮奕笑着说了她一句。
　　“先别怪自己了，乖乖。”
　　再有错也不能是任歌的错。
　　阮奕松开任歌的手，本想抱着任歌。
　　却发现那人僵硬的身体，松开的手还想抽回去。
　　空气中的Alpha信息素不算淡，像下了一场大雪。
　　阮奕禁不住扬起笑容，故意抱紧任歌。
　　果然，瞬间就感觉到了那人的变化。
　　这个人，为什么总是不能很好表达情绪和欲/望呢？
　　“任歌。”
　　阮奕装作没发现，却故意触碰任歌。
　　“唔，怎么啦？”
　　任歌好不容易躲开，阮奕又贴了上来。
　　“可不可以提前一天，让我叫你一声。”
　　“阮太太。”
　　三个字落在任歌耳朵里，她忍不住轻声叫了。
　　“嗯。”害羞的情绪传遍全身。
　　任歌像掉进一团大大的棉花糖，又柔软又香甜。
　　脑袋都迷糊了，反应力下降不少。
　　阮奕见任歌眼神迷茫，不再忍耐。
　　用一个长长的吻，开启这一切。
　　香浓的奶香味逐渐笼罩任歌，她抱紧阮奕，承受她的吻。
　　呼吸不畅让这个吻结束，两人的眼神还没移开，都在诉说情谊。
　　“阮太太。”
　　阮奕嘴唇微动，说出令任歌心动的称呼。
　　“唔。”
　　她快要呼吸不上来，脸颊红了彻底。
　　谁才是那个Omega啊！
　　阮奕不再克制信息素和情感，尽情寻觅任歌的美好。
　　她此生唯一的伴侣，她的太太，她生命中最大的幸福。
　　第二天，任歌请了假。
　　两人一起去北极城的婚姻登记所结婚。
　　法律没有明确规定：低等人不能和高等人结婚。
　　但因为两人身份悬殊，工作人员还是把她们分开，单独询问了半个小时。
　　为了确保这场婚姻是真实的，而不是交易，或者具有强迫情节。
　　这些在神圣的婚姻里，都是不能够存在的。
　　确定无误后，工作人员很快为两人登记结婚。
　　在个人信息界面，办理登记的工作人员发现两人的信息素匹配度是满分。
　　于是满怀歉意，起身朝两人道歉。
　　“抱歉，是我们信息登记没做好，竟然不知道你们的信息素匹配度很高，还让你们耽搁这么长的时间，真的很不好意思。”
　　工作人员的话让任歌惊讶万分，她瞪大了眼转头去看阮奕。
　　阮奕并不惊讶，而是笑着问工作人员。
　　“没关系，那你们有没有什么补偿的小礼物呢？”
　　任歌看得出来，阮奕因为这种偏见和歧视，很不开心。
　　“谢谢你们的谅解，我们可以为你们提供一次北极的七天蜜月旅行。”
　　说着，工作人员熟练从抽屉里拿出一沓旅游券。
　　阮奕接了之后，笑容没了。
　　谁还要在北极城待啊！
　　走出婚姻登记所，保镖已经等待多时。
　　两人急匆匆上车，不想在寒冷的空气中多待一秒。
　　上车后，阮奕突然有了笑容.
　　汽车的后排空间很大，她伸手关闭中间的挡板。
　　任歌有些不解地看向她。
　　却看见那人起身，单膝跪在座位上，拿出了一枚戒指。
　　那一刻，任歌差点连呼吸都忘了。
　　傻傻地盯着亮晶晶的戒指看，完全不知道要怎么办。
　　“任歌，你愿意成为我此生唯一的伴侣，我的阮太太吗？”
　　阮奕真担心任歌变傻了，忍着哭腔开口。
　　任歌红着眼眶，不断点头。
　　“我愿意！”
　　阮奕急忙颤抖着把戒指戴上任歌的手指。
　　“说好了，不许再走了，一辈子都是我的太太。”
　　任歌坚定地点头。
　　“我们永远都不会分开。”


第123章 AO互换（1）
　　“欢迎来到一年一度的学界盛典！”
　　“非常荣幸能够邀请各位贵人前来, 诚挚感谢大家！”
　　台上的主持人口齿清晰，长相优异。
　　球状的建筑灯光明亮，泛着一股奢/靡华贵的气息。
　　能来参加学界盛典的, 除了学术强者, 就是有钱人家的公子小姐。
　　就像这栋建筑，就是远近闻名的阮家提供的。
　　“怎么样？团团, 有没有看中的？”
　　历来的学界盛典都是有钱人家包办的, 其实就是富人的相亲大会。
　　“你看中谁了？”
　　一楼大厅里已经汇聚不少人, 阮奕此时正和好友林江水，从二楼下去。
　　“我？我有伴侣的，好吗？”
　　“今天这场秀, 主要是为了你！”
　　“你再多看看呀！”
　　林江水是阮奕从小到大的好朋友, 她的家境不错，但远远没到有钱的地步。
　　能来参加这么盛大的宴会，都是因为阮奕, 还有，她这个好友，年过三十, 还没有固定的伴侣, 家里着急, 希望今天林江水劝劝她。
　　“行了。”
　　阮奕兴致缺缺, 摆手示意林江水别再劝了。
　　学界盛典的主人翁还没到, 这些公子小姐占据了会场的中心。
　　以及不少，想要与有钱人交往的貌美之人。
　　其中最不缺的, 就是娱乐圈的。
　　阮奕同样是娱乐圈的, 因为阮家的缘故，每次剧本都是阮奕亲自挑选, 她很喜欢演技，在这上面下足功夫，所以很早就拿到影后的殊荣。
　　娱乐圈复杂，潜规则无处不在。
　　阮奕没经历过，但经常看见。
　　所以她对娱乐圈的追求者统统拒绝，前不久还拒绝了一位。
　　这位陈小姐，背景可和阮家不相上下，当时还差点闹到了。
　　对了，那人怎么说来着？
　　耀眼的灯球随着音乐，有些闪烁和摇摆。
　　阮奕对这群人没有丝毫兴趣，拉着林江水坐到沙发上。
　　想起了陈小姐说了那番话，她是自己的粉丝，因为自己才进的娱乐圈。
　　一看就稚嫩的脸庞，阮奕实在不感兴趣。
　　不过她承认，陈小姐长得不错，是个漂亮的女Omega。
　　“现在，各位！”
　　“请大家以最热烈的掌声，有请我们今天盛典的各位学术大家！”
　　主持人又一次登上舞台，漂亮的妆容和这栋建筑遥相呼应。
　　哪怕阮奕也多看了她两眼，旁边的林江水更是，已经跟着鼓掌了。
　　舞台后面，逐步走出十几个人。
　　都穿着学术界的标准服装，统一的眼镜，统一的帽子。
　　大家似乎个子都差不多，看不出什么差别。
　　要说有什么不一样的，就是有些人，脸上一丝笑容都没有。
　　阮奕听说，学术界能来参加这个盛典的人，都是极其厉害的人。
　　真不知道父母怎么想的，觉得她会和这种心高气傲的人有可能？
　　“团团！团团！”
　　“你看看，这次有没有喜欢的？”
　　在林江水看来，这些才华横溢的学术大家中，不乏有长得好看的。
　　她急忙戳戳阮奕，让她好好观察观察。
　　这时，台上的学术大家正在领取徽章。
　　每一位领取后，都要到台前进行一番发言。
　　主要目的就是介绍自己，看台下有没有人能看中她们。
　　大家对盛典的真实目标心照不宣，只是很少有人能想到，阮家承办这场学界盛典，竟然是为了大名鼎鼎的阮奕。
　　“姐姐！你也来啦！”
　　清脆入耳的声音在两人旁边响起。
　　阮奕的视线因为女Omega遮挡，没能看清台上人的容貌。
　　“你是谁？”林江水看着漂亮的年轻女孩，十分警觉。
　　“阮奕姐姐！”
　　“你不记得我了吗？”
　　陈小姐委屈的模样，让林江水顿时明白了什么。
　　本着今晚就是来给阮奕找伴侣的，她立刻松口。
　　“是个小妹妹啊！”
　　“快来坐！”
　　林江水笑着邀请陈小姐坐过来，陈小姐很开心，赶忙绕过半遮的挡板，刚走到阮奕身边，想要坐下，结果阮奕突然站起来。
　　她脸上保持着适当的笑容，没有失态。
　　“陈小姐，我还有点事，一会回来。”
　　见陈小姐有疑惑，想要追问。
　　阮奕再次开口：“这位是我的好友，请允许她陪伴你片刻。”
　　这一番话下去，陈小姐脑袋都迷糊的。
　　阮奕是头一次对她这样温柔，陈小姐还以为她有机会了。
　　“好的，姐姐，我会乖乖等你回来的。”
　　陈小姐岁数一看就不大，林江水压住忍不住长大的嘴巴。
　　目送阮奕远去，林江水忍耐不了好奇心。
　　赶紧询问这个妹妹的家庭情况。
　　台上的颁奖环境进入了尾声，大多数领了徽章的学者都先退场。
　　回到她们二楼的休息室，更换衣服，再下来参加宴会了。
　　当然，也有直接离开的人。
　　不过，那样的人少之又少。
　　阮奕在二楼也有自己的休息室，她随着旋转楼梯上到二楼。
　　这一路上，看见许多熟悉的面孔，也发现不少漂亮的人。
　　原本没有丁点兴趣，突然被一双清冷的瞳孔吸引了注意力。
　　但是那人瞬间就消失了，阮奕盯着那个位置停留几秒。
　　“你好，需要香槟吗？”
　　服务员端着一盘酒水走到阮奕身边。
　　“谢谢。”
　　阮奕拿了一杯威士忌，走向那人消失的位置。
　　酒精作用，空气中残留着不少Alpha和Omega的信息素。
　　在这样的场合，大家都会使用最强力的抑制贴，这点程度一般等级的Alpha或Omega是发现不了的，但阮奕不一样。
　　她是少有的S级Alpha。
　　正因如此，家族才会对她的伴侣如此上心。
　　淡淡的凉意在空气中回荡着，阮奕小心闻了闻。
　　如此清淡的味道，搭上那双没有感情的眼睛，真是合适。
　　“姐姐！”
　　陈小姐的呼喊声又来了。
　　阮奕觉得头疼，想要快点找到躲避的地方。
　　看来林江水也拿这个任性的小姐没办法。
　　“陈小姐，陈小姐！”
　　“你别着急，她会回来的！”
　　林江水跟在陈小姐身边，拖延她上楼的步伐。
　　阮奕再不出来，这位陈小姐怕是要搞砸今天的宴会了！
　　阮奕站在二楼，看着两人在楼梯上拉扯。
　　手机快速震动，都是林江水和家里人给阮奕发送的消息。
　　叫她管管陈小姐！
　　阮奕摇晃着酒杯，嘴角微微上扬。
　　忽然想到一个拒绝陈小姐的好办法。
　　“吱呀”，身后的门被人打开。
　　阮奕本能回头，却刚好对上那双清冷的眼睛。
　　原来，要找的人，就在这里啊！
　　阮奕笑意加深，看着面无表情的人，主动开口。
　　“你好，是不是觉得有些吵？”
　　眼前的女人，漂亮得不像话。
　　任歌烦躁的情绪，一下得到缓解。
　　在女人开口后，她松开了眉毛。
　　面带不满地点了点头。
　　“抱歉，是我的过错。”
　　阮奕忽然对任歌行了个弯腰礼。
　　穿着礼服的那人，一弯腰就能看见不该看的地方。
　　任歌移开视线，没有作答。
　　吵闹声似乎小了点，任歌准备回到休息室。
　　她刚刚转身，就听到高跟鞋的声音快速跟进。
　　“姐姐！”
　　“你不要离开我好不好？”
　　不堪酒力的陈小姐，已经醉了。
　　上到二楼，林江水拉不住她，正在肆意奔跑，寻找阮奕的踪迹。
　　任歌开门的速度快了不少，阮奕趁着那人开门的瞬间。
　　从背后环住她的腰，挤着任歌，在两秒内进入房间。
　　关门，反锁。
　　整个过程不超过三秒。
　　“你想干什么？”
　　穿着高跟鞋，阮奕比任歌高了半个头。
　　局促的空间，任歌冰冷的声音十分清晰。
　　阮奕立刻松开怀里的人，很抱歉地表示：“我不能被捉到，不然会没命的！”
　　阮奕编谎话的功夫，长进了不少。
　　杯子里的威士忌因为迅速的动作洒了一些，沾到了任歌的衣袖。
　　不喜欢喝酒的人，闻到浓烈的酒精气息，一下皱起眉毛。
　　“我不想知道这些。”
　　“不好意思，真的对不起。”
　　阮奕的道歉还在继续，身体却在逐渐靠近。
　　任歌感觉到了，却没有阻止。
　　她知道这个女人是Alpha，虽然看起来不像。
　　就像自己看起来不像是Omega一样。
　　任歌很聪明，女人拙劣的借口没有骗过她。
　　这场盛典的真实目的是什么她清楚，女人的身份肯定不简单。
　　“你想做什么？”
　　阮奕已经碰到任歌的身体，那人突然抬头看着她。
　　清冷的眼睛，夹杂着疑惑和几分笑意。
　　看来自己的小伎俩早就被戳穿了，可是她没拒绝不是吗？
　　阮奕意识到自己有戏，于是低下头，逐渐靠近她。
　　她似乎不喜欢酒精，还好阮奕今天没喝多少。
　　“小姐，我需要你的帮助。”
　　嘴唇与皮肤的距离，若隐若现。
　　阮奕将任歌困在一个狭小的空间，两人甚至来不及走到客厅。
　　她像野兽，担心自己的猎物稍不注意就跑了。
　　心急，但又表现镇定。
　　直到猎物主动摩擦她的衣物，略微抬起下巴。
　　“你是Alpha吗？”
　　问出既定答案的问题，空气中的凉意增添不少。
　　阮奕扬起笑容，压低身子，靠近猎物的耳朵。
　　“你可以，亲自找到这个问题的答案。”


第124章 AO互换（2）
　　单薄的门掩盖不住外面的吵闹。
　　一声声的“姐姐”, 似乎加剧了两人的信息素交缠。
　　清冷女Omega穿着衬衣，反而阮奕穿着方便的裙子。
　　轻轻往下一拉，奶香味的信息素更浓了些。
　　这股甜蜜的气息, 让任歌有些恍惚。
　　哪里有Alpha的信息素这样甜的？
　　她被女人困在怀里, Alpha的信息素涌入鼻腔。
　　身体有些发软，不自觉靠在后面的墙上, 女人的手轻抚她的脖子。
　　标记口上贴着抑制贴, 女人没有触碰, 可是四周的皮肤已经被她碰了个遍。
　　任歌已经释放了不少信息素，她意识到自己的等级应当比女Alpha低了不少。
　　作为生物学博士，任歌开始怀疑, 她今天的决定是否是正确的。
　　可是信息素的纠缠, 已经容不得任歌拒绝女人了。
　　细微的吻落到唇边，香甜的奶香味更多了。
　　任歌不爱吃糖，此刻却爱上了这个味道。
　　她抬手轻挽女人的脖子, 主动加深这个吻。
　　打破这层薄膜，女Alpha不再忍耐，搂着任歌的脖子, 肆意亲吻她。
　　门外还有人叫喊着“姐姐”, 然而两人早就没心思在意。
　　阮奕的手从脖子滑倒腰, 寻找女Omega的敏/感点。
　　“呼。”
　　见到清冷的瞳孔多了难耐, 眼尾有些发红。
　　阮奕早早动情, 毫不掩饰身体的变化。
　　她知道，眼前这位女Omega一定和自己一样, 想要。
　　慢条斯理的解开衬衣纽扣, 似乎太慢。
　　阮奕做了更为大胆的决定，直接低头亲吻起女Omega的脖子。
　　女Alpha的标记口离任歌更近了, 香甜的奶香味和脖子上的吻，彻底让任歌双腿没了力气，做出往下滑的举动。
　　好在被女人托着，抱起她往门边的沙发走。
　　休息室内外两间，进卧室还需要开一扇门。
　　两人忍不到那个时候。
　　房间的信息素净化器检测到信息素过度自动开启。
　　风扇转动的声音，让任歌有片刻的清醒。
　　女Alpha撩开头发，又一次吻上任歌的嘴唇。
　　手掌没有停歇，开启最后一步的前调。
　　任歌感受着奶香味进入口腔，一点也不排斥这股甜蜜的味道。
　　有了沙发靠垫，她能够使出点力气。
　　亲吻结束的间隙，伸手在旁边的外套中摸出来了东西。
　　“戴上这个。”
　　清冷的女Omega竟然随身携带这样的物品。
　　阮奕愣了片刻，随即笑着接过来，顷刻生出更多的渴望。
　　“抱歉，是我太着急了。”
　　阮奕很有礼貌地道歉。
　　任歌的衬衣还没完全解开，她并不心烦阮奕的着急。
　　因为这也是她内心所想，搂着阮奕的腰，拉近两人距离。
　　“没关系。”
　　仰头接吻，再道歉。
　　信息素的交缠，立刻进入新高度。
　　净化器高强度工作了一个小时。
　　结束后，两人穿戴整齐，外面的吵闹声早已消失。
　　阮奕的晚礼服穿在身上，多了几处褶皱，肉眼可见被人激烈摩擦过。
　　任歌恢复了清冷模样，没有向女Alpha介绍自己的心思。
　　坐在干净的沙发上，冷冷看着她，满脸写着赶客。
　　阮奕拿出手机，本想留下女Omega的电话号码。
　　结果妈妈的电话打了进来，铃声响起，沉默的气氛越发尴尬。
　　“抱歉，有点事需要先去处理一下。”
　　“十分钟后我会回来，请小姐吃顿饭可以吗？”
　　事情比阮奕想得更麻烦，妈妈都打电话来了。
　　那个陈小姐估计把事情闹到家族里面了，阮奕不得不先处理。
　　任歌知道阮奕着急，她没有出口答应，阮奕已经拿着手机走出房间。
　　奶香味还很浓郁，任歌不想在这样的环境里多待。
　　身体没有想象中那样酸疼，她意外的和这位高等级的女Alpha很契合。
　　任歌快速收拾好行李，十分钟内离开了休息室和这栋建筑。
　　等到阮奕赶回来时，房间里面空无一人。
　　高冷的女Omega什么信息都没留下，甚至连信息素都少得可怜。
　　“所以说，你在学界盛典上面，和一个陌生的女Alpha做了？”
　　徐一典无比震惊，这是她那个十年不谈恋爱的好友能做出来的事吗？
　　任歌并不觉得这件事有多惊讶的，看着吃惊的徐一典。
　　淡然点着头，回了一个“嗯”字。
　　“妈呀！任歌！”
　　“你背着我做了多少大胆的事？”
　　“该不会你每次参加宴会，都是——”
　　话说得过分了，任歌一个眼刀，就让口无遮拦的徐一典收了声音。
　　但她很快又开口：“我，我知道你不是那种人，所以才这么震惊啊！”
　　任歌戴着眼镜，成为生物学博士后，她每天泡在实验室，眼睛也近视了。
　　摘下眼镜揉了揉鼻梁，回答好友：“不是什么大事。”
　　“比起这个，我更想告诉你，她的信息素等级很高。”
　　“不过，和我挺契合的。”
　　这些私人的词语，任歌总能用专业平常的态度和语气说出来。
　　徐一典耳根听得发热，这很难不让人浮想联翩啊！
　　“那，是不是对你的研究有帮助？”
　　那些龌龊的想象，徐一典当然不会说出来。
　　“能起到一个辅助的证明吧！”
　　ABO社会发展多年，已经摒弃了多年前那套低等人、中等人和高等人的分级制度了，但关于信息素的等级没有消失，还更加精细分了四等。
　　从高到低是ABCD四等，任歌是最低等级的Omega。
　　S级Alpha和Omega，是去年才出的定义，其中还有任歌的一份力。
　　“那挺好。”
　　徐一典撕开一包零食，安抚她受惊的心灵。
　　任歌放下手中的文件，走到徐一典身边坐下。
　　吃着她撕开的零食，没有再讨论这件事的意思。
　　电视剧里播放着大热的电视剧，女主角是当下最红的女明星阮奕出演的。
　　这个女Alpha数次被评为全球最美女演员，美貌和实力都是顶尖的，连徐一典都是她的粉丝，对她出演的电视剧和电影十分熟悉。
　　只可惜，才看了几分钟，就进了广告。
　　徐一典移开目光，看向任歌。
　　那人一边吃零食，一边朝窗外看着，不知道在想什么。
　　自打这人成了博士，在科研上花费的时间就越来越多了，有时候像个没有感情的机器人，真不知道她什么时候才会好好休息。
　　上次任歌谈恋爱，还是在大学期间，是徐一典撮合的。
　　好像谈了三个月，还是四个月？
　　被对方分手告终。
　　那个女Alpha是陈夕的好朋友，十分委婉告诉陈夕分手的原因。
　　任歌是个性/冷淡。
　　徐一典是个Beta，她一直觉得，Omega再冷淡，怎么可能比Beta还冷淡？
　　也许任歌就是那个例外吧！
　　所以她才会一直对信息素等级这么感兴趣，做了无数种相关的研究。
　　徐一典突然问：“对了，上周你的相亲对象，怎么样？”
　　新的法律规定：三十岁以上，没有固定伴侣的人，需要每周一次参加相亲。
　　“不怎么样。”
　　任歌收回视线，回答徐一典。
　　“那你这个周还要去吗？”
　　“要去。”
　　从任歌的语气，徐一典看得出她对这件事的厌烦。
　　但这是法律的硬性规定，是不可能违反的。
　　除非，任歌找到固定伴侣了。
　　“那个女Alpha？”
　　“任歌不是说她和那人很合适吗？”
　　徐一典突然想到那个陌生的女Alpha，激动得打翻了手里的零食。
　　小碎片落在沙发上，任歌无奈看了她一眼，快速捡起来吃掉。
　　“你怎么了？”
　　任歌问突然高兴的徐一典。
　　“我想到一个好办法，可以让你这个周不去相亲了！”
　　徐一典把零食递给任歌，免得激动的她再打翻出来。
　　“什么办法？”
　　任歌知道徐一典说不出什么好东西，没当回事。
　　“你就和那个女Alpha在一起不就行了？”
　　“反正你们都那个过了，而且你不是说，你们很合适吗？”
　　徐一典提到的办法，任歌确实从来没想过。
　　她易感期的需求低，基本两天就能结束，距离和女Alpha的那件事，也已经过了几天，要不是今天因为研究，她都忘掉了。
　　女Alpha漂亮的脸忽然浮现在任歌脑海中，似乎是娱乐圈里的明星。
　　徐一典的话还在耳边徘徊：“真的，你觉得怎么样？”
　　“我不知道她是谁。”
　　任歌的回答，代表了这事有希望。
　　徐一典大声欢呼，“这个不是问题，只要你想，我帮你查就是了！”
　　她在警察局工作，确实能查出女Alpha的身份。
　　只是，真的要那样做吗？
　　和一个第一面就做了的陌生人，成为伴侣？
　　“算了。”
　　任歌接受不了，立马拒绝。
　　“好吧！”
　　徐一典也意识到，她有点太兴奋了。
　　坐回沙发上，捞了一把零食吃。
　　广告结束，阮奕主演的电视剧重新上演了。
　　任歌把零食还给徐一典，起身离开。
　　“我去一趟学校。”
　　她的话让徐一典哀嚎一声。
　　“你别又在实验室睡了！”
　　“嗯。”
　　任歌的回答漫不经心。
　　徐一典看着阮奕的美貌，舍不得离开视线。
　　后脑勺对着收拾东西的任歌，大声喊了一句。
　　“记得今晚一定要回来，陈夕请我们吃饭！”
　　陈夕巡演刚回来，约了任歌好几次才对上时间。
　　“知道了！”
　　任歌这次好好回答了。
　　她背上包，快速路过徐一典，飞快离开了家。
　　电视屏幕上的阮奕刚好给了个单人镜头。
　　和关门声一块响起的，是徐一典惊叹的呼声。
　　“阮姐姐真美啊！”


第125章 AO互换（3）
　　“妈, 都说了，我真的对陈小姐没意思！”
　　阮奕本来以为，她身上有了其他女Omega的气味, 陈小姐就退缩了。
　　没想到那人还是穷追不舍, 当年晚上就闹到家族里了。
　　陈家的势力虽然比不上阮家，但也是赫赫有名的家族, 阮奕作为学界盛典的主人, 不好好招待人家, 确实是不给陈家面子的行为。
　　“没意思，没意思，那你对谁有意思啦？”
　　“我跟你说哦, 今晚一定要回家吃饭, 人家都登门拜访了！”
　　阮幸很生气，阮奕受阮家掌权人姥姥宠爱。
　　从小到大惹是生非，这次还惹到这么大的家族！
　　“知道了, 妈！”
　　“我录完节目就回去哈！”
　　“节目马上开始了，妈妈再见！”
　　行事作风一点都不像个三十几岁的人！
　　阮幸看着挂断的电话，又生气又无奈地摇头叹气。
　　阮奕到家的时候, 陈小姐和她的母亲, 已经吃过晚饭了。
　　正和阮幸坐在客厅里, 假装和谐的聊天。
　　“妈！我回来啦！”
　　虽然到这个岁数了, 阮奕撒娇的功力半分未减。
　　“打招呼。”
　　阮幸见到浓妆艳抹的阮奕, 收了笑容，严肃开口。
　　“好。”
　　阮奕这才把视线放到陈小姐和她母亲身上。
　　长得一个模样, 陈小姐的母亲看起来岁数不年轻。
　　不知道是生陈小姐生得晚, 还是陈小姐是她的小女儿。
　　不管是哪种情况，能因为陈小姐直接登门拜访。
　　都说明陈小姐的身份在陈家不低, 这件事处理起来麻烦不小。
　　“陈小姐，你好。”
　　阮奕先弯腰向陈小姐打了招呼。
　　就这么一下，陈小姐的脸瞬间红了。
　　阮奕太美了，这张脸出现在她眼前，她就觉得无法呼吸。
　　“阿姨好！”
　　随后阮奕向陈小姐的母亲打了招呼。
　　陈小姐的变化众人看在眼里，有些尴尬，又不知道说些什么。
　　阮奕本想解围，但想到陈小姐这个纠缠的性子，没有开口。
　　“陈小姐，阿姨，我刚才外面回来，脸上妆有些浓。”
　　“不好意思，我先去卸个妆，一会就回来，麻烦你们稍等。”
　　阮奕迅速逃离现场，不和陈小姐多说一句话。
　　只希望她不要再纠缠自己了！
　　那天那个清冷的女Omega，到现在一点下落没有。
　　阮奕后悔那天没能多看点休息室里的物品，全部注意力都被那女人吸引走了，连猜测对方的身份都困难，更别提找人了。
　　林江水火急火燎回复信息。
　　“不是，那个陈妹妹真的来你家了？”
　　阮奕为了拖延时间，还泡了个澡。
　　她语音回复林江水：“就在楼下客厅里，她妈妈也来了。”
　　没过一会，林江水震惊万分的声音传回来了。
　　“我的天！她们这是来上门提亲吗？”
　　“不是，至于吗？”
　　“陈妹妹有这么喜欢你吗？”
　　“太夸张了吧！”
　　林江水的语音一条接着一条发来。
　　阮奕耳朵觉得吵，心情却好了不少。
　　陈小姐虽然年轻，但毕竟是成年了。
　　说到底，学界盛典上闹事，有她喝醉酒的部分原因。
　　陈家还要求不了阮奕道歉。
　　这次前来，只是陈小姐的母亲，为了看一看阮奕到底长什么样？
　　阮奕的美貌不比电视上少一分，甚至更为惊艳。
　　这样的美人，如果真能和自家女儿成为伴侣，真的很好。
　　阮奕以为经过这次见面，双方就说开了。
　　可是陈家不仅不死心，反而支持陈小姐追求阮奕了。
　　消息很快就在阮奕的朋友之间传开，现在谁都知道有个小妹妹在追求她。
　　阮奕警铃大作，万一这消息传到娱乐圈，就更不好收场了！
　　“小水，你快帮我想想，还有什么法子，能让陈小姐消停点！”
　　阮奕无语极了，找到林江水商量对策。
　　林江水手握一家大型的旅游公司，一边处理工作，一边回答阮奕。
　　“她连你身上有陌生女Omega的信息素都不在意，一般的办法对她没用。”
　　阮奕靠在沙发上，愁眉苦脸看着手机里那群朋友发来的调侃消息。
　　“那个女Omega，要是能再见她一面就好了！”
　　听到阮奕的话，林江水震惊，抬头盯着她。
　　“你喜欢她？”
　　“不是。”
　　阮奕急忙否认，说喜欢这也太早了吧！
　　“那你还想着见她？”
　　以林江水的了解，阮奕对那方面的要求很高。
　　“信息素啊！”
　　“上次陈小姐不信，再来一次，她还不信吗？”
　　阮奕的解释有几分道理，林江水摸了摸脸。
　　问阮奕：“你想找人还找不到吗？”
　　阮奕有些闪躲，她不想动用家族的力量找到女Omega。
　　她担心这样找到人，会不会让对方反感。
　　“哎！”
　　阮奕通过叹气来逃避林江水的问题。
　　林江水是个聪明人，没有戳破阮奕的心思。
　　“我好好帮你找找，有缘分的话，你们就能再见面咯！”
　　说完，林江水就低头继续处理工作了。
　　阮奕慢慢说了句：“谢谢。”
　　两人沉默好一会，外面的天暗了下来。
　　阮奕提出和林江水下去吃晚餐。
　　“需要你处理的事有那么多吗？”
　　阮奕感觉林江水的工作比她累多了。
　　“你以为，谁都像你们明星这样好赚钱啊？”
　　刚结束工作，林江水十分疲倦，没忍住吐槽阮奕。
　　阮奕和一般的流量明星还不一样，她不差钱，对钱没什么欲/望。
　　所以上节目，参加综艺，还是拍戏，全凭自己喜欢，哪里会累呢？
　　“好好好，那我请你吃大餐！”
　　“林总，辛苦啦！”
　　阮奕不生气，笑着捏了捏林江水的肩膀。
　　她知道自己生活是轻松了一点，所以对朋友和喜欢的人都是极好的。
　　吃过丰盛的晚餐，保镖开车送两人回家。
　　车内，林江水忽然提起相亲的事情。
　　“一年那么多次相亲，你要拖到什么时候才开始哦？”
　　阮奕满了三十岁，还没有固定伴侣，就要参加相亲活动。
　　不过由于她身份特殊，是娱乐圈的大明星，允许她的相亲时间不像其他人那样，每周一次，而是依据她的时间，集中到某段时间完成就好。
　　就这样，阮奕从开始拖到现在，已经有十几次相亲任务没完成了。
　　林江水是有固定伴侣的，她可没这个烦恼。
　　“没事，到时候让大家帮帮忙，走个过场就可以了！”
　　阮奕的朋友，很多都和她一样，三十岁以上还没固定下来，所以大家一起想了个办法：彼此相亲，来完成每一年的相亲任务。
　　“这么麻烦，你干脆和某个人签订伴侣合约算了！”
　　林江水借机说出内心想法，她看得出来，阮奕喜欢那个陌生的女Omega。
　　这么多年，就没见过阮奕对哪个陌生女人这样恋恋不舍。
　　搞得林江水对女人都好奇起来了，真想阮奕快点找到女人。
　　“现在大家都自由恋爱了，谁会签订那种合约？”
　　阮奕知道林江水的意思，但她心里没底。
　　女人那样清冷，怎么可能接受这种合约？
　　“一般人肯定不会，但和你一样，三十岁以上还没有固定伴侣。”
　　“她必须要饱受每周一次，相亲大会的折磨呢？”
　　林江水给了阮奕不少信心，她思考几秒后。
　　笑着回答：“有道理，那我得好好找找这样的人。”
　　几天后，新的工作先找到了阮奕。
　　这次是邀请她去著名的联合大学做演讲。
　　联合大学，是全世界最好的学校。
　　在富有的城市才有分校，江城这座联合大学，是五年前开设的。
　　“哪方面的演讲？”
　　阮奕漫不经心翻看着邀请函，询问身旁的经纪人。
　　“被邀请的人，都是各行各业的翘楚，应当是分享成功经验。”
　　“阮小姐是代表娱乐圈去的。”
　　经纪人跟了阮奕多年，简洁明了解释好活动内容。
　　最主要是联合大学的牌子，阮奕想了想，答应了邀请。
　　这时阮奕没想到，她竟然会在联合大学见到清冷女Omega。
　　日思夜想的人突然出现在眼前，坐在台下位置的第一排。
　　彩排的时候，女人还没出现。
　　阮奕的视线总不自觉落到女人身上。
　　她穿着一套单薄的风衣，浅棕色的，很配她的气质。
　　戴着透明框的眼镜，鼻梁那里做了金色设计，增添女人冷艳的气息。
　　“下面，让我们有请娱乐圈的阮奕小姐！”
　　“我们当今世界，最有名气，也最有实力的女演员，大家掌声欢迎！”
　　台下的学生无一例外，都期待着阮奕的发言。
　　掌声欢呼声，震耳欲聋。
　　任歌直到这时，才集中视线看向台上。
　　聚光灯给到那个女人身上，她穿着有格调的西装，挽起的头发衬得她温柔，美丽的面容又有几分强势，面对排山倒海的赞叹声，丝毫没有怯场。
　　女人的视线仿佛在与自己对视。
　　任歌抬手扶了下眼镜，没有躲开视线。
　　一瞬间，女人的面孔浮现在脑海之中。
　　这不是，那天的女Alpha吗？
　　换了个风格，任歌差点没认出来。
　　原来她真的是娱乐圈的明星啊！
　　任歌在心里暗自想：她的名字是什么来着？
　　就在这时，台上的阮奕仿佛心有灵犀那般开口。
　　“大家好，我是阮奕。


第126章 AO互换（4）
　　演讲的内容是提前准备好的, 但大家还是很捧阮奕的场。
　　一是因为她明星的身份，二是阮奕的声音和身形都太完美了。
　　五分钟的时间结束，竟然还有些意犹未尽。
　　任歌看着台上落落大方, 挥手弯腰致谢的人, 嘴角略微有些上扬。
　　她印象最深刻的，是阮奕提到“勇敢”和“努力”。
　　“努力是一种难得的天赋, 大家不要小瞧它, 更不要忘了它。”
　　“而勇敢, 则是稀少的品质，搭配上努力，会产生意想不到的效果。”
　　“为了喜欢的事而勇敢前进, 为了正确的方向而努力不息, 大家一定都可以得到想要的结果，一起去实现梦想吧！”
　　演讲结束，阮奕留了下来。
　　任歌没有走远, 刚刚走出会议大教室的门。
　　“抱歉，我先走一步。”
　　还在和其他人交谈的阮奕，见到任歌消失的背影, 立马出声结束对话。
　　不等其他人挽留, 她快步跟上任歌的步伐, 很快就追上了那人。
　　走路的声响有些大, 任歌扭头看向朝自己跑来的人。
　　慢下脚步, 主动开了口。
　　“你好，阮小姐。”
　　“你好, 任博士。”
　　两人的自我介绍显得疏离又正式。
　　“请问有什么事吗？”
　　尤其任歌冷着一张脸, 就让这场对话略加尴尬。
　　“我想请任博士吃顿饭，不知道有没有这个机会呢？”
　　阮奕想这种清冷的人, 应该很不喜欢别人绕圈子，于是直接说了。
　　任歌没有表现出厌烦或是欣喜，她还是那样冰冷的。
　　眼镜框里面的眼睛，充斥着冷漠和不近人情。
　　“抱歉，今天我还有别的事，所以。”
　　“没关系，你先去忙，那我们改天再约！”
　　阮奕被这份冷淡所击中，赶着为任歌解释。
　　似乎这样她就不尴尬了，没那么卑微。
　　“好的，再见。”
　　任歌借着阮奕的话，立马就答应了，随后毫不留情转身离开。
　　眼睁睁看着她的背影消失，阮奕才收了笑容，丧气踩地。
　　因为任歌的拒绝，刚才太紧张了，竟然连电话都没留！
　　任歌想到过，阮奕会邀请自己吃饭。
　　但没想到是今晚，她今天很忙，还需要在实验室里待到深夜。
　　她的拒绝是不是有些过分了？
　　坐在实验室里，任歌总想起阮奕强装的笑容。
　　阮奕是一个很勇敢的人。
　　任歌想起那人的演讲，忽然觉得，自己的拒绝是否是因为不够勇敢呢？
　　实验内容很快把这些东西排出脑海，快到零点任歌才开门回家。
　　灰暗的家里，还亮着微弱的蓝光，以及人物对话的声音。
　　“这个点才回来？”
　　“没见着我给你打的电话吗？”
　　沙发上的徐一典，站了起来，摸到客厅开关，把灯打开。
　　家一下亮了起来，任歌换好鞋，神情有些疲倦。
　　“看见了，所以回来了。”
　　声音也有些沙哑。
　　徐一典恨铁不成钢，又不好说太重的话。
　　“你好好休息，才有更多精力做实验嘛！”
　　“知道了，一点。”
　　任歌软硬不吃的冷清性格，真让徐一典头疼。
　　“吃东西了吗？”
　　她追问喝水的任歌。
　　“面包。”
　　好在任歌虽然脾气臭，但十分诚实。
　　“哎呦，你去换衣服，我去厨房热点菜。”
　　任歌就是这样糟蹋自己身体的，徐一典心疼又无奈。
　　“谢谢。”
　　等任歌简单洗漱完，换成睡衣出来后，餐桌上已经摆好了两菜一汤。
　　徐一典重新缩回沙发上看电视，听到声音，头也不回开口。
　　“趁热吃哈，吃完赶紧去睡觉！”
　　“好，谢谢你。”
　　任歌的回答稍微有点精神了。
　　阮奕的美貌吸引住徐一典的目光，她忍不住赞叹。
　　“你说这个世界上，怎么会有阮奕这样完美无缺的女Alpha呢？”
　　任歌的筷子停住了，视线转向电视机。
　　那张熟悉的漂亮面容占据电视机屏幕，这样出名的女演员，那天在学界盛典的时候，自己竟然一点都没认出来。
　　“她今天来学校了。”
　　任歌还不想让徐一典知道，那个陌生的女Alpha就是她喜欢的明星阮奕。
　　“什么？”
　　但阮奕的忠实粉丝徐一典，听到这个消息，已经惊讶得站了起来。
　　“你亲眼见到阮奕了？”
　　“今天？”
　　徐一典羡慕又震惊的模样，让任歌有些想笑。
　　她点点头，徐一典抓着头发大喊：“为什么不叫我！”
　　“其实我也是临时被叫过去的。”
　　任歌面上情绪不变，给出解释。
　　徐一典叹了口气，说：“太可惜了！这可能是我这辈子，离阮奕最近的一次了！你知道她的活动有多难抢票吗？”
　　任歌嘴里的“不知道”被吞了下去。
　　她怎么感觉这个消息让徐一典更伤心了呢？
　　任歌吃好饭，走到沙发旁坐下，徐一典突然问。
　　“任歌，阮奕是不是很漂亮？”
　　“漂亮的，真人比电视机里还好看。”
　　任歌对比一番后，诚实回答。
　　“真好，见到她心情一定很好吧！”
　　徐一典羡慕地看着任歌问。
　　“还不错。”
　　任歌心想：因为自己的冷漠拒绝，阮奕今天是那个心情不好的人。
　　时间转回阮奕被任歌拒绝后，她站在偌大的校园里，显得孤单又可悲。
　　急忙给林江水打去电话，让那人来接自己。
　　“你们怎么还有联合大学的活动？”
　　林江水很快赶来，因为阮奕她能进入联合大学，心情挺奇妙的。
　　这可是全世界最好的大学，在这里读书和工作的人，都是社会的顶尖人才。
　　虽然娱乐圈光鲜亮丽，明星们被人熟知，但大家更尊重大学当中的人才。
　　“一个小活动，好了，走吧！”
　　阮奕心情不是很好，拉着兴奋的林江水离开。
　　“怎么了？”
　　林江水看出阮奕的异常，上车后关心她。
　　“有点小事。”
　　阮奕撑着下巴，看向窗外，在想怎么和林江水解释。
　　“怎么，让你记起来当年读书的痛苦日子了？”
　　林江水开了个玩笑，想要缓解阮奕的烂心情。
　　“不用来这里也能记起来。”
　　阮奕心情好了些，嘴角有了笑意。
　　“我知道那个女Omega是谁了。”
　　“啊！这么巧？她是联合大学的？”
　　林江水很是震惊，她和阮奕坐在后排，车子是机器人操作的。
　　请司机需要很多钱，还要有地位，林江水达不到那个高度。
　　“她不会是学生吧！”
　　林江水的好奇心完全被阮奕勾起。
　　“不是学生，应该是老师。”
　　阮奕的回答让林江水松了口气，虽然社会允许年龄相差的人成为伴侣，但不到二十岁的大学生，和三十岁的阮奕，这差距也太大了点。
　　“她是一名博士。”
　　阮奕明白林江水这层意思，继续解释。
　　“博士？”
　　林江水惊讶得闭不上嘴。
　　“你说那个女Omega是博士？”
　　她拉着阮奕的手，张大嘴巴追问。
　　“是博士，生物学博士。”
　　阮奕不知道林江水怎么会这样吃惊，但还是回答了。
　　“天啊！”
　　林江水差点没晕过去。
　　她倒在位置上，握紧阮奕的手。
　　颤抖着开口：“你，你知道博士有多厉害吗？”
　　“还是生物学的博士！”
　　“你这个S级的新等级，就是这几位生物学博士研究出来的！”
　　林江水平时爱了解这些，她真希望自己的公司里能有一名博士。
　　可惜，博士太稀有了，整个江城一只手都能数得出来。
　　林江水有点印象，她竟然在阮奕之前说出了任歌的名字。
　　“生物学博士，她的名字，是不是叫任歌？”
　　“你怎么？”
　　“真的是她？”
　　林江水又一次震惊得快要晕过去。
　　阮奕究竟知不知道，任歌在学术界是个多么出名的人物！
　　可以说，和阮奕在娱乐圈的地位不相上下。
　　都是既有颜值，又有实力的不二代表。
　　“阮奕，真的，值了！”
　　林江水激动的样子，让阮奕疑惑万分。
　　“你一定要好好把握这个机会啊！”
　　“如果你真的能和任歌成为伴侣，我会羡慕死的！”
　　也只有林江水能说出来这种祝福了。
　　阮奕忍不住笑起来，扯着倒下的人，答应她。
　　“那我一定好好追她，让你羡慕死！”
　　阮奕多方寻找，找到一个她拒绝过的剧本。
　　要在联合大学拍摄两个周，这给了阮奕接近任歌的机会。
　　阮奕借着熟悉环境的理由，在联合大学里四处寻找任歌的下落。
　　如果那人真像林江水说的那样厉害，学校里应该到处都是她的痕迹。
　　但阮奕几乎一无所获，只在一张过期的海报上发现了任歌的名字。
　　时间有限，阮奕没办法，只能通过校方，拿到任歌讲座的入门票。
　　这才艰难见到任歌的真面容。
　　在浩浩荡荡的人群之中，望着台上有条不紊讲解课本内容的人。
　　她身上散发的冷清气质，让这么大的会场保持安静。
　　大家都在认真听讲，做笔记的声音沙沙作响，显得空手的阮奕有些尴尬。
　　这个人，比自己还要像Alpha。
　　下课后，阮奕及时跟上任歌，没有再让她消失。
　　见到熟悉的面孔，任歌有几分惊讶，但很快恢复冷清。
　　任歌引着阮奕走进独立办公室，她不想在过道上吸引更多注意力。
　　“阮小姐，有事吗？”
　　“任博士，今天忙不忙呢？”
　　单独的空间中，阮奕笑着走近任歌。
　　任歌对她的接近不排斥，默认阮奕离自己更近。
　　也许是因为，她知道，这个Alpha和自己很契合。


第127章 AO互换（5）
　　“不忙。”
　　任歌出声, 阮奕就停了下来。
　　“那，今天不知道有没有机会呢？”
　　“我想请任歌小姐吃顿饭，就当是, 交个朋友。”
　　奇怪的是, 明明两人没见过几次，交谈起来却并不尴尬。
　　难道是因为有过深入交流吗？
　　任歌无端想起, 学界盛典的那一天。
　　阮奕就在眼前, 不是那一晚的美艳模样, 也没有电视机里大明星的神秘高贵，她穿着简单的衣服，倒有几分大学里读书的学生气息。
　　“阮小姐, 能和你成为朋友, 是我的荣幸。”
　　同任歌交流最舒服的地方，就是她不把自己当作大明星。
　　两人处在完全平等的位置对话，加上任歌清冷的性格。
　　这让阮奕莫名心动, 点燃她内心深处的欲/望。
　　“同样也是我的荣幸。”
　　阮奕很有礼貌，牵起任歌的手，弯腰亲吻她的手背。
　　任歌没有拒绝, 她只是那样平静看着这一切。
　　有目的前来的阮奕, 任歌倒想看看, 她想做什么？
　　考虑到任歌是位科研人员, 时间一定很紧凑。
　　阮奕把吃饭的地点定在了学校附近, 两人一同走路前去不到十分钟。
　　这家餐馆在网上小有名气，阮奕的身份特殊, 所以一早订好了包房。
　　任歌对这些没有多余想法, 跟随阮奕进入房间后，她自然坐下, 查看菜单。
　　“任歌，想吃点什么？”
　　阮奕比任歌更自然，温和直呼她的名字。
　　关系一下拉近不少，任歌性子冷，人际交往鲜少。
　　称呼这种变化，反而比一般人更能接受。
　　阮奕这个小小的举动，她没有放在心上。
　　“我和朋友来过这家，有几道菜还不错。”
　　“哦，好。那就拜托你啦！”
　　阮奕明媚笑着，把点菜的事全部交给任歌。
　　她本以为任歌这样清冷的性格，应该没什么朋友才对。
　　阮奕盯着认真点菜的任歌，看来是自己太自以为是了。
　　阮奕没猜错，任歌除了徐一典，就没别的朋友了。
　　年少时分，她性格温和，交过不少朋友，但自从分化成Omega，还是最低等级的D级，她身边的朋友就越来越少，自己的性格也变得越发冰冷了。
　　饭桌上，两人的沉默时常被阮奕打断。
　　她主动出击，询问了许多和任歌有关的事。
　　真正从任歌口中说出，得知S级的定义，就是眼前的她发明的。
　　阮奕不由得震惊，连带着尊敬的神情一块流露出来。
　　任歌收到这样热烈且真诚的目光，心情自然不错。
　　嘴角微微上扬，难得主动，讲起她发现这一切的过程。
　　“我们发现，信息素的等级差异主要体现在浓度和气味上面，也就是说，等级越低的Alpha和Omega，她们的信息素越难以被人察觉。”
　　“等级越高的Alpha和Omega，她们的信息素则越明显，同时也越难以控制。”
　　“但是，有一类Alpha和Omega，她们对信息素的控制力超乎常人，并且，这一类人，可以无视信息素等级的差异。”
　　“哪怕是最低等级的信息素，她们也能第一时刻分辨出来，这点是定义S级的关键点，可以说她们跳出了这个等级制度。”
　　任歌的讲诉还在继续，阮奕专心致志听着。
　　她只知道自己的等级是全新的，因此还吸引了更多粉丝。
　　“在S级的Alpha看来，所有Omega都是平等的。”
　　“当然，对于S级的Omega来说，道理是相同的。”
　　任歌并不严肃，讲起这些话时，她清冷的神情松懈了。
　　阮奕第一次知道，她的定义对任歌来说意味着什么。
　　阮奕想：任歌很不愿意，这个定义被称为S级吧？
　　“任歌博士，果然名不虚传。”
　　阮奕真挚鼓起掌，任歌回过神，收了点嘴角的笑容。
　　一如既往的谦虚：“过奖了。”
　　接近尾声的时候，阮奕拿出那份拟好的合同，递到任歌手边。
　　任歌没有丝毫犹豫，就拿起看了起来。
　　“任歌，如果觉得不行的话，可以直接开口。”
　　“不用考虑我的心情。”
　　阮奕心里没底，任歌的表情一贯的冷，从她脸上看不出她的情绪。
　　原来是抱着这个目的来，倒和徐一典的想法一致了。
　　“阮小姐，我还以为你不会有这个烦恼。”
　　毕竟是那么出名的人物，找个伴侣可比自己简单多了。
　　任歌放下合同，转头与阮奕对视。
　　阮奕长得漂亮，那张引人注目的脸，就连任歌都想多看几眼。
　　阮奕很想解释，一时却不知道如何开口。
　　她直觉两人的关系还没有那么亲近，任歌这个问题，似乎有些越界了。
　　“合同写的很好，值得考虑。”
　　好在任歌很快收回目光，声音恢复冷淡。
　　早早预料到这一切，任歌丝毫没有惊慌。
　　她拿着合同离开，当天晚上就向徐一典坦白了这件事。
　　她要和徐一典喜欢的大明星，阮奕，成为合约伴侣了。
　　那个陌生的，和自己和契合的女Alpha，竟然就是阮奕。
　　震惊万分的徐一典，没了平日的大喊大叫。
　　跌倒在沙发上，看着合同上的白纸黑字，以及任歌脸上的笑容。
　　不真实的眩晕感让她沉默了好久，一直到任歌摇晃她。
　　关心问着：“一点，你没事吧？”
　　“我有事！”
　　徐一典才恢复往日的状态。
　　“你干嘛不早点告诉我！”
　　“你肯定很早就知道，她是阮奕了吧！”
　　“合同都出来了才跟我讲，干脆你们两个孩子都生了再告诉我行不行？”
　　徐一典推搡着任歌，两人一块倒在沙发上。
　　复杂的情绪她只能通过大声说话发泄出来，说的话不过脑子。
　　直让任歌觉得好笑，一边承受徐一典的拍打。
　　一边忍不住，笑了出来。
　　“你还笑！”
　　徐一典生气了，起身就要走。
　　任歌赶紧拦住她，两人一番拉扯，从沙发上掉在地上。
　　“砰”的声音伴随着疼痛，徐一典总算发泄完了，拉起任歌道歉。
　　“对不起啊，有没有弄疼你？”
　　“没有，是我告诉你太晚了。”
　　任歌能理解徐一典的感受，这件事实在令人震惊。
　　她也没想到，和自己那样契合的人，竟然会是一个大明星。
　　“所以说，你答应她了？”
　　徐一典捏着合同，还是震惊极了。
　　“还没有答应。”
　　合同上的条款都偏向任歌，阮奕的身份特殊，不需要任歌出面承担伴侣的一切职责，倒是任歌这边，写明了不少好处。
　　“这，怎么有点像，包/养合同啊？”
　　徐一典心直口快，一下就把合同的问题说出来了。
　　“这不正常吗？”
　　“阮奕是个明星，她对这些事，应该——”
　　“她才不是你说的那样呢！”
　　徐一典粉丝心情，听不得任歌说阮奕的坏话。
　　“哦。”
　　任歌白了她一眼，没说了。
　　“反正你就答应嘛，对你也没有坏处。”
　　徐一典把奇怪的合同扔掉，催促任歌答应。
　　这样的话，她就可以经常见到阮奕啦！
　　想想就觉得幸福，徐一典脸上的笑容根本压不住。
　　“我看你比我想答应。”
　　任歌直言不讳，敲了下徐一典的脑袋。
　　“那我不行！”
　　徐一典急忙摆手，“我有陈夕了！”
　　“而且，我对她是欣赏的喜欢，可没有那方面的意思！”
　　徐一典顶多算个阮奕的路人粉，不过她那么出名，路人粉多得无边。
　　有了徐一典支持，任歌对这份合同的容忍度更多了。
　　她亲自修改合同，把里面不平等的地方都改掉。
　　就在任歌拟好新合同，拿着去找正在学校拍戏的阮奕时。
　　不速之客，陈小姐，又一次出现了。
　　联合大学是开放的，所以允许外人进入。
　　这里的安保措施很严格，不用担心学生和工作人员的安全。
　　陈小姐作为阮奕的朋友出现，站在片场，近距离欣赏阮奕的演技和美貌。
　　她看得如痴如醉，那幅神情，谁都能看得出她对阮奕的心思。
　　“导演，让阮奕姐姐休息一会吧！”
　　拍戏一次演好几遍是正常的，阮奕因为陈小姐那热情似火的目光，受到不少影响，状态没有往常好，这个重要的部分就要演更多次。
　　陈小姐看得心疼，还跑去找导演求情。
　　现在的氛围因为她陷入尴尬，任歌到的时候，刚好就听到陈小姐的撒娇。
　　这个声音异常熟悉，她这时还没记起来，陈小姐就是那天追着阮奕的人。
　　作为学校的老师，任歌的出现大家都没在意。
　　但毕竟是在联合大学拍摄，见到任歌，大家都向她打招呼了。
　　导演喊了“卡”，阮奕看见人群之外的任歌，瞬间绽放笑容和喜悦，朝她跑了过去，而她身后，则是跟着那位同样高兴挥舞的陈小姐。
　　“阮奕姐姐！”
　　陈小姐追着喊，声音还不小。
　　这甜腻的嗓音，让任歌似乎想起什么。
　　那天，在学界盛典，也是这位？
　　任歌站在原地等阮奕，她没有离开的念头。
　　知道阮奕再过几天就要结束在联合大学的拍摄了，两人还没有彼此的联系方式，这件事要说清楚，最好就是今天吧！
　　“任歌。”
　　阮奕无视陈小姐的追捧，笑着飞奔到任歌身边。
　　“阮奕姐姐，她是谁？”
　　陈小姐追到两人，指着任歌问。
　　任歌那股生人勿进的气息，让陈小姐心生不满。
　　阮奕姐姐对她笑，她怎么能那样冷淡？


第128章 AO互换（6）
　　“和你没关系。”
　　阮奕实在拿陈小姐没办法, 对任歌投去求助的目光。
　　任歌没有表示，但也没有拒绝。
　　以她的性格，这就是同意了。
　　“我是联合大学的老师。”
　　任歌出口帮阮奕解围。
　　“老师？”
　　陈小姐很是疑惑, 阮奕姐姐怎么和一个老师认识？
　　纵使她知道, 能在联合大学当老师的，都很厉害。
　　但此刻嫉妒心涌上心头, 陈小姐管不了那么多。
　　“你来找阮奕姐姐做什么？”
　　她的语气警觉, 表情没了平日的可爱, 把任歌当作假想敌。
　　“陈小姐，我已经说得很清楚了！”
　　阮奕挡在任歌面前，压住怒火, 向陈小姐施压。
　　“姐姐, 为什么不能接受我呢？”
　　“难道就是因为她吗？”
　　陈小姐脑子一热，指着任歌就开口了。
　　已经有不少人关注三人，学生还好, 同剧组的其他演员都不自觉发出惊讶的声音，不过在她们心里，任歌肯定比陈小姐好一千万倍了。
　　“是又怎么样？”
　　阮奕快因为这讨人厌的言论, 维持不住礼貌了。
　　“我告诉过你无数次, 我不喜欢你, 为什么一定要缠着我！”
　　阮奕的盛怒中, 还有一丝可怜和无奈。
　　家族最大, 就算她阮奕不靠家族闯到今天，又怎么样呢？
　　为了家族的利益, 就必须要牺牲自己的利益。
　　任歌担心阮奕在公共场合失控, 伸出手拉住了她。
　　陈小姐见到这一幕，更加验证内心的猜想, 眼泪顿时涌了出来。
　　情绪变动太大，信息素控制失败。
　　浓郁的栀子花香气飘到空中，霎那间就被任歌和阮奕感受到。
　　任歌皱着眉，拉开挡在自己身前的任歌，怒视哭泣的陈小姐。
　　“请收起你的信息素，不然我就报警了。”
　　任歌的神情异常冰冷，陈小姐先是被吓到。
　　但接着，她起了鱼死网破的心思，甚至加大了信息素的释放。
　　她要让阮奕姐姐身上留下自己的信息素！
　　而不是这个冷冰冰，没有人情味的Omega。
　　“陈小姐！”
　　“够了！”
　　阮奕觉得这一幕太荒唐，她真的不知道，怎么样的拒绝，才能让陈小姐死心。
　　她握紧任歌的手，准备离开，陈小姐却追了上来。
　　伸出手想要拥抱阮奕，被她一再躲开。
　　场面一度混乱，学校警卫赶了过来，可对正在释放信息素的Omega，有些难以下手，只能先疏散围观的人群，不让这件事变得更复杂。
　　“你凭什么？”
　　“她是我的！”
　　释放过多信息素的陈小姐，脑子已经不清醒。
　　扯着阮奕的衣服，说些辣耳朵的胡话。
　　“任歌，再帮我一次，好不好？”
　　阮奕无计可施，脑海里只有一个办法。
　　她甩开陈小姐的拉扯，转身轻轻抱着任歌，在她耳边快速说话。
　　任歌听着陈小姐的哀嚎声，也想快点结束这一切，于是点点头。
　　一个吻就在下一刻，落在任歌脸上。
　　冰凉的嘴唇，宛如棉花一般的触感，陈小姐的哭喊声一瞬间停止了。
　　任歌身上有淡淡的消毒水气息，还有浅浅的信息素。
　　亲吻脸颊带来的凉意，让阮奕联想到任歌穿着白大褂的景象。
　　陈小姐都被带走了，阮奕的吻还没结束。
　　直到任歌轻轻把她推开，不知道在想什么的人，脸上浮现幸福的笑容。
　　有点傻乎乎的。
　　任歌按下内心的想法，从包里拿出新合同递给发愣的阮奕。
　　“今天还要拍戏吗？”
　　闹剧结束了，任歌的情绪和状态似乎没有受到任何影响。
　　倒是阮奕，拿着合同，没有回答她的问题，而是先道歉。
　　“对不起，任歌。”
　　“今天真的很对不起，我没想到她会那样做！”
　　阮奕的情绪还很激动，反观任歌，一点波动都没有。
　　默默松开被阮奕握住的手，任歌像大姐姐一样，拍了拍阮奕的肩膀。
　　“没关系，合同拟好了，你一会有时间再看。”
　　“现在先去好好休息吧！”
　　任歌留下两句安慰的话后，转身离开了。
　　暗中观察的剧组同事们，更惊讶了，这关系是不是太复杂了一点？
　　今天发生这样的事，大家状态都不好。
　　阮奕补拍了几个镜头，今天的工作就完成了。
　　三人挣扎的视频在网络上飞速流传，夜晚的时候已经登上热搜榜的高位。
　　最开始大家的攻击点在陈小姐身上，陈小姐的过度纠缠加上公共场合释放信息素的行为，引起阮奕粉丝的愤怒，把她骂的狗血淋头。
　　可愤怒之后，大家关心起了那个躲在阮奕身后的女人。
　　有心之人快速扒出任歌的消息，陈家的反击开始了。
　　阮奕只是洗了个澡，出来后，热搜广场上的言论已经变了。
　　任歌的个人信息正在被泄露，阮奕的粉丝们冲到她的评论区，询问任歌的身份，不同意的占大多数，好在都没有用刺眼的文字。
　　她立马给经纪人打去电话，了解到任歌的消息是陈家放出来的。
　　阮奕当即表示，她要发布文字，保护阮奕。
　　“阮小姐，现在风头太旺，你的发言很有可能让任歌更被动。”
　　“还是明天再说吧！”
　　经纪人的劝说不无道理，但阮奕想着任歌。
　　这件事完全就是她的原因，怎么能让任歌受委屈呢？
　　这时，任歌同样也被徐一典电话轰炸。
　　对方除了关心她，还在破口大骂那个陈小姐。
　　好不容易挂掉电话后，任歌揉了揉额头。
　　她没有看热搜的习惯，丝毫没在意自己的信息已经被许多人知道了。
　　今天站在阮奕身后的时候，任歌就有预感到这一刻。
　　只是没想到影响范围会这样大，看来阮奕的人气名不虚传。
　　兜兜转转，也和阮奕相处过好几次了。
　　都发展到合约伴侣的程度了，任歌竟然还没有阮奕的联系方式。
　　发生这么重大的事，她想联系阮奕了解情况都做不到。
　　任歌翻看着手机记录，除了徐一典，上一个给自己发消息的其他人，还是她的伴侣陈夕，两个月前邀请自己吃饭，她还忘了回。
　　“哎！”
　　任歌忍不住叹了口气。
　　看来合约伴侣的决定是错的，尤其对方还是那样出名的女明星。
　　任歌关掉手机，拿着睡衣进浴室洗澡去了。
　　阮奕坐立难安，她没有失去理智，因此反复经受良心的谴责。
　　任歌现在肯定很生气，说不定因为网上的言论而伤心哭泣。
　　一想到任歌流眼泪的场景，阮奕的愧疚更多了。
　　她终究还是没忍住，在个人平台发布了说明。
　　她点明任歌博士的身份，表达自己对任歌的尊敬，并希望大家不要再打扰任歌，她也会利用法律途径，反击那些难听言论的人。
　　“姐姐！你真的好好！”
　　“我们姐姐是全世界最好的姐姐！”
　　“呜呜呜呜，终于等到我们姐姐的发声了，大家不要再乱说话了！”
　　......
　　只有一小部分粉丝，发现了阮奕对任歌的爱意。
　　那些或震惊或祝福的言论，被庞大的粉丝回答压在底下。
　　阮家见到阮奕都这样说了，自然要出手帮一把。
　　交涉过后，任歌的个人信息没有再被泄露，一大批泄露传播信息的人，也都被快速抓住，受到法律的惩罚。
　　事情暂且解决了，阮奕和任歌的合约却迟迟没有推进。
　　在联合大学的拍摄到了最后一晚，夜场的拍摄，剧组的氛围有些沉默。
　　就要离开联合大学了，大家都很舍不得。
　　阮奕或许是那个最不舍的人。
　　如今的她，觉得自己没有资格开口。
　　让任歌受到那样的伤害，怎么还能和自己成为伴侣呢？
　　拍摄结束，聚餐就在学校附近，就是那家阮奕请任歌吃饭的店。
　　饭桌上，情绪低落的阮奕喝了两杯酒，就找借口先离开了。
　　她晕晕乎乎，走回了联合大学。
　　深夜的校园寂静无声，阮奕越来越清醒。
　　她不能退缩，至少不应该在今天。
　　任歌需要一个认真的道歉，她要去亲口道歉。
　　阮奕知道任歌的住所，从来没去打扰过她。
　　回过神阮奕已经走到任歌宿舍楼下，印在脑海里的房间号想忘都忘不掉。
　　大门恰好被人打开，里面走出来的人以为阮奕住在里面。
　　还帮助拉了一下门，阮奕加快脚步，说了声：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　女人摆摆手，匆忙脚步走进深夜。
　　联合大学的老师，果然都很辛苦。
　　阮奕又一次想起任歌，她为社会做了那么多贡献，结果竟然被那群人攻击。
　　都怪自己。
　　阮奕眼睛酸涩，本来没了的醉意，仿佛又回来了。
　　她乘坐电梯到达任歌居住的楼层，缓慢走到她家的门前。
　　站在门外，思考了好几分钟，才抬起手，轻轻敲了敲。
　　轻微的敲门声，让正在看资料的任歌抬头看去。
　　她在认真的时刻，对这些声响很敏/感。
　　“咚咚。”
　　敲门声隔了一会，又响起来。
　　任歌流露出不耐烦的神情，她没注意现在的时间。
　　只是单纯不希望自己被打扰，放下资料快步走到门边。
　　脚步声逼近，门外的阮奕呼吸都停住了。
　　脑子甚至做出逃跑的指令，好在身体没动，门就被人打开了。
　　凉意瞬间蹿了出来，任歌的信息素很浓。
　　阮奕屏住呼吸，控制住不该有的猜想。


第129章 AO互换（7）
　　是找到新的伴侣了吗？
　　以阮奕对任歌的认知, 那人不会这样外放信息素。
　　除非，她的伴侣就在身边。
　　说不定，她们上一秒正在亲密的相处。
　　门开的瞬间, 见到漂亮的面孔。
　　任歌明显愣了一下。
　　“你怎么来了？”
　　她的语气可以说是十分排斥。
　　阮奕心凉了半截, 难道任歌真的找到新人了？
　　“我——”
　　阮奕张嘴，却不知道说些什么。
　　有些局促。
　　任歌看在眼里, 调整了下情绪, 开门邀请阮奕进去。
　　房间不大, 标准的一室一厅。
　　任歌打理得很干净，就是沙发边铺着一床被子。
　　阮奕心脏有些疼，她以为这是任歌伴侣的。
　　其实那是任歌习惯睡这里, 因为她常常工作到深夜。
　　在家里, 任歌没必要贴抑制贴。
　　而且她唯一的朋友，徐一典，是个Beta, 根本不受她的信息素影响。
　　阮奕反应这么大，是因为她S级的属性。
　　对一切信息素都很敏/感，更何况是任歌的。
　　“喝点什么？”
　　任歌允许阮奕进来, 当然有目的。
　　她的易感期快到了。
　　严重影响工作效率, 眼下阮奕是最好的选择。
　　“温水就好。”
　　阮奕没了往日的自在, 连坐也不敢坐。
　　任歌觉得她有些好笑, 拉开椅子。
　　“请坐吧！”
　　“好, 谢谢。”
　　氛围没有因为任歌的主动变得轻松，阮奕依旧僵硬。
　　倒了温水, 任歌没有走开。
　　就坐在阮奕身边, 盯着她，等待她开口。
　　雪的气息缠绕着阮奕, 她总会联想到第一次见任歌的时候。
　　清冷的Omega，搭配这样凉爽的信息素，一般人或许不喜欢，但对阮奕而言，这能激起她的挑战欲，看着高冷的人动情。
　　冰冷的眼眶不再散发疏离，而是泛着红，隐忍着，渴望着。
　　那个瞬间，是阮奕无论过了多少天，都不会忘记的。
　　“我今天来，是为了道歉。”
　　“对不起。”
　　阮奕喝了水，抵抗不了任歌直白的目光。
　　起身道歉。
　　任歌猜到是这个原因。
　　她嘴角微微上扬，伸出手碰了碰阮奕的手背。
　　带着外面的冷气，阮奕的手很冷。
　　任歌对酒精很敏/感，哪怕阮奕身上的酒味不重。
　　“你喝酒了？”
　　随着任歌的问句，Omega的信息素更浓了。
　　阮奕自制力很强，没有释放Alpha的信息素回应她。
　　她到现在还搞不明白，任歌究竟怎么了？
　　“嗯，今晚拍摄结束，大家聚餐。”
　　“喝了两杯。”
　　任歌的触碰，让阮奕不得不坐下来。
　　身边的人，似乎在逐渐靠近自己。
　　任歌不是没主动过，但这种带有暗示意味的接近。
　　是第一次。
　　“阮小姐。”
　　清冷的声音变了，有几分撒娇的意思。
　　阮奕觉得她的腿抖了一下。
　　再也忍不住，放出了一点点奶香味。
　　S级的Alpha信息素很浓，哪怕只有一点点。
　　对任歌而言，都是易感期开启的钥匙。
　　渴望生出，快速蔓延全身。
　　体表的温度最先表示，任歌察觉耳朵和脸颊的发热。
　　若有若无抚摸阮奕的手背，愈发大胆。
　　握住她的手指，缓缓摩擦着。
　　“要去洗个澡吗？”
　　不能说得更明白了，任歌也不会说更诱人的话。
　　“嗯？”
　　哪怕这样，都能让阮奕脖子上的标记口肿胀。
　　她略带疑惑，转头看向任歌。
　　这才发觉那人清冷的瞳孔，染上了不一样的色彩。
　　是，易感期吗？
　　阮奕没有问出口。
　　任歌的接近说明了一切。
　　清冷的人，带着漫天的雪。
　　手掌来到阮奕的脸，触觉却不是凉的，而是热得人心痒。
　　到这种地步，阮奕不可能无动于衷。
　　她抬手压住任歌的手掌，拉近两人距离，闭眼吻了上去。
　　奶香味渐渐占据上风，裹着雪在房间中四处流动。
　　还没进到浴室，沙发上容纳了两人交缠的身影。
　　易感期的Omega需要大量信息素满足，任歌与阮奕如此契合。
　　只会更渴望，更舒适。
　　阮奕头一次在这种事里，成为被动的角色。
　　主导自己的人是任歌，她不觉得不适，反而感觉更兴奋了。
　　借着这个机会，阮奕标记了任歌很多次。
　　在那人身上留下奶香味的印记，同时也得知，任歌没有新的伴侣。
　　阮奕的开心全部表现在身体上。
　　闹着易感期将要结束的人，又延长了不少时间。
　　任歌的易感期一直很短，这次也不例外。
　　两天后，她就恢复了往日的清冷。
　　睡梦中的阮奕，听到身旁有人起床，却没能醒来。
　　高强度的运动，对于Alpha来说是一种消耗。
　　但对于舒服度过易感期的任歌来说，虽然消耗了很多体力，但她有更好的精力进行研究了，于是一结束就匆忙赶往实验室。
　　阮奕醒来，房间里只剩下她自己了。
　　一种被抛弃的感觉油然而生，她像是任歌用完了的工具人。
　　阮奕自嘲笑了笑，什么时候，她沦落到了这么地步？
　　主动上门来给别人用......
　　任歌还是想着阮奕的，不然不会下午就回来了。
　　还提着吃的。
　　阮奕没走，她在浴室洗澡。
　　任歌把食物放在餐桌上，猜想阮奕应该刚刚起。
　　收拾了家里，扔掉那些沾满液体的东西。
　　打开信息素净化器，消除空气中剩余的奶香味和雪的气息。
　　阮奕出来时，任歌正在打开盒子。
　　看着焕然一新的房间，她略微有些吃惊。
　　“你什么时候回来的？”
　　听到声音，任歌抬头看了看阮奕。
　　家里没她的睡衣，两天前穿来的衣服都洗了。
　　阮奕只穿了件长长的短袖，刚好遮住大腿，头发还在滴水，打湿了淡灰色的衣服，显现出阮奕的身材，不该看的，任歌全看见了。
　　“十分钟。”
　　任歌内心惊讶，表面平静。
　　“吹个头发，过来吃饭吧！”
　　她不动神色转移视线，继续开装饭菜的盒子。
　　“哦，好。”
　　阮奕心里还有点生气，没和任歌多说话。
　　吹干头发出来后，沙发上多了一条裤子。
　　任歌看着阮奕，没说话，阮奕明白她的意思。
　　本想调侃两句，但一想到今天任歌把自己扔在这里。
　　阮奕就没了笑容，捡起裤子回房间穿上，一言不发回到餐桌旁。
　　两人开始默默无言的吃饭。
　　对情感笨拙的任歌，都感觉到了不对劲。
　　“网上关于你的信息和负面言论，我都在尽力消除了。”
　　阮奕突然提到这件事。
　　“没关系的。”
　　任歌表现得毫不在意。
　　“你不生气吗？”
　　阮奕知道任歌高冷，但没想到她会这样豁达。
　　“不生气。”
　　任歌夹着菜，一点情绪变化都没有。
　　“我的信息，在网上一搜索，就能出来。”
　　“那些负面言论，根本到不了我的耳朵里，我没几个朋友，同事们不怎么关注网上的事，所以这事对我没造成多大影响。”
　　认真的解释，让阮奕一下就释怀了。
　　那点小怨气，突然就飞走了，阮奕嘴角上扬，恢复了往日活力的模样。
　　“那我们的合约？”
　　阮奕有些小心地看着任歌。
　　“新合约我不是给你了吗？”
　　“你觉得怎么样？”
　　任歌还以为，阮奕主动来找自己，就代表她答应了。
　　两人都一起度过易感期了，还不算“伴侣”吗？
　　“我觉得很不错。”
　　听任歌这语气，她是同意的，阮奕立马激动起来。
　　“嗯，那就可以了。”
　　任歌虽然语气平缓，但脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“太好了！”
　　“合作愉快，任歌。”
　　阮奕放下筷子，笑着抱了任歌一下。
　　任歌压不住嘴角，快速回抱了阮奕。
　　“合作愉快。”
　　明明三十岁了，在阮奕面前，任歌总觉得自己还是读书时期的岁数。
　　有了阮奕，任歌再也不用参加相亲大会了。
　　她有更多时间投入科研，状态顿时好了不少。
　　而阮奕，有了任歌，她给了家族一个交代。
　　任歌博士的身份，正是当下大家族最看中的，阮奕瞬间轻松不少。
　　因此，工作本该繁重的两人，竟然还抽出不少时间相处。
　　阮奕有了任歌家里的钥匙，时不时就会来过夜。
　　任歌每晚开门，见到沙发上坐着一个人。
　　终于不再是吵吵闹闹的徐一典，而是电视机里的大明星阮奕了。
　　“又来了。”
　　任歌一边换鞋，一边熟悉得和阮奕打招呼。
　　“刚好在附近有活动，难得回去了，这里近。”
　　阮奕简短解释，她看着播放的综艺，笑容满面。
　　“怎么不看你的电视剧？”
　　任歌也是从徐一典那里听来的，阮奕有一部新的电视剧开播了。
　　“不看不看。”
　　阮奕急忙挥手。
　　“看自己演的电视剧，还有电影，都觉得尴尬。”
　　“而且，演戏很累的，我只想看综艺，放松放松。”
　　阮奕的话很有道理。
　　任歌点点头，没有多说什么，转身去房间换衣服。
　　没有需求的时候，阮奕就睡沙发，拉开就是一张床，旁边铺着地毯，倒下去也不会疼，而且很暖和。
　　在任歌这里，阮奕觉得无比舒适。
　　没有压力，不聒噪，她想做什么都可以。
　　任歌的包容更偏向无视，但这种无视，恰好就是每天都处在聚光灯下，无时无刻被人关注着的阮奕需要的。


第130章 AO互换（8）
　　任歌从浴室出来的时候, 沙发上的人已经睡着了。
　　因为整天待在实验室，任歌每次回家都会先去洗澡。
　　电视机里还播放着综艺，上面的人都在放生欢笑。
　　阮奕摊在沙发上, 被子落在脚边, 睡着的人手里还握着手机。
　　天气凉了些，阮奕这样可能会感冒。
　　任歌弯腰捡起被子, 帮阮奕盖上, 关掉电视机。
　　房间里光亮一下少了许多。
　　昏暗的环境, 任歌回头，阮奕的美貌依旧动人。
　　真的不太真实。
　　她和阮奕成为了合约伴侣。
　　因为工作的缘故，任歌很少与人说话。
　　除了公开课和学生的交流, 就只剩下徐一典了。
　　徐一典并不像阮奕这样热衷于来她的家。
　　那人有陈夕, 经常是陈夕不在身边，她才会过来陪伴任歌。
　　现在有了阮奕，徐一典更不会过来了。
　　哪怕她是阮奕的粉丝, 可在朋友家见到喜欢的明星，总觉得怪怪的。
　　“阮奕。”
　　“醒一醒。”
　　任歌轻轻摇晃着阮奕，想让她今晚和自己睡。
　　困在这个模样, 估计等不及沙发放下来了。
　　“唔。”
　　阮奕有轻微的烦躁, 睁开眼睛见到是任歌时。
　　心情瞬间安静下去。
　　她迷迷糊糊, 被任歌拉起来, 温热的身躯彼此依靠。
　　来到卧室, 阮奕很是熟悉，自己躺了上去。
　　任歌看见她搂着被子就睡着了, 无奈笑了笑。
　　回身整理好沙发上的东西, 任歌回到卧室，阮奕换了个睡姿。
　　老老实实盖着被子, 还留出一半的位置。
　　任歌睡觉不习惯留灯，一片黑暗中。
　　她摘下眼睛放在床头柜，被子中有浅淡的香气。
　　是阮奕身上的气味。
　　明星爱用的东西，突出得任歌无法忽视她就在身边。
　　阮奕靠了过来，自然搂抱着任歌。
　　嘴里哼着听不懂的声调。
　　任歌有几分烦躁，想要起身去沙发上睡。
　　心想果然她和阮奕还是只有那种时候才是合适的。
　　可是疲倦袭来，阮奕的手传来热度。
　　刺激着任歌的皮肤，睡意来临前，她翻身面对阮奕。
　　“晚安。”
　　任歌微弱的声音伴随着逐渐平缓的呼吸声。
　　在没有需求的时候，她们第一次相拥而眠。
　　随着相处，两人越来越合拍。
　　阮奕会邀请任歌出门，以此阻止她过度工作。
　　任歌也会主动问起阮奕工作上的事。
　　用自己淡然若水的态度开导她，给予一些建议。
　　在相处一个月后，阮奕接了一个新剧本。
　　要离开江城，去陌生的城市大约一个月的时间。
　　这次分离，两人留了联系方式。
　　有需要的时候，彼此约定，一定以最快的速度赶到。
　　阮奕一走，徐一典就急匆匆来了。
　　任歌开门，沙发上坐着人，她还有些恍惚。
　　“任歌！”
　　“你回来啦！”
　　大大咧咧的声音响起，任歌回过神。
　　无声笑了笑，看着徐一典，弯腰换鞋。
　　“你怎么来了？”
　　“你看看几点了，这个点才回来！”
　　徐一典没回答任歌的问题，而是起身朝她走来。
　　免不了又是一顿打闹，任歌今天很累，急忙伸手阻止她。
　　“刚才实验室出来，等我洗个澡。”
　　“哦——好。”
　　徐一典拖长了声音，盯着任歌。
　　问：“阮奕真走了？”
　　“嗯。”
　　任歌单字回应后，快步走过徐一典，冲到浴室去了。
　　“怕什么？”
　　“我又不会吃了你！”
　　徐一典看着任歌逃离的背影，大声喊着。
　　当然任歌头都不回，完全不理她。
　　任歌洗完澡，徐一典坐在沙发上看电视。
　　故意调到阮奕主演的电视剧，熟悉的声音在房间里回荡着。
　　“怎么样？”
　　“她平时说话是这样的吗？”
　　徐一典背着脑袋，都知道任歌来了。
　　调侃的声音让任歌脸有点烫。
　　“差不多。”
　　敷衍的回答让徐一典笑出声。
　　“好了，不逗你了。”
　　她起身，腾开位置给任歌坐。
　　任歌坐下后，手里被塞了零食和饮料。
　　阮奕在的时候，两人很少同时坐在沙发上。
　　任歌还有点不习惯柔软的沙发，动了动身体，又被徐一典笑话了。
　　没了任歌，阮奕晚上总睡不着。
　　剧组安排的酒店很大，比任歌的家还大。
　　顶层，十分安静。
　　可阮奕就是睡不着。
　　失眠会导致演戏时状态变差，阮奕不得不使用安眠药。
　　但那总有副作用，阮奕知道不能再这样下去。
　　她想到了任歌。
　　于是，在一个深夜，任歌的电话响了起来。
　　“叮铃铃”的声音在实验室中响起。
　　任歌有些错愕，下意识认为这是别人的手机，但这么晚了，实验室里只有她一个人，她很快把响铃的手机拿起来。
　　陌生的号码让任歌皱了皱眉。
　　不过很快她就记起来，这是阮奕的号码。
　　电话铃声快要结束时，任歌接了电话。
　　安静下来了，电话那头的人也是。
　　“阮小姐。”
　　任歌难得主动开口。
　　“任歌，我需要你的帮助。”
　　阮奕的声音显得很无力。
　　任歌不免会担心，拿着手机走出实验室。
　　“怎么了？”
　　但她的声音是宁静的，比阮奕所在的酒店还要安静。
　　阮奕烦躁的心情渐渐没了，竟然觉得有困意了。
　　“我睡不着。”
　　“吃了很多安眠药，还是很难入睡。”
　　阮奕的声音莫名带着委屈，像是妹妹在撒娇。
　　据任歌所知，阮奕比她还要大几个月来着。
　　“什么时候开始的？”
　　任歌坐在椅子上，抽出本子准备记录。
　　“开始拍摄后，就这样了。”
　　回答着任歌的问题，阮奕的睡意逐渐加深。
　　“可能是拍摄的时间打乱了你的生物钟，少拍点夜戏应该会好一点。”
　　明星失眠是正常状况，任歌觉得阮奕只是太久没拍戏了，有点不习惯，所以才这么慌张，还给自己打电话了。
　　“嗯。”
　　任歌这边在认真想办法，那边阮奕的回应渐渐小了。
　　“阮小姐，睡前合理的运动，也可以帮助睡眠。”
　　“不然现在试一试？”
　　任歌话说完了，过了一会，才有声音传回来。
　　“好。”很显然，阮奕已经睡着了。
　　平稳的呼吸声通过手机传到耳朵，任歌无奈笑了笑。
　　轻声念了句：“阮奕。”
　　见对方没有回答，任歌才挂掉电话。
　　动作莫名变得温柔起来，就像害怕把阮奕吵醒一样。
　　任歌没再继续实验，收拾好实验用具，赶在零点之前回了家。
　　徐一典没在，只有她一个人的房间，突然变得冷清起来。
　　任歌破天荒打开电视，看着阮奕主演的电影。
　　在沙发上睡着了。
　　接下来的拍摄日子，两人偶尔会在深夜打电话聊天。
　　大多时候是阮奕打来，有时任歌也会主动打去电话。
　　“任歌，晚安。”
　　“晚安，阮奕。”
　　互道晚安已经成为了日常。
　　这样的相处，和真正的情侣没有区别。
　　阮奕早就承认了自己对任歌的心动。
　　打算拍摄结束回去后，就向任歌正式告白。
　　拍摄最后一个周，两人越发亲密。
　　不再是晚上打电话，白天有空闲的时间都会挂着聊天。
　　阮奕捧着手机，小声对着那边的任歌说。
　　“真希望你就在现场，第一个看到我演的戏。”
　　“需要我过来吗？”
　　任歌放下手里的器材，略带疑惑地问。
　　她的时间很轻松，反正每天除了实验就是实验。
　　如果阮奕同意的话，过去剧组找她是一件很简单的事。
　　“不，不用了。”
　　阮奕因为任歌的自在吓了一跳。
　　果然，情绪平淡的人，没听出来她话里的意思。
　　阮奕不想任歌以朋友的身份过来，更不是什么合约伴侣。
　　“需要的话，直接发地址给我。”
　　任歌继续低头操作仪器，漫不经心的回答让阮奕无话可说。
　　“好的。”
　　“那我先去拍戏了。”
　　“再见。”
　　任歌知道时间到了，回应一声。
　　耳机出现电话被挂断的声音，任歌眨了眨眼睛。
　　本想把耳机摘下去的，可是想到阮奕又会打电话来，省得麻烦她就没摘了。
　　阮奕还是没把拍戏地址发给任歌。
　　因为这事，她还被林江水嘲笑。
　　“就当是朋友来看你不行吗？”
　　“就像我一样，公司不开会都要来看你！”
　　好友话里的调侃意味十足，阮奕在任歌面前，从老虎变成了绵羊。
　　她喜欢这个人，所以害怕失去，以至于畏手畏脚，不敢做出平常的行动。
　　任歌对没能去看阮奕演戏这事，小小难过了一下。
　　这也许是阮奕的一句玩笑话，她却当真了。
　　因为任歌在工作之外，没有休闲活动，所以她对这件事才有所期待。
　　敲打着键盘，输入最新的研究成果，任歌总会想起阮奕演戏的模样。
　　这段时间，她追了不少阮奕的戏。
　　那人的演技很好，每个角色都是不同的形象。
　　还是觉得有点可惜。
　　没能近距离观赏阮奕的演技。
　　任歌微微叹了口气。
　　手机就在这时响了起来。
　　她以为是阮奕打来的电话，看了一眼，却是陌生号码。
　　阮奕的电话已经有备注了，标准的“阮小姐”。
　　这次是谁呢？
　　任歌没有过多思考，接通了电话。
　　叮铃铃的声音停止，对方沉默着，等待任歌先开口。


第131章 AO互换（9）
　　“请问是？”
　　任歌保持着礼貌询问。
　　“你好, 请问是任歌博士吗？”
　　“是的，请问有什么事吗？”
　　是个女人的声音，温柔的声音加上礼貌的语气。
　　任歌放下戒备, 声音变得平和不少。
　　“终于找到你了, 任博士。”
　　“请允许我迅速自我介绍一下，我是北城的苏雨。”
　　“和你一样, 是位博士。”
　　女人的来意, 任歌完全没有头绪。
　　这个名字, 对她而言也很陌生。
　　“你好。”
　　至少不是生物学领域的，不然任歌不会一点印象都没有。
　　“是这样的，我希望在江城开展一次学术讨论会。”
　　“邀请所有江城的博士学者前来交流, 不知道任歌博士, 有没有时间呢？”
　　苏雨似乎感受到任歌的冷淡，很快把话题引到正题。
　　任歌快速过了一遍脑海中的计划，问：“有预定的大约时间吗？”
　　“有的, 就在三天后。”
　　“大约下午三点，地点就在联合大学。”
　　“好的，我知道了。”
　　“我会安排好时间, 谢谢通知。”
　　任歌冷得不近人情, 电话那头的人沉默片刻。
　　她说了句“再见”, 就挂断了电话。
　　三天后, 如果任歌没记错的话, 应该就是阮奕回江城的那天。
　　看来自己不能去接她了，任歌及时给阮奕发送消息, 说明情况。
　　“学术交流会都这么突然的吗？”
　　阮奕有点小生气, 但她不敢告诉任歌，只能向林江水吐槽。
　　“一般情况下不是, 只能说，有什么重要人物来了吧！”
　　林江水对这种情况有所了解，给出合理的解释。
　　“那我倒要看看，是谁这么重要！”
　　“偏偏在我回江城这天开讨论会！”
　　阮奕一直想这事，回江城那天没有休息，出了机场直奔联合大学。
　　她思念任歌，准备今天晚上就对那人告白。
　　一分一秒的合约关系，对阮奕来说都是一种煎熬。
　　她要向阮奕正大光明的表达爱意！
　　联合大学因为重要人物的到来，罕见的拉起了横幅。
　　据说这位博士，在联合大学总部待过几年，刚从北城回来。
　　听到“北城”两个字，阮奕想起一些往事。
　　前往会议展厅的步伐慢了下来，这个世界上不会有这么巧的事吧？
　　阮奕到达庞大的会场时，集中注意力寻找任歌的踪影。
　　不出所料的话，任歌应该会在第一排。
　　阮奕看着满场的人，心想：这哪里是学术交流会啊？
　　简直就是某个大明星的见面会，比她的排场还要大。
　　隔了很远，阮奕就看见了任歌的背影。
　　她依旧坐得端正，穿着联合大学准备的博士服装，天蓝色的上衣，扎着一丝不苟的马尾，光是背影都散发着清冷，令人不敢靠近。
　　展厅里很闹，阮奕戴着帽子口罩，无人在意她。
　　因为今天更引人注目的，是这位从北城回来的新博士。
　　快要走到任歌身边时，一道人影忽然出现在她身旁。
　　相似的装扮，那个人的气质却完全不同。
　　小小的个子，亲和力的笑容。
　　女人和任歌几乎是两个极端。
　　“真的是她。”
　　阮奕错愕，顿时停下脚步。
　　时隔多年，阮奕仍然记得那张脸。
　　温柔的人，伤人起来最令人绝望。
　　好像她做的所有决定，都是被迫的，都是无奈的。
　　她没有错，错的是你。
　　“你好，任博士，久仰大名！”
　　“终于见到真人啦！”
　　突然冒出来打招呼的女生，让任歌心烦更上一层。
　　她抬头，看着那张满是笑容的脸，化了妆容还陌生，想必就是那位从北城回来的，大名鼎鼎的苏雨博士，是社会学领域的第一位博士。
　　“你好。”
　　任歌忍住皱眉的表情，伸手同苏雨握手。
　　苏不知，几步之外。
　　马上就要和自己打招呼的阮奕，看见苏雨的那一刻，迅速转身离开。
　　而苏雨，在和任歌握手后。
　　台上的主持人呼唤起了她的名字，都没和任歌说几句话，就匆匆离开。
　　就好像，她只是故意来和任歌握个手。
　　并不是她言语表现出来的，那么尊敬好奇任歌。
　　任歌的性子一向很冷，对这些细微变化不感冒。
　　旁边的同事看在眼里，都忍不住对苏雨吐槽几句。
　　“大家都是博士，她搞得那么突出，有什么了不起的吗？”
　　“对啊！这哪里是学术交流会吗？简直是浪费我们的时间！”
　　......
　　这些吵闹的声音，让任歌莫名想到阮奕。
　　本来今天要去接她的，现在不能去了，不知道那人回来后会去哪里？
　　今天晚上，能见到阮奕吗？
　　头一次，在这种会议中，任歌摸出手机。
　　翻看她和阮奕的聊天记录，阮奕并没有发来新的消息。
　　她已经到江城了，却没有给自己发消息。
　　果然，还是生气了呀......
　　阮奕匆忙逃离，想去任歌那里待着。
　　又担心今晚阮奕提到苏雨，她会露出破绽。
　　干脆联系上林江水，把这件诡异的事告诉她。
　　先跑去林江水那里，躲一躲。
　　林江水对苏雨这人，深恶痛绝，时常觉得她就是阮奕三十岁还找不到伴侣的最大原因，一听到那人在联合大学，她真想冲过去给苏雨一巴掌！
　　“她不会是故意的吧？”
　　“恰好选到今天，分开你和任歌，会有这么巧的事？”
　　林江水愤愤不平，叫阮奕把这件事搞清楚。
　　圈子里消息传得快，苏雨知道阮奕现在的伴侣是任歌这件事很容易。
　　按照那人的小心眼和不要脸程度，她肯定做得出来！
　　阮奕还在发愣，林江水干脆自己查。
　　这一查不要紧，还真让她查出大事情！
　　原来苏雨一个星期前就回江城来了，还和阮奕的不少朋友都见面了。
　　话里话外，都是她对阮奕余情未了，还想让这群朋友帮忙。
　　今时不同往日，苏雨的博士身份让她获得许多尊重和便利。
　　听那群人的意思，阮家对苏雨是十分满意的，况且当年阮奕和苏雨在一起时，两人都快走到结婚那一步了，两人有很深厚的情感基础。
　　“那你放心，至少我妈不会同意的！”
　　阮奕当年跟随苏雨，去北城上过一年大学，因为苏雨的背叛受伤，导致她休学回家，这件事她只跟林江水和妈妈讲过。
　　“这个问题都不算严重了。”
　　林江水神情严肃，以她对苏雨的了解，那人一定还有第二招。
　　阮奕跟着认真起来，紧锁眉头。
　　“那你觉得，她还能做什么？”
　　“万一她知道，你和任歌是合约伴侣的关系呢？”
　　林江水说出了自己的猜测，加上这一点，阮家势必会更偏向苏雨。
　　“马上就不是了！”
　　“本来我打算今天就告白的！”
　　阮奕又生气又着急。
　　听她说出这两句话，林江水捏紧拳头。
　　“所以她才这么着急，一定要在今天分开你和任歌！”
　　“不行，团团，你今天必须回去找任歌！”
　　“今天就要告白，解除你们的合约关系！”
　　林江水突然催促任歌离开，一直念着：“再晚就来不及了！”
　　任歌充足的信心，因为苏雨到来减弱，现在又被林江水强制推出去，她心里就更没底了，拖延到深夜，才缓慢走进联合大学。
　　同一时间，任歌家里有徐一典。
　　还有一封苏雨亲手交给她的信。
　　在信里，任歌得知，苏雨和阮奕是彼此的初恋。
　　当初在北城上大学时，因为一场误会，两人不得已分开。这些年来，苏雨一直都在关注阮奕的生活，她对阮奕的爱意没有消散。
　　信的末尾写道：她不希望影响任歌对阮奕的感情，只是想让她知道，阮奕曾经有过这么一份感情，那人只要爱上了，就会一往无前。
　　请任歌守护好阮奕的这份果敢和深爱，不要再让她受伤了！
　　“我吐了，好吗？”
　　“这种话从她的前女友嘴里面说出来，恶不恶心啊？”
　　徐一典差点把信撕碎了，气得牙痒痒。
　　要是明天苏雨还在联合大学，她直接冲过去一个大耳光。
　　“所以她今天是故意的。”
　　任歌想到今天阮奕回来，苏雨恰好选在今天开交流会。
　　“她以为我和阮奕真的是情侣。”
　　“把我当成情敌了。”
　　任歌面上不生气，内心一阵恶心。
　　还有忽略不掉的委屈和猜疑，阮奕早就到江城了，却一直没回消息。
　　难道是，和苏雨见面了吗？
　　合约没有规定这些，阮奕可以那样做的。
　　但不知为何，任歌只要想到那一幕，就酸涩得想掉眼泪。
　　先前是陈小姐，现在又来一个苏雨。
　　阮奕那么漂亮的人，怎么可能只有她一个“伴侣”呢？
　　也许，最开始的那一份包/养合同，才是阮奕的真实想法。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声此时响起。
　　徐一典气嘟嘟，跑着去开门。
　　“谁啊？”
　　满是酒气的女人一下倒了下去。
　　徐一典下意识去接，柔弱的女人闷声哼着。
　　眼角还挂着泪花，委屈娇弱的声音听得人满脸疑惑。
　　“她在这吗？”
　　“谁？”
　　“小姐，你找错人了吧？”
　　徐一典拖着没有力气的女人，在门口僵持着。
　　任歌的脚步声接近，过道那一头，同时响起电梯开门的声音。


第132章 AO互换（10）
　　任歌已经走到徐一典身后, 看见醉酒的人。
　　脸瞬间冷了下去。
　　与此同时，阮奕刚从电梯里出来。
　　正往任歌的房间走，路上听见女人的叫唤声。
　　远远的, 看见任歌门前倒了一个人影。
　　阮奕担心出事, 加快脚步跑了过去。
　　浓烈的酒精味，让阮奕的速度变快。
　　“哒哒哒”的脚步声接近。
　　阮奕没发觉, 倒在地上的人, 就是苏雨。
　　脑海里只有对任歌的担忧。
　　“任歌, 没事吧？”
　　阮奕的声音，让场面变得异常安静。
　　原本还在说胡话的苏雨，一下安静了。
　　不用徐一典托着她, 也能立马站起来了。
　　只是这个方向不太对, 没有离开，而是往任歌家里走。
　　徐一典当然不允许，立刻用警察的招数把她拿住。
　　“啊！”
　　苏雨疼得大喊一声。
　　“说, 你到底是谁！”
　　这里只有徐一典，不知道苏雨的身份。
　　任歌和阮奕对视，漫长的思念过后。
　　没想到等待她们的, 却是这样尴尬的场景。
　　“呜呜呜, 我只是想团团了！”
　　苏雨借着疼, 哽咽着想要躲进阮奕怀里。
　　“团团？”
　　“这里没有你说的团团！”
　　徐一典不给她这个机会, 紧紧拽住她的手。
　　苏雨眼泪已经流下来了, 她哪里知道，任歌有这么强硬的朋友？
　　“不好意思。”
　　阮奕总算开口了, 但这一幕太复杂, 她也想不通，怎么处理才是最好的。
　　“不会吧？”
　　徐一典见到阮奕, 突然反应过来，顿时松开苏雨。
　　苏雨得逞了，第一时间往阮奕身上靠。
　　虽然阮奕躲了又躲，但面对一个喝醉的人，她不敢动作太大。
　　任歌冷笑着，拉了拉徐一典的衣服。
　　“关门。”声音刚出，徐一典就恶狠狠骂了两句一句。
　　“砰”的一声，把门重重关上。
　　阮奕嘴里的“听我解释”还没说出来，苏雨疯狂拉扯她的手臂。
　　“你到底想干什么？”
　　阮奕用尽力气把苏雨甩开，那人直接倒在了地上。
　　“我想你了！”
　　“我只是想你了啊！”
　　苏雨一贯的柔弱无力，阮奕从来没有对她凶过。
　　所以这一刻，她是真的委屈极了。
　　泪水不断涌出，身体因为哭泣在抽搐。
　　外人看起来，绝对会认为这一切都是阮奕造成的。
　　只有阮奕知道，这个人的嘴脸多么丑恶！
　　当天晚上，任歌就给阮奕发了合约解除的消息。
　　阮奕没有一点解释的空间，因为合约上明确规定了：不能因为私人原因影响到对方的正常生活。
　　很显然，苏雨影响到了任歌的生活。
　　而且，她就是故意的！
　　好在任歌没有删除阮奕，这就代表，一切还有回转的余地。
　　阮奕一定会处理好自己的感情生活，再认真追求任歌。
　　“妈，这次你该不怪我了吧？”
　　阮奕失魂落魄回到家中，倒在阮幸腿上撒娇。
　　阮幸抚摸着她的头发，一半担忧一半疑惑。
　　“为什么要和别人签订那种契约呢？”
　　看来苏雨已经把消息散播出去了，怪不得家族里面这么认可她。
　　阮奕的眼眶一下就红了，她也很后悔那样做，可是，任歌那样清冷的性格，除了这种方式，还有什么办法可以接近她呢？
　　“好了，好了。”
　　“妈知道，苏雨不是好人，会向家族那边说明的！”
　　阮幸许久没有见女儿委屈的模样，急忙安抚她。
　　温柔捏着阮奕的脸，就像小时候那样。
　　团团的小名，源自于她婴儿时期胖乎乎的脸蛋。
　　阮奕对那位任歌博士是认真的，阮幸感觉得出来。
　　阮幸把当年苏雨背叛阮奕的事，清晰地说给姥姥听。
　　顷刻之间，阮家对苏雨的态度大转变，不仅不再支持她的事业，而且还勒令整个江城的公司都不能聘用她。
　　虽然阮家内部斗争激烈，但对于这种背叛过阮家人，还假装什么都没发生过，回来谋取阮家帮助的恶人，她们一致对外。
　　不给苏雨丝毫喘息的机会。
　　很快，苏雨就在江城混不下去了。
　　就连联合大学，都不敢再给她提供职位。
　　一时之间，关于她的各种言论在大街小巷流传。
　　这其中，也夹杂了当年她和阮奕的那段往事。
　　阮奕又是那么出名的大明星。
　　这事进一步在网上发酵，对苏雨造成更致命的打击。
　　她忽然没了踪影，没人知道她去了哪里。
　　又过了一段时间，秋天来了。
　　任歌身边没有人再讨论苏雨了，她的生活彻底安静了。
　　手机里还保留着阮奕的联系方式，出乎意料的，阮奕竟然没有主动联系过自己，哪怕一次，哪怕任歌有时都忍不住那种冲动。
　　徐一典还在关注阮奕，尤其在吃了苏雨和她的瓜之后。
　　对阮奕的喜爱多了一分愧疚，就更加关注她的事业了。
　　最近阮奕不知道在做什么，一直推脱剧本，不肯演戏。
　　有很多好剧本，好导演，争先恐后找她，她都没有答应。
　　阮奕的粉丝们很担心，一边害怕她是不是要突然退圈，一边担忧她是不是因为苏雨想起那段悲伤的回忆，心理和身体出了什么问题？
　　任歌从徐一典那里听过几次消息。
　　毕竟是和阮奕亲近相处一段时间的人，任歌觉得阮奕不会那么脆弱。
　　可她是为了什么？
　　才不愿意接受娱乐圈的工作呢？
　　任歌还在思考时，很久没有给自己发消息的头像。
　　突然跳动了起来。
　　“任歌，最近过得好吗？”
　　简单的开场白，任歌却莫名感受到其中的复杂情绪。
　　“还好。”
　　“你呢？”
　　任歌呼吸变轻，很快回了消息。
　　她都没注意到，自己的嘴角正在微微上扬。
　　“麻烦的事情已经解决啦！”
　　“最近心情好多了，抱歉给你带来那么多的坏心情！”
　　阮奕还是从前那样，如同太阳温暖。
　　任歌的心，早在阮奕一次次的靠近中，融化了。
　　“没关系，已经过去了。”
　　任歌不再掩饰笑意，高兴的情绪蔓延全身。
　　第二天，阮奕约了任歌吃饭。
　　两人在第一次约饭的餐馆见面，很久没见面了，陌生尴尬的气氛在她们之间流荡着，任歌反而比紧张的阮奕要轻松些。
　　“阮小姐。”
　　“叫我阮奕就好了！”
　　阮奕不想她和任歌那样疏离，赶忙表示亲近。
　　任歌无声笑了下，神情温和。
　　“好，阮奕。”
　　语气有一些宠溺。
　　可惜紧张的阮奕，没能发现。
　　今天的任歌，和往常差别巨大。
　　“怎么样？”
　　“最近有没有，邀请我去观看的电视剧和电影？”
　　任歌委婉地提起阮奕的工作，上次没能去现场感受阮奕的演戏。
　　她还觉得有些可惜呢？
　　阮奕愣了一下，她没想到，任歌会主动问她的工作。
　　“最近，我这段时间没有接工作的打算。”
　　“为什么呢？”
　　任歌表现得很惊讶。
　　阮奕一时诧异，差点把真实原因说出来了。
　　“我，就是状态不太好。”
　　阮奕想像普通人那样追求任歌，如果接受剧本，她就会好几个月都不在任歌身边，这还算哪门子的追求？
　　“抱歉。”
　　任歌从阮奕躲闪的语气和眼神里，就猜到她说了假话。
　　“没关系的，这又不是你的错。”
　　听到任歌道歉，阮奕赶紧开口。
　　“既然这样，要不要在网上发个声明呢？”
　　“我看你的粉丝都很担心你。”
　　任歌假意关心阮奕，其实在慢慢逼近她说实话。
　　阮奕没想放弃娱乐圈的工作，只是几个月的休息期，她想认真追求任歌，不论结果如何，给两人的关系一个最终答案，不留遗憾。
　　“一些在江城的活动，我会接受的。”
　　“只是，这几个月，不想去其他城市工作了。”
　　阮奕不想再隐瞒下去了。
　　她看着任歌，这才发觉，那人眼睛里，多了几分柔情。
　　“江城有更重要的事，需要我去做。”
　　这无疑是一句隐晦的告白。
　　任歌没有躲开阮奕情意的目光。
　　“我很期待你的新剧上映。”
　　阮奕又惊又喜，眼睛瞬间亮起来。
　　任歌接着说：“以前都没有追你的剧，这次很想体验一下追剧的感觉。”
　　“真的吗？”
　　阮奕果然上钩了，要是任歌喜欢自己演戏，那她还推剧本干什么？
　　“真的。”
　　任歌认真地点头。
　　阮奕强迫自己冷静下来，总觉得这里面有什么奇怪的地方。
　　不过此时此刻，她的脑袋被兴奋占据，想不出答案。
　　吃完饭后，阮奕送任歌回家。
　　停在大楼下的步伐，因为任歌的邀请，上了楼。
　　在门口，阮奕笑着挥手再见。
　　任歌打开门，站在门边，却没有说话。
　　她还是那样清冷，生人勿进的气息让阮奕有些退缩。
　　回想自己今天，是不是做了什么让任歌不开心的事。
　　“进来，坐一会吧。”
　　直到任歌开口，阮奕思绪还没来得及惊讶，就听从她的话进了门。
　　房间的布局，和从前一模一样。
　　任歌关门的响声，把阮奕从震惊中唤醒。
　　“任歌，我——”
　　转过身，面对任歌，阮奕很想告白。
　　可一往无前的她，在任歌面前，总觉得没了勇气和信心。
　　如果任歌拒绝了怎么办？那她岂不是连朋友的资格都没了？


第133章 AO互换（11）
　　“怎么了？”
　　任歌见阮奕傻站在那边, 疑惑地问。
　　“没，没事。”
　　阮奕本就所剩无几的勇气，顷刻消失干净。
　　立即换好鞋, 乖巧坐到沙发上。
　　等着任歌过来, 就像以前那样。
　　“看电视吗？”
　　“还是电影，综艺。”
　　任歌话变多了, 她知道阮奕心里藏着事。
　　只是没想到, 那件事是告白。
　　“不用了, 我坐一会就走。”
　　继续待在这里，阮奕觉得她很有可能搞砸两人的关系。
　　可这话说出口，任歌的神情更冷了。
　　任歌以为这是一种拒绝, 原来这次吃饭, 是她们的最后一次吗？
　　“好。”
　　声音变得冷清，任歌不再多说什么。
　　空气安静的可怕。
　　阮奕悄悄看了任歌好几眼，都没敢开口。
　　到底是很久没见了, 再见面，她没有初次见面时的勇气。
　　总想一退再退，只要能留在任歌身边就好, 反而弄巧成拙。
　　“任歌, 有件事想和你商量一下。”
　　阮奕直觉不能再这样下去, 选择主动开口。
　　“好的。”
　　任歌收了冷气, 温和不少。
　　“我们的伴侣关系, 还没解除吧？”
　　“这段时间，我都没有收到相亲的提示。”
　　阮奕提到这件事, 任歌就转头看向她。
　　“是要去解除吗？”
　　“不是那个意思！”
　　阮奕立刻反驳。
　　“那是什么意思呢？”
　　任歌嘴角快速上扬了一下。
　　这样的阮奕, 很可爱。
　　“我想拜托你，可不可以再晚一段时间, 再去解除伴侣关系。”
　　“为什么呢？”
　　任歌没有松口。
　　还表现得很苦恼的模样。
　　“咳咳，我收到一个还不错的剧本，如果要进组拍戏的话，至少要两个月。”
　　“我想专心演戏，所以，拜托你。”
　　阮奕的拜托，在任歌的预想之中。
　　原来是这样的理由，任歌心里莫名觉得失落。
　　“好，我答应你。”
　　她平淡地答应了。
　　“谢谢。”
　　阮奕笑了起来，伸出一只手，想要和任歌握手。
　　“合作愉快。”
　　任歌回了一个淡淡的笑容，和阮奕握了手。
　　那个晚上，阮奕还是回去了。
　　任歌一早打算，要把那人留下来的，但是，她没有做到。
　　两人的关系，不是从前的合约伴侣。
　　任歌就做不到那么肆无忌惮，想要的时候，就说出口。
　　因为那是合约明确规定的，阮奕有义务承担。
　　如今情况不同，任歌无法说出口，只能目送阮奕离开。
　　难熬的夜晚，让任歌不断回想她和阮奕的相处。
　　电视里才能看见的大明星，没有想象中的高傲和难相处，相反她性格平和，阳光开朗，就像小时候邻居家的姐姐。
　　喜欢带你做好玩的事，包容你的小任性和坏脾气。
　　有时会分享她内心的小秘密，然后用许多好吃的和好玩的来收买你。
　　这样的阮奕，谁会不心动呢？
　　任歌虽然情感淡薄，但很早就意识到，她对阮奕的感情过了线。
　　还要两个月啊......
　　虽然今天任歌的目标，就是让阮奕恢复工作，好好拍戏。
　　可是，刚刚见面，又要分开至少两个月。
　　每次想起，任歌都会觉得难受。
　　好在那天过后，阮奕每个晚上，都会主动给任歌打视频电话。
　　为了接阮奕的电话，任歌竟然养成了准时上下班的好习惯。
　　真的有需要在实验室待到很晚的时候，任歌还会主动给阮奕发消息。
　　阮奕也会耐心等待任歌工作，等她回家了再打电话过去。
　　两人的关系，比之前合约情侣的时候，还要亲密不少。
　　以至于，身边的人都在误会她们在一起。
　　“任歌，明天剧组对外开放两个小时，你要过来吗？”
　　深夜，任歌刚洗完澡，听到手机里的人说话。
　　“明天吗？”
　　任歌立刻思考计划。
　　“明天可能不太行，我有一个重要的教研会要参加。”
　　“抱歉，团团。”
　　亲昵的称呼，任歌叫起来习以为常。
　　她很早就知道阮奕的小名叫团团。
　　“好吧，没关系的。”
　　阮奕眼睛里的光一下暗了下去。
　　在那边，拍戏也很累吧！
　　但每天都要坚持给自己打视频电话，这份心意任歌一直很珍重。
　　“下一次我一定去，我答应你了。”
　　任歌做出承诺的模样，让阮奕心情好了不少。
　　“好嘛，下次一定要来哦！”
　　阮奕倒在床上，带了点鼻音撒娇。
　　“嗯，我会来的。”
　　任歌带着笑回应。
　　两个月的时间，过得漫长。
　　可真到了阮奕回来的日子，任歌又觉得时间过得好快。
　　阮奕说，她明天就回来。
　　任歌在实验室里，心思却飘到了其他地方。
　　无聊摆弄着手里的实验数据，一点都看不进去。
　　她现在只想今天快点过去，这样明天就能见到阮奕了。
　　“任博士！”
　　“今天发生什么大好事啦！”
　　“心情这么好？”
　　路过的同事，都发现了任歌的不一样。
　　她嘴角一直有笑意，时不时还会傻笑两下。
　　“没什么。”
　　任歌有些窘迫，脸颊有些热。
　　“就是，明天要去接一个很久没有见的朋友。”
　　“可能有点开心吧。”
　　但任歌是个诚实的人，有心事的时候，一点也藏不住。
　　她的解释，让这帮同事露出了然的神情。
　　什么朋友啊？
　　以她们对任歌的了解，肯定就是喜欢的人！
　　继续待在实验室，任歌觉得她就要暴/露阮奕的身份了。
　　于是急急忙忙从里面逃走，这下坐实了大家对她的猜测。
　　任歌坐着电梯下楼，实验大楼很高。
　　这是一栋历史悠久的建筑，大楼外面还有长长的台阶。
　　“一层已到达。”
　　任歌就住在联合大学的教师宿舍，不用去负一楼开车。
　　她走出电梯，外面的天已经黑了。
　　冬天的冷空气，占据空荡荡的一楼大厅。
　　任歌拉了拉大衣领子，晚上的气温下降不少。
　　她得快点回家，万一今天感冒了，耽误了明天去接阮奕的事怎么办？
　　脚步加快，走出大门时，任歌没有看见台阶下的人影。
　　她闷着头，快速向下走着。
　　冬天的台阶有些滑，任歌的脚步又快。
　　显得她有些摇晃，看起来很吓人。
　　阮奕本想给任歌一个惊喜，看到这一幕，迅速向上走着。
　　脚步声接近，任歌抬头的同时。
　　一个身影出现在她眼前。
　　不该出现在这里的人，竟然就在身边。
　　“你——”
　　任歌惊讶得说不出话。
　　难得见到吃惊的任歌，阮奕觉得很有趣。
　　她故不作声，装得不认识任歌一样。
　　还要从她身旁经过，继续往上走。
　　但这一次，任歌不会再放过她了。
　　直接伸手抓住了阮奕的胳膊，任歌开口问。
　　“怎么提前回来了？”
　　短短一瞬，那人就能调整好自己的情绪。
　　又变回了那个清冷理智的任歌博士。
　　“想你了。”
　　阮奕被任歌认出，一下抱住她，撒娇起来。
　　真奇怪，明明还没确定关系。
　　但阮奕做出这些亲密举动，任歌就是一点都不觉得反感。
　　相反，闻到若有若无的Alpha信息素。
　　她感受到身心舒畅，好似泡在暖和的温泉之中。
　　“怎么穿得这么少？”
　　拥抱过后，阮奕牵着任歌发凉的手，关心地问。
　　“没想到降温这么严重。”
　　任歌没有拒绝阮奕的亲近，这一刻，她想了很久。
　　如果不是在外面，还在实验大楼前。
　　任歌真想就像刚才那样，一直抱着阮奕。
　　“那快点回家吧！”
　　“不然一会感冒了。”
　　阮奕担心着，搂着任歌。
　　两人加快步伐往下走。
　　这下变成两个人一个摇摇摆摆了。
　　可是她们丝毫不觉得危险，而是开心极了。
　　久别重逢，能够感受到对方的爱意。
　　没有什么比这更幸福的了。
　　只是没想到，任歌家里。
　　还坐着一位徐一典。
　　“回来啦！”
　　听到大嗓门的那一刻。
　　阮奕的笑容僵在脸上，手倒是没松开，一直挽着任歌的腰。
　　徐一典坐在沙发上，还在看阮奕主演的电影。
　　莫名熟悉的声音飘了过来，阮奕的尴尬多了几分。
　　任歌拉着她的手，低头示意她换鞋。
　　“一点，你的偶像来了。”
　　阮奕正换鞋的时候，任歌已经介绍了她。
　　徐一典“啊”的一声，差点把手里的饮料甩飞。
　　她猛地站起来，看向门口。
　　愣了足足有三秒钟。
　　她大喊：“我是在做梦吗？”
　　上一次和阮奕的见面，称不上友好。
　　但徐一典知道，任歌和阮奕在一起，是板上钉钉的事。
　　“当然不是。”
　　“小心点，不要弄到沙发上，不然你今晚没地方睡了。”
　　任歌笑着走过去，把她的饮料和零食摆放好。
　　徐一典呆呆地，强制自己移开盯着阮奕的视线。
　　“哈！我睡沙发？”
　　她在任歌这里，一直都是和她睡床的。
　　任歌绝情地开口：“嗯。”
　　“今晚我和阮奕睡。”
　　接着的解释，让房间里的另外两个人。
　　更加不敢面对彼此，纷纷红了脸。
　　而直白的任歌，丢下一句。
　　“阮奕，过来坐呀。”
　　就一如往常，先去卧室洗澡了。
　　留下异常尴尬的徐一典和阮奕，默默坐在沙发上。
　　调了好几个频道，都有阮奕的身影。
　　徐一典干脆调到动画频道，看起了动画片。


第134章 AO互换（12）（正文完）
　　任歌洗完澡出来, 客厅里面的两人刚刚说了几句话。
　　徐一典听到任歌的声音，愣了两秒，起身走向她。
　　“怎么了？”
　　任歌难得见到徐一典这么安静的时候, 憋着笑问她。
　　“我今天回去睡。”
　　徐一典小声跟任歌说。
　　“回哪？”
　　“陈夕不是出差吗？”
　　任歌还是担心徐一典, 拉着她的手，小声询问。
　　从阮奕的角度看过去, 两人亲密极了, 一想到任歌平日里那种高冷气质, 现在的情形显得她十分尴尬，她的出现赶跑了任歌最好的“朋友”？
　　此时此刻，电视机里的小孩声线, 令阮奕觉得心烦。
　　她很想站起来, 告诉窃窃私语的两人，自己离开就好。
　　可总想到，她已经和任歌几个月没见面了。
　　今天就这么离开, 她心有不甘，一点都不愿意。
　　“去你爸那里？”
　　“你和他关系缓和了？”
　　徐一典最后给出的回答，让任歌惊讶, 又放不下心。
　　虽然没想到, 今天徐一典会出现在家里, 但既然她来了, 就说明陈夕不在家, 这么晚了，任歌不能因为自己和阮奕, 就把她赶走。
　　“缓和一点了。”
　　徐叔叔一直不同意她和陈夕, 为了这事吵过很多次。
　　“你不是很想见到阮奕吗？”
　　“今天就在这休息了，你们可以多聊聊天。”
　　任歌拉出阮奕来挽留, 但似乎，听到这话的徐一典。
　　更想走了。
　　她还是难以接受，电视机里火/爆的大明星，和自己坐在一张沙发上。
　　又因为自己这位好友，总爱以学术的名义，提起她和阮奕的契合。
　　这让徐一典一见到阮奕，就冒出很多下/流的幻想。
　　任歌的好心挽留，又一次击中她的尴尬，恨不得立刻就消失。
　　“那我送你。”
　　“不用，真不用！”
　　“不是，你这是在小瞧警察吗？”
　　徐一典反复阻止任歌，声音越来越大。
　　阮奕因此得知她的身份，从外形来看，确实有些对应不上。
　　气氛安静几秒后，任歌松开手，跟随徐一典走到门边。
　　“注意安全，到家就给我发消息。”
　　她平缓的语气，搭上那双冰冷的眼睛。
　　谁看都觉得任歌生气了。
　　但徐一典知道，这是任歌极度认真的表现，她真的非常担心自己。
　　“放心！”
　　徐一典换好鞋，拍拍任歌的肩膀。
　　见阮奕的视线没在两人这边，补了个拥抱。
　　在任歌耳边低声说：“好好享受你们的夜晚。”
　　关门声响起，阮奕僵直的背松弛下来。
　　她总算能靠在沙发上，放下手里的饮料和零食。
　　任歌转身，没什么异样的表情。
　　朝着阮奕走来，两人快速的眼神交流。
　　“不好意思，让你的朋友受苦了。”
　　阮奕起身，快速而简短的道歉。
　　“没关系，这不是你的错。”
　　“是我的房子太小了。”
　　任歌难得用这种开玩笑的方式来缓解气氛。
　　在不知不觉中，她冰冷的性格，因为与阮奕的相处，逐渐变得温和了。
　　阮奕忍不住笑了起来，她坐回沙发上。
　　任歌也坐了下来，两人的距离从一开始就很近。
　　“那，要不要买套大房子？”
　　带有暗示意味的话，任歌一开始完全没听出来。
　　她一五一十解释着：“这里离学校近，工作方便。”
　　“我喜欢安静的环境，那些环境好的大房子，都离联合大学太远了。”
　　阮奕从任歌的话里听出来，她有考虑过换房子。
　　认真听完后，阮奕问：“有车的话，交通的问题是不是就能解决了？”
　　“我不会开车。”
　　任歌如实作答，她的时间和精力几乎都放在科研上。
　　“可以配一个司机呀？”
　　阮奕很快就能给出解决办法。
　　任歌思考了几秒，摇摇头。
　　“我不喜欢，和陌生人待在一个空间里。”
　　阮奕料到任歌会是这个回答，于是笑着说。
　　“那你觉得，我怎么样？”
　　“你？”
　　任歌因为惊讶，快速闪动着眼睛。
　　“你不拍戏了吗？”
　　很显然，任歌并没有感觉到，这是一句玩笑话。
　　阮奕实在觉得这样的任歌可爱极了。
　　笑意忍不住绽放，她耐不住内心的冲动，伸手触碰任歌。
　　突然的靠近，让任歌先是闪躲。
　　但很快，面对阮奕的接近，她闻到了熟悉的奶香味。
　　反而变得主动，闭上眼睛，开启温柔的亲吻。
　　任歌拥抱着阮奕，感受到身体和心理的双重愉悦。
　　多年的研究让她明白，遇见一个身体契合的人有多么幸运。
　　那些记录在书本和电脑上的知识，一点点表现在颤栗的肢体之上。
　　明明还没到动/情的时刻，任歌却觉得呼吸不畅。
　　身体发软，轻轻柔柔的，像踩着棉花，掉进阮奕怀中。
　　“冷吗？”
　　阮奕低头问，她的眼眶有些泛红。
　　似乎比任歌还要难耐。
　　任歌下意识摇头，可接着，感知到这句话里的含义。
　　“要去卧室吗？”
　　直白的话语，在这个时候，无疑是助推剂。
　　空气中的Alpha信息素浓厚不少。
　　S级的定义，从一开始就不是压迫感的代言。
　　阮奕没有给到任歌丁点压制的含义，她只是忍不住了。
　　没能回答，蜷缩在沙发上，又一道亲吻落下。
　　电视机什么时候关掉的，两人已经没了印象。
　　只知道，客厅的灯都等不及关掉，就互相拥吻着，拉扯着，进到了卧室。
　　狭小的卧室，气息变得温暖几分。
　　身体的热度，让她们速度增快，还没到床边，阮奕先一步动作。
　　“呼。”
　　她靠着任歌后颈的标记口，吸收着Omega的信息素。
　　清凉的气味，不能让阮奕冷静下来。
　　反而令她更激动，更想要做出过分的动作。
　　“阮奕。”
　　任歌抢到间隙，小声念着那人的名字。
　　“嗯。”
　　阮奕的回答一如既往的迅速，扬起笑容。
　　抱着任歌，一块倒在床上。
　　她们在这里休息过很多次，十分熟悉。
　　目光相接，彼此不用多余语言。
　　正式开启美妙的夜晚。
　　冬天来临。
　　没了拍摄项目的阮奕，几乎都住在任歌这里。
　　偶尔一天必须得回阮家，处理完事情，凌晨阮奕都要赶回来。
　　两人的关系亲密到，仿佛热恋期的情侣。
　　可是，谁都没有主动说出那句话。
　　你愿意成为我女朋友吗？
　　太想拥有，反而害怕失去。
　　这是阮奕不敢开口的原因。
　　而任歌，她只是单纯不知道恋爱还有这样的过程。
　　在她心里，自己和阮奕已经是伴侣了。
　　徐一典没了来任歌这里的理由，和父亲的关系竟然真的缓和了一些。
　　陈夕回来后，四个人一块吃了几顿饭，算是正式认识了。
　　阮奕的大名无人不知，陈夕和徐一典一样惊讶。
　　任歌竟然和这样的大明星在一起了？
　　不过，她们了解任歌。
　　虽然吃惊，但都打心底祝福两人，希望任歌今后的生活能更快乐些。
　　“唔，今天还要出门吗？”
　　下雪后，温度骤降，阮奕躲在被子里不想出来。
　　但是任歌的离开，让她立刻起身，拉着那人的衣角撒娇。
　　任歌嘴角有些上扬，她迅速穿上毛衣，回头俯下身，摸了摸阮奕的脸。
　　“有个课题要讨论，下午就回来。”
　　亲密的行为，让阮奕的困意袭来，她蹭了蹭任歌的手心。
　　乖巧应了一声，倒下去就睡着了。
　　任歌弯腰看着美丽的人，仿佛童话故事那般，她每天醒来，身边都有这个人。
　　等到阮奕睡熟，任歌小心亲吻了她的额头。
　　轻手轻脚洗漱，穿上厚厚的羽绒服后，离开了家。
　　中午回来时，阮奕捧着手机在沙发上晚。
　　听到开门声，一下站起来，踩着沙发迅速跑到任歌身边。
　　“回来啦！”
　　“我没做饭，点了你最爱吃的外卖哦！”
　　笑容满面的样子，扫走了任歌身上的冷淡气质。
　　“谢谢。”虽然回答是平淡的，可温柔的眼神让阮奕心动不已。
　　她知道，任歌一定也是喜欢自己的。
　　可是，为什么，一直不肯说出口吗？
　　纠结的心情，在每一次陪伴任歌度过美妙时刻后。
　　总要侵扰阮奕的思绪和心情好一段时间。
　　为此，她找到好友林江水，寻求建议。
　　当局者迷，旁观者清。
　　林江水告诉阮奕：“再不说出口，你们两的关系，可能真的要变味了！”
　　“你这么想的时候，说不定任歌也在这么想，所以，快点告白吧！”
　　好友的鼓励，让阮奕多了一些信心。
　　随着过年的时间接近，她意识到，再不告白，就要等到明年了。
　　于是，在一个寒冷无比的夜晚。
　　任歌坐在书桌旁，专心致志翻阅资料。
　　阮奕望着她的背影，说不清的心动和幸福。
　　要是这个时候说出口，任歌会不会觉得心烦？
　　阮奕正在纠结，任歌忽然回头。
　　对上她的视线，那人笑了笑。
　　“小奕。”
　　这段时间，任歌会这样亲近一些叫她。
　　“怎么啦？”
　　阮奕立马回答，起身走向任歌。
　　“还有几天就过年了，你——”
　　任歌没有把话说话，但阮奕能感觉到她的不舍。
　　不如，借这个机会，向阮家宣布任歌的身份。
　　“我得回阮家过年，你要不要，和我一起回去呢？”
　　阮奕发出的声音，就像平时，说她点了任歌最爱的外卖一样。
　　她小心观察着任歌的表情，生怕突然这样说，会让那人不高兴。
　　“是要去见小奕的家长吗？”
　　任歌倒是没太多想法，因为她知道，见伴侣的亲人，是应该要做的事。
　　只是第一次见，就在过年。
　　似乎有些太正式了。
　　“对的，以女朋友的身份。”
　　看见任歌没有生气，阮奕小心加了一句。
　　听到那三个字，任歌愣了一下。
　　阮奕都不敢看她了，扭头假装在看别的东西。
　　“好呀！”
　　意识到什么的任歌，很快笑着回应了阮奕。
　　她伸出手，抱住了身边的人。
　　靠在她身前，仰头望着她唯一的伴侣。
　　“团团是我女朋友了吗？”
　　明明是一句询问的话，阮奕听着却如此撩人。
　　她躲不开目光，只好散发自己完全藏不住的情绪。
　　抚摸着任歌的脸，带着明亮的笑容点头。
　　“我喜欢你，任歌。”
　　想过很多次的告白场景，就这样自然发生了。
　　“我也喜欢你，阮奕。”
　　任歌站起来，和阮奕更加紧密的拥抱。
　　原来有些话，说出来真的会让人觉得这样幸福。
　　她们还有很多幸福的时刻，充斥着未来的每一刻。


第135章 番外一
　　“叮铃铃”的门铃响了好几声。
　　被子里沉睡的两人还没有苏醒的迹象。
　　过了一会, 手机的震动把阮奕吵醒。
　　她闭着眼睛，推了推任歌。
　　“乖乖，手机响了！”
　　阮奕的声音很沙哑, 昨晚两人闹了太久, 所以今天计划好的事都给忘得一干二净，下午三点都还没有起床。
　　“嗯？”
　　任歌完全没有清醒, 应了阮奕, 伸出手去摸手机。
　　震动响了一次又一次, 总算摸到了冰冷的物品。
　　任歌都没看是谁打来的，直接接通了。
　　“接了！接了！”
　　熟悉的大嗓门，任歌一听就知道是徐一典。
　　“任歌, 你们没事吧！”
　　徐一典的大声叫喊, 让任歌的睡意少了许多。
　　“没，没事。”
　　意识到，今天是是她们邀请徐一典和陈夕来家里做客。
　　“你们, 到啦？”
　　任歌一边小声询问，一边查看时间。
　　“哦，没到多久, 也就三个小时罢了。”
　　“下午吃了午饭, 上来你们还没醒, 还以为你们怎么了呢？”
　　徐一典的怨气, 透过手机全部传了过来。
　　任歌又愧疚又尴尬, 不知道说什么好。
　　“马上给你们开门，对不起啊！”
　　只有道歉, 脑袋彻底清醒了。
　　挂了电话后, 转身吻了下阮奕的脸。
　　小声告诉她：“一点和小夕已经到家门口了，我先去帮她们开门。”
　　“你再睡会。”
　　阮奕多少听到点什么, 但身体太疲倦了，就是醒不过来。
　　她哼哼了一声，表示同意。
　　蹭了下任歌的嘴唇，一下又睡熟了。
　　见到那人可爱的模样，任歌嘴角忍不住上扬。
　　小心翼翼离开卧室，套上衣服迅速走到门边，深呼吸一口气。
　　打开了家门。
　　门外正站着严肃的两人，完全不像是来做客的。
　　“抱歉，快请进！”
　　任歌急忙邀请两人进来。
　　脖子上的痕迹十分明显，早就猜到原因的徐一典翻了个白眼。
　　陈夕则是有些尴尬，移开视线，不愿过多关注。
　　房子徐一典来过几次，陈夕是第一次来。
　　“你们——”
　　一进来，徐一典就想吐槽两人，直白看着任歌。
　　话音未落，陈夕打断了她。
　　“任歌姐姐，厨房在哪里呀？”
　　说好一起做饭菜的，陈夕还提着两袋东西。
　　“哦，在这边。”
　　“我带你过去。”
　　显然这是一个极好的台阶，任歌立刻答应下来。
　　眼见任歌走了，徐一典不好继续说什么，自己走到沙发上坐下了。
　　阮奕一个小时后，才从卧室里出来。
　　这时三人关系缓和，正坐在沙发上看电影。
　　徐一典特意挑了一部新上映的恐怖电影，陈夕缩在她怀里。
　　任歌则是一脸冷静，不过手里抱着一个小枕头。
　　“啊！”
　　电影里的主角嘶声尖叫。
　　刚从卧室出来的阮奕，着实被吓了一跳。
　　“你们在看什么？”
　　突然开口，反而把看电影的三人，吓的大叫起来。
　　陈夕更是叫着从沙发上摔下去，重重的一声。
　　“陈夕，你没事吧！”
　　徐一典赶忙去拉她。
　　任歌丢了手里的小枕头，僵硬转动脖子。
　　看见是阮奕，冰冷无情的脸上总算有了变化。
　　“团团，醒啦？”
　　“嗯，哈——”
　　阮奕打了个哈欠，看见三人被吓坏的模样。
　　无奈摇了下头，说：“我可不是故意吓你们的！”
　　“知道，知道。”
　　徐一典拉着陈夕坐回了沙发上，笑着回答阮奕。
　　“肚子饿不饿？”
　　“要不，我们先开始做饭？”
　　趁这个机会，任歌立刻给陈夕发去邀请。
　　她和陈夕，都很害怕这种恐怖电影的，只不过任歌的情绪不外露。
　　“好啊！好啊！”
　　陈夕巴不得立马跑出客厅，瞬间答应了任歌。
　　“胆小鬼！”
　　徐一典看出陈夕的心思，扭了一下她的耳朵。
　　“哪有？我才不怕呢？”
　　陈夕嘴硬着反驳，两人就此吵闹起来。
　　恐怖电影还在播放，却没有人害怕了。
　　阮奕的加入，让气氛变得更活跃。
　　吃过亲手做的晚饭，四个人把剩下的电影看完。
　　陈夕吓得不敢一个人去洗手间，拉着徐一典和她一块去。
　　任歌面上没什么变化，手里却一直捏着小枕头。
　　直到阮奕抽开，她狠狠抖了一下手臂。
　　“害怕啦？”
　　阮奕笑出声，握着任歌有些出汗的手掌，看向她。
　　那两人不在，任歌在阮奕面前，不需要伪装。
　　她直愣愣点头，握紧了阮奕的手。
　　“那我们下次不看这种电影了，不怕了！”
　　“不怕，不怕。”
　　阮奕清晰感觉到任歌的恐惧，急忙抱着她，轻声安慰着。
　　任歌闻到熟悉的奶香味，渐渐没那么害怕了，但还是不愿意从阮奕怀里出来，一直到徐一典和陈夕回来，她才不依不舍分开。
　　两队小情侣都需要各自的相处时间，大家心照不宣。
　　很快就分开了。
　　房子很大，隔音效果很好。
　　不必考虑，会影响到彼此，有尴尬的情况出现。
　　回到卧室，任歌难得主动，抱着阮奕，一块进浴室洗澡。
　　身上残留的痕迹，还有酸软无力的后遗症。
　　今晚再继续，估计身体真会出什么问题。
　　任歌亲昵抚摸着阮奕的头发，在温热的水中，帮她按摩着身体。
　　“想好了吗？”
　　忽然的询问，让任歌的按摩断了一下。
　　“还没有。”
　　任歌知道阮奕在问什么。
　　关于她出国留学的事，阮奕希望她继续深造生物学领域的知识。
　　这是最好的选择。
　　“我可以跟你一起去的，就把这段时间，当成是一场旅行。”
　　阮奕知道任歌的担忧，早早把一切安排好。
　　只需要任歌一句话。
　　一个点头，她们就可以立马离开江城。
　　没有许家的侵扰，没有江家的重担。
　　没有ABO世界令人烦躁的人和事情。
　　只有她们，在异国他乡，彼此依靠，彼此学习。
　　这对于任歌而言，是一次冒险，更是一次机会。
　　“怎么样？”
　　阮奕靠在任歌肩上，仰头看着她。
　　低头帮自己按摩的人，眼神满是认真和爱意。
　　她正在好好思考，阮奕放缓了呼吸，等待任歌的回答。
　　愿意，再一次鼓足勇气，去面对未知吗？
　　任歌，这场冒险的结果，我保障，永远都是正向的。
　　阮奕在内心诉说着。
　　任歌的答案到了她耳边。
　　“我愿意。”


第136章 番外二
　　于是第二天, 徐一典和陈夕就知道了这个“好消息”。
　　这两人不仅要出国留学，还要一去就是一年！
　　“所以昨天你们叫我们来吃饭，就是最后一顿？”
　　徐一典没好气地说。
　　这段时间, 发生了那么多事, 几人相处的时间大打折扣。
　　现在可好，任歌和阮奕又要跑了？
　　“当然不是。”
　　“如果你们想我们的话, 可以随时过来。”
　　“一切费用, 我报销！”
　　阮奕笑着, 一边开口一边递了杯饮料给徐一典。
　　听到这话的徐一典，脸上的笑容藏不住，但还是很严肃地说。
　　“知道你们有钱, 但也不能这么花啊！”
　　“还有, 在国外一定要记得低调，漏财不可以的！”
　　徐一典化身大姐姐，担心两人这样那样。
　　任歌无奈和陈夕对视, 那边两人谈的开心，这边两人却没怎么说话。
　　“任歌姐，那, 那边来的几个人, 还要不要合作啊？”
　　陈夕的话题, 当然会提到这方面。
　　只是任歌一时没回过神, 神情瞬间变得严肃。
　　信息素的释放, 让陈夕和阮奕同时得到反馈。
　　陈夕不知道穿越的真想，这份痛苦和悲愤, 至今由任歌独自承担。
　　阮奕立刻转头, 见到任歌冷峻的表情，马上走过来关心。
　　“怎么啦？”
　　看向陈夕的眼神, 多了几分震慑。
　　本身陈夕对阮奕，就很畏惧的。
　　这下更是嘴唇发抖，急忙跑到徐一典身边躲起来。
　　“没事，是我的问题。”
　　任歌赶紧出声解释，拉住阮奕的手。
　　“一点，我们不在的时候，你们就过好自己的生活。”
　　“不用去管许家的事，还有其他的事。”
　　任歌尽可能情绪冷静，不想让事情变得更复杂。
　　“对了，记得帮我看望干妈干爹，谢谢你们啦！”
　　奇怪的氛围，因为提到小村庄的两位老人，顿时被打破。
　　徐一典笑起来答应了任歌，阮奕握着任歌的手，多少猜到刚才发生了什么，因为这件事责怪陈夕是不应该的。
　　但她就是护犊子，任歌因为谁不开心，她都要出头！
　　不过之后，阮奕还是单独找个机会，向陈夕表达了歉意。
　　穿越的真相，阮奕没有选择告诉陈夕。
　　作为姐姐，她明白这份痛苦，不应该传递给更多人。
　　长途的飞机令任歌感觉到不适，下个飞机之后，整个人不太舒服。
　　好在异国的风景比较新奇，到达两人租住的房子后，任歌已经好转许多。
　　“乖乖，快来！”
　　阮奕牵着任歌的手指，在门锁上输入指纹。
　　“哦，好。”
　　微凉的触觉，伴随着一阵阵震动和响声。
　　“好啦！”
　　一小会后，房门自动开启。
　　这是一栋独栋院子，门开后，就能看见阳光明媚的大客厅。
　　已经是下午时分，屋子里依旧光线十足，富丽堂皇的装修显得屋子贵气迷人，却又同时连接着自然环境，一扇巨大的落地窗外，就是草坪院子和自家的游泳池。
　　阮奕很早就看中了这套小别墅，一直想和心爱的人到这里来居住。
　　今天，她的愿望终于实现啦！
　　还没有到外国学校招生的时间，两人还有不少时间旅游休息。
　　她们的专业类似，不出意外的话，能够到同一所学校上课，只是到时候，这栋距离市区较远的房子，可能就没办法经常居住了。
　　但无论在哪里，只要两人在一起。
　　都无比的幸福。
　　陌生的语言和教学模式，一度让任歌难以适应。
　　但她有阮奕的陪伴和耐心教导，渐渐适应下来。
　　原本还承担着“书呆子”的外号，在一次校运动会上，用出色的长跑成绩，让大家重新认识了任歌，那段时间，她的人气甚至要比阮奕高。
　　“乖乖，又有人给你送情书啦？”
　　外国人的追求很热烈，明明知道任歌有女朋友的，却还是继续追求。
　　任歌口语不怎么好，拒绝人的能力又差。
　　情书拿在手里，阮奕的手勾着她的脖子，当着许多人的面，脸色发红。
　　“小奕，我不是故意的。”
　　一般情况下，任歌都会把这些情书，统一扔到家门外的垃圾桶。
　　“不看看她写了什么吗？”
　　喜欢任歌的，当然是女生居多。
　　阮奕笑着调侃任歌，她并没有因此生气吃醋。
　　任歌给予她的安全感无与伦比，她知道那人十分苦恼这件事。
　　有些时候，自由过了头。
　　也不是一件好事呢？
　　“说不定对你的英语水平还有帮助。”
　　阮奕想过对策，决定还是当着大多数人的面表示拒绝，效果会好很多。
　　任歌听了阮奕的话，再看看她认真的表情。
　　没办法，只能当着女朋友的面，拆了其他女生写给自己的情书。
　　换了种语言，以任歌现在的能力，读不懂那些句子里面强烈的感情。
　　她匆匆扫过几眼，就想把情书装回去。
　　但这个时候，阮奕却把情书抢了过去。
　　四周的惊呼声此起彼伏，大家都在关注这场好戏。
　　只见阮奕快速阅读完情书，脸色明显暗了下去。
　　任歌急忙道歉，但没多少效果，阮奕咬牙切齿撕碎了情书，扔进一旁的垃圾桶，然后扯着任歌的手臂，快步离开。
　　接下来要发生什么？
　　众人都为温和的任歌担心不已。
　　走出大家的视线，阮奕立马松了手。
　　揉了揉任歌的手臂，轻声问：“疼不疼？”
　　任歌轻咬着嘴唇，摇摇头。
　　阮奕心疼极了：“傻瓜，刚才我是故意的，干嘛一直道歉？”
　　“啊？”
　　任歌表示惊讶。
　　阮奕无奈捏了下任歌的脸。
　　“走吧，先回家。”
　　“好。”
　　任歌就乖巧跟在阮奕身后。
　　经过阮奕这么一闹，确实没人再追求任歌了。
　　加上任歌态度变得强硬不少，为了避免同样的事再次出现，她连校园活动都很少参加，只想一心一意学习。
　　阮奕还像往常那样，是学校的名人。
　　但这次，任歌不会再像北城时那样自卑吃醋了。
　　因为阮奕每时每刻都把任歌挂在嘴边。
　　每一次活动现场，都会出现任歌的身影，两人的感情在学校传为佳话。
　　一年的时间，很快就过去了。
　　她们都拿到了合格的成绩，正准备回家的时候。
　　天大的好消息忽然降临。
　　阮奕怀孕了！
　　事出突然，消息一传回去。
　　徐一典和陈夕根本坐不住，拿出存款第一时间赶到国外。
　　任歌开车去机场接她们，这一路，脸上的笑容没消失过。
　　变得开朗不少的人，精气神好了很多。
　　终于见到阮奕，肚子还看不出怀孕的样子。
　　只是偶尔的干呕和脾气发作，有点怀孕的迹象。
　　考虑到上次阮奕的突然流产，是因为信息素环境的不足。
　　任歌决定同意ABO世界三人的请求，成为稳定的信标和她们穿越回去。
　　条件就是：她们必须保证两人的孩子能够活下来。
　　没想到，那三人知道这个消息后，纷纷表示：她们一定会尽最大的努力！
　　而且不用这么着急回去，她们希望能见证新生命的成长。
　　万一这个孩子，到青春期的时候还会分化，她们也能帮得上忙。
　　这个举动，让任歌一时不清楚她们的用意。
　　现在的她，要保护阮奕的安全，每一个决定都是万分小心。
　　直到陈夕无意间提醒：在ABO世界，婴儿的诞生是最大的喜事。
　　任歌才暂时放下戒心，允许三人乘坐飞机来到这里。
　　多次检查后，确定阮奕的状态稳定。
　　她们终于赶在年前的几天，回到了江城。
　　江家这边，知道阮奕怀孕的消息。
　　安排了大量人手一路护送她，当天还上了同城热搜。
　　这个年过得十分幸福。
　　晚上任歌拒绝了阮奕父亲的邀请，没有沾一滴酒。
　　她耐心安抚阮奕的难受，在那人睡着后，小心按摩她的身体。
　　该按摩的地方都好好按摩后，才躺下，抱着睡熟的人，微笑着进入梦乡。
　　到了第六个月的时候，阮奕又做了个梦。
　　还是那个游乐场，炎热的天气，牵着她手的小女孩，吵着要去玩过山车。
　　但这一次，任歌快步跑了过来。
　　她蹲下身，把带着哭腔的小女孩抱了起来。
　　“妈妈答应你，下次再来玩，好不好？”
　　任歌的安慰似乎起了作用，小女孩趴在她身上，不再哭闹。
　　任歌回头，牵着阮奕的手，朝她笑着。
　　“团团也是，下次我们再一起过来玩，这次先回家。”
　　“你现在需要很多休息，知道吗？”
　　任歌握紧阮奕的手，抱着孩子，牵着她，一块朝外面走去。
　　阳光正好，熙熙攘攘的人群之中。
　　任歌用身体抵挡潜在的危险，时刻注意护着两人。
　　吵闹的人声逐渐远去，夏天的刺眼和炎热。
　　渐渐的，被一阵阵凉爽的风吹去。
　　清凉的气息飘进阮奕鼻腔中。
　　她的身体比大脑更快反应，那是任歌的信息素。
　　初雪的气息，将阮奕从睡梦中唤醒。
　　她正躺着任歌怀里，那人浑身散发着信息素，像是无意识的行为。
　　这股气息，能够让阮奕安定下来。
　　她环抱住任歌，往她怀里缩了缩。
　　等待阮奕睡去，任歌缓缓睁开眼睛。
　　她服用了特别的药，保证自己的信息素浓度高，虽然身体有些不适，但只有这样，才能提供充足的信息素环境。
　　“辛苦了。”
　　任歌小声说话。
　　低下头吻了吻阮奕。
　　任歌在心底许下承诺。
　　她们的未来不会再有伤心难过。
　　每一天，都要过得比前一天更幸福。
　　（全书完）



