


　　题名：路人女配被疯美反派缠上了
　　作者：池中意

　　简介：
　　宋霖霖穿书成了一个描写不超过二十字的路人女配，为了远离危险的主线剧情，她果断在主角团下山历练时溜了，结果却误入一群大佬的打架现场。
　　这个世界要不要对路人角色抱有这么大的恶意啊！
　　好在她被一个女人救了，那人银发红瞳，容貌无可挑剔，看自己的眼神却像一条冷血又危险的蛇，命令道：“过来。”
　　宋霖霖乖乖凑过去，然而下一秒就无法抗拒的跌进对方怀里，那双原本冷淡的红眸里染上迷恋：“好香…”
　　宋霖霖：！！！
　　*
　　身为一个路人女配，宋霖霖专心避开任何可能带来危险的主线剧情，这一切都进行的很成功。虽说她被一个绝色美女缠上了，每天都要贴贴，还一起双修，不过问题应该不大！
　　直到有一天，宋霖霖突然发现那个每天和自己贴贴双修的女人不就是书里的疯美反派吗？！
　　宋霖霖：对不起，打扰了，溜了溜了...
　　*
　　欢乐甜文，主攻双洁，幼稚园文笔，池千凝本体是蛇
　　谈恋爱+走主线剧情，贴贴怪小蛇X路人女配

　　内容标签：情有独钟，天作之合，仙侠修真，穿书，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：宋霖霖，池千凝┃配角：主角们┃其它：
　　一句话简介：路人的我怎么可能会这样？
　　立意：平凡的女孩也会有自己的闪光点


第1章 001
　　周围是一片杂草丛生的树林，月亮被浓厚的云层遮挡，四周一片漆黑，能见度很低，偶尔有一阵阴风划过，远远的还能听见不知名的鸟类在啼叫，更为这诡异的气氛增添了一丝压抑。
　　树叶被踩碎的沙沙声突兀响起，即便发出的声音不大，但在这安静的可以说死寂的地方还是非常明显。
　　前方穿着夜行衣伪装的一男一女分别回头，少女眼神里带着些许无奈，另一名少年也皱了皱眉头。
　　宋霖霖尴尬的立在原地，不好意思的冲他们摆摆手，张了张嘴却没发出任何声音，无声示意：“没看清，下次一定注意。”
　　前方两人这才转回身子，三人继续小心翼翼的行走在这黑漆漆的树林之中。
　　宋霖霖默默跟在那两人的后面，有些生无可恋，这月黑风高的，行走在漆黑荒凉的树林，很难不产生什么不好的联想。
　　今天是宋霖霖穿书的第二天了，她不幸的成为了一本大女主小说里连描写都没超过二十字的路人甲，仅仅在出场的时候提了一句名字，第二次被提到则是宗门卷宗里记载的“队伍损失惨重”，而她正是那惨重中的一员。
　　在原书里，现在是女主第一次下山历练的剧情，宋霖霖很倒霉的被分配到和女主一个队伍，原本很简单的任务难度也直线飙升，预计最高境界只有金丹初期的敌人隐藏了真实实力，实际上现在已经是快踏入元婴境的存在。
　　反观自己这边，一队十人大部分都是刚晋升筑基期没多久的菜鸟，宋霖霖更是一个靠磕丹药才勉强筑基的半吊子水货。
　　真要对上那位大boss，估计对方简简单单的一招就足以送宋霖霖去重开好几次。
　　宋霖霖想象了一下那个场景，忍不住打了个寒颤，她生长在二十一世纪，并且从小到大都没经历过任何危险的事情，现在碰上这要命的剧情，没有任何迟疑的怂了。
　　自己必须要想个办法逃跑！
　　于是宋霖霖便自告奋勇，要和女主还有队伍里一个实力强大的师兄一起来城郊打探情报。
　　看过原著的宋霖霖记得很清楚，躲在城郊大本营的大boss早就知道主角这一行人在调查自己，于是故意放出消息，引诱这群初出茅庐的弟子们上钩，最后再一网打尽。
　　而今晚，女主打算去做最后的试探，如果任务目标的实力在己方可以解决的范围内，那就在另一天冲过去为民除害。
　　宋霖霖主动加入这一次的试探，最主要的原因当然是为了逃离这危险的主线剧情，她可不想真成为炮灰。
　　第二个原因则是侧面提醒女主，这次的任务可没有表面上那么简单，如果是像她们预料的那样，自己就不可能会消失。
　　这个计划实施起来首先需要宋霖霖找个理由脱身，先离开女主的视线，然后再制造出挣扎打斗的痕迹，假装被对方抓走。
　　至于为什么不自己悄悄离开，那当然是另外两个人都比自己这个半桶水的家伙修为高，想无声无息的逃跑，还是洗洗睡吧……
　　宋霖霖轻轻叹了口气，心里无奈道：“我也只能帮你们到这里了，其他的只能靠你们自己了。”
　　最开始她也想过要不要直接提醒女主现在拿到的情报有误，对方放出了假消息，实际上对方的境界已经不是自己这群新手可以比较的。
　　但宋霖霖现在没有任何的证据能证明这件事，她只是一个普通的弟子，哪来的消息渠道知晓这些事情？
　　实在是禁不起推敲，还很可能暴露自己的不对劲，宋霖霖只能作罢，采取了更迂回的方式。
　　距离她们今夜的目的地落枫观已经不远，宋霖霖感觉时机差不多，主动加快了脚步，追上走在自己前方的女主叶听然，伸手轻轻拉住了对方的一片衣角。
　　叶听然回过头，眼神里带着疑惑的看着宋霖霖，宋霖霖尽力装出不好意思的表情，凑近对方的耳边，轻声说道：“叶师姐，我能不能去方便一下？真的憋不住了！”
　　宋霖霖捂着小腹，尴尬的继续道：“你和刘师兄先走吧，我很快就赶上你们！”
　　“你……”
　　叶听然一阵失语，但看着宋霖霖这幅憋不住的样子，和一路上状况频出的表现，话到嘴边又咽了回去，并没有多想，只当她是害怕了。
　　“那好吧，你快去快回，尽快赶上我们。”
　　“好！谢谢师姐！”
　　宋霖霖见对方答应下来，立马转身往附近的草丛里跑去，用这种蹩脚又弱智的理由开溜实在是太尴尬了，但宋霖霖本身也不是什么很聪明的人，不然也不至于穿书成路人甲了。
　　远离了叶听然的视线，宋霖霖抽出自己的配剑，往四周的植物上胡乱砍了一番，乍一看四周满是被利剑砍过的痕迹，但又觉得不够激烈，有点虚假。
　　“要不然给地面再制造点痕迹？”
　　宋霖霖暗自琢磨，打定了主意她便很快行动起来，鞋底在长满杂草的地面上摩擦，她拎着剑一路后退，时不时往路边的杂草堆砍两下。
　　伪装出自己和敌人打斗，然后越打越偏的情况，当然也不能太过了，毕竟自己这三脚猫功夫，最多坚持一会儿就该被敌方给抓住了。
　　等宋霖霖觉得差不多了，她收起自己的长剑，重新将它插回剑鞘，对自己忙活了几分钟的“杰作”还算满意。
　　“这应该能糊弄过去吧？”
　　暂时想不出还有什么遗漏的细节，宋霖霖决定别太为难自己，还是快点开溜吧，这几天就在城郊随便找个山洞避避风头，等过了这两天再去城里打听打听情况。
　　至于以后该怎么办？
　　宋霖霖也只能之后的事情还是之后再考虑，先平安渡过自己开局祭天的剧情，保住眼前的小命再说。
　　行走在这漆黑的郊外，天空的阴云越积越浓，原本就能见度不高的环境变得更加幽暗，还好宋霖霖是修士，视力有所提升，勉勉强强还能看清个大概。
　　她抬头望着黑沉的夜空，有些奇怪这天怎么看着感觉不太对劲？
　　正常的自然现象不应该这样，宋霖霖越往深处走，越觉得这附近的阴气开始变得浓重。
　　就连那奇怪的鸟叫声也不知在什么时候突然消失了，四周静悄悄的，除了自己的脚步声之外，再也没有任何声音传出。
　　宋霖霖一阵心慌，原本三个人的时候，可怕的氛围还没现在这么明显，她犹豫着自己是不是该转身，换个方向走。
　　然而下一刻，一股失重感袭来，这片长满了足有膝盖高的杂草地看似平坦，结果宋霖霖却踏空了，整个人直直的往下坠去。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　宋霖霖悬空下坠了好几秒才重新落到地上，倒霉的是地面并不平坦，有往下倾斜的趋势，摔砸地上的宋霖霖又滚了好几圈才慢慢停了下来。
　　浑身骨头像是散架了一般，以至于宋霖霖都说不上来哪里最疼，她倒吸了几口凉气，胸口立马也抽痛了几下。
　　面对这幅场景，宋霖霖一时间竟不知该庆幸自己的好运，从这么高的地方摔下来都没摔死，还是抱怨为什么自己能倒霉的走在平地都能掉进山洞里。
　　“为什么这鬼地方会有个山洞啊？！”
　　宋霖霖忍不住吐槽了一句，现在自己浑身酸痛，躺在地上实在硌得慌，她将别在腰间的长剑解下来，剑鞘抵在地上充当支撑物，勉勉强强的站了起来。
　　“呼……”
　　宋霖霖撑着剑，轻轻的喘了口气，动作太大怕会牵扯到肌肉，到时候免不了一阵疼痛。
　　见自己能站起来她稍微放心了一些，这就代表自己应该没摔太严重，最坏的情况还没有发生，要是掉到这个隐蔽的山洞里，自己还腿骨骨折那就玩大了。
　　山洞里并不漆黑的，有一种不认识的植物在发着蓝色的荧光，宋霖霖抬头望了望自己掉下来的那个洞口，结果看见的只有一片漆黑。
　　看样子想爬上去是不可能了……
　　待在这里也不是个办法，她只能撑着长剑，缓慢的往前方走去，这地方说是山洞，其实更像一个隧道，最开始面积并不大，越往后走便渐渐开阔了起来，各种奇奇怪怪的植物任意生长在各处。
　　宋霖霖不敢随意触碰那些植物，看着就奇形怪状的，万一有毒那怎么办？自己必须要谨慎行事。
　　大概行走了快半个小时，一路上重复的景色格外无趣，宋霖霖都快怀疑这地方到底有没有出口了，就听见远方隐隐约约的传来人类说话的声音。
　　那声音从很远的地方传来，在这空旷的山洞里回声严重，根本听不清对方究竟在说些什么，只隐约能分辨出是两个中年男声和一个女性声音。
　　这样的发现让宋霖霖很兴奋，现在身体也没有最开始摔下来时那么疼了，宋霖霖连忙加快脚步向着声音传来的地方走去。
　　一面长满了茂密植物的出口出现在眼前，出口上方一条条紫色的藤状植物垂下，刚好遮住了出口。
　　宋霖霖小心翼翼的靠近出口，隔着那些藤条，看不清外界的情况，不过那模糊的人声现在听得倒十分清晰。
　　“束手就擒吧妖女！今日你被我兄弟二人遇上，算是你命数该绝，早些放弃挣扎，送你上路的时候也可以痛快些！”
　　另一个中年男人附和着坏笑几声，一听就不像好人：“桀桀桀！倒是可惜了这幅好皮囊……不过我们兄弟二人今日势必要为民除害！”
　　宋霖霖听得一头雾水：这什么魂殿长老？
　　说是为民除害，但怎么听着就像是反派会发出的声音？
　　等等，总感觉情况有些不妙，外面的人貌似要打起来了！
　　自己一个刚筑基不久的菜鸟，还是离远点比较好，不然被他们的战斗误伤了，那可真就得不偿失了。
　　宋霖霖放轻脚步，默默往后退了两步，然而她手里的长剑却一个不注意“啪”得一声撞到了石壁上，清脆的精铁碰撞声响起。
　　外面一切的声音都一下子暂停了，同时暂停了一瞬的还有宋霖霖的心跳。
　　糟糕！！！
　　被发现了！
　　“什么人？！鬼鬼祟祟的，快出来！”之前怪笑的男人对着宋霖霖所在的方向，厉声呵道。
　　宋霖霖现在很想装死，或者找个地缝钻进去，但是想了想对方亲自来抓自己的后果，还是硬着头皮掀开遮挡着自己的藤蔓，穿过一堆人高的草丛，出现在了对峙着的其他人眼前。
　　她第一眼看见的就两个浑身魔气外溢的中年男人，两人看起来有七分相似，都是一脸标准的坏人长相，隐隐散发出的威压就让宋霖霖瑟瑟发抖。
　　“完蛋了，这回是惹到大麻烦了！碰上大佬打架的地狱剧情了！”
　　宋霖霖感觉自己实在是倒霉的有些过头了，这个世界要不要对路人角色抱有那么大的恶意啊？！
　　说白了就是自己怎么逃都逃不掉开局祭天的剧情吗？
　　“穿着玄云宗弟子的衣服……”
　　明显是兄长的中年男人打量了宋霖霖一眼，随后便不屑的收回了目光，对着弟弟道：“只是个初出茅庐的筑基期小鬼罢了，不必在意，等我们杀了那个女人，再顺手杀了她也不迟。”
　　听到这话，宋霖霖先是感觉自己肯定死定了，然后敏锐的注意到对方提到了另一个人，遂即转头望向另一个方向。
　　只见一个女子站在不远处，她穿着一条红色长裙，衣服上挂着精致的银质链条装饰，一头银白的长发散落在腰间，随着划过的微风轻轻晃动。
　　那人似是察觉到宋霖霖的目光正盯着自己，微微侧过头，目光斜瞥了一眼。
　　她的脸色带着些许病态的苍白，银发如雪，红色的眸子里透着冷淡和一丝漠视，并不太在意这个突然冒出来的人，仅平淡的看了一眼便收回目光。
　　而宋霖霖此时也终于看清了对方的脸，顿时被惊艳到，只觉得对方和那两个反派中年男简直不是一个画风，光是站在那里就让人移不开眼了。
　　这种长相的人，恐怕也只有女主叶听然可以比肩了吧！
　　作者有话说：
　　开新文了，求收藏，第一次写古代背景，幼稚园文笔请见谅TwT
　　修真境界：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘、渡劫。


第2章 002
　　虽然很明显被对方给藐视了，但宋霖霖也生不出任何愤怒的感觉，反而觉得蛮理所应当的。
　　看她那苍白的脸色，再结合自己先前偷听到的话语，宋霖霖大概猜出了自己究竟碰见什么事情了。
　　那两个中年男人一看就不是什么好人，魔气重的甚至都实质显现了出来，明显就是要趁着对方状态不佳时乘虚而入。
　　这很符合他们魔修的做派。
　　“那两人至少也得是元婴境以上了吧？十个我都不见得能给对方塞牙缝的……”
　　宋霖霖想不到任何可以逃生的方法，此时此刻，她竟有些后悔自己中途跑路了，至少那个任务boss还没晋升元婴，女主的小队最后还是活着回去了几个人。
　　而眼前这两个魔修，宋霖霖光是面对两人的气息身体就忍不住瑟瑟发抖，根本没有反抗的欲、望。
　　她丝毫不怀疑这两人下手时绝对不会对自己手下留情。
　　现在该怎么办？
　　宋霖霖的目光又忍不往不远处的银发女人身上望去，她刚才并没有对自己表现出很大的兴趣。
　　如果是她赢了，会不会放过自己？
　　看着那有些单薄的身影，宋霖霖提供不了什么帮助，只能默默祈祷对方能打赢那两个魔修。
　　池千凝静静的看着和自己对峙的兄弟二人，眼神里充斥着淡淡的不屑，她缺少血色的嘴唇轻启，声音清冷，像是冬天里的雪，不带有任何温度。
　　“两个不可一世的合体境蝼蚁罢了……”
　　“对付你们，我甚至都不需要用武器。”
　　她平淡的语句没有丝毫波澜，就像是冷静的在阐述一个事实，从头到尾根本没有将对方的威胁放进眼里。
　　宋霖霖听得目瞪口呆，战术后退了几步，心里忍不住吐槽：
　　“合体境都被叫成是蝼蚁！那我这筑基境的是什么？微生物吗？”
　　不光是宋霖霖被惊住了，对面的兄弟二人同样被震惊了，较年长的男人听完不怒反笑，笑声带着些咬牙切齿的意味。
　　下一刻他就率先冲了出去，厉声呵道：“换做平时我们自然不敢打你的主意，但现如今你也不过强弩之末罢了！二弟，一起动手！杀了她！”
　　一阵强大的劲风袭来，浓重的魔气一瞬间爆发，宋霖霖还没反应过来是怎么回事，就被对方的气势给震飞了出去。
　　她直直的往后倒飞而出，“啪”的一声掉进了比人高的草堆里，吃了一嘴的草屑，原本就摔过一次的身体再次疼痛了起来。
　　宋霖霖只觉得自己现在头晕眼花的，耳朵里环绕着嗡嗡的耳鸣声，眼冒金星，浑身骨头好似散架了一般。
　　万幸的是，她没有直接被吹到石壁上，否则这一下就能要了她大半条老命了。
　　“怎么你们打架，倒霉的是我啊……”
　　宋霖霖躺在地上一时间动弹不得，而严重的耳鸣让她听不清那三人的打斗会是一个什么结果，只依稀能听见缠斗的模糊声响。
　　*
　　池千凝冷静的看着向自己出手的两人，衣摆被风吹的猎猎作响，未被束缚的银色发丝飘扬，鲜红的眸子好似蛇类生物一般，冰冷又危险的盯着对方。
　　她的眉头微微皱着，虽然这两个家伙很让她讨厌，换做平时池千凝绝对一剑就可以把这两个蝼蚁的脑袋串成串串，然后再摘下来当球踢。
　　但不得不承认有一点他们说对了，池千凝现在的状态很不好，实力大不如从前，才选择就近找了个地方闭关恢复静养。
　　结果被这两个家伙意外发现了，魔修大多都是些为了眼前利益可以铤而走险，不死不休的疯子，自己的状态不对才给了这两个恶心的家伙可以窥觊自己的妄想。
　　不过那也只是妄想罢了，虽说有些麻烦，会付出些代价，但解决掉这二人还是不成问题的。
　　冷眼看着越来越靠近自己的二人，和即将到来的攻击，池千凝轻轻抬起手，皮肤白得在这月夜之下好似在发光，她修长的中指上缠绕着一个精致的银色蛇形戒指。
　　随着她的动作，原本戒指上暗淡的蛇眼位置开始亮起红色的光芒，好似一对红宝石一般，看似柔弱的一掌却轻而易举的化解了那两个魔修来势汹汹的攻击。
　　一瞬间攻击被打断的两人遭到反噬，口吐鲜血，如断线风筝一般倒飞了出去，在地面上拖出了一道长长的痕迹，直到身体撞上石壁才堪堪停下。
　　破碎的内脏混着鲜血被一口吐出，年龄较大的男人捂着胸口，声音嘶哑，“糟糕，大意了！”
　　他眼神怨毒的盯着池千凝，“没想到，陷入虚弱期的你竟然还有这般实力……是我们兄弟失算了……”
　　“我没兴趣听你的遗言。”
　　她的眼神依旧冰冷，红色的眼眸与之前相比像是燃烧着血色的火焰。
　　“大哥！别与她废话！”另一个怨毒的声音响起，此刻疯狂占据了绝对，他大喊道：“妖女！反正横竖都是一死，那就和我们一起下地狱吧！”
　　他眼里闪过一丝狠绝，恐怖的力量波动渐渐传开，那位大哥明显听懂了他在说什么，眼底同样爬满了疯狂。
　　池千凝也立马看懂了这两个人究竟是想做什么，他们计划落败，打不过自己肯定是难逃一死，现在竟然想自爆内丹，鱼死网破。
　　“疯子。”
　　池千凝暗骂一句，和这些魔道中人打架最烦的就是这帮人脑子大概都被吃了，最喜欢搞这些自爆内丹，既然我活不下去，那你也别想活的疯子举动。
　　自己现在的状态不好，硬挨这么一下，肯定要受伤的，她没有任何犹豫，一瞬间就到了那两人眼前，恐怖的力量汇聚，一掌拍出。
　　“轰！”
　　一声巨响爆发，远远的躺在草堆里的宋霖霖只觉得眼前一整白光闪过，巨大的声音震得她一瞬间人都清醒了过来。
　　她捂着耳朵，身体蜷缩在一起，一股股狂风肆虐划过，比人高的杂草连根被拔起，在空中飞舞着。
　　宋霖霖被迫又呛了一鼻子草屑，却不敢发出声音，只能在内心大声咆哮：
　　“那三个人是想把这轰塌吗？！”
　　“竟然打得这么激烈，万一这地方塌了，你们三倒是厉害砸不死，我可就要被活埋了。”
　　声音渐渐减弱，白光也消失，阴沉的夜色再次占领了这里，于之前不同的是貌似遮挡着天空的阴云消失，月亮出来了，月光洒下柔和清冷的光辉。
　　周围再没有任何声音发出，那些飞舞在天上的杂草重新落在地上，宋霖霖几乎被杂草掩埋，她缩在草堆里不敢轻举妄动。
　　现场一片死寂。
　　宋霖霖抱着脑袋，她看不见外界的情况，又忍不住自己的好奇心，最后到底是谁赢了同样决定了她今晚能不能活下去。
　　等了好几十个呼吸，周围还是没有声音传出，宋霖霖疑惑了：
　　总不可能三个人同归于尽了吧？？？
　　那我是不是可以逃跑了？
　　然而这想法刚落下，远处就传来石块掉落的声音，和一阵窸窸窣窣的动静。
　　宋霖霖尽量放缓呼吸假装自己是具尸体，祈求对方不要注意到自己，心里默念：
　　“你看不见我，你看不见我，你看不见我……”
　　然而事与愿违。
　　“那边的人，过来。”女声远远的传来，声音微微颤抖，带着战斗过后的喘息声。
　　宋霖霖一阵心慌，恨不得把脸埋进地理，继续躺着装鸵鸟。
　　对方明显有些不耐：“别装死。”
　　这下子没办法了，宋霖霖推开掩盖在自己身上的杂草，颤颤巍巍的站了起来，她不敢确定再接着躺下去，对方第三次会是催促还是甩过来一记攻击。
　　等到宋霖霖看清了周围的情况，整个人更震惊了，原本这是一片还算开阔的区域，虽然杂草丛生，但勉强可以说是生机茂盛。
　　而现在，一面石壁坍塌，碎石滚落，以那片中心为原点，一个范围内的植物全部消失，就连地面都被炸出来一个大坑。
　　真可以称得上是一片狼藉。
　　而那个红衣的女人靠在一面石壁上，目光直直的盯着自己。
　　宋霖霖不敢怠慢，身体四处依旧疼痛，还是强撑着立马往她那边走去，走得近了，这才看清对面那女人状态也并不算好。
　　她的脸色无疑更加的苍白了，原本干净的红裙沾上灰尘，衣袖边缘有破损的痕迹，银发散落在胸前，她微微喘着气，红色的眼睛微眯着，从上到下将宋霖霖打量了一遍。
　　这让宋霖霖忍不住打了个寒颤，她有种被冷血动物盯上，并将要被对方吃掉的危险预感。
　　“您……您有什么吩咐吗？”宋霖霖声音微微颤抖，显示着她的紧张心情。
　　对方并没有及时回答，又多看了几眼，才收回那危险的目光，这让宋霖霖瞬间轻松了不少。
　　池千凝淡淡的开口：“去那里，把那两个死人剩下的好东西全翻出来。”
　　“好好好！”
　　宋霖霖立马答应下来，打完反派当然要去摸尸，回收战利品，只要对方暂时不想着要杀了自己就行。
　　她小跑着往那处地面凹陷的大坑走去，看样子那两个人的遗体就在这了，果不其然，一靠近就能看见两具扭曲的男尸躺在坑底。
　　死的好惨……
　　宋霖霖走进坑底，前一刻还高高在上，趾高气扬的说要杀了自己的男人就这么扭曲的躺在自己面前，两人丹田处空空荡荡，一个大大的血洞出现在那里。
　　“我去……”
　　宋霖霖从来没见过这么血腥的场面，一时间还真有些无从下手，她害怕的转头看向池千凝，就见对方正盯着自己。
　　简直像是在监督一样。
　　没办法，宋霖霖只好收回目光，她低声对着地上的两人呸了一句，道：“你们坏事做尽，是死有余辜的，这可不能怪我了！”
　　蹲下来分别拿走两人系在腰间的袋子，宋霖霖解开往里看了看，这里面装了不少东西，有些小瓶子里貌似还是丹药，这应该就是自己要找的了。
　　想起在电视剧里看过演员会把东西藏在胸口的衣服里，以防自己漏拿，宋霖霖把两人的胸前也搜刮了一遍，果然找到一些小东西。
　　她站起身，打算回去，结果远处的池千凝却出声道：“拿起你脚边的剑。”
　　宋霖霖听话照做，这剑看样子品质便不错，回收还是很有必要的，她拎起了那柄泛着寒光的长剑。
　　远处的人继续吩咐道：“很好，把那两个人的脑袋给我砍了串一起。”
　　“啊？？？”
　　宋霖霖拎着剑，一脸惊讶的看着对方，很想说一句：
　　你当这是鹌鹑蛋呢？想串就能就能串一起啊？
　　她严重怀疑对方这么做只是为了泄愤。
　　--------------------
　　


第3章 003
　　看了看躺在地上那两句扭曲的男尸，和远处正盯着自己的池千凝，宋霖霖拎着剑，站在原地纠结了好一会。
　　不行啊，自己是真的没法下手！
　　光是看着那两个人的尸体就足够让生理不适了，宋霖霖拿着剑的手微微颤抖，手臂抬起又落下，心里默念着这两个人死有余辜，自己这么做也没什么不对。
　　最终酝酿了一两分钟后，她手起刀落，“啪”的一声那柄长剑被丢在了地上。
　　宋霖霖欲哭无泪，跌坐在地上，哭诉：“大人，我…我真的做不到啊！”
　　这也太可怕了，她连鸡都没杀过，更别说这个了……
　　对面沉默了，宋霖霖总感觉好像看见对方白了自己一眼，至于是不是真的她也不敢去追究。
　　她小心翼翼的爬起来，抱着自己搜刮到的战利品，不顾身上的疼痛一路小跑了回去，在池千凝附近停了，蹲下来讨好的露出一个笑容：
　　“大人，那两个人的遗物全在这里了！”
　　宋霖霖特地把一个小瓶子递了出去，眨了眨眼道：“这个小瓶子被藏得最深，应该是个好东西！”
　　说完，她抬眼观察着对面人的神情，结果对上了那双红色的眼眸，冰冷、危险带着审视。
　　被危险生物锁定的感觉再次出现，宋霖霖连忙移过眼睛，不敢和她对视。
　　池千凝看着那放在白皙手掌中的瓶子，并没有第一时间去拿，这让宋霖霖冷汗都冒了出来。
　　这是什么意思？
　　她不会因为我没把那两个人的头砍了，串成串串，就想把我的脑袋砍下来吧？！
　　我现在去还来得及吗……
　　在宋霖霖胡思乱想了一大堆之后，对面那人总算是有了动作，池千凝伸出手，手指修长纤细，中指戴着的银色蛇形戒指在月光下反射着光，格外显眼。
　　并没有出现宋霖霖脑补的对方伸手抓住自己脖子的局面，池千凝只轻轻拿起了那个小玉瓶，手指轻微触碰到宋霖霖的掌心，一股冰冷的感觉透过皮肤传来。
　　好凉！
　　宋霖霖心里一惊，这也不是大冷天，怎么会手那么冰？
　　不过她也不敢主动过问，宋霖霖收回手，心虚的看着对方，有些琢磨不透这个人的心思。
　　池千凝手指捏着那个玉瓶，拿在手里看了几秒，她能感觉到宋霖霖的视线正盯着自己，于是打开盖子。
　　瓶口渐渐倾斜，玉瓶中的液体即将滴落。
　　宋霖霖：？？？
　　这是干什么？
　　在宋霖霖疑惑的眼神中，透明的液体从瓶口滴落几滴，液体在接触到地面时瞬间蒸发，“滋滋”声响起，原先还是绿色的草皮立马变得枯黄，下一秒就被腐蚀，甚至还泥土都没幸免于难。
　　地面瞬间就凹陷出一个坑，这还仅仅只是那瓶中一两滴液体所造成的后果。
　　宋霖霖：！！！
　　什么鬼！这居然是毒药！
　　心里咯噔一声，宋霖霖目瞪口呆的抬起头望着池千凝的脸，想为自己解释却嘴巴一张一合什么声音都没发出，不知道该说什么。
　　那双盯着自己的红色眼眸眯了眯，危险的感觉越来越浓，宋霖霖哭丧着脸，为自己辩解：
　　“我知道这看起来很像故意的，但是我说我真的不知道，您信吗……”
　　这话说到后面宋霖霖很没有底气，心里又觉得这事真不能怪自己啊，这个小瓶子被藏得很隐蔽，而且瓶子的材质看着就不一般。
　　正常人第一眼都会觉得这里面装的是宝贝吧？谁会想到这里面是剧毒！
　　不对，好像魔修本来就不是正常人……
　　她紧张的看着池千凝，很怕对方给自己一掌，把自己直接拍死。
　　然后宋霖霖看见了一个白眼。
　　“乾坤戒呢？”池千凝语气带上了些许不耐。
　　“啊？”
　　宋霖霖有些懵，想了想小说里的设定，这才想起来自己已经到修真世界了，这个世界存在着可以储存东西的空间法宝。
　　她尴尬的轻咳两声，心虚道：“忘记拿了……我现在就去给您拿过来！”
　　因为怕对方会怪罪自己，宋霖霖连忙站了起来，快步向那两具尸体所在的大坑跑去，等到了那两人身边，这才发现手指上还真带着戒指，之前自己完全忽略了这个东西。
　　将两枚戒指取下，宋霖霖不敢耽误，立马又跑了回去，殷勤的献上了那两枚戒指。
　　“大人，给！”
　　池千凝伸手拿走乾坤戒，意念探入其中，戒指上亮起一道符文，阻隔了她的试探。
　　宋霖霖在一旁稀奇的看着那发光的符文，然而只坚持了不到两秒的时间，符文便轰然破碎成无数细小的光点，慢慢消散在空气中。
　　“哇！”
　　她小声发出没见过世面的声音。
　　池千凝淡淡的瞥了她一样，宋霖霖就立马闭上了嘴，眨眨眼睛显得很无害。
　　“您继续……”
　　收回目光，池千凝的意念深入戒指的空间内部，仔仔细细地探查了一番，里面的东西确实比之前宋霖霖搜集的那两堆毒药好多了。
　　那两个魔修真正的宝贝都被藏在随身的乾坤戒指里，看完其中一个池千凝便随手把它丢给了宋霖霖，拿起另一个仔细查看。
　　宋霖霖眼疾手快地接住了对方丢过来的乾坤戒指，生怕摔坏，这东西可是稀有物品，很贵的！里面肯定还有不少的好宝贝。
　　怎么到那人手里就和丢垃圾一样，随手就把它丢给自己了？
　　不对，既然这个是垃圾，那我岂不是成垃圾桶了？
　　一想到两个人实力之间那无法跨越的鸿沟，宋霖霖只能默默受着，现在能保住小命就很不错了。
　　快速击破乾坤戒上留下的印记，池千凝的意识探入，查看了一遍里面的东西，然后眉头便皱了起来。
　　很显然，这里面也并没有她想找的东西，这两个魔修收藏的大多数都是关于战斗相关的玩意，少数的几个玉瓶里装得还全是毒药，和一些基础的疗伤药。
　　这些东西帮不上池千凝。
　　她嫌弃的将这个戒指也丢给了宋霖霖，而后就沉默了下来，眉头紧皱，在思考着什么。
　　宋霖霖不敢打扰她，替对方收好刚抛出的乾坤戒，虽然现在她不在乎甚至把这个东西丢给了自己，但是说不准后面又要呢？
　　这要是弄丢了，宋霖霖把自己卖了都赔不起。
　　气氛诡异的安静了下来，池千凝不说话，宋霖霖当然也不敢乱动，就这么蹲在她附近，呼吸声都放轻了不少，眼睛时不时抬起看一眼对方。
　　一时间现场再没有任何的动静，宋霖霖腿都快蹲麻了，又不敢就这么坐下来，只能在心里默默抱怨。
　　这是想什么呢想这么久……
　　不然我悄悄坐下来得了，应该不会发出什么动静打扰到她。
　　宋霖霖缓慢的移动了一下，下一秒就听见对方的声音响起。
　　“你，过来。”
　　“啊？”
　　宋霖霖一惊，还以为自己的动作被对方发现了，打扰到了对方。
　　不应该吧？我很小心的啊。
　　宋霖霖抬起头盯着池千凝，想看看对方是不是生气了，然后就见那银发的美人似乎是做出了什么决定一般。
　　她银色的头发在月光下好似发着光，衬的那本就苍白的脸更加虚弱，唯有那双红色的眼格外鲜艳，看自己的眼神危险得像毒蛇盯着猎物。
　　没有血色的嘴唇再次轻启，重复了一遍先前的话：“过来。”
　　宋霖霖有种不太好的预感，又没有理由拒绝，硬着头皮往对方的方向挪了一点，靠近了一些，但中间明显还隔着一个人的距离。
　　“近一点。”池千凝面无表情的强调。
　　“哦……”
　　宋霖霖很没底气的凑到了对方身边，因为不确定对方想做什么，心跳很快，冷汗又快流出来了。
　　离得进了，她抬眼看着对方，才发现对方的睫毛都是银白色，那张脸实在是挑不出任何毛病。
　　明明心里慌的要死，宋霖霖都忍不住感叹：
　　好伟大的一张脸！
　　自己做梦都不长不成这个样子。
　　然后宋霖霖就看见对方伸出手，一下子惊得浑身汗毛都立了起来。
　　不会吧？她想杀了我？
　　宋霖霖不敢看，下意识闭紧了双眼，眉头微皱着，想把脖子缩起来，然而预想中的疼痛并没有到来，她只觉得有一只冰凉的手捉住了自己肩膀，然后一拉。
　　无可抗拒的力度使宋霖霖一下子往前栽过去，扑进了对方的怀里，一睁开眼就看见那银白色的发丝贴在自己脸庞，她的下巴被抬起，露出雪白修长的脖子。
　　像是一只主动暴露脆弱颈脖的猎物。
　　“让我咬一口。”池千凝道。
　　宋霖霖愣愣的嗯了一声。
　　下一刻池千凝的犬齿变尖变长，红色的眼睛愈发深沉，没有任何犹豫，一口咬住了那雪白而脆弱的脖子，尖牙没有任何阻碍的刺穿皮肤，腥甜的红色血液立马涌出，又被她贪婪的吮吸干净。
　　“啊！”
　　最敏感的颈部皮肤被尖牙咬破，宋霖霖吃痛的呻/吟一声，她的身体微微颤抖着，对方的唇贴着皮肤用力的吸着自己的脖子，自己的下巴被对方冰冷的手指强迫着抬起，根本躲不了。
　　“好痛……”
　　宋霖霖声音破碎，颤抖喘/息。
　　怎么会有这样的人啊，浑身凉的像冰一样，嘴唇和呼出的气息却滚烫的要命。
　　一股异样的感觉升起，宋霖霖浑身都软了，艰难的抬起手试图去推池千凝的肩膀，结果软绵绵的根本使不上力气，倒像是欲拒还迎一般。
　　她的法力在渐渐流失，连同着血液被对方一起吮吸而去，只能无力的被对方搂着。
　　似是觉得不够，池千凝加重了力度，她能感觉到怀里的身体颤抖的更加厉害，却无暇顾及，腥甜的血液占据满口腔，嗜血的欲/望充斥着大脑，叫嚣着，让她只想要得到更多。
　　法力消失速度加快，宋霖霖本就不多的法力瞬间被对方掠夺走一大半。
　　尖利的刺穿皮肤带来的痛感持续，炙热的气息急促洒下。
　　不知过了多久，对方总算是放下了强硬抬着宋霖霖下巴的手，微微喘息，松开怀里的人。
　　留下红色的印迹，正妖艳、湿润的绽放，一滴血液顺着伤口流出，似一颗红色珍珠，珍珠断线，顺着皮肤划落。
　　红色液体晶莹的、带着甜腻的气息。
　　池千凝无法拒绝的靠近，顺从内心下意识的想法，舔净那一滴鲜血。
　　“唔……”
　　宋霖霖再次抖了抖，被对方猝不及防的舔了一下，她黑蓝色的眼睛蒙着雾气，对上那双红色的眸子，亲眼看着对方伸出舌头，舔干净自己流出的血液。
　　池千凝苍白的嘴角沾着红艳的血迹，原本冰冷的红眸现在也满是浓重的欲/念与迷恋，直勾勾的盯着宋霖霖。
　　声音带着明显的愉悦：“好香……”
　　作者有话说：
　　继续求评求收藏，这章看着挺受，但是真主攻文


第4章 004
　　好涩气……
　　宋霖霖脑子都快被吸晕了，看着这么一张脸，现在除了感觉有点变态，对她咬自己一口，内心竟生不出什么愤怒的情绪。
　　好像被咬一口也不亏。
　　她有些尴尬的看着池千凝，伸手摸了摸脖子上还隐隐有些刺痛的伤口，结结巴巴的问：“你……你干嘛突然咬我？”
　　刚被咬的那一刹那，就像被毒蛇一口咬住了命脉，那种窒息感让宋霖霖以为对方下一秒就会把自己的喉咙一口咬断，现在想想还是让她心惊胆战。
　　而且人类的牙齿明显不可能那么轻松的刺穿皮肤，果不其然，宋霖霖一被松开就看见现在池千凝有两颗尖牙。
　　这个女人肯定不是人类！
　　不会真是妖怪吧？难怪那两个早死的魔修喊她妖女……
　　正常人也确实不可能是银发红瞳的形象。
　　池千凝伸出拇指蹭掉唇边的血迹，并没有第一时间去回答宋霖霖的问题，反而盯着她看了好几秒，才语气不明的开口：“你在害怕。”
　　宋霖霖当然怕了，那个女人的眼神告诉自己，她是真的想咬死自己！
　　只不过不知道什么原因，中途选择了放弃，不然自己刚才肯定被她把血吸干了。
　　成功见到宋霖霖被吓到瑟瑟发抖，池千凝很满意的继续道：“严格来说，是我救了你。否则你凭这筑基初期，根基还不稳定的实力，早成为那两个蝼蚁的手下亡魂了。”
　　“是的。”
　　宋霖霖点点头，张口就来：“呃…感谢您乐善好施，高抬贵手，大发慈悲救了如此弱小的小人。”
　　“那你可知道，那两个合体期的蝼蚁，在最后竟想自爆内丹，拉所有人同归于尽……”
　　池千凝手指缠绕着一串银色的长发，不急不缓的讲述宋霖霖没看的经过，话到此处，她鲜红的眼眸一转：“我的状态并不算好，但硬抗一次两个合体期的自爆，那还是不成问题的。”
　　“可我帮你将那二人的自爆给化解了。”
　　宋霖霖汗颜，她严重怀疑明明硬抗一次两个合体期的自爆比化解的伤害肯定更大。
　　这女人怎么能一本正经的说出这种话？说得好像是为我才这样做一样。
　　虽然在心里把她吐槽了一遍，宋霖霖表面可不敢露出任何不对的神情，一股恭敬谦卑的样子。
　　池千凝忽然轻笑一声，缠绕着发丝的手松开，盯着宋霖霖被咬的脖子，手指轻轻抚上那处咬痕，宋霖霖敏感的下意识缩了缩脖子，躲过了她的触碰。
　　“抱歉，比较痒……”宋霖霖立马尴尬的解释。
　　“无妨。”
　　她收回手指，眼底似笑非笑的看着宋霖霖，继续道：“恐怕你还不知道，为什么自己对灵气感知那么高，修炼起来却如老牛拉破车一般，修为大半个月不见长进吧？”
　　有这事？
　　宋霖霖一脸疑惑，乖乖点头，“不知道。”
　　“当然是因为你根本不适合修炼正派的那一套功法。”
　　“那些所谓名门正道的宗门，功法属性大多偏纯阳，讲究吸收天地灵气。”池千凝的手指指着宋霖霖，“而你……”
　　“这世间总会出现一些特殊体质的人类，你恰好是纯阴体质，这种体质的人，去修炼魔功才是最合适的。”
　　宋霖霖听得目瞪口呆，突然觉得前途好像有了点希望，难不成我是隐藏的天才？
　　正确的打开方式应该是去投奔魔道啊！
　　似乎是看透了宋霖霖此刻的心思，池千凝毫不留情的打断了她的想法，“别高兴太早，你应该庆幸你是玄云宗的弟子，而不是早早的被某个魔修发现。”
　　“这个世界弱肉强食才是永恒的法则，没有足够的实力，或者能保住自己根骨的人脉，那群疯子可不介意扒了你的皮，将根骨移植给自己。”
　　“好吧……”
　　宋霖霖叹了一口气，崛起的梦想破灭，这个世界真可谓是危机四伏，看来自己还是在宗门里好好苟着才是最安全的！
　　等等，好像自己眼前这个人也不是什么好人吧……
　　不对，她根本就不是人！
　　紧张的看了池千凝一眼，就算她明显状态不好，消耗过大，自己也根本没有还手之力啊。
　　宋霖霖现在只能听天由命了，自己又打不过她，不过她刚才没杀自己，是不是就代表事情还有转机？
　　“你对我来说，当然也很有吸引力，毕竟每过千年，纯阴体质的人也只出那么几个，还大部分被魔道祸害了。”
　　话到此处，池千凝语气一转，“当然，那也只限于有吸引力罢了，在我眼里你更像一个补品。”
　　难怪这家伙刚才想咬死我……
　　宋霖霖大概想明白了情况，试探着问：“所以您刚刚咬我，吸我的血和法力，是在疗伤？”
　　“还不笨。”池千凝轻轻点头，语气里带着些许不屑：“不过就你那点法力，我就算是刚才杀了你，也最多和服下一瓶上好的丹药效果差不多。”
　　“只能救急，起不了太大的作用。”
　　“好吧……”宋霖霖第一次感觉修为低也不是个很坏的事情。
　　因为太没用，逃过了被一次性吸干的命运。
　　“接下来这段时间，我需要修养恢复实力，这个地方已经暴露了，不适合接着待下去。”
　　池千凝盯着宋霖霖，“我考虑了一下，貌似玄云宗是个不错的地方，至少不会有这些烦人的魔修来打扰。”
　　“啊？？？”
　　宋霖霖是一百个不愿意，这意思分明是她要缠上自己了，并且打算让自己当她修养时期的长期血包。
　　于是立马道：“我只是跟着队伍下山历练，结果回宗门的时候还带了个人回去，这不像话吧？”
　　“而且宗门里还有很多长老，被发现了那怎么办？”
　　池千凝倒是微微挑了挑眉毛，很有把握：“放心，就算是玄云宗的掌门站在面前，他都定然发现不了。”
　　“怎么？”池千凝的红眸深沉了一些，危险的感觉浮现，她一字一句的反问：“还是说，你不愿意？”
　　宋霖霖挤出一个僵硬的笑容，欲哭无泪，“怎么会呢，我当然非常愿意。”
　　“很好。”池千凝满意的点点头，她看了眼宋霖霖之前拿过来的一堆没用的小东西，吩咐道：“把这些收起来，准备走了。”
　　“哦……”
　　宋霖霖乖乖照做，她将那堆不知是毒药还是什么稀奇古怪的玩意全装进一个布袋子里，然后再丢进乾坤戒里。
　　毕竟自己假装出去方便，还带回来了一堆战利品，实在是说不过去，而且这些严格来说全都是那个女人的东西，虽然现在看不上，但指不定什么时候又需要了。
　　收拾好这些杂物，宋霖霖站起身，她的夜行衣上已经满是灰尘和草屑，一晚上摔那么多次，还见证了一场大佬打架，惨遭余波震飞，没缺胳膊少腿已经是很不错的结果了。
　　想了想她还是跑去把那两个魔修的剑也给收了起来，既然都是池千凝杀的，自己还差点小命都丢了，这好东西可不能便宜外人！
　　“好了，可以走了！”
　　宋霖霖很快收拾好自己的心情，不管怎么样，对方暂时并没有杀自己的打算，以后的事情以后再考虑，能活着当然要珍惜每一天。
　　“我可以请问您的名字吗？”宋霖霖小心翼翼的问，怕对方不高兴，又补充了一句：“我叫宋霖霖，我觉得接下来我肯定要和您待在一起比较长的一段时间，才想问问而已。”
　　“当然了，如果您不愿意说也没关系，那就当我没问。”
　　说完她眨眨眼，有些期待又显得很无害的看着对方，池千凝淡淡的看了她两秒，最终开口，声音听不出情绪：“池千凝。”
　　听到这个并不耳熟的名字，宋霖霖一下子松了口气，在这本书的原著里并没有出现过“池千凝”这个名字。
　　原本她还以为这位说不定是剧情里的重要人物，毕竟长得和女主一个级别，又很能打，一看就不是普通人！
　　确保自己没和危险的主线剧情沾边，宋霖霖心情都好了不少，只觉得池千凝算是小说里提到的那种隐士高人，实力强大，却名声不显。
　　“呃……我们该从哪出去？”
　　宋霖霖好奇的探头张望，现在四周一片狼藉，三个人打完之后到处都是碎石和草屑，一时间宋霖霖还真没能为找到出口。
　　池千凝看着她，反问：“你是怎么进来的？”
　　“这个嘛……”
　　宋霖霖有些尴尬，“说来话长，我原本只是在外界走动，然后一个不慎，踩空掉进了一个洞里。”
　　“我沿着通道一直走，最后走到了出口，但接下来的事情您也都知道了……”
　　“洞？”池千凝转头看着那处，皱了皱眉，“我只知道那里有个山洞，不曾想原来还有出口。”
　　说完，池千凝对着上空一挥手，一层无形的结界被打开，四周的景色也随之变化，宋霖霖这才发现这地方原来有个结界。
　　同时忍不住脸黑了，这地方都设下结界了，自己究竟是有多倒霉啊，竟然还能意外闯进这里！
　　将结界暂时打开后，池千凝转过身，对着宋霖霖吩咐道：“手伸出来。”
　　“好。”
　　宋霖霖不知道她又想干什么，不过也无所谓了，反正小命都在对方手里，对方总不能是临走前还想咬自己一口吧？
　　池千凝也伸出手，中指指尖轻轻触碰到宋霖霖的手腕，冰凉的指尖立马感受到一阵温热，她雪白的皮肤在月色下就像一块莹莹的美玉。
　　然后一阵白光闪过，宋霖霖下意识眯了眯眼睛，再睁眼时，原本站在自己对面的池千凝却不见了。
　　人呢？？？
　　她刚想四处转头寻找池千凝的身影，手臂上就传来一股奇怪且冰凉的触感。
　　宋霖霖低下头，就见一条银白色鳞片的小蛇正一圈一圈的缠绕在自己的手臂上，并且往有袖子里面钻的趋势。
　　“哇啊！！！”
　　宋霖霖忍不住惊叫一声，差点想跳起来，把这玩意甩下去，然后那条银白色鳞片的小蛇抬起了头，红色的眼睛危险的盯着自己的眼睛。
　　这个眼神，简直和池千凝一模一样！
　　危险的感觉让宋霖霖立马安静了下来，不再敢乱动，只能眼睁睁的看着那条蛇钻进自己的袖子里，冰凉的鳞片划过皮肤，带来奇怪的触感，让宋霖霖忍不住又抖了抖。
　　最终小蛇停止前进，缠绕着宋霖霖的小臂，停留到能被袖子遮住的位置。
　　宋霖霖不敢掀开袖子去看它，内心慌乱，除了在动物园见过蛇，她对于蛇这种生物下意识的只有害怕，结果现在一条蛇缠在自己手臂上……
　　谁知道这家伙竟然是蛇，难怪那么爱咬人！
　　作者有话说：
　　以前也很怕蛇，直到一个同学养了好几条蛇，都很小，大着胆子好奇去摸了一次，小蛇顺着手指往上爬，感觉很奇妙（当然那种大蛇看见了请快跑
　　把女主想象成那种可以盘在手里的体型就好，大一点太吓人了，磕不动


第5章 005
　　在心里默默把池千凝吐槽了几遍，宋霖霖小心的放下手臂，光滑的鳞片贴着皮肤，这种感觉让她很不适应。
　　可自己又不能反抗，只能先这样了。
　　一股古怪的烧焦味渐渐蔓延，宋霖霖仔细嗅了嗅，寻着味闻的来源转过头，结果远远的就看见那片地面凹陷处，橙红色的火焰正燃烧，有愈演愈烈的趋势。
　　“我去！”
　　怎么着火了？是池千凝干的？
　　宋霖霖不敢在这里多待，生怕再出现什么意外状况，立马小跑着往结界之外而去。
　　等她走出结界屏障的一刹那，身后的空间又自动闭合了，宋霖霖回头望去，结果什么都看不到，入目的只有茂密的杂草与树木。
　　好神奇。
　　把那两个家伙的尸体烧也挺好的，一方面毁尸灭迹消灭痕迹，另一方面也算是给那两人来了次免费的火葬。
　　宋霖霖一个人站在这荒郊野外，从结界慌慌张张的跑出来后反而迷茫了，她转头将四周的环境观察了一遍。
　　但总感觉不管哪里看起来都差不多，这附近又没有很明显的地标，要是想走回城里，该往哪个方向走？
　　她稍微举起自己的小臂，清了清嗓子，尴尬开口：“呃……您知道想去附近的城镇的话，该往哪个方向走吗？”
　　这话一说完，空气就沉默了下来，寂静的夜晚只有偶尔一阵风刮过，吹动树枝和树叶的沙沙声。
　　好吧，我真傻。
　　竟然希望一条蛇能回答我，虽然这是一条可以变人的蛇。
　　气氛安静了两三秒，宋霖霖都不抱有希望放弃了，打算用自己不多的天文知识来辨别方向，至于能不能走回去只能纯靠运气。
　　“东边。”
　　女声直接回响在宋霖霖的脑海中，大概是怕对方连东边都分辨不了，又补充了一句：“右手方向。”
　　“好的，感谢您！”
　　宋霖霖立即迈着步子往右边走去，这一晚上经历了太多事情了，她现在只想回客栈的房间好好泡个澡，至少把身上这一身脏兮兮的衣服给换了。
　　至于自己为什么中途消失不见了？编个理由应付过去就差不多了，自己这狼狈的样子就是最好的证据。
　　*
　　等宋霖霖终于远远的看见那熟悉城门口，简直忍不住热泪盈眶。
　　天知道她究竟在那荒郊野外到底走了多久，宋霖霖只记得自己跟随叶听然和那位师兄前去打探情报的路就走了很久，至少有十几里山路。
　　而后面宋霖霖还掉进了山洞之中，那处结界的出口距离城镇实在是太远了，等她走到城门口，天色都已经泛起了鱼肚白，甚至已经有不少居民起床了。
　　宋霖霖算是自己为什么池千凝要变成蛇，缠在自己小臂上了。
　　这个家伙分明就是知道路途遥远，懒得自己走，才缠在自己手臂上的。
　　她被摔了好几次，法力还差不多被池千凝吸干了，徒步走了一晚上，现在脸色憔悴苍白，犹如行尸走肉，再加上穿着脏兮兮带着草屑的衣服，这副打扮在早起的人群中实在是太过惹眼。
　　路过的人基本上都要看宋霖霖两眼，不过碍于她挂在腰间的长剑，并没有哪个人敢来阻拦她的步伐。
　　这个世界中，大多数人都是不能修炼的普通人，修士的地位可是很高的，如果一个村子里出了一个可以修炼的小孩。
　　那不亚于在现实世界，村里出了个考上清华北大的天才一般。
　　宋霖霖终于是来到宗门队伍入住的客栈，刚进门，就发现大多数同门弟子都在聚在在这里，现在她一出现立马吸引了其他人的目光。
　　“哎！叶师姐，宋霖霖回来了！”一个眼尖的女弟子率先出声。
　　一群人立马全都围了过来，大家全都是十几岁的年纪，没什么坏心思，还出自同一个宗门来到这陌生的地方，宋霖霖先前消失不见，都在为她担心。
　　叶听然走过来搀扶住已经走虚脱了的宋霖霖，她是这个小队年纪最大的，实力也是最强的，理应照顾好同门其他的师弟师妹。
　　结果宋霖霖就消失在她视线不远的地方，这会儿自然是最担心的，立马问道：“宋师妹，到底发生了什么？你怎么弄得这般狼狈？”
　　“师姐……”
　　宋霖霖有气无力，好在有个师妹体贴的给她倒了杯水，她接过茶杯将清水一饮而尽，干燥的嗓子缓解了不少。
　　冲叶听然摆摆手，宋霖霖虚弱道：“人多眼杂，我们还是上去说吧。”
　　“行。”
　　叶听然对着其他人道：“其他人也都先回房休息吧，大家后半夜基本上都没合眼，辛苦了。”
　　“芝玉师妹，麻烦你去后堂吩咐小二烧好热水，宋师妹这一身实在狼狈，该洗洗。”
　　“张师弟，麻烦你去寻一下还在城郊找人的刘师兄，他还不知道宋师妹已经回来了。”
　　叶听然有条不紊的安排好这一切，大家对她无一例外都很信服，人群慢慢散开。
　　真不愧是这本书的大女主啊！人格魅力这么强，天生就让人感到可信可靠。
　　宋霖霖先前和叶听然并没什么过多的交流，尤其是这一晚发生了这么多事情，回到客栈碰到还有人关心自己。
　　忍不住感动道：“叶师姐，你真是个好人！”
　　不像某条坏蛇，咬了自己一口，要不是她把自己的法力快吸干了，自己也不至于累成这样。
　　叶听然搀扶着她走上楼，来到宋霖霖的房间中，宋霖霖坐在木质的椅子上，整个人瘫着不想动。
　　“宋师妹，你究竟遇到了什么？”叶听然在她对面坐下，皱眉头关切询问。
　　“呃……这个嘛说来话长……”
　　宋霖霖很尴尬，总不能说是自己逃跑没跑成吧？
　　她组织了一下语言，开口道：“我和你们分开之后，原本真是想方便一下然后就尽快赶上师姐还有刘师兄。”
　　“谁知道我刚准备去找你们，就意外遇见了其他人，那人蒙着脸，我看不清他的样貌，于是我们就打起来了……”
　　宋霖霖继续道：“师姐你也知道我的实力，发现打不过他后我就想着逃跑，结果逃跑的路上掉进了一个山洞里，那个袭击者找不到我就不见了，我也是历经千辛万苦才终于回来了！”
　　连续说完这么一大段话，宋霖霖给自己倒了杯水，说得都口渴了。
　　而且严格来说，自己这也算说了一半真话吧？确实是掉进了山洞里，差点连小命都没了才回到这里。
　　“这样么？”
　　叶听然没怀疑宋霖霖骗自己，她皱眉表情有些凝重，低声自语道：“看来，那个地方没有我们想象的那么简单……”
　　“对对对！”宋霖霖快速点头，附和道：“我们得到的情报肯定有误！”
　　先前她不能明目张胆的把情况告诉叶听然，于是只能想着逃跑，现在倒有了突破口，宋霖霖一脸真情实感：“师姐，对于目标我们要慎重啊！”
　　“这次大概是我运气好，捡回了一条小命，下次有没有这么好运可就说不定了，宗门的任务肯定不会像表面上看着那么简单。”
　　“嗯。”叶听然点点头，很有责任感与斗志的道：“这次确实是我大意了，仔细一想，我们得到情况的过程貌似都太过容易了。”
　　“果然，宗门不可能像其他门派一般，将任务设的那么简单，是我们想得太简单，师妹这两天你好好休息，我和其他人会去查清楚情况的！”
　　宋霖霖很想说一声：师姐，其实其他人的任务真的很简单，就只有我们是地狱难度。
　　最终她还是忍住了什么都没说，叶听然站起身，准备离开，结果眼睛却注意到宋霖霖的脖子上有一个红色的印子，两个刺穿的伤口格外显眼。
　　“宋师妹，你脖子上的伤口是怎么回事？”叶听然好奇的问。
　　宋霖霖摸了摸脖子，那处现在被手指触摸着还会隐隐作痛，这让她忍不住再次回忆起当时的场景。
　　无论是牙齿正浅浅的刺穿自己的皮肤痛，还是被舌头不断的舔舐的痒，呼吸间洒出的滚烫，都让她受不了，同时抗拒不了。
　　奇怪的感觉交杂缠绵。
　　宋霖霖感觉脸有些发烫，连忙喝了杯水冷静一下，对上叶听然关心的眼神，她有些别扭的开口：“哦，其实也没什么……”
　　“就是掉进山洞之后，被蛇给咬了一口。”
　　“被蛇咬了？”叶听然也惊住了，被蛇给咬了脆弱的颈部，这也太不小心了，连忙追问道：“那蛇没有毒吧？你现在有没有事？”
　　“是挺毒的……”宋霖霖喝着茶，下意识这么回了一句。
　　然后说完宋霖霖就后悔了，我怕是脑干都被池千凝给吸了吧？
　　那家伙现在就缠在自己手臂上，自己竟然还敢这么说……
　　宋霖霖立马改口：“不不不，师姐，其实并没毒，也没有被蛇咬，你还是就当没这回事吧！”
　　“我准备休息了，师姐你应该也一晚上没睡了，你也好好去休息一下吧，后面还有很多事等着忙呢！”
　　“好吧……”
　　叶听然搞不懂宋霖霖想什么，不过既然对方已经送客，她也不好过多追问，只能嘱咐道：“你如果需要解毒丹，可以去找芝玉，她下山时特意带了很多不同的丹药。”
　　“好的，谢谢师姐，不过我真没事。”宋霖霖强调了一遍。
　　等到叶听然走出房间，宋霖霖立马合上门，将门给锁好。
　　她往房间深处走去，蹲在床沿边，抬起自己那只被冰凉鳞片缠绕着的小臂，轻轻放在床上。
　　“现在房间里没有其他人了。”
　　宋霖霖对着缠在袖子里的小蛇道，提醒对方可以出来了，不用一直缩在自己袖子里。
　　不然手臂怪凉的，那条蛇缠了自己一个晚上，身体也没被捂热。
　　至于为什么把它放在床上，宋霖霖想过放在桌子上的场景，总感觉怪怪的，这又不是上菜。
　　她的话说完，结果缠着自己的小蛇却一点反应都没有，宋霖霖这才发现一路上那缠着自己的蛇身好像连动都没动过一下。
　　自己忙着赶路也没太在意对方，现在想想倒是显得奇怪了。
　　不会挂了吧？
　　这冰冰凉凉的感觉，再加上一个晚上什么动静都没，宋霖霖忍不住用手掀开自己的袖子。
　　随着袖子慢慢掀开，一条银白鳞片的蛇身渐渐浮现，日光之下，它的鳞片闪耀泛着虹光，眼睛紧闭着。
　　宋霖霖一下子竟无法形容自己所看到的画面，她在地球时当然见过一些的蛇类的图片，池千凝的鳞片和那些普通的生物都不一样，而宋霖霖那有限的词汇量没法具体描述形容。
　　原本还有些害怕的情绪渐渐消失，那独特的美感冲淡的所带来的恐惧。
　　睡着了这是？
　　袖子被掀开，对方也并没有反应。
　　人类的本质是作死和真香，见对方并没有将要苏醒的意思，宋霖霖伸出手指，大着胆子想去戳一下手臂上小蛇的身体。
　　指尖渐渐靠近，触碰到那独特的银色鳞片，手指触碰到的感觉很奇妙，冰冰凉凉的，夏天摸着肯定很舒服。
　　然而还不待她的手指往下滑动，银白色的蛇已经睁开了双眼，鲜红的眸子静静注视着宋霖霖。
　　宋霖霖的动作一下子顿住，手指离开对方的身体，凑到蛇头附近，脸上露出一个略带殷勤的笑容：
　　“早上好，又是美好的一天。”
　　“您饿了么？我愿意无偿为您献上鲜血。”
　　池千凝：……
　　作者有话说：
　　感谢提醒错别字，有错别字我会改的


第6章 006
　　空气都安静了下来，宋霖霖感觉自己受到了鄙视，夭寿了，她为什么会在一条蛇身上看见翻白眼的动作？
　　下一刻床上银色的小蛇消失不见，池千凝出现了床上，她盘腿坐在床边沿，银白的长发垂下，散落于床单四处。
　　宋霖霖离她很近，一抬头就能看见那张倾国倾城的脸，不同的是池千凝的脸色比上一次见时更加苍白了，让人怀疑她下一秒就会虚弱的晕倒在床榻之上。
　　那双红眸里看不出情绪，却明显带着疲惫，她只淡淡的看了宋霖霖一眼，便又闭上眼睛，不想浪费精力。
　　怎么看起来比自己还虚？
　　宋霖霖默默收回手指，站起身退回桌子边，继续坐回先前的椅子上。
　　房间里一时间无人说话，陷入尴尬，宋霖霖总觉得这么干坐下去也不是个办法，试探着询问道：“那个…您要喝水吗？”
　　池千凝睁开轻闭着的眼睛，并没有说什么，可也没拒绝，宋霖霖拿起一个干净的杯子，拎起茶壶倒了一杯清水。
　　“给，不过这水是凉的。”
　　对方接过杯子，轻轻抿一口，只喝了一半润润嗓子就把茶杯给递了回来，池千凝轻呼出一口气，看起来倒是精神了一些。
　　察觉到宋霖霖一直在注视打量着自己，语气平淡的反问道：“怎么？觉得我要死了？”
　　“怎么会，没有的事。”宋霖霖收回视线。
　　“是吗，那就收起那种眼神。”池千凝闭上眼，同样不去看宋霖霖，只语气冰冷的道：“虽然我的状态不好，但对付你们这群小鬼还是不在话下。”
　　宋霖霖一阵失语，早知道不给这家伙喝水了，渴死她去吧，好心当成驴肝肺。
　　她闷闷的“哦”了一声，双手环抱在胸前，对着那没心没肺的银发美人嘟囔道：“但这是我的床，我想睡觉了。”
　　“我没说过你不可以上来。”
　　“哈？”
　　宋霖霖看了看她，又看了看床，这是间天字号的房间，床榻自然也是可以睡三四个人的大小。
　　池千凝坐着只占了很小一部分，自己躺上去都还能剩很大的位置，被她这么一说，宋霖霖仔细想想好像也没错。
　　本来就是自己的床，干嘛因为坐了个其他人就不敢上？
　　不过自己现在浑身脏兮兮的，宋霖霖不想把温暖的被窝也占满灰尘和草屑，她记得叶听然有让人吩咐客栈小二为自己准备热水。
　　她刚想着，房门就被敲响，小二的声音隔着木门传进来：“姑娘，方便进来吗？小人给您送热水来了。”
　　“等一下！”
　　宋霖霖冲门外大喊一声，继而转头看着池千凝，凑过去小声道：“有人要进来了，你要不要去躲躲？”
　　“无碍，凡人看不见我。”池千凝摇头。
　　“那好吧。”
　　既然她能不被其他人看见，宋霖霖也不去管她了，小跑着去打开房门，现在只想立马泡个澡再去睡觉。
　　客栈小二后面还跟着几个其他的伙计，几个人皆是拎着一桶桶冒着热气的热水，宋霖霖为他们让开位置，方便这些人进来。
　　等到将房间内沐浴专用的大木桶装满，宋霖霖试了试水温差不多，那帮人便退出了房间，而他们全程果然都没有看见池千凝。
　　宋霖霖翻出自己要换的衣服，看了看床上的池千凝，这家伙浑身也破破烂烂的，很客套的来了一句：“你要不要也洗洗？”
　　这话说完宋霖霖就发现自己犯蠢了，在其他人眼里自己就一个人，闲着没事干吗，竟然要洗两次。
　　好在池千凝摇了摇头，“我会净身之术。”
　　“好。”宋霖霖松了口气，“那我去洗了，接下来应该没人会来打扰了。”
　　她抱着衣服退到房间另一侧的屏风后，脱下的衣物随意的被丢在地板上，将头发盘起来，宋霖霖总算是泡进了温暖的热水里。
　　辛苦了一晚上，现在泡个热水澡只觉得灵魂都得到了解放，宋霖霖靠在里面连手指都不想动。
　　氤氲水汽蒸腾弥漫，她放松下来，竟不知不觉睡着了。
　　*
　　池千凝再次睁开眼时，窗外的太阳已经高高挂起，街上也满是熙熙攘攘的人群，各种嘈杂的声音透过窗户传来。
　　对习惯了安静环境的她来说，这里实在是过于嘈杂。
　　她手指捏了个法诀，轻轻一弹，房间里便彻底安静下来，再没有一丝外界的声音传入。
　　池千凝走下床，缓缓走到不远处的茶桌旁，她拎起茶壶，给自己倒了一杯清水。
　　杯中的清水被一饮而尽，手指摩挲着茶杯，池千凝后知后觉的想起宋霖霖说去沐浴，然后便再没了动静。
　　自己这一身也实在狼狈，红裙边缘破碎，没有一块干净地方，给自身又施了个净身术，池千凝踏步往屏风走去。
　　她实在怀疑这弱的和蚂蚁没有差别的家伙会不会在水里泡着，然后就把自己给溺死了。
　　对于生命悠久且实力强大的池千凝来说，筑基期的人类就像风雨中脆弱的花朵，甚至不用其他人干预，自己被风一吹，说不定就夭折了。
　　在没有找到其他的办法前，宋霖霖暂时还不应该死。
　　随着池千凝的脚步靠近，渐渐能看见那被宋霖霖随意丢的满地的衣物，她的神色没什么变化，只扫了一眼便不再去看。
　　走到屏风旁边，视线不再被遮挡，只见宋霖霖的脑袋靠在木桶边沿，眼睛紧闭着，被水蒸气蒸腾过的脸蛋稍有些发红，呼吸平稳，分明就是睡着了。
　　池千凝竟一时有些失语，仔细想想又感觉在意料之中，看着睡着的那人，池千凝斜倚在屏风上，淡淡的开口：“宋霖霖。”
　　泡在水里的宋霖霖迷迷糊糊听见有人在喊自己，她睁开眼，脑子还没清醒，就模糊的发现一个人站在不远处看着自己，下意识开口：“唔……你谁？”
　　等到宋霖霖终于看清对方的长相，倒是一下子清醒了，她立马捂住胸口，尽量把自己缩起来，有些惊慌失措：
　　“哇啊！你…你…你怎么一声招呼都不打，突然就走过来了？”
　　池千凝看着对方慌张的样子，没有丝毫想避开的意思，依旧是神色不变开口：“我对人类的身体没有兴趣。”
　　“只是想来看看某个人是不是把自己溺死了而已，倒是不曾想，你居然睡着了。”
　　对方实在太过于坦荡，宋霖霖倒是更不好意思了，她只露出一双眼睛，下半张脸躲在木桶后，眼睛看着池千凝。
　　这才发现对方竟换了一身衣服，原本破碎的红裙变成了一件素静的月白色长袍。衣服看着很素却不显平庸，上面绣着宋霖霖看不懂的暗纹，穿着这样一身衣服，更为池千凝增添了一丝清冷。
　　宋霖霖忍不住多看了她几秒，才结结巴巴的道：“好吧……那、那你先回去吧，我要换衣服。”
　　水温已经降了下来，只残留一些余温，还好池千凝来叫自己了，不然再泡下去该生病了。
　　池千凝并没有多说什么，真就是如她所说的，只是来看看，确定宋霖霖没死之后便转身离开了。
　　等到对方消失在视线中，宋霖霖才探手拿起一旁自己准备好换的衣服，穿戴整齐后她实在是懒得管地上那一套脏兮兮的衣服，就那么丢在地上。
　　宋霖霖走回床边，池千凝已经坐在最靠里的位置，她闭着眼睛打坐调息，宋霖霖可没她那么好的精力，刚刚才睡了一会儿，现在依旧疲惫。
　　反正床很大，对方先前也说了不介意，宋霖霖快速脱掉鞋子爬上床，躺在靠外的位置，扯开被子将自己整个人都蒙住，两个人就这么和平的在一张床上。
　　没多久她就沉沉的睡着了。
　　*
　　拍门声响起，紧接着温柔的女声从门外传来：“宋师妹，你醒了么？已经午时了，我帮你把午饭端上来了。”
　　宋霖霖被声音吵醒，她从温暖的被窝里探出脑袋，看了眼窗外的大太阳，还有些迷茫。
　　就午时了？怎么外面一点动静都没？
　　没空去思考那些，她猛的坐起身，头发还乱糟糟的，现在有人在外面敲门，但自己床上可不止自己一个人啊！
　　怕对方突然推门进来，宋霖霖连忙大声对着外面喊道：“好，师姐你等等！我马上过来给你开门！”
　　说完她转头看着池千凝，就发现池千凝根本不为所动，依旧坐在原地，这会儿也正盯着刚睡醒的宋霖霖。
　　“你怎么还坐着啊？”
　　宋霖霖小声嘀咕一句，慌张的抱着被子将她按倒在床上，池千凝明显愣住了，没想到对方会突然扑过来，一时间还真被她给按在了床上。
　　“嘘！”
　　宋霖霖按着她，两个人靠的很近，池千凝银白色的睫毛眨了眨，红色的眸子盯着眼前的人，对方黑色的长发垂落在脸庞，有些痒痒的。
　　“你先躲一下！马上就好了！”
　　宋霖霖小声说道，然后也不管对方想说什么，一把将手里的被子盖在池千凝脸上，手忙脚乱的把她银白色的长发扒拉着一起藏在被子下面。
　　做完这一切，宋霖霖就立马跑下床，套上鞋子哒哒哒的小跑着来到门口，拉开了房门。
　　房门一下子打开，站在外面的并不是叶听然，而是那位芝玉师姐，芝玉对着宋霖霖温婉一笑，柔声道：“宋师妹不必那般慌张，我在门外多等等也无妨。”
　　“师姐久等了。”宋霖霖也礼貌的对她笑笑，怕对方发现床上的异常，伸手想接过芝玉手里的托盘，“芝玉师姐，我自己拿就好！”
　　“无碍，还是师姐帮你端进去吧。”
　　芝玉没有松手，绕过宋霖霖就往房间内走去，她依旧语气温柔：“师妹你昨晚受袭，想必此时还没有恢复，先好生歇息吧。”
　　“那就谢谢师姐了。”宋霖霖连忙跟上她的脚步，遮挡着床那边的方向。
　　将托盘放在桌上，就在宋霖霖以为她要走了的时候，芝玉却没有立刻离开，她看着宋霖霖的脖子，从腰间的袋子里掏出两个玉瓶。
　　“早上叶师姐有和我说师妹你脖子处受伤了，让我拿些药膏给你，现在一看，这个伤口倒是奇怪……”芝玉垂眸思考了一阵，有些不确定的道：
　　“现在一看，这伤口倒像是蛇咬的。”
　　宋霖霖听得心头一惊：有这么明显吗？
　　现在池千凝可是醒着还躺在床上呢，宋霖霖不敢乱说话，捂着伤口尴尬的笑了笑，“师姐说笑了，我什么事都没有，伤口过两天就可以愈合了。”
　　“这药膏师妹你用着就好了，不然会留疤的，这么明显的地方留疤了可不好看。”
　　怕宋霖霖不好意思接受，芝玉体贴道：“你放心，师姐那边还有很多。”
　　实在是犟不过她，宋霖霖只能点头接过那两个玉瓶，“那就谢谢芝玉师姐了。”
　　芝玉继续解释：“另一个瓶子里装的是回气丹，宋师妹你昨夜和贼人大战过一场，想必法力消耗过多，接下来不知是否还会遭遇突袭，可以直接服用回气丹来恢复法力。”
　　这话说完，宋霖霖倒是眼前一亮，自己刚好法力被池千凝吸干了，有这个东西那就太及时了，因为体质原因，她自己打坐恢复法力的速度太慢了。
　　而没有法力，万一遇到危险连跑都跑不了。
　　“芝玉师姐你真是个好人！”宋霖霖忍不住称赞道。
　　“无妨，同门之间本就应该互相关照，宋师妹你好好休息，师姐我就先走了，这些餐具晚些时候会有下人来收拾的。”
　　“好，师姐再见！”
　　送走了芝玉，成功没有被对方发现异常，宋霖霖总算是松了口气，莫名有种金屋藏娇的刺激感。
　　她合上房门，转头就看见池千凝已经自己坐了起来，银白的长发有些凌乱，大概是宋霖霖之前匆忙间造成的。
　　见对方红色的眸子一直盯着自己，宋霖霖坐到椅子上，同样是一副衣衫不整，头发凌乱的样子，有些心虚：“怎么了？一直看我干嘛？”
　　池千凝理顺了自己的头发，“我说过，旁人看不见我。”
　　“下次…不许那样！”
　　作者有话说：
　　星期一可能会不更新，没存稿了，如果白天我能写完就更


第7章 007
　　宋霖霖下意识想问一句那样是哪样，但仔细一回想，话到嘴边又咽了下去。
　　“哦。”她点点头，为自己解释了一句：“你之前说的是凡人看不见，我以为修士不一样，情急之下才那样做……”
　　池千凝听完只是转过头，不再去看宋霖霖。
　　这家伙怎么这么别扭？
　　宋霖霖回忆了一下自己之前的行为，不就是把她蒙被子里了嘛，又没干别的…
　　真是搞不懂。
　　大概是相处了这么些时间，对方暂时没有想杀自己的意思，宋霖霖突然忍不住想去犯贱，池千凝转过头不看自己，那自己就主动凑过去呗！
　　宋霖霖忽然往前走几步，弯腰探头凑到池千凝面前，离得很近，笑嘻嘻的道：“你要不要吃东西？我们可以一起。”
　　池千凝并没有第一时间回答她的话，反而是安静了两秒，紧接着红色的眸子里渐渐染上一丝怒意，她伸手拉了一把宋霖霖。
　　力度让宋霖霖根本拒绝不了，脚底一个踉跄，下一秒就跌到了床上，对方俯身撑在她的上方，眼神危险，然后宋霖霖就听见池千凝冰冷却带着愠怒的声音：“我是不是对你太放纵了，你竟敢耍我？”
　　糟糕，作死作大了……
　　这次换宋霖霖被对方按在身下了，她不敢乱动，没有任何犹豫，立马选择了服软道歉：“对不起大人，我错了！我不该做出如此以下犯上的行为，实在是罪不可赦！我保证以后一定谨言慎行！”
　　一口气说完这么长一段话，宋霖霖也不敢把话说太绝，比如说什么罪该万死，万一对方真来个“那你去死吧”怎么办？这可真是祸从口出了。
　　至于为什么不保证以后再也不那么做了，那当然是因为感觉自己办不到……
　　宋霖霖冲她眨眨眼，看起来很真诚的样子，池千凝一时间也卡壳了，对方认错的太干脆，这让自己竟有种无处发泄的无力感。
　　最后她只能轻哼一声，说了句不痛不痒的警告：“记住你自己说的话，再有下次，后果你知道的。”
　　池千凝起身松开被按在床上的宋霖霖，坐直了身体，宋霖霖也撑着床板坐起来，本就散乱的衣服这会儿更加的凌乱，她站起身把松垮垮的衣服给整理了一番。
　　小心翼翼的看了池千凝两眼，宋霖霖迟疑的开口：“大人你不吃的话，那我一个人吃了咯？”
　　“我早已经辟谷。”
　　一般而言，修士到了金丹期就可以辟谷，体内结出金丹，脱离了世俗的凡胎□□，自然也不用再食用这些普通的食物来维持生命体征。
　　当然，吃不吃其实完全取决于自己的喜好，辟谷只是让修士可以很久不吃东西也不会饿死罢了，否则那些动不动闭关几十上百年的老家伙早饿死几百回了。
　　她不乐意吃，宋霖霖也不强求，刚好那份量也不多，一个人刚刚好。
　　她解决完这些饭菜，将盘子叠好放在一起，晚一些店里的伙计就会上门回收这些餐具，完全不用客人费心。
　　池千凝这会儿已经在闭着眼睛打坐了，房间里很安静，宋霖霖不敢打扰她，自己睡了一早上现在脑子很清醒，睡午觉估计也睡不着了。
　　实在是闲的无聊，宋霖霖打算出房间转转，她对着池千凝道：“我出去一下，就在客栈里。”
　　对方没有回答，连眼睛都没睁开，宋霖霖大概也习惯了她这副样子，就当她默认了，轻手轻脚的打开房门，然后再合上。
　　她不担心有人趁自己不在溜进房间里，毕竟池千凝自己说了其他人看不见她，那就没有什么好担心的了。
　　宋霖霖沿着走廊走到楼梯口，结果刚好碰上了芝玉从楼下上来，芝玉哪怕是对待客栈里的下人都都一副笑吟吟的温柔模样，实在是让人如沐春风。
　　她语气温柔，笑容和煦，柔声道：“宋师妹，你怎么出来了？连头发都未梳。”
　　“在房间待着无事可做，我便出来走走。”宋霖霖同样笑着礼貌的回应她。
　　至于为什么不梳头发，懒是一回事，最主要的是她根本不会这边的发型，宋霖霖是个手残的不会编任何辫子的人，最多只能勉强给自己梳一个高马尾。
　　芝玉想了想，询问道：“叶师姐有通知我去她房内议事，原想着师妹肯定在休息便没去叫你，既然宋师妹现在无事可做，不如和我一起过去？”
　　这是要商量历练任务的事情了吗？
　　那自己当然不能不去啊，甚至还得想办法给她们点提示才行，不然这主线任务可是地狱难度，不知道要死多少人。
　　之前宋霖霖穿书过来后，和这些人并没有过多的交集，一心只想着逃跑，其他人对自己来说只算是陌生人，跑了也没什么负罪感。
　　现在经历了这些事情，在逃跑之后大家还那么关心自己，人心都是肉长的，宋霖霖实在是不好意思一个人跑路了。
　　自己身为唯一一个知道主线剧情的人，当然要做些什么努力改变局面。
　　宋霖霖点点头，“好！我和师姐一起去。”
　　两人一齐来到叶听然房间外，推开房门就发现里面除了叶听然之外，还有两个其他人也在里面，大家围在一起坐着。
　　其中一个宋霖霖认识，就是昨天晚上那个和自己还有叶听然一起前往落枫观打探情报的刘师兄刘至。
　　在自己逃跑之后，这位刘至师兄还在那荒郊野外找了自己一个晚上，至于另一个宋霖霖不太熟悉，只知道他也是队伍里实力不错的一员。
　　“宋师妹，你怎么也来了？你的伤势恢复的如何？”叶听然转头看见宋霖霖跟着芝玉一起进来，关切的问。
　　宋霖霖礼貌笑笑，“我没什么大碍了。”
　　“嗯。”叶听然点点头，“快坐下吧。”
　　两人一齐找了个座位坐下，芝玉路过梳妆台时将上面的梳子拿在了手中，她将凳子移到宋霖霖身后，非常贴心的道：“宋师妹，我帮你将头发挽起来吧，倒是要借叶师姐的梳子一用了。”
　　叶听然对这种小事当然不介意，倒是宋霖霖很感动，她看小说的时候就知道芝玉是一个温柔女配，心地善良，热心助人，很受其他人欢迎。
　　没想到真遇见了，简直比想象中的还要温柔贴心好几倍！
　　等人都坐好了，叶听然首先发话，“在早上大家已经商量了一遍，既然我们先前得到的情报不对，那个看似被我们套话，提供了关键信息的人就肯定不简单。”
　　“今早芝玉师妹特地去观察了一番，他貌似还不知道我们已经发现不对劲了。”
　　“是。”芝玉一边替宋霖霖梳着头发，一边道：“午饭前，我特地假装从他面前路过，而那人竟还主动与我打招呼，看他的样子，根本不像是已经知道暴露的反应。”
　　叶听然继续道：“所以刘至师兄提议我们尽快将他抓起来，拷问出真实情况。等他知道已经暴露，定然会消失的无影无踪，到时候想抓人可就困难了。”
　　“各位，你们觉得怎么样？”叶听然喝了口茶，“我个人很赞同这个做法。”
　　叶听然说完看着其他人，宋霖霖当然是表示支持，其他人也无一例外都同意了。
　　“好。”叶听然点点头，她目光一凝，“那待会儿我便和芝玉一起去试试对方的实力，尝试将他活捉。”
　　“叶师姐！我也去！”宋霖霖很积极的举手。
　　这种事情，当然不能少了自己啊！
　　倒是其他人看见宋霖霖主动想凑过去都皱了皱眉头，叶听然也没想到宋霖霖想去，道：“宋师妹，你昨晚刚和敌人战斗过一场，现在去怕是会伤着自己。”
　　听到对方想拒绝自己，宋霖霖立马道：“叶师姐，我昨晚和那些人交手过，说不定可以在一些事情上帮上什么忙。”
　　“而且你放心，我已经恢复的差不多了，大不了你们和他战斗的时候我就在一边躲着，肯定不会拖累你们的！”
　　宋霖霖说得有理有据，这么一听好像也有点道理，叶听然又看向芝玉，眼神询问她的意见。
　　芝玉也摇了摇头，表示自己没问题，叶听然这才点头，对宋霖霖叮嘱道：“那好吧，待会儿遇到危险?，宋师妹你就离远一点，交给我和芝玉就好。”
　　后面几人又商量了一些具体的对策，支援方案等，等大家决定的差不多了，芝玉也正好帮宋霖霖弄好了头发。
　　她只用了一根简单的簪子，就给宋霖霖梳了一个方便行动的发型，宋霖霖对着镜子照了照，原先自己的头发虽然说不上乱，但因为头发太长且简单的披着，多少还是有些潦草和随意。
　　现在前面的头发被往后束起，完整的露出了整个脸蛋，看着干练清爽了不少，黑蓝色的杏眼，弯月眉，睫毛像一把小扇子，鼻子挺翘，看上去倒也有几分姿色。
　　当然和女主还有那种重要的女配相比起来是比不了的，毕竟是个路人甲角色，能指望有多好看，大概就是放在村子里能当个村花差不多的程度。
　　走出叶听然的房间，宋霖霖还要先回房和池千凝汇报一下才行，她说了个要回房间拿东西的理由，让其他两人先出客栈等一等自己。
　　宋霖霖愉快的回到房间，一把将房门推开，她的剑就放在床附近，出门前还需要把配剑给带上。
　　开门的动静池千凝当然也听见了，她睁开眼睛，就见到宋霖霖并没有合上门，正着往床边走过来。
　　她原本胡乱披着的长发此时被一根簪子束了起来，看上去人轻盈了不少。
　　池千凝盯着那根发簪，她不记得宋霖霖出去的时候带了根簪子。
　　“我要和两个师姐出门一趟，可能傍晚才会回客栈，你要一起去吗？”宋霖霖拎起自己的佩剑，一边低头将它挂在腰间，一边对着池千凝问道。
　　等到她将剑挂好，抬起头才发现池千凝单手撑着下巴，那红色的眸子眯了眯，盯着自己的头顶。
　　“头发束的不错。”池千凝答非所问。
　　“这个吗？”
　　宋霖霖并没有隐瞒，说话间语气带着崇拜：“是芝玉师姐帮我梳的，她人可好了，簪子也是她的！”
　　“哦…”池千凝淡淡应了一声，转头看向窗外，声音也轻飘飘的：“那你自己去吧。”
　　作者有话说：


第8章 008
　　她不咸不淡的回复，别过头看不出什么情绪，宋霖霖也没多想，既然她不愿意出门那就自己去了。
　　“好，我会尽量早点回来的，我出门了应该也不会有人再进来打扰你。”
　　宋霖霖拿好带出门的东西，走出房门，轻轻帮池千凝把门合上，然后就踏着欢快的脚步一路跑下楼。
　　池千凝的听力非常人所及，自然能听出她一走出房门就飞快的离开了，视线盯着窗外，一眼就能看见三个少女并排走在一起。
　　三人中的一个很活跃的四处乱看，好像对哪里都充满了好奇，偶尔在一个位置停留太久，被另外的两人回头呼唤一声再小跑着跟上同伴。
　　最后三个背影一齐消失在巷子拐角处。
　　红色的眸子只是透过窗户静静看着，直到身影消失才收回目光。
　　池千凝没由来的生出一丝烦躁的情绪，来自野性的本能只觉得明明是自己到嘴边的猎物，结果又逃掉了。
　　*
　　宋霖霖那边跟着叶听然还有芝玉走在一起，她还没切身感受过这边的风土人情，虽然是去抓目标的，但沿途会路过很长的一段闹市街。
　　这个世界的城市平民生活比宋霖霖想象中的丰富多彩，虽然没有高科技的东西，但商业和手工业也异常繁荣。
　　她行走在不同的商贩之间，一路上见到了许多稀奇古怪的小玩意，原青城并不是一座很大的城镇，不过这里的东西倒也让宋霖霖开眼了。
　　因为可以修炼的原因，大宗门和修炼世家划分地界，接受所属区域的进贡，而宗门会派人驻守这些地区，保证这些地区的安全，解决当地出现的涉及修士的案件。
　　这次的宗门历练任务就是这座城镇之中两个月内接连出现十几起失踪人口的案件，甚至当地一户人家十几口还惨遭灭门。
　　宋霖霖等人就需要查清楚究竟是谁做出来这些血腥的事件，再将其就地正法。
　　三个人穿行在不同的街道和巷子，最终来到一个人不算太多的巷子内，脚步停留在一家店铺门口。
　　叶听然和芝玉眼神对视了一眼，这家店铺现在还开着，从门口隐约能看见店主就在其中。
　　叶听然对其他两人点点头，低声道：“待会儿进去先别急着动手。此地虽然人不算多，但要小心他还有其他同伴。”
　　“我们将他引入没人的地方，如果是他自己主动招了自然是最好的结果，他不准备交代我们再动手。”
　　“走吧，我们进去。”
　　叶听然说完率先往前走了一步，带着剩下的两人一起走进了店铺之中。
　　店内里此时除了掌柜的和几个打下手的伙计之外，还有几个顾客也在其中。
　　一见到来了穿着整洁素净，腰间挂着长剑，气度不凡的三人，店内的顾客便立马往旁边退去。
　　这三人一看就是修士，他们这些凡人可不敢招惹修士，甚至就连多看一眼都不敢，生怕自己不小心惹怒了对方。
　　掌柜的是一个看着二十多岁的男人，年纪不大却拥有一间面积不小的药坊，售卖一些药材和简单功效的丹药，这些丹药对宋霖霖这些已经筑基的人来说不算什么，作用不大。
　　可对于这些连练气门槛都没摸到的普通人，那可就是珍贵的“奢侈品”了，他一个年纪不大的人，能拥有这样一家店，背后不可能没有势力支持。
　　之前叶听然并没有过多的去探究这个男人的情报，现在仔细一想，却怎么想都觉得他不对劲。
　　掌柜的名叫牧通，这会儿看见叶听然前来，他原本还坐在柜台后，立马便站起身，笑呵呵的迎接，“这不是叶姑娘和芝玉姑娘吗？快快请进，有失远迎了。”
　　他看着面生的宋霖霖，“呃…这位是？”
　　“我师妹。”叶听然简单回应了他。
　　“哦哦，好。”
　　对方没有明说名字，牧通也聪明的不去追问，他看了看三人，继续道：“三位大驾光临，实在是令小店蓬荜生辉了！就是不知这次过来所谓何事呢？”
　　芝玉主动上前一步，她穿着一身素雅的淡青色长袍，略施粉黛，再加上本人那温柔恬静的气质，犹如一朵湖畔中绽放的青莲，她依旧是平时温柔的语气，不急不慢的道：
　　“牧掌柜，我偶然间听说你这边有几株幽幻草，这是否是真的？”
　　幽幻草是一种不错的炼丹材料，产量不多，价格自然也不算便宜，而这间药坊恰好就有。
　　这种材料对于药坊来说，肯定是要放在库房里保存的，以免在外面被一些修士给抢了。
　　这些情报也是芝玉无意间了解到的，知道的人其实并不多。
　　牧通点点头，“此言不虚，我这里确实有一些幽幻草。”
　　“如此甚好，牧掌柜可否卖我一株幽幻草？今早炼丹时才发现，我少了一株幽幻草。”
　　“而这原青城内，只有牧掌柜的药坊中有这材料。”
　　芝玉说话间脸上带笑，让人如沐春风，旁边的药坊伙计听完这话，下意识就想转身去库房中取一株幽幻草出来了，然后才发现掌柜的还没说话，又退了回来。
　　宋霖霖站在芝玉后面，忍不住为她点了个赞，这幽幻草肯定在库房里，到时候把这个牧通引到库房，可不就避开外面的人群，制造了一个好下手的环境了吗？
　　而牧通听完，并没有第一时间答应，那几株幽幻草平时他都当宝贝一样藏在库房里，如果是别人来问，他肯定会直接说自己这里没有这东西。
　　但看着芝玉，又实在不好意思拒绝，最终一咬牙，转头对着身边的手下吩咐道：“你，去为芝玉姑娘取一株幽幻草过来。”
　　“芝玉姑娘你稍等，卖你一株当然没有问题。”牧通又转过头回复。
　　那跑去取药的手下刚要动身，芝玉又出声叫住他：“且慢。”
　　等那两人都用疑惑的目光看着自己，芝玉再解释道：“牧掌柜，你知道的，有些丹药对材料的年份品相也有要求。所以能否劳烦你带我们去库房里看看，挑一株幽幻草？”
　　牧通既然决定卖一株给她，这下子自然是张口就要答应下来，“这当然……”
　　话说出口，他忽然又感觉到了一丝的不对劲，为什么去看一株幽幻草要三个人一起去看？
　　而且像她们三个，一看就是那些宗门里出来，在这小小的原青城，幽幻草当然是稀罕玩意儿，但对宗门来说，更稀有的材料都有不少。
　　只要花点功夫多攒一些贡献，自然能兑换到这幽幻草。
　　牧通的话顿时停住了，他不着痕迹的往后退了一步，笑道：“我相信芝玉姑娘的为人，让小伍带姑娘去便好。”
　　小伍就是刚才要去取材料的人，这会儿听掌柜的这么说，颇有些受宠若惊，平时他们这些伙计可是连靠近幽幻草的机会都不多。
　　芝玉的脸色没什么变化，倒是宋霖霖心里一咯噔，眼睛悄悄转过去看了眼叶听然。
　　这家伙没有上钩，现在该怎么办？
　　难不成我们要在店里还有普通人的情况下，光明正大又无缘无故的动手？
　　叶听然余光注意到了宋霖霖在看着自己，不过依旧表面上看起来足够平静，没什么变化，实际上手掌的姿势已悄然改变，随时做好了拔剑的准备。
　　芝玉没有再要求牧通带自己去，对方已经拒绝，如果自己还执着于这一点，那可太不对劲了。
　　说不定他下一秒就要逃跑了。
　　她浅笑道：“既然牧掌柜相信我的为人，那我便一人和这位小伍前往库房挑选吧。”
　　这句话也说得巧妙，既然你相信我，让我这个修士和一个凡人一起去取稀有的材料，那我便也相信你，一个人去你的库房。
　　实际上这是把叶听然和宋霖霖留了下来，监视着这个牧通，不让对方逃跑。
　　等芝玉和小伍一起往药坊深处走去，牧通看着剩下来的两个人，只觉得气氛都微妙了起来，他当然有想逃走的想法，不过叶听然的视线一直在自己身上，明显在注意着自己的一举一动。
　　他只能硬着头皮对叶听然笑笑，“叶姑娘，请坐吧，两位可以坐着等芝玉姑娘出来。”
　　三人无话，叶听然和宋霖霖静静的坐着，牧通也就站在她们不远处，看似风平浪静，实则是各怀鬼胎。
　　过了好一会儿，芝玉总算是从药坊深处走出，旁边的小伍拿着一个木盒，里面装了一株幽幻草。
　　看到芝玉出来，牧通总算是放松了一些，现在只想让这三人快点结账走人。
　　看着那盒子，宋霖霖倒是灵机一动，忽然想到了一个可以让事情看起来不那么勉强的办法。
　　她靠近芝玉，笑道：“芝玉师姐，可否让我也看看这株幽幻草？”
　　嘴上这么说着，实际宋霖霖已经从小伍手里拿过了那木盒，这木盒也是不是普通的木材制成，可以保存药力，不让药材中的灵力消逝太快。
　　“当然可以。”芝玉并没有拒绝。
　　宋霖霖打开盒子，看着里面那株植物，她继承了原主的记忆，当然是一眼就看出来这是一株品相还不错的幽幻草。
　　“三位，既然这幽幻草已经到手了，是不是可以付钱了？”牧通明显不想再和这三个人待下去，只想让芝玉快点交钱走人。
　　芝玉刚打算开口，宋霖霖却拉住了她，“欸！芝玉师姐等等！”
　　附近其余人都转头看着宋霖霖，芝玉和叶听然搞不懂她在想什么，也是一脸的疑惑。
　　牧通皱了皱眉头，疑惑道：“这位姑娘，怎么了？”
　　“牧掌柜……”宋霖霖特意放大了声音，确保这店里的其他人都能听见自己的话，“你这幽幻草怕不是假的吧？这分明就是一株幽离草！”
　　此话一出，立马吸引了店内所有人的视线，就连那些原本不敢盯着这边看的普通人都转过了头，偷偷观望着。
　　这幽幻草和幽离草仅一字之差，价格差的可不是一星半点，前者是属于稀少的材料，而后者只要运气好点，随便找一座山都能采到一些，属于最常见的那批药草。
　　而且这两个草药长得还很像，以前还有一些无良药贩将幽离草伪装成幽幻草卖的先例。
　　牧通这药坊在原青城内那也是知名的，这会儿卖假药材的话一出，自然是震惊了其他人。
　　周围渐渐有一些窃窃私语的声音传来，这让牧通的脸色难看，他沉下脸，语气严肃：“这位姑娘，话可不能乱说！我牧通在这原青城开药坊已经三年，可从没有卖假药的事情。”
　　“是吗？”宋霖霖并不妥协，依旧大声的道：“那当然是因为别的药材不好假装。你这功力也就够骗骗芝玉姑娘这种不懂药材的人罢了！”
　　她双手抱胸，微微高抬着下巴，底气十足的样子，轻哼一声，“你可知道我是谁？”
　　“你……难道说……”
　　牧通被她这么一反问，反而气势落了一截，大脑快速思考，分析着现在的情况：
　　此人看着也就十几岁的年纪，明显是初出茅庐的新人，相貌和旁边两位没有可比性，看着也不像是很厉害的人。
　　反而芝玉看着就像大户人家出来的千金小姐，叶听然一看就感觉是个干大事的人，天之骄女就差写脸上了！
　　而这位……
　　牧通又仔仔细细的看了她好几遍，脑细胞都死了一批，还是看不出来她有任何过人的地方。
　　可那自信的神情看着真不像装出来的。
　　他憋了半天，最后还是忍不住道：“你谁啊？”
　　“呵！”宋霖霖发出了嘲讽，一副来找茬的模样，“听好了！我可是药王谷第一百八十九代内门弟子，师从尘心尊者，三岁就能吟诗作赋，八岁就能认出所有的药草，十四岁就能自己炼出四品丹药。”
　　“你要问我我是谁，听好了我行不更名，坐不改姓，在下药王谷张三！”
　　叶听然：……
　　芝玉：……
　　牧通：？？？
　　此话一出，现场顿时一阵哗然，观众的讨论声更大了一些。
　　“哇，听着好厉害啊！”
　　“药王谷不就是那个很出名的专门炼丹的宗门吗？”
　　“这个叫张三的年纪轻轻，看着平平无奇，没想到竟有这种实力！”
　　“恐怖如斯！”
　　……
　　宋霖霖冷笑两声，往牧通走近，她拿着那盒幽幻草，质问：“你还有什么要说的？这分明就是一株幽离草！”
　　她卡在一个微妙的位置，刚好一半的身子遮挡住了其他人看牧通的视线，宋霖霖趁着对方还没反应过来，一把拉起他的手腕，然后惊叫一声，自己往旁边摔了过去。
　　“啊！”
　　宋霖霖倒在地上，她这一离开，就露出牧通一个人举着手掌的姿势。
　　“咳咳……”宋霖霖虚弱的咳嗽两声，躺在地上大声喊道：“夭寿了，这个人卖假药被拆穿，竟然恼羞成怒，偷袭我！”
　　叶听然立马懂了她的意思，冷哼一声：“无耻奸商！你不光卖假药，还竟敢偷袭张三师妹，今日我必要降替天行道，将你拿下！”
　　长剑拔出，现场彻底乱作一团。
　　作者有话说：
　　写长了，就更新晚了一个小时，求评论


第9章 009
　　没给牧通任何的反应时间，那柄泛着寒光的长剑轻鸣一声，就已经快速的出鞘，剑尖直指敌人的双腿。
　　因为还想着要留活口，叶听然并没有斩向要害位置，芝玉慢了一步出剑，从另一个方向斩向牧通。
　　两个人配合的很好，将牧通围攻在中间。
　　躺在地上的宋霖霖见她们已经拔剑，立马手脚并用的爬了起来，远离她们打架的范围。
　　周围围着的其他人全都开始尖叫逃跑，蜂拥着向药坊门口跑去，人挤人，乱作一团。
　　好在这里面的人并没有很多，大家也都顺利的跑了出去，在药坊门口也有许多看热闹不嫌事大的，远远的围观店内的战斗。
　　在这个世界，弱肉强食是这里的法则，时不时发生一起战斗也太正常了，在这些大一些的城镇里会时常发生。
　　有宗门中派下来人驻守，大家多少都会给宗门卖个面子，不主动挑事。
　　但是当然不排除有些心里变态的修士喜欢一言不合见人就砍，大部分修士对待普通人还是秉持着一种无所谓的态度，就像人类不会在乎地上的蚂蚁一般。
　　只要普通人不主动惹事，修士不会随便动手，但像牧通这样的行为，在其他人眼中那完全是自寻死路啊！
　　就算是被当街斩首了，也没人会去找那个杀了他的修士的麻烦。
　　宋霖霖从地上爬起，往后面退了几步，找了根柱子躲到后面。
　　虽然她腰上挂着佩剑，但这明显不是她该掺和的战斗，叶听然和芝玉都主动出手了，宋霖霖当然应该苟一点。
　　牧通反应快速的一矮身，然后立马向一个空档闪去，不过他的速度还是慢了一些，叶听然一剑砍在了他的小腿上，还好他闪的速度够快，仅仅只是擦了一下，伤的并不算严重。
　　他果然会武功！不是普通人！
　　先前在客栈的房间内讨论的时候，叶听然就怀疑这个牧通应该是个修士，现在他被两人围攻，还能快速做出反应。
　　看来实力还不低，至少宋霖霖感觉自己面对那个局面，已经一命呜呼，等着重开了。
　　牧通冲到一把红木制成的椅子旁，一拉其中的一个扶手，一柄长剑就被抽出，他竟然把武器藏进了家具里。
　　宋霖霖也看得一惊，那分明就是她刚才坐的那把椅子！
　　还好那时牧通还没想打起来，否则第一个遭殃的那肯定是宋霖霖。
　　太危险了！怎么危险总是离我那么近？
　　牧通拔出剑，并没有先去看围攻自己的叶听然和芝玉，反而转过头，眼神怨毒又愤怒的盯着躲在柱子后面的宋霖霖。
　　“该死的丫头，都是因为你！”
　　他恶狠狠的骂了一句，提着剑就直直的往宋霖霖这边冲刺了过来，目露凶光，那眼神恨不得将宋霖霖大卸八块。
　　“卧槽！”
　　眼看着剑已经斩来，而叶听然她们没办法将他拦住，宋霖霖当场表演了一个“秦王绕柱”，身子一闪，躲到了柱子的另一边。
　　牧通的攻击全部砍到了那结实粗大的承重柱上，在上面留下深刻的一击斩痕，这时叶听然也赶了过来，挡住了他接下来的攻势。
　　惊险的躲过了一记攻击，宋霖霖微微喘气，在地上看见了一缕自己的头发，不过还好被砍掉的头发不是很多，只不过是自己的鬓角那边看起来会一边长一边短罢了。
　　趁着叶听然和芝玉挡住他，宋霖霖快步向远处后退，而牧通就像是认准了她一般，就算是被另外两个人拦着，还是往自己这边冲过来。
　　可恶，怎么总对着我砍？
　　受不了，必须打回去！
　　宋霖霖拔出佩剑，这还是她第一次拔出这把剑，她当然没用过剑，不过这具身体还是有些战斗的肌肉记忆。
　　最主要还是牧通被叶听然和芝玉拦住了，他本身的实力并没有特别强，攻势也渐渐弱了下来，自己过去看准时机补个刀还是可以做到的。
　　宋霖霖在战斗群外围游走，叶听然和芝玉作为主力压制着牧通，自己找准时机时不时给牧通来上几剑。
　　虽然伤害性都不高，只造成了些皮外伤，但侮辱性极强。
　　此时被三个人围攻着的牧通只觉得自己简直想吐血，原本他只是个在城里做生意的，负责打探情报和传递信息，并不想直接和这三个人对上。
　　结果被这个张三给逼得不得不动手，这下子不仅暴露了自己是修士的事实，还陷入了叶听然和芝玉的围攻。
　　这两人中的其中一个和他对上，牧通还能想想该怎么逃跑，一下子对上两个他可招架不住。
　　最不能让牧通接受的是外围还有个没什么实力，但总会趁机给自己添两道伤口的张三。
　　实在是太屈辱了！
　　眼见自己在被三个人围攻的情况下是无法逃脱了，牧通眼神一凛，直接无视了叶听然的攻击，反而转身对着宋霖霖用尽全力斩下一剑。
　　“*！”
　　宋霖霖发出了一种植物的名字，慌忙地抬起长剑斜挡在前面，金铁相撞发出一阵刺耳的声音，她只勉强挡住了两秒钟。
　　然后在宋霖霖震惊的目光中，“哐当”一声，宋霖霖的剑竟然断了，直直的掉在地上，她本人也被这强大的力道反噬，一下子被震开，整个人摔在不远处的地上。
　　喉咙间弥漫一股淡淡的腥甜味道，宋霖霖感觉自己简直摔出要内伤了。
　　“怎么……摔的……总是我……”
　　她有气无力的开口，好在这一下摔的也不算冤枉，牧通此时也彻底被叶听然将长剑架在了脖子上。
　　“我认输！”
　　牧通举起双手，长剑落地，没有丝毫逞强。
　　*
　　一个荒凉废弃的院子内，柴房中牧通被特殊材质的绳子紧紧的捆着，这绳子是芝玉提供的，用普通的麻绳肯定是困不住修士的。
　　这种绳子质量坚固，没有金丹中期的实力，根本挣扎不断。
　　宋霖霖坐在草垛上，实在是没什么力气站着，好在芝玉给了她一些疗伤的丹药服下，这会儿已经是好了不少。
　　叶听然站在牧通面前，一脸严肃，质问道：“说，是谁指示你，故意给我们透露关于落枫观的消息的？！”
　　这话听得牧通愣了两秒，他脸色不易察觉的变了一下，又立马恢复原样，抬头看着叶听然，迷惑道：“叶姑娘你说什么？我怎么听不懂……”
　　“别装傻。”叶听然反驳。
　　牧通依旧是一副迷茫表情，“落枫观的事情，那不是你们打听了相关的事情嘛……我就顺口提了一嘴，怎么能说是我故意的？”
　　“叶师姐，你别问了！”
　　坐在草垛上的宋霖霖都看不下去了，不想再和他互相纠缠，愤愤的道：“既然他不肯说，那我们就……”
　　宋霖霖做了个抹脖子的动作，冷哼一声，“哼，没有用的人，那就没有存在的必要了！”
　　牧通被她这举动搞得一惊，不禁在心里大骂一句：
　　可恶的张三！年纪不大，心肠竟如此歹毒！
　　作者有话说：
　　这一章写太长了，我就拆成了两章，下一章晚点发，池千凝在下一章出现


第10章 010
　　叶听然很配合的点点头，缓缓抽出长剑，剑身反射着寒光，“师妹你说的有道理，既然如此，那就……”
　　她的话还没说完，牧通就立马慌张的道：“别别！叶姑娘且慢！刚才我只不过与你开了个玩笑罢了……”
　　“你们想问什么，我一定知无不言，言无不尽！把知道的全说出来！”
　　“算你识相！”宋霖霖得意。
　　叶听然并没有收起剑，依旧保持着半拔剑的动作，冷静道：“接下来你把你知道的全交代一遍，记住，如果你说的和我知道的有半点不合，胆敢欺骗我们的话，后果你知道的……”
　　她没明说后果是什么，但那锋利的长剑就是最好的威慑。
　　牧通不敢撒谎，一五一十的把自己知道的事情全交代了，其中就包括是谁给自己下得命令和藏在落枫观内那货势力的部分信息。
　　他知道的并不多，牧通只是获得了他们暗地里的支持而已，那伙人为他提供一部分药材和丹药，打压其他药坊，而牧通只是个负责售卖的人，每月抽出店铺的一半利润分给他们。
　　还需要替他们收集城内的情报，时刻注意有什么不对劲的地方，偶尔那伙人还会让牧通去做一些事情，不过也都不是什么太难的事情。
　　每次来下发任务和收钱的只有一个人，势力的其他人牧通并没有接触过。
　　叶听然听完，思考了两秒，问到：“你是说那个负责和你接头的人也在这原青城内？”
　　如果那个人也在原青城内可就糟糕了，她们和牧通打了一架，造成的动静不小。
　　如果消息流传到那人的耳中，肯定会逃得无影无踪。
　　“不。”
　　牧通肯定的摇摇头，回忆了一番，说道：“他不在原青城内，那个人同样藏在落枫观里，他只有每月特定的时间才出现在我们约定好的地方，来收取上个月药坊需要上贡的钱。”
　　“除了那一天，他偶尔有事情需要吩咐我去做才会来原青城。”
　　“你们约定的时间是哪一天？地点呢？”叶听然仔细追问。
　　牧通抬头，声音肯定：“明天晚上！”
　　“至于地点，别妄想了，就算你杀了我，我也不会现在告诉你们的！等到了明晚，我自然会带你们过去。”
　　他可没笨到把知道的东西全给说了，最关键的地方肯定要有所保留，才能保证自己还有价值，不会在对方得到了想要的信息后就被灭口。
　　叶听然显然已经知道自己再怎么问，估计也问不出什么新东西了，她对着宋霖霖和芝玉道：“你们先回去吧，和其他人把现在的情况说清楚，大家都还在客栈里等着。”
　　“我留在这里看着牧通，芝玉你回去和其他人说明情况，之后让刘至带一个人一起，两个时辰后来接替我，我们分配好时间，轮流看守他。”
　　芝玉没有犹豫，点点头：“好，叶师姐你多加注意，我们先回去了。”
　　叶听然是实力最强的人，她明显还有精力，可以应付现在的情况，而自己条理清晰，更擅长安排事务，需要回去安排好各自的任务。
　　宋霖霖在先前的战斗力受了伤，也需要早些回去休息调养。
　　“走吧师妹，我们先回去。”
　　芝玉扶起坐着的宋霖霖，两人一起往回客栈的方向走去，宋霖霖现在倒是好了一些，没有之前那般浑身疼痛了。
　　她只觉得自己真是多灾多难，前一晚才被大佬打架的余波给震飞，这才休息了一早上，下午又被弹飞了……
　　最关键的是，她的剑竟然断了！
　　别看长剑还挂在腰上，看上去像是那么回事，但只要抽出剑柄就会发现那长长的剑鞘内，只有一把从中折断的剑刃。
　　“哎！”
　　宋霖霖忍不住叹了口气，唯一值得欣慰的事情就只有把牧通那小子给抓住了，知道了一些情报。
　　果然，这个队伍没我迟早得散，还是要靠我的聪明才智才能顺理成章的把那小子给拿下。
　　这一路实在荒凉，她们特意将牧通给押到了这个地方来审问，芝玉走在身旁，轻笑一声，好奇道：“宋师妹，那个张三……是怎么回事？我怎的不知道你还有这重身份？”
　　“呃…这个啊…”宋霖霖也有点尴尬，她当时只是口嗨一下罢了，现在回想起来也太尬了。
　　“芝玉师姐你别取笑我了，我当时只是急中生智，乱编的罢了，我哪知道药王谷里有没有这个人。”
　　“这样啊。”芝玉点点头，似是回忆了什么，沉默一两秒，才笑道：“我还以为你真和药王谷的张三道友认识呢。”
　　“哈？”
　　宋霖霖震惊了，还真有这个人吗？谁这么心大啊，给人取一个这么随便的名字……
　　“那个张三……很厉害吗？”宋霖霖好奇追问。
　　芝玉点头，肯定道：“张三道友在炼丹方面是很厉害，和宋师妹你方才描述的差不多吧。”
　　宋霖霖沉默了，自己真就是随口一说，没想到还真说对了……
　　不过问题应该不大，都不是一个宗门的，她怎么可能会知道自己冒充她？
　　这么一想宋霖霖也就心安了。
　　两人回到客栈，芝玉去找其他人商量后续，宋霖霖实在是没精力去参与这些事，和芝玉打了声招呼就走上楼梯，打算回房休息。
　　她们出门时是下午，再回来已经黄昏了，宋霖霖拖着疲惫的身躯爬上楼梯，总算是来到了房门口。
　　她推开房门，有气无力的对着里面道：“我回来了。”
　　池千凝坐在桌子旁的凳子上，正小口的喝着水，她听到门口的动静转过头，就见宋霖霖一副半死不活的样子。
　　原本干净整洁的衣服灰扑扑的，鬓角的一缕头发像是被锋利的物品给削了一截，一边长一边短，看起来着实怪异。
　　宋霖霖关上房门，坐到另一个凳子上，然后便整个人上半身趴在木桌上，实在是累的不想动。
　　她缓了好几秒，才抬手给自己倒了一杯水，一口气就喝完了一整杯清水。
　　池千凝看得轻轻皱眉，放下茶杯，上下打量了宋霖霖一番，疑惑：“你被人追杀了？”
　　“啊？”
　　宋霖霖喝完水，脸趴在桌面上，“那没有，就是和人打了一架。”
　　“打赢了么？”
　　“别说了害！”宋霖霖叹了口气，手指握住剑柄，抽出了那把断剑，愤愤的道：“那个家伙记恨我，就追着我一个人砍，剑都被折断了。”
　　“不过还好，这小子最后还是被叶师姐给拿下了，不妄我断了一把剑。”
　　池千凝没什么表情变化，单手撑在桌子上，侧脸倚靠着手背，声音平淡：“嗯，最后他死了么？”
　　宋霖霖竟一时间不知道该怎么回她，她怎么把杀人说的那么平静，表情都不带变化的。
　　斟酌了一下说辞，宋霖霖才回复道：“现在不能杀他，还得靠他来了解敌方的情报呢，而且明晚也需要他给我们带路。”
　　大抵是觉得不感兴趣了，对方没有再追问这事相关，宋霖霖也趴着懒得动，眼睛都快合上了。
　　池千凝看不下去了，出声道：“要睡去床上睡。”
　　“身上太脏了，去床上肯定就把被子弄脏了。”
　　宋霖霖睁开眼睛，捂着胸口，嘶了一声，眉头皱在一起，看着倒是可怜。
　　“我感觉真被那个家伙弄出内伤了，虽然吃了疗伤的丹药已经好受了一些。让我趴一会儿吧，别管我了，我晚点去洗漱。”
　　池千凝沉默两秒，突然开口，“起来。”
　　“啊？干嘛？”宋霖霖实在是不想动，胸口闷闷的，人也没力气。
　　“起来，坐直身体。”池千凝强调了一遍，语气不容拒绝。
　　看了看对方，宋霖霖叹了口气，最终不情不愿的坐直身子，整个人软绵绵的，感觉自己坐着都要晕倒了。
　　“转过来，面对着我。”
　　“哦……”
　　宋霖霖转了个方向，正对着池千凝，疲惫的开口：“接下来……”
　　然而她这句话刚说出口，在宋霖霖毫无防备，且根本没反应过来的情况下，池千凝就一掌拍了过来，冰凉的手掌按在宋霖霖的胸口处。
　　这一掌的力道并不大，看着轻飘飘的，掌心包裹着一股特殊的力量，一掌拍下，宋霖霖还没说完的话被打断。
　　“噗！”
　　鲜血从胸口处涌上喉咙，宋霖霖直接一口血喷了出来。
　　“咳咳！你……我……”
　　她实在是说不出话来，弯腰咳了好一会儿，才将喉咙里剩下的血液全咳了出来，宋霖霖抬起头，一脸惊恐的看着对方。
　　我哪里惹她不高兴了？
　　至于吗？一掌把我给拍吐血了！
　　池千凝淡然看着宋霖霖咳了半天，直到对方抬头看着自己，她才淡淡的开口，“瘀血全吐出来了？”
　　瘀血？
　　宋霖霖听她说完，这才发现自己原本胸闷气短，现在好像被彻底疏通了一般，呼吸都轻快了不少。
　　原来不是看不惯自己，故意给我拍吐血的啊……
　　错怪了对方的宋霖霖有些羞愧，很诚恳的道：“感谢您，瘀血吐出来了，我现在好多了！”
　　池千凝倒是一眼就看穿了她的心思，眉毛一挑，“怎么？刚才觉得我是要拍死你？”
　　宋霖霖只能尴尬的笑笑，她这才注意到因为自己方才是正对着池千凝的，那一口瘀血吐出，虽然大部分都落在了自己的衣服上，可还有一些血珠飞溅了出去。
　　而池千凝脸上就沾了一点，她那月白色的长裙上更是红色血迹星星点点的分布，像是红色的花朵。
　　“诶！您的脸上沾了血，我帮您擦擦！”
　　宋霖霖试图转移话题，站起身微微弯腰凑近对方，下意识就一只手捧着池千凝的脸颊，拿起袖子帮她擦去那几滴血花。
　　手中的触感冰凉又细嫩，宋霖霖擦完才发现自己的袖子是脏的，血不仅没擦干净，反而在对方脸上蹭了一块灰色。
　　她慌张的松开袖子，又用手指用力的擦了擦，指纹摩擦着细腻光滑的皮肤，在冷白的皮肤上留下浅淡的红痕。
　　总感觉事情被自己弄得一团糟。
　　宋霖霖停下动作，才发现现在两人的距离实在是有点过分的靠近，对方的呼吸甚至就打在自己的手指上。
　　明明是冰凉的触感，现在竟莫名的烫手，宋霖霖松开了捧着对放的手指，大脑卡壳，对上池千凝的眼睛半天吐出一句：“呃……对不起，我错了。”
　　她说这话时，自己嘴角都还带着血迹，实在是看上去就不太聪明。
　　池千凝别回头，和宋霖霖错开视线，不去看她，宋霖霖也站直了身子，往后退两步，和对方拉开距离。
　　“笨手笨脚的。”
　　宋霖霖听见对方小声的评价，她看不清对方是什么表情，那银色的长发遮住了大半张脸，只有自己刚才摩挲着留下的红印格外显眼。
　　然后池千凝转过头，她也站起身，手指捏了个法诀，下一秒宋霖霖就感觉自己身上发生了某些变化。
　　她低头一看，只见自己原本脏兮兮的衣服已经焕然一新，简直和新买的一样，对方月白色裙子上的血迹也彻底消失。
　　“哇！”
　　宋霖霖发出没见过世面的声音，低头转动身体左右看了看，惊奇的说道：“这就是净身术吗？”
　　“嗯。”
　　池千凝不咸不淡的回应一声，这并不是什么很高深的法术，只不过宋霖霖现在太弱了，还学不了而已。
　　她转过身，往床边走去，“别傻站着了，你去床上睡。”
　　“好。”
　　现在自己浑身清爽，感觉比去澡堂子里搓过一顿还干净，那还睡什么桌子，当然是床上睡着舒服。
　　池千凝坐在床的最里面，宋霖霖躺回自己原先睡着的位置，被子堆在两个人中间。
　　在外忙活了一天，现在躺在床上宋霖霖只觉得自己解脱了，她刚想闭上眼睛，就发现原本坐着的池千凝也躺下了。
　　宋霖霖：？
　　她转过头，疑惑道：“你不是不睡觉的吗？”
　　“我累了。”
　　她并没有过多的解释什么，宋霖霖仔细想想也觉得没什么，反正这张床这么大，一起睡一晚怎么了？
　　不再去想这些事情，宋霖霖打了个哈欠，闭上了眼睛，浑身渐渐放松，就是胸口处还有些疼。
　　池千凝那一掌看着轻飘飘的，打上来是真的疼啊，宋霖霖只是比较坚强，再加上这有点羞耻就强忍着没好意思说罢了。
　　作者有话说：
　　求评论～这一章和上一章加起来6千多字，13号晚上不确定更新不更新，没有更新的话就是14号晚上8、9点更新


第11章 011
　　宋霖霖迷迷糊糊的睁开眼睛，她微眯着双眼，由于昨天入睡前窗户并没有关上，清晨的阳光打在宋霖霖的脸上，实在晃眼，她被照醒了。
　　她还有些懵的揉揉眼睛，坐直身子伸了个懒腰，外面已经天光大亮，街道上的商贩吆喝着自己的商品，人来人往车水马龙。
　　直到这时候宋霖霖才发现一个问题，房间里好像一直很安静，按道理坐落在这闹市附近的客栈，肯定不会像现在这么平静，这建筑怎么看也不是很能隔音的样子。
　　是池千凝干的？
　　宋霖霖转过头，就见床最靠里的地方被子鼓起，被子里的人缩在角落，整个人都蒙在被窝里，只有银白色的长发散落在外。
　　“不是吧？她还在睡觉？”
　　宋霖霖忍不住好奇的想，睡了一晚过后，她恢复力惊人，现在身上的疼痛已经好的差不多了，当下便很有行动力的往角落轻手轻脚的爬过去。
　　凑到对方身边时宋霖霖停了下来，她小心翼翼的抬手，轻轻的掀开那蒙在对方脑袋上的被子。
　　随着被角被掀起，缩在里面的人也渐渐露了出来，只见池千凝保持着侧躺的姿势，几缕长发垂落在脸颊上，她眼睛闭着，银白色的睫毛投下一片阴影，呼吸很轻，几乎要让人听不出来。
　　因为姿势的原因，领口已有些松垮垮的，白皙修长的脖子之下隐约能看见锁骨，和锁骨上那一颗小小的红痣。
　　完了，我怎么感觉自己很像变态？
　　宋霖霖拿着被子的手一下子顿住，在内心深刻的反思了一下自己的行为，眼睛又没忍住一直盯着对方。
　　她自诩从来不是个意志坚定的人类，如果有人用美□□惑她，宋霖霖觉得自己是一定会上钩的！
　　忽然间，那躺在床上的美人眉头微微一皱，睫毛眨了眨，像是白色的蝴蝶扇动翅膀，紧接着银白色睫毛之下，露出了一双红色的眼眸。
　　大概是刚睡醒还有些迷糊，红眸之内并没有平时看起来那么冷淡，那双眼睛迷蒙的直直盯着眼前的宋霖霖。
　　被对方这么盯着看，宋霖霖尴尬了，总有种自己在偷看别人，然后还被抓包了的错觉。
　　唯一不同的大概就是此时她这并不是偷看，而且光明正大的掀人家被子，直勾勾的看。
　　空气都一下子沉默了，宋霖霖一时竟想不出该怎么狡辩才好。
　　“好看吗？”反倒是躺着的池千凝先开口了。
　　刚睡醒的声音带着沙哑，语气淡淡的，让人分不清这究竟是在生气质问，还是调情。
　　宋霖霖搞不懂她这是什么意思，只能顺从心里的想法，老实点点头，并随时准备着道歉。
　　“嗯……”
　　池千凝意味不明的嗯了一声，眼眸内的颜色好像都深沉了些，她眼神在宋霖霖脸上游走，视线渐渐往下，落在脖子处。
　　白皙的脖子上隐约可以看见一条淡青色的血管，这让池千凝瞳孔下意识缩了缩，牙尖莫名发痒。
　　那夜的回忆浮上心头，诱人的香味和那温热腥甜的味道让人留恋。
　　最终她收回自己的目光，看着宋霖霖，淡淡的开口：
　　“你……”
　　“过来一些。”
　　对方的眼神实在是太过炙热，像是一条小蛇在皮肤上滑动，宋霖霖怎么可能察觉不到池千凝的异常，她隐约猜到了对方想干什么。
　　对上那双猩红的眼睛，宋霖霖下意识就感到危险，不想靠近。
　　池千凝见她迟迟没有动作，没有耐心再继续催促，两人的距离本就很近，宋霖霖甚至就趴在她触手可及的地方。
　　没有给对方拒绝的机会，池千凝抬起胳膊直接搂住了宋霖霖的脖子，强行将她拉了过来，凑到自己的嘴边。
　　“哇啊！”
　　宋霖霖惊呼一声，被对方这么一搂，这下子她上半身直接趴在池千凝身上了，哪怕肢体隔两层衣服相贴，她也能感受到对方体温的冰凉。
　　都说女孩子是水做的，那池千凝该是冰做的吧？
　　“你…你…你想干什么？”宋霖霖和她紧密相贴着，不敢随意乱动，偏偏脖子被对方搂着又挣脱不开，只能紧张的开口询问。
　　然而对方好像根本感觉不到她的不情愿一样，自顾自的对着眼前的地方舔了一口，舌头贴上敏感的皮肤，皮肤底下就是跳动着的淡青色血管。
　　湿润炙热的触感滑过，让宋霖霖一哆嗦，肩膀忍不住的往上靠，想把那块地方藏起来。
　　然而池千凝的手臂牢牢的环着自己的后颈，任宋霖霖怎么挣扎都逃不掉、挣不开。
　　“不要动。”
　　池千凝声音从下面传来，她语气里带着不满，说话间吐出的热气全打在刚刚被舔过的地方。
　　她搂着宋霖霖脖子的手臂又收紧了一些，感觉到对方在发抖，池千凝手掌轻轻拍了拍宋霖霖的后背，以示安抚。
　　“我想咬你。”池千凝开口，并没有给对方拒绝的余地，接着道：“让我咬一口。”
　　“不行不行！”
　　宋霖霖连忙拒绝，生怕她下一秒就咬上来了，语速都加快了不少，“咬一口很疼的！而且、而且肯定会留痕，我这在房间里睡了一觉，脖子上突然多了个咬痕，肯定会被被人怀疑的！”
　　“你不能那么霸道啊，我们可以好好商量嘛……”
　　她一刻不停歇地说了这么一大堆，底下的池千凝听完只是语气不屑的“呵”了一声。
　　“这点痕迹，你觉得我不能帮你恢复吗？”池千凝很有底气的反问。
　　宋霖霖抓住重点，睁大了眼睛，语气震惊：“那你上次怎么没给我把痕迹抹了？”
　　合着你完全能做到，但就是不愿意是吧？
　　池千凝轻笑一声，“不是你的说我霸道么？”
　　宋霖霖失语，只能在心里默默感叹：果然，和蛇讲道理是说不通的……
　　见对方沉默不说话，池千凝愉悦的继续道：“我改主意了，让我咬两口吧。”
　　宋霖霖震惊的转过脑袋，两个人离的太近了，近到只要宋霖霖再往下低一下脑袋就能亲上的程度。
　　离的这么近，宋霖霖清楚的看见了对方眼底的调笑和捉弄。
　　“虽然我说你霸道，但是也不至于为了追求霸道，而贯彻到底……”
　　宋霖霖实在是不想再和池千凝讨价还价了，以免对方接着耍赖，她转过头将脖子伸到对方嘴边。
　　她心里一横，干脆道：“你别说话了，快咬我一口吧！”
　　“如你所愿。”
　　嘴唇贴上皮肤，牙齿摩挲着皮肤，带来一阵阵的痒意，调整好角度后尖牙刺穿皮肤，血液涌出又立马被舌头舔舐，空腔内满是鲜血的腥甜味道。
　　“啊……”
　　皮肤被刺穿的一瞬间，宋霖霖忍不住轻哼一声。
　　腥甜的血液味道刺激着池千凝的大脑神经，属于动物的本能被唤醒，嗜血的欲/望愈发强烈。
　　她忍不住加重了力道，满意的得到了更多的鲜血，贪婪的、近乎渴望一般用力的吮/吸着，咽下那带着致命香味的血液。
　　“唔…哈啊…”
　　宋霖霖捂着嘴，尽量不让自己发出奇怪的声音，却又控制不住的小声轻/喘，声音断断续续、破碎的传出。
　　她总觉得池千凝这一次咬的比上一次还要重，脖子上的刺痛持续不停，痒意也传遍全身。
　　法力正被快速的吸取掠夺。
　　而池千凝确实咬的比上一次还深入，她当然知道这会疼，或者说她根本就是故意的。
　　回想起宋霖霖只是出去一趟回来就别上了别人的簪子，又或者自己说不和她一起出去，结果她真就走了。
　　这些事情没由来的莫名很让池千凝烦躁，就像是回到了刚诞生时明明是嘴边的猎物，却被它逃掉了一般。
　　那是很久远的事情了，只发生在她尚且懵懂无知的时期，而现在自己可是个很成熟的猎手了，不应该让这种事情发生。
　　这种别扭的心理让池千凝又忍不住咬重了一些，像是要把那些憋在心里的不自在全都发泄出来一般。
　　不过池千凝还是很有分寸的，这最多让宋霖霖会更疼一些罢了，不至于出什么其他问题。
　　宋霖霖这会儿已经完全脱力了，实在是没有多余的力气去抵抗对方的动作，只能软绵绵的趴在池千凝身上，任由她吮吸着自己的血液和法力。
　　不知过了多久，宋霖霖感觉自己要被吸干的时候，对方总算是松开了一直紧咬着的牙齿。
　　池千凝微微退开一点距离，眼睛看着那湿润的伤口，白皙的皮肤沾满了水渍，鲜红的伤口处随着牙齿的退出，依旧有一些血液冒出，于皮肤表面的水渍上晕染开。
　　她重新凑过去舔了舔伤口，舔净上面溢出的血液，随着她的舔舐，伤口竟快速愈合了，看不出任何的痕迹。
　　除了那一块皮肤被用力的吮吸时留下的红痕，再没有任何异常。
　　“哈啊……好痛……”
　　宋霖霖趴在池千凝身上，有气无力的小声嘟囔。
　　池千凝咬完这么一口，心情愉悦，任由对方浑身没骨头一般继续趴在自己的身上，甚至还好心情的抬手抚摸着宋霖霖的头顶，像是给宠物顺毛。
　　“伤口愈合了。”她淡淡的开口，尾音上扬，明显心情不错。
　　“哦……”
　　宋霖霖没什么力气去回应，只想趴着不动，虽然池千凝身上冰冰凉凉的，不过还这么趴着挺舒服的，至少足够柔软。
　　“你真弱啊。”池千凝忍不住道，她根本没吸到多少法力，结果对方的法力就快见底了。
　　根本不够塞牙缝的。
　　这么弱的人类，实在是可怜。
　　宋霖霖：……
　　嫌我弱有本事就别吸我啊……
　　作者有话说：
　　是心里别扭还嘴硬不说的小蛇一枚呀～也就现在风光了，后面让小宋咬她。
　　写这一章写了好久，斟酌用词，不然太那啥了怕和之前的第三章一样被强行小黑屋TT


第12章 012
　　她虽然有心反驳，但忍了下来，池千凝确实比自己厉害太多太多，这是事实，自己那点法力确实是不够看，入不了对方的眼。
　　最关键的是她感觉说了对方肯定就要把自己给推下去了。
　　还是忍一时风平浪静吧，宋霖霖现在实在是没力气争论。
　　一人一蛇难得这么温馨平静的相处，宋霖霖也总算是摸出了一些对方的性格。
　　这女人的性格实在是阴晴不定，就比如自己刚把她带回客栈时，就冷冰冰的，但只要她吸一次自己的血，就会变愉悦很多，甚至有些磕嗨了的感觉？
　　就比如她现在，竟然在温柔的给自己顺毛！
　　这太怪了，放平时自己凑过去她只会给自己翻个白眼，或者直接生气。
　　她上次咬了自己一口之后，也心情不错的和自己说了一大堆话，由此可见池千凝吸过自己的法力后，确实会短暂的变得比较好相处。
　　宋霖霖决定趁她心情好，多和她聊聊，斟酌了两秒，道：“你今天干嘛突然咬我？”
　　“你很香。”池千凝一边抚摸着身上人的头发，一边道：“你肯定闻不到，但是对于那些阴邪生物来说，你的血肉实在是香的过分诱人。”
　　这么说我如果碰到那些阴邪的生物岂不是危险了？
　　对方可能会想着把自己给吃了……
　　那这么看来池千凝还挺好的？没直接把自己给吞了。
　　宋霖霖现在法力差不多没了，而自己晚上肯定也要跟着叶听然去发展主线剧情，虽说吃一颗回气丹到了晚上法力肯定能补齐。
　　但昨天和牧通那个家伙对线，自己都差点被砍，这次要对上一个新的人，万一对方很厉害呢……
　　看了看池千凝，宋霖霖觉得不能让她光吸自己的法力却不干活，当即开口试探着道：“我今天晚上还要出去，你去不去？”
　　“怎么？”池千凝一下子就猜中了宋霖霖的心思，并毫不留情的戳穿，调笑着道：“昨天被人打怕了，今天想着找个厉害的保护自己？”
　　宋霖霖老脸一红，她就不知道委婉一点吗？怎么这么直接的就说出来了！
　　偏偏池千凝还能没心没肺的笑出声。
　　“你怎么能这么说？”宋霖霖虽然尴尬的想找个缝钻进去，可依旧硬着头皮在辩解：“我只是看你天天待在房间里，太无聊了罢了，该出去透透气了！”
　　“你要是不乐意那就算了，那我就自己去了。”宋霖霖又补充了一句，以免对方拒绝自己时会太尴尬。
　　“这样么？那我可得好好考虑一下。”
　　池千凝并没有把话说绝，只是态度模糊的回答，宋霖霖倒是听出来一些其他的意思。
　　这家伙是想要我求她去吧？
　　真是个态度恶劣的蛇啊，她怎么不想想我还让她白吸了一次。
　　宋霖霖决定暂时不和她贴贴了，动了动手指想爬起来，然而又实在没什么力气，对方的手还在自己身上压着，就更动不了了。
　　她决定还是让池千凝把自己给推开吧。
　　“你知道吗？我们现在这样子，在其他人看起来会很奇怪的。”
　　宋霖霖开口，言下之意当然是你快松开我，把我推一边去。
　　池千凝听完，并没有什么动作，只平淡的道：“旁人怎么想，与我有什么关系。”
　　真是糊涂了，这家伙根本不是人类，不在乎别人怎么看……
　　不对啊，宋霖霖突然换了个角度思考，突然发现自己又不吃亏，这么好看的一张脸，我趴她身上是占了她便宜了吧？
　　这么一想，宋霖霖转过头，光明正大的盯着池千凝看了好几秒，然后道：“你要是觉得不丢脸那就这样吧，反正我脸皮厚。”
　　然而她这话刚说完，门口突然传来一阵敲门声。
　　“宋师妹，你醒了吗？我可以进来吗？”叶听然的声音从门外传来。
　　宋霖霖听到这声音，下意识就挣扎着想爬起来，结果池千凝搂着她让她根本没法乱动。
　　“你干嘛？！有人来了！”宋霖霖瞪大了眼睛，小声质问道。
　　“你不是脸皮厚吗？”
　　池千凝轻笑一声，愉悦道：“既然你想追求刺激，那就贯彻到底咯。”
　　说完，她就在宋霖霖三分不可置信、四分惊恐、两分绝望的眼神中，大声对着冲着门外道：“进来吧。”
　　作者有话说：
　　好了，今天的更新发完了，求评论求评论
　　不知道是不是因为我写嗨了，会感觉池这个人物ooc吗？我每天想到什么写什么，很容易越写越长，然后出现一些奇怪的情节啊啊，当然人的性格都是会变，我非嘴硬说她没ooc应该就没有ooc


第13章 013
　　“你……”
　　宋霖霖彻底失语了，这蛇吸完自己后磕嗨了吗？虽然我说自己脸皮厚不怕，但这也分情况啊，更何况刚才自己纯属口嗨……
　　等等，宋霖霖突然想起来一件事情，别人是看不见池千凝的！
　　这话可是她自己说的，那现在叶听然进来应该也没什么大问题吧，最多就是发现自己睡觉姿势怪一点。
　　姿势怪点总比看见自己趴在别人身上好。
　　想明白这些，宋霖霖倒是放松了一些，不过依旧在倔强的尝试挣开池千凝的手臂。
　　“吱呀”一声，房门被推开，叶听然出现在视线中。她第一眼倒并为注意床那边有什么，转身把门合上，然后才往房间内走去。
　　然而叶听然刚走两步，突然就顿住了脚步，她看着不远处的床上，宋霖霖整个人在被子外面，而床的角落分明还躺着另一个人。
　　宋霖霖此时上半身趴在人家身上，另一个人样貌被床帘遮挡，只露出一双手臂搂着宋霖霖的脖子，两个人的姿势看起来倒是很亲密。
　　叶听然疑惑了，怀疑是自己看花了眼。
　　好怪，不确定，我再看一眼！
　　这一次她仔仔细细的观察了好几秒，终于肯定自己没有看错，宋霖霖床上就是躺了两个人。
　　一时间叶听然既惊讶又疑惑，她沉默了好几秒，才开口道：“宋师妹……你……床上是有两个人吗？”
　　宋霖霖：！！！
　　在床上挣扎了半天的宋霖霖也震惊了，她看着池千凝，满眼都在问：
　　你不是别人看不见你吗？！
　　然而回应她的只有对方眼底闪过的狡黠的笑意。
　　宋霖霖算是明白了，这家伙就是故意的，真是恶劣的一条蛇，竟然这么想看自己出丑。
　　不过好在挣扎了半天，这会儿池千凝总算是把宋霖霖给松开了，她慢悠悠的收回手臂，反正外面的人看不清自己的脸，尴尬的只有宋霖霖一个人。
　　宋霖霖被松开的一刹那立马就爬了起来，原本浑身没力气的身体都突然充满了力量，她火速下床，套上鞋子就冲到叶听然的面前。
　　“叶师姐，我知道你有很多想问的，但是你先别问。”
　　不给对方说话的机会，宋霖霖接着语无伦次的开口道：“师姐，你还年轻，没有经验，眼见的不一定是真的，这里的水很深，你把握不住，还是别问了。”
　　“你知道的，人总有点爱好，正所谓人为财死，鸟为食亡，三十年河东，三十年河西……”
　　宋霖霖瞎扯了一堆无关的话，最终自己也脑子短路，想不出该说些什么来狡辩了。
　　反而是安静的听她瞎说了半天的叶听然沉默了两秒，主动道：“宋师妹，其实我没多想……”
　　“啊？”这回换宋霖霖疑惑了。
　　“虽然不知道具体什么情况，不过这并不是大问题。”
　　叶听然不急不缓的解释道：“说到底这也只是个人爱好的原因罢了，就像我喜欢收集一些剑谱功法，芝玉喜欢养灵植，宗门内那位水云峰的堂主每十年换一个道侣……”
　　“只要不是什么伤天害理的事情，这并不影响我们的同门友谊。”
　　“叶师姐，你真是个好人！”宋霖霖肃然起敬。
　　真不愧是手握大女主剧本的人，心态这么豁达，这要是被哪个八卦的看见了，宋霖霖就没脸见人了。
　　叶听然笑笑道：“无妨，小事罢了。”
　　“我过来只是想提醒你已经到午时了，该下去吃饭了，晚点我们还准备一起商量一下晚上去会见落枫观那个人的事情，宋师妹你来吗？”
　　“来！我肯定要去！”
　　宋霖霖点点头，这种事情当然不能少了自己，这情报可是自己昨天费了好大功夫才得到的，怎么可能不去。
　　“好。”叶听然轻轻颔首，既然房间里还有其他人，她并不打算多待，“那我先走了宋师妹，你处理好私事就下楼用午饭吧。”
　　说完她便转身离去，走得干脆利落。
　　等到叶听然走出房间，宋霖霖总算是松了一口气，这才转过身看着依旧躺在床上的池千凝。
　　而此时床榻之上，池千凝悠闲的侧躺着，她单手撑着头部，双膝交叠，侧面凹凸有致的身材曲线被完美的勾勒，那双勾人的眼睛笑盈盈的盯着宋霖霖。
　　原本还有些生气的宋霖霖转过头之后，对上这样一副场景，莫名的就不好意思去怪她了。
　　该死的，美色误人！
　　虽然心里不怪她了，不过表面上当然还是得装一下的，不然岂不是显得自己很随便？
　　宋霖霖走到床边，坐在床沿，眼睛盯着池千凝，质问道：“之前不是别人都看不见你吗？刚才你分明就是故意的吧！”
　　“不是你自己不介意的嘛。”池千凝回答的理直气壮。
　　“我那只是口嗨一下。”觉得对方肯定听不懂，宋霖霖又补充道：“单纯的一时兴起，实际上并不是那么想的懂吗？”
　　“哦……”
　　对方这轻飘飘的回答，那明显没听进去的语气，让宋霖霖感觉自己简直像在面对一个熊孩子一样。
　　这让宋霖霖有点抓狂，但偏偏还真不能怎么样，毕竟自己打不过池千凝，万一惹她生气了，对方一巴掌把自己拍死那就玩大了。
　　算了，还是先不和她说话了。
　　宋霖霖决定还是先去洗漱一下，然后下楼吃饭吧，昨天自己太累了，竟然一觉睡到了吃午饭的时间，刚好她现在也饿了。
　　穿好鞋子，宋霖霖起身往洗漱的地方走去，因为昨天是池千凝给自己用了净身术，客栈里准备的水便没有使用，刚好可以留到现在用。
　　等她洗完脸，一转过身就见池千凝不知道什么时候也走了过来，还就站在自己不远的地方。
　　“哇啊！”宋霖霖一下子没反应过来给吓一跳，看着她皱眉道：“你走路都没声音的吗？什么时候来的啊？”
　　结果池千凝倒没有第一时间回答她，反而过了好几秒才开口：“你生气了？”
　　“啊？”
　　宋霖霖一脸古怪的看着她，这家伙还会在乎我生没生气吗？眼前这个池千凝怕不是别人假扮的吧？！
　　这让宋霖霖开始仔细看了看池千凝，眼前站着的人依旧是那张自己熟悉的挑不出一丝毛病的脸，银白的长发垂至腰间，和那身月白色的衣服很配。
　　相较于刚到客栈的时候，她苍白的脸色无疑是红润的一些，那双红色的眸子也没平时那么冷淡了。
　　看起来不像是假的。
　　见宋霖霖半天不回答，池千凝微微叹了一口气，转过头，有些别扭的道：“那晚上我陪你去吧。”
　　“真的啊？”宋霖霖有些不敢相信，而且自己根本没生气，就是晚回答了一些而已。
　　“骗你做甚？”池千凝回过头，上下打量了一番宋霖霖，淡淡开口：“免得有些人出去一趟，就像是遇到仇人追杀了一般。”
　　虽然被对方嘲讽了一下，宋霖霖倒是不介意，立马凑到池千凝身边，笑道：“这可是你自己说的啊，不可以反悔！”
　　“我答应了的事情，自然会做到。”
　　听到这句话，宋霖霖就放心了，本来按她那阴晴不定的性格，宋霖霖还真怕对方到了晚上又突然说不去了。
　　不过现在她竟然都这么说了，应该就不会食言了吧！
　　有个厉害的家伙罩着，今晚肯定不会再碰见像上次一样被追着打的情况了。
　　这么一想，宋霖霖心情都好了不少，看着池千凝突然觉得偶尔给她咬一口也不是什么大问题嘛，至少在她吸完那一段时间会变得很好说话。
　　放平时宋霖霖可不指望她能帮自己，不冷冰冰的就不错了。
　　“你要吃饭吗？”宋霖霖愉悦的问。
　　池千凝摇摇头，没什么兴趣的样子，“不用。”
　　“行吧。”
　　宋霖霖记得自己上一次问她，她也拒绝了，便不再勉强对方，说道：“那我自己去了，晚点大概还要去和其他人商量事情，会回来晚一点。”
　　“你去吧。”
　　*
　　夜幕降临，月亮高挂于夜空之上，今夜的星星并不多。
　　宋霖霖等到了白天商量好的时间，因为昨晚睡得早，又睡了一整个早上，她现在还非常精神，并没有任何疲惫，甚至隐隐还有些兴奋。
　　今时不同往日了，昨天我可能会被牧通追着打，但今天可绝对不会了！
　　宋霖霖站起身，她没再佩戴那柄长剑，毕竟剑刃已经断了，带一把断剑出去也太丢脸了，那还不如就这么空手去。
　　得找时间给自己找一把备用的剑才行，今天就算了，后面需要注意一下。
　　见宋霖霖已经起身，坐在凳子上悠闲喝茶的池千凝放下茶杯，淡然开口：“该出发了？”
　　“对，差不多到时候了，估计过一会儿就有人来叫我了，我们干脆提前出去吧。”宋霖霖点点头，回复道。
　　“嗯。”
　　宋霖霖伸出手，笑嘻嘻的，“来吧，走过去太远了，你肯定不愿走路，还是我带你过去吧！”
　　“你倒是挺积极的。”
　　池千凝没拒绝，她手指搭上宋霖霖的手腕，变成蛇身缠绕上对方的手臂。
　　这一回宋霖霖可没有当初那么慌张了，看着那条小蛇绕着手臂游动，鳞片划过皮肤带来冰凉凉的奇异触感。
　　那条蛇本身也有一种异样的美感，宋霖霖趁机上手摸了两下，然后把袖口的衣服撸下来。
　　随后清咳两声，一本正经的道：“我可没有故意摸你啊，我只是把袖子拉下来而已。”


第14章 014
　　“走喽，出门了。”
　　宋霖霖特地换了一身黑色的夜行衣，她推开房间门，正好看见住在不远处的芝玉也刚出门。
　　今夜出去的人并不多，算上宋霖霖一起也才四个人，人太多存在容易暴露的风险，要不是宋霖霖强烈要求带上自己，原本叶听然只打算带芝玉还有之前的刘至过去。
　　夜深人静，客栈内静悄悄的，宋霖霖不好发出太大的声音，只对着芝玉招了招手，就算是打过招呼了。
　　两人一起走下楼，直到出了客栈，宋霖霖才发现叶听然已经在门口等着了。
　　见到两人一起走出来，叶听然点点头，当即小声道：“刘至他现在正看着牧通，既然人都到齐了，事不宜迟，我们出发吧。”
　　宋霖霖和芝玉都没意见，三人开始快速往城郊方向赶去，路上芝玉倒是注意到了宋霖霖腰间空空荡荡，没有带武器。
　　芝玉目露疑惑，开口问：“宋师妹，你没带佩剑吗？”
　　“呃……”
　　宋霖霖也有些尴尬，自己好歹是个大门派的内门弟子，竟然被别人将配剑砍断了，而且还没有多余的备用，说出去实在是惹人笑话。
　　她摸摸鼻子，小声道：“我的那把，昨日和牧通缠斗时剑刃不慎被折断了，所以就没带出来了……”
　　“这样啊……”
　　芝玉点点头，听对方这么一说倒是想起来了，昨天自己也亲眼看见了那一幕，只不过当时急于快速擒下牧通，便没太在意，后面便渐渐的遗忘了。
　　她想了想，将手伸进腰间挂着的一个小布袋里，这和乾坤戒的作用类似，算是一个小型的空间法宝，变魔术一般从里面拿出一柄长剑，将它递给宋霖霖。
　　“宋师妹，你拿着吧。”芝玉语气温柔，嘴角带着浅淡的笑容，她缓缓道：
　　“这是我以前用的佩剑，现在换了一把，已经不太用得上了，不如你先用着吧，等回到了宗门找到代替的再还我也不迟。”
　　宋霖霖有些受宠若惊，主要是自己这三脚猫的功夫，有没有剑其实差别不大，万一又一不小心把这柄剑弄断了怎么办……
　　她连忙拒绝，“不不不！芝玉师姐，这我怎么好意思？还是你自己留着吧。”
　　“没关系的。”
　　芝玉倒是不在乎这剑会怎么样，她没有收回手，怕对方再次拒绝自己，解释道：“不管怎么说，我们接下来要面对未知的敌人，你拿着这把剑算是为我们增加了一分战斗力，也给自己增添了自保的实力，不至于让我们分心去保护你。”
　　“所以宋师妹，你就先拿着吧，不用担心再弄断，我还有其他的剑。”
　　“那好吧。”
　　宋霖霖接过她手里的长剑，对方都这么说了，再推脱下去倒是显得自己不识好歹了，感谢的对着芝玉笑了笑，“那就谢谢芝玉师姐了。”
　　“无妨，我们是同门师妹，自然要互相帮助。”芝玉也回应以淡淡的笑容。
　　宋霖霖仔细看了看手里这把长剑，剑鞘雪白底部泛着清新的淡蓝，整体看起来简约，但若是仔细看去，便能看见剑鞘上那些精细的雕花纹路。
　　剑柄上镶嵌着淡蓝色珠子相串的雪白流苏剑穗，宋霖霖微微拔剑，长剑出鞘一截，剑刃泛着寒光，锋利感直逼人眼。
　　再仔细一看，剑刃顶端印着一个造型奇特的花纹，宋霖霖自然是一眼就看出来了这个花纹的意义。
　　这是问剑阁的标志，而这个问剑阁来头可不小，以铸剑水平天下闻名，每年产出的剑支数量有限，最基础的款式都贵的惊人。
　　宋霖霖忍不住惊讶的侧头看着芝玉，只想说一句：
　　芝玉师姐，你真有钱！
　　自己那把剑断了一时竟不知道是福还是祸了，反正那就是个在普通的款式，断了也就断了吧，自己难得用上一个高级货啊！
　　三人快速行走在这夜色之中，城内除了特定的几条夜市街道，其他区域都静悄悄的，周围的景色愈发荒凉，最后她们在计划好的时间内到达了关押着牧通的那个柴房。
　　同样穿着一身夜行衣的刘至早已在这里等着了，牧通此时被特殊的绳索五花大绑着，就剩一双腿还自由，毕竟待会儿还需要他带路，把腿绑起来就走不了了。
　　叶听然简单向他打了个招呼，刘至点点头算是回复，他看了看面前的三人，开口道：“既然人都到齐了，那我们早些出发吧。”
　　“嗯，事不宜迟，走吧。”叶听然同意了他的看法。
　　刘至牵着捆在牧通身上的绳索，用剑鞘的尖端戳了戳牧通的后背，语气冷下来，不带感情的吩咐道：“走吧，你在前面带路。”
　　牧通没什么怨言，呵呵笑了两声，声音谄媚：“好，四位不用那么着急，离约定的时间还早着呢。”
　　“哼。”刘至冷哼一声，带着威胁的呵斥道：“别给我甩花招，我不同三位师妹那么善良，一旦发现你有什么不对，定叫你下一刻就尸首分离。”
　　这话一出，配上刘至那满身正气，刚正不阿的气质，实在是很有信服力，牧通也不敢再多嘴了。
　　一路上牧通走在最前面带路，刘至和叶听然紧跟其后，方便观察牧通有什么小动作，和正面应对可能出现的敌人。
　　芝玉和宋霖霖走在最后面，这个方位也最安全，一路上大家都默契的保持着安静，没有人说话，只有轻微的脚步声发出。
　　宋霖霖面对这大晚上出门去推动主线剧情，如果是她一个人当然怕得要死，现在这么一伙人一起，反而变得兴奋又期待。
　　她跟在芝玉身边，尽量放轻自己的脚步，渐渐的出了城关，往郊外行去。
　　一路上，宋霖霖忍不住在心里感叹，这小小的原青城还真是卧虎藏龙，原本这种地方筑基期应该就能横着走了，毕竟这世界大部分的人都是不能修炼的普通人。
　　结果这座小城镇接连出现了池千凝和那两个死的渣都不剩的魔修大佬，那落枫观背后也有个金丹后期，差一步元婴的剧情boss。
　　最让宋霖霖头疼的当然还是自己这一行人该怎么打得过一个金丹后期的人，按照原书里的套路，那当然是死队友，然后主角叶听然在这种情况下突破到金丹期，拼尽全力才成功斩杀敌人。
　　很不巧，宋霖霖觉得自己肯定会是那死的队友中的一员。
　　“各位，我们快到了。”
　　牧通的声音打断了宋霖霖的思考，她也只能暂时放下这些多余的想法，现在当务之急还是先把那个来接头的人捉住最重要。
　　宋霖霖仔细观察了一番附近的景色，才发现自己这一行人已经不知不觉绕到了一处竹林内，前方是一座废弃的荒庙。
　　庙里的神像早已布满了灰尘，看不出原先供奉的是哪位神仙，不过庙里中央处还能看见一堆早已熄灭的柴火，看来前些天有人曾在这里过夜。
　　牧通解释道：“这里是一座荒废的山神庙，偶尔会有那些进深山，却来不及在天黑前归家的采药人在这里过夜。”
　　“我们好约定的地点就是这里，他大概过一会儿就该到了。”
　　叶听然和其他几人对视一眼，现在既然来都来了，只能选择先相信牧通的话，她对刘至道：“先将他的嘴封上，绑在神像后面的柱子上。”
　　否则这家伙在要等的人来的时候大声喊叫，肯定会打草惊蛇，将那人吓跑，绑起来则是为了防止牧通趁着自己这边和来人打斗时趁乱逃跑，然后去通风报信。
　　“好！”
　　刘至牵着牧通来到一根柱子前，牢牢的将他绑在了那里，又强行往牧通嘴里不知灌了什么东西，等那东西被咽下，牧通还真就什么声音都发不出来了。
　　“我们先找个地方埋伏，等那人一到，就找准时机，出其不意一起出手将他拿下。”叶听然观察一下庙内的环境，冷静地安排接下来的行动。
　　眼见其他人都找了地方藏着，宋霖霖也躲到了一堆高高的杂物后面，她距离其他人都有些距离，毕竟他们是待会出手的主力，找得位置当然都是离门口比较近，方便出手的地方。
　　眼看这个角度没有人能看见自己在干什么，宋霖霖又往里挪了挪，坐下来打算看看池千凝这家伙在干什么，自己过来的这一路上她一点动静都没有，连动都没动过一下。
　　缓缓掀开袖子，宋霖霖傻眼了，只见那缠绕在自己手臂上的银白小蛇脑袋依偎着手臂，那双眼睛却闭上了。
　　什么鬼？！
　　我正在这经历紧张刺激的主线剧情呢，你为什么在睡觉？？？
　　宋霖霖忍不住伸出手指，去戳了戳小蛇的脑袋，被突然戳了两下后，那条银白色鳞片的小蛇才总算是有了些动作。
　　它抬起头，睁开了猩红的双眼，就见宋霖霖正拿手指对着自己。
　　“你怎么可以在睡觉？！”宋霖霖张口，却没发出任何声音，用口型无声控诉。
　　下一刻，手臂上的小蛇消失，池千凝突然出现在宋霖霖身边，她并没洁癖，很随意的就坐在了地上铺着的稻草上。
　　池千凝打了个哈欠，转头左右看看，打量了一番四周的环境，然后再看向宋霖霖，声音还有些迷糊：“已经到了？就是这里？”
　　“嘘！”
　　宋霖霖赶忙伸手捂上她的嘴，震惊的看着她，又立马探头往外看去，生怕出现陌生的声音后其他人一起往自己这边杀过来。
　　好在她这么探头看了好几秒，四周都没有任何动静，就好像刚刚是宋霖霖自己幻听了一样。
　　宋霖霖收回脑袋，就见池千凝正盯着自己，自己的掌心还紧紧的捂着人家的嘴。
　　感觉到自己掌心那柔软的触感，宋霖霖默默收回手，然后她就见到池千凝翻了个生动的白眼，对方叹了一口气，语气说不上是无语还是无奈，“其他人听不见这边的动静的。”
　　“哦。”
　　被翻了个白眼，宋霖霖明面上也不好反驳，只能小声的哦了一句，感受到掌心有些湿润的水汽，宋霖霖习惯性的就往身上擦了擦。
　　池千凝当然注意到了宋霖霖这个动作，眉头皱了皱。
　　“呵。”
　　“干嘛？”莫名其妙的被呵了一声，宋霖霖奇怪的看着对方。
　　池千凝抓着她的手，“怎么？你还嫌弃我？明明早上还趴在我身上不想离开。”
　　“哈？”宋霖霖实在是搞不懂她的脑回路，只能顺着她的意思道：“没有嫌弃你。”
　　“是么？”池千凝眯着眼睛看着宋霖霖。
　　宋霖霖被对方抓着手腕，语气无奈：“骗你干什么。”
　　“那就亲回来。”
　　池千凝说完，就抬起宋霖霖的手掌，低下头在她的手心落下一个轻轻的吻。
　　感受着掌心的温热触感，眼前银发的美人微微垂眼，嘴唇触碰到掌心的一刹那宋霖霖整个人都僵住了，不敢有任何动作。
　　直到对方的唇瓣离开皮肤，垂下的红色眼眸重新上抬，直勾勾的盯着自己，宋霖霖才回过神来。
　　池千凝松开握着的手腕，手腕冰凉的触感和掌心那抹温热，两种不一样的感受都由一个人带来。
　　“哇！你……你……”
　　宋霖霖震惊的看着池千凝，嘴唇轻轻张合了几下却又不知道该说些什么，愣是脑子卡壳，词穷了。
　　安静了好几秒之后，宋霖霖看了看自己的手掌心，又看看池千凝，没忍住开口道：“你是小孩子吗？！”
　　作者有话说：
　　小宋反思一下，为什么别人在紧张刺激的过主线剧情，你俩偷偷躲在角落谈恋爱啊啊
　　求评论求评论，周末白天没时间码字，明天恢复晚上八九点更新～


第15章 015
　　宋霖霖觉得自己掌心的吻印好似在发烫一般，一时间还真不知道该怎么办才好，气氛都尴尬了不少。
　　自己再把它擦掉那多少有些不近人情。
　　偏偏池千凝这个家伙亲完之后就不说话了，眼睛看向别处，一副这根本不是自己干的一样。
　　宋霖霖盯着她，实在是过于震憾，心里忍不住暗道：“她吸完血之后的兴奋期也太长了吧？”
　　换在之前，反正宋霖霖是不敢肖想对方会干出这种事情，这也太不符合人设了吧。
　　“有人快来了。”池千凝没接宋霖霖的话，眼睛看着别的方向，突然说道。
　　听到这话，宋霖霖也没心思去追究刚才的事情了，肯定是那个接头快来了！
　　她连忙拉了拉池千凝的袖子，兴奋又激动的问：“真的吗？还有多远？”
　　“半里路。”池千凝转过头，淡淡的回答。
　　“这么远？你怎么知道的？”
　　宋霖霖问完又觉得自己有点傻，这可是可以修炼的世界，厉害的人当然能感觉到有人靠近，不过她还是好奇的问：“你是听出来的？”
　　“差不多吧。”
　　这解释起来有点麻烦，池千凝预感自己解释之后，宋霖霖肯定又要接着问一大堆，还是决定含糊一点回答。
　　“能感知到那个人的实力吗？那个人强吗？”见对方漫不经心的样子，宋霖霖又往她身边凑了凑，接着提问。
　　“不强。”
　　池千凝语气轻蔑，满不在乎的说道：“金丹初期罢了，不过是个空架子，靠着密法强行提升，根基不稳。真打起来，估计还打不过你们这里最强的那个人。”
　　最开始听到是金丹初期，宋霖霖还倒吸了一口凉气，有些紧张，害怕打不过，听到后面又默默松了口气。
　　能打得过这人就好，不过后面那句话怎么越听越刺耳呢？被嘲讽的不止那一个人。
　　宋霖霖可没忘自己也是靠嗑丹药才勉勉强强晋升筑基期的，同样根基不稳。
　　注意到宋霖霖幽怨的眼神，池千凝疑惑了两秒，才想通她干嘛这么看着自己，补充道：“我没说你。”
　　“哦……”
　　接下来空气陷入沉默，两人无话，敌人快到了，宋霖霖也不去和池千凝说话了，专心注意着外面的动静。
　　又接着等了一阵子，时间一分一秒的过去，等待的过程是最煎熬的，宋霖霖抱着剑和池千凝坐在一起。
　　“到了。”池千凝淡淡开口。
　　果不其然，她的话刚落下，外面就传来一阵轻微的脚步声，鞋底踩着地面掉落的竹叶，干枯的叶子被踩碎发出沙沙声。
　　脚步声越来越近，那声音也越来越清晰，随着脚步的沙沙声的，还有轻微的金铁碰撞声，估计是武器碰到了衣服上的金属装饰。
　　宋霖霖不由得心跳加快了几分，悄悄咽了一口因紧张分泌出的口水，她眼睛往旁边看去，只见池千凝依旧是那副漫不经心的样子，就像是来看戏的一样。
　　来人已经跨进了山神庙内，脚步未落，声音先至，“奇怪，牧通这小子竟然来晚了。”
　　这是一个雄浑粗狂的男声，他语气里除了疑惑更多的是不满，看来是对牧通比自己晚到的事情感到不悦。
　　听这声音，宋霖霖脑海里都能想象出对方肯定是个五大三粗，长相粗犷的恶人形象了。
　　等到他走进庙内，明显还处于放松状态，并没有发现任何的不对劲，这时叶听然早就拔出了自己的长剑，只待人一走进攻击范围，立马毫不犹豫的选择了出手。
　　“动手！”
　　她的剑斩出，寒光乍现，对着藏在暗处的芝玉和刘至发出了攻击的信号，这一剑直接斩了对方一个措手不及，慌忙间来不及拔剑抵挡，只能快速退向角落，然后被藏在那个方向的刘至一剑斩伤了后背。
　　“啊！”
　　血花四溅，长剑染血，这一剑是他完全没想到的攻击，后背留下一条长长的斩痕，火辣辣的疼。
　　“该死的！”
　　他暗骂一声，这才注意到自己已经陷入了三个年轻人的包围圈内，这三个人看着很年轻，也就十几岁的模样，被比自己小那么多的人斩伤，申缙感到无比的屈辱。
　　申缙在这一带横行多年，拥有金丹初期的实力，除了落枫观内那位存在，向来都是他斩杀别人，没想到自己今天竟然被别人给暗算了。
　　他左右环顾一圈，确定了那个最先向自己发动攻击的少女是这一伙人的领导者。正所谓擒贼先擒王，只要先解决了她后面自然会轻松很多，立马拔刀冲向叶听然。
　　躲在角落的宋霖霖正悄悄探头观察外界的情况，然而见到四人激烈的战斗，她又忍不住缩了缩脖子。
　　来的路上积攒的兴奋都被一盆水浇灭了，她收回脑袋，看着池千凝，“你说我要不要出去？他们打的也太激烈了，看着好危险。”
　　“对你来说是挺危险的。”
　　池千凝拍了拍宋霖霖的肩膀，让对方不再那么紧绷，没什么负担的道：“怕的话就在这坐着，他们三个可以解决掉那人。”
　　“不行啊。”宋霖霖虽然害怕，但一直躲在这里多不好意思，好歹是自己主动要求过来的，她抱着怀里的长剑，“我总不能真就过来打个酱油吧。”
　　“而且别人都在战斗，我一个人躲这里，太不够意思了。”
　　说着，宋霖霖鼓起勇气，刚爬起来又被池千凝扯着袖子一把拉了回来，一屁股坐回了原地。
　　宋霖霖转头，疑惑的看着她，“干嘛拉我？”
　　“现在先别去。”池千凝下巴扬了扬，示意对方看着外面，有些无奈的道：“你看他们现在刚交上手，都是拼尽了全力的，你现在过去，帮不上什么忙。”
　　“那人以一敌三，以他这种打法，后期肯定会乏力，你先等他们交手一阵，再趁虚而入。”
　　宋霖霖听完她的分析，连忙点点头，绝不逞强，“好！”
　　池千凝倒是多打量了宋霖霖几秒，“你在玄云宗到底都学了些什么？”
　　连这么明显的东西都看不出来。
　　宋霖霖不觉得尴尬，真诚且理直气壮的道：“当然是什么都没学到啊，只学了一些粗浅的东西，不然你觉得我为什么这么弱？”
　　池千凝失语了，几次张口想说些什么，又不知道该怎么说。
　　“干嘛这样看着我？我在很真诚的和你说话诶！”宋霖霖觉得被对方鄙视了，据理力争：“你之前也说了，我这个体质修这些正派的功法都是很艰难的，能混上内门弟子就已经很不错了。”
　　“好吧。”
　　池千凝决定问点别的，“你的凌云剑法学到第几式了？”
　　凌云剑法是玄云宗的独门招式，只有成为内门弟子才可以学习这门剑法，学的越深威力自然越强大。
　　宋霖霖想了想，身为内门弟子她当然也可以学，虽然是这具身体的原主人学的，不过自己也可以用出来。
　　“勉勉强强能把第一式用出来。”
　　她突然有点尴尬，因为其他同门基本上都学到第二式去了，自己还是刚勉强能用出第一式。
　　池千凝也不指望她学到了很多，点点头：“能用出来就行。”
　　“待会儿你出去了不要靠得太近，我指挥你，你就在外面找时机给他来上两剑。”
　　“好！”宋霖霖立马点点头，但想想自己这技术，又不免有些担忧，“这能行吗？”
　　怕对方误会，宋霖霖又补充道：“我不是怀疑你的水平啊，我是怕我跟不上你的指挥。”
　　池千凝很有把握，“让你杀了他那自然是白日做梦，除非你把凌云剑法练完了前四式还差不多，不过乘机给他留几个伤口当然是不成问题的。”
　　“好吧。”
　　宋霖霖还是决定信任对方，毕竟自己战斗智商为零，再怎么样也不会更差了。
　　两人又在原地坐了一阵子，池千凝眼看时机已到，拍拍宋霖霖，“你去吧。”
　　“那、那我去了。”
　　宋霖霖抽出长剑，将剑鞘丢在原地，站起来走出了遮挡，说实话，她心里还是有些发慌，毕竟那个男人和其他三个人已经交手了好一会儿，都没有要输了的趋势……
　　申缙的余光当然也注意到了宋霖霖的出现，不过见她那副紧张不敢靠近的样子，再加上才刚刚筑基的实力，远不如自己眼前三人的实力，便选择性忽略了她。
　　眼前的敌人确实和宋霖霖想象出来的差不多，肌肉发达，身材高大，至于那面相没杀了几个人是肯定长不出那副样子的。
　　握剑的掌心微微出汗，宋霖霖只敢在他们打斗的外围游走。
　　“不用怕，这家伙也不过是个花架子。”池千凝的声音直接出现在宋霖霖的脑海，她依旧是那个风轻云淡的语气，并不把那个男人放进眼里。
　　听着她的话，宋霖霖莫名的镇定了不少，调整了一下握剑的姿势，这一次眼神都坚定了不少。
　　“用第一招，左胸肋骨处，斜斩。”
　　她的声音刚落，宋霖霖就眼尖的注意到那人的手臂抬起，忙于抵抗叶听然向他斩出的招式。
　　破绽！
　　宋霖霖当即抬剑用出了第一式中的第一招，从斜下方准确的斩出了一剑，而申缙明显没注意到宋霖霖会突然出手，再加上此时正被格挡着，没法反击，硬挨了她这一剑。
　　宋霖霖打中了立马就退，申缙闷哼一声，左胸被宋霖霖斩出了一个很深的伤口，不过因为出剑的力度不够，没将他的肋骨斩断，这也算是不幸中的万幸了。
　　看这洒在地上的鲜血，宋霖霖也震惊了，不可置信的看着手里的长剑，没想到自己竟然还真做到了。
　　好牛！！！
　　作者有话说：
　　（这一章本来有4千字，但是我发现现在更新的字数太多了啊啊，为了榜单要压一压字数了，所以星期二和星期三都零点更新）


第16章 016
　　宋霖霖激动的继续按照池千凝的指挥出招，渐渐的申缙身上积攒的伤口越来越多。
　　……
　　神像后，牧通终于割断了身上那麻烦的绳索，他的动作必须得快，外面现在打成一团，他要趁着现在没人看管自己，尽快的逃离。
　　这是牧通最后的机会了，错过了这一次，自己的价值早就完全发挥，等待自己的结局肯定是死亡。
　　他挣脱开已经断了的绳索，心里还是忍不住怨恨的想：“都怪那个可恶的张三，不然我怎么可能会沦落到这一步。”
　　“君子报仇，十年不晚，等我去落枫观将情况说明，你们这伙人就等着吃不了兜着走吧！”
　　牧通站起身，紧张的四处望了望，还没有人注意到他已经恢复自由，所有人的注意力都集中在外界的战斗上。
　　好时机！现在从山神庙的后门溜走那可就是神不知鬼不觉啊！
　　牧通转身刚想逃跑，眼睛的余光却注意到一个熟悉的身影，他的脚步一下子顿住，再仔细一看，那个身影可不就是张三吗？！
　　此时宋霖霖站在离其他人都有些距离的位置，因为不停的被自己偷袭，申缙此时很暴躁，拼命的四处乱砍，自己不适合再凑过去。
　　牧通心头一动，决定先不跑了，他现在手上有一把短刀，而张三一个人站在外围，根本没注意到自己已经自由。
　　这可是个下手的大好时机啊！
　　他立即放轻脚步，猫着腰悄悄向宋霖霖靠近，仅仅只是一两秒的时间就到了一个方便下手的位置。
　　池千凝自然也注意到有个脚步在向宋霖霖靠近，她眉头皱起，立马提醒道：“躲开！注意后面！”
　　然而这和之前都不一样的指令却让宋霖霖先是愣了一下，下意识转头去看自己后面的情况。
　　然而她一回头就见一把泛着寒光的短刀正快速向自己刺来，刀刃已经近在咫尺，下一刻就要斩中自己的心脏。
　　她慌张的往后退去，然而脚步却没快过那把刀的速度，根本躲避不及，最后只能害怕的闭上了双眼。
　　牧通此时眼里满是疯狂，脑海里都已经能想象到短刀刺穿心脏时，血液飞溅的场景，等解决掉这个张三之后他就立马逃离现场。
　　然而下一刻，一股危险感袭来，强烈的破风声往自己这里靠近，一个黑影闪过，牧通还没来得及看清那是什么东西，就感觉有什么东西打中了自己。
　　面前突兀的血花四溅，牧通的动作一下子愣住了，他低头看了看自己的身体，这才发现自己的心脏处血肉模糊。
　　而不远处一个染血的小石子静静的躺在地上。
　　宋霖霖此时感受有几滴温热的液体溅到自己脸上，预想中的疼痛也并没有发生，她缓缓睁开眼睛。
　　只见牧通依旧保持着手臂向前刺出的姿势，可他的心脏处却空空荡荡，甚至能透过那个洞口看见后方的景色。
　　宋霖霖一下子也愣住了，不知道这究竟是怎么回事，下一秒脑海里却传来池千凝阴沉的声音：
　　“把他的脑袋砍下来。”
　　宋霖霖：！！！
　　她总算知道牧通刚才经历了什么，自己的速度当然躲不过牧通的短刀，可池千凝的速度更快，赶在那把刀落下前结束了牧通的生命。
　　地上染血的小石子就是证明，看起来不过是指甲盖大小的石头，在池千凝手里却能发挥出巨大的力量，直接击穿了牧通的胸膛。
　　宋霖霖这下子也不敢拖沓，一剑刺向牧通那空荡的心脏处，她必须趁着其他人注意到这边的动静前，将尸体上池千凝留下的痕迹毁掉。
　　否则她根本没法解释为什么牧通的尸体上会留下一个圆形的伤口。
　　一剑刺出，圆形的伤口扩大，宋霖霖强忍着不适又补了几剑，然后牧通的身体才缓缓向后倒下，跌落的地上，血液在地面蔓延流淌。
　　身体倒地的声音吸引了其他人的注意力，虽然忙着战斗，不过还是用余光注意到了牧通倒在地上的尸体，和宋霖霖正滴着鲜红血液的长剑。
　　申缙的反应最大，他这一趟本就是来见牧通的，结果一到地点就陷入了三个人的围攻，现在好不容易见到了牧通，然而却是一具尸体。
　　“没用的东西！”他低声咒骂一句。
　　叶听然一边挡住申缙愤怒劈下的一记攻击，一边问：“宋师妹，你没事吧？”
　　“没、没事。”
　　宋霖霖惊魂不定的微微喘着气，破坏掉牧通的伤口，那完全是急中生智，脑子下意识的行为，直到现在她这才渐渐缓了过来。
　　她没心思再去想办法和申缙缠斗，拎着长剑的手还有些颤抖，转过身望向池千凝所在的方向。
　　心里无比的庆幸自己让池千凝跟着一起出来了，不然刚才牧通的那一击绝对能要了自己的命。
　　同时也忍不住感叹：修真世界真的是太危险了！
　　好想快点回宗门啊，等回了宗门就安全了，到时候自己就可以当一条咸鱼了。
　　池千凝此时也正看着她，两人四目相对，宋霖霖能看出来池千凝心情不太好，眼神都冷了不少，隐隐带着怒意，不过对上自己时，倒是柔和了一些。
　　“他就是昨天那个追着你砍的？”池千凝的声音出现在脑海，语气冰冷。
　　宋霖霖点点头，不去看牧通的尸体，也懒得去偷袭申缙了，默默走向神像后，从那里绕了个远路回到原先躲着的地方。
　　坐回原地后，宋霖霖一把丢掉手里染血的长剑，双手撑在身后，大口的喘了几口气，声音飘忽：
　　“吓死我了！刚才我还以为死定了，遗言都还没来得及想呢。”
　　反正宋霖霖现在是不想动了，只想躲在原地好好休息一下，平复一下自己劫后余生的心情。
　　注意到旁边的池千凝一直没说话，宋霖霖转过头去看她，就发现她眉头微微皱着，不知道在想些什么。
　　“谢谢你救了我！”宋霖霖很诚恳的道。
　　如果可以，她都想给池千凝磕两个了，只不过现在还有其他人在场，宋霖霖拉不下这个脸。
　　池千凝过了好几秒才转头看向宋霖霖，她微微抿了抿嘴唇，开口毫不留情的道：“你太弱了，如果不是我在场，你现在已经死了。”
　　“啊？”
　　宋霖霖没明白对方这是什么意思，我都承认过自己是真的很弱了啊……
　　想了想，宋霖霖歪着脑袋不确定的道：“呃…那我再诚恳的感谢你一下？”
　　“不用了。”
　　池千凝上下打量了她一番，好似做了什么决定一般，盯着宋霖霖，不容拒绝的道：“我该帮你提升一下实力了。”
　　在宋霖霖一脸问号的表情中，她接着替对方下了决定，“嗯…就从今晚开始吧。”
　　“哈？这要怎么提升？”宋霖霖自己也十分的好奇。
　　然而池千凝却并没回答，只含糊的道：“到时候你就知道了。”
　　“好吧。”
　　宋霖霖没有意见，就算有意见，估计对方也不一定会听，那就欣然接受吧，反正又抗拒不了。
　　而且是帮自己提升实力，这又不是什么坏事。
　　两人在这片角落安静的待着，外界的战斗越来越激烈，不过宋霖霖倒并不怎么担心，那个申缙在其他三人的围攻下，明显已经开始力不从心，现在只不过是在做最后的垂死挣扎罢了。
　　又等了一会儿，随着申缙一声不甘的怒吼之后，叶听然几人成功将他击败，束缚住他的双手，居高临下的看着他。
　　宋霖霖眼见着他们都打完了，也从原地站了起来，凑过去准备参与询问。
　　叶听然见宋霖霖过来，她自然也看见了一旁牧通的尸体，皱着眉头严肃道：“没想到他竟然随身藏了一把短刀，还没有被我们发现，狡猾的趁我们忙着对付敌人时才想着逃跑。”
　　“之前倒是我小看他了，还好宋师妹你没事，这牧通在挣脱绳索之后不想着逃跑，反而想去刺杀你，最后被宋师妹斩杀，牧通也算是死有余辜了。”
　　“侥幸而已，还是先审问这人吧。”宋霖霖不敢说大话。
　　而且这说的也没错，确实是自己侥幸带着池千凝出门了，否则现在其他人见到躺在地上的只能是自己的尸体了。
　　叶听然点点头，经历了一次牧通明明被绑着，却还能藏东西的事情，叶听然这次谨慎多了，刘至将他浑身上下检查了一遍，然后再牢牢的将申缙绑住。
　　“你叫什么？在落枫观内担任什么职位？”叶听然开口问道。
　　“哼！”
　　申缙只是傲慢的轻哼一声，并不回答她提出的问题，明显一脸不服。
　　这一次叶听然也不犹豫了，干脆的一剑斩落，直接斩掉了他的一根手指，厉声道：“说！你和落枫观的那伙人究竟有什么目的？不回答的话，接下来就是斩掉你的一只手，再往后就是你的脑袋！”
　　“你！”
　　申缙因疼痛脸色涨红，额头青筋直跳，先是愤怒的盯着叶听然，然后眼神渐渐茫然，不确定的问：“你们……是想对付落枫观里那伙人？”
　　“那是自然。”叶听然一身正气的回答。
　　“那我们没必要打啊！”
　　申缙愤恨的道：“我原是这附近的一个小帮派老大，可恨那邢九不知从哪冒了出来，他囚禁了我一家老小，还强迫我为他效力，不然就杀光我们帮派的人！”
　　“我打不过他，为了家人的安危和兄弟们的性命，只能听命于邢九，在他手底下屈辱的做事。”
　　宋霖霖一脸奇怪的看着他。
　　所以这人是白挨了一顿打，丢了一根手指，结果到最后才发现大家竟然是一伙的？
　　作者有话说：
　　下一章帮小宋提升实力，可以期待一下
　　我好勤劳啊啊，榜单要求更新一万五，我现在都更了差不多二万五了，后面要真的要考虑压字数了，不能一码字就写的停不下来TT（惯例来求评论求收藏啥都求一求谢谢


第17章 017
　　申缙这话说的情真意切、义愤填膺，那双眼睛里双满了愤恨，恨不得将那个叫邢九的家伙碎尸万段。
　　看上去实在不像假的。
　　不过叶听然也并没有因此而完全相信他，依旧有着戒心，张口问道：“那个邢九他是何境界？有什么擅长的招式？”
　　申缙听到这话后有些颓唐，并没有隐瞒，将自己知道的一五一十的全说了出来：“那邢九处于金丹后期巅峰，隐隐有摸到元婴的门槛，相当于半只脚踏入元婴期了。”
　　话到此时，申缙停顿了一下，似是想起来什么不好的回忆，语气凝重道：“此人身材高大、力大无穷，擅用一把大弯刀，刀势势不可挡，我和他交手不到半刻钟就败下阵来，连原先的武器都被他斩断了。”
　　看了看周围这一圈人，申缙叹了口气，摇摇头：“虽然你们能打赢我，但恕我直言，我并不觉得你们能打得过邢九。”
　　他说完这些后山神庙内陷入了沉默，宋霖霖是早就知道那落枫观里的家伙有金丹后期的实力，有了心理准备这会儿没那么震惊。
　　而其他人可不知道内情，一下子听到敌人竟然是半只脚踏入元婴期的实力，一个个脸色都不太好看。
　　他们再怎么想也没料到宗门任务竟然会这么难，按照以往只有少数队伍会遇上金丹初期的敌人，而自己这一队，难度也太超过了吧……
　　沉默了半晌，叶听然深深的吸了一口气又呼出，语气并没有什么变化，“我知道了。”
　　“既然决定放弃了，那就放我离开吧，我就当今天从没在这里遇见过你们。”
　　申缙也叹了口气，在面对邢九这件事，或许以前他还会抱有希望，但被对方将自己的兵器斩断时那一刻，他深深的认清了两人之间的差距。
　　那并不是自己努力就可以追赶的上的差距，在对方手里他实在是没有半点胜算。
　　“我不会放了你。”叶听然拒绝了他的提议。
　　“你……”申缙觉得对方还想取自己的性命，只能自认倒霉了，谁让自己被这帮人抓住了，干脆道：“既然不愿放我离开，那就利落点杀了我吧。”
　　叶听然摇摇头，“你明天带我进落枫观，我去会会那邢九。”
　　“叶师姐！”芝玉镇大眼睛看着她，眼里满是震惊和担忧，明显不想让她去。
　　刘至也眼神复杂，不知道在想些什么。
　　“你……你真要去？”申缙不敢相信，语气惊疑不定。
　　“去。”叶听然点头，眼神坚定：“宗门任务我身为领队自然不能不去，更何况没试过怎么知道打不打得赢。”
　　宋霖霖在旁边也默默叹了口气，真不愧是这本书的大女主啊，别人面对这种情况，肯定就想着放弃任务逃跑了，偏偏叶听然还真想去和邢九打一场。
　　看着叶听然坚定的样子，申缙大概也被感染了，点点头：“好！我明天早上带你去，在落枫观里巡逻的都是我以前的手下，我可以把你带到邢九的面前，至于后面的战斗可就只能靠你自己了。”
　　“我平时很少有机会出落枫观，来找牧通取到钱后，一般会去城里喝一晚，等天亮了再回去。你现在还有一些时间准备，天亮后我会带你去落枫观。”
　　“嗯，多谢。”叶听然对他的态度也好一些。
　　她转过头，接着对刘至道：“刘至师兄，麻烦你在这里看着他，我带芝玉和宋师妹先回客栈，安排一下后续。”
　　“好。”刘至没有拒绝。
　　“走吧，芝玉，宋师妹，我们先回客栈吧。”叶听然转身，露出一抹浅浅的微笑。
　　这种局面下，这个微笑反倒莫名的让人伤感。
　　“等一下，我去拿一下剑。”
　　芝玉借给自己的那把剑还丢在角落里，池千凝也依旧坐在原地，只默默旁观其他人的对话。
　　宋霖霖走过去，先捡起那把剑，然后才抬头对池千凝道：“走吧，我带你回去。”
　　“不用。”池千凝摇摇头，站起身拍拍身上沾染的稻草，“一起走吧。”
　　“哦，也行。”
　　宋霖霖是没什么意见，反正其他人看不见她，她想走一走也挺好的，前两天她都待在房间里，该运动一下了。
　　几人一起走出山神庙，刘至则是留在这里看守申缙。
　　叶听然走在最前面带路，芝玉跟在她后面，知道情况之后，她的心情明显不太好，平时常挂在嘴边的浅笑都消失了。
　　宋霖霖则走在最后面，和池千凝并排而行，看着前方叶听然提拔的背影，忍不住叹了口气。
　　所谓的安排后续，宋霖霖当然看得出来，她这是打算一个人去面对邢九，不让其他成员做无谓的牺牲。
　　虽说知道原剧情里，叶听然最后赢了，但那是她在面对其他同门大部分都死亡时，被刺激到临时突破到了金丹期，才最后打赢了那邢九。
　　可现在叶听然打算一个人去，这结果宋霖霖有点不敢确定。
　　宋霖霖转头看着池千凝，小心问道：“你觉得……她一个人能打赢吗？”
　　池千凝斜瞥了宋霖霖一眼，然后盯着叶听然的背影，想了想才道：“不好说。”
　　“啊？这是什么意思？”
　　宋霖霖现在突然也有些不确定了，按照原书里的剧情，叶听然当然会赢，但是自己穿越过来之后，很多事情都发生了改变，这一次更是只有叶听然一个人去应付最终boss……
　　叶听然是主角，肯定不会死吧……
　　在宋霖霖紧张的目光中，池千凝缓缓解释道：“如果是其他人敢这么干，那当然是必死无疑，不过这个人，还真不好说。”
　　“这个世界上总会有一些自带大气运的人，在我见过的那么多人类里，她的气运是最足的，这种人往往更容易创造奇迹，做到常人不可及之事。”
　　这不是废话吗，叶听然是女主当然身负大气运，天之骄子可不是开玩笑的。
　　宋霖霖也没办法了，感觉听了一通废话文学，心里乱糟糟的，她当然也想帮叶听然，可实力摆在这里，不添倒忙就不错了。
　　“你想帮她？”池千凝看穿了她的心思，微微挑眉问道。
　　“我当然想帮她。”宋霖霖叹气，无奈道：“但是我这实力，还是算了。”
　　说完，她又用充满期待的眼神看着池千凝，虽然自己没这个实力，但池千凝有啊！
　　对上宋霖霖期待的目光，池千凝轻笑一声，反问道：“看我做什么？她是正派人士，我们非亲非故，我才不帮人类。”
　　“好吧。”宋霖霖又重新焉了。
　　这个回答在宋霖霖的意料之中，池千凝本来就不是什么好说话的家伙，确实不该指望她会帮别人。
　　宋霖霖长长的叹了一口气：“唉！”
　　“我是不会帮她，但我可以帮你。”池千凝的声音在旁边响起。
　　“帮我？”宋霖霖想不太明白，眼神狐疑的盯着对方，“你不是说不帮人类吗？”
　　说完，宋霖霖又惊觉自己说了句蠢话，不管怎么样，至少要听对方说完吧，不然以她那阴晴不定的性格，说不定就不帮了。
　　正在宋霖霖在脑内极速思考该怎么补救时，对方却先开口了：
　　“你觉得正常人类会像你一样天天和我厮混在一起吗？”
　　宋霖霖乖乖摇了摇头，虽然池千凝对自己还算是和善，可以平安无事的躺在一张床上睡一晚，但这也是因为宋霖霖足够心大。
　　要是被宗门发现自己天天和池千凝腻歪在一起，自己肯定要被通缉追杀了。
　　见宋霖霖这么老实摇头，池千凝满意的点点头，“你现在自然也不是什么好东西了。”
　　怎么有种良家妇女被拉下水的错觉？
　　不去想这些奇怪的东西，宋霖霖看着她，疑惑道：“所以要怎么帮啊？”
　　“想知道？”
　　宋霖霖使劲点头，“当然想！”
　　然后在宋霖霖期待又好奇的眼神里，对方微勾嘴角，腥红的眼眸里带着戏虐，语气愉悦，尾音明显上扬，“求我。”
　　“啊？”
　　宋霖霖被这一句话整懵了，她这又是搞什么把戏，这幅样子明显就是在捉弄自己啊！
　　好在宋霖霖不是个要脸的人，大丈夫能屈能伸，都这种时候了，当然是先求了再说。
　　她立马抱住了池千凝的手臂，紧紧抱着晃来晃去，脑袋贴着她的肩膀蹭啊蹭，语气是说不出的甜腻：“我求求你了～大人你就告诉我吧～求求你了～”
　　池千凝也真没想到宋霖霖竟然这么干脆的就求起了自己，看来自己还是高估了对方的脸皮下限，她抽了抽手臂，然而对方搂得太紧，根本抽不出来。
　　“好了，你先放开。”
　　“好的！”
　　宋霖霖立马松开了怀里紧抱着的手臂，一脸期待的看着池千凝，“所以到底是什么？”
　　池千凝面不改色的吐出两个字：“双修。”
　　“双修？”宋霖霖不太懂这个，好奇追问：“这要怎么修？”
　　“到时候就知道了。”池千凝没有明说，含糊的应付了一句。
　　宋霖霖点点头，“好吧。”
　　她对双修的印象还停留在以前看神雕侠侣的电视剧，小龙女和杨过坐一起修炼，应该是差不多的吧？
　　不过怎么总感觉越想越不对劲呢？
　　作者有话说：
　　生病了头晕头痛的想死，虽然断在这里很不道德，今天躺床上写了好久才写完，星期四不更新了，大概是星期五晚上更（我尽量，如果没更那就周六
　　说真的，今天晚上才知道原来有些文里双修是要do吗？本人还是个清纯的小女孩，我真一直以为双修是一起修炼，知道时候震惊了，至于小宋怎么双修，到时候看我怎么写吧


第18章 018
　　池千凝不愿意多说，宋霖霖也不好多问，只能暂时压下心里的好奇，反正回客栈了就应该知道了。
　　一行人沉默的行走在路上，最终回到了客栈。
　　宋霖霖还以为这么晚了，其他人肯定都睡下了，结果她们这才刚推开客栈的大门，准备上楼梯，就发现栏杆处探出几个脑袋。
　　客栈内还有其他人，大半夜的不方便大声说话，不过在见到叶听然回来之后，那个趴在栏杆处向下看的人立马眼睛都亮了。
　　叶听然冲他们比了个噤声的手势，然后再走上楼梯，上到二楼见留下的人基本上都在这里等着，叶听然叹了口气，轻声道：“既然都没睡，那就一起来安排一下后续的事情吧。”
　　池千凝对她们聚一起讨论没什么兴趣，打了声招呼就自己先回房间了，宋霖霖紧跟着其他人一起进了叶听然的房间。
　　关上房门，叶听然施了个法术，可以让外界的人听不见房间内的声音然后才简单把今晚的情况大致说了一遍。
　　在听到邢九的实力时，其他人的脸色都瞬间凝重了不少，如果说敌人是个金丹初期那也就罢了，哪怕是金丹中期也能勉强去试试。
　　可现在队伍里只有叶听然、芝玉和刘至三人达到了筑基后期的实力，其余人大部分都还处于筑基初期，这要是对上邢九可没有半分胜算，只能白白送命。
　　叶听然环顾一圈，最终看向芝玉，开口道：“芝玉师妹，明天一早我就会前往落枫观，你带着其他人尽快出城，和刘至师兄一起保护好大家，在云新城等我三日，如果我赢了，自然会尽快与你们汇合。”
　　云新城是坐落在玄云宗山脚下的一座大城，属于玄云宗直接管辖，在那里不会有人去故意找玄云宗弟子的麻烦。
　　话到此处，叶听然顿了顿，然后才道：“如果三日后我没回来，那就不用等了，这次的任务难度太大，更何况领队都没回来，宗门不会怪罪你们没完成历练任务的。”
　　现场的气氛变得伤感，一个看着年纪不大的女孩忍不住出声：“叶师姐，你不去不可以吗？我们一起回宗门吧，最多就是任务没完成受一些惩罚，不过这些惩罚也都不大，总比去拼命要好。”
　　而叶听然只是缓缓摇了摇头，露出一个浅浅的微笑，柔声道：“没关系的江师妹，这是我自己的选择，我叶听然从不会不战而败，就算我输了那也只能说明是我技不如人。”
　　“更何况，我不觉得我一定会输。”
　　“芝玉师妹，后面几日就麻烦你来当领队，安排好后续的事情了。”
　　芝玉叹了口气，她和叶听然相处的最久，当然知道对方是一个很坚定的人，决定好的事情不会轻易改变，只能点了点头。
　　见芝玉答应下来，叶听然再次将众人仔细地看了一遍，她依旧如从前每一次安排完明天要做什么一样，贴心的道：“好了，时候也不早了，大家都回房休息吧，明早还要动身前往云新城，路途遥远，今晚要养足精神才行。”
　　宋霖霖跟着其他人一起走出叶听然的房间，心里说不出的五味杂陈，他们这一行人都是十几岁的年纪，第一次下山历练就碰上这种事情，有些人一走出房间就开始落泪。
　　“哭什么，又不是生死离别？叶师姐她当然会赢，你们已经不是小孩子了，哭哭啼啼的像什么话。”宋霖霖对着其他人道。
　　那个哭了的女孩子抹了把眼泪，看着宋霖霖道：“可是宋师姐我记得你也比我大不了两岁。”
　　被对方这么一说，宋霖霖确实没法反驳，只能清咳两声，很有自信的道：“咳咳，年龄什么的都不重要，你们相信我就好了，叶师姐肯定能打赢的！”
　　宋霖霖这么自信乐观，倒是感染了其他人，原本想哭的也都忍住了，她继续道：“好了好了，都回去睡觉吧，明天还要赶路呢。”
　　说完宋霖霖就潇洒的转身，只留给大家一个负手离去的背影，看着还真挺像那么回事。
　　回到房门前，宋霖霖推开门，直到再次把门合上，她才对着房间内出声道：“我回来了。”
　　然而房间内并没有人回应，宋霖霖转过身往里面看去，并没有见到池千凝的身影。
　　她去床上了吗？
　　联想到对方这几天大部分时间都在床上待着，鲜少下来走动的情况，宋霖霖继续往房间内部走去。
　　大床上，被子都还保持着出门前的样子，宋霖霖懒得叠被子，从床上爬起来时是什么样，现在依旧是什么样。
　　她掀开一边散开的床帘，依旧没见到池千凝。
　　奇怪，这家伙去哪了？
　　宋霖霖正疑惑着，房间一角忽然传出一阵水声，水滴落下、水波荡漾两种声音交杂在一起，声音并不大，但在这安静的房间内听得一清二楚。
　　这突兀出现的声响吸引了宋霖霖的注意力，她转过身，好奇的往声音来源的方向走去，在这安静的氛围中，宋霖霖也不自觉的将脚步放得很轻。
　　随着脚步靠近，离那块遮挡着沐浴桶的屏风越来越近，宋霖霖看见了一角那被随意丢在地上的衣服。
　　她的脚步一瞬间顿住，仔细看了一遍地上的衣服，确定是池千凝今天穿的没错。
　　池千凝这是在洗澡？
　　也是，今天坐的地方可说不上干净，洗洗好像也没什么问题。
　　那我是不是不该走过去？
　　宋霖霖陷入哲学的思考，然而只思考了不到三秒，她就大方的继续往前走，这本来就是自己的房间，为什么不能走到那里去？
　　而且宋霖霖可清楚的记得池千凝也看过自己，那我凭什么不能看她？虽然当时因为角度原因应该什么也没见就是了。
　　走到屏风旁，宋霖霖先探了个脑袋出来，以防万一外面是自己不能看的，还能快速把脑袋缩回来。
　　只见屏风后，入眼的先是一片雪白，银白色的长发下端被水浸湿，紧贴于后背的皮肤上，长发茂密，只隐约能看见对方的后颈和微凸的颈椎骨。
　　一时间宋霖霖都分不出究竟是人白还是头发更白一些，视线再往下便被挡住，只露出了肩膀以上的部位。
　　没有水汽蒸腾，对方在泡冷水。
　　察觉到来自后方直勾勾的视线，靠在沐浴桶中的人转过头，脸庞的几缕长发沾染水液，贴于脸旁，红色的眸子与后方的宋霖霖对上，语气一如往常的清冷，“和她们说完了？”
　　“嗯嗯。”
　　宋霖霖保持着探头的姿势，手指扒拉着屏风的边缘，像极了在偷窥，她点了点头，好奇道：“你在泡冷水吗？干嘛不泡热的？”
　　“不习惯罢了。”
　　池千凝淡淡的回复了一句，和宋霖霖对视了好几秒，见对方没有想走的意思，她张口语气揶揄：“怎么，你还在这里站着是想等我请你一起泡吗？”
　　“呃…那还是算了。”
　　宋霖霖想象了一下那个画面，泡冷水还是挺不能接受的，很识趣的缩回了脑袋，她刚想离开，屏风后又传来池千凝的声音。
　　“过来。”
　　“啊？”
　　宋霖霖一时间有点愣住了，没明白对方这是什么意思，不会真想让自己和她一起泡吧？
　　“这不太好吧”宋霖霖别扭的小声道。
　　池千凝隔着屏风看向宋霖霖所在的方向，语气古怪：“你想什么呢？我只是想帮你施个净身术而已。”
　　“哦……”
　　宋霖霖有点尴尬，不过尴尬的多了，这点程度的尴尬还不算什么，很快就调整好心态，坦然的走出屏风，往池千凝靠近了一点点。
　　她这一身也实在是算不上干净，还沾了几滴牧通死时飞溅出的血液，净身术施完浑身便又干净了，再找不出一丝灰尘。
　　宋霖霖都忍不住想感叹一声池千凝比洗衣机还方便，至少带着她就不用洗衣服了。
　　“好了，你去床上等我。”对方施完法术便转回脑袋，只留下一句轻飘飘的吩咐。
　　这话听起来很难不让人多想。
　　好在宋霖霖不是什么正人君子，内心自然是多想了一些，不过表面看着依旧正经：“好。”
　　*
　　宋霖霖躺在床上，听着时不时传来的水声，眼睛盯着床顶，手指缠绕着一丝头发，无聊的胡思乱想。
　　双修到底是怎么修的呢？
　　偏偏对方又不肯告诉自己，宋霖霖现在也不知道该做些什么。
　　水声大了不少，貌似是对方要出来了，听到这动静，宋霖霖一下子从躺着的姿势坐了起来。
　　没过多久，池千凝从屏风后走出，她又换了一身衣服，也不知道这些衣服从哪来的。
　　宋霖霖除了她右手中指处的那个蛇形缠绕的戒指，还真没见到她有什么类似乾坤戒这种空间类的法宝。
　　不过直觉告诉自己，那个蛇形戒指看着就很危险，不像是能储存东西的样子。
　　池千凝穿着一身浅紫色的薄纱裙子，料子看着轻薄柔软，很适合睡觉穿，原本湿润的头发也干了，一边长长的银发被别在耳后。
　　看着乖乖坐在床上的宋霖霖，她上床坐回靠里的位置。
　　宋霖霖眼巴巴的看着她，问道：“要开始双修了？”
　　池千凝斜瞥了她一眼，把两人中间那层被子堆到角落，淡淡的开口：“急什么，在那之前还帮你把根基不稳的问题解决了。”
　　“这还能解决吗？”宋霖霖惊了。
　　众所周知，修炼最重要的就是不能急躁，要稳扎稳打，因为一旦前期的根基不稳，后期再怎么修炼也始终会比其他人弱一截，或者难以再次晋升。
　　而根基不稳这件事，很难解决。
　　“你的话自然可以。”
　　在宋霖霖好奇的目光中，池千凝伸出右手，她轻轻的拔下了中指上的戒指，这枚蛇形通体银色，近看之下一枚枚鳞片都雕刻的栩栩如生，蛇眼的位置则是一颗小小的红色宝石，看起来倒是和池千凝挺像的。
　　下一刻它就在池千凝的手里变成了一把短刀，刀身同样为银色，宋霖霖隔着一段距离都能感觉到它的锋利和邪气。
　　原来那戒指竟然是武器，怪不得池千凝天天戴在手上。
　　池千凝握着银色的刀柄，看了看宋霖霖，缓缓解释道：“你是纯阴体质，既然要帮你解决根基不稳的问题，那自然要用蕴含了大量精纯阴气的东西帮你补上这部分漏洞。”
　　“不过看你这样子那肯定是没有的。”
　　宋霖霖尴尬的笑了笑，一脸期待的看着池千凝。
　　“别这么看我，我有的话早就自己用了。”池千凝无情的打破了宋霖霖的幻想。
　　“啊？”宋霖霖也呆住了，愣愣的道：“那…那怎么解决根基不稳的问题？”
　　“自然是用别的代替。”
　　池千凝掀起一边的袖子，露出一截白皙的小臂，她举起那把短刀，刀剑对准了自己的皮肤，随着她的动作，锋利的刀刃轻轻划开皮肤，留下一道鲜红的痕迹。
　　她一边持刀，一边继续道：“你们人类一句话倒说的没错，一张床上睡不出两种人，某种意义上来说，我们也的确算是一种人。”
　　“你是纯阴体质，而我是这世间纯粹的阴邪之气汇聚所诞生的生物，所以我的精血也自然算是最顶级的补品。”
　　池千凝单手握刀的动作停下，她的小臂上已经有了一道不短的伤口，伤口处血液缓缓冒出，而血液的鲜红参杂了一丝淡淡的金色。
　　那把短刀已经重新化作一条细小的银蛇爬上她的中指，缠绕成一个戒指，池千凝对着宋霖霖伸出正流着鲜血的手臂，开口道：
　　“舔干净。”


第19章 019
　　“什……什么？”
　　宋霖霖瞳孔震惊，都要怀疑是不是自己听错了，舔干净什么的……
　　这也太羞耻了吧！
　　她的视线下移，目光停留在那截小臂的伤口处，然后就再也移不开目光，鲜血正一滴滴从伤口处冒出，顺着皮肤纹理晕染开，参杂着一丝金色的鲜红圆润的血珠好似一颗颗红宝石，滚动滑下，眼看着就快要滴落。
　　宋霖霖瞳孔都下意识收缩了几分，她低估了对方那一丝精血对自己的吸引力。
　　身为一个纯阴体质的人类，当然会自然的被蕴含了精纯阴气的东西吸引，更何况在这世上，没几样东西能比池千凝精血内蕴含的阴气还要纯正稀有。
　　这下子，原本看着应该很正常的鲜血都好似正散发着一股浓浓的香味，宋霖霖很难去形容这是什么感觉，只觉得自己一见到这些血液的那一刻，自己的身体便生出了巨大的渴望。
　　就好比行走于沙漠中的饥/渴已久的旅者，忽然遇见了一口清泉，那泉水看起来甘甜清凉，让人只想奋不顾身的冲过去畅饮一番。
　　就连体内的法力都隐隐的躁动迹象，眼看着一滴鲜血即将滑下滴落，宋霖霖下意识“嘶”了一声，倒吸一口凉气。
　　这一刻她真有种想舔上去的冲动，不过内心还在一遍遍挣扎着重复：“不行不行，你不想舔别人的血，这真的有点变态……”
　　池千凝当然是一眼就看出了宋霖霖的挣扎矛盾，明明眼睛盯着都移不开目光，脸上却还犹犹豫豫的，明显在做内心斗争。
　　她轻笑一声，愉悦的开口，明明是清冷的音色，此时却犹如蛊惑人心的恶魔，她引/诱着、鼓励着：“你想要么？”
　　“那就过来自己舔干净吧，这不丢人。”
　　“你不过是顺从了自身的渴望而已，来吧，没关系的。”
　　池千凝的声音在耳边环绕，宋霖霖勉强移开了自己紧盯着伤口的目光，视线上移，对上了池千凝那比鲜血更深沉的红眸。
　　她背着光，月亮透过窗户洒下清辉柔和的光芒，照在她的背上，照在那银白的长发上，整个人都镀上了一层清冷月光，看上去莫名多了几分圣洁的意味。
　　一瞬间，宋霖霖觉得自己好像见到了遗落在人间的神明一般，只可惜对方不是高洁的神明，视线对上的时候宋霖霖看清了，那双红色的眼分明在笑，带着蛊惑人心的魔力，鼓励着自己去亲吻对方的手臂，舔舐她的鲜血。
　　池千凝余光看了眼正缓缓冒出血液的伤口，依旧声音带笑：“嗯，血要滴下去了。”
　　对上这么一双眼，最终宋霖霖还是并没有抵抗多久，顺从内心深处的想法，低下了头，捧着对方的手臂，伸出舌头舔净了那滴即将坠落的晶莹血珠。
　　池千凝的皮肤依旧冰凉，对比之下那滴温热的血液竟莫名滚烫，腥甜的味道在舌尖蔓延，舌头顺着血液滴下的痕迹一路往上，鲜红的血迹消失不见，只留下微微的水渍泛着湿润的水光。
　　垂眼看着那俯下身子正舔舐着自己血液的人，池千凝空闲的那只手抚上宋霖霖的脑袋，摸了摸她的头顶，以示鼓励。
　　“很好，真是个听话的乖孩子。”


第20章 020
　　感受到对方手掌于自己发顶处的动作，和口腔内渐渐浓重的血腥味，宋霖霖确实像受到了鼓励一般，舔着血液的力度都重了不少。
　　对方的血实在是有种特殊的魔力，她舔完第一口就再也停不下来，温热的血液和冰凉的皮肤两种温度交杂，那些血液带给宋霖霖滚热感，在口腔化开后便有一股股精纯的阴气融进了身体内。
　　按照常理来说，阴邪之气该是冰凉寒冷的，可流进宋霖霖体内的这股力量实在诡异，如果非要形容的话，就像燃烧在寒冰上的火焰，冷热交杂。
　　因为对方并没有展露出攻击性，此时宋霖霖只感觉暖洋洋的，那股温暖的感觉从上往下蔓延，暖流全部流向小腹的丹田处。
　　好比一块干枯已久的草地遇上一场久违的大雨，阴气蔓延滋润修补着流淌过的经脉，最后汇聚于丹田。
　　宋霖霖明显感觉到自己的身体发生了某些变化，她的经脉被拓宽坚韧了一些，原本能储存法力的容量都大了不少。
　　这惊喜的发现让宋霖霖的身体更加渴/望着对方的鲜血，为数不多的神智彻底被这种欲/望占据，更加认真的舔干净了那些已经流出的血液。
　　等到血液被舔净，她捧着对方的手臂，不满足于血液自然流出的缓慢速度，主动亲吻上那道被刀割留下的伤口，用力吮吸着伤口之下的鲜血。
　　这当然会有些疼，不过这点程度的疼痛对池千凝来说实在是算不上什么，她甚至连眉头都没皱一下，就那么静静的看着对方沉迷其中，贪婪吮吸的模样。
　　宋霖霖已经顾不上外界的事情了，只能感觉到自己口腔内的鲜血味，对方的血液散发着无法忽视的诱/人香味，她实在是无法抗拒，身体的本能让她只想吸取更多，重重的吮吸着、舔舐着。
　　直到浑身都暖洋洋的，那股力量充斥着全身的经脉，宋霖霖从没体验过自己有状态这么好的时候，就像泡在了温泉里飘荡一样舒服。
　　池千凝一直注意着她的状态，觉得这会儿差不多了，伸手轻轻拍了拍宋霖霖的肩膀，张口道：“差不多了，松开吧。”
　　然而对方就好像没听见一样，继续埋头吸取着温热腥甜的血液，宋霖霖确实听不见她的声音，脑子都有些迷糊了，注意力全在对方的手臂上。
　　“宋霖霖。”池千凝又尝试着叫了她的名字。
　　这一次倒是让宋霖霖稍微停顿了一下，然后便左耳朵进右耳朵出，继续抓着对方的手臂不放。
　　池千凝无奈的轻轻叹了口气，微微低头歪着脑袋看着她迷恋的舔着自己的伤口，那粉色的舌头表面染上艳丽的红，看上去水渍渍的，还很柔软。
　　纵容宋霖霖继续吸了一会儿，池千凝感觉再让她舔下去该出事了，抽了抽手臂，开口道：“宋霖霖，够了。”
　　因为并没有用力，手臂试着抽出的动作并没有成功，宋霖霖察觉到眼前让自己欲/罢不能的东西想逃走，自然是紧紧抓着不松手。
　　但她的力气怎么可能大得过池千凝，被对方抓着不放的那只手的手掌因姿势原因，很轻松的就握住了宋霖霖的下巴，手指微微用力，强行将宋霖霖的下巴给抬了起来。
　　下巴处的力量让宋霖霖没法抵抗，被迫抬起了脑袋，离开了那散发着致命诱/人香味的血液，她这会儿眼神还很迷茫，并没有从刚才的状态里恢复清醒。
　　看着对方那迷恋又不舍的眼神，池千凝与她四目相对，宋霖霖因为被强行打断，还保持着微微张嘴的姿势，不过因为离开了血液，现在只能微微喘息。
　　“有那么好喝吗？”池千凝对着她问。
　　宋霖霖现在脑子一团浆糊，当然不可能回答对方的问题。
　　池千凝多看了她几秒，只见宋霖霖唇边还残留着一抹混杂着晶莹水液的血迹，心念一动，握着对方下巴的大拇指用力的替她擦去唇边的血液，下一秒大拇指被塞进湿润的嘴唇里，指节被牙齿轻微阻挡，指腹触碰到那柔软的舌头。
　　“不要浪费。”
　　嘴里突然被塞进来一根手指，宋霖霖下意识就含住了这突然闯入的异物，舌头触碰到拇指上的血液，那股香甜的味道让她放松了防备，舌头包裹住拇指，对上对面那人满是恶劣笑意的眸子，很听话的舔干净了上面残存的血液。
　　她的神智也慢慢恢复，逐渐意识到现在这个两人之间的行为实在是诡异，太过于暧昧了。
　　好在池千凝主动抽回了手指，松开了紧握着宋霖霖下巴的手，张口声音带笑：“清醒了？”
　　“嗯……”
　　宋霖霖轻轻点头，松开一直紧握着的手臂，有些不敢和对方对视，她现在回想起刚才的经历，就忍不住耳朵发红，实在是太尴尬了。
　　这要说怪池千凝勾/引自己吧，好像后面也确实是自己抓着人家不放，一直吸个没完的。
　　总之她现在不太敢看池千凝。
　　不过宋霖霖不去看她，不代表对方就不会主动凑过来，池千凝微微俯身拉近了彼此的距离，她那张绝色的脸一下子凑近，红色的眸子在宋霖霖身上流转。
　　宋霖霖腰挺的笔直，有些僵硬的看着她，不明白对方突然凑过来又想做些什么，脑子里也一片空白。
　　对方带笑的眼和自己四目相对，池千凝缓缓开口：“你热吗？”
　　宋霖霖此时脸色微微泛红，呼吸间带出的气体都是炙热的，浑身暖洋洋的，甚至有些燥热，体温都比平时上升了几度。
　　她点点头，小声道：“热。”
　　“嗯…”
　　对方意味不明的应了一声，视线从脸上向下移，扫过锁骨，接着向下，停留在小腹处。
　　宋霖霖感觉不太妙，她的视线不加掩饰，在这种微妙的气氛下实在是很难忽略，好像化作了实质一般从上至下滑过，这让宋霖霖紧张的咽了口口水。
　　然后她就见池千凝伸出手，手掌离自己的下半身越来越近，宋霖霖忍不住抓住了对方的手腕。
　　触感依旧是冰冰凉凉的，为炙热的掌心降低了一丝燥热。
　　“你…你想干嘛？”宋霖霖内心慌张，以至于说话都有些结巴。
　　池千凝只是抬起另一只手，轻轻把对方的手指一根根轻轻掰开，然后握在掌心，以防这只手再去捣乱。
　　不得不说，被池千凝握住的手掌还挺舒服的，宋霖霖现在浑身发烫，而池千凝恰好一直是冰冰凉凉的。
　　对方的手掌覆盖上宋霖霖的小腹处，刚好这里是浑身最热的地方，哪怕隔着一层衣服，都能感受到对方的冰凉。
　　宋霖霖不敢乱动，盯着眼前的人，池千凝也抬起视线，看着眼前一脸紧绷的人类，淡淡的开口：“这里是你的丹田。”
　　不明白对方想做什么，宋霖霖只能愣愣的点点头，“嗯。”
　　“它快爆掉了。”池千凝一脸平淡的说出最可怕的话。
　　“哈？？？”
　　宋霖霖震惊了，目瞪口呆的看着眼前的池千凝，这个家伙怎么能把这么重要的事情说得像今天早餐准备吃什么一样平淡？
　　她连忙追问：“丹田爆了，我会死吗？”
　　“会。”
　　池千凝收回手，解释道：“你吸了过量的血，那里面带有一丝我的精血，以你的□□强度，舔掉流出来的那些就够了，多了只会承受不住。”
　　“你怎么不早点制止我？”宋霖霖抓着对方的手。
　　池千凝给了她一个白眼，说不上是无语还是无奈更多：“你怕什么？我还能让你死了不成？”
　　“好吧。”宋霖霖点头，不确定的问：“那现在怎么办？”
　　如果对方不说还好，现在她感觉浑身越来越烫了，丹田处热热的感觉最明显，只不过升温的速度没有特别快，之前一直没察觉到。
　　“双修的时候将多余的排出来就好了。”


第21章 021
　　“那开始吧！”
　　宋霖霖迫不及待的道,持续上升的体温让她不敢多耽误时间，她能感觉到一股强大的力量在自己体内流窜，自己原本的法力和那股力量对比，实在是不够看,只能在丹田内缩在角落瑟瑟发抖。
　　“这个要怎么做？需要什么准备吗？”
　　宋霖霖接着追问,那双杏眼紧紧的盯着池千凝,黑蓝色的眸子里写满了紧张与担忧。
　　看得出来,她是真的很怕死。
　　“不用准备什么。”
　　池千凝深深的与她对视了几秒，然后移开视线，她确定了宋霖霖是真的连双修的知识一点也不懂,同样也不知道这其中的意味。
　　她伸出手，食指勾住对方的衣带,轻轻一用力便散开了这束缚,腰间的衣带散开，外层的衣服自然也变得松松垮垮的。
　　宋霖霖看着她的动作,虽然外面的衣服松开了,不过里面还有一层偏薄的里衣，倒是不至于和对方坦诚相见。
　　“这是……干什么？”宋霖霖疑惑的问。
　　池千凝抬眼，对上眼前人疑惑的眸子，手上的动作依旧没停，替对方脱下外衣，“你睡觉要穿这么多衣服睡吗？”
　　“好吧。”
　　不过宋霖霖又突然反应过来,双修不应该是修炼吗？怎么扯到睡觉上去了？
　　她心有疑惑,不过也没问出口，反正脱一件衣服好像也不是什么大事,更何况双修到底是修的,很快就可以知道了。
　　池千凝随手折了几下那件外衣,然后便将它丢到床尾位置，做完这一切，她看着明显什么都不懂的宋霖霖，沉默了两秒，才开口道：“躺下吧。”
　　“？”
　　宋霖霖歪了歪脑袋，不确定自己是不是听错了，用疑惑的目光看着池千凝。
　　“没听错，躺下。”池千凝重复了一遍。
　　“哦……好吧……”
　　虽然心里越想越感觉这看上去很奇怪，宋霖霖还是乖乖躺下了，现场的气氛都诡异了起来，她也不好意思追问为什么要躺下。
　　池千凝看了看平躺着的宋霖霖，和对方紧张捏着衣角的手指，想了想问道：“你要不要盖被子？”
　　“要！”
　　就这么在床上平躺着总觉得怪怪的，宋霖霖连手脚都不知道该怎么放了，能有个被子挡着自然比没有好。
　　池千凝扯过被堆在角落的被子，宋霖霖连忙拉住一个被角，将被子铺开，把自己遮得严严实实的。
　　她双手捏着被子，只露出半个脑袋，眼睛看向坐在一旁的池千凝，然后就见对方掀开被子，躺在了自己不远的地方。
　　两人之间保持着一块空位，宋霖霖悄悄转过头去看她，结果正好碰上对方也正看着自己。
　　“宋霖霖。”池千凝转过身侧躺着，对着身边的人轻声开口，平时说话都是清冷的不带感情，现在竟破天荒的语气还算温柔。
　　“嗯？怎么了…”
　　原本还因为尴尬想转过视线的宋霖霖被对方这么一叫，只能继续盯着她，池千凝银色的长发被别在耳后，因为躺下的姿势不少头发散落于胸前，她红色的眸子也没有平日里那般的冰冷。
　　池千凝继续轻声道：“过来一点……”
　　“你不是热吗？”
　　缩在被窝里的宋霖霖有一瞬间愣神，总有种自己幻听了的错觉，她确实热的要命，原本浑身就发烫，并且还在持续升温。
　　现在盖了一层厚被子，那股燥热感就更深了，呼吸间撒在被子上的气体都是炙热的，隐隐还有些湿气。
　　而对面的人浑身凉凉的，她就躺在不远的地方，让自己过去。
　　宋霖霖很从心的选择钻了过去，靠近池千凝，离开自己那个已经温热的被窝，一来到她身边，果然都凉快了不少。
　　此时两人的距离已经很近，近到宋霖霖可以清晰的看见对方眼里倒映着自己的影子。
　　同时宋霖霖也能听见自己心跳加快的声音，在这安静的环境里，她尽力深呼吸，想让自己平静下来，但池千凝听力那么好，她怀疑对方肯定也听见了。
　　池千凝当然听见了眼前人那不正常的心跳声，她开口，出声鼓励着：“嗯，再近一点……来…抱着我……”
　　她刚说完，怀里就挤进来一具滚烫的身体，对方搂着自己的腰，脑袋埋在脖子边，池千凝微微抬头，下巴抵着对方的头顶，抬手放在对方的肩膀上，摸了摸她的后脑柔顺的黑色长发。
　　宋霖霖浑身发烫，紧紧的抱住池千凝，肢体相贴之间，透过两层薄薄的衣服为自己带来清凉的感觉。
　　实在是顾不上这样子抱着会不会有什么不妥，宋霖霖热的受不了，只想先给自己降低温度，更何况是对方自己要求的。
　　呼吸间带出的热气洒在对方的锁骨上，宋霖霖发热的脸蛋贴着面前人的皮肤，为自己降温，呼吸不稳的开口：“这也算是双修的要求吗？”
　　对方轻笑一声，笑声很轻，说话的声音在胸腔形成共鸣，耳朵贴着胸膛听起来闷闷的，同时好听的声音于自己头顶响起：“当然算。”
　　宋霖霖微微抬头，却看不见池千凝的脸，只能看见对方说话时上下滚动的喉咙，宋霖霖盯着眼前的地方，莫名的有种想咬上去的冲动。
　　大概是吸过对方血的缘故，从前她一直闻不出来池千凝有什么味道，直到今天喝了一次对方的精血，才发觉实在是香得要命。
　　难怪池千凝之前就喜欢咬自己。
　　那道刀伤并没有愈合，还正持续散发着诱/人的致命香味，偏偏还就离宋霖霖很近。
　　等到对方说完，眼前的白皙脖子停止动作，喉管微微突出，宋霖霖被香味充斥着，忍不住主动往前凑了些，歪头张口咬住对方最突出的那块喉结。
　　池千凝看不见她的动作，自然也没料到宋霖霖会胆大妄为的咬自己一口，嘴唇覆住皮肤，牙齿在微微突出的软骨四周咬下，又因为突出的弧度不大，并没有咬住，牙齿刮蹭过皮肤，只留下一阵痒意和湿润。
　　咬失败后，因为已经被对方发现，宋霖霖也不好再咬第二次，只能可惜的看着那块被牙齿蹭过，而微微发红的皮肤。
　　“不许咬了。”
　　池千凝倒是没过度追究，想起最早遇见宋霖霖时的模样，明明还怕自己怕得要死，现在竟然敢主动咬自己一口，于是张口道：“你倒是越来越大胆了。”
　　“哦……”
　　宋霖霖不去看刚才咬过的地方，怕自己忍不住又去作死咬一口，她可不敢保证现在对方能容忍自己，下一次会不会反过来咬自己一口。
　　她这么想着，脸蛋又重新贴回了那个冰凉的怀抱中，手臂也抱得更紧了一些，强迫自己不去看不去想那些奇怪的事情。
　　感受到放在头顶的手掌动了动，对方抚摸着自己的头发，宋霖霖听见她缓缓开口，语气意味不明：“宋霖霖，你多大了？”
　　嗯？
　　宋霖霖头顶冒出一个问号，不过这也不是什么特别的问题，她也没多想，下意识就张口回答道：“二十一了吧。”
　　然而对面的人只是轻笑一声，抚摸着头发的动作未停，“胡说。”
　　“二十岁的筑基，可成不了玄云宗的内门弟子。”
　　被她这么一说，宋霖霖这才反应过来对方问的是这句身体的具体年龄，思考了两秒才回答道：“前些日子刚满十八。”
　　“嗯，家中可有婚配？”池千凝继续问。
　　宋霖霖很肯定的摇头，“没有。”
　　这一点她还是记得很清楚的，原主出身于一个很普通的商户家庭，家族内没有一个人可以修炼，她能在十三岁的时候被玄云宗选上成为外门弟子相当于是走了天大的运气了，宗门给了家族一点好处，然后宋霖霖立马就打包被送上了山门，从此和原本的家族再无瓜葛。
　　“嗯。”
　　听起来对方还算满意，这查户口似的问题宋霖霖总觉得怪怪的，现在抱着池千凝是凉快了不少，可自己身上的温度依旧滚烫，经脉内满是四处流窜的力量，更别说小腹的丹田处，全身上下就那一块最烫，正散发着不可忽视的热意。
　　宋霖霖忍不住抓紧了池千凝的衣服，轻薄的布料被攥在掌心，她轻轻扯了扯，抬头再次催促道：“还不开始双修吗？”
　　“现在开始。”
　　池千凝低下头，红色的眼眸看着宋霖霖泛红的脸，对方大概是为了方便抱着，整个人缩在自己怀里，肢体也紧紧的相贴着，那滚烫的体温透过衣服能感觉到。
　　“你上来一些。”池千凝道。
　　现在这个姿势实在是不太方便。
　　宋霖霖稍微松开了紧抱着的身体，往上挪了一些，脑袋和对方持平，不用再抬头才能看见身边的人。
　　这下子彼此之间的距离实在是太近了，宋霖霖甚至能感觉到池千凝那浅浅的呼吸，近看之下这一张脸无疑给她看迷糊了。
　　池千凝虽然比刚开始那苍白虚弱的脸色好了不少，不过现在也实在说不上气色红润，依旧是白的过度，嘴唇并没有太多的血色，最惹眼的自然还是那白色睫毛之下的红眸，银白色的长发散落于脸旁前胸，在这算不上明亮的环境下，莫名的有种虚弱的破碎感。
　　就这么直愣愣的盯着看了好几秒，宋霖霖默默咽了一口口水，要不是她实在快热晕头了，不然很难不多想些奇怪的事情。
　　池千凝往前靠了一些，额头贴上宋霖霖发烫的额头，开口淡淡吩咐道：“闭眼。”
　　“嗯。”
　　宋霖霖不敢再多看，本就够近的距离拉近了不少，对方的呼吸甚至直接洒在自己的脸上，连忙慌张的闭上了双眼。
　　耳朵里回荡的满是自己因紧张而加快的心跳声，脑海里也满是对方的模样，然后她就感觉到池千凝轻轻拍了拍自己的后背，声音在面前响起：“放松，平静下来。”
　　“放空心神，不用那么紧绷，让神魂保持放松的状态。”
　　闭着眼听见对方的声音，宋霖霖深呼吸了一口气，尝试在心里默念那些拥有静心凝神效果的口诀，心跳这才慢慢平缓了下来。
　　意识逐渐放空，连带着神魂都开始变得轻飘飘的，她忽然能感觉到有另一团意识就在自己身边，离的很近几乎只要自己往旁边靠近一点就能触碰到。
　　池千凝的声音继续响起，她语气难得温柔，鼓励着：“看到了吗？来，往我靠近……”
　　宋霖霖的神魂尝试着往旁边靠近了一些，渐渐的触碰到了另一团意识，在刚接触的一刹那，一股奇特的感觉立马蔓延了过来。
　　对方的神魂实在是奇特，初接触到的时候就能感觉到一阵阴冷冰凉，这对于宋霖霖来说还算好，纯阴体质对阴气的包容度很高，甚至可以说是很舒服，可后面紧接着又是一股热热的感觉袭来，冷热的感觉同时存在，交替着。
　　宋霖霖一下子皱起了眉头，睫毛紧促的眨了两下，差点就要睁开双眼。
　　她感觉自己头皮都发麻了，怪异的感觉从脑子里冒出，刺激着各种神经，连带着身体都变得奇怪。
　　而这还仅仅只是接触了一点对方神魂的结果，这让宋霖霖下意识就想跑开了。
　　然而她刚想逃开，就听池千凝的声音响起，对方的呼吸也粗重了一些，带着明显的气声：“别躲……继续过来。”
　　“不行…我…我……”
　　宋霖霖不知道该怎么形容这种感觉，现在还只融合了一些，她都觉得自己整个人开始变得不对劲了，就像是身体被迫打开，和另一个人融合于一起。
　　“你再不过来的话，没有通道去疏解你体内的力量，再过半个时辰你的丹田就该炸了。”池千凝开口。
　　“什么？！”
　　宋霖霖现在颇有种骑虎难下的感觉，不继续的话，再过半个时辰自己就要炸了；但是继续的话，估计自己也要被应该可以称之为快/感的感觉折磨死了……
　　她就算是再怎么笨也能感觉到这个双修也太不对劲了吧？！神魂与对方的交融，带来的感觉仅是这一些都太超过了，这感觉貌似还是相互的……
　　这不就是变相的自己把对方给睡了吗？
　　虽然只是神魂方面的那种，可这感觉宋霖霖估计肯定比手动的厉害，这种的感觉可是双向的。
　　该死的，双修原来是这种修！
　　想明白了这些，宋霖霖就更不敢动了，“不行、我还是个黄花姑娘，要死了……我又没做过这种事情，谁知道会是这样……”
　　现在这种就融合了一些，偏偏又不继续的感觉很难受，宋霖霖被刺激的想死，池千凝自然也不好受，她微微喘着气，“卡着不动会更难受懂吗？”
　　“真、真的吗？”宋霖霖半信半疑。
　　“我骗你做甚？”
　　池千凝抓着她的手臂，继续道：“别怕，过来。”
　　宋霖霖实在是没办法了，不继续的话太磨人了，而且一直拖下去的话，她怕自己的丹田真要爆炸了。
　　于是她只能硬着头皮继续，原本只相互融合了一些神魂继续深入，交融的部分越来越多，宋霖霖只觉得自己的身体都彻底不属于自己了，脑子要炸开了，各种感觉充斥着，交融在一起，带来让她无法言说的感受。
　　随着融合的加深，渐渐的她的思维也进入了一个奇怪的领域，除了能感受到自己的身体知觉之外，竟然也能感受池千凝的现在的感受和对方的身体状况。
　　宋霖霖时不时就要停下来歇一会儿，脑子里一团浆糊，说着自己要死了等各种胡话，池千凝也只能拍拍她被汗浸湿的背后，鼓励她继续。
　　说实话，池千凝也是第一次和其他人双修，虽然有预感双修时的感觉会很强烈，却也没想到竟强烈到这种程度。
　　她好歹还能强忍一下，宋霖霖可没她那定力，现在只觉得自己要疯了，嘴里不停说着没有逻辑的话。
　　等到最后两团神魂彻底完成交融，宋霖霖几乎要脱力了，浑身全是汗，不少地方的衣服都被冒出的汗水打湿，她睁开眼看着池千凝，对方的脖子上也带着薄薄的汗珠，不过没自己那么夸张。
　　神魂彻底交融的感觉很奇妙，好像身体和灵魂都彻底开放了一般，双方能互相感觉到对方身体的全部状况。
　　脑海里持续的快感依旧，不过这么久了宋霖霖好歹适应了一点，她有多余的一点精力来观察一下自己获得的新视角，感受一下池千凝的状况。
　　然而就这么一看，宋霖霖彻底震惊了，和自己那点法力对比一下，简直就是小池塘碰上大海了。
　　她瞪大眼睛看着池千凝，没什么力气的强行开口：“你…是什么境界？”
　　“不知道。”
　　池千凝看着宋霖霖一脸震惊的样子，想了想解释道：“非要用你们人类的境界来划分的话，那我还真不清楚处于什么境界。”
　　“我只记得自己诞生之初就有很强的实力，后面每过百年蜕变一次，实力会精进一截，同样的也会陷入一段时间的虚弱期。”
　　宋霖霖有了些猜测，怀疑的问：“所以你现在是处于虚弱期？”
　　“嗯，你开始修炼吧。”
　　池千凝不愿再聊这些小事，当下宋霖霖体内多余的力量还没有排出来，再拖下去真该炸了，指挥道：“你运转功法，让体内的力量在经脉运转起来，到时候这些力量同样会传到我体内运转一遍，我帮你把多余的吸收掉。”
　　“好。”
　　宋霖霖可没忘双修的目的是什么，而且自己下腹越来越热了，热的她心慌，害怕丹田随时会爆掉。
　　她在心里默念功法，努力的调动体内的力量，原本只会毫无目的乱窜的力量被牵引着，顺着特定的路线运转，最后还真的通过神魂相融流到了对方的体内。
　　池千凝帮她凝实这杂乱的力量，最后回到宋霖霖体内的法力质量可比她原先的好了一大截，而且宋霖霖总觉得自己的实力好像都提升了一些，这还仅仅只是运转了一圈的结果。
　　原来有个厉害的带着双修这么牛吗？！
　　如果让宋霖霖自己修炼，那不知道要多久才能提升一些，结果这才多久就提升了。
　　唯一的不好大概就是没办法专心去修炼，脑子里被那种感觉刺激着，宋霖霖感觉光是神魂交融间的过程就够磨人了，现在她剩下的精力实在不多。
　　*
　　“哈/啊……”
　　宋霖霖平躺在床上大口喘着气，被子早就被掀开了，她现在浑身都是汗，黏糊糊湿漉漉的，神智模糊，身体隐隐还有些发抖，肌肉时不时就痉挛一下。
　　她感觉自己这辈子都没这么累过，就算是已经和对方的神魂分开了，那种充斥着全身的酥麻感觉依旧还没消失。
　　浑身已经脱力，脑子里更是一团浆糊，宋霖霖现在是连一根手指都不想动，就像是刚经历了一场高强度运动一样。
　　她用仅有的一些力气转过头，看了眼池千凝，对方倒是没她这么狼狈，只是看着同样也消耗不小的样子。
　　只看了一眼，宋霖霖就又转过头，她现在有些无法直视对方，总觉得自己实际上好像没做些什么，又好像什么都做了。
　　这很难形容。
　　反正这一时半会儿，她准备装死睡觉。
　　然而她眼睛才闭上，对方的手就伸了过来，她们本就靠的很近，这下子自然是很轻易的就抓住了宋霖霖的领口。
　　池千凝半撑着身体伸手扯了扯她，将宋霖霖拽回了自己身边，喘着气道：“过来，继续。”
　　“不行！不行！”
　　宋霖霖睁开眼睛，有气无力的道：“再来一遍的话，我真的要死了……”
　　池千凝皱了皱眉，“这才过去半个时辰而已。”
　　宋霖霖更想死了，古代的半个时辰换算过来就是一个小时啊！
　　高强度双修一个小时，反正她真的不能再来了。
　　“你不累吗？我真的不行了，让我睡觉吧。”
　　宋霖霖瘫在原地不想动，她看了看池千凝，对方好像还真不是特别累，以防被抓起来双修，宋霖霖还是决定先发制人，她伸手环住对方的脖子，强行将她拉到自己怀里。
　　“好了，你也很累了，你也睡觉吧。”宋霖霖自顾自的说道。
　　“我不……”
　　池千凝的话还没说完，宋霖霖又打断了她，“别说话了，我知道你肯定累了！”
　　池千凝：……
　　“睡不着的话我哄你睡，你快睡觉吧。”
　　说完宋霖霖也不管对方答不答应，自顾自哼起了曲子，手掌还轻拍着对方的后背。
　　池千凝被搂在怀里，她抬头看着宋霖霖眼睛闭上嘴里哼着奇怪的曲调，然而这才没过多久，对方的声音就越来越低，后背上的手掌也没了动作，明显是睡着了。
　　“倒是把自己给哄睡着了……”
　　池千凝轻轻摇了摇头，很轻松的就挣开了对方环抱着自己的手臂，躺在了宋霖霖身边。
　　既然对方都睡着了，她也不好再强迫宋霖霖爬起来双修，只能一起睡觉了。
　　*
　　宋霖霖是被旁边的人推醒的，她迷迷糊糊的睁开眼睛，床外的天色还是甚至黑的。
　　“嗯？怎么了？”
　　她揉了揉眼睛，忍不住打了个哈欠，下一秒就又想闭起眼睛接着睡觉。
　　昨晚回客栈的时候就已经很晚了，再加上和池千凝一起双修，宋霖霖可以说是累了一晚上，现在天色都是黑的，自己肯定还没睡多久就被叫醒了。
　　“起来，那个叫叶什么的已经出门了，你不是要去帮她吗？”池千凝已经坐了起来，无奈的看着又快睡着的宋霖霖。
　　“叶什么……”
　　宋霖霖迷迷糊糊听见这段话，又花了好几秒去回想自己认识的谁姓叶，最后后知后觉的想起叶听然这个名字，然后才一下子惊醒。
　　“你是说叶听然？”宋霖霖睁大眼睛。
　　池千凝见她那么大反应，莫名觉得不是滋味，转过头只轻飘飘的嗯了一声。
　　宋霖霖顶着乱糟糟的头发坐起来，现在没办法睡懒觉了，叶听然按道理应该晚一点出发才对，现在就偷偷跑出去肯定是不想让其他人发现，然后挽留她。
　　她眼睛在床上寻找了一圈，然后转过头看着池千凝，茫然的问：“我衣服呢？”
　　昨天晚上她的衣服被池千凝给扒了一件下来，宋霖霖当时完全是热昏头了，也没仔细看衣服被丢哪去了。
　　“床尾。”
　　对方只简单吐出两个字，宋霖霖没感觉到她有什么不对劲，爬去床尾寻找，最终在一坨被子下面翻到了自己的衣服。
　　她穿上外衣，又踉踉跄跄的穿好鞋子，找了个梳子简单把乱糟糟的头发梳顺，对着镜子勉强绑了个辫子。
　　“看来真要去学一下编头发的手艺了。”
　　宋霖霖感叹一声，转头看了看池千凝，“我们俩天天披头散发的，等我学会了就不用这么落魄了，到时候我给你梳个漂亮的发型！”
　　“好像也不用梳，你本来就好看。”
　　一醒过来宋霖霖的话就格外多，睡了一觉过后明显没有了昨晚的尴尬，喋喋不休的说个不停。
　　等准备好出门了，拿上佩剑，宋霖霖给自己洗了个冷水脸清醒一下，再走回床边对着池千凝道：“走吧，忙完这一次就可以回宗门了，回宗门就没这么多麻烦事了。”
　　池千凝也不知道什么时候换了套衣服，昨晚那明显是睡觉穿的轻薄纱裙，今天的是一件上半身纯白色下面渐渐透蓝的裙子，领口纹有浅蓝色的刺绣，也不知道她哪来的这么多衣服。
　　正准备出门时，宋霖霖突然又想起了一件事，“哦对了，我们要走的话还得给芝玉留个信，省得她不知道我去哪了。”
　　说完她又跑去找来纸笔，写了个字条留在桌子上，用茶杯压着防止被风吹飞。
　　等忙活完这一切，才安心的走出客栈。
　　站在大街上，宋霖霖看着依旧黑沉的天色，距离天亮可还有一段时间，大街上空空荡荡的，见不到其他人的影子。
　　她出门时耽误了些时间，这会儿叶听然自然是早就不见了。
　　宋霖霖迷茫的看着四周，最后将求助的眼神投向池千凝，“我忘了昨天的路是怎么走的了……”
　　昨晚回来的时候一路上完全是跟着前面的叶听然和芝玉走的，宋霖霖没认真记路线，全和池千凝聊天去了，但愿池千凝能知道路线。
　　池千凝对上对方求助的目光，早有预料会有这种的事发生，当下也不觉得奇怪了，她张口淡淡道：“不用走过去那么麻烦，我直接带你过去。”
　　还有这种操作？！
　　宋霖霖看着她又莫名觉得好像很合理，都是修真世界了，为什么不能直接闪现到对方家门口？这样子就省得自己走那么远的路了。
　　“不过你知道落枫观在哪吗？”宋霖霖好奇问。
　　她可不记得池千凝去过那个地方，就连宋霖霖自己都不记得路线了。
　　“大概能感觉到。”
　　池千凝解释道：“那邢九有金丹后期的实力，这方圆二十里内我只能感知到有一个处于金丹后期的人类。”
　　“那应该没有错了。”
　　在这种筑基期都可以横着走的小地方，那个金丹后期的家伙绝对是邢九！
　　池千凝握住宋霖霖的手腕，也不管对方有没有准备好，“走了。”
　　下一刻宋霖霖只觉得一阵失重感袭来，不过好在很快就停了下来，再加上旁边的池千凝抓着自己的手腕，倒是不至于摔倒。
　　再次睁开眼时，周围的景色已经完全变了，原本还宽敞的街道和周围两边的建筑全都消失不见，取而代之的是一片茂密的枫树林，眼前就是红色的围墙和一扇木质大门，牌匾上龙飞凤舞的写着“落枫观”这三个大字。
　　“好神奇……”
　　宋霖霖想不明白对方是怎么做到的，这超出了自己的知识范畴，池千凝松开她的手腕，眼睛看了看大门的方向，然后就不屑一顾的收回目光。
　　“一个金丹后期，一个筑基后期，其他的大多都是普通人，和少部分练气期。”她很轻松的看穿了里面这帮人的实力。
　　宋霖霖追问：“里面总共有多少人？”
　　“三十几个。”
　　“这么多人？！”
　　宋霖霖一惊，就算大部分都是普通人和炼气期，但架不住人多啊，她和叶听然加起来就两个人，池千凝会不会帮忙纯看她心情，不能太指望。
　　光是那一个筑基后期的家伙就够宋霖霖头疼的了，更何况还有个金丹后期的邢九。
　　光是想想宋霖霖就头都大了，一脸苦瓜相，艰难的叹了口气。
　　池千凝撇了她一眼，好没气的道：“你都金丹期了，还怕什么人多？”
　　“我？？？”
　　“金丹期？！”
　　这回宋霖霖是真的惊掉下巴了，她仔细感受了一下，结果还真发现自己丹田内莫名其妙的结出了金丹。
　　她不可置信的看着池千凝，“是昨晚双修的时候晋升了？我怎么不记得？”
　　自己一觉醒来竟然一下子就从筑基处期变成了金丹初期，直接跨越了一个境界，幸福来得太突然，和池千凝睡一觉直接少走五年弯路。
　　池千凝白了她一眼，“你当时只会说自己受不了了，快死了，当然不记得。”
　　要不是自己强迫着她不停运转功法，不然宋霖霖早放弃了，也不可能一下子变成金丹期。
　　“咳咳。”
　　宋霖霖尴尬的轻咳两声，回想起昨晚的事情还是忍不住有些耳朵发红，昨晚她到后面基本上都被快感刺激的意识迷糊了，实在是不记得太多的细节，也不知道究竟说了多少胡话。
　　她只能四十五度角仰望天空，强行转移话题：“你看，天快亮了！”
　　然而顺着这个角度看过去，天还是很暗。
　　意识到自己说了句废话，宋霖霖很识趣的不说了，无聊的靠在身后的树干上，“我们是不是来太早了？”
　　叶听然明显还要去山神庙里找到刘至，然后再带着申缙往这边赶，这路程可不短。
　　原本宋霖霖一路走过来，那时间应该差不多，可现在直接被池千凝带着闪现到目的地，突然就无事可做了。
　　池千凝向她走进，伸出手，声音淡淡的，“走吧，我带你去转转。”
　　宋霖霖当然没理由拒绝，立马就握住了她的手，反正不管去哪里，总比在这里干等着有意思。
　　这一次宋霖霖就有准备多了，不至于像第一次那么突然，周围场景变换，下一秒两人就来到一片湖边，不远处还有个湖心凉亭，也不知是谁建的。
　　宋霖霖走过木桥来到凉亭内，湖里开满了荷花，圆圆的荷叶一个连一个，偶尔有风刮过，莲蓬之间互相碰撞，湖水泛起微波。
　　池千凝坐在凉亭中的石凳上，宋霖霖好奇的趴在栏杆上，发现附近有不少莲蓬，当即回过头，惊喜道：“池千凝，你要不要吃莲子？”
　　也不待对方回答，宋霖霖又自顾自转回身子，伸手去够离自己最近的那朵莲蓬，“你等着，我马上就采到了，到时候给你剥。”
　　拒绝的话到了嘴边，池千凝看着她那么努力去摘莲蓬的模样，最后还是又咽了回去，就那么单手撑着脑袋，悠闲的等着。
　　宋霖霖费了老大的劲，才总算摘下了一个莲蓬，她坐到另一个石凳上，一边掰开莲蓬尝试着把莲子一颗颗剥下来，一边问出了自己一直很好奇的问题。
　　“话说，你这么厉害，为什么我都没说过你的名号呢？”
　　按道理来说，这修真界只要是实力强大的人，那人的名字肯定都会广为流传，就算是一些隐士高人，多少也会有些传说流出。
　　可宋霖霖实在是不记得任何传闻里有这么一位银发红瞳，还长得这么好看的强大存在。
　　“因为我只告诉了你这么一个人类我的名字。”池千凝淡淡开口。
　　“是吗？”
　　宋霖霖有些受宠若惊了，“那我真是荣幸。”
　　她拿起一颗莲子剥开外皮，将中间的芯取出，再递给池千凝，“你试试，也不知道甜不甜。”
　　池千凝低头咬住对方手指间那颗白皙圆润的莲子，慢慢嚼着，思绪却回到了以前。
　　在多年前她确实有个响亮的名号，因为从不以真面目示人，没人见过自己长什么样，也没人知道自己叫什么，那帮人便给她取了个外号——红夜。
　　只因她早年看中了一株极其珍稀的无妄雪莲，那住在雪山上的家族不肯将雪莲交给自己，然后另一天早上，远远望去整个雪山顶都被染成了红色，像是下了一夜红色的血。
　　不过这些宋霖霖是不可能知道了，她才不打算告诉对方。
　　咽下这颗莲子，池千凝轻轻点头，“还可以。”
　　作者有话说：
　　已知双修时会互相通感，如果再加上手动会怎么样？


第22章 022
　　两人并没有在外面待太久,等到天色已经泛起鱼肚白，宋霖霖觉得也差不多该回去了，天都亮了那个申缙肯定该带着叶听然去落枫观了。
　　“走吧。”
　　宋霖霖拍拍手，这段时间她都剥了好几个莲蓬了,就是摘起来比较艰难,现在还没到完全成熟的季节,吃起来一般般,不算甜。
　　将剩下的几颗莲子揣进兜里，再把面前的桌子稍微收拾了一下，池千凝便带着宋霖霖回到了落枫观附近。
　　宋霖霖蹲在一个隐蔽的位置,面前有一块大石头遮挡，她时不时探头往外看一眼,确定有没有人往这边靠近。
　　“待会儿人来了你打算怎么办？”池千凝坐在她旁边,无聊的问。
　　“不知道。”
　　宋霖霖很诚实的摇头，虽然已经到了金丹期,但她还是很不习惯,不管怎么想都感觉不太真实。
　　更何况她也只是实力提升了，学会的招式和技巧都还是以前的那些，实在是不够看。
　　她想了想，颇有些头大的道：“到时候看情况吧，先让她自己去打一会儿，然后我再出去,不然就太可疑了,没法解释我怎么也在这里。”
　　池千凝看着她，悠悠的开口：“你就没想过自己打赢里面那个金丹后期的家伙？”
　　宋霖霖回给她一个别开玩笑的表情。
　　“你说叶听然能打赢我还信,我还是算了……”宋霖霖缩了缩脖子,光是想想接下来要和金丹后期的人战斗就有些怂。
　　她现在能蹲在这里没逃跑都已经很不容易了,也不知道池千凝为什么会对自己那么自信。
　　“没出息。”
　　池千凝给出了自己的评价，靠在后面的围墙上，看着宋霖霖，分析道：“那个叶听然能不能赢要看运气，你去的话我自然会教你，你还怕我让你死了不成？”
　　听对方这么说好像是有点道理，不过宋霖霖还是一脸苦瓜相，这也太赶鸭子上架了，她又不想成为实力派，只想快点解决完这件事，好方便早日回宗门过上咸鱼的日子。
　　“好累啊……”
　　宋霖霖也不管地上脏不脏了，一屁股坐到地上，靠着身后的大石头，发出了咸鱼的声音。
　　接下来的事还是晚点再看情况决定吧。
　　而远处叶听然也渐渐跟着申缙靠近了落枫观，申缙走在前面带路，视线已经能看到落枫观外红色的围墙时，申缙压低了声音，转头道：“我能悄悄把你送进去，那邢九整日大部分时间都待在观内的主堂里，到时候就靠你自己了，我可不敢进去。”
　　叶听然没什么表情变化的点点头，“我知道了，多谢。”
　　两人一起来到了观门口，申缙有节奏的敲了敲大门，过了两秒那大门从里打开了条缝，里面的见外面是申缙，这才彻底打开了大门。
　　躲在一旁的宋霖霖当然也注意到了大门那边的动静，不过这会儿她并不适合出去，只能静静的坐在原地。
　　守门的人刚才因为角度原因并没有看见申缙后面的叶听然，这下子大门敞开，他才发现竟然还有个人跟了过来。
　　那男人刚想张嘴大声惊呼，申缙立马脸色严肃的给了他一个眼色，做了个噤声的动作。
　　守门的男人这才把来不及吐出的话咽进肚子里，虽然邢九现在才是他们的老大，但真正愿意为他效劳的可没几个。
　　叶听然就这么顺利的跟着申缙走进那落枫观内，消失在宋霖霖的视线中。
　　宋霖霖收回向外探的脑袋，她现在看不到里面的情况，只能靠听动静了，等到叶听然和邢九打起来自己再过去帮忙。
　　“呼……”
　　她紧张的呼出口气，一想到接下来要面对那么厉害的敌人，就忍不住心慌，池千凝倒是悠闲的坐在原地，就像出来春游的一样。
　　“不用那么紧张，里面的人并不强。”池千凝淡淡道。
　　她的安慰并没有起到半点作用，宋霖霖默默在心里吐槽一句：你当然感觉不强，要是连你都觉得强，那我早就被秒成渣了……
　　心里怎么想的是一回事，面上怎么做的是那就另一回事，宋霖霖很有行动力的凑到池千凝面前，捉住她悠闲放着的手臂，盯着她一脸认真的道：“你会帮我的吧？我进去之后不会被秒杀吧？”
　　“你放心进去就是。”
　　池千凝也想不通宋霖霖怎么能这么怂，她早年诞生时实力远没有现在这么强大，明知道肯定打不过，都敢去和那些成名已久的修士打一场。
　　现在变得越来越强，反而收敛了许多，因为能看得上眼的东西实在太少，能配得上成为对手的人类也太少，没什么感兴趣的事情她宁愿待在深山幽谷内闭关。
　　再次得到池千凝的承诺，宋霖霖才勉强多了些信心，她站起来活动了一下手脚，然而好几分钟过去了，落枫观什么动静都没有。
　　宋霖霖好奇的贴着围墙，想听听里面到底是怎么回事，结果依旧是什么都听不见。
　　“不对啊，里面怎么这么安静？”宋霖霖转头看着池千凝。
　　“里面被施了法术，除非走出主堂，否则里面的声音无法传出。”
　　池千凝解释完，也站起身拍拍衣服的灰尘，对旁边的人道：“走吧，他们已经交手有一阵了，你可以过去了。”
　　“好……”
　　宋霖霖心里还是忍不住紧张，她提前拔出剑，看了看这红色的高墙，又望了眼不远处紧闭的大门，踌躇道：“我们该怎么进去？走正门的话门都关上了，闯门会不会太显眼了些？”
　　“你还想翻墙？”池千凝忍不住给了她一个白眼。
　　那个金丹后期的邢九已经被叶听然拖住了，剩下的不过是一帮虾兵蟹将罢了，她好歹也是金丹期了，竟然还想着翻墙。
　　池千凝没给她拒绝的余地：“我们光明正大的走正门。”
　　“行、行吧……”
　　宋霖霖是真的挺想翻墙的，但是对方不同意，她也不好意思自己一个人翻进去，只好跟着池千凝一起走向正门。
　　走到那扇朱红色的大门前，宋霖霖刚想上前敲门，结果池千凝轻轻一挥手，这扇结实的大门就轰然倒塌，发出一声巨大的声响，一时间地上的尘土都飘扬了起来。
　　卧槽！
　　宋霖霖一惊，这闹的动静也太大了，原本她还想学着申缙之前敲门的暗号来开门，然后再悄悄溜进去，结果现在怕是整个落枫观的人都知道有人闯进来的。
　　落枫观内原本站在守门位置的小弟根本没有预料到大门会突然倒塌，还好他反应速度够快，往旁边闪了几步，这才险险躲过被门砸的命运。
　　他和另一个守门的兄弟对视一眼，双方眼里都写满了惊恐，大门砸在地上带起一阵黄色的尘土，让人看不清究竟是谁强行破开了这座大门。
　　现在看这架势，肯定是个高手！
　　在不远处巡逻的人自然也注意到了门口的动静，众人皆是神色紧张的看着门口的方向。
　　一阵微风吹过，卷起几片枫叶吹过，连树上的鸟儿都停止了啼叫，同时门口那人的身影也浅浅浮现。
　　门内的人都不自觉后退了两步，手掌紧张的握住武器，离门最近的两个人甚至紧张的咽了口口水。
　　最先露出的是那一身白色的衣袍，料子看着便不是他们这帮乡野粗人能穿得起的，锦缎面料轻薄修身，剪裁的很讲究，甚至还绣着淡金色的云纹，很有那些大门派的弟子作风。
　　这里属于玄云宗的管辖范围，难不成是玄云宗派了厉害的弟子过来？
　　等到视线再往上移，众人就彻底傻眼了，并没有见到想象中年纪轻轻却神采奕奕的脸，反而门外的人同样是一脸懵逼，神色紧张。
　　不对啊，这怎么和想象中的不一样？
　　宋霖霖傻眼了，门一打开就见到了一群人拿着武器正对着自己，其他人可看不见池千凝，门内外同时陷入了沉默。
　　对着这么一大群拿着武器，且一脸紧张明显是在防备着自己的人，宋霖霖强行挺直了自己的腰杆，四十五度看天，留给他们一个貌似高深莫测的形象。
　　“哼，看什么看？”
　　“再看把你们的脑袋都砍了！”
　　宋霖霖脚趾扣地，强忍着尴尬说完这两句话，实则内心慌得要死。
　　实在是装不下去了，她感觉自己下一刻就要露馅，于是又拎着佩剑哒哒哒的快速跑了起来，一副要和人大战八百回合的架势。
　　“叶师姐，我来助你一臂之力！”
　　在一众人或诧异或奇怪或紧张的眼神中，宋霖霖拿出了当年跑八百米的劲，一溜烟就冲进了明显是正堂的建筑内。
　　直到走进建筑内部，宋霖霖才总算听见了兵器相撞时的打斗声，此时叶听然正明显有些吃力的抵挡着来自邢九的攻击。
　　在屋内的二人自然也能听见外界的声音，只有这里面的声音传不到外面，叶听然听见一声巨响之后，没多久又接着听见了宋霖霖的声音。
　　她原本还以为是自己幻听了，结果下一刻宋霖霖就推开大门，闯入了战斗现场。
　　“宋师妹？！你怎么来了！”
　　叶听然抵挡住邢九的攻势，顺势往后退了几步，看着突然闯进来的宋霖霖，并没有觉得惊喜，反而只觉得头大。
　　现在叶听然自己都只能勉强抵抗住邢九的攻击，宋霖霖突然跑过来，这不是帮倒忙吗？到时候自己还得分心去保护她。
　　“不要胡闹，你快回去！”叶听然转头对着门口的宋霖霖大喊。
　　邢九当然也注意到了这个突然闯进来的人，他原本还小小的担心了一下这个敢独自闯进落枫观的家伙会不会也和叶听然一样难对付，结果这么一看，瞬间又把心放回了肚子里。
　　面前这人分明就是个初出茅庐的年轻人，对上自己的眼睛时，还被吓得后退了半步，畏畏缩缩的，明显是个不用太在乎的菜鸟。
　　邢九冷笑一声，残忍的看着宋霖霖道：“哼，既然来了还想走？那就永远留下吧！”
　　“嘶——”
　　宋霖霖下意识倒吸了一口凉气，之前听申缙的描述，邢九应该是个体型庞大且魁梧的家伙，这回真见到了本人，她目测对方的身高肯定都超过两米了，浑身肌肉发达，简直和一只大猩猩一样。
　　这么对比一下，正抵挡着对方攻击的叶听然其实并不矮，至少有一米七几了，但在邢九这么大体格的人旁边，实在是显得脆弱和娇小，更别说还没有叶听然高的宋霖霖了。
　　总觉得这个大块头那一拳砸死两个自己。
　　反正宋霖霖是慌了，她目光往回望，转头去寻找池千凝的身影，刚才跑得太快，她好像把池千凝落在门口了，就自顾自冲了过来。
　　这也太冲动了！
　　没有池千凝在场宋霖霖真不敢继续待在这里。
　　然而，当她回头张望时，却没有在门口看见对方的影子，只有一扇孤零零的大门躺在地上，门口哪里还有池千凝的身影。
　　宋霖霖：人呢？！！！
　　这一刻宋霖霖想死的心都有了，不会吧？对方不会因为我没等她先跑了，然后她就走了吧？！
　　“你往哪看呢？”池千凝的声音突然从侧面传来。
　　宋霖霖就像是抓住了救命稻草一样，立马转过头往声音传出的方向看过去，只见池千凝此刻正悠悠的坐在大堂靠边的木椅上，她的手肘撑在一旁的桌子上，单手撑着下巴，一副很无聊的样子。
　　原来在这里，宋霖霖情急之下都忘了对方会闪现了，最担心的情况并没有发生，这让她倒是多了几分底气。
　　“现、现在怎么办？”
　　宋霖霖看着她，紧张地询问，握着剑柄的掌心都出汗了，换了只手拿剑，出汗的手往衣服上抹了两把，擦了擦汗。
　　“怕什么。”
　　池千凝淡淡地开口，语气满是不屑：“直接上就好了，体格大的对手反而更好对付。”
　　“不行，我还是不敢……”
　　宋霖霖又把剑换回了更常用的那只手，而不远处的邢九早已经又和叶听然打到了一起，双方交手十分激烈，武器碰撞的响声不绝。
　　那邢九连看都懒得多看宋霖霖一眼，对着叶听然使出了自己的拿手招式，每一次攻击都是来势汹汹、势大力沉，他体形庞大，体力自然也比叶听然好，显示打算拼时间拖垮叶听然。
　　至于宋霖霖，等他解决完叶听然后当然就轮到她了。
　　看着宋霖霖站在原地半天不动的样子，池千凝实在是看不下去，决定主动让她踏出第一步。
　　“准备好，上了。”
　　说完，也不管宋霖霖有没有真的准备好，手指轻轻一挥，在宋霖霖完全没有反应过来的情况下，她只觉有一股力量出现在自己背后，连自己的身体都没法操控了，被那股力量强迫着推着快速往前。
　　“哇啊啊！”
　　宋霖霖握着剑，是一百个不情愿，然而在外人看来，此刻分明是宋霖霖自己正快速的冲向不远处正交战的两人。
　　邢九见那个被自己吓得不敢动的女孩竟然还有勇气举着剑冲向自己，当下只觉得对方分明是不自量力，举起自己的大砍刀对着宋霖霖冲来的方向就是用力一砍。
　　“宋师妹，躲开！”叶听然冲着宋霖霖提醒道。
　　眼看着自己离对方的刀口越来越近，邢九的动作很快，按照以前宋霖霖的实力，这一刀是百分百躲不开的，后果自然也不会好看。
　　而此刻宋霖霖却清晰的看见了对方出刀的运动轨迹，甚至脑海里已经能判断下一刻刀尖将斩到何处，眼前一切就好像变成了定格动画一般，都变慢了，她下意识的往右一偏，刀口擦着她的头顶划过，却没有斩断一丝头发。
　　这个动作看似很慢，实际上在外人看来这不过就是发生在电光石火之间，宋霖霖确实很轻易的就躲开了。
　　这下子不光邢九和叶听然愣了愣，就连宋霖霖自己都惊呆了。
　　天呐！我怎么变这么牛了？！
　　宋霖霖察觉到自己的感知简直像蜕变了一般，提升了一大截，她稍微想想就明白了这是为什么。
　　和神魂强大的存在双修的另一个好处体现出来了，因为双方神魂之间的差距过大，宋霖霖算是沾了对方的光，神魂纠缠了一番过后，自己的神魂无疑也比以前更强大了不少。
　　放以前邢九的这一刀下来她现在就身首分离了，结果自己这一次竟然能完美的躲开。
　　这样的发现让宋霖霖惊喜不已。
　　有个大腿可以抱就是好，而且双修貌似还是挺值的啊，不光让自己晋升到了金丹期，连感知力都提升了一大截。
　　除了双修时会爽的有些过头，感觉自己都快被“折磨”死了，不过严格来说这应该也不是什么缺点。
　　在面前二人明显错愕的眼神中，宋霖霖潇洒的甩了甩自己的长发，故作深沉的开口：“叶师姐，实不相瞒，其实我一直隐藏了实力，我早就晋升到了金丹初期。”
　　“原本我还并不打算将这件事公之于众，只想用低调的身份于大家相处。”
　　“唉！谁知世事难料啊！”
　　“看来这个世界总是不允许低调的人存在，如今面对这样的情况，我也是不得不出手了！”
　　叶听然听完并没有怀疑宋霖霖在吹牛胡说，很感动且认可的点了点头，“宋师妹，你真是虚怀若谷，原来是我们一直小看你了。”
　　不远处的池千凝看着宋霖霖在一本正经的胡说八道，不免摇了摇头，轻笑道：“看来你的嘴巴倒是挺厉害的。”


第23章 023
　　虽然被池千凝戳穿调侃了一句,让宋霖霖稍微有那么一点点羞耻，不过这不是什么大问题，反正别人又听不见她说什么。
　　那就不妨碍自己装一波。
　　宋霖霖现在感觉良好，原先对邢九的恐怖差不多消失殆尽,这么看来好像金丹后期也不过如此嘛！
　　她举起手中的长剑,剑尖直指邢九的胸膛,一副正义凛然的模样,开口道：“来吧，我可不怕你，尽管出招好了！”
　　“哼！”
　　邢九显然已经被他激怒了,眼前这个看着就是个菜鸟的家伙不过是躲过了自己的一击普通攻击，竟然就这么膨胀,完全没把自己放在眼里,实在是不能忍。
　　他停止了针对叶听然的攻击，转过身眼睛眯了眯危险的看着宋霖霖,下一刻就没有任何前兆的突然出击,大砍刀凶猛的对着宋霖霖砍下。
　　宋霖霖信心爆棚的举起手里的剑想抵挡住这一击，然而当长剑与对方的砍刀相撞时，宋霖霖只觉得自己撞上了一块沉重的巨石一般，连一秒都没扛住，武器在地面划出火星。
　　等到这一击结束，还好这把剑的质量足够好,否则早就被邢九从中间斩断。
　　宋霖霖的手腕虎口发麻,看着邢九眼里只剩下震惊。
　　离谱，他还是人吗！力气怎么这么大！
　　一击没有击中,不过也明显把这个在自己面前装腔作势的小鬼吓到了,邢九立马又对着她发起了下一步的攻击。
　　好在宋霖霖的感知比他强,在对方的攻击即将触碰到自己的时候能立马躲开。
　　草率了，不该装13的！
　　叶听然见着眼前这一个她逃他追的场景，也忍不住扶额叹气，果然宋霖霖还是那个她熟悉的宋师妹，不能太指望。
　　关键时刻还是得自己上。
　　“宋师妹，我来帮你。”
　　说完叶听然便提着剑冲向了紧追着宋霖霖不放的邢九，有她加入战局，这倒是很好的分散了邢九的注意力，不再一个劲的追着宋霖霖砍了。
　　宋霖霖躲了那么久，也总算是机会停下来喘口气，她立马转头看向池千凝所在的方向，满眼都写着害怕。
　　虽然没有说话，可脸上已经很明显的表达了想说的话：
　　救命！我打不过他！
　　“啧……”
　　池千凝实在是没眼看她，就连那好看的眉毛也皱了起来，一脸嫌弃又复杂的表情。
　　她实在是想不通，宋霖霖怎么这样了还能被被对方追着砍……
　　过了好几秒，池千凝才开口，语气里浓浓的全是鄙视：“完全不动脑子的吗？”
　　“明明有比对方更快的速度，更轻便的体型，却无知的去和对方比拼力量。”
　　“呃……”
　　宋霖霖被对方说的哑口无言，仔细想想好像确实是那么一回事，邢九那浑身的肌肉又不是摆设，自己为什么会去硬接他那一刀？
　　果然还是太膨胀了。
　　她低着头，也有些不好意思面对池千凝，只能虚心道：“那…那现在怎么办？”
　　“将你会的剑法全用出来。”
　　“好！”
　　宋霖霖忙点头答应，这一次她倒是谨慎了许多，主要还是被打怕了，有叶听然主要分散对方的注意力，她只敢时不时对着邢九庞大的身躯来上那么几剑。
　　邢九那巨大的体型根本躲不掉宋霖霖的攻击，而宋霖霖也很苟的打完就跑，很快邢九身体表面就挂满了血迹。
　　看着倒是挺吓人的，也确实对他造成了一些伤害，不过最主要是还是心灵伤害，自己竟然被这么一个家伙弄得这般狼狈。
　　宋霖霖也越砍越心惊，虽然看着自己好像挺厉害的，给对方来了那么多刀，实际上这根本就是在刮痧啊！
　　邢九反而被越砍越暴躁了，下手越来越狠，明显没受到特别大的伤害。
　　硬扛了那么多攻击后，邢九也终于是忍受不了了，强行使出了一个攻击力和爆发都特别大，但使用后会消耗大量法力，甚至陷入虚弱的招式。
　　他要立马解决掉这两个来给自己找麻烦的小鬼，尤其是那个打了就跑的，到时候自己一定多砍她几刀，以解心头之恨。
　　邢九突然的爆发确实给了叶听然和宋霖霖一个措手不及，叶听然勉强抵抗住了对方斩来的攻势，可也不再像之前抵抗的轻松，被震退了好几步，气血上涌，好在她强行忍住了想吐血的冲动。
　　“卧槽！”
　　宋霖霖见叶听然被打退，那邢九下一个目标明显就是自己，此时正快速的向她靠近，就连速度都比以前快了一倍。
　　看着来势汹汹的邢九，宋霖霖当然是不敢抵抗，立马头也不回的开始逃跑，因为大砍刀就在后面追着自己，这一次她用尽了全身力气，很不得飞起来冲向池千凝。
　　最后她一下子往前扑了上去，宋霖霖搂着池千凝的脖子，整个人面对面坐到对方的怀里，脑袋蹭着池千凝的脖子，很没出息的大喊一句：“哇啊，救救我！”
　　这木制的椅子并不宽敞，挤下两个人实在是有些勉强，这会儿有些摇摇欲坠，池千凝一边强行稳重向后倒的座椅，一边握上对方的后腰，以免宋霖霖掉下去。
　　面对着邢九的刀尖势大力沉的砸下来，她脸色并没有任何变化，连眼睛都没有多眨一下，只是对着宋霖霖叹了口气。
　　果然靠宋霖霖自己一个人，还是搞不懂现在的局面。
　　邢九不明白宋霖霖为什么突然跑到这里就不动了，不过这并不妨碍他想杀对方的心，反而她不动了还是件好事。
　　这人简直比泥鳅还难抓，现在肯定是吓傻了，所以待在原地不动，邢九都已经能想到自己的大砍刀斩进对方身体时的画面了。
　　然而下一刻他的大砍刀就突然顿住了，面前的空气里明明什么都没有，宋霖霖也就愣愣的待在原地，可自己的刀和对方之间就像有一条难以逾越的鸿沟，无论他怎么使劲，武器都没法儿再下落。
　　隐隐约约间，邢九好像看见一个人端坐在面前的木椅之上，他看不清那人的面貌，宋霖霖缩在对方怀里，那人的手扶着怀里人的后腰，手指白皙修长，没有血色，一个银色的蛇形环状戒指缠绕着她骨节分明的中指，蛇眼上的红宝石反射着微光。
　　而那坐着的人貌似也有一双红色的眼，他感觉到对方压根连一个眼神都没施舍给自己，却叫人灵魂深处发出无端的颤抖。
　　作者有话说：
　　马上就过完原青城的地图了，珍惜这个现在还会打架的小宋，回宗门就是咸鱼恋爱脑了，除了被强行抓起来双修，努力修炼大概是不可能的，已经想好了很多腻歪的宗门日常了。


第24章 024
　　邢九忍不住浑身打了个寒颤,然而等他再仔细观察时，又发现椅子上只有宋霖霖一个人，哪有什么另外的人的影子。
　　刚才肯定是自己眼花了吧……
　　肯定是这样的！
　　邢九摇摇头，将先前萌生出的胡思乱想的情绪抛开,给自己做好了心理建设,强行否定了自己恍惚间看到的画面。
　　他心里肯定道：“这肯定是眼前这个小鬼耍的把戏,为得就是让我主动退缩。”
　　下一刻邢九又重拾信心,坚定的看着宋霖霖。
　　池千凝也拍了拍宋霖霖的后背，开口道：“你先下来，他伤不到你。”
　　察觉到都好几秒了,自己背后确实什么事也没有发生，宋霖霖才稍微松开了紧紧搂着对方脖子的手臂,黑蓝色的眸子看着眼前那张漂亮的脸。
　　被近距离的美貌杀到,宋霖霖下意识移开直勾勾盯着人家的视线，然后才发现自己和对方现在这个姿势实在是过于暧昧。
　　也幸亏其他人看不见池千凝,也就自然看不见自己究竟是怎么扒着人家的。
　　宋霖霖默默咽了口口水,然后再眼神漂浮，底气不足的开口：“可是我还是打不过他……”
　　“没什么，我会教你。”
　　两个人挤在一张椅子上确实过于勉强，宋霖霖自己也能感觉到拥挤，听到对方的承诺，这才松开了手臂,不再整个人赖在对方身上。
　　宋霖霖重新站回地面,邢九见她终于有了其他的动作，自然是立马出声挑衅,“小鬼,有本事就别跑,和我堂堂正正的打一场！”
　　宋霖霖根本不受他的挑衅影响，如果有的选她才不想和这么体形庞大，还处于金丹后期的家伙打架。
　　“提起剑，和他正面打一场。”池千凝淡淡道。
　　虽然宋霖霖对于自己能打赢是一点自信心都没有，不过既然对方都这么说，她现在也只能选择相信池千凝。
　　她心虚的看着邢九，紧张道：“那就正面打一场吧。”
　　远处的叶听然听见两人的对话，忍不住皱了皱眉头，紧接着就想过来帮忙，宋霖霖也注意到她的动作，隔着邢九对她摇了摇头，开口道：
　　“叶师姐，这事我自己一个人来就好了，不用你帮忙。”
　　宋霖霖不得不说着自己听着都心虚的话，毕竟叶听然看着就像是受了内伤的样子，自己先前因为跑得快，没有受到任何伤害，这里面当然有叶听然帮自己挡住了邢九的功劳。
　　现在人家都受伤了，自己再去麻烦她，宋霖霖实在是不好意思，她还是先休息一下，缓解一下自己的伤势比较好。
　　怕叶听然强撑着过来帮忙，宋霖霖又补充道：“你放心吧，我有把握的，不会做冲动的事情。”
　　既然宋霖霖都已经这么说了，而且自己的状态确实不好，叶听然也只能点点头，叮嘱道：“宋师妹，你小心。”
　　她不指望宋霖霖能真的打赢邢九，只要能暂时拖住对方就好了，叶听然可以趁机疗伤，恢复一下伤势，到时候两个人再一起合伙对付邢九。
　　宋霖霖退到了宽敞的中央位置，这个地方明显更适合交手战斗，也不会被其他杂物影响。
　　她心里慌张，可表面还要装出一副镇定的模样，只能紧握着手里的剑柄。
　　池千凝的声音不紧不慢的从一旁传来，明明她说话声音不大，却让人听得一清二楚，“你会的剑招还是太少了，接下来我指挥你，教你一套简单实用的。”
　　能白嫖一套剑法自然是好的，不过自己都不知道她那套剑法是什么样，一时半会能用得出来吗？
　　宋霖霖可没忘自己那半吊子的凌云剑法都是修行了快半年才练成了第一式，当初第一次看到剑谱的时候研究了好久才勉强看懂。
　　但池千凝都那么说了，而且此刻自己也算是箭在弦上不得不发，只能硬着头皮上了。
　　对面的邢九已经提着大砍刀来势汹汹的冲了过来，宋霖霖原本还紧张自己该怎么应对，然而下一刻有一股力量控制了自己的身体，她明明什么都没做，自己就举起剑冲了过去。
　　宋霖霖神奇的睁大眼睛，看着长剑在自己手里快速且刁钻的斩向邢九，这把剑也第一次在宋霖霖手里展现出它应有锋利，剑伤深刻且直击要害部位，干净利落的一击得手，然后立马转换位置，趁着邢九明显还没反应过来，又给了他一击。
　　邢九的攻击落空，又被宋霖霖快速的砍了两剑，伤口处流出大量鲜血，他忍不住痛呼了一声，然后大砍刀愤怒地斩向宋霖霖所在的位置。
　　不过他当然没得手，在砍完第二剑之后宋霖霖就已经快速退开，和对方拉来距离。
　　“别走神，注意感受动作，记住这种感觉，这才叫用剑。”池千凝出声提醒。
　　这话后半句话的意思当然是宋霖霖之前的攻击都不合格，简直像个普通人捡到了一把长剑就乱挥一样，没有逻辑，没有计谋。
　　宋霖霖被拉回心神，这才重新集中注意力，开始仔细感受自己的每一次出手，原先她只知道自己肯定打得很烂，不过也没什么具体感受。
　　现在和对方这么一对比，只觉得之前真是白学了一样。
　　这才没几个回合，邢九已经浑身挂满了伤口，过量的失血同时消耗着他的体力和精神，再加上先前使用的消耗型招式，没过多久他就要陷入虚弱。
　　宋霖霖当然也注意到邢九的攻势越来越弱，状态也越来越差，这会儿不免有些激动，只觉胜利的曙光在望。
　　等拿下他自己就可以回宗门了！
　　“他要撑不住了，接下来估计会用一些代价很大的密法，再一次强行提升自己的状态。”
　　池千凝的声音响起，宋霖霖听得一惊，也不知道对方是怎么看出来的，不过她也不敢不相信。
　　“那怎么办？”宋霖霖有些担忧。
　　自己现在是纯靠速度和池千凝的剑法才能压制住邢九，既然邢九打算拼死一博，到时候的速度和力量肯定会再次提升，那时自己和对方的速度究竟谁快一些可就是个问号了。
　　池千凝依旧声音平稳，轻松且很有把握，“不用慌，接下来一击了结他。”
　　而后宋霖霖果然发现了邢九貌似有些不对劲，他浑身经脉凸起，怒吼一声，看着就像是马上要开大的boss一般。
　　宋霖霖还有些想躲，然而自己的身体快速地冲了过去，这让宋霖霖大惊失色，很想就此停住脚步，却又根本控制不了自己前进的步伐。
　　她只能看着自己离邢九的距离越来越近，这一切发生的十分迅速，宋霖霖下意识的闭上了双眼，害怕看到邢九一伸手就能抓住自己的脖子，把自己给掐死。
　　感受到握着长剑的手腕一动，剑刃貌似斩中了什么东西，而后原本因冲刺跳起而腾空的脚掌就已经稳稳落地了。
　　“你在害怕什么？已经解决了。”
　　“嗯？？”
　　宋霖霖睁开眼睛，此时她正背对着邢九站立，她好奇的转过头，就见邢九双手紧紧地捂着自己的喉咙，一脸惊恐，手指之间满是不停溢出的红色血液。
　　他眼里写满了不可置信，死死的盯着宋霖霖的背影，到死都没想明白刚刚宋霖霖是怎么突然就斩中了自己的。
　　他差一点点就要通过密法强行提升自己的实力，邢九很有自信到时候自己能扭转战局。
　　结果就是那么一两秒之间，泛着寒光的长剑就已经斩过了自己的喉咙，干净利落的一击，和以前宋霖霖那没什么实质伤害的攻击差别也太大了。
　　最终他也没想明白宋霖霖究竟是怎么做到的，而后身体一软，彻底倒在了地上，血液流淌了一地。
　　“竟然死了……”
　　宋霖霖到现在都有些不敢相信，看着邢九躺在地上的庞大身躯，莫名觉得不真实。
　　远处的叶听然原本正在疗伤，结果这一转头就看见了邢九倒在地上的样子，一下子也被震惊住了，无法想象宋霖霖究竟是怎么解决掉这个大块头的。
　　“宋师妹……你……”
　　叶听然欲言又止了好几秒，满脸震惊和不可置信，最后看着宋霖霖复杂的道：“宋师妹，你果真是深藏不露。”
　　“师姐，你太高看我了……”
　　宋霖霖现在也处于一个懵逼的状态，根本不知道池千凝是怎么让自己在那么短的时间内，精准且有力的斩中了邢九的脖子。
　　不过现在既然这次任务的最终目标都已经解决了，虽然解决的方式有点超出意外，但结果总归来说还是好的。
　　现在也是时候该离开了，反正宋霖霖是不想继续再待在这落枫观里了，尤其是邢九的尸体现在还正躺在地上，地面上满是他的鲜血，看着也挺让人反胃的。
　　宋霖霖抽了块手帕出来，擦干净长剑上所沾染的鲜血，然后随手将帕子丢在地上，长剑归鞘，被重新挂在了腰间。
　　“走吧，该回去了，我都累了，回客栈休息一下。”宋霖霖开口道。
　　虽然后面一直是被池千凝操控着身体战斗，不过那也是真累呀，宋霖霖体能消耗太大，早上又是天都没亮就出门了，现在实在是有些累。
　　*
　　而客栈内，就在宋霖霖刚走没多久，芝玉就紧接着也起床了，或者说她干脆就一晚没睡，为这次历练任务而头疼。
　　她起床后首先去找了叶听然，当时天还黑着，距离天亮还有一段时间，自己还能和叶听然多谈一谈，或许对方就回心转意了，决定不去冒险了呢？
　　结果芝玉刚来到叶听然的房间，就发现这里竟然连房门都没关，走进房间内，立马看见一张纸条被压在显眼的地方。
　　很明显是叶听然自己提前出门了。
　　看完了纸条上的内容，芝玉忍不住叹了口气，却也无可奈何，现在自己能做的只有保护好其他人，将他们安全带回宗门。
　　结果更糟糕的事情发生了，等到刘至回到客栈，芝玉叫醒了其他人，准备出发前往云新城，就发现宋霖霖也学着叶听然一样，留下一张字条人就没了。
　　叶听然一个人无声无息的走了，芝玉还能理解，可宋霖霖竟然也走了，她的实力可没有叶听然高，贸然过去这不是赶着送死吗？
　　这让芝玉实在是头疼，最终决定让刘至带着其他人离开，她自己留在这里等一等叶听然和宋霖霖。
　　此时，芝玉坐在客栈一楼，她喝着杯子里的茶水，却明显心不在焉的，眼睛出神的望着门外，心里忍不住胡思乱想。
　　她们会赢吗？
　　要是她们两个没打赢怎么办呢？
　　这些问题缠绕在心头，此时客栈外早已经天光大亮，芝玉坐在凳子上只觉得实在是煎熬。
　　“不急不急，冷静下来。”
　　芝玉默默念叨着，毕竟落枫观距离这里路途遥远，来回都要花一段时间，更何况对面的敌人可是金丹后期的实力，这种实力的对手打起来肯定也很费时间。
　　心里是这么想得没错，可那种担忧和急切还是控制不住的冒出，她甚至都决定了如果宋霖霖和叶听然下午还没回来，那自己就去落枫观打探一下情况。
　　她焦急的等待着，余光看见两道身影跨过门槛走进客栈，于是立马转过脑袋看向进来的人。
　　来的二人自然就是刚从落枫观过来的宋霖霖和叶听然，至于池千凝她懒得走路，正被宋霖霖随身带着。
　　“你们回来了！”
　　芝玉一下子从座位站起来，满脸的惊喜，快步走向两人靠近，一下子同时抱住了两人，声音带着些哭腔：“你们两个怎么都一声不吭的自己走了，我都不敢去想要是你们没打赢该怎么办……”
　　这和平时芝玉那端庄温婉的形象相比实在是失态，宋霖霖想躲却闪得不够快没躲过去，只能道：“芝玉师姐，倒不必这么热情的欢迎我们。”
　　“抱歉。”
　　芝玉松开两人，眼眶红红的，道：“从前在家中父亲很少让我出门，所以我从小到大都没有什么朋友，刚才我实在是担心你们两个出事。”
　　“不过你们平安归来就好了，落枫观那边的事情已经解决了吗？”
　　宋霖霖点点头，她走了一路，现在实在是没有精力聊太多，“让叶师姐和你说吧，我先回房休息一下。”
　　说完她就头也不回的溜上楼了，只留给另外两人一个背影，宋霖霖一刻不停的跑回房间，然后合上房门。
　　至于她为什么那么急着溜走，潜意识在告诉宋霖霖还是快点溜走比较好。
　　一回到房间，都不用宋霖霖掀开袖子，池千凝就自己出来了，对方只轻轻的看了自己一眼，就不再给予视线，又回到了冷淡的状态。
　　宋霖霖面对着她，莫名有些尴尬，不知道该说些什么，房间内一下子陷入沉默。
　　虽然当时在袖子里看不到，但是池千凝当然能感觉到外界发生的事情，现在看着宋霖霖只觉得莫名有股淡淡的烦躁感压在心头。
　　她的嗅觉也很好，能闻到对方身上沾染着一些其他人的味道。
　　池千凝不去看宋霖霖，可自己的感知也能把她现在的样子看得一清二楚。
　　宋霖霖在原地酝酿了半天，最后开口吐出一句：“睡吗？”


第25章 025
　　此话一出,不仅池千凝一脸问号，宋霖霖也觉得自己是刚才是脑抽了，对上面前人奇怪的眼神，连忙又问了一句：“我是说你要睡觉吗？”
　　“呃…我打算要睡觉了。”
　　宋霖霖不管怎么解释总感觉怪怪的,虽然都一起睡过好几次了,但这话问得怎么听都很怪。
　　池千凝淡淡的撇了她一眼,猩红的眸子里看不出具体的情绪,她顺着宋霖霖的话接着开口，语气轻飘飘的：“你这是想和我一起上床？”
　　她故意的吧？
　　怎么能问得这么羞耻！
　　宋霖霖脸蛋有些发热，耳朵浮一抹浅浅的微红,都不敢直视对方了，嘴里一边开口道：“你不困的话那就算了,那我一个人睡。”
　　“那睡吧。”池千凝说完就向着房间内部走去。
　　宋霖霖跟在她后面,看着对方银发披散垂至后腰，她穿着一身素静的长裙,腰带勾勒显现细腰,看起来单手就可以很轻松的搂住。
　　确实是条美女蛇，除了看着冷了点，脸蛋和身材都让人无法挑剔，宋霖霖昨晚双修抱着她的时候，就能感觉到对方的柔软。
　　宋霖霖心猿意马的爬上床，老老实实的躺在靠外的位置,不太敢靠近池千凝,而对方貌似也很喜欢缩在床的最里面，这下子两人中间空出一片位置,哪怕是再加一个人进来都不会觉得拥挤。
　　原本打完一场架,还从城郊走回城内的客栈,宋霖霖是很累的，来的路上还觉得自己只要沾了床就一定能睡着。
　　结果现在真躺在上面，心里就开始胡思乱想，强行闭上眼睛也毫无睡意。
　　她又忍不住睁开了双眼，小幅度的转头，想悄悄看看池千凝在干什么，结果对方身体都蒙在被子里，根本看不见脸。
　　虽然看不见人，宋霖霖看着她，总觉得她浑身都散发一种莫名的别扭感，就比如在落枫观的时候，人还好好的，还能好心的教自己一套剑招，现在却冷冰冰的。
　　宋霖霖又仔细回忆了一番刚才的经过，突然发现自己好像忽略了一个细节，在楼下猝不及防的被芝玉连带着叶听然一起抱了一下的时候，原本一路上缠着自己什么动静都没有的池千凝，她是不是突然动了一下？
　　只不过当时的动作实在是太轻了，宋霖霖也不确定自己有没有记错，或许对方根本就没做什么。
　　池千凝是因为这个在别扭吗？
　　宋霖霖猜不出来，但不妨碍她很有行动力的钻到对方的面前，反正都是一起双修过的人了，宋霖霖觉得自己凑过去对方肯定不会一巴掌拍死自己。
　　那就不影响自己凑过去看看。
　　宋霖霖一下子爬到了距离池千凝很近的位置，她掀开对方头顶的被子，露出了里面那张好看的脸蛋。
　　池千凝大概也没想到宋霖霖会突然凑过来，睁着眼睛和她对视，不知道她又想做些什么。
　　“我抱你好不好？”宋霖霖问。
　　这话几乎是一见到对方的眼睛，宋霖霖就顺嘴脱口而出了，反正自己只是问一句，她答不答应自己都不亏。
　　池千凝沉默两秒，别过头去，“不要。”
　　“哦……”
　　宋霖霖也不强求，只是觉得有些可惜，正准备默默爬回去，就听见对方的声音接着响起。
　　“去把你的衣服换了。”
　　“啊？”
　　宋霖霖看看自己的衣服，她先前和邢九打了一架，身上虽然没沾到血液，不过好歹是出去了一趟，现在更是懒得脱掉外衣就直接躺床上来了。
　　她这是嫌弃我衣服不干净啊？
　　这让宋霖霖有些为难，“我就剩这一套了……”
　　原本还有一套衣服，只不过当时宋霖霖懒得洗，脱了随时就乱扔在地上，然后就不去管它，结果后面就消失了，大概是来打扫房间的下人以为是宋霖霖不要了，就给收走了。
　　宋霖霖也没太在意这件事，反正就是一套衣服，没了也就没了，后面有池千凝天天给自己施净身术，根本不用在乎衣服会不会脏。
　　“嗯…要不然你给我一套？”宋霖霖试探着道。
　　她感觉对方真的有很多衣服，这几天就没见过池千凝穿重样的。
　　池千凝没拒绝，变着法似的凭空拿出一条裙子，塞到宋霖霖的手里，“去换上。”
　　“好勒！”
　　宋霖霖立马爬起身，穿上鞋子往屏风那走去，手里拿着那条裙子，和难不让人想要闻一闻，然而这个裙子和池千凝身上一样，什么味道都没闻出来。
　　这让宋霖霖很失望。
　　快速的换好衣服，这一次脱下来的衣服倒是没有随手乱丢在地面上了，宋霖霖将衣服叠好挂在木架子上，然后再出了屏风。
　　爬回床上，池千凝看她都顺眼多了，她穿着自己的衣服，身上也没有了其他人的气息。
　　“抱抱。”
　　宋霖霖一回到床上就直接凑到池千凝身边，非常主动的一把搂住了对方，环抱着池千凝柔软的身体，脑袋也凑到了她脖子那里。
　　突然被一把抱住，池千凝也没推开她，这倒是给了宋霖霖莫名的勇气，呼吸都打在对方白皙修长的脖子上，现在的姿势又和昨天双修时很像。
　　想起昨晚自己偷偷咬了面前人一口，结果并没有成功咬住，现在宋霖霖又忍不住心里痒痒，尤其是现在的姿势也很方便自己咬一口。
　　然后她也真就鬼迷心窍的埋下头，凑近之后一口咬了下去，宋霖霖怕她生气，也不敢咬太重，好在这一次成功的咬住了对方。
　　池千凝感觉到脖子处的异常，轻轻喘/息了一声，被对方的牙齿轻咬住，能感觉到其中柔软的舌头也悄悄触碰着自己的皮肤。
　　这样的咬并不能造成任何实质伤害，无异于被小猫挠了一下。
　　宋霖霖不敢咬太久的时间，只几秒过后就立马松开了牙齿，在皮肤上留下一个浅浅的牙印。
　　她实在是白得过分，显得那处牙印非常明显，微微泛着红，还有晶莹的水渍残留。
　　这让宋霖霖看着反而有些不好意思，深觉自己被美色当头迷晕了，竟然真咬了对方一口。
　　抬起头，宋霖霖刚想说些什么，就见池千凝的脑袋也凑了过来，她不甘示弱的同样一口咬住了眼前人的颈脖。
　　“嘶……”
　　宋霖霖感觉到牙齿刺破皮肤的疼痛感，相较于前两次被对方咬住，这一次她倒是有心理准备多了。
　　那痛感并不强烈，这一次池千凝可比前两次温柔多了，因为本身并没有很强烈的想吸取宋霖霖法力的想法，她只是轻轻的咬破了对方的皮肤。
　　持续的隐隐痛感，被柔软的东西舔着的痒，只有很少量的法力被对方吸走。
　　这一切的感觉交杂，最后全都变成了快感。


第26章 026
　　宋霖霖觉得自己这个想法确实有点变/态,但已经被咬过几次后，对这个行为的恐惧早就没了，再加上这一次咬得很轻，这么仔细感受一下就发现其实还是挺爽的。
　　只要被吸取的法力不是太多,就不会产生太过的脱力感,宋霖霖现在只觉得自己的意识稍微疲惫了一点。
　　这并不是太严重的问题,刚好自己想睡睡不着,没想到睡前来一口竟然还有这种作用。
　　这么想着，宋霖霖就更没有什么抵抗的想法了，就那么静静躺着让对方咬自己,甚至还比较享受。
　　池千凝并没有咬太久，没一会儿就松开了牙齿,她看了看宋霖霖微红的脸,自身也轻轻喘着气，手指抚摸着被咬破的伤口,带来一股痒意和痛感。
　　“嗯……”
　　宋霖霖忍不住嗯哼了一声,等到对方的手指拿开时，被咬破的伤口已经彻底愈合，再也看不出任何痕迹，唯有那被亲泛红的肌肤，和残存的水渍能证明刚才的经过。
　　“不许咬我。”池千凝移开盯着对方脖子的眼，和宋霖霖对视上,开口缓缓道。
　　宋霖霖心虚的移开视线,脖子上似乎还依稀残留被咬住的刺痛感，她不敢保证以后真就不会去咬对方,只含糊的道：“我知道了。”
　　感觉气氛都有些微妙的变化,宋霖霖缩了缩脖子,把脑袋埋进被子里，声音透过被子闷闷的传出：“我困了，我要睡觉了。”
　　见对方表面上是答应了下来，池千凝也不再过多的追究，两个人就这么安静的躺在床上，宋霖霖被她吸过之后疲惫感更深，没多久就睡着了。
　　*
　　被叫醒的时候已经中午了，宋霖霖也不知道自己睡了多久，是芝玉主动来敲的门，让她起床吃午饭。
　　宋霖霖迷迷糊糊的睁开眼睛，她现在已经是金丹修士了，已经可以长时间不睡觉、不吃这些凡间的食物了，不过宋霖霖显然是不打算放弃这些。
　　她打了个哈欠，身边的池千凝也慢慢睁开了眼睛，宋霖霖坐起身，头发乱糟糟的，她对着还躺在自己身边的人道：“我要去吃饭了。”
　　“嗯。”
　　池千凝一向对人类的食物没什么欲/望，这么多天了，除了宋霖霖亲手给她剥了几颗莲子她吃了之外，其他的一向是看都不看。
　　宋霖霖走下床，她先去稍微梳了梳自己有些打结的头发，眼睛看着床上的池千凝倒是很好奇，明明她的头发比自己好长，为什么这家伙的头发从来不打结？
　　临出门前，宋霖霖不忘道：“我吃个饭就回来，到时候应该就要收拾东西，离开这里了。”
　　池千凝没有太大的表示，只点点头示意自己知道了。
　　*
　　宋霖霖走下楼，叶听然和芝玉已经在那里等着了，有一早上的时间疗伤，叶听然的气色比早上好了不少。
　　早上在宋霖霖溜上楼后，叶听然给芝玉详细的描述了一下两人在落枫观的经历，在知道宋霖霖已经成为金丹初期，甚至斩杀了那个邢九，实在是震惊的说不出话。
　　要不是信任叶听然不是那种爱开玩笑的性格，她都要怀疑这是不是对方瞎编的了。
　　这下子见到宋霖霖，芝玉忍不住道：“宋师妹，你真是深藏不露，是师姐眼拙了，竟没看出来原来我们这一行人，宋师妹的修为才是最高的。”
　　宋霖霖尴尬的笑了笑，这话说的她是真不太好意思，毕竟说到底这些都是池千凝的功劳，只是其他人不知道罢了。
　　坐在饭桌上，宋霖霖想了想，开口对其他二人道：“叶师姐，芝玉师姐，那个……关于是我杀了邢九的事，你们可不可以保密一下，就说是叶师姐打败了邢九，我只是从旁协助？”
　　宋霖霖觉得自己得低调做人，毕竟自己以前是真的很弱啊，这会儿下山历练一次，突然就变强了，虽说叶听然和芝玉相信了自己，不过这也只是因为关系比较好，才没有过多的怀疑。
　　这要是被其他人知道了，肯定会好奇为什么宋霖霖会率先晋升，要是再引起某些长老的怀疑那可就糟糕了。
　　宋霖霖可经不起其他人细查，抱着多一事不如少一事的想法，这个功劳自己还真不能要。
　　叶听然虽有些疑惑，不过也并没有过多的询问，她觉得既然宋霖霖之前一直选择没暴露自己的实力，那肯定是有原因的，现在她还打败了邢九，帮她这点小忙还是没问题的。
　　点点头，叶听然答应下来，“好，就是回宗门后这大部分的功劳都要归到我头上了，后面我会用其他的东西补偿给你的宋师妹。”
　　宋霖霖显然没想到对方竟然还会补偿自己，这倒是属于意外之喜了，再次感叹道：“叶师姐，你真是个好人啊！”
　　芝玉那边自然是也答应了要帮宋霖霖保密，她并没有参与到那场战斗，出力最大的宋霖霖都主动要求不提起功劳了，她当然也不好说什么。
　　等这顿饭吃完，芝玉主动开口道：“接下来都收拾一下行李吧，其他人早上都出发了，我们等一下就出门，快一点还能赶上其他人”
　　宋霖霖没什么行李，下山的时候就只带了一套衣服，和少量的丹药，没什么好收拾的，带着池千凝离开了房间。
　　合上房门，宋霖霖此时一身轻松，这该死的下山历练剧情总算是结束了，接下来的剧情可就和自己不沾边了。
　　宋霖霖已经决定好以后但凡是有些危险的剧情都要主动避开，她只想宅在宗门里面养老。
　　“走啦，宋师妹。”
　　叶听然和芝玉已经在楼下等着了，她们叫了马车，当然不可能是坐马车回去，那时间上可要花半个月了。
　　现在她们需要先前往临近的一座大城，城内有一个直通玄云宗山脚下云新城的传送阵法。
　　她们这一行人来的时候就是通过这条路线过来的，中间免去了其他的路程，也算是宗门保护新人弟子的一种方式。
　　内门弟子的第一次下山历练自然还是要保护一下的，就比如地点选的全都是离宗门不算远，周围有主要的宗门驻扎点的地方。
　　而且传送法阵免费开放，这个东西用一次可是很贵的，除了第一次下山的新人，其他人可就得自己想办法去其他地方了。
　　几人乘坐的马车用的也不是普通的马，算是一种低等好驯服的妖兽，跑得比那些普通的马快了好几倍，三个人坐在一辆马车内并不拥挤。
　　“我们大概傍晚就能到石州城内，传送法阵每日晚间才统一开放，我们快一点的话应该能赶上今天的开放时间，到时候还可以和其他人汇合。”
　　宋霖霖点头，她自从解决完邢九之后，整个人都放松了，反正现在是没什么危险的剧情等着自己了，至于怎么回宗门她倒是无所谓。
　　*
　　走出传送法阵时，宋霖霖还是不免为这种传送方式感到神奇，她还没来得及仔细观察，下一刻法阵就亮起光芒，把一群人一起送到了另一座城市。
　　云新城是一座很出名的地方，宋霖霖跟着其他人一起走在繁华的大街上，现在已经天黑了也不影响街道上依旧是人来人往。
　　“走了，宋师妹。”芝玉回头望了望落单的宋霖霖，提醒一声。
　　宋霖霖这才回过神，连忙追上队伍，走在小队的最后面，池千凝悠悠的走在宋霖霖身边，反正其他人都看不见她。
　　“我们改天下山出去玩吧？”宋霖霖对着池千凝小声道。
　　她之前一直生活在一个小地方，被带到玄云宗后也是基本上天天在山上修炼，哪知道原来山脚下就是一座这么繁华的城市。
　　这和现代都市有很大的区别，一路上能看见各种奇奇怪怪的玩意儿，反正宋霖霖没见过这场面，很好奇。
　　池千凝倒是无所谓去哪里，虽然没什么兴趣，还是轻轻点了点头，“好。”
　　得到对方肯定的回答，宋霖霖心情都好了不少，她们直到深夜时分才总算回到了宗门。
　　原本上山的时候宋霖霖还有些紧张，那一眼望不到头的白玉阶梯据说是可以检测到魔气和各种阴邪的东西，不过池千凝一路走上了并没有什么意外发生，宋霖霖这才放松了不少。
　　玄云宗很大，光是外门的范围就占了一大一片的山群，而内门更是前者的好几倍，以四座最大的山群分成了四个不同的区域，前往内门更是需要使用短距离的传送法阵才能快速到达。
　　总算是回到了自己熟悉的地方，众人也都是纷纷道别，叶听然身为领队需要去汇报这次历练的具体情况。
　　宋霖霖带着池千凝回到了自己的住处，内门弟子的生活待遇还是不错的，不至于像外门两三个人住在一间，内门弟子可以自己拥有一个独立的住处。
　　宋霖霖住在一个很偏僻，且安静的地方，这当然不是因为她喜好安静才选择这里，只是实在没得选，那些灵气充足的地方自然都是给那些很有天赋或者实力强大的弟子的。
　　她在内门表现的算差的那批，就被分配到这个地方来了，不过这地方还是让宋霖霖挺满意的，偏僻那就代表着平时根本不会有人过来，没人会注意自己。
　　推开大门，里面的东西还保持着离开时的布置，离开了好几天，有些地方已经落了薄薄的灰尘。
　　宋霖霖转头看着池千凝，有些尴尬的道：“要不然我打扫一下你再进来？”
　　要是她一个人住那就算了，宋霖霖也不是个很讲究的人，但现在这个地方池千凝也要住进来，看着她那浑身透出的清冷矜贵气质，总觉得像是委屈了人家。
　　“不用那么麻烦。”
　　池千凝随手施了个法术，里面就立马变得焕然一新，再也看不见一丝灰尘，她率先走了进去，很自然的推开卧室的门。
　　宋霖霖连忙跟上她的脚步，卧室里的布置也很简单，没有什么杂物，宋霖霖的私人物品并不多。
　　房间里的床不算大，毕竟是考虑给一个人睡的床，肯定没有在外面住客栈时的宽敞。
　　“我们大概要挨着睡了，你不介意吧？”
　　宋霖霖觉得有点多余，两个人都能抱着一起睡了，现在贴一起好像也没什么，不过还是问了这么一句，然后就见池千凝摇了摇头。
　　“你睡里面？”
　　宋霖霖把被子掀开，转过头询问，毕竟在客栈那段时间池千凝天天缩在角落里睡觉。
　　“嗯。”
　　池千凝在最里面躺下，宋霖霖躺到她身边，两个人躺在一起倒也不算拥挤，不至于出现翻个身都可能掉下床的情况。
　　近距离看着身旁人漂亮的侧脸，宋霖霖现在没什么睡意，毕竟白天睡了一个早上，现在回到了宗门，还和池千凝躺在一张床上，莫名有些新奇的感觉，这地方以前都是自己一个人睡的，很少有外人到来，更何况是床上多躺了一个人。
　　宋霖霖侧躺着，手里玩弄着一缕对方银白的长发，看了看她依旧苍白的脸，恍惚间才想起来池千凝其实一直状态不太好，跟在自己身边是为了修养的。
　　只不过她展示的实力对自己来说过于强大，让宋霖霖都快忽略了她在虚弱期这件事情。
　　“池千凝。”宋霖霖眨眨眼，看着她。
　　“嗯？”池千凝转过头。
　　宋霖霖松开手里的银发，对上那双红眸，思绪飘到了以后的事情了，有些出神的问：“你还要多久才能恢复好呢？等恢复好的时候，你就走了吗？”
　　她这话一出，房间内都安静了，察觉到对方过了好几秒都没有回答，宋霖霖总算是回过神来，她疑惑的去看池千凝。
　　结果就发现对方那清亮的红瞳变得深沉，里面满是阴沉的戾气，她一下子翻身撑在宋霖霖上方，手指掐着对方的下巴，力度不小，强迫着宋霖霖抬头看她。
　　“怎么？你很希望我走？”语气实在算不上友好，带着咬牙切齿的意味，抑制不住的满是怒意。
　　宋霖霖感觉到下巴处的力度，有些愣愣的看着池千凝，这些日子里对方一直都很好相处，已经很久没有这么凶过了。
　　这让宋霖霖一惊，她只觉对方那浑身的怒气都要化成实质了，连忙慌张的解释道：“没有！我只是问问……”
　　她的解释没起到什么作用，反而更激怒了对方，宋霖霖看着她的瞳孔缩了缩，几乎要往着竖瞳发展，内心更慌了，立马继续解释：“我没有希望你离开，你别生气了！”
　　这倒是让对方的怒气平息了一些，但也仅仅是一些，掐着自己下巴的手指依旧用力，池千凝一字一句的开口：“不许问。”
　　宋霖霖立马快速的点头，眨眨眼表示自己很诚恳，然而下一刻对方就凑近了自己，用力的亲上敏/感的颈部。
　　她亲的很重，不止是用力的吮吸，还有牙齿的轻咬，因为并不是尖牙，没有刺穿皮肤。
　　“啊……”
　　宋霖霖感觉到对方泄愤似的又亲又咬，池千凝一点没注意力道，也不管身下的人是不是乐意，带着惩罚的性质。
　　宋霖霖也不敢去推她，怕她会更生气，只能这么受着，到最后对方总算是放开了自己，喘着气看着自己，她苍白的嘴唇因为用力的吮吸此时也红润了不少。
　　“好痛……”宋霖霖看着她，小声的控诉。
　　池千凝看着她满是牙印和吻痕的白皙脖子，伸出大拇指替对方擦掉一滴快溢出的眼泪，生气又无力的道：“痛死你得了。”
　　说完，她松开宋霖霖，背对着她躺下，明显不想再理对方了。
　　宋霖霖伸手摸了摸自己那满是红痕的脖子，也顾不上去管这些痕迹，心里只有一个念头。
　　完了，不该嘴欠的。
　　池千凝生气了怎么办？
　　作者有话说：
　　好菜，写了好久写出来还是和想象的差距好大。


第27章 027
　　宋霖霖轻轻转头去看她,然而面对着自己的只有一个背影，只能看见对方那满头银发的后脑。
　　脖子上也是一阵阵的疼，被对方强行用力的又亲又咬，力道很重,明显就是故意的。
　　估计明天没法儿见人了。
　　宋霖霖平躺在床上,一时间也不知道该怎么办了,她很想去戳一戳池千凝的后背,但因为内心紧张又不太敢。
　　以至于她现在只能躺在床上发愣，宋霖霖回想了一下自己说的话，感觉对方实在是生气的有些莫名其妙。
　　我不过只是问了一句而已,她怎么突然就生气了，还气成那样……
　　仔细想想,宋霖霖又突然释然了,好像池千凝本来就不是个好脾气的，最开始那会儿就凶巴巴的,还想杀了自己。
　　只不过后面倒是越来越好相处了,这让宋霖霖几乎都快忘记她以前那种恶劣的性格了。
　　这一次对方生气的点大概是以为自己希望她离开？
　　宋霖霖觉得这真是天大的冤枉啊，自己只是顺口问一嘴，怎么就被误解成这样了？
　　有个厉害的在身边多有安全感，这段时间天天和池千凝待在一起，她都快习惯了。
　　有池千凝在不用打扫卫生，不用担心安全,还能和美女贴贴,宋霖霖脑抽了才会期盼着她早点走。
　　而且这事的主动权也根本不在自己手上啊，要不要走完全就是看池千凝的心情,自己又没那个能力抵抗,她想待下去宋霖霖也拒绝不了。
　　就算她什么时候想走,宋霖霖也没那个立场拦着，人家那么厉害，既然决定真的要走，怎么可能因为其他人说一句挽留，就真的停下呢。
　　说到底要不要陪着自己每天厮混，决定权完全在对方手里。
　　宋霖霖越想越头大，看着池千凝的背影，只能自己默默的咬指甲，心里思考着对策。
　　放着不管是肯定不可能的，带着误会过夜事情肯定会变得越来越糟糕，既然人长了一张嘴，这种情况下肯定要为自己辩解一下。
　　只是该怎么开口呢？
　　她好几次有心想开口，最后又犹犹豫豫的把到嘴边的话给咽了回去，卧室内异常的安静，只能听见宋霖霖自己的呼吸声，池千凝的呼吸则是又轻又浅，除非靠近她，否则很难听清。
　　就这么干瞪眼在床上躺了半个时辰，宋霖霖实在是忍不了了，鼓起勇气伸手去拉了拉对方的衣服。
　　她不敢用太重的力道，只轻轻捏住对方的一片衣角，然后扯了扯，她知道池千凝肯定能感觉到，小声的开口，叫对方的名字：“池千凝？”
　　这声音轻飘飘的，就像是在说悄悄话一样，但在这安静的房间内还是能让人准确听清的，更何况池千凝的听力异常的好，自然能察觉到身边人的小心翼翼。
　　宋霖霖等着她的回答，然而回应自己的只有沉默，就好像对方根本没听见一样，实际上只是不愿回答。
　　“哎……”
　　宋霖霖无奈的轻轻叹了口气，她挪动身体又往旁边靠近了一些，单手撑在床上，宋霖霖的脑袋往池千凝的耳边靠近，继续小声道：“你还在生气吗？”
　　“不是吧，你别生气了好不好？”
　　宋霖霖一边说，一边尝试用手去扒拉她，试图让她转过身体面对着自己，“你别不说话嘛，我没有想你离开啊……”
　　池千凝听着在自己耳边喋喋不休的声音，还有对方一直扒拉着自己的手，那手实在是没什么力度，充其量最多是把自己肩膀上的衣服给扯乱了。
　　一把握住那不停捣乱的手腕，池千凝微微转过头，宋霖霖靠她很近，几乎是只有一掌的距离，两人的眼神对上，宋霖霖眼底冒出几分惊喜。
　　不容易啊，这家伙终于是肯看自己一眼了。
　　宋霖霖立马接着道：“不要生气了嘛，好不好？你看你咬我咬得痛死了，我都没生你的气。”
　　池千凝松开手里握着的手腕，看了她好几秒，然后才开口：“我没生气了。”
　　“真的吗？”宋霖霖不太相信，凑近她又问了问。
　　池千凝很想给面前的人翻个白眼，最后还是忍住了，“说了没有就是没有。”
　　听到这个语气，宋霖霖倒是默默在心里松了一口气，对方还有心情对自己很无语，看开应该是差不多真不生气了。
　　“哦。”
　　宋霖霖点点头，收回自己的手，既然确定对方不生气了，她现在靠这么近反而有点尴尬，脑袋往后退了些。
　　池千凝的红眸盯着宋霖霖的脖子，白皙的脖子上满是被咬后留下的痕迹，简直没一块好地方，看着实在是太显眼了。
　　“还疼？”她收回眼神，开口问道。
　　宋霖霖听着这句话，一下子还没反应过来她在问什么，后知后觉才想起来对方刚才一直盯着自己的脖子看。
　　伸手摸了摸脖子，宋霖霖道：“你是问这里？肯定疼啊，疼死了。”
　　哪有这么咬人的，比之前被咬破皮肤吸血都没这么疼，还好宋霖霖比较坚强，才忍住了不去推开她。
　　这会儿池千凝状态还算稳定，宋霖霖才敢控诉她的行为，并愤愤的看着她。
　　池千凝当然看得出来对方的情绪，但是她才不会给人道歉，反而倔强的移开了视线，根本不去看宋霖霖。
　　“你……”
　　宋霖霖被她这反应刺激到，强行伸手捧着她的脸，又把她的脑袋给转了回来，“不行，你把这个痕迹给消除掉，我明天早上要去上早课的！这样子我都没法出门了。”
　　然而她刚说完，忽然又意识到不对劲，池千凝这气才消呢，自己这样做会不会又激怒她？
　　宋霖霖有些心虚的去看被自己掰过来的池千凝，好在预想里最坏的情况没有发生，池千凝只是别扭的开口：“我知道了，你松手。”
　　虽然看着十分不情愿，但结果总归是好的。
　　宋霖霖乖乖松开了自己的手，池千凝抬起手臂，指尖触碰到那满是红痕的脖子，她的手指依旧冰冰凉凉的，倒是缓解了皮肤处的刺痛。
　　紧接着一股清凉的感觉袭来，脖子处的痕迹以肉眼可见的速度消失，很快就恢复了原样，原本持续不停的疼痛也彻底消失了。
　　悠悠的收回手，池千凝开口：“好了。”
　　宋霖霖看不见究竟怎么样了，不过既然对方都说好了，那肯定就是解决了。
　　她心情不错的躺回原位，闹了这么一回，现在也算是有些了困意，转头对着旁边的人道：“那我睡觉了，明天还有很多事情要忙。”
　　池千凝也没什么心思折腾了，轻轻的嗯了一声，算是回应。
　　*
　　夜深。
　　宋霖霖早就睡着了，房间里很安静，只有她浅浅的呼吸声持续不断。
　　池千凝睁着眼睛平躺在床上，到了她这种实力，其实根本就不需要睡觉，之前也只是因为宋霖霖经常能睡一早上，她闲着无聊，就难得的睡了几次。
　　现在心里只觉得乱糟糟的，根本静不下心来，身边的宋霖霖还睡得那么香，这让她很有种把对方推醒的冲动。
　　最后她还是强忍住了这种冲动，因为总觉得就算宋霖霖被推醒了也会很快接着睡着。
　　池千凝回想着先前的事情，觉得莫名其妙，自己那时候为什么会那么生气呢？
　　不管对方乐不乐意，自己想留下还是离开，对方根本就没得选，只能被迫接受，这气实在是生的莫名其妙了。
　　她盯着宋霖霖，其实她对人类的皮囊实在是脸盲，只要五官不是长得稀奇古怪的，在池千凝看来基本上都是一个样子。
　　纯靠每个人不同的气味来分辨不同的人，而宋霖霖的味道是真的很香，属于一种同源的吸引。
　　宋霖霖是纯阴体质，而自己是由纯粹的阴邪之气汇聚，以一条银蛇的尸体为引，而诞生的生物。
　　这么组合起来确实很适合一起双修，自己吸她的法力也有助于恢复，就是宋霖霖也太弱了些，双修也只能提升她的实力，对自己没什么太大作用。
　　更何况哪怕自己什么都不做，每过一段时间，自己都能很轻松的自然提升实力，只需要找个地方渡过虚弱期就好。
　　就算是虚弱时期，也不代表池千凝就真的很弱，在宋霖霖身边的这段时间，自己的身体状况每一天都在越来越变好，除了最开始那天，现在她都不屑于吸取对方那点可怜的法力来恢复了。
　　既然都这样了，那为什么还要因为对方一句无意识的问题，就气成那样？
　　这是池千凝没遇到过的情况，她经历过的事情很多，在诞生之初，因为没有所谓的道德，却有天生很强大的实力。
　　完全按照自己的心意做事，年轻气盛的惹了一堆麻烦事，也不管自己能不能打赢，全忙着和各种人类打架了。
　　后面那些挑衅过自己的全死光了，感觉能和自己打的也没几个，便一下子索然无味，从此隐居在深山之中，很少再出去。
　　而现在这种从没遇到过的情况让她想不明白，甚至让她抓狂，再加上宋霖霖睡得正香，池千凝还是没忍住去推了推她。
　　宋霖霖迷迷糊糊的睁开眼，看着池千凝在自己眼前，对方明显是到现在都没睡觉，并有些烦躁的质问：“宋霖霖，你怎么睡得着的？”
　　“啊？”
　　宋霖霖揉了揉眼睛，一脸奇怪的看着她：“我又不用高考，我干嘛睡不着……”
　　“你别说话了，这大半夜的，睡不着我哄你睡。”
　　宋霖霖将池千凝的脑袋搂进怀里，拍拍她的后背，“好了，睡觉吧！”
　　她又开始哼着池千凝听不懂的歌，没多久就和上次一样，池千凝还没睡，倒是把自己哄睡着了。
　　池千凝：……


第28章 028
　　一大早。
　　宋霖霖靠自己的毅力强行睁开了双眼,这当然不是因为她想上厕所，也不是决定奋发图强好好修炼了，单纯是她要去上早课！
　　玄云宗内，每天早晨基本上都会有不同的讲师轮流上早课,俗话说一日之际在于晨,早课的时间并没有定得特别早,先留给了弟子们一段打坐冥想的时间。
　　早课并没有明确的规定每个人都要去听,但像宋霖霖这种的新人弟子，这一批人基本上都是筑基期，除非是要准备闭关突破的人,其他人都会默认去上早课。
　　早课上每日讲的东西完全随讲师的心意，有时候是一些简单的悟道心得,有时候也会教导一些实用的法术,对于他们这些新人弟子还是很有用的。
　　所以宋霖霖哪怕是再想赖床，现在也不得不爬起来了,虽然她已经晋升到了金丹期,但就连一些金丹期的师兄师姐都时不时会去听一次早课，自己没有理由就缺席的话，那也太让人怀疑了。
　　她刚睁开眼，就发现被自己搂在怀里的池千凝也睁着眼睛，不同于自己的眼神朦胧，对方眼底一片清明,只是看自己的眼神稍微复杂了一些。
　　“你一晚上没睡吗？”宋霖霖疑惑开口。
　　“没有。”
　　池千凝幽怨的看着她,“我可记得昨晚某人说要哄我睡觉，结果却把自己给哄睡着了。”
　　有这回事吗？
　　宋霖霖刚睡醒,本身意识就不太清醒,再加上昨晚也是被突然推醒的,实在是记不太清楚了，只能含糊道：“不好意思，大概是我太困了吧……”
　　她松开池千凝，坐起身伸了个懒腰，早上一觉睡醒神清气爽的，这和她的修为也有点关系，如果是在现代这个点爬起来宋霖霖只会想死。
　　宋霖霖走下床，去寻找自己的玄云宗弟子统一着装，在宗门内部除了那些长老及以上职位的人可以随便穿，其他人都必须穿着对应身份的服装。
　　一边在衣柜里翻着衣服，宋霖霖一边对还在床上的池千凝道：“我等一下就要去上早课了，到时候你就在这里等我吧。”
　　“上到什么时候？”池千凝单手撑着下巴，看着宋霖霖忙碌的样子。
　　“唔……这很难说。”
　　宋霖霖抽出一套制服，想了想解释道：“这要看那个讲师要讲多久了，一般应该都是一个时辰左右，反正我午饭前一定回来。”
　　毕竟每天来讲课只是宗门任务，大部分讲师自己都忙着修炼，随便讲讲完成最低的时长要求就撤了。
　　当然也不排除某些讲师讲课一下子讲嗨了，硬是拖到了午时才解散，不过这只属于极少数的情况。
　　“嗯。”池千凝淡淡的回应了一声。
　　宋霖霖找了个有遮挡的位置把衣服给换了，她先前穿的还是池千凝的裙子，现在回宗门了可就不能穿这些花里胡哨的了。
　　“你的衣服怎么办？”宋霖霖提着那条裙子，犹豫着自己是不是该洗一下再还给对方。
　　池千凝倒是不怎么在乎一件衣服，只看了一眼便收回目光，“放那里就好。”
　　等做好了出门的准备，宋霖霖临走前再次回头叮嘱了一句：“我上完早课就回来了，你不要乱跑。”
　　“知道了。”
　　池千凝不太乐意听她的嘱咐，总有种大人出门前哄小孩子的即视感。
　　见她答应下来，宋霖霖稍微放心了一些，然后便走出门，快速的往早课的地方赶去。
　　她起的就算是晚的了，现在过去前面的位置肯定会被人占掉，不过这也正合宋霖霖的心意，坐在前面就不能走神了，还是在后面比较好，适合混水摸鱼。
　　宋霖霖掐着早课快开始的前五分钟进入，果然大部分位置都被坐满了，她很满意的点了点头，就想在最后两排找个地方坐下。
　　结果前面却传来了一个熟悉的声音，“霖霖师妹，来这边！”
　　听到这声音，宋霖霖抬头向着前方望去，就见芝玉在对着自己招手，她旁边还坐着叶听然，座位是三个人一组，刚好那里还剩下一个位置。
　　都被对方主动打招呼了，宋霖霖也不好意思拒绝，坐在后排混水摸鱼的愿望落空，只能往她两的位置走去。
　　不过也还好，这里不是最前面属于中排，否则宋霖霖就要想个办法推脱掉了。
　　等到宋霖霖坐下，芝玉才浅笑着道：“宋师妹可是起晚了？我和叶师姐见你迟迟未到，便给你留了个位置。”
　　宋霖霖露出一个勉强的微笑，听上去不怎么开心，“那真是谢谢芝玉师姐了，不过师姐你下一次就不必给我留位置了！”
　　叶听然也看了看她，道：“宋师妹，昨晚我已经去成功提交了这次的历练任务，不过值班的长老貌似也没想到我们这次竟然斩杀了一个金丹后期的敌人。”
　　“因为任务难度超出了预计，而我们还顺利地完成了任务，所以这一次大家获得的宗门贡献都会翻两倍，以示嘉奖。”
　　“我特地和长老提了宋师妹你在里面发挥了重要作用，我们二人的贡献还会比其他人高一些，而我身为领队，在他们眼里还斩杀了邢九，额外获得了一次进入藏书阁二层的机会。”
　　“这原本应该是宋师妹你的奖励才是，所以宋师妹你想要什么方面的功法或招式？到时候我去为你寻找一本。”
　　宋霖霖立马摆手拒绝，义正言辞：“不不不！叶师姐，还是你比我更需要这次的机会！我对这方面的需求并不大，你要是过意不去，可以以后再找别的机会补偿我。”
　　宗门的藏书阁进入每一层都是有限制的，一层的大部分书籍都是可以通过宗门贡献点兑换，而上面的每一层都是需要完成某些特定的条件才能进入。
　　宋霖霖对提升实力实在是没兴趣，更何况在原剧情中叶听然也获得了这一次机会，并拿到了一本前期很适合的招式。
　　自己还是不要随意改变剧情为妙，否则谁知道后面会引发什么蝴蝶效应。
　　叶听然没想到她会拒绝的这么干脆，当下也只好点点头，“那我将这一次获得的贡献全转给宋师妹你吧，这个不用拒绝我，我还剩下很多完全够用。”
　　“那好吧。”
　　宋霖霖也确实需要这个东西，在宗门内部生活，不管是吃饭、修炼还是资源，基本上什么东西都要拿贡献去换，而贡献只有通过做任务才能获得。
　　因为之前实力不强，做得也都是那些简单的任务，宋霖霖的宗门贡献少得可怜，只能保证自己可以活下去，不过总的来说还是穷人一个。
　　现在能多点钱，自然是更好的。
　　这倒也提醒了宋霖霖，自己或许该去藏书阁一趟，那里面可不止修炼用的书，各种草药典籍、历史秘闻等豆有一些。
　　她下午和晚上都闲的没事干，可以去找点书看打发时间。
　　很快早课的时间便到了，今日轮值来上课的是一个长得慈眉善目的老头，留着长长的胡子，说话也很和善。
　　宋霖霖记得他，这是个性格不错的老人家，上课的大部分时间都是讲一些自己年轻时的各种见闻，偶尔说一下悟道的经验，当个故事听还是挺有意思的。
　　今日和大家讲的就是他年轻时去西海求道，曾跟着一位名叫柏枞的实力强大的尊者修行的故事。
　　当然，他也没把这当成故事会，还详细的讲述了一些修行过程中的感悟，最后一个时辰过去，他当年跟着柏枞尊者修行的故事也差不多结束了。
　　宋霖霖很满意，早上这一个时辰什么都没学，全听故事去了，这故事并没有彻底讲完，讲师已经准备走了，但耐不住听讲的大部分都是一群十几岁的少年人，自然会有人好奇的追问：“李执事，后面那位柏枞尊者怎么样了？我怎么没听说过这个名号呢？”
　　李执事停下脚步，目光看着天边，眼里浮上惆怅的情绪，他叹了口气，惋惜的道：“我离开西海之后就回到了宗门，原本还想过几年再去探望柏枞尊者，结果在三年后却听到了他的死讯。”
　　“柏枞尊者平生最爱行侠仗义，为人刚正不阿，结果到最后却被恶人所杀，实在是可惜……”
　　这个结局显然出乎了所有人的意料，在李执事的描述中，那位柏枞尊者实力强大，又为人正派，结果这么强大的一个人竟然死了。
　　“是……是谁杀的呢？”一个男声小声的询问。
　　李执事原本和善的脸色都凝重了不少，他过了好几秒才吐出两个字：“红夜。”
　　*
　　“我回来了！”
　　宋霖霖推开大门，手里拎着几本书，这是她刚才特地绕到藏书阁去找来的几本闲书，这些书借一次的价格也都很便宜，因为平时基本上都没有人会看。
　　她走进卧室，池千凝倒是从床上下来了，此时正坐在茶桌旁，一听到门外的动静就转过了头。
　　宋霖霖看着她悠闲的样子，随后问了一句：“这段时间你都是坐在这里吗？”
　　“嗯。”池千凝淡淡点头。
　　“这样啊。”
　　宋霖霖看着她，把书丢到床上，自己也横躺在床上，藏书阁离住处实在遥远，她有些走累了，现在只想躺一下，一边看着池千凝，问：“不会无聊吗？”
　　就连宋霖霖自己都觉得解决完落枫观那件事之后，一回到宗门除了每天早上去上课，自己就没有事可做了。
　　当然，这也是因为她懒得修炼的原因，其他人在上完早课之后都忙着提升自己去了，要不然就是去做一些简单的任务。
　　也只有宋霖霖一个人是早课结束立马回房躺下。
　　“当然无聊。”池千凝道。
　　宋霖霖被这个回答噎住了，莫名有种美人独守空房的即视感，这让她有点负罪感，思考着道：“嗯……那我们下午去找点事干吧。”
　　原本她还打算在家躺一整天的，但这样好像是有点太颓废了，那自己还是勤劳一点吧。
　　“你带了什么东西回来？”池千凝有注意到宋霖霖来的时候手上拿了东西。
　　池千凝站起身，靠近宋霖霖，坐在她旁边，原本躺着的宋霖霖也坐了起来，抽出一本书，一边翻一边道：
　　“今天早课讲师给我们讲了他当年去西海修行的事，有提到一个人，然后我在藏书阁里发现这书上面正好写了那个人，就拿回来了。”
　　“哦？”
　　池千凝盯着她翻页的手指，稍微有了点兴致，开口问：“提到了谁？”
　　“你等等…”
　　宋霖霖快速的翻找，最后停留在书本中间的一页，“找到了！就是这个！”
　　顺着她手指的方向，池千凝的视线看过去，倒是下意识挑了挑眉，然后收回视线，问：“你看完了？”
　　“还没有，看了一部分。”
　　宋霖霖又往后翻了两页，指着其中一段道，对着池千凝道：“她好可怕啊，为了一朵什么雪莲，把别人整个家族全杀了，雪山都给染红了。”
　　身为看过剧情的人，宋霖霖只知道这人在后面会作为一个实力强大的大反派出场，还不知道这人早期的那些事情。
　　池千凝微微眯了眯眼睛，漫不经心的开口：“你很怕她么？”
　　“我觉得正常人知道了她的事情，应该没有人会不怕她。”宋霖霖一边说，一边缩了缩脖子。
　　还好自己和那人扯不上半分瓜葛，她只能默默在心里为叶听然祈祷一下了，毕竟后面是叶听然和那个大反派产生了矛盾。
　　宋霖霖看了眼池千凝，突然觉得她这么厉害，有没有可能见过那个反派，立马好奇的问：“池千凝，你见没见过那个叫红夜的？”
　　池千凝沉默了两秒才开口：“见过。”
　　“你打得赢她吗？”
　　池千凝不想理宋霖霖了，敷衍的来了一句：“打不赢。”
　　“哇啊！”
　　“那我们还是远离她吧！这人太凶残了，还是不要靠近为好！”宋霖霖大惊失色，连忙说道。
　　然后宋霖霖感觉自己受到了一个白眼，只见池千凝一下子靠近，那双红眸直勾勾的盯着自己，眼神幽怨：“你觉得我呢？我很凶残吗？”
　　宋霖霖总觉得自己从这话里听出来一丝莫名的委屈，她忍不住双手捧着对方漂亮的脸捏了捏，被美色迷晕了头，愤愤的道：“怎么会？！谁说你凶残的？真是个不长眼的家伙。”
　　作者有话说：
　　双标行为。


第29章 029
　　看着宋霖霖这幅真情实感的模样,和前后的差别，池千凝都没忍住轻笑了一声，好笑的看着眼前的人，开口道：
　　“确实是个不聪明的家伙。”
　　池千凝的一只手上抬,冰凉的掌心贴上宋霖霖的手背,手指滑入对方的手指与脸蛋之间的缝隙,然后将其包裹握住。
　　她眼睛微眯着却并不危险,握住宋霖霖的手，皮肤相触间透过掌心能感觉到对方的温度，并没有什么威慑力的道：“不许捏。”
　　被一只冰凉有骨感的手握着,宋霖霖才发现自己刚才大胆的伸手捏了捏对方的脸蛋，不过池千凝看起来貌似并没有生气。
　　她松开自己贴在对方脸蛋上的手掌,只不过自己的一只手还在对方掌心里,对方的手指虚握，没什么力度,却也不能让宋霖霖轻松的抽出。
　　宋霖霖看着她,眼神示意对方松开自己，池千凝却垂着眼，视线都在手掌处，仔细欣赏了一番对方的手指。
　　宋霖霖的手指不算修长，池千凝带着长指甲的指腹划过对方的指尖，指腹感受到的是圆润的触感,她没有留指甲,接着往下是细嫩的皮/肉，划过那一圈圈的指纹时池千凝忍不住捏了捏。
　　因为平时修炼并不刻苦,又不需要做什么苦力活,这实在是一双白嫩的手,同样也没什么力气，就连池千凝虚握着都挣不开。
　　十指相扣，池千凝玩够了宋霖霖的手指，然后再抬头道：“宋霖霖，你该多练练了，力气这么小。”
　　宋霖霖看了看两人交缠着的手指，对方的手指很有骨感，又冰冰凉凉的，长指甲贴着自己的手指皮肤滑下，带来一阵痒意，中指上套着的金属戒指也很硌人，偏偏对方看着没用什么力气，自己还真的抽不出手。
　　“哦，以后吧……”
　　宋霖霖只能点点头小声答应，当然会不会去那可就不一定了，她对修炼实在是缺乏足够的动力。
　　毕竟又没什么危险在前面等着自己，那就顺其自然就好了，在宗门咸鱼一点也没关系。
　　池千凝一根一根松开对方的手指，手掌从指间抽离，算是放开了她。
　　宋霖霖也收回手，被对方玩/弄了一遍手指，她倒是也没多想，接下来两人的相处倒是非常的和谐。
　　一直到午时，趴在床上的宋霖霖收起了借来的书，她转头看着坐在一旁池千凝，习惯性的问了一句：“我去吃饭了，你要不要去？”
　　按照之前的情况来看，池千凝应该是不会去的，这是宋霖霖最满意的结果，毕竟这里可是连吃饭都要用贡献去换的。
　　宋霖霖穷鬼一个，虽然刚得到了完成下山历练任务的奖励，但这明显也坚持不了太久，能少一个人吃饭自然是最好的。
　　在宋霖霖期待的眼神中，池千凝缓缓摇了摇头，没什么兴趣的样子，“不去。”
　　“好！”
　　宋霖霖立马答应下来，站起身穿上鞋，临出门前不忘对池千凝道：“那我出去吃饭了，很快回来！下午我再带你去找点事做，不至于天天待在家里那么无聊。”
　　池千凝点头，没有拒绝。
　　出门后，宋霖霖直奔宗门内的食肆，里面售卖的食物种类丰富，大多还都具有某些奇特的功效，不是那些凡间的普通食物可以比较的。
　　功效越好的食物自然不便宜，就比如某些妖兽的肉制成的肉丸，多吃可以潜移默化的提升自己的体质和力量，越珍贵的食材卖得越贵，反正宋霖霖舍不得买。
　　当然宗门也允许弟子自己做饭，就是需要自己准备食材生火做饭，对于大多数忙着修行的弟子来说，这实在是太麻烦且浪费时间，食肆内的饭菜味道很好还能提升修炼效果，大部分人都会选择来这里吃。
　　宋霖霖一路看过来，被有些限量食物的价格给狠狠震惊住了，感叹自己的全部身家竟然都买不起一盘菜。
　　她默默的挑选了点便宜的，然后自己一个人坐在角落，看着偶尔有一些浑身上下一看就很富贵的弟子去买那些贵上天了的限量食物。
　　虽然宗门内要求大家穿得一样，但这并不妨碍有钱人随身佩戴最新款的限量宝剑炫富，在宗门内除了可以用贡献来交易，也可以使用这个世界的硬通货——灵石。
　　默默看着那些表面普通，实际上却贵的让自己窒息的东西，宋霖霖突然灵机一动。
　　这些东西这么贵，那我去弄点原料过来岂不是很赚钱？
　　她记得在事务堂内貌似有一些替食肆去采集食材的任务，越是珍惜的食材获得的宗门贡献就越高，并且这些都是长期任务，没有时间限制，只要你收集到了足够的量就可以提交。
　　宋霖霖越想越心动，不过是去收集一些食材罢了，自己挑一些没有很大危险性的种类不就可以了？
　　而且这个奖励真的很多！
　　反正自己下午决定去找点事做，而且还没有决定要去做什么，那干脆去替食肆找食材吧。
　　池千凝应该不会介意吧？
　　应该不会吧……
　　宋霖霖小小的担忧了一下，后面换个思路一想，出去找食材不就相当于出去玩么？只不过是顺手带了点战利品回来。
　　“嗯！她应该不会介意的！”
　　这么想着，宋霖霖加快了吃饭的速度，火速解决完面前的食物，然后就立马跑回了住处。
　　“池千凝！我们下午出去玩吧！”宋霖霖凑到池千凝身边，一脸期待的问。
　　池千凝此时正悠闲的靠在客厅中的软榻上，手里拿着宋霖霖借回来的那些闲书来打发时间，见宋霖霖一下子凑到自己面前，才慵懒的抬起眼，看见对方的眼底满是兴奋和期待，甚至都有些迫不及待。
　　她放下手里的书，淡淡开口：“去做什么？”
　　“不知道，还没决定。”宋霖霖诚实摇头。
　　具体要接什么任务，她需要晚点去事务堂内挑一挑才行。
　　池千凝继续问：“去哪里？”
　　“呃……也不确定。”
　　宋霖霖必须要决定好接什么任务，才能最终确定要去哪里，去做些什么。
　　这回池千凝沉默了，看着宋霖霖感觉怎么看怎么不靠谱，明明是自己说要去玩，结果问到具体事项，还处于一问三不知的状态。
　　感受到对方的无语，宋霖霖也只能没皮没脸的一把握住她的手臂，抱在怀里摇啊摇，嘴里还不停的念叨：“哎呀，你就去嘛～”
　　“我一个人出门多无聊啊！你陪陪我嘛～求求你了～”
　　被对方强行抱住了手臂，池千凝听着宋霖霖在自己身边甜腻腻的声音，还有那一脸殷勤的样子，忍不住“啧”了一声。
　　“你先松开我的手。”池千凝斜看着宋霖霖，有些抗拒的道。
　　宋霖霖眨眨眼，颇有一种对方不答应就不松手的模样，“那你去吗？”
　　“……”
　　池千凝看着她安静了两秒，最后才叹了口气，“去。”
　　“好耶！”
　　宋霖霖松开她，一副跃跃欲试的模样，显然是迫不及待了，脑海里已经在畅想美好的未来，立马接着道：“那我们走吧！”
　　“你不用休息一下再去？”
　　池千凝狐疑的打量了她两秒，这些天相处下来，也算是逐渐熟悉了彼此的作息，宋霖霖实在喜欢偷懒，按道理刚吃完肯定要去床上躺着。
　　现在这么积极的样子，实在是少见，且可疑。
　　“不用了！”
　　宋霖霖已经站了起来，打了鸡血一般的斗志昂扬，她目光坚定的道：“我觉得我现在精力充沛，很适合现在就出发，我们快走吧！”
　　毕竟现在已经是中午了，只剩下一个下午的时间，必须得早点挑一个任务，然后才有足够的时间去采集。
　　时间太少的话，到时候收集到的量不够，那一下午时间可就浪费了，另一天还要去一次，这可就太麻烦了。
　　“走吧走吧！”
　　宋霖霖看着慢悠悠起身的池千凝，催促道：“你看我们天天躺床上也太颓废了，该出门活动一下手脚了！”
　　池千凝忍不住给了宋霖霖一个白眼，明明天天躺在床上不愿意动的是她才对，现在怎么反而恶人先告状起来了。
　　拉着池千凝走出大门，宋霖霖直奔接取任务的事务堂而去，目标明确，都没多看其它的地方一眼。
　　反正其他人应该看不见池千凝，她拉着对方出门根本不慌，至于为什么要拉着，宋霖霖嫌她走路太慢，总是慢悠悠的，现在自己赶时间就不得不亲自上手了。
　　“你这是去哪？”
　　池千凝看着宋霖霖拉着自己，从原先僻静的住处出发，一路上经过的地方越来越热闹，越来越人多，就是这怎么看都不像是玩的地方。
　　“到了！”
　　宋霖霖停下脚步，看着眼前的建筑，牌匾上龙飞凤舞的写着“事务堂”这三个大字。
　　里面有很多玄云宗的长老和执事，保险起见宋霖霖还是决定不带池千凝进去了，以免被什么人发现她的不对。
　　宋霖霖把池千凝拉到一个角落，然后才松开了一直紧握着的手，左右看了看，见没人盯着自己，这才小声道：“你在这里等我一下，我马上回来！”
　　说完宋霖霖就转身向着大门的方向而去，期间还不忘转过头叮嘱道：“不要乱跑，在原地等我！”
　　池千凝又不瞎，自然也注意到了眼前这是什么地方，她心里疑惑，有了几个猜测，不过鉴于宋霖霖已经一溜烟似的跑进了建筑内部，她也不好再开口，只能在外面等着宋霖霖回来。
　　她并没有等太久，很快宋霖霖就蹦蹦跳跳的跑出来了，看起来心情很好，一脸期待的对着池千凝道：“走吧，我们去抓鱼吧！”
　　池千凝这会儿彻底懂了，不知道该怎么形容现在的心情，好气又好笑的开口：“宋霖霖，你说的和你出去玩就是让我出去和你一起做任务？”
　　作者有话说：
　　和老婆出去玩就是带老婆去打工！


第30章 030
　　小心思被对方当面直白的戳穿,宋霖霖眼神躲闪，视线盯着四周的风景乱瞟，酝酿了一会儿，才心虚的开口,结结巴巴的道：“嗯……这怎么不算去玩呢……”
　　“不都是出门,然后去找点事情打发时间嘛……”
　　“而且还能赚点宗门贡献……”
　　宋霖霖说到后面声音就越来越小,听着自己说出口的话本人都尴尬,怎么听怎么牵强，这让她原本就不多的信心更少了，看着就明显底气不足。
　　最开始对于这件事情就是抱着心存侥幸的心理,现在一下子被戳穿，宋霖霖还真找不到什么很好的理由解释。
　　好尴尬！
　　她现在只能寄希望于池千凝能善解人意一点,主动不和自己追究。
　　宋霖霖悄悄看了对面的人一眼,偷偷观察对方的神情，在心里思考着对方是什么想法。
　　好在池千凝看起来并没有很生气的样子,最坏的情况没有发生,她看上去无语的程度胜过了愤怒，甚至还能笑着质问自己。
　　虽然那不是开心的笑就是了……
　　宋霖霖低着头，手指紧张又尴尬的捏在一起，扭捏的道：“所以……你还去吗？”
　　怕对方不高兴，她又立马补充道：“你要是不乐意去的话也没事，那我自己一个人去好了,你就先回去等我吧。”
　　说完,宋霖霖再抬起头，小心的打量着她,池千凝沉默了好一会儿,眼神内的情绪连续变化,让人猜不透她究竟在想些什么。
　　最后她闭眼长呼出一口气，浓浓的无语中夹杂着少许无奈，张口语气还有些不情愿：“去。”
　　“来都来了，那便去一趟好了。”
　　“好！”
　　宋霖霖生怕她再仔细想想就会忍不住反悔，于是立马一口答应了下来，满眼欣喜的凑近她，挽住对方的手臂，冲池千凝笑了笑，期待道：“那事不宜迟，我们出发吧！”
　　说完也不管池千凝答不答应，宋霖霖就拉着她快速向着一个方向出发，此行的目的地离这里的距离不算近，来回的路程就要花一个时辰多。
　　必须要早点到达目的地才行。
　　中途宋霖霖去买了个可以背在背上的竹篓，然后两人就向着偏僻的方向越走越远，玄云宗本就是建在一大片的群山之上，除了一些人员集中在地区，其他地方都有着很高的植被覆盖率。
　　在山间小道上行走，远离了那些密集的人群，沿途只有偶尔的鸟叫或者虫鸣声响起，高大的树木遮挡了午时最炎热时分毒辣的太阳，这让宋霖霖竟有种出来郊游的感觉。
　　“我们去做什么？”池千凝淡淡开口。
　　上一次问这个问题的时候，宋霖霖并没决定要去做什么，自然回答不了答案，现在已经挑好了任务，她心情很好的道：“去集兰河里捉鱼！”
　　这条河属于附近水域的一个分支，河水水位不深，大概只到小腿或膝盖位置，不过流速很快，里面生长着一种名叫银飞鱼的特殊鱼类，这种鱼本身没什么攻击性，速度敏捷，通体银白，在河水里很难被发现，而且可以从水里飞起来一段距离，抓捕的难度就大大提升了。
　　不过食用银飞鱼可以提升身体的敏捷度，尤其是对于修炼了身法类武学的修士来说，只要资金足够基本上是每顿必点。
　　因为抓捕的难度大，这种鱼的价格不算便宜，宋霖霖就是看中了银飞鱼没有攻击性，收集到的奖励还多，便决定接下了任务。
　　池千凝听完没什么表示，这对于她来说自然不是很难的任务，不过是捉鱼罢了，轻轻松松。
　　就是捉鱼这件事怎么也和出去玩扯不上关系吧……
　　她也想不通自己是怎么答应的，竟然还真的跟着宋霖霖去做这些没什么意义的事情，但现在来都来了，眼看着马上就要到目的地，当然得继续走下去。
　　两人不久后总算是到达了目的地，这一段属于河流的中下游，河水的流速倒是没有上有那么湍急。
　　远远的宋霖霖就能看见流动的河面上因阳光的反射而波光粼粼的模样，若是仔细看去，才能发现偶尔河面上有一抹银色闪过，那不是飞溅的河水，而是一只体型不大的小鱼。
　　“终于到了！”
　　宋霖霖看着眼前流动的湖水，和偶尔几只跳起的小鱼，一副跃跃欲试的模样，显然早已经迫不及待了。
　　“你打算怎么抓？”池千凝站在一旁，看着快速流动的河水，问道。
　　宋霖霖想了想，她缺乏打鱼的经验，捉鱼更是人生第一次尝试，这会儿还真想不出什么太好的办法，只能道：“唔……还是下河捉吧，虽然水的流速看着挺快的，不过对我应该没什么影响。”
　　池千凝当然也没做过这种事情，两个人都是第一次，她打算先让宋霖霖去试试，没开口反驳。
　　“嗯，那你去吧。”
　　宋霖霖在原地脱掉鞋子，赤脚踩在附近的草地上，既然要下河捉鱼，肯定不能穿着鞋下去，她晚些还要走回去呢，鞋子打湿了走路可不舒服。
　　把脱下的袜子连着鞋子一起丢在岸上，池千凝就坐在一旁抱着膝盖看着她利落的动作，鞋子被脱掉，白皙的脚掌露出。
　　宋霖霖脱掉鞋子，看着那河水的深度，把衣服也撩了起来，玄云宗女弟子的制服是裙子，衣服下摆可以轻易的撩起，反正里面还穿了条裤子，宋霖霖很没风度的把裙摆掀到腰上打了个结。
　　里面穿着的白色亵裤也被拉起，停留在膝盖之上，小腿之下被完全露了出来，这样子应该就不会打湿衣服了。
　　宋霖霖做完这一切，满意的点了点头，站起身就想直接到河里去捉鱼，不过对面的视线太过于明显，她转头去看池千凝，就见池千凝一脸复杂。
　　单纯脱个鞋都还好，现在宋霖霖一副能立马下地种几亩田的模样，实在是和那些乡野地区的农夫差不多，只不过是穿的衣服比他们好看了些。
　　池千凝看着她这在其他人眼里可以说是伤风败俗的打扮，不好发表评价，不过那微皱的眉头很好的表示了她的看法。
　　看着对方那一副很想吐槽的样子，宋霖霖仔细一想，当然也发现了自己现在的不妥当，不过这荒郊野外的也没别人，她也就不在乎了。
　　并没有半点害羞，理直气壮的开口：“这是为了更好的捉鱼的懂不懂？劳动人民最光荣，不要在意我现在的样子！”
　　对方说了句池千凝听不懂的话，不过她也确实无力去吐槽宋霖霖，只能小幅度的摇了摇头。
　　“我去了，你就等着我满载而归吧！”
　　宋霖霖背着竹篓便充满自信的向着河边走去，她踏进清澈的河水之中，冰凉的河水漫过脚掌，河地下是一堆圆润的小石头，倒是不至于踩了一脚的淤泥。
　　稍微有些硌脚，不过问题不大，至少比公园那些鹅卵石踩着要舒服，再加上宋霖霖好歹有金丹期的实力了，□□得到了加强，踩在石头上面并没有什么特别的感受。
　　河水漫过小腿中间往上一些的部位，好在她的裤腿都已经堆在了膝盖上，根本打湿不了衣服。
　　宋霖霖站在了一个离河岸并不算太远的位置，调整好站姿，她便开始低头专心的寻找银飞鱼的踪影。
　　然而低头看去，河水的流速很快，水面在太阳底下泛着银色的光，那些鱼本身也是银白之色，几乎和河水融为一体，除了主动跳出飞出水面的那些，宋霖霖在原地看了好几秒，竟然连一条鱼都没看见。
　　不应该吧！怎么会一条都没有！
　　明明她都能感觉到偶尔有一些滑腻带着鳞片的鱼身蹭过自己的小腿，简直像是挑衅一般，擦着宋霖霖的身体游过，偏偏当宋霖霖感受到异样的触觉，仔细寻找时，又什么都没看见。
　　“这鱼怎么这么难找……”
　　宋霖霖忍不住小声嘀咕了一句，她不指望靠自己的实力能看见它们了，改为弯下腰手伸进水里四处乱摸。
　　她就不信了，自己不会直接伸手去摸都连条鱼尾巴都摸不到吧？
　　手掌在湖水里没有规律的四处游走，寻找着银飞鱼的踪迹，这一次没辜负宋霖霖的期望，她果然感受到有一个光滑的东西溜进了自己的手掌间。
　　机会来了！
　　宋霖霖的手指快速的合上，试图单手捉住那条主动游到自己手心的鱼，她都已经握住了鱼的身体，然而下一刻那条鱼又不费吹灰之力的轻松溜走了，鱼身的鳞片太过光滑，简直像泥地里的泥鳅，根本抓不住。
　　她的手掌才刚握上，那条鱼就自己滑出去了，宋霖霖的手心还残留着一股滑腻的感觉。
　　“嘶——”
　　宋霖霖倒吸了一口气，抬起手看着自己的掌心，这股滑腻腻的感觉让她很不喜欢，连忙在水里洗了个手，把鱼身残留的液体也洗掉。
　　这鱼也太难抓了吧！
　　接下来宋霖霖又尝试了好几次，最后的结果都还不如最开始，好歹上一次还成功抓住了鱼，只不过是太滑了，被它逃走了，后面她再去捉的时候连个鱼尾巴都没摸到。
　　宋霖霖都开始自暴自弃的尝试用竹篓去河里捞鱼了，然而那些鱼又不是傻子，游动的速度很快，没有一条被竹篓成功捞起。
　　结果就是宋霖霖在河里忙活了好一会儿，腰都因为弯的时间太久而发酸了，偏偏自己还一条鱼都没抓住。
　　她又默默的回到了岸边，脚掌湿哒哒的踏上青草，走回池千凝身边，一屁股坐到草地上，整个人靠着池千凝的身体，抱怨道：“鱼好难抓啊！滑溜溜的根本就握不住，我腰都酸了，忙活半天什么也没抓到。”
　　一边说，宋霖霖一边锤着自己的腰，她现在可算是知道这鱼为什么明明没有攻击性，卖的价格还贵了。
　　因为这小东西的速度真不是一般的快，用肉眼去看根本就发现不了，就算侥幸捉住了鱼的身体也会因为表面滑腻的液体而根本握不住。
　　反正宋霖霖觉得自己已经尽力了，可还是搞不定这些小家伙，这钱真不是一般人能挣到的。
　　现在宋霖霖脑袋搁在池千凝的肩膀上，正眼巴巴的看着她，祈求对方能可怜一下自己，她觉得池千凝肯定能抓住那些可恶的银飞鱼。
　　好歹自己辛辛苦苦来一趟，总不可能空着篓子回去吧，那多尴尬。
　　感受到肩膀处那过于明显的视线，池千凝微微转过头，眼神和宋霖霖对视了两秒，然后又淡然的收回视线，脑袋转到了另一边去，宋霖霖只听她的声音响起。
　　“不要。”
　　宋霖霖的请求还没说出口呢，对方就立马猜到了自己想说什么，并拒绝了自己，不过那语气听起来并没有十分强烈，应该还有商量的余地。
　　她勾住对方的脖子，强行又往池千凝身上凑近了些，嘟囔道：“我都还没说话呢，你就拒绝……”
　　然而池千凝无视了她的话，一点反应都没有，依旧倔强的不想理宋霖霖，下河捉鱼什么的，她什么时候干过这苦力活。
　　宋霖霖求自己去杀个人，她能毫不犹豫的答应，但捉鱼这事让池千凝本能的不愿意去干。
　　凶名远扬的红夜下河捉鱼，传出去也太没面子了！
　　“池千凝，你躲什么，转头看看我嘛。”对方越不理自己，宋霖霖越缠着她。
　　“你看看我，你看看我～”
　　宋霖霖几乎都凑到对方耳边了，反正对方应该不会一巴掌拍死自己，那就没什么好担心的，她持续不停的给池千凝造成噪音污染。
　　看着近在眼前的耳垂和对方白皙的后颈，池千凝摆明了就是一副不管宋霖霖怎么说都无动于衷的样子，宋霖霖停下了喋喋不休的声音，也不知道是不是出于报复的心态，鬼使神差的就亲了上去。
　　吻落在后颈耳背处，哪怕是离得这么近对方身上也一点味道都闻不出来，嘴唇的触感是冰凉的，她只轻轻的触碰了一下，犹如蜻蜓点水一般。
　　感受敏感的耳后被突然被亲了一下，对方的呼吸还正洒在耳背，池千凝立马转过头，诧异的看着宋霖霖，嘴唇颤动，想说些什么却没发出声音。
　　宋霖霖被对方这么一看，才反应过来刚刚自己干了什么，现在也一脸懵的看着对方，心里又忍不住发虚。
　　我是脑子抽了吗？刚刚在干嘛啊……
　　两个人就这么愣愣的看了好几秒，池千凝摸了摸刚才被亲吻的地方，虽然对方刚才的动作很轻，但那温热的触感还依旧残存，痒痒的，池千凝一时竟不知道该说些什么，“你……”
　　想象了一下被质问的画面，宋霖霖决定还是主动开口道歉，小声道：“对不起，一时迷糊了……”
　　语言在一刻实在匮乏，当时忍不住就亲上去了，宋霖霖确实一直很沉迷对方的美貌，每天都在和对方贴贴，当时也不知道怎么想的，自然而然的就去亲了一口。
　　察觉到她现在还搂着池千凝的脖子，宋霖霖默默松开了自己的手臂，气氛尴尬，内心也很慌乱，却没什么后悔的想法。
　　不过看池千凝的样子貌似并没有生气，只是诧异的看着自己，明显也处于一个迷糊的状态，这使宋霖霖稍微放松了一些。
　　池千凝的视线缓缓下移，看着对面人的嘴唇，红润的嘴唇因为紧张而抿着，刚刚就是它趁自己不备，突然凑过来亲了自己一口。
　　心里乱糟糟的，池千凝不想再纠结于这件事，只好移开视线，不自然的开口道：“好了……我帮你去捉鱼……”
　　“嗯？！”
　　宋霖霖睁大了眼睛看着她，根本没想到现在池千凝还会答应自己的要求，不可置信的问：“真的吗？”
　　“你不要算了。”池千凝别过头。
　　惊喜来得太突然，宋霖霖当然不可能拒绝，立马点点头，“要！当然要！”
　　池千凝看看她，总觉得自己现在不太能看懂宋霖霖，这么多年来她都不喜欢和人类接触，唯独现在天天和宋霖霖凑在一起，耳后的那个吻总让她有着越来越烫的感觉，无法忽视。
　　为了表示自己的感谢，宋霖霖很积极的主动道：“我帮你脱鞋？”
　　这话一出，池千凝忍不住眯了眯眼，然而看着宋霖霖一脸真诚的样子，似乎就真的只是想帮自己脱鞋而已，没什么其他的想法。
　　最后她还是没拒绝。
　　宋霖霖倒也习惯了她有时候的沉默不回答，不过既然对方没有拒绝，那肯定就是同意了。
　　她很有行动力的走到池千凝的脚边坐下，盘着腿坐在草地上，抬起对方的一只脚放到自己腿上。
　　白色的鞋子被轻易的脱下，宋霖霖将鞋子放在一旁，抬眼看了看池千凝，对方那红色的眸子也正注视着宋霖霖手上的动作，察觉到宋霖霖的视线才和她对视一眼。
　　宋霖霖心里升起一种异样的感觉，虽然是在为别人脱鞋子，也并不感觉这事委屈了自己，反而莫名的紧张。
　　她替对方脱掉袜子，手指握住池千凝的脚裸，宋霖霖看着眼前的场景，对方的脚掌和其人一样都白的晃眼，脚掌瘦长匀称，她只觉得这女人怎么从头到脚都那么好看，漂亮的让人移不开眼。
　　宋霖霖抬起头，忍不住道：“你的脚好好看啊……”
　　池千凝抽回被对方握着的脚裸，耳朵莫名的发烫，深觉自己被调戏了，忍不住轻轻的踹了宋霖霖一脚。
　　她又羞又恼的开口：“宋霖霖，你脑子里想的都是些什么？”
　　被对方踹了一脚，那力度并不重，倒也让宋霖霖回过了神，被池千凝那么踹了一下，她非但一点气也生不起来，总觉得内心深处还有点兴奋。
　　宋霖霖给了自己一个巴掌，还是没控制住嘴角上扬的弧度，“对不起，我是变/态，我忏悔……”
　　作者有话说：
　　奇怪的xp，觉得bt的就忽略这章吧qaq


第31章 031
　　眼见着宋霖霖虽然道歉了,但竟然还能笑得出来，一副明知道错了，可就是故意的模样，池千凝瞪了她几眼,最后还是自己先败下阵来,转过头不去看她。
　　宋霖霖也不好意思面对她了,只能心虚的低下头,强行忍住自己的笑意，大脑放空，在心里默念快忘掉刚才的事情。
　　然而事与愿违,她越是强调自己不能去回想，脑海里就不停浮现自己握住对方脚裸时的模样,那白皙的脚掌都快印在脑海中了。
　　宋霖霖忍不住视线乱瞟,看看一脸羞愤的池千凝，视线下移又转到了对方的脚上。
　　刚才被宋霖霖的行为吓一跳,池千凝很快就挣脱了她的手指,快速的收回了脚，现在缩在衣裙之内，只露出了很少的一部分。
　　“不许看了！”池千凝察觉到对方的视线，立马出声打断。
　　宋霖霖也收回视线，再次道歉：“对不起，我不看了！”
　　现场的情况实在是尴尬,宋霖霖感觉自己的行为很变/态,今天怕不是吃错药了，自从自己没理由的突然亲了池千凝一口开始,就越来越往奇怪的方向发展。
　　她清清嗓子,试图做点什么来缓解一下尴尬,这会儿想起来池千凝还有一只鞋没脱，立马轻咳两声，主动开口的道：
　　“你还有一只鞋子没脱，我帮你脱下来……”
　　这话才刚说完，宋霖霖还没来得及伸手，池千凝就蜷起了膝盖，让宋霖霖有心想去触摸也摸不到。
　　“不必，我自己脱！”池千凝干脆的拒绝了宋霖霖的提议。
　　刚才的情节还历历在目，她怎么好意思再让宋霖霖帮忙，指不定宋霖霖又要说出什么奇怪的话。
　　“哦……”
　　宋霖霖感受到她的抗拒，不过也无可奈何，自己今天是有点够变/态的，看来还是冷静一下比较好，只能点点头：“那好吧。”
　　只不过说这话时，目光还停留在人家身上，眼底还有些恋恋不舍。
　　池千凝和她对视两秒，然后默默转过身体，背对着宋霖霖才快速的把鞋给脱了，平时她做什么都是慢悠悠的，今日倒是快的出奇。
　　“真小气，竟然还躲着我……”
　　宋霖霖蹲在原地，看着对方的背影，手指在原地画圈圈，嘴里小声嘀咕着，没想到对方就连看都不让自己看一眼了。
　　将袜子塞进鞋子，池千凝直接站起身，别扭的看了眼宋霖霖，道：“我去捉鱼了。”
　　“嗯。”
　　宋霖霖点头，闹了这么一出也是时候干正事了，毕竟今天下午出来一趟可就是为了抓银飞鱼去换宗门贡献的。
　　只不过是自己太菜了，忙活半天竟然连个鱼尾巴都没捞着，说出去实在丢人，好歹是金丹期的实力，连条鱼都搞不定。
　　现在只能看池千凝的了，她应该不至于像自己那般狼狈。
　　好歹是帮自己做事，宋霖霖觉得还是需要传授一些自己的经验心得给对方的，毕竟失败经验那也是经验嘛。
　　她垂眸想了想，然后再开口道：“你注意一些，那些鱼表面有一层淡淡的液体，特别滑，让人根本就握不住。”
　　“还有它们的速度很快，身体的颜色几乎和河水几乎融为一体，在河里的时候肉眼很难看到它们的踪影。”
　　池千凝漫不经心的听着，这些倒是没什么大问题，不过是一些鱼罢了，连那些实力强大的妖兽她都抓过，对比起来抓鱼可就轻松多了。
　　“走了。”
　　看着明显不打算多做些准备的池千凝，宋霖霖又低头看了看自己这一身，两个人这么一对比，她就更像是那个下地干活的人了，池千凝倒是优雅从容的走过去，想象不到她竟然是要下河捉鱼。
　　宋霖霖也爬起来，抱着自己的竹篓，追上池千凝道：“你要不要带上这个？”
　　好歹是自己特地花钱买的，竹篓总该发挥一下自己装鱼的作用才是，那不然岂不是亏了？
　　虽然这个东西的价格不贵，但要是白买了那也会让宋霖霖心疼好一会儿。
　　而池千凝只是稍微偏头看了一眼，就摇了摇头，不是很想带着这个东西，但对着宋霖霖那副眼巴巴的样子，她开口道：“你拿着这个在岸上等着。”
　　“嗯，好！”
　　宋霖霖当即点头答应了下来，看来自己的竹篓没有白买，而且自己也不算是什么事都没干，就算是在岸边等着，也算是给对方打下手了吧？
　　“你要不要再准备些什么？”宋霖霖追问道。
　　“不用，有这个足够了。”
　　池千凝路过一棵低矮的树木时，顺手折了一节树枝下来，不过这树枝看着细细的，估计用点力肯定就能掰断，唯一的优点就是还算长。
　　宋霖霖看着她的动作，也大概猜到了她想做什么，却忍不住心生怀疑，那玩意儿看着这么细，感觉用点力就要断了，真的能刺穿鱼的身体吗？
　　心里忍不住产生了好奇，不过以免自己被打脸，她还是没有问出口，把话语咽进了肚子里，还是静静地看着后续事情的发展吧。
　　池千凝踏着不急不缓的步子走向河岸，行至岸边她对着跟在自己身边的宋霖霖开口，“你在这里等着。”
　　说完她便踏入了快速流淌的河水之中，现在的天气算不上热，尤其还位于山区，不过被下午的太阳晒着依旧不太舒服，相比于到这种没有遮挡物，太阳直射的地方，池千凝更喜欢在树荫下待着。
　　没去管河水会不会打湿自己的裙摆，池千凝的脚掌踩中河底那些光滑的鹅卵石，冰凉的河水漫过小腿，为午后时光带来一丝清凉。
　　除了有点晒，在水里好像比岸上舒服，这么想想她对下河来捉鱼这件事也少了些抗拒，往河流的更深处行走了几步，
　　相较于先前宋霖霖站在靠河岸的位置，她现在的位置无疑是更深入，几乎是到了河中央，河水漫到了膝盖之上，承受到快速流动的河水的冲击也会更大。
　　宋霖霖在岸边看着她，最开始看她不停的往中央走还稍微紧张了一下，不过看到池千凝完全没把这当一回事的样子，她稳稳的站在那里，宋霖霖就明白自己的担心完全是多余了。
　　“池千凝，你看得见河里的鱼吗？”宋霖霖站在岸边，抱着自己的竹篓，好奇的询问。
　　池千凝没说话，她低着头眼睛在河面上扫了一圈，然后她抬起握着树枝的那只手，随手朝着一个方向刺了下去。
　　她的动作也太轻松了，以至于宋霖霖只以为这是无意识的行为，结果池千凝再抬起手时，那条宋霖霖觉得很轻易就会被折断的树枝上已经串上了一条闪耀着银白色鳞片的鱼。
　　树枝精准的扎在了它的神经中枢位置，以至于被拿起时那条鱼都没有任何挣扎的行为，只有鱼鳃还在颤动着，显示它还活着。
　　“卧槽！”
　　宋霖霖大吃一惊，抱着竹篓都被惊得下意识后退了几步，她瞪大了眼睛看着池千凝，都快说不出话来：“这……这……你……”
　　很显然，对方用行动说明了她看得见河里的银飞鱼，甚至看得一清二楚，不然也不至于这么漫不经心的一手就直接扎入了鱼的神经中枢，让这些速度快又滑溜溜的鱼直接动不了了。
　　这鱼是演员吧？怎么能这么轻易的就被抓住了！
　　宋霖霖有些怀疑人生，她刚才可是勤勤恳恳的忙活了半天，结果什么也没捞着，可现在池千凝这么轻易的就到手了。
　　“你厉害……”宋霖霖只能默默道。
　　池千凝看了看那条鱼，鱼身看着很水润，估计是那些滑腻的液体，她实在不想触碰它，对着岸边的宋霖霖道：“发什么愣？接着。”
　　说完她轻轻的一甩树枝，那条鱼就从树枝尾端滑落，直接飞了起来，向着宋霖霖所在的方向而来。
　　“哇啊！”
　　宋霖霖回过神来，震惊她怎么能这么把鱼抛过来，要是掉河里了那不就白抓了吗？
　　立马举起了自己的竹篓，宋霖霖刚想有所动作，突然发现按照这个抛物线的弧度，那鱼大概率会直接掉进竹篓里。
　　然后宋霖霖就看着那条鱼准确的飞进了篓里，原本空空荡荡的篓子也终于装上了一条鱼，这一切发生的实在太轻松了，宋霖霖觉得就算没有自己好像也没什么影响。
　　坏了，我成打酱油的了！
　　这种被带着躺赢的感觉确实挺爽的，但好歹是自己的任务，到最后自己什么忙都没帮上，那也太丢脸了。
　　宋霖霖正在原地纠结，而池千凝没过多久已经轻轻松松的又扎中了一条鱼，鱼再次精准的被抛进了竹篓内。
　　“你在发什么呆？”池千凝站在水里看着岸上的宋霖霖，眼见对方有些神游天外，忍不住出声提醒。
　　“啊…没什么。”
　　宋霖霖抱着竹篓，在原地酝酿了一会儿，才好奇的开口：“池千凝，你怎么能那么准的扎中的？”
　　问完，宋霖霖又感觉自己问了个蠢问题，人家那么厉害，能那么准确的扎中不是理所应当的事情吗？
　　池千凝反而是奇怪的看着她，皱了皱眉头，“你刚才是靠肉眼去找的吗？还是纯靠运气浑水摸鱼？”
　　“呃……”
　　宋霖霖很不好意思承认，只能抱着自己的篓子不说话，她这两个都做了，然后什么也没捞着，半天白费力气。
　　她这幅模样池千凝自然是一看就明白了，默默叹了口气，这种事情次数多了也无力吐槽她了，“你的感知不是摆设，看不见的话就去仔细感受。”
　　“那我来和你一起！”
　　宋霖霖把竹篓放在草地上，反正池千凝扔的很准，不用她专门在这里接着，那干脆一起去抓鱼得了。
　　“这些鱼就这么放着，不会死吧？”宋霖霖突然想起来，活鱼的回收价格比死鱼贵。
　　现在竹篓里的鱼只是不能动了，可鱼鳃都还在呼吸，明显还没死。
　　池千凝淡淡道：“偶尔把竹篓放进水里泡一泡就好，不至于离开水那么一会儿就死。”
　　那宋霖霖也就放心了，立马又踏入了水里，她一步一步向着池千凝所在的河中央走去，然而这路还真没想象中的好走，越往中央水的阻力就越大，水位也在不断提升。
　　宋霖霖不得不停下来，把原本就堆至膝盖的裤子接着往上，一直拉到了大腿中间的位置，这下子长裤都变成短裤了。
　　她并不觉得有什么害羞的，倒是池千凝觉得这样子实在没眼看，哪有女子露出大腿给其他人看的。
　　“宋霖霖，你觉得这像话吗？”池千凝上下打量她两眼，忍不住道。
　　“干嘛，我觉得还好吧。”
　　反正这荒郊野外的，又不是大庭广众之下，宋霖霖接着向她走近，以免对方再念叨自己，她开口道：“哎呀，反正别人又看不见，现在这里不就只有你能看见吗？”
　　最终池千凝抿了抿嘴还是没有多说。
　　宋霖霖总算是走到了对方身边，拉了一把池千凝的手臂，停下脚步勉强站稳了身子，这地方的水流速很快，带来的冲击力自然也很大，真不知道池千凝是怎么站那么稳的。
　　“这里的鱼多一点吗？干嘛非要到这个地方来”宋霖霖有些艰难的询问。
　　池千凝摇摇头，很坦然的道：“没有，只是这里水最深，凉快点。”
　　“？”
　　宋霖霖一脸问号的看着池千凝，这个回答超出了自己的预料，她还以为是这里鱼比较多，对方才来的呢。
　　结果是这里凉快点？这是什么回答……
　　“池千凝，你很热吗？”
　　宋霖霖感觉今天的天气刚刚好，山区的温度会比外界更低一些，除了下午的太阳比较大，稍微有一点点晒之外，其他还挺舒服的。
　　池千凝摇头，“我习惯凉一点的环境。”
　　“好吧。”
　　宋霖霖默默点头，想想也是，她那么白，一看就是不经常晒太阳的样子，自己要是天天带着人家往外跑指不定还要晒黑了。
　　看了看天色，宋霖霖道：“晚一点太阳就会弱点了，到时候会凉快些。”
　　她们来的路上因为宋霖霖不太认识路，光是到这里就耽误了不少时间，再加上自己先去在河里摸鱼了半天，宋霖霖预计太阳应该渐渐要下山了。
　　等等，太阳快下山了！
　　鱼还没抓几条呢，怎么时间就过得那么快？回去肯定也要花很长时间，主要是那些山路弯弯绕绕的，不算好走。
　　宋霖霖的目光又望着池千凝，眼含期待：“呃……你能带我们直接回去吗？走回去好累啊。”
　　“可以。”
　　如果是直接到事务堂，池千凝现在实力没完全恢复，不确定里面有没有什么厉害的家伙，还要怀疑一下会不会暴露，不过直接回宋霖霖那偏僻的住处还是不成问题的。
　　那地方平时都没什么人经过，根本没什么好担心的，这也算是实力弱小的一种好处，不引人注意。
　　宋霖霖点头，一下子轻松了很多，“那就好！”
　　山上夜路难走，既然不用走回去，那也就不着急要赶在天黑前回去交差了，反正事务堂晚上都会有人值班，多晚去都没关系。
　　难得走到这么远的地方来，抓完鱼就回去总感觉有些亏。
　　接下来的时间池千凝倒是隔一会就能随意的又抛出一条鱼，而宋霖霖觉得自己肯定学不来她那种用一根细细的树枝就能准确的扎到鱼的技巧，只能老老实实的站在河里，试图徒手去抓。
　　这一次她可比上一回试图靠运气抓鱼认真多了，集中心神去感知每一个靠近自己的东西，偶尔还真能感觉到有鱼在向自己靠近。
　　可等她伸手去抓的时候，要不然就是抓中了，但由于鱼太滑根本握不住；要不然就是握住了，可想举起来的时候鱼又掉了下来。
　　池千凝早就收集到了满满一竹篓的鱼，此时她正坐在岸边，小腿泡在水里，无聊的看着宋霖霖在河中央和那些银飞鱼作斗争。
　　太阳已经开始下沉，洒下昏黄色的光芒，染红了半边天空，在河里弯着腰的宋霖霖突然抬起了手臂，手里真捧着一条浑身银色的小鱼，她惊喜的对着池千凝喊道：“快看！我抓到了！”
　　“嗯，厉害。”池千凝看着她，语气没什么起伏的夸奖了一句。
　　宋霖霖往岸上靠近，将自己新抓获的那条鱼丢在竹篓旁，现在草地上已经有两条鱼了，这就是她奋斗一下午的收获。
　　原本宋霖霖因为又抓到了一条鱼，心里充满了自豪感，可现在一看到旁边那堆满满一竹篓的银飞鱼，池千凝全程都是慢悠悠的去捕鱼，结果还比自己这累死累活的抓鱼多那么多。
　　虽然有点被打击到了，不过宋霖霖很快就调整好了心态，抓到两条也已经很厉害了！
　　带池千凝来干活果然没有错，她的效率也太高了，基本上是一扎一个准，像变魔术一样，宋霖霖都不知道那地方藏了条鱼，对方却能不费吹灰之力的找到。
　　看着这满满一筐的鱼，这一趟肯定赚大了，宋霖霖看池千凝的眼神里都满是崇拜，“你好厉害啊！”
　　池千凝没什么表示，对她说过这种话的人太多了，早就听腻了。
　　宋霖霖走上岸，看了看天色，现在肯定不早了，晚点就要天黑，不过好在她不用赶夜路，看着自己辛苦一下午抓到的两条鱼，全部拿去上交貌似有点亏啊，不然把这两条给烤了吧！
　　刚好自己是赶不上宗门内的晚饭时间了，现在有这么多鱼，平时在食肆内她可舍不得买，还从没吃过这鱼的味道，宋霖霖转头对池千凝道：
　　“我给你烤鱼吃吧！我们抓了这么多，吃两条很合理。”
　　池千凝想了想，出奇的没拒绝，“好。”
　　然后宋霖霖便很有动力的去准备烤鱼所需的工具，柴火很好解决，这附近可到处都是，就是出门时没想这么多，没有带什么调料。
　　不过味道应该也不会很差吧？
　　宋霖霖没做过饭，现在只觉得干什么都很新鲜，更何况池千凝难得同意吃一次东西，她就更有动力去把这件事做好了。
　　虽然说没亲自动手过，她只看过这种的短视频，全凭记忆和自己的感觉处理了一下鱼的表面和内脏。
　　池千凝静静地看着她不停忙活，就是怎么看都感觉貌似不太靠谱，光是杀个鱼宋霖霖就磨磨蹭蹭的搞了好一会儿。
　　她忍不住出声询问蹲在岸边杀鱼的宋霖霖，“宋霖霖，你先前可做过饭？”
　　“没有啊。”
　　宋霖霖依旧低头拿着匕首处理鱼的内脏，专注于眼前的事情。
　　池千凝不说话了，她当然也不会做饭，她又不怎么吃人类的食物，根本不可能接触这方面的知识。
　　原先宋霖霖自告奋勇地说要给自己烤鱼，她还以为宋霖霖有经验，没想到这家伙也根本不会。
　　察觉到旁边人对自己的不信任，宋霖霖抬起头，一副信心满满的样子，自己好歹是刷过无数美食视频的人，没吃过猪肉，好歹也见过猪跑吧。
　　她对池千凝道：“你放心好了，虽然我先前从未亲自动下厨过，不过这个流程我还是很熟悉的，肯定不会难吃的！”
　　见她这么自信，池千凝也只能暂时相信她的话，看着宋霖霖心情不错的哼着小曲，一边准备烤鱼。
　　天色渐渐暗下来，河边的草地上，宋霖霖盘腿坐着，面前是燃烧着橙红色火焰的柴火，她仔细盯着手里的烤鱼，确保它不会被烤焦。
　　火焰燃烧炙烤，烤鱼这会儿已经冒出了淡淡的鱼肉香味，单从卖相上来说还是很不错的，宋霖霖翻面很勤快，没有被烤焦的地方。
　　鲜嫩的鱼肉被烤至微微翻卷，泛着金黄的颜色，鱼鳞被刮得很干净，表皮看着酥脆，反正宋霖霖是看的很馋，不过她还是先把烤鱼递给了池千凝。
　　“喏，给你。”
　　池千凝迟疑了两秒才接过这条烤鱼，仔细观察了一番手里的烤鱼，看着是烤熟了，也没有被烤烧焦的地方，就是不知道味道如何。
　　“你尝尝？我感觉应该会挺好吃的！”宋霖霖自信满满的开口。
　　在宋霖霖期待的眼神中，池千凝凑进那条烤鱼，在鱼肚皮的位置轻轻咬了一口，慢慢的咀嚼着。
　　“好吃吗？”宋霖霖也不着急去烤另一条鱼了，迫不及待的想得到自己第一次下厨的评价。
　　池千凝只嚼了两口，眉头就皱了起来，转头吐掉了那块鱼肉，很直白的评价道：“不好吃。”
　　“啊？怎么会？”
　　宋霖霖不敢相信，明明看着都挺好的，怎么会不好吃呢？难不成自己的第一次下厨就要惨遭滑铁卢了吗？！
　　“你让我试试。”
　　宋霖霖也凑过去咬了一大口，也没在意这就是刚刚被对方咬过的地方，她细细的品尝着，因为没有放调料，除了纯粹的鱼肉味道之外就什么味道也没了。
　　不过这种鱼本身肉质鲜美嫩滑，又没什么土腥味，宋霖霖没那么挑食，感觉这烤鱼也不是吃不下去，就是味道普普通通了一点。
　　“我觉得还好啊。”宋霖霖挠挠头，刚才还真以为自己做得竟然那么难吃，都给人家吃吐了。
　　宋霖霖看了看池千凝，顶着这么好看一张脸，就算是挑食自己也不忍心责怪她，只能道：“那好吧，你不吃给我吧。”
　　不过她也并不打算放弃，另一条鱼都处理好了，吃两条自己可吃不下，看来只能换一种做法再尝试一下。
　　思考了好几秒，现在又没有调料，宋霖霖的技术也有限，她想来想去最后犹豫着道：“呃……我给你做生鱼片？”
　　这没什么技术含量，就是给鱼切片，宋霖霖觉得自己还是能做到的。
　　池千凝点点头，她对生肉的接受度可比熟的要高。
　　然后宋霖霖又掏出自己的匕首，锋利的刀刃轻松割下一块鱼肉，就是宋霖霖刀工比较菜，切的不算薄。
　　现在又没盘子也没筷子，宋霖只能尝试用手去投喂池千凝了，她举起一片鱼肉递给她，“你试试？”
　　要是她还是觉得不好吃那就算了，宋霖霖只能把另一条鱼也给烤了，自己吃两条。
　　池千凝看着对方递过来的手，犹豫了两秒才低头去咬住递过来的鱼肉，说不上好吃，不过这一次倒是稍微能让她咽下去了。
　　看着池千凝这一次没吐掉自己投喂的鱼肉，宋霖霖很有动力的继续割着鱼肉去投喂她，总觉得这是一件很有成就感的事情。
　　等到解决完这两条鱼，月亮也早就高高挂在天上了，宋霖霖打水浇灭了这些柴火，两人才回到住处。
　　宋霖霖还需要前往事务堂把这些鱼给解决了，忙活完这件事，再回来时夜已经很深了。
　　“你还没去睡么？”
　　宋霖霖走进房间，那些鱼满满的装了一竹篓，背着可重了，她背了一路感觉自己现在简直满身鱼腥味。
　　她走到衣柜里去翻了一套干净的衣服出来，闻了闻自己身上的味道，感觉这些天都再也不想吃鱼了。
　　宋霖霖对坐在床沿的池千凝道：“我去另外的房间里洗个澡，现在一身鱼味。”
　　“嗯。”
　　池千凝没什么意见，她已经换了一套衣服，先前的衣服在下河摸鱼的时候早就打湿了。
　　走出房间，宋霖霖去打了桶水，都已经在冷水里泡了一下午了，现在只想快点回去睡觉，也懒得洗热水了，就那么用着桶里的冷水将自己浑身都搓了一遍。
　　再次回到房间，虽然仔仔细细的洗了一遍，宋霖霖还总觉得自己残留着那个味道，她爬上床，凑进池千凝，“你闻闻我身上还有鱼味吗？”
　　池千凝顺势也靠近了她一些，搂着宋霖霖闻了闻，接着摇摇头，“没有，你闻着很香。”
　　被对方搂着宋霖霖也没拒绝，这些天睡觉都抱习惯了，她调整到了一个舒服的姿势，近距离看着对方的脸，这才发现池千凝换的衣服竟然是先前借给穿自己的那条裙子。
　　这样的发现很难不让人多想，尤其是对于根本不算正人君子的宋霖霖来说。
　　她忍不住抱紧了对方的身体，洗过一遍冷水澡的身体抱着池千凝冰凉的身子时反而感觉很舒服。
　　经历了下午的事情之后宋霖霖就有点放飞自我了，脑袋埋在对方的颈窝蹭啊蹭，很可惜的依旧什么味道都闻不出来。
　　“你怎么什么味道都没有。”宋霖霖小声嘀咕。
　　池千凝任由她抱着，问：“你觉得我该有什么气味？”
　　她是靠气味来分辨不同的人，对各种味道都很敏感，当然能做到让自己一点味道都没有，这可以让其他人都找不到她的踪影。
　　宋霖霖思考了一下，想不出具体答案，开口道：“唔…不知道，但是你看着就像是很香的那种。”
　　池千凝听完，倒是轻笑一声，实际上以往她只有满身的血腥味，她并不是什么好东西，如果不主动控制浑身就会天然往外散发阴邪之气。
　　当然对于宋霖霖这种纯阴体质的人来说，这种气味会很有吸引力，确实会很香。
　　从某种意义上来说，她们确实很般配。
　　池千凝稍微释放了一些气味出来，宋霖霖感觉自己确实被香迷糊了，那味道很淡很淡，若隐若现的，却吸引了宋霖霖全部的注意，身心都沉浸其中，只觉得这个世界上怎么会有这么好闻的人。
　　“你好香啊……”
　　宋霖霖搂着池千凝都不愿意松开了，感受着对方的气息，没忍住对着眼前的颈窝又亲了一口。
　　感受到落在皮肤上的吻，池千凝伸手摸摸她的后脑勺，在对方耳边轻声说道：“这是我的气味，和你想象的相比怎么样？”
　　“香得要命……”宋霖霖实在是没法具体描述。
　　宋霖霖没忍住对着池千凝的脖子小口了咬了下去，不过碍于前几次池千凝好像都不乐意被咬，宋霖霖只轻轻的咬住就恋恋不舍的放开了。
　　池千凝没去计较她又偷偷咬自己，这无非就是给自己添一些痒意罢了，她喘了口气，贴着宋霖霖的耳边道：“今晚双修吗？”


第32章 032
　　明明是清冷的声线,此时带着些沙哑和气声，语气温柔，说出来的话很有诱惑力，让人没法抗拒。
　　宋霖霖贪婪的嗅着怀里人那若隐若现的香味,面对面的姿势使互相的肢体紧贴,她能感受到对方的柔软和那冰凉的体温,手指紧张局促的攥紧了对方后背的衣服。
　　听到池千凝贴着自己说的话,宋霖霖又不由得回忆起了上一次双修时的经过。
　　当时宋霖霖还什么都不明白，单纯的以为双修只是两个人坐一起修炼，后面她和池千凝也确实是一起修炼了,只不过过程和想象的差别太大。
　　那个夜晚两人也是躺在一张床上，宋霖霖浑身热的快要神智不清,因为吸食了对方过量的精血,丹田承受不住这些过量的力量，不管是出于情况所迫还是有心提升实力,当时都不得不和对方一起双修。
　　至于这一次,并没有到了那种不得不双修的情况。
　　宋霖霖稍微松开紧搂着对方手臂，脑袋往后退了一些，让自己能看清池千凝的脸，对上那双鲜红的眸子，宋霖霖一时竟有些羞涩。
　　她感觉自己的脸开始发烫，因为距离过近甚至连眼神都不好闪躲,不管怎么看都无法忽视对方那直勾勾盯着自己的目光。
　　那双红眸里带着愉悦和温柔之意,和她的眼神对上后让宋霖霖忍不住与其眼神缠绵。
　　宋霖霖近距离看着这么一张绝色的脸，她内心慌乱,紧张的小声开口,扭捏道：“唔…我记得白天好像没有说要双修的。”
　　她的心跳很快,尤其是在这安静的环境中，心跳声犹如鼓点一般明显，说不上来自己是期待更多还是紧张更多。
　　池千凝凑进了一些，只差一些就要额头相贴、鼻尖相触，呼吸彻底交缠在一起，她冰凉的手抬起，手指抚上对方的耳朵，捏了捏宋霖霖发烫的耳垂，眼睛专注的描摹着对方的眉眼，张口淡淡的道：“嗯，是没有说。”
　　紧接着又话音一转，语气缱倦：“没有说就不可以了吗？”
　　宋霖霖看着她与其对视，耳垂被对方冰凉的手指捏着，指尖冰凉的感觉为自己带走了几分炙热。
　　心跳都控制不住的又加快了几分，宋霖霖快无法直视对方了，怎么白天被自己夸个脚好看都要生气，一到晚上又突然说得出这么暧昧的话？
　　听着就很让人受不了，尤其是现在还贴的这么近。
　　宋霖霖支支吾吾的开口：“也…也不是不可以吧……”
　　“嗯。”
　　池千凝听起来很满意，冰凉的手指接着从耳垂划下，顺着下颚线下滑，最终来到下巴的位置，只轻轻摩挲了两下便克制的收回手。
　　她接着开口：“已经双修过一次了，你知道怎么做的，应该不需要我教你了吧。”
　　“不用……”
　　宋霖霖贴进她，额头相贴着，看着对方的眼睛根本无法集中心神，她只好闭上了眼，回忆着当初的经过，这一次无疑比上一次顺利多了。
　　意识相贴的一瞬间，各种感觉交杂着一起袭来，脑子里再也没有其他的想法，这一刻只专注于自己的感受。
　　这下子宋霖霖还是没忍住睁开了眼睛，轻轻呼出一口气，她眼睛看着池千凝，对方银白色的睫毛眨了眨，眼皮跳动，微微皱着眉头。
　　察觉到宋霖霖的停顿，池千凝这才睁开了眼睛，红色的眸子盯着对面的人，手指用力抓住宋霖霖手臂上的衣服，指尖因用力而泛白。
　　“继续。”她开口。
　　宋霖霖将那只手握住，手指与对方十指相扣，被握住的那只手也紧紧地扣住自己的掌心，时间长了掌心难免出汗。
　　到后面宋霖霖感觉自己已经快没力气了，脑子里乱糟糟的，就连池千凝那紧握着自己的手掌都松了不少，不像最开始的那么用力。
　　这让她忍不住呼出了几口气，汗水顺着下颌线划下，滴落在压着的头发上，宋霖霖抱怨道：“好累啊。”
　　看着好像没有什么体力劳动，但是这带来的疲惫发自灵魂，就这么一会儿宋霖霖都觉得这简直比自己抓了一下午的鱼还要累。
　　不仅精神上累，身体也没力气，脑子里同样也一团浆糊，各种感觉交杂着，让人无法再去想多余的事情。
　　宋霖霖心道：原本自己是本本份份的想睡觉来着，最后怎么会发展成这样？
　　要怪肯定都怪池千凝，闻着就让宋霖霖香迷糊了。
　　总算是到了最后，宋霖霖一下子轻松了不少，躺在原地疲惫的不想动。
　　宋霖霖后背上湿漉漉的一片，汗水浸湿了贴身的里衣，衣服贴着皮肤，这感觉并不好受。
　　池千凝穿的比自己还薄一些，得益于对方总是冰冰凉凉的，两个人在一起倒是并不燥热，宋霖霖触摸了一下她后背的衣服，触感也是潮湿的。
　　“好湿…你都湿透了。”
　　对方的额头和脖子上也都是一层薄薄的汗珠，宋霖霖的脸蹭了蹭对方的脸蛋，有气无力的道：“你怎么也出了这么多汗？”
　　实际上她的情况比池千凝好不了多少，也浑身上下都是汗水，粘在身上又热又黏。
　　这让宋霖霖忍不住把外面的另一件衣服给脱了，就留下一件薄薄的里衣，还被汗水打湿，透过紧贴皮肤的白色就能看见其中的肉色。
　　然后她抱着同样满身汗的池千凝，伸手摸到了对方的腰间，一边去解对方的衣服，一边道：“不热吗？都湿成这样了，脱掉一件吧。”
　　这衣服宋霖霖穿过一次，当然知道衣服有几层，从哪里可以脱下来。
　　池千凝伸手去捉宋霖霖的手腕，试图让对方别捣乱，结果手反而被宋霖霖的手掌握住了。
　　做完这些事情，宋霖霖脑袋又贴上了对方，她疲惫的开口道：“好困啊，不修炼了行不行？大晚上的还是睡觉吧。”
　　池千凝伸手去推了推她，无视了宋霖霖的提议，不过说话间的语气却一点威慑力也没有，“不行，不许偷懒。”
　　身边的人自然没听进去，眼睛一睁一合的，最后还是闭上了眼见，没多久就沉沉的睡着了。
　　*
　　一大早，宋霖霖迷迷糊糊的睁开了眼睛，她可没忘记自己还要去上早课，每天早上都有意识的到了不得不起床的点就会自然的睁开眼睛。
　　她感觉到此时自己正抱着一具柔软的身体，还冰冰凉凉的，宋霖霖一觉睡醒脑子还处于加载状态，下意识就伸手在池千凝后背上乱摸了几下。
　　池千凝被她一碰就醒了，声音从宋霖霖头顶传来，还带着些沙哑，“宋霖霖，你在乱摸什么？”
　　“嗯？”
　　宋霖霖迷糊抬起头，对上池千凝的眼睛，才反应过来自己刚才的行为，立马松开了手，往后退了一些。
　　“抱歉，一觉睡醒，脑子不太清醒。”
　　宋霖霖此时意识才渐渐回神，她忍不住思考事情的经过，本来把那些鱼送到事务堂换成贡献之后，自己就已经是非常的疲惫了，该乖乖睡觉的，结果和池千凝贴贴时被香迷糊了。
　　现在回想一下整件事情的经过，只觉得处处都不可思议，上一次是因为当时的情况不得不选择那么做。
　　而这一次可没什么理由，虽然她也并不排斥。
　　宋霖霖忍不住去看着池千凝，分析了一下昨晚的情况，虽然自己发现她穿着自己穿过的裙子后，被美□□惑去主动靠近了对方，和池千凝抱在一起。
　　不过又不是第一天睡觉抱着了，后面池千凝让自己闻她的味道什么的也太奇怪了，这分明是在勾引自己吧？！
　　现在宋霖霖也不着急去穿衣服了，她撑着个脑袋就那么躺在床上仔细看着池千凝，看她刚睡醒难得有些乱糟糟的银发，看她银白色睫毛下红色的眸子，看她依旧没什么血色的嘴唇。
　　最后看了半天，宋霖霖得出了一个结论，忍不住张口道：“你怎么这么好看？”
　　池千凝白了她一眼，这个家伙趴在自己身边看了半天，还以为有什么事情，结果就为了说一句没什么意义的话。
　　“宋霖霖，你该去上早课了。”池千凝提醒道。
　　“我知道。”
　　宋霖霖依旧保持着看她的姿势没动，她可不急着要那么早过去，眼睛盯着身边人漂亮的脸蛋，随口问道：“你昨晚是不是有什么不对劲？”
　　她也只是随口一说，并觉得自己极大概率会再次收到一个白眼。
　　然而对方只是沉默，空气安静了好几秒，池千凝才看着她，抿了抿嘴唇，莫名说了个根本毫不相干的话，“快要立夏了。”
　　“什么？”
　　宋霖霖没听明白，立夏就是快到夏天了，但是这和自己问的又有什么关系，这是想不出该怎么回答就随便说了句话来搪塞我吧？
　　实在是想不明白，池千凝也不可能给宋霖霖多说，她只好暂时爬起来穿衣服，不管怎么样接下来还要上早课呢。
　　收拾好自己，宋霖霖回头看了看，“那我去上早课了，很快回来。”
　　作者有话说：
　　改了很多，可能断断续续的，就将就看吧TT
　　快到夏天了，现在当然是春天，蛇的发情期是春夏之交（百度搜的，具体我不知道


第33章 033
　　依旧是踩着快开始的点来到早课的地点,宋霖霖低调的找了个没人的后排角落坐下，大多数人都是奔着前面的位置而去，唯独宋霖霖主动寻找这种不起眼的角落位置，她来上早课只是因为不得不过来。
　　在座位上宋霖霖忍不住打了个哈欠,明明路上自己还挺清醒的,怎么一来到这个地方,就莫名开始犯困了呢？
　　现在宋霖霖很想趴在眼前的桌子上睡觉,自己穿越到书里都还要早起上课，实在是受不了，虽然并没有明文要求要来上课,但是以前经常来的，没什么理由突然就不过来了那也太奇怪了。
　　好在除了早上的早课,宗门内的其他时间想去做什么都行,全凭自己安排时间和具体行动，可以说是给了每一个弟子自由发展的空间。
　　当然,这也是因为还没到一定的实力之前,并不能引起那些长老或更高层次的大人物的注意力，那些厉害的长老亲传弟子可就没其他人这么闲了，往往都会被安排去做各种事情。
　　宋霖霖实在没什么斗志，其他人都是奔着努力提升自己来的，一个个精神抖擞，迫不及待等着讲师到来,只有宋霖霖因为现场的气氛忍不住开始哈欠连天,心里暗道一声以后晚上真该早点睡觉。
　　好煎熬，这让宋霖霖一下子梦回当年自己那段每天熬夜还要早起上课的日子。
　　看着身边精力充沛的同门,宋霖霖默默摇了摇头,还好自己来的时候特地躲着叶听然和芝玉的视线,找了个角落坐下，否则也要强行打起精神认真听课了。
　　因为来的时候就已经很晚了，宋霖霖坐下没过多久，一个看着就满身正气的老者踱着悠闲的步子走了进来，她对这人并没有太深的印象，不过看来他肯定就是今日来轮值的讲师。
　　那白胡子老者清了清嗓子，说话间声音不大却能确保让在场的每一个人清晰的听见，他简单寒暄了几句便接入正题，盘腿坐在蒲团之上，对着面前众多的新人弟子开始讲道。
　　这满口的之乎者也听得宋霖霖头都大了，对方是个认真严肃的人，全程没有摸鱼划水，真的在为大家讲解悟道心得。
　　身边人都是一副收获满满的模样，这倒是苦了宋霖霖，她低着头坐在原地，强撑着不让自己真睡过去了。
　　自己要是在讲师授课的时候睡着了，被发现的话那可就太不尊重人了，尤其是这些讲师还都是因为宗门的规定才抽出自己宝贵的时间来讲课。
　　人家在真心分享自己的经验，要是因为自己在睡觉惹的讲师不快，然后就不说了，宋霖霖可就成在场的罪人了。
　　新入门的弟子中除了那些关系户，很少有能得到指导的机会，大家自然都很宝贵这来之不易的讲解。
　　宋霖霖伸手掐了掐自己的大腿，借着疼痛感强行打起精神，再次后悔昨天真不该和池千凝搞到那么晚，尤其是这大早上，碰见的还是一个说得满口都是宋霖霖听不懂的话的讲师。
　　在这安静的环境中，只有坐在最前排的老者悠然讲道的声音不停回荡，没有一个人敢出声打扰，大家都在专心致志的听着，就连平时树上的鸟儿都也不知去了哪里，实在是安静的过分。
　　宋霖霖正在和强烈的睡意做着激烈的斗争，时不时就要伸手掐自己几下，然而除了为身体带来些疼痛，精神上的疲惫感和困意完全不能被缓解。
　　她低着头，软趴趴的坐在原地，眼睛已经算是半闭上了，此时耳朵却莫名的听见了一阵极轻的脚步声，那声音实在是太小了，若隐若现，宋霖霖都不确定自己是不是听错了，总感觉这是自己在幻听。
　　而后原本安静且人很少的后排突然响起了些衣料的摩擦声，和某些人小声的吸气声，紧接着宋霖霖感觉有个人慢慢走到了自己身边，并坐在了她旁边的空位上。
　　宋霖霖此时困得不行，余光隐约能看见对方穿得也是和自己一样的白色玄云宗弟子制服，并不是那个讲课的老师过来抓自己睡觉，这让宋霖霖对其没什么警觉和防备。
　　现在后排的中央位置坐着的人看着稀稀拉拉的，其实也差不多快满了，只有自己这边因为听课的效果不怎么好，空位很多，这座位又不是自己专属的，其他人坐过来宋霖霖当然没什么意见。
　　她只是奇怪今天的早课竟然会有人迟到，就算是宋霖霖这个对上早课一点期待都没有的人，每天也会按时来上课。
　　上早课迟到的情况实在是很少出现，这让正无聊犯困宋霖霖难得生起了一些好奇心，很想看看这个迟到的人究竟是谁。
　　而且她总有种预感，那个人貌似也正在打量着自己，对方的视线太过明显，在距离这么近的情况下宋霖霖还是能感知到的。
　　宋霖勉强抬起了自己那昏昏沉沉的脑袋，微微侧过头，朦胧的双眼望向自己身旁那人。
　　首先映入眼帘的自然是对方那和自己如出一辙的白色制服，除了男女的衣服在款式上稍有不同，玄云宗的弟子看起来都穿得差不多一个样。
　　紧接着视线上移，转移到了对方的脸上，她一头银发如雪，并没有束发，头发就那么随意的披散于肩后和前胸，长度垂至腰间。
　　那人的皮肤白得晃眼，甚至可以说有些苍白，嘴唇也是同样的缺少血色，唯有那双红色的眸子格外深邃，让人见过一眼就深深的印入脑海，很难忘掉。
　　此时那人慵懒的坐于原地，微微偏过脑袋，鼻梁高挺，那双鲜亮的红眸对上自己的眼睛，一副看起来很无聊的样子。
　　宋霖霖看清对面人的长相后立马瞪大了双眼，原本还昏昏欲睡的脑袋也一下子清醒了过来，不可置信的看着眼前人，怀疑是自己出现了幻觉。
　　这不是池千凝吗？！她不应该还在家里吗？她怎么过来了？
　　安静的氛围中，只有最前方的讲师不停得说着高深的理论，宋霖霖不好发出惊叹声，就那么愣愣地看着池千凝，总觉得这一切不太真实。
　　清晨的空气湿润，满是露水和各种草木的清香，早课的地方并不是室内，而且一座很宽敞的廊亭，两边栽种了不少的绿植和树木，柔和的阳光洒下，穿过栏杆照在池千凝的脸上。
　　这让池千凝忍不住眯了眯眼睛，她显然不太喜欢被太阳光直晒着。
　　宋霖霖见到她脸上的小动作，才确定这是一个鲜活的真人，不是因为自己太困了而空想出的幻影。
　　嘴唇张合了好几下都没发出声音，宋霖霖盯着眼前人看了好一会儿，才挪了挪凑到对方面前，距离一下子被拉近了不少，她低声开口询问：“你怎么过来了？”
　　现场太安静了，她不敢说话太大声，否则那太过明显，会引起其他人的注意。
　　池千凝手肘抵在前方的木桌上，单手撑着下巴，也不管其他人是怎么看的，完全没去看最前方的讲师，红色的眼眸就那么直勾勾的盯着宋霖霖，她勾勾手指示意宋霖霖再凑过来些。
　　宋霖霖也没多想，主动往她所在的方向又挪了一些，耳朵靠近对方，等待着池千凝的回答。
　　池千凝上半身稍微往前倾，嘴唇靠近对方的耳朵，温热的呼吸都撒在对方的耳朵上，她轻轻笑了一声，声音淡淡的开口：“你不在的话，我独自在那里待着好无聊，便出来找你了。”
　　对方的声音离得那么近，几乎是贴在自己耳边，宋霖霖听得一阵心痒，她转过头近距离看着她，眼神里带着些诧异和其他的情绪。
　　她还以为池千凝肯定对出门没什么兴趣，没想到这家伙竟然还会主动来找自己，这算是她在想我吗？
　　宋霖霖没好意思问出口，眼神又控制不住的往其他地方看了看，躲过与池千凝的对视，否则宋霖霖总觉得她好像会读心术一样，看一眼就能知道自己在想些什么。
　　然而这一看，宋霖霖就发现了些不对劲，按道理大家不是都应该在认真听讲师授课吗？怎么这附近的好几个人都在看着自己？
　　她的视线四处转了一圈，眼神里满是疑惑，而那些被宋霖霖抓到正明目张胆的看着的人也立马都尴尬的移开了视线，不过虽然这些人不再那么明显的盯着自己这边，可那种暗地里被偷窥的感觉反而更强烈了。
　　显然还有人正在悄悄打量。
　　宋霖霖认真想了想，也没发现自己今天有什么值得这么多人注意的地方。
　　她收回目光，刚准备和池千凝说有人在偷窥自己，却注意到池千凝的衣服貌似有点不对劲。
　　宋霖霖可记得昨晚她穿的是之前借给自己穿过的那条裙子，双修的时候宋霖霖眼见着她出了那么汗，还贴心的帮她把最外面那层衣服给扒了。
　　怎么现在变成玄云宗的弟子制服了？
　　宋霖霖可不记得对方有这种衣服，她再仔细多观察了一番，眼尖的注意到池千凝穿着这衣服袖子貌似短了一点，比平时穿的衣服小了一号，如果是自己穿肯定就合身了。
　　等等，这不会就是自己的衣服吧……
　　这些衣服她都塞在衣柜里，每次宋霖霖去找衣服也没避着池千凝，她肯定知道自己的衣服在哪里。
　　所以池千凝这是把自己的衣服给穿出来了吗？
　　宋霖霖上下打量了她一番，宗门制服是很修身的款式，那当然很显身材，上好的白色料子，衣服上还有着各种暗纹印花和手工刺绣。
　　宋霖霖这种的穿上宗门制服看起来显得整个人都正经了不少，更何况是本身就很有清冷气质的池千凝，忽略掉那双妖异的红眸，完全可以称得上仙风道骨。
　　“你是不是穿着我的衣服？”宋霖霖欣赏了一番美貌，没忍住小声问道。
　　“嗯。”
　　池千凝没有隐瞒的想法，很直接的点了点头，更何况这也没什么瞒着的必要，明眼人一看就能看出来，她悠悠的开口：“在你衣柜里找了一套。”
　　“哦，那好吧。”
　　一套衣服而已，宋霖霖倒是不介意让给她穿，反正宗门制服她还有几套，大不了就再去买点新的也不是不行，反正这个点价格并不贵。
　　池千凝昨天帮自己抓鱼兑换到的贡献比宋霖霖这么久辛辛苦苦攒下来的还要多，这就值得宋霖霖想把她给供起来了。
　　不过她还是有些好奇，池千凝自己的衣服那么多，干嘛要穿自己这对她来说短了一截的衣服呢？
　　宋霖霖又她，小声张口问道：“你穿我的衣服干嘛？这衣服都小了一截，要大一号才合适。”
　　“在宗门内行走要穿宗门制服。”池千凝很简略的回答，并没有过多的解释。
　　宋霖霖也习惯了她这个说话习惯，要靠自己去猜测对方的意思，她说在宗门里要穿宗门制服，这事是事实不假，宋霖霖当然也知道，不过她又不是玄云宗的弟子，完全没必要穿这个啊。
　　反正别人又看不见她，池千凝乐意穿什么都没事。
　　等等，宋霖霖突然联想到了对方刚进来的时候，和先前那行盯着自己这边看的目光。
　　那些人看的是不是根本就不是自己，而是自己身边的池千凝？
　　自己和池千凝挨得这么近，确实很有可能会把别人在看着她的目光当成是在看自己。
　　不是吧……
　　宋霖霖眨了眨眼，神色古怪，她盯着对方的眼睛，迟疑的询问：“你……其他人是不是能看见你？”
　　“嗯哼。”
　　池千凝点头，她当然能感觉到附近有很多人在悄悄打量着自己，只不过她根本就无心理睬这些人罢了。
　　这些小鬼她才没那个心思去多看一眼，在所有的人类里面池千凝就只对宋霖霖感兴趣。
　　看到她淡然的点头承认，根本没把这当回事，宋霖霖反而先慌张了起来。
　　她探头小心地四处望了望，然后才池千凝把她的脑袋往下掰了一些，抓住她的手臂，控制着音量，确保只有她们两个人才能听见，声音里紧张的情绪很明显。
　　“哇啊，你怎么就这么光明正大的走了过来？不会被其他人发现不对劲吗？”
　　现在可还没有到新的一批外门弟子晋升内门的时间，她这一批人还是内门里的新人，每日来听早课的也是自己这批人。
　　好歹一起上过这么多天的早课了，对平时的早课有哪些人在一起上还是有些印象的。
　　要是相貌平平，浑身上下都普普通通的路人也就罢了，说不定还会被忽略掉，但池千凝这幅样貌也就太显眼了一些，绝对是丢在人群里一眼就能快速找到的那种。
　　本身那张脸就让人过目不忘，更何况还是银发红瞳，这和其他人的外貌差距太大了，想不注意到都难。
　　池千凝现在就已经吸引了附近人的注意力，更何况现在还是在上课，坐在前面的人可不知道在上课了之后还会有这么一个人进来，到时候早课结束，其他人可就全都能看见了。
　　光是想想就让宋霖霖忍不住心里发慌，这要是被某些谨慎的家伙察觉到不对，再顺势往长老那里一说，岂不就彻底暴露了？
　　现在才发现原来长得太好看也不一定就完全是件好事情啊！
　　像宋霖霖就比较安全，就算是自己不来上早课，估计也不会引起太多人的注意，只有那几个跟自己关系比较好的人会比较在意。
　　池千凝一根一根掰开宋霖霖抓住自己手臂的手指，将因对方的抓握而弄出的褶子抚平，她顺手就握住了对方的手掌，依旧是不紧不慢的开口，完全看不出一丝慌张的痕迹，对事情很有把握。
　　“怕什么？”
　　“不用在乎那些人，我对幻术还是很拿手的，他们现在只会记得之前隐约都见过我，只不过不太熟悉罢了。”
　　“这样吗……”宋霖霖还是有些担心，反复确认了一遍，“真的不会被发现吧？”
　　瞧着宋霖霖这紧张的样子池千凝就觉得很没出息，也不知道她怎么会这么怕惹事，“就算被发现了那又怎样？”
　　“呃……不会有危险吗？”宋霖霖小声嘀咕。
　　池千凝看上去是一点也不担心的样子，胸有成竹的道：“虽然处于虚弱期，但我又不是个空架子，造成不了什么威胁。”
　　话到此处，池千凝的语气一转，眯了眯眼睛故意道：“还是说你怕事情暴露之后，现在和我靠的这般近会连累到你？”
　　宋霖霖有些尴尬，这方面的顾虑她当然不可能没有，被当面说出来让她很不好意思，狡辩道：“你怎么可以这么说？我分明是在担心你。”
　　她退回了之前坐着的位置，暂时不想和池千凝说话了，小声道：“你别找我说话了，现在在上早课，还有人在偷偷看着这边，在别人看起来我们两这么黏在一起太奇怪了，有什么事还是下早课了再说吧。”
　　说完，宋霖霖便挺直了腰杆，正襟危坐于原地，眼神认真的看着前方的讲师，虽然什么都听不懂，可还是摆出了一副我在认真听课的样子。
　　池千凝也果然安静了，她依旧单手撑着下巴，就那么百无聊赖的看着宋霖霖，对那个最前方讲师说的东西半点兴趣都没有。
　　被她那么直勾勾的盯着看，宋霖霖原本就听不讲师讲课，现在就更难以集中注意力了。
　　尤其是只要其他人眼睛不瞎，都能发现坐在自己旁边的美人不看着讲师，反正一直在盯着宋霖霖看，很难不让人去猜测两个人之间有些什么。
　　宋霖霖在桌子底下伸手去轻轻推了一下池千凝，小声强调：“你别再一直看我了，你看看别的地方。”
　　“不要。”
　　池千凝依旧盯着她，反而在桌子底下紧紧地握住了宋霖霖伸过来的手掌，让对方无法再抽回去，她淡淡的道：
　　“我对他们不感兴趣。”
　　宋霖霖原本就对听课没什么动力，如果不是池千凝过来了，现在自己肯定还在昏昏欲睡中。
　　偏偏池千凝还一直在扰乱自己的心神，这下子宋霖霖彻底装不下去自己在认真的听课了。
　　她不再视线看着前方，反而是自暴自弃的转过头，手指主动插/进对方的指缝与池千凝十指相扣，眼睛和对方的红眸对视上，她有些幽怨的同样用另一只手撑着下巴，在大庭广众之下这么直勾勾的盯着对方。
　　既然池千凝可以一直盯着自己看，让自己不好听课，那宋霖霖凭什么不可以也一直盯着她。
　　总之这个早课是一点也上不下去了。
　　而且宋霖霖现在总有种错觉：老师在讲台上上课，身边的同学都在认真听讲，自己这个坐在后排相互知道摸鱼划水的坏学生，竟然还在课上和同桌在桌子底下偷偷牵手。
　　她连恋爱都没谈过，自然就更没体验过这种感觉，这让宋霖霖莫名的有些紧张，忍不住去抓紧了池千凝的手。
　　她清楚的记得对方的手也很好看，手指修长纤细，握在手里很有骨感，长指甲偶尔刮蹭到自己手指上的软肉，带来一种痒痒的感觉。
　　宋霖霖有心想夸池千凝的手也很好看，不过话到嘴边还是忍住了，害怕出现昨天去捉鱼时一样的情况，那会显得自己很变态。
　　她能察觉到现在依旧有目光会时不时望向自己这边，其中好奇的目光自然是最多的，早课上突然出现一个长得很有特点的美人，吸引到其他人的视线是应该的。
　　更主要的大概还是其他人都在认认真真的听着前方讲课的讲师，后排却有两个人在安静的对视，其中一人还过分的好看。
　　早课的时间就这么安静且无聊的过去了，随着那位白胡子讲师的离开，现场的沉默也总算是被打破，有些人站起身准备离开，也有人正讨论着刚刚早课上学到的东西。
　　宋霖霖当然不愿意在这里多待了，早上来上课对她来说只是个任务，现在早课结束了自然该回去摸鱼。
　　“走吧，下课了，我们回去。”宋霖霖主动开口。
　　池千凝点点头，没什么意见，她来这里也只是因为实在是无聊，便过来找宋霖霖的。
　　宋霖霖松开握了一节课的手指，试着想把手掌抽回来，结果对方还紧握着根本没松手，她只好对着池千凝道：“唔……你先松开，不然别人要被别人看见了。”
　　“不要。”
　　池千凝轻笑一声，“不是你先握住的么？”
　　这让宋霖霖无法反驳，她只好尝试着想去掰开对方，结果正在宋霖霖努力和对方的手指对抗时，坐在前方的叶听然和芝玉这会儿也发现了她。
　　她们自然也注意到宋霖霖旁边的池千凝，两个人现在坐在座位上不知道在干什么，反正宋霖霖的表情变化很丰富。
　　叶听然主动和宋霖霖打了个招呼，“宋师妹。”
　　听到这声音，宋霖霖原本还想趁着刚放学就溜走的，现在是躲不下去，她只好抬起头看着正向自己走来的叶听然和芝玉。
　　平时的宋霖霖当然不怕遇见她们，她又没做什么亏心事，而现在池千凝抓着自己不放，更让宋霖霖尴尬的是叶听然之前在原青城的客栈内还撞见过自己趴在池千凝身上，虽然当时叶听然肯定没看见池千凝的脸，不过这也让宋霖霖本能的现在不想见到叶听然和芝玉。
　　宋霖霖拉着池千凝一下子站了起来，她把两个人握着的手藏在身后，手指不停去戳池千凝的后腰，示意她快松开自己。
　　同时脸上勉强挤出来一个有些僵硬的微笑，宋霖霖声音不太自然，“叶师姐，芝玉师姐，早上好。”
　　叶听然没有注意到宋霖霖藏在背后的小动作，她先是看着池千凝，将对方浑身上下打量了一遍，内心总觉得自己好像是见过这么一个人，就是不太熟悉。
　　池千凝对其他人都是一副稍显冷淡的模样，她只稍微看了一眼叶听然，认出了来的两个人是谁，就又转移开了视线。
　　怕叶听然看出些什么，宋霖霖又主动往池千凝身前挪了挪位置，挡住了对方一部分身体，借此吸引其他人的视线。
　　“这位是？”叶听然问。
　　宋霖霖立马抢答：“叶师姐，这是我的一个朋友，她平时不爱出门，叶师姐你不认识她很正常。”
　　“原来如此。”
　　叶听然当然没怀疑宋霖霖在撒谎，她很乐意与同门建立一个良好的关系，对池千凝笑了笑，“这位师妹好，你可以叫我叶听然。”
　　芝玉也好奇的打量着池千凝，笑道：“我叫芝玉。”
　　这下子两个人的目光都集中在池千凝身上，宋霖霖很怕她这个性格会直接无视掉叶听然和芝玉的话，到时候气氛可就要尴尬了。
　　宋霖霖的手肘撞了撞池千凝的腰，眼神疯狂示意她说话，就差替对方回答了。
　　最终池千凝看着前面的两个人，想了想，淡淡的道：“我叫…林千千。”


第34章 034
　　林千千？
　　宋霖霖听到这个回答,看着池千凝的眼神都立马变得奇怪了起来，这名字一听就感觉很虚假，她努力的控制着自己的脸部肌肉，才没有在其他人面前露出某些微妙的表情。
　　这个林字就很耐人寻味,宋霖霖当然一下子就联想到了自己的名字,不过又怕是自己自作多情,加上现在还有其他人在场,她也不好意思多问。
　　池千凝说完这句就没有下文了，宋霖霖挡在她前面笑着打圆场，“这位…林千千她比较腼腆,平时话不多，师姐见谅。”
　　“无妨。”
　　叶听然倒是不介意池千凝这个态度,她的目光看了看宋霖霖,又看看池千凝，像是想到了什么好笑的事情一般,笑着出声道：“不过宋师妹的名字倒是和这位林师妹的真像,这也算是一种特别的缘分吧。”
　　宋霖霖尬笑了两声，不知道该怎么回复。
　　这两个名字当然很像了，宋霖霖觉得这分明就是池千凝故意取的。
　　“确实挺巧的……”宋霖霖敷衍的回答。
　　“对了，宋师妹你们二人接下来有什么安排吗？”
　　芝玉依旧保持着如沐春风的笑容，看着既端庄又温文尔雅，她开口道：“我们和其他几个师妹打算接下来去一处聚灵阵内修炼,毕竟一个月后便是第一次内门比试了,今年的比试开得比往年要早，余下的时间不多,自然要加倍的修炼才是。”
　　“什么？”宋霖霖听得一头雾水。
　　内门比试算是宗门内的传统事项了,基本上每一年都会举行一到两次,不过按照往年的惯例，第一年入门的弟子只会在下一批内门弟子晋升的前一段时间才开始，宋霖霖这批弟子入门才半年多一些，不应该这么早举行的。
　　看宋霖霖这副迷惑的样子，芝玉也大概猜到了是怎么回事，道：“宋师妹今早应该还没来得及看新公布的告示吧，今年镜月秘境预测出现的时间提前了，能前往秘境的名额有限，大家都在为获得名额而努力。”
　　宋霖霖每天踩着快上课的点来上早课，哪有时间去关注这个，自然就消息落后了，不过提到这个镜月秘境她就有印象了。
　　秘境是独立于现实空间的另外一处小空间，平时根本找不到它们的踪影和入口，只有在特定的时间才会和现实重叠打开入口。
　　里面生长着很多外界难寻的天材地宝，说是个藏宝库也不为过，不过往往宝藏也都伴随着危险，除了要防备秘境内生活着一些危险的妖兽，还有可能随时遇到各种突发状况。
　　这一次的镜月秘境宋霖霖记得还算清楚，每五十年会开启一次，一般像这种剧情发生，那自然都是给女主叶听然送宝的，这一次的秘境内会产出一些珍惜的好东西，不过危险自然也大大提高了。
　　宗门内部能前往这些地方的名额有限，这一次估计就是按照比试的排名来决定谁能获得这个名额。
　　难怪芝玉主动来找自己去修炼，毕竟在外人看来，能前往秘境寻宝是可遇不可求的机会。
　　宋霖霖对这种事情没什么兴趣，甚至只想躲着，在这种大事件里说不定自己一个不小心就要沦为炮灰了，果然还是在宗门内部待着比较安全。
　　于是她立马拒绝了芝玉的提议，“芝玉师姐，我接下来还有别的安排，我和林千千就不和你们一起去了，你们自己去就行。”
　　“既然这样的话，那好吧。”芝玉也不勉强宋霖霖，外面还有人在等着她们，“那我和叶师姐就先走了。”
　　目送着叶听然和芝玉离开，确保两人走出了一段距离后，宋霖霖才松了口气，转头看着自己身后的池千凝。
　　她眯了眯眼睛看着池千凝，手还正被对方抓着，宋霖霖好没气的小声道：“林千千……哼，我怎么不知道你原来还叫什么林千千？”
　　池千凝看着眼前的宋霖霖，转过头不搭她的话，可那双红色的眼底分明闪过了一丝狡黠的笑意。
　　这让宋霖霖没忍住去掐了一把她的腰，手指伸到腰间竟找不出一丝赘肉，并没有真的用力，带来的痛感甚至还不如痒意更多。
　　“嘶……”
　　池千凝转过头来看着宋霖霖，然而宋霖霖早就收回了手，眨眨眼一副自己刚才好像什么都没干的表情，回握住池千凝的手，笑道：“好了林千千，我们回去吧。”
　　现在的人也已经走得差不多了，她们二人再这么一直牵着手站在过道上不免奇怪，宋霖霖也不管对方有没有回话，直接拉着她向外走。
　　走出早课的地点，大早上的宗门内很是热闹，这一带本就是各种建筑聚集的地点，来来往往的行人很多，两人一出现在外界，一路上总有人时不时投过来好奇的目光。
　　那些视线或好奇或惊艳，宋霖霖拉着池千凝快步从人群里穿梭经过，她看了看附近的人，忍不住回头，打趣道：“林千千，你说下次出门前是不是该找个东西把你的脸给遮起来？”
　　池千凝无视掉那些来自外界窥探的目光，看着回头的宋霖霖，捏了捏她的手，“别闹。”
　　“哦。”
　　路过一片人比较多的地区，宋霖霖停下脚步，暂时松开了池千凝，道：“你在这等等，我去看看那个告示上具体写了些什么，马上回来。”
　　因为是今早新公布的告示，路过的人大部分都会好奇的过去看两眼，不过宋霖霖来的时候还真没注意这边的情况，一心赶着要去上课，再不快点该迟到了。
　　人比较多，宋霖霖决定还是自己过去看看，就不带池千凝过去挤着了，池千凝点点头，松开了她。
　　这种距离之下，池千凝倒是也能看清上面写了些什么东西，宋霖霖凑过去看着这张新贴出来的告示，仔仔细细的浏览了一遍，然后便不感兴趣的退了回来。
　　她挽上池千凝的手臂，继续向着回家的方向前进，“走吧，那张告示与我无关。”
　　池千凝看着她，淡淡开口：“二十个名额，取排名前二十，你很有机会入选。”
　　“嗯？！”
　　宋霖霖惊讶于她隔那么远竟然还能知道那张告示上写了什么，不过池千凝带给自己的惊讶太多了，渐渐的也就习惯了。
　　现在宋霖霖奇怪的是池千凝干嘛对自己那么有信心，刚才她凑过去看了才发现，这一次不仅是她这一届的参加比试，还会有上一届处于金丹期，但是年龄依旧在二十岁以下的同门参加。
　　压力瞬间就倍增了，宋霖霖才不认为自己能打得过他们，更何况她根本就不想去那什么镜月秘境，老老实实待在宗门里才是最安全的。
　　宋霖霖头摇得比拨浪鼓还快，缩了缩脖子，很坚定的回绝了她这个想法，“不不不，我才不想去那个秘境！”
　　“而且……而且最主要的是我也不一定打得赢其他人啊。”
　　这个秘境还是谁爱去谁去吧，反正宋霖霖只想苟在宗门里面。
　　池千凝看着她这一副没出息的样子，摇了摇头，无奈的开口：“你连试都没试过，怎么就确定自己一定会输？”
　　“你别说了，我们还是先回去吧。”宋霖霖不是很想和她继续讨论这个话题。
　　等回到住处，宋霖霖立马就又趴床上去了，她浑身没骨头似的，趴着瘫在床上，从枕头下翻出了自己还没来得及看得书。
　　先前好几本都被池千凝拿去看了，宋霖霖都还没来得及看，现在倒是有空闲时间了。
　　池千凝坐在她旁边，看着这家伙一回来就开始摸鱼，忍不住扯了扯宋霖霖的衣服，“宋霖霖，你该去修炼了。”
　　回宗门的这几天池千凝就没见过宋霖霖主动去修炼，基本上都是摸鱼划水去了，她觉得现在有必要督促一下宋霖霖的修炼。
　　“哈？”
　　宋霖霖回过头，奇怪的看着她，抱紧了自己的书，态度坚决，“不要。”
　　“还有一个月的时间，从现在开始努力修炼，还是可以赶上其他人的。”池千凝只当她是觉得自己比不过其他人，才开始自暴自弃。
　　“不要啊，我真的不想去那个镜月秘境！”
　　宋霖霖下意识都往旁边躲了躲，本来之前池千凝都是天天和自己一起无所事事的人，怎么突然就变了？
　　池千凝也奇怪的看着宋霖霖，她是不太理解对方究竟是怎么想的，如果有机会的话，明明宗门里的其他人都会很乐意过去，偏偏宋霖霖就只想着躲。
　　“为什么不去？”池千凝问。
　　宋霖霖手指纠缠在一起，后怕的看着她，“为什么要去？那里好危险的。”
　　池千凝可记得这地方面向的都是金丹期及以下的修士，按理说这能危险到哪去。
　　“怎么会？每次去的人那么多，出来的人也不少。”
　　听到这话，宋霖霖放下手里的书，坐起身和池千凝面对面，开口道：“那总还有没出来的呢……”
　　“我这个实力还是算了，万一进去了就出不来了，这不是赶着去送死吗？”
　　池千凝沉默了，这么一听，感觉宋霖霖说的好像是有点道理，但是仔细想想怎么又觉得不太对劲？
　　秘境这种地方，不管是秘境内生活的各种妖兽，还是那些为了宝物而自相残杀的人类，肯定都会带来危害。
　　但些情况可不光在秘境内存在，在外界不也是比比皆是吗？
　　她差点被宋霖霖的话给误导了，这会儿眼睛盯着宋霖霖，直白的道：“这些都是你不想去的借口吧？”
　　宋霖霖确实是非常的不愿意去，眼见说服不了池千凝，那就只能耍无赖了，她可怜巴巴的看着池千凝，“不行，没有你陪着我，我真不敢去。”
　　“那个秘境只能金丹期及以下的境界进去，我一个人过去多危险啊，指不定就遇到什么危险情况，那你可就见不到我了。”
　　池千凝沉默地两秒，语气松动了一些，“我会在外面等你。”
　　“那也不行，反正我不敢去。”宋霖霖始终坚定自己绝对不去秘境的决心。
　　池千凝也只能轻轻叹了口气，根本劝不动宋霖霖，她算是看明白了，宋霖霖只想每天在宗门内混日子。
　　“我之前教你的剑法你还记得吗？”
　　“呃……”
　　宋霖霖刚想问一句是什么剑法，恍惚间才想起来，自己打败那落枫观的邢九靠的就是池千凝教的剑法，可自己当时就没怎么认真记忆，那件事过后都快忘了还有这么一回事，现在早就记忆模糊了。
　　“对不起，记不太清了……”宋霖霖小声开口。
　　既然是池千凝教的，那肯定不是什么烂大街的东西，感觉就很厉害，可自己现在一点都想不起来了，这让宋霖霖很不好意思。
　　池千凝早有预料，摇摇头，已经不指望宋霖霖能努力修炼了，弱一点就弱一点吧。
　　“既然你不想修炼，那就来做点别的事情吧。”池千凝淡淡的开口，眼睛直勾勾的看着宋霖霖。
　　见对方不再执着于让自己去镜月秘境，宋霖霖都放松了不少，反正只要不是让自己努力修炼，其他的事都可以接受。
　　宋霖霖好奇问：“什么事啊？”
　　“伸手。”
　　宋霖霖乖乖的伸出手，手心朝上，歪了歪脑袋，“然后呢？”
　　冰凉的手指贴上手背，手指从侧面扣住对方的手掌，冰凉的触感带走了几分手掌的温热，然后在宋霖霖疑惑的目光中，池千凝稍微弯下腰，抬起了握住的手掌。
　　她的头微微底下，柔软的嘴唇一下子贴上了面前人的掌心肌肉，能感受到对方手掌间的纹路。
　　宋霖霖被惊的说不出话，吻在掌心落下，接着对方抬起眼，红色的眸子上抬盯着自己，很具有侵略性，眼底也带着些许沉醉的情绪。
　　一个吻落在手心外侧，池千凝的头偏了偏，紧接着的吻落在掌心靠内，这次的吻明显比上一个用力，过程中那双红色的眼睛始终盯着宋霖霖。
　　“嘶——”
　　宋霖霖忍不住倒吸了一口凉气，说不上来自己现在是什么感觉，心跳都忍不住加快。
　　然后手掌被对方握着，贴在了池千凝那有些冰冷的脸上，她看着眼前的人，“在想什么？”
　　那双眼此刻太具有侵略性，光是看一眼宋霖霖就觉得自己要被对方迷惑了，她一下子抽回了自己的手掌，慌忙的套上自己的鞋子，也没管会不会中途掉下来，可以说是落荒而逃。
　　“我我我……我去聚灵阵里努力修炼！”
　　说完她也没管对方是什么想法，慌乱的逃出了房间。
　　总之，宋霖霖很可耻的逃跑了。
　　作者有话说：
　　发情期的小蛇过分喜欢贴贴


第35章 035
　　看着宋霖霖快速的抽回手掌,然后立刻落荒而逃，过程中池千凝只是坐在床上静静看着，直到对方的身影消失在视线中，自己冰凉的手指间还依稀残存着对方掌心的温度。
　　再仔细回味了一番自己先前的举动,池千凝也觉得自己的行为很莫名其妙,可受发/情期的影响,身体又控制不住想去凑近对方,去贴近宋霖霖。
　　然后她不知不觉的就亲上了宋霖霖的掌心，像是在乞求获得对方的怜爱，这样的发现让池千凝震惊。
　　以往的发情期她都是独自度过,也从未出现过这种情况，现在的情况实在是反常且超出控制。
　　*
　　宋霖霖快速的跑出房间,过程中她甚至连鞋都来不及穿,只匆忙的套上鞋子便冲了出来，这一路上还差点被自己的鞋子给绊倒了。
　　现在距离住处已经有了不短的距离,宋霖霖也就稍微放心了一点,有时间停下来休息一下。
　　她双手撑在膝盖上，弯下腰气喘吁吁的，感觉自己把跑八百米的气势都用了出来，大口的呼吸着外界清新的空气，心脏也砰砰跳得很快。
　　宋霖霖实在是力气不足，手掌扶着一颗大树的表皮,然后身子便慢慢软了下来,上半身滑下蹲在原地，脑子里还在不停地回想着刚才的一幕幕场景。
　　自己的掌心被对方握住低头亲吻,然后贴在了池千凝那张漂亮的脸上,那双红色的眸子也让人过目难忘,眼底的情绪让宋霖霖为之动容。
　　宋霖霖双手捧着自己的脸，感觉脸上发烫，虽然她控制着自己不要主动去回想刚才的事情，可那些画面就像是定格在了脑海中一般，哪怕是自己想忽略也忽略不掉，且还在不停的循环播放着。
　　“要死了……”
　　宋霖霖蹲在原地喃喃自语，说不上来自己现在是什么心情，理不清剪还乱，总之就是非常复杂。
　　她想不明白怎么原本自己和池千凝还在正常的聊天，后面对方突然就亲了上来，主动的过分了。
　　池千凝是在勾/引自己吧？是吧？
　　这种事情自己想想还好，等到真发生了，宋霖霖莫名的很怂，然后就很可耻的逃跑了，她现在很需要找个地方冷静一下，让自己别再想这件事。
　　宋霖霖慢慢站起身，她也不知道跑出来该去哪，那干脆去聚灵阵那边吧，反正叶听然和芝玉都在那边，去那里总比自己在外面尴尬的一个人瞎逛比较好。
　　回想了一下聚灵阵的位置，宋霖霖抬步向着一个方向前进，沿途的场景也越来越热闹，人越来越多，等到达了目的地，现场更是有不少人排队等着进去。
　　所谓的聚灵阵就是一种特殊的阵法，布置完成后可以聚集此处的天地灵气，在阵法内部修炼可以达到事半功倍的效果，阵法内部的灵气浓度比外界高了好几倍，同样的，阵法的等级越高修炼的效果自然也越好。
　　宋霖霖很少来这里，因为想进去修炼可是要交钱的！
　　阵法师是一个很稀有的职业，请阵法师出手可不便宜，同样布置聚灵阵所需的材料和后续维护的花销都极大，眼前的这个就是一座范围巨大的一级聚灵阵，供她们这种最多也就金丹期的修士使用就足够了。
　　至于那些级别更高、效果更好的都在山上，那里住的也都是些实力更强大的弟子，当然使用的价格也会更贵。
　　宋霖霖很心疼的交了贡献点，这里缴费都是按天来计算，然后她便领到了一块白色玉牌，这玉牌算是进去的通行证，上面同时还记录着自己剩余的时间有多少。
　　一进入阵法内部，宋霖霖就能很明显的感觉到周围的灵气浓度大大提升了，比外界高了好几倍，原本玄云宗所在的山脉就是个好地方，山间的灵气浓度比别的地方高了不少，越往山顶的灵气浓度就越高。
　　不过很可惜的是宋霖霖根本吸收不了多少灵气，她的体质只有吸收阴气才能快速提升，灵气很难被自己吸收。
　　所以宋霖霖交钱的时候很心痛，这里的价格又贵，偏偏对自己还没什么太大的作用，感觉自己白花钱。
　　处于这种灵气充沛的地方唯一的好处就是让宋霖霖神清气爽了不少，至少在这种环境里待着还是挺舒服的。
　　宋霖霖只粗略的扫了四周一眼，就发现了叶听然所在的位置，原因无它，自然是因为身为女主角，天然的就很有主角光环，在一堆人很自然的能被凸显出来。
　　在那里的除了叶听然和芝玉，还有一个宋霖霖比较眼熟的女孩子，大家都是同一届，每天一起上早课多少都会有些印象。
　　宋霖霖一走过去叶听然同样也发现了她，隔着一段距离向她打了个招呼，不过见宋霖霖身后没有其他人，独自前来，她又开口问道：
　　“宋师妹，你一个人来的么？那位林千千呢？”
　　在早课的时候宋霖霖和那个林千千表现的很亲密，现在见宋霖霖一个人前来，叶听然不免有些好奇，尤其是林千千长得实在是很有记忆点。天然的吸引注意力。
　　听到对方提起池千凝，这让宋霖霖好不容易不去回想的记忆又浮现了出来，这下子她脸色有些不自然，含糊的开口：“哦……她啊……她应该在住处吧，反正我自己一个人来这边了。”
　　叶听然点点头，没去深究，宋霖霖在她们附近找了个蒲团坐下，她看着芝玉这才想起来自己之前好像借了人家的剑，本来说回宗门之后就还给芝玉的，结果后面自己就莫名的忘记了。
　　“芝玉师姐，你还有一把剑在我那里，我明日早课时带过去还给你吧。”宋霖霖道。
　　芝玉倒是不在乎这么一把剑，她浅笑着摇了摇，柔声说道：“无碍，宋师妹之前的佩剑不是断了吗？既然那一把用着顺手的话，那就送给宋师妹了，毕竟在原青城内是宋师妹你出力最大。”
　　怕宋霖霖拒绝，芝玉笑了笑补充道：“师妹不用拒绝我，师姐的备用佩剑还有很多。”
　　“呃……那好吧。”
　　宋霖霖点点头，自己确实就那么一把剑，断了也就没了，而且虽然芝玉没明说，宋霖霖从一些小细节上也总觉得芝玉肯定是那种世家大小姐，她们下山历练是住的客栈可全都是芝玉掏的钱。
　　坐在宋霖霖身边的女孩叫申婉仪，浑身上下佩戴的东西都显示着她很有钱这个事实，她也确实是一个修仙大家族中的小姐，此时她也看着宋霖霖，手臂移动间手腕上的那串金铃发出清脆的“叮叮当当”声响。
　　申婉仪看着她好奇的开口，“宋霖霖，你想去镜月秘境吗？”
　　“我吗？”宋霖霖立马摇摇头，一副抗拒的样子，决绝道：“我不去！这个机会还是让给其他人吧！”
　　闻言申婉仪叹了口气，她手指缠绕着一缕胸前的长发，皱着眉道：“我倒是想去，可我现在才筑基后期，叶师姐已经晋升金丹了，芝玉师姐也快了，我都还不知道什么时候能晋升呢。”
　　“对了，你是什么境界？”申婉仪问。
　　宋霖霖挠挠头，犹豫着还是说出了自己的真实境界，反正现在已经有人开始晋升到金丹期了，“我现在金丹初期。”
　　“什么？！”
　　这话确实让申婉仪震惊到了，她诧异的看着宋霖霖，虽然每天都能见到彼此，不过宋霖霖向来都是没什么太大的存在感，结果她居然一声不吭的率先晋升到了金丹期。
　　这下子让原本就没什么心思修炼的申婉仪更静不下心了，她本就是贪玩好动的性格，连着追问了宋霖霖好几个问题。
　　到后面申婉仪叹了口气，“害！修炼好难啊，看来凭我的实力想去镜月秘境还是比较困难，要想想其他的办法了。”
　　宋霖霖还刚想问这种事情能有什么其他的办法，就听申婉仪无聊的开口：“也不知道我的小小在房间里怎么样了，它最近处于发情期，可黏人了。”
　　这句话莫名的让宋霖霖心头一跳，好像把握住了什么关键一般，立马好奇的追问：“等等……你说的发情期是什么？”
　　“嗯？你不知道吗？”
　　申婉仪疑惑了片刻，然后又一脸了然的样子，解释道：“你还没看过小小，不知道很正常，它是我养的灵宠，可漂亮了！”
　　“最近这小家伙的发情期到了，但是附近又没有同类，它变得可黏人了，一回房间就立马贴着我。”
　　宋霖霖哑然，这一刻所有的一切都能说通了，只不过这也太震撼了，宋霖霖只觉得有一道惊雷劈中了自己一般。
　　池千凝竟然到发情期了！
　　这个发现实在是太炸裂了，宋霖霖很难把发情带入到池千凝身上，可事实告诉自己这很大可能就是真的！
　　蛇可是有发情期的，不管怎么说池千凝的本体都是蛇，就算她实力强大，也有很大的可能依旧会被这种本能的生理现象给影响到。
　　宋霖霖可清清楚楚的记得，之前自己问过她有什么不对劲，当时池千凝的回答是“快要立夏了”。
　　这话宋霖霖当时没想明白是什么意思，可现在仔细一想，快要立夏那不就代表现在还是春天吗？蛇的发情期好像就是这时候。
　　天呐！我这是发现了什么惊天大事！
　　申婉仪还在继续讲述：“你真应该也去看看，小小它可太可爱了，我一回到房间她就跑过来蹭我，会伸舌头来舔我的手，晚上躺在床上也要和我一起睡觉！”
　　宋霖霖更惊讶了，这申婉仪说的完全可以带入到池千凝身上啊！
　　池千凝最近总喜欢牵着自己，晚上要抱着一起睡，而且还亲自己的手。
　　这些行为和申婉仪描述的竟然都惊人的相似。
　　宋霖霖咽了口水，看着申婉仪，询问：“那……这种情况该怎么解决……”
　　“要怎么解决么？”
　　申婉仪叹了口气，手掌抬起撑住下巴，手腕上的铃铛发出清脆的响声，她开口道：“我在宗门内的一位表哥最近被他师父派出了宗门办事，我就托他和家里人说一声，帮我去西海寻一只公的过来。”
　　“可惜这个种类的灵宠只在西海那边有，西海距离宗门也太远了，就算是用最快的速度估计也得要花费好几日。”
　　找个公的……
　　宋霖霖不太敢想，她有很强烈的预感，如果自己敢这么做的话，那池千凝肯定会生气的拍死自己。
　　这个办法是肯定不能用了……
　　那还有什么办法？
　　宋霖霖思考了一下措辞，接着问：“如果、我是说如果，不能通过找一只公的来解决发情期，那该怎么办？”
　　“这样么？”
　　申婉仪摸着下巴，并没有多怀疑宋霖霖的话，思考了几秒才道：“那你可以试着把它给阉割了？也就是绝育！这样子就不会有发情期了。”
　　这个办法更不靠谱啊！
　　宋霖霖又不可能化身古早文的霸总，动不动就去挖人家子宫，她哪有那个胆子让池千凝去绝育，这也太离谱了……
　　说了一圈，看起来这个发情期估计是没法儿解决了。
　　宋霖霖不抱期待的问：“还有别的办法吗？”
　　“唔……”申婉仪想了好一会儿，摇摇头，表示无能为力，“那我就不知道了，应该就是这两种吧。”
　　“好吧……”
　　宋霖霖叹了口气，有点沮丧，申婉仪看她无精打采的样子，伸手拍了拍宋霖霖的肩膀，手腕上的铃铛也叮叮响。
　　“其实灵宠的发情期也没什么，等过了这段时间就好啦！无非就是会变得黏人一点，多可爱呀！”申婉仪笑道。
　　宋霖霖回想了一下池千凝，不知道该怎么形容自己的心情，“是挺可爱的，就是自己完全招架不住啊！”
　　没有办法解决这个问题，宋霖霖也只能是走一步看一步了，不过说到底她倒是没什么排斥的感觉，就是每天和对方贴贴啥的，想多了感觉好羞耻！
　　申婉仪感觉自己和宋霖霖找到了共同的爱好，她来聚灵阵修炼完全就是一时兴起，实际上心思早就飞走了，怂恿道：“你要不要和我去看看我家的小小，它真的很可爱的！”
　　“不用了，还是下次吧……”
　　按照平时宋霖霖就和她去了，反正也没事干，现在自己刚被一条发情期的蛇给亲了，实在提不起兴趣再去看一只发情的灵宠。
　　更何况自己是花了贡献点才进来的，可贵了，在这里修炼可是有时间限制的，并且不会因为自己出去了而停止计时，这点就太坑了。
　　哪怕是为了自己花的那些宗门贡献，宋霖霖也得在这里多待一段时间才行，至少天黑之前宋霖霖不打算走了。
　　*
　　夜晚，月亮已经高高的挂在了天上，宋霖霖老老实实在聚灵阵内待了一整个白天，期间申婉仪早在午饭时间就溜走了再也没回来。
　　毕竟人家是个有钱人，根本就不在乎这点钱，宗门内除了使用贡献，还能用灵石来购买或体验任何东西，只不过用贡献来购买会便宜一些，更加划算。
　　宋霖霖走在回家的路上，莫名的有些紧张，自己早上就那么逃跑了，紧接着又消失了一下午。
　　尤其是自己知道了池千凝处于发情期这件事，更让宋霖霖不知道该怎么面对池千凝了。
　　随着脚步不断的前进，距离也在慢慢缩短，宋霖霖感觉自己的心跳都加快了不少，尤其是走到了家门前，她竟然还有些不敢进去，慌张的心情在这一刻达到顶峰。
　　“冷静下来、冷静下来……”
　　宋霖霖在心中不停的默念，尝试着安抚那紧张的心情，这里不管怎么说都是自己的住处，哪有人回家还这么偷偷摸摸的。
　　最终心一横，宋霖霖推开了大门，吱呀一声，木门被推开，她环顾一圈里面并没有看到池千凝的影子，估计是在卧室里待着。
　　宋霖霖关上门，走向了卧室，对着里面的人道：“我回来了。”
　　卧室的门被推开，然后宋霖霖一眼就看见池千凝坐在椅子上，她单手撑着太阳穴，手肘支撑于桌子上，银色的长发垂下，她闭着眼睛，直到宋霖霖推开房门才睁开眼，那双鲜亮的红眸看着宋霖霖，只淡淡的嗯了一声。
　　宋霖霖走进房间，顺手把门给带上了，总觉得现在的气氛有些尴尬，自己消失了那么久也该解释一下，她开口道：“我一直聚灵阵里待着，在那里修炼。”
　　虽然只修炼了一会儿，不过这应该也叫修炼吧？
　　然而池千凝又只是很轻的嗯了一声。
　　她这略显冷淡的态度让宋霖霖很不适应，这几天两个人天天腻歪在一起都快习惯了，宋霖霖也不好意思多说，翻了一套干净的衣服出来，转过身对着池千凝道：“我先去洗澡了。”
　　池千凝没什么太大的表示，点点头，“去吧。”
　　“哦……”
　　宋霖霖抱着衣服，有些心不在焉的出去了，将自己泡在热水里，她只露出了一个脑袋在水面上。
　　那家伙是不是生气了？
　　宋霖霖忍不住回想，不然怎么会是这种态度，说不上特别的冷淡，但也产生了些许距离感，反正没有以前那么亲近了。
　　越是回想，宋霖霖就越感觉自己好像确实不太道德，早上就那么匆匆忙忙的跑了，然后一直到晚上才回来，留池千凝独自在这里。
　　宋霖霖咬了咬自己的手指，还是感觉该去哄一哄池千凝，至于发情期那也没办法，毕竟这是人家的正常生理现象，而且严格说起来，好像自己也不亏。
　　从热水里爬起来，宋霖霖现在已经能让打湿的头发自动变干了，她换好一身干净的衣服，然后重新走回卧室。
　　一走进卧室，她就发现对方竟然还坐在原位，宋霖霖搬了个椅子坐到池千凝身边，她的脸凑过去，对上那双红色的眸子，小心的问：“你是不是生气了？”
　　池千凝看着宋霖霖，摇摇头，语气淡淡的：“没有。”
　　然而她越是这样，宋霖霖就越感觉她肯定生气了，伸手缠上了池千凝的手臂，遇事不绝立马道歉，“对不起，我不该自己一个人跑了，还离开了那么久，你别生气了行不行？”
　　“我没有生气。”池千凝重复了一遍。
　　宋霖霖仔细看着她，好像确实是没有生气的样子，不过这样这总让宋霖霖感觉怪怪的，自己都跑了那么久，她竟然看着一点反应都没有。
　　想不出个所以然，宋霖霖只能试探着道：“那我们去睡觉？”
　　“你自己去吧。”
　　池千凝现在只想冷静一下，她发现只要和宋霖霖在一起，处于发情期的自己就总是会忍不住去靠近她。
　　这种不能控制住自己的感觉让她觉得很糟糕，这几天自己还是和宋霖霖保持点距离比较好。
　　宋霖霖拉着她，只当对方是在闹别扭了，“走嘛，一起啊，没有你我怎么睡得着？”
　　然而宋霖霖根本就拉不动池千凝，这让她只能不停的在对方耳边念叨，最终池千凝先败下阵来，无奈的道：“好了我去，你先松手。”
　　“好。”
　　两个人又躺在了一张床上，池千凝躺在里面，宋霖霖转头看着她，酝酿了好几秒，才小声开口道：“池千凝，你最近是不是发情期到了？”
　　池千凝闻言，偏过头，沉默着不想回答。
　　她不说话，宋霖霖就更确定了自己的想法，肯定就是八九不离十了，否则池千凝怎么可能不反驳自己呢？
　　宋霖霖总感觉气氛都尴尬了不少，她只能试着说点话来缓解尴尬，“呃……这个也不是你能控制的，你不用感到不好意思。”
　　说着，宋霖霖还撑起身子又往她靠近了一些，伸手捏着池千凝的下巴，又把她的脑袋给掰了过来，正对着自己。
　　池千凝看着她，没有说话，红色的眸子里说不出是什么情绪。
　　宋霖霖松开手指，明显感觉到对方好像在刻意回避自己，自己说什么都不回答，明明之前都是能一起抱着睡觉的关系。
　　这种感觉很不好，宋霖霖与她对视，心底突然就有些后悔自己早上是不是就不该逃跑。
　　不就是被亲了两口，至于直接被吓跑了吗？！
　　该找个办法来补救一下。
　　眼睛盯着对方，宋霖霖觉得眼前这张脸实在是漂亮，银色的头发散落的床上，那双红色的眼睛也正看着自己，不知道是不是宋霖霖的错觉，总觉得处于发情期的池千凝原本清冷的样子竟生出了些媚意。
　　谁能拒绝一个处于发情期的小蛇就那么躺在自己身边？！
　　宋霖霖感觉自己不太行，开口道：“如果难受的话，我帮你。”
　　她渐渐的靠近对方，呼吸洒在那白皙修长的颈部，停顿了一下，然后落下一个轻轻的吻。
　　唇瓣触碰到的是一片冰凉，能透过皮肤感受到底下跳动着的血管，对面人总是冰冰凉凉的。
　　温热的感觉触碰到自己，让池千凝呼吸一滞。
　　并没有受到任何的阻拦，然后宋霖霖就受到了鼓舞一般，同样也没有选择停止。
　　先是对着眼前的皮肤蜻蜓点水一般落下一吻，往后便渐渐加重了力度，宋霖霖调整了一下自己的姿势，变成了自己趴在上面。
　　思绪只专注于眼前的事情，没有了其他的想法，像是在一张白纸上留下属于自己的印记，而结果也确实如所想，红色的痕迹在不断变多。
　　往后发展唇瓣的触碰甚至都变成吮吸和咬了，宋霖霖能听见池千凝的呼吸快了不少，和偶尔的一声轻哼，这声音犹如兴奋剂，促使她从一边的颈部转移到了另一边，接着再到耳后。
　　手掌在被子里，也握住了底下压着的细腰，不过还算老实的并没有到处乱动，只是摩挲着腰侧。
　　只不过随着宋霖霖越来越沉迷，嘴上的动作也在持续加重，显然是顾不上其他的事情了，只想忠于这一刻的想法。
　　手指勾住了腰带的边缘，尝试着解开束缚，但因为看不见绳结是怎样的，好一会儿都没成功打开。
　　宋霖霖看着那泛红的耳垂，轻轻地咬了一口，成功获得一声轻哼。
　　白皙的颈部已经印满了自己造成的痕迹，宋霖霖刚想往下，然而自己的下巴被一只冰凉的手掌抵住，被迫抬了起来。
　　这下子宋霖霖才总算看见了底下人的脸，池千凝看着宋霖霖，苍白的脸上染上了一抹淡淡的红，她的下唇紧咬着，牙齿松开后留下了明显的齿印，红色的眼眸内也好似蒙上了一层朦胧的水雾，内里写满了沉迷。
　　池千凝呼吸不稳，轻轻向外喘气，她开口，声音也带着沙哑的颤抖：“宋霖霖，够了。”
　　听到这声制止，宋霖霖才终于反应了过来，她低下头看着下面的池千凝，立马松开了依旧放在对方腰间的手掌。
　　宋霖霖一下子直起身子，盖着的被子从肩上滑落，然而自己这下子坐在了底下人的身上，这个姿势实在是古怪。
　　天呐，我都干了些什么？！
　　宋霖霖震惊了！
　　作者有话说：
　　写含糊点，应该不会再被迫改文吧。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 036
　　“对……对不起……”
　　宋霖霖看着身下的人,一时间都不知道该怎么办才好，自己刚刚也太胆大妄为了，一上嘴就控制不住接下来的行为，脑子里完全是一团浆糊,要不是被对方打断,最后会变成什么样宋霖霖也不敢想。
　　果然是美色误人啊！
　　现在回想起自己刚才做的那些事情,宋霖霖也忍不住脸上发烫,悄悄咽了一口因紧张而分泌出的口水，手指纠结的缠绕在一起，完全不知道该放在那里。
　　宋霖霖紧张的与身下人对视,看着对方那原本白皙的颈部现在满是被自己弄出来的红痕，就忍不住更心慌了一些,同时内心深处又涌现出一些让宋霖霖自己也说不清的情绪。
　　池千凝静静看着她,红色的眸子和对方黑蓝色的眼眸对上，但没过几秒她就主动移开视线,微微偏过头,露出了泛红的耳朵。
　　更要命的是宋霖霖还在对方的耳垂上看见了一抹浅浅的牙印，一想到这痕迹是自己造成的，这让宋霖霖也不好意思直视对方了，同样也移开了自己的视线。
　　“你……下去。”池千凝偏过头，轻喘着气开口。
　　“哦、好！”
　　宋霖霖这才注意到自己现在竟然还坐在池千凝的身上，立马点点头,手脚并用的从对方身上爬了下来,她不敢靠对方太近，只能在紧靠着床沿的地方躺下。
　　宋霖霖很拘束的躺着,睡姿僵硬,感觉怎么躺都不自在,这让她忍不住把被子拉了起来，蒙仔脸上，挡住自己的大半个脑袋。
　　心跳到现在都依旧未平静下来，宋霖霖只能让自己不去看她，避免对视时的尴尬，同时在心里忍不住呐喊：
　　“宋霖霖，你是变态吗？！怎么就做出了这种事情！”
　　如果可以的话，她现在很想回到几分钟前，然后狠狠的敲一下自己的脑袋，好让自己清醒一点。
　　但现在事情都已经发生了，宋霖霖也无法改变什么，只能默默的接受现实，现场的气氛实在是太尴尬了，她也只能把自己挡起来，在内心安稳自己：
　　只要我看不见，就不会尴尬。
　　两人后续都没再说话，宋霖霖第一次觉得夜晚是那么的漫长，以前只会感觉睡觉的时候太短，根本睡不够，可现在她闭着眼睛躺了半天，心中还是乱糟糟的，根本就睡不着。
　　一夜无话，宋霖霖熬到快天亮才终于迷迷糊糊的睡着了，这一觉睡得并不安稳，刚合上眼没多久就要爬起来，因为早课的时候快到了。
　　宋霖霖默默爬下床，也不敢去看池千凝，虽然基本上一晚上没睡觉，不过她好歹是个金丹修士，就算硬扛个好几天不睡觉那也是轻轻松松的事情。
　　安静的洗漱完，临出门前，宋霖霖才终于开口说了一句话：“那个……我出门去上早课了，中午之前回来。”
　　她不敢说自己上完课就回来，因为早课结束后剩余的时间还有很多，宋霖霖那时候回来也没什么事干，她现在看到池千凝就感觉很尴尬，在想到该怎么打破尴尬之前，宋霖霖觉得自己还是躲一躲吧。
　　怀抱着这种复杂的心情一路走到早课的地方，宋霖霖这一次依旧坐在后排偏僻的角落里，尽量降低自己的存在感。
　　然而她这才刚坐下没多久，同一行隔了一个过道的人左右张望了一番，突然开口对她道：“宋霖霖，那个昨天坐在你旁边的人呢？怎么没看见那位师妹的身影？”
　　宋霖霖无精打采的转过头，看着对面的男人，这家伙真是哪壶不开提哪壶，她没什么心情的开口，反问：“你问林千千？”
　　“啊，她叫林千千吗？对！”
　　那人点点头，显然昨天池千凝过来一趟给附近的人留下了很深刻的印象，两人说话间有不少人的视线都望了过来，眼里满是好奇。
　　对面的人继续追问：“那位林师妹她今天会过来吗？”
　　“我怎么知道……”
　　宋霖霖被他问的莫名感觉有些烦躁，没什么心思继续和那人说话，于是敷衍道：“别问我了，我也不知道。”
　　“那好吧。”那人有些可惜的道，既然宋霖霖说不知道，他也不好再继续问下去，只能是惋惜的叹了口气，其他人也纷纷收回目光。
　　宋霖霖看着这些人突然就有些不爽，怎么人家昨天是来找我的，你们只见过一次还惦记上了？
　　果然还是不能让池千凝抛头露面的，不然这也太遭人惦记了。
　　早课依旧是稀里糊涂的就过去了，宋霖霖现在心里乱糟糟的，原本就听不进去早课，现在早课结束，她更是连今日轮值的讲师长什么样都没印象，全程发呆的度过。
　　一直到下课后叶听然主动对宋霖霖打了个招呼，喊了她一声，她才总算是回过了神，发现现场的人都走了一大半，自己还坐在原地。
　　叶听然走近她，关切道：“宋师妹，在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　宋霖霖勉强对她笑笑，自己在想什么当然不能让其他人知道，只能这么含糊的应付一下。
　　见对方回过了神，叶听然旁边还站着芝玉，芝玉依旧是那副端庄温婉的模样，她提议道：“宋师妹，你今日要和我们一起去聚灵阵么？”
　　距离比试的时间只剩下一个月，最近大家都变得勤奋了起来，就连那些平日里喜欢偷懒的都开始努力了，所有人都想去争取一下前往镜月秘境的名额。
　　秘境的出现都是有时限的，可遇不可求，尤其是这种大型的秘境，很多内门弟子加入宗门多年，也不见得去过一次大型的秘境或者遗迹。
　　也唯有宋霖霖对秘境唯恐避之不及。
　　“嗯……去吧！”
　　宋霖霖想了想，还是答应了下来，自己昨天交钱的时候比较晚，还剩余一些时间呢，不去可不就是浪费了？
　　这地方的费用那么贵，宋霖霖可舍不得浪费，而且自己和池千凝说的也是中午之前回去，刚好趁着这段时间，自己能好好想想该怎么缓解一见到池千凝就忍不住尴尬的情况。
　　“申婉仪没来吗？”
　　宋霖霖注意到现在除了自己就叶听然和芝玉两个人，申婉仪这家伙好像一下早课就跑了。
　　“婉仪师妹么？”
　　芝玉左右环顾一圈，确实没找到她的影子，道：“婉仪师妹说她有点事情，然后我就没见到她了，估计是忙别的事情去了吧。”
　　宋霖霖点点头，“那好吧。”
　　她问申婉仪的踪迹也只是因为自己和叶听然还有芝玉一起去聚灵阵也太无聊了，这两个人都是在专心修炼，那自己当然也不好意思去打扰，毕竟她们可都是想去镜月秘境且为之努力的人。
　　也就只有申婉仪这家伙嘴上说自己也想去，实际上同样很难沉下心去专注的修炼，宋霖霖和她一起能聊聊天，不至于在那里那么的无聊。
　　不过既然她不在那就算了，留自己一个人安静的思考也不错。
　　“那我们走吧！”宋霖霖道。
　　三人一齐来到聚灵阵内部，不同于宋霖霖只剩下一些时间，叶听然和芝玉都是一次□□了好几天的宗门贡献，显然后面几天都打算在这里度过了。
　　盘腿坐在蒲团上，宋霖霖无聊的看着其他人，心里回想着昨天晚上的事情，现在想这些她倒是不会脸红了，就是感觉面对另一个当事人的时候会忍不住尴尬。
　　又仔细回想了一番这几天的事情，宋霖霖貌似找到了点关联，发现这几天的晚上只要自己和池千凝两个人睡到一起，情况就总是会变得不可控制，往一些奇妙的方向发展。
　　这里面当然也有池千凝处于发情期，再加上宋霖霖也不算是个意志坚定的人类的原因。
　　但除了这些，也有自己好像太闲了的过错。
　　正所谓饭饱思那啥，说白了就是整天吃饱没事干，都是闲的，自然会会忍不住发生点什么，宋霖霖觉得古人的话还是很有道理的。
　　自己是真的太闲了，要是每天都很忙，年轻人容易冲动，主要自己在外面就把精力给耗光了，回家之后肯定就只想立马睡觉，不会再想去做点其他的事情
　　发现了原因之后宋霖霖同样也很为难，她实在是没那个欲/望去修炼，这也太麻烦了，而且她这个体质修炼起来也比其他人更困难。
　　修炼什么的还是算了吧……
　　那就只能去给宗门打工了，反正事务堂的任务那么多，宋霖霖觉得自己给宗门打工还是不错的，既可以给自己找点事情做，消耗一下过剩的精力，还能让自己的每一天过得更充实，不至于每天都不知道该做些什么。
　　最最主要的是还能赚贡献！
　　想通了这些，宋霖霖只觉得自己在胸口堵着的一口气都彻底疏通了，这才没多久就把接下来好几天要做的事情全给安排了。
　　她很有行动力的站了起来，刚好玉牌上显示剩余的时间也不多了，宋霖霖对着叶听然和芝玉道：“两位师姐，我还有事就先走啦！”
　　宋霖霖走出聚灵阵，将玉牌交还给这边值班的人员，然后便离开了这里，现在也快到饭点了，她决定先去吃个饭，吃饱之后再回家，再和池千凝打一声招呼就去给宗门打工。
　　其实食肆是可以打包的，宋霖霖完全可以带回去吃，可到时候吃完了肯定还要自己解决那些厨余垃圾，这也太麻烦了，她连自己的房间都好几天没打扫了，怎么愿意做这种事情。
　　吃饱喝足，宋霖霖迈着轻松的步子走回住处，她一下子推开房门，下意识对着里面的人开口：“我回来啦！”
　　这一回想通之后宋霖霖倒是不怎么尴尬了，然而她的声音落下，并没有得到任何的回复，宋霖霖倒也不介意对方不回话，可奇怪的是她环顾一圈，竟然没看见池千凝的影子。
　　奇怪，她去哪里了？
　　宋霖霖又退回客厅里去张望了一番，甚至连她自己平时都不去的厨房都找了一遍，结果依旧是找不到人。
　　这样的发现使宋霖霖很疑惑，池千凝无声无息的消失了，她能到哪里去？
　　就算是出去了，按道理也该给自己留个信吧……
　　宋霖霖想不明白，重新回到卧室，叹了口气坐在床上，被子都还保持着自己离开时的样子，没什么变化。
　　转头看着床铺的最里面，那里也平平的，完全不像是还有个人躺在里面的样子，宋霖霖不抱期待的掀开了最里面的被子。
　　结果入眼的却不是铺着的床单，只见一条银白色的小蛇出现于眼前，它身体盘成个一个个圆环，就那么缩在被子底下，银色的鳞片泛着彩色的幻光，这如它人型时一样，都实在是一个漂亮的生物。
　　原本它的眼睛紧闭着，被宋霖霖一把掀开了身上柔软的被褥，这才缓缓睁开眼，那双红色的眸子看着眼前的人类。
　　宋霖霖惊喜的看着它，她趴了下去凑近这条小蛇，好些天没见到过池千凝这个样子，现在宋霖霖只觉得很新奇。
　　宋霖霖忍不住伸出手指去摸了摸小蛇的脑袋，笑着道：“哇！原来你在这里啊，我还以为你出去了呢。”
　　以前自己都没什么机会近距离欣赏蛇形的池千凝，现在宋霖霖仔仔细细的将它看了一遍。
　　这些日子里看习惯了池千凝人形时那副清冷的样子，现在看着这样子小小的一条蛇，宋霖霖越看越觉得它很可爱。
　　小蛇被她摸了摸脑袋倒也不躲，就那么睁开眼睛看着宋霖霖，甚至还回蹭了一下宋霖霖的指腹。
　　光滑的鳞片滑过手指，带来一种奇妙的感觉，宋霖霖一下子被萌到了，忍不住道：“你怎么这么可爱！！！”
　　要是平时被池千凝这么蹭了蹭，宋霖霖会感觉尴尬，可现在虽然明知道它就是池千凝，内心还是控制不住的感觉可爱。
　　她下意识就想把脸靠过去和对方贴贴，然而宋霖霖动作进行到一半又停了下来，想起来自己来的路上还一直强调的话。
　　不行不行，说好的要冷静！
　　饭饱思那啥，自己这才刚吃饱呢，要控制住自己！
　　于是宋霖霖只能遗憾的爬起来，不过她顺手就把盘在床上的小蛇给一把抓了过来，也不管对方同不同意，自顾自的道：“走吧，下午带你去玩。”
　　作者有话说：
　　果然还是蛇形最适合贴贴。


第37章 037
　　池千凝被她强行抓住,被迫从床上离开，身体一下子腾空然后又落到了宋霖霖的手掌中，她只能无奈的用尾巴缠上宋霖霖的手腕，以此来保持平衡,不让自己掉下去。
　　原本池千凝变回蛇形缩在床上就是为了和宋霖霖保持点距离,她现在受发情期影响,总是控制不住自己去和对方亲近。
　　这对于她来说也是之前从未出现过的情况,偏偏宋霖霖还没什么距离感，也往自己身上贴，尤其是发生了昨晚那样的事情之后,池千凝深觉再这样下去自己会变得很奇怪。
　　池千凝也不指望宋霖霖能自觉远离自己了，对方貌似也无法做到,那就只能自己想点办法,避免昨晚的情况再次发生，池千凝只能先放弃保持人形,这几天还是恢复本体的模样吧。
　　预想总是美好的,自己变回蛇形是为了和对方保持距离，结果宋霖霖非但没远离，反而变得比先前更热情了。
　　可现在自己被对方握在手里，池千凝也只能接受，至少保持这个形态不至于再发生什么奇怪的事情。
　　不过在听到宋霖霖说下午要带自己出去玩的时候，池千凝还是愣了愣,它的蛇眼里很生动的表达出了不信任的表情。
　　池千凝可还没忘记,上一次宋霖霖说要和自己出去玩，结果是让自己帮她做宗门任务去了,和玩根本沾不上边。
　　宋霖霖这个家伙,不会自己都变成蛇了还想让自己去帮她做任务吧？！
　　总之,现在池千凝对宋霖霖的话极其的不信任。
　　注意到缠绕在自己手臂上的小蛇眼里那明显的情绪，宋霖霖自然能感受到对方那种不信任的感觉，一下子就明白了对方在想什么，再加上自己确实有这方面的前科，对方多想一些是很正常的行为。
　　宋霖霖尝试为自己辩解，她低下头和小蛇对视，嘟着嘴一副很受伤的样子，好没气的反问道：“我看上去有那么的不靠谱吗？虽然我也确实有去做宗门任务的打算……但是这一次也肯定不会让你去做啊！”
　　“你看你现在都是这个体形了，我哪有那么黑心，竟然还会想着让你帮我，你这一次就一边好好待着吧，看着我干活就行！”
　　她这话说的情真意切，再加上看起来很真诚，不像假的，池千凝决定暂时相信宋霖霖的话。
　　宋霖霖自己想想也觉得好笑，现在池千凝都是保持着蛇形了，自己再去指望一条蛇替自己干活，那也太资/本家了吧？
　　更何况这一次宋霖霖原本也没想去指望其他人，计划的就是自己去努力完成任务。
　　因为是自己一个人，那这一次肯定就不能去做那些高难度的任务了，否则如果让自己独自去抓鱼，说不定忙活一下午也抓不到一条鱼，到时候可就是根本达不到任务的最低标准不说，还浪费了自己一下午的时间，落得一个空手而归。
　　这就太亏了！
　　宋霖霖肯定还是要量力而行，去找点简单的任务，就算任务奖励的宗门贡献没那么多也没什么关系，反正自己做这些也只是打发时间，顺便消耗精力。
　　她将小蛇的身体藏在自己的袖子里，对方也很乖巧的缠绕着宋霖霖的小臂，一路上并没有乱动。
　　宋霖霖来到事务堂内，径直走向接取任务的地点，看着墙上那一排排各种各样待接取的任务，她的目光仔细扫过那一个个木牌，最后挑了个没有任何难度的。
　　取下任务的木牌，将这个牌子交给值守的工作人员，等他们登记完就算是成功接下了这个任务。
　　任务的地点并不远，就在附近的一座山上，宋霖霖迈着悠闲的步子前往目的地，这地方可比上次的集兰河近太多了。
　　没多久她就到达了目的地，一上山就感觉整座山间都灵气充沛，反正比宋霖霖那住得那座山要好多了，空气里也满是各种植物和花朵的香味。
　　这里算是宗门的一座产业，山上种满了各种具有独特效果的草药和果树，除了特定的某些人，无关的弟子不能随意上山。
　　宋霖霖交给山脚看守的弟子一个木牌，对方仔仔细细的看了一遍，然后交给宋霖霖一个背篓，就算是放行了。
　　背着背篓走到半山腰，这里的气候都和外界不一样，四处弥漫着淡淡的雾气，灵气充沛，一眼望去树木上早已经挂满了一个个红色的果实。
　　宋霖霖走进围栏，开始了自己的采摘工作，她觉得这工作貌似还挺有意思的，就是给的贡献不是很多。
　　这里的果子当然都不是那种很珍惜的，真正珍贵的东西估计都在山顶上，还会有人严加看守，她现在这一片区域可没人看着自己，任务只规定了最低的采摘量，如果多了那就按多出的果子个数来算多余的贡献。
　　宋霖霖显然只是打算来消磨时间的，只完成最低的数量要求就好，这个活还是个连续好几天的工作，不止宋霖霖一个人在做，只不过接取了这个任务的人都被分配在了不同的区域，怕是要把这一片果园采集完时才会碰面。
　　*
　　“宋霖霖，今日一共采集了…，这七天加一起一共是……”
　　宋霖霖坐在一颗果树下，看着一个女人拿着本子和毛笔，计算着自己这几天的收获，好给出七天一共结算多少的贡献。
　　现在是中午时分，山上的气温很凉爽，因为山上常年弥漫着淡淡的雾气，午时燥热的阳光穿不透那层迷雾。
　　她无聊的撑着下巴，附近还有好几个同样穿着弟子服装的，他们是和宋霖霖一起接取了这个任务的其他人，宋霖霖这几天下早课之后别的地方都没去，全往这座山上跑了。
　　不过出乎她意料的是这片果树的数量也太多了，宋霖霖还以为肯定在三天内就能搞定，结果硬生生的摘了七天的果子，才总算和另外几个人碰到了一起，把这一片区域给摘完了。
　　最开始的前两天宋霖霖还感觉新鲜，到后面完全是机械性的重复摘果子的工作，经常是干一会儿就要坐下来找棵树靠着。
　　她也连着一个星期都没看见过池千凝的人形了，每当宋霖霖坐下来偷懒，小蛇就从袖子里爬出来，宋霖霖现在都已经很习惯看到蛇形的池千凝。
　　现在宋霖霖坐在树下，她又感觉到自己袖子里正缠绕着自己小臂的蛇身动了起来，紧接着蛇头就顶开袖子，冒了个头出来。
　　这给宋霖霖吓一跳，连忙又把袖子给拉了起来，手指伸进袖子把小蛇给推了回去，然后再紧张的四处张望了一番。
　　所幸大家的视线都专注于结算这件事上，没人关注坐在树底下的宋霖霖，这倒是让她悄悄松了一口气。
　　宋霖霖等现场清点结算完，就立马跑下了山，这一片区域因为附近的山上都被宗门栽种了各种稀奇古怪的玩意，常年有人看守，闲杂人等很少会主动靠近这里。
　　走在回去的路上，现在附近都没什么人，宋霖霖才敢把缠在自己手上的小蛇给放出来，她抚摸着小蛇那冰冰凉凉的身体，手指划过鳞片的触感很好，对着小蛇的眼睛，她侥幸的开口：
　　“还好刚刚没人在看我，不然可就要被其他人发现了。”
　　同时她又不忘告诫道：“你别随便出来，刚刚那么多人在场呢，一不小心被发现了怎么办？”
　　如果是对着人形池千凝，宋霖霖自然是不敢一边摸她，一边用这种语气和对方说话，不过这一个星期的相处下来，她都已经看惯对方蛇形的样子，并且相处良好。
　　如果是人的形态，宋霖霖还可能会不好意思，比较拘谨，但是对着小蛇就完全没这个顾虑，甚至晚上睡觉时对方缠上了自己的脖子宋霖霖都能睡得很安稳。
　　小蛇自然是没有回自己的话，宋霖霖也习惯了，继续自顾自的开口，“总算把这个活干完了，没想到这个任务竟然要花我那么长的时间，早知道就不干了。”
　　“哎！不过一次性给了七天的贡献，虽然平均分下来每一天都不多，但这么一下子结算还是多感觉好多啊！”
　　宋霖霖向着食肆的方向前进，因为结算后赚了不少的宗门贡献而心情不错，连带着脚步都轻快了不少，笑道：
　　“刚好结束工作就赶上了饭点，我现在也是发了工资的人，身上有点小钱当然要花一笔，今天吃点好的！我给你买个贵点的吃的！”
　　也不管对方能不能听懂自己的话，宋霖霖持续不停的碎碎念，她原本的话就很多，池千凝现在又不会打断她，一说起来就更停不下来了，尤其是现在池千凝保持的是小蛇的样子，这让宋霖霖就更没有戒心了，什么都敢说。
　　宋霖霖这点让池千凝也很佩服，她活了这么久，第一见一个人类原来根本没有人理，还能自言自语那么久。
　　来到食肆，宋霖霖挑选好食物，还顺带买了一点生肉，她最近很执着于喂小蛇吃东西，然而第一天无论她用了什么方法，对方就是不吃那些熟的东西。
　　无奈之下宋霖霖去买了点生肉来做尝试，池千凝也实在是被她逼的烦了，就勉强吃了一点，如果能再来一次，池千凝绝对不会选择吃那一口。
　　后面宋霖霖就认定小蛇爱吃生的了，每天都强行进行投喂，池千凝抵抗不过她也只能每天勉强吃一点。
　　今日宋霖霖照常挑了一个偏僻的位置坐下，坐在这种地方不容易被其他人给注意到，现在虽说也是饭点，但已经算是比较晚的了，附近的人也不多。
　　察觉到没人在关注自己，宋霖霖先是给小蛇投喂完今日的食物，然后才打算吃自己的。
　　宋霖霖坐在角落一个人低头吃的正香，却听见不远处有一个熟悉的声音传来。
　　“宋霖霖，好巧啊，你也在！”
　　申婉仪一手端着托盘，一手挥舞着手臂，手腕上的铃铛发出清脆的响声，然后小跑着靠近宋霖霖，坐在了她对面，期间那欢快的铃声就没停止过。
　　真是个出场自带音效的女人，宋霖霖忍不住在心里想。
　　“感觉好几天没见过你了，除了早课能见到，其他时间你都干嘛去了？”申婉仪好奇道。
　　宋霖霖抬起头，看见了对方木质托盘内的食物，忍不住咧了咧嘴角，这家伙吃的竟然全都是那种最贵的限量款。
　　只能说这就是有钱人吗？！
　　不过宋霖霖很快就调整好了心态，在地时见过的炫富的就已经够多了，宋霖霖早就麻木了，更何况对方应该也不是故意的。
　　她叹了口气，此时宋霖霖头上还带着一个竹斗笠，袖子上套着袖套，当然这一切只是她为了应景才特意穿得，毕竟她看过网上的果农采摘图片也是这么穿的。
　　“哎！我这几天都在山上摘果子去了，做宗门任务。”
　　“真有你的！”
　　申婉仪显然没想到对方会做出这样的回答，她摇摇头，笑道：“比试的日期一天天靠近，大家都忙着努力修炼去了，结果你竟然还有心思去做宗门任务，原来你是真不想去镜月秘境啊！那天我还以为你是在开玩笑呢。”
　　“这有什么好开玩笑的。”宋霖霖态度坚决，捏了捏拳头，“反正我不打算去。”
　　申婉仪嘴里含着食物，说话的声音也很含糊，“那你下午还要去摘果子吗？”
　　“不用了，已经忙完了，下午就没事干了。”宋霖霖摇头。
　　“真的吗？那太好了！”
　　申婉仪很兴奋，最近所有人都忙着修炼去了，根本找不到一个空闲的人，她立马道：“我之前不是说托一个表哥给家里人传信，让他们去西海替我的小小寻个对象嘛。”
　　“嘿嘿，事情已经搞定了，等一会那只公的就可以送进来了！下午你无事可做的话，那我们一起去接应来送货的人吧，刚好让你看看我家的小小！”
　　说完，申婉仪就一脸期待的看着宋霖霖，宋霖霖嘴里嚼着饭，仔细想了想，自己下午好像确实没什么事做，估计宗门内也很少有自己这么闲的了。
　　反正闲着也是闲着，那干脆去一趟吧，于是宋霖霖点点头，“可以啊，刚好我下午没事。”
　　“好！”
　　申婉仪也立马点点头，她这会儿点好的饭菜都没心情吃了，一个劲的和宋霖霖说自己家的小小究竟有多么可爱，宋霖霖就一边吃饭一边点头。
　　然而宋霖霖光顾着听申婉仪说话去了，完全没注意到手腕上的小蛇已经探出了头，正目光幽怨的看着她。
　　作者有话说：
　　是吃醋的小蛇一枚呀～


第38章 038
　　快速的解决完午饭,宋霖霖秉着不浪费的原则吃得干干净净，申婉仪一心想着去接灵宠，只草草的吃了两口，见宋霖霖吃完了便立马带着她离开。
　　二人行走在宗门建筑间,宋霖霖看着走在前面的申婉仪,这有钱人家的小姐明显心情很好,走路都是蹦蹦跳跳的,手腕上的铃铛也响个不停。
　　宋霖霖没她那么有精力，懒洋洋的跟在对方后面，因为带着斗笠午时的太阳照不到她的眼睛,不过外界的光线实在是太亮了，这让宋霖霖忍不住眯了眯眼。
　　她对着前方一路上蹦个不停的申婉仪开口,就连语气也淡淡的,其实在这么一个午后，宋霖霖觉得最适合做的事情那就是回家睡午觉。
　　“申婉仪,你确定晚点就会有人把东西送到吗？”
　　现在的太阳有点大,宋霖霖不是很喜欢在这么大太阳的日子站在外面傻等着，尤其是她这些天整日待在山上，那山里的气温凉爽，常年笼罩着一层薄雾，阳光穿过雾气后已经被削弱了许多，真可谓是冬暖夏凉了。
　　申婉仪在前面回过头,一副很有信心的样子,拍拍胸膛道：“放心吧，既然说了是这时候,那肯定不会迟到的！”
　　“好吧。”
　　宋霖霖也只能指望对方找的人够靠谱,不要放自己二人鸽子,不然可就是白白浪费时间了，有那时间拿去做什么不好呢？
　　因为东西是从外界运送进来，肯定是要先送至外门，由那边检查了没问题，才会同意传送至内门。
　　二人来到传送点，这里平时都有那些执勤弟子看守，防止有什么危险的家伙或者物品混进了内门之中，同样也防止内门的弟子偷跑出去。
　　在宗门内，尤其是内门，出入宗门不如外门方便，需要用到短途传送阵这种阵法，阵法的每次启动可都是有消耗的。
　　在内门中除非是接取到了需要出宗完成的任务，或者是经长老批准，否则闲杂人等不能随意跑出内门。
　　这样子可就是即节省了资源，还保护了弟子的安全，毕竟除非是有人能胆大妄为到杀入玄云宗内门，这宗门内部可就是最安全的地方。
　　宋霖霖和申婉仪自然是没有能出宗门的手令，现在只能站在传送阵附近干等着，眼巴巴的看着附近来往进出的人群。
　　好在结果也果真如申婉仪所说的一样，二人并没有等待多久，就看两个穿着杂役服装的男子，他们一前一后抬着一个包装很严实木箱出现在传送阵。
　　走在前面的男人看见不远处等待的申婉仪，立马恭敬的道：“申小姐，申家给您寄的东西到了！”
　　那木箱被严严实实的封了起来，宋霖霖也看不见里面的灵宠长什么样子，只能好奇的围绕着箱子看了一圈，这才发现这箱子上原来还贴了不少符咒。
　　申婉仪并没有在意这些细节，对着那两个杂役道：“很好，直接抬到我那边去吧！”
　　她带领着其他人一齐前往自己的住处，宋霖霖从前也没去过申婉仪的住处，不过沿途看着路过的风景，就能明显感觉这地方肯定比自己那里要好。
　　最终几人来到半山腰处，申婉仪推开院子的大门，宋霖霖紧接着那两个杂役身后进入内部，一看到里面风景，宋霖霖都震惊了，为什么这里面居然还带了一座花园？！
　　不仅有各种各样的观赏植物，甚至在里面行走的时候宋霖霖还看见了一个小型的假山和水池。
　　简直离谱！
　　没见过这种场面的宋霖霖也不好意思多问，只能默默的继续前进，这花园的面积可还不小，几人走了两三分钟才总算是到了住所。
　　既然能修得起花园，房屋里面的装饰自然也不会差，申婉仪每日住在这里，不觉得有什么，可这实实在在给了宋霖霖一些小小的来自富家小姐的震撼。
　　这里和自己那边比起来，自己那小屋的确算得上是陋室了。
　　“好了，就放在这里吧！”申婉仪指着一个空地道。
　　“好的。”
　　那两个杂役弟子立马放下手中抬着的木箱，开始掏出身上带着的工具进行拆解，他们的动作很快，没一会儿就把箱子四周封印着的符咒和钉子全都卸了下来。
　　现在就已经可以开箱了。
　　申婉仪倒是想主动去开箱，不过为了以防万一，害怕会有某些隐藏的危险，还是由那两个杂役弟子来打开箱子。
　　站在一旁的宋霖霖同样好奇的盯着他们的动作，随着木箱的盖子被打开，里面的小家伙见到了外面的阳光，立马发出了叫声。
　　这声音听着是挺奶的，一个男人将里面的灵宠给双手托着抱了出来，放于地上。
　　宋霖霖这回才总算看清了那灵宠的相貌，它的体型也就寻常家猫大小，四肢不算长，浑身覆盖着绒毛，两只耳朵大大的，竟然还带着翅膀。
　　这家伙的长相宋霖霖还真不好形容，总之不像地球上的任何一个物种，不过这卖像倒是还不错，看着确实算得上可爱。
　　“申小姐，东西已经送到，我们二人就先行离开了。”杂役弟子对着申婉仪拱了拱手，低头恭敬的说道。
　　申婉仪这会儿的心思已经全都到自己新得的灵宠身上去了，随手丢给其中一个人一袋东西，想来应该这次的奖赏。
　　她点点，道：“嗯，这事做得不错，你们走吧。”
　　那二人得了奖励自然是又弯腰感谢了一番，然后再识时务的把那已经拆了的木箱子也给带走了，不留着让申婉仪费心处理这些垃圾。
　　申婉仪伸手捉住明显还在发愣的灵宠，两手握住它的身体，将它捉了起来，然后抬步像房间内走去。
　　“走吧，我们去房间里聊，我家的小小也在房间里睡觉。”申婉仪转头对着宋霖霖道。
　　宋霖霖没什么意见，跟着前方的人进入了卧室内，申婉仪一进入房间便对着里面喊道：“小小，不要睡觉啦！”
　　她的话音落下，然后宋霖霖就看见原本缩在被子上的一团奶黄色突然动了动，紧接着它便飞了起来，扑闪着翅膀靠近申婉仪。
　　等到小小靠近这才发现申婉仪手里还抓着一只自己的同类，两只小家伙长得倒是挺相似，区别只是毛发的颜色不同，而且宋霖霖感觉这只小小肯定是精心养过的，看起来外形也明显比那种刚抓到的精致圆润许多。
　　小小先是绕着申婉仪飞了两圈，然后圆溜溜的大眼睛先是看看新到的同伴，又时不时看看对它来说陌生的宋霖霖。
　　不得不承认，这小家伙确实长得很可爱，浑身毛茸茸的，还因为跟着申婉仪伙食很好，被喂的圆嘟嘟。
　　将手里的灵宠放到桌子上，申婉仪坐在凳子上，看着宋霖霖道：“嘿嘿，我家的小小很可爱吧！”
　　宋霖霖在她身边坐在，看着不断扑闪着翅膀的小小，点点头：“确实挺可爱的。”
　　这种毛茸茸且圆圆的生物天生很难让人拒绝。
　　“新来的这只在野外的营养不太好，等我精心喂养几个月，到时候看着肯定就不会像现在这样瘦了！”申婉仪道。
　　小小也降落到桌子上，它习惯性的便去蹭了蹭申婉仪的手，伸出舌头去舔她的手指。
　　申婉仪撸了一把小小浑身厚实的毛，它简直像一个毛绒团子一般，并且她还十分大方的道：“宋霖霖你要摸摸看吗？手感很好的！”
　　“可以摸吗？”宋霖霖也新奇的看着小小。
　　“当然可以！”
　　申婉仪嘿嘿一笑，“很多人都摸过的，都说手感很好。”
　　说着她便直接将小小抓起，放在了宋霖霖面前，很大方的道：“你摸摸看好了，就是小小它最近很喜欢舔人，可能会舔你的手指。”
　　被放到宋霖霖面前的小小也睁着个水灵灵的大眼睛盯着她，因为申婉仪经常出门的时候还会带着它，这小家伙并不怕人，被摸的多了和谁都能亲近一下。
　　宋霖霖也有点心动，她看着这毛茸茸的一团，尤其是它还有一对翅膀，这是宋霖霖见过的第一种灵宠，自然也是非常好奇的。
　　更何况小小这个外形看着就让人很想摸一摸它厚实的绒毛。
　　然而宋霖霖还没来得及伸手，却莫名感觉原本一路上都安安静静缠在自己手臂上的小蛇动了起来，冰凉光滑的鳞片隔着一层薄薄的里衣滑动，它倒是没有从袖口处直接钻出来，反而是沿着小臂一路往上爬。
　　这给宋霖霖吓了一跳，现在可还有外人在场呢，她很怕小蛇会突然钻出来，而且有一条冰冰凉凉的东西一路往自己的上半身钻的感觉也不算好，她立马抬手按在胳膊上，想掐住蛇身让它不再移动，结果根本就掐不住。
　　最后小蛇直接从宋霖霖的领口钻出，它看着宋霖霖，眼神里充满了幽怨，好像被冷落了一般，它只微微看了桌子上的小小一眼，然后便收回目光。
　　明明什么也没做，可小小这会儿好像受了什么惊吓一般，立马扑闪着翅膀逃离宋霖霖身边，一下子扑进了申婉仪怀里，缩着脑袋不敢再回头看。
　　就连那只来到新环境还明显处于呆滞状态的灵宠也像是炸毛了一半，一下子飞了起来，躲到了远处的一个椅子下面，并且身子还在不停的抖啊抖。
　　“我去……”
　　宋霖霖看着眼前的变化，一下子也不知道该怎么办了。
　　申婉仪一脸懵逼的搂住了怀里的小小，她注意到宋霖霖领口的东西，立马震惊了，惊诧的开口：“卧槽！”
　　“宋霖霖你衣服里怎么有条蛇？！”
　　作者有话说：
　　小蛇：不许摸它，摸我


第39章 039
　　被对方这么一问,宋霖霖也是一脸的尴尬之色，她哪里知道在自己袖子里的小蛇明明一直都很安静，为什么会突然钻出来。
　　宋霖霖只能故作镇定的轻咳了两声，然后伸手一把抓住小蛇的身体,把它从领口给扯了出来,蛇身盘成一圈圈握在手里。
　　“咳咳,这个……”
　　宋霖霖表面冷静,内心却是一阵慌乱，拼命的思考该怎么回答，最终她决定把锅推出去。
　　“这个是林千千养的,她最近忙着专心修炼呢，没时间照料,便交给我代为照看一段时间。”
　　宋霖霖缓缓道,尴尬的笑了笑：“我怕它独自在房间会爬出去，便随身带着了。”
　　“哦,这样啊……”
　　申婉仪听完倒是没过多怀疑,这段时间大家都卯足了劲去修炼，没时间照顾交给其他人代劳也是可以理解的
　　更何况她和那位林千千又不熟，不了解对方的情况，那位养了条蛇也不是不能理解，蛇这种动物还是有不少人养的。
　　见申婉仪没什么怀疑，宋霖霖也算是松了口气,毕竟自己之前是一直什么都没养过,现在突然冒出来一个宠物，不怕一万就怕万一,还是谨慎点为妙。
　　低头看看自己手里的小蛇,宋霖霖虽然被它整这一出弄得有些慌乱,不过也不至于怪罪它，就是无意间把申婉仪那两只灵宠给吓着了。
　　“小小还有那个新来的灵宠没什么事吧？”
　　宋霖霖很心虚的开口，虽然小蛇从自己领口钻出来后什么都没做，只稍微看了小小一眼，可那两个小家伙明显被吓到了，新来的那只现在都还在远处的椅子底下瑟瑟发抖……
　　这让宋霖霖很不好意思面对申婉仪，又不能去怪小蛇突然钻出来，所以这怎么说也都算是自己的过错。
　　“没事，小小应该是没见过蛇被吓到了吧，过一会儿应该就好了。”
　　申婉仪摇摇头，转过头去看远处的那只灵宠，“那只大概是新来到一个坏境不适应？再加上看见蛇，所有就躲起来了。”
　　“你等等。”申婉仪站起身，一手握着小小，一边往另一只的方向走去，“我去把它捉回来。”
　　她搬来椅子，蹲下去单手捉住那种灵宠的身体，把它给一把拎了起来，然而一看到申婉仪又要把它往桌子那里带，这小家伙就不停的扑闪翅膀，一副非常不想过去的样子，同时开始不受控制的大声叫唤。
　　乍一听还以为这是谁虐待了它呢。
　　可任它怎么折腾都没能挣脱申婉仪的手掌，然后它便挣扎的越厉害，小小倒是比它冷静多了，不过也是把脸埋在主人的怀里，不敢去看外界的东西。
　　这幅场景被宋霖霖看见，申婉仪尴尬的笑笑，“新来的可能胆子比较小，不太听话，见谅。”
　　坐在椅子上的宋霖霖也感觉自己浑身不自在，那小家伙叫的那么惨说到底还是因为自己，这让她也很尴尬，总有种如坐针毡的感觉。
　　明明是说好的来看人家的灵宠，结果原本都很乖的两只灵宠都被自己弄得鸡飞狗跳的，这也太过意不去了。
　　宋霖霖站起身，手里拎着小蛇，对着申婉仪挤出一个笑容，有些僵硬的道：“呃……我突然想起来下午我还有点事，今日就不再继续打扰了，我先回去了，改天再来拜访。”
　　“就要走了吗？”申婉仪两手捉着两只灵宠，看着宋霖霖点点头，“那好吧，我现在不太方便，就不送你了。”
　　“改天你过来，我一定把这只不听话的给调教好！”
　　宋霖霖敷衍的点头，然后便火速的溜了，奇怪的是随着宋霖霖走远，原本那只大叫个不停的灵宠也渐渐停止了叫喊，扑闪的翅膀都缩了回去，一副很乖的样子。
　　小小也探头探脑的往外看，不再躲在主人的怀里。
　　“嗯？？？”只留下申婉仪是一脸问号。
　　*
　　宋霖霖火速从花园里跑了出去，出门时不忘把人家的大门给顺手关上，这一跑出来她倒是彻底放松了下来。
　　看了看手里的小蛇，宋霖霖叹了口气，无奈道：“你怎么突然就钻出来了？我连捉都捉不住你。”
　　不过她也不好过多抱怨，只能摇摇头，叹了口气：“算了，我们先回去吧，反正下午没什么事干，回去睡觉得了。”
　　手里拿着一条蛇就这么光明正大地回去自然是不太妥当，宋霖霖掀开袖子让小蛇钻了进去，然后才沿着下山的路走回自己的住处。
　　回到家，宋霖霖一屁股坐到床上，然后立马就躺了下去，不想再多动一根手指，一到家懒癌就犯了。
　　小蛇从袖口爬出，沿着宋霖霖的手腕一路划过掌心，爬到了床上，下一秒小蛇凭空消失，它所在的地方变成了池千凝坐在那里。
　　“嗯？”
　　宋霖霖余光注意到自己身边的变化，立马偏过头去看池千凝，眨眨眼确定不是自己眼花看错了，而是池千凝是真的出现了。
　　都一个星期没见过池千凝了，这一下子让宋霖霖有些没反应过来，就那么愣愣地看了她好几秒，才后知后觉的爬起身坐了起来，和对方保持面对面的姿势。
　　“呃……你怎么出来了，好久不见？”宋霖霖不知道该说些什么。
　　池千凝看着她，语气说不出的别扭，“怎么，见到我很失望？”
　　“哈？”
　　宋霖霖挠挠头，想不通就这么短的时间，自己哪里又惹到对方不快了？
　　她寻思着自己虽然第一眼看见池千凝的时候，确实是反应慢了点，但是却也不至于被扣上这种帽子吧？
　　宋霖霖立马摇摇头，忙开口为自己辩解：“怎么会？哪里有这种事情！”
　　“哼。”
　　池千凝轻哼一声，面色倒是看着缓和了一些，她看着宋霖霖，宋霖霖也盯着她看，两人大眼瞪小眼，一个星期没说过话了，现在莫名有些尴尬。
　　“我决定下午继续去找点事做，你要不要去？”宋霖霖忍受不了这沉默的气氛，主动开口说道。
　　池千凝摇头，明显是还忘不掉自己被宋霖霖忽悠去捉鱼的经历，保持蛇身的时候还好，宋霖霖没那么丧心病狂指望一条小蛇替她去干活，但现在可就说不定了。
　　而且宋霖霖去干活，池千凝就在一旁看着，这画面想想也够无趣的，所以她现在想都没多想便拒绝了，“不去。”
　　“哦，好吧……”
　　宋霖霖点头，那只能自己一个人过去了，距离比试还有差不多二十几天的时间，宋霖霖估摸着自己还能再去找个长一点时间的活干。
　　“对了。”
　　宋霖霖盯着对方的眼睛，想起来一件重要的事情，不过又不那么好意思直接说出口，沉默了两秒，才道：“你的发情期过了没？”
　　“没有，哪有这么快的……”
　　池千凝不是很想聊这个话题，宋霖霖明显是啥也不懂，这才过去七天多一些而已，她以为自己是猫吗？几天就能好了。
　　正常来说蛇最短也是持续一个月以上，池千凝自然也不会例外，不过越到后面，发情期对本身的影响也会越来越微弱，越来越好控制。
　　不会像最开始那般忍不住想去贴近亲近的人。
　　宋霖霖点点头，看来这些天自己还是要和对方保持点距离，以免再次发生让双方都尴尬的事情。
　　“那我先出门了，我去事务堂找点事做，晚上再回来。”
　　宋霖霖不好意思再和对方继续待下去，好几天没见了，年轻人精力旺盛，这床上是待不下去了，她决定还是先溜了再说。
　　池千凝点头，也没拦着，虽然过了最开始的那几天，不过她也不能保证自己就一定能控制住那种来自身体深处的欲/望。
　　尤其是变成蛇的时候，池千凝天天被宋霖霖带在身上，晚上睡觉也是小蛇缠在对方的肢体上，这种亲密接触当然有宋霖霖总是抓着小蛇不放的原因，不过说到底还是自己想贴近对方，否则宋霖霖可抓不住那滑溜溜的蛇身。
　　宋霖霖老老实实的又去找了份苦力工作，这一次的活儿比上次可麻烦很多，以致于晚上回家的时候精力早就耗尽了，浑身疲惫，一上床就睡觉，两人躺在床上难得这么和平的睡一次觉。
　　虽然每天晚上回家，床上都有个美人在等着自己，但是这也要看宋霖霖有没有力气啊，白天给宗门忙活了一天，一回来她就只想睡觉，完全没别的心思了。
　　就这么和平且安宁的度过了十几天，今日早晨宋霖霖依旧是迷迷糊糊的睁开眼，按部就班的穿好自己的衣服，下床洗漱，不同的是她这一次并没有立马出门赶着去上早课，反而是难得佩戴上自己的长剑。
　　今日她甚至给自己梳了个利落的发型，平时都是随便扒拉两下头发就出门，可见对今天的重视程度。
　　“你今日怎么这般勤快？”池千凝坐在床上，看着宋霖霖在不停的忙活。
　　宋霖霖打了个哈欠，有些无精打采的道：“镜月秘境比预料的出现时间又提前了几天，估计开启的时间也会提前，宗门的比试就也提前了，等一打完，另一天被选中的人就要立即出发，前往秘境出现的地点。”
　　秘境的开启只能估算一个大概的时间段，而且现世的地点完全随机，按照那几个修真界神算子的预估，应该是过几天才会有迹象现世的，结果在一座关中小城那边却突然出现了一些秘境即将出现的前兆。
　　关中距离玄云宗路途遥远，再加上秘境开启时间的不确定性，这宗门比试自然也提前举行了，一打完就要立即带人前往关中等待。
　　时间紧迫，宋霖霖这几天估计都没法儿去打工了。
　　宋霖霖看着池千凝，试探着道：“你要不要也去围观一下，到时候现场的人肯定很多，你混在里面应该没什么问题。”
　　而且宋霖霖可记得池千凝十几天都没出门了，自己白天忙着做宗门任务，为宗门做苦力，池千凝就整天一个人待着房间里，估计也闷得慌。
　　池千凝想了想，点点头，这几天一直在房间内，也确实该出去透透气了，于是答应了下来，“可以。”
　　“好嘞！你等等，这种大场面肯定要穿宗门的服装。”
　　宋霖霖又转过身去衣柜里找了一套崭新的制服出来，这是她经过了上次池千凝穿自己的衣服并不合适，宋霖霖特意去买了两套大一码的过来。
　　她拎着衣服交给池千凝，嘿嘿一笑，还有些得意，“你试试看，这一件穿着肯定不会小！”
　　池千凝接过衣服，走到屏风后面，把这套制服给换上了，尺寸比上一件大一些，上一件池千凝穿着会略短，这一套倒是刚刚好。
　　等她走出屏风，宋霖霖上下打量了池千凝一番，确定了自己没有买大，修身的白色制服完美的勾勒出了对方的身材曲线，她穿一套倒是比自己更像一个正派人士。
　　宋霖霖推着池千凝的肩膀坐到梳妆台前，手指握上对方披散在身后的银色长发，悠悠道：“你坐着吧，我给你梳个发型！”
　　“你会吗？”池千凝可不记得对方会这个。
　　“别小瞧我。”
　　宋霖霖很有自信心，一副跃跃欲试的模样，她一边拿起镜子前的乌木梳子，替对方梳顺长发，一边缓缓开口道：“我最近可还是有去学点东西的，只不过你没看到便不知道罢了，况且这个是早就计划好要学学的，只不过我最开始太懒了，什么都不想做。”
　　“现在你就等着吧，这点小事我肯定能做好。”
　　话虽然是这么说的，其实宋霖霖自己也不确定能梳出个什么样子，她只是见了别人梳而已，还真没怎么亲自上手去实践，不过自己今天都能给自己梳一个，替别人梳应该也是一样的吧？
　　帮池千凝梳的可比宋霖霖自己那个复杂，不过她也才刚学会一点，肯定弄不成什么特别复杂的，编好几个辫子，最后将头发依次盘起来，用一根长长的簪子固定，就算是完成了。
　　宋霖霖抬眼看了看镜子，只觉得自己第一次给人梳头居然完成的这么完美，当然里面有很大一部分原因是对方的脸足够好看，什么发型都能撑起来。
　　“好了，大功告成！”
　　不管池千凝满不满意，反正宋霖霖很满意自己这第一次的作品。
　　“感觉怎么样？”宋霖霖弯下腰，凑近池千凝笑嘻嘻的询问。
　　池千凝看了看镜子，又看看宋霖霖，也算是第一次有个人来为自己梳头发，看起来貌似是挺像那么回事的，不过她还是有些别扭的开口：“还、还行吧。”
　　作者有话说：
　　这几章的剧情不知道该怎么写，拖拖拉拉的，还是直接时间大法跳个十几天吧！


第40章 040
　　对方并没有夸自己,不过宋霖霖就当她这是很满意了，反正池千凝又没说难看，那自然就是很喜欢啦。
　　宋霖霖心态很好，拍拍池千凝的肩膀,“我们走吧,刚好比试估计也快开始了。”
　　“嗯。”
　　池千凝点头,站起身与宋霖霖一同走出房间,她们直直的向着宗门内弟子比武专用的演武场而去，这演武场除了有大型比试的时候会被宗门征用，平时这地方的人也不少,有实力的弟子完全可以凭借来打擂台赛赚宗门贡献。
　　平日里的演武场就够热闹了，今日新人弟子的第一次比试即将举行,现在自然也是汇聚了大量的人于此,除了必须要参加比试的人，还有不少来看热闹的师兄师姐。
　　毕竟宗门内的活动可不多,难得来一次大型的比试,很多境界暂时没什么突破的希望，又没别的事可做的弟子都会跑来凑热闹。
　　宋霖霖来得算是晚的了，现场已经围了许多人，她拉着池千凝的手腕，带着对方从人群的最后面向前挤，外围大部分都是来看戏的,宋霖霖熟悉的那些人可都在擂台附近等着呢。
　　同届的弟子都是早早就过来等待了,做一些热身之类的，也就宋霖霖心大到这么晚才跑过来。
　　擂台前方不远处的高台之上,此时三个座位被摆在最上方,其中最居中的座位摆的最高,座椅看着就不一般，这三个位置自然是给最有地位的三位坐的，接下来底下的两排才是给宗门内各种长老值事的位置。
　　宋霖霖拉着池千凝站在人群中，她们并没有去挤最靠近擂台的位置，反而是缩在同届弟子的后面，这里人可不少，很容易混在里面隐藏自己。
　　踮脚往前望了望，宋霖霖最熟识的叶听然和芝玉自然是来得很早，站在前面的位置，就连申婉仪也站在很前面。
　　很快比试的时间便到了，一个看面相只有中年的男人走在最前面，他看着很陌生，宋霖霖还是第一次见到他，不过这人身上自带着一股强者的气场，他并没有板着一张脸，反而是给人一副儒雅随和的感觉。
　　这男人后方紧跟着的便是宗门内的两个堂主，再后面是一帮长老和执事，他们都毕恭毕敬的走在那中年男人的后面，用脚趾想都知道那个家伙肯定是个位高权重的人。
　　玄云宗内门分成了四个部分，宗主可不在宋霖霖所在区域，据说是宗主坐镇于门四个区域中间的一座仙山上，只有宗主的亲传弟子和一些权利大的长老才能进那座仙山，当然是不是真的宋霖霖也不知道，毕竟她又不是宗主的亲传弟子。
　　而眼前的这个中年男人估计就是这片区域的掌权人了，是玄云宗地位最高也是实力最强的四个长老之一。
　　这种人物平时自然是很难见到的，宋霖霖很想转头和池千凝聊聊八卦，可现在随着长老们的出现，原本嘈杂的人群都瞬间安静了下来，连窃窃私语的都消失了，宋霖霖也先只能憋着，不敢贸然开口。
　　长老们纷纷落座，那个领头的男人环视了一圈底下乌泱泱的人群，先是做了个自我介绍，然后简单说了几句开场白，宋霖霖自然没什么心思听他在说什么，好在他也不是个多话的人，没一会儿随着裁判敲响擂台旁的铜锣，这比试就算是正式开始了。
　　有一名执事负责在现场抽签，被抽出来的两个人分为同一组，上台进行比试对决，这样的形式倒是足够刺激，在抽签结果出来之前，完全不知道自己的对手是谁。
　　第一对上场的是两个宋霖霖都不太熟悉的男人，随着比试开始，擂台下面也总算是可以出声讨论了。
　　宋霖霖憋了那么久，这会儿自然是立马凑进了池千凝，好奇的道：“池千凝，你认识那个戚正浩吗？”
　　戚正浩就是那坐在首位的中年男人，他刚才介绍了自己的名字。
　　对于宗门内的大人物，尤其还是自己这一片区域的最高掌权人，宋霖霖很有兴趣八卦一下。
　　这种出名的人物，池千凝当然是认识的，不过她也不想说太多，只轻轻点了点头，其余的没有任何表示。
　　认识虽然是认识，不过这认识的过程嘛肯定不太友好，池千凝决定还是不说为妙。
　　见对方没什么要分享的样子，宋霖霖也只好换个话题，刚才那戚正浩可是说了，除了前二十名，但凡是进了前四十名的弟子都能获得很不错的奖励，尤其是排名越靠前越好。
　　原本只打算来一轮游，准备第一局就被淘汰的宋霖霖现在突然改变了主意，奖励太高，她很难不心动。
　　尤其是前四十名都有份，只要自己的排名在四十名和二十一名之间，那岂不是即不用前往危险的镜月秘境，还能获得一大笔奖励？！
　　这可不亏啊！
　　唯一让宋霖霖不确定的就是自己这差不多二十天全去做宗门任务了，修炼自然是不可能的，其他人可都是没日没夜的在努力，自己全忙别的事情去了，能打得赢吗？
　　宋霖霖心里没底，她的手肘碰了碰池千凝，凑进她有些心虚的道：“你觉得我能到前四十名吗？”
　　池千凝白了对方一眼，不用想就知道宋霖霖这是馋排名的奖励了，先前这家伙还死活不去修炼，现在又心虚了，她好没气的道：“早知今日，你当初要是好好修炼，说不定前十都能进。”
　　“前十那还是算了……”
　　宋霖霖可不想去镜月秘境，只求自己能有个四十名，拿到保底奖励就好，“我有四十名就好了。”
　　“四十名还是可以的。”
　　池千凝感受了一番附近的人，淡淡道：“这段时间突破到金丹期的只有十人，其他的可还停留在筑基后期，你一个金丹期，怕什么筑基期？”
　　“那就好。”
　　宋霖霖稍微有了点信心，不过竟然有十个人突破到了金丹期还是让她小小的震惊了一下。
　　她可记得到现在申婉仪这丫头现在都还停留在筑基后期巅峰的实力，更何况这人还是出身知名的修炼世家。
　　不过宋霖霖很怀疑这里面有申婉仪玩心太重，修炼大多时候都是一时兴起，没多久就跑去干别的事情了的原因。
　　这一次的比试可不光有宋霖霖同届的人，宗门内处于二十岁之下，不超过金丹期的弟子也会参加，毕竟秘境的诱/惑太大了，他们比自己这些人早入门，修炼的时间至少多了一年，其中可不乏金丹后期的家伙，这前二十的名额之争还是很激烈的。
　　宋霖霖只希望别开局就遇见个厉害的家伙，否则自己可不就是去送菜嘛，到时候喜提一轮游那就糟糕了。
　　比试可没有复活赛，不管自身的实力如何，只要输了那是被淘汰了，排名也就从此定格。
　　比试已经进行了好几轮，上一次的比试结束，负责抽签的人重新从签筒中抽出一根长竹签，池千凝远远的看着那根签子，转头道：“到你了。”
　　“啊？”
　　宋霖霖一下子还有些紧张，这抽签的人可都还没公布信息呢，要抽完两个对手才会宣读抽中的人，池千凝竟然隔这么大老远的距离都能看见吗？
　　她的疑惑下一刻就得到了解答，那执事已经抽出了另一只竹签，看了眼竹签上的姓名，大声道：“宋霖霖，杜参。”
　　听到自己被点名，宋霖霖只好拎着剑走上台，对手是个她不怎么熟悉的人，对方并没有突破金丹期，这倒是让宋霖霖放心了不少。
　　比试自然是可以不打就弃权的，杜参在台下紧张了好久，期待自己不要遇见那些厉害的人物，现在上台一看，对面的家伙看着就感觉不怎么样，他现在信心满满，立马就拔出了自己的剑，冲对面的宋霖霖一拱手。
　　“鄙人杜参，请赐教。”
　　比试规定不可在一开始突袭对手，只有对方确定不弃权，并互报姓名之后才可以开始交手。
　　这也算是照顾新人弟子的特殊规定了，毕竟新人实战经验肯定没有那些已经混了几年的老油条经验丰富。
　　宋霖霖也拔出长剑，拱手道：“宋霖霖，请赐教。”
　　除了在原青城宋霖霖和人交战过几次，而且那几次自己也不是主力，纯属打酱油的，现在可没人能帮自己了，要靠自己打败对手才行。
　　她握着剑柄的手紧了紧，说不紧张那肯定是假的，虽然这个人比自己的境界低，可宋霖霖心里感觉自己也是个半桶水的家伙。
　　宋霖霖会的剑技不多，池千凝交给自己的那个因为后续没有勤加练习，早就全忘光了，只深刻的记得那些宗门交过的剑法，可学的也不够深入。
　　还是先让对手主动进攻吧，宋霖霖心里没什么底气。
　　杜参见对方只保存着防御的姿势，还以为这是宋霖霖不敢出手，这下子就更有信心了，他这段时间可是苦学剑法招式，将凌云剑法的前二式完全掌握，第三式也已经学会了一半。
　　当下杜参立马举起剑，灵气附加在双腿之上，快速的奔向宋霖霖，大呵着出手。
　　在杜参眼里，自己这一连串的举动自然是英勇无比，出手凌厉且势不可挡。
　　原本举剑防守的宋霖霖看对方这气势还以为他有几把刷子，心里还小小的慌乱了一下，然而真见到对方出手，宋霖霖却面色古怪。
　　对方的动作被一帧帧的放慢，就如同加了慢倍速的电影一般，出手的动作完全被看得一清二楚。
　　宋霖霖汗颜：还以为有多厉害呢，原来就是喊的声音大了点……
　　这个杜参甚至还不如之前落枫观里的的邢九，邢九那家伙体型庞大，可出招的速度却一点也不慢。
　　她不再保持防守，改为了进攻的姿势，凌云剑法宋霖霖已经很久没练习了，出手间剑技还有些生涩，可就算这样也一出招就挡住了来势汹汹的杜参。
　　“什么？！”
　　杜参被震住了，心神慌乱，然后眼看着对方明明施展的凌云剑法都不熟练，却还是三两招就让自己败下阵来。
　　宋霖霖的剑停留在杜参脖子处，这里毕竟是正道宗门，身为同门弟子，比试不可杀害对手的性命，更何况宋霖霖也没那个胆子杀人。
　　看着自己脖子旁闪着寒光的长剑，杜参嘴唇颤了颤，脸色都有些苍白，没想到这看着其貌不扬的家伙竟然那么厉害。
　　“我…我认输！”到了这一步已经是不认输不行，杜参选择了从心的方式，那就是果断认怂。
　　宋霖霖收回架在对方脖子上的长剑，长剑潇洒在空中一甩，然后剑刃入鞘，第一战赢得轻轻松松，这不可避免的宋霖霖有点飘飘然。
　　站在擂台边缘一丝不苟的裁判也大声宣布比试的结果：“宋霖霖胜！”
　　杜参既然已经输了，自然也不好在台上多待着，立马灰溜溜地跑了下去，宋霖霖则是悠闲的走下擂台，赢了的人自然能享受观众的目光，尤其是这么轻松的就赢了比赛，原本许多人还以为宋霖霖也是个来走个过场的，谁成想这家伙貌似还有点本事。
　　被各种各样的目光打量着，宋霖霖走下擂台，她一下台，倒是发现申婉仪就站在这附近，此时申婉仪也重新上下打量了宋霖霖一遍，惊讶道：
　　“宋霖霖，没想到原来你还有那么两下子嘛！我看你整日不务正业，还以为你早就放弃修炼了呢。”
　　宋霖霖看着她，自己确实已经放弃修炼了，不过这肯定也不能在明面上这么直白的说吧，轻咳两声，宋霖霖脸不红心不跳的睁眼说瞎话：“谁说我放弃修炼了，我只不过是在你们看不到的地方默默努力罢了！”
　　说完，宋霖霖也不等申婉仪回复，立马离开了这里，挤开人群重新站回池千凝身边，池千凝自然也是听见了宋霖霖和申婉仪的对话，她转过头看着宋霖霖，小声道：“我怎不知道你竟还会在背地里偷偷修炼？”
　　“咳咳……”
　　这种话糊弄一下申婉仪还差不多，这些天宋霖霖白天去做宗门任务，晚上一到家洗完澡便爬上床呼呼大睡，这些池千凝可是全知道的，自然是骗不了她的。
　　宋霖霖只能抬头四十五度角看天，故作轻松的开口：“啊，今天天气真好，阳光明媚的……”
　　眼见她试图逃避话题，池千凝摇摇头，道：“宋霖霖，你现在很像小人得志。”
　　宋霖霖：……
　　好吧，宋霖霖反思一下，自己确实有点飘，还是老实做人吧。
　　既然宋霖霖已经比试完，今日后续的比试就不关她的事情了，两人继续在这里观看了一会儿，等到午时宋霖霖便没了兴趣，吃过午饭就在家躺着。
　　后续几天的比试继续，每天都会淘汰一半的人，不过随着那些实力差的人不断被淘汰，剩下的对手也越来越难缠了。
　　宋霖霖后续遇上的对手实力不断提升，也不像第一次比试赢得那般轻松，所幸她的运气还算不错，没有遇上那些已经是金丹期的对手，否则凭她这蹩脚的功夫，肯定坚持不了太久。
　　今日宋霖霖照样早早的起床，昨天她抽到了一个筑基后期的对手，艰难的战斗了好半天，才终于取得了胜利。
　　不过好消息自然就是宋霖霖成功混进了前四十名，今日碰见的对手肯定会更难对付，宋霖霖却无所谓，反正进了前四十，发现打不过她就干脆认输，还省得浪费自己的精力。
　　洗漱完，宋霖霖打着哈欠与池千凝一起走出家门，她现在浑身轻松，今日前往比试完全是去走个过场。
　　今日的比试只有四十人参加，除了宋霖霖入选，叶听然和芝玉自然不用说，申婉仪也成功入选了前四十。
　　宋霖霖站在台下等着抽签抽到自己，她抬眼看了一眼长老席，今日那最上首的位置竟然不是空着的，戚正浩除了第一天来简单的说了两句，参观完上半场的比试
　　后他人便消失了，这也是可以被人理解的，毕竟人家那么厉害的一个存在，看一帮金丹期及以下的比试那和大人看小孩过家家有什么区别？
　　今天会直接决定究竟是哪二十个人能拥有前往镜月秘境的资格，和分出前十名的决赛，所以戚正浩今日才再次现身了。
　　依旧是那个熟悉的执事，只不过今日他手中签筒里的竹签可是剩余不多，第一天时足足有十个签筒，且里面全都插满了竹签，今日便只需一个就足够。
　　执事伸手抽出两只竹签，宋霖霖也抬起头去看他，那执事看了眼竹签上的内容，缓缓开口：“第一场，申婉仪……”
　　“嘿，这家伙竟然是第一个！”
　　宋霖霖抱着手臂在台下看着，第一个上场无疑会吸引所有人的注意力，到了后面其实观众自己也看麻木了，只能记得第一次，中途偶尔一场精彩的对决和最后面几个比试。
　　尤其是第一个上场要面对的可不止弟子们，还有那些长老的目光，在前几天的比试中，长老们或许只是敷衍的看看，可今日是决赛，绝对会认真观看的。
　　今日的第一对比试肯定会更容易紧张，关键今日的比试还将关系到前往秘境的资格，她可是记得清清楚楚，申婉仪这三天打鱼两天晒网的家伙也想前往镜月秘境，她能不能成功入选，看得可就是这一场比试了。
　　在宋霖霖好奇的目光中，执事念出了第二个名字，“宋霖霖。”
　　宋霖霖：？！
　　宋霖霖刚才还在想哪个倒霉家伙要和申婉仪打一场，结果吃瓜吃到了自己身上，竟然是自己要和申婉仪对决！
　　她现在还站在原地有些没反应过来，池千凝伸手轻轻推了推宋霖霖，提醒道：“去吧，该你上场了。”
　　宋霖霖这才不是很情愿的挪动步子，慢慢地往擂台上走去，期间宋霖霖和申婉仪的眼神对上，两个人明显都有点懵。
　　然后申婉仪便很想笑，可现在这么严肃的场合，那么多双眼睛看着自己，她只能强行压制着自己嘴角上扬的弧度，不让自己笑出来。
　　申婉仪昨天便感觉碰到的对手已经很难缠了，对今日的比试没什么很大信心，打算靠一些非常的手段取得那前二十的名额，不过她也不敢保证对方的一定会接受，万一是个刚正不阿且不知变通的家伙那可就悬了。
　　但谁知自己今日的对手竟然是宋霖霖，这样的话可以就不用担心了。
　　宋霖霖还正心里奇怪呢，这申婉仪笑什么，碰上和自己比试有那么好笑吗？
　　两位选手于擂台中间就位，两人因为站位原因中间隔了一段距离，这是宗门划定好的位置，在正式比试前需保持一定的距离。
　　申婉仪率先拔出武器拱了拱手，不过语气却没那么认真，多了几分散漫，“申婉仪，请赐教。”
　　“宋霖霖，请赐教。”宋霖霖也抬手道：
　　第一场比试，那么多人盯着台上看，又不是碰上什么一点希望都没有的对手，宋霖霖倒是不好意思现在直接弃权。
　　双方都算是互相行过一礼，比试正式开始。
　　说实话，宋霖霖是没什么心思和申婉仪互殴的，更何况自己本来就不想去那什么镜月秘境，这一场是肯定不能赢的，于是当申婉仪已经提着武器进攻过来的时候，宋霖霖只是象征性的抬剑挡了挡。
　　剑刃相交，形成了一瞬间的僵持，此时两人靠的很近，申婉仪低声开口：“三千块灵石，让我赢。”
　　虽然她的声音很小，不过这会儿两个人距离这么近，宋霖霖自然是听得一清二楚，在听完后她瞬间便瞪大了眼睛，总觉得不太真实。
　　两千块灵石！
　　宋霖霖差点被对方惊掉下巴，就算是用这些灵石与宗门贡献做类比，两千点灵石也肯定是比两千点宗门贡献要多，可宋霖霖现在身家也才只有一千多点宗门贡献，这还是自己攒着没怎么大额消费的情况。
　　宋霖霖是知道申婉仪有钱的，可现在她也还是实实在在的被对方惊到了，这申婉仪出手也太阔绰了吧？！
　　眼看着宋霖霖没回答，申婉仪还以为对方不满意这个价格，重新出了一招之后低声道：“五千块灵石。”
　　宋霖霖再次被她震惊了，立马点了点头，算是答应了这门交易。
　　这倒不是宋霖霖不想要更多，只要是这钱也来得太容易了，拿着总感觉心不安，更何况她和申婉仪关系也不错，一直坑人家会让自己过意不去。
　　见宋霖霖点头答应，申婉仪也总算是送了口气，至少现在自己前往镜月秘境的资格是稳了，至于那前十名的争夺，她倒是有那么些兴趣，不过这也得看自己的对手愿不愿意把位置给让出来。
　　宋霖霖配合着申婉仪过招，然后没过多久就顺利的被申婉仪击败，举手投降认输。
　　“申婉仪胜！”裁判大声宣布了结果。
　　这个结果申婉仪很满意，宋霖霖同样也很满意，宋霖霖虽然败了，不过却不见任何沮丧的神情，她本就没打算赢，结果还能碰见申婉仪这么一个财神爷，简直是属于意外之喜了。
　　宋霖霖心情不错的走下了擂台，脚步轻盈，要不是因为自己不能把输了比试表现得太过开心，她此时此刻甚至都想哼个小曲儿来庆祝。
　　宋霖霖回到池千凝身边，池千凝倒是微微眯了眯眼看着她，悠悠道：“你和那人在台上说了些什么？”
　　“呃……没什么！”
　　自己收了人家的钱打假赛这件事说出去可不好听，宋霖霖下意识就想隐瞒起来，不让其他人知道。
　　然而下一秒池千凝就接着道：“她给了你多少？”
　　宋霖霖：！！！
　　她怎么会知道自己收钱了？
　　宋霖霖眼神惊诧的看着池千凝，池千凝却是想给对方一个白眼，道：“你们两个比起来势均力敌，她却能那么轻松地打赢你，简单想想就能像明白，你肯定是收了人家的贿赂。”
　　“你还真把镜月秘境的名额给卖掉了。”池千凝摇摇头，虽然早就知道宋霖霖不愿去，可还是忍不住感觉可惜。
　　宋霖霖瞒不下去了，只能乖乖实话实说，“五千块灵石……”
　　“那申婉仪倒也不算抠门。”
　　池千凝道，她心里严重怀疑，这个名额哪怕是对方只出一百块灵石，宋霖霖肯定也会毫不犹豫的答应下来，并且还觉得自己赚到了。
　　那个丫头能给五千貌似还算是大方的。
　　“这镜月秘境不去也没什么的，我们待在宗门里不好嘛？这里也不必外面差，何必去那么危险的地方走一走呢。”宋霖霖冲对面人笑笑。
　　“你不后悔就好。”池千凝也不强求了，现在名额都没了，而且她又不能强行押着宋霖霖过去，那地方有实力限制，池千凝就算到了也进不去。
　　这么多天下来，池千凝自然大致了解宋霖霖的性格了，对修炼这件事她并没有什么大志向，只想着整日浑水摸鱼，不过她对其他的事情还是挺容易产生兴趣的。
　　宋霖霖挽住池千凝的手臂，见对方松了口，自然是立马道：“当然不后悔！”
　　后续的比试宋霖霖倒是并没有像之前那般看完上半场就回家偷懒，今日下午比的可是前十名的争夺，这种事情宋霖霖还是很好奇的，下午依旧拉着池千凝过来围观。
　　最终是一个比宋霖霖大一届的师兄获得了本次比试的第一名，他本身处于金丹后期巅峰的实力，只差一些契机便能突破金丹，再加上他扎实的武技，自然是获得了这一次的魁首。
　　叶听然凭借着金丹初期的实力成为第三名，这也是一个很耀眼的排名了，毕竟她才晋升没多久，这宗门比试又不是生死斗争，她能击败那么多比只能实力强大的对手成为第三本就是一件值得骄傲的事情。
　　随着那坐于长老席首位的戚正浩给前三名亲自颁发完奖励，再讲了几句激励弟子的话语，这持续了几天的比试也总算是完满结束。
　　那二十名弟子明日一早就要随着宗门内的一位带队长老前往关中之地，宋霖霖依次与叶听然、芝玉还有申婉仪告别，不得不提的是申婉仪这家伙最后竟然还混进到了第十名，显然又有一位对手被她的出手阔绰给打动，选择了打假赛。
　　*
　　翌日清晨。
　　玄云宗内门的传送阵前，负责此次带队前往关中的乃是宗门内一年资历深厚的长老，毕竟这一批人可以说是玄云宗新人弟子中的顶尖力量，将来若是发展的好，说不定下一个宗门的中流砥柱就将在这队人里诞生。
　　此时距离出发还有一段时间，不过大部分弟子可是早早的就到了集合地点等待，有一部分人甚至一夜都没合眼，对修士来说一晚上不睡觉可不会有什么大影响。
　　传送阵法突然亮起，下一刻传送阵内便出现了一名身穿青色道袍，头戴圆形道巾，白眉白发，甚至还留着长长的白色的胡须的老者。
　　这名老者周身没有一丝力量外泄，却让人见到他的第一眼就觉得这绝对是个得道高人，自有一股仙风道骨的味道。
　　带队长老见到那老者后，立马弯腰对其行了一礼，态度恭敬，“见过张道长，戚长老已经在清明堂等着道长您了。”
　　“不必多礼，倒是在下突然来访，打扰各位了。”张姓的道长态度和蔼，点头回应着带队长老的话。
　　说完，那他又接着开口，只不过这一次语气里却是有些无奈，“好了三儿，出来吧。”
　　然后和他身穿差不多装扮的少女便从他身后探出了半个脑袋，睁着水灵灵的大眼睛打量其他人。
　　*
　　“要死了要死了！”
　　宋霖霖在宗门里一路狂奔，头发都没来得及梳，这会儿乱糟糟的在空中飞舞着，她却顾不得那么多，因为马上就要到上早课的时间了！
　　这几日因为宗门比试的原因，早课暂时取消了几天，每天第一场比试的时间比上早课的时间要晚，再加上昨晚叶听然她们要离开，申婉仪就硬拉着大家去她的住处里吃饭，宋霖霖没忍住喝了两口酒，然后就发现自己竟然那么不经喝。
　　最后各方面的原因加起来，总之她今天起晚了，要不是池千凝把自己推醒，宋霖霖觉得自己能一觉睡到下午。
　　这就导致她现在只匆忙的洗漱了一下，然后便立刻跑着前往早课的地点。
　　然而偏偏坏事都喜欢聚到一起发生，宋霖霖刚经过一个拐角，就迎面看见了一个人就在转角背后，如果是平时，宋霖霖肯定能停住脚步，可现在她跑得太快根本控制不住自己，一下子就和人撞上了。
　　“小心哇啊啊……”
　　宋霖霖和那人撞在一起，她脚步不由得一下子退后了好几步，被撞的那人比自己矮，身高才到自己的胸口，这一下子就撞倒在了地上。
　　“我去！”
　　宋霖霖被吓了一跳，那人束着头发，乍一看宋霖霖还以为是自己撞了个小男孩，她立马蹲下去，伸手去扶对方，这凑进仔细一看，才发现对方分明就是个女孩子。
　　“你没事吧？！”宋霖霖现在很慌，这人一看就比自己小了好几岁，她竟然把一个小孩给撞到了，这也太让人愧疚了。
　　被撞倒的那女孩捂着后腰，吃痛的哼了一声，这吓得宋霖霖赶紧把她搀扶了起来。
　　该不会被自己给撞坏了吧……
　　“好痛……”女孩道。
　　宋霖霖挠挠头，也很尴尬，还好自己收了申婉仪一笔灵石，现在就算是对方找自己要赔偿，宋霖霖也是赔得起的。
　　“你想去哪？不然我送你过去？”
　　宋霖霖感觉这或许是宗门内某些长老的小孩，毕竟她这一届可没见过这个人，而宗门是不禁止长老们自由婚配的，生下的孩子也可以带在身边抚养。
　　至于自己的早课，那也没办法了，只能旷一节早课不去上了，毕竟是自己撞了人，好歹要把人家给送回去。
　　那女孩摇摇头，水灵灵的大眼睛看着宋霖霖，眼里一片茫然，想了想道：“唔……我也不知道。”
　　宋霖霖：“哈？”
　　不会这么狗血吧？她这是被自己撞失忆了？
　　不应该啊，宋霖霖可记得对方没有撞到脑袋。
　　那女孩又眨眨眼，看着宋霖霖，开口问道：“你这么着急，是要去哪里？”
　　宋霖霖也搞不清状况，选择实话实说，况且这又不是什么见不得人的事情，她如实道：“我赶着去上早课，快迟到了。”
　　“那我能去吗？”那女孩看着宋霖霖继续道。
　　“这个……”
　　宋霖霖想了想，早课是不限制听课的人群的，好像是只要你想去就能过去听，不愿意去的也可以选择不去，并没有规定谁谁谁不能进来。
　　她又低头看看那个女孩，这女孩一双大眼睛水汪汪的，脸上还有点婴儿肥，整个人白白净净，一副人畜无害的样子，一看就不是什么坏人，那带她过去应该没什么关系吧。
　　宋霖霖犹豫了两秒，然后立马就同意了，点点头，开口道：“当然可以去了，早课又没规定什么人不能去。”
　　“那我和你一起去吧！”
　　“好啊！”宋霖霖欣然接受。
　　宋霖霖带着她悄悄的溜进早课的地点，她本就马上要迟到，路上还耽误点时间，这会儿讲师早就坐在首位开始讲课了。
　　宋霖霖猫着腰，溜到了最后一排的座位坐下，那女孩紧接就坐到了她的旁边，一双眼睛四处张望着，对哪里都很好奇。
　　当然这一切都不妨碍宋霖霖早课打瞌睡，身边的人明显是精力充沛，宋霖霖像个几百年没睡觉了一般，昏昏欲睡。
　　熬过了早课的时间，下课时宋霖霖被对方推醒，那女孩看着宋霖霖，嘟囔道：“你不是来听早课吗？怎么整个课堂就你在打瞌睡？”
　　宋霖霖被对方问的老脸一红，只能狡辩道：“前几天我都在闭关修炼，好多天没睡觉了，这会儿犯困很正常。”
　　“对了。”
　　宋霖霖上下打量了她一眼，对方穿着宽松的青色道袍，不是寻常的弟子制服，不过也能看出来身材比较娇小，她忍不住问：“你多大了？”
　　“十五岁。”
　　宋霖霖看着她，难怪比自己矮一个头，还真是个小孩，难得在宗门内见到个这样的人，宋霖霖接着道：“我叫宋霖霖，你叫什么？”
　　那女孩开口：“我叫张三。”
　　宋霖霖：？？？
　　作者有话说：
　　好了，真·张三出现了，今天写了好多，被榨干了。


第41章 041
　　宋霖霖上半身向后仰,看着对面人的眼里满是不可置信，深刻的怀疑是自己听错了，要不然就是对面的人在和自己开玩笑。
　　正经人还真有叫张三这么随便的名字的吗？
　　同时，她又忍不住上下打量了张三一眼,这一身行头看起来可不差啊,这小姑娘看着就白白净净的,可不像寻常人家的小孩。
　　如果是那些寻常村子里的小孩叫什么李狗蛋、王二狗之类的,这样的话宋霖霖还能理解，毕竟这个世界居住在乡村里的人文化水平不高，取不出什么有内涵的名字。
　　再加上家境贫寒,小孩子很容易夭折，取个贱名字寓意好养活,等到孩子成年,才会取个好听点的字。
　　可现在自己眼前的这位……
　　宋霖霖左看右看，都感觉她的父母不可能会给她取这种名字。
　　“你这……”宋霖霖酝酿了许久,还有些不好开口,试探着道：“这是你的真名吗？”
　　“你莫不是随便取了个名字来糊弄我，拿我来寻开心吧……”
　　张三看着她，嘟了嘟嘴，有些不满的反驳道：“我骗你做甚？我的名字是我祖父取的，三字代表的是三生万物的意思，我从小就叫张三。”
　　“呃……好吧,是我无知了。”
　　话是这么说,不过宋霖霖还是忍不住用怪异的眼神看着她，这位的祖父能取出这么怪的名字,那她祖父叫什么？
　　宋霖霖强行装出一副正经的样子,忍不住好奇的看着张三,放缓了语气，询问道：“张三道友，不知道我能不能知道你家高堂的姓名？”
　　张三并没有多想，这又不是什么大秘密，稍微一打听就能了解，于是欣然点点头，开口道：“可以呀，我祖父名叫张恒一。”
　　这名字听着可就正常多了，还有些寓意可以深究，不过听到“恒一”这个名字之后，宋霖霖还是控制不住的咧了咧嘴角，一个古怪的想法浮上心头，虽然在内心反复着讨论别人的名字是不礼貌的行为，可宋霖霖还是压抑不了自己的好奇心。
　　于是她轻咳了两声，眼睛看了看附近栽种着的树木，表现出一副漫不经心的样子，问：“那令尊的姓名呢？”
　　“唔，我父亲名叫张蕴二。”
　　宋霖霖一下子沉默了，正襟危坐于原地，强行压制着自己疯狂想上扬的嘴角，把这辈子难过的事情全都想了一遍，才没在张三面前笑出来。
　　这一家子，祖父是一，父亲是二，小孩是三，这个取名让宋霖霖无力吐槽，并且为什么前两个名字其实乍一听其实都还不错，到了张三这里便画风突变，变得这么简单粗暴了？
　　按照这个取名逻辑，张三应该也叫张什么三才对嘛，这才和其他两个对上了。
　　“如果你再有个弟弟妹妹，那岂不是要叫张四了？”
　　宋霖霖开口，说话间又控制不住的想笑，还好张三也没计较，她摇摇头，手撑在桌子上捧着脸，开口道：“我们家向来都是生一个孩子，几代单传，不过如果有下一个的话，祖父打算叫张道韫。”
　　“这样啊……”
　　宋霖霖砸砸嘴，说不上来是觉得可惜还是庆幸下一个人摆脱了张四这个名字，她从座位上站了起来，现在早课的地方大部分人都已经走光了，就剩宋霖霖和张三还坐在原地，宋霖霖拍了拍张三的肩膀，道：
　　“起来吧，早课已经结束了，人都快走光了，我们也该离开了。”
　　“哦，好。”
　　张三站起来，跟着宋霖霖走出这片区域，一路上她都好奇的四处张望着，这还是她第一次离开自己的宗门这么远的距离，而且还来到了玄云宗。
　　宗门小道上，宋霖霖走在前面，看着身边的张三，这家伙一路上好像对什么地方都很感兴趣，宋霖霖每日都要经过这里去上早课，对周围的景色早就看习惯了，现在也不知道这有什么好看的。
　　难不成这张三不是玄云宗的人吗？否则这些地方可都是经常要路过的，也就是第一次进内门的弟子会像她现在这般好奇的四处张望。
　　“张三，你不是玄云宗的弟子吗？”宋霖霖随口一问。
　　“嗯。”
　　张三点点头，“我并不是这瀛洲地域的人，这一次是祖父负责护送宗门弟子前往关中的镜月秘境，我跟他在后面偷偷溜了出来，结果还是被祖父给发现了。”
　　“祖父他不让我跟着去关中，又因为我们中途刚好会路过玄云宗的地界，他便让我这段时间待在玄云宗内，等到镜月秘境结束再来接我。”
　　说到此处，张三忍不住叹了口气，她可是好不容易才从宗门里溜了出来，原本是想和祖父一起去关中之地看热闹的，镜月秘境即将出世，这可是个大事，到时候肯定会有大量的修士汇聚于关中，几大宗门也将聚集。
　　可惜她都已经跑出来了，原以为祖父肯定会带着自己，结果祖父竟将自己独自留在玄云宗内，这让张三很遗憾。
　　不过她倒也生不出什么反抗的心思，张三可从没来过这么远的地方，既然祖父不肯带自己去关中，留在玄云宗总好比被送回宗门要好。
　　宋霖霖点点头，三言两语大概了解了事情的经过，总结就是小孩子贪玩不想一直待在宗门里，听闻秘境即将开启，就也想去那里凑热闹。
　　反正宋霖霖是对那种热闹的地方不感兴趣，人多了有资源之争肯定就少不了危险，自己还是留在宗门内部最安全。
　　至于这瀛洲地域，指的就是包括玄云宗势力范围在内的一大片地区的统称，与西海这种称呼类似，在更久远的时候这一带都属于瀛国的地界范围，可惜在那些上古的大战中，瀛国早就灭亡了，所以这一片区域便叫瀛洲。
　　“早课已经结束了，你现在要去哪？”宋霖霖转头问张三。
　　“我也不知道。”
　　张三对这里又不熟悉，现在祖父走了，没人会要求她去修炼，一时半会儿还真不知道该做些什么，她只能去问宋霖霖，“你呢？”
　　“我？”
　　宋霖霖抬手摸着下巴，她还真不知道自己要去干什么，前二十多天可全忙着去做宗门任务了，她多少也厌倦了这些工作，反正这些天宋霖霖是不打算去接任务了。
　　那现在该做些什么呢？修炼还是算了，宋霖霖没什么动力去修炼，至于别的事情好像也想不出来什么，宋霖霖想了半天，发现自己竟然连一个兴趣爱好都没有，闲暇时间只能回家睡觉。
　　“我还是回住处吧……”宋霖霖想不出来能去干什么，只能这样道，“你住哪？我先把你送回去，然后我再回去吧。”
　　“好吧。”
　　张三点点头，她原本确实是准备先去住处看看的，只不过路上碰见了宋霖霖，便和对方去上了一次早课。
　　她开口道：“我住在紫汀居那里。”
　　宋霖霖了然，这地方自己还是知道的，是专门留给那些外来人士居住的地方。
　　距离这里并不远，那里的的坏境可也非常不错，建筑外面种了许多的紫藤花，远远的看上去可好看了，但碍于宋霖霖之前没有合适的理由，也就不好进去参观。
　　现在倒是有正当的理由可以进去看看。
　　宋霖霖当即很热心的道：“好，我带你过去！”
　　两人一齐前往紫汀居所在的方向，现在的时间还早，宋霖霖可不着急回去，反正池千凝也不问她每天在外面鬼混些什么，那晚点回去也没什么关系。
　　行至一处安静的地方，这里平时没什么人会跑过来，一条小河出现在视线中，跨过石桥，对面就是那紫汀居了。
　　宋霖霖看着眼前的建筑，这里明显不是供一个人住的，她转头看向张三，问：“你住哪一间？”
　　“唔……”张三想了想，才道：“应该是第三间。”
　　宋霖霖接着带她去寻找排在第三的那个屋子，推开大门，里面有一个环境幽雅的小庭院，再里面才是住处，一个客厅，两间卧房，一间洗浴间，还带一个厨房，整个地方占地可不算小，至少要比宋霖霖住的地方要好。
　　“哇，这地方还真不错。”宋霖霖道。
　　这间屋子明显就是空了有段时间了，可里面照样是一尘不染，看来平时还会有人来专门打扫，庭院内的那些植物也是精心修剪过的。
　　宋霖霖在客厅的软榻上坐下，靠在上面，一点都不客气，张三坐在不远处的椅子上，正从乾坤戒指里将自己的私人物品一件一件取出。
　　取出来的东西全都放在了一旁的桌子上，宋霖霖撑着个脑袋在一旁看着，前面拿出来的都是一些小的瓶瓶罐罐，宋霖霖也不知道里面装的是些什么，不过她也懒得去问。
　　直到张三有些费力的取出来了一个大件，那东西是个泛着青光的青铜炉鼎，炉身雕刻着花纹，中央印有一个阴阳太极纹。
　　看着这放在地上足到半人高的东西，宋霖霖倒是来了兴趣，她从软榻上爬起来，一下子凑到了张三身旁，围绕这东西四周走了一圈，又蹲在地上近距离观察了一番，才抬起头，问道：“这是什么东西？”
　　张三一股奇怪的表情，似是不敢相信竟然还有人会不认得这东西，语气古怪：“你居然不知道？你从前没见过吗？”
　　“呃……我真没见过。”
　　宋霖霖感觉自己被鄙视了，不过自己只是个底层的金丹弟子，没见过什么世面不是很理所当然吗？
　　“好吧。”
　　张三摇摇头，看来宋霖霖是真不知道，她缓缓解释道：“这是炼丹炉，我这次出门没想过自己会被留在其他的宗门，乾坤戒里只有几个备用的炼丹炉，我平时在宗门内用的会比这个好很多。”
　　“炼丹炉？”宋霖霖一惊，看看眼前的炉子，又看看张三，宋霖霖忍不住张大了嘴巴，吃惊的询问：“你会炼丹？你是炼丹师？！”
　　这倒也不怪宋霖霖反应这么大，炼丹师和阵法师一样，都是一种很稀缺的职业，寻常人能成为修士那可都是十个里面都不一定有一个的概率，而修士里面能成为炼丹师的概率可就更小了。
　　想成为一名合格的炼丹师，并成功炼出丹药，这要求炼丹学徒必须对火属性和木属性的灵力有基本的敏感度，能时刻察觉到炼丹炉内丹药的变化。
　　当然这个是可以从小训练出来的，不过炼丹一脉讲究师徒和家族传承，家里没人在做这个，除非你很有天赋，否则估计这辈子都入不了门。
　　宋霖霖可记得自己这一届里有点炼丹师潜质的大概就是芝玉了，不过她也只是停留于最多炼出一些简单功效丹药的程度，太复杂的丹方还真不一定能把握住，算不上是真正的炼丹师，只能说是兴趣爱好。
　　看着眼前明显就是专业的炼丹炉，宋霖霖忍不住啧啧两声，这个张三才十五岁，竟然就是个炼丹师，能用这么大个炉子看着就很厉害。
　　玄云宗内也有专门炼丹的部门，不过听说这里面的弟子也不多，但个个的生活待遇可比自己这些普通的弟子好多了。
　　“你真的会炼丹？”宋霖霖还是很不敢相信。
　　“我骗你干嘛？”
　　张三直接丢给宋霖霖一个小玉瓶，宋霖霖连忙伸手接住，愣愣地看着张三，不明白这是什么用意。
　　“送给你了，这里面是一瓶三品的冰凝丹，我前些天刚练出来的，药力还保存的很好。”张三满不在乎的道，这随意的样子好像自己抛出去的根本就不是一瓶珍贵的丹药，而是个没什么用的小东西一样。
　　宋霖霖彻底被张三惊掉了下巴，她打开盖子，玉瓶内立马透出来一股浓浓的寒气，还有一股丹药专有的清香。
　　这种感觉，她哪怕隔着瓶子也能感觉到瓶中丹药内部浓厚的药力，这对于修炼了冰系法术或功法的人来说肯定是个好东西。
　　宋霖霖是用不上了，不过她记得很清楚，在交易所内，三品丹药哪怕是最低级的那种三品，价格也差不多是一千多贡献一瓶。
　　这会儿宋霖霖看张三的眼神活像看一个活菩萨，这种东西竟然随时就送出去了。
　　张三还在那里继续一件一件从乾坤戒里掏自己的私人物品，宋霖霖往她凑进了点，拉着张三的袖子，诚恳的道：“我用不上这个，可以拿去卖了吗？”
　　张三皱了皱眉头，宋霖霖心里一咯噔，仔细想想也觉得自己这样确实不妥，好歹是别人送给自己的丹药，我竟然想着拿去卖，这也太不厚道了。
　　“算……”
　　宋霖霖话还没说完，张三却疑惑的道：“你拿去卖的话，这东西还竟然会有人买？”
　　反正张三是不太理解，在她的宗门内，大家都会炼丹，谁会买其他同门弟子炼的丹药啊，想要的话就自己练好了，唯一比较难解决的大概就是单方了，这个东西要靠贡献去兑换才行。
　　而且她们主修的就是炼丹，对战斗力方面要求不高，自己练出来的丹药或许都根本用不上，全都上交给宗门去换贡献了。
　　“肯定有人买啊！”宋霖霖可是知道，宗门内修习了冰系功法的不少，她在交易所里也见过有人卖这个，当时直接卖了三千贡献。
　　交易所就是供弟子购买东西的地方，里面什么都有卖，你可以找宗门购买物品，不过找宗门买的肯定要贵一些，好处就是东西齐全。
　　在交易所内也会有外出获得了好东西的人去摆摊，各种杂七杂八的东西很多，可以砍价，不过质量良莠不齐。
　　宋霖霖是不好意思去摆摊，她就卖一样东西，摆摊的地方可还要收摊位费的，像丹药这种硬通货直接卖给宗门就好了，回收的价格都很高。
　　“那你试试看能不能卖掉吧。”张三也一知半解的，自己炼的丹药竟然有人会买，这对她来说也是件新鲜事。
　　宋霖霖看了看那玉瓶，思考了几秒，道：“到时候获得的收益我分你一半吧，毕竟是你炼的。”
　　“不用，你自己留着吧。”张三对钱没什么欲望，她又不缺钱，她最新奇的还是自己这拿来练手的东西还能卖出去。
　　宋霖霖收下了这玉瓶，“那好吧。”
　　她现在看张三的眼神都像是在看活菩萨一般，和申婉仪一样都是个好人啊，看来自己今天迟到一次还是很值的，至少认识了一个这么年轻就能炼制出三品丹药的小孩。
　　既然收了人家的东西，宋霖霖也不好意思在一旁干看着了，帮着张三一起把东西给收拾了一下，那些东西看着都稀奇古怪的，想来应该都是炼丹要用到的东西。
　　等到离开紫汀居，宋霖霖心情很好的向着交易所走去，她来到交易所的回收处，今日轮值的是一个中年男人，宋霖霖直接道：“我要将这瓶丹药兑换成贡献。”
　　原本靠在躺椅上懒洋洋的男人放下了手里的蒲扇，稍微直起了身子，拿起一旁的毛笔在纸上记录着什么，他开口道：“什么丹药？几品？”
　　“三品丹药，冰凝丹。”宋霖霖如实道。
　　“哦？”
　　原本态度散漫的男人这才稍微抬起了眼，观察了宋霖霖一番，感觉此人看着年纪轻轻的，他原以为只是来兑换寻常的物品，没想到竟然是一瓶丹药，而且还是三品的丹药。
　　来交易这种东西的人可不多。
　　他不由得多问了一嘴，“这是你练出来的？”
　　“不是不是。”
　　宋霖霖哪敢承认这种事，她现在都对炼丹的事情一窍不通呢，“这是我一个朋友炼出来的。”
　　这下子那中年男人点点头之后便没有再过多询问，交易所里有专门的鉴定师，他们会根据物品的价值来预估给出多少贡献合适，但是如果你觉得这个价钱低了，也可以反悔不把东西给兑换了。
　　宋霖霖把那小瓶子交给他，他拿着东西前往后方的房间，让里面的专业人士进行估价，没一会儿那人又出来了，速度很快。
　　他道：“三品冰凝丹一瓶，成色极佳，药力保存完好，价值三千五百点宗门贡献，你要兑换吗？”
　　“三千五百？”
　　宋霖霖有些微微吃惊，这比之前自己见过的那瓶价值还要高五百点，想来应该是张三这个品质更好，所以价钱自然也就贵了点，这倒是个意外之喜了。
　　没有犹豫，宋霖霖点点头，“兑换。”
　　反正自己没有修行过冰系的法术，这东西自己留着也没有任何的作用，反而药力还会随着时间渐渐的流失，还不如现在早点将它兑换成贡献。
　　“好。”
　　那人低头继续记录着，将交易的细节一一写明，等成功兑换掉这瓶丹药，拿到这一笔巨款，宋霖霖便心满意足的回家了。
　　她现在心情很好，连带着脚步都轻盈了不少，宋霖霖踱着悠闲的步子推开大门，对着里面大喊一句：“我回来了。”
　　等会到卧室见到池千凝，宋霖霖搬了个椅子坐到她身边，凑进她嘿嘿一笑道：“我今天见到了一个很年轻的炼丹师。”
　　池千凝静静的听着，没什么表示，等待宋霖霖后续的讲述，宋霖霖没受她沉默的影响，继续道：“人家好年轻啊！才十五岁就能练出来三品的丹药，而且是品质最好的那种！”
　　“她真是个好人啊，竟然送了我一瓶冰凝丹，我用不上这个东西就拿去兑换成了贡献，结果那丹药价值三千五百点贡献。”
　　“我给宗门做了一个月的任务也才差不多一千点，当炼丹师这么赚钱的吗？！”
　　“就是她的名字比较奇怪，叫张三。”
　　宋霖霖自顾自的说个不停，池千凝听完，倒是想了想，开口道：“那她应该不是玄云宗的人吧。”
　　“欸，你怎么知道？”宋霖霖可没和她说张三不是玄云宗的人。
　　池千凝喝了口茶，放下杯子淡淡道：“玄云宗又不是专门的炼丹宗门，可培养不出这种弟子，这种天赋的人也不会待在这里，肯定早就被那些炼丹宗门挖走了。”
　　这话说的是太过直白了，而且隐隐嘲讽的感觉，不过宋霖霖承认这确实是真的，毕竟玄云宗是修炼的宗门，肯定还是讲究以修炼为主。
　　对于池千凝嘲讽了一下自己的宗门，反正宋霖霖是无感，自己又不是宗主，别人说两句也不关自己的事情。
　　池千凝想了想继续道：“应该是药王谷的人，那边的人最擅长炼丹，张姓，那里也正好又个张氏一脉在炼丹的造诣上很出名。”
　　张三是药王谷的？
　　宋霖霖听完池千凝的分析，点了点头，确实很有道理，估计那张三肯定就是药王谷的人了。
　　等等，宋霖霖突然想起来了一件事情，当初在原青城内，自己在叶听然和芝玉面前为了抓捕那个药坊的掌柜，可是假扮过自己是药王谷的张三的！
　　当初宋霖霖只是随便编了一个名字出来唬人，结果芝玉告诉自己那药王谷内还真有这么一号人叫张三。
　　先前宋霖霖也没当回事，自己和药王谷八杆子打不着的关系，假扮了一回张三肯定也没什么。
　　不会吧，自己今天遇见的张三还真就是那个药王谷的张三本人？！
　　作者有话说：
　　瞎说成真了。


第42章 042
　　宋霖霖感觉很微妙,缘分就是这么奇妙的一件事情，不过她也不太担心，反正叶听然和芝玉都出发去关中了，那现在除了自己,可就没人知道自己曾经在原青城内假扮过张三的事情。
　　只要自己不主动说出去,这事谁能知道？
　　宋霖霖放下心来,她单手撑着脑袋,思绪控制不住的飘散，炼丹师真是个好职业啊，这个职业对战斗力又没什么要求,而且可以实现丹药自由，就算是自己用不上的还能拿出去卖掉。
　　而且炼丹师还不用与人对战,只要好好琢磨炼丹技巧就好。
　　想到这里,宋霖霖的眼神又转到了池千凝身上，不知道池千凝会不会炼丹,宋霖霖发现炼丹师简直是自己理想中的职业,日常很佛系，又很安全。
　　“池千凝，你会炼丹吗？”宋霖霖突然问。
　　“嗯？”
　　池千凝转头还有些奇怪的看了宋霖霖一眼，开口道：“不会，你想学炼丹？”
　　她对炼丹可没什么兴趣，自然就也没去了解过。
　　“这种事情谁不想……”宋霖霖叹了口气,想成为炼丹师的可多了去了,就是大多数都找不到门道或者根本就没有天赋，导致最后无法入门。
　　池千凝想了想,宋霖霖这贪生怕死的性格,貌似还真挺适合去做炼丹师的,没有哪个脑残的家伙在战斗来临时会让炼丹师站在最前面，厉害的炼丹师可都是那些宗门和大家族的座上宾。
　　“宋霖霖，你去学炼丹吧！”池千凝突然道。
　　宋霖霖每天不干正事，跑去做那些没什么意义的事情，池千凝又劝不动她，到现在也只能看着宋霖霖每天去外面鬼混。
　　既然这样，那还不如去找点正经事做，起码不会像先前那般虚度光阴了。
　　“啊？”
　　宋霖霖也有点懵，她心里是有点想学，不过宋霖霖自己都觉得很扯，这东西又不是谁都能学会的。
　　她挠挠头，没什么信心的道：“我还是算了吧……炼丹师又不是大白菜那般，一抓一大把，我对这个一问三不知，能不能成还真不一定呢，最主要的是你也不会炼丹，我去哪找个人来带我入门？”
　　“去找那个张三。”池千凝道。
　　宋霖霖还真不好意思，人家张三可比自己都小，去找她学也太尴尬了吧，主要是人家小小年纪就那么厉害，自己要是很久都入不了门，那不就丢脸丢大了。
　　宋霖霖摇了摇头，下意识就不想去，“还是算了吧……人家肯定也有自己的事情要忙！”
　　“下午去试试看，就算拒绝了你也不亏。”池千凝淡淡道，她听宋霖霖之前的描述，心里估计这小孩肯定也是个心大的，涉世未深，八成还真不会拒绝。
　　而且就是问一嘴，又不会损失什么。
　　对方都这么说了，宋霖霖也不好再多说些什么。
　　等到了下午，宋霖霖吃过午饭后和池千凝一起前往紫汀居，她在前面带路，敲了敲大门，道：“张三你在里面吗？”
　　隔了一会儿，里面才传来张三的声音，“在！你直接进来吧！”
　　宋霖霖推开门，大门没有上锁，轻轻一推就打开了，宋霖霖往里看了看，一眼就发现张三正蹲在庭院里，她蹲在一处树荫下，袖子撸起，手里正拿着一个小铲子将土铲起，而对方的面前已经栽种上了好几株植物。
　　张三用铲子将松散的泥土压平，然后再拍拍手掌，将手中的泥土拍落，这才站起身，看着宋霖霖道：“是你来了啊。”
　　“你这是在干什么呢？”宋霖霖走进院子里，看着那种了一排的奇怪植物，她感受到这些貌似都不是普通的植物，每一株植物内部都蕴含了精纯的能量。
　　张三简单的解释了一句：“有一些草药必须要栽在土里才能保证不会枯死。”
　　同时张三也注意到了宋霖霖身后的池千凝，最开始宋霖霖站在门口挡住了池千凝的身影，现在两个人都走进院子里，张三才总算看见了她。
　　对方这独特的长相让张三不由得多看了几眼，好看的人其实还是很多的，但是这种长相的还真是第一次见，就是对方的气质清冷，让张三本能的不太敢靠近，她只好看着宋霖霖，询问道：“这位是？”
　　“这是林千千，她是我的朋友。”宋霖霖解释道。
　　“哦。”
　　张三点点头，总感觉这名字有点怪，思考了两秒，才后知后觉的惊奇道：“哇，宋霖霖，你们的名字好像啊！简直和一对似的！”
　　宋霖霖当然也明白这个名字和自己的名字一起出现就会奇怪，也不知道池千凝怎么想的，和芝玉说她叫这个名字。
　　现在宋霖霖只能笑笑来掩饰尴尬，“是挺像的。”
　　“我们先进去说话吧。”张三道。
　　她倒是不介意宋霖霖带了个人过来，正好自己对这里人生地不熟的，能多认识点其他人也不是坏事。
　　三人在客厅内坐下，张三看着宋霖霖道：“你下午来找我是有什么事吗？”
　　宋霖霖转头去看池千凝，反正她是不好意思开口，池千凝倒是没什么不好意思，反正又不是让人家白干活，空手套白狼的事情她还不打算用来忽悠小朋友。
　　“你能教她最基础的炼丹吗？”池千凝没有拐弯抹角，很直白的说出来此行的目的，她向来不喜欢和其他人说太多废话。
　　张三看看池千凝，又转头看看宋霖霖，宋霖霖还有些心虚，怎么池千凝连个客套话都不说两句，这么直白的就把话说了。
　　宋霖霖忙摆手说道：“如果你不方便的话，拒绝也没关系的！”
　　“可以啊，没什么不方便的。”张三也没多想就答应了，反正在她看起来这又不是太麻烦的事情，在宗门里的时候她也会和同名弟子互相帮助，探讨炼丹的技巧心得。
　　不就是教一些最基础的东西嘛，这还是很简单的，所以她根本想都没想便答应了下来。
　　“呃……”宋霖霖看着张三，都愣在了原地。
　　对方答应的也太干脆了吧，根本连考虑一下都不带的，这反倒是让宋霖霖有些不习惯了，总觉得自己这是在吃白食。
　　不是说寻常修士就算是想学习炼丹，可是连这方面的门路都找不到吗？怎么到了自己这边变得这么简单。
　　就连一旁的池千凝都稍微愣了一下，这和她想象的有些差距，在池千凝的预想里，对方好歹也是一个大宗门的弟子，更何况还是在炼丹方面很有名的那一脉，就算是初出茅庐的新人，也应该会谨慎一些。
　　她可是听说过很多会炼丹的老头，收弟子有各种各样其他的要求，结果这个张三这般轻易的就答应了，池千凝准备给对方的报酬可都还没说呢。
　　看来这真的是个没什么心思的小姑娘，不过这样也好，至少对方欣然答应了。
　　虽然张三没有提什么要求，更没有索要报酬，不过池千凝还是个很有原则的蛇，不至于去占张三的便宜。
　　池千凝点点头，道：“你愿意教她的话自然是好的，当然也不会让你白干活，我会给予你一定的报酬。”
　　“嗯？什么报酬啊？”张三没想到这么简单的事情竟然还能有奖励，很好奇的问道。
　　池千凝转头看向宋霖霖，开口道：“我之前杀了两个魔修，他们的乾坤戒丢给你了，那两枚戒指你现在带了吗？”
　　两个魔修？乾坤戒？
　　宋霖霖仔细回想了好几秒，这才总算是想起来确实是有这么一回事，当初自己第一次碰见池千凝，就是误入了一个山洞，然后还倒霉的碰见池千凝在和两个魔修对峙。
　　这三人打起来的时候宋霖霖怕得要死，还以为自己肯定命不久矣，不过好在池千凝解决了他们，当初那两人乾坤戒里的东西池千凝看不上眼，就随手丢给了自己。
　　宋霖霖也保不准她什么时候就再次需要那两枚乾坤戒指，于是便将其放进了自己随身带着的小布袋里，后续也一直没取出来过。
　　“带了，你等等。”
　　这小布袋里面可装了不少实用的小东西，宋霖霖一直挂在腰上，现在伸手进去一掏，果然在最底下掏出来两枚乾坤戒。
　　她站起身走过去把东西递给池千凝，不过宋霖霖也挺好奇，当初她可是记得这里面貌似只有毒药，不会是要送人家一瓶毒药吧……
　　那也太难以形容了……
　　池千凝接过那乾坤戒，精神力探入其中，她还确实是准备给张三一瓶毒药，那些炼丹的都喜欢收集各种各样的丹方，这里面当然也包括厉害的毒药的配方。
　　而那两个早就化成灰的魔修身上带的东西可就是毒药最多，乾坤戒里甚至还有几张毒药的丹方。
　　这些东西反正池千凝是用不上，她又不会炼丹，也不屑于在交手时使用毒药偷袭敌人，所以现在她倒是不介意把这东西交给张三。
　　池千凝掏出一张泛黄的羊皮纸，只不过这纸的最底下却是有被灼烧过来痕迹，她道：“这是一张不低于四品的毒药丹方，只不过最后面一部分被烧毁了一点。”
　　“但凭你的资质，有了实物和单方，推导出最后的这一小部分应该不难。”
　　宋霖霖听得汗颜，竟然还真是给人家毒药，她连忙转头去看了看张三的反应。
　　“毒药？”
　　张三一听非但没有什么生气的意思，反倒是来了些兴趣，伸手接过那张羊皮纸仔细看了看。
　　还有那瓶毒药，她打开盖子，里面的东西没有散发出任何的味道，那配方上记载的几份材料可都是剧毒之物，这样的东西可以无声无息的使用。
　　张三原本也没指望有报酬，现在池千凝给她的东西她很满意，没有哪个炼丹师会不喜欢收集那些奇怪的配方。
　　“林千千你真是个好人！我一定会好好教宋霖霖的！”张三收下了这东西，很真诚的道。
　　一旁的宋霖霖也看呆了，没想到竟然这样都行！
　　张三收了人家的东西，现在很有动力的对宋霖霖道：“我先列个清单给你，这些都是炼丹时候需要准备的东西，明天我再正式教你炼丹的基础知识！”
　　“好。”
　　宋霖霖点点头，既然要学习，那工具肯定还是要准备好的，反正自己昨天收了张三一瓶丹药，赚了三千五百贡献，去买点最基础的材料钱肯定是够的。
　　张三去找来了纸笔，放在桌子上，手里拿着毛笔，时不时停下来思考一下要用哪些东西。
　　这些都是人家专业人员的事情，宋霖霖也插不上手，还是在一边等着就好，她现在闲得没事干，只能在张三周围四处乱晃。
　　池千凝坐在椅子上，既然谈好了让张三去教导宋霖霖炼丹，她现在也没什么事情了，慵懒的靠在椅背上，单手手背撑着侧脸，手肘抵在扶手上。
　　她垂眸，视线瞟才到自己的座椅旁，这才发现自己的椅子旁边摆放了一个大的青花坛子，里面装满了泥土，有几株不知道叫什么的草药种植在里面，想来应该也是张三种的。
　　反正坐在这里现在是闲着无事可做，池千凝伸手去触碰了一下这植物的叶子，触感竟有种暖洋洋的感觉，这叶子是有温度的。
　　然而下一刻原本看着绿油油的草药，上面甚至还来着黄色的小花，从叶片开始迅速变得萎靡，叶子全都焉了，就连那黄花的花瓣也在快速的蜷缩在一起。
　　而后枯黄之色蔓延，叶片纷纷干枯掉落，花瓣也立马凋零。
　　“卧槽！”
　　宋霖霖忍不住惊呼一声，她全程目睹了这一切，明明上一秒还看着生机勃勃的植物，只是被池千凝碰了一下，突然就在三秒不到的时间内快速的枯死，这也太诡异了吧。
　　她这是手上带毒了吗？这植物不至于一碰就死吧！
　　池千凝同样也有点懵，自己只是刚接触了一下叶片，然后那植物就死了。
　　张三听到动静回过头，看见了那已经枯死了的植物残骸，立马道：“我的阳心草！怎么突然就死了？！”
　　这种草必须要长时间见到太阳才不会枯萎，同样也不能碰到阴邪属性的东西，她原本还打算待会把这个坛子挪到外面去晒太阳呢，结果自己就这么一下没看它，竟然就死掉了。
　　“不对啊！附近应该没有阴邪的东西才是，怎么会突然死掉？”张三还是不敢相信。
　　听到这话宋霖霖也就明白是怎么回事儿了，池千凝也有些尴尬，她也没成想这草被自己碰一下就死了。
　　宋霖霖试图掩盖真相，开始胡说八道，“呃，可能是林千千碰了那毒药，那毒药可不是什么好东西做的，所以那阳心草便死了吧。”
　　“我下午再给你买一株新的赔你！”
　　她记得在交易所可以买到这个东西。
　　“好吧……”张三点点头，现在也只能这样了。
　　不过她还是忍不住道：“真是奇怪啊，明明不应该会死的……”
　　宋霖霖和池千凝不敢说话。
　　作者有话说：
　　之前的暧昧写多了，最近这几章都是搞剧情，大概过一两章再谈恋爱嘿嘿。


第43章 043
　　如今这株阳心草已经枯萎了,根茎内的生机消亡，连其中的能量也全都回归了这方天地，张三也只能叹口气，将它拔出来丢到庭院的土地上。
　　现在它最大的作用也就是回归大地,为周围的植物提供一些微弱的养分,丢掉之后还能空出来一个坛子,可以种植一些其他的草药。
　　张三继续将没写完的东西补充上,然后将宣纸递给宋霖霖，宋霖霖接过这张纸，低头粗略的扫了一眼,上面记载的大多都是宋霖霖根本不认识的植物名称。
　　“你先按照纸上写的东西去收集吧，这些都是基础的一些材料,应该不难集齐,等你准备好这些东西，明日早晨我再开始教导你一些基础的炼丹知识。”张三缓缓解释道。
　　宋霖霖点点头,自己只要照着上面的东西去买就好了,也不是什么复杂的事情，正好她每天都不知道去做什么，现在有个正经事情做貌似也不错，宋霖霖答应下来，“好。”
　　接下来二人继续留着这紫汀居也没什么别的事，宋霖霖还要去收集材料,和张三道别之后她便带着池千凝离开了这里。
　　合上院子的大门,宋霖霖轻轻呼出了一口气，那株阳心草实在是死得诡异,她们事先也不知道这草药的特点,然后这草要被池千凝碰了一下就死了。
　　还好后面张三没发现什么,赔一株草药算不得什么，宋霖霖这些天攒的钱还是够买一株的，怕的就是张三会因此怀疑些什么，不过好在张三也是个心大的人，明显没看出来其中有什么问题。
　　接下来可就是去购买清单上的东西了，这些都是一些很基础的炼丹材料，收集起来并不困难，除了一个最简单的新手炼丹炉会贵些，其他的东西宋霖霖甚至还买了些多余的当备用，谁让这些东西的价格在宋霖霖看来简直是白菜价。
　　宋霖霖抱着一堆东西回了家，池千凝看她那么抱的艰难，送了一个空的乾坤戒给她装东西，否则明天拎着这么一大袋东西出门看着也实在是不雅观。
　　夜晚，宋霖霖躺在床上都罕见的没有立刻睡着，心里期待着明天去学炼丹的事，已经开始幻想自己成为有名的炼丹师后的美好人生了。
　　*
　　翌日清晨。
　　宋霖霖照常早早的起床，洗漱过一番后就打着哈欠准备去上早课，其实她倒是可以偷偷懒，不用每天早起去上课，可现在自己已经养成了生物钟，一到该起床的点后就再也睡不着了，反正闲着也是无聊，还不如去上个课清醒一下脑袋。
　　早课后宋霖霖开始前往紫汀居，准备上人生中的第一节炼丹课。
　　推开大门，张三现在已经在客厅之内等着了，她坐在一个蒲团垫子之上，宋霖霖也紧接在她旁边坐下。
　　将自己昨天买的东西一一取出，摆好放在自己面前，宋霖霖顺便将买了的那株阳心草交给了张三。
　　等准备工作做好，张三点点头，道：“好了，接下来我给你讲解一些最基础的炼丹知识。”
　　这些都算是理论知识，宋霖霖虽然有些地方听得一知半解，不过还是强行将这些东西给记在了脑海之中，她好歹是达到了金丹期的人，短期记忆住这些不成问题，至于后续那可就需要时常温习了。
　　炼丹一道就算是最基础的理论知识也是繁杂且旁多的，张三也不可能在这点时间内将这些东西全都交给宋霖霖，现在也就只能讲个大概，让对方有个基本的了解，如果想继续深入的话可就要靠宋霖霖自己去努力专研了。
　　宋霖霖原本也不指望能在这几天成为炼丹大师，只要自己学点基本的东西就行，两人一早上的时候全用在基础的讲解上，和教导宋霖霖该怎么分辨植物的属性之类。
　　等到了下午，张三才准备让宋霖霖亲自动手实践一下。
　　刚吃饱的宋霖霖现在坐在蒲团之上，看着面前的材料，心里有些紧张，虽然她一早上是大概了解了不少的东西，可真要自己动起手来还是控制不住的心虚。
　　张三坐在一旁，看出来对方的底气不足，她伸手拍拍宋霖霖的肩膀，安慰道：“放心吧，今天要进行的严格来说都不算是正式的炼丹，只要懂点药理知识和简单的炼丹技巧，哪怕是练气期的修士都可以炼制出来。”
　　“有我在旁边看着你操作，再加上你还有金丹期的实力，怎么说也比那些自己瞎琢磨的人要强，肯定是可以炼出来的！”
　　对方这话倒是让宋霖霖多了些信心，她点点头，默默在心中为自己打气，然后转头看着旁边悠闲的张三，道：“好！那我下午炼什么？”
　　张三伸手从口袋里拿出三张纸条，缓缓道：“我给你准备了三个选择，这些都是最简单、初学者最好上手的一些方案，你可以挑其中一个来练习。”
　　“第一个是凝血膏，这是一种流行在最底层练气士内的疗伤膏药，材料常见，炼制过程也不难，在外界很流行。”
　　“第二个呢是养气丹，这算是回气丹的简易版本，可以回复灵气，不过适应的人群也仅限于那些练气期的修士，炼制过程比上一个稍复杂一些。”
　　“最后一个是难度最低的一个，炼制起来步骤简单，材料也用得最少，虽然价格不高，但适用人群非常的广阔。”
　　“哦？”宋霖霖听到最简单的自然要选最简单的，而且适应人群最广，那不就代表其拥有的市场最大嘛。
　　于是宋霖霖连忙追问道：“最后一个是什么？”
　　张三面不改色的说出了一个让人意想不到的名字，“合欢散。”
　　宋霖霖一下子愣住了，还有点不确定是不是自己听错了，重复了一遍：“合、合欢散？”
　　这玩意儿不就是春/药吗？！
　　宋霖霖在没上宗门修炼之前，好歹也是在市井生活过的人，对于合欢散的名字自然不陌生，这东西可是最常见的那种春/药，价格不算贵据说药效也很不错，就算明面上官府禁止售卖这种东西，但有些药店也肯定会在暗地里偷偷售卖。
　　毕竟合欢散的市场大，它的用途可多了去了，不管是那些三教九流的人用来干坏事，还是某些人留着自用，在这种事情上首选的大部分都是合欢散。
　　宋霖霖惊诧的看着张三，然而对方一副平静的表情，丝毫不见有什么尴尬之色，那双水灵灵的大眼睛反而疑惑的看着宋霖霖，张三问：
　　“怎么了吗？合欢散就算是一些没有修为的普通人都能炼制出来，很适合初学者拿来练手，我当初也用它来练习过。”
　　“呃……”
　　宋霖霖看着张三，深觉对方可能都不明白这东西是做什么的，问道：“你知道这是什么药吗？有什么功效……”
　　“不知道。”张三摇摇头，表情坦然，开口道：“我又没用过，当初也只是拿它来练手了几次，后续就没再炼制过了。”
　　“好吧。”宋霖霖点头，原来张三是根本就不知道合欢散的功效啊，那宋霖霖自然也不好意思多说什么，以免尴尬。
　　张□□而有些迟疑的问：“这合欢散有什么问题吗？”
　　“没有没有！”
　　宋霖霖连忙摆摆手，这要是解释起来那也太尴尬了，还不如让对方继续不知道下去，不然宋霖霖是不好意思开这个口。
　　她只想强行转移话题，让张三的注意不在合欢散上面，宋霖霖立马接着道：“那今天就炼合欢散吧！事不宜迟，我现在就开始！”
　　“好。”
　　张三见对方这么有动力，也不再去想合欢散的事情了，她将记载了配方的纸条递给宋霖霖，并耐心地为对方讲解了其中的一些细节和步骤，这些都算是张三当初炼制后产生的经验之谈。
　　静静地听完其中的细节后，宋霖霖点头，将这些话记在了脑海之中，然后有条不紊的依次按照步骤开始准备炼制合欢散。
　　首先是将一些草药给捣成碎渣，她用一个个的小碟子来装这些东西，然后宋霖霖点燃炉火，灵力灌入其中，时刻注意着炉子的火候，依次将准备好的草药倒入其中。
　　炉子内的温度不断上升，宋霖霖观看纸条上的信息和听张三讲解时还没觉得炼制丹药有多难，等到真正的上手，宋霖霖哪怕是知道步骤和要点，还是渐渐控制不住的手忙脚乱起来，最后将草药烧成了灰烬。
　　第一次炼制没坚持多久就失败了。
　　宋霖霖看着炉子里那一堆黑色的灰烬，忍不住叹了口气，只能默默的将其给倒掉。
　　“没关系的，第一次炼制肯定很容易失败，多多积攒经验，后面继续努力就好啦！”张三在一旁鼓励道。
　　宋霖霖点点头，她当然也知道这个道理，否则也不会有那么多人想成为炼丹师的人，而实际上炼丹师的数量还是那么少了。
　　不过宋霖霖还是忍不住好奇地问：“张三，你当初是第几次成功的？”
　　“我吗？”
　　张三回忆里几秒钟，然后道：“我好像第一次就成功了。”
　　宋霖霖：“……”
　　这话也太招仇恨了吧，偏偏对方还一脸无辜的样子。
　　果然人和人之间是不一样的，这差距也太大了，好在宋霖霖一直以来心态都很不错，自己只是个路人女配，现在会发生这种情况很正常。
　　还好宋霖霖购买材料时因为便宜有多买一些，现在只是浪费了一份材料而已，问题不大，她买的那一堆足够自己挥霍了。
　　连续烧毁了好几炉材料之后，宋霖霖总算是找到了点手感和窍门，这一次的烧制草药时精神格外的集中，有惊无险的度过了上一次失败的步骤，宋霖霖不由得松了一口气，自己总算是艰难的完成了最开始烧制草药的阶段，下一个阶段就是要将炉子里这一堆的草药粉末和液体融合。
　　到了这一步，张三也满意的点了点头，夸奖了一句宋霖霖，“做得不错，最开始的步骤总算是完成了，不过接下来的步骤会更难一些。”
　　“要想办法平衡不同草药之间的药性冲突，还要持续不断的用火焰煅烧，将那些草药内多余的杂质给去除，这算是炼制时最难的步骤了，加油！”
　　宋霖霖点点头，这个步骤也没什么可以凑巧的方法，现在可就只能靠不断练习去摸索其中的技巧了。
　　随着火焰不停的跳动燃烧，炉子内也渐渐弥漫出了一股淡淡的味道，各种草药的味道混杂在一起，闻起来倒是还挺香的，就是隐约让人有些恍惚。
　　“对了，差点忘了。”
　　闻到这个味道，张三立马又伸手进口袋里掏了掏，取出来一个方形的小瓶子，她拔开盖子，倾斜瓶口手指按在瓶口处，里面的液体流了出来，液体是淡淡的浅绿色，有一股浓郁的清新味道，这味道一弥漫便让宋霖霖一下子感觉脑子都清明了不少，就连注意力也更加集中了。
　　宋霖霖现在忙着看炼丹炉，腾不出手，张三将手指上的浅绿色液体涂到宋霖霖的鼻尖，鼻腔内充斥着这清新的气味，再也闻不到原来的那股药香。
　　“这是清心露，它可以帮你屏蔽掉那药材炼制间产生的味道，那股味道闻了会扰乱心神，闻多了可不好。”张三同时给自己也抹了一点，然后解释道。
　　有些丹药炼制时产生的气味是不可忽视的，这些气味是草药挥发间产生的，具有和那些草药相同的功效，只不过可能效果没那么强。
　　某些毒药在炼制的时候，往往产生出的那些气体就自带了毒性，某些倒霉的炼丹师可能丹还没炼成，就把自己给毒死了。
　　宋霖霖点点头，虽然现在那股药香的味道很淡，不过时间长了，闻多搞不好会出现什么奇怪的状况，她可不想炼丹的时候还给自己来一副简易版的春/药。
　　一下午的时间很快过去，宋霖霖忙活了一下午，才终于在天快黑了的时候炼制出来一副表面还不平整的丸子。
　　严格来说这玩意儿肯定不算是将合欢散炼成功，只属于残次品，药效啥的肯定也要差很多，不过好歹自己也终于炼出了个形状来，宋霖霖已经是很满意了，她估计明天自己肯定就能将这个东西彻底的掌握。
　　“我走啦张三，明天再过来找你！”宋霖霖在门口与张三道别。
　　张三点点头，“嗯，明天见！”
　　宋霖霖心情很不错的离开紫汀居，自己显然在炼丹这一方面有了巨大的进步，虽然现在是连入门都不算，不过宋霖霖还是很满意的，至少自己现在能炼出个药丸了，这就是一个好的开始。
　　一路迈着轻盈的步子回到住处，宋霖霖推开门，声音里也带着愉悦，尾音上扬，“我回来啦！”
　　她来到椅子上坐下，倒了杯茶水，将茶杯举起一饮而尽，很满足的对池千凝道：“我感觉我今天度过了一个非常充实的一天！”
　　池千凝看着对方却忍不住皱了皱眉头，她闻着空气里弥漫的味道，下意识感觉不太对劲，“你身上一股什么味道？”
　　这气味甜腻，像是一种勾人的花香，让人精神恍惚，甚至身体都隐隐有些发热。
　　“嗯？”
　　宋霖霖疑惑的抬手闻了闻，然而自己却没闻到任何有异常的味道，依旧是一股淡淡的清新味道萦绕在鼻子内。
　　等等，异常的味道？
　　宋霖霖这才想起来，自己用过了那清心露，这东西可以帮自己屏蔽掉其他的味道，所以自己自然闻不到有什么异常。
　　然而宋霖霖可是炼了一下午的合欢散，她离炼丹炉最近，衣服上也没有做特别的防护，自然是免不了要染上那些迷惑人心的药香味。
　　这不就相当于是用合欢散当香薰，还把自己熏了一个下午吗？宋霖霖怀疑自己都要被腌入味了。
　　宋霖霖感觉不太妙，她记得池千凝鼻子很灵的，而且对方还在发情期，尤其是两个人坐得这么近，这味道肯定是小不了。
　　“呃……你……没事吧？”宋霖霖转过头看着池千凝，有些心虚。
　　作者有话说：
　　求评论捏


第44章 044
　　宋霖霖观察着对面人的状态,原本对方那清浅的呼吸几乎不可查觉，现在貌似加快了不少，能清晰的听见呼吸间带出的气声，就连表情也不如最初那般淡定,逐渐有了些变化。
　　现场的气氛连带着都变得微妙起来,一股异样的感觉弥漫。
　　宋霖霖闻不到自己身上的那股味道,这气味在空气中溢散,甜腻的犹如蜜糖般的味道往池千凝鼻子里钻，这味道太大了，根本忽视不了。
　　虽然药香的作用对比合欢散的药效打了折,不过这股味道也不至于对池千凝一点作用都没有，气味进入身体,血液流动的速度加快了不少,池千凝感觉身体莫名的开始发热。
　　好似有一股热流在体内乱窜，流经过的地方犹如被点燃了一般,体表的温度紧跟着上升了一些。
　　这些天池千凝已经慢慢可以控制住自己源自发情期的各种欲/望,现在受那股味道影响，各种欲/望竟又开始复苏，感觉越来越强烈，隐隐有回到最开始那几天状态的趋势。
　　这并不是一个好的征兆，池千凝手指攥在手心，出声时才发现自己的声音都变得沙哑,因隐忍而声线带着颤抖,她看着宋霖霖道：“去洗澡。”
　　不能继续放任味道蔓延，这药香自己光是这么闻了一会儿就开始受影响了,继续下去谁知道会发生些什么。
　　宋霖霖也连忙点点头,她当然也能感觉到现在气氛的紧张,自己这味道实在是太大了，必须要清理掉才行。
　　她站起身，正准备走出屋子去打水洗澡，结果一只很有骨感的手掌却一下子握住了自己的手腕，力度很大，让宋霖霖都已经抬起往前的步子都被拽了回来。
　　“等等。”身后的人道。
　　宋霖霖回过头，疑惑的看着那只手的主人，池千凝苍白的脸色染上了一抹极淡的粉，她太白了，这种微弱的变化放在她身上也是很显眼的。
　　“怎、怎么了？”
　　宋霖霖被她拽着，悄悄咽了一口口水，不是说要去洗澡吗，对方这种时候又突然拽住自己，很难不让人紧张。
　　尤其是宋霖霖能感觉到握着自己那只手掌掌心的温度，在自己的记忆力，应该是冰冰凉凉的才对，现在却是升温了一些。
　　不知不觉间，就算闻不到那合欢散的药香味，宋霖霖感觉自己的心跳加快了不少。
　　“效率太低了。”池千凝张口道。
　　她现在的状态不太好，池千凝抬头看着宋霖霖，选择了最快速有效的解决办法。
　　手指掐了个法诀，池千凝直接给宋霖霖施了个净身术，法术结束后她还有些不放心，一连又施了好几个。
　　确保宋霖霖身上是真的一点奇怪的味道都没有后，池千凝这才松开了她紧握着的手掌，而对方的手腕上留下一个微微发白的手印。
　　因为净身术的原因，原本被涂在宋霖霖鼻子上的清心露也一并被净化了，这下子她倒是可以闻见除了清心露那股清凉的味道之外的气味了。
　　宋霖霖连忙又抬起手臂，脑袋弯下去闻了闻自己衣袖间的气味，这一次是真的什么多余的味道也没了，这样的结果使宋霖霖稍微安心了一些。
　　她又转头去看池千凝，对上了池千凝那还带着些异样情绪的眸子，对方的红眸眯了眯，有些不满的道：“你一整天都干什么去了？怎么会染上那么浓的那种味道？”
　　这问题让宋霖霖还真不好意思回答，她控制不住的心虚移开了视线，避免了和前面人的对视，眼神开始乱瞟，支支吾吾的不敢回答，倒是把自己给羞的红了耳根。
　　酝酿了好一会儿，宋霖霖也不敢不回答池千凝的问题，只能顶着对方怀疑的眼光，含糊不清的开口：“就……就是和张三一起待着，学怎么炼药啊……”
　　说完宋霖霖在心里默默祈祷对方不要追问自己炼的究竟是什么药。
　　然而越怕什么偏偏来什么，池千凝继续疑惑道：“你炼的是什么药？”
　　按理说炼制的是寻常丹药，肯定不会产生这样的效果，池千凝虽然不懂炼药，但内心深处总觉得宋霖霖肯定炼的不是什么正经东西。
　　这下子实在是没法儿回避了，对方都问到这个份上了，宋霖霖只能硬着头皮轻咳了两声，然后心一横，直接道：“咳咳，是合欢散。”
　　池千凝：……
　　听到这个答案，池千凝都沉默了，这个回答确实够出乎她的意料，她让宋霖霖去跟着张三学炼丹，原本想得是让宋霖霖不再每天虚度光阴，整日去做些无意义的事情，学炼丹可是个正经事。
　　结果宋霖霖是跟着人家去炼合欢散这种东西去了，反正不管怎么样，此刻的池千凝狠狠的失语了。
　　现场陷入了安静。
　　宋霖霖悄悄去打量对方，这种话说出口对她自己可是一个极大的考验，现在她当然也很尴尬，不过这话说出口后宋霖霖又莫名感觉到一阵轻松。
　　反正自己炼都炼了，再怎么样又改变不了这个现实，宋霖霖现在可算是理解了死猪不怕开水烫是一种怎样的心态。
　　只要换一个心态，她可就不尴尬了，甚至可以坦然面对池千凝。
　　池千凝看着俨然是一副理直气壮的宋霖霖，最终也只能道：“宋霖霖，有时候我真的是不明白你在做些什么。”
　　明明是想着将宋霖霖送去学习成为炼丹师的，结果对方总是能给自己一个惊喜。
　　宋霖霖现在也不尴尬了，而且这东西明明是张三让自己炼的，虽然是自己选择了要炼这个。
　　她摸摸鼻子，小声嘟囔道：“炼合欢散也不全是我的主意，是张三拿出来的。”
　　只不过这话宋霖霖说得确实很没底气，她盯着池千凝，看见对方那依旧泛红的脸，听见稍显急促的呼吸，回想了一下对方那不再冰凉的体温，宋霖霖总觉得心里痒痒的，感觉自己或许多少也受了点合欢散的影响。
　　“去睡觉吧！”宋霖霖突然道。
　　池千凝古怪的看了对方一眼，自己现在受合欢散气味的影响还没消失，她下意识想拒绝，结果拒绝的话还没说出口，宋霖霖直接伸手拉着她的手腕把池千凝从椅子上拉了起来。
　　然后宋霖霖在后面推着池千凝的肩膀，就那么推着她往前走，“走吧，天都黑了，确实该睡觉了。”
　　这距离并不长，几乎是几步路就到了床沿边，池千凝转过身看着宋霖霖，“你干什……”
　　后半句话还没说出口，下一刻池千凝的后背就跌在了床上，未说出口的句子被咽了回去，后背躺在柔软的被褥之上，她红色的眸子盯着面前的宋霖霖，愣住了。
　　根本没想到会发生现在这样的事情，同时那股开始消退的感觉重新变得强烈，池千凝感觉体温又上升了一些。
　　她嘴唇张合了一下，没发出什么声音，过了几秒，才声线不稳，气息有些紊乱的开口：“你吃了合欢散了吗宋霖霖？”
　　宋霖霖看着底下那张漂亮的脸，感觉自己现在确实是脑子里一团浆糊了，不过应该还没到像吃了合欢散那个程度。
　　“没有。”宋霖霖摇摇头，认真的提了个建议，道：“我感觉我被那个药香味都给腌入味了，确实不太清醒，不然你咬我一口吧？”
　　池千凝静静的看了她两秒，强行控制着在危险边缘的感受，宋霖霖现在离的那么近，她能看见对方皮肤下淡青色的血管，回忆起那血液的味道，竟莫名的开始感到口干舌燥。
　　不过池千凝还是选择了拒绝，“不要。”
　　现在的处境已经是很微妙了，要是再吸一口对方的血液，那可就没法保证能控制住那越发强烈的感觉了。
　　宋霖霖像是没听见对方的回答一样，她直起身子，伸手摸向自己的腰间，她记得自己有随身带着匕首，“你等一下，我找把刀。”
　　她从袋子里取出那把匕首，拔开刀鞘，看着泛着寒光的匕首，宋霖霖硬着头皮往掌心划了一道口子，一阵刺痛感之后，殷红的血液立马冒出。
　　将匕首插回刀鞘内，宋霖霖随手将它往后一抛，精准的将匕首丢到了后面的桌子上，然后再重新凑了回去。
　　池千凝全程看着她的动作，血腥味开始弥漫，对方的手掌放在自己面前，可以看见手掌内多了道伤痕，痕迹很浅，这点伤势对金丹期的修士来说也只是简单的皮外伤。
　　血珠一颗颗冒出，汇集在一起，池千凝不想去看的，可眼睛看着那猩红的颜色之后就再也离不开了，最后，一滴红色的液落下，砸在了池千凝苍缺乏血色的嘴唇上。
　　好似平静的湖面上忽然滴下一滴水珠，湖面泛起了一层层的波澜，平静最终被打破。
　　腥甜的味道渗入口腔内，最终池千凝抿了抿嘴唇，舔干净了唇上的血珠，她伸手将宋霖霖的手掌拉下来，嘴唇碰上那不断渗出血珠的伤口，顺从了自己对血液的渴望。
　　宋霖霖静静地看着她，掌心开始变得湿漉漉的，被柔软的东西舔过带来一阵阵的痒，伤口也持续有着刺痛感。
　　过了好一会儿，池千凝才松开对方的手掌，宋霖霖看了看自己的掌心，湿漉漉的一片，那道伤口也已经消失不见。
　　她忍不住坏心眼的用掌心在池千凝脸上蹭了一把，底下人眨了眨眼，然后就被抹了一脸的水渍。
　　作者有话说：
　　呃呃应该不bt吧，控制不住自己的手，就写成这样了


第45章 045
　　宋霖霖没什么愧疚感,反正自己满手的口水又不是自己的，都是底下的池千凝弄出来的，自己擦回去应该很合理吧？
　　总之这最多算是物归原主。
　　池千凝看着宋霖霖，因为刚吸食过对方的血液,再加上原本就受身体状况的影响,她现在没什么力气,刚才也只能任由对方伸手往自己脸上抹了一把,接着就感觉到了脸上一片湿润。
　　想明白了脸上湿乎乎的东西是什么之后，池千凝说不上来现在自己是什么感受，有发现脸上那是自己口水的羞耻,又夹杂着对方竟然把这个东西抹自己脸上的气愤，更多的还是种说不清道不明的感觉。
　　不过现在自身的状态不对,池千凝没有过多的精力去和宋霖霖追究这件事,她抬手用衣袖擦干净脸上的水渍，那双红色的眸子看着宋霖霖,眼神里带着责怪的意思,如果忽略掉那还泛着红的脸，倒是会有些威慑力。
　　宋霖霖明显没有任何后悔的意思，她看着底下的人，甚至还能对池千凝露出一个笑容，就那么笑着道：“不好意思，我不是故意的。”
　　这话显然很没有说服力,宋霖霖说得那么不真诚,只要不傻都能看出来她眼底的笑意，这很好的说明了刚才她分明就是有意为之。
　　池千凝被对方的笑容也刺激到,她本来脸皮就薄,以前可没人敢胆大妄为把口水抹到自己脸上来,这种事情也太羞耻了，她最后捉住宋霖霖的手掌，对着那只手咬了上去，也算是满足了宋霖霖最开始被咬一口的愿望。
　　手掌突然被对方咬住，池千凝咬的力道并不算重，在宋霖霖的承受范围之内，反正不是尖牙咬一口，这样子被咬一口实在是算不上疼。
　　过了一会儿，池千凝松开牙齿，被握着的手掌上留下了一个清晰的牙印，宋霖霖看着这个印子，觉得自己是有点心里变/态的，竟然觉得被咬一口还挺舒服的。
　　除了第一次被咬还有些抗拒和害怕，后面她已经非常能接受了。
　　宋霖霖收回手，手指摩挲着牙印的位置，眼睛看着身下的人，很难不去想些莫名其妙的事情，不过她明显比对方有理智多了，没有受到合欢散气味的影响。
　　刚才的行为也只是气氛之下的一时冲动，真要去做什么还是没那个胆子的。
　　池千凝和宋霖霖对视，两个人现在的姿势也很不对劲，最后她开口，“下来。”
　　“哦……”
　　宋霖霖乖乖挪了个位置，坐到了池千凝旁边的位置，池千凝也坐起身，刚才被宋霖霖给推了一把，她整个人都横着躺在被子上。
　　两个人一起坐在床沿上，宋霖霖转过头观察着身边人的情况，池千凝现在的呼吸倒是渐渐缓和了下来，只不过脸上和耳根的那抹浅浅的红晕还未消退。
　　刚刚被咬的时候注意力全放到手掌上去了，也没去关注对方的体温降下来了没有，现在宋霖霖也不好意思再去摸池千凝一把。
　　她只能试探着开口，问道：“你没事了吧？”
　　池千凝转头好没气地看了她一眼，要不是宋霖霖去炼那个合欢散沾染了一身那个味道，现在自己哪至于变得这么狼狈。
　　偏偏这个罪魁祸首在后面还不老实，刚做出来了那些事，现在还能问得出这种问题。
　　不过好在那合欢散并不是什么很高等的丹药，更何况宋霖霖完全就是个初学者，炼出来的只是个残次品，本来就药效不强再加上只是气味，药效还会打折不少。
　　现在池千凝虽然感觉还是很强烈，但也已经可以初步控制住身体的情况，越是实力强大的修士，这种低级的丹药就越能快速的被消化。
　　刚才能有那么大反应，当然也有池千凝现在没有恢复全部的实力，再加上处于发情期，自身的欲/望很容易被挑动，几乎是来点火星就会被引燃。
　　池千凝摇摇头，对着宋霖霖道：“你睡觉吧，我没事。”
　　“好吧。”
　　既然对方都这么说了，宋霖霖也只能点头，钻进被窝里，与池千凝和平的度过了一个晚上。
　　一大早，宋霖霖准时睁开眼睛。
　　她坐起身，揉了揉眼睛，宋霖霖先是坐在床上思考了一会儿人生，然后再转过头望向池千凝所在的方向。
　　和往常一样，看不见池千凝的脸，只有那银色的头发披散在枕头上，这家伙很喜欢缩在角落，然后整个人都蒙在被子里睡觉。
　　宋霖霖每天早上都要掀开她头上的被子，按照宋霖霖的话说是给池千凝透透气，至于是不是单纯的因为自己醒了就想把对方给叫醒那就不得而知了。
　　伸手去抹了一把对方的体温，和以往的温度一样，是凉的。
　　宋霖霖这才安心的收回手，穿上自己的外衣，池千凝睁开眼睛，抬起头去看宋霖霖，声音还有些迷糊：“你刚才在干什么？”
　　此时宋霖霖正坐在床沿边，低头弯腰穿着鞋，她道：“我只是摸摸你的温度，看你好了没。”
　　床上的池千凝一阵失语，甚至想给她一个白眼，过了好几秒才开口道：“宋霖霖，就算是真服用了合欢散，一晚上过去了，药效也该过了。”
　　“啊，是这样的吗？”
　　宋霖霖穿好鞋，仔细想想好像确实是这么一回事，合欢散又不是什么很高级的春/药，药效估计也就一两个时辰，要是想维持个一两天，那估计得用高级的药才行。
　　她只能点点，道：“那就是我睡糊涂了，脑子不清醒。”
　　洗漱好之后，宋霖霖即将出门，转头对池千凝道：“我出门去上早课了。”
　　察觉到对方的欲言又止，貌似想说些什么，宋霖霖接着道：“我知道了，今天不会再和张三去炼那些奇奇怪怪的丹药。”
　　见自己想说的话被对方给说了，池千凝点点头，“去吧。”
　　*
　　之后的一连几天宋霖霖倒是安分了不少，白天就老老实实的紫汀居内学习炼制那些最基础的丹药，只不过进度堪忧。
　　好不容易学会了张三之前说的那几种基础丹药，宋霖霖今天也总算是要开始学习该怎么炼制一品丹药了。
　　宋霖霖看着手里的配方，今天要学习的是一个名叫劲气丸的丹药，服用后可以短暂提升人的力气，发挥出更巨大的力量，这属于一品丹药里最简单的那一批，不过这步骤可比宋霖霖之前几天炼出来的难多了。
　　这配方她看得很是头大。
　　今天池千凝也过来了，自从发现宋霖霖在张三这里学的是怎么炼制合欢散之后，她就时不时会跟着宋霖霖一起过来，算是看着对方，不让宋霖霖又去学那些乱七八糟的东西。
　　“好了，开始吧！”张三在一旁给宋霖霖打气。
　　具体要怎么炼制张三早就和她说得清清楚楚了，炼制丹药还是要靠宋霖霖自己。平时因为宋霖霖学东西的速度不快，大部分时间都是宋霖霖和张三各炼各的，只有在宋霖霖有疑问的时候张三才会过去看看。
　　宋霖霖点点头，虽然她现在学会了三种丹药的炼制方式，不过现在要开始炼制一品丹药，对她来说还得很有挑战的。
　　她按照步骤点燃炉火，然后开始往炉子里依次放置所需的草药，在宋霖霖放下第四株药材的时候，炉子里的火焰突然猛的上升，药材被烧成了灰烬，还呛了宋霖霖一脸。
　　宋霖霖咳嗽了好几声，倒也习以为常了，这些天被烧毁的药材已经有很多的，还好这些都很便宜，不然还真经不起她这么浪费。
　　艰难的与炉子对抗了一早上，宋霖霖才总算把第一步炼制药材给完成，接下来就是对炉子内的草药进行提纯，去除其中的杂质。
　　到了这一步宋霖霖也不敢懈怠，只不过随着灵力的不断灌入，她怎么感觉事情发展的有些不对劲？
　　按道理去除杂质炉子里的草药液体会与粉末融合，然后凝聚，现在怎么感觉那团液体好像是大锅里的沸水，被自己给烧开了，还在不断沸腾。
　　很快这动静便越来越大，就连炼丹炉都开始微微摇晃起来，一旁的张三注意到旁边的动静，转过头往宋霖霖的炼丹炉看去。
　　不看不知道，这么一看张三立马被吓了一跳，她倒吸了一口凉气，满脸震惊的看着宋霖霖，道：“你干了什么？！”
　　“啊？”宋霖霖还没意识到事情的严重性，还有些懵这炉子怎么都开始晃动了起开。
　　张三立马腾的一下站了起来，一边后退一边大声道：“宋霖霖快跑！你炉子要炸了！”
　　“哈？！”
　　这下子宋霖霖也被惊到了，她仔细往炼丹炉看去，这才发现炉子的表面竟然隐隐出现了裂纹，并且随着晃动那裂缝也开始越来越大，明显过不了多久就要炸开了。
　　“卧槽！”
　　这可给她吓了一跳，宋霖霖立马手脚并用的爬了起来，还不忘跑到一旁去把坐在椅子上的池千凝拉了起来，拽着她一起跑到了院门外。
　　三人在门外面面相觑，然后没一会儿就听见一声巨响从房间内传来，估计炉子已经被五马分尸了。
　　张三首先推开门，探了个脑袋进去看了看，房屋内一片狼藉，炉子的碎片掉了一地，炸炉时带来的冲击震得许多东西都倒在了地上。
　　“客厅没事吧？”宋霖霖在后面问。
　　要是把房屋给炸坏了，那她可赔都赔不起。
　　张三摇摇头，“没事……就是我们大概没时间吃饭了。”
　　宋霖霖走进客厅一看，明白了她的意思，开始勤勤恳恳的打扫房间。
　　*
　　“呼，总算是搞完了。”
　　宋霖霖躺在被擦得发亮的地板上，三个人忙活了一中午才总算把客厅给打扫干净，看来有时候住得地方太大也不是什么好事，至少擦起地板来会很累。
　　宋霖霖怎么也想不到，那一炉药材竟然被自己给炼炸了，她看到那些液体沸腾时，还以为只是一品丹药的药力大，和之前炼的不是一个水平，所以炉子才会开始晃动呢。
　　结果谁知道原来是要炸了。
　　池千凝把抹布丢到水盆里，放下手里的花瓶，她这个没干过家务活的都被迫开始擦花瓶。
　　张三也躺在软塌上不想动弹，弯腰擦地板擦的腰疼，她现在只想躺着。
　　“炼丹真危险啊……”宋霖霖道。
　　看来自己是没那个天赋了，都能把炉子给炸了，也是没谁了。
　　成为炼丹师的愿望破灭，宋霖霖现在觉得还是在老老实实在宗门里当咸鱼快乐。
　　“你等一下还炼吗？”张三问。
　　“不学了不学了！”
　　宋霖霖连忙拒绝，炸炉这种事情还是来一次就好了，多了她可承受不起。
　　而且她觉得自己在这一方面肯定也没什么天赋，先前那三种简单的丹药她都废了好几天才学会，后续的肯定更难。
　　这种能把炉子给炸了的操作张三也是第一次见，她现在也说不出什么安慰的话。
　　“哎！”
　　张三叹了口气，“那瓶毒药剩余的配方我研制出来了，不过缺少一个重要的材料，怕是要回宗门后才能开始实践了。”
　　“嗯？”躺在地上的宋霖霖转过头，问：“少了什么？这里不能买到吗？”
　　“缺个一种名叫紫雾叶的草药，这种草药一般生长在有毒性的妖兽巢穴附近，玄云宗这边我没看到可以兑换。”
　　宋霖霖坐起身，摸着下巴，“这样么？”
　　“那我们干脆下山去找吧！”
　　作者有话说：
　　这一章是过渡章，后面就换地图了，下山当然就是到处玩，前面那些特别正经的剧情大概就不会有很多了


第46章 046
　　关于下山这个提议,宋霖霖其实早就有这个想法，天天待在宗门里也太无聊了，而且现在危险主线剧情可在镜月秘境内，自己趁着这个时间点下山一趟,只要不是运气太差,应该不会那么倒霉的又碰上什么麻烦事吧？
　　反正宋霖霖是对此很心动,刚好张三也缺药材,那为什么不直接下山去找呢？
　　“真的吗？！”张三一听到这话可就来精神了，立马从软塌上坐了起来，眼睛发亮。
　　她从宗门里跑出来可不就是想着跑出来玩吗？结果祖父前往关中根本不带着自己,反而把她独自一人丢在了玄云宗内。
　　宋霖霖点头，“当然是真的。”
　　池千凝倒是不介意去哪,她看着宋霖霖,道：“你怎么出去？”
　　“接个外出的任务就好了。”
　　宋霖霖可记得事务堂那边有外出的任务可以接取，只不过宋霖霖之前还真没想着要出去,就没有过多关注这方面的事情。
　　她的动作很快,决定了要下山后，在一个时辰内就收拾好了出门需要的东西，中途还领取了一个需要外出的任务。
　　带上张三，三人一起前往内门的传送法阵，宋霖霖交给看守此处的人员一个手令，那是外出的凭证,宋霖霖身为宗门弟子自然不能无故外出。
　　至于池千凝,宋霖霖根本不用担心，只要对方想,肯定是随时都可以出去,那些守卫根本注意不到她。张三也属于外来人士,守卫多看了张三好几眼，最后也还是没拦着，让她也跟着进入了传送法阵内。
　　三人顺利的走出了宗门，一路上就张三显得最兴奋，宋霖霖嫌下午的太阳太大，她撑起了一把伞和池千凝一起打着。
　　一旁的张三看着她们这自然的打一把伞的举动，一时间也没感觉有什么不对，只觉得这么一对比自己也太草率的就出门了。
　　“为什么你居然还带了伞？”张三顶着大太阳看着另外两个人。
　　宋霖霖转头，下午的太阳可不小，她和池千凝撑着伞倒还好，一旁的张三就那么傻傻的站在太阳底下看着自己。
　　“我怕下雨就带了把伞。”
　　宋霖霖记得自己好像还有个斗笠，她掏出来往张三脑袋上一扣，“好了，继续走吧。”
　　三人出门的时候就已经是下午了，待会儿还要走很长一段山路，才能到达山脚下的云新城，她们最好要在天黑前走到才行。
　　*
　　傍晚时分，三人顺利走进云新城，张三是第一次来这里，宋霖霖虽说也来过一次，可那次忙着要赶回宗门，根本就没仔细逛过这座大城。
　　“天色不早了，我们先去找个客栈吧，今晚就在这里过夜。”宋霖霖道。
　　其他二人自然没有异议，天都已经快黑了，当然要先解决住宿的问题。
　　宋霖霖走进一处繁华地带的客栈，好不容易出来一趟，自然要住好点的地方。
　　一走进门，立马有小二迎着三人入内，云新城内汇聚的修士可不少，见到宋霖霖随身配了把长剑他倒也不害怕，将人带到柜台处。
　　“客官，可是要住宿？”柜台后的老头殷勤的笑着。
　　“对。”宋霖霖点头，很大方的道：“来两间天字号的房间。”
　　申婉仪送自己的那五千灵石可都还没用呢，现在拿来使用刚刚好，灵石在凡间的购买力可比银子高多了，不过是租一天的房间，要不了几块灵石。
　　宋霖霖确定了房间位置，走向站在一旁的池千凝和张三，“走吧，我们的房间在五楼。”
　　沿着楼梯一路往上，张三比宋霖霖还没见过世面，显然是常年被关在宗门里，从来没出来过的人，现在对什么都很好奇。
　　走上五楼，宋霖霖将一把钥匙抛给张三，“你住我隔壁，要是晚上有事情可以来找我。”
　　张三点点头，钥匙插入锁孔，她正准备推门走进，余光却注意到宋霖霖貌似和池千凝并没有分开，并且还正准备走入一间房间。
　　“等等，你们住一起吗？”张三疑惑。
　　宋霖霖的脚步一顿，才注意到自己刚才好像下意识就说了要两间房，和池千凝一起睡了那么多天，竟然都快成习惯了。
　　她转过头去看看池千凝，发现对方貌似没什么抗拒的想法，应该是不介意继续和自己睡一起的。
　　于是宋霖霖好似多了几底气，对着张三，高深莫测的道：“大人的事情，小孩子少插嘴。”
　　然后便她带着人进了房间，留下张三一个人在外面摸不着头脑，“搞什么……”
　　最终张三自己为宋霖霖脑补了一个理由，想来应该是客栈的房间不够了吧？
　　宋霖霖走进房间，四处看了看，这里的房间明显比自己当初在原青城住的规格好多了，毕竟云新城算是个知名的大城，来往的江湖人士和修士很多，就连那些有实力的大家族在这里也有些生意堂口。
　　她最满意的当然是这里的床很大，宗门里的单人床睡起来硬邦邦的，宋霖霖一下子仰躺在柔软的大床上，也不知道床垫是什么做的，竟然还有回弹。
　　池千凝环顾了一下房间，然后才走近，坐在床沿边，感受到自己身旁的床垫凹下去，宋霖霖转过头看着池千凝，还是多问了一嘴：“你要不要我再去给你开一间房？”
　　“不用。”池千凝摇头。
　　“哦～”
　　宋霖霖莫名感觉得到了满足，翻了个身往池千凝身边凑近了些，伸手环住了池千凝的腰，手臂逐渐收紧，感受到对方细腰的盈盈一握，脑袋还贴在腰侧。
　　她忍不住道：“你的腰好细啊。”
　　察觉到自己突然被身旁的人搂住了腰，那毛茸茸的脑袋还贴在自己的腰上蹭啊蹭，不过好在池千凝没有痒痒肉，并不会感到痒。
　　她低下头，疑惑的看着宋霖霖，不知道对方又在想什么奇怪的事情，被这么搂着多少还是有些不适应，池千凝出声道：“宋霖霖，你在干什么？”
　　宋霖霖昂起脖子，抬着脑袋去看池千凝，即使和对方红色的眸子对上，也没有丝毫想放开的意思，反而手臂紧接着又搂紧了一些，好似有持无恐一般，对着池千凝露出个笑容，侧脸贴在人家身上，笑着道：“只是抱一下而已。”
　　虽然宋霖霖自己都感觉这样子抱着感觉很奇怪，可还是控制不住自己的手，去搂着对方的腰不想松开。
　　池千凝见宋霖霖笑得这么灿烂，可这分明就是在耍无赖，她不由得又想起来昨天自己被宋霖霖推倒在床上，这个家伙明明知道自己的状态不对劲，还故意将血滴在自己的嘴上，她最后还被宋霖霖抹了一脸的口水。
　　这会儿池千凝脸色不太自然，移开和对方相交的视线，伸手试图去掰开宋霖霖的手臂，道：“好了，快松开。”
　　手掌尝试着去握住宋霖霖手臂，想将她拉开，结果反倒被对方给提前抓住了手腕。
　　宋霖霖的一只手伸进池千凝的指缝里，与她十指相扣住，另一只手依旧牢牢搂着对方，捏了捏对方的手掌，声音闷闷的，嘟囔道：“抱一下都不行吗？我又没干什么。”
　　话是这么说，是不是真想干点别的也去只有她自己知道。
　　现在窗外的天色也就是刚入夜，只有一轮弯月和零散的几颗星星挂在天空，天空并没有完全黑下来。
　　考虑到过一会儿肯定还要去吃晚饭，时间久了张三应该也会来敲门，池千凝也就没再继续有什么动作，任由宋霖霖那么搂着自己，反正也抱不了多久。
　　然后没一会儿宋霖霖果然松开了一直牢牢紧握着的手臂，算是松开了池千凝，她从床上坐起身，视线和身边的人齐平。
　　池千凝以为她这是准备要出门了，刚想站起来，结果谁知宋霖霖一下子凑了过来，然后将人扑倒于床上。
　　柔软的床垫甚至还弹了弹，使得肢体相贴之间还借着弹力互相碰撞了一下。
　　池千凝看着眼前的人，心底同样开始心猿意马，她的发情期也才过了一半，虽然她能强忍着控制住去主动贴近对方的欲/望，但偏偏宋霖霖很喜欢过来贴着自己。
　　连空气都一下子安静了下来。
　　宋霖霖低头，身下的人银白色的长发披散在床上，银色的睫毛眨了眨，底下那双鲜红的眸子正与自己对视着，对方并没有试图推开身上的宋霖霖，见此宋霖霖都大胆了不少。
　　“你好漂亮……”
　　宋霖霖眼底倒影着池千凝的影子，然后低下头，在对方的颈侧落下一个轻轻的吻，她听到池千凝只是轻哼了一声，除此之外没有选择拒绝，这才低头继续，加重了点力道。
　　“砰砰！”
　　敲门声突兀的响起，紧接着张三的声音从门外传来，她语气兴奋的大声对着房间里面道：“喂，宋霖霖、林千千！我们去吃晚饭吧，吃完了还可以去城里逛一逛！”
　　这声音打断了宋霖霖的动作，她怕外面的张三会直接推门走进来，连忙道：“等一下，我们马上出去。”
　　等到两人走出房间，张三显然是迫不及待想跑出去玩了，嘟囔道：“你们在里面干嘛呢？磨磨唧唧的。”
　　随即她眼尖的发现了池千凝脖子上有个浅浅的红色印子，这个印记在之前可是没有的。
　　“呀！林千千，你被蚊子咬了吗？”张三完全不了解那方面的事情，很单纯的问。


第47章 047
　　闻言,宋霖霖也转过头去看池千凝，还果真在对方白皙的脖子上看见了一个红色的印记，虽然痕迹很浅，只有淡淡的颜色,但放在那白到晃眼的皮肤上,这可就明显了。
　　无异于冬日的雪地里,落下了一瓣红色的花瓣一般惹眼。
　　宋霖霖看着这由自己弄出来的痕迹,一时间有些尴尬，还好张三什么也没看出来，并没有想太多。
　　池千凝抬手摸了摸脖子,她显然是出门前也没注意到脖子上会留下痕迹，手掌遮挡住那块地方,指尖摩挲了几下,等手掌再放下来时，那红痕早已是消失不见,仿佛刚才其他人看见的只是错觉。
　　“你看错了。”池千凝淡淡的开口,语气波澜不惊，平静的好似方才那一切事情都没有发生过一般。
　　张三睁大了眼睛，凑进两步仔细又看了几秒，发现池千凝白皙修长的脖子上还真的什么都没有，那红色的印子连一点痕迹都没有留下。
　　她也不由得怀疑起自己的记忆，会不会真的是自己看错了,否则现在怎么可能什么痕迹都没有呢？
　　最终张三点点头,有些迟疑的开口：“啊，那可能是我看错了吧。”
　　旁边的宋霖霖都悄悄松了一口气,身为这一切背后的罪魁祸首,这种小秘密被发现了难免会不好意思。
　　现在事情被解决,宋霖霖又忍不住去看池千凝，结果正好和对方的视线对上，池千凝那双红色的眸子里写满了嗔怪，只和宋霖霖的视线接触了两秒，接着便移开了目光。
　　张三也不纠结这些有的没的了，她嘿嘿一笑，迫不及待的道：“我们出去吃晚饭吧！”
　　“嗯，走吧！”宋霖霖点头，她同样也很想去城内逛逛，对外界的一切都非常感兴趣。
　　三人一起走出客栈，看着已然入夜却依旧热闹非常的街道，人群一批连着一批，街道旁建筑内透出的亮光照亮了这一片区域，倒是不用担心入夜后在外面看不见的问题。
　　宋霖霖眯着眼睛望了望，她当然也不知道这里哪有好吃的酒楼，不过找最大的那个肯定没问题。
　　她凭感觉在街上乱晃，张三还以为宋霖霖知道路线，便老老实实的跟在她后面，同时还在一路上不停的东张西望。
　　行至一处热闹的区域，宽敞的道路上满是熙熙攘攘的人群，高大的建筑内灯火通明，里面传来各种嘈杂的声音。
　　宋霖霖在前面带路，她转过头，伸手下意识就握住了身边人冰凉的手掌，手指伸进指缝之中，与对方十指相扣。
　　池千凝垂眸看了看被握住的手，然后再眼睛里带着疑惑的看向宋霖霖，宋霖霖现在才反应过来自己牵住了对方的手掌。
　　看着两个人交叠的手掌，手指能感受到身边人那充满凉意的体温，自己温热的掌心与对方相贴，流失了一部分热度。
　　宋霖霖只好笑了笑，解释道：“人太多了，牵着防止走丢。”
　　说完，她又转过头去看已经跑到街边摆摊处的张三，有些无奈的对着张三的背影喊道：“张三，你跑那去干什么？”
　　张三回过头，快速的付了钱，拿着个糖人跑了过来，“来了！”
　　大概是因为宋霖霖和池千凝靠得很近的原因，张三没注意到她们两人握着的手掌，蹦蹦跳跳的走到了前面，一边吃糖，一边道：“走吧，我们继续吧！”
　　最终三人来到这一带最大的酒楼之内，宋霖霖点了个雅间，在楼上的包厢可以很好的隔绝掉外界吵闹的声音。
　　等到酒足饭饱之后，宋霖霖总觉得吃个饭就回去那也太亏了，三个人在外面漫无目的的游荡。
　　突然张三望着不远处一个人群汇聚的地方，伸手指着那里，好奇的问道：“那是什么地方？”
　　“嗯？”
　　宋霖霖顺着她手指的方向望过去，一眼就看见了醉春楼这三个大字，二楼的栏杆处倚靠着不少穿着轻薄纱裙的女子，手里握着手帕，正搔首弄姿，调笑着对着楼下路过的人群招手。
　　隔着这么一段距离都能闻到空气里流淌的那股脂粉和各种香氛混杂的味道，宋霖霖当然一眼就认出了这是什么地方。
　　宋霖霖伸手挡住了张三的眼睛，强行将她的身体转了个方向前进，嘴里念叨着：“小孩子少打听那么多，什么都问只会害了你！”
　　“哎哎哎！”
　　等到宋霖霖松开手时，她们已经向着相反的方向开始前进，张三还想好奇的回头张望，然而现在视线被别的建筑遮挡，已经是看不见刚才的那个地方了。
　　池千凝觉得宋霖霖总算是做了一件对的事情，默默点了点头。此时宋霖霖眯着眼睛眺望着这条街的最深处，那里貌似很热闹的样子，隔着这么远都能听见内部传来的各种声音。
　　“诶，那是什么地方？去看看！”
　　宋霖霖带头往街道深处走去，等到宋霖霖走近那里，才看见它的招牌上写着赌坊两字。
　　张三这回是认出来这是什么地方了，她站在门外，看着里面鱼龙混杂的人群，各种的大笑和怒骂声不断，她犹豫着道：“宋霖霖，我们去这里是不是不太好？”
　　“这有什么。”
　　宋霖霖倒是对里面非常的好奇，拉着身旁的两人直接就走了进去。
　　池千凝决定收回自己先前的想法。
　　从大门进入内部，这建筑面积可不小，一楼摆满了各种桌子，至于楼上则是各种的包厢，门都紧闭着看不见里面的情况。
　　宋霖霖稍微在附近张望了一下，发现他们玩的种类还都不一样，她凑近一桌摇骰子比大小的，这里刚好有个空位。
　　旁边的人倒也不介意突然挤进来了一个人，一群人围在桌子旁，明显是赌坊的工作人员道：“五两银子一次。”
　　宋霖霖略微被价格给惊到了，不过还是默默掏了钱，反正一桌这么多人，要是赢了收获也不少。
　　张三全程在宋霖霖后面好奇的围观，池千凝不是太想靠近，和其他人保持了一些距离。
　　交完钱，宋霖霖获得了一个骰盅，这一局是比大，也就是说谁摇出来的点数最大就算是获得了胜利。
　　宋霖霖拿着骰盅，莫名的很有自信，看着前面人开出来的点数都不大，总觉得自己能摇出来一个最大的。
　　轮到她开始摇骰子，宋霖霖握着骰盅，使劲摇晃了好几秒，然后才在一圈人的注视下开始缓缓打开盖着的盖子。
　　宋霖霖掀起骰盅的一角，露出了一个四点。
　　见不是六点，她默默安慰自己四点貌似也去不错，好歹是第三大的点数，接着宋霖霖一把掀开了骰盅。
　　一眼看去，只见五个骰子，除了那个四点，剩下的竟然全都是刺眼的一点。
　　“卧槽！”
　　宋霖霖震惊，五个骰子加起来的点数才只有八点，先前她还觉得其他人摇出来的点数低，结果这么一圈下来自己才是最低的那个。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”周围人都没忍住发出了无情的嘲笑，连续四个一点的场面也是很难见到的，没想到还真有人能摇出来。
　　张三在后面全程没有看懂，还拉着宋霖霖的衣服，好奇的问：“怎么了怎么了？都笑什么呢？”
　　一旁的池千凝看见宋霖霖摇出来的点数，也忍不住扶额叹气。
　　宋霖霖自然不可能去给张三解释为什么其他人都在笑，她又不是不要面子的，只能强行咳嗽两声，嘴硬道：“咳咳，刚才发挥失常，没手感，一个小失误罢了。”
　　她这样说张三倒是明白了，声音都低了下去，“啊，那不就是输了嘛。”
　　最终宋霖霖只能看着自己面前的五两银子被收走，堆在了一个拿着把折扇的年轻男人面前，于是下一局宋霖霖果断把骰盅交给了张三，并对她寄予厚望，拍了拍张三的肩膀，道：“你来摇！”
　　“哦，好啊！”
　　张三倒也很乐意参与，手里握着骰盅使劲摇晃了好几秒，然后才放回桌子上，她一把拿起盖子，结果看到里面的数字，宋霖霖彻底傻眼了。
　　里面竟然是五个黑色的一点！
　　这结果一出，周围的人顿时都大声的笑了起来，甚至还有几个都笑弯了腰。
　　“你小子运气怎么比我还差？！”宋霖霖震惊，这一局可还是比大，张三摇出来五个一点，那注定就是倒数第一了啊。
　　“啊？”
　　张三挠挠头，她还不是太懂游戏规则，试探的问：“我这是输了吗？”
　　“你这简直都输的没眼看了！”宋霖霖不忍直视那五个刺眼的一点。
　　“好吧，对不起……”张三弱弱的开口。
　　宋霖霖默默叹了口气，现在也只能是自认倒霉了，开局就输光了十两银子，她看着自己面前的银子再次被收走，堆在了上一局赢的那个男人面前，这家伙貌似运气格外的好，面前堆着的银子都快成一座小山了。
　　现在下一局还没开始，宋霖霖已经想走了，今天自己这运气也太背了，还是不要都浪费在这里为好。
　　她刚想退出，旁边却突然伸出了一只手，手指白皙修长，中指上戴着一只银色的蛇形戒指，那只手按在骰盅上。
　　“下一局我来。”池千凝清冷的声音在一旁响起。
　　宋霖霖连忙往后退了退，为她让出了一个位置，既然池千凝想去摇骰子，宋霖霖当然没什么意见，毕竟自己和张三都尝试过一次了，也就五两银子的事情。
　　“好。”宋霖霖点点头，把下一局的钱给交了。
　　宋霖霖站在一旁，这局依旧是比大，她先是看了那个经常赢的家伙摇出来的点数，两个四，两个五，一个三，加起来一共二十一点。
　　后面其他人都没有出现比二十一还大的数字，轮到了池千凝摇骰子，其他人全都把视线投了过来，毕竟这边可是接连两次开出最低的点数，在这个赌坊运气这么差的人也是很难得一见的。
　　宋霖霖也有些紧张的看着池千凝，然而对方依旧是那幅风轻云淡的样子，面对这么多人的视线依旧坦然。
　　她举起骰盅只漫不经心的轻轻摇晃了几下，骰子晃动间互相碰撞，发出清脆的响声，然后池千凝便放下骰盅，掀开了盖子。
　　宋霖霖立马探了个脑袋过去张望，只见那五个骰子呈现的都是鲜红的六点。
　　“哇！”宋霖霖被震撼到。
　　自己和张三都好像被霉运附体了一样，摇出来的都是最低的点数，尤其是张三，竟然能摇出五个一这么震撼人心的数字。
　　没想到池千凝竟然是个隐藏的欧皇？！
　　其他人也都是一阵哗然，就连那个拿着折扇，赢得最多的男人见到这个点数之后也都面色一变，他原本慵懒的靠在椅背上，现在也都感受到压力变换了坐姿。
　　这一局宋霖霖如愿见到了一旁的赌坊人员把其他人的银子纷纷转移到自己这里。
　　“还要来吗？”宋霖霖问。
　　现在她们已经是回本了，完全可以现在离开。
　　池千凝淡淡的开口：“再来一次。”
　　“行。”宋霖霖点头。
　　正好她们是输了两次，池千凝赢两次也算是把场子给找回来了。
　　新的一局即将开始，拿着折扇的男人却开口：“等等，这一次比小的。”
　　他显然是看到池千凝摇出来的五个六点，被震住了。
　　池千凝没什么表示，对她来说大小都无所谓，最后没人反对，规则变成了谁的点数加起来最小谁赢。
　　这一次站在一旁的宋霖霖倒是没什么压力，反正刚才赢那一把都回本了，而且还有得赚，就算这一局输了也没关系。
　　宋霖霖带着张三继续在一旁围观，对面那个男人这回的点数加起来只有六点，这是一个非常低的数字，他在看到这个数字后也默默松了口气，内心已经觉得自己胜券在握了。
　　除非能有五个最小的一点，否则就是那个男人获胜。
　　张三倒是摇出过这么一个震撼人心的数字，不过宋霖霖也不敢让她上场，宋霖霖觉得如果张三再次上场很可能会出来摇出来五个六点，到时候可就丢脸丢大了。
　　自己的运气估计也不怎么样，宋霖霖只能在心底为池千凝加油。
　　池千凝拿起骰盅，依旧是只摇了几下便打开盖子，里面安静的躺着五个一点。
　　这个结果再次惊艳众人，对面的男人都不可置信的站了起来，看着点数发呆。
　　张三看不明白事情的发展，见大家这么激动，只能转头问宋霖霖，“怎么了这是？我们赢了还是输了？”
　　“赢了！”
　　宋霖霖惊喜的看着骰子，对池千凝这两次摇出来的点数佩服的五体投地。
　　这也太牛了！
　　池千凝转过身，对自己赢了两把并没有什么激动的神色，伸手轻轻拍了拍宋霖霖的胳膊，道：“别愣着，收钱，我们该走了。”
　　“哦哦！好！”
　　宋霖霖将面前的银子全部收了起来，然后跟在池千凝后面离开了赌坊。
　　一走出门，张三虽然全程没看懂事情的发展，还是忍不住大声道：“哇！林千千你好厉害啊！”
　　池千凝却摇摇头，慢条斯理的道：“是那骰子有问题，所以你们赢不了他。”
　　“什么？”宋霖霖很想回去将那个男人揍一顿，愤愤的道：“那个人居然是老千？！”
　　“以后少和其他人玩这种不务正业的东西。”池千凝不忘教育道。
　　宋霖霖点点头，“好了，我知道了，以后再也不去赌场了。”
　　说完，宋霖霖忍不住伸手环住了前面人的腰，从后面抱住了池千凝，脑袋在人家肩膀上蹭来蹭去，“不过我真的感觉你好厉害啊！”
　　一旁的张三看见宋霖霖在这大庭广众之下突然抱住了池千凝，连忙转头四处看了看，还好没什么人在看着这边，她立马道：“宋霖霖，你怎么可以这样？！”
　　“干嘛？”
　　宋霖霖不是很想撒手，“大人的事情，小孩子少插手！”


第48章 048
　　张三被她怼了一句,一时间还真想不出能用什么言语反击回去，况且哪有正常人家的女子在大街上对着其他人搂搂抱抱的，也就宋霖霖能这么厚脸皮的干出这种事情。
　　这事实在是超出了张三的理解范围，她只能指着宋霖霖,“你、你……”
　　最后结结巴巴了半天张三也没说出一句通顺的话语。
　　宋霖霖见张三被怼了一句之后也不知道怼回来,忍不住笑了笑,眼神颇有些得意,甚至还笑着对张三吐了吐舌头。
　　张三看到对方的反应，憋得涨红了脸，脚步往旁边退了几步,决定暂时远离一下宋霖霖，显得自己不是和对方一伙的。
　　到时候在大街上抱人的举动丢脸也不关她张三的事情。
　　被宋霖霖突然抱住后背的池千凝也有些懵,没预料到对方会没有任何预兆的伸手搂住自己的腰,后方的人整个上半身都紧紧的贴在自己后背上，哪怕隔着衣服也能感受都对方身体的温度。
　　那温热的体温与自己的冰凉形成明显的对比,被这么热的肢体贴住,哪怕是自己想忽视都难。
　　池千凝下意识也看了看附近的人群，大部分人都集中在赌坊之内，大赚了一笔的嬉笑和输家不甘的谩骂声源源不断，人们的注意力都放在那骰子之上，外界的行人也不算多，至少还没有人往她们这边投来视线。
　　这倒是使得池千凝暂时松了口气,她的手指伸入宋霖霖的手臂与自己的肚子中间,哪怕后面的人搂得很紧，自己稍微一收腹,手掌还是很顺利的滑进了这缝隙之中。
　　她握住宋霖霖的手,用力将对方的手掌给掰开,同时有些不自然的出声道：“宋霖霖，你先松开。”
　　“哦……”
　　宋霖霖被对方强行的掰开了手掌，现在也只能松开自己的手臂，将池千凝从怀里放了出来。
　　收回手掌，宋霖霖紧接着稍微往后退了两步，算是与对方保持了一些安全距离，方才为了保住池千凝，宋霖霖靠的距离实在是太近，几乎是整个人都贴在人家身上。
　　池千凝回过头，红色的眸子盯着宋霖霖，眼里除了些不自然的情绪，还有责怪的意思。
　　平时在房间里这样都算了，结果现在还站在大街上呢，旁边还有一个张三正看着，宋霖霖都能这么的肆无忌惮，这让池千凝语气不由得强硬了一些，开口道：“在外面别闹了。”
　　“我知道了。”宋霖霖也只好点点头。
　　刚才的动作完全就是自己下意识的想法，宋霖霖控制不住自己的手，然后就伸手抱了上去，大概也有自己抱过池千凝太多次了，都快抱习惯了的原因。
　　一时间宋霖霖竟也忽略了自己这种行为在他人眼里完全就是大逆不道、伤风败俗，这个时代的女孩子大多都是比较含蓄的，没有像宋霖霖这般开放。
　　宋霖霖将手背在身后，手指纠缠在一起，被对方这么一拒绝，眼神有些尴尬的看向别处。
　　张三倒是很乐意看见现在的场景，站在一旁露出了幸灾乐祸的笑容，自己确实说不过宋霖霖，不过现在对方也吃了瘪，这让张三心情好了不少。
　　谁叫宋霖霖总是叫自己是小孩子，现在她也被林千千给教训了。
　　不过宋霖霖却突然发现一件事，池千凝说的是“在外面别闹了”，这个“在外面”可就很值得耐人寻味了，意思是不是只要不在外面被外人看见就可以了？
　　这让她越想越觉得心痒痒的，很有实践一番的冲动，不过现在明显是不可能了，至少要等回到客栈再说，到那时才有机会尝试。
　　宋霖霖很快就调整好了心情，原本的尴尬早就消失不见，这会儿不见丝毫的挫败，反而很有动力的开口，“现在我们回客栈吧！”
　　张三对回去自然是没什么意见，她现在才重新走近宋霖霖，眼神有些怪异的打量了宋霖霖几秒，只觉得对方这心态也太好了，这才过去多久啊，这么快就好像刚才什么事都没发生一样。
　　不过张三也没去细想，只当宋霖霖是脸皮厚道完全不会感觉尴尬，她现在走了这么久也累了，虽然还有很多地方都没去逛，不过现在时候也不早了，也是时候回客栈休息了。
　　张三点点头，“嗯，我们回去吧。”
　　至于池千凝，她原本就对外界的这些地方不感兴趣，现在能回客栈自然比在外面乱晃要好。
　　三人又一齐向着客栈的方向返回，依旧是宋霖霖走在最前面带路，张三一路上光顾着左顾右看，眼睛盯着附近那些摆摊的地方去了，完全没记路线，带路这事还是得靠宋霖霖。
　　所幸宋霖霖在这方面的记忆力还是不错的，即使沿途的路线弯弯绕绕的，她还是记住了某些标志性的建筑，带着后面的二人没多久就成功回到了客栈的楼下。
　　带着人上了五楼，来到各自的房间门前，宋霖霖还没忘记这一次下山的目的，开口道：“今天就权当是休息放松一下了，明天我们再出门去打听在哪里可以找你缺少的那个紫雾叶。”
　　“嗯，好！”
　　张三现在对去寻找紫雾叶的踪迹根本不着急，只想慢吞吞的来，毕竟晚几天找到就可以在外面多玩几天。
　　她以前少量的那几次出宗门还是跟着祖父出去寻找珍稀的草药，沿途根本就没有去附近的城里游玩过，等找到了所需要的东西就又被带回了宗门里，实在是无趣。
　　现在没人约束着她，张三自然是想在外界多待几天。
　　“我去睡觉了，你们也早点休息。”张三拿着钥匙打来了房门，对着宋霖霖和池千凝说了句晚安，然后进入了房间内部。
　　宋霖霖也掏出钥匙，钥匙插进锁孔，轻轻转动间便打开了门锁，池千凝先行走入房间里，宋霖霖则慢了一步，然后转身关好房门。
　　她出门前有提前对着客栈内的小二打了个招呼，让他们给自己准备好热水，现在回来的时间和预计的差不多，宋霖霖走进专门用来洗浴的那间隔间，里面的水还是热的，旁边放着的桶里装满了凉水，还有个水瓢，方便她自己加凉水进去调节水温。
　　因为晚饭后她们还去了一趟赌坊，里面人很多，这种地方自然也是比较混乱的，各种气味都有，宋霖霖在那里待的时间不长，不过也难免沾染上了些许味道。
　　她觉得自己现在还是要先去洗个澡才好，不然就这样子上床也太不舒服了。
　　从行李内翻出自己的衣服，既然已经走出了宗门，她带出来自然都是一些自己的常服，宋霖霖转头对着一旁的池千凝道：“我等下去洗个澡。”
　　“嗯，去吧。”池千凝点头，她同样也不喜欢赌坊里混杂的味道，确实该洗一洗。
　　宋霖霖抱着衣服走近洗澡的隔间，这地方可比先前在原青城内的客栈高级多了，洗澡都有专门的一个小房间，私密性比较高，至少不用担心洗澡时被别人看到，宋霖霖说不上来自己对于这点的评价是遗憾还是安全。
　　踏入温热的水中，热水漫过皮肤，宋霖霖整个人泡在热水里面，本来这应该是一个放松的体验，她的思绪却不在这里，各种念头渐渐的开始延伸，脑子里想的都是些奇奇怪怪的事情。
　　最后在水池里没待多久宋霖霖就爬了起来，她换好一身干净的衣服，脱下的衣服就挂在一旁放衣服的架子上，暂时不想去管那些衣服。
　　走出洗浴间，宋霖霖渐渐向着床的方向靠近，她能看见床幔上印出来的人影，走近了就发现池千凝已经靠在床上了，对方也已经换了套衣服，她同样也转过脑袋，看了看走过来的宋霖霖。
　　“洗好了？”房间内很安静，就连外界的声响也被隔绝了，对方的声音听得很清晰。
　　“嗯。”
　　宋霖霖点点头，脱掉鞋子爬上床，床铺很大，甚至是横着睡都没问题，池千凝靠在最里面，宋霖霖就爬到最里面，然后很自然的伸手将她抱住，趴在对方的身上。
　　大概是因为刚洗过澡的缘故，宋霖霖的头发被水蒸气蒸腾，头发尾端还带着些湿意，鬓角贴在脸上，那热水里撒了花瓣，此时她身上还带着些花香味。
　　怀里挤进来一个人，池千凝低头看她，眼睛和宋霖霖的视线对上，宋霖霖那黑蓝色的眸子盯着池千凝，开口：“既然你说在外面不能抱，那是不是在房间里就可以了？”
　　池千凝一时还竟不知怎么回复，怎么自己的话明明很正常，结果被对方理解成了这个意思？
　　她看着宋霖霖，深觉对方最近实在是很喜欢贴近自己，明明这家伙分明知道自己这段时间接受不了这么突然的靠近。
　　脑子里觉得不应该和宋霖霖这么抱着，可到最后也没去伸手推开她，直到躺下来也依旧是保持着这个姿势。
　　宋霖霖搂住对方柔软的身体，大概是池千凝没推开自己，给了她一点莫名的勇气，大着胆子往那张好看的脸蛋上去亲了一口，然后自己又忍不住感觉不好意思，头埋进被子里，声音透过被子传出：
　　“好了，睡觉吧！”


第49章 049
　　翌日,清晨。
　　因生物钟原因，宋霖霖一大早就自然的睁开了眼睛，眯着眼睛看了看四周，房间内的窗户被关上了,不过依旧有光线透过缝隙洒进内部。
　　厚实的床垫,宽敞的位置,四周是自己陌生的装饰,还有怀里貌似抱着冰凉又柔软的触感，宋霖霖后知后觉才想起来自己这是从宗门里跑出来了。
　　至于怀里的触感，宋霖霖注意到此时自己的旁边还躺着另一个人,看着那标志性的银白色长发，不用说她都能知道这是谁。
　　现在两人的姿势暧昧,肢体相贴,很明显，宋霖霖在睡觉的时候就这么和池千凝抱了一个晚上。
　　因为身边的池千凝身子全埋在被子里,宋霖霖看不见她的脸,此刻搂着对方冰凉的身体，自身意识并不太清醒，宋霖霖一时半会儿还真想不明白为什么自己在抱着对方，而且还抱得很熟练的样子。
　　她尝试着抽出一只手，然后掀开了池千凝头顶的被子，随着被子被掀开,缓缓露出了被子里那张精致漂亮的脸蛋,一大早就这么近距离的接受到了一次美颜暴击，宋霖霖愣愣地看着池千凝,而紧接着对面的人已经睁开了眼睛,露出那双红色的眸子。
　　这双红色的眼睛同样看向宋霖霖,直到和池千凝的眼神对上，意识才渐渐的清醒过来，关于昨晚最后的记忆同样也慢慢的清晰。
　　原来昨晚是宋霖霖自己强行抱着池千凝睡了一晚，而且最后好像自己还对着池千凝脸上亲了一口……
　　这让现在正近距离看着池千凝的宋霖霖忍不住有些尴尬，移开了自己一直盯着人家看的目光，抱了一晚上的手臂也总算是在此时才收了回来。
　　宋霖霖的手臂还有些发麻，顾不上这些小细节，她默默向着旁边的空位上挪了过去，和对面的人拉开了一些距离，然后原地爬了起来。
　　快速的穿好鞋，宋霖霖跑去洗漱。
　　等她洗漱完，再回到床边时，池千凝也已经起来了，宋霖霖主动承担了去叫张三起床的任务。
　　*
　　三人坐在一间面馆内，宋霖霖吃完早饭，开始思考该到哪里才能去打听消息，旁边的张三还在埋头吃第二碗面。
　　多出来的第二碗自然是池千凝不乐意吃这些食物，然后就被张三拿去了。
　　“你吃完了吗？”宋霖霖单手撑着脑袋看着张三，无聊的问。
　　张三放下碗，擦了擦嘴，“吃饱了，我们等一下去哪里？”
　　“不知道。”宋霖霖很坦然的摇头，虽说今天是要去打听紫雾叶的消息，可宋霖霖对这云新城根本不熟，一时半会儿也不知道该去哪里。
　　张三一脸痴呆的看着宋霖霖，她还以为对方肯定很了解这种事情该去哪里打听呢，结果宋霖霖也是个什么都不了解的。
　　最终宋霖霖挠了挠头，费力的思考了好一会儿，道：“不然我们直接去找个药坊的人问问？这些人常年接触各种采药人，他们说不定就知道呢？”
　　张三懵懵懂懂的点头，反正现在三个人也想不出来什么办法，那还不如去试试看。
　　“好！”
　　走出面馆，宋霖霖找了间看着面积还挺大的药坊，她探头往里瞄了一眼，现在里面的顾客只有零零散散的两三个人，她进去打听事情应该不影响人家做生意。
　　这种事情让张三去做，宋霖霖怕她太懵懂说错话，让池千凝去又貌似根本就没有这个可能，到最后还是只能自己亲自出马了。
　　宋霖霖走进店内，往着柜台方向而去，一名中年男子此时正站在柜台旁，这个人的穿着明显就和店内其他的伙计不同，估计就是这家药坊的掌柜。
　　那人见宋霖霖走过来，还以为是来买药材的，放下手里的东西，问道：“姑娘可是需要什么草药？”
　　宋霖霖摇摇头，酝酿了一下说辞，还是决定直白一点，她开口直接道：“掌柜的，可否跟你打听一下在哪里可以找到紫雾叶？当然，我会给你灵石的！”
　　听到这话，那中年男人倒是挑了挑眉毛，他仔细打量了宋霖霖一番，估计对方应该是个修士，斟酌了几秒，然后道：“我确实知道一处紫雾叶的消息，不用姑娘你给我灵石。
　　“只不过如果姑娘你获得了紫雾叶，到时候将多余的紫雾叶卖给我如何？”
　　他想得很通透，反正他手底下那些合伙的采药人无法获得那处的紫雾叶，而且那里有紫雾叶也不是个秘密，不止他一个药坊老板知道。
　　既然如此，还不如干脆让其他人去试试，反正就算失败了自己也没有什么损失。
　　“哦？”宋霖霖被他的大方给惊讶道，连忙点点头，“可以！”
　　“东潢山内有一只月毒蝎，它的洞穴内生长了不少的紫雾叶。”中年男缓缓道，见宋霖霖听完之后脸色都不好了，笑呵呵的补充了一句：“当然，那月毒蝎可不好对付，姑娘若是不敌也不必勉强。”
　　宋霖霖只能勉强勉强点点头，说了几声道谢的话，然后就走出了药坊，张三和池千凝在外面等着，现在见宋霖霖出现，张三立马跑过来，期待的问：“怎么样？人家告诉你了吗？”
　　“说是说了……”
　　宋霖霖现在也算是知道为什么那个人能那么简单的就告诉自己哪里能找到紫雾叶了，这根本就是因为月毒蝎太难对付，他们自己拿不到，所以才不在乎告诉其他人。
　　“那东西在东潢山内，山里面有一只月毒蝎，紫雾叶就在它的洞穴里。”宋霖霖道。
　　紫雾叶本身属于毒草，那月毒蝎也是出名的毒物，它的洞穴内有紫雾叶的可能性非常大。
　　“啊？”张三当然听说过月毒蝎这种东西，如果是和祖父一起去她倒是不怕，现在她不免也有些怂，只能呆呆的看着宋霖霖。
　　宋霖霖察觉到她一直看着自己，往后退了两步，反问：“看我干什么？我看起来像是很厉害的样子吗？”
　　真要碰上月毒蝎，宋霖霖肯定是第一个拉着其他人逃跑的，她才不敢去打它的主意。
　　“那要不然还是算了吧？我们去其他地方看看？”张三也不强求，她现在只是筑基后期，比宋霖霖的境界还低一些。
　　“也不是没办法。”宋霖霖昂起下巴，示意张三去看池千凝，小声道：“你去求林千千，她乐意去，那应该就没问题。”
　　张三转过脑袋去看池千凝，对方此时正懒散的站在树荫底下，她明显不太喜欢晒太阳，听见其他两人提到自己，也转过头看向宋霖霖和张三的方向。
　　这么一看，张三顿时感觉很靠谱，宋霖霖看起来就不是很能打的样子，而林千千虽然话少，可光站那里就让人本能的不敢靠近，也就宋霖霖天天凑过去粘着人家。
　　没等张三开口，池千凝反而率先淡淡的开口：“走吧，去东潢山。”
　　早点去东潢山，早点把事情解决，那就可以早点回去，否则这两人指不定又要跑到什么地方去玩，池千凝答应的这么干脆只是不想跟着她们到处跑。
　　东潢山离云新城有一段距离，山脚下有一个东潢镇，去那里走水路最方便，于是三人在湖边租了艘船。
　　船夫在船尾划着浆，宋霖霖坐在船头拿着鱼竿钓鱼，张三依旧是干什么都觉得新奇，她蹲在船沿边俯身往湖里看，“也没看见有鱼啊，你能钓到鱼吗宋霖霖？”
　　宋霖霖揪着张三的领口把她从船沿边给拖了回来，这小孩一出门就不让人省心，“再看你小心掉湖里去了。”
　　她可不会游泳，到时候只能让划船的船夫去救张三了。
　　宋霖霖看白痴一样的眼神看着张三，摇了摇头，“鱼肯定在湖里面啊，你能在湖面看见也就奇了怪了。”
　　三人要在这湖上待一天，明日午时才能到达那个东潢镇，今天一天都要在船上渡过。
　　天色渐晚，傍晚时分宋霖霖看着锅里煮着的鱼，这其中没有一条是她钓上来的，亏她在板凳上坐了一下午，结果什么都没钓到。
　　那船夫的妻子在往锅里放着各种的调料，鱼也是她打捞上来的，张三蹲在锅旁边眼巴巴的看着她的动作。
　　等吃完这一顿晚饭，这船还有第二层，不过在里面睡觉肯定没客栈里方便，张三倒是不挑地方，坐在一张椅子上就睡着了，宋霖霖则是搂着池千凝的胳膊，靠在对方的肩膀上眯了一夜。
　　*
　　午时。
　　宋霖霖第一个走下船，站在岸边伸手去扶即将要下来的池千凝，对方的手指搭上自己的掌心，依旧是熟悉的冰凉触感，等她走下来，宋霖霖再去拉最后面的张三。
　　看着眼前的小镇，远远的望过去就能看见小镇后方的那座大山，大概是山上妖物较多，镇上的居民大多捕鱼为生，河岸边是最热闹的地方。
　　这镇子面积不大，来这边的外人很少，想找个好点的客栈应该是不可能了，宋霖霖决定今天直接上山采摘紫雾叶，明天一早就乘船回云新城。
　　正好现在把正事忙完，到时候还能在云新城里多玩几天再回宗门。
　　作者有话说：
　　现在才写完，后两章再来个刺激点的。


第50章 050
　　在镇子内草草的吃了一顿午饭,宋霖霖带着张三和池千凝向着东潢山的方向走去。
　　镇内的居民很少往山上走，沿途人迹稀少，上山的路也只有为数不多的采药人们踏出来的一条小路，路的两边满是杂草丛生的景象。
　　山上安静的连鸟鸣声都没有,只有宋霖霖一路用剑砍断各种植物的声音传出,这里的杂草也太多了,她不得不用剑开路。
　　张三有些紧张的躲在宋霖霖后面,池千凝走在最后，看了看四周比人高的杂草和灌木，张三有种自己这一行人已经被植物包围了的感觉,她忍不住咽了口口水，捏着前方宋霖霖的衣角,很不合时宜的道：“这地方…是不是有点过于诡异了？”
　　“我们要是在这里被围攻,怕是连敌人在哪里都看不到。”
　　宋霖霖拿剑的手一抖，她原本也不是个胆子大的,好不容易硬着头皮站在最前面,结果张三还说这种话。
　　她挥挥袖子，抖下张三的手指，先是戒备的观察了一番四周，确认没什么奇怪的动静后，这才转过头，对着张三凶巴巴的开口,不过声音却是颤抖着的：“你、你,你胡说什么呢？”
　　“应该……不会有奇怪的东西在附近吧……”
　　最后宋霖霖决定还是不逞强了，从队伍最前面从后跑,躲在了池千凝后面,伸手牢牢地抓着池千凝的衣角,这才感觉安心了不少。
　　眼看着宋霖霖跑到了后方去，只留下张三一个人站在最前面，她立马也一溜烟往后方跑，“哇啊，宋霖霖你等等我！”
　　然后张三又躲在了宋霖霖后面，现在变成池千凝站在最前面，她看着自己后面咋咋呼呼的两人，心中一阵失语，在她的感知里这附近可是什么都没有。
　　宋霖霖对上她的视线心虚的笑了笑，抓着对方的衣角不放，将剑递给了池千凝，很怂的道：“还是你走前面吧。”
　　接过那把长剑，池千凝也不指望后面两个人能干些什么，只得自己走在前方开路，她出剑倒是比宋霖霖利落多了，这一下小队前进的速度都加快了不少，没一会儿就走出了这层杂草区。
　　看着面前的树林，即使现在是下午太阳最强烈的时分，宋霖霖还是觉得这地方阴森森的，高大的树木足有十多米，茂密的树冠遮挡天空，只有叶缝间洒下稀疏的光线。
　　空气里弥漫着树叶腐烂的味道，加上这种阴森的环境，明眼人都能感觉到这个地方貌似不太对劲。
　　池千凝环顾了一下四周，虽然不知道那只月毒蝎在哪个方位，不过这种毒物所处的环境肯定是阴邪之气最浓重的区域，她感受了一下空气中弥漫的气息，开始朝着一个方向迈步。
　　“别傻站着，走了。”池千凝对着后面的宋霖霖与张三二人道。
　　眼看池千凝已经开始深入树林内部，宋霖霖自然也不敢在这里多待，立马小跑着追上她的背影，“来了！”
　　探头看着前方的景色，宋霖霖跟在池千凝身后，忍不住挽上了对方的一只手臂，好奇中又带着些畏惧的询问：“那只蝎子就生活在这个方向？”
　　“嗯。”池千凝只是轻轻点头，并没有过多的解释。
　　张三走在最后面，一路上疑神疑鬼的，她也拉着宋霖霖的胳膊快步往前行进，同时还时不时的就回头看看，害怕自己后面突然出现什么可怕的妖物。
　　三个人保持着互相拉着的姿势，只有池千凝一个人走在前方最为镇定，她现在都开始考虑或许最开始就该自己独自过来，留宋霖霖和张三在山下等待。
　　这两个人磨磨唧唧的，如果不是有这两个人拉着，池千凝估计早就到那月毒蝎的洞穴了。
　　最后三人愣是走了一个多时辰才接近了目的地，这会儿太阳都渐渐开始下山，周围的环境无疑更加昏暗了，四周的环境也发生了变化，四周不再有高大的树木，空气潮湿，天色一暗下来就有不少昆虫爬出来活动。
　　甚至路上还能看见一些白骨骨架，是某些大型动物的尸体所化而成，偶尔还能看见几具人骨。
　　宋霖霖越是深入这片区域就越是心慌，周围的各种昆虫在明显增多，空气的味道也越来越奇怪。
　　不过好在这里还没有严重到空气里充满毒素，最多只是闻着怪异了一些。
　　*
　　周围变得极度安静，甚至连一路上就没断过的虫子都消失了，宋霖霖看着不远处的一个巨大洞穴，默默咽了一口口水，凑进池千凝小声道：“那里就是月毒蝎的洞穴吗？”
　　后面的张三这会儿也躲在宋霖霖身后，完全不敢说话，尤其是现在已经傍晚了，月亮早已挂上了天空，四周的能见度不高。
　　池千凝点点头，对宋霖霖吩咐道：“准备两个火把。”
　　“啊？”宋霖霖睁大眼睛看着她。
　　现在天色昏暗，她们躲在这里还不算显眼，要是升起火来那可就完全不同了，那不就是黑夜里的明灯吗？只有不瞎都能发现她们。
　　“你打算摸黑进那东西的洞里？”
　　池千凝瞟了宋霖霖一眼，看出了对方心里的担忧，摇了摇头，语气无奈，“你怕什么，照做就好。”
　　“好吧。”
　　宋霖霖也只能点点头，既然要去采摘紫雾叶，那肯定要进到洞穴内部，她们在外面还有月光可以照明，到了里面可就是无光的环境了，确实该制作火把。
　　这东西制作起来不麻烦，宋霖霖很快完成了，顿时黑暗的环境内就亮起了两点明亮的火光，在这种环境下非常的显眼。
　　随着火光亮起，那处洞穴也冒出了些怪异的动静，一只浑身漆黑的巨大蝎子从洞穴内爬出，八条腿支撑起它的身体，尾部高高上扬。
　　哪怕是隔着一段距离观看，宋霖霖也被这东西给吓了一跳，忍不住倒吸了一口凉气，她转过头去看张三，结果张三明显都被吓呆了。
　　池千凝拍拍宋霖霖的后背，让对方从震惊中回过了神，池千凝即使面对着那巨大的蝎子也依旧保持着从容与平静，淡淡的开口：“去吧，从它后面绕过去，洞穴里没有别的活着的东西。”
　　“就……这么直接过去？”宋霖霖还有些迟疑。
　　“嗯。”池千凝点头。
　　宋霖霖心底发虚，硬着头皮点了点头，把一旁的张三给拍回了神，“别发愣了，我们走吧……”
　　“啊？”
　　张三一脸不想过去的表情，宋霖霖只好拉着她的胳膊，强行带着张三往前走，随着脚步的不断靠近，宋霖霖和张三距离那只月毒蝎也越来越近，近距离看着那只庞然大物，宋霖霖心跳控制不住的加快，张三也紧紧搂着宋霖霖的手臂不敢松手，完全是机械的被宋霖霖给带着往前走。
　　原本宋霖霖是非常怂的，可现在带着张三这个更怂的家伙，只能被迫坚强，虽然怕得要命，还是坚强的带着张三往前行走，心里默默安慰自己池千凝就在后面，肯定不会出什么问题。
　　最后那月毒蝎也确实没试着去攻击路过的两人，这让宋霖霖成功拉着张三进入了洞穴内部。
　　一到这洞穴内部，宋霖霖一下子松了口气，连忙把自己的手臂从张三手里抽了出来，催促道：“好了好了，快干活吧，采完了我们早点出去。”
　　待在这么黑暗的洞穴内感觉可并不好，反正宋霖霖是不想多待。
　　她从乾坤戒取出两个竹篓，递给张三一个，方便对方收集紫雾叶，两个人背上篓子，只是简单的环顾了一圈，火光照亮的范围内就生长了不少的紫雾叶。
　　张三也有些震惊，“这里竟然有这么多？！”
　　宋霖霖点头，一眼望过去这些可都是钱，“那些采药人都不敢进来，所以就越涨越多了吧……”
　　“紫雾叶有毒，不要直接用手去摘。”张三很了解这种植物，丢了一双特制的手套给宋霖霖，“戴上这个，可以抵抗毒素。”
　　宋霖霖自然是立马把这个东西给戴上了，两个人开始在不同的方向采摘洞穴墙壁上生长的紫雾叶。
　　洞穴内非常的安静，只有宋霖霖与张三采摘药材的声音发出，宋霖霖时不时转头往洞口看两眼，害怕那只蝎子突然跑回来，同样她也很好奇外面的情况。
　　她原以为等到自己和张三走近洞穴后，外面肯定会传来打斗的动静，结果现在洞穴外竟然一点声音都没传出，静悄悄的，这让宋霖霖很是好奇。
　　宋霖霖不由得加快了采摘的速度，这里除了紫雾叶还有些宋霖霖不知道叫什么的植物生长，她也不管这玩意是什么，生长在这种环境内的肯定不普通，全都摘到了自己的篓子里。
　　等到把篓子装满，依旧有很多的草药没来得及收集，宋霖霖也懒得去管多余的草药了，等张三收集满便向着洞口而去。
　　等到走出洞口，在宋霖霖的预想中，外界应该是一片狼藉，到处都是打斗的痕迹才对，结果她看了一圈，外界竟然和自己进入洞穴时一模一样。
　　池千凝在洞口附近找了块大石头无聊的坐在上面，长剑插在附近的泥土上，剑身雪亮，没有任何的血液残留。
　　注意到洞口的动静，池千凝转过头，看着宋霖霖，“采完了？”
　　“嗯。”
　　宋霖霖有些懵的点了点头，她靠近池千凝，拔出了地上的那把剑，仔细的观察了一番，剑身除了泥土和之前砍杂草留下的些许绿色汁液，就再没有任何的痕迹留下。
　　收起剑，她不由得抬起头，好奇的看着池千凝，问：“那只月毒蝎呢？”
　　按理说，就算是无声无息就被杀了，那也肯定会有尸体留下吧，现在宋霖霖看了一圈，没发现任何可疑的痕迹。
　　“跑了。”池千凝没什么表情变化，淡淡的回答。
　　“跑、跑了？”
　　宋霖霖有些愣，过了几秒才反应过来，应该是池千凝根本没出手，那东西就被吓跑了，所以当时她在洞穴里听到的外界才会那么安静。
　　既然月毒蝎主动退缩，宋霖霖觉得池千凝肯定就懒得去追了，就那么让那只蝎子逃跑了。
　　宋霖霖点点头，表示了解。
　　现在天色已经彻底黑了下来，抬头就能看见天空中的星星，宋霖霖皱眉，“我们现在要下山吗？”
　　光是上山就花了不少的时间，这黑灯瞎火的，估计下山要花费的时间就更多了，到达镇上估摸着就深夜了。
　　这小镇不比云新城那样的大城，天黑下来之后各家各户就纷纷关门，她们也没租客栈。
　　池千凝眯着眼睛看了看四周，这里属于月毒蝎的地盘，整座山内没有任何妖物敢跑到这片地方来，现在那蝎子逃跑了，这片地方就剩下她们三个。
　　沉默两秒，池千凝道：“在原地扎个帐篷吧，今夜在山上过一晚。”
　　宋霖霖点头，相信对方的判断，放下手里的篓子去和张三研究该怎么搭帐篷，这种事情她自然不敢去劳烦池千凝松手。
　　好在这次从宗门出来宋霖霖准备齐全，考虑过可能要在外面过夜的情况，带了一个大帐篷，之前在下山历练的时候她见叶听然使用过这东西，和张三一起琢磨了好一会儿，虽然过程比较艰难，不过最后也总算把帐篷给搭了起来。
　　张三得知月毒蝎逃跑了，而她们今夜需要在山上过一夜，感觉很新奇，莫名的开始兴奋。
　　宋霖霖搭起篝火，篝火可比火把照亮的范围大多了，火光照亮周围的一大片区域，驱散周围的黑暗，使人安心了不少。
　　就是可惜这附近没什么小动物，身处月毒蝎的居住范围，那些弱小的动物会本能的远离这一片区域。
　　宋霖霖只能用自己带来的一些干粮煮了一锅晚餐，味道普普通通，勉强吃了一顿填饱肚子。
　　吃完晚饭，宋霖霖在帐篷内部取出被子开始铺床，张三倒是不介意与宋霖霖还有池千凝睡一起。
　　因为带的被子不够，张三一个人睡一床被子，宋霖霖则和池千凝睡一个被窝，这些天看见宋霖霖和池千凝腻歪在一起的场景太多，张三对此并没有表示出什么异议。
　　帐篷外异常的安静，只有偶尔篝火燃烧发出几声清脆的声响，帐篷中宋霖霖躺在两个人中间，她看了看池千凝，又去看看张三，感觉有种说不出来的怪异，就像大人的床上多了个小屁孩，睡觉都不自在了。
　　昨晚宋霖霖都还是抱着池千凝睡的，但今晚多了个张三，让宋霖霖不好意思有多余的动作，只能睁着眼睛看着帐篷的顶端，在这种环境下她失眠了。
　　张三没受环境影响，没多久宋霖霖就听见她那边传来了平稳的呼吸，估计是睡着了。
　　这让宋霖霖忍不住又开始心痒痒，既然张三睡着了，那应该可以抱着池千凝了吧？
　　宋霖霖转头去看池千凝，对方平躺在自己身边，她闭着眼睛，呼吸很浅，宋霖霖无法判断对方是不是睡着了，只觉得池千凝就算是闭着眼睛都好看得过分。
　　轻轻转动身体，宋霖霖改成了侧躺的姿势，近距离的看着池千凝，同时又忍不住伸手，想去抚摸身边人的侧脸。
　　温热的手指还没彻底靠近，池千凝就先一步睁开了眼睛，她转过脑袋，目露疑惑的看着正对着自己伸手的宋霖霖。
　　自己的手指都还没碰到对方，意图便被池千凝发现，这让宋霖霖伸手的动作有一瞬间的停顿，一点尴尬的情绪也浮上心头。
　　不过宋霖霖尴尬多了也就适应了，这点尴尬还算不得什么，手指最后放在对方的脸上，从侧脸滑到耳骨，然后是耳垂，宋霖霖没忍住稍微用力捏了捏。
　　作者有话说：
　　好像一家三口还带孩子睡觉。


第51章 051
　　这动作实在是暧昧不清,手指传来的触感细腻，原本耳垂冰凉的温度都慢慢升温了不少，看着池千凝并没有拒绝自己的动作，宋霖霖便没有收回手指。
　　手指于耳垂处又细细的摩挲了几下,指纹划过那处娇嫩的皮肤,带来一股痒痒的感觉,这下子池千凝倒是略微偏过头,躲过了宋霖霖的手指。
　　池千凝看着宋霖霖，眼神里带着责怪的意思，似是在告诫对方不要再闹了,宋霖霖虽然接收到了身边人的视线，不过也只当看不见。
　　悬在空中的手放下,又触碰到了池千凝的脸颊,不过这一次宋霖霖倒是没有再去把玩那只有些发红的耳垂。
　　手指顺着下颌线往下缓慢的往下滑动，她没有留指甲,食指贴着下颌线,指纹摩擦着皮肤，宋霖霖的眼神也追随着手指，到最后食指停留在下巴处。
　　池千凝的感官也集中在宋霖霖手指划过的地方，对方的指尖放在下巴处，宋霖霖停顿了两秒，然后顶在下颌的指尖微微用力,使得池千凝的脸被迫昂了起来。
　　两人的视线相触,池千凝莫名觉得一阵口干舌燥，于是轻轻咽了一口口水,宋霖霖感觉到手指处传来波动,垂眸一看,只见对方白皙的脖子上，那不明显的喉结上下动了动。
　　这动作看得宋霖霖愣了愣，觉得实在是说不出的动人，移不开自己的视线。
　　手指接着往下触碰到喉骨，摸了摸对方喉咙处那微微的突起，喉结触感并不生硬，女子的喉结软骨小而柔软。
　　宋霖霖往池千凝凑近了些，视线稍微上抬，与对方的眼神对上，盯着池千凝那双红色的眸子，对方眼底是自己看不懂的情绪。
　　这也是一种默许的纵容。
　　宋霖霖底气足了不少，连带着胆子也渐渐变大了，内心的悸动在疯狂生长，占据了整个胸膛，手掌揽在了脖子后方，贴着对方的银白长发，她从心的又凑近了些，睫毛颤了颤，看着眼前依旧泛红的耳垂，呼吸间带出的热气全都洒在对方的皮肤上。
　　视线斜斜的往上瞟了一眼，确定对方没什么拒绝的意思，宋霖霖才彻底的靠近。
　　嘴唇试探着贴上耳垂，动作很轻，只轻柔的触碰了一下，犹如蜻蜓点水一般，触之即离。
　　只是轻轻的一个吻，带着紧张与试探，宋霖霖微眯着眼，内心却犹如有一块石头砸进了平静无波的湖面，荡起层层的涟漪。
　　她呼吸轻颤着，不稳的气声和轻微的咽口水声全部传进了池千凝的耳朵里，身为被亲的对象，池千凝内心造成的波澜不比宋霖霖轻多少。
　　这样安静的夜晚，帐篷外只有偶尔的风声吹拂而过，没有虫鸣与鸟啼声打扰，不远处的篝火照亮了这一片区域，火光透过帐篷的外层，再照到帐篷内部时，光线无疑十分的昏暗。
　　但宋霖霖与池千凝离的那般近，再昏暗的环境下也能看清楚近在咫尺的彼此，安静的帐篷内呼吸声听得格外明显。
　　搂着身边人的后颈，宋霖霖撑起了身子，低下头，这次唇瓣贴上了那张令她沉迷不已的脸蛋侧脸，身下的池千凝轻微的抖了一下，她转过头，与宋霖霖只隔着不到一掌的距离对视。
　　黑蓝色的眸子迷蒙地看着那双漂亮的红宝石一般的眼睛，银白色的睫毛颤了颤，好似翩飞的蝴蝶翅膀，直接飞到了宋霖霖的心上，看着她心头痒痒的。
　　宋霖霖只犹豫了一秒，然后便顺从了内心所想，她低头凑近那对璀璨如宝石的双眼，温柔中带着虔诚的亲吻在了眼皮上，这个举动让池千凝一惊，宋霖霖嘴唇能感觉到眼皮之下眼珠在不安的转动。
　　看着池千凝不适应的微微皱起了眉头，等到一吻落下，眉毛又渐渐舒展开，宋霖霖闭上了眼，原本放在后颈的手掌挪动到了对方的耳后，捧着池千凝脑袋侧面的头发，固定着她的脑袋，不让对方乱动。
　　闭起眼睛后视觉陷入黑暗，其余的感观感受皆被放大，这样反而能更专心于手掌触摸和唇瓣接触到的反馈。
　　唇瓣往下，落在脸颊上，一个吻连着一个吻，接连不断，而后落在下颌线，最初只是带着试探的吻，在宋霖霖渐渐的沉浸于此之后，也不再像最开始那般轻柔，渐渐使了些力度。
　　唇瓣落在下颌处，柔软的唇瓣贴在坚硬的骨头上，宋霖霖改变了一下自己的姿势，这会儿她手肘抵着底下的被子，支撑着上半身抬了起来。
　　温热的感觉触碰在冰冰凉凉且细腻的皮肤上，一接触到的时候，冰凉的体温夺走了不少温度。
　　带来的反馈同时也一下子明显了不少，宋霖霖像是得到积极的认可，内心情绪不由得高涨起来。
　　就犹如干枯的草地上被点燃了一颗火星，原本只是静静的燃烧，现在火势猛的增大，极有燎原之势。
　　宋霖霖渐渐感觉有一只冰凉的手慢慢抬了起来，揽住了自己的后颈，冰凉的掌心按在了自己的后脑。
　　另一只冰凉的手掌贴在宋霖霖耳后，带着凉意的唇瓣一下子落在了侧脸上，惹得宋霖霖也不禁轻轻颤抖了一下。
　　这个吻来得太突然，是宋霖霖没想到的，她原本的动作都一下子顿住了，然而耳边听见对方那紊乱且急促的呼气声，池千凝使的力气可不小，不比宋霖霖轻多少。
　　重重的吻落在自己的脸上，听着池千凝的呼吸，对方身上透出来的那股渴望异常的浓烈，并且动作还并没有停止，接着继续。
　　宋霖霖撑着的手肘松开，就这么直接贴在对方的身上，距离再次被拉近，温暖的被窝之内是她们紧贴的躯体。
　　这下子撑着身体的手被空了出来，手肘弯曲支撑久了不免有些发麻，宋霖霖在被窝里伸直活动了一下手臂，而后手掌搭在了一具细腰之上。
　　此时此刻，并没有其他的想法，两个人只是单纯的抱在一起也感觉好像灵魂都产生了共鸣，不包含任何多余且复杂的其他情绪，纯萃的想贴近彼此。
　　宋霖霖没有多余的思绪再去考虑其他，专注于眼前的事情，像是艺术家在对待一件精美的作品，落下的每一笔都饱含着充沛的情感，纸上的色彩逐渐丰富。
　　看着自己留下的“杰作”，宋霖霖越往后越不满足于现在的方式，她张嘴，牙齿轻轻咬了咬眼前的皮肤，而后柔软的舌头又舔了舔那处。
　　猝不及防的被咬了一口，紧接着那处皮肤又被打湿，痒痒的感觉蔓延，池千凝闷哼出了声，这声音没刻意去压抑声响，在这么安静的环境下听得十分清晰。
　　宋霖霖对此没什么反应，依旧我行我素，池千凝倒是尝试着去轻轻推了一下对方，她先是轻轻呼出了几口粗气，然后才压低声音，气息不稳的开口：“嗯哼……你干什么？张三还在旁边。”
　　“不用管她，张三睡着了。”宋霖霖也小声的回复道，期间嘴上的动作可没停，手掌也摩挲着往上升了一些。
　　宋霖霖用余光却看了一眼，一旁的张三腿里夹着被子，呼吸依旧平稳，甚至都在流口水，明显睡得很沉。
　　收回视线，宋霖霖感觉到池千凝的担忧和顾虑，对方明显是不想闹出什么太大的动静，从而去影响其他人，偏偏宋霖霖不愿如她的意，这会儿反而更加坏心眼的想去捉弄她，很有要变本加厉的趋势。
　　她的手掌现在夹在两个人中间，掌心的触感让宋霖霖控制不住的开始心慌，心跳也一下子加快。
　　宋霖霖自然是不敢乱做些什么，感觉自己此刻手指都有些隐隐的颤抖，掌心放在上面，手指只轻轻的动了动，尝试做了个抓握的动作。
　　指节根本包裹不住全部。
　　手掌传来的感觉比她想象的还要更加的柔软，多余的部分甚至从指尖溢出。
　　宋霖霖自己被这种感觉给吓了一跳，池千凝也明显没想到宋霖霖能有这么大胆的举动，被对方这么弄了一下，身体一下子僵硬了，哪怕宋霖霖的力度不大，可现在全身的感观也全集中在了那里，感受着那处的异样。
　　这种陌生的反馈感让池千凝一下子大脑宕机，脸上立马冒出热度，不用看都知道肯定是脸红透了，一声轻哼控制不住的从嘴里传出。
　　这种感觉她以前可从未体验过，也没人有那个胆子敢这么做，其余人光是想触碰到池千凝都不可能，更别提现在这样了。
　　这下仔细感受了一次，池千凝心跳很快，心底是说不出来的怪异，占据最多的自然是羞耻感，而后才是不言可言的享受。
　　宋霖霖见池千凝一下子僵住了，心底也开始发虚，手掌却还停留在上面，抓着没放，宋霖霖紧张的抬头看了眼对方的表情。
　　然后就见到了池千凝满脸通红，她咬着下唇，那双红色的眸子朦胧一片，并没有讨厌的样子。
　　宋霖霖与她对视上，第一次见到对方这幅狼狈的样子，一时间不知道自己该不该收回手。
　　对方咬着的下唇被松开，唇瓣上留下一个浅浅的牙印。
　　宋霖霖盯着那被咬得泛红的嘴唇，心头一跳，莫名的感觉口干舌燥，她看着池千凝，感觉自己完全被池千凝给诱/惑了。
　　对方简直像海里美艳的海妖，而自己这个初出茅庐的水手还心甘情愿的被她拖入水底。
　　反正都已经干了那么大胆的事情了，应该也不多后面那件吧？
　　宋霖霖自暴自弃的想。
　　宋霖霖睫毛颤了颤，心跳声如鼓响，在耳边砰砰砰的响个不停，她咽了一口口水，然后才紧张的缓缓低下头，靠近了对方的嘴唇。
　　离得越近，宋霖霖越能感觉到自己的紧张，她甚至觉得自己已经在轻轻的颤抖了。
　　距离渐渐被拉近，池千凝看着她，自然能看出来对方想做些什么，心跳的速度也控制不住的开始加速。
　　此刻已经近到能感受到彼此的呼吸，柔软的唇瓣就在离宋霖霖一指的地方，她闭上了眼睛，继续低下了脑袋。
　　就在唇瓣即将接触到的那一刻，一旁却传来一声极大的声响，语气里满是震惊。
　　“哇啊啊！宋霖霖你们在干什么？！”
　　这声音打破了两人之间暧昧的气氛，宋霖霖立马睁开眼睛，转过头，只见张三已经不知什么时候坐了起来，她抱着被子，目瞪口呆的看着另一边那抱在一起的两道身影。


第52章 052
　　哪怕是再迟钝的人,现在见到这种场景，也能感觉到其中的不对劲，帐篷内的光线并不明亮，不过张三也还是看清了旁边那两人交叠的身影。
　　两人的身躯被被子阻挡,透过被子拱起的轮廓能发现宋霖霖上半身趴在池千凝的上面,好在有被子的阻挡,张三并没有发现宋霖霖的手究竟是放在了什么位置,保留了彼此的颜面，不至于让宋霖霖社死。
　　张三坐在原地呆呆的抱着被子，宋霖霖因为被她的叫声打断,现在也呆滞的看着张三，现场的三个人都陷入了沉默,一时间现场气氛安静的有些可怕。
　　虽然这些日子里张三见多了宋霖霖和池千凝之间的搂搂抱抱,这两个人总是很腻歪，渐渐的她也就见怪不怪了,只当她们的关系实在是特别好,没事干就贴在一起勉强可以理解。
　　可刚才那幅场景，张三确定自己没有看错，这两个人是马上就要亲在一起了吧？！
　　尤其是姿势还那么暧昧……
　　张三感觉自己的三观都受到了不小的冲击。
　　她嘴唇上下张合了好几下，想试着发出声音说些什么，最后却不知道该说出什么，这件事情实在是超出了张三的理解范围。
　　“你……”
　　“你们……”
　　张三断断续续开口,宋霖霖和她大眼瞪小眼,互相都是一阵尴尬。
　　宋霖霖也没想到张三在这种时候竟然会莫名的醒过来，明明她先前转头去看对方的时候,这家伙还呼吸平稳,甚至都睡得流口水,明明就是一副熟睡的模样。
　　结果在这种关键的时刻，张三却好巧不巧的正好醒了，宋霖霖也不知道对方究竟看到了多少内容。
　　这一点倒是宋霖霖自己忽略了问题所在，先前她和池千凝造成的动静不大，最多也就是呼吸和喘气的声音大了一点。
　　后面宋霖霖开始得寸进尺，张三好歹也是个修炼的人，对身边的声响有所察觉，然后就一睁眼便见到了睡在自己旁边的两个人纠缠在一起，脸靠得那么近，明显有什么奸/情。
　　纠结了好一会说辞，张三脸色古怪，一副有话憋着说不出口的样子，到底还是个十五岁的女孩，撞见自己的另外两个同伴大半夜不睡觉在做些奇怪的事情，这也太尴尬了。
　　“你们……刚才是在接吻？”张三过了好半天，才小声的问了这么一句。
　　听见对方这么直白的问题，宋霖霖脸上立马泛起热度，她这会儿手都还依旧放在自己和池千凝中间，手指保持着抓握的姿势，能感觉到有一个突出的东西顶在自己的掌心软肉上。
　　原本的触感都还是软的，这样的发现让宋霖霖小幅度的转过头，眼睛转向近在咫尺的池千凝，眼神里说不出来是尴尬还是其他的情绪更多。
　　池千凝对上宋霖霖的视线，白皙的脸上满是红色，感觉自己就像是煮熟的虾，原本脸皮就薄，现在这种事情被张三发现，她就更僵硬了。
　　冰凉的手掌钻到被窝里伸手一把将宋霖霖的爪子给拉了下来，修长的手指轻易的捉着宋霖霖的手腕，池千凝看宋霖霖的眼神里满是责怪。
　　宋霖霖只好讪讪地转过头，她从池千凝身上爬起来，坐直了身子，稍微整理了一下乱糟糟的衣服。
　　面对张三的问题，虽然对方没有说错，宋霖霖也有意想点个头，不过她嘴上依旧倔强的道：“没有，你看错了。”
　　张三：……
　　张三看着宋霖霖的眼里满是不相信，刚才她可是看得一清二楚，宋霖霖和池千凝靠得那么近，在张三那个角度看两个人的嘴唇都差不多是碰上了。
　　结果宋霖霖还能这么光明正大的睁眼说瞎话，真当自己是瞎子吗？！
　　感觉到来自张三那幽怨的眼神，宋霖霖这会儿也只能是装看不见，总不能上赶着承认自己大半夜不睡觉，在偷偷摸摸做些不好的事情吧。
　　“我刚才都看见了，你明明……”张三指着宋霖霖，话点到为止，她不好意思再说出后面的话。
　　宋霖霖心理素质不错，面对张三的指责依旧是面不改色，她重复了一遍，“没有，就是你看错了！”
　　“你、你……”
　　张三明显还想再说些什么，池千凝也爬了起来，就坐在宋霖霖旁边，张三先是看看宋霖霖又转头看看池千凝，既然在昏暗的环境下，她也一眼就看见了对面两人的脖子上都残留着可疑的红痕。
　　在她们睡觉前脖子上可都是干干净净的，现在只不过过了这么一会儿，两个人的脖子上就满是痕迹，这很难让人不怀疑痕迹是怎么出来的。
　　总不能是掐出来的吧？
　　张三又忽然想起来，她们三人住在云新城的客栈时，那会儿她就在池千凝脖子上看到过红色的痕迹，再结合宋霖霖和池千凝住在同一间房间来看……
　　所以她们不会从那个时候开始，晚上就会像现在这样抱着亲了吧？
　　张三越想越觉得很有可能，看着宋霖霖和池千凝的眼神也越来越奇怪，她欲言又止的想说些什么，但是话卡在喉咙里说不出口。
　　三个人就这么安静了下来，等到张三终于张开了嘴巴，打算说话时，池千凝却出其不意的一伸手，手掌斜拍在了张三的后颈处。
　　这一巴掌拍的并不重，力度和角度都控制的刚刚好，只这么轻轻的拍了一下，张三就突然说不出话了，眼睛一闭，身体软软的瘫倒在了被子上。
　　看着张三终于又闭上了眼睛，不用再接受到她的质问，宋霖霖也总算是悄悄的松了一口气。
　　虽然宋霖霖心理素质强大，可面对张三那些关于自己和池千凝的问题，她也免不了被回想起张三撞见自己在和池千凝搂在一起时的尴尬。
　　后面张三一时半会儿肯定是不会再苏醒过来了，也不用担心吵醒她，这家伙估计会彻底的一觉睡到天亮。
　　想到刚才被打断的那个吻，还有那些大胆的举动，现在就只有宋霖霖和池千凝还醒着，宋霖霖不由得转过头，眼睛看着池千凝。
　　当时的那些举动当然有宋霖霖被暧昧的气氛给鼓动的原因，不过更多的大概还是她内心最深处的想法。
　　两人的眼神对上，宋霖霖眼底不免有些尴尬，但仔细看过去那双黑蓝色的眼睛里面貌似又藏着一丝期待。
　　池千凝移开视线，也不知道她究竟看出来对方眼底深藏的那些情绪没有，整个人都透着一股别扭的感觉，不过脸红倒是好了不少，热度渐渐消退下来，只余下一些浅浅的粉色还残留在耳垂之上。
　　对方不说话，宋霖霖也不好意思主动开口，眼睛就那么静静的看着她，一时间帐篷内的气氛又悄悄地滋生出些许的缱绻。
　　宋霖霖手掌放在被子上，掌心贴着柔软的被褥，又控制不住自己的思绪，脑子里回想的都是自己的这只手握住那一团柔软的触感。
　　宋霖霖当时不敢用力，只是轻轻握在上面，那种触感使她惊心动魄，摸过一次就再也忘不掉了，和握着自己的那团不同，她很难形容这种区别。
　　尤其是后面被张三撞见了两个人差点亲上，大概是因为紧张被刺激到的原因，原本还柔软的东西变得不一样，就那么贴在自己的掌心上，触感过于明显，想忽视掉都难。
　　宋霖霖发现自己的思绪渐渐往着奇怪的方向发展，脑子里想的都是一些不可言说的事情，深觉自己成了个变/态。
　　在这尴尬又暧昧的氛围中，宋霖霖怕自己再干点什么出格的事情，她不敢再去看池千凝，身体一下子躺了下去，把自己缩进被窝里，只留头发暴露在外面。
　　将自己整个人埋进了被子里面，宋霖霖蜷缩着身体，声音从被子里往外传出，听起来会闷闷的。
　　“我先睡觉了！”
　　宋霖霖的语气带着少许的慌乱，听着不像是困了，反而更像是在躲避什么。
　　坐着的池千凝看了眼那个鼓起来的被窝一眼，最终也什么都没说，她低头理了理自己已经变得乱糟糟的上衣，表面看着好像很平静，实际上内心的复杂心情不比宋霖霖好多少。
　　她也是以前并没有经历过这种事情，大概只有和宋霖霖在一起的这段时间，才开始频繁的和对方有着肢体相触。
　　最开始是池千凝因为身体原因忍不住想去贴近宋霖霖，现在倒是宋霖霖没事干就想接触自己。
　　面对这种情况，池千凝只觉得心里乱成一团，选择了从心的应对方法，并没有拒绝，然后宋霖霖就越来越大胆，甚至于现在已经可以说是得寸进尺的程度。
　　理不清乱糟糟的想法，于是池千凝也躺下身体，平躺在被窝里，旁边的宋霖霖背对着池千凝，对方完全不敢转过身去看自己，不过池千凝的听力非常好，自然可以听清楚身边人那强装镇定的呼吸声。
　　闹了这么一出，夜已经很深了，帐篷外的篝火也渐渐微弱，火光在慢慢变小，帐篷内的可见度也越来越暗。
　　听着耳边传来窸窸窣窣的动静，宋霖霖感受到垫着的被子塌下去的弧度，知道是旁边的池千凝也已经躺了下来。
　　她缩在被子里，两个人中间隔着一小段空位，她没有乱动再试图去触碰到对方，池千凝也静静地躺着，没有做出什么其余动作。
　　两个人都没有去打破这一点距离，在这安静的环境下也只有篝火燃烧，和偶尔火星炸裂的声音偶尔响起，耳边张三那平稳的呼吸声依旧，除此之外一片宁静。
　　作者有话说：
　　这章写完了忘记发了，还有一章要晚点更新，可以明天再看！


第53章 053（二更）
　　安静的夜里,宋霖霖在被窝里闭着眼睛，想强迫睡觉自己平静下来，然而眼睛闭上之后自己的脑海里就控制不住的冒出各种稀奇古怪的念头。
　　越是想摒弃掉那些奇怪的念头，这些念头反而还越频繁的浮现,实在是剪不断理还乱,乱糟糟的占据了宋霖霖的脑海,像是一团缠绕在一起的毛线球,根本找不到线头在哪。
　　宋霖霖难得的失眠了，她又不敢乱动，只能僵硬的保持着现在的姿势,在被窝里睁着个大眼睛直到天亮。
　　睡不着的时候才会感觉到夜晚是如此的漫长，宋霖霖只觉得每一秒都变得更加持久,等她终于熬到天亮时,眼睛里都有了不少的红血丝，好在金丹修士一晚上不睡觉也没什么问题,宋霖霖此时也只感觉眼睛比平时干涩了些,不过看东西还是不成问题的。
　　被打晕的张三在天亮后也终于是有了些动静，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，记忆还停留在大半夜，等到睁开眼看着这明亮的环境，才意识到现在已经是白天了。
　　张三动了动手指，手臂撑着底下的被子缓缓坐了起来,她下意识抬手摸了一下自己的后颈,感觉倒是并不疼，没有发现什么异样。
　　“怎么就天亮了？”张三还有些迷糊的开口。
　　发现张三已经醒了,宋霖霖这才掀开了被子,自己总算是有个可以说话的人了,不用再继续躺着装睡。
　　宋霖霖也坐起身，看了看张三，试探着问道：“醒了？你感觉怎么样？”
　　她记得张三是被池千凝给打晕的，也不知道那一下有没有给人打太疼。
　　张三揉了揉肩膀，她以一个很别扭的姿势睡了一晚，现在只觉得浑身都不太舒服，不过情况并不严重，说道：“还好。”
　　紧接着她又活动了一下手臂，刚睡醒时的迷糊渐渐消退，脑袋的思绪也变得更加清明，然后她想起了自己睡觉前看到的那些画面。
　　张三的动作一下子顿住，直到现在对她来说看见宋霖霖和池千凝昨晚的那个画面还是十分具有冲击感，现在张三看着另外两个人的眼神这下子也不自觉古怪了起来。
　　不过一晚上过去，张三也不好意思再提起这件事了，只能清咳了两声来掩饰自己的尴尬，然后从被子里爬了起来。
　　“我先起床了。”
　　张三觉得自己还是先离开这个帐篷比较好，否则脑子里总是不自觉的回想起昨晚看到的画面。
　　等到张三爬出帐篷，现在这里面就剩下宋霖霖和池千凝两个人，过了一晚上宋霖霖才有勇气转过头去看她。
　　池千凝这会儿也坐了起来，衣服整齐的简直不像是刚爬起来的人，银色的长发也柔顺的散落在身后，宋霖霖的视线往她脖子上瞟，看到的只有一片雪白。
　　昨晚自己留下的那些痕迹全都消失不见了，看着池千凝现在这幅端庄清冷的模样，宋霖霖脑子里不自觉又冒出了她昨晚红透了脸颊躺在自己下面的模样，尤其是自己的手还在那种不该出现的位置。
　　宋霖霖坐在原地看着池千凝微微出神，池千凝察觉到来自身旁的目光，也转过头，她那双红色的眸子与宋霖霖的眼神对上，宋霖霖这才稍微收起了心神。
　　“愣着做什么，该走了。”池千凝淡淡的开口，平静的好像昨晚的事情根本就没发生过一样。
　　“哦。”
　　宋霖霖抛开那些胡思乱想，理了理自己的衣服，将那些褶皱抚平，期间她抬眼去看池千凝，对方好像真和没事人一样，丝毫看不出有半点尴尬或者不自然的神色。
　　这种态度让宋霖霖看不懂，她理好了衣服之后也不离开，就那么一动不动的坐在原地，眼睛直直的盯着池千凝的脸看。
　　被宋霖霖盯了好一会儿，池千凝也实在是受不了她的视线，那副端庄清冷的样子成功破功，眼神生动的带着恼意瞪了宋霖霖一眼，好不容易维持下来的平静样子一下子被打破。
　　“宋霖霖，你看什么？”
　　宋霖霖莫名的笑了一声，心里觉得对方应该是这个状态才对嘛，她摇摇头，满是笑意的道：“没什么。”
　　察觉到对方的不满，宋霖霖好似提前预料到池千凝要说什么了一般，自顾自的掀开被子，“好了我知道了，我现在就出去。”
　　宋霖霖爬出帐篷，穿好了自己的鞋子，张三已经坐在外面等着了，她见宋霖霖过了这么久才出来，很怀疑帐篷里的那两个人是不是趁着自己不在又干了点什么，所以才耽误了好一会儿才出来。
　　不过这些也都是张三的猜想，她倒是不好意思直接问出口，只是看宋霖霖的眼神透着一股怀疑。
　　现在已经是早辰，山间的空气里满是露水混着各种草木的味道，三个人开始默默的拆帐篷，她们要在午时赶到小镇的渡口，到时候再乘船回到云新城。
　　所幸现在的时间还很早，有充足的时间够她们收拾东西，等到收拾好一切，三个人轻松的开始沿着来时的路线下山，来的时候是带着任务，再加上天色也渐渐的黑沉，宋霖霖和张三都有着不小的恐惧。
　　现在任务成功解决，那只月毒蝎早就不知逃到哪去了，再加上又是白天，宋霖霖觉得这一路很有踏青的感觉。
　　等到她们回到镇子里时，离和船家约定好的时间还有好一会儿，吃完中午饭过后才重新登上了渡船。
　　而三人再次回到云新城已经是另一天的早晨了，宋霖霖两天没洗澡很不适应，一上岸就立马带着人重新去客栈租了两间房间，等到客栈的人准备好热水，调试好水温后宋霖霖立马泡了进去。
　　泡在热水里，宋霖霖只露出一个脑袋在水面上，全身都放松的坐在热水里，开始思考接下来的计划。
　　她们这一次下山的主要任务其实已经是完成了，成功采集到了紫雾叶，沿途也算是游玩了一阵。
　　不过就这么回去也肯定是不可能的，宋霖霖在事务堂接取的外出任务可还没有做呢，她必须要把那个任务给做了才行。
　　宋霖霖默默在心底算了算下山的时间，今天已经是下山的第五日了，而镜月秘境的开放大概是半个月左右，加上从宗门前往关中来回路上所花的时间，这么一算的话那就是大约二十天时间叶听然她们就该回来了，同时张三的祖父肯定也要过来。
　　前些日子宋霖霖跟着张三学习了七日的炼丹，可惜自己没那个天赋，最后选择了知难而退，她们这一趟下山又过去了五天。
　　张三算是跟着宋霖霖偷跑下山的，自然是要赶在她祖父回来的前几日提前回到宗门，不然会有被发现的风险。
　　这么一算宋霖霖才发现她们这一趟下山可没几天就又该回去了，要抓紧时间去把那个宗门任务给做了才行。
　　宋霖霖感觉到压力，顾不得偷懒的想法，没泡多久就从水池子里走了出来，换上干净的衣服，拉着池千凝和张三一起出门。
　　她首先是来到之前告诉自己紫雾叶位置的药坊之中，那中年掌柜见是宋霖霖来了，倒也认出了她。
　　中年男人明显没指望宋霖霖能这么两三天就成功弄到紫雾叶，还以为她是来找自己打听进一步的情报的，坐在椅子上淡淡的喝了口茶，“姑娘今日前来可是想询问些什么？”
　　“不是。”
　　宋霖霖摇摇头，她放下提着的两个竹篓，中年男人这才发现原来她还带了东西过来，他的视线往篓子里一看，原本还淡然喝茶的坐着，现在却差点一口茶水给喷了出来。
　　他猛的站起身，看着这两筐的紫雾叶，脸上一片震惊之色，“这这这……”
　　“这全都是紫雾叶？这么多？！”中年男脸色骇然。
　　“不是。”
　　宋霖霖摇摇头，她和张三当时在月毒蝎的洞穴里可都没挑，不管什么都摘了进去，只不过其中紫雾叶的数量最多，张三可用不上这么多，只简单的拿了一些，剩下的全给了宋霖霖，宋霖霖留着这东西也没用，现在当然是要全部卖掉。
　　“这里面还有一些千仞毒参、玄阴花，不过紫雾叶的数量最多。”
　　这些古怪的名称自然也是张三告知宋霖霖的，宋霖霖对草药并不了解，不过长在月毒蝎的巢穴里，想来应该也不是什么大路货。
　　“嘶——”
　　药坊掌柜忍不住倒吸了一口凉气，后面那两种草药也是稀有的毒草，价格昂贵，比紫雾叶都金贵一些，他现在看宋霖霖的眼神都不同以往了。
　　之前他就以为宋霖霖是个初出茅庐的新手，随口告诉了对方紫雾叶的位置，根本没指望过对方能成功，结果现在看这个架势，对方这是直接把月毒蝎的老巢给搬空了啊！
　　宋霖霖还不知道自己已经成了别人眼中很厉害的家伙，她现在只想尽快拿钱走人，待会儿还要忙着去山上做宗门任务呢。
　　中年男人不敢怠慢，立马吩咐下手去取出了大量的灵石，亲手交给了宋霖霖，这是一批品质较高的灵石，一枚就相当于普通的百枚灵石。
　　宋霖霖收了钱，没想到这些药材竟然这么值钱，不过现在时间不等人，她也来不及去感慨，立马就跑出了店面。
　　等到忙完所有的事情，接着在云新城再待了半日之后，宋霖霖才带着池千凝和张三回到了玄云宗内部，有消息说镜月秘境也是今日结束，估计出去的那一批人过两三日就该重新回到宗门内了。
　　作者有话说：
　　算是一个过渡章，下山的剧情加快写完了，想起来之前的51章修改了很多遍，不过保存了原版，专栏有写wb名字，感兴趣的可以去看看～


第54章 054
　　宋霖霖是在傍晚时分回到的宗门,她一回来首要的事情自然就是前往事务堂内交付任务，顺利的拿到了任务的奖励。
　　她在山下卖草药赚了一大笔钱，现在看这些任务奖励的贡献，对以前的宋霖霖来说或许还会兴奋,现在宋霖霖已经麻木了,感觉也就一般。
　　悠哉悠哉的回到住处,自从发生了在山上帐篷内那一晚的事情之后,大抵是宋霖霖和池千凝对此都觉得有些尴尬，后续两个人也都默契的没主动提起这件事情，这些几天下来,一到了晚上两个人也都是安安稳稳的躺在床上睡觉，没有再去尝试撩拨彼此,宋霖霖也老实本份的睡了几天安稳觉。
　　“我回来了。”宋霖霖推开房间门,对着里面的人喊道。
　　她这会儿已经穿上了宗门弟子制服，一回到宗门就不能再穿自己的常服,现在天色早已经暗了下来,这处偏僻的住处很少会有人路过，大部分时间都保持着安静。
　　宋霖霖走进房间，她一抬眼就看见了静静坐在靠窗位置的池千凝，对方侧对着宋霖霖，单手手肘抵在椅子的扶手之上，池千凝的下巴撑在掌心,正侧头看着窗外的景色。
　　察觉到身后的动静和宋霖霖推门而入的声音,池千凝这才转过头，鲜红的眸子看着刚回来的宋霖霖。
　　清冷的月光透过窗户洒下,照耀在窗户前的池千凝身上,从宋霖霖的角度看过去,朦胧的光线就好似为池千凝蒙上了一层亮色的轻薄薄纱，称得对方本就白皙的皮肤和银色的长发这会儿好像在发着光一样。
　　这让宋霖霖迈步跨进房间的动作也为之一顿，眼睛盯着不远处池千凝，宋霖霖呆了一秒，脚步有一瞬间的迟疑，不过她也很快的反应了过来，迟缓的动作重新变得流畅，走进了卧室内部，再转身合了房间门。
　　再次和那双红色的眸子视线对上，房间内很安静，一时间有一股尴尬的气氛弥漫，过了好几秒，宋霖霖才开口打破了沉默。
　　“我去洗澡。”
　　宋霖霖刚出门了一趟，背着任务所需的东西，难免身上沾了些尘土，白色的衣服也灰扑扑的。
　　池千凝轻轻点头，“嗯，去吧。”
　　去衣柜里翻了一套干净的衣服出来，宋霖霖拿着衣服退出房间，去洗澡的时候也心不在焉的。
　　快速的给自己洗了个澡，宋霖霖回到房间内，下山的这些天她都是住在城内的客栈里，客栈的房间可比自己这小房间住起来舒服多了，尤其是客栈里的床又软又大，在上面随意怎么滚都没关系。
　　现在回到自己的这个小地方，待遇可一下子差了不少，宋霖霖爬上自己的单人床，这张小床上睡两个人只能说是刚好睡得下。
　　宋霖霖平躺下来，这些日子在客栈内，睡觉时宋霖霖都有注意和池千凝保持些距离，省得自己又忍不住浮想联翩，最后去干点不好的事情。
　　然而现在睡在这张小床上，两个人平躺着难免肩膀挨着肩膀，产生了一定的肢体接触，宋霖霖只能尽量忽略掉和对方相触的感觉，手掌老老实实的放在自己的小腹上，双手交叠。
　　强行闭着眼睛开始睡觉，虽然内心深处依旧有些心猿意马，不过好在直到天亮时也没出什么意外，总算是和平的度过了一个夜晚。
　　一大早宋霖霖照常爬起来上早课，至于早课的讲师到底讲了什么她可就不得而知了，人坐在座位上浑水摸鱼，一个时辰很快过去，等到讲师离开之后，宋霖霖也立马起身，她抬步向着张三居住的紫汀居方向前进，那小丫头昨晚在分别时神神秘秘的凑近宋霖霖，让宋霖霖今早去找她一趟。
　　看张三那个神秘的模样，宋霖霖虽然摸不着头脑，不过想来应该也不是什么坏事，她也很好奇张三究竟想做些什么。
　　可惜昨天不管宋霖霖怎么询问，张三就是不透露相关的信息，宋霖霖也没办法，只能等到今天再去找她，所以现在一下早课宋霖霖就直奔张三所在的方向而去。
　　等到宋霖霖走到紫汀居，她站在张三紧闭的院子门前，礼貌地伸手敲了敲大门，对着里面的人喊道：“张三，你在里面吗？我是宋霖霖。”
　　话音落下，门内传来了一阵慌忙地瓶瓶罐罐互相碰撞的声音，然后过了好一会儿才有脚步声渐渐靠近，张三小跑着来到庭院内，她从内部打开了锁上的大门，看见了站在门外的宋霖霖。
　　宋霖霖注意到张三外衣上套了一件白色的围裙，手臂也带上了袖套，浑身有一股浓郁的草药味，貌似刚才是在房间里捣鼓草药相关的东西，但宋霖霖可不记得对方炼丹时要穿成这个样子，张三这幅模样反而更像是在做什么家务劳动一般。
　　这不由得引起了宋霖霖的好奇心，难不成刚才那阵声音是张三在里面收拾房间时弄出来的？这样的行为和张三放在一起很不搭，宋霖霖总感觉这家伙有时候比自己还要懒惰。
　　对方会收拾房间怎么看都是不可能的。
　　宋霖霖歪着脑袋，视线越过身前的张三往后方的房间内望过去，入眼的是各种栽种着草药的盆栽被随意的摆在地上，张三的各种杂物也胡乱的堆在桌子上，这里面实在是算不得干净整洁，宋霖霖可记得自己第一次到这里时见到的干净样子，完全被对方给糟蹋了。
　　随着门被打开，里面的味道也渐渐飘了出来，宋霖霖不由得仔细闻了闻，感觉到空气里貌似还有一股药味在弥漫，不过这味道倒不似中药那般的苦涩，闻着居然还挺香的，让人忍不住想去探寻一下究竟是什么东西发出来的这股味道。
　　“你怎么这么早就来了啊？我都还没有准备好呢。”张三擦了擦额头的汗珠，意外地开口。
　　她还以为宋霖霖至少得快午时才会过来呢，谁成想宋霖霖居然这么早就到了。
　　宋霖霖一副无所事事的模样，丝毫不觉得自己不去修炼有什么问题，淡然的开口：“我上完早课就没别的事情可干了，所以就直接过来了。”
　　紧接着宋霖霖眼神古怪的看着张三，疑惑地开口：“你刚才在房间里面干什么呢？还有这股味道，闻着怪好闻的。”
　　“嘿嘿。”
　　张三笑了两声，依旧保持着一副神秘的样子，不打算此刻就透露些什么，她侧身留给了宋霖霖足够进来的位置，挥挥手招呼道：“你先进来吧！刚好我现在自己一个人有些忙不过来，既然你早到了那就干脆在旁边给我一起打下手吧。”
　　“哦，可以。”
　　宋霖霖不知道她想做什么，不过自己先前好歹也跟着张三学了一个星期的炼丹，帮她处理一些简单的事情还是没问题的，正好现在她也无事可做。
　　张三走在前面带路，宋霖霖跟在她身后走进院子内，穿过庭院进入建筑内部，这里的地面上已经被摆了不少各种奇奇怪怪的草药，宋霖霖小心翼翼的避开这些草药。
　　毕竟谁知道这些东西看着表面平平无奇，可万一是那种表面有毒的草药，要是自己不小心碰到了那可就倒霉了。
　　跟着前面人的步伐不断深入，出乎意料的是，张三并没有带着宋霖霖前往炼丹炉所在的方向，反而来到后院。
　　张三打开了厨房的门，这地方宋霖霖先前也参观过，这会儿看到张三走进厨房，宋霖霖猜不透她的想法，难不成这一大早的张三是在厨房里生火做饭？她这么神神秘秘的请自己过来，就是想请自己吃一顿她做的饭？！
　　这也太离谱了，反正宋霖霖感觉不太可能。
　　眼看着张三的身影已经消失在了面前，宋霖霖也不再犹豫，在强烈的好奇心驱使下，立马抬步追上了张三的步伐。
　　一走进厨房，宋霖霖就看见冒着火的炉子上放着一个材质独特的东西，那东西看外形貌似很像一个炖汤锅，奇怪的是锅底下的火苗竟然泛着奇异的青色，很明显这不是普通的火焰，火焰燃烧得正旺，上面的器皿里面装有液体，此时锅里的液体在不停的翻腾，伴随着气泡不断冒出，发出一阵咕噜咕噜的声音。
　　“你这是……”
　　看着眼前的这幅场景，宋霖霖停顿片刻思考了一下措辞，但怎么想也想不出什么高雅的词汇，只能迟疑地道：“呃……煲汤？”
　　“嗯？”
　　张三一脸看土包子的眼神看着宋霖霖，这么浓郁的药香和那不断溢出的灵力波动，在宋霖霖那里竟然变成了是在煲汤？这两者根本没有可比性。
　　真是不识好歹！
　　宋霖霖大概也知道自己说错了，只能尴尬的笑了笑，讪讪的开口：“本人比较没见识，见谅。”
　　紧接着她又轻咳两声，好奇的问：“所以你这是在干嘛呢？”
　　所以宋霖霖的没见过世面，张三也只能默默摇了摇头，她叹了口气，才无奈的开口解释道：“我这是在做药食，将各种具有奇特功效的草药按照比例放入其中，煮出来的东西算是大补的东西，还可以改善增强人的体质。”
　　“不过这东西可不能什么材料都能一股脑的往里放的，必须严格按照配方来，否则各种作用的药力混杂在里面，药力太过了，吃下去可能就补过头了，会死人的。”
　　宋霖霖听到后果这么严重，连忙点了点头示意自己听明白了，她还是第一次知道这个东西，这玩意她不了解该怎么做，也不敢乱加东西进去，就老老实实的站在张三旁边，安静的等着张三的吩咐。
　　张三回忆着自己知道的那副配方，抬笔在纸上根据体质的不同估算着各种材料需要的分量，她时不时就回头对着宋霖霖道：
　　“取两株那开着黄花的草药，将它捣碎。”
　　“那个红色的植物根茎，丢一个进去。”
　　“左边那红色的果子，去掉果核将果肉放进去。”
　　“……”
　　因为宋霖霖不认识这些东西的名字，张三都是简单粗暴的描述一下它们的外形特征，方便宋霖霖可以更快的找到这些东西。
　　宋霖霖也老老实实的按照她的吩咐依次将这些东西处理好，然后投进正不断翻腾着的药汤之中。
　　很快，厨房里的药香变得越来越浓郁，火焰燃烧使得锅内的雾气蒸腾弥漫开，这下子厨房里的灵力浓度都快赶上聚灵阵里的程度了。
　　宋霖霖坐在板凳上看着那锅药汤，很难想象这东西究竟该有多补啊，光是药汤产生的雾气就已经是这么厉害了，这喝下去该产生多大的作用？
　　忙活了好一会儿，时间流逝，现在已经接近午时，张三就坐在燃烧着青色火焰的炉子旁，一边操纵着火焰，一边分心注意锅内的情况，她手里原本用来扇炉子的扇子被用来给自己扇风。
　　“好香啊，应该快做好了吧？”
　　宋霖霖闻着这味道就有一种很想立马喝一口的冲动，张三放的可都是些名贵的材料，出了名的大补之物，再根据家里研究出的配方，现在这一锅药食里蕴含的营养简直不可想象。
　　张三慢悠悠的摇着扇子，看了眼锅里的情况，点点头，“快了。”
　　这锅东西要是放到外界去售卖，肯定会卖出个大价钱，没有修士能对这种散发着浓郁灵力的东西视而不见，哪怕是宋霖霖一个纯阴体质，对灵力需求不大的人都忍不住一直对这锅药食产生了不小的渴/望。
　　两人接着再等了小半个时辰，张三才控制着火焰渐渐变得微弱，最后火焰熄灭，那股沁人心脾的药香味简直弥漫了整个屋子。
　　张三带上手套，将那口锅给取了下来，各种稀奇古怪的药材放入其中，她从昨天晚上就开始炖这锅东西了，现在药材的精华融合，最后煮出来只有半锅金黄色的液体。
　　看了眼煮出来的液体，和张三记忆中的一模一样，想来应该是没有煮错。
　　宋霖霖很识趣的去拿了两个碗，这会儿已经在旁边等着了，张三接过其中一个碗，用勺子盛了一碗金黄色的药汤，然后递给宋霖霖。
　　接过白瓷碗，碗里的液体色泽金黄，闻着还有一股浓浓的属于花草的清香味，看起来就很有食欲，这液体的温度竟然也并没有想象中的那般滚烫，是可以直接喝的程度。
　　宋霖霖谨慎的低头小口的尝了一下，她就怕这玩意儿是看着一副很好喝的样子，最后喝起来才发现被骗了，所以并没有草率行事。
　　舌头接触到金黄的液体，入口是一股淡淡的清甜味道，莫名感觉像是在喝一碗热的花草茶。
　　咽下一口药汤，液体划过喉咙流向胃部，宋霖霖能感觉一股暖洋洋的感觉在液体流经过的地方蔓延，这一口下去，她的精神都振奋了不少。
　　接着宋霖霖也不再犹豫，举起白瓷碗，将碗里的那些金黄色药汤全喝了，直接一口闷，她放下碗，浑身舒坦的呼出了一口气。
　　现在宋霖霖感觉自己浑身都暖洋洋的，张三并没有给自己也倒一碗，她就静静地站在一旁看着宋霖霖一口气把这一碗东西给全喝完了。
　　等到宋霖霖放下碗，张三立马凑过去，好奇的问：“感觉怎么样？这也是我第一次做这个。”
　　“味道很不错。”宋霖霖点点头，表示了肯定。
　　“我没问你这个！”张三感觉头大，宋霖霖的脑回路大概和大部分人都不一样，张三接着道：“我是问，你喝完之后身体有什么感觉？”
　　“哦哦。”
　　宋霖霖回味感受了一番，安静了两秒，然后才道：“嗯……感觉我的胃里热热的，浑身暖洋洋的。”
　　她又仔细想了想，道：“感觉小腹好像也有点热。”
　　张三点头，松了口气，“很好，那看起这一锅药食算是成功了！”
　　看着锅里剩下的那些药汤，应该还有一碗的分量，张三将剩下的液体前倒进了瓷碗里，端着瓷碗递给宋霖霖，“来，还有一碗，接着喝了！”
　　“啊？又是给我的？”宋霖霖还有些迷茫，自己和张三一起忙活了一早上，让宋霖霖一个人喝完这一锅她有些不太好意思，毕竟材料可都是张三的。
　　宋霖霖推辞道：“不然还是你喝吧。”
　　“不用了，我可是特地给你准备的，你喝了吧，别浪费了。”张三很坚定的道。
　　见她那么坚持，宋霖霖也不好拒绝了对方的心意，接过白瓷碗，“那好吧，那我喝了。”
　　“嗯嗯！”张三点头。
　　宋霖霖端起碗喝掉了里面的液体，那股暖洋洋的感觉更加明显了，她明显感觉自己的体质似乎发生了些改变，原本对灵力的吸收速度缓慢，现在一下子加快了不少，身体也变得健康了不少。
　　呼出一口热气，宋霖霖感受了一下身体的变化，开口道：“我感觉我好像变厉害了一点？
　　到了这会儿宋霖霖才想起来自己还没询问过这药汤的作用，她看着张三，好奇道：“这东西有什么作用啊？”
　　张三嘿嘿一笑，有些得意的开始介绍这配方的作用，“增强体质，提升修行潜力，排出身体里暗藏的毒素，当然，这些都是顺带的好处，它最重要的作用就是如果女子喝了这个，就会……”
　　宋霖霖认真的听着，忍不住好奇的追问：“就会什么？”
　　张三收起笑容，认真的道：“就能治疗不孕不育，如果本身生育功能正常，那就会更加容易受孕。”
　　宋霖霖：“哈？？？”
　　作者有话说：
　　当然不会生孩子，过两天写个厉害的东西，确定是哪章写到了会提前说明的。


第55章 055
　　一瞬间,宋霖霖满脸的黑线，端着碗的手都一下子僵住了，就那么愣愣地看着张三，她还有些不确定是不是自己听错了,张三刚刚说什么来着？
　　治疗不孕不育……
　　更容易受孕……
　　这都是什么跟什么啊？！
　　宋霖霖觉得自己是个各方面功能都正常的女性,这个治疗不孕不育是什么鬼？也太扯了吧！
　　还有后面那个功效,更容易受孕,这个功效更是让宋霖霖听了简直两眼一黑，她对生育这件事根本就没有任何的欲/望，更何况退一步来说,她去哪找个人和自己生孩子啊？张三这不是瞎操心吗……
　　宋霖霖现在脸色像吃了苍蝇一样的难受，放下手里的白瓷碗,她看着张三那一副认真的表情就感觉头大,简直搞不懂张三是怎么想的，亏得宋霖霖还来忙活了一早上,最后不知道那药食有什么作用,便被张三给哄着全喝干净了。
　　难怪刚才自己让张三喝剩下的那一碗时，张三拒绝了自己，原来这东西竟然是这种作用！
　　“张三，你在搞什么啊？！”宋霖霖质问道。
　　她现在已经把那两碗药汤全喝进肚子里了，这会儿要吐也吐不出来，药汤在刚下肚时便开始发挥功效,宋霖霖感觉浑身暖洋洋的,有一股热流在身体内部流淌，尤其是胃部和小腹的热感最明显,想忽略都忽略不掉。
　　张三看宋霖霖一脸并不高兴的样子,对她的质问还有些摸不着头脑,没想明白自己怎么就惹到对方了，张三挠挠头，一副不知所以的样子，有些懵的开口：“啊？我怎么了？”
　　张三可是在昨晚刚回玄云宗之后就开始准备给宋霖霖做一份药食呢，这配方还是家里独门的秘方，据说效果非常的好，用过的更是没有一个不夸的。
　　怎么她辛辛苦苦给宋霖霖准备了这么久，药食里所用到的材料也都是珍惜的药材，这一份药食价值可不低。
　　结果现在宋霖霖还质问自己。
　　宋霖霖看着张三，张三一脸懵懂无知的样子，那双水灵灵的大眼睛里满是清澈的无知，明显根本就不知道宋霖霖在质问她什么。
　　见对方这幅样子，宋霖霖没说出口的话也卡在喉咙里，又默默咽了下去，自己对张三生气简直犹如对牛弹琴。
　　现在宋霖霖只觉得头大。
　　沉默了两三秒，宋霖霖才叹了口气，语气说不上是无奈更多还是无语更多，很好奇的问道：“你既然明白这东西的功效……我很想知道，你为什么要弄出这药食出来给我服用？”
　　宋霖霖可不记得自己有在张三面前表达过任何关于想有个孩子的想法，总不能是张三自己吃饱没事干，然后给自己炖了一锅这玩意儿吧？
　　“唔……”
　　听到这个问题，张三还有些不好意思，她没有立马作答，反而像是回忆起了什么尴尬的事情一样，坐在原地酝酿了好一会儿，才小声的来口：“你和林千千不是在尝试生孩子吗？”
　　“？？？”
　　宋霖霖更迷茫了，听得一头雾水，用奇怪的眼神看着张三，这一刻宋霖霖的沉默震耳欲聋。
　　两个人在厨房里大眼瞪小眼，宋霖霖想象了一下那个画面，感觉太不真实，反问道：“我怎么不知道有这种事？”
　　“有啊！”
　　张三看对面人不想承认，立马道：“我都看见了的！就是那天晚上，在帐篷里面，你和林千千……”
　　那天晚上的画面太过刺激，张三觉得自己这辈子都怕是很难忘记了，一觉睡醒就发现睡在自己旁边的两个人已经滚到了一起去，甚至嘴都快亲上了。
　　在她十五年的生命里还就只见到过两次这样类似的场景。
　　听到对方提到这件事，宋霖霖也回忆了一当时的情况，虽然她大半夜确实和池千凝搞出了点不可告人的事情，但是这怎么着也和生孩子扯不上关系吧？
　　宋霖霖现在也有些尴尬，不过她当然不能承认自己没做过的事情，强忍着尴尬道：“这种事情你听谁瞎说的，那个人完全就是在胡说八道！”
　　“啊？”
　　见宋霖霖坚持的样子，这下子张三也有些不确定了，回忆了一下当年的经过，才小声嘟囔道：“我听虞黛师姐说的，当初我看见敖婉长老大晚上和一个男人亲在一起，虞黛师姐就说长老大概是想要个孩子了，后面那个长老也确实怀有身孕了。”
　　“呃……这个是不对的吗？既然你们不是想要个孩子，那你们当时在干嘛？”
　　宋霖霖被这个问题噎住了，她实在是不好回答这个问题，忍不住老脸一红，只能板着脸道：“小孩子就要有小孩子的样子！这些是大人的事情！”
　　“而且……”宋霖霖为对方补充了一个关键性的知识，“两个女人一起是生不出孩子的！”
　　“什么，竟然是这样吗？！”张三一惊，可她还给宋霖霖熬了一锅药食，用了那么多材料，“那我岂不是白忙活一场？”
　　宋霖霖无奈叹气，她还被迫治了一次不孕不育，“你知道就好……”
　　“等等。”
　　宋霖霖突然发现一个问题，既然是张三误解了她和池千凝当初的举动，那按道理两个人都是女的，都可以怀孕，为什么张三就让自己喝这东西？
　　难不成自己看上去就那么像是在下面的那个吗？明明当时的情况宋霖霖可是在上面！
　　宋霖霖感觉自己被瞧不起了，好没气的道：“张三你怎么不让林千千来喝这个？都是女人，她又不是不能怀孕。”
　　“唔……这个嘛……”
　　自从知道是自己误会了宋霖霖和林千千之后，张三就有些尴尬，然而她现在被宋霖霖直直的盯着，不回答好像都不行。
　　酝酿了好一会儿，张三才小声的开口：“谁让你总是没事干就粘着人家，而且……”
　　说到这里张三停顿了一下，感慨的道：“而且我实在是想象不出来林千千有身孕的样子。”
　　宋霖霖想了想那个画面，是有点违和，不过这个话怎么让人听了这么不舒服呢？难不成自己就像是很容易怀孕的人吗？
　　她决定不和张三聊这种无聊的话题了，身体里喝下的汤药还在持续不断的发挥着药效，宋霖霖感觉自己气血上涨，变得充盈了不少，这种浑身热热的情况一直在持续不停，让宋霖霖忍不住开始担心。
　　“你这个药食喝了应该没问题吧？我怎么感觉自己现在血气上涌得停不下来。”宋霖霖道。
　　张三第一次尝试做药食，按道理她都是严格按照配方然后经过了精准的计算才放的材料，不可能出问题。
　　不过现在听见宋霖霖这么说，她突然也有点拿不准了，弱弱的道：“应该没事吧……”
　　“什么叫应该没事？”宋霖霖也有点慌了，那些药汤可全被自己一个人喝光了，这要是喝出点事情那可怎么办？
　　“你先别急！”张三感觉那自己那药汤肯定没什么大问题，毕竟她算得那么仔细，而且要是真有问题，估计也不会等到现在才发作。
　　张三伸出手，手指搭在宋霖霖的手腕上，摸了摸对方的脉象，细心感受着对方跳动的脉搏，道：“我还懂一些医术，你别动，我帮你看看。”
　　“有什么问题吗？”宋霖霖不敢乱动，过了一会儿才小心的询问。
　　“没什么大问题。”
　　张三摇摇头，她也算是松了一口气，毕竟药食是张三做的，宋霖霖充其量只是个过来打下手的，真出了什么事肯定是张三的责任。
　　她道：“那药食肯定是没问题的，就是你自身的境界低了，身体不能一下子完全吸收掉里面蕴含的营养。”
　　“通俗点来说，就是补过头了，过两天慢慢就好了。”
　　宋霖霖放下心来，这结果还可以接受，并不算有多严重，虽说这东西主要是治疗不孕不育和加强受孕能力的，不过也多少增强了一些宋霖霖的体质，只要自己忽略掉它最主要的作用，这么想想喝了两碗药汤貌似也不亏。
　　毕竟那药食的成本那么高，味道也不错，就当是喝了一次大补汤吧。
　　现在已经是午时时分，宋霖霖在张三这里待了一个早上，现在事情也忙完了，也差不多该回去了。
　　“那没什么事的话我就先走了。”宋霖霖道。
　　这一早上闹出的乌龙已经足够多了，宋霖霖现在只想回住处躺着好好睡一觉。
　　张三点头，闹了这么一出尴尬的事情，她也不好意思面对宋霖霖，这会儿自然不会拦着人家，“好。”
　　*
　　宋霖霖走出紫汀居的范围，按照平时的习惯，她现在应该直接前往食肆吃午饭，不过宋霖霖在张三那里喝了两碗汤，身体里的营养过剩，现在实在没什么胃口。
　　那股热意依旧在体内，且源源不断，气血也在逐步的提升，宋霖霖觉得自己已经成为了一个“血气方刚”的人，脑子都有些晕乎乎的。
　　好不容易回到了住处，宋霖霖一下子推开卧室的大门，然后直接向着床所在的方向而去，仰躺在了床上。
　　坐在床边的池千凝看见宋霖霖消失了一早上，终于回来了，问了一句：“你怎么才回来？”
　　“我去张三那里了。”宋霖霖躺在床上，解释了一句。
　　宋霖霖觉得自己的身体不太妙，在张三那里的时候还没有发觉，可随着药力不断发散且得不到吸收，宋霖霖现在已经浑身火热，尤其是胃部和小腹的位置，热感最明显。
　　紧接着她又莫名的感觉到鼻子那里有一股凉意，宋霖霖下意识伸手去摸了摸，抬起手指，结果看见的却是一片鲜红。
　　“卧槽！”
　　这可把原本懒洋洋地躺在床上的宋霖霖都给惊得一下子坐了起来，她不可思议再往鼻子那摸了一把，结果依旧是摸了一手的血。
　　池千凝也注意到了自己身边的动静，她转过头去看宋霖霖，然后微微愣了一下，只见宋霖霖此刻正呆呆的坐在床上，鼻子处还在不停的往外流血，鲜血被对方的手指抹开，宋霖霖的脸上沾染了一片的血迹。
　　“你……你怎么流鼻血了？”池千凝诧异的问。
　　宋霖霖也顾不得自己一只手上全是血迹，她捂着鼻子，那药汤补得太过了，体内气血翻腾，同时又不被消化，最后竟然直接流了出来。
　　“都怪张三那个家伙！”宋霖霖已经开始后悔自己早上为什么要吃饱没事干，偏偏就跑去找张三了。
　　池千凝倒是隐约能察觉到宋霖霖的身体好像有些不对，她伸出手，冰凉的手指搭上宋霖霖发热的皮肤，手指放在手腕处，能感受到脉搏跳动的异常快速，她的一丝力量进入了宋霖霖体内，探查着对方身体的情况。
　　力量游走于全身，池千凝当然能感受到宋霖霖体内充斥的那股气血之力，不由得皱了皱好看的眉毛，问道：“你究竟乱吃些了什么？”
　　然后她又抬起手，手指贴在了宋霖霖的小腹上，“这里的气血最浓。”
　　池千凝手指按了按对方的小腹，总感觉好像还有些不对劲，思考了一下这个地方对着对应的人体器官是什么，再结合这种微妙变化的感觉。
　　下一刻，池千凝往日总是风轻云淡的的表情都一下子变成了震惊，她瞪大了眼睛，声音带着不可置信，“宋霖霖，你怀孕了？”
　　池千凝下意识的思考了一下这个孩子是怎么来的，后知后觉才想起来自己好像不可能让宋霖霖怀孕。
　　宋霖霖也顾不得捂着鼻血了，沾着血液的手立马摆了摆，大声否认：“怎么可能！没有！！！”
　　作者有话说：
　　小蛇：什么？竟然怀孕了（瞳孔震惊）
　　发现自己没能力让小宋怀孕：等等，孩子不是我的？！


第56章 056
　　“我每天晚上都是和你躺一张床上,怎么可能怀孕？就那样能不能怀孕你不知道吗？！”
　　宋霖霖生怕对方不相信，接着又补充了这么一句，同时忍不住在心里怒号，都怪张三事先不说明功效,让自己稀里糊涂的就喝了不知有什么作用的药汤。
　　要是早知道那东西是作用在什么方面的,宋霖霖肯定不会选择喝下去！
　　现在也就不至于这么尴尬了,她一个黄花姑娘,竟然还要和费力地向池千凝解释自己没有怀孕。
　　可恶！
　　池千凝手放在宋霖霖的小腹上，整个人还是有些发愣，她能感受到对方身体传出来的那股信号,确实是有些像女子怀有身孕时的一般，不过在听了宋霖霖的解释后,池千凝又仔细想了想,好像也确实是这么一回事。
　　这些天下来，每天晚上宋霖霖都是和池千凝睡在一张床上,平日里的大部分时间也都是和池千凝待在一起,接触到的其他人全是那些熟悉的，陌生的男人更是很少很少。
　　这么看起来，宋霖霖的确没有什么可能会怀孕。不过既然这样，那为什么现在会出现这种情况？对方小腹和身体内的气血都不太正常。
　　池千凝收回了自己的手，她红色的眸子看着宋霖霖，带了几分审视的意味,直直地盯着对方的眼睛,开口询问道：“你做了什么？竟然还弄出了这种情况。”
　　“这个事情可真不能怪我！”
　　说到这事宋霖霖就一阵委屈，连忙推卸责任,将自己的关系给撇开,然后苦着脸控诉道：“都是张三搞的鬼,要不是她，我现在哪会这样？我只是个受害者而已。”
　　“哦？”
　　池千凝眉头微挑，好奇追问道：“她做了什么？”
　　“张三让我今天去找她，于是下了早课之后我便开始前往紫汀居，后面我喝了张三煮的药食，回来就成现在这样了……”宋霖霖省去了一些细节，把过程说了个大概。
　　“药食？”池千凝当然知道这是什么东西，将各种材料按照特定的比例炖煮成汤，最后煮出来的精华具有一些独特的功效。
　　池千凝道：“你喝的那个药食是什么效果的？”
　　“呃……”
　　宋霖霖一想到这个药食的功效就控制不住的开始尴尬，尤其是现在面对的还是池千凝，她就更不好意思了。
　　可是池千凝正直直的盯着自己，不说的话显得自己心里有鬼，所以宋霖霖也只能是硬着头皮开口：“治疗不孕不育。”
　　至于后半句的“让女子更容易怀孕”，宋霖霖实在是说不出口，默默咽进了肚子里。
　　“？？？”
　　池千凝听完一愣，她也没想到那药食竟然是这种功效，这下子整件事情无疑是变得更奇怪了，池千凝忍不住皱着眉道：“张三专门给你炖的？她让你喝这种东西做什么？”
　　宋霖霖不好明说，沉默了好几秒，才认命般开口：“好吧，其实我一直有不孕之症。”
　　相比于说出张三以为自己和池千凝那天晚上是在造小孩，和宋霖霖现在变成了个易孕体质的尴尬。
　　明显说自己是个不孕不育听起来要好很多，毕竟池千凝又探究不出来这方面宋霖霖究竟是不是在骗她。
　　对面的池千凝也沉默了，一时间不知道该说些什么，宋霖霖见状立马又补充道：“不过没关系的！实际上我对小孩子一点想法都没有，如果能没有当然是最好的。”
　　说完，宋霖霖不想再纠结于这个话题，她抬起手摸了把鼻血，发现果然又弄了自己一手的血，这鼻血好像根本就流不停似的。
　　让池千凝看见自己这么狼狈的样子，宋霖霖倒也没什么不好意思，反正抖这么熟悉了，她一手捂着鼻子，防止血液继续流下来，一边往池千凝所在的方向靠近了点。
　　“你快咬我一口，我感觉现在自己的血太多了，得放点血才行，不然鼻血估计要流个不停。”宋霖霖伸出干净的那只手去拉了拉池千凝的袖子，说道。
　　池千凝不出意外的给了宋霖霖一个白眼，这宋霖霖是把自己当吸血工具了吗？她好气又好笑的开口，“宋霖霖，你在想什么？”
　　反正池千凝是不太乐意干的。
　　“我说真的，没开玩笑，你来咬我一口。”
　　宋霖霖能感觉到体内的状况，按照鼻血这个速度流下去，谁知道要流多久才能把多余的气血全部排出去。
　　现在的这种状况之下，当然是放点血最有用，割自己一刀来放血那也太血腥了，宋霖霖更愿意让池千凝咬一口。
　　而且被她咬一口，宋霖霖觉得体验还是蛮不错的。
　　“不要。”池千凝很抗拒。
　　宋霖霖全当没听见她这话，又向池千凝凑近了些，然后直接一下子将人扑倒在被子上，跨到对方身上，俯下身调整好角度，宋霖霖侧过脑袋露出了一节白皙的脖子，方便对方容易下口。
　　“来，咬这边。”宋霖霖很贴心的道。
　　池千凝：……
　　两个人自从那晚之后就好些天没靠得这么近了，尤其是现在这种的亲密接触，但煞风景的是宋霖霖此刻鼻血流个不停，只能单手捂着鼻子，倒是没法儿再去做些别的，也没心思去想别的事情。
　　宋霖霖脖子都摆好了，然而等了好几秒底下的人都没什么动静，她只好低下去去看池千凝，见对方依旧是一副不太情愿的样子，选择了贴着池千凝对她死缠烂打。
　　“求你了，咬我一口吧～”
　　后面宋霖霖缠着池千凝一刻不停的说了一大堆，听得池千凝实在是烦了，终于是松了口，“好了，你都在胡说八道些什么？我帮你就是了。”
　　“好！”
　　宋霖霖立马闭上嘴巴，主动歪过了脑袋，将脖子送到池千凝面前，很积极的道：“咬这里。”
　　池千凝总觉得在宋霖霖身上好像看见了一股迫不及待，这家伙好像等不急想让自己咬她一口一般。
　　看着眼前的白皙颈部，池千凝也没留情，没有特意收束力度，直接张嘴一口就咬了上去，尖利的牙齿没有任何阻碍的刺穿了皮肤，下一刻一股股滚烫的血液便争先恐后的流出。
　　“嘶——”
　　尽管宋霖霖已经提前有了心理准备，可皮肤被一下子刺穿的痛感还是让她控制不住的倒吸了一口凉气。
　　宋霖霖觉得这一次好像比之前要痛一些，当然也有其实可能差不多，毕竟上一次被对方咬一口确实是很多天之前的事情了。
　　那种被咬时最开始刺痛的感觉宋霖霖已经忘得不多了，大部分的深刻感受还是来自被尖牙咬穿皮肤后的那段时间。
　　随着细嫩的皮肤被咬破，血液自然是源源不断的在往外冒，这些血珠没有一滴可以流太远，基本上都是刚出现便被池千凝给舔干净了。
　　柔软的舌头舔舐着刺破的伤口，此时的宋霖霖血液温度要比平时高许多，冒出的血自然也是烫的，舌苔滑过那处皮肤，带了一股微妙的痒意，混着皮肤裂开的疼痛感。
　　这两种感觉混合在一起十分的奇妙，这种恰到好处的痛感并不强烈，却意外的让人对此感到愉悦和上瘾。
　　宋霖霖很快的接受了这种感受的刺激，只要放松下来去接受它，甚至会感到有些享受与沉迷。
　　原本身体感觉暖洋洋的，好像有一股股热流在身体内流淌着，现在出现了一个破口，无法被吸收只能在体内徘徊的多余气血总算是找到了一个出口，这会儿更是一股脑的不停冒出。
　　感受着体内的热量在持续的排出，宋霖霖一下子轻松了不少，那些气血在体内堵着没办法吸收又排不出来的感觉可不好受，得到疏解让宋霖霖很是满意。
　　这一次咬的时间足够长，以前宋霖霖可没那么多血和法力够池千凝吸的，她基本上没两分钟就该松开宋霖霖了，以防对方被池千凝给吸干了。
　　现在宋霖霖体内残余的药力过剩，她根本消化不了这么大量的营养，最后只能囤积在身体里，现在血液一刻不停的缓缓流出，那股多余的气血流向了池千凝，被池千凝给吸取。
　　滚烫的血液流入嘴里，原本的猩甜血味里都带着一股子的草药清香，这股味道充斥了整个口腔，咽下这些滚烫的液体，热意划过喉咙流到胃部，池千凝也感觉到有一股热意渐渐的在体内蔓延开来。
　　显然是那股多余的药力在作祟，不过池千凝境界比宋霖霖不知高了多少去了，这点多余的力量对她没什么影响，很轻松的就被吸收了。
　　宋霖霖明显被对方给咬沉迷了，就那么软软的趴在池千凝身上，这么趴着紧贴着对方柔软的身体，并不会被骨头给硌到。
　　体内的热流在渐渐被流出，宋霖霖的温度也慢慢降了下来，她感到自己的鼻子应该止血了，手臂上抬用袖子擦了擦脸，接连擦好几下，白色的衣袖满是血迹，确定不再有新的血迹出现时宋霖霖才停下动作。
　　不过这鼻血流了也有好一会儿了，最开始的少部分血迹已经干涸，擦了也嚓不掉，待会儿要用毛巾洗洗才行。
　　池千凝吸取了宋霖霖大部分多出来的气血，那股气血在身体里化开，药力蔓延，她原本冰冰凉凉的体温倒是也紧跟着上升了不少，不过这点药力也很快被吸收干净。
　　唯独让她感到不适应的是吸收了那药力之后，自己的小腹开始变得有些热热的，身体也貌似有了点微妙的变化，不过也都是一些好的变化，略微增强了点她的体质。
　　好一会儿之后，池千凝才总算是松开了牙齿，当尖牙从皮肤里退出来时，宋霖霖忍不住肩膀抖了一下，颈部的痛感很明显。
　　宋霖霖被吸血过后有些乏力，身体趴着不想动，只脑袋转过去看池千凝，身下的人一次性吸了大量的血液，这会儿朦胧的眼神里带着些说不清的情绪。
　　虽然人明显是吸迷糊了，不过池千凝还是抬起手，手指抚摸上宋霖霖被自己咬出来那处伤口，指腹摩挲着伤口，带来几分痒意之后那伤口便被抚平，再也看不出一丝痕迹。
　　宋霖霖看着她，用没有血迹的那只干净手掌捧着池千凝的脸颊，然后低头用力的亲上对方的另一边脸蛋，狠狠的嘬了一口，分开时甚至还有响声，让池千凝忍不住眯了眯眼睛。
　　“你好棒。”宋霖霖夸奖了这么一句。
　　手掌还贴在池千凝的脸上，这会儿宋霖霖才发现对方的脸蛋貌似没有以前那么冰凉了，刚才摸自己的手掌也同样如此。
　　她又开口问道：“你怎么变烫了？”
　　现在宋霖霖的温度已经降到正常的范围了，她想到池千凝刚才吸了自己的血，不确定的问：“多余的药力是到你身体里去了？”
　　池千凝现在有些迷糊，不过听到宋霖霖的问题，她还是点了点头。
　　这药食里蕴含的药力宋霖霖最多也就吸收了一半，那剩下的一半竟然跑池千凝身体里去，宋霖霖不由得陷入了几秒的沉思。
　　这岂不是说明对方这几天也成那什么易孕体质了？
　　那她不就是和自己一样了嘛！
　　宋霖霖忍不住轻笑了一声，池千凝听到对方的笑声，抬眼去看着她，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　宋霖霖摇头，莫名的来了一句：“怪我没那个能力。”
　　不等池千凝继续询问，宋霖霖又快速的低头对着底下人的脸又亲了一口，然后爬起身，“我去洗脸。”
　　她现在脸上和手上都带着血迹，该洗洗了。
　　作者有话说：
　　本来打算这两天写一个大概率会去小黑屋的剧情，结果高估了自己，大概还要过两天才能写到


第57章 057
　　走出卧室,宋霖霖打了盆冷水洗脸，接着再洗干净自己手掌上那半干的血迹，木盆里的清水也渐渐被血液染红。
　　又换了盆水清洗一遍，宋霖霖拿过毛巾擦了擦脸,脸上沾着的水珠被擦干净,少了那股充斥着鼻腔的血腥味道,宋霖霖只觉得空气都一下子清新了不少。
　　放下毛巾,她再重新返回卧室，就那么在房间里窝了一整天。
　　因为药食事件的影响，宋霖霖深觉张三是个坑队友的家伙,后两天都尽量待在住处，除了早课和定时出门去吃午晚饭,其他时间都很少外出。
　　至于喝了那药汤之后的影响,除了第一天流了一堆鼻血之外，后续就什么动静也没了,最主要当然还是易孕体质对宋霖霖没什么作用,反正她又不可能怀孕。
　　两日之后。
　　早课上，随着讲师起身离开，熬了一个时辰的早课就总算是这么结束了，宋霖霖在原地伸了个懒腰，她这两天躺多了，早课只能坐在木凳上,连个椅子都没有,免不了腰酸。
　　等到讲师的背影远离，原本应该就这么散去的人群一时半会儿竟没几个人急着走,反而聚拢在一起讨论着什么。
　　“诶诶,话说出发前往镜月秘境的那二十人该回来了吧！”一个女声响起。
　　“算算时间是差不多了,镜月秘境前几日便结束了，来回的路程要不了多久，今日应该就能到了。”
　　“真羡慕啊，我也好想去秘境……”
　　宋霖霖侧耳倾听着她们的谈话，这会儿才突然意识到，原来那二十个前往秘境的人离开已经有这么多天了啊。
　　值得庆幸的是自己又顺利避开且成功活过了一段主线剧情。
　　这些天宋霖霖都和池千凝还有张三一起厮混，除了最开始那几天跟着张三学了些炼丹，后面基本上没干过什么正经事，不知不觉竟过去了这么多天。
　　现在那些人该回来了，这么清闲自在的日子怕是没如今这么多了。
　　而且估计张三的祖父会随着队伍一同归来，到时候张三肯定也要被带回药王谷。
　　距离自己被张三给坑着喝了锅药汤之事已经过去了两天，宋霖霖现在也没什么不开心的情绪了，说到底张三也不过是个懵懂的小孩，至少心意还是好的，就是误会一场，闹了一出乌龙。
　　宋霖霖决定自己还是该去和她道别一番，毕竟等到张三离开之后，她们下一次见面可就不知道是什么时候了。
　　于是宋霖霖起身离开座位，脚步向着紫汀居的方向前进，那里距离早课的地点不算远，走过去倒也用不了多长的时间。
　　穿过一堆的各种建筑，再跨过一座石桥，等到宋霖霖来到张三门前时，周围安静的只有鸟叫声在不停的回荡。
　　抬手敲了敲眼前的大门，宋霖霖对着里面喊了一句：“张三，你在里面吗？我来看你了。”
　　过了一两秒，里面才传来张三的声音，“我在，你等等！”
　　随后门内传来一阵脚步声，张三跑出房间，然后来到庭院为宋霖霖打开了大门，她看着外面的人，惊喜的开口：“宋霖霖你怎么突然过来了？”
　　这一次张三可没有提前约宋霖霖。
　　“唔……”
　　宋霖霖还特地侧过身，探头往门内张望了一番，害怕张三一个人在屋里又在瞎捣鼓什么不好的东西。
　　她这么一眼望过去倒是没看见什么奇怪的东西，空气里的味道也很正常，宋霖霖这才收回了脑袋，放下心，看着张三道：“我就是下早课了，顺便过来看看。”
　　“不过在早课的时候，我有听见其他人说去镜月秘境的队伍今天就要回来了，那你祖父应该也是今天到吧？”
　　听到这话，张三点点头，然后又忍不住叹了口气，满脸忧愁，她道：“他们没有说错，那一行人今天确实会回到玄云宗，到时候我的祖父会和他们一起回来。”
　　张三好不容易从宗门偷溜出来一趟，总觉得还没有出来玩几天呢，都没玩尽兴，秘境怎么那么快就要结束了？
　　届时等他们一回来，祖父肯定就要带着张三离开了。
　　这让张三怎么能不愁？
　　“算了，不说这个了，你先进来吧。”
　　张三摇摇脑袋，将这些想法暂时抛掉，她往旁边挪了挪，给宋霖霖空出来一个可以进入的位置。
　　“好。”
　　宋霖霖从张三旁边走进，张三重新合上门，而后两人一起走进屋内，房间内乱七八糟的东西已经少了不少，宋霖霖找了把椅子坐下，懒懒的靠在椅背上。张三则大大咧咧地坐在地板上，收拾着面前一堆稀奇古怪的东西。
　　“你先前就是在收拾这些东西？”宋霖霖看着她的动作，好奇的问。
　　“嗯。”
　　张三点头，一边接着忙活手上的事情，一边分心回答宋霖霖的问题，“祖父有给我传信，他们应该下午就能到玄云宗了，他让我提前收拾好东西，到时候就带我离开。”
　　说完，张三又重重的叹了口气，一副无精打采的样子。
　　宋霖霖难得勤快的从椅子上站了起来，走到张三身边坐下，帮着她一起收拾面前这一堆东西，不然靠张三一个人这慢吞吞的动作，下午之前能不能收拾完还真要打个问号。
　　想了想说辞，宋霖霖宽慰道：“其实待在宗门里也挺好的吧，宗门里面多安全啊，外界危机四伏的，指不定哪天就倒霉碰上个厉害的家伙，人家一挥手就把我们给拍死了。”
　　“你想想我们之前下山碰见的月毒蝎，那可不就是很厉害的嘛，我们两个加一起都不够它塞牙缝的。”
　　张三听完一愣，想了想当初在山上碰到月毒蝎的经历，打了个寒颤，这会儿突然决定宋霖霖说的还蛮有道理的，点头道：“好像也是啊……”
　　“那当然了！”
　　这可是宋霖霖的经验之谈，她拍拍张三的肩膀，一副过来人的样子，故作深沉的道：“你还小，不懂这世间的险恶，外面的世界还是很危险的。”
　　张三这些天下来都了解宋霖霖是个什么性格了，她眯起眼睛看着宋霖霖，一脸怀疑：“你这分明就是害怕，然后就不敢出门吧？”
　　“诶，你这小孩！”
　　突然被张三给拆台，还好现在没别的人在，宋霖霖也就只尴尬了那么一瞬，总感觉张三和自己混在一起这么些天好像人都学精了，她只能从道德方面谴责道：“你这说得是什么话？我好心给你建议，你怎么能这么说？”
　　这说话的方式也太低情商了吧！
　　张三没心思和对方去争论，她掏了掏口袋，将一个小药瓶丢给宋霖霖，道：“对了，这个给你。”
　　接过那瓶子，宋霖霖拿在手里仔细打量了一番，又拔开盖子看了看，瓶子里是几粒小小的药丸，她自然看不出来这东西有什么独特，好奇道：“这是什么？有什么效果？”
　　“这个啊……”张三低着头，手里的动作没停，随意道：“你不是喝了那个有易孕效果的药食吗？那天知道是我误会了之后，我就试了试能不能炼个丹药出来解除你身上的易孕效果。”
　　“这个方子是我自己研究出来的，按照我的估计，你吃一颗就行了，不过你要是不放心吃两颗也行，没别的负面作用，以后也可以纯粹当做避孕的药丸来吃。”
　　“哦？”
　　宋霖霖赶紧把它给收到了口袋里，这东西倒是不错，虽然易孕体质对自己和池千凝没什么影响，但是这种体质在自己身上想想还是感觉很古怪啊，能去掉自然是最好的。
　　她刚才打开盖子往里看，这里的小药丸还不少，够宋霖霖和池千凝一人两颗了，甚至还有多。
　　宋霖霖心情不错的看着张三，收回了之前觉得张三是个坑队友的家伙的想法，满意的点点头，“张三，原来你还是挺靠谱的嘛！”
　　张三也不在乎宋霖霖这快速变化的态度了，她似是想起来什么，停顿了两秒，而后从乾坤戒指里又拿出几个小瓶子，先单独将一个瓶子递给宋霖霖，道：
　　“这些都是你之前来学炼丹时炼出来的东西，既然都是你炼制出来的，现在也一并拿走吧。”
　　“你记得别搞错了，这个瓶子里装得是合欢散，这东西练成丹后就没什么味道了，很难闻出来这是什么。”
　　“其他的才是那些普通的入门丹药，你凭气味和颜色就能分辨出是什么，切记分开保存，别误食了合欢散！”
　　当初宋霖霖炼好丹药后也没带走那些丹药，她缺少装丹药专用的玉瓶，这东西要去在宗门内专门学炼丹的地方才能弄到，宋霖霖嫌路程太远，便懒得跑过去，这些丹药全放在了张三这由对方保存。
　　过去这么多天，宋霖霖自己早就忘记了，现在还是张三提起来宋霖霖才记忆起原来还有这事，她接过那合欢散，装进了口袋里，剩下的那几个瓶子则被放进了乾坤戒指里，这样子肯定就不会搞浑了。
　　宋霖霖对张三点点头，一副很有自信的样子，“放心吧，我又不是小孩子了，这点小事自然不会弄浑。”
　　“那就行。”听对方这么说，张三也就不再过多强调了。
　　张三想起来自己好像还有些丹药，顺口问道：“我这些天还炼制出来了几瓶丹药，你要吗？我留着也没什么用，你需要的话就给你了。”
　　等回到药王谷之后，宗门里的弟子全都是会炼丹的，这里最不缺的就是各种丹药，张三继续留在身上也没什么作用，不过外界的炼丹师稀少，指不定宋霖霖会需要，于是她就这么顺口问了一句。
　　宋霖霖转过头，看张三的眼神里面都带着星星，只觉得眼前这家伙是散财童子吧？随随便便就送丹药。
　　“既然你不要的话，那我当然需要！”宋霖霖快速的点头，忍不住在心里感叹一句能成为炼丹师真好啊！
　　可惜宋霖霖在这方面显然没什么天赋，炼个一品丹药都能把炼丹炉给炸了，还是洗洗睡吧，成为正式的炼丹师就别想了。
　　“你等等。”
　　张三从乾坤戒指里一瓶一瓶的掏出装有丹药的玉瓶，除了她最近炼出的那几瓶毒药，其他的丹药能给宋霖霖的全都一股脑的掏了出来，很快张三面前就放了至少二十几瓶丹药。
　　一旁的宋霖霖目瞪口呆的看着那堆瓶子，感觉自己这是碰上丹药批发了一般，最主要张三拿出来的肯定不是什么地摊货，这要拿出去全卖掉很难想象能赚多少灵石。
　　宋霖霖默默咽了一口口水，收回了张三是个散财童子的想法，这分明就是财神下凡了！
　　“你最近竟然炼了这么多瓶丹药出来？！”宋霖霖很震惊。
　　张三和自己还有池千凝跑下山的那些天，这家伙可全都是在山下到处鬼混，连炼丹炉都没带下山。
　　而看着眼前这么多的丹药瓶子，宋霖霖很难想象就靠剩下来的那几天，张三是怎么弄出来这么多存货的。
　　“那没有，里面有一部分都是我当初在宗门里炼制的，剩下的才是在玄云宗里炼的，我又不是不吃不喝整日忙着炼丹，怎么可能这几天就炼出这么多丹药！”张三好没气的道。
　　宋霖霖想了想，点头：“也是。”
　　又不是机器人，就算是机器人这么短的时间估计也炼不出这么多丹药。
　　张三扬了扬下巴，很大方的对着宋霖霖道：“好了，这些丹药你全都收走吧！至于是自己留着还是拿去卖掉都随便你吧，毕竟我们下山那会儿用得全都是你的钱，这些就当是补偿好啦！”
　　下山那些天的开支基本上都是宋霖霖掏的钱，不过她后续光是在药坊卖了一批草药就早就把那些钱给赚回来了，甚至盈余了特别多，宋霖霖还真没把最开始花的那些钱当一回事儿。
　　宋霖霖现在只能握着张三的手臂，很诚恳的道：“张三，你真是个好人。”
　　“下午你就要离开了，你别动了，一边歇着去吧，我来帮你收拾。”宋霖霖是个懒鬼，但是收了人家这么多好东西，自然要帮对方干点活，不然这钱拿着都不心安啊。
　　张三依旧坐在地板上没动，只看着宋霖霖无奈道：“你知道这些是什么东西该怎么分类吗？”
　　“呃……”
　　宋霖霖看着前面的一堆杂物，大部分的东西她还真不认识这些东西，“不知道……”
　　张三摇头，道：“你还是在旁边打打下手就好了。”
　　宋霖霖也不逞强，只不过忙活的动作明显认真了许多，没有最开始的散漫，“那好吧。”
　　张三那些乱七八糟的东西实在是多，哪怕是宋霖霖和张三两个人一起收拾，都是直接忙到了中午才收拾完。
　　等到她们忙完，宋霖霖带着张三一起去食肆吃了顿午饭，并且商量好了下午宋霖霖会去送张三离开，也算是迎接叶听然和芝玉等人的归来。
　　宋霖霖吃完饭回到住处，现在的时间还早，离她和张三约定的时间还有一个时辰呢，而且消失了一早上，她也该回去和池千凝说说自己都些干什么去了。
　　“所以下午张三要走了，你要和我一起去送她吗？”宋霖霖趴在床上，向池千凝解释完早上的经过，接着问道。
　　池千凝坐在宋霖霖旁边，并没有立马回答，思考了两秒后，她刚想开口，一旁的宋霖霖却突然出声打断了她。
　　“不对，你不能去啊。”
　　宋霖霖摸着下巴，分析道：“到时候那里肯定会有好几个实力不低的长老，还有张三的祖父也在那里。”
　　“这次又不像上次的宗门比试，当时有那么多人在现场，藏在里面还不明显，这次就那么些人，你还是算了，好好在房间里待着吧！”
　　池千凝张了张嘴唇，倒是想说些什么，不过宋霖霖已经自顾自替她下了决定，最后她也只能叹了口气。
　　“好。”
　　她原本还想去送送张三的，不过既然宋霖霖那么说了，下午的太阳又很大，那还是继续在房间里待着吧。
　　*
　　宋霖霖带着张三走到内门的传送阵法处，两个人找了处树荫下蹲着，最近的气温在逐渐上升，好在这是山间，气温会比山下低很多，不过那大太阳实在是晃眼。
　　两个人已经在这里等了好一会儿，宋霖霖眯着眼睛去望了望法阵，法阵内部依旧一点动静都没有。
　　宋霖霖腿都蹲麻了，她站起身，弯腰锤了锤发麻的小腿，对着身旁的张三问：“你祖父给你的信上说他们大概什么时候到啊？”
　　“就是下午啊。”
　　张三从怀里将那封信直接掏了出来，仔仔细细的又看了一遍，确定自己没有看错后，她抬起手将信纸递给宋霖霖，理直气壮的道：
　　“不然你自己看看嘛，上面写的就是下午。”
　　宋霖霖接过信纸，看了眼张三刚才指着的位置，书信上写得内容确实如张三所说，写得是他们一行人预计在今日午时到达玄云宗。
　　“好吧，预估的时间比实际晚这也是不可控制的事情，可能路上遇见什么事情耽误了，那我们继续等着吧。”宋霖霖叹气，靠在树干上。
　　张三也从蹲姿站了起来，活动了一下发麻的小腿，这种太阳高照的午后来等人难免让人感到烦躁，虽然张三内心是不想那么早就被带回宗门，可现在她宁愿祖父快点出现。
　　“不然我们别在这等着了？”张三看了看一点反应都无的传送阵，都开始后悔为什么这么早就跑来这边了。
　　她才想明白一件事情，后知后觉的道：“好像我们最开始就没必要过来，等他们到了玄云宗，肯定会有人去通知我该走了。”
　　宋霖霖听完她的话，也是一脸恍然大悟的模样，“对啊！那我们这么早跑过来，岂不是亏了？”
　　“不然我们现在回去吧！”张三提议道。
　　宋霖霖默默想了想传送阵距离紫汀居的路程，那也太远了，她们好不容易走这么远到这里，再走回去也太累了，她劝道：“算了吧，你看我们来都来了，好歹也等了这么久了，也不差这么一会儿，再等等吧。”
　　“唔……那好吧。”
　　张三点头，她们都在这棵树下蹲了这么久了，就这么回去，那先前可不就白蹲了吗。
　　两人接着又靠在树底下站着，就在宋霖霖都要等睡着了时，传送阵法那边总算有了些动静，宋霖霖被突然发出的声响吵醒了瞌睡，她睁大眼睛，一眼就看见传送阵法正在发着光，明显就是启动了的标识。
　　宋霖霖连忙去推了推旁边靠着自己昏昏欲睡的张三，使劲将对方给摇醒，“张三，醒醒别睡了！”
　　“啊，怎么了？”张三睁开眼睛，晃着脑袋四处看了看。
　　“你看那边！”宋霖霖手指着一个方向，道：“他们好像到了！”
　　张三顺着宋霖霖手指的方向望过去，果然见到了亮起的传送阵法，随着光芒越来越亮，最后，一队人出现在了传送阵内，这些人就是先去出发前往镜月秘境的那批小队，最前面除了玄云宗带队的长老之外，还站着一个身穿道袍的白发老头。
　　这白发老者张三自然是一眼就将其认出来了，那正是他的祖父。
　　宋霖霖望着那边，一眼望过去，她敏锐的发现那支队伍的人数貌似少了许多，他们出发时的规模可不止这么点人，结果这么些天不见，回来的就只有大概一半的人。
　　那些人里最显眼的自然是叶听然，芝玉就站在她的旁边，宋霖霖第一眼没看见申婉仪，心里还咯噔了一下，虽然申婉仪还没满金丹期，是靠贿赂才顺利进入的前二十名，不会她好歹也是来自一个大的修仙世家，不可能没有保命的底牌。
　　这家伙好歹也是给宋霖霖送过五千块灵石的好人，宋霖霖眯着眼睛又去仔细寻找了一番，这才在队伍的最末尾看见了申婉仪的身影，她现在模样实在是狼狈，加上又站在后面，宋霖霖一下子还真没认出来这是她。
　　宋霖霖和张三向着她们所在的方向靠近，这么多天不见，张三自然是去和祖父说话，宋霖霖则是先跟叶听然和芝玉打了个招呼。
　　“叶师姐，芝玉师姐。”
　　宋霖霖走进这群人才发现弟子们看起来大多数都比较狼狈，面色难看，叶听然注意到宋霖霖走过来，对她点了点头，“宋师妹。”
　　“你们……没事吧？镜月秘境情况怎么样？”宋霖霖上下打量了叶听然一番，她脸色苍白，没什么血色，旁边的芝玉也好不了多少。
　　叶听然叹了口气，“受了些伤，不过已经没什么大碍了，后续休息一阵就好。”
　　“至于秘境……不好说，总之它比我们所有人想象的都要危险。”
　　虽然叶听然没有详细说明，不过看她们这幅样子就知道肯定不轻松，宋霖霖后怕的点点头，还好她没去那个镜月秘境，这帮比自己强的人回来都这么狼狈，宋霖霖觉得自己去了大概率肯定就回不来了！
　　“两位师姐我先离开一下，我去找申婉仪聊聊。”宋霖霖打算找申婉仪问问具体的情况，这家伙大概率会告诉自己所有的事情。
　　宋霖霖来到队伍的末尾，申婉仪原本平日里浑身都带着不少精贵的法器和装饰，现在除了手腕上的那串铃铛和腰间挂着的玉佩，其他的东西竟然全都没了，她这会儿明显还有些魂不守舍，头发乱糟糟的也没心情去梳。
　　“申婉仪，发生什么事了？你怎么这幅狼狈的样子？”宋霖霖好奇问道。
　　申婉仪这才注意到宋霖霖来到了自己身边，她回过神来，立马道：“宋霖霖，我最开始果然该听你的！就不该去那个镜月秘境，里面太危险了！我好几次差点就死了，太可怕了！”
　　“里面什么情况？”宋霖霖皱着眉头。
　　“你肯定没法儿想象，很一言难尽，总之里面比资料记载的危险多了，我们二十人前往里面，最后活着出来的只有十一个人，这里面基本上还带都着伤，有一个师兄现在还躺在担架上。”申婉仪昂了昂下巴，示意宋霖霖往那个方向看过去。
　　宋霖霖转过去，果真看见一个躺在担架上的男子，浑身缠满了布条，还断了一只胳膊，实在是凄惨。
　　“嘶——”宋霖霖忍不住倒吸了一口凉气。
　　果然没去镜月秘境是最正确的选择，这也太可怕了吧！
　　申婉仪也是一脸后怕，这一趟将她保命的东西用了个七七八八，好在她出生于大世家，否则还真没有这么多保命手段，这一趟肯定要死在那个秘境内。
　　“我们都还算好的，好歹是大宗门的弟子，那些小宗门的队伍基本上都是全军覆没或者只幸存了那么一两个人。”
　　“以后这种事情我再也不上赶着去掺和了，果然还是待着宗门里最舒服。”
　　申婉仪又回到了出神的状态，宋霖霖如愿了解到这次秘境的状况，不再打扰她，这家伙估计要在宗门里躺几天才能缓过来。
　　带队的长老吩咐两个看守传送阵的弟子将那担架上受重伤的男子抬走，然后才宣布解散，队伍里的成员都拖着疲惫的身躯离开传送阵。
　　现在还有不少其他的弟子来围观他们回来，这会儿一群人站在传送阵外打听讨论着镜月秘境内部的事情，毕竟只有二十个前往的名额，大部分想去的都没机会去，现在人回来了自然要好好打听一番。
　　至于他们知道秘境内的情况后有没有庆幸自己没被选上，宋霖霖可就不得而知了。
　　张恒一道长现在正在和那名玄云宗带队的长老道别，不过他的辈分和地位明显都比带队长老高了不少，都是其他人对着他恭恭敬敬的。
　　张三站在祖父旁边，真到真的要离开了自然还是不舍居多，她朝宋霖霖挥挥手，苦着脸道：“我要走了宋霖霖，以后我能出宗门的话再来找你玩。”
　　“好啊，有机会的话我都欢迎你来找我。”宋霖霖也对她挥挥手，虽然张三有时候是懵懂了点，不过心肠又不坏，还送了自己那么多丹药，再加上她炼丹师的身份，应该是宋霖霖去巴结她才对。
　　两个宗门之间的关系很好，不过药王谷弟子的队伍现在可都还在山下等着呢，张三的祖父自然也不好在这里多待，简单和另一位长老聊了几句后便要正式离开了。
　　传送阵法再次亮起，等到张三的身影消失不见，宋霖霖今天下午的事情也就忙活完了，她悠闲的向着回去的方向前进。
　　在路过叶听然时，对方却突然出生叫住了宋霖霖，在身后喊道：“宋师妹，等等！”
　　“嗯？”
　　宋霖霖听出来了那是叶听然的声音，她转过头，看着后方的叶听然，疑惑道：“叶师姐，有什么事情？”
　　叶听然从随身携带的包袱里掏出一本秘籍，轻笑着对宋霖霖道：“宋师妹，我在秘境内获得了一本不错的剑谱，我已经修行了好几门剑法，所以这本剑谱便送给你吧！”
　　“啊？”宋霖霖一脸问号，她对剑谱可不感兴趣，连忙摆摆手，推脱道：“不行啊叶师姐，这是你千辛万苦在秘境内获得的东西，我怎么能要？！”
　　“宋师妹你便收下吧，当初宗门历练归来后我不是欠你一门补偿吗？之前一直找不到合适的东西，现在这剑谱倒是刚好合适。”
　　叶听然认真道，怕宋霖霖继续拒绝，她又道：“不用推辞，你不收下的话我只能当宋师妹是不满意这东西了。”
　　“呃……我没有不满意，好了，那我收下吧。”宋霖霖是真怕自己拒绝之后她又去找什么厉害的招式送给自己，那还不如现在就把这剑谱给收了。
　　不过宋霖霖对修炼剑法根本不感兴趣就是了。
　　宋霖霖勉强挤出一个微笑，收下了那本剑谱，这剑谱的纸张发黄，透着股历史沉淀的气息，看起来就年代久远，好在纸张较为特殊，才能保存这么久。
　　收下剑谱之后宋霖霖就将其丢到了乾坤戒指里，大概率很长一段时间都不会再出来了，只能留在里面吃灰。
　　“谢谢叶师姐，不过我现在还有些其他的事情，我就先走了！”宋霖霖现在只想开溜。
　　“好。”叶听然也没拦着她，在看到对方收下剑谱之后便放心了。
　　宋霖霖迈着大步快速离开这个地方，向着自己的住处而去，一路上连头都不回，没多久顺利回到了住处。
　　“我回来了。”宋霖霖推开卧室门，日常对着里面的人道。
　　“嗯。”
　　里面的池千凝淡淡嗯了一声，她道：“张三走了？”
　　“对！”宋霖霖在她旁边坐下，一下午这么久过去水都没来得及喝一口，现在天色也不早了，马上就要黄昏，她给自己倒了杯水，将凉白开一饮而尽，嗓子湿润了不少。
　　宋霖霖放下杯子，看着池千凝道：“去镜月秘境的那帮人也回来了，那地方确实不是人待的，回来的只有十一人，一个还躺在担架上不知道还能不能苏醒，其他人也都受了些伤。”
　　“你看，我没过去果然是最正确的选择，否则能不能出来都要打个问号了。”
　　池千凝听完皱了皱眉头，她也记得镜月秘境这么一处秘境，不过因为秘境的空间限制，只能金丹期及以下的进去，所以她了解的不多，不过玄云宗这种大宗门的弟子死亡率竟然都达到了差不多一半，这也太不寻常了。
　　“里面出了些什么？死伤率这么高。”
　　“我也不知道。”宋霖霖摇摇头，一摊手道：“我去问她们，她们明显都不想洗说，一个个的都十分狼狈。”
　　池千凝点点头，那些人刚死里逃生，现在没缓过来也很正常，想了解具体的情况怕是要过几天再去询问了。
　　不过这些与宋霖霖和池千凝也无关，反正她们又没去那个镜月秘境。
　　宋霖霖倒是想起了什么似的，她主动提起茶壶，给自己倒了杯水，然后又拿起另一个杯子，往里面倒了满满一杯的清水，将那个干净的杯子推到池千凝面前，宋霖霖才放下茶壶。
　　池千凝看着她的动作，倒也没去打断对方，只是眼神略带疑惑的看着，她也没说口渴，宋霖霖这么主动的给自己倒了一杯水，怕是有什么事情。
　　等到宋霖霖再次抬起头，自然是一眼就看见池千凝正盯着自己，黑蓝色的眸子与对方的红眸对上，能看见池千凝眼底淡淡的疑惑。
　　宋霖霖笑了笑，缓缓解释道：“你前两天不是吸了我的血吗？那多余的药力肯定也被你吸收了。”
　　“其实那药汤是有点副作用的，张三今天才告诉我这件事，不过她临走前炼制了消除副作用的丹药给我，虽然副作用不明显，不过你也吃两颗药丸吧。”
　　宋霖霖当然不好意思告诉她那副作用就是易孕体质，干脆把责任全都推给张三好了，反正现在张三都走了，池千凝也不可能去质问。
　　说张三今天才把副作用告诉自己，可以显得自己更无辜点，不然要是池千凝质问宋霖霖，为什么知道副作用还不早点说，宋霖霖可答不上来。
　　只能委屈一下张三了！
　　怕对方会问自己问题，宋霖霖还真不确定自己能不能答上来，于是宋霖霖立马从兜里掏出来了一个小玉瓶，直接伸手将对方的手指掰开，然后往池千凝的手掌上倒了两枚药丸出来。
　　宋霖霖叶给自己倒了两颗，然后将瓶子盖上，放在桌子上，她道：“好了，把药吃了吧！”
　　池千凝盯着自己手里的两颗药丸，并没有第一时间将它吃掉，一般正常人遇到这种情况也不可能立马将这不知有什么作用的药丸给吃了。
　　以往池千凝是从来不吃这些别人给的功效不明的丹药，毕竟她树敌过多，保不齐就会有些人武力上打不过她，便想着用些下毒之类的下三滥手段。
　　“这药丸……”池千凝出声，想再多问些事情。
　　宋霖霖却是怕回答对方的问题，她立马将药丸丢进嘴里，然后端起杯子一口水将那两颗小药丸给咽了下去。
　　这动作在三秒钟之内就被宋霖霖一气呵成的给完成了，宋霖霖放下杯子，看着还有些疑惑的池千凝，痛心疾首的道：“你看我都吃了，好歹我们一起相处了这么多天，难不成你还怀疑我会下毒害你吗？！”
　　“我没有……”池千凝被宋霖霖这么一问，也就放弃了之前想问的问题。
　　宋霖霖眼神真挚的盯着池千凝，“那就吃了吧。”
　　看了看宋霖霖，又看了看手里的两颗药丸，池千凝犹豫了几秒，最后还是将药丸给放进来嘴里，她端起杯子喝了口水，顺利的将药丸给咽了下去。
　　至于这药丸有没有毒，池千凝倒是不怎么担心，一方面是觉得宋霖霖应该没必要给自己下毒，另一方面则是她也不害怕吃到毒药，到了她这种境界的身体已经不怕绝大部分的毒素，身体可以自然的将毒素给排出来，只不过排毒的过程会麻烦点罢了。
　　真正能对池千凝产生威胁的毒，也不会像这样看起来平平无奇。
　　看着对方将药丸给吃了下去，宋霖霖这才松了口气，既然这药都已经吃了，对方应该也就不会再问药丸究竟有什么作用了吧？
　　宋霖霖伸手拿起桌上的药瓶，倒了四颗药丸出来之后，里面剩余的药丸还有不少，虽说这个避孕的药效自己以后根本用不着，不过就这么丢了多少也有些浪费，宋霖霖还是决定将它收起来。
　　手里拿着药瓶，宋霖霖正准备将它塞回兜里，手臂却突然一顿……
　　明明自己手里拿着药瓶，为什么口袋里还会有一个药瓶？
　　宋霖霖突然沉默了，整个人都一下子僵住了，她现在才想起来，当初张三给自己的解药是放在左边的口袋里，而另一个口袋……
　　里面装得是自己炼制的合欢散！
　　她刚刚掏药时，几乎是顺手就用右边的手伸进口袋掏了个瓶子出来，所以刚才她和池千凝吃的是两颗合欢散。
　　想明白这可怕的事实，宋霖霖缓缓转过头，看着池千凝不知道该怎么开口。
　　“怎么了？”池千凝当然发现了宋霖霖的不对劲，微微皱着眉询问道。
　　宋霖霖嗓音发虚，弱弱的开口：“我和你说一件事情，你别生气。”
　　池千凝眉头皱得更深了，两个人刚吃完药宋霖霖就一副这种表情，她大概猜到些什么，问道：“是我们吃的药有问题？”
　　“是……”
　　宋霖霖左手伸进兜里，将那瓶正确的解药给掏了出来，心虚道：“其实这瓶才是张三给我的解决副作用的解药……”
　　池千凝沉默了两秒，看到宋霖霖掏出另一瓶药时就想到了会是这样的结果，可现在两个人的药都已经吃了，她只能接着问道：“那另一瓶呢？”
　　宋霖霖小心翼翼的盯着对方的红眸，“另一瓶是……合欢散。”
　　这下子池千凝也彻底沉默了，一下子房间内安静的没有任何声响发出，宋霖霖耳边环绕的都是自己越来越快的心跳声。
　　“那……你打算怎么办？”池千凝开口。
　　宋霖霖摇头，“不知道，都吞进肚子里了，总不可能现在还能抠出来吧！”
　　心跳声砰砰响个不停，宋霖霖感觉此刻自己紧张的都快发抖了，尤其是池千凝就坐在自己身边，对方也沉默的看着自己。
　　“我能亲你吗？”宋霖霖紧张的要命，下意识就这么开口问了一句。
　　池千凝瞳孔都一瞬间放大了一些，没有回答，愣愣的坐在原地看着宋霖霖，让人看不出来她是什么想法。
　　宋霖霖也看着池千凝，等了快五秒钟对方都没有任何的回答，下一刻她凑近对方，干脆的吻上了对方的嘴唇。


第58章 058
　　一瞬间,唇瓣相贴，嘴唇触碰到柔软又带着些冰凉的触感，这个吻来得太过猝不及防，池千凝还有些没反应过来,宋霖霖就已经突然吻上了自己。
　　不同于以往的亲脸颊,这一次算是真正意义上的她们第一次接吻,那一晚在帐篷内被张三打断的吻直到这一刻才彻底的亲上,完成了当时的遗憾。
　　两个人在这方面都是新手，没有经验可以参考，此刻的反应自然更是青涩无比,宋霖霖只一时冲动地亲了上去，而后就脑子里一片空白,不知道接下来该怎么办,要做些什么。
　　对方的嘴唇比想象中的更为柔软，宋霖霖就这么与池千凝的嘴唇相贴着,没有任何别的动作,池千凝也混身僵硬，眼睛睁大，手掌抬起悬在空中，手指攥住了宋霖霖的衣角。
　　这个吻持续了好一会儿，宋霖霖才默默往后退了一些，离开了池千凝的嘴唇,睁开眼睛,睫毛不安的眨了眨，底下黑蓝色的眸子紧盯着池千凝,观察着对方的反应。
　　只见对面的池千凝此时也睁着眼睛,两人的视线相交,宋霖霖能在对方眼底看见自己的倒影，这双红眸平日里眼里总是透着股清冷的淡漠，此刻却同样动情的看着自己，宋霖霖额头贴上对方的额头，呼吸间洒出的热气相交，能感受到彼此的呼吸。
　　宋霖霖忍不住脸蛋发烫，不用看就知道肯定红透了脸颊，她紧张的咽了一口口水，咽喉滚动，心跳声在耳边响的个不停，难以平静下来，在这种安静的环境下，宋霖霖怀疑自己的心跳声就连对面的人也可以听见，她紧张的与池千凝对视了好几秒，不知道该说些什么才好。
　　只有不平静的呼吸声在房间内回荡，宋霖霖只是看着对面人漂亮的脸，视线从银色的睫毛下那猩红的眸子，到对方高挺的鼻梁，最后转移到那双柔软的唇，池千凝的皮肤一直很白，唇色也总是很浅，这会儿大概因为刚才被亲过，唇瓣上带着湿润的水光，颜色也透着淡淡的粉，像是块浅色的果冻，宋霖霖忍不住呼吸一滞。
　　“可以吗？”宋霖霖突然小声的询问，语句含糊不清，不知道究竟在问什么可不可以。
　　池千凝承受不住对方那炙热的视线，下意识移开了眸子，鼻子里发出了一声极淡的嗯声，轻得几乎要让人听不见，像是一片轻飘飘的羽毛落下，不过宋霖霖距离她足够近，哪怕声音很淡，她也听清楚了池千凝的回应。
　　得到了对方肯定的回答，宋霖霖忍不住轻笑一声，抬手抚上了池千凝的脸颊，掌心的触感细腻，不过对方的脸蛋同样是热的，白皙的皮肤泛着淡淡的红晕，这触感犹如在抚摸一块上好的羊脂玉一般，宋霖霖只小心的轻轻捧着，不敢用力，像是在对待一件易碎的宝物。
　　她再次低下头，温热的唇瓣贴在对面人的眼皮上，触碰上的刹那，眼底的睫毛颤了颤，犹如一把小刷子一般，打在皮肤上痒痒的，这依旧是一个温柔且克制的吻，宋霖霖的另一只手抬起放在池千凝的后脑头发上，让对方无法向后躲闪，固定住了池千凝的脑袋。
　　紧接着这个吻开始移动，落在了眉心与鼻尖，带着试探的意味，最后才重新贴上了池千凝的嘴唇，宋霖霖感觉到池千凝的身体都轻微的抖了抖，能感受到对方内心的紧张，宋霖霖也比她好不到哪里去，紧张、心慌与深藏着的激动兴奋混在一起，心里乱作一团，只遵循着本能的渴/望去亲吻着对方的嘴唇。
　　虽然宋霖霖在接吻这方面也是个完全没有经验的新手，实操经验截止现在为二，不过好在理论知识丰富，这种事情看得多了，好歹还是知道不少的，这一次不再只是呆板的唇瓣相贴之后便没了其他的动作，既然对方都答应了，现在她的胆子也大了不少，尝试着轻轻的含住对方的一片唇瓣。
　　这举动很轻易的便成功了，宋霖霖直到此刻才闭上了眼皮，专心去体验此刻，眼睛在闭上的时候看不见任何的画面，视线陷入黑暗，这反而能让人更加专心的去感受其他的细节。
　　例如池千凝平日里清浅的呼吸此刻变得加重了不少，脸颊的温度也跟着上升，扶着对方后脑的手掌能感觉到面前人的僵硬。
　　两人的呼吸间，往往是一个人呼出的气体又被另一个人给吸走，这种感觉很奇妙，宋霖霖的呼吸要比池千凝的炙热许多，仅仅只是呼吸的交换也控制不住的让宋霖霖心潮澎湃。
　　宋霖霖专注的亲着让她沉迷不以的人，对方那好看的脸蛋不管哪一处都让人挑不出毛病，哪怕不加任何装饰，只静静地站在人群中，什么都不做就足够的吸引眼球。
　　不过光是对方那无意间散发的生人勿进的强大气场与清冷的气质，便能让见过的人不敢产生玷污的想法，而现在宋霖霖在和她接吻。
　　说不上是先前那两颗小小的合欢散发挥了作用，还是因为自己那早就深埋在心底的想法作祟，宋霖霖亲上了对方的嘴唇便不想再分开。
　　就像是小孩望着玻璃橱柜里的精致蛋糕，期盼了许久却因为高昂的价格而只能停在外面干看着，现在突然得到了想象中的东西，自然不舍得一口气将其全部吃掉，反而是一点一点的细细品味。
　　这味道也确实如想象中的美妙，对方的唇很软，没有死皮，嘴唇的触感是凉的，哪怕只是单纯的唇与唇之间的触碰就让宋霖霖紧张与荣幸的指尖都控制不住的微微颤抖。
　　她幻想过许多次这样的事情发生，不过等真正的来临，所有幻想中的游刃有余都化成了泡沫，穿越前看过的那么多吻戏也全算是白看了，只能按照意识与躯体的本能，去青涩的轻吻着对方。
　　细细密密的吻落下，宋霖霖放轻了动作，恍惚间总害怕这是自己的一场梦，而自己如果鲁莽一些就会戳破这脆弱的梦境，梦境清醒过后这些自己梦寐以求的会不会消失呢，宋霖霖不想去赌。
　　随着吻的持续，宋霖霖觉得内心都好似有个早就深埋下的种子在快速的生根发芽，不过现在她无暇去顾及其他的事情，全身心的注意力都放在与对方的亲吻上。
　　安静的房间内只有外界偶尔的一阵风刮过，吹动树叶的沙沙生传进房间内部，窗外的天色甚至都还处于日落的黄昏，橘色的阳光照耀着天空，这次地方足够的僻静，不会有人前来打扰。
　　卧室是同样安静一片，宋霖霖过了好一会儿，才停止了这个温柔的亲吻，她在接吻的时候不敢换气，直到现在稍微分开，才大口的呼吸着空气，不知道是不是宋霖霖的错觉，她只觉得周围的空气都不知不觉升温了不少。
　　宋霖霖睁开眼睛，眸子紧盯着池千凝，她们此刻还坐在茶桌旁的椅子上，就算两把椅子靠得再进，坐在椅子上自然也是隔着一些距离，现在是宋霖霖弯曲着身体，俯身去凑进池千凝，这样的动作久了也免不了腰有些酸。
　　坐着的姿势无疑是太过的不方便，宋霖霖现在干脆站了起来，改用双手去捧着池千凝的脸颊，手掌迫使着池千凝向上高高抬起了下巴，宋霖霖则是弯腰低头去再次亲上了自己捧着的脸。
　　这下子宋霖霖倒是轻松了不少，不用再那么费力的去靠近池千凝，再加上有了前两次试探性的亲吻，这一次她无疑也熟练了许多，动作不再像最开始的那般生涩。
　　*
　　夜晚的时间总是那么的短暂，翌日，外界的阳光透过窗户照进卧室内部，有一束光线正好打在宋霖霖的脸上，她感受到眼皮处的明亮，忍不住皱了皱眉头，迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　闭了一晚上的眼睛突然接受到这么明亮的光线，宋霖霖睁开的眼睛又微眯了起来，她习惯性地伸手揉了揉依旧模糊的双眼，醒来后第一个感觉到的便是头晕。
　　脑袋像是变成了一团浆糊，意识模糊不清，还昏昏沉沉的，记忆还未回笼，这会儿宋霖霖睁开眼也只感到无比的迷茫。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我昨天都干了些什么？
　　宋霖霖躺在床上，就这么迷茫的躺了好几秒，记忆才渐渐回到了脑子里，想起了自己过往的经历。
　　她下意识的想坐起来，然后起床去上早课，不过在看见房间里这么明显的阳光时，迷迷糊糊的意识到现在应该不早了，自己好像把上早课的时间给睡过头了。
　　原本想坐起来的宋霖霖最终选择了放弃，自己现在头晕乎乎了，还是继续睡觉吧，于是宋霖霖翻了个身，看见了自己旁边的位置还静静地躺着一个人，对方的银发散落在枕头上，脸埋进被子里。
　　看着这熟悉的发色，宋霖霖关于昨天的记忆也慢慢的恢复了，然后她脸色一僵，原本还迷糊的脑子一下子变得清醒，再也没法儿这么平静的躺着，腾得一下就坐起了身。
　　大概是宋霖霖的动作反应太大了，原本还旁边熟睡的池千凝都被对方给吵醒，她睁开眼，那双红色的眸子明显还带着刚睡醒的迷糊，声音有些沙哑：
　　“宋霖霖，你干什么？”
　　作者有话说：
　　最近三次元的事情太忙了，没什么时间写不了太多，那一段过程不会跳过的，只不过我现在还没写完，写完了再通知你们。


第59章 059
　　宋霖霖首先低头看了看自己的衣服,害怕自己现在什么也没穿，好在一低头，最尴尬的情况并没有发生，她还穿着一件薄薄的衣服,不过这衣服怎么感觉怪怪的？
　　她对于昨晚最后的记忆十分的模糊,只记得自己好像累得不行,洗完澡后就爬上了床,几乎是倒头就睡。
　　而现在，宋霖霖看着自己穿的衣服，这衣服明显被穿反了,她将里面的那层给穿到了外面来。
　　而且这衣服相比宋霖霖的体型明显要大了一点，袖子长了一截,宋霖霖翻开领子看了看这花纹,才发现不就是池千凝昨天穿的衣服吗？
　　衣服被宋霖霖睡得皱巴巴的，不仅穿反了,甚至连衣襟处扣子的位置也是胡乱扣上的,难怪她睡着时总感觉脖子处不太舒服。
　　宋霖霖掀开了池千凝那边的被子，果然如她所想的一般，池千凝身上的衣服也是乱糟糟的，她唯一比宋霖霖好一点的就是衣服没有被穿反。
　　盖在身上的被子突然被掀开，池千凝眯了眯眼睛，还有些不适应这明亮的环境,抬手挡在眼睛前面。
　　宋霖霖就静静地坐在旁边看着她,眼睛往对方的脖子上瞟，果然见到了记忆里如出一辙的红痕,痕迹一直从颈部蔓延到领口,而后面的部分被衣服挡住,看不见里面是什么情况。
　　看到这些痕迹，宋霖霖总算确定昨晚不是自己幻想出来的一场梦境，而且事情真的发生了，她和池千凝误食了两颗合欢散，到后面又稀里糊涂的亲到了一起。
　　当然，宋霖霖还是个很有原则的人，尽管昨天都那样了，最后还是没真的发生些不可挽回的事情。
　　回想起昨晚后期池千凝比自己还要疲惫的样子，宋霖霖忍不住耳朵发烫，她也做不到装作无事发生，这会儿眼神躲闪，不好意思的开口：“那个……你现在感觉怎么样？有什么不对劲的吗？”
　　听到旁边的人发出声音，池千凝放下手掌，转过头去看宋霖霖，她自然也一眼就发现了宋霖霖穿着的是自己昨天的那件外衣，至于里面的衣服已经被打湿了，根本不能再穿。
　　低头看了眼自己的衣服，池千凝现在穿着的是宋霖霖的弟子制服，昨晚洗完澡后是宋霖霖给自己穿上了衣服。
　　池千凝也躲闪开与宋霖霖对视的视线，虽然有个地方还是感觉不太舒服，不过也依旧嗓音沙哑的开口，尽量面无表情的道：“没什么。”
　　“哦。”宋霖霖点头。
　　“那我去换套衣服，你也把身上的这套给换了吧。”
　　宋霖霖没记错的话，现在这衣服大概还是自己昨天洗完澡后从地上给捡起来的，她当时脑子也不太清醒，不过不管怎么说，有得穿总比早上醒来发现自己是光着的要好。
　　等到宋霖霖抱着干净的衣服走出房间，池千凝解开上衣，低头看着自己身上的那些痕迹，又默默的将衣服给合上。
　　*
　　宋霖霖已经换身了衣服，在洗漱完后才重新回到房间，推开卧室的门，眼睛下意识地往床的方向瞟，去寻找池千凝的身影，果然看见了坐在床沿处的池千凝。
　　池千凝这会儿已经换上了一套干净的裙子，脱下的那套弟子制服被整齐的叠放在角落。
　　听到开门的动静，池千凝抬起头，看着门口的宋霖霖，两个的视线短暂的对上，而后又尴尬的移开视线。
　　昨晚的事发生的太过突然，两个人之间本来就有些暧昧不清，再加上受药效影响，一时间宋霖霖没把持住，便亲了上去，池千凝也没拒绝，才有了后续的那些经过。
　　总感觉两个人好像什么都做了，又好像没做什么。
　　宋霖霖咽了一口紧张的口水，往池千凝的方向靠近，坐在了她的旁边，不知道该说些什么，黑蓝色的眸子紧盯着身边的人看。
　　池千凝被这么盯着，没多久就承受不住对方那直勾勾的视线，率先开口打破了尴尬，别过头躲开宋霖霖的视线，“别看了。”
　　见到对方躲着自己，宋霖霖反而一笑，她伸手去握着池千凝的下巴，将她的脸又被掰了回来，面对着自己，“你躲什么？”
　　接着宋霖霖双手捧住池千凝的脸，防止对方再次转头，被捧着脸很难不让池千凝想起昨晚的某些经历，耳尖控制不住的开始发烫，红色的眸子看着宋霖霖，视线无意落在了对方的嘴唇上。
　　昨天她就是被宋霖霖捧着脸颊，抬起头与对方接吻。
　　两人的视线相交，呼吸微微一滞，然后宋霖霖凑近池千凝，嘴唇感受到柔软的触感，唇瓣只轻轻的触碰了一秒，犹如蜻蜓点水一般，而后便再次分离。
　　这是一个很轻的吻，宋霖霖不敢用力，怕亲久了又出现什么意外，触碰到对方柔软的唇便立马退后，捧着池千凝脸颊的手掌也放了下来。
　　宋霖霖睁开眼，近距离对上了池千凝红色的眸子，她脸色一红，虽然很不好意思，还是小声的开口道：
　　“唔……昨晚的事情……我会负责的！”
　　宋霖霖等了三秒，没等到对方的回应，忍不住开始心慌，结果池千凝的唇就猝不及防地吻了上来，像是不满于刚才宋霖霖的触之即离，力道很重，吻得热烈。
　　突然的亲吻让宋霖霖愣了一下，倒是没想到对方会这么直接的一下子亲过来，不过很快她就反应了过来，伸手搂住了池千凝的后腰，两个人的身体距离拉近。
　　宋霖霖加深了这个吻，没几秒就掌握了主导权，空出来的那只手握上了池千凝的手掌，与对方十指紧扣，经过昨晚的实践，现在宋霖霖在吻技方面无疑积攒了一些经验，尤其是实践对象还都是同一个人，很容易总结出让实践对象喜欢的方式。
　　这样的吻对池千凝很受用，身体放松下来，闭着眼睛感受着只是简单的嘴唇触碰，却带来了一股别样的情绪，心房滋生出一股甜蜜的味道，并被这种感觉占据满。
　　这实在是一种独特的感觉，如果时间就此暂停，永久的停留在这一刻，貌似也是一个不错的结果。
　　过了许久，池千凝抬起了那只空闲的手，用力推着宋霖霖的肩膀，把试图伸舌头的宋霖霖给强行了出去，持续了快三分钟的吻这一刻才分开。
　　池千凝瞪着宋霖霖，她可没忘记昨天局面是怎么从单纯的亲吻慢慢的就变得一发不可收拾的，可不就是她没有防备宋霖霖，然后直接被亲迷糊了。
　　这才过去一个晚上而已，更何况还是大早上，那种经历太过让人羞/耻，池千凝并不是那么想再体验一下。
　　于是她瞪着宋霖霖，强调道：“宋霖霖，现在还是早上，你该去做个正经事了。”
　　当然，池千凝说这话时脸上还透着薄红，两个人依旧没学会在接吻时换气，所以她现在还在喘着气，实在是一点威慑力都没有。
　　宋霖霖也只能遗憾的点点头，想想也确实是这么一个道理，况且她现在确实有事情需要去做，于是宋霖霖松开与池千凝紧握着的手掌，点点头，“哦，好吧，我去做点正事。”
　　池千凝只是随口一说，没想到宋霖霖还真就这么轻易的答应了，也没讨价还价或者直接躺平，这实在是出乎池千凝的意料之外。
　　好歹和宋霖霖待在一起这么久了，宋霖霖整日里无所事事可不是一天两天了，平日里池千凝催她，她也完全不听，今天怎么答应的这么干脆？
　　看着宋霖霖确实收起了玩闹的神色，她从床沿边站起身，撸起袖子，明显是准备去做点什么，池千凝忍不住好奇的问道：
　　“你要去做什么？”
　　宋霖霖一把掀开了床上的被子，池千凝眼神盯着对方的动作，只见被子被掀开的地方，上面有一大片的深色印记。
　　池千凝先是疑惑了一秒，然后像是回想起了什么一般，脸上立马涌上了一股热意，就连耳尖都变得通红。
　　宋霖霖现在还有心情轻笑一声，看着池千凝脸红的像个虾子，莫名心情都好了不少，凑进她对着那红透了的脸蛋亲了一口，触感热热的，然后笑道：
　　“我去洗我们的床单，现在拿去洗，晒一个白天，晚上肯定可以晒干。”
　　宋霖霖一边说着，手上的动作倒也没停，利落的解开了床单上的绳结，转头道：“你起来一下，我把床单拆下来。”
　　池千凝尴尬的站起身，简直无法直视那块床单。
　　“待会垫着的被子应该也要拿到外面去晒一下。”宋霖霖自顾自的道。
　　毕竟看当时那个程度，被子肯定也免不了同样被沾上了些东西。
　　“好了，别说了！”池千凝在一旁开口，狠狠的瞪了一眼宋霖霖。
　　“哦……”
　　宋霖霖默默抱起床单和被子，转身走向房门，在路过池千凝时，她脚步顿了一下，既然不让说床单的事情那她决定贩剑一下说点别的，“其实你还有衣服被丢在洗澡时放衣服的架子上，那个也湿透了，我等一下一起帮你洗了！”
　　作者有话说：
　　怎么感觉好像在写两个受谈恋爱qaq，然后58章中间的部分已经补全了，感兴趣的可以去看看


第60章 060
　　几天过去,又是一堂早课。
　　今日是个多云天，没有刺眼的阳光照射，微风拂过带来一阵好闻的草木花香，气温舒适,实在是一个适合睡懒觉的日子。
　　早课最后方,倒数几排的位置上,宋霖霖无精打采的坐在木凳上,现在的时间尚早，空气里弥漫着山间露水的湿气，早课刚开始没一会儿。
　　在这么一个凉爽的天气里,周围安静一片，只有前方的讲师不停说着晦涩难懂的经文,可这声音传到宋霖霖的耳朵里,无疑成为了最好的催眠曲子，她很快便感到困意重新爬上心头,哈欠连连。
　　“好困……”
　　宋霖霖又打了个哈欠,她仗着坐在后排远离讲师，前方还有个高大的身影挡着自己，这会儿眼睛都快闭上了，脑袋如小鸡啄米一般，不停地往下点头。
　　就在宋霖霖即将前往梦中与周公相遇时，旁边的人却突然用手肘戳了戳宋霖霖,动作幅度不大,却刚好将脑袋即将磕在桌子上的宋霖霖给惊醒。
　　宋霖霖猛得抬起头，下意识转过头往右边看去,旁边的人一头银白的长发,红色的眸子盯着宋霖霖,让宋霖霖有种上课睡觉还被老师给抓包了的尴尬。
　　她只能有些尴尬的冲池千凝笑了笑，坐直身体，强行打起精神，看起来倒是有几分在认真听课的模样，不过对于讲师具体在说些什么，宋霖霖可就听不懂了。
　　大概是察觉到课堂的气氛沉闷压抑，有一部分人都心不在焉的样子，坐于最前方的老者大声的清咳了两声，这声响在安静的环境下极为明显，倒是吸引了不少原本在神游天外人的视线，就连在走神的宋霖霖都抬起头去看着前方。
　　见底下人的视线汇集在自己身上，老者才缓缓开口，不紧不慢的道：“老朽今日所讲诸位怕是不爱听，那便说点各位感兴趣的吧。”
　　台下立马有人想去恭维讲师，明明刚才自己也在走神，现在也要说些对此并没有不感兴趣的话。讲师却一摆手，示意众人噤声，而后伸手摸了摸自己的胡须，道：“诸位，宗门决定在半月之后开启玄阴界，凡是未满元婴的弟子皆可入内……”
　　此话一出，原本平静的早课立马热闹了起来。
　　宋霖霖自然也听清了讲师的话，她倒是不同与周围人的兴奋，反而皱起了眉头，仔细思考了两秒，一下子想起来这个所谓的玄阴界是什么地方。
　　和之前的镜月秘境类似，玄阴界也属于秘境的一种，不过规模并没有那些自然形成的秘境庞大，属于宗门强者早年创造的一处秘境，专供于门内弟子进入内部历练。
　　毕竟天然形成的秘境数量不多，且大多数现世的时间都隔了几十年，想进入一次实在是要靠运气。
　　于是由宗门强者亲自打造秘境便成了最好的选择，秘境的危险程度在可控的范围内，安全程度比天然的秘境高了不知多少，而且没有境界限制，如果内部出了乱子，宗门内的强者也能及时去处理。
　　现在宗门还没有公布将要开启玄阴界的消息，不过这在宗门长老的内部可早就传来了，这也不是什么机密信息，估计过两日便会公示告知弟子，所以讲师才会提前透露这个消息。
　　当初前往镜月秘境的名额只有二十个，不少弟子都是卯足了劲去修炼，最后大多数都没被选上的，后续的这些天里不免有些气馁，怠慢了修行。
　　镜月秘境那边又出现了以前从没有的危险情况，回来的人也都是看着狼狈不堪，这段时间宗门内的修炼气氛就更低了，高层决定开启门内的秘境去刺激弟子修行，这是一件完全可以理解的事情。
　　而宋霖霖想起这个名字代表着什么后，立马就想起了这一处对应的主线剧情，脸色也一下子变得难看。
　　如果宋霖霖没有记错的话，这次的剧情恐怕会非常的危险！
　　在原书剧情里，玄阴界开启之后，因为这次秘境内存在着大量的妖兽和阴邪生物，不少弟子都会选择组队前往内部，而主角叶听然的小队一路开挂，直接打到了位于秘境核心的地方，那里存在着一颗极其珍惜的通幽果，这颗果子相当于秘境的核心，如果被拿走秘境过不了多久也会随之崩塌，这种重要的地方，自然会有长老在此守护。
　　结果好巧不巧，叶听然这一队来到核心时直接碰上了书里的反派红夜来抢通幽果。
　　那名奉命守护在这里的长老自然不是反派的对手，即使红夜明显受了很重的伤，也没坚持多久便顺利的干掉了守护的人。
　　而那位死去的长老对叶听然算是有知遇之恩，平时也没少帮助她，叶听然亲眼目睹了长老的死亡，更何况身为极具正义感的宗门弟子，有人打上门打算强抢宗门的东西，不管怎么说叶听然都没理由选择退后。
　　所以在红夜在拿到东西后正准备撤退时，她才刚杀完所有的守护人员，却又遭到了叶听然的拦截。
　　红夜一击没成功干掉这个比自己境界不知低了多少的弟子，结果反被叶听然给斩出了一道伤口，这种举动彻底激怒了这名反派，最后她在秘境里大开杀戒，位于核心附近的弟子死伤惨重。
　　叶听然身为主角没那么容易被干掉，不过还是受伤不轻，最后还是那少有露面的宗主及时赶到，红夜状态不好，受了很重的伤，不宜与宗主战斗，才选择了撤退，叶听然侥幸没被反派杀死。
　　可因为这件事，红夜也算是彻底盯上了叶听然，两个人彻底结下梁子。
　　早课后续其他人究竟说了些什么宋霖霖已经完全听不进去了，她跟着池千凝走回房间，此时卧室内，宋霖霖躺在床上，她的脑袋枕在池千凝的腿上，手里拿着当初在山下买来打发时间的话本，思绪却飘到了远处，连书都拿倒了都没发现。
　　坐着的池千凝注意到宋霖霖那一脸的忧愁，这家伙自从早课过后便是这么一副魂不守舍的样子，平时自言自语都能说得不停，现在却沉默着，池千凝忍不住伸手戳了戳宋霖霖的肩膀，开口询问：“在想些什么？”
　　“是因为那个玄阴界？”
　　除了这个，池千凝就想不出来别的理由了，毕竟宋霖霖是听到讲师说这件事情后就开始陷入沉思的。
　　从前两宋霖霖与池千凝之间就很腻歪，只不过有类似一层窗户纸的东西存在，隔着一层薄薄的距离，经历了意外吞食合欢散的事情之后，那层纸好似被捅破了，非要说有什么变化的话，大概就是两个人贴贴的变得更加自然了。
　　所以现在宋霖霖能安然的躺在池千凝的腿上看书，池千凝也没拦着，就任由对方与自己贴近。
　　宋霖霖放下手里的书，皱着眉头，点了点头，她叹了一口气，才惆怅的道：“这一次的秘境会很危险！”
　　如果是那种名额有限的秘境就好了，竞争压力大，轮不到宋霖霖去那里，可偏偏这是宗门内部的秘境，秉持着一视同仁的态度，每个元婴期之下的都要去。
　　宋霖霖身为一个金丹期的弟子自然也逃不掉，到时候必须前往玄阴界内部，哪怕是不想去都不行。
　　“玄阴界都还没开启，你怎么知道里面会很危险？”池千凝轻笑一声。
　　当初镜月秘境即将开启的时候宋霖霖也这么说，不过在池千凝看来，这纯粹是宋霖霖为了自己的懒惰找得借口，别人都在努力修炼时就只有宋霖霖在摸鱼划水。
　　虽然后面的镜月秘境确实如宋霖霖所说的一般，比往年凶险的好几倍，不过这属于不可抗的自然因素。
　　这一次是玄云宗内部的秘境，秘境的难度完全在宗门的控制范围，除非是宗门吃饱了没事干才会把难度设置的极高，看着自己的弟子全部死在里面。
　　更何况这一次的秘境没有境界限制，就算真出了什么事，也会有人进去救场，池千凝可想不出来这里面存在着什么危险。
　　宋霖霖果然看见了池千凝一脸不相信的样子，不过这也不怪人家，毕竟自己从前就给池千凝留下了爱偷懒的印象，更何况这是玄云宗的宗门内部，身为一个举世皆知的大宗门，谁能想到半个月后竟然还真有人胆敢强行闯进宗门内的秘境，还在里面大开杀戒。
　　像这样的事情在宗门历史内都没出现过几次，有实力的长老可大部分都留在宗门内部，这种深入敌方大本营抢劫的举动实在是过于骇人听闻。
　　宋霖霖坐起身，盯着池千凝，一副认真的表情，“我说的是真的！真不是我想偷懒才故意编出来的谎话。”
　　怕对方不相信，宋霖霖继续道：“其实那个玄阴界的核心有一颗通幽果，那秘境就是靠着通幽果来维持的，通幽果你肯定知道是什么东西吧？”
　　“通幽果？”
　　池千凝听完一挑眉，她当然知道这是什么东西，这果子可是极其珍稀的一种天材地宝，果实内蕴含着世间最精纯的一种阴气，因为生长条件太过苛刻，只在上古时期被发现过几颗，池千凝这么多年来还是第一次知道通幽果的下落。
　　没想到玄云宗里面还有这好东西？！
　　“对！就是通幽果！”
　　宋霖霖看对方那个反应，就确定了池千凝肯定是知道通幽果是什么东西的，玄阴界是宗门刚成立那会儿被祖师爷给建造出来的，这东西能成为一个秘境的核心，自然不会是什么俗物。
　　眼见池千凝对这件事提起了兴趣，宋霖霖也立马道：“说出来你可能不信，但是在玄阴界开启之后，会有个厉害但是很邪恶的家伙来抢这颗通幽果，到时候她会在秘境里大开杀戒，这玄阴界简直比之前的镜月秘境还危险！”
　　“有人会来抢通幽果？”
　　池千凝总觉得不太相信，有能来抢劫的实力的，无疑不是一些成名已久的家伙，她可都全知道，正派人士不可能干出来这种事情，而魔道那边的大人物敢这么做，恐怕是想挑起正邪大战，现在魔道那组织松散，整体力量也不足，怎么可能有人敢做这样的事情。
　　所以池千凝当即反问道：“你怎么知道的？”
　　要不是宋霖霖告诉自己，就连池千凝都不知道原来那玄阴界的核心是一颗通幽果，这消息可并没有流传出去，估计知道的人只有部分长老。
　　“呃……”
　　宋霖霖哑然，她虽然知道剧情，但是还真没法儿解释，总不可能是自己是穿越来的吧……
　　这个理由那就更扯淡了，怕不是会被别人认为脑子有问题。
　　宋霖霖也只能强行给自己找了个理由，理直气壮的道：“我梦到的！”
　　池千凝：……
　　“你别不信啊！我梦的东西都很准的，就比如镜月秘境那次，就是我提起梦到了那里会有危险，否则我跑过去凑热闹肯定就出不来了！”宋霖霖拍拍胸膛，一副煞有其事的样子，认真的说道。
　　池千凝不想在这种话题上与宋霖霖争论，有些敷衍的点头，点头道：“好，我没有不信。”
　　虽然表面上话是这么说的，不过池千凝依旧觉得不太可信，除非是那些初生牛犊不怕虎的家伙，不知天高地厚就敢去抢大宗门的东西，怕是还没碰到通幽果就被守护的长老给斩杀了。
　　等等，池千凝突然有了个想法，这种事情，除了自己还有谁敢去干？
　　通幽果是个好东西，对现在的自己很有用，凭什么别人都敢去抢，她不能去抢？
　　作者有话说：
　　掉马剧情快到了。


第61章 061
　　池千凝一下子安静下来,脸上露出若有所思的表情，似乎在思考着什么，宋霖霖见对方不回自己了，突然陷入沉默,也皱着眉头盯着池千凝。
　　“你想什么呢？”宋霖霖有些不满于对方和自己说话时竟然还能分神,问道。
　　说完,她忽然又冒出一个不好的预感,如果宋霖霖没记错的话，池千凝貌似和自己一样，都是最适合用阴气来修炼的体质,那这一次的通幽果对池千凝来说肯定也是个好东西。
　　宋霖霖一下子瞪大了眼睛，有些不可置信,结巴的道：“你、你……你不会也想去抢玄阴界的通幽果吧？”
　　池千凝倒是差异的看了宋霖霖一眼,心道这家伙怎么突然变聪明了，她可还没明说自己想去抢呢,意外的是宋霖霖竟然能猜到。池千凝没出声否定,毕竟她确实有想去抢通幽果的想法，于是大方的点了点头，算是承认了宋霖霖的猜测。
　　“嗯。”池千凝轻轻回应。
　　宋霖霖被惊得上半身向后仰，一脸震惊的看着池千凝，似是被对方这话给吓得不轻，好一会儿都说不出话。
　　她之所以和池千凝说玄阴界里面有一颗通幽果,为的就是说明这一趟的危险程度,怎么反而还让对方也动心了，竟也萌生了去抢通幽果的想法。
　　“嘶——”想了想到时候那个画面,宋霖霖忍不住倒吸了一口凉气。
　　到时候光是那个大反派就够让人头疼了,怎么现在池千凝也想去搅这趟浑水？
　　宋霖霖回忆了一番书里对反派红夜的描写,再加上自己这些天了解到的信息，确定了这个反派可真不是一个好对付的家伙，实力强大，又几乎是杀人不眨眼。
　　这么危险的家伙，按照宋霖霖的想法，到时候在玄阴界里就应该离核心位置躲得远远的，免得祸及池鱼，那可就得不偿失了！
　　结果现在池千凝还想上赶着去找麻烦。
　　宋霖霖立马拉住了池千凝的手臂，一脸惊恐，大声劝诫道：“不行啊！这是真不能去！”
　　“哦？”池千凝斜眯着眼睛看宋霖霖，一副明显没将对方的话放在心上的态度，淡淡问道：“为什么？”
　　宋霖霖也不好说得太直白，只能委婉的道：“到时候肯定会有个厉害的家伙去抢通幽果的！此人实力强大，性格却是心狠手辣，被她盯上可就糟糕了！”
　　尤其是红夜在书里小气的很，因为被叶听然伤到，便记恨上了叶听然，在伤势好了之后到处追杀叶听然，具体说起来可就太多了，宋霖霖能列举出一大堆。
　　“是吗？”池千凝皱了皱眉，依旧是不太相信宋霖霖说的这些话，不过谨慎起见，她还是耐着性子问道：“那人是谁？”
　　到这里宋霖霖一下子就说不出来了，自己是穿越进来的，自然能知道主线剧情和哪里存在危险，可这对于其他人来说就是骇人听闻了。
　　自己能成功猜到到时候玄阴界里会出乱子还勉强可以理解，可连什么人都能准确说明的话，这也太假了吧。
　　尤其是那个红夜现在和自己八杆子关系打不着，如果就这么直白的说了，等到红夜真把东西抢走之后，说不定还会惹人怀疑。
　　毕竟大家都不知道她会来抢通幽果，结果被宋霖霖给提前知道了，很难不让人去脑补些什么，那宋霖霖可真就是跳进黄河也洗不清了。
　　所以面对池千凝的询问，宋霖霖只能装不知道，含糊的道：“反正很厉害！不然也不敢来玄云宗抢东西了。”
　　宋霖霖说不清楚具体是哪位会来抢东西，池千凝就更觉得宋霖霖说得很扯淡，彻底不把她的警告放在心上。
　　毕竟宋霖霖眼里的“厉害”，大概只要是比宋霖霖实力强一些的家伙都能用得上这个词，实际上无非只是些虾兵蟹将，实在是没有什么可信度。
　　宋霖霖说完就继续盯着池千凝，好歹都相处了这么久了，现在宋霖霖自然一眼就看出来对方根本没把自己的告诫当一回事，依旧是我行我素的样子。
　　面对着对方这种态度，宋霖霖有些捉急地伸出双手，掌心捧住了池千凝的脸，强迫着对方转过头来看着自己，然后凑进她，认真的道：“不行，你看着我！”
　　“干什么？”池千凝还有些懵，搞不懂宋霖霖干嘛突然这么认真。
　　“你是不是还想去抢那个通幽果？”宋霖霖眯着眼睛问道。
　　池千凝被她盯得心里发虚，最终还是没说话，别过眼神不与她对视，不过也没否认。
　　“呵！”
　　宋霖霖就知道会是这个结果，没否认那就是变相地承认了这件事，结合先前池千凝那个无所谓的态度，她能这么容易就听进去那才是奇了怪了。
　　池千凝现在眼神都不敢看着自己，宋霖霖忍不住去捏了捏池千凝的脸蛋，手指在这紧致的皮肤上实在是掐不出什么多余的软肉，宋霖霖只能一下子捏了一大片区域，倒是成功让池千凝眼神又重新看回了自己，不过对方这一次的眼神多少带着些许的幽怨情绪。
　　宋霖霖松开捏着的手指，虽然刚才的动作她根本没怎么用力，可对方的皮肤太白，这一下还是在池千凝的脸上留下了两个显眼的红色印子，一看就知道是刚才被人掐过。
　　这倒是让宋霖霖有些不好意思了，她只能心虚的轻咳两声，转移话题道：“总之，你真不能随随便便的也去抢那个通幽果，这不是我们应该掺和的事情，知道了吗？”
　　其实宋霖霖也不是觉得池千凝也去抢通幽果就一定会打不赢那个红夜，但不管怎么说，人家好歹是个大反派，即使到时候出现时身受重伤，不过实力摆在那里，想来肯定弱不到哪里去。
　　她可记得池千凝还处于虚弱期，实力没有恢复到最好的状态，就这么和反派红夜对上，那多亏啊……
　　而且这个红夜，看书里的描写就能感觉到多少是一个心理有些变态的，秉持着多一事不如少一事的原则，宋霖霖觉得还是少招惹这种人为妙。
　　池千凝也无奈的看着宋霖霖，总觉得要是现在自己不答应宋霖霖的话，宋霖霖一时半会儿肯定就不会放开自己了。
　　于是她的手掌搭上宋霖霖的手腕，对上宋霖霖的视线，顺着对方之前的话，开口道：“好了，在别人动手前，我不会随随便便就去抢通幽果，可以了吧？”
　　这句话算是顺应了宋霖霖的想法，不过池千凝可没明说自己就真不会去抢了，她加了一个“在别人动手之前”的限定。
　　意思当然就是别人不动手那我也不主动去挑事，不过要是那个家伙抢到了，自己完全可以去抢那个得手的人；当然，如果那个人失败了，池千凝也不介意去碰一碰这一次的守护长老。
　　不过这些隐含的意思宋霖霖可就一概不知了，她听见池千凝老老实实的答应了自己的要求，便满意的点了点头，根本没想到池千凝竟然还能搞出这种操作，完全就是个涉世未深，还没经历过社会毒打的懵懂少女。
　　宋霖霖松开了一直捧着池千凝脸颊的手掌，解开了对她的束缚，池千凝抬手，摸了摸刚才被宋霖霖掐过的地方，她看不到具体是什么情况，不过那感觉依旧还隐隐存在着，于是她好没气的道：“你还真下得了手。”
　　宋霖霖抬眼看过去，只见池千凝的指尖放在白皙细嫩的脸蛋上，那刚才被自己掐过的地方，印记倒是变得更加红艳了。
　　这痕迹或许放在其他人脸上还不会像现在这般明显，但池千凝实在是白得在阳光底下都和在发光似的，脸上那一红一白的对比看起来格外的显眼。
　　宋霖霖可记得自己当时真没怎么用力去掐她，池千凝只是被掐过后会比其他人更容易留痕而已，于是宋霖霖小声嘟囔道：“搞什么，我都没用力。”
　　被掐了一下脸而已，这能有多疼？
　　怎么不见她之前这么不经疼的。
　　吐槽归吐槽，宋霖霖还是往池千凝所在的方向挪了挪，俯身凑进对方，她语气暧昧，“嗯？怎么了？很疼吗？”
　　说着，宋霖霖伸手往对方的腰间去掐了一把，好似是在探究一般，问道：“这样会疼吗？”
　　没等池千凝回答，她又换了更柔软的地方，依旧是不轻不重的掐了一下，“这样呢？”
　　池千凝被她掐得说不出话来，宋霖霖看似不经意的伸手，实际上这几天与池千凝贴贴下来，她已经发现了不少反应特别大的地方，现在自然是挑着池千凝的弱点下手。
　　池千凝想瞪宋霖霖一眼，不过眼神实在是没有什么威慑力，宋霖霖根本就不怕她，池千凝脸色微微泛红，伸手抓住了宋霖霖捣乱的手腕，道：“宋霖霖，你别闹了。”
　　“哦，对不起，我不该掐你。”宋霖霖被捉住了手腕，老老实实地选择道歉。
　　不过她话音一转，没被抓住的那只手抬了起来，很轻易的就将池千凝控制着自己手腕的手掌给拉了下来。
　　宋霖霖语气诚恳，一副认真悔改过后，还打算做些事情来补偿的样子，“掐你确实是我的不对，既然给你掐疼了，我给你揉一揉吧，怎么样？”
　　宋霖霖确实说到做到，并且深刻反思了自己的行为，此刻自然也十分的卖力，手上的动作不带一点含糊，很认真的在将功补过。
　　效果也十分的明显，池千凝确实没感觉到疼痛了，也不说疼了。
　　……
　　作者有话说：
　　小情侣腻歪日常罢了～
　　后两天作者白天都有事情，明天可能更新不了，如果没更新的话，等到这两天忙完后面会加更的！


第62章 062
　　时间一转眼来到半个月后。
　　今早宋霖霖没有再去上早课,而是跟随着一名长老和前方乌泱泱的人群来到一处特殊的地方，面前看似是一片普通的树林，实际上这处的空间之外隐藏着一个秘境。
　　这里便是玄阴界的入口处，除非能实力强大到打破此地的空间,否则便需要特殊的“钥匙”才能打开秘境。
　　现在还没到玄阴界正式开启的时间,因为秘境内部生存着大量的妖兽,如果碰见一两只还很容易解决,可这些妖兽往往都是成群结队地出现，这是从以前进入过内部的师兄师姐们口中得知的，所以此刻趁着人群聚集,不少人都在四处游走，试图招募更多的队员。
　　毕竟人多力量大,就算自己的实力不强,可只要抱团的人数足够多，也能勉强应付成群结队出现的妖兽。
　　危险之下往往隐藏着机遇,这些妖兽的内丹可是个好东西,而且越强大的妖兽也都守护着一些珍惜的天材地宝，就算明知道其中的危险程度，依然有不少人会选择铤而走险，冒险去猎杀强大的妖兽。
　　“两位师妹，你们要不要和我们组成一队？目前我们已经有五个队员了，里面三个都是金丹期,一定能在秘境中取得不错的收获！”一名长相甜美的女子走近宋霖霖,开口尝试拉拢宋霖霖与池千凝两人。
　　宋霖霖站在人群中，尤其是身边的池千凝,光是看起来就很厉害的样子,这会儿自然也免不了被不少人询问要不要一起组队,现在这位也是如此。
　　不过碍于池千凝散发出来的气场太有压力，让人不自觉就不敢靠近，只能远远的偷瞄两眼，她身旁的宋霖霖看着倒是很容易沟通的样子，于是便不断有人走近宋霖霖，试图招募宋霖霖进入他们的小队。
　　宋霖霖叹了口气，再次拒绝了面前的这位师姐，“谢谢师姐的好意，不过我们暂时不打算和其他人组队。”
　　同时她在心里忍不住叹道，这都是自己拒绝的第十几个人了，哪怕是看到自己拒绝了先前来问过的所有人，还有些人会不死心，再跑来问一嘴。
　　宋霖霖难得和这么多人说上话，尤其是里面还有一些实力不错的同门，这些人平时可骄傲着呢，哪会主动来找宋霖霖这个没什么存在的人说话。
　　宋霖霖嫌麻烦地往池千凝身边又靠近了一些，肩膀挨着肩膀，单手搂住了对方的手臂。
　　这些来组队的人源源不断，宋霖霖嗓子都快和他们说干了，实在是不想再和这些人交流。
　　“怎么想邀请你一起组队的人全都跑来问我了，真麻烦啊……”宋霖霖搂着池千凝的胳膊，在对方耳边小声嘀咕道。
　　这一次的玄阴界池千凝主动提出和宋霖霖一起进去，反正内部没有境界限制，她完全来去自由。
　　宋霖霖正愁着玄阴界开启后危险的主线剧情，自然是不可能拒绝她的提议，到时候书里的反派红夜可就要出场了，自己这点三脚猫的功夫，真倒霉的碰上红夜那肯定一个照面就要被对方给秒杀了。
　　带着池千凝，两个人还能互相扶持一下，别的不说，至少安全多了些保障，于是等到了玄阴界开启的这天，宋霖霖便和池千凝一起来到了秘境入口等待。
　　往池千凝身上凑的办法确实管用，原本有不少看上去就有想找宋霖霖聊天迹象的人，现在全都走到一半便停下了脚步，在原地犹豫着，不确定要不要继续靠近。
　　里面的大多数人在犹豫过后，便可惜的选择了离开，只有零星的几个选择了继续靠近，不过话还没说出口，池千凝只淡淡地瞟了他们一眼，未说出口的话就卡在了喉咙里，最终也只能默默的后退离开。
　　宋霖霖一下子清闲了下来，现在终于不用再被一群人一个接一个的排队询问对话，这让宋霖霖非常满意。
　　宋霖霖继续心安理得的躲在池千凝身边，这一片区域内形成了一个独特的小空区，凡是走到附近的人都不自觉停下了脚步选择远离。
　　忽略掉那些来自四面八方窥探的视线，近处也没有了烦人的家伙过来打扰，池千凝此时视线盯着某一个方向，目光好似穿透了空间一般，隐约感觉到那里有一个诱/惑力巨大的好东西。
　　这种感觉肯定是来自通幽果没有错，也只有这种层次的东西才能即使隔着两层空间，还能传出一些微弱的气息。
　　池千凝原本还有些将信将疑，现在感受到这种气息后，确定宋霖霖先前说的都是真的，没有在瞎编乱造，玄云宗内果真藏了一颗通幽果。
　　这种信息宋霖霖竟然都可以知道，那另外的人知道后透露了出去，引来了一个不知天高地厚的家伙来抢通幽果，这个说法还是很合理的。
　　直到现在，池千凝还是不认为除了自己之外，还会有谁敢来抢这个东西。
　　思绪微微愣神，直到一个女声在附近响起，池千凝才收回心神，目光看向这个竟然敢靠近的人。
　　来的人正是叶听然，她大概是现在才来到这里，还没有和其他人组队，隔着大老远一眼就发现了人群中的那片真空地带，池千凝的特征实在是太好认，她一眼就看出来这是林千千，而在林千千身边的正是宋霖霖。
　　她估计这两人大概关系很好，上一次看见林千千时她也是和宋霖霖很亲密的样子。
　　“宋师妹。”叶听然先是开口和比较熟悉的宋霖霖打了个招呼，然后才看向池千凝，同样也向对方点点头，“林师妹。”
　　宋霖霖自然是也立马注意到了叶听然，不过她的目光往对方身后又仔细看了看，这一次竟然没看见芝玉，便好奇道：“叶师姐，芝玉师姐呢？怎么没看见她？”
　　“芝玉她从上一次的镜月秘境内获得了一本很适合她的功法，现在还在闭关，估计是赶不上这一次玄阴界了。”叶听然缓缓解释道。
　　这一次的玄阴界虽说规定的是元婴以下，并且还没进去过的弟子都必须过来，不过凡事也总有例外。
　　如果你恰巧属于必须要闭关的时期，是可以向长老申请不来的，这当然也不是什么简单的功法或招式即将突破你便可以不来，长老会根据个人的情况来判断是否同意请假。
　　宋霖霖根本就没修炼什么高深的功法，当然也就不可能通过这个理由逃掉这一次的玄阴界。
　　她也只能在心里羡慕了芝玉两秒，对方恰好可以逃过危险的主线剧情，而后宋霖霖又想起来自己在这里站了半天，竟然都没见到申婉仪的身影，这家伙手腕上缠着个铃铛，走起路来叮叮作响，按道理应该很容易找到。
　　在知道芝玉的事情后，宋霖霖不免开始怀疑申婉仪是不是也根本没来，于是宋霖霖接着问道：“那申婉仪呢？我在这里好一会了，都没见到她。”
　　听到这句话，叶听然脸上露出了几分担忧的神色，道：“申师妹她现在还在养伤呢，上一次的镜月秘境里她受的伤还没有疗养好，现在还在静养，不能随意使用灵力。”
　　镜月秘境也太危险了吧……
　　宋霖霖也不知道该说申婉仪这家伙究竟是好运还是倒霉了，她在镜月秘境内肯定受伤不轻，不过好在没有什么生命危险，而且还顺利躲过了这一次秘境。
　　同时宋霖霖又忍不住开始有些害怕，上一次主线剧情里的秘境都那么危险了，这一次可还有书里的反派初登场，危险程度肯定比镜月秘境还高。
　　尤其是这一次还躲不掉。
　　“对了，我刚赶到这边，还没来得及组队，宋师妹、林师妹，你们要和我一起吗？”叶听然看了看宋霖霖和池千凝，很热情的笑着道。
　　宋霖霖立马战术后退了两步，开玩笑呢，她哪里敢和叶听然一个队伍，在剧情里和叶听然一个队的，包括在秘境内部中心范围的，这些人可都死了个七七八八，叶听然是主角自然不会死亡，但宋霖霖可不想上赶着去重开，在主角身边待着可是一件高危的事情。
　　于是她立马选择了拒绝，义正言辞的道：“不叶师姐，我已经和别人组队了，就不能和你一起了，你还是找找其他人吧！”
　　宋霖霖根本就没有和其他人组队，不过这会儿她为了躲叶听然，这话是张口就来，叶听然听完后也只能可惜的点了点头，既然宋霖霖已经和其他人组队了，那自己当然不好再邀请对方，看来只能找别的人组队了。
　　“那好吧。”叶听然也不气馁，点点头，“那我就先走了，秘境马上到开启的时间了，我要先去找其他人组队了。”
　　“好的，叶师姐再见！”宋霖霖立马回复道，她同时不忘叮嘱道：“师姐你别往中心的区域跑，那里很危险。”
　　具体的宋霖霖不能多说，但反正宋霖霖是提醒过对方不要靠近的，不过对方听不听就不能保证了。
　　叶听然倒是没多想，只以为这是一次寻常问候，毕竟越靠近中心的位置妖兽实力便越强大，远离中心确实能保证安全。
　　等到叶听然的离开，她本身实力突出，自然有许多人上赶着想和她组队，现在一离开便马上被其他人给包围了。
　　宋霖霖则是指着叶听然的背影，对旁边的池千凝道：“看到她了吗？等我们进了玄阴界，得绕着她走才行，她身边也太危险了！”
　　池千凝只默默看了两眼对方的背影，没什么兴趣询问具体情况。
　　作者有话说：
　　昨晚写完调了一个定时更新，结果时间给调到了另一天晚上（晕）还是现在才发现，后续会把前面几天没更新的给补起来


第63章 063
　　直到开启的时间即将来临,宋霖霖才想起来一个很关键的问题，因为秘境的特殊存在，想要进入必须得有能作为钥匙的东西才行。
　　而宗门为了防止有不相关的人士或魔道中人混入玄阴界中，并不会彻底地打开秘境的入口,而是给这一次所有将要进入的弟子发放身份腰牌,腰牌具有空间属性,可以带着人直接进入秘境内部。
　　可池千凝不是玄云宗登记在册的弟子,自然就没有身份腰牌发放，宋霖霖想了想，至于要是现在临场把一个弟子给干掉,顶替对方的腰牌，这种事情也太不道德了吧……
　　过于反派行为。
　　宋霖霖左右看了看,见没人敢靠近自己这边,这才凑到池千凝耳边，用只有两人可以听见的声音小声问道：“对了,你到时候该怎么进去啊？到时候在秘境的入口,要凭腰牌才能进入内部。”
　　说着，宋霖霖指了指自己腰间挂着的东西，这便是她先前领到的身份腰牌，表面看着光滑圆润，是一种宋霖霖认不出来的石质材料制成，摸着手感也冰冰凉凉的,还刻着宋霖霖的名字。
　　池千凝看出了宋霖霖的担忧,这点小事可难不倒池千凝，她一副漫不经心的开口：“放心,我没有这个东西也可以进去。”
　　“哦,那就行。”宋霖霖点点头,既然对方有把握能进去，那自己也就不过多操心了。
　　等到秘境开启时间彻底到达，随着最前方的长老一声令下，玄阴界自此开放，靠近入口的那一批人一瞬间消失不见，进入了秘境内部。
　　后面的弟子也立马跟上，开始向着前方走去，宋霖霖牵住了池千凝的手，防止被四周不断向前的人群冲散，也迈开步子向着前方行去，“走吧。”
　　虽然宋霖霖是非常的不乐意进去，但现在两个人已经站在了这里，属于箭在弦上，不得不发，也只能随着人群进入。
　　一阵眩晕的失重感之后，宋霖霖只觉得眼前一花，再次睁眼看见的完全是一片与之前不同的景色，她们已经进入了玄阴界内部。
　　这次的传送大概都是随机挑选降落地点，宋霖霖左右看了看，身边并不是原先的那一批人，不过好在自己手掌握着的触感还在，池千凝还站在自己身边。
　　宋霖霖又抬头看了看，才发现这地方看不见太阳，上空弥漫着一股淡淡的雾气，遮挡了光线，使得整个秘境内部都比较昏暗。
　　没有太阳那代表着现在宋霖霖无法判断自己所在的方位，只知道身处外围，自己身后就是传送入口。
　　而池千凝一进入内部，便能感觉到一个方向对自己产生了一阵极强的诱/惑力，她不自觉就转过头，看着某处眯了眯眼睛。
　　这种事情很少见，就连空气中都弥漫着一股好闻的味道，这气味就像是添加了什么致命的暗香一般，光是闻着味就让她生出了要去寻找气味来源的念头。
　　所幸现在池千凝还处于外围，气味经过空气的稀释，只有几缕很淡的味道，对池千凝来说很容易就可以忽略掉它产生的作用。
　　池千凝第一次这么靠近通幽果，她从前只在几卷古籍上见到过关于通幽果的描述，据说这个东西对蛇类具有着非常强烈的吸引力，没想到竟然是真的，而且吸引力的强度也超出了她的预料。
　　“你在看什么呢？”宋霖霖察觉到池千凝一直盯着一个地方看，顺着对方的视线望过去，结果除了茂密的树林之外，就什么也没见着，于是好奇的出声询问。
　　池千凝收回视线，摇摇头，淡淡的开口：“没什么，我们先离开这里吧。”
　　“嗯。”
　　既然什么都看不出来，宋霖霖不再追问，也点点头，同意了对方的提议，“走吧。”
　　这倒不是宋霖霖乐于去探索内部，单纯是因为玄阴界内的妖兽众多，妖兽不同于人类，它们的嗅觉非常发达，这个地方属于传送的入口，现在聚集了大量的人类，那散发出的属于人类的味道肯定格外的浓烈。
　　现在附近的妖兽肯定注意到了这个地方的异常，要是一直待在原地的话，很可能会碰上妖兽群，而一旦被大量的妖兽围攻那玩笑可就开大了。
　　总之，现在趁着危险还未来临，还是赶紧开溜吧，就算完全不打算做深入的探索，此时也必须得离开这里，躲到远一些的地方去避一避。
　　聚集的人群四散开来，宋霖霖带着池千凝选了个没人的方向前进，不过宋霖霖也不敢心大的顺着一条路直直地走下去，她时不时便绕个圈子或换个方向继续前行，这个举动当然是为了防止可能存在的跟踪，和扰乱想闻着味来靠近自己的妖兽。
　　她们相较于最开始，已经深入了这片树林的不少区域，宋霖霖的行为还是很谨慎的，相较于这片秘境的大小来说，她们始终还处于外围的范围内。
　　池千凝一路上默默跟着宋霖霖前进，这里的空气内那股勾人的香味无疑浓了几分，心思又开始往通幽果上面飘，想着宋霖霖先前说过的会有人去抢通幽果的话，她开口，对着前方的宋霖霖道：
　　“宋霖霖，你说……”
　　“嗯？”
　　宋霖霖听见后面的池千凝叫自己的名字，转过头疑惑的看着对方，然后只见池千凝又望着某个方向，缓缓道：“你说的那个人，真会去抢通幽果吗？”
　　“那是肯定的啊！”
　　宋霖霖可是看过剧情的女人，并且对自己的预料深信不疑，毕竟先前书里描写的那些情节可不都全部发生了吗？这一次肯定也不会出错！
　　见池千凝对这件事还有些好奇，且之前池千凝也产生过去抢通幽果的想法，宋霖霖生怕她现在还打着通幽果的主意，立马道：
　　“现在还是秘境刚开始，那个人肯定没这么快出手，要过几天才会出手抢通幽果，我们这些天最好还是不要放松警惕，尽量远离中心区域吧。”
　　宋霖霖还有些紧张的看着池千凝，好在池千凝在听完自己的话后并没有表示出太多的想法，只是轻轻点头，这倒是让宋霖霖悬着的心又给放了回去。
　　而池千凝点头只是因为觉得宋霖霖说的话有几分道理，毕竟玄云宗身为一个大宗门，秘境开启的第一天守卫肯定十分森严，有脑子的人都不会选择在第一天就开始闹事。
　　真想搞事情也肯定会选在中间或者快结束的那段时期，这种时候秘境内的弟子们肯定有不少靠近了中央区域，他们可以混在这些弟子中间，然后再一起出手，打一个措手不及。
　　反正这一次玄阴界开启的时间足有快半个月，池千凝也根本不着急要在第一天就去把通幽果给抢了。
　　她可没忘记自己好歹还答应了宋霖霖在别人动手之前，不“随随便便”去抢通幽果，既然答应了对方的事情肯定就要做到，而且池千凝也很好奇究竟是什么家伙敢来抢这个东西。
　　“放心，我不会随便去抢东西的。”池千凝看出来宋霖霖的心思，轻笑着道。
　　得到对方的保证，宋霖霖无疑就放松多了，她可是真害怕池千凝进来之后就直奔中心区域去抢通幽果，一旦秘境的核心被抢，别说后面的反派红夜会来找麻烦，第一个来找自己二人算帐的肯定就是宗门的人。
　　自己现在可是身处宗门的地界，宗门内还聚集了那么多的强者，一旦抢到东西这宗门内部肯定就待不下去了，要逃亡到外界，还会被宗门通缉追杀。
　　池千凝那么厉害可能不介意被通缉，可宋霖霖才是个金丹期，还是个花架子，根本不能打，要是真被通缉了那可就倒大霉了。
　　更别说那个反派红夜，在听到消息之后，指不定也会来追杀自己二人，要是真碰上这样的局面，那就是把正邪两道可都给得罪了。
　　这后果怎么想都不会太好。
　　至于在红夜来抢通幽果的时候出手，那结果肯定也和上一种情况差不了太多，总之宋霖霖是真不想摊上这么大一个麻烦，她的理想都只是在宗门当一条咸鱼而已，遇到这种情况，自然是能躲多远躲多远，大佬打架不是谁都能掺和进去的，一不注意就容易闪到自己的腰。
　　“你能这么想很好！”宋霖霖点点头，深觉池千凝的思想很有进步，能正确的审视局势可是个难得的品质。
　　池千凝对宋霖霖的惜命深有体会，此时对方的反应她也早有预料，不愿再和宋霖霖纠结于这个话题，于是故意开口道：“嗯，我们先走吧，有妖兽要来了。”
　　“卧槽，怎么不早点说。”
　　宋霖霖果然一惊，然后立马拉着池千凝加快了前进的脚步，一下子就没心思再继续刚才的话题了，同时一边快步行走一边絮絮叨叨的吐槽道：
　　“这地方就是这点不好，妖兽也太多了，那些实力不是很强的妖兽都是成群出现，单只出现的实力又太强，一只能顶其他的一群。”
　　“不过这里的环境倒是比外界舒服很多，我一进来感觉呼吸都顺畅了不少，温度也比外面凉快。”
　　池千凝解释道：“这是因为这里的阴气很重，你待在这里自然比外界更如鱼得水。”
　　玄阴界是使用通幽果作为核心，内部溢散着通幽果的力量，虽然只有很小一部分，可带来的改变也是巨大的。
　　两人这会儿已经走出了不少的距离，宋霖霖也有闲心回过头，去看着池千凝，眼睛微微睁大，“这样吗？那岂不是代表我在这里面修炼的话也会事半功倍？”
　　“是这样的！”池千凝点头，眼里带着欣慰的看着宋霖霖，这家伙懒惰了这么久，真是难得想勤劳地修炼一次。
　　宋霖霖只默默点头，假装没看见对方眼底的期待，转头看向别处，有气无力的道：“啊……好累啊，还是算了吧。”
　　随着她的视线转移，宋霖霖眼尖的发现离自己不远处竟然有一条河，于是她又若无其事的接着道：“诶，你看那里有条河，快到午饭时间了，我都饿了，不知道河里有没有鱼，我去抓鱼，给你做烤鱼吃怎么样？”
　　池千凝看着宋霖霖，宋霖霖还对她无辜的眨了眨眼，最终池千凝也只能是无奈的叹了口气，早就知道宋霖霖这家伙是什么性格，果然还是不能对她这种懒鬼抱有不切实际的期待。
　　池千凝无奈道：“好，你去吧。”
　　作者有话说：
　　明天开始加更，掉马剧情也就是这两天了


第64章 064
　　初入秘境时,宋霖霖还是蛮紧张的，等到真在内部待了一晚，她稍微习惯了内部的环境，整个人也慢慢放松了下来。
　　当然,在这种地方过夜自然不可能去要求什么好的待遇,晚上连个帐篷都不能搭,否则就看不清外界的情况了,到时候晚上睡着了，连自己被妖兽包围了都不知道，那可就惨了。
　　所以宋霖霖只好将就着找了一片还算干净的地方,和池千凝靠在一起眯了一晚，根本不敢睡太死,大晚上的她也不敢生火,怕火光会引来什么不好的东西，好在秘境内部的夜晚也十分的明亮,光凭肉眼能看清的范围就不小。
　　就这么过了四五天,和那些组队专门去猎杀妖兽，获取妖兽内丹的人不同，宋霖霖基本上是看见有一些妖兽活动留下的痕迹，便绕道远离，在这种堪称是谨慎的行动下，途中只遇见了几只落单的妖兽,也被宋霖霖给轻松解决了。
　　五天过去,秘境的小队大多都收获满满，宋霖霖兜里只装了三颗内单,对比起来这点收获实在是过于寒碜了。
　　不过宋霖霖倒也不在意,反正她进秘境又不是为了来提升实力的,只是迫于宗门的命令才不得不进入内部。
　　*
　　不远处。
　　路仁贾是一个实力中等的小队队长，他们队在这五天内四处寻找妖兽群，也确实成功猎杀了不少妖兽，不过这点收获对比那些实力强大的小队那可就完全不够看了。
　　尤其是那些厉害的队伍，他们甚至都不屑于处在外围猎杀这些灵智低下的野蛮妖兽，纷纷深入树林内部，向着中部和核心区域前进，去猎杀那些阶级更高，实力更强大的妖兽。
　　这带来的风险大，收益当然也更大，除了妖兽的内丹，还能收获一些珍惜的天材地宝，路仁贾没有那个实力，虽然眼馋于他们的收获，但也只能继续按部就班的围捕这些低等的妖兽。
　　这天，他恰好碰上了另外几支在秘境外围游荡的队伍，几个队伍的领队一起交流了一番，都很羡慕那些能进入深处的小队，于是他们几人也决定在外围干票大的。
　　他们又花费两天时间准备了大量妖兽死亡后留下的尸体，将这些新鲜的尸体收到乾坤戒指里，秘境内部的妖兽数量众多，简直杀都杀不完，两天时间他们很快便收集到了大量的尸体。
　　几个小队又重新聚集在了一起，各自在隐蔽的位置躲藏好，路仁贾看了看另外几名领队，另外几人都冲着他点了点头，下一刻，几乎堆成了一座小山一般的妖兽尸体出现在空地上。
　　浓烈的血腥味立马飘散了出去，血液顺着小山向下流淌，这些尸体都还保持着刚被杀死时的新鲜程度。
　　路仁贾又掏出了一个小瓶子，这是他在秘境开始前特地托外界的朋友，向一个炼丹师花大价钱购买的好东西，据说里面的粉末可以刺激到妖兽的神经，吸引妖兽疯狂的靠近。
　　这东西他一直留着没舍得用，现在则是默默将它掏了出来，既然决定要干一票大的，这种时候肯定也不能抠抠搜搜的，不过由于那个炼丹师没有具体说明该用多少份量，路仁贾便心一横，将瓶子里的粉末全都倒在了那座由妖兽尸体堆成的小山上。
　　很快，一股淡淡的香味便混合着血腥味弥漫在空气中，今天是一个不错的好天气，林子里刮着微风，空气流通的速度很快，这边的味道一下子便飘到了远处。
　　路仁贾也躲在一颗树上，另一边树杈上蹲着他的队员李二牛，也算是他的一个小弟，李二牛挠了挠头，看着堆满了妖兽尸体的小山，小声向路仁贾道：“老大，这能成吗？真能吸引到很多的妖兽过来吗？”
　　“我怎么知道？你老大又不是个能靠智取的人。”说着，路仁贾往李二牛头上拍了一巴掌，“好了，你少废话！现在就安心等着吧！”
　　他们这几支队伍收集了这么多的妖兽尸体，为的就是将成群的妖兽给吸引到这边来，然后再一网打尽。
　　秘境外围是存在着许多的妖兽的，虽然都小群的聚集在一起，不过总体来说还是分散的，路仁贾的队伍就是每天要花大量的时间去寻找那些聚集的妖兽，真正杀起来还是很轻松的。
　　现在他们便是打算利用浓重的血腥味来刺激妖兽，吸引它们自己靠近这里，然后再合伙猎杀，这样子就省去了他们寻找妖兽所需的时间，大大的提高了效率。
　　很快便有一只体型中等的狼妖闻着味跑了过来，一见到这么大量的妖兽尸体，它几乎是两眼放光的冲向尸体堆，大口撕咬着自己同类的尸体。
　　埋伏的众人却不急着动手，他们要等到妖兽密集到了一个程度，然后才杀出去，这样才能实现效率最大化。
　　陆续有着妖兽从四面八方靠近，路仁贾看着空地上密集的妖兽，满意的点了点头，估摸着再过一点时间，等妖兽再多一些就可以下手了。
　　这时，地面突然开始出现了震动，一股轰隆隆的声响发出，并且还在持续放大。
　　“什么情况？地震了？”路仁贾对着旁边的李二牛疑惑道。
　　埋伏的众人同样疑惑，怎么好端端的，地面就突然开始震动，难不成在秘境里还会发生地震不成？
　　过了一会儿，一个人突然大叫了一声，仿佛看见了什么极为恐怖的东西，他立马跳下树枝，然后快步向着反方向跑去，一边跑一边大喊道：“快逃！好多妖兽向着我们这里跑来了！是兽潮！我们引发兽潮了！！！”
　　树上的路仁贾同样也脸色一变，如果是一大群妖兽，他们费一些力气还可以解决，但如果规模大到形成兽潮，那可就不是他们这帮人可以解决的事情了，就算是再弱小的妖兽，只要数量够多，也可以靠蹄子碾死他们这些人类。
　　路仁贾立马拉着李二牛跳下树枝，头也不回的开始逃跑。
　　*
　　宋霖霖这会儿刚吃饱，靠在一棵大树下休息，她不知从哪棵树上摘了一片巨大的叶子，叶子被顶在脑袋上充当遮阳帽，悠悠地靠在树干上眯着眼睛休息。
　　地面开始轻微的震动起来，宋霖霖察觉到不对劲，将头顶的叶子给拿了下来，转头去看旁边的池千凝，疑惑道：“怎么回事？这是地震了？”
　　池千凝也皱着眉头，她转头向着一个方向看去，在她的感知范围内，那里实在是太过嘈杂，各自声音汇聚，让人根本分不清究竟发生了些什么。
　　这时，突然有两个人跑了过来，路仁贾自然也看见了不远处坐在树底下的宋霖霖和池千凝，他身后还跟着李二牛，两个人都是慌不择路的向前奔跑，不过他还是冲着宋霖霖大喊道：“快跑！！！后面发生了兽潮，兽潮马上要来了！！！”
　　“我去！”
　　宋霖霖也被他的话惊得不轻，立马从地上爬了起来，前方的路仁贾已经只剩一个背影留下，后面还不断有人跑过，皆是一副神色慌张，惊慌失措的模样。
　　地面的震动感越来越大，宋霖霖原先还以为是地震了呢，现在只怕是大量的妖兽聚集，是妖兽奔跑间的步伐震得地面都有了回响。
　　宋霖霖一把拉住池千凝，跟着前面人的步伐快速奔跑起来，“哇啊啊啊！我们快跑吧，再不快点就来不及了！！！”
　　池千凝被宋霖霖拉着手掌，强制带着向前逃跑，她倒是比宋霖霖冷静许多，还有心思去思考原因，按道理前七天时间，秘境的外围可都是风平浪静，怎么今日就突然发生兽潮了？
　　“这兽潮不对劲，怕是人为引发的。”池千凝沉声道。
　　“什么？”
　　宋霖霖还以为是自然引起的兽潮，没想到竟然是人为的，当下立马开口愤愤地道：“谁这么吃饱没事干啊，竟然干出了这种缺德的事情！”
　　兽潮的前进速度非常快，地面的震动感在越来越强烈，宋霖霖从前就不是个爱运动的人，根本坚持不了太过长时间的奔跑，这会儿早已经是气喘吁吁。
　　整个外围区域都沸腾了起来，皆受到了由路仁贾这几支小队引发的兽潮的影响，并且这次的兽潮规模还在不断地扩大，原本只影响到了那一片区域的妖兽聚集，可后面随着众人的逃跑，路途中其他区域的妖兽也加入了兽潮的队伍，现在外围区域十之七八的妖兽全部聚集在了一起，这一股力量可是相当可怕的，他们这些人加在一起恐怕也抵挡不住兽潮的攻击。
　　路仁贾带着身后的一大群人在不停的奔跑，越跑他便越是心慌，根本没想到自己竟然会引发这么大的灾难，另外几个队长也同样都默默闭上了嘴巴，没有谁敢透露这次的兽潮是他们这些人引起的，否则不说后面那些疯狂的野兽，他们肯定也会被愤怒的同门弟子给围殴至死。
　　“该死的，不能在外围跑下去了！”路仁贾意识到外围的妖兽在不断聚集，而外围的弟子们根本就打不过这么多的妖兽，接着跑下去也只是会壮大妖兽的势力，削弱己方的体力。
　　于是路仁贾心一横，果断向着树林深处，也就是秘境中部的区域跑去，一旦进入中部，便不会再有这么多的低等妖兽，中部的妖兽已经有了不低的灵智，各自划分地盘，妖兽之间井水不犯河水，平时低等的妖兽会害怕高等级的妖兽散发出来的气息，而不敢靠近中部。
　　继续留在外围，肯定会被妖兽潮给耗死，而中部和核心区域的妖兽虽然实力强大，可越往深处前进，数量便越稀少，只要他们不是倒霉的闯入了妖兽的巢穴，应该不会出什么问题。
　　最主要的是那些实力强大的弟子都在内部区域，留在外围的都是实力不强的，等到自己这帮人碰见了他们，他们肯定有办法对付这次的兽潮。
　　现在情况紧急，聚集在一起的人群也只是无脑的跟着前方的人快速奔跑，根本没人注意到他们已经跑向了远离外围的方向，在秘境的深处在不断前进。
　　宋霖霖也没发现路线发生了改变，此时的她根本无心去关注这些不重要的东西，只拼了命地向前逃跑，害怕自己会掉队然后被后方的妖兽大军给踩死。
　　一大群人很快就进入了中部区域，这里上空盘踞着的雾气更浓厚了，天色都比外围暗了几分，原本安静的环境被打破，一群人哇哇大叫着闯入这里，而这里原本是一座黑熊的地盘。
　　路仁贾这次的运气还算不错，早在几天前便有一只小队成功狩猎了那只黑熊，现在这里相当于一片无主之地，不过那只黑熊的气息还并未散去，依旧能震慑到低等的妖兽。
　　等到兽潮大军靠近这里，一部分胆小的妖兽被黑熊残留下的气息震住，立马停住了脚步，不敢踏入其中，但妖兽潮的数量实在是太大，在这么多只同类的簇拥下，哪怕是黑熊也不能完全阻挡住它们的脚步，大部分妖兽还是闯入了其中，不过规模明显减少了一部分。
　　跑在最前面的路仁贾感受着地面震动的减轻，立马知道自己的计划成功了，一部分低等的妖兽不敢进入内部，现在他们只要不停的逃跑，坚持跑到核心区域，核心区域的面积不大，最厉害的小队可全在那里，只要自己跑到核心区域肯定就能获救。
　　*
　　从上午不停地跑到了午时时分，身后的兽潮相较于最开始明显减少了一半，可这也不是他们这群人能抵抗的，在紧张的情绪下跑了这么久，每个人都气喘吁吁，完全是凭借着求生的本能，在不停地向前抬步奔跑。
　　好在他们已经靠近了核心区域，队伍最前方的路仁贾同样也跑得口干舌燥，不停地喘着大气，但是身为跑在最前面的人，尤其这次的兽潮大概率还是自己引起的，就使得路仁贾更不敢停下脚步，继续带领着众人向前跑去，他身旁的李二牛同样也快跑虚脱了。
　　恍然间，路仁贾迷迷糊糊的看见前方貌似站着不少人，他立马瞪大了眼睛仔细看着前方，确定了刚才看见的画面不是自己的幻想，而是前方真的站着不少人。
　　而且路仁贾还在里面看见一个熟悉的身影，原本的疲惫一扫而空，他举起手臂，兴奋的大喊道：“大哥！！！救我！！！”
　　前方便是路仁贾的表哥龙套，龙套身为一支实力强大小队的队长，自然是在进入秘境的第一天，就开始向着秘境深处前进，此时他已经在核心区域待了两天了，今日正好碰见了其他几个队伍的人，大家聚在一起，商量着要一同解决一头核心区域实力极为强大的妖兽。
　　叶听然也注意到了来自远处的动静，她转过头微眯着眼睛，结果就看见一大群人慌慌张张的在向着自己这边跑来。
　　路仁贾第一个赶到核心区域的小队面前，话都快说不利索了，拉着龙套的胳膊，指着后方的区域，“兽、兽潮！后面有好多妖兽！都已经形成兽潮了！！！”
　　“什么？外围区域的妖兽还能形成兽潮？”龙套震惊，兽潮这种事情在以往的玄阴界里可是闻所未闻，他立马问道：“你干了什么？竟然引发了兽潮？！”
　　路仁贾低着头，心虚的道：“我和其他几个队伍的人收集了大量的妖兽尸体，然后我又撒了一瓶引兽粉，原本只是想吸引一些妖兽过来，好一网打尽，谁知道竟引发了兽潮……”
　　“蠢蛋！用药之前都不知道先看看说明吗？！”龙套当即往路仁贾头上招呼了一巴掌。
　　叶听然也皱着眉，“好了，还是先把那群妖兽给解决掉吧，否则这么多的妖兽跑进核心区域，很可能引起核心区域的妖兽暴动，到时候可真就危险了。”
　　“不行！那兽潮里还混入了许多中部区域的妖兽，只怕是中部区域的妖兽已经暴动了，如果只是外围的妖兽我们倒能解决，可现在根本就不是我们可以对付的！”一个眼力极好的人道。
　　“现在我们身处核心区域的外围，那就更不能让那帮东西跑进来了，否则核心区域也发生暴动的话，里面的妖兽实力不是外界的那些妖兽可比的。”叶听然道。
　　路仁贾完全没想到兽潮还会引起其他区域的妖兽暴动，当时一心只想着要逃命，现在才发现自己究竟是惹出了多大的麻烦。
　　“那、那现在怎么办”路仁贾哆哆嗦嗦的道。
　　叶听然对着身后的一个人道：“核心区域最中央的位置有在秘境里值守的长老，还有许多的执事，你去将情况说明，然后请长老来解决这件事，我们现在先在这里顶着，抵挡住兽潮的前进。”
　　“好！我马上去！”
　　*
　　宋霖霖同样是气喘吁吁的跑着，她旁边的池千凝这会儿依旧是气息平稳，哪怕是跑了这么久也不见一点疲惫，她们奔跑的位置也由最开始宋霖霖带着池千凝向前跑，变成了池千凝带着宋霖霖前行。
　　“天呐，我这辈子都没跑过这么远！不行了，我的肺都要裂开了！”宋霖霖有气无力的道。
　　池千凝几乎是拖着她向前跑去，她看见最前面的那群人，于是转头对宋霖霖道：“再坚持一下，很快就不用跑了。”
　　现在这种情况，肯定会有人去找守护在秘境里的长老来解决兽潮的问题，否则单凭这群元婴期都没到的弟子明显解决不了这么大的麻烦。
　　中部的区域妖兽已经发生了暴动，而核心区域可是存在着好几头元婴期的妖兽，这种等级的妖兽冲出来，混在人群里那几乎是可以虐杀掉在场的所有弟子。
　　所以玄云宗肯定不会放着这种事情发生，那名守护在这里的长老也一定会出手干预。
　　“唔……等等！”宋霖霖盯着前方，一下子瞪大了眼睛，不可置信的道：“那个人……那个人是不是叶听然？”
　　池千凝点头，“是。”
　　宋霖霖震惊了，“我们不是在外围区域吗？怎么会看见她？！！”
　　“？”
　　池千凝转过头一脸疑惑的看着宋霖霖，反问道：“难不成你跑了这么久，都没发现我们早就改变了逃跑的方向吗？”
　　宋霖霖一脸懵，她还真不知道这件事情，到现在都还以为自己处于外围。
　　什么鬼？我怎么稀里糊涂的就跑到核心区域来了？！
　　作者有话说：
　　晚上还有一更（改改，还是明天二合一写了一起发吧


第65章 065二合一章
　　在意识到自己已经即将进入核心区域,且立马就要碰见叶听然时，宋霖霖一下子停住了向前奔跑的脚步，并且还一把拉住了继续带着自己逃跑的池千凝。
　　池千凝被她这么一扯，也停止了奔跑,转过头疑惑的看着宋霖霖,不明白对方为什么在这种时候拉住自己,后面可是有兽潮在追赶,宋霖霖平时不是最惜命了吗，甚至于最开始都是宋霖霖拉着池千凝在逃跑。
　　“怎么了？”池千凝问。
　　宋霖霖依旧是有些懵，不过内心本能的就不想继续前往核心区域,她可没忘记在这一次的玄阴界内，会有一个杀人不眨眼的反派红夜出现,到时候在核心区域的弟子都会被她给杀个七七八八,只有一些在远离这片区域的人可以幸存。
　　原本宋霖霖特意只在秘境的外围游荡，为的就是想要避开危险,结果现在反倒是阴差阳错地来到了核心。
　　“那个……我们现在能不去核心区域吗……可不可以回外围？”宋霖霖站在原地,弱弱的道。
　　池千凝：？？？
　　池千凝一脸问号的看着宋霖霖，不理解对方的脑回路，反问道：“现在后面全是妖兽，你该怎么回外围？”
　　“呃……”
　　宋霖霖被对方问得哑口无言，这确实是一个非常大的问题，自己身后的兽潮之中妖兽数量众多,在众人逃跑时路过了中部区域,那里的妖兽也明显被兽潮所惊动，估计现在除了核心区域还算平静,其他地方肯定是群魔乱舞的状态。
　　池千凝见宋霖霖半天都答不上来,后方的妖兽潮还在不断的靠近,于是再次拉上宋霖霖的手掌，拉着对方继续往前跑去，同时开口道：“好了，现在还是先去核心区域吧，闹出了这么大的动静，晚点肯定有长老会赶过来控制局面，以防核心区域的妖兽发生暴动。”
　　“就算你想回到外围，也应该等玄云宗的长老们先把局面稳定下来再说。更何况现在在这里傻站着也解决不了任何问题，其他人都在逃跑，就我们站在原地不动反而还引人怀疑，显得可疑。”
　　听完池千凝的分析，宋霖霖找不到可以反驳的点，于是点点头，任命般道：“好吧，那我们先去核心区域吧。”
　　宋霖霖怕碰见反派红夜，当然也怕这一次的兽潮，更何况那个反派到现在都还没出现呢，可兽朝却实实在在地跟在自己后面，再不跑快点就要被那些妖兽给追上了，自己可不能反派都还没见到，结果先被那些妖兽的蹄子给踩死了……
　　两个人随着人群一起进入核心区域，有人指挥着这群人先躲到后方，可也不能跑得太远，否则踏入了某些妖兽的领地那就糟糕了。
　　这些逃难的人群其中大部分都是原先在外围的弟子，在跑过中部的时候因为引起了妖兽暴动，里面也加入了不少停留在中部区域的弟子。
　　“有余力的可以一起来帮忙抵御妖兽潮，没有力气的就先去后方待着休息，补充一下体力，我们已经派人去求助长老了，大家在坚持一下，等到长老过来就可以彻底解决这兽潮了！”一名大嗓门的男人大声道。
　　宋霖霖没那个实力去帮忙，在跑进安全位置后就一屁股坐在了地上，也不在乎脏不脏了，双手撑在身后，恨不得直接躺下来休息一下，可惜现场的人数太多，坐着还行，除非靠近其他人与妖兽潮的战斗范围，否则根本没有躺下的位置。
　　“累死我了……”宋霖霖喘着粗气，这辈子第一次跑这么长的距离，这会儿早已经手脚发软，怕是连站都站不起来了。
　　池千凝坐在宋霖霖身边，她表现得依旧轻松从容，大气都不带喘一口，盘腿静静的坐在原地，不过此时她微微皱着眉头，转过头，眼睛直直的盯着一个方向，那里是通幽果所在的位置。
　　在外围时通幽果在空气里溢散出的气息还并不明显，只有那么几缕，而到了核心区，那股勾人的气息一下子浓重了好几倍。
　　别人大概率闻不到，可在池千凝这种嗅觉灵敏的人闻起来，空气里弥漫着一股幽香，这味道香甜诱人，光是闻起来就使她差点控制不住自己的眼睛变成竖瞳。
　　克制住想要直接不管不顾去把那颗通幽果给抢过来的冲动，池千凝及时的将脑袋转过来了，没让宋霖霖发现自己又在盯着某个方向发愣，次数多了宋霖霖肯定也会又有所怀疑，到时候免不了又要长篇大论一番。
　　此时宋霖霖的眼神正注视着不远处抵挡着妖兽潮的那些人，敢来到核心区域探索狩猎的小队实力可都不简单，面对着那至少有上千头的妖兽，他们几个人的身影显得格外的渺小。
　　不过就是这三四十人，竟还真的把那来自四面八方的妖兽前进的步伐给抵挡了下来，没有让那群妖兽进入核心区域。
　　宋霖霖看着那激烈的战斗场面，默默咽了一口后怕的口水，这才转过头，对着池千凝担忧的问：“你说他们能成功抵挡住兽潮吗？应该不会出什么事吧？”
　　“不用担心，核心位置的那些长老马上要过来了，他们挡这一会儿还是不成问题的。”池千凝道。
　　“那就好。”宋霖霖稍微安心了一些，连带着整个人也放松了下来，先前在高度紧张的状况下跑了这么久，身体消耗过大，她实在是需要好好休息一下才行。
　　宋霖霖现在安全了下来，也总算有些心思去想些别的事情，最主要的当然还是主线剧情里的反派来抢通幽果，现在玄阴界已经开启七天了，书里并没有具体写明红夜是哪一天来的，可随着时间一天天过去，宋霖霖便更紧张一分。
　　前几天她都好好的躲在外围浑水摸鱼，今日被迫逃到了核心区域，这是一个很危险的举动，这一次的兽潮会有长老来解决，不过最快怕是也要明天才能离开核心区域，返回外围。
　　这是一件很不妙的事情，万一红夜这时候来抢通幽果，那岂不是完蛋了？自己连逃都逃不了。
　　宋霖霖脑子里乱糟糟的，不停在胡思乱想，过了一会儿，那个先去跑去求助长老的人最终是回来了，与此同时，来的还有十个执事长老。
　　有执事长老加入抵抗兽潮的队伍，最前方的那三四名弟子一下子轻松了不少，不少负伤的人也都选择了退下，继续留在最前线说不定还会阻碍长老们动手，不如趁次机会早点退下，去后方修养疗伤。
　　“大家不用紧张！这一次的守护长老已经给宗门传去信息，宗门马上就会打开秘境入口，到时候会有更多的人进来平息这一次的兽潮，外围区域和中部的妖兽暴动肯定也能很快被解决！”去求助长老的那名弟子站在人群中，大声说道。
　　他这一番话使四周的人都彻底放下了悬着的心，大家都是普通的宗门弟子，在他们眼里宗门的那些长老就是最厉害的存在，这一次的玄阴界内出现了有史以来从未出现过的情况，虽然他们这些人应付不了，可只要长老出手了，肯定就是小事一桩。
　　宋霖霖听完也安心不少，原本还以为这件事要闹到明天才能彻底解决，现在有了外界的人加入，兽潮根本不足为惧，估计傍晚时分自己就能开始返回外围了。
　　在核心区域多待一刻，宋霖霖便心慌一分，现在能早点回去自然是最好的。
　　“还好，不会在这里耽误太久。”宋霖霖悠悠叹道。
　　突然间，宋霖霖想到了什么，一下子又沉默了，等等，刚才的那个人说，秘境的入口会被彻底打开？
　　那岂不是说明马上就什么人都可以进入这个玄阴界了？！
　　宋霖霖想明白这件事，脸上的表情立马僵住了。
　　她越想越觉得，如今的情况混乱，守护通幽果的人被分出来一部分来抵挡着兽潮，到时候肯定还会有一些人进来平息妖兽暴动，因为中部和外围甚至都没有超过元婴期的妖兽，派过来的人肯定也不是什么宗门精锐，最多也就只有一两个元婴期的坐阵。
　　秘境的大门被彻底打开，如果那个红夜想进来，完全可以趁现在混入即将进入玄阴界的人群中，然后在直奔核心区域抢走通幽果，这里没有任何人可以抵挡住她的攻击。
　　原先要靠腰牌才能进来，她想神不知鬼不觉的进来还麻烦一点，但现在宗门要是想让救场的人进入，就不得不打开秘境的入口。
　　宋霖霖现在只想狠狠地“问候”一下那个引发了兽潮的家伙，这人实在是害人不浅啊，先不说第一次在玄阴界造成了这么大的动荡，光是后面间接性的让危险人士混入秘境内部，并大开杀戒，就够那个人定为宗门罪人。
　　尤其是现在玄阴界内的弟子因为兽潮的影响，可全都被聚集在了核心区域，这怕不是要被团灭的节奏啊……
　　宋霖霖越是想下去便越是慌张，甚至已经面如土色，实在是现在的这种情况，不管怎么看都是一个最好的出手时机。
　　内部混乱，守护通幽果的实力被减弱，密集的入口被打开，有大量的人员可以进入其中，只要是个有脑子的，都能看出这是最佳的出手时机，毕竟要是再晚一些，秘境的入口就要被关上了，到时候再想进来可就要废一些其他的办法。
　　时间在一分一秒的过去，宋霖霖坐在原地简直坐立难安，偏偏也根本没有路可以供她逃跑。
　　“你怎么了？”一旁的池千凝注意到宋霖霖的不对劲，出声询问道。
　　宋霖霖喉咙发干，默默咽了一口紧张的口水，然后才转过头，看着池千凝，一脸凝重的道：“我总感觉现在很危险，那个来抢通幽果的人可能快出现了。”
　　池千凝闻言，皱了皱眉头，沉思两秒，点头道：“现在秘境内时局混乱，确实很好的出手时机。”
　　宋霖霖其实期盼着池千凝能说出点什么反驳自己的话，结果对方也点头同意了自己的看法，那代表池千凝也感觉这个时候动手的几率是最大的。
　　“哎……”
　　长叹了一口气，宋霖霖只能在心里默默祈祷对方不要这时候杀进来，否则造成的伤亡就太大了，这么多人聚集在这一片地方，那不就相当于放一只凶猛的野狼入了羊圈，根本抵抗不了。
　　池千凝倒是依旧不怎么担心，握住了宋霖霖的手，这才发现对方手心里竟然都出了一层汗，将那些汗水擦掉，池千凝拍拍对方的手背，“不用担心，就算真有人来抢通幽果，肯定也不是什么厉害的家伙。”
　　“嗯……”宋霖霖有气无力的应了一声。
　　宋霖霖现在只希望就算是红夜真的要来抢通幽果，也别选在这个时候过来，最好是等兽潮被解决了之后再过来。
　　不过这种希望的可能性感觉貌似不大……
　　*
　　秘境的入口处。
　　守在秘境外的长老接收到了内部传来的信息，他不敢怠慢，立马观看了起来，等了解完事情的经过，饶是他这个在玄云宗待了这么多年的老人也不禁惊讶了，玄阴界内部竟然发生了兽潮，兽潮从外围产生，后面被带到了核心区域的外围，直接造成了中部区域的妖兽暴动。
　　不过还好有几个弟子成功在核心区域外围抵挡住了兽潮，否则核心区域的妖兽如果发生暴动，怕是整个秘境内的弟子都要死伤大半。
　　在知道发生了什么之后，他立马对着自己身后的两人道：“你二人抽调守护在附近的守卫，带着人快速进入玄阴界内。里面发生了兽潮，中部区域还有野兽暴动，尽量在最短的时间内平息这一次的事件，我会打开秘境的入口，让你们不需身份腰牌就能其中。”
　　后方的两人听到秘境内发生的事情后，也控制不住的露出了震惊的神色，但现在事态紧急，根本来不及再去过多询问事情的细节，于是二人纷纷点头，快速开始召集守卫。
　　等到人员集结完成，随后执掌秘境钥匙的长老也彻底打开了秘境的入口。
　　而在不远处，有几个人正埋伏在一处隐蔽的位置，看着原本守卫森严的秘境入口突然乱了起来，大量的人员集结在一起，貌似还准备进入秘境内部，这看得为首的那名女子眼前一亮。
　　她们是魔界最近很活跃的一股势力问心教中的成员，为首的女子更是问心教教主的亲生女儿谈碧萱，她被一个正道势力追杀，逃到玄云宗地界，听闻玄云宗内门要开启什么秘境，天生爱搞事的谈碧萱便头脑一热，费尽心机混入了玄云宗内部。
　　只要自己能破坏玄云宗的事情，这种消息传出去，肯定会让整个修真界都为之骇然，谈碧萱光是想想就觉得值了，她的父亲有很多子嗣，最后位置会传给谁可不好说。
　　但只要这件事情成了，自己的威名肯定就能压过其他的那些兄弟姐妹，被父亲另眼相看。
　　可惜来的时候想象的实在是美好，等谈碧萱真混进了玄云宗，才发现这件事根本不是那么容易就可以做成的。
　　她确实是成功混进来了，可谈碧萱来晚了一会儿，等到她到这里时，弟子们都已经进入了玄阴界内部，而想进去必需要有身份腰牌！
　　而打破空间也不是谈碧萱这个境界能办到的事情，更何况打破空间造成的动静可不会小，现在周围守了这么多的人，不可能不被发现。
　　于是谈碧萱就处于一个很尴尬的境地，她想进入秘境去搞事又搞不了，但自己费劲千辛万苦进来，就这么离开她又不甘心。
　　而此刻，事情貌似出现了转机。
　　“看现在这情况，莫不是秘境内部出现了什么乱子？”谈碧萱低声道。
　　接着谈碧萱便看见那位明显地位最高的长老拿出了某个东西，然后又施起了法术，秘境入口处的结界一阵扭曲，犹如一片平静的水幕泛起了层层涟漪。
　　而后，那层让谈碧萱头疼不已的空间入口居然被打开了！
　　“少主，好机会！我们要趁机进去吗？！”一天手下道。
　　“进！当然要进！”
　　谈碧萱点头，这可是自己苦等了七天才等来的好机会，要是此时不进去，恐怕后面就再也没有机会进入秘境内部了。
　　现在趁着时局混乱，无疑是最好的机会偷偷溜进去。
　　谈碧萱在原地思考了一下计划，最后还是不打算带着自己的那几个手下也进入其中，自己的实力最强，可以在进入秘境后快速的出手，逃跑的速度自然也不是这些手下可以比的。
　　“你们几个去我们先去预定好的撤退地点下面埋伏，等过了一刻钟就立马出手解决掉看守在那里的人，为我的撤退扫清障碍。”谈碧萱吩咐道。
　　“是！少主！”
　　……
　　谈碧萱早就准备好了一身玄云宗的制服，此时她趁其他人不注意，快速闪进了人群之中，谈碧萱运用了功法，使自己的存在感降到了最弱，又使用幻术影响周围人的记忆，使自己成为他们熟悉的同伴。
　　就这样，谈碧萱成功混入了即将要进入玄阴界内部的队伍之中，她的实力处于化神期，除非那位站在高处指挥的长老亲自下来查自己，否则其他人根本发现不了什么端倪。
　　一进入秘境内部，谈碧萱就感觉到了几缕不同寻常的气息，她修炼的是偏阴属性的魔功，自然也对阴气这种力量很敏感，在她的感知里，整个玄阴界内的阴气浓度都比外界高了许多，尤其是她现在还只是身处外围。
　　而且空气里也有一股淡淡的香味，光是闻着就让谈碧萱不自觉想去寻找这味道的来源。
　　“这是什么东西发出的味道？难不成这秘境内还真藏着什么好宝贝不成？”谈碧萱心道。
　　好在这一支队伍前进的路线本就是直直的往核心区域赶去，这和谈碧萱想去的路线正好重叠，她也不急于在第一时间打草惊蛇。
　　随着谈碧萱不断的靠近，周围的阴气浓度也在不断加深，这样的环境使得谈碧萱在这里如鱼得水，尤其是哪股香味越来越浓，她很震惊的发现这股香味里蕴含的阴气极为精纯，只可惜气味被稀释，无法让她仔细研究，这就使得谈碧萱对这股香味是从什么东西上面冒出来的更加好奇了。
　　一路上前进的队伍也在不断的碰见妖兽，秘境内的妖兽都好像吃了什么火药桶一般，几乎是一看到人类便去攻击，谈碧萱隐约猜到可能是秘境内发生了妖兽暴动。
　　接着她又看到了大量的妖兽聚集在一起，明显形成了兽潮，妖兽数量众多，只怕是有好几千头妖兽聚在了一起。
　　原来是发生了兽潮啊，难怪会彻底开启秘境的入口。
　　谈碧萱无心去帮助玄云宗的人解决兽潮，她拥有分神期的实力，直接隐去了自己的身影，快速穿行在众多妖兽之中，直奔秘境内最核心的那片位置，香味就是从那里冒出，直觉告诉谈碧萱，那里肯定有自己意想不到的好东西！
　　*
　　因为执事长老们要和兽潮战斗的原因，宋霖霖等人又被迫挪动了地方，不能再待在那么靠近兽潮的位置，有一个长老带着众人直接来到最核心的区域，宋霖霖坐在地上，一转头就能发现不远处守护着通幽果的人群。
　　那些执事长老和一些守护的人员围着最核心，宋霖霖距离他们有一大段距离，只能看见不少人守护在那，却看不清楚里面的通幽果究竟长什么样。
　　虽说这里是安全了，可宋霖霖却一点也高兴不起来。
　　为什么我们会来到这种地方啊！！！
　　这里很明显会是战斗的最中心，到时候真打起来，那该怎么办？！
　　宋霖霖人麻了，靠在一颗大石头上，一脸得生无可恋。
　　“好消息，外界来救场的人已经进来了！我刚刚就碰见他们了，不只是兽潮的前方派了人，据说兽潮后面也有人控场。”一名刚从前线退回来的弟子大声道。
　　这消息使宋霖霖勉强高兴了一些，这些人这么快就进来了，那代表着这一次的兽潮也可以被快点解决。
　　就是希望来抢通幽果的人千万不要这时候过来……
　　宋霖霖才刚在心里默默祈祷完，不远处却突然出现了一个女声。
　　“这里竟然藏着一颗通幽果？！”谈碧萱离通幽果有些距离，不过她的眼力极好，一眼就看出来这是什么东西。
　　意识到自己发现了什么之后，谈碧萱几乎是陷入了狂喜之中，原本自己只是想来搞点破坏，没想到竟然还遇上了只存在于上古时期的宝贝。
　　只要自己服用了这一枚通幽果，怕是都能直接赶上父亲的实力了吧，到时候不光是教主的位置，自己肯定还能扬名天下。
　　到了这种距离之下，谈碧萱也不再选择隐身，再靠近一点那名守护长老就能发现自己，那还不如干脆现身大战一场。
　　谈碧萱的身影突兀的出现，这时候她也早已经卸下了那身制服，内里穿的是自己的衣服。
　　她的出现很快吸引了众人的目光，宋霖霖原本眼睛就是盯着通幽果的方向，这下子自然也立马注意到了有一个女人突然出现。
　　宋霖霖的呼吸一滞，脸色都一下子开始发白，她拉了拉池千凝的袖子，小声道：“糟了，她来了……”
　　池千凝在谈碧萱刚进入核心区域时便发现了这个家伙，根本不用宋霖霖提醒，她此时微眯着眼睛，盯着谈碧萱的身影，一下子便看穿了那人的底细。
　　啧，化神期，不怎么嘛。
　　作者有话说：
　　明天掉马（大概率


第66章 066二合一章
　　宋霖霖呆坐在原地,一时间因为那一道身影的出现，竟一下子愣住了，就那么愣愣地看着前方，脑海里一片空白,不知该怎么办。
　　而此刻,不只是宋霖霖的目光正盯着那黑衣女子的背影,谈碧萱在说话时完全没特意去控制自己的音量,周围的其他人同样也听见了她的声音，皆是转头去望着她。
　　大概是察觉到整个秘境内除了那个守护长老，其他都没有什么能让自己重视起来的人,谈碧萱这会儿能感觉到来自四面八方的目光注视，不过她根本就不在乎其他人的注视。
　　被看见了也没关系,反正都是些能轻松就解决掉的人,对自己不构成一点威胁，不妨让这些人充当自己的观众,能欣赏到弱小的人对自己露出恐惧的表情,也不失为一番乐趣。
　　毕竟谁会在意被路边的小猫小狗围观会不会对自己造成伤害呢？
　　现在首要的事情自然是把这一颗通幽果给抢过来，等到东西到手，如果还有时间，到时候谈碧萱不介意再去把这些人给解决了。
　　宋霖霖想往后挪一挪，尽量离待会要发生战斗的地方远一些，结果自己后背靠着块大石头,连后退的地方都没有。
　　对于这个突然冒出来,并且一看就不是好人的家伙，周围的众人面面相觑,这里面的绝大多数人甚至连通幽果是什么都没听说过,不过想来肯定也是一种珍惜的天材地宝。
　　否则那个人也不至于会惊讶到主动出声,暴露自己，并且看这个架势还准备去抢通幽果。
　　“通幽果是什么？”
　　“我怎知道……”
　　“没听说过。”
　　有人在小声议论。
　　坐在最外围的一个男人站起了身，他看上去样貌极具正义感，再加上离这个突然出现的女人最近，见对方来势汹汹的模样，不由得立马站起了身，往谈碧萱的方向走进了几步，出声质问道：
　　“你是何人？”
　　“看样子应该不是玄云宗的人吧？你来这里有什么目的？”
　　远处的宋霖霖看得心惊肉跳，忍不住倒吸了一口凉气，心道这大哥也真是太勇了吧？！这种时候竟然还敢主动靠近！
　　都不知道对方的底细就敢这么冲上前去，尤其是那女人能在这么多人面前神不知鬼不觉的就隐身走到了那里，用脚趾头想想也知道敌人的实力肯定不弱啊！
　　那名守护长老在发现谈碧萱现身后就皱起了眉头，对方恐怕是感受到通幽果在秘境内散发的气息，然后专门跑到这边寻找气息来源的。
　　且那人隔着一段距离还能一眼就看出来这是通幽果，代表了对方的见识不凡，再加上她能够悄无声息的来到核心区域，更加说明了这女人实力肯定也不弱。
　　见到此刻竟然还有弟子敢主动上前，守护长老立马对着那名弟子道：“小心！快退后！”
　　然而守护长老才刚出声，谈碧萱出手的速度却更快，她直接一挥手便把那名弟子给扇飞了，他只是一名筑基期的弟子，面对比自己高了那么多境界的人出手，自然是一点抵抗能力都没有。
　　强大的力量挥过来，男人一下子便是一口混着内脏的鲜血从口中喷出，他的身体倒飞了出去，甚至连续从中撞断了两颗大树，才堪堪停下来，而看他那血肉模糊的模样，肯定是死得不能再死了。
　　谈碧萱出手的速度很快，守护长老还没来得及阻拦，那弟子便已经中招了，现在尸体正躺在地上。
　　在不远处围观的弟子们也看得是目瞪口呆，明明自己的同伴刚才还能自己对话呢，结果下一秒就这么被对方一巴掌给散飞了……
　　甚至离那名弟子最近的人，衣服和皮肤上还被溅上了那弟子的血液，液体此时还是温热的。
　　谈碧萱对自己刚杀了个人毫无心理负担，干掉一个出头鸟是很有必要的事情，否则自己待会儿可是要去抢夺通幽果，如果后面那群弟子全都不要命的一股脑冲上来阻拦，自己要想解决掉那么多人，多少也是要费些功夫，肯定会耽误自己去抢夺通幽果。
　　现在是杀鸡儆猴，一开始便展现自己的实力，让后面的人直接不敢靠近。
　　守护长老也沉下了脸，原本在此地守护通幽果的执事长老被分了十个去解决去兽潮，他们现在的人手没法儿再去保护剩下的这群弟子，他只能对着其余弟子喊道道：“都退下，不要靠近这边！”
　　原本有几个目睹了同伴死亡，决定出手相助的人也被长老这一声给喊退，熄了现在就去报仇的心思，默默跟着人群后退。
　　现在退下正如宋霖霖所愿，她立马从地上爬了起来，拉着池千凝跟着大部队往后方撤退，这地方也太危险了，如果可以，宋霖霖甚至想现在就跑出玄阴界，远离这一片是非之地。
　　可惜这么一大群弟子根本退不了多远，核心区域的面积不大，再加上区域边界已经围满了众多的妖兽，他们又不能躲到那些有主的核心区域妖兽的地盘上去。
　　经过了这么多天，核心区域内比较好解决的妖兽早就被叶听然她们给猎杀了，剩下的都是实力根本不是他们这群人可以对付的妖兽。
　　如果一两个人混进去说不定那些妖兽还不会有所察觉，可现在人数实在是太多，一旦踏入那些地盘，肯定会引出内部的妖兽出来查看，万一人群因此陷入混乱，这么多人在核心区域里到处乱窜，到时候不用外界的兽潮进来，他们这帮人就够让核心区域内也发生妖兽暴动了。
　　所以现在说是撤退，其实这么多人根本无处可退，前有敌人来夺取通幽果，后有妖兽潮，四周还有实力强大的妖兽，这群人只是象征性地往后挪了十几米，便再次停了下来。
　　宋霖霖混在人群里，现在跑也跑不掉，干脆和其他人一起目光往前看，去观察最核心位置的战况。
　　秘境最中心，守护长老捏碎了一块玉石，代表着有人来抢夺秘境核心，这信息会迅速被守在外界的长老得知。
　　守护长老看着谈碧萱，神识散发而出，感知了一下谈碧萱身上散发出的威压，确定了对方的境界于自己一样，同为化神期。
　　既然是身处一个境界，他倒是不惧这年轻人可以轻易的抢走通幽果，最让他担心的还是这女人会去残杀旁边的那些弟子。
　　谈碧萱没有废话，直接出手向着那名守护长老冲了上去，她看得出来，这个老头就是整个秘境里实力最强的存在，只要自己解决掉他，其他人都不足为惧，很轻易便能解决，到时候通幽果也自然会是自己的囊中之物。
　　还不到一眨眼的功夫，谈碧萱的身影就已经靠近了守护长老，这让守护长老都稍微一惊，对方的速度有些太快了。
　　谈碧萱主修的便是身法类的功法与招式，出手快速且身法敏捷，逃跑的速度也非常快，否则也不敢整天去那些正道势力里面搞事情了，能在捣乱过后成功逃跑也是需要实力的。
　　这一击下去，谈碧萱瞬间感觉自己像是打在了一层乌龟壳上，根本没击破对方的防御，没法在一开始给守护长老造成伤害，后续的战斗会麻烦很多，这让谈碧萱也不免有些心急，感觉自己这次碰见了硬茬。
　　她的时间并不多，必须速战速决，否则越拖到后面，玄云宗里真正的大人物就越有可能赶过来，到时候哪怕自己得手了都跑不了。
　　远处围观的宋霖霖和其他人一起看到那黑衣的女子迅速地对着守护长老刺出了一剑，速度快成残影，看起来简直锐不可当，在宋霖霖的预想中这一剑应该会一招就破开对方的防御才对。
　　等到这一剑还不掉半秒就靠近了守护长老，结果剑尖却直接停在了守护长老施展出的护罩上，碰撞发出一阵刺耳的声响。
　　宋霖霖有些迷茫了，不是，这怎么和书里的感觉不一样？
　　不是大反派吗？怎么就这个实力？
　　而身边的其他弟子在看到守护长老轻轻松松便挡下了对方一剑后，全都松了一口气。
　　原本在谈碧萱一巴掌扇飞一名弟子后，其余人还担心她的实力太过强大，要是守护长老不是对方的对手该怎么办？那自己这群人岂不是也小命难保了？
　　现在看到这种情况，那些担忧便消失了，众人悬着的心也放了下来，连那种凝重的气氛都缓和了不少。
　　“宗门的长老果然是实力强大啊！”
　　“还以为是什么很厉害的人物呢，结果就只会欺负我们这群实力弱小的弟子！”
　　“长老肯定会打败她，为死去的柴垣师兄报仇的！”
　　……
　　众人七嘴八舌的讨论着，宋霖霖认真看着远处的战况，那黑衣服的女人出手的气势倒是很强，可守护长老在面对她时完全是一副胸有成竹的样子，倒是那女人越打越焦急。
　　虽然宋霖霖肯定打不过黑衣女子，不过看着对方在守护长老手里吃瘪的样子，她都忍不住想问一句：
　　这红夜竟然这么弱的吗？！
　　宋霖霖严重怀疑再这么打下去，看这个架势，先输的肯定是这个黑衣女人啊！！！
　　不对不对，她好歹是书里的反派吧，怎么可能会这么弱？
　　宋霖霖在原地默默思考了几秒，这才想起来，貌似书里描写红夜来抢通幽果时，她是受了重伤的，所以才来抢通幽果来恢复实力。
　　这让宋霖霖一阵恍然，感觉自己发现了真相，原来是因为对方受了重伤，所以现在发挥不出来自身原本全部的实力，此刻才会打的这么艰难啊！
　　那看来守护长老后面可能就危险了。
　　宋霖霖的立场好歹是身处宗门这一方的，所以内心里当然还是希望那名守护长老能赢，可事情要是真不按照原剧情发展下去了，那自己身为穿书者的唯一一个优势便没了。
　　所以现在宋霖霖心情很复杂，即不想看到长老真的打输，但红夜没打赢的话，后面的剧情会歪成什么样子可就不得而知了。
　　此时的核心位置。
　　谈碧萱是越打越感到心惊，这守护长老的实力有些出乎她的预料了，原本大家同为化神期，谈碧萱处于化神后期，再加上自身的速度优势，按道理应该很容易就可以得手，她也不知道杀过多少同境界的人了。
　　结果这名守护长老已经是半只脚踏入练虚期的实力，甚至领悟到了几分练虚期才有的独特力量，这使得谈碧萱根本就打不破对方的防御。
　　不能再这么拖下去了，否则真要被这老家伙给拖死！
　　谈碧萱停住了不间断的攻击，打算使用一些压箱底的招式，来一次一击必胜。
　　她对自己的这一招很有自信，当然，如果这招都没能成功击败对方，谈碧萱就会选择立马逃跑，放弃抢夺通幽果。
　　毕竟不管通幽果再怎么珍稀，自己也得有那个命花才行啊！
　　随着谈碧萱暂时停手，战局一下子平静了下来，可这无疑更像是暴风雨来临前的宁静，众人都知道接下来怕是极为关键的时刻。
　　宋霖霖看着战斗的两人，“终于要放大招了吗？”
　　接下来怕是那个红夜可以赢吧……
　　核心区域的天色忽然渐渐暗沉了下去，虽然秘境内会比外界昏暗几分，但现在可是正午时分，是秘境里最亮的时候，天色的变化很快就被众人发现了，看起来这是一个很厉害的招式，就是不知道攻击范围如何。
　　如果攻击范围很广的话，万一战斗的余波传到这里，恐怕都能让这里的大部分人一瞬间死亡。
　　“快退过来！我们从兽潮里直接打出了一条通道，你们快退后！”从外界来救场的长老接收到消息，这会儿终于是及时建立了一条安全的通道，可以让弟子们先离开危险的核心区域。
　　这消息来得太及时，众人连忙开始争先恐后的往后撤退，可现场的人数实在太多，长老们维持的通道太窄，根本就不够这么多人一股脑的通过，只能两个人并排而行。
　　宋霖霖来的时候是站在最前面的那一批，现在撤退自然是从后方开始撤退，于是她现在便成了最后面那一批，她只能站在队伍外围干看着其他人撤退。
　　而这时，核心位置中谈碧萱酝酿的攻击也终于是落下了，一阵耀眼的光芒闪过，带来的能量余波直接掀起一阵大风，宋霖霖一个踉跄差点被这阵风给掀飞了，还好池千凝站在她旁边，愣是把宋霖霖又给拽了回来。
　　宋霖霖搂着池千凝的胳膊在原地惊魂未定，而她周围的人也全是受到这阵风波的影响，全都被掀翻了，重重的摔在地上。
　　这攻击也太厉害了吧？！
　　宋霖霖转过头，按现在这个攻击的架势，胜负肯定该分出来了，然而大风掀起了地上的粉尘与泥土，叫人根本看不清里面的具体情况。
　　到了这种时候，周围也没人再去抢着挤通道了，全都将目光望向了核心位置，然而出乎宋霖霖意料的是，那黑衣女人竟然飞快从漫天的黄色烟尘里冲了出来，看她的方向，分明是向着秘境出口的位置逃跑。
　　宋霖霖震惊了，什么鬼？！红夜竟然逃跑了？？？
　　谈碧萱这会儿同样是心惊肉跳，该死的，她都使出这一招了，然而依旧没有破开那守护长老的防御，连一丝都没有破开！
　　这也太可怕了，谈碧萱根本没有任何犹豫，直接使出了最快的速度逃跑，直奔出口的方位。
　　然而滚滚黄烟内部，守护长老却是一声冷哼，“哼！闯进我玄云宗的秘境内部还想逃跑？”
　　一道阵法的光芒浮现，漫天的锁链冲出，速度竟然比谈碧萱逃跑的速度还快，锁链直接扣上了谈碧萱的四肢，她浑身的力量被一下子封锁住，再也感受不到自己体内的力量，使得原本浮在空中的身体也坠落在了地上。
　　谈碧萱趴在地上，面如土色，知道自己这回是真的狂妄过头了，那长老怕是早就能击败自己，只是为了活捉自己，才一直在拖延时间。
　　这回谈碧萱怕是再也跑不掉了。
　　身旁传来了欢呼声：“长老胜了！我们不用逃跑了！”
　　“我就知道长老肯定能打赢她！”
　　“……”
　　宋霖霖看得是一脸懵比，看着地上那道被捆得严严实实的身影，简直不敢相信自己的眼睛。
　　不是吧？红夜输了……
　　不仅输了，甚至都让人给活捉了！
　　原本自己认为实力顶尖的大反派直接被人活捉，这种感觉也太荒谬了，宋霖霖甚至都怀疑是不是自己眼花了，可周围人的欢呼还在不停的传来，都在告诉自己并没有看错，真就是那个女人败了。
　　还败的特别彻底，大招都放出来了，结果对手连一点皮外伤都没受到，自己还被敌人给活捉。
　　这也太失败了吧……
　　宋霖霖都一瞬间感觉红夜的威名是不是吹出来的了，否则怎么可能就这么简单的被人给轻松拿下了呢。
　　这时，宋霖霖突然感觉到自己挽在池千凝胳膊上的手被一只冰凉的手掌给拉了下来，这种体温的手除了池千凝也没别人了，于是宋霖霖转过头，疑惑的看着池千凝，不明白她想干什么。
　　池千凝看了看核心位置，然后才转过头来看着宋霖霖，淡淡的开口道：“你去远一点的地方，不，还是直接出秘境吧，他们肯定不会拦着，去外面等着，到时候我去找你。”
　　“？？？”
　　宋霖霖依旧是一脸问号，然而池千凝已经开始迈步向着核心的位置的走去，宋霖霖被吓了一跳，怕其他人发现她的异常，连忙想伸手去抓住对方的衣角，结果却什么都没抓住。
　　周围的人依旧在欢呼着，池千凝淡然的从他们身旁走过，这些人也就像瞎了一样，好像根本就看不见她，只留下宋霖霖呆呆的站在原地，盯着对方的背影发愣。
　　宋霖霖看见对方戴在手指的戒指开始扭曲变形，最后竟成了一柄泛着寒光的细剑被池千凝握在手上。
　　突然间，宋霖霖有了一个想法，想到了一个令她不敢相信的可能。
　　自己是因为意外才碰见池千凝，然后把她给带回了客栈，最后带回了宗门，可在原剧情里并没有这些事情发生。
　　如果没有自己的参与，当初池千凝精心挑选的修养位置被暴露，杀死了那两个魔修后，她不得不前往别的地方修养。
　　然而当时的池千凝正处于虚弱期最严重的时候，要是有人继续透露她的位置，后续肯定会不断的引来仇家寻仇，这是很合理的推断。
　　在这之后，池千凝不断的和其他人战斗，因为本身状态不佳，因此受了重伤，接下来肯定要去寻找能疗伤或者直接摆脱虚弱期的办法。
　　最后，池千凝不知从哪得知了玄云宗的秘境内有一颗通幽果，在那种情况下，她一定会来抢这颗通幽果，以此摆脱虚弱与重伤的状态。
　　……
　　宋霖霖这会儿已经是满头的冷汗，她愣愣地看着对方的背影，心里还残存着一些侥幸，觉得肯定是自己猜错了。
　　而这时，池千凝也已经走出了人群，出现了最核心的范围内，先前那场战斗扬起的黄色尘土已经消散了大半，一股莫名的威压突然传出，覆盖了整个秘境内部，让所有人的目光全都往向了最中心的位置，就连原本狂暴的妖兽此刻也都夹紧了尾巴，皆是浑身颤抖的伏在地上，不敢再有任何动弹。
　　那名守护长老额头青筋直跳，立马将眼睛看向了池千凝所在的方向，对方只是静静地站在那里，就给了他极大的压力。
　　来人穿着浅色的衣裙，眼睛无法看清对方的样貌与发色，甚至对方整个上半身都处于一种模糊的状态，而那人手里那柄银色的细剑哪怕隔着这么一段距离，他都能感觉到剑身上所散发出的锋锐剑意。
　　看着这样的外貌特征与散发出的气势，守护长老突然瞳孔一缩，想到了很久以前的一次经历。
　　他下意识想捏碎手里的另一块玉石，这是通知守护在这一片区域大长老的紧急联络物品，只能在遇到了实力远超自己的敌人时才能使用。
　　然而他的动作却一顿，手里直接捏了个空，那块玉石诡异的消失了，而后被对方握在手里，又随意的丢在了脚边。
　　守护长老的脸色彻底阴沉了下去，带着前所未有的凝重，念出了一个名字：“红夜……”
　　作者有话说：
　　终于掉马了


第67章 067
　　他说话的声音不大,但在这安静到死寂的气氛中，哪怕是隔着一段距离，修行者的耳力和凡人不可同日而语，最靠近的那一批人还是勉强听清了他念出的名字。
　　这个名字对大部分人来说都较为陌生,只有少数几个还记得当初的一堂早课之上,有讲师提到过这个特别的名字,并且对方可不是什么好人,讲述的完全是这人做过的坏事。
　　上一个来秘境内搞破坏，打算抢夺通幽果的人才刚被抓住，这个叫红夜的便现身了,很难不让人怀疑她来此的目的。
　　宋霖霖原本还残留着一丝侥幸的心理，觉得万一是自己猜错了呢,可现在守护长老直接念出了红夜这个的名号。
　　自己最后的侥幸也被打破,宋霖霖不知该怎么形容自己现在的心情，脑海里再也没有其他多余的想法,只剩下一个让她震惊的事实：
　　池千凝竟然就是书里的红夜！！！
　　回想了一下自己这么多天和对方在一起的经过,宋霖霖只觉自己脑海里有一阵惊雷闪过，天呐！我都干了些什么啊？！
　　自己不仅把一个大反派带进了正道宗门内部，还和人家一起双修、晚上睡在一张床上、整天黏在一起贴贴甚至都连那些不该干的都差点全做了……
　　都已经这样了，结果现在发现对方竟然是个无恶不作且杀人不眨眼的反派！
　　宋霖霖被这个发现给狠狠地震惊了，她这会儿目瞪口呆的看着池千凝的背影，又想起来一件事：
　　貌似现在池千凝会想着去抢通幽果,也是因为自己主动告诉她这里有一颗通幽果的吧……
　　坏了,这下子自己成宗门罪人了！
　　还好其他人不知道这件事，否则宋霖霖现在就该被其他人联手捉拿,然后被关起来拷问了。
　　她现在心情很复杂,原本就不是很机灵的脑子都直接卡壳了,一时间还真不知道该怎么面对这件事。
　　而核心位置内，双方都没有选择第一时间动手，守护长老没动手是因为觉得自己这么点人，加一起也肯定是打不过在修真界成名已久的红夜，所以不敢轻举妄动。
　　他在脑子里快速思考，看不懂敌人为什么现在也站在原地，没有立马冲过来抢走通幽果，红夜想对付自己，只会比自己对付刚才的谈碧萱还要轻松。
　　不过这样也好，拖得越久，越有可能让宗门里强大的长老察觉到事情不对劲。
　　守护长老默默想了一堆有的没的，实际上池千凝只是在拖延一些时间，让旁边围观的弟子可以有时间撤走。
　　“愣着做什么？想死吗？还不快点退远点！”原本维持着通道的长老对着四周还在发愣的弟子大吼道。
　　原本被震住的众人这才清醒过来，立马向着反方向逃去，这一次就不用再排着队逃跑了，因为之前还处于狂暴状态的妖兽全都不敢动了，甚至有些弱小的妖兽也在向着外围区域逃跑。
　　宋霖霖不知被谁给撞了一下，倒也从那种发愣的状态清醒了过来，一转头就发现了原本还站在自己身边的人全在向着外围方向快速的逃跑，这会儿已经跑出了不短的距离。
　　现在原地就剩下宋霖霖一个人，她给吓了一跳，也立马向着反方向跑去，不管怎么说，后面核心位置肯定要发生战斗，那也太危险了，自己还是先溜吧！
　　宋霖霖一溜烟的向后跑，完全不敢回头看，跑出了自己这辈子最快的速度，原本她还处于人群的最后方，现在已经超过了不少原本跑在自己前面的弟子。
　　等到靠近妖兽潮时，那些妖兽完全趴在地上不敢动弹，宋霖霖也就干脆不客气了，踩在妖兽的身上快速向前跳跃，这比在地上跑的速度可快多了，她正在快速的靠近中部区域。
　　此时宋霖霖早已经看不见核心位置是什么情况了，耳边也没听到什么巨大的打斗声响，不知道他们究竟有没有打起来。
　　她现在忙着逃跑，对于那种层次的战斗也起不到什么帮助，只能默默在心里祈祷不要出现太大的伤亡。
　　……
　　宋霖霖来到了秘境入口处，大概是觉得凭借这帮弟子自己逃跑的速度太慢，秘境内被派进来的那两位元婴期的长老直接使用了灵力，将靠近自己的弟子传送到秘境入口，这倒是方便了宋霖霖。
　　入口依旧保持着打开的状态，完全进出随意，宋霖霖自然是头也不回的一溜烟就跑了出去。
　　有不少人同样从秘境里逃了出来，在秘境外守候的那名长老还不知道里面竟然又出现了一个敌人，原本还不让里面的人跑出现，现在听说了这种事情，也只能让跑出来的人先聚集在一起。
　　现在秘境外的守护力量也严重不足，大部分守卫都被派到秘境内部去解决兽潮，导致看守在秘境周围的守卫力量空缺，长老担心还会有魔界的人趁着混乱而溜进秘境周围，逃出来的这一大批人便又被分散到了四周去站岗。
　　*
　　而核心区域内。
　　谈碧萱被五花大绑躺在地上，不远处就是站着的池千凝和守护长老，原本她还因为自己被捆住而几乎绝望了，可现在看到池千凝出现，她又产生了些许的希望。
　　那个在自己后面出现的女人光是凭气息就能感觉到对方的实力强大，而且对方在这种时候出现，那肯定也不是什么好人。
　　于是谈碧萱对着池千凝大喊道：“前辈，我爹是问心教教主谈海，今日因实力不敌不慎被对方给捉住，求前辈出手相救啊！”
　　守护长老听完，此时也皱了皱眉头，想不到自己捉住的竟然是问心教教主的女儿，这个魔道势力来头可不小，近些年崛起的速度很快，如果对方也是魔道中人，看在谈海的面子上，大概率还真可能会顺手把谈碧萱给救了。
　　而躺在地上的谈碧萱生怕那神秘的女人没听到，冲着池千凝又大喊了好几遍求救的话，甚至还许诺了许多的好处。
　　池千凝目光斜瞥了那躺在地上的人一眼，谈碧萱虽然看不见池千凝的脸，但还是能感觉到貌似对方的视线移到了自己身上，于是喊的就更卖力了。
　　听着那不停重复的求救，池千凝也微微皱起了眉头，不耐的收回视线，而下一刻谈碧萱就再也叫不出来，世界一下子又恢复了宁静。
　　在一旁旁观的守护长老却是看得一惊，看着地面上蔓延的血液，和已经身首分离的尸体，竟不知道对方究竟是怎么做到这么快杀掉一个人的。
　　感受了一下秘境内残留的各种气息，池千凝能察觉到大部分弟子早已经被运送出了秘境，剩余的气息里也没有属于宋霖霖的，于是她便不再等待，缓缓往前走去。
　　看着对面的人终于有了动作，守护长老也不敢怠慢，凭他们这些人肯定连对方一招都挡不住，于是果断对周围人道：“启动阵法！”
　　这是昔日秘境建成时便留下来保护秘境核心的阵法，为的就是防止有外人来抢夺通幽果。
　　池千凝没和他们过多的废话，既然阵法都已经开启了，想让这些人主动把通幽果交给自己也明显不可能了，那便直接硬抢吧。
　　她现在处于虚弱期，但经过这么多天的修养，想在短时间恢复到接近从前的实力还是没问题的，再加上对面那一群人实力不强，使用这种强大的阵法较为勉强，在短时间内将里面的通幽果抢出来不成问题。
　　*
　　秘境外。
　　宋霖霖特地混到了一处人迹稀少的地方去站岗，这是一处悬崖边，底下就是一条崩腾的大江，肯定不会有人吃饱没事做，为了潜入玄云宗而爬上一座高七八十米且陡峭的悬崖。
　　与她同样在此次站岗的还有五人，其中两个都是和宋霖霖一样，刚从秘境里逃出来便被发配去站岗，另外四个则是比他们年长几岁的弟子，是接取了相关的任务来到这边。
　　这种守卫任务的难度不高，以往可从没有人敢来玄云宗内部闹事，他们只用站几天岗而已，完全没有危险可言，给的奖励却十分丰厚。
　　宋霖霖懒洋洋的站在原地，心里却在想着池千凝的事，直到现在她还是不敢相信对方竟然就是书里的反派红夜，一下子头都大了。
　　总之她现在短时间内是没法儿去直面池千凝了，这实在是有些惊悚，自己还是想办法先躲躲吧。
　　就在宋霖霖神游思考人生时，远处的树丛后却躲着几个人。
　　“差不多到时间了，我们现在过去杀了那几个人，为少主的撤退清路！”一个女人道。
　　“好！”
　　其余几个人纷纷应声。
　　这片悬崖就是谈碧萱提前找好的撤退路线，悬崖底下就是湍急的河流，绝对不会有人想到她们会跳崖撤退，这是一处绝佳的撤退地点。
　　几人猫着腰悄悄靠近那几个守卫在此地的玄云宗弟子，经过领头的女人观察，这几个守卫的实力绝对不是很强。
　　不过她也不敢因此就掉以轻心，她们几个人必须趁着守卫的松懈，快速解决掉这几人，不能留给守卫发送求救信号的机会。
　　距离越来越近，可惜再往前走已经没有任何可以遮挡身影的植物，这时领头的女人距离最近的守卫还有十米的距离。
　　她不再犹豫，伸出手对着后面的人打了个信号，接着轻轻的拔出了自己的武器，那是一柄锋利的短刀。
　　下一刻，领头的女人直接冲了出去，手里的刀向着距离自己的人刺去，而她身后的那几人也各自挑选好目标，在短短一两秒之内便接近了自己的目标。
　　宋霖霖还在发着呆，突然一阵风声袭来，她的余光就瞥见一个持刀的女人在快速的向着自己靠近，对方的速度快到她根本做不出任何反应，而在那女人身后，同样跳出了几个身穿黑衣的人，皆是拿着武器来势汹汹。
　　瞳孔一下子睁大，她下意识的想往旁边躲避，然而自己才刚挪动了一些，对方的刀就已经刺了上来，刀尖从下至上的角度挥舞，这一下肯定能捅在肚子上。
　　“叮！”
　　因为宋霖霖的挪动，刀尖首先刺在了她的身份腰牌上，这块质地坚硬的玉牌替宋霖霖挡住了大部分的力量，可到底是易碎的玉质，腰牌碎裂，刀剑刺入了身体，血液一下子便染红了雪亮的刀身。
　　……
　　在短短十几秒内成功清理完守在悬崖边的守卫，领头的女人松了一口气，她们下手的速度很快，那几个守卫还没来得急去发射信号，便被全部干掉了。
　　几个人在原地又等了好几分钟，按照她们对谈碧萱的了解，对方现在肯定已经解决了才对，然而谈碧萱并没有现身。
　　“少主是因为什么事情给耽误了吧？”
　　领头的女人自言自语了一句，只能在原地继续等待，她内心隐隐有一种不安的预感，随着时间推移，这种感觉愈演愈烈，谈碧萱也一直没有现身。
　　几人互相看了看，眼里皆是有着担忧的情绪，领头的女人从乾坤戒指里取出了一块成色极好的白玉牌。
　　这玉牌里有谈碧萱的一滴精血，只要她人还活着，玉牌中的那滴血便会保持鲜红，如果对方身死，血液则会发黑。
　　玉牌被取出，心里的担忧感格外强烈，领头的女人一把翻过玉牌，只见那白玉中心，原本鲜红的血液此时早已失去了活力，变成了暗红发黑的颜色。
　　“少主她……”手里拿着玉牌，她一时竟不敢相信自己的眼睛。
　　其他人也自然看见了那滴发黑的血液，同样是不敢相信。
　　“怎么可能？！”
　　“少主被人杀害了？！”
　　几个人一阵沉默，过了好一会，那领头的女人道：“我们先回宗门，和教主禀报这件事。”
　　“至于这些尸体……一把火烧了吧。”
　　她随时施了个火焰决，面前的尸体开始燃烧，由法术构成的火焰蔓延的迅速，比寻常的火焰无疑快了许多。
　　几个人开始往悬崖边撤退，女人感觉脚底的触感不对，貌似踩中了什么坚硬的东西，她抬脚低头一看，只见自己原先踩着的地方，一块碎裂的玉质腰牌因为被自己踩了一脚而染上灰尘，表面貌似还刻着一串名字。
　　她只记得这东西貌似是被自己给刺碎的，不过也无心去深究，几人继续向前，一起跳下了这几十米高的陡峭悬崖，在空中她取出一件法器，原本只有模型大小的船立马变大，稳稳的接住了她们几人，随后落在水面上，随着水流向前驶去。
　　作者有话说：
　　主角当然有主角光环，别怕


第68章 068
　　玄阴界,核心区域。
　　阵法被联手一起启动，守护长老这边已经少了十个执事长老，这十人还在秘境的其他区域，此时仅靠剩下的人维持阵法显得十分勉强,尤其对手还是一名实力强大的敌人。
　　秘境内一片混乱,守护长老站在最前方,脸色凝重,此时对上红夜他连一点能赢的把握都没有，现在只期望自己这帮人可以多拖延一些时间，让宗门内其他的强者有时间赶过来,至少不能让红夜真的把通幽果给抢走。
　　池千凝没有任何犹豫，拎着剑便向着阵法冲去,越拖下去越对自己便不利,等待围观的弟子们撤退已经浪费了她太多的时间，外界现在也肯定知道了玄阴界内自己出现的消息,说不准什么时候便会有其他增援赶过来。
　　她必须快点解决才行！
　　阵法的防御罩被打开,这是一个攻防兼备的阵法，可现在守护长老想得只是尽可能的拖延时间，就凭自己这边几个人想要用威力大的杀招几乎只释放出一次，而后就会被抽干法力，但敌人同样实力不俗，明显不可能被一击杀死。
　　拼尽全力也杀不死红夜,反倒会让自己维持不住阵法,那还不如全力抵抗住对方的攻击，等待宗门其他长老的支援。
　　两边都十分的焦急,看着那一层防御罩,池千凝抱着速战速决的决心,手里的那一剑此时用掉了她大半的法力，形成的威势自然也十分可怖，剑尖与防御罩相撞，一瞬间造成的巨大能量波动整个秘境都能察觉到。
　　一阵气浪翻涌，直接掀翻了秘境内所有的生物，核心位置受到的冲击最大，树木也被风浪连根拔起，甚至于巨大的风浪吹出秘境，直接将秘境入口处守卫的弟子也吹翻了一片。
　　最核心的位置，防御罩最终被打破，阵法也一瞬间开始奔溃，内部的长老受到阵法反噬，皆是喷出一口鲜血，而后又被余波的力量影响，身影倒飞了出去，撞上障碍物又是一口鲜血吐出。
　　这一击造成的影响实在是太大了，想必那些哪怕不知道秘境内进入了敌人的强者，现在也肯定察觉到了这一击的波动，要不了多久便会赶过来。
　　此地已经是不宜多待，眼下再没有了可以阻挡自己的人，池千凝没有再去管那些长老的生死，也没有要补刀的想法，通幽果就在不远处，尽管造成了这么大的动静，那颗果实也没受到任何的伤害。
　　它通体鲜红，长在一截黑色的枝丫上，果实圆润饱满，一股奇特的香味不断蔓延，阴力浓郁到形成液体，那一小块区域水雾弥漫，诡异的下着由纯粹阴邪之力凝聚成的黑色雨滴。
　　现在阵法破碎，那香味飘进鼻子里，简直犹如会上瘾的毒药一般，光是这么闻着就使得此时状态不稳的池千凝差点失控，红色的眸子也一下子变得深沉。
　　这颗果子本身便会吸引阴邪之物，再加上它的气味对蛇类会产生不可抗拒的吸引力，池千凝两样全占了，一瞬间被通幽果影响，好在她很快就稳住了自己的心神。
　　池千凝走近这颗通幽果，将它从那截枝叶上摘了下来，黑色的雨滴落在身上，一股股力量通过皮肤钻入体内，在填补着体内力量的空缺，池千凝却没有过多停留，将东西摘下后便准备离开秘境。
　　而这时，不远处却突然传来了一阵脚步声，这突兀的声响自然逃不过池千凝的耳朵，她转过头看着来人的方向，同时心中暗自惊讶了一声：
　　玄云宗的其他长老这么快就赶过来了吗？
　　随着视线转移，来的并是想象中的那几个家伙，反而是一个认识池千凝却意想不到的人——叶听然。
　　叶听然原本便处于核心区域的外围，同那十个执事长老忙着兽潮的事情，她一直在最前线战斗，等到了谈碧瑄来袭，看到有弟子开始逃跑才知道原来自己后方进了敌人。
　　她来不及休息，打算去后方帮忙，结果还没走两步，就传来了敌人已经被活捉的消息，叶听然只好又退回了兽潮区域，然而还没过一会儿，最核心的位置内突然又爆发出一股极其强大的气息，这气息使得妖兽臣服，趴在地上完全不敢动弹。
　　叶听然刚想去看看后方又发生了什么，后方的人群便一股脑全涌了出来，向着外围方向疯狂逃窜，她被推搡着离核心位置越来越远，后面还倒霉的被一位长老直接给传送到了秘境入口。
　　叶听然不想逃跑，只能从外围开始重新深入树林，向着核心区域前进，途中遇见的其他弟子皆是向着外界逃窜，只有她一人在不断的深入，最后叶听然好不容易靠近了最核心的位置，却有一股大风袭来，直接将她给吹翻了。
　　好在叶听然的后背撞上了一颗大树，使得身体并没有被吹太远，她感受到核心位置的那股战斗波动，知道肯定是长老们和敌人发生了战斗，现在胜负已出，她很好奇最后究竟是谁胜了。
　　而此刻，叶听然终于踏入核心位置，可看着眼前的场景，她一下子震惊了，这片区域周围一片狼籍，甚至原先长老们站着的地方都被轰出来一个大土坑，而那些长老也四散躺在地上，口吐鲜血生死不知。
　　她的到来一下子引起了在场所有人的注意，那名守护长老就躺在叶听然不远处，他看到来者是叶听然时也明显愣住了，这种时候怎么还有不要命的弟子敢往核心位置跑，弟子不是都逃命远离核心区域了吗？！
　　他还以为来得肯定是长老呢，结果却是一个弟子。
　　守护长老认识叶听然，这女孩还是他从凡间带入宗门的，对方的天赋非常不错，假以时日肯定也能成为宗门的中流砥柱，顾不得去质问对方为什么要过来，他用尽全力对着叶听然喊道：
　　“快跑！！！不要留在这里！”
　　他一边说着，一边又吐了一大口鲜血，因为阵法反噬和红夜攻击的余波，他受了严重的内伤，怕是要修养个大半年才能勉强痊愈，还留下了些许暗伤。
　　叶听然看着长老一边吐血还要一边让自己逃跑的样子，她就更不可能主动逃跑了，立马将手里的长剑给拔了出来，警惕地看着现场除了自己以外另一个还站着的人，那人肯定就是这一切的罪魁祸首。
　　那人穿着素色的衣裙，应该是个女人，不过叶听然看不清对方的脸，而此时，对方手里还拿着一颗鲜红的果实，这颗果实光是看一眼就能感觉到它的不凡，叶听然很快的就猜测了出来敌人是为了抢这颗果实，才袭击了长老们。
　　叶听然能感觉到对方的视线放到了自己身上，顶着敌人身上散发出的极强压力，她双手持剑，打算阻拦对方离去。
　　她当然看得出来敌人实力强大，连这么多长老都被对方打的吐血倒地不起，自己一个金丹后期的小辈，更不可能是敌人的对手，可此时现场已经没有其他人可以拦着敌人了，对方不仅造成了这么大的混乱，还打伤了长老，现在更是抢了宗门的东西准备离开。
　　叶听然不能接受自己就这么逃跑，没有任何抵抗的放对方离开，哪怕可能会被对方杀死，她也不愿意退去。
　　一旁的长老发现叶听然不仅没听自己的劝告逃跑，甚至连剑都拔出来了，看着叶听然一副严阵以待随时准备和敌人硬拼的模样，他便焦急得想爬起来，结果反而拉扯到了内伤的位置，差点又是一口血喷出。
　　守护长老急促的咳嗽了几声，将那口血又给咽了回去，他深知叶听然此时的行为实在是太过危险，原本她的实力弱小不被敌人放在眼里，对方很有可能就这么无视掉叶听然。
　　结果叶听然把剑给拔出来了，这明显是在挑衅敌人，就算敌人原本不打算出手，现在肯定也注意到了叶听然的行为，被比自己弱小这么多的人拿剑指着，这怎么能忍？身为强者的尊严受到了挑衅。
　　“叶听然！快退下！！！”守护长老焦急喊道，恨不得冲上去将对方的武器给收起来，可惜他现在躺在地上完全动不了。
　　他们刚才这么多人再加上阵法，连红夜的一招都挡不住，现在叶听然过去不就是在送死吗？
　　他这辈子的成就估计也就是这样了，一把老骨头死了也就死了，可叶听然还年轻，天赋也很高，就这么死在这里实在是太可惜。
　　可叶听然还是完全没有任何的退意，反而道：“长老你便安心在那里躺着吧，我会尽可能抵挡住敌人的！”
　　叶听然不敢说什么大话，甚至她连自己能挡多久也不确定，不过哪怕是只有一会儿也好，只有多拖延一会儿，就越有可能等到宗门内的强者到来，所以此刻她完全是用着视死如归的眼神看着敌人。
　　站在不远处的池千凝就这么静静地看着这两人充满正义的对话，这些天看多了宋霖霖买的话本，她感觉自己现在成了标准的反派角色，她看着这突然冒出来并且还准备对自己动手的叶听然，只觉得实在是烦人。
　　要是现在还处于秘境内的弟子都像叶听然那般站出来阻拦，虽说这些人对池千凝构不成任何的威胁，可要分心去解决他们，多少还是会耽误一些自己撤退的速度。
　　懒得与叶听然过多废话，池千凝赶时间离开，她收起通幽果，下一秒就几乎来到了叶听然眼前，抬手准备解决掉这个麻烦。
　　叶听然一惊，完全没看清敌人是怎么这么快就来到自己的眼前的，她看着对方那把奇特的细剑，想看清那人的出手动作，结果那柄细剑哪怕还没有斩上来，叶听然便感觉眼睛被剑身上锋利的剑意给刺痛，连忙闭上了眼睛。
　　好在她现在就举着剑，下意识使出了一种剑法，池千凝对叶听然根本没任何防备，毕竟双方的实力差距巨大，这下子一时间竟没有察觉，还真让叶听然这一剑砍伤了自己。
　　小臂被剑刃擦过，皮肤被划开留下了一道很浅的伤口，这点刺痛感还不至于让池千凝承受不住，她只是惊讶于叶听然还真能砍中自己，虽然只是皮外伤。
　　不过惊讶归惊讶，池千凝手上的动作也没停，带有伤痕的那只手直接一手刀拍在了对方的后颈处，她虽然感觉这家伙这时候冒出来实在烦人，却也没有想杀叶听然。
　　甚至于如果刚才不是池千凝想伸手去打晕叶听然，而是刺出手里的剑，对方肯定连砍伤池千凝也做不到。
　　这一击的力度控制的很好，后颈这种地方如果力度太大，很可能会将叶听然的颈椎骨给敲碎，力度太小又晕不了，叶听然的动作一下子停顿住，只感觉意识一黑，接着身体瘫软倒在了地上。
　　这会儿池千凝就没那么好心去扶她了，让叶听然就那么直直的摔在了地面上，至于会不会摔出淤青或者摔伤，这又不关池千凝的事。
　　不远处的守护长老躺在地上，原本他看见红夜直接冲过来对着叶听然出手，这可给他吓了一跳，还以为下一秒叶听然就要被对方给一剑刺穿，结果红夜却根本没有抬剑，反而是伸手将叶听然给打晕。
　　这让守护长老松了口气，只要没死就行，打晕已经是最好的结果了。
　　至于那颗通幽果，他现在根本爬不起来，其他的长老受伤比自己还重，甚至还有几个生死不明，唯一可以站着的叶听然也被打晕躺在了地上，只能任由红夜将通幽果给拿走了。
　　这东西丢了便丢了吧，反正宗门里也没有人可以用通幽果，遇上红夜这种实力的高手来袭，能有这么低的伤亡，已经是非常的不容易了，想来就算是宗主来了也不会怪罪自己。
　　池千凝解决完叶听然便不再停留，她直接略过地上的叶听然与那些长老，头也不回的快速离开核心位置，她的速度很快，再加上现在没有人会阻拦池千凝离开，几乎是不到两秒便已经来到了中部位置。
　　秘境内还有着许多的长老和被派进来平息兽潮的守卫们，不过这一群人的实力不高，根本就不足为据，以至于池千凝经过他们身边时，这些人只感到有一阵风划过，完全不知道发生了什么。
　　池千凝很快便离开了秘境，来到外界。
　　而秘境内，在池千凝离开过了半分钟后，核心位置终于有了其他人到来，一个看起来朴实无华的男人突然降临，他一身粗布白衣，衣服上还有补丁，乍一看就好像是普通的路人一般，但若是仔细看去，便越会发现对方气质的玄妙。
　　躺在地上的守护长老看着这突然降临的男人，对方的外表看着普通却有一股玄之又玄的气质，他立马认出来了这是谁，挣扎着想要起身行礼，结果反而触及内伤，一股温和的灵力被输入守护长老体内，平息了体内的伤痛。
　　“不必多礼，你需要静养。”那男人道。
　　守护长老一副受宠若惊的模样，连忙点头：“是，宗主。”
　　这男人便是玄云宗那位神秘的宗主，宗门里哪怕是一部分长老，甚至都不一定见过宗主的真容，这位宗主常年在山上苦修，很少下山，这次显然是察觉到战斗的波动，才特意赶了过来。
　　不用宗主询问，守护长老立马道：“有人闯入了这一次的玄阴界，并抢走了通幽果，最先出现的是问心教教主的女儿，她被我们生擒，是后面的红夜杀了她，并且抢走了通幽果。”
　　“红夜？”
　　提起这个名字，宗主也微微皱眉，早在红夜还没有完全成长起来时他便见过红夜，当时红夜可没现在这种力量，可依旧敢到处挑战那些成名已久的高手，行事乖张，后面正派甚至还组织了一次对红夜的讨伐围剿，当时出动了大量的高手，最后还是没成功拿下对方。
　　后续红夜自然开始了持续不断的报复，没有一个逃得了她的手，可现在他玄云宗又没去惹过她，对方怎么跑自己这来闹事了？
　　宗主摇摇头，叹口气，这里根本没有可以抵抗红夜的人，想必伤亡肯定不小，“她杀了多少人？”
　　“呃……一个。”
　　这回宗主也惊讶了，“一个？谁？”
　　守护长老伸手指了指那具无头女尸，“只杀了问心教教主的女儿，她根本没想杀我们这些长老，我们都是被阵法反噬与打斗的余波给震伤的，甚至连弟子也没杀，等弟子们大部分都逃离后才动的手。”
　　宗主听完也是一脸问号，这还是他印象里的红夜吗？她竟然只杀了个魔道中人。
　　“宗主，通幽果被抢走了，我们要追吗？”守护长老问出了他最想问的问题。
　　“罢了，她既然已经逃走，我们是追不上的。”
　　宗主摇头，虽说他们被人给抢劫了，可并没有出现什么伤亡，被抢走的还是他们用不了的通幽果，丢了便丢了吧，宗主一直是个看什么都很淡薄的人，“核心丢了，秘境也支撑不了不了多久，让守御去宝库里再挑一个东西来当核心吧。”
　　……
　　外界。
　　池千凝走出秘境时便又成了穿着玄云宗制服的样子，她光明正大的行走在众人面前，视线环顾了四周一圈，却没有立马找到宋霖霖的身影。
　　这让池千凝皱了皱眉，她可记得自己对宋霖霖说了，让宋霖霖先出去等着，结果现在却没有看见宋霖霖。
　　她感受着周围人的气息，想从里面找到属于宋霖霖的，如果宋霖霖在这群人里面她肯定能很快的找到，结果依旧是什么也没发现。
　　“人呢？”池千凝疑惑的呢喃。
　　倒是有入口处的长老发现了刚走出来的池千凝，对着她道：“你是刚出来的？那就和这几个人一起去守卫北面吧。”
　　那长老身边还站着几个人，明显也是后面才慢慢从秘境里跑出来的人，现在被凑在一起形成一个小队，准备一起去站岗，经过他们一解释，池千凝倒也明白为什么自己找不到宋霖霖了。
　　宋霖霖肯定被分配到别的地方站岗去了，所以现在她才没感受到对方的气息，池千凝当然不可能去给玄云宗当守卫，她在前往站岗位置的途中便脱离了队伍，开始前往不同的区域寻找宋霖霖。
　　而她的队友也成功遗忘了池千凝的存在，任由对方就这么干脆的离开，需要站岗的位置围绕了整个秘境，站岗点很多且分散，除了入口有大量的人员聚集，其他地方通常只是小队，池千凝不确定宋霖霖在哪片区域，只能一个一个地方找过去。
　　好在她的感知范围很大，不用真的一个人一个人的去看，只需要站在那些站岗队伍外感受一下气息便好，不过绕是她这种速度，半个时辰也只找完了一半的区域，且那些地方连一丝宋霖霖残留的气息都没有。
　　池千凝迟迟没看见宋霖霖的人影，不免有些烦躁，竟走着走着又走回秘境入口外的集合地去了，这里聚集了大量的人员，池千凝觉得靠自己去找的效率也太慢了，准备去问问其他人有没有见过宋霖霖。
　　隔着一段距离，她又看见了叶听然，叶听然和那一群躺在地上的长老被宗主一挥手，下一刻就直接传送到了外界，她根本没受任何伤，很快便苏醒了过来，现在又是一副生龙活虎的样子。
　　池千凝丝毫没有打晕人家的尴尬或者愧疚，难得见到一个还算熟悉的人，她打算去问问叶听然，碰碰运气。
　　叶听然此时正在和其他几个人说话，并且面色不太好，“你说罗江崖那边着火了？”
　　“对啊！肯定是那里着火了，烟的方向就是从那里冒出来的。”
　　“那里是一处守卫点，怎么会无故起火？”叶听然沉吟两秒，然后道：“我去那里看看，可能出事了。”
　　“我们也去！”其他几个人立马道。
　　池千凝听清了她们在说些什么，也忍不住皱起了眉，那地方她还没去过，现在那里着火了，肯定是出了什么事情。
　　叶听然余光注意到池千凝在靠近，对方的长相很难被忽略，她转过头，却没在池千凝身边没看见宋霖霖，她道：“林千千，你现在还没有分配到守卫的地方吗？”
　　刚旷工回来的池千凝坦然摇摇头，道：“你知道宋霖霖在哪么？我在找她。”
　　“不知道。”
　　叶听然摇头，自己这才刚醒呢，怎么可能知道宋霖霖的踪影，见林千千没分配岗位，她习惯性问了一句：“我们现在打算去罗江崖看看情况，那里起火了，你要一起去吗？”
　　池千凝原本想拒绝，可那地方竟然不同寻常的起火了，这让她犹豫了一下，现在自己一时半会儿也找不到宋霖霖，罗江崖那附近的区域她还没去找过呢，可以顺便一起去看看，于是点点头，“好。”
　　几个人组成一个小队，向一名长老报备过后便开始向着罗江崖走去，那是一处很偏僻的地方，连需要的守卫小队都不超过十个人，寻常很少会有人去那里，一行人越走越偏辟，四周安静一片。
　　池千凝却忽然有点不好的预感，宋霖霖这家伙就喜欢往偏僻的地方跑，她不会真去那个罗江崖吧？
　　不不不，这家伙这么怕死，肯定会去那种人很多的地方，这样安全一点，有人可以保护她。
　　她跟在队伍旁边沉默的前行，其他几个人倒是能时不时聊上几句，不过看着池千凝那冷冰冰的样子，其他几个人虽然对她很好奇，也不敢凑过来主动搭话。
　　几人离罗江崖的距离越来越近，空气里弥漫着一阵火焰燃烧时产生的烟味，远处还能看见天空中有一股淡淡的黑烟上升，看那黑烟的模样，貌似那里的火已经快灭了，几人不由得加快了脚步。
　　很快，几人已经能远远的看见悬崖，而那里的地面一脸焦黑，火大概是从悬崖边开始燃烧的，幸亏靠近悬崖的位置并没有什么可供燃烧的植物，否则非要引发山火不可。
　　空气满是里刺鼻的味道，池千凝却闻到了一股若有若无的香味，那味道很淡，她隔着这么远的距离只能闻到一丝，并且随一阵风吹过便散了，很难被准确闻清楚，池千凝面色不太好，这是宋霖霖的味道。
　　在池千凝闻起来，宋霖霖的味道是和其他人不一样的，类似通幽果那样，宋霖霖对她来说闻起来很香，她甚至能凭借这独特的味道，在几万人里准确找到宋霖霖。
　　但是此刻，池千凝却在发生过火灾后的罗江崖闻到了宋霖霖的味道。
　　肯定是自己闻错了，她怎么可能会来这种地方呢？
　　池千凝在心里默默道，脚步却是控制不住的跑了起来，冲着悬崖的位置跑去。
　　“哎！你怎么了？”站在池千凝旁边的人因为池千凝突然开始奔跑，肩膀被对方撞了一下，疑惑的对着前方的背影喊道。
　　叶听然也疑惑的叫了一声，“林千千？”
　　然而前方的人根本没有停下脚步，连一句回应没没有，只是越跑越快，从小跑变成快速的奔跑，众人不明白她为什么突然这样，不过也奔跑着跟在池千凝后面。
　　空气中那刺鼻的味道越来越浓，到处都是燃烧过后产生的呛人气味，悬崖边的火焰还没有彻底熄灭，依旧有一小撮火焰在顽强的燃烧。
　　“不可能，不可能……”
　　池千凝清晰的感觉到随着自己的靠近，那股若有若无的香味便更浓了几分，却也依旧很淡，那股刺鼻的烧焦味影响了池千凝去分辨空气里的香味，但不管怎么说，这里确实有宋霖霖的气味。
　　可悬崖边明明除了一片焦黑之外没有任何的人影。
　　“林千千，你别跑那么快！”其他人经过叶听然之前那么一喊，知道了前面人的名字。
　　“你慢点，我们都追不上你了！”
　　几个人在后面费力的追赶着，没想到自己刚才在秘境里跑了这么久，出来了之后竟然还要跑。
　　池千凝总算出了树林，来到燃烧过的悬崖边，她站在这里，环顾一圈依旧没有看见任何的人影，地面同样的一片焦黑，还有一些小火苗在燃烧。
　　看着这片焦黑的地带，池千凝顿住了，她站在原地，这一回能清晰的感受空气里确实有宋霖霖的味道，对方肯定来过这里，但是悬崖边却一个人也看不见，甚至于气味到这里也断了。
　　宋霖霖能去哪里？
　　池千凝突然沉默了，她站在原地，忽然生出一种迷茫的感觉。
　　后面的人也终于到达了这里，几人皆是气喘吁吁的模样，也就叶听然好点，跑了这么一段路只是呼吸加快了一些。
　　几人看着站在原地发呆的池千凝，刚想开口说着什么，然而当眼神看向那片焦黑的地带后，突然又闭上了嘴，只见焦黑的地面上，依稀可以看见一具残余的骨架在燃烧，而四周零零碎碎的落着几块焦黑的碎骨头。
　　现场一阵沉默，不用说她们也能猜到这里发生了什么。
　　“那里有东西！”一个人抬手指着一个地方道。
　　经过她这么一指，其余人全都看向了那个方向，几个人一起走了过去，只见地上是一块碎裂的玉牌，池千凝蹲下去捡起了它最大的那块碎片，伸手擦掉表面的灰烬，只见玉牌上清晰的刻着三个字：
　　宋霖霖。
　　……


第69章 069
　　很显然,这是宋霖霖的身份腰牌，可是现在它碎了。
　　并且看这个裂纹，明显不是佩戴者不小心摔碎的，身份腰牌使用的材料特殊,普通从高处摔落可摔不碎它。
　　裂纹从中间一点开始蔓延,这一块身份腰牌是被锋利的东西从中间位置击碎的。
　　寻常弟子没事干怎么会特意拿剑去刺身份腰牌呢？
　　有脑子的人想想便知道腰牌被自己破坏的可能性微乎其微,现场很有可能遭遇了敌人,而这块腰牌便是在佩戴者与敌人打斗间被刺碎了。
　　至于证据，旁边那些还未烧干净的骨头便是最好的证明，很有可能是敌人处理掉这支守护小队之后,为了消除证据，便选择了毁尸灭迹。
　　这块腰牌的地点远离了火焰燃烧的位置,幸运的没被大火一起烧了。
　　敌人是怎么跑掉的还存疑,总不能是杀了人后，敌人就跳崖了吧？这需要后续仔细探查。
　　而现在,池千凝拿着这块碎裂的腰牌,她看着上面的三个字，明明只是一串名字，她却越看越刺眼，一时间竟说不出话来，喉咙被苦涩的感觉堵着，无法开口且让人窒息。
　　叶听然也看见了这个名字,没想到这竟然是宋霖霖的身份腰牌,她的脸色一下子也变得难看起来，不敢相信的看着这块腰牌。
　　宋霖霖的腰牌会出现在这里,那对方很有可能就是守护在此处的小队一员。
　　而这一支守卫小队恐怕已经……
　　她没有开口,自己熟悉的好友很有可能死亡的消息让叶听然一下子愣住了,不敢相信事情怎么会变成这样。
　　怎么会呢？那个抢走通幽果的女人连我都没有杀，怎么会杀掉这些人？！
　　叶听然否定了这个人选，对方根本就瞧不上那些实力低下的弟子，应该不会动手才对。
　　那还有谁？
　　难不成是最开始来秘境闹事的那个女人？
　　又或者是其他躲在暗处的敌人，没有被大家所发现，这群人杀了人后就立马逃跑或者躲藏了起来。
　　一时间，池千凝和叶听然都没开口说话，前者蹲在地上其他人根本看不清她的表情，叶听然则是一副皱眉震住了的样子。
　　这两个人没说话，其他人不认识宋霖霖，可也能察觉到气氛的凝重，于是都沉默了下来，没有哪个人主动开口。
　　池千凝低头看着这玉牌，大脑一片空白，手指渐渐攥紧，指尖因用力而发白，破碎的裂口顶在掌心的软肉上，几乎要刺破皮肤扎进血肉之中，她却感觉不到疼痛。
　　玉牌上“宋霖霖”这三个字她越看越刺眼，眼睛死死盯着玉牌，拼命想确定是自己看错了，这肯定不是宋霖霖的那一块。
　　怎么可能呢？宋霖霖怎么会来这里？
　　她不愿相信，这肯定不是宋霖霖的东西，肯定是自己看错了！
　　然而任凭她怎么仔细的去看，那三个字都没有发生任何的变化，视线渐渐模糊，喉咙间一股苦涩的味道蔓延，呼吸都变得困难。
　　这是池千凝没体会过的苦涩感觉，从喉咙一直向下，蔓延到心头，她的视线模糊不清，有什么东西在眼里蓄满，而后一滴水珠落在了玉牌之上。
　　明明没有下雨，为什么会有一滴水珠落下？
　　直到一股液体划过脸颊的触感出现，池千凝伸出另一只手，她的手指触碰上脸颊的湿润处，液体的触感还是热的，伸手一看，手指上已经沾上了透明的水珠。
　　她只经过头破血流时一模脸上一把血的场景，结果这一次是透明的液体，池千凝愣了好一阵，才后知后觉的反应过来，这貌似是自己的眼泪。
　　原来流泪是这种感觉吗？
　　不行，好歹是个凶名远扬的人，她怎么能在这么多人面前流眼泪？
　　池千凝抬手用掌心去擦着泪水，然而这眼泪好似流不完似的，反而越擦越多，
　　她只能不停的重复擦拭的动作，池千凝控制不住这股眼泪的流出，就像她无法欺骗自己的眼睛那玉牌上刻的名字不是宋霖霖一般。
　　这么想着，原本只是一两滴的眼泪忽然越演愈烈，酸涩的感觉堵在喉咙与呼吸道内，鼻子也几乎呼吸不到空气，她只能大口的喘着气呼吸。
　　然而一张开嘴唇，喉咙里就无法抑制的发出了哭腔，池千凝想压抑着不在其他人面前哭出声，结果依旧是根本控制不住。
　　握着写有宋霖霖名字的玉牌，池千凝怎么会想不明白，在这里找到破碎的玉牌，佩戴者当然也很可能就凶多吉少了……
　　身处旁观者的角度与亲身经历的感觉是不同的，当这种事情真的发生在自己身上，她却是怎么也不愿相信宋霖霖已经死了。
　　怎么可能呢？自己就只是那么一点时间没看见她，怎么可能就这么轻易的死了？
　　开什么玩笑？！
　　心口像是被一把钝刀反复切割着，呼吸道堵塞带来轻微的缺氧，使得大脑也开始微微发晕。
　　哭声越是想要压抑，那阵苦涩的钝痛感反而越积越多，悲伤汇聚得太多，最后再也压抑不住，巨大的悲伤一齐爆发。
　　池千凝顾不上还有其他人在场，只觉得自己快崩溃了，眼泪犹如断线的珍珠一般，哭声也不再刻意压低，支撑不住的身体跪坐在原地。
　　她的掌心被玉牌锋利的裂口刺入，血液一瞬间涌出，染红了这块玉牌，而后又滴落在地上。
　　池千凝尝到了眼泪的味道，又苦又咸，可这股苦涩到底也比不上心口堵着的苦意。
　　事情怎么会变成这样？
　　她不愿接受这样的结果。
　　“对不起……对不起……”池千凝断断续续的轻声低念着。
　　玉牌尖锐的裂口几乎深入刺到骨头，她却也感觉不到疼痛。
　　池千凝后悔了，她佝偻着身子，握着那块玉牌的手被贴在了心口处，她不知是对着这块玉牌，还是对那个听不见自己声音的宋霖霖道：“对不起，我不该不听你的话……”
　　如果自己没有去抢通幽果，没有离开宋霖霖身边，事情肯定就会不一样，宋霖霖怎么可能还会发生意外？
　　池千凝几乎快要说不出话来，极度的自责包围且淹没了她，她只能不断哽咽地重复着道歉的话。
　　是自己害了宋霖霖，明知道宋霖霖的实力不强，那种时候怎么能让宋霖霖一个人出去？
　　她不该离开宋霖霖的，也不该去抢通幽果。
　　“对不起……都是我的错，是我控制不住我自己……我怎么能让你一个人在外面……”
　　站在周围的人面面相觑，看着池千凝跌坐在地上，哭声止不住的传出，满手的鲜血染红了衣服。
　　她们都惊讶于竟然会有人哭成这样，像是失去了最重要的人一般，那种悲伤的感觉弥漫，一时间并没有人敢过去打扰，都脸色复杂的看着附近焦黑的泥土。
　　过了好一会儿，才有个人上前，她的手搭在池千凝不停颤抖的肩膀上，叹了口气，安慰道：“人死不能复生，你……”
　　然而她的话还没说完，底下的池千凝却像是受到了什么刺激一般，突然转过头，那双猩红的眸子带着愤怒，紧盯着刚才说话的人。
　　下一刻池千凝一挥手，不光甩下了对方搭在自己肩膀上的手掌，那人还感觉到一股力量打在自己身上，身体立马就被击倒，后背重重地摔在了地上。
　　池千凝这一挥手，差点把那人给震得吐血。
　　现场的人全都没反应过来，只觉得一阵风吹过，下一秒那人就倒下了，躺在地上剧烈的咳嗽，直接摔出了内伤。
　　池千凝的红眸危险地盯着那人，浑身散发出狠戾的气息，明明脸上还带着泪痕，却阴沉的可怕，她一字一句的开口，质问道：“谁说她死了？”
　　躺在地上的人忽然开始颤抖，对上池千凝的目光，她完全不敢回话，脸色苍白一片，这一刻她就像是被某种极度危险的存在盯上了一样。
　　那个林千千想杀了自己！
　　她甚至都不敢呼吸，自己将要死亡的预感在脑海里疯狂预警，她丝毫不怀疑对方下一刻就会突然出手杀死自己。
　　这时，叶听然却突然伸出手，按在了池千凝的小臂上，将对方抬起的手又给按了下去。
　　“林千千，想想宋霖霖，不要冲动。”叶听然道。
　　池千凝沉默了几秒，在对面躺在地上的人快要崩溃前，最终收回了自己的目光，没有再去看那人。
　　她刚才散发出的危险气息太过可怕，现在收敛了不少，使得周围的人也全都松了口气，气氛得到缓和，那躺在地上的人更是浑身出了一层冷汗，颇有种死里逃生的感觉，连忙感激的看了叶听然一眼。
　　叶听然摇摇头，示意这没什么，接着又看了看周围的人，与大家眼神接触，其他人皆是点点头，看懂了叶听然这是在暗示其他人不要乱说话。
　　经过这么一出，其他人都只敢用畏惧的眼神看着池千凝，对方现在状态明显不对劲，她们哪里还敢再说什么去刺激池千凝。
　　和其他人眼神沟通完，叶听然这才重新低头去看池千凝，她很早就感觉这个经常和宋霖霖一起出现的女人不光外貌看着独特，实力也肯定很强，刚才对方突然出手，叶听然都完全没反应过来，所以才没拦住池千凝。
　　她倒是能明白池千凝现在的感受，宋霖霖现在生死不知，突然的情绪激动不是不能理解。
　　现在也只有叶听然敢和池千凝对话，叶听然首先自然是要安抚一下池千凝，于是道：“没人希望宋霖霖出什么事情，她是我们的同门，更是我的朋友，我自然也不希望她出事。”
　　“所以现在冲动是没有用的，都说活要见人死要见尸，尸体都没见到自然不能断定她死了。”
　　“我们对这里的情况一无所知，不妨去收集一下线索如何？去查查这里究竟发生了什么，又是谁放的火。”
　　叶听然不急不缓的说着，她有种独特的气质，说话时很温柔又带着股坚定，她的这种平静可以感染到周围的人，哪怕是池千凝这种状态都听进去了对方的话语。
　　这话说得很有道理，光是在这里悲伤是没有用的，池千凝陷入了沉思，现场也安静下来，过了好几秒，池千凝才低声念出了一个名字：
　　“问心教……”
　　在玄阴界内，池千凝可是清楚的记得，有个自称是问心教教主亲女儿的人也想抢通幽果，后面被守护长老生擒，再后来池千凝嫌她太聒噪，直接砍了对方的脑袋。
　　这女人当时是一个人出现在秘境内的，可这并不代表她就是一个人来的，像是这种势力的小姐，出门肯定会有下人或者保护者跟随才对！
　　可她却是独自一人现身，同伙很可能就藏在秘境外，在察觉到秘境内的动静，或者迟迟等不到主子出现后，便找了处守卫力量薄弱的区域逃跑。
　　“问心教？”
　　其他人听到这个名字，也纷纷点头，她们都是从秘境里逃出来的人，也都知道最开始有一个女人对守护长老出手，那人就是自称来自问心教。
　　“确实很有可能，那个女人说不定就有问心教的同伙在秘境外。”叶听然道。
　　池千凝到这时才松开血肉模糊的手掌，将那块染血的玉牌用自己的衣袖擦得干干净净，紧接着将地上其他玉牌的碎片一片片捡起。
　　她将这些东西收好，这是宋霖霖最后留下的东西，池千凝站起身，没再去看其他人，向着回去的方向前进。
　　到了这种时候，池千凝根本不愿在其他人面前再隐藏什么，直接消失在了众人面前，留下其他人互相大眼瞪小眼。
　　“她……消失了？？？”有人惊呼道。
　　叶听然沉吟道：“这是传送。”
　　“啊？林千千不是和我们一起进入了秘境吗？这是元婴期才能掌握一部分的法术吧！”
　　秘境要求的可是元婴期以下才能进入，可现在刚才的林千千不就是完全不符合要求了吗？
　　“唔……可能是用了传说符咒吧？这种符咒虽然珍贵，但也不是弄不到。”
　　众人摸不着头脑，也只能这么认为了。
　　*
　　池千凝并没有再去秘境入口处，而是回到了她和宋霖霖的住处。
　　站在门口深吸了一口气，然后池千凝才鼓起勇气推开大门，心里依旧抱有着那么一丝不切实际的期待，希望推开门后能看见宋霖霖就在里面。
　　吱嘎一声，大门被推开，池千凝向里面看去，一切都还保持着她与宋霖霖离开时的样子，池千凝又来到卧房，恍惚间好像又看见了宋霖霖正趴在床上看话本的场景，然而等她仔细一看，里面依旧空空如也。
　　池千凝静静看着这周围的一切，过了好一会儿才离开房间，大门被重新合上，为了防止有其他人进来，池千凝直接给这里上了一层自己能使出的最强禁制。
　　而后她便头也不回的离开了玄云宗。
　　……
　　宋霖霖意识沉重，肚子上一阵阵的刺痛，她知道这是自己被人捅了一刀后留下的伤口，四周一片昏暗，她的双眼艰难地睁开了一条缝，周围却是一副陌生的景象。
　　“这是哪？”
　　作者有话说：
　　小宋：突然出现
　　这一更写着写着就睡着了，快完结了反思一下自己最近是有点懒惰，后面我尽量勤奋点！


第70章 070
　　脑子里一团浆糊,意识也昏昏沉沉，宋霖霖不知道自己昏过去了多久，太阳穴好似在被针扎一般的刺痛，她努力睁大了眼睛,昏暗的环境让她分不清此时是白天还是黑夜。
　　动了动僵硬的脖子,这么稍微一动作,宋霖霖就发现自己浑身都疼,骨头同散架了一般，疼得她倒吸了一口凉气，严重怀疑自己是不是从极高的地方摔了下来,把骨架都给摔碎了。
　　她勉强动了动手指，想支撑着身体坐起来,尝试了好几次才总算成功,宋霖霖发现自己躺在一张小床上，房间内没有点灯,窗户也被关得严严实实,只有少许几缕光线从门窗的缝隙里透出来，照亮了一部分屋内的东西。
　　这屋内的家具少得可怜，大白天的也不开窗，寻常人家可不会这样做，宋霖霖总觉得不太对劲。
　　宋霖霖努力回想了一会儿自己昏迷前究竟发生了什么，然而不管她怎么想,却什么也想不起来。
　　她只好把心思放回现实,转头打量了一下四周的环境，确定这里面只有自己一个人,房门紧紧关着,也不知道有没有上锁。
　　宋霖霖撑着身体往床边挪了挪,她完全不了解自己现在的情况，不能那么被动的在这里躺着，她决定下床去找找外界有没有其他人。
　　穿上鞋，宋霖霖颤颤巍巍的站了起来，她扶着床才面前稳站在了地面上，浑身上下实在是太疼了，宋霖霖不确定自己有没有骨折伤，她现在就像一台浑身卡壳即将散架的机器，随时都有崩一块零件的可能。
　　“虽然很勉强，可好歹是站得起来的，腿骨应该没有断吧……”
　　宋霖霖想走出去看看，可是离开床后便没有东西可以供她扶着，自己这个状态，没有支撑物的话很可能根本就走不到房门处。
　　但是自己好不容易才站起来，宋霖霖又不愿意就这么又躺回去，只能站在原地僵持着。
　　这时，明明没有看到任何人影，宋霖霖却敏锐的听见屋外有一阵脚步声传来，貌似有人正在靠近自己。
　　脚步声愈来愈近，站在屋外的女子掏出钥匙打开了门锁，然后再推开房门，屋外明亮的光线一瞬间照进了昏暗的室内，照亮了整个房间。
　　女人抬起头，却惊愕的发现原本应该躺在床上的宋霖霖站了起来，现在正站在床沿边与自己对视着。
　　这可给她吓了一跳，女人立马外后退了好几步，手里握着门锁不知所措，一脸惊慌的看着宋霖霖。
　　宋霖霖却是惊喜的看着对方，自己难得碰见一个可以交流的人，而且看对方那表情就知道她很胆小，一副很好对付的模样。
　　她想开口与门外的女人交流，结果女人却一句话都不敢多说，转过身大叫着往后逃跑。
　　“哎！你别跑啊！”宋霖霖很想去追，然而她的身体根本跑不起来，自己现在连走到门口都做不到。
　　宋霖霖的叫声根本没有叫停对方，那女人反而还跑得更快了，头也不回的消失在了宋霖霖的视线里，只留下宋霖霖一个人站在原地焦急地看着，却又无可奈何。
　　“不是吧？我看起来这么可怕吗？”宋霖霖摸不着头脑。
　　仔细回想了一下刚才那人的相貌，宋霖霖根本不认识那女人，那人穿着灰扑扑的衣服，胆小谨慎，很像个下人，现在很可能是去叫其他人了。
　　宋霖霖只好在房间里继续等待。
　　而外界，刚才慌慌张张跑掉的女人穿过一处院子，跑进了另一栋屋子里，此时里面正有着好几个相貌粗犷、凶神恶煞的男人，这几个人一看就不是什么好人。
　　几人正饮着酒，就见一个人女人惊慌的跑了进来，其中一人顿时不满的看着她，道：“吵吵闹闹的，出什么事了？”
　　“那个……那个捡回来的人她醒了。”
　　“现在就醒了？这可不是时候。”
　　一个男人放下酒碗，站了起来，道：“我去解决她。”
　　宋霖霖并没有等很久，屋外便再次传来了脚步声，这一次来的明显是两个人，其中一人自然就是先前跑掉的女人，而另一个男人却是手持一根粗木棒，气势汹汹的走了进来。
　　那男人走进房间，拎着武器就朝宋霖霖走近，这回就轮到宋霖霖慌张了，她现在是想躲都躲不了，下一刻那人就一木棍砸了上来，直接打在宋霖霖后脑上。
　　遭此重击，原本就脑子昏昏沉沉的宋霖霖不出意外地再次晕了过去，身体一软便倒在了床上。
　　*
　　一盆冰凉的液体被泼在了脸上，头发与部分衣物被打湿，这冰凉的感觉刺激得宋霖霖睁开了眼睛。
　　她睁开双眼，下意识想动一动手臂，却发现自己的手被麻绳绑了起来，旁边还有两个人架着自己的身体。
　　眼前的人已经不是先前那两个，反而是一个打扮得花里胡哨的中年女人，宋霖霖隔着一段距离都能闻到对方身上的脂粉味。
　　宋霖霖刚苏醒还不明白现在是什么状况，她的身体状况实在是太糟糕了，白天还被人强行打晕，打晕自己的男人下手没轻没重的，宋霖霖后脑肿了个包，到现在还有些疼。
　　中年女人走近宋霖霖，伸手抬起了宋霖霖的下巴，眼里带着审视，宋霖霖现在脑子发晕，也就那么愣愣的看着对方。
　　看着宋霖霖这一副呆呆的样子，中年女人皱起了眉，不满的道：“金济，这怕不是个痴傻的女子吧？你就送这种人来糊弄我？”
　　那个叫金济的男人立马道：“怎么可能是个傻子，这肯定是刚醒还没清醒过来！”
　　宋霖霖现在也算是清醒了，听见这两人这么评价自己，立马脸都黑了。
　　什么鬼？我看起来很呆吗？
　　看着眼神恢复灵动的宋霖霖，那中年女人确定了宋霖霖不是脑子有问题，而后就松开了握着宋霖霖下巴的手指，她转头对着金济道：“三十两银子。”
　　“三十两？”金济有些不满意，这和他的心里价差得太远，于是他道：“这也太低了，至少要五十两！”
　　“不行，最多四十两，不接受那就滚吧。”
　　“好！！！”金济一口答应下来，生怕对方会反悔似的。
　　中年女人挥挥手，旁边的侍女立马打开了钱箱，从里面取了四十两白银出来，交给金济。
　　金济笑呵呵的收下银子，卖掉的女人是他们捡回来的，现在相当于是白捡了四十两。
　　一旁围观的宋霖霖现在再怎么不清醒也看懂了，这伙人是把自己给卖了啊！
　　而且看那中年女人穿得花枝招展的模样，很明显卖的地方还不是什么好地方……
　　宋霖霖忍不了，这群人问过自己的意见吗就把自己用四十两银子给卖了，她零星的记忆里可记得自己好歹是个筑基期的修士。
　　现在这里全都是凡人，竟然还敢卖比自己强的修士，这也太嚣张了吧！
　　“我说，你们就这么把我卖了，问过我的意见吗？”
　　宋霖霖这句话一出，房间里的其他人全都看向了宋霖霖，可明显没有一个人把她当一回事。
　　老鸨可见多了这种被卖掉后还誓死不从的姑娘，她现在还能悠闲的坐在软椅上，拿起一根长长的烟斗，平静的吩咐道：“阿牛，给她点苦头吃。”
　　这种不服的人，打一顿自然就安分了，要是打一顿不管用，她多得是办法好好调教不懂规矩的姑娘，不怕对方不从。
　　“是！”一旁的阿牛立马应声回复，他至少身高两米，光是站在角落都能给寻常人极大的压力，现在主动站出来，那更是像一个小巨人一般的惹眼。
　　阿牛缓缓从角落走出，周围的人也已经习以为常，一般这些刚被卖掉的姑娘肯定都会挣扎一番，不过大部分人一见到阿牛的样子便都会立马害怕得妥协。
　　宋霖霖虽然也有些慌，但自己可是个修士，练气期的修士还有可能会被武术强大的凡人解决，可一旦完成筑基，修士则杀凡人如杀鸡，一个打一群也不带怕的！
　　宋霖霖很轻易的便崩断了捆着自己双手的麻绳，旁边那两个架着自己的下人也被她一用力便挣脱了控制。
　　她现在没有剑，使不出自己全部的力量，可就凭赤手空拳，对付这几个小鱼小虾自然是手到擒来。
　　宋霖霖在一秒内便完成了崩断麻绳顺便挣脱控制的举动，她活动了一下发麻的手臂，身子依旧有些站不稳。
　　可现在阿牛已经主动走到了她的攻击范围之内，宋霖霖一抬手，简简单单的一掌拍出，甚至都没用多少的灵力。
　　下一刻，那两米高的小巨人阿牛便立马倒飞了出去，口吐鲜血，沿途撞碎了一片家具，最后倒在地上，明显受了重伤。
　　其他人完全没反应过来，就见阿牛已经吐血被打飞了，老鸨拿着烟杆的手一抖，烟杆掉落在地上，金济也被吓了一跳，怀里的银子同样落了一地。
　　侍女的反应最夸张，阿牛就躺在她不远处，她什么时候见过这种可怕的场面，立马被吓得大声尖叫起来，端着钱箱就想逃跑。
　　老鸨也后怕的默默往门口的方向后退，同时在心里大声咒骂金济：
　　该死的！金济这个蠢东西，他竟然绑了个修士过来，这是想死吗？！
　　金济这会儿腿一软跌坐在了地上，他这种常年混迹在底层的人也是见过几个修士的，就比如黑狗帮的帮主，他远远的看过几眼，那就是个筑基中期的强者，占据着邑水城南街的大部分区域。
　　可现在这个女人，比黑狗帮帮主的气势还强一些，他不可置信的出声：“金丹期！你竟然是金丹期的强者！”
　　老鸨如今想杀了金济的心都有了，如果这女人是炼气期，那她还可以找来炼气期的高手解决对方，筑基期咬咬牙也能请到一个，可对方竟然是金丹期！
　　整个邑水城内，金丹期那可都是大高手了，只有几个城内几个家族的家主是金丹期，并且这些人可不会卖自己一个老鸨面子。
　　他们几个竟然胆大包天的把金丹期的修士给抓了起来，还将人家给卖了，现在就算是对方屠了她怜香楼，官府也肯定不会找对方麻烦的！
　　宋霖霖同样也有些懵，我是金丹期？我不是筑基期的吗？
　　她连忙感受了一下自己的修为，只见丹田内赫然凝聚了一颗浑圆的金丹，这是金丹期的标准，可做不得假。
　　卧槽？我怎么到金丹期了？
　　宋霖霖震惊！
　　现场还活着的人知道宋霖霖乃是金丹期的修士后也都不跑了，纷纷跪倒了地上磕头求饶。
　　“上仙您大人有大量，求您饶了我们吧！我一时鬼迷心窍，真不知道原来您是金丹期的修士啊！”金济磕头磕得比谁都积极。
　　“上仙这可不关我的事啊！都是金济的事，是他将您绑来的！我是被拖累的，您要杀就杀金济吧！”老鸨也颤颤巍巍的道。
　　听到老鸨这么说自己，金济在心里暗骂一句：
　　该死的！这是要逼死我啊！
　　他也立马不甘示弱，一边求饶一边说起了老鸨的坏话。
　　两个人互相推脱责任，吵得宋霖霖实在是头疼，她拉过原先老鸨坐的那把软椅坐下，喘口大气胸口都一阵阵的疼，更别说肚子上还有一道刀伤。
　　她对着声音最大的两人皱眉，有些不耐的道：“够了，别吵了。”
　　金济和老鸨立马闭上了嘴，生怕惹得宋霖霖一个不高兴，到时候会把他们两人一起杀了，那可就得不偿失了。
　　宋霖霖靠在柔软的椅背上，她现在依旧有一些不明白的事情，就比如自己为什么会出现在这里？
　　按照上一次苏醒的情况来看，自己大概是被金济那一伙人给抓住了，而这群人为了钱才选择把自己卖给青楼。
　　但关键是，自己现如今是个金丹修士，怎么可能会被几个凡人抓住？而且还受了重伤，宋霖霖估计自己至少得修养一两个月才能把身体给养好。
　　宋霖霖怀疑自己的脑袋被先前那个男人一棍子敲坏了，又或者更早的时候受了重击，她现在只记得自己应该是穿书了，和主角下山执行历练任务，宋霖霖刚想逃跑呢，结果一睁眼自己已经这样了。
　　至于到底是发生了什么才导致宋霖霖被人捅了一刀，她完全想不起来。
　　宋霖霖只好把视线投向金济，是这个家伙把自己绑到青楼来的，他很有可能知道些什么。
　　于是宋霖霖强行装出一副凶狠的样子，对着金济道：“我问，你答，如果你敢说谎，后果你是知道的！”
　　“是是是！小人一定把知道的全说出来！”金济是个惜命的家伙，都能跪下来磕头求原谅了，现在也自然立马点头答应。
　　“你们是怎么抓住我的？”宋霖霖道。
　　金济立马摆摆手，惶恐的道：“不不，上仙，我们怎么有那个能耐抓得住您啊！”
　　金济生怕对方怀疑身上的伤是自己弄出来的，解释道：“我和其他兄弟四人乘船返回邑水城，是老四眼尖发现湖面上飘着一个人，我们把人捞上来发现您还活着，所以就一起带回了邑水城，后面也是让小莲照顾您。”
　　“湖上？”宋霖霖有些懵，她不记得自己靠近过什么湖啊。
　　“对！”
　　金济点头，补充道：“是云水湖，那是一片大湖，连通了好几个城镇，我们想回到邑水城必须路过那里，就从湖面上发现了您。”
　　宋霖霖陷入沉思，自己这是不小心掉湖里了，还是被人捅了之后故意丢湖里抛尸了？
　　她想不明白，干脆也就不琢磨了，“最后一个问题，玄云宗离这邑水城有多远？”
　　宋霖霖可是宗门的弟子，虽然下山历练的途中跑掉了，这确实不太道德，但想回去还是可以的。
　　外界这么危险，自己不明不白的就被捅了一刀，还是等修养好了之后早点回宗门吧。
　　她现在受了这么重的伤，想必宗门也肯定不会怪罪自己历练途中突然消失的事情。
　　“玄云宗？”
　　金济一惊，这可是个修仙的大宗门啊，还是最出名的那几个，他很快就想明白了，对面的女人那么年轻就已经是金丹期，像他们这种地方金丹期都能成为一方家主了，她很可能就是玄云宗的弟子。
　　知道自己惹了这么大背景的人，金济更是害怕了，低头谦卑的道：“玄云宗离邑水城大约要一月的路程，走水路顺风的话可能会快些。”
　　“这么远啊……”
　　宋霖霖现在连站都站不稳的身体，肯定遭不住这么长时间的路程颠簸，这要是途中再遇到敌人怎么办？
　　自己连站都站不住，这不是任人拿捏了吗？
　　宋霖霖叹了口气，看来现在只能先把身体养好，然后再回宗门了。
　　而且还有一个很现实的问题，宋霖霖没钱！
　　她浑身上下的衣服甚至都还是那个小莲的衣服，连半个铜板都摸不出来，而想要回玄云宗，包一辆马车或者船可都是需要钱的。
　　自己现在身无分文，先不说认不认识路了，光是这幅身体状况，想徒步回去也是痴心妄想，宋霖霖又忍不住深深的叹了口气。
　　总之，自己还是先养好伤吧！
　　“给我安排一个干净的房间，要安静没人的那种。”宋霖霖对着老鸨吩咐道。
　　既然要养伤，首先当然要找个地方住，金济那里宋霖霖已经见过了，那屋子环境太差，阴森森的连个家具都没有，肯定没有青楼这边的房间舒服啊。
　　这要怎么选已经很明显了，无非是说出去不好听一些，可这种地方又没人认识自己，宋霖霖根本不用担心，等自己伤好了就可以离开了。
　　“啊？”老鸨还有些没反应过来，不确定这是不是对自己说的。
　　宋霖霖看着她，凶巴巴的道：“愣着做什么？说得就是你！”
　　“是是！后院那边还有处空的屋子，平时没有人会过去，很安静，我现在就让人过去收拾！”老鸨没法子，只能点头答应下来。
　　老鸨很快就安排好了一切，她最开始还很慌，一个金丹期的高手要住在她们这里，这压力也太大了。
　　可她转念一想，又觉得这好像也不是什么坏事，她们怜香楼里可没有任何修士，现在有个金丹期的住进来，如果有人敢闹事，吵到了这位高手，说不定人家还会帮忙摆平呢。
　　这事有利有弊，再加上老鸨根本没那个实力拒绝，只能乖乖的让宋霖霖住进后院的屋子内。
　　当然，那老鸨给金济的四十两银子也被宋霖霖给没收了，这帮人竟然四十两银子就把自己给卖了，实在可恶。
　　*
　　魔界，问心教。
　　血液，尸体，入目所及之处，世界都是一片的红色。
　　染了厚厚一层血污的剑掉落在地上，谈海满身的鲜血，他拖着不堪负重的身体走到了一个白衣女子的身前几米，眼里爬满了红色的血丝，精神几近奔溃。
　　“我杀了他们，可以放我走了吧？”
　　这位便是问心教的教主，平日里可谓是风头无两，可如今却是狼狈不堪，快要让人认不出来这便是谈海。
　　谈海浑身沾满了鲜血，几乎成了一个血人，不过他身上的血可不是他自己的鲜血，大部分都是他的那些手下、儿女、妻妾的血液。
　　他看着眼前的女人，就在刚才，谈海杀死了自己最后一个孩子，先是那些跟着自己出生入死的手下，接下来是他的妻妾，最后是那些孩子，全都死在了谈海手里。
　　谈海杀光了此时问心教内的所有人，因为他若是不杀死这些人，他就会死。
　　他无法形容此时自己的心情，那双几近被血丝占满的眼球盯着眼前人，眼神里满是畏惧，没表露出一丝的愤怒，可内心深处却抑制不住的被仇恨充满。
　　他恨眼前的这个人，自己的一生基业全被这个女人给毁了，所有与自己有关的人也全被自己杀死，谈海在心底发誓：
　　以后他一定要将这个女人碎尸万段！
　　哪怕是这样也无法解除他的心头之恨。
　　可对方接下来的一句话，却让谈海不知所措。
　　“我什么时候说过要放你走了？”
　　谈海瞪大了双眼，再也压抑不住自己的愤怒，“什么意思？红夜这明明是你亲口承诺我的！你要不守信用？！”
　　“是么？”池千凝冷笑，看着谈海犹如在看一个死人，“可惜，我从不讲信用。”
　　“为什么？！”
　　谈海咆哮着发泄自己的怨恨，“我们无冤无仇，你甚至还杀了我一个女儿，我都没有去找你的麻烦，你却要灭我问心教满门？！”
　　“你女儿太过聒噪，死有余辜。”
　　池千凝拎着剑，一步步向谈海走去，“而灭你满门，则是因为你问心教的弟子杀了一批玄云宗的弟子。”
　　下一刻，利剑刺入心脏，谈海根本躲避不过，甚至到死也没想明白对方为什么因为这点小事灭掉自己的问心教。
　　作者有话说：
　　晚上尽量再更一章


第71章 071
　　谈海一死,随着教主的死亡，问心教也彻底地覆灭，事发突然，中途根本没有大规模的修士前往问心教,那就否定了是某个势力所做的可能,没人知道问心教究竟是怎么灭亡的,这个近些年在魔界声名鹊起的势力,就这么在一个白天内无声无息的灭亡了。
　　这其中更让人们震惊的是，问心教上下几千人口，尸体上的伤口被发现竟然是问心教教主谈海所留！
　　这谈海怕是疯了不成？竟然亲手毁掉了自己辛苦经营多年的势力。
　　有人说这是谈海练魔功把自己练到神智不清、六亲不认,这才杀了那么多人，不过也有一部分人大胆猜测,谈海之所以杀这么多人,他很可能是被逼迫的，证据就是谈海的致命伤乃是一剑刺穿心脏,这一剑干脆利落,直接结束了谈海的性命。
　　谈海可是合体期快要大乘期的高手，能让他反应不及且一剑诛杀谈海的，恐怕是个顶尖的强者出手。
　　并且谈海的尸体上，他心脏处的贯穿伤实在是太小了，比一般的长剑要细了不少，也不似匕首或短刀所为,而问心教内可没有使用这种特殊武器之人。
　　一时间关于问心教是这么被灭门的江湖上众说纷纭,灭门这种传闻自然是每天都有，可像这么大的势力突然被灭,已经是很久都没有发生过了,消息一经流出便飞快的开始传播。
　　池千凝并没有去关心他人怎么评价这次的问心教灭门事件,她在解决掉谈海之后便离开了魔界，前往极北之地。
　　她要去极北之地的苍空观，苍空观建在极北之地的白云峰上，整个极北之地都是一片雪原，而其中最出名的势力就包含苍空观。
　　苍空观的观主精通各种道门密法，据说他甚至会道门的禁术——还魂。
　　这门术法由谁创建早已经不得而知，据说它可以召唤出死亡时间不会超过七天的死者去世后留下的三魂七魄，只要魂魄齐全，准备好合适的身体，就可以做到令死者死而复生。
　　这种术法明显属于邪术的一种，早就被禁止修行，也被保密不允许流出，不过暗地里肯定还留有传承。
　　而江湖上也一直有传闻，那苍空观的观主貌似会这种禁术，就算他没学还魂术，苍空观属于从上古传承至今的道馆，里面也肯定保存了还魂术的秘籍。
　　池千凝已经很久没来过极北之地了，这地方太过寒冷，待久了总是忍不住犯困，在这种地方出手状态也不如其他地方。
　　苍空观是一座不大的道观，屹立在白云峰之巅，观内的道士加起来也不过百人，当然加上一些杂役与道童倒是能勉强凑够一百多号人。
　　在大门外扫雪的杂役专心忙着手里的活，道馆很少会来外人，所以直到池千凝走到他身边时他才发现原来有人上来了。
　　这可把杂役弟子一惊，自己身旁的女人走路一点声音也没有，而且奇怪的是不管他怎么仔细去瞧，竟都瞧不起对方的样貌。
　　池千凝看都没多看他一眼，直直的略过对方走进道观内部，那名杂役弟子只能在背后对着前面人的背影大喊：
　　“哎！这里不能随便进去的！你是什么人？”
　　他的声音很大，这座道观面积又小，里面的人听到声音也立马出来查看情况，就见一个陌生人自顾自走进了道观内。
　　池千凝那股刚灭了人满门的凶煞之气毫不掩饰，眼见来者不善，道馆内的道长们立马出手想要拦住池千凝，结果一群人被她一巴掌就给扇飞了。
　　没记着把这帮杂鱼给灭了，池千凝就站在原地，等待着观主云道子主动出现，果不其然，在她出手后没几秒云道子就出现在了眼前。
　　“是你？！”云道子感受到观门位置发生了打斗，这才匆匆赶了过来，结果见到的是一个意想不到的人。
　　云道子对这位可是印象深刻，这位成名的战绩便是一晚上屠杀了一个雪山上的家族，而那个家族和苍空观的关系可不浅。
　　极北之地的势力或多或少都和苍空观有点联系，当初那个家族被灭，红夜杀完人就不知道跑哪去了，极北之地的各个势力联手通缉也没抓住对方。
　　红夜算是云道子最不想见到的人之一，他立马警惕了起来，质问道：“红夜，你来这里做什么？难不成你认为你一个人可以覆灭我苍空观满门？”
　　“云道子，用还魂术帮我复活一个人。”池千凝懒得和他说些弯弯绕绕，很直接的说出了自己的目的。
　　云道子被对方这么直接的话给惊到，这完全是对属下说话的语气，你红夜又不是苍空观的观主，我凭什么要听你的？
　　真是无耻之徒，哪有求人办事还用这种语气的？
　　“哼！我苍空观可是正统的道门，怎么可能会去帮你这凶徒？”云道子冷哼一声，没有任何犹豫地拒绝了对方的要求。
　　池千凝却注意到他没说自己不会还魂，只是拒绝了帮忙。
　　“是吗？”
　　下一刻，周围原先被池千凝打飞的道士全都惨叫起来，一副痛苦不堪的模样，躺在地上疯狂挣扎，池千凝冷眼看着云道子，“不帮忙就把苍空观其他的道士全杀了。”
　　“你！！！”云道子顿时怒上心头。
　　池千凝根本没理睬恼怒的云道子，依旧淡淡的道：“我只数三个数。”
　　“三……”
　　“二……”
　　“够了！！！”
　　云道子忍住了与对方打一场的冲动，苍空观就这么点大，他丝毫不怀疑红夜说屠苍空观满门的真实性，因为这个女人肯定敢！
　　她杀不了云道子这个观主，可其他的道士对池千凝来说简直比杀鸡还简单。
　　“我可以帮你还魂一次，但以后你不可以再踏入我苍空观一步！也不能杀我苍空观的人！”云道子不情不愿的道，他帮红夜完全属于迫不得已，当然要讨点利息才行。
　　池千凝点头，“可以。”
　　怕对方刁难自己，谨慎起见云道子追问道：“没超过七天吧？还魂术只对七天内死的人有效，还需要有死者的贴身物品。”
　　池千凝只是嗯了一声，今天算起来才是第二天，她解决完问心教的事情后，只用了半天左右便从魔界又来到了极北之地，这中间的路途遥远，她用了最快的速度赶过来。
　　“好了，我需要准备还魂需要的东西，明日才能开始还魂，还魂也不是立马就能完成的，召唤三魂六魄之后最短还需要一个月，这期间要消耗的材料都由你出。”云道子特意加重了后几句话。
　　池千凝没与他计较那么多，“行。”
　　还魂仪式在另一天傍晚开始举行，云道子必须时刻守着不能离开，池千凝则是时不时外出一趟，去收集云道子提出的材料。
　　虽然池千凝自己收集到的珍惜材料很多，可还魂需要的都是些少见奇怪的东西，她这些日子没少出去抢劫。
　　时间一晃已经过去了一个多月，今日也就是云道子预料的还魂仪式结束的日子。
　　此时的苍空观后山之中，池千凝和云道子皆是看着面前的一座法阵，同时周围的空气里飘浮着一团团正诡异发着光的气体。
　　按照云道子的话，死者的魂魄会在仪式一开始被召唤过来，可死后的魂魄太过脆弱，而这些被吸引过来的魂火可以被死者魂魄所吸收，壮大蕴养死者的魂魄，魂魄越完整复生的成功率才会越大。
　　法阵开始发出亮光，还魂即将结束，魂魄已经蕴养了一个多月，已经可以凝聚成稳定的形态出现在众人眼前，届时只需要把死者的魂魄融合到准备好的躯体内，死者便能完成复活。
　　法阵的光芒越来越耀眼，池千凝和云道子却眼睛都没眨一下，白色的光芒越来越亮，光芒笼罩了整个法阵内部，让外面的人无法看清里面的情况。
　　光芒达到鼎盛之后便渐渐暗淡，现在魂魄肯定已经出现在法阵内部了，两人更是紧盯着法阵内的情况，光芒越来越弱，然而直到法阵的光芒全都黯淡下来，池千凝都没看见法阵内出现宋霖霖的魂魄。
　　“什么情况？”池千凝只觉得自己被云道子给耍了，说好的魂魄会出现在法阵内，可为什么现在什么都没有？
　　云道子是第一次尝试还魂，此时他也有些懵了，怀疑是不是自己漏了什么步骤，这才导致还魂失败。
　　可他仔细回想了自己的每一个步骤，却是找不出半点漏洞，他是严格按照秘籍上记载的步骤行事的，怎么可能会出错？
　　看云道子在一旁说不出话来，池千凝更觉得这云道子有问题了，偏偏自己还在云道子这里耗了一个多月，现在就算是想去找别的人尝试还魂都已经不可能成功了。
　　“等等！”
　　云道子当然也感受到了身旁人的怒火，他忽然就想到了一个可能，于是立马道：“你先别急！我问你，你亲眼见到死者的尸体了吗？”
　　眼看云道子貌似有什么别的办法，池千凝也稍微冷静了下来，“没有。”
　　“果然是这样！”
　　云道子一喜，大声道：“那你要找的那个人肯定根本就没有死！”
　　既然自己的还魂不可能出错，现在魂魄又没出现，那不就是说明人还没死吗？所以才召唤不出魂魄。
　　“什么？！”池千凝不敢相信。
　　“刚好你拿过来的那人贴身物品也在这里，如果她没死的话，我只要依靠她的东西，肯定就能卜算出她的位置！”
　　云道子说干就干，立马从袖子里掏出来一个罗盘，相较于还魂这种复杂的仪式，卜算生人的位置可简单多了。
　　他拿着罗盘一番操作，原本静止不动的罗盘也转动了起来，指针指向了南边的一个方向。
　　云道子大笑起来，“哈哈，她果然没死！我的还魂仪式也根本没有做错！”
　　作者有话说：
　　算是更新一万字了二十号，虽然晚了十几分钟


第72章 072
　　邑水城是一座典型的江南小城,它的规模并不大，城内的人口也不多，充其量最多也只算得上是一个中型城市，不过宋霖霖这里的日子过得倒是足够滋润。
　　一晃时间已经过去了一个多月,修士的身体素质不同于常人,哪怕没有服用任何有助于疗伤的伤药,单凭身体自身的恢复速度,现在这么多天过去，宋霖霖也已不再像是最开始那般连床都下不了，站都站不稳的模样,全身上下的伤势好了个七七八八，站起来那更是没有问题。
　　如今宋霖霖身上只有那道刀伤恢复速度缓慢,大概因为这刀伤属于外伤,不用药的话，想单凭身体自己恢复,这还是太过勉强了一些。
　　不过只要宋霖霖不做什么大动作,只要不碰到伤口，它就不会有太大的感觉，比最开始持续不停的疼痛无疑好了不少。
　　宋霖霖赖在怜香楼的后院住了一个多月，这期间她还帮楼里赶走了两个来闹事的小混混，众人皆惊讶于她竟然是金丹期的修士，那两个来闹事的哪见过这阵仗,立马被吓破了胆,连滚带爬的逃出了怜香楼，甚至都不敢带人来报复。
　　除了某几个势力里闭关的元婴期老祖外,在这邑水城内金丹期已经属于明面上最强的那一批实力,现在谁都知道怜香楼内有一位金丹期的强者坐镇,原先几个到处收保护费的势力也不敢找来找怜香楼的麻烦，这可把老鸨给乐坏了，恨不得把宋霖霖给供起来。
　　今日宋霖霖如往常一般坐在怜香楼一楼的大堂内，她想吃什么只需要直接招呼小二过来点餐，楼里的人便会恭恭敬敬的将东西送上来。
　　舞台上还有好几位女子在表演歌舞，可以供客人们喝酒助兴，反正这些吃的都不用自己付钱，宋霖霖也就不和老鸨客气了，每次都一个人点个一大桌。
　　不过现在一大早的，宋霖霖倒是没什么胃口吃东西，这么早起来也只是单纯想起床散散步，她的身体现在并不算完全恢复，以往宋霖霖肯定是不愿意过多运动的，可现在为了自己可以好的更快，宋霖霖不得不每天多走动散散步。
　　宋霖霖对着站在不远处的小二一招手，根本都不用出声，那小二便立马机灵的快速跑了过来，恭敬的弯腰询问宋霖霖早上想吃点什么。
　　宋霖霖这些天吃多了大鱼大肉，最近反而更喜欢一些清淡的东西，早上她没什么胃口，思考了一番最后开口道：“唔……还是来一壶菱香茶吧。”
　　菱香茶是江南地区常见的一种茶，味道清新中还带着一股菱香叶独有的甜味，很适合这种时候喝一壶。
　　宋霖霖掌心支撑着下巴，手肘搁在桌面上，眼睛就这么无聊的看着舞台上的舞蹈，脑子却是不由自主的开始放空，心思飘到了天外。
　　她已经在这个地方待了一个多月了，现在身体也快好了，至少可以经得住路途中的颠簸，或许最开始她还对这个陌生的地方产生了兴趣，现在则是待腻了，已经开始思考自己什么时候出发回宗门的事宜了。
　　宋霖霖无聊的给自己剥了一颗葡萄，葡萄果肉多汁酸甜，味道还算不错，不过宋霖霖无意间一转头，就见到一个浑身穿金戴银的男子一桌竟然还同时坐了三个女子。
　　其中一个被他搂着的女子摘下了一颗葡萄，将外表的皮剥下，那长相柔美的女人握着这颗晶莹多汁的葡萄，正暧昧地与那名男子调情，明明是喂个葡萄都还能演一出欲拒还迎的戏码。
　　“什么鬼？”
　　宋霖霖被这四个人膈应到，瞬间觉得葡萄不好吃了，她倒也没忘记自己现在身处哪里，出现这种事情并不奇怪。
　　“我还是坐一会儿就早点出去吧。”
　　宋霖霖大部分时间都在城内四处游荡，待在这怜香楼内让她浑身不自在，相比这里，还是待在外面更有趣一些。
　　大清早的怜香楼内的顾客其实不多，忽略掉那四个碍眼的家伙，大堂内还是蛮清静的，宋霖霖给自己换了个远点的位置坐着，这里就听不到那四个发出的动静了，世界一下子都宁静了不少。
　　点的那一壶菱香茶很快被侍女端了上来，宋霖霖拿起杯子为自己倒了一杯热茶，大清早的喝一杯温热的茶水是一件很享受的事情，清甜的茶水下肚，口腔内充斥着植物的芳香，连带着宋霖霖的心情都一下美好了不少。
　　她已经开始思考自己待会出门要去哪里闲逛了，昨日宋霖霖去了一趟在城内很出名的一处寺庙，那寺庙位于城郊的山上，宋霖霖慢悠悠的来回两趟路程就花了她大半日的时间，而庙里最灵验的便是求姻缘。
　　偏偏宋霖霖对这个方面没什么感觉，其他的女子皆是在上香求菩萨赐给她们一个如意郎君，只有宋霖霖在认真为自己求平安，最后还顺手买了一块护身符。
　　至于是不是真的灵验宋霖霖可就不得知了，不过这东西又不贵，她没收了之前自己卖身的四十两银子，吃喝基本上都由怜香楼负责，平时花钱的地方很少，现在还剩下的银子多着呢。
　　宋霖霖无聊的打了个哈欠，她手指绕着自己的一缕长发，在犹豫今日是去城郊的一处园林郊游还是去更远一些的碧水湖里泛舟钓鱼。
　　而此时的怜香楼外，一袭浅蓝色衣裙的女子驻足楼外，她低头看了看手中罗盘指针的方向，确定指针是对着怜香楼后，她立马皱了皱那好看的眉头。
　　很显然，眼前的这个怜香楼是一栋青楼，还是这整个邑水城内最大的青楼，现在是早晨整栋楼看着有些冷清，这种地方夜晚才会最热闹。
　　云道子有说明这罗盘的精确范围只到目标任务的十米范围内，池千凝左右看了看，这地方只有一个偌大的怜香楼屹立于此，再没有别的建筑，那代表要找的人就在这一栋青楼内。
　　池千凝虽不喜欢这种地方，也还是拿着罗盘向着大门的位置走去，大清早的怜香楼没什么顾客，所以池千凝一走入楼内，便立马被守在大堂处的几个小二与侍女发现了。
　　这下楼内的下人刚想招呼新进来的顾客坐下，结果就发现来的人竟是一个漂亮的女子，对方冷着一张脸，眉头微皱，很显然是对此处很不耐的表现。
　　下人们也顿时就停住了脚步，那女人身上散发出的气场使他们内心下意识地就不想靠近对方，尤其啊对方身上写满了生人勿进，几个下人只能互相对视一眼，最后也没一个人敢主动靠近对方。
　　明明是青楼，现在却进了一个冷面的女子，尤其现在还是大早上，很难不让人产生一些联想，楼里多少也发生过夫君彻夜未归，家中的妻子主动到楼里来抓人的事情。
　　现在大部分选择留宿在楼内过夜的顾客都还在睡觉呢，如果有来抓人的女子过来，免不了要闹出一番动静，肯定会惊醒大部分的顾客。
　　今日这事情怕是不好办了啊，小二心里默念道。
　　现在的时辰尚早，但醒得早没离开的顾客也还是有一些的，这些人大部分都坐在了可以用餐的一楼大堂与二楼的雅座之中，现在一个女人突然出现在楼内，哪怕对方只是静静地站在门口，也立马吸引了靠近门口的几个人的注意。
　　原因无他，自然是这突然出现的女子实在是太吸睛了，她穿着素雅的浅蓝色衣裙，一头银色的长发简单盘着，披散下来的长发直垂到后腰，精致的脸上没有用任何脂粉修饰，却美得摄人心魄，那双红色的眸子更是让人印象深刻。
　　不光是坐在门口的男人看呆了，他们带着的女伴也同样对那一张脸看愣了，生不起任何嫉妒的情绪，只觉得世间怎会有这般冷淡漂亮的一张脸。
　　那人自带着一股冷淡的气质，尤其是对方的红眸扫视全场，使得这几个偷看她的男人不敢生出任何亵渎的心思。
　　有一名小二生怕对方会一间房一间房的去捉奸，那绝对会把此时在楼里休息的顾客全都吵醒，他硬着头皮靠近门口，开口道：
　　“这位姑娘，请问您此番来我们怜香楼所为何事呢？”
　　他礼貌地询问着对方的目的，用出了自己最恭敬的语气。
　　池千凝淡淡的瞥了他一眼，这眼神不含任何情绪，只是简单的看了看自己身旁发声的人，可她身上那股自带的冷漠气息也依旧让小二一惊。
　　小二突然后悔自己主动问了这么一句，害怕自己会惹恼对方，虽然对面的女人打扮得素净，可依旧比那些身份高贵的人带给他的压力还要更大。
　　“寻人。”
　　池千凝淡淡开口，她已经收起了罗盘，罗盘的范围是十米，既然已经确定人在这栋楼内，那便不再需要罗盘引导，她完全可以凭自己找到宋霖霖。
　　听到这个答案，小二在心里暗道一声糟糕，最坏的情况果然还是发生了，这女子是来青楼里寻人的，来找什么人显而易见，只有那些花花公子才会在青楼里彻夜不归，
　　“这些已经成家的花花公子来青楼就算了，竟然还让人找了过来，传出去真是丢脸。”小二在心里吐槽了一句。
　　他为了维护楼内的生意与名声，自然下意识的就不想让对方一间房一间房地去寻找，于是主动殷勤地问道：
　　“您要找的人姓甚名谁呢？有什么外貌特征？或许小人会有些印象，可以带您直接去找他！”
　　由小二直接把人带到正确的房间里，可比让对方自己去寻找造成的影响小多了，在楼里过夜的人他也大多都有个影响，只要对方说出来，他肯定能知道这是哪位顾客。
　　“不用。”
　　池千凝直接略过小二，不再与他浪费时间，她根本就不需要别人帮助，只需要靠气味便能找到宋霖霖在哪里。
　　她抬步向着内部走去，池千凝能感觉到宋霖霖就在附近，周围空气里宋霖霖那股独特的味道很浓。
　　“哎！姑娘！”
　　小二没想到对方就这么直接走了，压根不想过多理睬自己，他连忙喊了一句，不得不跟在对方后面，想再多劝说几句，免得对方真把事情给闹大了。
　　然而当小二想再开口时，却诡异的发现自己竟然说不出话来了，任他怎么努力，嗓子里都发不出任何的声音。
　　这可把他给吓了一跳，什么情况？自己变成哑巴了？！
　　小二一脸茫然，心底却主动冒出了一个答案，肯定是刚才那个女人做的！她觉得自己太吵闹，便让自己变成哑巴了。
　　小二简直欲哭无泪，现在不说为了楼里的生意，哪怕是为了自己的嗓子他也必须去跟着对方了，乞求这女人能在找到人后大发慈悲让自己能重新发声。
　　一楼的大堂面积很大，她和小二这一番对方吸引了坐在门附近的人侧目观看，可依旧有些区域根本听不到门口的动静。
　　池千凝寻找着气味的来源，很快就锁定了一个方向，她向着那个方向走去，果不其然，在绕过一根粗重的木柱后，就看见了角落里有一个熟悉的后脑勺。
　　这个角度在门口望去会被木柱挡住，所以池千凝并没有第一眼就发现宋霖霖，现在没有了遮挡，哪怕就只有一个后脑勺池千凝也立马认出来了这就是宋霖霖。
　　而此时的宋霖霖依旧在单手撑着侧脸，另一只手端着装满了茶水的杯子，眼睛还无聊的盯着舞台的方向。
　　这是她特意找得一个角落位置，足够的安静，没什么人会像她一般去主动坐在这么偏僻的地方，在这里可就看不见那些烦人的家伙了。
　　池千凝向着宋霖霖的方向走去，经历过误以为对方死亡过后的悲痛，与还魂失败后的愤怒，在云道子告知她宋霖霖根本没死时，池千凝简直无法形容自己那一刻的心情。
　　于是她便拿着云道子给予的罗盘，明明因为四处奔波寻找材料，已经一个多月没合过眼，还是用自己最快的速度离开了极北之地，来到了这一个不大的江南小城内。
　　当这一刻真的发现宋霖霖，池千凝眼底再也看不见其他人，几乎不敢相信这是真的，生怕这是自己的一场梦境，她下意识地放轻了自己的脚步，没发出任何声音地走向宋霖霖。
　　宋霖霖完全没注意到后方的情况，她依旧目光放空地盯着舞台，却不知道舞台上在表演些什么，自顾自思考着自己接下来要去哪里。
　　可这在后面的池千凝看起来，那就是对方只露出了一个侧脸，却在认真的盯着舞台上正在表演的节目。
　　池千凝顺着宋霖霖的目光往一旁的舞台上瞥了一眼，只见舞台之上此时一名有着西域血统的女子正穿着一袭红裙，表演着带有异域风情的舞蹈。
　　碍眼的东西，池千凝给出了这样的评价。
　　原本找到宋霖霖的欣喜被冲淡，发现对方真的在逛青楼，甚至还在认真的观看衣着暴露的女子跳舞，池千凝只觉得一股无名的嫉妒与恼意爬上心头。
　　自己为宋霖霖辛苦奔波了一个月，结果宋霖霖竟然在这里逛青楼？！
　　池千凝有种将这里的人全杀了的冲动，不过最终她还是压抑住了内心的情绪，继续走向宋霖霖，决定要亲口质问对方。
　　宋霖霖依旧在发着呆，余光却敏锐地注意到有一个人靠近了自己，她下意识地转过头去看来的人是谁。
　　来人一袭浅蓝衣裙，银白色的长发，那双猩红的眸子同样正盯着自己，宋霖霖看清了她的脸，与她的视线对上，然后一瞬间就愣住了。
　　宋霖霖就那么直直地盯着对方，看呆了，尤其是那人还正好就停在自己身边，宋霖霖抬头看着她，呼吸都是一滞。
　　这张脸生得实在是伟大，宋霖霖这么多年来第一次见到这么好看的人，感觉对方简直与周围其他人不在一个次元一般。
　　不过宋霖霖仔细一回想，可不记得这怜香楼里有这么特别的姑娘，那些所谓的花魁头牌，跟这位比起来立马就不起眼了起来。
　　既然不是楼里的人，那肯定就是从外面走进来的，寻常姑娘哪里会没事干跑到青楼里面来，宋霖霖很快就有了个联想，对方很可能是来找人的。
　　至于找什么人，就显而易见了。
　　是谁这么缺心眼放着这么一个漂亮老婆在家里，然后自己跑来逛青楼啊？这不纯有病吗？
　　宋霖霖在心里吐槽。


第73章 073
　　两个人就这么对视着,一时间周围的世界好似都一下子安静了下来，偌大的怜香楼内只剩下彼此对望的两人。
　　在真的重新见到人的那一刻，池千凝看着明显愣住了的宋霖霖，原本想好的质问也全都被抛到了脑后,内心疯狂生长的醋意也在对上那双黑蓝色的眸子之后,一切的负面情绪皆被抚平,就连冷着的面色也一下子柔和了下来,眼底那层冰霜在飞快的消融，变成了一种说不清道不明的情绪。
　　只见到了宋霖霖一面，明明对方还什么都没做,池千凝便立马败下阵来，这实在是一件危险的事情,同样也是她少有的例外。
　　就这样静静地对视了好几秒,宋霖霖渐渐回过神来，这才意识到自己刚才盯着一个陌生的漂亮女人看了那么久,在这种男女孩授受不亲的时代,这个行为多少算是一种失礼。
　　有些不自然的移开视线，为了掩饰自己的突兀行为，宋霖霖低下头抬手端起茶杯喝了口水，莫名的嗓子就开始发干，温热的茶水划过咽喉，喉结软骨微微滚动,喝了口水平复自己的心情。
　　然后宋霖霖才重新抬起眼,看着眼前陌生却漂亮得过分的女子，对方一直停在自己面前,于是她礼貌的开口：
　　“这位姑娘,你有什么事吗？”
　　听到这话,尤其是这过分客气却疏离的语气，池千凝听完几乎是下意识的微微皱起了眉头，她目光带着疑惑的看着宋霖霖，似是没想到再次见面，对方说出的第一句话竟然是这种句子。
　　就在刚才，她幻想过好几种对方可能会说出的话，但没有一种情况会是现在这般。
　　这是什么情况？
　　池千凝用审视的目光打量着宋霖霖，黑色长发，弯月眉，一双黑蓝色的眸子，就连鼻梁上那一颗淡色的小痣位置都吻合，这颗痣很容易被忽略，只有靠的近了才能发现，就算是两个长得极像的人，也不可能会在这种小细节都上碰巧一样。
　　更何况坐在自己对面那人散发出的气味也与宋霖霖一模一样，每个人的气味都是不同的，这种特殊的味道那可就更做不得假了。
　　所以现在坐在自己对面的人一定是宋霖霖本人，真得不能再真。
　　可为什么宋霖霖会说出这样的话，现在这副样子简直实在像极了那些不负责任的负心人一般……
　　池千凝一时间也愣住了，不知该如何作答。
　　宋霖霖与池千凝两个人大眼瞪小眼，她有些懵逼，莫名的就有一个不认识的漂亮女人走到自己身边，对方光站在原地也不说话，眼里的情绪还变来变去的，这让宋霖霖有些不确定，她迟疑的开口：
　　“呃……请问姑娘，我们认识吗？我最近忘了一些事情，不太记得自己见过你。”
　　听到这话，池千凝的眉毛就皱得更厉害了，她仔细观察着宋霖霖的情绪，对方说完后还冲着自己眨了眨眼睛，一副很真诚的样子，眼底还带着一股清澈的诚恳，看起来不像是假的。
　　所以……宋霖霖这是失忆了，还好巧不巧，正好把自己给忘了？！
　　池千凝脸黑了，她现在心情复杂，不知是该庆幸宋霖霖只是失忆了，并非是那种负心人假装不认识自己，还是该可恨对方竟然正好把自己给忘了个干干净净。
　　沉默了好几秒，最终池千凝叹了口气，不管怎么说，只要人还活着就已经足够了，不过是失忆罢了，又不是不能恢复以往的记忆？
　　以往她也听说过不少人因各种事情失忆的传闻，后面这些人也都慢慢的恢复了记忆。
　　更何况能造成宋霖霖莫名的失忆与失踪流浪到此处，想来在罗江崖她肯定经历了一些不好的事情，忘了或许也是一件好事。
　　池千凝想明白这些，此时倒也不急着与对方相认了，顺着宋霖霖的问题摇摇头，开口淡淡的道：“不，我们从前并未见过。”
　　“哦，这样啊……”
　　宋霖霖点点头，刚才她还以为对方是自己以前见过的人呢，只不过自己貌似遗失了一部分记忆才会认不出来，原来双方根本就没见过啊！
　　想来这也有些道理，毕竟对面的人长得这么好看，这幅相貌实在是太独特，银发红瞳宋霖霖还只在动漫中见过这种样貌，在现实里就算只是远远的见过一面，自己也肯定会有些印象才对，没道理会不记得。
　　对面的人还在继续看着自己，没有要走的意思，宋霖霖只好找了个话题，自我介绍道：
　　“我叫宋霖霖。”
　　“嗯。”
　　池千凝点头，她当然知道宋霖霖的名字，盯着对面的人，她忽然嘴角上扬起一个弧度，浅笑着出声：“林千千。”
　　“林千千？”宋霖霖低声重复了一句。
　　单看这个名字还没什么不对劲的，但是和自己的名字一起出现时怎么总感觉怪怪的呢？
　　应该是错觉吧……
　　宋霖霖晃了晃脑袋，将那些奇怪的想法抛掉，疑惑道：“唔……林姑娘，你来这怜香楼做什么？是有什么事吗？”
　　一个不是楼里的姑娘出现在青楼可太奇怪了，宋霖霖很好奇对方的目的，尤其是长得这么好看，如果是来青楼找人的那也太离谱了吧！
　　那人怕不是脑子有什么问题才会放着这么漂亮的人在家里，自己还跑来逛青楼。
　　“叫我林千千就好。”
　　注意到宋霖霖语气里的生分，池千凝先是开口说了这么一句，而后才具体回答道：“我来这里寻人。”
　　竟然还真的是来找人的！
　　宋霖霖震惊，很难想象这种事情真的会发生，不过为了防止可能是自己误解了对方，谨慎起见宋霖霖还是开口，详细询问：
　　“林姑…林千千，你来这里是找？”
　　“来找我的心上人。”
　　池千凝看着宋霖霖，这一次回答的极为坚定，几乎是在对方刚问完，她便立马开口回答，不带一丝犹豫。
　　而对面的宋霖霖则是为林千千感到遗憾，果然还真是和自己想的一样啊……
　　这也太身在福中不知福了，有这种对象还能没心没肺的去逛青楼，实在是可恶。
　　宋霖霖可见不得这种事情发生，她当即站了起来，决定见义勇为，一定要帮对方把那可恶的负心汉给揪出来。
　　于是宋霖霖一脸正气，自告奋勇的道：“林千千你一个姑娘来这里也太不方便了，万一碰见了坏人怎么办？还是我陪你一起找吧！”
　　池千凝一副很惊喜的表情，很自然的就伸手挽上了宋霖霖的手臂，语气意外：“是吗？这样会不会太麻烦你了？”
　　说着，池千凝低下了头，嘴角的笑意有些无奈，善解人意的道：“毕竟这只是我一个人的事情罢了，其实我一个人去也没关系的。”
　　可池千凝这幅样子，在宋霖霖看来那完全就是对方还在为负心人黯然神伤，同时又不好意思麻烦他人，于是她立马道：“怎么会呢？不麻烦的！林千千我和你一起去找吧！”
　　宋霖霖只注意到了这些表面的东西，却完全忽略了这个林千千一边说着没关系，实际上却伸手牢牢地挽住了自己的手臂。
　　“既然如此，那就有劳你了。”
　　池千凝挽着宋霖霖，对着宋霖霖温柔一笑，被这张脸的笑颜给完全迷惑住，宋霖霖没发现任何不对劲，甚至还在内心为对方打抱不平，决定待会抓到那个负心人后，一定要替林千千好好教训一下对方，最好是狠狠地揍一顿，让这个混蛋再也不敢来青楼了！
　　宋霖霖很有动力的带着人走上了一边的楼梯，她知道这些留宿的客人都住在三楼以上，就是进房间抓人很可能会看见什么不该看的画面，宋霖霖并不打算亲自进去，这很大概率会辣到自己的眼睛。
　　空出来的那只手对着身后的小二招了招手，宋霖霖道：“小二，跟上！待会儿你进去将房间里的人一个个的揪出来，不要手软，除了楼里的姑娘，其他的一个也别放过！”
　　跟在后面的小二只能干着急，怎么那位林姑娘想来找人就算了，这位怎么也上赶着去帮忙？
　　他不敢惹金丹期的修士，现在有宋霖霖主动帮忙捉奸，小二哪敢不从，更何况他的嗓子还哑着呢，不管怎么样都要跟上前面两个人。
　　三个人上了楼，宋霖霖和池千凝并排走着，小二则是恭恭敬敬地跟在两人后面，不敢阻拦二人靠近客房。
　　很快，宋霖霖走到第一个房间前，指着房门道：“小二，进去把里面的人抓出来！”
　　小二走到房门前，推了推房门，却察觉到这门从内部关了起来，他根本没办法打开。
　　奈何小二现在说不出话，只能转过身，手指比划着什么，尝试用手语让宋霖霖明白里面的状况。
　　宋霖霖却是看得一头雾水，完全看不懂小二在瞎比划什么，她皱眉，迷惑道：“这什么啊？你直接说话不就好了，又不是哑巴。”
　　两个人鸡同鸭讲，小二刚想点头表示自己真的成哑巴了，还是你身边那个女人干的，突然嗓子里的限制莫名的就消失了，他又能发出声音了。
　　这惊喜的发现让小二下意识地就转头看了看池千凝，结果就见到对方正眯着眼睛看着自己，眼底威胁的意味不言而喻。
　　对方现在这幅样子与刚才的善解人意简直天差地别，池千凝危险的眼神把小二吓得一激灵，连忙把想告状的话又给咽了回去。
　　“你在看什么呢？”
　　宋霖霖注意到小二的不正常，顺着他的视线转头去看了看池千凝，而在她转头的那一刻，池千凝就立马收起了自己的情绪，又变成了一副人畜无害的样子。
　　宋霖霖什么不对劲的东西都没看见，转过头时身旁的池千凝甚至还对她笑了笑。
　　“没什么！”
　　小二不敢在这件事上纠结太多，他立马开始转移话题，指着门道：“大人，这扇门从内部锁上了，没办法从外面直接推开。”
　　“哦？这样吗？”
　　宋霖霖果然被吸引了注意力，没再去管刚才的问题，她将小二打发到一边，而后抬脚重重的踹上了木门。
　　随着一声巨响，门内的门锁被直接踹断，宋霖霖轻轻松松的就将门给踹开了，门内的人被这巨大的动静给惊醒，房间里立马传出来几声怒骂，对大清早的被吵醒非常不满。
　　宋霖霖却根本不在乎他们的谩骂声，对着小二道：“好了，你进去让里面的人穿好衣服，然后滚出来见我。”
　　“是是！”
　　小二被她的操作惊呆了，生怕惹得宋霖霖不开心，接下来这一脚就会踹到自己的腰上，他立马听话得走进了房间内，不顾房内男人的意愿，强行将他给揪着领子抓了出来。
　　被抓出来的是一个年轻的花花公子，途中他嘴里还在不停的骂骂咧咧，愤怒于青楼里的一个下人竟然敢这么大胆的将自己的门给踹开，还把自己从房间里给抓了出来。
　　可当他看到站在房门外的两个女人时，立马顿住了不停怒骂的嘴，首先当然是震惊竟然有这么好看的一个女人站在自己房门外，而后才看见宋霖霖。
　　他见过宋霖霖先前打跑闹事混混时的场景，知道对方是个金丹期的修士，他一个凡人可打不过金丹期。
　　“是他吗？”宋霖霖懒得解释事情的缘由，直接指着男人，转头问池千凝。
　　池千凝摇摇头，“不是。”
　　“那好，小二，将人给放了，我们去下一间！”
　　宋霖霖头也不回的带着人离开了，丢下那个男人一脸茫然的站在原地，开始依次踹门抓人。
　　作者有话说：
　　浅绿茶一下～虽然现在说有些迟，还是祝大家端午安康！


第74章 074二合一章
　　一整个早上,怜香楼里所有留宿的人全被抓了出来，被拖出来时这些人一脸懵比，不明白到发生了什么，自己还在床上睡觉呢,就被小二破门而入,揪着领子给抓出了房间。
　　她们造成的动静实在太大,那些无缘无故被吵醒的顾客皆是在楼内骂骂咧咧,十分不满宋霖霖等人的行为，但宋霖霖根本懒得与这些人多费口舌，发现不是要找的人就不再去搭理对方,也不解释其中的缘由，直接前往下一个目标,留下还不知道发生了什么的顾客在走廊里发愣。
　　这些人发现自己被耍了之后全都聚在了一起,他们当然打不赢宋霖霖，也不敢对她说出什么冒犯的话语,可这不代表这些人会对老鸨嘴下留情,一群人围在了老鸨的房门口，嘴里嚷嚷着要老鸨给他们一个说法。
　　老鸨发现这么多人围在自己的房门口时还被吓了一跳，屋外的侍卫根本拦不住这么多人，这些侍卫也不敢殴打顾客，屋内的老鸨赶紧出了屋子查看情况。
　　这么多人加在一起的声音十分混乱，她只能让大家先安静下来,然后再询问具体发生了何事,才导致楼内留宿的顾客竟然全都跑过来找自己要说法。
　　在众人三言两语的描述后，老鸨也总算明白了这究竟是怎么一回事,可明白归明白,她却也对此无可奈何,宋霖霖只是在她这里借住，又不是自己的手下，人家可是金丹期的修士，就算真想做些什么，她根本那个胆子去命令对方停手，普通人面对修士时根本就无力反抗。
　　就这样，宋霖霖全程没遇到任何阻碍的查看了楼内所有可以留宿的客房，几乎将楼内所有的男人都给看了一遍，就连楼内姑娘们的房间也搜查了一遍。
　　可尽管是这样，她都没有找到池千凝要找的那个人，三个人忙活了差不多一早上，最后也没有任何结果。
　　宋霖霖带着人又坐回了一楼的大堂内，原先那壶茶水早已经凉透，现在她喝的是侍女重新端上来的一壶茶。
　　端起茶壶为自己倒了满满一杯茶水，茶的温度刚刚好，可以直接饮用，喝了口水润润嗓子，缓解了口腔内的干燥，池千凝就坐在她旁边的位置，她同样尝了一口热茶，然后才面露愧疚，不好意思的开口：
　　“抱歉，麻烦了宋小姐一早上，最后却也没找到那个人，这实在是太麻烦你了……”
　　她的声音越说越小，低着头一副自责的样子，仿佛是因为让宋霖霖白忙活了这么久而愧疚，池千凝本就生得好看，只不过是看着冷了些，现在的这副样子实在是很具有杀伤力与欺骗性，宋霖霖原本还在奇怪为什么自己找不到人呢，现在见到对面的林千千一副我见犹怜的模样，她就立马把这些疑惑给抛到了九霄云外。
　　完全把自己是出力最多的人给忘了，甚至宋霖霖还能反过来去安慰林千千，她连忙摆手，道：“没事没事！反正我整天也没什么事做，不麻烦的！倒是林千千你，找不到人也不必难过，说不定那人是昨晚便离开了呢？”
　　一旁的小二很有情商，在这时很合时宜的插嘴道：“是的，每天晚上都会有一些顾客在深夜时离去，不一定会留下来过夜。”
　　“对，他肯定是提前离开了，所以我们才找不到他！”宋霖霖点点头，一副非常笃定的样子，不然人又不可能凭空消失，她都把这怜香楼给翻了个底朝天，如果对方真的在这里不可能会找不到。
　　池千凝点点头，一副若有所思的表情，过了两秒后才点点头，“是有这个可能，不过这样的话，那想重新找到可就不容易了，我是知道了她的消息才一路赶过来的，她现在可能已经离开了邑水城……”
　　“你是从哪里一路找过来的啊？”
　　宋霖霖还以为对方是这邑水城内哪户人家的小姐呢，毕竟林千千皮肤生得这般白嫩，一看就肯定是不需要为了生计而劳作的人。
　　这种小姐一般连门都很少外出，大门不出，二门不迈的，更别说一个人出远门了，那更是不被允许的事情，结果这林千千居然是从外地赶过来的，宋霖霖不由得对此生出了好奇心。
　　“极北之地，飘雪城。”池千凝淡淡答道。
　　闻言宋霖霖却是一惊，一脸惊讶地看着自己身边的池千凝，没想到这看起来柔柔弱弱的一个女人，竟然能自己一个人跑这么远的距离。
　　极北之地宋霖霖自然是知道的，这地方距离江南地区路途极其遥远，一个在地图最北，一个在南方，那地方人烟稀少，而飘雪城就是极北之地中最大的一座城池。
　　反正换做宋霖霖是林千千，她是绝对不敢一个人跑这么远的距离，对方还是一个没修炼过的漂亮姑娘，这一路上可能遇见的危险那就太多了，想来林千千的家人也不可能同意她的这种行为。
　　宋霖霖很快就脑补出了一个因心上人出走，然后富家小姐便离家出走，去寻找自己心上人的老土言情故事。
　　这也实在太鲁莽了，更别说这还是个会来逛青楼的男人，能是什么好东西？
　　宋霖霖光是想想便露出了一脸难以言说的表情，但是当着人家的面她也不好太过直白，只能酝酿了一下语气，然后问道：“那你接下来打算怎么办？现在人都已经走了，尤其是还不知道去了哪里。”
　　现在林千千应该要回家了吧？毕竟人都没影了。
　　谁知对面的人却一脸坚定的道：“那只能继续去找了，虽然不知道要去什么地方寻找，不过我相信有缘总是能再见面的。”
　　宋霖霖听了这话几乎两眼一黑，都这样了怎么还要去找，那家伙怕不是给林千千灌了什么迷魂药吧？否则怎么会对一个渣男这么念念不忘？
　　宋霖霖忍不住道：“那个人都来逛青楼了，你怎么还想着去找他？”
　　她现在就差把“来逛青楼的男人肯定没一个好东西”这句话给说出口了。
　　“唔……那宋姑娘是来青楼里做什么呢？说不定她都和你一样都有什么难言之隐呢。”池千凝温和笑道。
　　池千凝旁敲侧击，问出了一个自己最在乎的问题，如果宋霖霖是主动来这里的，那接下来宋霖霖肯定会尴尬的转移话题，尝试糊弄过去这个问题，这样的话池千凝则绝对要烧了这座青楼，最好把里面的人也全给杀干净。
　　如果不是自愿的，宋霖霖肯定会反驳自己，青楼则平安无事。
　　宋霖霖听完反应很大，自己怎么能和那些特意来青楼的人放一起比较呢？！
　　她立马解释道：“这可不一样啊！我是被人抓了然后被卖进这怜香楼来的，那些人可是特意过来寻欢作乐的，这两样不能相提并论的！”
　　“被……卖进来的？”
　　池千凝一时间有些懵，反应过来后差点绷不住自己的表情，下意识的就脸色一黑，那股阴沉的气息同时也散发了出去，好在她很快便收敛住了气息与自己的表情。
　　可这一瞬间散发的气息还是被宋霖霖给感知到了，对面的小二更是全程目睹了池千凝变脸的全过程。
　　宋霖霖被这股气息给吓到，下意识的就转头去四处寻找来源。
　　然而四处看了看，她却什么也没发现，自己身边除了小二与林千千之外，一个人其他人都没有，宋霖霖只能不确定的问：“你们有感受都什么不对劲吗？我总觉得刚才自己背后一凉……”
　　池千凝自然是摇头否认，“没有，可能是有阵风吹过吧？”
　　“是吗？”
　　宋霖霖总觉得不太像，她又把目光投向了站在一旁的小二，开口问道：“小二，你觉得呢？”
　　她这一开口，不止是宋霖霖看着小二，一旁的池千凝也看来过去，还眯了眯眼睛，眼里威胁的意外很明显。
　　小二哪见过这架势，当场额头上的冷汗都冒出来了，尤其是经历过自己的嗓子无声无息哑掉后，他心中就更加畏惧池千凝了。
　　于是小二连忙摇头，“没有，小人刚才什么都没感觉到。”
　　“这样啊……”
　　现在自己身旁的两个人都说没感觉到，宋霖霖不禁怀疑是不是自己感受错了，毕竟那种冰冷又危险的感觉只持续了一瞬间，然后便消失不见。
　　宋霖霖低声喃喃道：“那可能真是刚好有阵风吹过吧。”
　　“对了，宋霖霖，你说你被卖到了青楼来，这是怎么一回事？”池千凝强行挤出一个笑意，耐着性子问道。
　　池千凝现在就很有把这座青楼的人全杀了的冲动，要不是宋霖霖刚好也在场，她肯定立马就动手了。
　　“哦，这个啊，我之前受伤昏迷了，然后就被人趁机给绑了起来，他们竟然将我四十两银子就卖给了青楼的老鸨，实在是可恶！”
　　“不过还好，这帮人打不过我，再加上当时受了很重的伤，我便暂住在这怜香楼的后院中修养。”
　　宋霖霖一笑，“放心吧，我现在已经快修养好了！”
　　池千凝点点头，还好不是自己想的那样，要是宋霖霖真被强迫做了些什么不好的事情，她肯定就再也装不下去了，非得把那个青楼老鸨给扒皮抽筋不可。
　　既然是事情这样的话那还能接受，池千凝倒也平静了下来。
　　宋霖霖还不知道自己无意间救了这座青楼，她悠然地喝了一杯茶水，道：“我过几天也打算离开这里了，已经修养了这么多天，伤势已经好得差不多了。”
　　“你离开之后打算去哪？”池千凝问。
　　宋霖霖想了想，道：“唔……应该是回玄云宗吧，我记得我这次是出来是下山历练，可是意外和其他同门分开了。”
　　听到这，池千凝就知道宋霖霖失忆到什么程度了，这是刚好把自己给忘掉了。
　　“你真要一个人接着去找那个人吗？”宋霖霖突然问，明显是觉得这也太糊涂了。
　　池千凝点点头，“是，我一定要找到她。”
　　宋霖霖叹了口气，感觉自己头都大了，怎么偏偏让她碰见了这种糟心事，对方简直是猪油蒙心了！
　　一个没修炼过的弱女子孤身一人从极北之地来到江南就已经是很不容易了，现在人已经走了，也不知去了哪里，她竟然还想着要接着去找人。
　　关键是这人也不是什么好东西啊！如果是千里迢迢的过来寻找一个正常的人也就罢了，这种人根本就不值得。
　　这种事情宋霖霖怎么看都感觉很糟心。
　　忽然间，宋霖霖又冒出一个想法，自己都已经休养了一个多月了，反正现在也没有彻底恢复，回宗门好像也不用那么急啊！
　　反正已经失踪一个多月了，那自己再晚一些回去，好像也没什么大问题吧？
　　不然我干脆陪林千千在这江南地区找人吧，要是找到了那自然是最好，宋霖霖一定要将那人给打一顿解解气。
　　要是再过一个月还是没找到，那正好宋霖霖也可以劝说林千千早点回飘雪城，没必要在外界继续找人了。
　　宋霖霖觉得可行，她当即就道：“你一个人也太危险了，我陪你一起去找吧！”
　　池千凝表现出一副惊讶的表情，不可思议地问道：“诶？你不是要回玄云宗吗？真的可以陪我去找人吗，会不会太麻烦你了？”
　　“没事没事，不麻烦的！”
　　宋霖霖坦然道：“反正我还没完全恢复，晚点回去也没事，我先陪你找一个月，后面我再回宗门。”
　　“那真是太感谢你了，我都不知该怎么报答你了。”池千凝道。
　　“报答的话就不必了！”
　　宋霖霖来的时候便除了自己那身衣服之外什么也没有，现在要离开也没什么要带的东西，只拿了两套换洗的衣服，又塞了一些干粮进去，包袱便已经收拾好了，非常的轻便。
　　她的动作很快速，没一会儿就收拾好了一切，然后拎着包袱去找青楼老鸨告别，不过说是告别，其实也只是去打声招呼而已，青楼老鸨完全不敢拦着她离开。
　　池千凝已经在怜香楼门外等着宋霖霖出门了，她好歹和宋霖霖相处了这么久，早就把对方的性格了解彻底了。
　　在青楼之中她是故意那么说的，为的就是让宋霖霖早点离开这里，虽说宋霖霖在青楼内只是养伤，其他别的什么也没干，可池千凝却不喜欢这个地方，无法容忍宋霖霖继续待在这里。
　　宋霖霖的性格确实胆小又惜命，不过依旧是个心底善良的人，池千凝觉得如果自己那么说的话，宋霖霖很大概率肯定会选择帮助自己这么一个“弱女子”，结果也确实如她预料的那般，宋霖霖答应帮自己一起去找人。
　　至少宋霖霖后面那段时间会和自己待在一起，现在可以马上离开这让池千凝排斥的青楼。
　　“我们走吧！”
　　宋霖霖走出大门，肩膀上挎着一个小包袱，她蹦蹦跳跳的跑出门，却见到池千凝两手空空，什么也没拿。
　　“你没什么行李吗？”宋霖霖好奇问道。
　　她记得林千千可是从极北之地过来的，这中间路途遥远，光是气候也有很大的差别，再怎么说也得带着好几套不同厚度的衣服吧？
　　至少这么长的路程，花费的钱也不少，对方却连个钱包好像都没有。
　　池千凝倒是平静地解释道：“我有戴乾坤戒，东西全装里面去了。”
　　说着，池千凝抬起了一只手，只见她白皙修长的手指上，中指指节处却缠绕着一条银蛇状的环形戒指，蛇身每一片鳞片的细节都刻画得栩栩如生，蛇眼则是镶嵌着两颗红色的宝石。
　　实际上这只是池千凝的武器，根本不是什么乾坤戒指，不过拿来糊弄一下宋霖霖还是不成问题的。
　　“好高级啊！”
　　宋霖霖像是个乡巴佬一般，第一次见到这种神奇的东西，并大为惊叹。
　　不过怎么总这戒指和林千千长得还挺像的？宋霖霖心道。
　　不对，还是不要胡思乱想了，人家林千千那么温柔，怎么会像蛇呢？
　　池千凝淡淡一笑，开口道：“并不是什么贵重的东西，你不是也有一个吗？”
　　“啊？我有吗？”
　　宋霖霖一脸懵，她抬起手瞧了瞧，这才发现自己的一根手指上还真的戴了一枚黑色的戒指，她还没注意过这个东西，先前也只当它是个装饰物。
　　没想到自己竟然也有这么高级的东西？！
　　宋霖霖惊喜的看着这枚乾坤戒指，她的意识探入戒指内部，然后立马被震惊住了，几乎呆在了原地。
　　只见戒指内部，宋霖霖一眼看过去，至少有几千块灵石被储存在里面，甚至还有贵重的丹药，她就像那个丹药批发的一般，少说也有好几十瓶丹药了。
　　“卧槽！”
　　宋霖霖被惊出声，她简直不敢相信自己的眼睛，整个脑子里只有一个想法：
　　原来我这么有钱？！
　　她之前浑身上下就四十两银子的卖身钱，宋霖霖还不敢将这些全花掉，要留着其中的大部分充当回玄云宗的车马费。
　　这就导致宋霖霖这么多天以来，但凡是要花大钱的地方可全都不敢进去，只敢买点便宜东西，生怕自己的钱不够回答宗门。
　　结果自己原来有这么多钱！
　　灵石是修士间专用的货币，可比银子金子之类有价值的多了，有脑子的修士都很少会用灵石去兑凡间的钱币，导致灵石兑换的价格一直很高。
　　自己这么多天的钱都白省了，现在宋霖霖有这么多灵石，都够她在凡间滋润的活一辈子了。
　　有了这么多钱，宋霖霖一下子心情都美好了起来，“走吧！我们去租马车！”
　　要是按照宋霖霖之前的那点银子，她只够租一辆最小最便宜的马车，现在则不同了，她看都没看价格，直接租了最贵的那一辆，然后丢了几块灵石充当费用，这钱都够把整辆马车给买下来了，这可把那马夫给笑开了花。
　　马车内部极其宽敞，座椅都铺着一层厚厚的软垫，甚至还有一个可以躺下的软榻，中间的桌子上摆满了各种糕点水果，甚至还有上好的茶叶。
　　坐八个人都没问题的车厢内此时只有宋霖霖与池千凝两个人，只能说贵确实有贵的道理，宋霖霖坐在车厢内也不会感觉到明显的颠簸，完全不像是在乘坐马车。
　　宋霖霖悠闲地靠在车厢上，帘子被掀开，使得内部的人可以看见外面的风景，宋霖霖现在打算前往的是距离邑水城很近的一座大城，那里人群汇聚，可比邑水城繁华多了，她打算带着林千千去那里碰碰运气，说不定要找的人刚好也去了那里呢。
　　马车内甚至还点着天然的熏香，一股清新的味道充斥在车厢内部，池千凝安静地坐在一旁，她看了看桌子上的水果，摘下了一颗圆润的葡萄。
　　葡萄不久前清洗过，此时果皮上还带着莹莹的水珠，指甲很轻易的剥开黑紫色的果皮，内里的果肉水润多汁，池千凝手指间捏着这颗葡萄，汁水不免粘在指尖处，她顺手就将这颗葡萄递给了坐在自己一旁的宋霖霖。
　　宋霖霖此时正转头盯着窗外的风景，却感觉自己嘴边一凉，一种冰凉湿润的感觉触碰到自己的嘴唇，她下意识地回过头，就见旁边的池千凝剥了一颗葡萄，她伸出手，明显是在喂自己。
　　宋霖霖有些受宠若惊，虽然葡萄都递到自己嘴边了，还是张嘴问了一句，“这是给我的？”
　　“嗯。”池千凝对她浅浅一笑，点了点头。
　　宋霖霖抵抗不了对方这么看着自己，林千千不说话的时候看起来好像有点冷冷的，笑起来却就像是初春的暖阳一般，融化了那层积雪，好看得过分。
　　她低头，轻轻的咬住了那颗晶莹剔透的葡萄，但因为这颗葡萄实在是体型太小，池千凝的手指捏着葡萄，即使宋霖霖再小心牙齿还是轻咬到了对方的指尖，舌头也不小心触碰到指腹。
　　宋霖霖感觉到池千凝的手指很凉，比那颗葡萄还要冰一些，大概是沾了葡萄汁水的缘故，舌头还残留着一些对方指尖的味道，是甜的。
　　池千凝收回手，宋霖霖含住那颗葡萄，被剥了皮的葡萄果肉软嫩，她牙齿轻轻一咬，裂开的葡萄内便流出了甜腻的果汁。
　　“甜吗？”池千凝忽然问。
　　与身旁人那双红色的眸子视线对上，宋霖霖对视两秒，忽然移开视线，莫名的有些心猿意马，“挺甜的……”
　　作者有话说：
　　明天要坐高铁出门，到时候我不犯困的话就多写点


第75章 075
　　宋霖霖忽然就明白了当初青楼内那一桌四人,为首的男人被喂葡萄时为什么会笑得那么猥琐了，有体贴的美人在身旁主动投喂水果，这确实是一种眼睛与心灵上的双重享受。
　　食不知味地咀嚼着葡萄果肉，甜味在口腔蔓延,一时竟让人分不清究竟是这葡萄更甜,还是美人的手指更甜。
　　见宋霖霖吃完了自己喂的葡萄,池千凝继续又剥了一颗继续喂给对方,投喂宋霖霖让池千凝有一种莫名的成就感，并且乐此不疲。
　　除了葡萄，这车厢内还有许多其他的水果,池千凝对这些东西不感兴趣，所以全都一股脑地喂给了宋霖霖。
　　看着旁边这么热情的池千凝,宋霖霖被对方的美色迷惑,根本不好意思拒绝，只能一口接着一口。
　　当马车在入夜时分抵达邑水城附近的一座大城时,宋霖霖已经被池千凝持续不断得投喂了一下午,她今天难得的连晚饭都没心情吃了，光是吃那些水果糕点就给她吃撑了。
　　马车停在了一处客栈之外，宋霖霖先行跳下马车，这是城内最好的客栈之一，宋霖霖站在原地打量了一番四周的环境。
　　池千凝掀开帘子走出车厢，车厢距离地面大约有三四个台阶的高度,这点高度对她来说自然是小意思,她刚想抬腿跨下马车，身旁就突然出现了一只白皙的手掌。
　　“下来吧,我扶着你,小心一点。”宋霖霖伸出手道。
　　池千凝愣了一瞬,还有些不习惯这样的事情，她盯着那只掌心朝上的手掌，然后又抬眼看了看宋霖霖。
　　最终池千凝对着对面的人微微一笑，伸出手轻轻搭在了宋霖霖的掌心之上，宋霖霖的手掌并不大，却在每一次触碰时都是热的，那温暖的手指下一刻就握住了池千凝的手背。
　　宋霖霖感觉到掌心内的冰凉触感，她将池千凝的手给握紧，自己的手指紧紧包裹着对方，体温被冰凉的手掌汲取，为对面的人带去了几分温暖，宋霖霖关切的问：“会冷吗？你的手好凉。”
　　现在的天气并不凉，甚至已经快要入夏，气温一天天上升，宋霖霖疑惑池千凝的手怎么和下雪天似的，冰冰凉凉的。
　　池千凝走下马车，稳稳地站在了地面上，她先是对着宋霖霖道了谢，然后面不改色的撒谎：“入夜了是有些冷。”
　　“那你要不要加件厚的外衣？”宋霖霖提议道。
　　池千凝微微皱眉，一副为难的样子，“唔……可是我没有带厚的衣物，我是从飘雪城通过传送阵法直接来到江南地区的。”
　　“我从前只听说江南地区四季如春，这一趟出门便没准备什么厚的衣服。”
　　宋霖霖惊讶于对方竟然是坐传送阵法来的江南，这么远的距离，想来花费的灵石肯定少不了。
　　对于衣服的问题她也束手无策，宋霖霖可没厚衣服，每天穿得都是轻薄的料子，起不到任何保暖作用。
　　就在宋霖霖苦恼时，一旁的池千凝趁机将手指塞进了对方的指缝，变成了与宋霖霖十指相扣的姿势。
　　池千凝温柔一笑，体贴道：“关系的，你的手很热，我牵着你就不会冷了。”
　　“呃……这样就可以了吗？”宋霖霖总觉得这话听起来怪怪的，好像有什么不对劲。
　　“嗯，只是手有点凉，握着热的东西就好了。”
　　宋霖霖还处于迷糊的状态，不过既然对方都已经这么说了，自己好像又没什么吃亏的地方，再说了，女孩子之间牵个手怎么了？！这只是一种很单纯的行为。
　　宋霖霖没想出来这么做有什么坏处，再加上被对方的笑颜迷惑，最终她就这么稀里糊涂的同意了池千凝的行为，虽然内心总觉得有些不对劲，也没有再去深究。
　　两个人十指相扣着，宋霖霖走在前面牵着池千凝一起走进客栈，一进入客栈内部便立马有人迎了上来。
　　“两位姑娘，到本店来可是要住宿？”一个男人笑呵呵的走了过来招呼新入店的二人。
　　他原本还满脸堆笑，眼睛却一下子就注意到了对面二人紧紧牵着的手掌，原本他还以为这亲密的两人属于朋友关系，现在却是叫他看不明白了。
　　“对，直接给我们安排最好的房间。”
　　宋霖霖点点头，没注意到对方微妙的表情变化，她现在钱多得没处花，根本不在乎这点住店消费。
　　“好嘞！”
　　男人听到这个回答立马眼前放光，看来这是两位有钱的小姐啊！
　　“这自然是可以的！那……给二位安排一间房？”男人猜测着二人的关系，越看越觉得有几分暧昧，于是有些不确定的问。
　　宋霖霖却是一皱眉，“啊？你们这最好的房间只剩下一间了吗？我们有两个人，当然要住两间啊！”
　　怎么外表看起来这么大一个客栈，城内又没什么特别的活动，最好的房间竟然只剩下一间了？
　　“要是没有的话，那我们就换个地方吧。”宋霖霖转头小声对池千凝道。
　　池千凝只能勉强露出一个笑容，她从前怎么都没发现，原来宋霖霖竟是这么的正人君子。
　　“姑娘误会了，两间房我们客栈当然是有的！我现在就带您上去！”
　　男人生怕宋霖霖会因此误会，然后就离开了自己的客栈，住天字号房间的人可不会太多，更何况一次租两间。
　　说完，他立马主动走在前面带路，带领着宋霖霖走上了楼梯，来到两间相靠着的房间外，道：“姑娘，你看这两间房间怎么样？这两间房间还离得近，姑娘你可以进去看看。”
　　宋霖霖推开一间房门，站在门口粗略地看了一眼，这房间装饰豪华，内部的空间极大，对比一下，那可比宋霖霖住在怜香楼的那个屋子要好多了。
　　于是她点点头，“那就这里吧！”
　　宋霖霖爽快的付了钱，随后将带路的男人打发走，然后她转头对池千凝道：
　　“林千千你就住我隔壁那一间吧，我们坐了一下午的马车，舟车劳顿，今夜就先休息一晚，我们明早再出发去寻找你要找的那个人吧。”
　　“那好吧。”池千凝点点头。
　　宋霖霖随即松开了握着对方的手掌，刚想把手从对方手里抽出来，就发现池千凝还紧握着自己，以至于宋霖霖根本抽不动。
　　“唔……你还牵着我的手。”宋霖霖低下头，看着两人交叠的手掌道。
　　池千凝也低下头，与对方对视一眼，然后才一根一根的慢慢松开自己的手指，动作间两人手指的指纹互相磨蹭着，带来一股微微的痒意，莫名有种暧昧的感觉在二人之间蔓延。
　　等到手指全部松开，池千凝的指甲不知是有意，还是无意地轻轻划过宋霖霖的掌心，指尖划过的触感惹得宋霖霖像触电了一般，飞快地收回了自己的手掌。
　　“怎么了？”池千凝明知故问。
　　宋霖霖有些不自然地摇摇头，眼神飘忽，眼睛在四处乱看却就是不敢去瞧对面的池千凝，“没……没什么！”
　　这话说得实在是可疑，她这么心虚的说没什么，反倒更认证了肯定有什么。
　　池千凝也故意去不戳穿她，见到宋霖霖是这种反应，原本不算好的心情也一下子明快了许多。
　　她嘴角向上轻轻勾出一个微笑，语气莫名的意味深长，“嗯，那晚安。”
　　“晚安！”
　　宋霖霖说完便立马像逃荒似的跑回了房间内，一把拉开房然后再到合上门，宋霖霖背靠在门上，这一系列动作全程还没有超过五秒钟。
　　直到大门合上，彻底和外界隔绝开，看不见池千凝那张笑脸了，宋霖霖才悄悄松了一口气，心跳声碰碰的在耳边回响，掌心的痒意依旧有所残留。
　　宋霖霖莫名的开始脸红，直觉得自己好像变奇怪了，不就是和女孩子握个手吗，放在以前这都是看起来很正常的事情，怎么到后面自己突然就控制不住的心跳加快了？
　　不行了，我要冷静下来！
　　宋霖霖向内部走去，先去给自己倒了杯水，然后一口气将杯子里的水全给喝了，异常的心跳这才慢慢平息了下来。
　　等待彻底冷静下来，宋霖霖伸出手掌，看了看自己的掌心，刚才就是这只手一直握着池千凝冰凉的手掌。
　　莫名的，宋霖霖又回想起了对方那种冰凉的触感，手掌相贴时体温流失，热度被另一个人汲取，无意间的掌纹摩擦，能感受到对方皮肤的细腻。
　　宋霖霖不免开始神游天外，过了好几秒她才回过神来，当意识到自己胡思乱想了些什么后，她震惊得给了自己一个巴掌。
　　不行不行！我怎么能想这种事情？
　　人家可是有喜欢的人的，我还是帮她来找人的！
　　“还是早点洗洗睡吧！”宋霖霖发现自己的不对劲后，默念了一句。
　　泡了个澡，才刚入夜不久宋霖霖便早早上了床，躺在柔软的大床上，这一个月来宋霖霖都没这么早睡觉过，现在躺在床上半天都睡不着，她强行闭上自己的双眼，内心反而越来越烦躁。
　　已经过去了一个时辰，宋霖霖依旧是翻来覆去的在床上翻滚，到最后她干脆睁着大大的眼睛，看着床顶发呆。
　　“为什么失眠了……”
　　这时，房门口突然传来了一阵轻微的敲门声，这声音在这寂静的夜晚中各位明显。
　　这声音可把宋霖霖给吓了一跳，她立马从床上坐直了身体，眼睛警惕地盯着房门，试探着开口：“谁在外面？”
　　作者有话说：
　　才到目的地，晚上还有更新


第76章 076
　　“是我,林千千。”
　　屋外传来一道熟悉的女声，这倒是让宋霖霖松了一口气，浑身放松下来，不过很快她就疑惑了,对方这么大半夜的,跑过来做什么？
　　“宋霖霖,你睡了吗？我可以进来吗？”池千凝在外面接着道。
　　“没有。”
　　宋霖霖赶忙地爬下床,匆匆套上自己的鞋子，然后小跑到门口，一路上鞋跟拖在地板上发出一阵哒哒哒的响声。
　　“你等一下,我来给你开门！”宋霖霖一边跑一边道。
　　跑到房门口，宋霖霖打开里面的门锁,果然看见池千凝站在门外,对方穿着一身白色的轻薄睡衣，银色的长发披散,散落于肩头胸前,皮肤在夜色中看起来竟比窗外的月光还要洁白，像是一块晶莹的玉石，白得像是在发光一般。
　　衣服白，人更白，穿着轻薄的衣服，嘴唇并没有太多的血色,犹如在深夜盛开的纯白昙花,竟生出一种弱不禁风的美感。
　　宋霖霖见到池千凝的那一刻，呼吸都停滞了一瞬,那双妖艳的红眸也好似会吸人一般,宋霖霖就那么愣愣地看着对方。
　　两人视线相交,池千凝与宋霖霖对视，露出带着歉意的表情，轻声道：“我是不是吵醒你了？”
　　宋霖霖到这会儿才回过神来，她看着对面人抱歉的神情，立马摇摇头，摆手道：“没有没有，其实我根本没睡着！完全没有影响到我！”
　　“是么，那就好。”池千凝浅笑一声。
　　宋霖霖这会儿才想起来自己原本打算问的问题，她刚才一看见门外的池千凝，便把问题给忘记了，于是问道：“对了，你这么晚过来，是有什么事情吗？”
　　“你在房间里不会出了什么问题吧？”宋霖霖一下子脑补了一堆。
　　毕竟在宋霖霖眼里，林千千只是个手无缚鸡之力的女子，还长得那么好看，万一被什么心思不正的歹徒盯上了那可就糟糕了。
　　虽说她们两个的房间只有一墙之隔，可这两个房间都是客栈内的天字号房，也不知客栈在建造的时候用了什么特殊的材料，房间的隔音效果意外的很好，宋霖霖在房间内只要把门窗闭上，房间便彻底安静了下来，大部分外界的噪音都被隔绝在了门外。
　　池千凝不知道宋霖霖有这么多的想法，她微微低着头，手指捏着袖子的下摆，一副很不好意思的模样。
　　“宋霖霖，那个……我今晚能和你一起睡吗？”
　　“啊？”宋霖霖下意识的反问。
　　“我一个人住在房间里，总觉得有些害怕，以往我都不会一个人睡在那么的大的房间里……”
　　宋霖霖仔细思考了一番，好像那些大户人家的小姐确实是这样的，她们就算是睡觉时也都会有丫鬟守在床边或门外，静等小姐的吩咐，甚至天气冷了都还有专人暖床。
　　“所以，我可以进去吗？”池千凝看着宋霖霖，牙齿微微咬着下唇，眼底隐隐有些期待。
　　宋霖霖点头，答应的很干脆，“好啊，那你进来吧！”
　　她本就有些担心林千千一个人睡在房间里的安危，对方一个弱女子，就算真碰见了什么事情也无力反抗。
　　反正自己的床那么大，两个人很单纯的在一张床上睡一晚能有什么问题？
　　于是宋霖霖几乎都没考虑多久，立马便答应了池千凝的请求，她侧身为池千凝腾出了方便进入的位置，招呼道：“夜晚降温了，你还穿这么薄，快进过来吧！”
　　“谢谢，那就打扰了。”池千凝道。
　　池千凝经过宋霖霖身边，进入了对方的房间内部，这简直比池千凝自己预想的过程还要顺利许多，在她的预想中，自己应该还要多解释解释，宋霖霖才可能会让自己进入。
　　结果现在池千凝准备好的说辞才刚说出去了两句，宋霖霖就立马点头同意了，池千凝这么想想，忽然心情又没那么好了，顺利混入宋霖霖房间内的喜悦顿时消失了一半。
　　不对，怎么我这么容易就混进来了？
　　宋霖霖怎么能就这么轻易的放一个认识才不到一天的女人进入自己的房间啊？这也太随便了吧！
　　池千凝莫名开始吃自己的醋，陷入了奇怪的思维之中，而身后的宋霖霖此时已经重新锁上了房门，见池千凝依旧站在原地，宋霖霖还以为是对方不好意思呢，主动出声道：
　　“走吧，时候已经不早了，我们还是先去床上，晚上早点睡觉吧。”
　　“嗯……”
　　池千凝点头，不管怎么说，好歹也成功进来了，还是先去床上吧。
　　客栈内房间的摆设与构造基本上都一模一样，不用宋霖霖指路，池千凝也知道该怎么走。
　　池千凝比宋霖霖先一步坐上床，然后快速的脱下鞋子，直接向着靠里的位置爬去，宋霖霖在一旁看着池千凝熟练地爬上床，然后躺在了另一个枕头上，甚至连被子都已经严严实实地盖好。
　　“你不睡觉吗？”躺下之后，池千凝还转头对着宋霖霖眨眨眼。
　　宋霖霖抛掉想询问对方为什么这么熟练的想法，然后点点头，掀开被子的一角，“睡，我现在就躺下。”
　　重新躺好，因为离开的时间不长，宋霖霖这边被窝还是温热的，床上多了一个人最大的影响也只是让宋霖霖的睡姿不再那么自由，此时她规规矩矩的平躺在床上，先前一个人睡的时候，宋霖霖换了无数种睡姿，在床上滚来滚去的。
　　宋霖霖闭上眼睛，在黑暗中其他的感官会被加强，她能听见身旁传来一阵很轻的呼吸声，那是池千凝在呼吸。
　　有个人躺在自己身边，心情反而还渐渐平静了下来，不再像先前那般的烦躁，宋霖霖呼吸渐渐平稳下来，已经有了些许困意。
　　房间内一片安静，只有轻微的呼吸声回荡，就在宋霖霖困意渐浓时，她忽然察觉到身旁的人往自己这边挪了挪，靠近了几分。
　　宋霖霖被这阵动静吵醒，她睁开眼睛，转过头去看着池千凝。
　　还不等宋霖霖说什么，池千凝已经先一步开口，“有点冷，你那边暖和点。”
　　“冷？”
　　现在两人盖着的被子都是夏季的薄被子，不似夏季棉被那般厚软，宋霖霖甚至都只盖了盖上半身，不需要把全身都盖住。
　　宋霖霖想不出什么取暖的办法，只能道：“这样啊，那你就再靠近点吧。”
　　“好。”池千凝应声回答，然后果然又往宋霖霖所在的位置靠了靠，这下子两个人之间的距离再次拉进，肩膀触碰到一起，有了一部分的肢体相触。
　　宋霖霖只觉得有一团冷气靠近了自己，连带着她温暖的被窝都变凉了许多，肩膀上的触感也是凉的。
　　林千千身上有那么凉吗？
　　宋霖霖心中疑惑，池千凝又忽然伸手，双手挽住了宋霖霖的手臂，将对方的手臂抱在怀里。
　　一股冰凉的温度包裹住自己的手臂，宋霖霖一惊，睡意都一下子全消失了，她转头震惊的看着池千凝，疑惑道：“你怎么身上这么凉？很冷吗？”
　　这个天气按道理不应该会这么冷啊！
　　说着宋霖霖伸出了那只没被束缚着的手掌，往池千凝躺着的位置探去，果然摸到了一只冰凉的手臂。
　　衣服的料子轻薄，透过这层料子宋霖霖能很准确的感觉到对方身上的温度，冰冰凉凉的，对比起来自己简直好似一个火团一般温暖。
　　宋霖霖还没碰见过这种情况，不禁怀疑这是正常人该有的温度吗，这体温也太不对劲了吧。
　　“林千千你是不是生病了？还是有什么别的原因？”宋霖霖追问道。
　　池千凝根本就不是人，再加点修行的又是偏阴属性的功法，自然不可能有正常人类的体温，她趁机又向宋霖霖靠了靠，抱着对方手臂的力度也收紧加大了一些，然后摇摇头，面不改色的胡说：
　　“没关系，我生来体温就比正常人低一些，更容易感到寒冷，不过我搂着你就不冷了。”
　　宋霖霖听了她这个解释，也就相信了对方，不过池千凝这冰凉的体温还是让她感觉担忧，这温度实在是太低了。
　　刚好自己睡得还有些热，宋霖霖改成侧躺着面对池千凝的姿势，想张开手臂却根本抽不出自己的手，于是道：“算了，那你干脆抱着我吧。”
　　“可以吗？”池千凝睡的位置比较低，她抬起头看着宋霖霖。
　　虽然她象征性的问了一句，可一边问的同时池千凝便松开了宋霖霖的手臂，双手向前伸，改为彻底抱着宋霖霖。
　　感受到怀里钻进来一个毛茸茸的脑袋，池千凝一点没客气，双手抱得很紧，宋霖霖低头只能看见对方银色的长发，一时间有些不知所措，手臂不知道该怎么放才好。
　　最终宋霖霖选择了一个自己最舒服的姿势，手臂搭在池千凝的身上，微微搂着对方的软腰。
　　现在两个人的距离实在是太近了，尤其是怀里的人还抱得那么紧，宋霖霖连吸气都不敢有什么大动作，只能小口的呼吸。
　　宋霖霖第一次和别人靠这么近，尤其是对方还是个这么漂亮的女人，她就更紧张了，躺在原地不敢完全不敢乱动。
　　心跳同时开始加快，池千凝的脑袋就贴在宋霖霖的胸膛处，对方的这些变化完全逃不过她的耳朵。
　　池千凝在宋霖霖看不见的地方勾唇一笑，然后她抬起头，却已经换上一副懵懂的表情，完全看不出刚才的狡黠笑意，“你的心跳声好快啊，怎么了吗？”
　　她越是这么说，宋霖霖就越紧张了，心跳立马又加快了几分，故作镇定的开口：“没、没什么！”
　　“唔……好像跳得更快了。”池千凝道。
　　宋霖霖承受不住了，她伸手一把捂在了池千凝的嘴上，掌心压在对方柔软湿滑的唇瓣上，脸色通红：“好了，已经很晚了，你别说话了，我们睡觉吧！”
　　作者有话说：
　　求评论～


第77章 077
　　宋霖霖红着脸一口气说完一段话,直到她说完过后，感受到掌心处的湿软触感，这才意识到自己刚才一时着急，直接将手按在了池千凝的下半张脸上。
　　对方温热的呼吸打在了宋霖霖的手指上,掌心贴着两瓣柔软的嘴唇,嘴唇带些许湿润,宋霖霖这么用力的捂着,掌心处自然也被微微染湿。
　　这下子宋霖霖脑子里一片空白，池千凝目睹了对方全部的表情变化，心底不由觉得有趣,偏偏被捂着嘴不方便说话，她只能对着宋霖霖眨了眨眼睛,示意自己知道了。
　　宋霖霖也赶忙收回了自己的手掌,她不敢看掌心是不是真的被打湿了，手掌慌张地伸进被子里,却不知该放在哪里才好。
　　明明池千凝的脸摸起来是冰的,宋霖霖却莫名感觉掌心越来越热，她只好将手掌背在身后，心底暗示自己看不到就不会感觉到异常了，这明显是在自欺欺人，然而有些事情往往是内心越想忽略，便越忘不掉。
　　池千凝盯着宋霖霖,回应了对方之前的话,“好，那我们睡觉吧。”
　　说完,池千凝重新低下头,将自己的大半个脑袋都埋进被子里,闭上了眼睛，一副真的在认真睡觉的模样。
　　宋霖霖被她折腾了这么久，现在见到池千凝闭上眼睛，她也悄悄的松了口气，总觉得自己和这个女人在一起之后，很多事情都会变得奇怪，现在对方终于要睡觉了，宋霖霖同样放松了不少，总算是可以好好休息了。
　　被子里，池千凝的手搭在宋霖霖侧腰肋骨处，她往下动了动手指，手掌移到了下方柔软的腹部，然而这动作却无意间碰到了宋霖霖肚子上的刀伤，宋霖霖立马就被疼痛感刺激的倒吸了一口气。
　　“嘶——”
　　宋霖霖的身体本能地往后缩了缩，躲过对方手掌的触碰，被无意间碰到的伤口一阵阵地发疼，好在经过这么多天的休养，虽然没有结痂，但伤口处只要不是太剧烈的拉扯，都不会再往外冒血。
　　否则现在可就惊悚了，明明在床上躺着啥也没干，肚子就突然开始往外渗血，肯定会把旁边的林千千给吓到。
　　池千凝没想到自己随意动了动手掌，对面的宋霖霖却有了这么大的反应，而且看对方的表情明显是痛苦的，这可把池千凝看得一惊。
　　她下意识就怀疑周围是不是有敌人在暗处埋伏，然而在池千凝的感知里，整个客栈内都没什么可疑的人，而宋霖霖的房间四周更是连个其他人都没有。
　　池千凝只能退一步往自己身上怀疑，难不成是自己没控制好力量，导致力量外泄，然后伤到了宋霖霖？
　　可是这种可能就更微乎其微了，好歹是自己的力量，有没有用出来她自己还能不知道吗？
　　想不出是什么原因，池千凝只能先关心宋霖霖的情况，她不敢再去碰宋霖霖，急切的开口：“宋霖霖，你怎么了？”
　　“唔......没事……”宋霖霖单手捂在伤口上，疼痛感让她忍不住皱起了眉头。
　　可池千凝见到她这幅模板，那就更着急了，她立马从床上坐起身，伸手一把将盖在身上的被子给掀开了。
　　而后池千凝就见被子里的宋霖霖弯着腰蜷缩着上半身，手掌放在肚子处，貌似就是肚子上受了伤。
　　“宋霖霖，你有没有事？是受伤了吗？”池千凝急切的追问。
　　“没事没事，不用担心我……”
　　宋霖霖伸出空出的那只手摆了摆，示意池千凝不用太担心，这疼痛感来得快去得也快，宋霖霖这会儿已经比最开始好多了。
　　看到对方还有力气摆手，池千凝焦急的心情倒是平复了一些，她知道宋霖霖不是个会逞强的人，要是真受了什么很严重的伤，肯定不会像现在这般平静，早就该开口求助自己了。
　　现在既然宋霖霖还能摆手，那肯定不是很紧急的事情，不过池千凝还是靠近了对方，关切的开口：“到底怎么了，怎么露出这幅样子？”
　　宋霖霖摇摇头，勉强露出了一个她自以为还算轻松的笑容出来，开口道：“没关系，不过是区区致命伤罢了！都是小意思。”
　　“什么？！”
　　池千凝原本放下来的心又被吊了起来，宋霖霖这故作轻松的话语，说得着实令池千凝一惊，心道：
　　怎么回事？宋霖霖怎么会受到这么严重的伤势？！
　　最关键的是，宋霖霖受了这么重的伤，怎么还能像现在这样没心没肺的笑出来啊？！
　　池千凝赶紧摆摆手，紧张的开口，“你还是先别说胡话了，你先好好躺着不要动，其他的让我来吧。”
　　经历过一次误以为宋霖霖死亡之后，池千凝好不容易才重新找到宋霖霖，她可不想再经历一次失去了，这种感觉实在是太绝望了。
　　“没事，不用紧张！”
　　宋霖霖看着池千凝坐在自己身边手足无措的样子，出声劝慰了这么一句，她现在早已经没那么疼了，疼痛感消失得很快。
　　放下捂着柔软腹部的手掌，宋霖霖的手掌撑着床垫，从床上坐了起来，和池千凝面对面，两个人的视线平行，宋霖霖见对方依旧紧张，她又补充解释了几句。
　　“我真没事！这里是之前受的伤，刚才只不过是你无意间碰到了一下伤口的位置，我又不是很能承受疼痛的体质，所以才那么大的反应。”
　　“这事都过去一个多月了，伤口早就没之前那般严重了，你不小心碰到了也没关系的！”
　　池千凝的心情起起伏伏，她敏锐地注意到一个多月这个关键词，能一个多月都没完全愈合的伤口，肯定不会是什么皮外伤。
　　而这道伤口也很可能就是当初宋霖霖在罗江崖边，遭遇问心教的人时，那些人对宋霖霖出手时留下的伤口。
　　“抱歉，我不知道你这里原来还有未愈合的伤口……”池千凝表情一下子沮丧了，她有些自责的开口。
　　宋霖霖可见不得池千凝露出这种表情，赶忙摆摆手，道：“没关系，你都不知道这事，我怎么会怪你呢？”
　　“只是不小心碰到了而已，其实也没那么疼的，你不要放在心上。”
　　池千凝垂眸看着宋霖霖的腹部，她其实之前便能感觉到宋霖霖身上隐隐有些血气，不过当时池千凝并没有想太多，只以为是对方来了月事，现在想来估计就是伤口散发出的血腥味。
　　伤口这么久都没有愈合，想来这道伤口肯定刺入的很深，被刺中时的痛感也会非常强烈。
　　宋霖霖这么怕受伤的人，被那些问心教的杂碎刺入了这么严重的伤，池千凝想想便觉得不可饶恕，她现在忽然有些后悔，自己竟然让那几个人死得那么容易，这个实在是太便宜他们了！
　　看见对面的池千凝眼睛盯着自己的肚子发呆，宋霖霖还以为对方还在愧疚呢，连忙又安慰了几句。
　　“我真没关系的！现在一点也不疼了！”
　　池千凝听得出来得这是宋霖霖在安慰自己，明明受伤和疼痛的人都是宋霖霖，结果这家伙现在还有心思去安慰别人。
　　池千凝点点头，抬起头勉强对宋霖霖笑了笑，“好。”
　　见到池千凝露出笑容，宋霖霖也相信了对方应该不再愧疚了，现在早已经夜深了，宋霖霖刚想提议继续睡觉，然后就池千凝开了口：
　　“我能看看吗？”池千凝柔声道。
　　宋霖霖一时间没理解对方说得是什么意思，反问：“看什么？伤口？”
　　“嗯。”
　　池千凝点头，以防宋霖霖会误会自己，她又补充道：“我这次出门有带着上好的伤药药膏，既然你的伤口还没有愈合，我帮你抹一点药上去吧，这样子好得快一些。”
　　“不用拒绝我，不然我会很过意不去的......”
　　“唔……”
　　宋霖霖思考了两秒，然后才点点头，她的伤口好得这么慢，这里面也有宋霖霖根本没有往伤口上用药的原因，先前不用药只是单纯的因为宋霖霖浑身上下只有四十两银子，她必须要其中的留着大部分钱当作回玄云宗的路费。
　　那些效果很好的药可都是很贵的，四十两银子很可能根本就不够，宋霖霖没办法，只能凭自愈恢复伤势。
　　后面有钱了，宋霖霖也不着急去买药了，想着还是先去目的地，然后另一天再买些伤药。
　　不过现在既然有现成的，对方还已经那么说了，那自己还有什么好矜持的，反正不管怎么说自己又不会吃亏。
　　更何况林千千是从飘雪城来的，说不定那里的伤药比宋霖霖现在能买到的药效还要好。
　　于是宋霖霖点了点头，根本没有拒绝，“好啊，那麻烦你了。”
　　池千凝拿出来一个白瓷小罐子，这里面是对她来说都很有用的伤药，更别说宋霖霖了，估计抹一次明早那伤口就可以愈合。
　　现在两个人皆是坐在床上，池千凝一手拿着药，然后她看向宋霖霖，结果宋霖霖也就那么坐在原地，没有任何其他的动作，两个人大眼瞪小眼。
　　沉默了两三秒，池千凝才开口，她的声音很小，扭捏的道：“那个……你不露出伤口的话，那我就没法给你上药。”
　　宋霖霖这才恍然大悟，然后她也莫名的尴尬了，自己的伤口在腹部的右下方，想要将伤口露出来，那代表着宋霖霖至少要把自己的外衣给脱了，然后把内里的那件衣服给掀起来一半，这样才能顺利上药。
　　按道理来说，宋霖霖应该不会尴尬才对，身为一个现代人，她大夏天图凉快穿吊带背心出门都不感觉尴尬。
　　但是现在两个人坐在一张床上，宋霖霖看着池千凝，总觉得气氛都不太对劲了……
　　作者有话说：
　　晚上还有更新，不过应该很晚，等不了就明天看！


第78章 078
　　房间内安静了短暂的安静,宋霖霖内心陷入纠结，手指捏着衣角，将衣服都给捏得皱巴巴的。
　　这……应该没什么吧？毕竟只是很正常的涂药而已！又不是干什么不可告人的事情，宋霖霖在内心自我安慰。
　　心思正的人看什么都是正常的,自己不能再胡思乱想了！
　　对面的林千千都能主动提出要为自己上药,自己怎么反而还别扭起来了呢？
　　最终宋霖霖心一横,一咬牙就点了点头,她压抑住内心的尴尬，然后道：“好！”
　　池千凝也没想到宋霖霖真的就同意了，毕竟遇到这种事情,大多数人可能都会不好意思，然后选择自己独自上药,她估摸着可能是宋霖霖脑子没转过来,所以没想到这种可能？
　　对于亲手帮宋霖霖上药，池千凝自然是没有意见的,虽然二人早在以前便彻底的坦诚相见过,但当时池千凝被宋霖霖弄的脑子里一团浆糊时，对方还穿戴得整整齐齐，后面的画面池千凝醒来之后就记不清楚了。
　　所以此时明明应该是已经见过一次的地方，真到了这种时候，池千凝还是耳尖发烫。
　　“你来解开吗？”宋霖霖有点不好意思亲自动手，这种事情还是交给别人干能让她的羞/耻感少一些。
　　池千凝第一反应就是想尴尬的拒绝,但是犹豫了两秒,又强忍着羞涩的点了点头，声音小得和蚊子似的,“好。”
　　她往宋霖霖坐着的位置靠近了些,先是抬起红色的眸子看了看宋霖霖,与之对视了一瞬，然后又躲闪的移开目光，低着头看着对面人腰间的系带。
　　大概是为了睡得舒服一些，宋霖霖绑了个松散的蝴蝶结，池千凝抿着嘴唇，低头看着这绑得不算好看的绳结，神色认真且专注。
　　她伸出一只白皙的手掌，手指笔直修长，且具有骨感，手掌最终放在了那个蝴蝶结之上，手指弯曲，指尖捏住绳结的一端微微用力一拉，这个并不结实的结就已经被打开了，系带落于宋霖霖的身后，腰间的束缚感一下子消失。
　　束缚着外衣的系带被拆开，连带着那件轻薄的外衣也变得松松垮垮的，外衣挂在上半身，看起来并不安全，有随时会滑落的危险。
　　顺利的解开外衣，池千凝的手指还停留在原地，这种事情对她来说还是太过超过，以往还都是宋霖霖会一边亲着自己，然后趁自己不能集中注意力，做出这种逾越的举动。
　　池千凝这会儿忽然就打起了退堂鼓，不好意思再接着将外衣给掀开，她的手指收回轻轻攥在一起，池千凝抬起头，红色的眸子看着宋霖霖，用眼神向对方求助。
　　宋霖霖只感觉腰间变得轻松，她同样低着头，眼睛看着对方的手指解开那串蝴蝶结系带，然后池千凝便不再有所动作，反正还收回了手指。
　　紧接着宋霖霖便与对方的眸子对上，那双漂亮的红色眼睛此时正楚楚可怜的看着自己，两个人之间只有眼神交流，并没有言语对话，只凭这么一个眼神，莫名的宋霖霖竟还真看明白了池千凝的意思。
　　宋霖霖感觉自己被对面的人可爱到了，很想去捏一捏池千凝的脸蛋，明明自己才是被解开外衣的人，怎么现在她还不好意思上了？
　　原本的尴尬都一下子消失了一大半，宋霖霖嘴角扬起浅笑的弧度，她伸出手，干脆利落的将那件已经松开的外衣给拉了下来，然后随手搭在床头。
　　内里的衣服可不方便也解开，否则就该与对方坦诚相见了，宋霖霖双手抓住衣服的下摆，将它给掀起了一半，露出了缠了好几圈绷带的腹部。
　　“你帮我解开绷带？”宋霖霖问。
　　说好了要帮忙解开上药的，结果现在人家都已经帮忙到这个地步了，池千凝哪怕再不好意思也还是点了点头，“嗯……”
　　池千凝因为紧张导致手指都开始发软，低头看了看宋霖霖缠着绷带的肚子，手指伸向绷带上打着结的地方，想替对方解开绷带。
　　结果手指却开始变得不听话，好像使不上力气一般，池千凝尝试了好一会儿都没顺利解开，同样低着头的宋霖霖看着对方笨手笨脚的忙活了半天，忍不住出声问道：“呃……要不然我自己解开？”
　　“不用！”
　　池千凝抬起头，与宋霖霖对视上，急于证明自己，“我自己可以的！”
　　见她这么坚定，宋霖霖也不再询问，继续提着衣服低头看着对方的动作。
　　大概是被宋霖霖质疑了一次的原因，这下子池千凝的动作倒灵活多了，一下子就解开了那处结，然后开始一圈一圈的打开白色的绷带。
　　池千凝不敢太用力，怕绷带黏在伤口上，一用力的话很有可能会拉扯到宋霖霖的伤口，到时候免不了一阵疼痛，说不定还会造成伤口再次出血。
　　好在这种情况并没有发生，最里层的那一圈绷带上有着几个棕红色的血痕，看样子是之前溢出的鲜血干涸后才留下的痕迹，并不是新鲜的血液。
　　绷带被完全取下，伤口暴露在两个人的眼前，伤口处只结了一层很淡的血痂，只能防止伤口内的鲜血溢出，池千凝看着这道并不属于自己的刀伤，却能与宋霖霖感同身受，仿佛自己也被这么刺了一刀一般。
　　“疼吗？”池千凝抬眸，对着宋霖霖问道。
　　宋霖霖还以为池千凝是在问解绷带的时候疼不疼，于是摇摇头，道：“只要不用力，都是不疼的。”
　　池千凝打开药膏的盖子，白瓷小罐子内装着一大半淡红色的膏状物，池千凝伸手进去一抹，指腹沾上药膏，然后道：“我现在给你上药，我会动作轻一些的。”
　　“好，有劳了。”
　　怕自己的指甲会刮到宋霖霖的伤口，池千凝的动作很小心，手指横着轻轻触碰上那道伤口，轻柔的将淡红色的药膏抹在了上面。
　　“这样会疼吗？”池千凝一边给宋霖霖上药，一边柔声询问道。
　　池千凝的手指冰冰凉凉的，她的动作放得极轻，宋霖霖只觉得伤口的疼痛都被缓解了不少，于是她连忙摇摇头，“不疼，你的手指摸上去很舒服！”
　　“那就好。”池千凝如释重负，生怕自己会弄疼对方。
　　池千凝低着头专注的抚摸着宋霖霖的伤口，为伤口的每一处抹上药膏，宋霖霖则半掀开衣服，方便对方为自己上药，房间内陷入了安静。
　　宋霖霖原先还是盯着自己的伤口看，后面视线却不由自主的转移到了池千凝的脸上，因为要方便上药的缘故，这会儿两人的距离十分靠近，池千凝专注于手上的动作，宋霖霖则是盯着对方认真的脸庞。
　　离得近了，宋霖霖能看清池千凝银白色的睫毛根根分明，底下的红色眸子像是两颗璀璨的红色宝石，她就这么直直的看着对方，直到池千凝替宋霖霖上完药，她下意识的上抬双眼，就与宋霖霖的视线对上。
　　两个人的视线交汇，近距离下的对视使得宋霖霖都能在对方红色的眸子中看见自己的倒影，看着眸子中自己出神的模样，她这才意识到自己竟不知不觉看了池千凝这么久。
　　池千凝倒是没有躲避宋霖霖的视线，她的眼神中一下子带上了许多复杂的情绪，这里面有当初发现宋霖霖不见了时的委屈，有这么多天不曾见面的思念，有发现对方并未死后的庆幸……
　　多种情绪混杂在一起，最后汇聚成汹涌的爱意，多到眼睛里根本装不下，感情几乎快要溢出。
　　宋霖霖不知道对方为什么突然这样看着自己，她看不太懂这种复杂的情绪，不过却依旧能感觉到对方眼里那充沛的情感，这种近距离的对视，被这双深情的眼看着，宋霖霖的心跳开始不受控制。
　　池千凝看着宋霖霖，安静的房间内，两个人就这么静静对视了十几秒，静得只有彼此的呼吸声回响，池千凝的视线忽然下移，红色的眸子转移到了宋霖霖的嘴唇上。
　　相较于池千凝缺少血色的嘴唇，一直很健康的宋霖霖血气很充足，嘴唇也是自然的红色，明明并没有抹口脂，却也比那些用了口脂的差不了多少。
　　池千凝的眼神不加掩饰，想法完全写在了脸上，她怀念着与对方唇齿相依时的亲密。
　　这眼神实在是太过炙热，宋霖霖不可能感觉不到，暧昧的气氛在二人之间流淌，宋霖霖脑海里忽然就冒出了对方想和自己接吻的念头，这种气氛下也实在很适合来一个缠绵的吻。
　　然而宋霖霖又很快否定了这个想法，认为这只是自己的错觉，并且深刻反思了一下自己。
　　人家林千千可是有喜欢的人的！宋霖霖你不要再胡思乱想一些奇怪的事情了！
　　宋霖霖承受不住这样的视线，以防自己真干点什么不可挽回的事情出来，她率先了移开了自己的目光，不再与那双深情的红眸对视。
　　现在药也已经上好了，宋霖霖放下自己的衣服，然后尴尬别过脑袋，轻咳了两声来缓解内心的异常情绪，不敢再看着池千凝，躲闪的道：“现在药也已经上好了，我们还是早点睡觉吧，时候不早了。”
　　池千凝意识到自己的失态，也收回了视线，收敛起自己的情绪，点点头，“嗯，睡觉吧。”
　　两个人重新躺下，宋霖霖原本还想和池千凝保持些距离，结果她才刚躺下，对方就很自然的伸手一把抱住了自己，然后直接钻进了宋霖霖的怀里。
　　宋霖霖也只能妥协，两个人保持着抱在一起的姿势过了一晚。
　　作者有话说：
　　刚写完，写得太慢了


第79章 079
　　清晨,阳光透过窗户纸照入房间内部，宋霖霖迷迷糊糊睁开双眼，她刚想翻个身，换一个更舒服的姿势躺着,然而自己的身体被一双手臂禁锢着,根本没法翻身。
　　宋霖霖奇怪的低头一看,就见自己身旁原来还躺着另一个人,对方整个人缩在被子里，只露出头顶在外面。
　　大概是被宋霖霖的动作惊扰到，被子里的池千凝也睁开了眼睛,她抬起脑袋，看了看同样刚睡醒的宋霖霖,才发现现在已经天亮了。
　　“早。”池千凝开口道,刚睡醒的嗓子还带着些沙哑。
　　宋霖霖愣愣地看着身旁的人，过了好几秒才想起来自己已经离开了怜香楼,现在她们是在另一座大城内。
　　而昨晚林千千主动来敲门,宋霖霖也不放心对方一个人睡觉，于是两个人就这么睡在了一张床上。
　　宋霖霖被池千凝抱着睡了一晚上，她侧躺的姿势，如果是一时半会儿倒没什么大问题，可宋霖霖保持了一个晚上，她感觉自己现在半边身子都是麻的。
　　也不知池千凝是怎么抱了一个晚上的,现在被子里两个人的腿也交缠在一起,宋霖霖抽出自己被池千凝夹着的腿，池千凝此时也松开了紧紧搂着宋霖霖的手臂。
　　宋霖霖撑着床垫从床上坐了起来,晚上的睡姿不舒服,导致她现在腰都有些酸,宋霖霖下意识就抬起手臂了个懒腰，然后她才后知后觉的想起来自己肚子上有个伤口，伸腰是会拉扯到伤口的，到时候免不了一阵疼痛。
　　等等，我为什么没有痛感？
　　先前宋霖霖刚起床想伸个懒腰，通常是手才刚举过头顶，肚子上就一阵撕裂般的疼痛，严重的时候还会往外冒血。
　　宋霖霖疑惑的低下头，也没管池千凝还在自己旁边躺着，她握住上衣的下摆，然后一把将其掀了起来。
　　只见原本的伤口处，先前只结了一层薄薄血痂的伤口此时却已经好了个七七八八，被刺穿的血肉已经愈合，只有一道红色的疤痕留在肚皮上，证明此处曾遭受过刀伤。
　　“哇！林千千，你的药也太管用了！”宋霖霖转过头，惊喜的对着池千凝道。
　　池千凝则是趴在床上，下巴撑在掌心之上，静静看着身旁的宋霖霖撩衣服，见对方转过头与自己对话，池千凝却又多看了那道伤口两眼，然后才道：“伤口能愈合就好。”
　　“我再给你上一遍药吧，是去疤痕的，否则这么一道痕迹留在身上可不好看。”
　　已经经历过一次被涂药，现在宋霖霖完全不会感到尴尬，她坦然的点点头，“好啊！那真是太感谢你了！”
　　“举手之劳罢了，更何况你不是也帮了我吗？”池千凝柔声道。
　　池千凝也坐起了身，她凑近宋霖霖，然后取出一罐新的药膏，低着头专注的为对方抹着药膏。
　　冰凉的手指触碰到柔软的皮肤，宋霖霖被池千凝的体温给冰到，本能地瑟缩着吸了吸肚子，躲过了对方的手指。
　　“不要动。”池千凝低声道。
　　她抬起眼，与宋霖霖对视一瞬，宋霖霖赶紧点了点头，示意自己不会再躲了，她这才重新将视线重新转移到伤口处，伸手将药膏抹在了那道红色的疤痕之上。
　　仔仔细细的将疤痕全部涂上药膏，池千凝合上了药膏的盖子，擦了擦手指，道：“好了，疤应该这几天就能消下去了。”
　　“好，谢谢。”
　　宋霖霖点点头，松开手指将衣服给放了回去，她倒是没那么在乎自己会不会留疤，自己不知被谁捅了一刀还没有死已经很幸运了。
　　接下来二人简单洗漱一番，一起走出了客栈的房门，见池千凝没急着提出要去找人，宋霖霖便带着她先去找了个地方悠闲的吃早饭。
　　吃完饭也就该干点正事了，宋霖霖很有正义感的提出开始寻人，这完全就是池千凝为了让宋霖霖离开青楼而撒的谎，当宋霖霖问她要找人的信息时，池千凝只能随口胡编了几句，结果自然是两个人忙活了一个白天也没找到那个胡编出来的人。
　　一连过去了两日，夜晚。
　　二人再次回到客栈，宋霖霖累的躺在床上，寻人还真是一个体力活，需要不停的四处打听，这些天她的腿都就没停过，差不多把这整座城都给跑了一遍。
　　“来，喝杯水。”
　　池千凝比宋霖霖体力好多了，这会儿还主动为对方去倒了杯茶水，宋霖霖艰难的坐起身，接过池千凝递来的茶杯。
　　将杯中的茶水一饮而尽，宋霖霖就见池千凝站在不远处背对着自己，不知在做些什么。
　　“林千千，你在干什么呢？”宋霖霖歪着脑袋去看她。
　　池千凝则是端着一盏燃烧的蜡烛站在原地，依旧是不紧不慢的点燃了面前的一个小东西，然后将蜡烛放回了桌子上，淡淡的开口道：
　　“没什么，点了一盘助眠的香薰，晚上可以睡得更好。”
　　“哦。”宋霖霖点点头，没去怀疑对方说的话。
　　池千凝合上香炉的盖子，然后才转身向着床边走去，她全程都很淡定从容，实际上池千凝点燃根本不是什么熏香。
　　自从发现宋霖霖是失忆了之后，池千凝虽然不急着主动与宋霖霖诉说曾经的那些回忆，甚至还有心思装出一个柔软的人设。
　　可这不代表她就真不在乎了，早在知道宋霖霖失忆之后，池千凝便打算帮助对方恢复记忆，那枚熏香便有着这样的功效。
　　这东西从极北之地直接传送过来，是云道子专门炼制出来的东西，这老道士什么都懂一些，擅长的事情很多，失忆这种小事自然更是不在话下。
　　缕缕白烟飘出，一阵清新的植物芳香在房间内弥漫，宋霖霖并不排斥这个味道，原本心灵的疲劳都一扫而空。
　　“这个熏香还挺好闻的，是你白天在城内买的吗？”宋霖霖好奇的问，前些日子她可没见过池千凝拿出熏香。
　　池千凝点头，“嗯，你喜欢就好。”
　　当然，光点燃熏香可能还不够，云道子在说明中有特别提到，最好要刺激一下失忆的人，这样子能好得更快一些。
　　池千凝这会儿已经走到了宋霖霖的身前，宋霖霖坐在床沿边，抬起头去看着池千凝，见对方站在自己面前不动了，宋霖霖疑惑的问：“有什么事吗？”
　　“宋霖霖……”
　　池千凝开口，红色眸子直直的盯着宋霖霖，对方的眼神让宋霖霖本能的觉得不太对劲，她默默往后挪了挪，想拉开些距离。
　　“嗯……怎么了吗？”宋霖霖心跳微微加快。
　　她这一退，倒是正好给了池千凝前进的位置，池千凝屈膝跪在床垫上，与宋霖霖来了个面对面，这样的姿势很不稳当，一不小心就会掉下床，宋霖霖下意识就伸手扶在了池千凝的腰间，防止对方掉下去。
　　两个人的距离极其靠近，宋霖霖空出来的那只手撑在身后，上半身往后靠，不敢与池千凝靠那么近。
　　“你、你……”
　　这画面太过刺激，宋霖霖一时间话都说不利索了，完全没想到事情会发展成这样。
　　宋霖霖别过脑袋，脸色发红，“你……你还是先下来吧，小心要掉下去了。”
　　池千凝伸手将宋霖霖的脸给掰了回来，捧着宋霖霖发烫的脸蛋，根本没把对方的告诫放在心上，反而轻笑一声，道：“你搂着我就不会掉下去了。”
　　冰凉的手指从侧脸往下，顺着骨骼一路滑到了下巴上，宋霖霖的脸是滚烫的，冰凉的感觉划过实在是难以忽略，让她下意识的抖了一下。
　　而后那冰凉的触感又转移到了嘴唇之上，池千凝食指点在宋霖霖的唇瓣上，这下子是真把宋霖霖给吓了一跳。
　　一下子宋霖霖连耳尖都红透了，暧昧的气氛不言而喻，宋霖霖还没忘记对方是有喜欢的人的，心底的道德感让她弱弱的开口，“我觉得我们该保持点距离……”
　　“不要。”池千凝没任何犹豫，直接拒绝了宋霖霖的话。
　　“不能这样的，你不是有喜欢的人吗？”宋霖霖试图说服对方。
　　池千凝却笑着道，“是啊，但是我又喜欢上你了，怎么办？”
　　“啊？”
　　宋霖霖蒙了，开始怀疑是不是自己听错了，“你说什么？”
　　“我说，我喜欢你。”池千凝重复了一遍。
　　宋霖霖彻底震惊了，总觉得自己成了小三，她缓了好几秒，还是没缓过来，只能道：“那……那你也先下来，我们坐下好好说。”
　　池千凝再次刷新了对宋霖霖的印象，没想到都这样了，宋霖霖还能坐怀不乱。
　　实际上只是因为她这句话包含的信息量太大，宋霖霖还没缓过来。
　　这下子池千凝自己都不好意思了，不过都已经这样了，总不能半途而废吧，她只好硬着头皮，双手勾住了宋霖霖的脖子，然后闭着眼睛一口亲了上去。
　　嘴唇相贴，宋霖霖根本没想到对方会直接亲上来，猝不及防的被亲上，宋霖霖更是大脑一团浆糊，她直接愣在原地。
　　池千凝往常都是被亲吻的人，她学着宋霖霖以往的样子去亲宋霖霖，不过她这临时学习的效果实在是不佳。
　　这种时候还能继续矜持下去的大概都是圣人，宋霖霖当然不是这种人，于是池千凝感觉到握在自己腰上的手掌一用力，宋霖霖很快的掌握了主动权。
　　身体相贴，这个吻被加重，嘴唇被撬开，钻入内部的舌头掠夺着嘴里的每一寸地方。
　　这个吻持续了好几分钟，直到快喘不过气来时，池千凝才推了推宋霖霖的肩膀，宋霖霖松开了池千凝，缠绵的一吻到此结束。
　　池千凝看着宋霖霖，静静地盯了好几秒，她敏锐的察觉到对方眼神的变化。
　　“宋霖霖，你想起来了？”
　　宋霖霖根本瞒不过池千凝，于是点了点头，“嗯……”
　　她与池千凝对视，看着对方被自己亲得发红的脸庞，就在刚才，宋霖霖消失的记忆全部恢复了过来。
　　宋霖霖知道了眼前的人就是那个书里的反派红夜，面对这种危险的人，她本应该感到害怕的才对，但是看着池千凝，却又生不出任何讨厌的想法。
　　“你是怎么找到邑水城里去的？”宋霖霖忽然很好奇。
　　她记得自己被刺了一刀之后便跌下了悬崖，宋霖霖自己都以为这一次肯定死定了，没想到她竟然命大的这都没摔死。
　　换位思考一下，如果她是池千凝，宋霖霖还真不一定能找到自己。
　　“我还以为你死了，便去找人复活，结果意外得知你原来还活着，我自然就去找你了。”
　　这里面的过程太复杂，池千凝简要说了几句，虽然她没具体说明，但宋霖霖光想想也知道肯定很不容易。
　　“以后我们都不分开了好不好？”池千凝说得小心翼翼，明明那么骄傲的一个人，此时却语气带着乞求。
　　宋霖霖郑重地亲了亲池千凝的额头，“好。”
　　而后两人的额头相贴，宋霖霖想起这些天来池千凝的行为，尤其是刚才对方那些大胆的举动，她忍不住一笑，盯着池千凝的眼睛，“不过，你刚才是在勾/引我吗？”
　　池千凝原本微微泛红的脸一下子红透了，她本就不是个脸皮厚的人，偏偏宋霖霖还非要点破，想起来自己刚才的那些举动，池千凝自己都不好意思。
　　瞪了宋霖霖一眼，池千凝反驳道：“你不要乱说，我那是为了帮你恢复记忆才这么做的。”
　　“哦——”宋霖霖拖长了尾音。
　　然后宋霖霖歪着脑袋，笑道：“那刚才说的喜欢我也全是假的吗？怎么办，我爱你可是真的。”
　　池千凝看出来这家伙就是想调戏自己，偏偏她还真愿意主动上钩，“没有，那句当然是真的。”
　　“我爱你，宋霖霖。”
　　宋霖霖亲上池千凝，“我也爱你，池千凝。”
　　总之，宋霖霖觉得这辈子她们大概永远都不会再分开了。
　　……
　　正文完。
　　作者有话说：
　　正文完结了，可能有些人会感觉突然，不过我个人的习惯就是在一起就正文完结，感谢大家一直看到了这里，后面我会更新if线的现代番外，番外会有几万字，三十号不更新了，休息一天，7.1晚更新～
　　【跪下求你收藏我的预收《我死之后她最爱我》啊啊啊，这个对作者很重要！文案太长，放上来影响观感，可以在我的作者专栏看】
　　#番外if线-现代篇


第80章 001
　　前几天高数测验的成绩出来了,宋霖霖几乎不用看就知道这一次肯定考的一塌糊涂，结果也确实如她预料的一般糟糕。
　　毕竟她直到交卷时都还有一大片的空白没有写上，数学这个科目不会写就是不会写，连编都不知道该怎么编。
　　当初高考时宋霖霖的数学通过拼命刷题才勉勉强强及格,完全是靠着其他的学科超常发挥才录取了现在的大学。
　　对于她这种文科生,高中的数学尚且学得吃力,到了大学的高等数学那更是直接躺平了,完全看不懂老师在讲些什么。
　　宋霖霖每次看着满黑板的数学公式都感觉自己如同在上英语课一般，明明每一个数字和字母她都认识，合在一起就成了天书。
　　这会儿宋霖霖趴在宿舍的桌子上,深深地叹了一口气，总感觉这学期自己的高数就要挂科了！
　　宋霖霖正在幻想着自己挂科后的悲惨场景,她的室友温月悦却是突然出现,温月悦伸手拍了拍宋霖霖的肩膀，道：“宋霖霖,你这次测验考多少分啊？”
　　“你考多少？”宋霖霖没好意思直接说自己的成绩,反问道。
　　温月悦高数每次都能及格，所以当被问到这个问题时，她爽快的道：“我？七十分，你呢？”
　　“唉——”
　　宋霖霖又长长的叹了一口气，明明她和温月悦在高数课上都是一起在摸鱼打瞌睡，怎么人家测试每次都能及格,自己偏偏却一塌糊涂？！
　　“没及格。”宋霖霖有些尴尬的道,只模糊地说了个不及格，没脸说出究竟是多少分。
　　“啊？”
　　温月悦一脸惊讶,明明她自己感觉这一次的高数测验还挺简单的,不理解为什么宋霖霖会没及格,“你怎么会不及格？你考五十几？”
　　“呃……反正按这个趋势下去，我期末高数大概要挂科了……”宋霖霖脸埋在桌子上，有气无力的说道。
　　温月悦也犯难了，宋霖霖天天和自己一起摸鱼，结果宋霖霖可能要挂科了，“怎么会这样……”
　　可惜温月悦的高数也只是能及格的程度，想帮一下宋霖霖还真不知道该怎么下手，有心无力，她思考了一会儿，提议道：“要不然你去找个数学好的来教你吧？找个人给你突击补习一下，这可比你自己瞎学的效率高。”
　　宋霖霖听完也觉得这是个好办法，但是仔细回想一下，竟发现自己的朋友也都是文科专业，而且里面一个数学成绩很好的都没有。
　　原本刚精神起来的宋霖霖又萎了下去，她悲催的道：“我和那种数学很好的人都不熟，这又不是高中，不好意思去找他们。”
　　“这就麻烦了……你等等啊，我帮你想想！”
　　温月悦也陷入思考状态，她和宋霖霖的朋友大多数都有重叠，一时间还真找不到什么合适的人选。
　　她想了好一会儿，才发现自己认识的数学成绩好的只有一个人。
　　“我有个表姐她数学一直很好，数学系里考第一，本科就能发表一区论文的那种，要不要我帮你问问？”温月悦道。
　　宋霖霖只觉得温月悦在这开玩笑，她怎么不记得她们学校里有这种厉害的人，当即反问道：“我们学校的？”
　　“不是。”温月悦摇摇头，“京大的。”
　　京大算是宋霖霖从小听到大的一所大学，离她们学校不算远。
　　既然那人是京大的这么厉害也就合理了，不过宋霖霖还是不敢相信，她沮丧的道：“人家那么厉害，干嘛没事干来教我数学，我又出不起那么贵的补习费。”
　　温月悦是个外向的人，心态很好的道：“没事，问一问又不会少块肉！而且我那个表姐看着很难接近，其实人还是挺好说话的。”
　　“唉，那你问吧。”抱着反正也不是自己去问，被拒绝了也不会尴尬的心态，宋霖霖干脆答应了温月悦。
　　“那我去问了啊！”
　　温月悦拿起手机开始给口中的那个表姐发微信，宋霖霖就在一旁看着她打字，温月悦发完消息后等了一两分钟对方都没有回复，她只好收起手机，抬起了头。
　　“她拒绝了？”宋霖霖问。
　　“没有。”温月悦想了想道：“现在是饭点，她可能在吃饭没看信息吧。”
　　宋霖霖只觉得对方不回复，大概就是没可能了，她继续叹气，“我还是等一下去自习室做题吧。”
　　要是期末自己的高等数学真挂科了，那可就丢脸了。
　　宋霖霖默默开始收拾东西，虽然现在是傍晚，但自习室会开到很晚，她打算去自习室学习，在那边做题会比较有氛围一点。
　　而且说不定在那里可以碰见一个好心人来教一教自己不会的题。
　　就在宋霖霖要出门前，温月悦的手机响起了信息提示音，温月悦连忙喊住了宋霖霖，“你等等！”
　　“嗯？怎么了？”宋霖霖站在门口已经打开了宿舍的大门，她转过身问道。
　　“你等一下，我姐姐回我信息了，我看看......”
　　温月悦打开微信，点开了未读信息，等看完聊天界面的信息后，她立马站起来惊喜的道：“宋霖霖，我姐姐她同意了！”
　　“哈？！”
　　宋霖霖第一反应就是不敢相信，下意识的就开口道：“假的吧？！是不是你自己看错了啊？”
　　“怎么可能？”
　　面对宋霖霖的质疑，温月悦干脆走到了宋霖霖面前，然后把手机递过去让她自己看，“你看聊天记录，她真同意了！”
　　宋霖霖木然的拿着被温月悦塞进手里的手机，低头看着屏幕上的内容，结果还真如同温月悦说的那样，对方同意了帮自己学习的请求。
　　“温月悦，你姐姐她真的不是在开玩笑吗？”宋霖霖还是有些不敢相信，总觉得这种好事应该不会发生在自己头上才对。
　　温月悦拍了拍宋霖霖的肩膀，“这么可能？人家哪有那么无聊？”
　　“要不你再问一下，确认一下吧？”宋霖霖不放心的道，害怕这是什么真心话大冒险的惩罚。
　　温月悦耐不住宋霖霖在耳边的念叨，于是点点头，说道：“好吧好吧，那我再帮你问一次。”
　　这一次温月悦当着宋霖霖的面打字，宋霖霖能看到手机屏幕上的内容，温月悦向她那位姐姐再次询问了这是不是真的，对方也很快给予了肯定的回复。
　　温月悦收起手机，宋霖霖全程目睹了她们的聊天，她道：“你看吧，我就说了是真的，她是真答应了要帮忙。”
　　“这也太梦幻了……”宋霖霖被惊到了。
　　她完全想不到原来这种厉害的学霸，非亲非故的还能不要钱好心给自己补习数学。
　　宋霖霖还在原地发呆，温月悦却又拍了拍她，道：“宋霖霖，我姐姐让你加她，我现在把她微信推给你，你和她商量出有空的时间，然后你就去找她教你吧。”
　　说着，温月悦就已经把她姐姐的微信发给了宋霖霖，宋霖霖也只好暂停去自习室的计划，她坐回自己的座位上，然后加了对方的好友。
　　这会儿那位还在线，很快就同意了宋霖霖的好友申请，和自己不熟悉的人聊天，而且对面的人还是一个很厉害的学霸，这让宋霖霖很有压力。
　　尤其是对方还是好心帮助自己，看着好友验证通过的界面，宋霖霖觉得要和人家先问个好。
　　宋霖霖不知道对方的名字，只好抬起头来对着询问温月悦道，“温月悦，你那个姐姐叫什么？”
　　“你已经加了她吧？她叫池千凝。”温月悦又在手机上敲了一遍池千凝的名字，然后递给宋霖霖看。
　　宋霖霖点头，“我加了她了。”
　　这会儿对面的池千凝已经给宋霖霖发了个信息：你好。
　　甚至你好后面还加了个句号，配上那看不出意义的风景照头像，再加上对方学习很好的身份，一股严肃与正经的感觉扑面而来，让原本想发个可爱表情包的宋霖霖都不敢发了。
　　宋霖霖也一下子拘谨了起来，她反复敲着屏幕打字，却一时间竟不知道该怎么称呼对方。
　　叫名字那也太生硬了，像温月悦那样叫姐姐的话，对面的人这么正经，会不会显得自己在套近乎？
　　对方现在肯定还在等着自己回信息，留给宋霖霖思考的时间不多了，最后她也不知道怎么想的，回复了一句：池老师好。
　　宋霖霖被自己给尴尬到，但是现在信息都已经发出去了，再撤回的话那就更尴尬了，她只好硬着头皮又发了一句：我叫宋霖霖。
　　对面的池千凝只是很冷淡的回了个嗯，并没有去纠正宋霖霖对自己的称呼，这倒是让宋霖霖的尴尬少了一点，看来池千凝已经接受了自己对她的称呼。
　　这种严肃正经的聊天让人很有压力，宋霖霖介绍完自己后就不知该说些什么了，她只能挑了一个不是阴阳怪气的正经表情包发过去。
　　池千凝并没有和宋霖霖有过多的寒暄问候，很直接了当地问道：明天下午我有时间，你有空吗？
　　宋霖霖记得自己明天一整天都没什么课，立马打字回复：有的！
　　池千凝：明天下午来我家吧。
　　信息的最后池千凝发了一段某小区的地址。
　　宋霖霖放下手机，她和这位温月悦的姐姐总共聊天时间还不到两分钟，就这么干脆的决定了宋霖霖明天要去对方的家里。
　　见宋霖霖这么快就放下了手机，温月悦赶紧问道：“你们就聊好了？”
　　“嗯，你姐姐让我明天去她家。”
　　作者有话说：
　　一切架空设定，现在原本的设定改成了朋友的姐姐，两个人都是学生


第81章 002
　　一想到自己要去陌生人的家里,宋霖霖就开始莫名的紧张，心情忐忑，这简直比过年被家长带着去根本不认识的亲戚家串门拜年还尴尬。
　　偏偏人家都已经答应帮助自己了，要是宋霖霖这边开始反悔,那也显得太不知好歹了。
　　时间来到另一天中午,宋霖霖这天连午饭都没心思吃,简单吃了两口便离开了学校,下午是她与池千凝约定好的时间，她现在需要赶去对方的家里。
　　池千凝并没有住在宿舍，宋霖霖看着手机微信上对方发来的地址,那是一个位于市区内的高档小区，据说房价很贵,是把宋霖霖给卖了都买不起的地方。
　　她只知道温月悦一直以来都挺有钱的,没想到她的姐姐更是夸张。
　　打了辆车前往目的地，宋霖霖拿着高等数学的书籍与草稿本,那本书因为很少打开看起来还有□□成新。
　　*
　　等到了目的地,宋霖霖又看了看手机上的楼层与房门号，第二次确定自己没有找错地方，她紧张的深呼吸了一口气，然后才抬手按了按门铃。
　　过了几秒之后，大门被从内打开，宋霖霖立马站得很笔直,双手拿着书与草稿本,看起来很拘谨，她开口礼貌的道：“中午好,打扰您了。”
　　一直到宋霖霖说完,她才抬眼去看门后的女人,等看清楚对面人的相貌，宋霖霖一下子被惊艳到了。
　　女人一头罕见的银白色长发，红色的眸子，脸蛋精致得让人挑不出一丝毛病，气质犹如高山上的冰雪一般，浑身透着股冷淡的气息，光是看着就让人不敢高攀。
　　宋霖霖被惊在了原地，觉得对方简直像是那些传说中住在雪山上的精灵一般，不像是会出现在凡间的长相。
　　而池千凝只是用她那双红眸上下打量了宋霖霖一眼，随后淡淡的开口：
　　“嗯，中午好。”
　　她没什么表情变化，往后退了几步，让出一个供宋霖霖进入的位置，“先进来吧。”
　　“好、好的，谢谢。”宋霖霖这才回过神来，赶忙答应下来。
　　宋霖霖小心翼翼地走入门内，她站在玄关的位置，一旁池千凝正穿着一身白色的居家服，不似宋霖霖想象中的那般严肃正经，此时身上的那股清冷感都被冲淡了许多。
　　“那个，老师我要不要换鞋？”
　　宋霖霖低头，她穿着一双帆布鞋，而对面的池千凝则是居家拖鞋，宋霖霖一下子就不敢再入内了，怕自己踩脏了她家的地板。
　　“不用。”
　　池千凝摇摇头，大门被重新关上，她转身率先向着客厅的位置走去，一边走一边道：“你直接进来就好，反正也两天没拖地了。”
　　“客厅可能有些乱，前两天原本的家政辞职了，我还没去来得及找新的。”
　　宋霖霖跟上她的脚步，环视了一圈明亮的大客厅，连忙道：“没事老师，我不介意的！”
　　“你先找个地方坐吧。”
　　池千凝走进客厅，坐在了沙发上，宋霖霖一路跟在她后面，伸手把沙发上的靠枕扶正，然后才在坐了下去，她没敢坐太近，始终和池千凝保持着一段距离。
　　将带来的东西放在茶几上，宋霖霖转头看了看池千凝，试探着道：“老师，我们现在开始么？”
　　“晚一点吧。”
　　池千凝也转过头，她从衣兜里掏出手机看了一眼，现在才刚好下午一点，摇摇头道：“我没想到你来的这么早，我现在还没吃午饭。”
　　宋霖霖愣在原地，“啊……”
　　她这才发现了事情貌似有些不对，池千凝是让自己下午过来，然而宋霖霖因为紧张，吃完午饭便立马赶了过来。
　　结果池千凝竟然都还没吃午饭！这可就尴尬了……
　　宋霖霖只能低着头尴尬道：“不好意思……我来早了。”
　　池千凝摇摇头，“既然来了那就先坐着吧，你可以先看看高数的习题，待会有不会的直接问我。”
　　“好、好的！”宋霖霖点头答应。
　　客厅内重新陷入了安静，两个人坐在沙发上，宋霖霖低头看着自己带来的书籍，而没吃午饭的池千凝也静静坐在沙发上，不知在等些什么。
　　宋霖霖倒是有些好奇，没吃饭不应该去厨房吗？怎么她也就和自己一起在沙发上坐着？
　　不过宋霖霖可没那个胆子去问，现在池千凝又没发话，她只能老老实实的低头看数学题。
　　直到过了大概十分钟，客厅内再次传来了门铃声，打破了内部的安静，正在看书的宋霖霖好奇的抬起了头，一旁的池千凝已经站了起来，抬步向着门口的方向走去。
　　“难不成还有其他人也来补习？”宋霖霖好奇的想。
　　这样子也好，省得就宋霖霖与池千凝两个人在这么大的房子里，那也太尴尬了。
　　这下子宋霖霖的目光也好奇的望向了大门，池千凝已经走到了门口，她抬手按在把手之上，打开了大门。
　　在宋霖霖期待的目光中，只见站在外面的是一个浑身穿着黄色制服的男人，他皮肤偏黑，明显是经常受到风吹日晒而造成的，男人礼貌的开口：
　　“您好，您的美团外卖。”
　　宋霖霖：……
　　这是一个外卖小哥。
　　池千凝则是一脸平静的接过外卖袋子，“好的，谢谢。”
　　很快大门再次重新合上，池千凝没发现宋霖霖那失望的表情，自顾自走到了餐厅的位置，开始享受自己的午餐。
　　宋霖霖原本就因为看不懂高数题而茫然，现在池千凝走去了餐厅，有一面墙挡着对方根本看不见宋霖霖在干什么，宋霖霖这下子也干脆就不看了。
　　不是都说外卖不健康吗？她起来那么清冷的一个人，总觉得点外卖与池千凝的气质违和。
　　宋霖霖感觉对方看着就应该是每天健康饮食，吃的全是那种口味清淡，少油少盐的绿色食品。
　　啊，好像是池千凝家的家政前两天辞职了，所以才点外卖的，她这是不会做饭吗？
　　宋霖霖又看了看周围略显杂乱的环境，最终还是看不下去了，她从沙发上站了起来，主动走到餐厅处，对着池千凝道：
　　“那个……池老师，我帮你收拾一下屋子吧！”
　　“嗯？”池千凝刚打开外卖盒子，还没来得及吃午饭，现在听到宋霖霖这话，正疑惑的看着对方。
　　宋霖霖则是不好意思的道：“唔……你主动帮我补课，我也不能报答你什么，那就帮你打扫一下卫生吧，也算是我力所能及的事情了。”
　　池千凝静静地看了对面紧张的女孩两秒，原本她还想着拒绝，但听完之后想了想，最后轻轻点头道：“好，我会给你开工资的。”
　　“不用不用！”
　　宋霖霖哪敢要池千凝的钱，自己又不是来面试家政的，而且池千凝帮自己补数学都没收钱呢，她只不过是帮人家搞了搞卫生，这怎么好意思收钱。
　　于是宋霖霖连忙拒绝：“不用了！我肯定没有专业家政做得那么好，而且你都是免费帮我补课，我怎么能收你的钱？！”
　　池千凝没过多与宋霖霖争辩，给不给钱是自己的事情，到时候直接把钱打到宋霖霖卡里就行，多说下去也是浪费时间，于是她只态度模糊的道：“知道了。”
　　宋霖霖就当对方是同意了，于是很有干劲的去找收拾屋子，池千凝一个人住在这里，只有客厅与她自己的房间会乱一点点，收拾起来速度很快。
　　客厅很快被收拾干净，宋霖霖并不急着拖地，她打算先把屋子打扫干净了再拖地，走到主卧的房门外，宋霖霖带着莫名紧张的心情推开房门，房间有一股淡淡的香味，和池千凝身上的味道一样。
　　走进主卧房间，宋霖霖先是环顾了一圈，梳妆台上各种物品乱糟糟的摆放，衣柜被打开，最上面几件衣服只是胡乱的堆在里面，而床上被子的一角也滑落垂在地板上。
　　这和宋霖霖想象中的有些差距，想不到池千凝私底下是个不爱收拾的人，她还以为池千凝家里会是那种什么东西都摆放得整整齐齐，地板都看不到一丝灰尘那种。
　　……
　　宋霖霖已经拿着拖把将主卧给拖了一遍，这会儿正在拖客厅，池千凝也吃完了外卖，她端着个水杯看着正在忙碌的宋霖霖，莫名感到一丝尴尬。
　　虽说是宋霖霖自己主动要求去干活，但是说好的来补课，最后宋霖霖却忙个不停，这让池千凝都有些不好意思。
　　池千凝放下水杯，走到宋霖霖旁边，“要不还是我自己来吧？”
　　“不用了！”宋霖霖连忙摆手拒绝，自己都干了这么久了，怎么能半途而废呢，于是她道：“你继续坐着吧，我马上就搞完了。”
　　“好吧……”池千凝见宋霖霖一脸坚定的样子，最后又坐回了沙发上。
　　等到一切忙完，宋霖霖满意的看着自己打扫干净的成果，虽然不是自己的房子，也生出来一种莫名的自豪感。
　　“好了，我们来补习吧。”
　　原本池千凝只是因为温月悦的关系，再加上自己最近确实比较空闲才答应了帮忙，现在宋霖霖这么努力地帮自己打扫干净了屋子，连带着池千凝对补习的态度都认真了许多。
　　“你刚才看的这些题，有哪些是不会的？”池千凝转头看着宋霖霖问。
　　宋霖霖一脸尴尬，小声道：“呃……大部分都不会。”
　　池千凝看着这些题目，没想到宋霖霖的基础这么差，她叹了口气道：“那好吧，我们先从最简单的开始。”
　　……
　　作者有话说：
　　后面的剧情和最开始的都是一样的，只是小改了一下，看过的可以不用再看一遍


第82章 003
　　时间来到傍晚。
　　高等数学实在是在一门高深的学问,至少宋霖霖努力了一下午，记在脑子里的知识却不多，全程只记住了池千凝的锁骨上有一颗小痣，池千凝靠近自己时身上那丝若有似无的幽香。
　　现在已经是下午六点,宋霖霖成功做出了一道高数题,她放下手中的签字笔,转头看向身旁的池千凝。就见到了那张漂亮至极的脸庞此时也正盯着自己的草稿本。
　　宋霖霖的心情一下子紧张起来,她的数学基础并不好，学起高等数学非常费劲，尤其是这道对别人来说可能是简单的题,宋霖霖却只能凭运气才能做对。
　　现在一个数学方面的学霸就坐在自己身旁，还全程看着自己做题,她们光是研究这类题便忙活了整整一个下午。
　　宋霖霖紧张地坐着,池千凝看得很仔细，她看完了宋霖霖全程所有的解题步骤与思路,最终点点头,清冷的嗓音中带着一丝难得的欣慰。
　　“还不错，做对了。”池千凝道。
　　宋霖霖立马也露出一个笑容，“好耶！”
　　总算是把这道题给拿下了，不枉自己苦学了一下午，也不枉池千凝抽出一个下午的时间来教自己数学题。
　　视线无意间瞥到柜子上的时钟摆件，宋霖霖这才意识到原来都这么晚了,窗外的天色也染成了橘红色,太阳已经开始下山，她惊讶的出声：
　　“时间过得好快啊,就已经六点多了！”
　　池千凝掏出手机看了一眼,点点头,很认同这句话：“学习的时候，时间总是过得飞快。”
　　宋霖霖对此只糊弄的笑了笑，实际上她以往在学习高数时只会觉得时间怎么过得这么慢，简直度日如年。
　　宋霖霖是一个适应力很强的人，经历了这么一个下午的相处，她意识到貌似池千凝并不是个难相处的人，只是看上去好像冷了点，实际上还是挺好说话的嘛。
　　于是在与池千凝相处时，宋霖霖也放松自在了许多，她想到对方为自己耐心教导了一下午，这会儿正好是晚饭的点，要不然自己去给她做顿饭吧？
　　宋霖霖一直是个想到什么就去做什么的人，于是她立马道：“池老师，您饿了吗？我给您做晚饭吧！”
　　“你会做饭？”池千凝倒是诧异地反问了一句。
　　“呃……”
　　宋霖霖一时间也卡壳了，因为她貌似还真没怎么做过饭，在家里大部分时间都是老妈下厨，宋霖霖只掌握了一些最基本的东西，不过话都已经放出去了，会煮面应该也可以被称为会做饭吧……
　　于是宋霖霖点点头，“当然会！做个晚饭还是没问题的。”
　　“是吗？”
　　池千凝想了想，自己这几天都是去餐厅或者点外卖，吃一顿亲手做的晚餐貌似也不错，“好，冰箱里还有些食材，应该够我们两个人吃一顿了。”
　　“好的！老师你就在这里坐着吧，等我做好了再叫你！”宋霖霖很有干劲的道。
　　原本还想去打个下手的池千凝点点头，“那好吧。”
　　宋霖霖离开沙发，向着厨房的方向走去，她绕过餐厅走进厨房，对着附近这些看着就很高端的厨具愣了愣，有些东西她发现自己还真不一定会用，但说好了要自己给池千凝做一顿晚餐，现在再去求助也太low了！
　　宋霖霖只能先打开冰箱，打算先看看这里面有什么，再来决定晚餐做什么，冰箱内的空间很大，保鲜区域装了许多的蔬菜水果，宋霖霖伸手进去翻了翻，却意外看见了一大盒意面。
　　要不然就做一顿意面？宋霖霖对自己的厨艺还是有几分认知的，太复杂的她肯定会翻车，意面却是并不困难。
　　再翻了翻冰箱内的东西，宋霖霖最后决定做一顿奶油蘑菇意面，配上一小块黄油煎的牛排，这两样都不需要太高的技术难度，想来做出来应该难吃不到哪去。
　　……
　　将晚餐弄好，宋霖霖特意学了一下那些西餐厅的摆盘技巧，虽然不知道味道怎么样，但面前的食物看上去还挺像那么回事，至少看不出来这是一个很少下厨的厨房小白给做出来的晚餐。
　　宋霖霖一下子自信了许多，没想到自己在做饭方面还是挺有天赋的嘛！以后毕业了找不到工作干脆去开个饭店得了，人都是离不开吃饭的，感觉比自己学的专业可有前途多了。
　　“池老师，晚饭做好了！可以过来吃饭了！”宋霖霖从餐厅往外探了个头，对着客厅内的池千凝道。
　　池千凝也对这顿饭莫名生出了些期待，从沙发上站起身，回应道：“好，来了。”
　　餐厅内，宋霖霖体贴的主动帮池千凝抽出座椅，池千凝却没急着坐下，她看了看餐桌上的盘子，忽然道：“嗯……你觉不觉得吃这些该配点酒？”
　　被对方这么一提醒，宋霖霖想了想那个氛围，好像确实差了一瓶酒，于是点点头，池千凝转身走到酒柜前，玻璃柜子里是满满一墙的各种酒瓶，她对着宋霖霖询问道，“你想喝点什么？”
　　“啊？我吗？”宋霖霖之前的回答只是下意识的行为，她可是个乖学生，至今喝过含酒精的饮品也只有超市里卖的鸡尾酒，还是喝了一两口便因为和自己想象的味道不同，全丢了的那种。
　　这下子被池千凝这么一问，宋霖霖只能挠挠头，“我没怎么喝过酒……”
　　“这样吗？”池千凝便扫了扫柜子内那满满一墙的酒瓶，取出来其中一瓶酒精浓度相对较低的红酒，“那就喝这个吧。”
　　顺手再拿上两个高脚杯，池千凝坐回了座位上，她往常都是一个人住，餐厅内的饭桌也只够两个人坐，宋霖霖在对面坐下，如果能有一盏白色的烛台，倒还真有几分浪漫晚餐的氛围。
　　先是给自己倒了一杯红酒，池千凝拿着酒瓶看向宋霖霖，虽然对方没怎么喝过酒，她还是礼貌开口询问：“这个度数不高，你要来点么？”
　　如果是其他人这么问自己，宋霖霖肯定会毫不犹豫地摇头拒绝，但看着对面的池千凝，她现在和池千凝坐在一张桌子上吃饭，并且对方还打算亲自为自己倒酒，鬼使神差的，宋霖霖没坚持两秒就点了点头，“好。”
　　根本就没考虑自己好像根本就不会喝酒，也不知道自己的酒量怎么样，只是对方那么简单的一问，她就同意了。
　　池千凝拿着酒瓶，考虑到宋霖霖没怎么喝过酒，并没有为宋霖霖倒太多，只浅浅的倒了一些红酒，酒液还不到杯子的三分之一。
　　接过那只高脚杯，宋霖霖看着杯子里的红酒液体，乍一看感觉酒液的颜色是纯黑的，轻轻晃了晃杯子，就能看见那漂亮的红色，闻着有一股微甜的果香，这让宋霖霖很想尝尝这酒的味道是不是也像闻着那般的甜。
　　但是对面的池千凝都还没开始喝呢，宋霖霖就也不好意思先喝了，她对着池千凝道：“谢谢池老师。”
　　“嗯，吃晚餐吧。”
　　池千凝依旧话很少，她吃饭的时候就更安静了，宋霖霖也不知道该开口说些什么，一下子餐厅内只有餐具碰撞声安静的回响。
　　尝了一口自己做的奶油蘑菇意面，宋霖霖感觉还不错，至少不难吃，而后她又切了一小块的牛排，入口就发现好像煎的有些老了。
　　宋霖霖不由得抬眼去看了看池千凝，小声开口：“池老师，你觉得晚餐怎么样？”
　　池千凝也正嚼着牛排，她过了五六秒才吞下这一小块牛肉，委婉道：“还好，除了牛排有些熟过头了。”
　　“我下次努力，一定不会再煎过头了。”
　　宋霖霖生怕这东西熟不了，便煎了很长时间，结果现在一尝，才发现实在是太熟了，她有点尴尬的举起了酒杯，下意识想喝点什么来掩盖自己的表情。
　　结果酒液入口，和自己想象中的味道差别实在是太大了，宋霖霖之前没喝过红酒，这会儿很想将嘴里的液体全给吐出来。
　　但是一看到对面坐着的池千凝，宋霖霖又强行忍住了这股冲动，一口气将嘴里的红酒也吞了。
　　“怎么了？”池千凝注意到了宋霖霖一瞬间的表情变化，询问道。
　　宋霖霖摆摆手，勉强挤出来一个笑容，“没什么，只是差点被呛到了而已，现在已经好了。”
　　池千凝没怀疑宋霖霖话的真实性，只是叮嘱道：“嗯，小心一些。”
　　两个人就这么安静的吃完了一顿饭，宋霖霖喝了那一口酒，到后面脑袋也渐渐有些发晕，好在她喝的不多，并不影响思维与正常的行动。
　　宋霖霖主动抢着洗完了碗碟，再把池千凝家的垃圾袋全给提下了楼，将垃圾袋丢进垃圾桶之后，才开始打车回学校，现在这会儿天已经黑了下来。
　　回到宿舍，她一推开宿舍门，其他的几个室友便全都往门口投去了好奇的目光。
　　一个室友立马道：“哇，宋霖霖，你干嘛去了？脸都是红的！”
　　“有吗？”
　　宋霖霖抬手摸了摸自己的脸蛋，入手的温度还真是烫的，她现在头晕乎乎的，也懒得管那么多了，直接爬回了自己的床上。
　　听着另外三个人八卦不停的讨论，宋霖霖道：“别瞎猜，我下午学数学去了，现在吃完了饭才回来。”
　　只有温月悦同样知道内情，她凑到床沿边：“你下去找我姐补习去了？她其实人很好的对吧！”
　　宋霖霖点头，池千凝人确实挺好的，不过也不止补习，她还帮池千凝打扫了屋子，顺便给池千凝做了顿晚餐。
　　作者有话说：


第83章 004
　　补课一连持续了好几天,宋霖霖白天有课就傍晚赶到池千凝家里去打扫卫生，给她做饭，总之这些天宋霖霖与池千凝每日都会见面，这么一来二去,宋霖霖也就完全放松了下来,再也没有最初的那般拘谨。
　　今天,家里冰箱内的食材已经消耗的差不多了,池千凝带着宋霖霖来到附近的一家大型超市内补充食物。
　　“池老师，你要不要吃那个鱼？”宋霖霖推着购物车，路过一个大鱼缸时,指着在水里游得欢快的鲜活鱼类道。
　　池千凝顺着宋霖霖手指的方向望过去，然后微微皱了皱眉头,一副不是很感兴趣的样子,她摇摇头，“不用,不过可以买点三文鱼。”
　　其实宋霖霖也只是好奇的问问,她是这些天才开始尝试做饭，鱼类做起来太麻烦了，已经切好了的三文鱼可就方便多了。
　　“行，那我们继续向里走吧。”宋霖霖没有异议。
　　宋霖霖推着购物车继续往前，池千凝就悠闲的跟在她身边，两个人并肩行走在一起,池千凝第一次和爸妈之外的人在超市这种区域内闲逛。
　　以往的家政阿姨并不需要池千凝陪同逛超市,每次都会定期去一趟超市将冰箱给填的满满当当，完全不需要池千凝过多操心。
　　现在池千凝和宋霖霖一起走在各种海鲜与蔬菜之间,聊的也都是些柴米油盐的生活问题,池千凝生出一种奇怪的感觉,不过这感觉她倒是并不讨厌，宋霖霖不了解自己的口味，一直问个没完池千凝也没有感到不耐烦。
　　大概是因为宋霖霖的高数成绩太差，连带着池千凝对她的印象都是个不太聪明的女孩，面对宋霖霖喋喋不休的问题时，池千凝拿出了将数学题时的耐心来回答。
　　就像自己已经讲解过一遍的东西，结果宋霖霖依旧做错了时，池千凝也只是叹口气继续给对方解释纠错。
　　“池老师，要不要吃那个龙虾？！”宋霖霖又看见了一种个头有她小臂那么大的龙虾，推着购物车好奇地凑了过去。
　　池千凝站在后面看着宋霖霖，很冷静的道：“你会做吗？”
　　这些天她也知道了宋霖霖其实是个做饭新手的事情，好在宋霖霖做出来的没那么糟糕，她能吃的下去，偶尔有些还是不错的，
　　宋霖霖转过身，又默默推着购物车走了回来，“唔……不会，这个看着好有难度。”
　　“那就买点别的吧，晚点还要回去做晚饭。”池千凝道。
　　宋霖霖心态很好，也没受打击，继续向着超市内部走去，两个人是傍晚时分来到超市的，光是逛超市便逛了一个多小时，等到出来时，天早已经完全黑了，将东西放到后备箱，池千凝开车带着宋霖霖重新回到小区的公寓内。
　　拎着购物袋来到冰箱前，反正已经天黑了，宋霖霖也没那么急着去做饭了，哼着歌将袋子里买的各种食材一一拿出，然后再分类装进冰箱的不同区域内，在自己家的时候除非老妈要求，否则宋霖霖才懒得去做这种事。
　　结果现在在池千凝家里，宋霖霖就变得格外勤快，明明是干家务活也总能找到乐趣，尤其是每一次把整个屋子打扫干净时，总会生出一种满足的成就感，连带着宋霖霖在寝室都变得勤劳了，习惯每天去打扫些什么。
　　宋霖霖在厨房里忙活，池千凝则坐在书房内忙自己的事情，两个人相处的非常和谐，明明只是在这屋内一起相处了一星期，却有一种在一起过了很久的默契。
　　挑选了几样新买来的食材，宋霖霖一边看手机与食谱书上的教程，一边开始忙碌做饭，这会儿看食谱简直比期末时复习还要认真。
　　……
　　等到晚饭做好，宋霖霖便远远的对着厨房的方向去呼唤池千凝，“池老师，饭已经做好了，可以来吃饭了！”
　　她一边喊着，一边主动帮池千凝打好了饭，然后端着两碗米饭走出厨房，将各自的碗筷摆好时，这时池千凝也已经来到了餐厅内，宋霖霖照旧主动为对方拉开椅子。
　　“谢谢。”池千凝坐在了椅子上，先是对宋霖霖道了声谢，然后才看向今日的晚餐。
　　今天宋霖霖一起做了四个菜，她发现池老师并不喜欢喝汤，便没有再多余去炖一碗汤，这些对两个人的晚餐来说已经足够了，不过主要还是因为这张餐桌不大，放不下那么多的餐盘。
　　宋霖霖等到池千凝坐下后才走向对面的位置坐下，这几盘菜看着卖相还是挺不错的，于是池千凝拿起筷子，往离自己最近的盘子里夹了一块牛肉，然后放进嘴里细细咀嚼。
　　“怎么样池老师，好吃吗？”宋霖霖同样拿着筷子，她歪着脑袋询问池千凝。
　　这道菜还是宋霖霖第一次做，她也不敢确定自己有没有翻车，池千凝会不会喜欢这个口味。
　　池千凝嚼了好几秒，然后喉咙一动，将嘴里的牛肉给咽了下去，点点头：“还可以，不错。”
　　听到这句话，宋霖霖就立马露出了一个笑容，只要池千凝能吃的下去，那就代表自己成功了，至少没有翻车难吃到难以下咽。
　　池千凝的评价一直很耿直，宋霖霖可还记得自己前两天心血来潮，对着手机教程给她做了一盘糖醋排骨，最后做出来太甜了一些，然后池千凝尝了一口就果断给吐了，明明宋霖霖自我感觉也不是吃不下去。
　　餐厅内很安静，池千凝吃饭时话一直不多，宋霖霖则是专注于吃饭这件事本身，两个人安静的吃完晚饭，宋霖霖开始收拾碗筷和餐桌，将这些碗和盘子全部放到了水池里，水龙头哗啦啦地放着水，趁着这个时间，宋霖霖拿着一块抹布开始擦桌子。
　　看着宋霖霖忙个不停的身影，池千凝就站在旁边没有离开，这些天吃完饭了之后都是宋霖霖在收拾，池千凝一想到明明是两个人吃的饭，最后全都是宋霖霖忙前忙后，也开始不好意思。
　　于是池千凝撸起了袖子，她走进厨房，主动道：“宋霖霖，今天我来洗碗吧。”
　　她觉得自己多少该干点什么，否则宋霖霖既要洗碗擦桌子，忙完这些又要去打扫房间与客厅的卫生，人家年龄还比自己小几岁，又是妹妹的室友，池千凝想想都感觉不好意思了。
　　池千凝刚想伸手去拿洗洁精，宋霖霖这会儿也正好擦干净餐桌，听到池千凝的话她立马赶了过来，先一把拿住了洗洁精，道：
　　“不用不用！池老师你还是先去休息一下吧，这里我来收拾就好了！”
　　说好了要帮池千凝顶替家政的职责的，更何况她吃的还是池千凝花钱买的食材，这怎么好意思再让对方过来洗碗，宋霖霖认为池千凝负责享受就好，这些事情自己全都能去做。
　　“没事，今天我来洗碗吧，你可以去做些别的。”池千凝伸手，硬是从宋霖霖手里将洗洁精给拔了出来，淡淡道。
　　宋霖霖见池千凝态度坚决，也只能犹豫着点了点头，“那好吧……”
　　不过她倒也没从厨房离开，伸手收拾着台面上的各种杂物，同时余光始终在池千凝身上，她感觉池千凝就是那种没怎么干过家务活的人，得看着点才行。
　　池千凝拿起洗碗抹布，按了一些洗洁精在抹布上，又按了几泵在水池里，纤长的手指拿起一个白瓷碗，开始用抹布擦拭碗上的油渍，白瓷碗蘸上了泡沫，表面变得滑滑的，她很少干这种事，结果下一秒手指就一滑，那只白瓷碗摔在了地板上。
　　啪的一声，瓷碗摔成了好几个碎片，池千凝一下子愣在了原地，看着地上的碎片不知所措。
　　一旁的宋霖霖一听到这动静，立马转过了头去看地面，然后视线上抬，两个人的视线对上，她从池千凝眼神里看了明显的尴尬情绪。
　　原本好好的一个碗，结果被自己碰了不到半分钟就摔碎了，身为年长者，搞砸了这种小事让池千凝很尴尬，她蹲下去想若无其事的将碎片扔掉，然后继续洗碗挽回一些面子。
　　“池老师你别碰，小心划伤！我去拿扫把来把这个给铲掉。”宋霖霖生怕对方再出什么情况，连忙出声阻止。
　　然而这会儿池千凝都已经蹲下来，她急着去将这些碎片给捡起来，心情越着急，反而还越办不好任何事，手指触碰到碎片之上，然后就感受到一股刺痛感，红色的血液立马冒了出来。
　　“嘶——”池千凝收回了手。
　　宋霖霖看得愣住了，怀疑自己是不是有什么乌鸦嘴，她怎么刚叫池千凝注意划伤，结果对方还真被碎片给划伤了。
　　“池老师你没事吧？！”宋霖霖也蹲了过去，关切的看着池千凝。
　　池千凝按着手指，鲜红色的血液从依旧在往外冒出，她摇摇头，“没事。”
　　“都流血了还没事……”
　　宋霖霖嘟囔了一句，然后抬手抽了几张纸巾，把池千凝被划伤的那只手给拉了过来，将她的手掌给握在手里，宋霖霖低着头仔细地擦掉流出来的鲜血，池千凝的手掌摸起来冰冰凉凉的，对比一下宋霖霖的手简直像个暖贴一般。
　　握着这只冰凉的手，宋霖霖观察了一下伤口，好在那碎片并没有划伤太严重，只有很浅的一个口子，刚才冒那么多血出来可把宋霖霖给吓到了。
　　“还好，不是很严重，应该过几天就能好了。”宋霖霖抬起了头，看着池千凝道。
　　池千凝也抬起头看了看宋霖霖，贴在自己手背上的温度热热的，实在是让人很难忽略，她动了动手掌，将自己的手从宋霖霖的掌心抽了出来。
　　不知是因为连续搞砸了两件事的尴尬，还是什么其他的原因，她别过头，没再去看宋霖霖，只轻轻地嗯了一声。
　　宋霖霖没注意到对方微妙的变化，依旧看着那道不停往外冒血的伤口，又伸出手，用纸巾替对方擦了擦血液，开口道：“要不然等一下还是给伤口消一下毒吧。”
　　“不用了，一个小伤口而已，用不着那么麻烦。”池千凝将宋霖霖手里的纸巾给夺了过来，改为自己拿着纸巾按压伤口。
　　宋霖霖只当是池千凝懒得动，前两天收拾屋子时她记得自己在客厅的柜子里看见过碘伏，于是宋霖霖站起身，“不麻烦的，池老师你去沙发坐着吧，我去拿碘伏消毒。”
　　说完，宋霖霖就已经行动了起来，池千凝也只好站了起来，跟在宋霖霖身后走进客厅，坐在了沙发上，看着宋霖霖从柜子里拿出棉签与碘伏。
　　将盖子打开，棉签伸入其中沾上棕色的液体，宋霖霖拿着棉签，道：“池老师，手伸出来吧。”
　　池千凝静静的看了对面的人几秒，最终还是伸出了手，期间宋霖霖又往池千凝坐的位置靠近了一些，方便能更好的看清伤口，她重新握上了这只冰冷的手掌，自己温热的手心贴在对方的手背，宋霖霖低着头专注的为池千凝消毒。
　　这下子两个人的距离比以往都要靠近，宋霖霖握着池千凝的手，棉签涂抹在了那根被划伤的手指上，因为伤口并不大，一下子就涂好了。
　　宋霖霖这才抬起头，近距离看着池千凝，视线与那双漂亮的红眸相触，她这会儿不知道该说什么，只下意识说出了自己的第一想法。
　　“池老师，你的手很凉。”
　　“嗯，你的手挺热的。”
　　池千凝抽回手掌，“今天洗完碗就早点回去吧，时候不早了。”
　　宋霖霖丢掉那根棉签，“但是其他地方还没打扫。”
　　“没事，一天不打扫也没什么，明天再收拾吧。”池千凝道。
　　“那……好吧。”
　　作者有话说：


第84章 005
　　今天下午宋霖霖都有课,所以她直到傍晚时才来到了池千凝的家门前，宋霖霖抬手按响了门铃。
　　静静等待了几秒，大门被从内部打开，池千凝那张熟悉的脸出现在了门后,宋霖霖看着面前的人,一下子被惊艳到。
　　此刻的池千凝化了全妆,她的脸哪怕不加任何修饰也生得极为漂亮,此时化了个低饱和度的烟熏妆，原本那清冷的气质又添了几分魅惑，一身简单的黑色吊带裙,侧面有做收腰设计，料子是有质感且直挺挺的,并不媚俗,反而显得高级。
　　哪怕没有配项链装饰，那精致的锁骨与漂亮的肩颈线条也被完美的展示了出来,裙子没有做侧边开叉是一个遗憾,再往下她脚上穿得也是一双简约设计的高跟鞋。
　　门打开的瞬间，还有一股特别的香味传出来，池千凝身上还喷了香水。
　　池千凝看着明显愣住了的宋霖霖，后退为她让开了进入的位置，开口嗓音淡淡的，“进来吧。”
　　“好、好的,池老师。”宋霖霖回过神来点了点头,说话还带着结巴。
　　今天的池千凝和之前的都不太一样，以往池千凝很少化妆,或者只是简单化了个淡妆,穿的也都是正经且一丝不苟的衣服,看起来倒是足够清冷且严肃。
　　结果现在自己眼前的这个池千凝，宋霖霖感觉自己意外发现了对方不为人知的那一面，和以往的形象差距太大，虽然气质依旧是那么高不可攀，却没有了往日的那副严肃模样。
　　早上宋霖霖还来过这里一次，她记得当时的池千凝可不是穿成现在这样，也没有化妆，和往常穿得差不多。
　　结果现在一开门池老师却打扮的这么好看，她这是下午出门了吗？
　　宋霖霖走进门内，经过池千凝身边时那股香味就更浓了，却不至于刺鼻，这是种很特殊的香味，就像是池千凝本人的气质一样，都是清清淡淡的。
　　来的时候还很放松的宋霖霖都不免拘谨了一些，等到她彻底走入屋子内，池千凝重新合上了大门。
　　因为昨天都没有打扫房间，池老师还穿着高跟鞋在室内走动，宋霖霖也干脆懒得换鞋了，两个人一起走进客厅。
　　池千凝坐在了沙发上，她对着宋霖霖道：“先坐一下休息一下吧，晚点再去做晚饭也没关系。”
　　“昂，好。”
　　宋霖霖点头，坐在了池千凝附近，她看着身旁的人，主动打开了话题，好奇的询问道：“池老师，你下午出去过了吗？今天打扮的好好看。”
　　池千凝上半身慵懒的后靠着沙发，手肘撑在枕头之上，下巴就放在肩膀处，转过头看着宋霖霖，随意的开口：
　　“见人。”
　　她简单回应一句，短短两个字却让宋霖霖忍不住产生许多联想，她这是去见朋友了吗，还是去见什么其他的人？
　　尤其是今天对方这一身太过好看，需要精心打扮才去见的人可不多，池老师好像连恋爱的对象都没有，家里也都是一直一个人住。
　　不会是见什么暧昧对象吧？
　　看着对面漂亮的让人移不开眼的池千凝，宋霖霖第一反应就是：什么人能配得上她啊！
　　她心里好奇的不行，但池千凝这么简单的带过，明显就是不愿意多说，现在宋霖霖也不好意思再过多询问。
　　于是宋霖霖只能压下自己的好奇心，她想到昨天池千凝手指被划伤的事情，于是换了一个话题，开口关心道：“池老师，你的手怎么样了？”
　　“已经快好了，你看。”
　　说着，池千凝张开手掌，手心朝上，这下子宋霖霖也能看见伤口的具体模样，昨天留下的那道伤口看着情况已经好了很多，估摸着过两天就该好了。
　　“那就好。”
　　宋霖霖放心了下来，嘴上还是叮嘱道，“以后玻璃碎片或者这种陶瓷碎片都不要伸手去捡，很容易划伤的，要小心一些。”
　　池千凝想反驳一下，偏偏她还真的被划伤了，她只能静静听完，想起昨天的事情语气又有些不自然：“知道了。”
　　两个人又闲聊了些别的，因为不是一个学校的，再加上自己是本科生，而对方是直博，宋霖霖能和池千凝聊上的话题并不多，她只能说一些自己遇到的琐碎见闻，好让气氛不会尴尬下来。
　　所以大部分都是宋霖霖在说着，池千凝就靠在沙发上聆听，她倒没有露出不耐烦的神色，反而是专注的看着宋霖霖讲述。
　　宋霖霖说着说着，莫名的就讲不下去了，对面的池千凝认真聆听时，会一直看着自己的眼睛，一会儿的短暂对视倒还好，但是这种长时间的看着，让宋霖霖主动避开视线，到最后干脆就说不下去了。
　　看到宋霖霖停顿下来，池千凝稍微歪了歪脑袋，“不说了吗？”
　　“池老师，我……我还是去做饭去吧。”宋霖霖说着就站起了身。
　　池千凝也不再靠在沙发上，挺起了腰背，抬头看着站在自己身旁的宋霖霖，点点头，“那好吧，你去吧。”
　　“好！”
　　宋霖霖快速逃进了厨房内，直到看不到池千凝，心里这才一下子放松下来，就算是和其他人说话，对方这么一直看着自己的眼睛也不免会产生压力，更何况是被池千凝这么好看的盯着。
　　今天的池千凝实在是太不一样了，宋霖霖还有些不习惯，之前和池千凝对话时她也没这么一直看着自己。
　　拍了拍自己的脸蛋，宋霖霖让自己清醒了一些，然后打开冰箱开始忙活今天的晚餐。
　　而客厅内，池千凝则是依旧坐在原地，客厅因为墙壁的遮挡，是看不见厨房和餐厅的情况的，现在就自己一个人，她长长的指甲在无聊的扣着靠枕的边角。
　　其实她下午差不多四点才回到家，当时池千凝还是穿着在学校里的那套衣服，这会儿距离宋霖霖过来的时间还早，宋霖霖要到至少六点多才会过来。
　　池千凝脱下鞋子打算换回平时在家穿的拖鞋，正打开鞋柜，却看见了鞋柜顶上的快递，那是自己买的一双高跟鞋。
　　她拆开鞋盒试了试合不合脚，玄关处有一面贴在墙上的全身镜，看着镜面里的自己，她想穿着这么一双高跟鞋，该配一条裙子才好看。
　　然后又一想到宋霖霖大概六点多会过来，现在还有些时间，大概是心血来潮，又或者是出于什么别的原因，池千凝去打扮了一下自己。
　　而后六点二十一分，门铃声响起，池千凝打开大门，宋霖霖一脸惊艳的表情，门外的女孩一下子都变得拘谨了起来。
　　……
　　宋霖霖今天做的是西式餐点，她摆好餐盘和刀叉，才让池千凝过来吃饭。
　　两个人坐在一张小餐桌的前后两边，餐桌不大坏处自然就是放不下太多的盘子，好处就是能面对面靠得近，灯光调暗一些，花瓶里再加几只玫瑰，就能营造出那种亲密的氛围。
　　宋霖霖低着头手里拿着刀叉切割肉排，视线却总是控制不住的上抬，去看对面的池千凝，她吃相优雅，每一口都是细嚼慢咽，连带着宋霖霖的吃饭速度也慢了不少。
　　无意间两双眼睛对上，池千凝注意到宋霖霖在看着自己，出声道：“怎么了？”
　　“没什么……就是想问问晚餐的味道还合口味吗？”宋霖霖急中生智，说了个理由。
　　池千凝放下刀叉，用纸巾轻轻擦了擦嘴，“还不错。”
　　说着，她端起高脚杯，抿了一口里面的酒液，池千凝到晚上经常会喝一点酒，这是在之前熬夜做题时养成的习惯，后面就改不掉了。
　　宋霖霖自从喝过一次之后就对那一柜子的酒没了兴趣，其实她更喜欢在吃饭时喝饮料，但老师家显然没有这种饮品，所以只能退而求其次，选择喝凉白开。
　　安静的吃完一顿饭，经过了昨天的事情，这一次池千凝也不再主动要求去洗碗，宋霖霖一个人在厨房里洗碗倒也乐得自在，至少不用再去担心其他的事情。
　　她收拾完厨房和餐厅，那就该去打扫一下客厅和那些房间了，昨天并没有打扫，今天得认真干活才行。
　　主卧的门关着，池千凝吃完饭后就进了卧室，宋霖霖怕对方是在里面忙事情，便决定最后再去收拾主卧。
　　大概是为了减轻宋霖霖的工作量，整个客厅并不乱，比宋霖霖第一天来的时候见到的状态要好多了。
　　等到宋霖霖拖完了客厅与其他几个房间之后，她刚拿着拖把从厕所里走出来，打算去敲主卧的门，就见这大门已经自己敞开了。
　　宋霖霖向主卧的房间走去，房门半开着，从她的视角望过去并没有看见池千凝在里面，宋霖霖走到门口时已经完全了看清了内部的情况，里面并没有池千凝的人影。
　　以防池千凝在主卧的厕所里，宋霖霖要进入时还是抬手敲了敲房门，提醒道：“池老师，我进来了。”
　　内部无人回应，宋霖霖走进房间内，厕所的大门也敞开着，能感觉到里面还有一股热的水汽飘出，不过厕所里并没有水声。
　　“池老师？”
　　依旧没有回复，宋霖霖只能猜测对方可能是刚洗完澡然后走出去了。
　　刚洗完澡里面的东西应该也是乱的，反正房间和厕所里面都要打扫，宋霖霖干脆先走进厕所里，内部充斥着沐浴露的香味。
　　宋霖霖的视线粗略扫了一圈，却敏锐的发现了两套衣服堆在挂衣服的架子上。
　　那套白色的是池千凝早上穿过的，另一件黑色的是今晚看见池老师身上的那一条。
　　这些都是换下来要拿去洗的衣服，宋霖霖顺手就给拿了下来，打算将衣服拿出去丢进洗衣机里。
　　然而她才刚转过身，还没开始走动，就见池千凝正站在了厕所的门口，此时和宋霖霖四目相对，她大概是刚走进主卧，这会儿正好看见宋霖霖手里拿着自己换下来的衣服。
　　“你在干什么？”
　　两个人的视线相交，宋霖霖一下子愣住了，手里的衣服都开始变得烫手，虽然自己的出发点是好的，但是这个行为被正主碰上怎么感觉好像偷衣服的变态？
　　宋霖霖脸立马解释道：“我、我只是想把衣服拿到洗衣机里去。”
　　她说完不忘为自己加一句：“我真没有故意去拿你的衣服！”
　　池千凝多看了宋霖霖几秒，觉得对方说的应该都是真的，她开口：“你……你先把衣服放下吧，我自己去就好了。”
　　“我可以帮你去。”宋霖霖见她都已经走回主卧了，再出去一趟那也麻烦，不如替她多跑一趟。
　　池千凝站在厕所门口，一副想说什么，又不好意思说出口的表情，宋霖霖一开始还没反应过来，后面她想到了一个可能。
　　然后视线下移，转移到了自己拿着的衣服里，这会儿才发现表面那件黑裙子之下，有一条肩带与内衣扣垂了下来。
　　原来池千凝洗完澡换下来的内衣都还在里面，她刚出去了一下，现在可能是正打算回来洗，结果衣服就被自己给拿了。
　　意识到手里拿了些什么，宋霖霖控制不住的老脸一红，立马尴尬的把衣服放在了自己旁边的洗脸池上，“对不起对不起，衣服我放这里了。”
　　宋霖霖刚想立刻离开这个尴尬的地方，结果大概是因为洗脸池的陶瓷台面太滑，那件裙子之下的黑色文胸下一秒就从上面掉了下来，落在宋霖霖脚边。
　　这下子厕所里的空气都安静了，宋霖霖简直不敢看，更不敢面对不远处的池千凝，她火速蹲了下来，然后伸手捡起黑色的文胸内衣，赶紧将东西又放回了洗脸池上。
　　“对不起，我、我晚点再进来！”


第85章 006
　　宋霖霖放下衣服之后就逃命似的捂着脸快速跑出了厕所,紧接又顺手拿起放在主卧的拖把离开主卧，中途路过池千凝身边时，宋霖霖尴尬的要命，根本不敢去看池千凝的脸色。
　　一路跑到客厅,宋霖霖赶紧躲进了自己已经拖过的一间空房间,躲在这里的就彻底看不见主卧内的情况了,宋霖霖背靠在墙壁之上,她连忙深呼吸了几口气，好让自己平静一些。
　　她现在脸色通红，一想到自己刚才做了一件多么愚蠢的事情就控制不住的尴尬。
　　天呐,我刚才竟然还拿着池千凝的……
　　这让我以后该怎么面对她？！
　　宋霖霖捂着发烫的脸，偏偏脑海里还在一遍遍不断重复着刚才的过程,光是拿着别人的衣服被碰个正着已经有些尴尬了,结果这衣服里面竟然还有内衣！
　　我好像那种偷别人衣服的变态……
　　如果再给她一次机会，宋霖霖肯定不会再进入厕所了！
　　主卧之内,池千凝见宋霖霖红透了脸颊,对方慌不择路的逃出厕所，又一下子消失在了主卧的范围内，现在这里面就自己一个人。
　　看了看洗脸池里的那堆衣服，尤其是放在最上面的那件黑色文胸，池千凝同样也是一阵的尴尬，尤其是文胸掉下地的那一瞬间,还好巧不巧的落在了宋霖霖的脚边,这一刻池千凝尴尬的头皮简直发麻。
　　以前的家政都是在上午把家里的卫生搞好，从没发生过这么尴尬的事情,池千凝只不过是洗完澡发现主卧厕所里的内衣皂用完了,然后才出去了一会儿,找了一块新的回来。
　　结果她一靠近厕所，就见宋霖霖转过身，手里还捧着自己换下的那两套衣服。
　　走进厕所，池千凝将肥皂的包装盒给拆开，尴尬归尴尬，该洗的还是要洗，在洗完该手洗的那部分后，她亲自将剩下的衣服塞进了外界洗衣机里。
　　池千凝设置好洗衣机的程序，开始返回主卧，路过客厅时才反应过来自己好像没有看见宋霖霖的身影，这个家伙从主卧跑出来之后就没影了。
　　而此时的宋霖霖正拿着拖把反复拖在自己已经拖了三遍的地板上，她现在不敢面对池千凝，也更不好意思去客厅。
　　尤其当是宋霖霖听见了池千凝路过客厅时发出的脚步声，这给宋霖霖吓得一激灵，原本还在发呆的宋霖霖立马活动了起来，她拿着拖把开始反复拖地，以免让池千凝怀疑自己是故意躲在里面的，而不是在努力干活。
　　池千凝走到客厅时特意扫视了一圈，结果还真没有在客厅里看见宋霖霖的影子，总不会是跑回学校了吧？
　　她又特地往玄关的方向靠近，就见宋霖霖的鞋子还在地板上放着，要离开的话宋霖霖不可能不穿鞋就跑了。
　　这样的话，那看来宋霖霖就一定是在其他的房间内了，池千凝再次左右环顾，敏锐地发现一间客房的门自动打开了，并且还有灯光从内部照出。
　　宋霖霖听着越来越靠近的脚步声，手上的动作连忙更努力了，假装自己没有发现有人在靠近，完全不敢转头。
　　直到池千凝走到了客房的门口，她向内一望，果然就看见了正拿着拖把努力拖地的宋霖霖。
　　池千凝现在已经感觉好了很多，没有像宋霖霖那般将这件事一直放在心上，看着被拖到反光的地面，虽然依旧还有一些尴尬的感觉残留，她还是主动轻咳一声，道：
　　“这里应该已经打扫干净了吧，去打扫主卧吧。”
　　宋霖霖躲不下去了，这才转过头看着池千凝，然后视线刚相交了不到一秒钟，宋霖霖又赶紧移开眼睛，盯着地板点点头，“好、好的。”
　　“嗯。”
　　两个人一起回到主卧，宋霖霖放下拖把开始收拾梳妆台，池千凝就坐在床尾静静看着，她只能看见宋霖霖的背影，但是透过梳妆台上的镜子，倒是能看到宋霖霖依旧还有些泛红的脸颊。
　　宋霖霖低着头，伸手将各种化妆品放进收纳盒里，她一来到这间房间就感觉尴尬，脑海里又开始自动循环那段记忆。
　　她开始想知道池千凝现在会是什么表情，但现在回头实在是太突兀了，宋霖霖手上的动作没停，只是小幅度的微微抬起头，同时眼睛上抬，看向了自己面前的镜子。
　　干净的镜面上，宋霖霖抬起了眼睛，首先看到的就是自己的脸，这面镜子同样也把池千凝给照了进去。
　　然后宋霖霖就看见坐在床尾的池千凝也在盯着这面镜子，两个透过镜子互相看到彼此，宋霖霖手上的动作都是一顿。
　　镜子里的池千凝穿着真丝睡衣，哪怕这是一套一点都不露肉的睡衣，但是看着池千凝穿这种衣服，宋霖霖却莫名感觉性感。
　　她不敢再多看，又重新底下了头，继续忙活着手里的事情，池千凝看着宋霖霖忙碌的动作，原本想过去帮忙的，结果看着看着，自己倒是看入了神。
　　这会儿宋霖霖地都快拖完了，池千凝回过神来，脑海里无端冒出来一句话：
　　好像小女仆。
　　就是没穿黑白色的蕾丝女仆装。
　　池千凝觉得自己不该这么想，但是心底又控制不住的觉得真的很像，宋霖霖全程能感觉到池千凝好像一直在盯着自己，她又尴尬的不敢抬头去确认。
　　直到终于把主卧给打扫干净，宋霖霖一下子解脱了，自己总算是可以回学校了，她放下拖把去和池千凝告别，“池老师，我回去了。”
　　“嗯，去吧。”池千凝点点头，还给了她一个微笑。
　　宋霖霖难得看见池千凝笑一次，不由得又多看了几秒，然后才转身离开房间，顺手把房门也给关上了。
　　回到宿舍时，宋霖霖的室友也都习惯了她每天晚上这个点回来，现在都不再好奇的去询问她的事情，宋霖霖先去洗了个澡，然后她端着盆子在阳台接水，打算洗贴身的衣服。
　　看着盆子里渐渐被浸湿的衣物，宋霖霖站在原地发呆，思绪又不由自主的飘到了自己走进主卧的厕所时，里面那股好闻的沐浴露味道，以及拿起那两套衣服时，黑色吊带裙上特别的香水味。
　　水龙头依旧开着，宋霖霖回过神时盆子不知道何时早已经结满了水，水池里也全是溢出的清水，宋霖霖赶紧把水龙头给关了起来。
　　她接了一把凉水拍到自己脸上，让自己清醒一点，嘴里嘀咕道：“不能想不能想，再想下去真要成变态了！”
　　慢吞吞的洗完衣服，宋霖霖躺回床上，这会儿还没到熄灯睡觉的点，按道理她应该躺在床上玩手机的才对，毕竟白天上了一天的课，傍晚又要去给池千凝做饭，现在是难得的自由时间。
　　宋霖霖打开抖音，却没心思看下去，配着视频伤感的bgm，决定不去想衣服的事情了，却又不由自主的开始思考吃晚饭时池千凝说的去见人究竟是见什么人。
　　不会真是去见什么暧昧对象吧？所以才好好打扮了一下？
　　不会吧？不会吧？！
　　宋霖霖给惊得一下子从床上坐了起来，她这挺尸一般的举动立马引起了其他几个的注意，这下子都把视线望了过来。
　　“宋霖霖，你干嘛？突然从床上坐起来。”
　　因为动作太过突然，宋霖霖的手机都差点掉下床了，还好掉在了被子边缘没真的落下地。
　　宋霖霖发现其他几个室友都在看着自己，但是这件事情是池千凝告诉自己的，多少也算人家的个人隐私，不太方便透露，宋霖霖最终还是摇摇头，转头道。
　　“没什么，我锻炼身体，你们不用在意。”
　　室友也点点头，最后没有再多问，宋霖霖又躺了回去，很快就到了统一熄灯的点，其他人都已经开始睡觉了，宋霖霖却依旧睁着一双大眼睛，她莫名的被这个问题给想得失眠了。
　　*
　　今天是星期六，宋霖霖不用上课，按照以前的习惯，她本应该在昨天晚上熬夜玩手机，然后今早直接一觉睡到中午再爬起来。
　　结果宋霖霖确实是熬夜了，她因为那个问题大半夜才睡着觉，早上却很早就醒了，宋霖霖一大早就出了门，打算去给池老师做早餐。
　　当大门打开时，里面的池千凝明显还是刚从床上爬起来，她看着门外的宋霖霖，抬手打了个哈欠，“你这么早就来了？”
　　“现在七点多了。”宋霖霖看了看手机，觉得自己这个时间来挺正常的。
　　“先进来吧。”
　　池千凝已经被叫醒了，也不打算睡觉了，返回厕所去里洗漱，宋霖霖则是去厨房做早餐，她做了两份吐司三明治和一锅奶香玉米浓汤。
　　吐司表面被蛋液包裹，里面夹着生菜、火腿片、西红柿、煎蛋还有一块芝士，看着就很有食欲，配上一碗浓郁的玉米浓汤，让人一早上的心情都会变好。
　　池千凝坐在餐桌上，看着宋霖霖准备好的早餐，夸赞道：“你最近的手艺越来越好了。”
　　“嘿嘿，做饭做得多了，水平自然就提高了。”宋霖霖嘿嘿一笑，期待的道：“你尝尝！”
　　池千凝拿起勺子先是试了试浓汤的味道，点点头，“挺好的，不错。”
　　宋霖霖获得了极大的满足感，两个人一起吃完早餐，等宋霖霖洗好碗已经快九点了，她一走到客厅就见池千凝背上了包此时正准备出门。
　　“我要出去一趟，你待会儿一个人在这里可以吗？”池千凝对着宋霖霖道。
　　宋霖霖却对出门这个词敏感了起来，尤其是她昨晚想着池千凝究竟是去见谁而大半夜都睡不着觉，现在真相很有可能就在自己面前！
　　按照以前宋霖霖还真就答应了，但是现在她却厚着脸皮道：“池老师你能带我一起去吗？”
　　池千凝愣了一下，“你也想去？”
　　“对！”宋霖霖坚定的点点头。
　　“唔……那好吧，我带你一起去。”池千凝犹豫了一下，最终还是答应了下来。
　　宋霖霖不由得暗自窃喜，没想到池千凝居然真同意了，她立马跟在了对方身后，两个人一起走出家门，然后宋霖霖坐上了池千凝的副驾驶位。
　　一路上宋霖霖看着窗外的风景，却是越看越熟悉，这是去京大学校会经过的路，难倒池老师和那个人约在了学校附近见面？
　　……
　　“好了，你坐这可以吗？”池千凝对着宋霖霖道。
　　宋霖霖勉强挤出一个笑容，心里却比哭还难受，“好的，池老师。”
　　天知道周末为什么会有一堂公开课？！
　　宋霖霖还以为是池千凝要去见什么人呢，结果她是带着自己过来听课了……
　　作者有话说：


第86章 007
　　这堂公开课一直到中午十一点五十才下课,期间宋霖霖全程几乎都是懵的，她坐在后排的座位上，已经很努力的想去听讲台上的教授在讲解的东西了，结果到最后却依旧什么都没听懂。
　　宋霖霖原本在高数课上就属于是听得一知半解的那种,现在的整堂课可更是全程都在打酱油。
　　她感觉自己和台上的老师简直都不是一个国家的人,根本听不懂他在说些什么。
　　偏偏来这里还是宋霖霖自己要求的,现在她还坐在池千凝身边,宋霖霖不可能光明正大的当着池千凝的面掏出手机来摸鱼，那也太心大了。
　　所以宋霖霖只能全程坐的端端正正，眼睛目视前方的黑板,一副自己是真的在认真听课的样子，实际上脑子里一片空白。
　　熬了快两个小时,宋霖霖眼睛一睁一闭的,强撑着自己不去打瞌睡直接睡趴下，她感觉每一分每一秒都过得异常缓慢,好在终于在宋霖霖快坚持不住的时候等到了下课。
　　宋霖霖一下子如释重负,这会儿已经后悔自己要跟过来了，早知道是这样的话那还不如不来呢，自己一个人在池老师家玩手机也挺自在的，结果她偏偏脑抽跑来跟着上自己听不懂的高数课了。
　　池千凝收拾好自己的东西，拎起了包，她站起身,假装自己没有看见宋霖霖因为打瞌睡而迷糊的眼神,拍了拍宋霖霖的肩膀，开口淡淡道：
　　“走吧,带你去吃饭。”
　　“好。”
　　宋霖霖点点头,立马从座位上站了起来,她就坐在靠过道的那边，这位置很方便走出去。
　　宋霖霖问道：“不回去做饭了吗？”
　　两个人一起走出教室，并肩走在一排，池千凝嗯了一声，“每天做饭不累么，今天干脆出去吃一顿。”
　　“那好吧。”
　　宋霖霖答应了下来，其实她对每天为池千凝做饭这件事挺乐在其中的，可自己的手艺肯定比不上外面餐厅那些大厨做出来的东西，偶尔出去吃一顿换换口味也不错。
　　“你想吃什么？”池千凝转头询问。
　　“我吗？”宋霖霖并不挑食，反倒是池千凝吃饭很挑剔，于是她道：“我都可以的！看池老师你想什么吧，我不挑食。”
　　池千凝点头，“那就去我常去的那家吧。”
　　接着二人走出校门，宋霖霖又坐上了池千凝的副驾驶座位，旁边的池千凝开着车，宋霖霖看着车窗外的风景，并不知道接下来要去的是什么地方，不过和池千凝一起出来吃饭这件事本身就很值得期待。
　　池千凝带着宋霖霖上了一家高档的餐厅，她们坐的桌子旁就是一整面的玻璃墙，透过这块巨大的玻璃可以看见底下大大小小的各式建筑与高楼，如果是晚上各种灯光亮起，风景应该会更好。
　　“点菜吧。”池千凝递给宋霖霖一本菜单，旁边穿着黑白服务生制服的工作人员就安安静静地在一旁等候。
　　宋霖霖接过菜单，习惯性的就开口道：“谢谢。”
　　对面的池千凝已经开始报菜名了，宋霖霖这才打开菜单，她第一眼就看注意到了菜单上食物的价格，然后就坐在原地被狠狠震惊到了。
　　这上面写的真的不是日元而是人民币吗？怎么会这么贵！
　　宋霖霖又往后翻了几页，结果后面的也并没有任何降价。
　　这会儿池千凝已经点完了，宋霖霖还在原地发愣呢，她开口道：“你不点吗？”
　　宋霖霖抬起了头，有些尴尬，她感觉光是这里面一个菜在外面都能做一桌满汉全席了。
　　“算了，我帮你点吧。”池千凝看出了宋霖霖的想法，直接又打开了手里合上的菜单，替宋霖霖选择了她今天的午餐。
　　将菜单交还给服务生，池千凝道：“好了，就这些了。”
　　对方已经干脆利落的替自己点完了，宋霖霖也只好把菜单合上，递了回去，心里却在默默计算着这一顿该花多少钱啊。
　　“想什么呢？”池千凝见宋霖霖出神的样子，问道。
　　宋霖霖上半身前倾，往池千凝的方向靠近了一些，她左右看了看没有服务生在附近，这才小声道：“池老师，这里的东西也太贵了。”
　　池千凝没反驳，只是道：“这里的味道还不错，环境也很好。”
　　环境这点宋霖霖是无法否认，坐在这种几十层楼高的地方吃饭，就连宋霖霖都产生了一种自己即将变成成功人士的错觉。
　　这么贵还做得难吃的话那就太没道理了，味道肯定不会差劲，虽然花的不是自己的钱，但宋霖霖也为池老师的钱包而心疼。
　　“怕什么？一顿饭还吃不穷我。”池千凝轻笑一声，笑道：“你安心的吃就好了，不用想那么多。”
　　“唔……好吧，谢谢池老师。”
　　池千凝摇头，“不用客气。”
　　接着她又忽然问：“上课的时候，老师讲的东西你听懂了一点吗？”
　　宋霖霖表情一下子变得不好意思，明明是自己主动要求来的，结果全程脑子里一片空白，“不好意思池老师，我没听懂。”
　　“一点都没听懂？”池千凝问。
　　宋霖霖自己都说不下去了，羞愧的低下了头，小声的开口：“是……什么都没懂。”
　　“好吧。”
　　池千凝叹了口气，微笑着道：“可能这种程度对你来说确实是难了一些，你都快听睡着了。”
　　宋霖霖更尴尬了，她还以为池千凝没发现自己在强撑着看黑板呢，原来她都看见自己打瞌睡了啊……
　　“对不起......是我自己听不懂，昨晚又睡得比较晚，在课堂上就开始犯困了。”宋霖霖也感觉一阵尴尬，没有狡辩，赶忙先认错。
　　“没事。”池千凝也没过多计较，反而开导道：“那些知识你没学过，听不懂也正常，没什么好道歉的。”
　　这家餐厅的上菜速度很快，这会儿服务生就已经把前菜的盘子给端了上来，将食物摆在各自的面前，前菜的分量很少，宋霖霖感觉自己两三口就可以吃完。
　　池千凝拿着餐具，“先试试吧，这里的东西味道还算不错。”
　　宋霖霖正因为池千凝宽慰自己而暖心呢，现在听到池千凝的话，她也拿起了勺子，试了试这道前菜的味道。
　　鲜甜嫩滑的一小块鱼肉滑进嘴里，很神奇的完全没有任何的鱼腥味，反而还带着一丝鲜甜，像是吃了一口冰淇淋，嚼进嘴里几乎入口即化。
　　“好好吃！”宋霖霖眼睛一亮，惊喜的看着池千凝，她的菜都是池千凝帮忙点的。
　　“你喜欢就好。”
　　这家店的很多菜池千凝基本上都尝试过，为宋霖霖挑几道其中味道不错的还是很容易的事情，确定宋霖霖能接受自己点的菜后，池千凝继续回到之前的话题。
　　她也尝了一口自己面前的食物，然后眼睛看着宋霖霖问道：“既然不是很擅长高等数学的话，那为什么还要和我一起去上课呢？”
　　如果是别人对自己说这话，宋霖霖可能还要怀疑一下对方是不是在故意嘲讽自己，但是池千凝说话的时候整个人平静又淡然，宋霖霖看得出来她完全没有恶意，单纯只是好奇的询问一下。
　　宋霖霖却一时间不知道要不要回答，又或者到底该怎么回答。
　　她总不能告诉老师，自己因为好奇她昨天究竟是见什么人而失眠了吧，所以今天才想跟着池千凝一起出门。
　　结果谁知道池千凝竟然周六早上是去听课了......
　　宋霖霖看着白色的餐盘酝酿了好几秒，对面的池千凝也没催促，就安静的等待着，最后宋霖霖才犹犹豫豫的开口，声音还有些结巴，“我、我就是好奇老师你要去哪里……”
　　说着，宋霖霖抬起了头，还是问出了自己的疑惑，只是声音实在是太小了些，“我以为你要去你要去相亲或者见什么类似的人来着.…..”
　　宋霖霖说完就连手里的勺子都放下了，没有再去看餐盘里没吃完的鱼肉，眼睛仔细看着对面池千凝的表情，想从对方脸上看出些什么。
　　池千凝勉强听清了宋霖霖最后说的那句话，然后就疑惑了，怕自己听错而反问道：“你说什么？相亲？？？”
　　“为什么会这么想？我对这个事情并没什么兴趣，当然不会去。”
　　“啊？”宋霖霖也愣了，“原来没有吗？”
　　池千凝反而用奇怪的眼神看着宋霖霖，一副不能理解的样子，微微皱了皱眉，开口道：“我的父母并没有催我结婚的想法，他们主张顺其自然，我也对这种事不是很感兴趣。”
　　“怎么了？你家里人有催你？”
　　宋霖霖如果这会儿正喝着水，估计可以呛得全喷出来，她立马摆摆手，尴尬的道：“没有没有！”
　　现在都还在读书呢，哪个家长这么心大现在就开始催啊？最多也就是让找个对象吧……
　　“我妈让我好好上学，没说那种话。”宋霖霖解释道。
　　话到此处宋霖霖一顿，想了想自己老妈的性格，还是道：“额……不过可能毕业过几年就会了吧。”
　　很多老一辈的都有这种想法，读书的时候不允许谈恋爱，一毕业又恨不得立马找个过得去的原地结婚。
　　不过这个话题对宋霖霖来说倒还很遥远，至少现在她老妈都是自己叮嘱要好好学习。
　　服务生这时又走了过来，他撤掉空盘子，将新上的菜给摆放好，插进来一个外人，两个人的交流也暂时暂停。
　　现在依旧属于前菜环节，宋霖霖试了试这道汤的味道，直到服务生走远，她才重新开口：“池老师，你……”
　　“嗯？”
　　池千凝也抬起头，两个人的视线相交，看着这双漂亮的红色眸子，宋霖霖莫名的心跳都加快了几分，竟一下子紧张了起来。
　　“你……你有恋爱对象了吗？”宋霖霖紧张又忐忑的问出了口，自己都不知道现在为什么会这么紧张。
　　池千凝也愣了一下，一时间没有立马去回答。
　　宋霖霖被对方的沉默给尴尬到，连忙又手忙脚乱的道：“没事没事，要是你不想说也没关系，不好意思池老师，这个问题是有点冒犯！”
　　她现在尴尬的埋头吃菜，都不敢去看对面的人了，也不知道池千凝会怎么想自己，刚熟悉还没多久呢，就去打探人家的隐私，这也太不礼貌了……
　　“没有。”池千凝忽然开口道。
　　“嗯？”宋霖霖从餐盘上抬起了头，还有些疑惑。
　　“我在回答你那个问题。”池千凝又具体重复了一遍，“我没有恋爱的对象。”


第87章 008
　　她说这话时放下了手里的餐具,平静地看着对面的人，显得很认真，没有半分玩笑话的意思。
　　宋霖霖原本咀嚼的动作都是一顿，然后她咽下了嘴里的食物,感觉自己该说些什么让话题继续下去,却又莫名的卡住了。
　　明明自己平时和谁都能自然的聊上两句,到这会儿偏偏一个字都说不出来。
　　过了好几秒,怕气氛陷入尴尬，宋霖霖这才点点头，僵硬的回答,“哦，这样啊。”
　　“那你呢？”
　　池千凝端着杯子淡淡抿了一口里面的清水,忽然出声问道,怕对方没反应过来，又详细补充了一句：“你有恋爱方面的对象了么？”
　　她全程都注视着宋霖霖的眼睛,尤其问出口的还是这种话,宋霖霖移开了视线，没再和那双特别的红色眸子对视，同时摇摇头，开口道：“没有，我没谈过恋爱。”
　　恋爱这种事情宋霖霖只看过身旁的朋友谈，她一直是个母胎单身。
　　“嗯。”
　　池千凝点头,她拿起勺子优雅的喝了一口汤,“我也没有。”
　　宋霖霖听完还有些惊讶的看着池千凝，按道理这种长得好看又很优秀的人,身边是肯定不缺追求者的,结果池千凝竟然也没谈过恋爱。
　　“为什么呢？”宋霖霖好奇询问,“我感觉池老师你应该有很多追求者。”
　　“不喜欢而已。”池千凝淡淡的开口回答，就像是在说一件无关紧要的事情。
　　这个理由还真没法质疑，宋霖霖这么多年单身也是因为以前一直没产生过什么心动的感觉，“哦，好吧。”
　　话到这里陷入沉默，最终宋霖霖主动转移了话题，开始聊些别的事情，这顿饭也在这有一搭没一搭的聊天中度过。
　　中途宋霖霖回宿舍去拿了一趟补习用的书籍，她周末没有课，池千凝今天下午也没别的安排，于是下午便成了学习的时间。
　　在宋霖霖家里这么多天，宋霖霖自己都快忘了最开始的目的是来这里补课的，而不是来给池千凝做饭打扫卫生。
　　尽管宋霖霖再不喜欢高等数学这门课程，但池千凝都这么尽心尽力地为自己补课了，她要是期末高数成绩还能挂科那就太对不起池千凝了，先不说可能会被人笑话，光是宋霖霖自己都没脸再面对池千凝。
　　宋霖霖打起了精神来听课，池千凝家里就有一块专门用来计算打草稿的白板，她站在客厅里为宋霖霖讲解知识要点，宋霖霖就坐在沙发上认真听着，莫名很有上高中私教补习的氛围。
　　不同的只是站在自己前方的池千凝实在是过分的好看，听她讲出那些难懂的数学公式都非常赏心悦目。
　　一下午的时间过得很快，五点半的时候宋霖霖就准备去做饭了，她将白板上那满满一堆的计算过程擦掉，宋霖霖将它推回了原本的那个房间，然后哼着歌去做饭。
　　宋霖霖觉得自己已经喜欢上了做饭，每天都变着花样去学一些新奇的菜做给池千凝吃，很热衷自己去慢慢发现对方喜欢的口味。
　　忙活好晚饭，宋霖霖与池千凝照例坐在一起吃饭。
　　晚上吃的胃口较清淡，宋霖霖做好饭后还细心的把里面的姜片和大蒜全都挑了出来，她有注意到池千凝吃饭的时候也会下意识把这些东西一点点夹出来。
　　池千凝吃饭时有发现今天自己竟然没有看见生姜了，再看看垃圾桶里的姜片，她很快就明白过来这是怎么一回事。
　　于是在宋霖霖开始收拾盘子碗筷时，池千凝再次道：“我来帮你一起收拾吧。”
　　“啊？”
　　宋霖霖将手里的盘子放进水池里，顺便打开了水龙头，她看着站在自己身后的池千凝，连忙摆摆手，“还是我来吧！你去休息就好！”
　　前天池千凝才在洗碗时把碗给摔碎了呢，然后手也被划伤了，宋霖霖可不放心再让她进厨房帮忙。
　　池千凝却主动拿起了抹布，她知道宋霖霖在想些什么，开口道：“这一次你洗碗，我去擦桌子和收拾台面，放心吧，不会再出什么问题的。”
　　“可是……”
　　宋霖霖还想说些什么，池千凝就已经出声打断了她，道：“你安心洗碗碟就好。”
　　见池千凝这么坚持，宋霖霖也只好点点头，“那好吧……”
　　“不过你要是累了那就先去休息，剩下的放在那里我去做就行。”
　　“嗯。”
　　厨房的空间很大，属于开放式的厨房，两个人站在这里也不会显得拥挤，宋霖霖一边拿着抹布洗盘子，一边时不时转头去看池千凝一眼，怕又出现什么意外情况。
　　虽然都是些简单的活，但池千凝肯定是没怎么做过家务的人，宋霖霖觉得还是要多看着点比较好。
　　这一次没有再发生之前的情况，宋霖霖把碗洗完后还有时间去替池千凝把餐桌给擦了，两个人在厨房相处的十分和谐。
　　现在的时间还很早，宋霖霖看了看手机才刚好七点，房间的卫生她中午就打扫干净了，现在一下子突然无事可做了。
　　“你现在回去吗？还是晚一点？我送你。”池千凝擦了擦手上的水珠，对着宋霖霖问道。
　　宋霖霖思考了两秒，觉得好像自己这么早回去也是在宿舍躺着玩手机，那干脆多待一会儿吧，反正门禁时间很晚。
　　“晚点回去吧。”
　　“好。”池千凝点点头，她也不介意宋霖霖晚点回去，多一个人在家里会让自己也没那么无聊。
　　宋霖霖看了看客厅的方向，试探着问：“那...我们一起看个电影？”
　　为了不让现两个人尴尬的无事可做的情况出现，宋霖霖提议道。
　　池千凝也没拒绝，客厅里有一块很大的投影幕布，晚上用来放电影的效果肯定会很好，“可以。”
　　宋霖霖将客厅的大灯给关了，只留了一些小的暖灯，光线暗一些看电影的体验感也好一些，现在她和池千凝坐在同一张沙发上，宋霖霖转头问池千凝：“你想看什么？”
　　“你挑吧，我都可以。”
　　宋霖霖点头，“那行。”
　　她很快就挑了一部自己很喜欢的电影开始播放，一百多寸以上的投影幕布放映起来可比电视机有氛围多了。
　　首先出来的自然是各种公司的片头，趁着这个时间，池千凝好奇询问道：“这是什么类型的电影？”
　　“呃……”
　　宋霖霖想了想该怎么形容，然后才道：“励志电影？也有音乐。”
　　“嗯？”
　　放的是这种类型的电影，实在是让人出乎意料。
　　宋霖霖看着池千凝，“怎么了吗池老师？”
　　池千凝摇摇头，“没事。”
　　“池老师你要是觉得不感兴趣那我们可以换一个！”宋霖霖怕对方不爱看，特意道。
　　池千凝又摇了摇头，“没有那个意思，就这个吧。”
　　这会儿电影的片头也已经播完了，正片开始，两个人都安静下来盯着幕布。
　　宋霖霖选的电影是《放牛班的春天》，按理来说，这种吃完晚餐后，天色已经完全黑了下来，两个人坐在同一张沙发上看电影，最可能放的当然就是爱情类的电影。
　　但是宋霖霖想了想那个画面，实在是太尴尬了！
　　这部电影她已经看过两遍了，现在倒也不急着去看正片的画面，宋霖霖反而是又转过了头去看旁边的池千凝。
　　客厅的灯只留了一盏并不明亮的暖灯，屏幕照过来的白光打在脸上格外朦胧，显得身旁池千凝的侧脸轮廓都柔和了不少。
　　池千凝的余光注意到旁边人在看着自己，于是微微偏过了头，和宋霖霖对对视上。
　　她那双好看的眼睛在问怎么了，宋霖霖赶紧摇摇头，转回来自己的脑袋，“没什么！”
　　池千凝也收回视线，两个人都认真看着投影幕布，后续没有再开口说话。
　　……
　　宋霖霖坐在副驾驶坐，她系好安全带，车窗被手动按了下来，靠在座椅上看着窗外熟悉的风景。
　　看完电影后已经差不多九点了，池千凝跟着一起换鞋下了楼，她今天开车送宋霖霖回学校。
　　池千凝坐在旁边开着车，大概是这条路上的建筑宋霖霖早就熟悉的不能再熟悉了，一直盯着看实在是没意思，她又转过了头盯着池千凝。
　　相较于窗外的风景，还是旁边的这位实在是看不腻。
　　大概是为了防止开窗后风吹起头发，到时候可能会遮住眼睛，池千凝在车里找出来一根皮筋，将头发随意的绑成了一个高马尾，精致的下颚线和好看的脸蛋完全露了出来。
　　宋霖霖看着她后脑被风吹着飘动的银白色发丝，忽然很想给池千凝编几个辫子，觉得那样应该也会很好看，头发也不至于会被风吹的乱糟糟的。
　　“你在这里下车吧。”池千凝找了个安静的地方停车。
　　宋霖霖点点头，她伸手去解开安全带，礼貌地道谢，“好，谢谢。”
　　打开车门，宋霖霖不忘转头对池千凝道：“再见。”
　　池千凝也微微一笑，声音都柔和了许多，“嗯，再见。”
　　宋霖霖下了车，关上车门，这里是一处树荫之下，天已经完全黑了，全靠路边的路灯与月光照明。
　　她向着宿舍入口的方向走去，只需要自己再走一段路就能到宿舍楼下，池千凝看了看她离开的背影，开始倒车准备离开。
　　等到车已经换了个方向，池千凝刚打算向着相反的方向离去，就听见后面传来一阵奔跑的脚步声，她的车窗并没有关，外界的声音听得很清楚。
　　池千凝向窗外望去，就看见原本都走出一小段距离的宋霖霖又向着自己跑了回来。
　　“怎么了？漏东西了吗？”池千凝看着窗外的宋霖霖问道。
　　宋霖霖跑了一段路，但因为距离不长，呼吸不至于特别急促，她来到池千凝的车窗前，弯下腰手指扒着窗沿，然后脑袋就放在手指上，这下子两个人的脸离得很近。
　　宋霖霖摇摇头，“没漏东西。”
　　她带来的书还放在池千凝家的客厅里，因为明天没有课，宋霖霖明天肯定还会过去，所以干脆就懒得带回来。
　　池千凝疑惑了，“那是什么事？”
　　能让自己原本都要离开了，宋霖霖还能专门跑过来，想来应该不是什么无聊的小事。
　　宋霖霖那一双大大的杏眼看着池千凝，她眨了眨眼睛，黑蓝色的眸子里带着期待。
　　“池老师……”
　　“你能和我恋爱吗？”
　　听到这句话，池千凝愣了愣，她平时总是一副淡然的表情，现在眼里则表现出了几分明显的惊讶。
　　有人会在看完一场励志电影之后就突然没有任何征兆的说要谈恋爱吗？
　　甚至连一句山盟海誓之类的情话诺言都没说。
　　池千凝看着趴在自己车窗上的宋霖霖，她盯着对方的眼睛，没让宋霖霖等太久，就像是在回答小朋友今天能不能为她买一颗糖一般，几乎是没怎么考虑就点了点头。
　　“可以。”
　　作者有话说：
　　好直球的告白！
　　然后因为是番外，所以一切的进度都会加快，中间略过了很多东西，我们看着好像就过了一两天的样子，实际上剧情里已经有一段时间了


第88章 009
　　池千凝答应的这么干脆,这下子倒是变成宋霖霖在原地微微发愣，她眼里满是不敢相信的情绪，突然跑过来告白属于宋霖霖的一时冲动，然而让她没想到的是池千凝竟然还真的答应了！
　　“真、真的吗？”宋霖霖瞪大了眼睛,想要反复确认不是真的自己听错了。
　　池千凝点头,耐心的又回答了一遍,“嗯,是真的。”
　　宋霖霖彻底呆在原地，总觉得眼前发生的一切就像是在做梦一样，这也太梦幻了！
　　在一分钟前她从副驾驶座上走下车,宋霖霖走在回宿舍的路上，周围一片安静,她莫名的就想回过头去看池千凝,也不知道是哪里冒来的勇气，宋霖霖只犹豫了片刻就突然朝着要离开的池千凝大步跑了过去。
　　犹豫和思考太多只会让勇气被消磨殆尽,宋霖霖怕自己现在错过了,以后就再也不敢说出口了。
　　她只是热血上头突然告白，而现在池千凝还真的答应和自己谈恋爱了，宋霖霖还没有考虑过对方答应时自己该怎么做，当时时间紧急，她只来得及思考被拒绝后该怎么补救一下两个人的关系。
　　所以宋霖霖此刻大脑完全是懵的，都不知道该说些什么了,她只能继续看着池千凝漂亮的脸蛋。
　　池千凝见宋霖霖呆在了原地,她语气也放缓了不少，没有了往日里的清冷与高不可攀,她对着宋霖霖轻轻一笑,“好了,回去睡觉吧。”
　　“……好。”
　　宋霖霖懵懂的点点头，松开了一直放在车窗上的手，现在已经时候不早了，也该让池千凝回家了。
　　“晚安。”宋霖霖弯着腰，对车内的池千凝挥了挥手掌与她道别。
　　池千凝也礼貌的回复相同的话语，“嗯，晚安。”
　　接着宋霖霖挺直了身体，她往后退了几步，与车子拉开一段安全距离，汽车重新启动起来，宋霖霖就站在原地看着它的影子越来越远，最后直到汽车拐了个弯，变得完全看不见，宋霖霖这才向着相反的方向走去。
　　她走在树荫与路灯的光线之下，脚步都是轻飘飘的，完全不敢相信刚才的事情竟然真的发生了。
　　所以现在池千凝是自己的女朋友了？
　　这也太不敢想象了……
　　如果换做是没去池千凝家补习时的宋霖霖，她只觉得自己大概率要孤寡一辈子。
　　结果现在她不仅脱单了，人生中第一次和其他人产生了恋爱关系，女朋友还是隔壁学校里的知名学霸，同时还是室友的姐姐。
　　宋霖霖有种自己被彩票砸中了的感觉，这件事要是传出去估计会惊掉所有人的下巴。
　　她脑子里依旧一片空白的回到宿舍，木然去厕所给自己洗了个澡，接着又去阳台把衣服给洗了，最后爬回床上。
　　宋霖霖躺在床上盯着天花板，室友们还在一起说笑玩闹，宋霖霖却完全听不见她们发出的动静，整个人还沉浸在自己突然就谈恋爱了的震撼之中。
　　……
　　一夜很快就过去，这一晚宋霖霖再次失眠了，晚上睡得晚，白天还醒的早，不过由于昨天早上自己去敲门时池老师还没睡醒的事情，宋霖霖按耐住了起床的冲动，愣是又在床上躺了半个小时才慢慢爬起来。
　　当宋霖霖来到池千凝家门前时，她掏出手机看了看时间，现在是八点半，比昨天晚了近一个小时才过来，池千凝应该已经醒了吧？
　　刚想抬起手去按门铃，宋霖霖手伸到一半突然又停止不动了。
　　和昨天不同的是，自己和池千凝之间的关系已经转变了，原本的两个人只是很正常的朋友关系，现在却是恋爱关系。
　　这让宋霖霖还没有做好身份转变的准备，她总觉得这一切都像是自己的一场梦一般。
　　犹豫了好一会儿，宋霖霖才最终按下门铃。
　　此刻她站在门外还有些拘谨，自己好像又回到了第一天来到池千凝门外的时候，那时宋霖霖也是像现在一样的紧张局促。
　　大门很快就被从内打开，门内的池千凝也露了出来，她明显已经起床了，没有再穿着睡衣而是身穿一套休闲的家居服。
　　宋霖霖站在门外颇有种小学生站岗的即视感，整个人站得笔直，“早上好。”
　　“早上好，先进来吧。”池千凝道。
　　宋霖霖走进了屋子里，她照例去给池千凝做早餐，然后两个人坐在一起吃早饭，吃完早饭过后她去洗碗，池千凝就坐在客厅里看着数学相关的资料和期刊。
　　一切好像都和从前没什么差别，这些天以来她们一直都是这般和谐的相处，唯一不一样的只是两个人之间多了一层恋爱关系。
　　宋霖霖洗好碗走出厨房，她抽出纸巾擦了擦沾满水珠的手，然后顺手将纸巾丢进垃圾桶里，抬步走进了客厅。
　　沙发上的池千凝注意到了宋霖霖的脚步声，于是放下手里的书籍，抬起了头看着拐角处向自己靠近的宋霖霖。
　　宋霖霖坐在了池千凝的身边，不过中间还隔了一点距离，“池老师……”
　　她开口，似是有什么话想说。
　　“嗯？怎么了？”
　　池千凝给手里的书籍加上了书签，然后将它放在一旁，并不着急一下子全部看完，她微微侧了侧身子，认真的看着宋霖霖，等着对方开口。
　　“池老师，我们现在是真的在恋爱了吗？”宋霖霖到现在依旧觉得这件事不可思议，简直像是一场梦。
　　池千凝点头，“当然是真的。”
　　见宋霖霖看上去很懵懂，池千凝反问道：“还是说你现在后悔了？”
　　“没有没有！”宋霖霖立马摆手否定。
　　宋霖霖觉得自己简直是赚翻了，怎么可能会后悔？要后悔的话也只可能是池千凝那边突然清醒过来，然后看不上自己。
　　“那为什么这么问？”池千凝好奇地询问，昨天宋霖霖就已经向自己确认过一次了，结果今天又问了相同的问题。
　　宋霖霖挠挠头，莫名的很不好意思，开口时声音也小得和蚊子似的，她结结巴巴的说道，“我就是觉得……自己好像做了一场梦一样……突然就恋爱了。”
　　“现在我们也和平时的相处方式差不多……恋爱总让我有种不真实的感觉。”
　　池千凝安静的听她讲述，宋霖霖说一句就停顿一下，池千凝也没有催促，耐心的听她说完。
　　“这样吗？”池千凝想了想该怎么回答，开口道：“我也感觉有点……但是我并没有这方面的经验，不知道该怎么准确的回答你的问题。”
　　“嗯……今天是周日，我们都有空，那我们去做一些情侣之间该做的事情怎么样？这样子或许就会找到那种真实在恋爱中的感觉了。”池千凝用理性的思维分析了一番后，提出了一个建议。
　　宋霖霖也没谈过恋爱，不知道这种情况是不是正常的，她只能点点头，接受了池千凝给出的提议，“好！”
　　“那我们早上去做点什么？”池千凝问。
　　现在的时间还早，还够她们出去一起逛一逛，待在家里又实在太无聊啊，池千凝想不出可以在家做点什么。
　　“呃……我想想……”
　　宋霖霖回想了一下一般恋爱中的小情侣都会去做些什么，貌似就是一起出去玩、看电影、吃饭之类的。
　　出去玩的话宋霖霖想不到早上这么点时间够玩些什么，现在已经九点了，距离吃午饭的时间也就差不多三个小时。
　　“那我们早上去电影院看个电影？”宋霖霖想了好一会儿，这么点时间好像只够也只够去看一场电影。
　　池千凝点头，她也想不出来该去做些什么，那就干脆听另一个人的就好，“好，看完了刚好我们一起在外面吃午餐。”
　　宋霖霖掏出手机来买票，她记得最近应该是有一部爱情电影在上映，只不过现在时间有点赶，不知道还能不能买到票。
　　她点开购票的界面，因为这部影片没有什么特别红的流量明星参演，周日早上的座位没有全部卖光，还剩了一部分。
　　宋霖霖买了后排两个靠一起的位置，电影十点一十开场，“好了，我已经买好票了，我们出门吧！”
　　电影院就在小区的附近，就算是走过去也不用担心会迟到。
　　池千凝去换了一套衣服然后才和宋霖霖一起走出家门，两个人一起来到电影院，路上宋霖霖在商场外买了两杯奶茶，她和池千凝一人一杯。
　　取好电影票，她们提前十分钟进入了放映厅内，这并不是什么特别热门的影片，这个时间来看电影的大部分都是情侣，宋霖霖在选座位时特意和他们分开了，选在了后排一个四周都没什么人的位置。
　　宋霖霖手里捧着一桶爆米花坐在座位上，她将自己与池千凝之间的扶手给抬了起来，这样子可以靠得更近一些。
　　“池老师，吃爆米花，这个味道还不错。”宋霖霖将爆米花桶递过去，现在电影还没开场，讲话也不用太压低声音。
　　池千凝只尝了一些，她不是很喜欢吃爆米花，不过看在宋霖霖的面子上吃了点。
　　等到影院的灯光熄灭，大屏幕亮了起来，宋霖霖也停止了说话，开始认真看着荧幕。
　　两个人都看得很认真，说实话这并不是一部很好看的电影，电影的进度才三分之一的时候宋霖霖就能把后续的剧情给全猜出来。
　　如果是以前，宋霖霖肯定不会买票来看一部不怎么样的爱情片，反而会选择同样在上映的一部大片。
　　但现在是和池千凝一起看电影，哪怕是影片本身无聊且俗套，坐在电影院里宋霖霖也没感觉到不耐烦。
　　爆米花已经被她吃了一大半，现在电影的剧情已经进展到主角开始恋爱阶段，荧幕上是两个主角在海边深情的拥吻。
　　这个吻戏的镜头格外漫长，已经过去了一分钟主角还亲在一起，影厅里放着温情的音乐，宋霖霖忽然有些不忍直视。
　　很有一种和爸妈在一起看电影，结果屏幕上的主角突然开始火热接吻的尴尬。
　　宋霖霖转过头去看池千凝，池千凝很快就注意到了宋霖霖的目光，她同样转过了头，两个人互相对视眼里都有着些许的尴尬。
　　音乐还在回响，屏幕的主角在拥吻，宋霖霖有注意到前方的一对情侣也亲在了一起，现场灯光昏暗，宋霖霖往池千凝的方向凑近，嘴唇停留在了对方耳边。
　　像是在说悄悄话一般，宋霖霖放低了声音，小声道：“可以亲你吗？”
　　作者有话说：
　　好纯爱嘿嘿，快写完了，过几天就要全部完结了


第89章 010
　　池千凝大脑宕机了一秒,听完后她一下子没反应过来，等意识到宋霖霖说了什么后，池千凝不自觉的脸上开始发烫，竟然脸红了。
　　好在影厅内四周的环境昏暗,对面的宋霖霖大概看不见自己脸红的样子。
　　她微微偏了偏脑袋,宋霖霖现在离池千凝极近,两个人的视线相触,对视之间，眼神出卖了彼此这一刻紧张与故作镇定的心情。
　　池千凝沉默了好一会儿，这样的对视让她很不好意思,同样也不好意思正面回答那个问题，最后池千凝很轻的嗯了一声,声音像一片轻飘飘的羽毛,落在心上让人感觉痒痒的。
　　宋霖霖离得近听清了池千凝的回答，看着这张近在咫尺的漂亮脸蛋,在池千凝同意之后,一想到即将要进行的行为，心底又控制不住的生出一阵紧张。
　　她浓密的睫毛眨了眨，带着小心翼翼的心情半闭上了双眼，本就靠得极近的距离再次被拉近，宋霖霖的呼吸都不自觉放轻，眼睛从那双红色的眸子处转移到对方的嘴唇。
　　池千凝的唇色偏淡,她的五官简直没有一处是不好看的,宋霖霖靠近她，距离近得已经能感受到对方呼吸间带出的空气。
　　最后两个人的嘴唇碰上,带着试探的一个吻落下,这是一种柔软中有些微凉的感觉,像是一块诱人的果冻，真正的接吻与手指触摸上嘴唇的感觉完全不同，难以形容却足够美好。
　　池千凝此时是睁着眼睛的状态，在被宋霖霖亲上的那一刻，她的眼睛都不由自主的瞪大了，接吻这对她来说是一种陌生的感觉，第一次和其他人接吻，带来的刺激实在太大，身体下意识就往后缩了一点。
　　蜻蜓点水般的一个吻落下，亲吻只持续了短短的一两秒钟，却极大的扰乱了彼此的心神，感觉到池千凝往后躲了躲，宋霖霖也睁开了眼睛，二人的视线再次对上。
　　“要继续吗？”宋霖霖贴着池千凝的额头，用只有彼此二人能听到的音量问道。
　　池千凝看着宋霖霖，对宋霖霖眨了眨眼睛，然后闭上了自己的双眼，下巴微微昂了一些，算是同意了宋霖霖的提问，虽然亲吻让她感到陌生，但她并不讨厌亲吻这种陌生的感受。
　　唯一让她有点别扭的大概就是明明宋霖霖比自己年纪小，而且一直以老师来称呼自己。
　　虽然她们不是真正的师生关系，但现在自己和宋霖霖在电影院里趁着灯光昏暗无人注意，在角落里接吻这件事还是给了池千凝很大的刺激感。
　　宋霖霖抬起了一只手，手掌放在池千凝的侧脸与耳朵上，一抚摸上她就感觉到了手底下的滚烫热度，正常的体温可没这么烫，宋霖霖这才发现原来池千凝脸红了，只可惜自己之前一直看不清楚，所以才没发现。
　　她捧着池千凝的脸，再一次吻住了对方柔软的唇瓣，宋霖霖觉得自己简直爱上了接吻这种感觉，池千凝的嘴唇软得不可思议，亲上之后就让宋霖霖再也不想分开。
　　不过说到底还是宋霖霖的第一次和其他人接吻，她内心的紧张情绪不比池千凝少多少，就连抚上池千凝脸颊的手掌都是轻轻捧着，完全不敢用力。
　　嘴唇之间的触碰更是小心翼翼，像是在对待一个易碎的宝物一般，她轻柔的吻着面前这让自己第一次产生心动的女人，原本干燥的嘴唇也因亲吻间的动作而渐渐变得湿润。
　　池千凝手指攥着自己的衣服，她哪怕是闭着眼睛，被亲吻时睫毛也控制不住的开始轻颤，很有要睁开的趋势，好在宋霖霖亲得足够温柔，让池千凝哪怕是紧张也能慢慢适应下来。
　　她被动的接受着对方的嘴唇触碰与唾液交换，自己的嘴唇也被染上了对方的味道，宋霖霖能尝到宋霖霖嘴里那股爆米花的甜味，原本她是不爱吃爆米花的，现在竟觉得好像还不错。
　　这个吻持续了一两分钟，然后宋霖霖才松开了捧着的手掌，上半身稍微往后退了退，她睁开眼睛，第一眼就看见了池千凝那已经变得湿润的嘴唇。
　　颜色偏浅的唇被亲的变红了一些，唇瓣上明显被水液沾湿，看着对方的嘴唇，宋霖霖下意识抿了抿自己的嘴唇。
　　池千凝也睁开了眼睛，看到宋霖霖抿唇的动作，她原本就发烫的脸颊又更烫了一些，几乎不敢看面前的宋霖霖。
　　她抬起手轻轻推了推宋霖霖的肩膀，以往一直平淡的语气都变得慌乱，能听出来她的紧张，“看、看电影吧……”
　　“嗯……”
　　宋霖霖也退了回去，重新靠在自己的椅子靠背上，眼睛盯着荧幕上的画面，这会儿剧情里的主角也早已经结束了亲吻，正牵着手一起行走在沙滩上。
　　宋霖霖又转过了脑袋去看池千凝，池千凝的手就放在大腿上，是自己很轻易就能碰到的位置。
　　于是她伸出手靠近池千凝的那只手，手掌一下子握上了对方的手背，池千凝察觉到宋霖霖的举动，她低头看着宋霖霖的手指钻进自己的指缝之间，然后十指相扣。
　　池千凝当然有看见荧幕上正在牵手的主角，现在突然被宋霖霖给握着，她转头看看宋霖霖，最后也没拒绝，就任由宋霖霖牵着自己。
　　这场电影看到最后，宋霖霖印象最深刻的大概就是主角的接吻片段了，其他的都太无聊再加上旁边坐着池千凝，让宋霖霖根本无心看下去。
　　两个人中午一起在商场里吃了顿午饭，然后她们就像其他的普通情侣一般牵着手在市区内四处闲逛。
　　一直到天快黑下来时才回家，这还是因为宋霖霖想亲手给池千凝做晚饭，给池千凝投喂自己做的食物也是宋霖霖的一种乐趣。
　　宋霖霖在厨房里哼着歌切菜，池千凝就在旁边的水池旁洗菜，她实在是不懂下厨这方面的事情，就在一旁做点力所能及的准备工作。
　　晚上吃着两个人一起做出来的晚餐，明明是财米油盐的琐事也能让人感受到一种满足与幸福感。
　　……
　　池千凝坐在餐厅的椅子上，她把餐桌和厨房台面给擦干净了，现在无事可做，背靠在椅子上眼睛却是看向厨房的方向，而宋霖霖就在厨房里洗碗。
　　宋霖霖将最后一个盘子擦干净，一转头就发现池千凝正在后面看着自己，她擦了擦手上的水珠，然后才走出厨房，“池老师，你怎么一直坐在这里，去客厅里坐吧。”
　　池千凝从椅子上站起身，点点头，“好，走吧。”
　　宋霖霖拉着她的手，牵着池千凝走到客厅的沙发坐下，这一次中间不再隔着一段距离，而是紧挨着对方坐下，宋霖霖转头去看池千凝，与对面人那双红色的眸子对上。
　　这双向来冷淡的眸子此时却像是春天里融化了的积雪，能感觉到眼底的温柔。
　　就这么静静地看了好几秒，池千凝率先开了口，她嘴角微微上扬起一个好看的弧度，轻笑一声，道：“你现在找到一点身处恋爱中的感觉了吗？”
　　宋霖霖同样一笑，忽然伸手捧住了池千凝的脸，然后对着她的脸蛋亲了一口，“我觉得我找到了。”
　　其实仔细想想，她们也并没有去做什么惊天动地的大事，一整个白天只是去体验了哪怕是朋友之间也可以做的平常事情。
　　但因为站在身边的人不一样，带来的感觉自然也不一样，宋霖霖以往的二十年都在平淡中度过，能和池千凝在一起就已经是最惊喜的意外。
　　以后的日子能一直保持这种平淡的幸福貌似也不错。
　　作者有话说：
　　全文写完了，我个人习惯在一起就完结，明天还有一章答应了大家的女仆要写，然后就要真的完结了！


第90章 番外
　　今日,池千凝早上需要去学校参加课题讨论，她吃过早饭后就已经早早出了家门。
　　此时家里就剩下宋霖霖一人，宋霖霖在家无事可做，并且昨天还没有打扫房间,于是她很勤劳的开始收拾屋子。
　　扫完地将地板给拖干净后,宋霖霖拿着拖把放回阳台的位置,视线却扫到了昨天早上晒上去还没来得及收的衣服。
　　这些衣服已经在外面晒了一天,现在肯定晒干了，宋霖霖顺手就将那些衣服从衣架上取下来，抱着衣服回到房间。
　　她推开衣柜的门,衣柜的空间很大，原本只有池千凝的衣服在里面,现在衣柜里加了宋霖霖和衣服进去,衣服多了大概就容易显得乱，宋霖霖一眼看过去只觉得衣柜里乱糟糟的。
　　“那干脆全拿出来叠一下吧！”宋霖霖很有干劲的道。
　　宋霖霖将衣柜里叠放着的衣服全抱了出来,然后一股脑丢在床上,打算一件件的重新收拾。
　　然而当她将最后一层的衣服掏干净后，却在那堆衣物的下面发现了一个扁扁的黑色硬纸壳。
　　“嗯？这是什么？”宋霖霖疑惑的看着面前这个盒子。
　　从盒子的外表来看，完全看不出来这里面装的是什么东西，盒子的体积也不大，应该装不了什么太大的东西。
　　尤其是这盒子被藏在了衣柜的最底下，实在是很难不让人好奇。
　　宋霖霖胡思乱想了一番,觉得自己发现了一些从前不知道的小秘密,池千凝这会儿也不在家，她决定打开盒子偷偷看一眼。
　　将盒子从衣柜里取出,宋霖霖打开盖子,只见这神秘的盒子里装的是一套衣服。
　　“衣服？”
　　这是宋霖霖没有想到的结果。
　　衣服有必要装在盒子里,然后还要藏在衣柜最底下吗？
　　看清了里面的东西后，原本道神秘感一下子消失殆尽，宋霖霖不知道这衣服是不是新的还没洗过，她下意识伸手将这件衣服拿起来看了看，打算闻一下，一般没洗过的新衣服和洗过的闻起来差别还是很大的。
　　叠得整整齐齐的衣服被拿起，能闻到衣服上还有一股洗衣液的香味，看来应该是池千凝洗过的。
　　宋霖霖又将这件衣服给展开提起来，这发现这是一条两件套的黑色裙子，里面的裙子上有可爱的蝴蝶结与白色的蕾丝花边，外面那件是白色的小围裙，只不过这款式……
　　“这不是女仆装吗？！”宋霖霖震惊了。
　　甚至盒子里还有配套的白色长筒袜、腿环、项圈和头饰。
　　宋霖霖提着这条裙子，一时间被狠狠地惊在了原地，反复确定自己没有眼花看错后，依旧是不敢想象原来池千凝是会买这种小裙子的人。
　　这和池千凝的风格根本不搭，差别也太大了吧！
　　这并不是那种一看就不正经的女仆装，是平时都可以正常穿出门的那种裙子，如果宋霖霖初高中那会儿看见这种小裙子，估计很喜欢，但是现在她已经不好意思穿这种的裙子了。
　　无意间发现池千凝买了一件女仆装给了宋霖霖很大的震撼，池千凝平时的衣服都是简约知性风，宋霖霖想象不到池千凝穿上这套衣服后会是什么样子。
　　宋霖霖提着这套衣服左看看右看看，忽然发现了一个问题，她疑惑的出声：“这码数......好像有点不对吧？”
　　池千凝不穿鞋的净身高足有一米七几，而且各方面该有的地方都很饱满，身材很好。
　　而面前的这套女仆装，宋霖霖对比了一下池千凝的其他裙子，发现这一件明显要小一点点，宋霖霖穿上去可能会很紧，如果是换成自己穿可能就合适了。
　　“等等……”
　　“这不会真是给我的吧？！”
　　宋霖霖一下子冒出来这个想法，按理来说池千凝又不会吃饱闲得没事干，然后去买一件比自己小一码的衣服，如果是网购买过来不合身的衣服她也肯定会拿去退了。
　　而这一套女仆装被池千凝一直塞在衣柜的最底下，甚至还是拆了吊牌洗过的，那不就说明池千凝根本没打算把这套衣服给退掉么？
　　宋霖霖当即脱掉身上睡衣试了试这条裙子，池千凝很了解宋霖霖的衣服尺码，她穿上之后大小正好合适，看来好像真是给自己的。
　　衣柜旁就有一面很大的全身镜，宋霖霖看着镜子里的自己，按照宋霖霖的审美来说，其实这是一套很好看的裙子，但她莫名越看越尴尬。
　　不过宋霖霖到最后也没因为尴尬就把这套衣服给脱下来，既然是池千凝买的，而且还被自己给翻出来了，那就干脆先穿着吧。
　　……
　　今天一整个白天池千凝都在学校忙碌没来得及回家，午饭和晚饭也是在学校食堂解决，她事先有提前发信息通知宋霖霖，然后一直忙到天完全黑下来后才回家。
　　池千凝在车库停好车，她看了眼屏幕上显示的时间，现在已经是晚上八点出头，池千凝拔出车钥匙，拎起包和副驾驶上的一叠资料走下车，在外面待了这么久了，她现在只想回家泡个澡，好好放松休息一下。
　　走出地下停车场，乘坐电梯来到自家的楼层，家里的门锁是指纹锁，省去了她再去包里掏钥匙的动作，池千凝抬手打开大门，家里的灯全都开着。
　　“宋霖霖，我回来了。”池千凝关上门，对着屋内喊了一声。
　　将手里的东西放在鞋柜最上方，池千凝开始弯下腰去换鞋，她今早穿的是高跟鞋出门，现在脚后跟还有些酸，在房间里的宋霖霖听到外面池千凝发出来的动静，也立马从房间跑了出来。
　　等到池千凝换好拖鞋，将那双高跟鞋放回鞋柜里，她一抬头就看见了正穿着一套黑白女仆装的宋霖霖。
　　突然看见宋霖霖穿成这副样子，池千凝一下子就愣在了门口。
　　黑色裙子下摆正好到膝盖上的位置，露出了下面穿着白色长筒袜的小腿，袜子是夏季薄款的那种，微微透肉。
　　在裙子外还绑了一件白色的蕾丝花边小围裙，脖子上是系了一颗小铃铛的项圈，就连脑袋上也戴着甜美的蕾丝发带。
　　池千凝在原地愣了好几秒，她自然是一眼就认出来，宋霖霖现在穿着的这一套衣服就是被自己藏在衣柜最底下的那一套女仆装。
　　不过让池千凝想不通的是——明明自己都将这套衣服藏在那么隐蔽的位置了，怎么还会被宋霖霖发现？
　　某一天，池千凝突发奇想就打开购物软件下单了这么一套女仆装，鬼使神差的，她买的还是宋霖霖的尺码。
　　等到衣服到货之后，池千凝将衣服给洗干净了，可她又不可能自己穿上，便一直闲置在了衣柜里。
　　直到后来宋霖霖开始搬进来和池千凝住在一起，池千凝一想到自己竟然买过这种衣服就尴尬，更不好意思被宋霖霖发现自己还买过女仆装，于是她就把这套女仆装放进了盒子里，一直藏在衣柜最底下。
　　这么些天下来这件事一直没有被发现，结果今天宋霖霖却是不光找到了自己藏起来的衣服，甚至还穿上了这套裙子。
　　池千凝一下子被尴尬住了，她上下打量了一番宋霖霖，想装作若无其事，开口却控制不住尴尬的道：“你......你怎么穿上这件衣服了？”
　　“这个衣服怎么了？”
　　宋霖霖看着面前池千凝尴尬、不好意思的样子，原本因为对方一整个白天没回家的无聊心情都好了不少，现在很想去逗一逗她。
　　于是宋霖霖明知故问的反道：“我今天去收拾衣柜，池老师，你猜我发现了什么？”
　　池千凝抿了抿嘴，视线往别的方向瞟，没好意思回答，但她越是不回答，宋霖霖反而还越愉悦。
　　宋霖霖主动向池千凝走过来，然后伸手挽住了池千凝的手臂，贴在对方身上，又自顾自的开口，语气惊喜：“池老师，我竟然在衣柜的最底下发现了一个黑色的盒子！”
　　“但是衣柜里怎么会放进去一个盒子呢？而且盒子里还装了这么一套衣服。”
　　“池老师，你觉得是谁把这个盒子放在衣柜最底下的呢？还特地用盒子装着这套衣服。”
　　池千凝本就脸皮薄，这种小秘密被当面拆穿的感觉让她感到尴尬，尤其是宋霖霖竟然还真把这件衣服给穿了起来。
　　现在宋霖霖穿着自己藏起来的女仆装，偏偏还挽着自己的手臂在这里明知故问，问自己为什么。
　　池千凝耳朵微微泛红，没好意思继续这个话题，只想尽快结束，她拍了拍宋霖霖挽着自己的手掌，想将被对方搂着的手臂抽出来，“好了，不要闹了。”
　　“怎么就闹了？难不成这个盒子是池老师你自己藏在那里的？”宋霖霖才不顺着池千凝的意思，反而将池千凝给抱得更紧了一些，笑着问道。
　　池千凝说不出话，同样没法反驳，因为这还真是自己悄悄藏起来的，宋霖霖看着池千凝的脸又红了一点，然后才决定暂时先放过她。
　　“好了，你在外面忙了一天，肯定很累了，先进来休息吧。”
　　池千凝听到这话倒是稍微放松了一点，宋霖霖挽着池千凝的手臂走进了房间，鞋柜上的那叠资料也被宋霖霖顺手拿着放在了客厅的桌子上。
　　两个人一起回到房间，池千凝将包给放下，然后她转头看着宋霖霖，她现在一看到宋霖霖穿着这身衣服就感觉尴尬，于是开口问道：“你不把这个给换下来吗？”
　　“这么急做什么，当然是洗完澡之后再换。”宋霖霖坐在床尾的位置，一点也不着急的回答道。
　　池千凝又不可能去把衣服给扒下来，只能退而求其次，只要自己先躲一下就好，她点点头道：“那好吧，我先去洗澡了，你晚点去吧。”
　　说着，池千凝就想走进浴室，结果还没走出几步就被宋霖霖一把拉住了她的手臂，没让池千凝继续往浴室里走去。
　　“嗯？”手臂被拉着，池千凝也只好停下脚步，转过头疑惑的看着宋霖霖。
　　宋霖霖将池千凝也给拉着坐在了床沿边，两个人坐在一起挨着对方的肩膀，宋霖霖道：“才八点多呢，又不着急睡觉，晚点再去吧。”
　　“池老师，衣服不能白买，我们来玩角色扮演的游戏怎么样？”
　　“你想要一个什么样的前置剧情，我当兢兢业业的女仆，你当主人？”
　　宋霖霖缠着池千凝一口气说了好几句，完全不感觉尴尬，她说的这些话让对面的池千凝光是听着就感觉脸蛋发烫。
　　偏偏还只有池千凝一个人听了感觉不好意思，宋霖霖完全不感觉尴尬。
　　见池千凝不回答，宋霖霖又往池千凝的方向凑近了点，把脸伸到池千凝的面前，笑着问：“你觉得怎么样呢……主人？”
　　池千凝觉得如果自己不答应的话，宋霖霖大概就不会消停了，她只能脸红着点点头，微微别过头，“好了，就这样吧。”
　　“好的，主人。”
　　“您在外忙了一天了，要不要女仆给主人您按摩放松一下？”宋霖霖很快就进入角色，柔声问道。
　　池千凝确实感觉自己挺累的，但是按摩什么的，未免感觉有些羞耻，她刚想开口说些什么，结果宋霖霖根本没给她说话的机会。
　　“好的，看来主人你很需要按摩服务，我会努力服侍好您的！”
　　宋霖霖刚说完，下一秒池千凝就感觉自己被对方推了一下，宋霖霖出手太过突然，池千凝根本没反应过来，身体直接躺在了柔软的被子上，底下的床垫很有弹力，被这么一推倒是并不会感觉到疼。
　　“主人您好好躺着，安心享受就可以了。”宋霖霖跪坐在了一旁，掌心按在池千凝的背上。
　　池千凝虽然感觉不好意思，倒也真的就这么趴着没动了，貌似在外忙活了一天，晚上回到家有人给自己按摩一下也不错。
　　这么想想，池千凝紧绷的身体都放松了不少，她保持着趴在床上背对着宋霖霖的姿势。
　　“那我要开始了哦。”
　　说着，宋霖霖的手指捏住了池千凝的肩膀，她在家时也会经常帮家里的长辈和老人按摩肩膀，对这方面还是有些经验的。
　　她对力度控制的也很好，并不会太用力或者力度过轻，池千凝趴在床上被宋霖霖这么一按，感觉一天下来自己的疲惫都少了许多，整个人也彻底放松了下来。
　　“池老师，这个力度可以吗？”宋霖霖询问时手上的动作也没停。
　　过些日子池千凝就要毕业了，这些天她每天都在忙着各种学业上的事情，也不像先前的那般放松，倒是宋霖霖依旧清闲自在。
　　看着池千凝每天那么忙，宋霖霖自然是心疼对方的，但池千凝学业的事情她也帮不了什么忙，只能尽量在别的方面去帮池千凝做点力所能及的事情，所以宋霖霖这会儿按摩的十分认真。
　　池千凝趴在床上，侧脸靠在柔软的被子上，她懒洋洋地嗯了一声，声音透过被子传出来闷闷的，倒像是一只在被摸着肚皮的猫，如果她有尾巴，这会儿肯定是翘起来弯着的。
　　见池千凝一副享受的样子，这无疑是对宋霖霖最大的鼓舞，她自然就更认真了，手掌从肩膀到按捏到整个后背。
　　宋霖霖一边按摩，期间还能去思考明天给池千凝做什么早餐，“你明天还要早起去学校吗？”
　　如果出门依旧是比较早的话，那留着宋霖霖准备的时间也不多，就只能简单吃一顿，或者干脆在路上买早饭。
　　这几天池千凝出门时间都比较早，看她这么忙碌的样子，宋霖霖明天很想做一顿丰盛一些的早餐来犒劳池千凝。
　　池千凝的脑袋换了个方向趴着，声音也慵懒了许多，“明天不用，今天就已经差不多都准备好了，导师让我这两天休息一下，等后面的毕业答辩就好。”
　　一听到池千凝不用再那么忙了，宋霖霖倒是比自己突然可以放几天假还要开心，连忙道：“好啊！那明天我给做一顿好吃的犒劳一下！”
　　“嗯……”
　　池千凝的声音很轻，语气已经开始带着迷糊与困意，她躺在柔软的床上，背后还有宋霖霖在给自己按摩，白天她忙活了一天，明天就可以好好休息一下了，这些天积攒的困倦好像一下子全冒了出来，让她感觉眼皮越来越沉，思绪都渐渐模糊了起来。
　　“池老师明天想吃什么？”
　　宋霖霖没注意到池千凝已经开始犯困了，她一边替底下的人按摩，一边继续说道：“我最近新学了一道菜，池老师你不在时候我自己试着做了一下，味道还挺不错的，要不要明天也做给你尝尝？”
　　“好。”
　　池千凝依旧迷迷糊糊的回应，意识里越来越听不清宋霖霖究竟在说些什么，只能凭着本能去回答宋霖霖的话。
　　宋霖霖继续说着，她哪怕池千凝只偶尔回应一句，自己也能说个不停，尤其是对着池千凝，宋霖霖貌似就有一堆说不完的话。
　　等到宋霖霖注意到池千凝已经很久没有回应一下自己时，她才发现对方安静的时间未免太久了，宋霖霖也停止了按摩的动作，试探着去喊池千凝，“池老师？”
　　池千凝没有回复，房间里安静的只有两个人的呼吸声回荡，除此之外一片寂静。
　　“睡着了？”
　　宋霖霖也俯下身去，因为角度原因她没办法直接看到池千凝现在的样子，宋霖霖凑到池千凝的脸旁，然后就看见池千凝闭着双眼、呼吸平稳地趴在床上。
　　“按摩都能睡着，看来这段时间确实是累坏了……”宋霖霖心道。
　　既然池千凝已经睡着了，宋霖霖也不打算去吵醒池千凝，忙了这么多天，是该好好休息一下了。
　　宋霖霖再次往池千凝的方向凑近了些，低下头在池千凝露出的脸蛋上轻轻地亲了一口，她的动作十分轻柔，带着小心翼翼的感觉，怕把池千凝给吵醒。
　　一吻落下，宋霖霖看着池千凝的睡颜，轻声道：“累了就睡吧，晚安池老师。”
　　.….
　　另一天是周六，宋霖霖没有课，晚上睡觉时她特意把闹钟给关了，怕会吵到池千凝休息，早上她完全是凭借着自己的生物钟睁开了眼睛。
　　房间里的窗帘被拉得严严实实，哪怕现在已经九点多了看起来也和晚上似的，这会儿池千凝还在睡觉，宋霖霖独自一人起了床。
　　现在再去做早餐实在是没有必要，宋霖霖还是决定让池千凝多睡一会儿，一直到中午宋霖霖快把午饭做好才去叫池千凝起床。
　　池千凝洗漱完，看着宋霖霖给自己精心准备的午餐，突然认真地开口道：“谢谢你，宋霖霖。”
　　“什么？”宋霖霖这会儿正端着米饭从厨房走出来。
　　“我说，谢谢你。”池千凝重复了一遍。
　　宋霖霖放下手里的瓷碗，歪了歪脑袋看着池千凝，尾调上扬：“嗯？只有谢谢吗？”
　　“不止，还有我爱你。”
　　（全书完）



