被世俗圈养的同林鸟
作者：宜为春
简介：
（本文一至十五章是在梳理本文脉络介绍人物关系，理清前尘往事的纠葛，如果认为前期节奏过慢，可直接从十六章开始看） 本文文章旁白赘述过多，因其作为一种情感推动，和表达作者片面情感的手法，所以请多多见谅。 因为自己是新手小白，刚刚开始写这种百合文，可能在爱意表达间会有一些隐晦。 故事情节在前面叙述中可能有点慢，后续会注意时间线以及人物关系描写，循序渐进的进行逻辑连贯。 还希望能够体谅，作者在语气助词方面，情绪描写方面有些不足。 （如果不介意前期作者在个人片面表达上所体现的缺点，那就移步正文，谢谢）

第1章	追忆
　　不如送自己一场美梦吧，用血色作为爱上玫瑰的代价。——锦瑟华年
　　拂晓风起，残月将落，千里路遥也挡不了离家之人的千岁鹤归之情。
　　宋华年漠然环顾这个她待了十七年的地方，不仅内心腹诽，今天的天气比往年的每一天都要好，好似天公作美就当是送给宋岚的贺礼。
　　这么多年没有一日不是寒冰怎么都暖和不起来。
　　宋华年总是冷冰冰的，同这个地方一样像冰窖似的，活的太累也太孤独了。
　　——如果有一天没有人在记得我，我希望自己能够死在这个压死我灵魂的北方。
　　这是宋华年的独白，多么可笑的独白，丝毫没给自己留过后路。
　　殊不知道这是神明送她的礼物，愿她再次遇见属于自己的光，神明听见了她的愿望也希望此去的目的地能带给这个孩子希望，今天的阳光能驱散她深埋心底的阴霾。
　　可惜的是宋华年并没有带着美好的幻想上车，她觉得不期待总比破裂好，一但有期待一但奢求拥有，就必然伴随着失望的后果，甚至是深深的绝望。
　　车内人群的喧哗声和着车外的鸣笛声，让宋华年感到聒噪。耳边环绕着母亲昨晚不停的警告，直接带来的情绪是多年积压在心里的惴惴不安和无边的惶恐。半睡半醒中思绪将宋华年带到了七年前的那个下午。
　　在没有药物控制下的宋岚就像一个疯子。昏暗的房间是宋岚的骂声和砸东西的声音：“都怪你，如果不是你，我现在就会有一个幸福美满的家庭也会和他长相厮守，而不是像如今只是带着你苟活，就像那个女人说的一样你就是我一辈子的耻辱，为什么为什么你要出生为什么会是我的女儿，为什么不去死”
　　宋岚不停的嘶吼，誓要发泄压了自己半生的不堪，“自己当时为什么会心软了呢，为什么不掐死你呢”
　　宋岚憎恨的声音终是在最后一丝母爱面前松了口，声声谩骂皆是痛恨却又无能为力。
　　宋华年不知道该怎么样安慰自己的妈妈，眼泪不断的往下掉，单薄的衣裳瘦弱的身躯和那恐惧中夹杂着渴望的眼神，都在祈求她的妈妈停止谩骂能够抱抱她，她只是个孩子，应该享受母爱拥有幻想。
　　可真是可笑啊。
　　哪怕宋岚自己心里无比清楚，如今的生活都是自己自作自受。但是因为找不到发泄的人和多年的怨恨造成的落差，致使她的女儿成为了她自己的替罪羊。她从来不在乎她更没有母爱的控制欲，如果能够抛弃恐怕连犹豫都不会有吧。
　　宋岚咬牙切齿的愤怒给蜷缩在角落里的宋华年一种真实感，一种自己真的不应该活在世界上，自己就是带给母亲不幸的源头。多么可悲，此时年幼的宋华年还不太理解外婆电话里的野种，只是用孩童的心里去感受，原来母亲真的不喜欢自己，只要自己存在母亲就会痛苦。
　　华年不会因为母亲砸在身上的物品留下淤青流泪，但是会为母亲的悲痛而愧疚。好像自己是制造悲伤的“机器”，没有任何一个人愿意承认自己是个祸害，何况她只是一个孩童罢了。
　　屋内的哭声尚未静止，门外已传来领居的声音：“这家人整天叮叮当当的不是打扰我们这些街坊四邻的吗 ”
　　“什么呀，昨天我看见这家女人打骂自己家闺女，哦哟，你是不知道呀，小孩子的呀可怜的我都看不下去了呀”这个带着口音的女人八卦了起来全然不顾屋内的“施暴者”。
　　她们七嘴八舌的议论着看到的事实，宋岚不配为人母的事实，宋华年童年悲哀的事实。
　　宋岚耳里传入的是讥讽，这使她更加躁动和愤怒冲着门的方向嘶吼：“滚开 都给滚开 ，闭上你们的臭嘴”
　　随即抓起本就遭受过一轮辱骂的华年再次质问：“华年啊，妈妈打你打的疼吗”宋岚那皮笑肉不笑的表情让宋华年害怕。
　　弱弱的回了一句：“疼”
　　一声响脆的声音袭来，耳边传来嗡鸣声，宋华年只觉得脸上火辣辣的疼。凌冽的巴掌来的太突然，宋华年并不知道自己做错了什么。
　　眼泪不停的留，嘴角抽动对着宋岚说：“可是妈妈 ，华年并没有撒谎啊，是真的很疼，很疼”。她已经忘了怎么样去嚎啕大哭，以此来表达自己的不满和痛苦，漫长又煎熬的虐待岁月，让她不敢大声反抗，只能在呜咽中申诉。
　　此时此刻的宋岚真的就是一个疯子，一个半生积怨的疯子，冲着自己的女儿喊骗子。
　　不知道过了多久，宋岚站起身拉着宋华年往外拖“离开这里，我不想看见你，我变成这样都是因为你，我恨，恨你更恨自己为什么要生下你”
　　愤恨已经充斥全身，需要发泄情绪宋岚有些颤抖：“如果不是你，或许我能见她最后一面或许她和我都能得到自己想要的，不至于对她这么愧疚”
　　赵锦瑟不断地听见母亲重复的话，可不知道那是谁，应该是很重要的人吧，一定比她重要，谁都比她重要。
　　被拉出门外的宋华年，太小了，只能再次蜷缩在比刚才的房间有点阳光的楼道里。可是已经下午了，太阳快要下山了，宋华年也没有在奢望在夜晚母亲能让她回家。因为三岁后的自己经常被抛弃，一开始会不停的哭喊，后来便知道自己能做的只有等待，等到母亲消气，等待自己回家的时候。只能被迫陈默，不断结束自己那得不到回应的哀鸣，如囚鸟。
　　她心底有个不愿意承认的事实，宋岚在她七岁那年就想杀了她，亦或是带着她一起去死。她不愿意承认，宁愿自我催眠自我暗示她都不能承认，至少七岁的她和十岁的她都还想活在幻想里，十岁之前是为了母爱而活着，想活着。
　　十岁之后呢，她应该怎么有信念的活下去。
　　楼道传来声音，是很好听的声音，能察觉出来的人笑得很甜因为声音明朗：“爸爸，你先去忙吧，不是要见朋友吗，我自己可以在这等你的，你看来的时候张奶奶特意给我装的糖葫芦，我在路上都没舍的吃呢。肯定很甜的，嘻嘻”稚嫩软糯的童声和宋华年一样却又不一样，后者更多的是恐慌和沉默。
　　男子舒了一口气对着小女孩说：“锦瑟最乖了，爸爸很快就出来，你不要乱跑了，回家带你去游乐园哦”。
　　赵锦瑟很开心因为她很早就想要去游乐园了，但是爸爸总没有时间。因为隔的不远，宋华年能够听见他们的对话但是真正吸引她的是赵锦瑟的笑声，真的很好听。
　　或许是因为自己没有，所以觉得这样甜腻的笑容稀有，还有那无忧无虑的笑声让人羡慕。
　　脚步的声音越来越近，一步步走到宋华年的面前，小心的问着：“你住在这里吗？我要在这里等我爸爸 ，我们能一起玩吗，今天很冷的你怎么穿的那么少呀，爸爸说小孩子要穿暖一些的”。
　　没有得到回应也依旧热情，甜甜的声音里都是善意，“你一个人待在这里，你妈妈会担心的”
　　阳光照在两人身上，可对面的人并未抬头像一潭死水，宋华年想要说话，但是从来没有人愿意和她做朋友，愿意理她，也怕自己脸上的伤吓着她，最后还是选择沉默不语。
　　赵锦瑟看了看手里自己没舍的吃的糖葫芦说，“你叫什么名字呀 ，我有糖葫芦，可甜了呢，我可以送给你哦”
　　她眨了眨眼，声音绵软。
　　听到这里的宋华年双手环抱住肩膀的身体松动了一下，因为第一次有人对她说这么多的话，第一次有人愿意和她一起玩，第一次有人关心她，第一次有人对她笑，第一次有人愿意送她喜欢的东西，不会厌烦。
　　宋华年埋首的眼睫轻颤，她能感觉到胸口的起伏和鼻头发酸，整颗心被善意包围。
　　埋在胳膊下的眼睛逐渐湿润。
　　“锦瑟，锦瑟”
　　赵刚已经从楼道出去了却没有看见赵锦瑟有些着急，喊着还在楼道里的赵锦瑟回家。
　　听见爸爸喊声的赵锦瑟，看向宋华年说：“我要回家了 ，糖葫芦我放在你旁边了哦 下次出来要多穿一点哦，要不然你妈妈会着急的，再见”
　　语气柔柔，没有丝毫不耐烦。
　　说着便跑了出去了，此时蜷缩的宋华年缓缓站起看着要消失在楼道里的身影，捡起糖葫芦嘴里喃喃的说着：“赵锦瑟，赵锦瑟”
　　“不是说让你在门口等我的吗？你怎么跑进去了，要是我出来找不到你该怎么办！”
　　赵锦瑟没有回答赵刚的话只是转身指着宋华年的方向说：“自己看到一个小女孩想和她做朋友呢，可是她为什么一个人待在那个地方，那里太黑了我怕她害怕”
　　站在阳光之下的赵锦瑟并不知道此时站在昏暗楼道里的小女孩对她说了一句：“再见 赵锦瑟，糖葫芦真的很甜。”
　　“我叫宋华年”
　　小小的宋华年第一次认为母亲错了，自己不是只能待在见不得人的地方，有个声音告诉自己应该急迫的抓住这道光。自己也许再也见不到她，可她太需要这道光了，哪怕有万分之一的机会，她也要再见赵锦瑟一面。
　　“我会好好活着，只是为再见你一次”她喃喃自语，似是不朽的信仰和承诺。
　　在十岁这年有了此生的执念，也是永久的愿望。
　　可是她才十岁，不断的精神折磨会摧残她的精神支柱，她也不知道能不能活着见到这个仅有一面之缘的女孩。
　　这一年是1991年，这一年是谁把那个女孩放在了心间。
　　寥寥一面经年思念。
　　汽车的鸣笛声，将宋华年的思绪拉了回来。身边是对家乡思念的母亲，看来母亲真的很高兴，因为作为女儿第一次看见母亲的笑颜，是在回三十里巷的路上。十八年的时光宋华年学会的好像只有面对，理解和忍受。她从未想过与之抗衡，她不能，不愿，不想，只因那是她的生身母亲。
　　童年挥之不去的阴影创伤，让她日复一日的在夜晚如沉深海般窒息，可她从未忘记过宋岚是生自己的母亲，这才是宋华年最大的可悲，无能为力的悲天悯人，悯的竟然还是快要逼死自己的母亲，逼的自己惶恐不已沉沉欲坠。
　　其实宋岚很漂亮，只是多年怨怼使其成了邻居眼中的的疯子，易怒暴躁焦虑，又有谁会去注意一个疯子的优点呢。
　　是当年的糖葫芦太甜，还是她心里太苦。
　　一串糖葫芦买了宋华年的一世情缘，还有半条命。

第2章	不是再见是再见
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年，声声思念绕的又是谁的遗憾。——开头即结尾
　　连城是一座古城，如画里一般，泼墨间尽是古色古香，人间烟火处尽是冷暖。
　　因为宋华年从未来过连城，更不知道令宋岚魂牵梦萦的故里到底有多好，是故里，是故里的人，是在也不能回去的青春，是相思成疾，所以再见到之后才会感叹如果一直在这里，宋岚是不是会和这里的人一样温暖快乐，脸上挂满幸福。
　　在这一刻她真的认为宋岚不幸的一切都是她的错。因为一个从未见过美丽风景的人，一但身临其境的欣赏过的话，她就会不断的审视不断的抽丝剥茧，拿之前和现在对比，从而得出人为什么会变化，只是宋华年在自己的推算中变成了罪恶的元凶，忘了自己也深受其害困在局中。
　　宋岚前后情绪上的反差带给宋华年的是压在愧疚之上的罪孽感一层压着一层，就如宋岚的说那句话一样，
　　“如果不是因为你，我会很幸福”。可是幸福来之不易，失之太又过容易。
　　三十里巷的骄阳永远赤忱也格外亮眼，就像少年的青春永远热烈且勇敢，但是无人知道结局。
　　下车后，宋岚脸上的喜悦像是积攒多年突然迸发一般洋溢在脸上。宋华年看着宋岚并未说话，因为她看见的是一位可怜的人终于实现夙愿的样子，眼眶里是笑意压着的泪水。
　　她慢慢走在宋岚后面 ，乌黑的长发随风而起，一身清冷疏离的气质，幽幽的眸光注视着眼前的一切，她好想和这一切格格不入。
　　前者迫不及待进入巷子，巷子里见到宋岚的样子很惊讶但也一瞬罢了，随后便是寒暄甚至欣慰。
　　她用手挡住那个给所有人带来温暖的太阳，又无可救药的被它吸引，透过指缝去看金色的光。
　　这里本就是宋岚长大的地方，有些关心的话语本就真心，因为也是一些老人当年看着长大的小孩。我很喜欢这里，因为这里的阿婆看向我的眼神中没有讥笑而是暖意。
　　红砖绿瓦下的三十里巷今天被阳光渲染的很温暖。
　　宋华年心里在想，如果以后生活在这里算不算是真正的人间，会不会一直有温情。
　　她希望温情会一直延续下去。
　　母亲突然停了下来，我很疑惑因为这并未到外婆的住处，我随着母亲的光线看见了与母亲年纪相仿的男人，还有他身边和我年纪相仿的女生。
　　阳光照在她头上的马尾上，一派青春飞扬的气息，从容自信张扬美丽。
　　或许我并未认出那个男人，但我一定记的那个在我自甘堕落无处可逃的童年护住我最后一丝羽毛的女孩。
　　就在这一刻，我再也无法无动于衷，我心再也无法波澜不惊。
　　如果有机会我会亲口告诉她当年藏在楼道里的女孩记了她很多年，冰糖葫芦也很甜。
　　宋华年伪装的辛苦，她知道如果想守护好赵锦瑟，她就必须变的沉默，哪怕心潮起伏到不能自已也要装作满不在乎。
　　因为她要在世俗和宋岚的控制下喜欢赵锦瑟。
　　宋岚眼眶里的泪水好像找到了决堤的地方，走上前说了一句。
　　“赵刚，我回来了”
　　她的声音止不住的颤抖，久别重逢的眼泪总是多一些的，情感压抑太久总要释放出来。
　　宋岚被他身边的女孩吸引，心想：“太像了真的太像了，玉淑我好像又见到了你”
　　惊讶过后指了指他旁边的女孩说：“这是锦瑟吧，长的真好看，也很像她的母亲玉淑” 说起玉淑宋岚脸上有的不止是眼泪更多的是清晰可见的愧疚和无奈的忧伤。
　　压在尘埃里的旧事随着旧人相见终将被提起被琢磨，后来的结果也许会有忏悔但绝对不会再提对与错。
　　宋华年第二次真实的听见赵锦瑟说话是此刻的她正在回答母亲的话。
　　“阿姨好，我见过您的，家里有您的照片的”赵锦瑟不假思索的话，应证的是赵刚和宋岚年少相识的事实，赵锦瑟家里照片上的，赵刚记忆里的都是宋岚。
　　明明是回答宋岚的话，她的眼神却总是飘向宋华年，这个于她而言年纪相仿的女孩，这个日后与她羁绊一生的女孩。
　　现在的赵锦瑟已经忘记了那个她送糖葫芦的女孩，却不知宋华年余光中全都是她。这也让宋华年如死水的眼中突然有了光亮压了七年的喜欢也开始蠢蠢欲动。
　　如果说宋华年一直生活在黑暗里见不得人，那赵锦瑟一定是那个为她带进一缕光的人，是十岁到十六想要认真活下去的念想。
　　“这是小年吧，锦瑟和你年纪相仿，你们以后好好相处，她有些男孩子心性”
　　赵刚话没说完，赵锦瑟便回怼到：“我哪有我那明明是有趣的灵魂好吧我就是不喜欢那些繁文缛节”
　　赵锦瑟的眸子闪了一下：“不知道为什么，我想亲近她”
　　在心里默默嘀咕了一句。
　　想要靠近她绝对不是见色起意，赵锦瑟承认她确实很漂亮。少女的头发被阳光渡上了一层金光，有一缕头发调皮的垂在耳侧。修眉纤长浓淡适宜，皮肤白净剔透有着完美的五官。
　　其实她走在后面的时候，我就已经注意到了阳光映在她脸上的样子，真的很温柔，让人有些恍惚有种让自己挪不开眼的眼红心跳。
　　根本不能忽视，根本不能遮掩。
　　她看三十里巷的样子很不一样，就像就像一直小鸟突然被从笼子里放了出来，她是自由的，她的眼睛里有希望的样子，她好像很喜欢这里的阳光，还有她脸上那样好看的笑容。
　　我想看见这样的笑容，也喜欢这样的笑容出现在她的脸上，可是为什么我会这样想总感觉似曾相识，可能自己这一辈子都不会明白自己为什么这么想认识一个初次相见的人，想和她说话想和她黏在一起。
　　“你好，我叫赵锦瑟，锦瑟无端五十弦的锦瑟”赵锦瑟笑着对宋华年说，一如当初的笑容热烈明朗，摇摇欲坠的人怀揣希望。
　　笑声像银铃般悦耳，沁人心脾。
　　“你好，我叫宋华年，一弦一柱思华年的华年”宋华年脸上泛着红晕樱唇轻启，一如当初那句“再见，赵锦瑟 ——我叫宋华年”
　　这是她第一次笑颜展开，真正的开心。从进入三十里巷开始从见到赵锦瑟的这一刻开始，心中万千思绪终于在笑容中化开。
　　说话声音极甜极清，令人听完有种说不出来的舒适。
　　宋华年性格清冷话很少，别人都说她凉薄。却不知道为何变的沉默，连强颜欢笑都装不出来。她讨厌人群，她站在阴霾下。
　　两个少女脱口而出的名字，也让旁边的大人微怔显而易见名字出自于同一首诗《锦瑟》，这是属于宋岚赵刚和刘淑华青春里的一首诗，有思念有别离有追忆有亏欠。
　　既然亏欠就少不了羁绊。
　　1998年八月二十九号，红砖绿瓦下的三十里巷，给宋华年留下的不仅仅是温情还有意料之外的赵锦瑟。从此以后抬头看见的是欢喜还有即使身处深渊里也会遇见的光。这次她想站在阳光下。
　　这一年1998年，两个人注定会碰面，再见也是宿命。
　　宋华年也更知道自己能够遇见赵锦瑟的机会，是托母亲的福不管是初遇还是现在。当悲伤和惊喜相遇占上风的永远都是惊喜，宋华年的喜欢也从来没有收场过。
　　江南的三十里巷从此多了一颗蓝桉树。
　　此时此刻相逢的梦境也不再是海市蜃楼，愿这场相遇不易的爱意殊途同归。
　　可江南白天再暖入夜后也是冰冷的漆黑的，黑暗会让宋华年与之同化。她以为自己喜欢孤寂和黑夜却不知自己只是习惯，习惯视死如归。
　　“求求你了，不要杀我”
　　“我会好好听话的”
　　“妈妈，不要把我在楼道里，我在也不和别的小朋友一起玩了，我会自己好好待着的”
　　“妈妈不要抛弃我”
　　宋华年被脑海中一声声祈求中惊醒，梦里的她是宋华年挥之不去的梦魇。
　　枕头上泪水和汗水混在一起，已经分不清了。肺部的空气好像被抽干，好像一瞬间就能死在快要溺死的窒息感中。
　　黑暗中的她脸色苍白，她不断的蜷缩试图寻找安全感。
　　梦魇从七岁那年就开始折磨她，妄想用绝望和压抑杀死她，事实证明确实可以，她差点死在了十五岁，那年她带着向死而生的希望视死如归。
　　她讨厌入睡因为回忆没给她生的后路，她夜夜失眠受尽折磨。灼热的泪在脸上渲染开来，满脸悲哀。
　　她也不觉得自己让人悲悯可怜，在她看来世上本就没有太多欢喜相。
　　如今她终于在坠崖的那一刻抓住了藤条，等了七年的女孩就在她身边。
　　“可自己是个软弱的胆小鬼，害怕宋岚也害怕流言蜚语伤到你，一个随时都会崩溃的人有什么资格爱你”她心底的质问是对自己懦弱的憎恨。
　　置身在清晰的痛苦中。
　　宋华年知道自己没有自由是笼中鸟，□□是宋岚给的，是要用生命去偿还的。
　　“连自由都没有的我，又是那么胆怯，这样的我去喜欢你是不是太自私了”
　　“可是我爱你，抵上唯一属于我的东西，干净的灵魂和唯一的精神”
　　宋华年蜷缩在黑暗里，显得柔弱让人悲悯。
　　“我视死如归却希望你长命百岁”
　　趁着夜色借着月色“华年，如果我能选择，我想正常的爱你，最起码是一个正常的人而不是随时随刻能被童年杀死的人”
　　“晚安，赵锦瑟。”
　　“我应该会睡个好觉了”。
　　她总是愿意在赵锦瑟身边活的长久一些的，只是她的身体状况她自己心知肚明。

第3章	循环往复
　　阳光透过窗柩撒过。
　　刚刚升起太阳的三十里巷，比平时更加安静。胡同里的晾衣绳还没挂起衣物也没有小孩子的嬉笑打闹，家里有上学孩子的已经亮起了灯。厨房里是大人忙碌的身影卧室里是孩子在酣睡，等待着母亲或者父亲将她们叫起。
　　“谁让你回来的我还没死呢，你有什么脸面回来，是想别人在后面戳我的脊梁骨吗”
　　突然的斥责打破了胡同原本的平静，就算胡同里的人心知肚明这斥责来自哪里，也不过是左耳朵进右耳朵出罢了。
　　宋岚既然打算回来就一定是准备好面对她母亲的，旁人也不好插手。
　　“当年你做出如此伤风败俗的事，我将你赶出家门那一刻就是权当没有你这个女儿了的，你不要脸面我还要呢”
　　老太太指着宋岚的脸骂，听着是教育实则是一把把利刃扎在宋岚的心里。
　　胡同里的人很少见宋岚母亲大声说话或是嘴出秽语。老太太叫陆茵也是书香门第之家教养出来的大家闺秀言行举止颇有规矩，是个礼仪周全的人家。
　　宋岚少时也算的上是才女会些诗词说话也是招人喜爱的看的出来陆茵是悉心教导了的。
　　用早年宋岚在学校代课时的话便是“你我尔尔，是那弹鹤轸的女子，还是那逗促织的少年”那时的宋岚可真是温文尔雅，活泼秀丽。
　　跪着的宋岚在听见陆茵说没她这个女儿时变的很激动可也只是一刹，她看向陆茵可语气很平静像是习惯。
　　“母亲，我记得我小的时候你在学校教书我总是偷偷看你，我想知道为什么我眼里的母亲和她们眼里的母亲不一样”
　　宋岚看着陆茵的脸眼神像看自己永远得不到的东西。
　　“她们说宋岚你妈妈好温柔长的真漂亮呀，有一种让人不自觉靠近的感觉”可我听着她们说的话我怎么都开心不起来，她们明明在夸赞我的母亲但是我就是开心不起来。
　　“您知道为什么吗”？
　　“因为她们说的我从来都没有感受到，作为您的女儿您从来没有因为我的优点而夸奖过我，您也从来没有像别人的妈妈一样关心过我，您也从来没有像抱其他小孩一样抱过我。母亲小时候的我真的很爱您，我想得到您作为一位母亲给予她的孩子最平常的爱。您很漂亮我从来都知道，可您的慈爱我也从未从你那得到过一点，哪怕是施舍。”
　　句句如刀，刀刀锋利。
　　“我常常在想难道想让自己的母亲能够关心自己一点很过分吗，这难道不是平常人家都能轻易表达的吗，她们在我面前对您脱口而出的夸赞。在我眼里就像是在炫耀，她们作为陌生人能轻易得到的，是我近在眼前从未得到的。”
　　没有一句是轻松的，有太多希冀和无可奈何。
　　“更让我崩溃的就是您明明知道我喜欢赵刚可你偏偏要从中作梗，我就不明白了为什么我在你这就什么都不配得到。我以为就算你在怎么不喜欢我也不会阻拦我追求幸福，我以为你会祝福我。可你却把我最爱的人推给我最好的朋友，你明明知道我们三个从小一块张大。
　　“您做的每一个决定都像一把明晃晃的刀刺向我，我真的很恨你。”
　　“可是我好像没有资格”
　　宋岚那双浸在泪水里的眸子，都是愤懑不平和无可奈何的控诉。
　　“最后我从未奢望从您得到什么，可是你却总是让我更恨你，你以为我不明白你不喜欢我的原因吗。如此丢人的事情母亲你耿耿于怀几十年的事情，要从自己的孩子嘴巴里说出来吗” 宋岚不断哽咽。
　　“你给我闭嘴，太放肆了你要是想发疯就给我滚出去”好似戳到痛处陆茵给了宋岚一巴掌。
　　“是，你的母亲拢不住自己丈夫的心，所以你就不能和那个贱人生的孩子在一起，让我恶心”陆茵指着宋岚说出自己忍了几十年却不得不承认的话。
　　可能是自己最讨厌的话却从自己的口中说出，可能是陆茵的话太过刺耳这让宋岚的心情变的急躁。
　　她站起身拉着陆茵的胳膊质问。
　　“我应该叫你什么，是母亲还是陆老师还是陆夫人，难道说我变成现在这个样子没有您的责任吗，你不喜欢就要来剥夺我的吗。恩恩怨怨是你们的不是我们的，为什么后果却要我们来替你们承担”
　　她的脸上都是委屈。
　　九月南方还是有些闷热的，屋内的争执却让人感到不寒而栗。
　　陆茵神情恍惚，脸上已经被岁月摧残的没有了当年的容貌现在布满泪水，满头青丝也耐不住岁月不饶人，她抬手想要抚摸自己唯一的女儿。
　　可宋岚没有给陆茵亡羊补牢的机会，陆茵的手也只是留在半空中。从前最想得到的现在多的只有反感，少时的期盼早已在落空中销声匿迹。
　　两个女人一个身为母亲一个作为女儿，言语间却全是劝告与往事的埋怨，你一言我一语丝毫不让，这让陆茵原本握着的手松了她自觉她的一生有些不值得前半生活在丈夫的休弃里后半生也终不得儿女相伴。
　　一次对话并没有让两个人关系缓和，越深剥对错关系就越冷硬。
　　可怎么办呢。
　　三十里巷的夏天很热冬天很冷，就像这两辈人的关系因为斩不断而烦躁因为对不起而冰冷。
　　屋外的争吵好像并未打扰到躺在房间内假寐的人，她的房间的窗户装上了一层深墨色的窗帘以致于她的房间里很昏暗，宋华年却不在意反而觉得舒适自在，她喜欢没有人的地方仿佛她就应该活在黑暗里，如同躲藏是伴随着她的童年。
　　她在想原来宋岚和她一样都是被抛弃的人。
　　假寐的人睁开眼后是溢满的泪水夺眶而出，绝对不是因为心疼宋岚。
　　只是觉得可笑，宋岚从受害者变成了施暴者，而自己成了少时的宋岚。
　　她竟有些可怜宋岚，或许是因为同病相怜。
　　“很伤心吧，如果外婆能对你好一些，也许我们都能好过一些，如果没有我你会更幸福吧”
　　潜意识里永远有个声音再告诉宋华年——她永远都是宋岚耻辱最好的证明——以至于宋岚成了青春里的失败者，外婆嘴里伤风败俗的人。
　　“放不下的，不甘心的，在乎的，都在折磨我”她总是喜欢在伤心的时候蜷缩成小小的一团，好像在寻找最后一丝安全感。
　　她是那样凄然又是那样无助。
　　极端，站在黑夜里一心求死。
　　明朗，活在阳光下无所畏惧。
　　这是她和赵锦瑟永远避不开的极端。
　　循环往复的结果是——宋岚没有青春，宋华年被剥夺童年。

第4章	贪婪
　　楼下的争吵和楼上形成了鲜明对比。
　　今天是1998年的九月一号是赵锦瑟高二开学的日子。
　　赵刚早就起来给赵锦瑟准备早餐，厨房里的人显的忙碌，楼下的争吵也让做饭的人慌了心神。
　　阳关给他的周身都覆盖上了金色的光芒。
　　或许在赵刚心里宋岚也是个可怜人，都是在不得已中忘什么是真正的爱，起初也是天真烂漫的女孩。
　　房间里的人还在酣睡好像忘了今天是她开学的日子，这才是赵锦瑟永远快乐永远没心没肺。
　　“锦瑟，赵锦瑟快起来，你还要不要上学了，一整个暑假被你过的昏天黑地。
　　高三可不是初中的时候能混混日子的我虽然对你没有什么太大的要求，可是你要好好对待这一整个高三。”
　　他一边苦口婆心的教育女儿，一边得心应手的做着早餐。
　　为赵锦瑟做简简单单的饭菜，也是赵刚作为一位父亲的幸福。
　　“三年风华正茂青春灿烂，爸爸虽不要求你一定志存高远，但你也要为你自己挣个好前程。高考那一天才是你寒窗苦读多年一朝试笔的结果的时候，高考是你人生的转折你知不知道啊”
　　他语重心长的说道。
　　赵刚在厨房叫着还在睡觉的赵锦瑟，嘱咐着赵锦瑟，果然老父亲有操不完的心总想着多替子女筹谋，希望其过得更好。
　　“哦，知道了，赵老师我保证一定对语文至死不渝，我再睡一会”
　　赵锦瑟伸着懒腰，还没一分钟又躺了下去。
　　其实住在三十里巷的人都知道，自从淑华走后赵刚也不容易这些年又当爹又当妈为了赵锦瑟也没有再婚的念头。赵刚是小学老师品行善良也能吃苦，纵然有人给他介绍过与他年龄相当的人，但他也是一口回绝，怕委屈了赵锦瑟。
　　虽说就父女两个人，可日子过的也很温馨。赵锦瑟也是被宠爱着长大的过的无忧无虑，性格自然明朗热情，是个感性的人。
　　“赵锦瑟，赵同学你真的要迟到了，你在磨磨蹭蹭就要到中午了人家都要从学校回来吃中午饭了，你还没有去”
　　“知道了知道了，这就起”
　　赵锦瑟一边回应着一边赖赖唧唧的穿衣起床。
　　“赵老头早上好呀，你可是真的啰嗦，我妈妈以前没嫌你烦吗”
　　赵锦瑟被亲爸翻了一记白眼。
　　赵锦瑟直接忽略她爸的白眼，厚脸皮的唱着：“世上只有爸爸好，有爸的孩子像块宝……”
　　“别贫了”
　　赵刚也是了解自己的女儿，打断了要继续唱下去的赵锦瑟。
　　“赶紧吃饭吧，然后收拾东西去上学”
　　“是是是，名副其实赵老头”赵锦瑟也顺着他的话头说下去。
　　“对了你到学校，控制点自己别咋咋呼呼的再把同学吓着了”
　　赵锦瑟哼了一声说：“才没有咋咋呼呼，蓁蓁都说我这是有趣是可爱”
　　赵刚指着赵锦瑟脑袋回怼道：“她只是不好意思提醒你这有问题”
　　“你是我亲爸吗，我怕不是你捡的吧赵老头” 赵锦瑟冲着赵刚说，气的不行。
　　“是，你是我充话费送的”
　　额……无语=_=
　　随着楼上温馨的开始楼下的争吵也在陆母的妥协下落了幕。
　　“既然回来了那就好好生活吧带着华年好好生活，对她好点吧”
　　陆母看着自己的女儿，明明是祝福的话语却有些无力。
　　宋岚只是觉得母亲说的那句话无比讽刺，她的人生怎么才算过的好。
　　年过半百的陆茵突然发现自己真的没有好好看过她，最深的印象是宋岚长的很像她爸爸性格也像都很执拗，自己不想说的话打碎了牙齿也不会说一句，碰到了自己喜欢的人死也不会放手。
　　陆茵的眼里只剩悲情和落寞，如果不是她长的不像她爸爸不会使自己一次次回想自己的丈夫抛妻弃子任由其他女人来羞辱自己的画面，或许也愿意放下过往带着宋岚搬离这里好好生活。
　　这栋房子是陆茵父母送给她的，她也舍不得离开。
　　时间没有留给人后悔的机会，宋岚也不再是那个羡慕别人的女孩。
　　宋岚来到宋华年的房间。
　　“今后你就和我一起生活在这里，今天我会带你去一中报道你以后会在那里上学”宋岚对着宋华年永远面无表情，而后者早已习以为常。没有人知道宋岚是否心疼过宋华年，恐怕连宋岚都忘了该如何去爱这个她十月怀胎生下来的女儿。
　　“如果你饿了就去买一些早餐对付一口，做饭要等到中午”
　　“知道了”
　　宋华年抬头看了一眼宋岚，可没有开口说话。
　　在与宋岚在相依为命的日子里愧疚超过了恨，她希望这个因为自己过的很苦的人有一天不在埋怨自己，可受尽折磨无望的日子也不会忘记。
　　眼神对上却没有属于母女的爱意，宋岚不会多说一句废话宋华年也不会多答一句。
　　她们不愧是母女真的很像，不想说的话打碎牙都不会说出一句。
　　当一切回复往日状态时，宋华年习惯性的走出门外可这次却不知道该躲在什么地方，三十里巷没有昏暗这里到处都是阳光洒满的地方。
　　“宋华年啊，你终于找到了赵锦瑟可一定要好好的，那可是你心心念念了七年的人，以后都会好的都会慢慢变好的，就静静地守在赵锦瑟身边不是你想了多年的心愿吗”
　　她只能安慰自己，最好的方式就是住在楼上那个的那个女孩。
　　可她依然拘谨到不知所措，看起来别别扭扭。所有人都有去处，所有人都可以回家，只有她显的孤独。
　　充满阳光的地方擦去了能够让宋华年藏匿的地方。印入眼帘的是每个人都能轻易挂在脸上的笑容和无迹可寻的哀愁。这让习惯躲藏的宋华年变的局促不安不知道下一步要做什么的迷茫和恐惧席卷全身。
　　宋华年呆滞在原地，都不知道手该放在什么地方多走一步都是深渊因为藏匿的人还不知道怎么接受太阳的照耀，可内心的渴望却不停地灼烧。
　　这让她完全没有注意已经从楼上下来的人。
　　“你是那个宋啊姨的女儿吗” 赵锦瑟看着宋华年脸上的笑容一如七年前。
　　宋华年在和赵锦瑟对视的眼里有个光，心里有种想抱一下眼前人的念头，也不在觉得阳光刺眼只是想靠近她。
　　“我叫赵锦瑟，你叫什么”赵锦瑟的一字一句都在牵引宋华年的心，也让想抱紧她的念头更甚。
　　“我叫宋华年，你好赵锦瑟”宋华年看着赵锦瑟的眼睛一字一句显的务必真诚。
　　一切都像七年前的那个下午，只是将未曾说出口的话真诚的说了出来。
　　当自己一遍遍幻想也许这一生可能都见不到能给自己带来温情的人时的痛苦只有宋华年知道。也只有宋华年知道，在幻想过无数次不确定的见面如愿以偿时的雀跃和欢喜。
　　活在黑暗里的人永远渴望救赎，就像圈养在笼子里的鸟永远渴望自由，欲望和爱意早在七年中的每一个日日夜夜的思念里分辨出来
　　宋华年在面对赵锦瑟的时候爱意只多不减永远贪婪。
　　“华年你要去买东西吗”
　　“不是”
　　“华年，是锦瑟里的华年吗？是我的名字吗，我的名字是我爸爸给我起的他说这是他和妈妈都喜欢的一首诗，嘿嘿”她拉起宋华年的手笑嘻嘻的说。
　　“我也喜欢你”宋华年看着赵锦瑟的眼睛只是觉得生活有了希望，被握着得手很温暖想被永远握着永远不会松开。
　　这就是宋华年，勇敢又懦弱的宋华年如果她的爱不想被藏匿她也愿意大大方方的表达出来，她喜欢赵锦瑟无论什么时候无论她在哪里。
　　七年前的思念已经随着风飘到了三十里巷，喜欢被思念浇灌开出了花。
　　“你喜欢我，你真的喜欢我吗，我就说嘛我这么可爱明明人见人爱吗，我爸还说我咋咋呼呼脑袋有问题，怕我吓着同学，他一定是骗我的”
　　赵锦瑟不知道有多得意。
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　叶蓁蓁和于维鸠他们都这么认为，宋华年就更不用说了，赵锦瑟在她那就是独一无二的。
　　她说的每一句话脸上都洋溢着幸福，如果赵刚不啰嗦又怎么能养出这么活泼开朗的人呢。
　　赵锦瑟看了看表顿感不妙，要迟到了。
　　一溜烟跑了出去。
　　一边跑一边回头说：“华年，再见”
　　坦坦荡荡，率真直爽，没有一句话虚伪永远真诚的赵锦瑟是宋华年爱的人。
　　留在原地的宋华年哭笑不得心想：“确实没心没肺，可是更可爱”
　　【作者只想说一句爱情的酸臭味。】
　　欢喜过后的宋华年也有些神伤，因为她说的喜欢在赵锦瑟眼里还只是一句戏言。
　　可是什么都没做错的宋华年是上一辈的闹剧中最大的受害者。
　　宋华年是一个因为童年和母亲的关系不得不变的凉薄疏离，但是她的内心柔软且善良。
　　她是一个矛盾体。
　　只是在过去的很多年里她已经习惯了黑夜和孤独，她在黑暗和孤独里苟延残喘逐渐被侵蚀。
　　赵锦瑟于她而言，就是高于她自己生命的一个存在。池鱼思故渊赵锦瑟是水，宋华年就是快要渴死的鱼。

第5章	她是我的人
　　赵锦瑟站在桥上望向三十里巷心里很温暖，脸上是幸福的模样。
　　这里只是一个平凡的地方同其他地方一样充斥着烟火气息，这里的每一个人都在努力的生活会有不同的喜怒哀乐。
　　就是这样一个平凡的不能在平凡的地方却总是能够牵引自己的心，会因为胡同里张奶奶的一个棒棒糖开心很久会因为张叔给自己的粥里多加了两勺糖去向正在身边吃油条的爸爸炫耀半天。
　　这里是她爸妈生长的地方，是她们永远的家是，赵锦瑟永远热爱这里。
　　巷外城外皆是碧水连天。
　　就如同《锦瑟》这首诗一样。
　　苍海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　“锦瑟去上学的吗，又睡懒觉了吧马上要迟到了蓁蓁都去半天了”叶父和蔼的笑容不得不让人怀疑赵锦瑟是惯犯。
　　赵锦瑟尴尬的笑了像是被人抓住了尾巴感觉很不好随即反应过来她的死党竟然背着她先走了于是匆匆和叶爸爸打了招呼就赶着回学校质问她那个所谓的至交好友。
　　赵锦瑟像打了鸡血一样蹬着自行车，估计车胎都承受不住了，最后还不忘发牢骚。
　　“好你个叶蓁蓁说好有难同当有福同享的关键时刻掉链子，亏我平常还总想着她连最爱的糖葫芦都会给她留一半，去游乐园我都不舍得做的过山车都会给她买张门票还带着她在游戏里歃血为盟”
　　说着说着赵锦瑟给自己说感动了。
　　誓要找叶蓁蓁算账的人却停在校门口迟迟不进绝对不是因为怕迟到尴尬，尴尬两个字在赵锦瑟这里就是是浮云，至少十八岁的赵锦瑟这样认为，迟迟不进另有原因而且是一个愚蠢的原因。
　　“完了完了，我忘了我在几班了完了完了完了我这第一天就挂个满堂彩这以后还咋混呀，叶蓁蓁你个龟娃子呀我说你咋跑那么快。原来你是抓住我懒的命脉了你不要脸，你打蛇打七寸擒贼先擒王，你给我玩杀人诛心，算你狠你给我等着此仇不报我就不是在三十里巷横着走的麦霸”
　　赵锦瑟气的直蹦嘴还一直叭叭个不停。
　　俗话说输人不输阵赵锦瑟的气算是顶上去了可再牛逼也得找班，只好长舒一口气像个放了气的皮球硬气不起来了，老老实实去找班级。
　　连城一中。
　　高三【1】班高三【2】班高三【3】班……赵锦瑟走刚到【5】班后门还没等她先焦燥发闷气就先听到【5】班摔门的声音了；‘吵什么呀兴奋什么呀，这是高中不是幼儿园要是拿不出一个高中生的样子现在就给我拎书包走人，人都到齐了吗，怎么没人说话我在问你们人都到齐了吗’
　　赵锦瑟不禁颤了一下摇了摇头心想；‘我的天这个班主任不好惹不是善茬呀，这是新官上任三把火给下马威呢，谁要是摊上还怪倒霉来，算了算了自己还一头雾水来哪有时间管别人死活’
　　到底是几班呀赵锦瑟内心要崩溃了真是要人命。
　　现在的她极度后悔选了文科，肠子都要悔青了，原本想着理科属于秃头重灾区，文科轻松些没想到招来个不好惹的老班。
　　刚抬脚到【5】班门口就传来。
　　‘哪位是赵锦瑟，赵锦瑟同学来了吗’
　　门口站着的赵锦瑟好想逃这是太岁头上动土要我命呀，自己刚还劲劲得惋惜别人来好不得这是天上掉钢筋砸自己头上来了，蒙蒙的。
　　是福不是祸是祸躲不掉，只好死鸭子嘴硬硬着头皮上了。
　　赵锦瑟大有一股风萧萧兮易水寒壮士一去不复还的气势推开门准备迎接自己“幸福”的高三生活，其实某些人的腿已经抖得控住不住了，怂是真怂敢也是真敢。
　　不错开门的赵锦瑟成功的引起了班里所有人的注意包括正在幸灾乐祸的叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁和赵锦瑟两个人的眼神杀也成功引起了站在讲台上的人的主意‘你是赵锦瑟吗，你知道今天是什么日子吗’
　　赵锦瑟揉了揉刚进行过激战的眼回答；‘是的老师，知道今天是开学的日子’
　　‘直到今天是开学的日子还这个点来，你有没有学习的态度你中考考了多少分进来的’
　　‘额……因为因为’
　　叶蓁蓁坐在位置上还不忘调侃到。
　　“怎么变成结巴小公主了”
　　作为赵锦瑟的死党，那必定要学会两肋插刀，补起刀来好不心软。
　　‘因为麦霸小公主昨晚通宵唱歌给自己情绪唱高涨了一不小心到凌晨’虽然声音小但敌不过叶蓁蓁咬字清晰搞得全班都知道班里来了个麦霸都在憋笑。
　　“安静我是听你们笑还是听她说，赵锦瑟你接着说。”
　　李老师气的直拍桌子。
　　此时的赵锦瑟非但没有因为自己的外号过于搞笑而尴尬反而很骄傲在窃喜自己的死党终于承认自己才是三十里巷的第一麦手。【作者怀疑她怕不是有啥大病吧】以至于她看向叶蓁蓁的眼神有一种铜锣湾扛把子的骄傲。
　　【不得不说这很赵锦瑟】
　　‘因为学习，对，就是因为学习，老师您不知道我在学习中那是属于废寝忘食型的’赵锦瑟说的脸红心不跳。
　　别说李老师不信了就连叶蓁蓁都远程给了赵锦瑟一记白眼。不过叶蓁蓁有一点是认同的赵锦瑟的确是一枚学霸但绝不是麦霸更不是废寝忘食型，三十里巷的麦霸称号还不知到花落谁家呢，同为竞争对手的叶蓁蓁不争馒头也得争口气，誓死斗争到底。
　　‘真的老师我中考可是考了七百六十分呢，而且高一高二成绩也算稳定’
　　赵锦瑟讲的起劲，李老师只是淡淡说了一句找个位先坐，真真是落花有意流水无情呀。【有点想笑，卑微锦瑟求关注哈哈哈哈】
　　赵锦瑟也没在意倒是想起了叶蓁蓁给自己下套的事立马开启战斗模式径直走向还在吃瓜不停的叛徒。
　　嗅到危险气息的叶蓁蓁也开启了防御模式，心想小场面早都身经百战了对于这个自小长到大的死党她太了解了简直不要太了解。
　　座在位子上的两个人好像两个斗鸡就等着讲台上的人退场了。
　　叮铃铃下课的铃声响起赵锦瑟已经开始暴起，迫不及待地兴师问罪。
　　“叶蓁蓁你丫太狗了打人不打脸你不知道吗，你对得起我给你的糖葫芦吗，你忘了我带你去坐过山车了，咱俩歃血为盟义结金兰了的你就这么给我下套，我就跟你说三十里巷一麦霸的名号我要定了”
　　赵锦瑟把自我感动的话又原封不动地说了一遍。
　　叶蓁蓁也不是吃素的毕竟是和赵锦瑟一起长大的，这点招数还是能接住的。
　　“是是是，我是叛徒，都是我的错，我谢谢您把我买的一口没吃的冰糖葫芦一把抢走就留了一个给我，我谢谢您明明知道我恐高却把我骗去坐过山车，自己跑去坐旋转木马，害得我吐了一地，我谢谢您带着我玩游戏当替补，在游戏里就罢了，你TM下了游戏拉着我的手拿着刀就要歃血为盟算怎么回事，我都想不通赵锦瑟你是不是虎呀”
　　说完还不忘再补一刀；“赵锦瑟你不知道吗，你的歌我的命呀”
　　真是不忘初心，方得始终。
　　一通话下来赵锦瑟自知理亏便烊装大度。
　　“哎呀哎呀都陈芝麻烂谷子的事情了，你还记得那么清楚干嘛，咱俩可是三十里巷的霸王花，你还斤斤计较这些真是的”
　　赵锦瑟撅着嘴抱怨起来。
　　【作者想说她这个脸有点像钛合金做的吧，好厚呀】
　　叶蓁蓁一脸无奈但也习惯了十几年都这么过来的。
　　“一大清早吵什么吵呀，你们是鸟吗叽叽喳喳的要不要别人学习了，自己不学就不要打扰别人好不好”
　　杨思淼抬起头一脸不耐烦的对着赵锦瑟和叶蓁蓁。
　　与原无故被吼的两个人两眼相对双双无语一副怎么又是她的表情，忍不了呀忍不了。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　“怎么哪哪都有你，你不说话是能憋死吗，不说话没人当你是哑巴，怎么，全班就你一个努力学习的吗”。
　　赵锦瑟直接开怼，根本不留情面。
　　“就是，杨思淼你跟这耍什么大小姐脾气，搞的人心情不悦”
　　叶蓁蓁和赵锦瑟两个人一唱一和气的杨思淼说不出来话。
　　‘你们太过分了，仗着人多欺负人’坐在杨思淼旁边的人出了声。
　　“特别是你叶蓁蓁”
　　林雅文对叶蓁蓁的敌意好像更明显。
　　赵锦瑟她们都不用回头都知道是谁，一定是杨思淼的小跟班林雅文真是人以群分一讨厌讨厌一双。她们以前是一个初中的杨思淼在班里可是出了名的喜欢找事还又喜欢争强好胜什么都要比，简直让人无语，后来上了高中虽然说都在连城一中但不在一班没成想文理分科倒是碰上了。
　　而林雅文则是小跟班和拥护者简直是女版护花使者。
　　林雅文不坏，就是看不得杨思淼受欺负。
　　【赵锦瑟内心OS慕了慕了什么时候叶蓁蓁能给我当小跟班】
　　叶蓁蓁看着身旁幻想有个小弟打下手的人来了一句。
　　“你就别做梦了，痴心妄想和梦想是有一定区别的”
　　被浇了一头冷水的赵锦瑟想掐死自己唯一的发小。
　　‘是是是我们粗鲁我们过分，就你们杨思淼最温柔善良。’
　　还没等赵锦瑟说完李老师就推门进来了。
　　‘吵什么呀一分钟都安静不了吗，难道你们上学就必须让人看着一步都不能离开吗，到底还想不想学。”
　　大概老师都有一个同病，就是嗓门大。
　　“大家都回到座位来了一个转校生她刚刚搬到咱们这个地方，你们要多多照顾她一下感受一下咱们这个地方的风土人情。”
　　李老师挥手示意正在门外等着的人进屋。
　　正在和叶蓁蓁打闹的人看到进来的人后立马停止了打闹。
　　叶蓁蓁看看她又看看站在讲台上的人显得疑惑，赵锦瑟今天怎么转性了这么快就停止姐妹线下讨论会了。
　　讲台上的人此时也出了声。
　　“我叫宋华年”
　　声音冷得像是腊月的寒风。
　　不知道其他人对宋华年什么感觉，但给叶蓁蓁的感觉就是一潭死水至少在眼神中看不出对生活的向往或是希望，好像生活都是熬过来的。
　　赵锦瑟毫不避讳的直盯着她看。
　　赵锦瑟用手托着下巴心想。
　　“这么看她还长的挺好看，真的好好看是个美人就是不咋爱说话”
　　【作者有话说；赵锦瑟啊赵锦瑟以后你会发现她只喜欢和你说话，美人也是你的】
　　随着讲台上的人不再出声，李老师只好问一下。
　　“没了吗”
　　宋华年摇了摇头，没在出声。
　　“好吧，你先随便找个位子做一下，下午我会重新安排座位的”
　　李老师说完就走了,扶了扶眼镜，有点尴尬。
　　宋华年找了一个能够清楚看到赵锦瑟的位置，只要有赵锦瑟的地方原本就可以做到旁若无人地宋华年更加不会注意到其他人了。
　　其实赵锦瑟早早的就在教室门口站着了，她嫉妒叶蓁蓁能和她喜欢的人打闹，却也感谢叶蓁蓁帮了自己，随之而来的便是对于找事者的厌恶。
　　因为宋华年的介绍就只有一句话，这也让一些人看不惯觉得她再装一幅高冷的样子，觉得她假清高。
　　‘装什么呀，又不是什么大人物。”
　　“就是，以为自己是谁啊”
　　有些人就是这样，好像长了一张嘴就能随随便便得用语言去伤害别人。
　　可想而知声音很大这让正在想为什么自己在看到宋华年时总想和她说话觉得她身上有一种吸引人的魔力的赵锦瑟皱了皱眉。
　　宋华年不善言辞也不屑于理一些无聊的人便没有作声，只是沉浸在终于可以陪在自己喜欢的人身边的欢喜中。
　　根本不屑于看其他人，她不在乎。
　　因为她小时候在乎过，后果太狠她承受不起。
　　“要你们管，什么时候人在说话时不用带脑子了”
　　赵锦瑟的突然开腔，言语异常的犀利。
　　把宋华年和叶蓁蓁同时吓了一跳，只不过前者是不敢相信而后者是觉得赵锦瑟没吃药。
　　“我说你了吗，你护那么狠干嘛，她是你什么人吗”
　　被赵锦瑟弄的没面子的人也不甘示弱，咬牙切齿。
　　赵锦瑟脸色不太好看，冷笑一声看着挑衅的人。
　　“她是我的人，你说我管不管”
　　赵锦瑟想来说话不过脑子，但是这句话却说的无比坚定。
　　宋华年看向赵锦瑟的眼神中有光也有泪珠闪烁，嘴唇微动却说不出话来。
　　眼角悬而未落的泪，随时就能流下来。
　　能够左右宋华年情绪的只有赵锦瑟，宋华年从来不敢奢望能够得到心上人的偏爱只是想着好不容易上帝怜惜了她一次，让她遇见了能够救她的人，她就想陪在她身边一年又一年，岁岁年年才好。
　　没有人能够明白宋华年悲苦，只能说如果不是因为遇见赵锦瑟，她就算带着一层又一层的负罪感也要死在黑暗里。
　　当绝望遇见希望时宋华年也遇见了赵锦瑟是她命中注定的赵锦瑟，这让一心寻死的人停止了无数次自杀的念头。
　　这一次她的神明没有再抛弃她。
　　“我的赵锦瑟啊，可一定要岁岁平安阿”
　　少女眼中有泪眼中带笑，因为活的不如意所以总是觉得平安就好。
　　“谢谢”
　　宋华年软声道谢，难得一见的温柔，带着毫不掩饰的喜悦。
　　宋华年很是感激，庆幸于赵锦瑟从来没变，依旧善良勇敢。
　　她第一次明白那些为情所困的人，溢于言表的喜欢需要隐忍时最是难过。
　　明白“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”太伤人，体会到进退两难原地踏步的无奈。
　　她第二次有了被人肯定的感觉，被保护的感觉真的很好。
　　也幸好都来自同一个人。

第5章	宋华年的日记
　　一九九八年八月二十九号是我跟着母亲回到故里的时间，既然生活一成不变那么在我眼里去哪里都一样。
　　母亲和我都不会变，母亲永远都是提线的人而我则是被她牢牢握在手里的木偶，小时候的我总是期望母亲记得我出生的日子，希望许过的愿望能够实现，后来的自己才发现自己的出现才是怒气的开关，随着母亲不断的酗酒也使自己的希望一次又一次的坠在深渊里。
　　自己不断的在沼泽里匍匐。
　　随着身上的淤青恢复原样，我将迎来又一轮的淤青和不断的拒之门外，渐渐的我开始害怕甚至祈祷母亲永远不会注意自己，就算永远被抛弃在黑暗里，也不想回家和她呆在一起，因为怕踹在身上的痕迹不易遮挡，怕不堪一览无余，怕母亲觉得仅仅是殴打不在解气。
　　可是奇怪的是恐惧在十岁之前从未占过上风，占上风的是孩童时渴望母亲的手拂过脸颊的愿望，是明明知道结果却渴望得到母爱的心。
　　可腐烂的愿望从没开过花，年少的自己慢慢长大，迫不及待地将自己藏在足够黑暗的屋檐下，我不停的怀疑自己对母亲的感情，到底是愧疚还是厌恶亦或是恨，但是在也没有孩童时期的爱，当每一次的结果是恨时，我都不停的批判自己，告诉自己那是生我养我的人，我怎么能怀疑自己的母亲内心扭曲，堪堪如恶魔。
　　可怎么都想不明白，明明自己是她唯一的女儿，为什么如此想离开她，甚至到了风魔的地步，我求着她放过我一次次下跪换来的是她扬起来的巴掌，当被圈养时就越渴望自由，我羡慕窗外的小鸟拥有自由可以飞来飞去，它好像可以感觉到我的痛苦它好像在向我招手。
　　她想逼死我，她不想放过我。
　　那一年我十五岁。
　　我开始尝试自杀，一次两次当我看到血从手腕流下来时，我的神经才会逐渐放松，觉得终于要得到解脱，可是为什么自己总会醒来，睁开眼看到的人却总是让我神经紧绷，像要炸裂的感觉导致我开始不断大叫，无助让我感动无尽的绝望。
　　恍惚中我看见母亲叫来医生，我从她们的眼神中看到了一个疯子，一个像宋岚的疯子，我开始停止反抗努力让自己平静，只是不想看到自己像宋岚，我看着医生给我打镇定剂，开始慢慢睡去。根本无暇顾及母亲的表情和回家的后果，只想睡去不想看到任何人 。我为什么是我，当恐惧和绝望肆意凌虐自己，面前的人则变成拿着刀的屠夫。
　　当连求死的的资格都没有时，我开始相信母亲的话，我没有资格选择死亡，永远亏欠她，如果不是因为我她不会是现在这样，在她没有得到解脱时，我更不配得到渴望的生活哪怕是死亡。
　　我不断强制性告诉自己我永远对不起她我不能死，可是我为什么那么痛苦呢。暗流涌动的痛楚在鞭鞳自己。明明是自己的错，明明是自己有错呀，有什么资格痛苦呢，不是应该想要活着吗。
　　一个连自己的生死都掌握不了的人，又怎么会找到埋葬自己的理由，唯一能做的就是保持沉默无力又苍白的沉默。我不能明白母亲对我的冷漠，不能明白自己对她的感情，我强迫身为孩子的自己去爱自己的母亲，去原谅她的自私去心疼她的痛苦。可是我的精神和我的心准确的明白，我的生命已经走进死胡同里了，已经无法用苍白的言语去哀求她去向她求饶了，真正的我已经行至死路了留下的只是亏欠她的女儿。
　　我已不再是我。
　　年少时的我是幸运的，十岁那年我遇见了世界上最好的人一个好人，换句话说是透过夹缝的一道光，在换句话说是神明赐给我的救命稻草，奇怪的是在此之前我从未求过神，奇怪的是在此之后心中俸的是神明，而她则是独一无二的信仰。
　　我只记得那天下午，我被母亲赶出门像往常一样躲在楼道里，不知道过了多久，突然来了一个小女孩站在我的面前，问我叫什么名字对我笑。她没有害怕我，没有说我是怪物，没有嫌弃不会厌烦，她一直和我讲话，告诉我她的名字说想和我做朋友，给了我她舍不得吃的糖葫芦。那天下午我永远记得阳光打在她身上，她的样子很漂亮。我第一次有了好好活着的念头，我想这样才有机会再次看见她。她给我的糖葫芦是我吃过的最好吃的东西，她脸上的笑容热烈明朗，我永远记得她脸上的笑容。而我就像一只待在阴沟里的人突然看到属于自己的那一缕光，带着想要生活下去的希望，自己十岁后所有的希望最后的一根稻草就是她。
　　可是越是希望见到越是害怕见不到，母亲胁迫我活着，她便是我在胁迫下寻找慰藉的人。我决定听从母亲的话，可我依然羡慕飞鸟甚至嫉恨飞鸟，所以我杀了那只自由的飞鸟。
　　我从来没想过自己能在母亲故里见到她，我幻想过无数次见面独独没想过能因为宋岚见到自己日思夜想的人。一九九八年八月三十日我随母亲回到连城回到三十里巷，我看到了一群不一样的人，他们和蔼温暖我突然发现其实哀愁和欢喜并不冲突。我开始羡慕母亲能在这里长大，应该会很幸福吧。我顺着母亲的目光看到了自己日思夜想的人而母亲也终于得偿所愿。
　　我看着母亲的眼泪，明白原来自己能够得到救赎都是因为她的缘故，如果不是因为她我就见不到赵锦瑟，而赵锦瑟也不会来到自己的世界里。
　　也许自己早在胁迫下不断死亡，成为一具行尸走肉。
　　我不在乎因为谁见到赵锦瑟，我只知道自己终于找到了想永远陪在身边的人，未来所有的日子我都永远想和赵锦瑟在一起。
　　以后的也不再只是靠着记忆里的赵锦瑟去温暖自己。
　　我总是在想自己一定要岁岁年年陪在她身边，我是一个贪婪的人永远想爱赵锦瑟，想在这熙熙攘攘的人群里握着她的手永远不放开。渴望也期待自己和她能在不声不响的岁月里，不慌不忙的牵着彼此的手好好生活。
　　也许在别人眼里她平平无奇，也许她和我的相见都再平常不过，可在我这她不可否认的成为了再也放不下的人，独一无二的宝石。
　　在茫茫人海里遇见她是我最大的幸运，如果我的人生注定有过多哀愁，那你就是上天赐给我最好的礼物和永远的信仰。世上没有什么东西是真正甜的，如果真的有那也是赵锦瑟最爱的糖葫芦。
　　在我眼里热烈明朗的赵锦瑟值得喜欢更值得被爱，我的意思是真真正正唯一的爱。
　　我恐惧我怕自己不够勇敢不够对抗世俗，对于赵锦瑟我大但又害怕。
　　赵锦瑟我最害怕的是会伤害到你，如果因为我让你受到伤害我会彻底疯掉的，可我依然不能否认自己的的确确是个彻头彻尾的疯子。我知道自己生病了可依旧舍不得你，甚至病态的依恋你，想要占为己有。医生说我有严重的抑郁症，会幻听幻视时我是高兴的，可有时又觉太痛苦了，只有和你在一起我才觉得自己是一个人可以真正喘息。
　　可我依旧害怕因为怕自己的病，让你困扰又或是受到伤害，所以我能做的只有祈祷，祈祷我的赵锦瑟永远平安喜乐万事胜意。
　　我向神明祈祷希望神明怜悯我，希望神明保佑她。
　　可我要是一个贪婪又自私的人呢，如果我想要赵锦瑟心里有我呢，从此我有了一个不容人窥探的秘密，有赵锦瑟也有那只飞鸟，多么黑暗的劣根性啊。
　　我的赵锦瑟啊，如果有一天我真的活不下去了，你千万不要伤心。
　　我永远爱你，并且死不悔改。

第7章	寸寸欢喜
　　在宋华年那些破烂不堪的往事里，留给她的只有对赵锦瑟的无限思念。
　　当一切恢复正常后只有一个人的内心还在蠢蠢欲动只有宋华年在不断揣测琢磨那句
　　“她是我的人”。
　　在宋华年的世界里一直都有赵锦瑟，有模糊的印记有真实的存在，在她的意识里她喜欢赵锦瑟从来都是心甘情愿的，她愿意俯首愿意作其笼中鸟，她从未肖想过赵锦瑟能为她做一些什么。
　　宋华年只要能看见她就已经足够欢喜了也不愿她因为自己受到伤害一点都不愿。宋华年可以接受自己受伤但绝对不能接受因为自己而让开朗的人被阴霾覆盖，如果因为她而让自己的太阳不在温暖明亮那她一定会疯的。
　　沉浸在自己世界的宋华年没有注意到此时她心心念念的人已经踱步来到身边。
　　“华年放学咱们一起回家吧”
　　赵锦瑟看起来很激动 。
　　暖黄的阳光从窗外涌过来，照的人闪闪发光。
　　以前都是过了桥就要一个人走了，现在我有你了就不用再是独自一个人了，赵锦瑟热衷于找这个让自己有保护欲的女孩。
　　“好，以后咱们都一起回家好吗，锦瑟”
　　那双清凉的眸子，眉梢温婉。
　　宋华年完全不受控制她简直爱死赵锦瑟了，怎么会有人那么让人着迷。
　　“当然，只要你愿意那我永远会等你”
　　赵锦瑟疑惑明明自己是是个随性的人可是在面对宋华年是总觉的要好好待她，变的小心起来。
　　“华年，你要多笑一笑，你笑起来一定很好看”说完就用手在眼前人的嘴角摆出一个笑容。
　　“如果你喜欢的话，我就只对你笑好不好”
　　宋华年贝齿微露，眸子陡的亮了亮，深情间带着些许娇俏。
　　这是宋华年的真心话，能让她从心的露出笑容的人只有赵锦瑟。对别人笑是因为不得不笑而对她则是真情实感。
　　她又凑近了对着赵锦瑟，挑眉之间，不禁让人失了神。
　　“你这么好看如果只对我笑我岂不是赚大了，那可是说好了昂，要多笑一笑，要对我笑”
　　赵锦瑟看着突然靠近的人，眼眸中闪动的不知道是惊喜还是慌乱。
　　赵锦瑟定了定神舒了一口气想着如果自己以后喜欢的人笑起来那么好看，要她的命她都愿意拱手奉上。
　　【深刻怀疑赵锦瑟心动而不自知哈哈╭(╯ε╰)╮】
　　大概是因为今天的赵锦瑟和往常不太一样，虽然热心肠但绝对不是爱管闲事的可今天为了一个转校生暴走这让叶蓁蓁一头雾水。
　　于是就打趣道：“赵大姐看你今天不太对劲你不会是垂涎人家的美色看上人家了吧”说就就捂嘴笑了起来。
　　一向斗嘴不会输的人回头看了看宋华年却不曾想眼神对上了，两个人的余光中便都是彼此。
　　看的赵锦瑟心痒痒赶忙回头用不容置疑的语气说道。
　　“确实很漂亮，特别是笑起来的时候像个仙女，而且讲话的声音也很好听很软糯糯的”
　　赵锦瑟能够感觉到自己的心跳。
　　可能是声音有点小，搞得叶蓁蓁听的稀里糊涂心里有点发毛。
　　其实赵锦瑟长的也很漂亮相比于宋华年也不会逊色两个人的美是不一样的，赵锦瑟美的张扬魅惑，身材高挑，长着一张白嫩的瓜子脸，蛾眉倒蹙下巴尖尖的，一双丹凤眼媚眼如丝，简直是艳丽决绝。
　　宋华年则是标准的鹅蛋脸，明眸皓齿天生冷白皮，一双桃花眼脉脉含情动的时候仿佛会说话里面盛着盈盈春水，朱唇不点而赤。身上有着标准的江南女子的温婉气质。
　　只是现在的宋华年，一身的清冷疏离终日面无表情让人不敢靠近，只是现在的宋华年眼里没有光
　　墨鱼般的眼睛里总是空洞无神，令人捉摸不清。她温婉美丽的五官不应该是这样冷若冰霜的样子，她的眼睛里应该是要有光芒的，而不是冰寒深渊对生活的提不起兴趣对生命提不起欲望。
　　时间过得很快转眼就到中午了，还没等放学铃响起已经饿的饥肠辘辘的赵锦瑟就已经蠢蠢欲动了，早早收拾好东西准备好和她的美人双宿双飞了。叶蓁蓁则是和已经在门口等待多时的于维鸠一起回家。
　　赵锦瑟挠了挠头说：“不是我说你，人家于维鸠对你那可是一往情深感天动地那是只喜欢你呀，你在看看你对人家不理不睬的样子好意思嘛你”大有替好友鸣不平的势头
　　叶蓁蓁也不甘示弱：“那是我有魅力那是他心甘情愿，不想某些人吃不到葡萄说葡萄酸就是个男人婆”说完还不忘显摆一下于维鸠送给她的张国荣的海报。
　　拿出海报推给赵锦瑟：“看吧”
　　叶蓁蓁神情不要太嚣张了。
　　赵锦瑟怔了怔注意力立马被海报吸引：“哇，我的哥哥，蓁蓁好蓁蓁送我一张吧”
　　简直不要太卑微。
　　还没等叶蓁蓁在炫耀炫耀放学铃就响了，赵锦瑟也顾不的叶蓁蓁了顺了张海报拉着宋华年就跑。
　　留下一脸懵逼的叶蓁蓁：“赵锦瑟你是真狗呀……”
　　赵锦瑟跑的太快有点喘，才想起来自己还拉着宋华年赶忙回头；‘你没事吧我跑得太快了你是不是很累，对不起我忘了自己还拉着你我们找个地方歇歇’
　　因为赵锦瑟眼里的宋华年安静又瘦弱不像是那种喜欢咋咋呼呼，自己是从小皮惯了的自然习惯了风灌在喉咙的感觉，所以有点害怕她身体受不住也害怕她不喜欢自己觉得自己不像个女孩子。
　　宋华年怔了怔等到气上来后笑着；‘没有一点都不累，我喜欢和你一起这样跑很自由也很开心是我长大后最开心的一次’
　　她没说谎赵锦瑟拉着她跑的时候她在后面看着她的时候就连迎面吹来的风都让自己觉得浪漫好似为她开心好似与之共舞，像是在对自己说情话她愿意时间永远停留在那一刻，趁着微风吹来的爱意她就只想和她在一起了掺在微风里的不是一次心动是一次又一次心动。
　　她们坐在椅子上看着阿婆们聊天啊公围在一起下棋，他们的欢声笑语感染着她们仿佛茫茫人海中能够相遇就已经足够幸运，能够聚在一起聊聊天下下棋就已经足够欢喜哪还顾得上生活的苟且哪还会奢求事事顺意就这样就已经足够幸福了。
　　“华年你看起柔柔弱弱的我很厉害的可以保护你哦，在学校里你也不用害怕我罩着你，在你需要的时候我都会在”
　　赵锦瑟说完以后都觉得自己好像美色迷了心窍。
　　她虽然平常都是张牙舞爪的声音也很大，但是一想到是和华年说话她就不自觉的温柔。
　　但又怕太唐突，有些不好意思。
　　试探性的问了问“我是不是太唐突了，吓着你了”
　　笨蛋你怎么会吓着我，我巴不得你永远是我的呢，可是那样就太自私了不是吗，我怎么舍得你保护我万一受到伤害怎么办，我又该怎么办。
　　“锦瑟只要陪在我身边就很好了，我也会保护锦瑟的，努力变的很厉害”宋华年很认真的回答，柔声细语。
　　她想靠在赵锦瑟身上，可是她不敢所以她只能把头朝赵锦瑟的肩头歪了歪。
　　椅子上的两个人的心事慢慢打开，地上的影子慢慢重合。
　　连城在南方，这里的女子好像都有一种温婉的气质是妥妥的江南女子特有的美。三十里巷是个胡同所以没有种植很多树，只是喜欢花草的会在自己家阳台种些自己喜欢的绿植供自己观赏，虽说少树却也不是没有，只是最好年数最大的两颗都在赵锦瑟每天上学都必经的桥边，在那里有两课柳树。
　　微风吹拂着柳叶好像在和经过的人打招呼，柳树古往今来都有着美好的寓意，象征着美好纯洁的爱情和依依惜别的情谊。
　　咕噜噜……赵锦瑟有些尴尬突如其来的声音破坏了气氛；‘嘿嘿不好意思昂华年，我有点饿了我都觉得自己胃很大可容易饿了，自己早上明明吃了很多的’赵锦瑟嘟囔着嘴。
　　‘好，正好我也饿了，我们回家吧锦瑟’宋华年站起来一边拉赵锦瑟一边说。
　　两个人手牵着手很快就到了胡同里。
　　‘你家住在几栋，我记得我在楼道里看见过你’赵锦瑟有点恋恋不舍。
　　没等宋华年说话她就跑开了；‘华年你在这里等我一下，我很快就回来，不要走开哦’
　　宋华年很听话乖乖站在原地等着赵锦瑟，就算没有突然跑开的人她也会在外面呆很长时间，因为外面比家更让她轻松。
　　缓缓跑来的人手里拿着冰糖葫芦，递给了宋华年；‘给，张奶奶家的可甜了，你尝尝’
　　‘好吃吗’赵锦瑟看着宋华年吃比自己吃都要开心，围着宋华年转。
　　她不知道，宋华年七年前就吃过，同一个送的糖葫芦。
　　好像想到了什么便问:“对了刚刚一着急忘了问你家在几栋几零几。”赵锦瑟心里已经开始祈祷希望她能和自己一栋楼了。
　　此时吃东西的人也停止了，等着嘴里的东西咀嚼完:“一栋102，你呢锦瑟”宋华年小心翼翼的包好没有吃完的冰糖葫芦，好像是捡到宝贝了一样。
　　耶，嘿嘿赵锦瑟蹦的老高：“华年你家就住在我楼下，我知道了你是陆婆婆的外孙女因为陆婆婆一直住在我家楼下，爸爸说过他有一个好朋友就是楼下陆婆婆的女儿”
　　宋华年看着因为自己开心的赵锦瑟竟有了一丝侥幸，幸亏自己是宋岚的女儿幸亏宋岚是她的母亲。
　　“走吧，咱们回家”宋华年挽着赵锦瑟笑的明媚。
　　胡同里的人都忙着做饭了，有看到赵锦瑟的人也都会说一句：“赵家丫头，还不赶紧回家吃饭你爸今天买了排骨说是你喜欢吃”
　　宋华年听了内心也欢喜替赵锦瑟开心，她的女孩可真招人喜欢可又怕别人太喜欢她把她抢走，又怕别人不够喜欢她委屈了她。
　　“华年你到家了，要好好吃饭哦，我爸爸做的饭可好吃了你以后每天的早饭我都包了”赵锦瑟拍着自己的胸口。
　　“嗯好，对了锦瑟你以后能多多和我啰嗦吗；我喜欢听你说话”宋华年没有开门回家她想看着赵锦瑟上楼。
　　“求之不得，华年要好好生活，华年要快乐啊”赵锦瑟停在楼梯上回头对着站在原地的人，温言抚慰。
　　宋华年愣了愣：“嗯，会的以后都会了”
　　在于见赵锦瑟那一刻就已经在好好生活了。
　　宋华年把手搭在门把上却迟迟没有开门，不是不敢是不想就算不敢，她也活了十七年宋岚也没给过她死的机会。
　　“怎么不开门”
　　“站在这里干什么吗”
　　“家里是什么狼窝吗就这么让你讨厌吗”
　　“就算是站在门口都不愿意进去是吗”
　　刚买完东西的宋岚突然站在身后吓得宋华年一激灵，门把上的手抖了一下。一连串的话问的她脑瓜子疼心烦意乱的，就只想回房睡觉不想再待在原地。
　　“没有，正要进去”随即打开门。
　　宋岚也没有好脸色，她也不知道自己对于自己的女儿到底是一种什么感情，爱与不爱疼与不疼又能怎么样这些年也都习惯了冷漠与疏离，慈爱两个字早就在被怨恨压在了心底已经拿不出来了。
　　“锦瑟，放学了吗，饭已经做好了坐下吃饭吧”陆茵看了宋岚一眼示意她落座吃饭。
　　陆茵已经老了，现在的她也不愿纠结往事了死后也就半捧黄土没有必要了，年轻时候的自己已经对不起宋岚她想替宋岚好好的对待宋华年毕竟血缘难舍，亲人之间又有什么隔夜仇呢。
　　好像在所有人的心里，宋华年受过的伤害都不值一提都应该作为回忆忘记，却忘了宋华年是人是活生生的人她该怎么去忘记那一次比一次黑的夜和一次又一次的伤害，她忘不了手腕上的疤也忘不了宋岚的巴掌。
　　赵锦瑟已经开席半天了。
　　“爸，你做的饭一如既往的好吃你当老师都屈才了你应该开饭馆的，那我就真的不愁吃不愁喝了”
　　“还有昂，赵老头你女儿我是个开明的人你看我以后要是考大学离开家了，你就变成空巢老人了所以呢有还不错的阿姨你就从了吧昂”赵锦瑟拿着排骨一嘴啃的都是油还不忘调侃他爸的婚姻大事。
　　“真的爸，你真应该为你有我这么好又这么可爱的女儿而感到幸运，算了算了不说了我都要被自己感动哭了”赵锦瑟说完就佯装擦泪。
　　“行了行了，你管好你自己就行了，你只要健健康康的以后能够好好的照顾自己我就算对得起你妈了”拿起纸递给对面吃的满嘴是油的人。
　　“锦瑟呀，爸爸没什么大心愿，就想着你快快乐乐的爸爸每天给你做好饭看着你吃都觉得自己这爸爸还不算失职，你妈妈离开的早我怕你觉得比其他小孩少一份爱，丫头啊你妈妈和爸爸一样爱你甚至超过爸爸，你要永远记得你妈妈”
　　“赵老头，我永远记得妈妈也永远爱她，也从未觉得不如其他小孩，妈妈永远被我放在心上”赵锦瑟指着自己的心。
　　赵刚看着赵锦瑟也扬起了笑容，但是那一抹清晰可见的遗憾没有人看见。
　　赵锦瑟吃完饭，就开始收拾东西准备上学了自己从来没那么积极过对于上学。可一想到楼下有人在等着自己就什么都顾不得了只想赶紧去找她。赵锦瑟歪着头想着。
　　“不知道华年吃完饭了没有，我是不是太着急了，要矜持一点吧，算了要啥矜持我下去找她顺便拜访一下她妈妈，以后好去找华年玩”
　　“爸，我去上学去了昂”
　　赵刚还以为自己女儿终于转性了，老父亲的心里还有点小欣慰。
　　啦啦啦～赵锦瑟哼着小曲刚下楼就看见站在门口的宋华年。
　　宋华年听见声音砖头：“怎么这么早，怎么没有睡一会不着急的”
　　“我还以为自己下来的早，没想到你比我更早，我还想着去你家找你顺便和你妈打个招呼以后好找你玩，没想到还是你快”赵锦瑟挠了挠头。
　　” 没事，只要你和我在一起就行了，我可以永远等你的锦瑟”
　　“咱们走吧”
　　“蓁蓁，蓁蓁我都追你那么久了，我的心你还不明白吗，老鼠爱大米都没有我爱你，你的国荣哥哥爱别人而我只爱你，爱你一生一世爱你天长地久”于维鸠声情并茂。
　　叶蓁蓁被于维鸠缠的烦死了：“于维鸠你整天是闲的没事干么非要在我眼前晃呀晃，真是成闹心了你能不能消停一会，叽叽喳喳的你是不是赵锦瑟翻版”
　　“是呀哥，你真的好厚脸皮”于维鹊都替她哥尴尬。
　　“真的好厚脸皮呀哥，咱家也没这个基因呀你咋这么不怕人，你那个脸好像金刚钻都弄不破”
　　于维鸠撩了撩头发，挤走了她妹挨在叶蓁蓁身边：“去去去，有你什么事啊，你哥我这叫有眼光叫先下手为强，万一自己拱了十几年的白菜被别人抢走了，那我岂不是爱来爱去一场空”随后对叶蓁蓁做了个贱贱的表情：“你说是吧，蓁蓁”
　　叶蓁蓁也是无语，送给了他一个很大的白眼表示嫌弃。
　　别看于维鸠在叶蓁蓁面前总是摆出一副不值钱的样子，在别的小姑娘那可是宝贝长相清秀轮廓分明，成绩又好不骄不躁简直就是男神理想型。
　　走在后面的赵锦瑟不小心听到于维鸠深情表白的话“咦，不好意思有被恶心到，于大哥你TM情话说的真的很没水平真的很油很腻很恶心而且你的头也很油啊”
　　“我艹，要不要这么神出鬼没你吓死人不偿命呀赵大姐”
　　“于维鸠你给我闭上嘴，谁是你赵大姐我可是人间小仙女”一脚差点提在于哥的命根上。
　　“好好好你别打了，我不说了还不行吗，干嘛你呀你今天像吃了炸药似的”于维鸠拽着叶蓁蓁跑转的她头晕。
　　“锦瑟姐你别生气，我哥就是贱，你别理他。”
　　“嗯，锦瑟姐你旁边的姐姐是谁呀，长的好漂亮呀”于维鹊看到宋华年有些好奇。
　　“哦对了，她叫宋华年是我的宋华年哦长的漂亮吧，你们听过锦瑟这首诗吧”赵锦瑟一脸骄傲。
　　“嗯听过，锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年”
　　“真有缘分”于维鹊也是属于安静的那一类，但她不内向给人一种邻家妹妹的感觉。
　　宋华年不爱笑，从小的经历让她有一种漠然和疏离感看起来冷冷的。
　　“华年你好，我是叶蓁蓁”
　　“华年你好，我是于维鸠”
　　“华年姐姐好，我是于维鹊”
　　人生中第一次有这么多人愿意接到她，这让她有些不知所措，她知道是因为有了赵锦瑟她才有了些平常人家该有的生活。
　　赵锦瑟看到原本自己的美人一下被这么多人看到，有些吃醋好想把她藏起来自己独有。但也就那么一瞬，因为她才不想那么一个妙人被困在一个地方呢，有谁会想让自己喜欢的人孤单的只有自己呢。她想让宋华年多多接触同龄人这样才更开朗，因为她总感觉华年闷闷的。
　　华年露出发自内心的笑容，表情明朗：“你们好”
　　叶蓁蓁脑子突然翻过劲来：“赵锦瑟你就是个贼顺走我的哥哥，你赶紧还我要不然夺爱之仇我今天非报不可”
　　“拜托，要不要那么小气，于维鸠你看看这就是你喜欢的人斤斤计较”
　　“少废话赶紧给我拿过来”
　　“就是，赶紧还给我家蓁蓁”于维鸠在旁边殷勤附和，生怕错过自己的最佳表现机会。
　　“略略略，就不给就不给”
　　说完就带着宋华年溜之大吉还做了个鬼脸。
　　“锦瑟，什么是哥哥，你喜欢他吗”宋华年些不得劲，好像自己喜欢的人被别人抢走一样揪心，还不能表现的太明显。
　　当一个人能够在大众千年普遍情感观中脱颖而出，不在固执的认为只有男女之间的爱才算正常的时候，是令人敬佩的，至少他有越出世俗雷池的勇气。
　　赵锦瑟说话的时候双眸明亮亮的，心中所想都是自己想要成为的人“他是一个风华绝代的人，是我的偶像，更是我在敬佩的人，敬佩他孤注一掷，不畏世俗的勇气”
　　“他是个好演员也是个好歌手”
　　“我喜欢他对爱的勇敢和热烈，喜欢他本人，也喜欢他对于喜欢的赤诚”
　　赵锦瑟的每一句话，宋华年都愿意接着。
　　“那我也喜欢他，但是我更喜欢你，你叫他哥哥那我也叫你哥哥”
　　“锦哥哥”宋华年这声哥哥叫的格外软。
　　“以后我也给你买他的海报和他唱歌的CD，你喜欢的我都买给你好不好”
　　宋华年的世界里没有那么多人和不必要的情感，她就想着赵锦瑟也能喜欢自己一些，哪怕不多，只要有一点就好。
　　“你能不能也喜欢我一下”她如鲠在喉，就只说了五个字。
　　这几句哥哥喊的真是酥到赵锦瑟心里了，只能说不是风动不是幡动是听者心动呀！
　　真是要爱死这婆娘了怎么这么会句句都在我的心里句句都是甜蜜暴击，完了完了真的好想亲一口。
　　赵锦瑟扯了下嘴角：“完了，这次真的陷进去了”她是不吐不快。
　　夏风江南，风拂过宋华年发丝的样子，赵锦瑟见过。
　　“华年呀，你知道自己也很迷人么”
　　“你怎么这么可爱呀”用手捏了捏宋华年的脸
　　宋华年的脸也出现了红晕。
　　不是情话说的动听，是面前的人足够动人。
　　赵锦瑟的浪漫连温柔都是宋华年私有的。

第8章	我喜欢你
　　叮铃铃……这已经是闹钟第五次响起了，赵锦瑟迷迷糊糊的把闹钟再次关掉叫的她心烦意乱的，再烦也躲不掉起床的命运坐起来揉了揉眼。
　　“爸，赵老头你为什么不叫我起床”
　　“爸你做饭了吗”
　　“爸我想吃许叔家的包子”
　　“爸爸爸……”
　　房间里都是赵锦瑟的声音，简直是，此爸绵绵无绝期呀，估计她爸听见会以为自己家进贼了 。
　　买完包子回家了的赵刚走在楼梯上 就已经听到赵锦瑟鬼哭狼嚎的声音 ，赵刚都觉得自从有了赵锦瑟之后没有被街里街坊投诉已经是万幸中的万幸了 。
　　“给我闭嘴赵锦瑟，你都已经造成扰民了知道吗，如果你在不闭嘴别人不报警我都要报了”
　　赵刚也是拿赵锦瑟一点办法没有，说实话赵锦瑟的性格很像她的母亲，简直如出一辙。
　　在卫生间刷牙的人还没吐掉嘴里的泡沫：“赵老头早饭我带到学校吃 ，麻烦帮我准备两份我想给华年”
　　赵刚微微怔了一下想起自己自从宋岚回来之后还没有见过她，年少的承诺也自青春终止后也没有兑现过。
　　赵锦瑟看着正在门口等她的人准备吓她一下小跑过去捂住她的眼：“猜猜我是谁”故意变了声音。
　　“锦哥哥”
　　“你怎么知道是我的，我还特意变了一下声音”
　　“你的手我握过的，也记得什么感觉”
　　赵锦瑟从书包里掏出早饭递给宋华年：“给你，华年你太瘦了应该多多吃饭吃的饱饱的才有力气哦”
　　“你快尝尝看。”
　　宋华年吃在嘴里心里更暖了，她觉得自己的贪念又增加了可这样温暖的赵锦瑟谁又不喜欢呢。
　　“好吃，特别好吃”
　　把自己的包子掰了一半递给赵锦瑟。
　　“你也吃，我们一起吃”
　　其实赵锦瑟早上吃了很多连喝了好几万的粥说实话有点撑，可看见宋华年递过来的又觉得是不是和她一块吃包子会更香呢。
　　“好，一块吃”
　　“对了华年咱俩现在做在一起了，你有什么题不会就问我虽然我也不确定自己会不会但我一定非常认真的教你”赵锦瑟递给她牛奶怕她噎着。
　　自从昨天下午换位，暗暗高兴的不止赵锦瑟还有于维鸠，他终于和他的叶公主做在一起了就差没跳起来了。
　　碍于李老师在就没发作自己特有的病——“视叶蓁蓁如命病”
　　赵锦瑟看着身边的人，便想带着她做一些能够珍藏在心底的事情。她觉得自己不能老盯着她看，因为一但看一下就挪不开眼了，怕自己着迷怕当局者迷。
　　连城的安华墓园周边种了很多树，树上挂满了绸带里面藏着他们对已经不在的亲人的思念，希望树木替不在的人感受四季迎接春风和冬雪，掺在微风里的思念拜托阳光转告身在天堂的人们永远有人爱着他们，回忆的痕迹未曾逝去。
　　宋岚用手拂去墓碑上的落叶，眼睛微微泛红看着照片上的人：“淑华我来看你了，对不起淑华我失约了。你知道吗我回来了回到三十里巷了回到了我们一起长大的地方对不起昂一直没来看你”
　　“我给你买了你最喜欢的花，我记得小时候你跟我说，说如果自己长大了与喜欢的人在一起了，就一定要让他给自己买一束玫瑰，还让我也送你一束，说收了喜欢的人送自己最喜欢的东西以后日日都会欢喜的。”
　　“淑华我从来没有送过你玫瑰不是因为不想送，是因为在我心里你就是玫瑰，你热情真挚勇敢。我们彼此承诺一定要送对方出嫁，可是淑华我失约了我没能送你玫瑰，也没有送你出嫁也没说出口早就想好的祝福，还自私的恨了你十几年。”
　　树叶沙沙作响，淑华会心疼宋岚吧。这个相互陪伴了青春岁月的挚友，她从未记恨过宋岚，又何谈原谅不原谅呢。
　　“淑华我记得小时候我为了违拗母亲去逃学，被抓到了都是你替我擦屁股的，我记得看电视时你从来都是找到我喜欢看的然后等着我，我记得那时候上学我没有单车，而你有你就每次上下学都在我家门等着我好带着我，我记得咱俩上学那会都可爱臭美了，可你会把存了好久的钱给我买喜欢的发夹和裙子。”
　　淑华对她好，她都记得。
　　回忆的画面越美好歉疚就越深，宋岚泣不成声：“对不起真的对不起我知道自己从来都不应该恨你，更不应该大闹你的婚礼让你颜面无存。可是我控制不住我自己当我看你和赵刚在一起，我都快疯了。我接受不了我最好的朋友和我最喜欢的人在一起，你明明知道我喜欢他，你明明知道他答应过会娶我的，你们怎么能在一起呢。可我也知道你们从来都没有错，可是我就是恨，我嫉妒你能和我喜欢的人相濡以沫，我嫉妒你得到了我苦苦追求不得的，可除此之外的你 ，我都喜欢，我都没有资格恨啊”
　　“你知道吗，我见到你的女儿的时候我好像又一次见到了你，她长得很想你很漂亮看得出来性格也想你热情真挚勇敢像一束玫瑰一样热烈”她从包里拿出玫瑰发夹放在墓碑旁边，友谊的见证就是再疯癫也没舍得扔掉或是毁掉。
　　“淑华你和我曾经都是彼此最重要的朋友，答应过彼此做一辈子好姐妹，可是我们都失约了最终在青春岁月里走散。你嫁给了我最爱的人而我也不得不背井离乡，我这辈子最后悔的事情就是把自己变成一个怨妇，将自己淹没在仇恨里没能见你最后一面，那时候赌气说一辈子都不会再见你，真的就变成了不能见和见不了，淑华我想你了也想从前的自己了。”
　　宋岚再一次轻抚照片，或许哽咽在喉的话也融在里面：“淑华是我对不起你”
　　这一幕都被同样思念淑华的人看在眼里。
　　“没有什么对得起对不起，如果她还在的话一定不想看到这样的你，淑华眼里的你永远都是那个倔强美丽的宋岚，她不希望自己的朋友变成一个活在仇恨和不堪过往里的人，她想让你活的快乐幸福，想看见当年站在屋顶说着来日方长的姑娘”
　　回忆流转之间，我们都不再是从前无忧无虑的少年。
　　“宋岚和自己和解吧”。
　　宋岚看着赵刚哭的红肿的眼眶又一次决堤，不知道是意难平还是眼前的人触动了自己的情绪，回头看着墓碑：“淑华我下次再来看你”
　　两两相望谁都说不出口思念和为年轻气盛说一句抱歉。
　　“我先回去了”
　　赵刚想拉住她，心比手快一步可手比心慢了一步。
　　他没抓住她说一句是否过得好，她也没在慢一些好好说一句好久不见。
　　宋岚在颠沛流离的生活中受过的伤都是在为青春付出代价。
　　赵刚坐在了墓碑前点起烟，将这些年仔仔细细的回忆了一遍。如果宋岚不回到三十里巷他都准备好忘掉过去忘掉宋岚忘掉那个喜欢宋岚的自己然后好好带着淑华留给自己唯一的宝藏过日子带着对淑华的那份亲情好好过日子。他不得不承认十七岁的自己真诚的喜欢过那个笑起来眼睛好像会说话的宋岚，不得不承认自己对于和自己相濡以沫十来年的人是友情是亲情，不得不承认宋岚如今这般模样自己难辞其咎，不得不承认自己对于宋岚只是真诚的喜欢过从未坚定的选择过，不得不承认自己想过想过和宋岚相互依偎过完年下半生。可宋岚不再是当年的宋岚而自己也不再是容易摇摆的少年。
　　宋岚赵刚和刘淑华三人的青春交织在一起就好像一场荒唐的闹剧。
　　“于维鸠，今天广播站你想听什么歌我给你放”
　　杨思淼对着自己喜欢的人不在是只会叫嚣的人。
　　如果说于维鸠喜欢叶蓁蓁是深情专一和止不尽偏爱那杨思淼对于维鸠只能有过之而无不及。
　　杨思淼和赵锦瑟她们不对付有大半的原因在于于维鸠，杨思淼和于维鸠也算是青梅竹马年少相识。
　　他俩认识的时间甚至比叶蓁蓁认识于维鸠的时间更长，因为于维鸠和杨思淼都是在两岁的时候搬到三十里巷的。
　　可杨思淼的一厢情愿到底比不上少年眼里眉眼如画的女孩，没有什么是一成不变的终是少年年少情深遇到了想爱的人终是青梅竹马的感情变成了心甘情愿。
　　“三水，你今天让我播吧我想给叶蓁蓁表白，帮帮我吧三水”于维鸠拉着杨思淼哀求着，只是为了让自己喜欢的人看到自己慷慨的喜欢。
　　没有人知道杨思淼喜欢于维鸠，只是认为二人青梅竹马有些感情是自然的。而如今自己喜欢的人却求着自己要给别人惊喜这字字句句都在撕扯她的心。
　　“当然可以只要你喜欢你要你开心就行，祝你成功”她没有因为自己的私心回绝，自己从来不是什么大方的人可面前的人是他所以自己只能步步退让只要他有那么一丝感激自己，只要他开心她也愿意当个只此一时的局外人，只要有一天他愿意看她一眼她一定一步不让甚至步步紧逼。
　　“谢了三水，别忘了过几天就我生日了，往年礼物你都不会少，今年可也要记得日后年年都要记得昂”
　　少年的眼底有了愧疚和心疼的颜色。
　　三水，只能是他的朋友。
　　“记得的，怎么会忘记一定会准备你喜欢的，对了于叔要是出差不回来，你带着维鹊和刘姨就来我们家，正好去年都没一起吃饭今年好好给你过生日”
　　“行吗？”
　　杨思淼小心翼翼的问他生怕他不愿意去。
　　“知道了，回头再说吧”于维鸠突然看见叶蓁蓁了便丢下正在和他说话的人跑了。
　　杨思淼看着跑开的人不禁苦笑，可又能怎么办，自己又怎么能表现出不乐意。自己也没有资格去管束他不是吗，更不敢在他面前留下自己喜欢他的蛛丝马迹，毕竟在他那里自己可以随时被丢下，他可以随时走开。
　　“蓁蓁，蓁蓁你咋不理我啊，我也没惹着你女人就是善变一会一个样”于维鸠挠了挠头，无奈极了。
　　“谁善变，我善变你不善变你咋不和你那思淼妹妹在一起呢。你俩一起走，咋滴我碍你眼了，那我可真对不起你们”甩了个白眼就走开了，离于维鸠八丈远。
　　“我的天，什么跟什么呀我心里有谁你不知道吗。叶蓁蓁我真搞不懂你，你真是别扭”
　　因为被刺激到所以于维鸠的语气也懊恼起来了，觉得莫名其妙。
　　“我不知道，我也不愿意知道”叶蓁蓁有点想哭就走的更快了。
　　叶蓁蓁自己都觉得自己别别扭扭的，明明也是那种什么都喜欢讲清楚的人，可对于于维鸠她怎么都说不清楚，都快忘了自己到底是词不达意还是言不由衷。
　　她不知道自己应不应该喜欢他，不知道于维鸠是不是真心喜欢自己，要是他只是一时兴起她又该怎么办，这都让叶蓁蓁无比害怕不得不退缩，一次次拒绝。
　　可又毋庸置疑她是喜欢他的，只是喜欢还不够明确更别提坚定，在她自己心里从始至终都认为于维鸠配得上更好的，因为就算打着耳钉都充斥少年感的人太干净，都用不上校服和长相衬托青春，自己只是好，却不是更好，甚至为了掩饰自己一览无遗的自尊心，叶蓁蓁都愿意将杨思淼意想为那个更好的。
　　于维鸠到底是不忍心快步追上走远的人：“好好好不想知道就不知道呗，都是我的错还请叶大美人原谅，知道您心胸宽广你大人有大量原谅我吧”直接卑微住了，一顿俯首称臣，甜言蜜语的认错。
　　对自己喜欢的人，他大概永远都有包容心。
　　看着眼前嬉皮笑脸的人原本红着的眼眶被破涕而笑代替，是了，桀骜不驯放荡不羁的少年又怎么能不入自己心房。
　　“对了叶大美人，赵大姐怎么回事呀，都不和咱们腻在一起了现在，都多久没聚一起玩了咱们都”
　　“你那赵大姐急着俘获美人妹妹的芳心呢，简直就是重色轻友，你没发现吗宋华年看锦瑟的眼神都不一样，宋华年看别人或者一个人的时候都毫无生气仿佛对一切都不在乎，但她对赵锦瑟不一样她看向她的时候眼里有光而且格外温柔好像达到了极致有些暧昧，有时候我都觉得这种暧昧是双向的。我想了又想还是否定了双向暧昧的想法，因为她们是同性哪有同性能在一起相濡以沫白头偕老的世俗常见的是男欢女爱”。
　　虽然是这么讲但是都没放在心上觉得就是正常关系，哪有那么多奇葩事。
　　于维鸠只是听着，丝毫没放在心上，在他看来，不可能的事。
　　“赵大姐纵然抽风但好歹也是新时代女性，想那么多干嘛，既然喜欢就一起玩呗再说人家长得确实不错”
　　“嗯？”
　　“再好看那也不是我的菜，我一心都在你这哪还有心思管别人啊”于维鸠忙不迭的表忠心。
　　“也是，本就是我想多了，走吧”
　　世俗世俗，虽俗可赢在普遍认同。爱意再浓，却输在人言可畏。
　　教室在未上课前只有同学之间的喧闹，彼此畅想未来聊生活在青春中互换自己的小秘密。想着以后的生活和藏在心里的人。
　　“哎，不是我说昂赵大姐怎么回事呀你最近，都不跟我们一起混了怎么改邪归正弃暗投明了吗”于维鸠看着赵锦瑟桌上的水，刚要拿起来喝就看到旁边的宋华年死死盯着自己，有点吓着又把刚拿起的水放下了。
　　“你喝”
　　赵锦瑟把拧开的水送到宋华年手边，留下于维鸠一个人在那笑好似旁若无人。
　　“对了蓁蓁，咱们下午放学去游乐场吧，好久没去了，我想带华年去玩一玩也带她熟悉熟悉这里”虽然是和叶蓁蓁说话可眼睛也没舍得从喝水的人身上移开。
　　“赵大姐要不要这样啊，拿于维鸠当空气就算了干嘛呀，我也成空气了吗？看都不看我一眼的”
　　“哪有，看你看你”只是转头敷衍了一下，立马又转了回去。
　　额……
　　“放学就直接去就行了，让你旁边那男的喊上维鹊”赵锦瑟推着叶蓁蓁让她赶紧转回去。
　　叶蓁蓁她们就坐在赵锦瑟前面，估计以后上课有的忙了，啥啥都少不了于维鸠这个有多动症的问题学生。
　　过了一会上课铃就响了起来打破了教室里的喧闹声，大家都各回各位准备上课了只有几个刺头还在嘀嘀咕咕就比如于维鸠。
　　“蓁蓁，现在咱俩坐一起了你可要多帮帮我呀，我以后可就靠你了”于维鸠显得一脸娇羞。
　　“咦，不嫌害臊你恶心死了于狗”
　　赵锦瑟做出一脸干呕的表情。
　　有人开心就有人忧伤，眼前一幕是杨思淼从来没有体验到的，她没办法像普通朋友一样和于维鸠说说笑笑她在喜欢的人面前只剩下了羞涩和反反复复的胆怯，一味地迁就生怕他对自己不在如初可又害怕他对自己的感情只是如初。
　　她喜欢他，她只能小心翼翼的喜欢。
　　不过就是暗恋。
　　杨思淼的忧伤被林雅文看在眼里：“你没事吧，其实不用在意的你又不喜欢他老关注他干嘛，再说了他能配的上你吗，你比他好一万倍”
　　众生最喜欢给中意的人戴上美好的滤镜。
　　话是这么说，难道她真的不知道杨思淼喜欢于维鸠吗，当然知道但能说嘛。看着自己喜欢的人一心把别人放在心上谁都碰不得，而自己只能当旁观者还是一个毫无关系的旁观者，这已经让杨思淼足够难过了，还要一句句提醒她心心念念的人在别人那只是可以轻易推开的，一句句提醒她渴望的相处在别人那不过是寻常的吗？
　　没有人能那么残忍。
　　“同学们好”
　　“老师好”
　　“下面我们把书本翻到第一课”
　　于维鸠显得焦急动来动去，好像终于到他出场的感觉，不用说等到下课他就可以去用自以为完美的嗓音去生动表白了，真的心情好比癞蛤蟆终于吃上了天鹅肉还是一个自我幻想虚无缥缈的天鹅肉。
　　“你老动啥子，咋滴是我太胖挤着你了还是本小姐不配和您做在一起”
　　于维鸠动的叶蓁蓁心烦。
　　叮铃铃……
　　那这节课就到这，“同学们再见”
　　“老师再见”
　　还没等叶蓁蓁反应过来于维鸠就已经窜出去了。
　　“我的神，那孩子是没进化好的猴子吗，窜的那么快”赵锦瑟对于狗的反应速度非常赞赏。
　　一中校园广播站台，于维鸠那激动的心颤抖得手都急得想要表现一番根本坐不住，杨思淼看他那个急切的样子也没心情在说旁白了打断直接让他开始，要不然真怕他憋出什么病。
　　“亲爱的老师同学们大家好，由校园广播站台为你播报”杨思淼简短介绍后便离开了座位。
　　杨思淼拍了拍他：“去吧，祝你成功”
　　连杨思淼自己都觉得自己可悲，祝自己喜欢的人追到自己喜欢的人，看自己喜欢的人当着自己的面去对另一个女孩表达爱意，真是可悲。
　　“大家好我是高三六班的于维鸠，占用一下公共资源，我要对高三六班的叶蓁蓁说一些真心话也算是真正的表白吧，虽然已经不是一次表达爱意了可是这次总感觉很紧张。叶蓁蓁你总是说我很浮夸也喜欢挤兑我挑我毛病，可太奇怪我竟然觉得你说的很对。如果可以的话希望你能挑我一辈子毛病，赵大姐经常说我就是你的小跟班，虽然每次我都怼回去但是有一样我很认同我就是你的小跟班并且希望您不嫌弃让我跟一辈子吧，我两岁搬到三十里巷那时候太小了，可是那样的自己在看见叶叔抱着手里拿着冰糖葫芦的你笑的那样好看的时候，只是感觉很喜欢，后来自己认真想了想到底当时自己是相中了你手里的冰糖葫芦还是相中了你呢，我也不太明白毕竟还小。后来我就一直找你事缠着你玩，不管你理不理我我都一厢情愿，我喜欢看你笑，喜欢看着你做一切东西，哪怕看着你我都觉得太幸福了吧。现在我知道了我不喜欢冰糖葫芦我喜欢你，我喜欢的不是叶蓁蓁手里拿的冰糖胡芦，我喜欢的是拿着冰糖葫芦的叶蓁蓁”。
　　少年的言语坦荡温柔，细心说着自己藏了许多年的心动。话语中没有晦涩难懂的诗文词藻，只有第一次表白自己心上人的紧张忐忑，方法有些拙劣可这是骄傲的少年能够想到最好的方法，直接且热烈。
　　广播站里的人倒是潇洒了，学校都被他这通表白弄炸了，有人觉得勇敢有的觉得神经有的暗自神伤。
　　【我的天……】
　　【这于维鸠也太牛了吧，这都敢不怕处分……】
　　班里七嘴八舌都是想听八卦的，都在看叶蓁蓁什么反应。
　　赵锦瑟和宋华年也都吓着了，都没想到这于狗是越来越勇。
　　赵锦瑟碰了碰叶蓁蓁：“叶大小姐你这是要火的节奏啊”
　　叶蓁蓁那还有空开玩笑，满脑子都是于维鸠的话。她没想到于维鸠敢把喜欢公之于众，她害怕他一时兴起喜欢掺杂虚假，可今天的少年好像过于真情实感。她该怎么办以后应该编造什么样的理由说自己不喜欢他，没有理由了因为她彻底动心了喜欢在这一刻在以后的每一刻可能都要稳占上风了，而自卑恐惧也将被慢慢锁紧。
　　能配的上叶蓁蓁的只有他于维鸠。
　　真诚。
　　“起什么讧，班长呢还不去把他给我叫出来”李老师都要气冒烟了。
　　【老师，杨思淼就在广播站】
　　【气糊涂了吧】
　　【于维鸠太牛了真男人】班里都是一些看热闹不嫌事大的人。
　　“于维鸠你给我出来，你太大胆了你心思不在学习上面，你倒学会偶像剧那一套表白了我看你是电视剧看多了吧，臭小子太放肆了”
　　李老师气的不轻估计想掐死于维鸠吧，这个月的工资肯定会被扣，她会放过于维鸠年级主任可不会轻易放过她。一个火急火燎的赶去广播站一个还在忘情的告白。
　　于维鸠转头双手合十“三水帮我把门锁上一会肯定有人来轰我，你可千万不能开门求你了”
　　于维鸠早都料到了，虽然害怕但也越挫越勇。杨思淼再嫉妒这时也无可奈何，当了一回自以为的电灯泡也当了一会助攻情敌的工具人。
　　杨思淼有些不乐意小声嘟囔“那你快点，有那么多话吗对我咋就成哑巴了呢”其实她有些委屈但又没有资格。
　　“后来咱们在长了一些我在你面前就变得越来越厚脸皮我当着朋友的面说喜欢你，你总说我无聊开玩笑好像从来没有真正相信过我喜欢你。叶蓁蓁我喜欢你，你别问我为什么喜欢你因为具体的我也回答不出来。就是吧一想到能和你一直在一起我就开心的不行。叶蓁蓁可能我这辈子都平平无奇做不了什么大事但喜欢你这件事绝对是我高瞻远瞩，也是真心实意想岁岁年年的。我喜欢你叶蓁蓁永远没有欺骗，永远真诚，永远真情实感。我想当一回唯心主义者想这辈子下辈子和下下辈子都当你的小跟班’
　　‘于维鸠你给我出来，你再不出来我现在就给你妈打电话，还有杨思淼赶紧给我出来作为班长就是跟着胡闹的吗’李老师拍着门，整个人都冒虚汗。
　　反正表白也表完了；‘三水就是连累你了对不起昂。你放心我会和李老师说都是我一个人的错，和你无关’
　　“我没事，就是你搞这一出给那位，值得吗”
　　“说什么呢三水，当然值得了，三水好兄弟在心中昂。”
　　随着开门声响外面的人叹了口气；‘这下舍得开门了，你俩跟我到办公室，太荒唐了你们’
　　‘于维鸠你到底想干嘛，想不想在这呆了’
　　‘想当然想，老师喜欢一个人又没有错说出来更没有错’
　　‘你父母把你送来就是让你来告诉我喜欢一个人没有错的吗’
　　‘喜欢一个人有没有错也不是现在的你该想的，你又能保证自己真的喜欢她吗’
　　你先回去吧给我写一份两千字的检讨，如果你的成绩被喜欢拖累我倒想问一问你的家长你口中的喜欢有没有错。
　　于维鸠耸肩语气认真；‘当然不会有错’少年的眼里尽是坦荡又怎会有世俗的愿望。
　　李老师实属无奈说了一句孺子不可教也，眼神飘向杨思淼；‘你呢你也是因为喜欢没错吗，你知不知道你是班长你是去帮助他的还是害他的’
　　刚走到办公室门口的人听到老师在质问里面的人又改道回去；‘老师是我非要让她帮我的，她并非自愿’
　　你怎么又回来了，她是不是自愿要你帮她说于维鸠要不然你来当老师。
　　于维鸠嬉皮笑脸‘不敢不敢，我是学生您是老师。李老师真不是班长的错真是我强迫她帮我的，她并非自愿。
　　李老师也不想再追究下去只是问一下；‘是这么回事杨思淼’她全程没有没有说过一句话，可于维鸠每一句话她都觉得刺耳。
　　喜欢没有错喜欢当然没有错，不过就是我喜欢的人不喜欢我，我喜欢的人喜欢别人，我喜欢的人在向喜欢的人表达真情实感。我是为了自己喜欢的人吗，我是否自愿呢，是的我当然是为了自己喜欢的人我当然自愿。
　　可是喜欢实属暗恋自愿并非清白。自己不过用喜欢替他为她做嫁衣罢了。
　　挣扎过后，抬头看了于维鸠一眼随机转头说；‘是的李老师，我并非自愿’
　　‘行吧，快上课了你们先回去吧。于维鸠别忘了写检讨，还有班里一星期卫生都是你包了就算你扰乱其他同学学习的惩罚’
　　‘好嘞，走吧三水’
　　杨思淼看着面前的人笑的心酸，也许觉得可笑吧是因为喜欢还是那句并非自愿呢。连她自己都不知道。
　　‘报告’‘报告’两个不同声音的报告掺杂着不同的情绪。
　　上的是数学课，是一个比较佛系的老师年龄很大了，广播当然也是听到了所以也没说啥语气温和；‘进来吧，好好听课’
　　叶蓁蓁看着因为自己受罚的人，心里不知道是什么滋味可能最多的就是觉得感动和温暖，可嘴上依旧表示嫌弃；‘没事吧，你是不是闲的没事做学什么偶像剧那一套’
　　于维鸠太知道叶蓁蓁是一个嘴硬心软的人了但也没揭穿她，笑着；‘那我喜欢你总得让你真真切切地知道吧’
　　“何况喜欢你是既定事实，我又没有说谎”
　　于维鸠长的好看，只是在叶蓁蓁她们面前装的臭不要脸痞里痞气，但是认真起来时说的每一句话都让人有一种安心的感觉，像是少年本身就有的傲气和坚韧。
　　干净坦荡。
　　了解叶蓁蓁的可不止于维鸠一个，有人不愿被揭穿有人上赶着看大戏；‘咦哟，叶大小小姐心里不知道感动成啥样了吧，装啥呀还面无表情，我看某人早就翻江倒海了吧。’赵锦瑟再说的时候表情真的很欠揍。
　　说完还不忘拉着宋华年；‘你说是吧华年’
　　宋华年也只是觉得赵锦瑟说的非常对很认真的点了点头。赵锦瑟要被她萌死了，忍不住捏了捏她的脸；‘你怎么这么可爱，你是偷吃糖葫芦了吗’
　　老师在上面讲的极其卖力生动，底下的人要不玩的不亦乐乎要不沉浸在自己的精神世界。
　　赵锦瑟托腮看着外面黑蒙蒙的天嘀咕
　　“好像要下雨了哎”
　　“华年你带伞了吗？”
　　“华年”
　　赵锦瑟没听见人出声便转脸去瞧，只看见一个面容姣好的人睡的昏昏沉沉好像睡的不太安稳眉头紧皱。
　　赵锦瑟用手轻抚她的眉头，心想连城的九月不冷反到有些炎热可是她从来没有看过眼前睡着的人穿的凉快些反倒穿的都是长袖。不是没有注意到她只穿长袖只是在这之后她会更愿意相信这是她的爱好。赵锦瑟用手给她卷了卷袖子被眼前的景象吓的微怔耳边嗡鸣根本听不见周围的一切声音只是一动不动的看着华年，少女白皙的手腕触目惊心的疤痕好像在提醒着赵锦瑟这个女孩从前视死如归过，是到了何种境地才能让一个觉得死亡是解脱。她只是觉得华年与旁人不同多了几分忧愁，可从未想过她会如此痛苦过以至于求死才能获得解脱，她抬头看了华年一眼有些无力的手止不住地颤抖她颤颤巍巍的卷起宋华年另一只手，她看到了同样的伤疤对华年的心疼席卷全身眼泪随之落下她慌忙撸下华年的袖子，她擦了的眼泪转眼又流了下来。
　　怎么才能与之共情呢，不可能的没有真正的感同身受她不知道的华年为什么这样对待自己，她对宋华年的过去可怜而又悲惨的过去感到无能无力。那是自己见了一面就想永远保护的人啊，此刻的赵锦瑟恨极了伤害这个女孩的人，更加心疼她在伤害自己时的决绝。可现在的赵锦瑟只能装作什么都不知道，她偷窥了华年的伤痛她能做的就是更好的爱护她守护她治愈她。
　　中午的阳光很明媚透过窗户照在宋华年脸上是那么安静柔美，同样照在手腕上疤痕也是那么刺眼。赵锦瑟不希望自己的女孩对伤害既往不咎可也怕她陷在其中不能自拔。少女手腕上的疤痕比这阳光还灼热足够灼伤这个已经足够勇敢的窥探者。
　　她不知道这个面容姣好却总是一脸寡淡的少女的从前，可是少女的现在她在参与她只想这个连睡觉都皱眉的人能够安好。
　　“华年啊，希望你不在悲伤”。她陷在华年的痛苦中不能自拔，有一种喘不上气的窒息感全身无力。
　　赵锦瑟愣了一会揉了揉眼，重新换上笑容假装什么都不知道。
　　碰了碰宋华年：“华年，快放学了，天好像要下雨你带伞了吗”
　　宋华年睁眼歪头看了一眼讲台上慷慨激昂的老师觉得没趣，她前面做的是于维鸠可谓是把她挡的滴水不漏 ，而于维鸠
　　因为她们坐在倒数第二排，又加上快放学了老师根本就是睁一只眼闭一只眼了，以为她们是差生。
　　“带了的，昨天和外婆看了天气预报”因为刚睡醒声音有些沙哑。
　　陆茵和宋岚不同宋华年对她没有任何感觉所以也愿意陪着敷衍，不过是母亲的母亲罢了。
　　“嗯华年可真棒”
　　“华年要好好学习，不要看我看黑板呀我的宋小姐”赵锦瑟用手轻轻推她的头转向黑板。
　　宋华年一盯着赵锦瑟看，赵锦瑟都觉得有点情不自禁想亲她一下，这样好的人怎么能不被好好对待呢。赵锦瑟用手搓了搓自己发烫的脸嘴角却止不住上扬。
　　时间也在雨声中流逝。
　　“我了个去，这雨下的那么大咋走”
　　于维鸠顺势抓住叶蓁蓁手就开始卖萌。
　　“叶美人，带带你忠实的追求者吧，求你了”
　　叶蓁蓁实在无语：“锦瑟那我们先走了昂”
　　“还是我的蓁蓁好，人美心善啊”
　　“你还走不走，不走我走了”叶蓁蓁都已经做出撑伞要走的架势了。
　　反正赵锦瑟早都受不了于狗的面目：“赶紧走赶紧走不要在这恶心人好不好于狗”
　　“对了你只顾着你自己，维鹊带伞了没你也不关心一下你还是她哥吗”
　　“带了带了，我妈还能不给她安排的好好的她在家可是小祖宗”
　　于维鸠一脸受气包的样子。
　　“维鸠，你和不和我一起回家，雨下的有些大送完叶蓁蓁你还要自己回家”
　　杨思淼突然冒出来着实坏了气氛。
　　“于维鸠你也不缺人给你打伞吧，去吧和人家一起吧”
　　“哪有，三水也是好意嘛”
　　于维鸠转头笑：“三水你先走吧，我和蓁蓁一起走，回家给我妈说一声昂”
　　“好吧，注意安全”
　　“走吧”
　　“淼淼”
　　林诗文撑伞。
　　“淼淼，像他那样的人干嘛要搭理他，简直好心当成驴肝肺”林诗文为杨思淼愤不平。
　　“如果我真的好，那他为什么不喜欢我。”杨思淼弱弱的开口，声音小到自己都快听不见。
　　杨思淼眼神里的落寞掩饰的极其好，又觉得有些好笑，刘姨都知道给维鹊带伞又怎么会忘了他呢。
　　不过是为了能和叶蓁蓁一起回家罢了，撒了一个人尽皆知的谎。
　　赵锦瑟撑起伞，一手拿伞一手握着宋华年好不惬意，用赵锦瑟自己的话说就是便宜占尽了。
　　“锦瑟，我很喜欢今天的雨，而且会喜欢今后每一个雨天”
　　“为什么”
　　“因为这样的话你就会握着我的手咱俩能在一把伞下而且离得很近这样的话雨水就没有冷意了”
　　赵锦瑟没有说话，只是握着宋华年的手更紧了，好像永远都不会在放开了。她将伞缓缓偏向宋华年。
　　宋华年好像说谎了可又没说谎，以前的她很讨厌雨非常讨厌她讨厌原本就昏暗冷谈的世界又多了一层乌云，她讨厌雨水不停落下的噪音如同挑衅她的宣言。现在的她也确实喜欢雨非常喜欢，因为旁边的太阳替她遮挡了乌云，雨水不停的落下的声音也变成了她和她能在一起的祝福。
　　赵锦瑟：“华年你喜欢什么花啊”
　　宋华年：“我没有喜欢的花只有喜欢的树”
　　赵锦瑟：“是什么树啊”
　　宋华年：“蓝桉”
　　宋华年：“你呢阿锦”
　　赵锦瑟：“我喜欢玫瑰”“而且一定要是红色的”
　　宋华年：“为什么”
　　赵锦瑟：“因为玫瑰热烈忠贞”“因为红色代表爱情，玫瑰终身浪漫”
　　宋华年：“就像阿锦你一样，是不是”
　　赵锦瑟唇齿轻起，想要说些什么却也憋了回去，或许是那声阿锦叫的太让人心动她说什么赵锦瑟都愿意依着她。
　　“傻姑娘只有你觉得我会像玫瑰一样吧，希望吧希望我也能像玫瑰一样热烈勇敢”赵锦瑟忍不住用手摸了摸宋华年的头，痴楞楞的。
　　“阿锦你能一直一直和我在一起吗，我喜欢你，我想和你永远在一起，我喜欢阿锦和我说话，我喜欢阿锦给我的糖葫芦，我喜欢阿锦喊我的名字”
　　宋华年慢慢的诉说着自己对赵锦瑟的喜欢，听不出情绪可每一个字都好像鼓足了勇气认真坚定，可她不敢抬头她不敢看她，宋华年的声音和着雨滴落在伞上不断滑落在地上的声音像极了情话。
　　宋华年满怀期待。
　　赵锦瑟只是安安静静的听着不敢打断她其实赵锦瑟和宋华年在一起是有种特别的感觉好像世界都是她们的积宁静又安心，她对她手腕上的疤痕耿耿于怀可她不能说。
　　“华年呐，我会永远和你在一起的会一直唤你的名字会在华年面前变成一个啰嗦的老太婆”
　　此时的赵锦瑟竟有些嫉妒以后能真正永远和华年在一起的人，那个能堂堂正正和她结婚生子的人。
　　赵锦瑟自问自己为什么会嫉妒呢，她承认她对宋华年与他人不同，她想过这个问题可又不敢真正的问自己的心，毕竟她承担不了一厢情愿的后果，可她还是想确认一下，她拉住宋华年轻轻将雨伞放下慢慢将抱住与自己咫尺之隔的人，随着雨滴落在脸上她确定了一件事，她缓缓舒了口气笑了起来。这一次赵锦瑟心甘情愿。
　　华年呐，你知道吗那句我想永远和你在一起应该由我来说，少时母亲不在我便有种无力感，可与你在一起是我却觉得心安，虽然不知道为什么可我依旧贪婪的享受。
　　从此她确定了一件事，也多了一个秘密，只有神明和她知道。
　　宋华年一开始有些错愕随即也搂住了愿意住在自己心里的人，眼前人是心上人锦瑟有情华年亦有意甚至蓄谋已久。
　　宋华年的错愕是不敢相信赵锦瑟会答应自己，即便是谎言她都会欣然接受因为那有怎么样呢，自己都等了七年了还害怕在等七年吗只要能一直在她身边就好，忧伤的是那句我也喜欢你，只是朋友之间的喜欢自己说的话可能也并未真正放在心上。宋华年的不断试探也只是为了能够待在她身边，从未奢求过别的。但是她真的不想和赵锦瑟光明正大的在一起吗，她只是不敢扪心自问。
　　可宋华年的梦魇却从未放过她，是从未还是不敢，她受不了第二次抛弃。
　　趁着只有我们两个人，我还是想多和你说说话。
　　“华年，我一直都想把玫瑰种慢三十里巷这个温暖的地方，可是三十里巷是个胡同而我的家在三十里巷，那里没有办法中玫瑰，母亲和我的玫瑰都没能在我们的家种下”
　　“华年等我长大后，一定要买带院子的房子，这样就可以种下母亲喜欢的玫瑰，等到了玫瑰的花期我就去找你一起回家看玫瑰盛开的样子”她向宋华年伸出了手。
　　宋华年握住那个喜欢玫瑰的女孩子：“阿锦的玫瑰一定会盛开的很好”
　　“还会种上华年的蓝桉的，蓝桉玫瑰怎么能分开呢”赵锦瑟声音柔和，带着浓重的笑意，明眸皓齿笑的好看极了。
　　天上乌云蒙蒙，她们都在等着大人口中的彩虹。
　　雨也慢慢停了，原来雨后真的会有彩虹。赵锦瑟突然想起一件事：“华年有时间我带你去游乐园吧，我想带你去玩我最喜欢的旋转木马，我爸说坐在旋转木马上的小孩都会变得更加幸福的”
　　宋华年抬头看了看天上的彩虹，有些调皮的说：“阿锦我是小孩吗，我十六岁了阿锦”
　　赵锦瑟噗嗤一声笑了出来：“华年你也太可爱了，对你十六岁了你不是小孩，可你的阿锦想让华年当一次小孩行吗”还不忘撒个娇。
　　【叶蓁蓁：无语=_=和俺在一起就是让俺玩过山车带着人家就是甜言蜜语一顿哄还旋转木马】
　　宋华年从来都没有去过游乐场，也从来没有人愿意带她去游乐场，她只在电视上看过旋转木马和家人在一起的幸福画面，以前的她很羡慕那些家人带着去游乐场的小朋友但也只是羡慕没有期盼。现在却有人愿意把她当小孩愿意带她去游乐园可想而知她对赵锦瑟的爱只能与日俱增。有人脸憋的通红有的人眼眶微红。
　　“阿锦谢谢你，谢谢你带我去自己从来没有去过的地方”宋华年边跑边说，雨后的空气都是自由的，就如同现在的宋华年也是自由的。
　　赵锦瑟看着奔跑的傻姑娘，就像一只小鸟一样最起码是自由的。
　　宋华年：“赵锦瑟”
　　赵锦瑟：“嗯”
　　宋华年：“锦瑟”
　　赵锦瑟：“我在”
　　宋华年：“阿锦”
　　赵锦瑟：“我在”
　　宋华年：“阿锦会一直在吗”
　　赵锦瑟：“会”
　　每一句话都足够坚定。
　　一路上都是两个少女的声音，每一次的名字都有回应，没有一厢情愿有的只是藏在声音里的心甘情愿和偏爱。
　　有的人更加勇敢有的人慢慢褪去胆怯，她们看过很多次下雨，可只有仅有这次的雨与爱意同下。

第9章	华年呐，华年呐
　　住在一栋楼里上下两层的人却也各怀心事。
　　三十里巷是胡同，即使是胡同也是在连城寸土寸金的地段离市中心也不远，连城一中是公立学校在里面上学的大多都是附近的，连城本地的居多很少有其他地方来连城上学。所以哪怕是高二学习的重要阶段她们也是三餐在家解决不用住校，大多父母也更愿意她们能够在家吃住毕竟在眼前放心也安心可以更好的照顾她们。至少赵刚是开心的，就赵锦瑟一个孩子总想放在眼前，害怕她收到疏忽和伤害。用爱意教养长大的自然多了一些自由和勇敢，在怨念堆积中长大的只能说是夹缝生存自然多了一些自卑凉薄。
　　可本该凉薄的人偏偏天生良善。
　　经过上一次的争吵，陆茵自知亏欠了自己的这个女儿心里有自责也有愧疚，她明白自己的孩子或许再也不在需要自己亏欠的爱了可作为一个母亲她太想补偿了，作为妻子她没有办法不怨从前，她每每看见宋岚总会想起被抛弃的日子。
　　就像宋岚说的是她自己拢不住自己丈夫的心又凭什么去剥夺她们的人生，记忆都已经模糊又何必苦苦追究不如就当灰扬了。
　　宋岚不怎么出门，她怕遇见赵刚也怕真的有人对她指指点点，这是她的家乡是她长大的地方有多少是看着自己长大的人，她怕曾经对自己好的人亲自揭起不愿回想起来的伤疤。
　　她坐在窗前回想过往种种回忆就像放电影一样一帧帧划过
　　轻笑一声，或许是笑自己或许是强忍心酸。
　　“淑华想想我自己的过往，自己爱过恨过委屈过哭过好像是一场笑话，到最后自己想要的没得到想遗忘的却时刻折磨自己，淑华啊我喜欢赵刚可是我没有勇气了，算了不说我了我见过你的孩子了长得很像你，她出生的时候我没能守在你旁边现在我会好好替你照顾她，就像对待自己的孩子一样不会允许任何人伤害她，不止是因为愧疚更因为她是你的孩子”
　　宋岚只是说她会尽心尽力爱护赵锦瑟，却不敢说做她名义上的母亲，她想过可她不敢这样做，她能够背井离乡的过十几年，可她不能否认她不爱赵刚她在乎淑华。
　　屋里很安静没有任何人去打扰宋岚对故人的怀念，也没有人去安慰这个自作自受的人。
　　“淑华我也有一个孩子她叫华年，我从来没有忘记过少时我们三个会背的第一首诗，我母亲当时教了我们很多诗奇怪的是我们三个好像都看上了《锦瑟》这一首，认认真真的背了下来，我记得那时候你是最后一个会背的为了这个事还哭了鼻子。可是淑华我为什么就是不喜欢华年呢，我知道她没有做错任何事但是我就是接受不了她接受不了她的出生，或许吧我成了母亲那样的人”
　　宋岚被敲门声拉回了神。
　　因为多年未见更没有通讯，门外的作为母亲的陆茵竟不知如何开口与宋岚说说话，就学着宋宇的口气：“岚岚，我能进去吗”
　　二人毕竟是血亲骨肉，再怎么生疏面子还是要给的，怎么说宋岚从小也是学着规矩礼仪长大的人。
　　宋岚把脸上的眼泪擦掉起身给门外的人开门。
　　陆茵进屋坐在椅子上，宋岚不得不承认她母亲老了鬓间的白发脸上的皱纹是最好的证据。
　　房间里的气氛有些局促，陆母先开了口：“岚岚我知道自己不是一个合格的母亲，可是我从未忘记过自己是你妈妈”
　　虽然已经是秋季可南方还是有一些热意，房间里的水杯却还是冒着热气想来装的是热水。
　　宋岚抬眼看着从里面飘出的热气想着母亲多年的习惯还是没变，四季喝的都是热水。
　　不知道她还记不记得我小时候因为偷偷的用她的杯子喝水被烫伤的事。
　　“妈，你还是喜欢喝热水，您还记得我小时候偷用你的杯子被烫伤的事吗”
　　陆茵哑然很明显她忘记了，她不是忘记了她根本都不知道。
　　宋岚的表情变得的冷淡原本的一丝期待也没了。
　　不说话就已经是答案了，不管是宋岚还是陆茵都了然于心，多么可笑。
　　不知道是不是盯着茶杯眼睛有点红鼻子酸酸的，可能是热气熏得的吧宋岚在心里对自己讲。
　　“岚岚我知道这些年你过得很不容易，我也没有太多资格对你进行说教。但是华年她没有错她只是个孩子她不应该受到冷落，能不能好好待她至少像一个真正的母亲一样，我们好好的在三十里巷在这个家好好的过日子”
　　“行吗”陆茵一个骄傲了一辈子的女人，现在却也在卑微的请求。
　　可是若无从前何来现在。
　　宋岚看着陆茵觉得她总是端着总是说话轻巧，像别人说的仪态优雅就算老态龙钟却也带着诗书风韵。
　　陆茵想弥补可是晚了她不想让自己的女儿到暮年时和自己一样后悔，因为年少的她们又有什么错呢，不应该无缘无故被迁怒。
　　“妈，一切都晚了我做不到对她慈爱，她是我的女儿我比谁都清楚，可是如果给我一次机会我宁愿不认识她，我也想过忘掉从前带着她好好生活可是我每一次看见她我都会想起那段最讨厌的回忆，妈我好像也变成你了，少时我最讨厌的人。就像你一看见我就会想起我爸一样，虽然厌恶但你无可奈何”
　　宋岚嗜笑仿佛自嘲，她不是没有期待过只是结果差强人意。
　　陆茵很惊讶宋岚会这么说有些痛心，毕竟年龄大了嘴上说着狠话未必不想儿孙绕膝。
　　“岚岚，你从前是多么懂事温柔，怎么突然变得这么极端呢”陆茵想拉起宋岚的手。
　　只是被宋岚躲开，就好像再也回不到从前，她也不是那个温柔懂事的女孩。
　　“妈，你也说了那是从前，在你憎恶赵刚母亲那一刻在你阻拦我追求幸福时我就不是你认真教养的那个孩子了”
　　宋岚的眼神里没有慈爱和柔情，语气里都是冷漠和疏离。
　　“妈有一段时间我生病了，很严重的焦虑症，我也因此尝尝迁怒华年邻居眼里我是个需要吃药的疯子，可是奇怪那时我的女儿好像很爱我不管我疯的有多严重她都没有违拗过我，会糯糯的叫我妈妈。可是不知道什么开始我不再需要吃药因为我知道我会回到这里会见到我爱的人，但是华年她好像生病了她的眼神里没有任何东西我看不出来她对我的感情但我知道她不想活下去”
　　眼前的宋岚让陆茵觉得恐怖还有心疼，如果自己那时候不被仇恨蒙住双眼能够好好爱护她，这时候自己的女儿应该会很幸福自己也不会连唯一的女儿都不愿和自己亲近。
　　“您知道为什么吗，您知道华年为什么穿长袖吗”
　　宋岚丝毫不愿意掩饰她对华年的厌恶以及抵触，在她想掐死华年的那一刻就失去了作为母亲的资格。
　　陆茵看着自己的女儿疯魔不愿再听下去：“闭嘴”
　　可能意识到自己的语气，叹了一口气：“岚岚她是你的孩子，你怎么能伤害她呢”
　　陆茵很少在宋岚面前落泪就算被丈夫休弃她都不曾，现在却因为自己的孩子不配做一个母亲而落泪。
　　“我知道，我知道我对不起华年，可我不知道怎么爱她我甚至觉得她不该来到这个世界，就像我想杀了那个男人”。宋岚好像被记忆里的某个人折磨的痛苦不堪，她使劲捶打自己的头，想要用身体上的痛抵御精神上的折磨。
　　一个母亲讨厌自己的女儿难道不是最大的悲哀吗。
　　啊……宋岚失控大叫。她最痛苦最不堪的一点就是这所有的一切都是她自己造成的，青春中无法抹去的一笔耻辱。
　　自从回到三十里巷她的情绪已经很平稳了，又或者说从华年两次自杀时她便不再发病了，因为她知道她一定会回到三十里巷。
　　又或者觉得害怕了吧，害怕她的女儿真的离开她，那时她真的就什么都没有了，陆茵陪不了自己一辈子。
　　宋岚像是想到了什么需要发泄出来她把桌子上的东西全部砸在了地上。
　　房间里都是物件破碎的声音，破碎的物件就如同宋岚不光彩的前半生，宋华年如坠深渊的童年，一地的碎片剜的是寸寸骨血，说不痛是假的。
　　陆茵知道这是宋岚第一次主动说起那个毁了她一辈子的人，她是一个母亲她比宋岚更恨。
　　陆茵抱住宋岚就像小时候宋宇还没抛弃她们母女一样，静静地两个人依偎在一起。
　　两个女人一个身为母亲一个作为女儿，这是所有人都改变不了的事情。
　　放学的路总是短暂，独处的时间太少彼此之间却过分留恋。
　　宋华年攥着赵锦瑟的手不愿意撒开，赵锦瑟知道宋华年心里装着许多事情可是她狠不下心也不愿意去追问宋华年，她想有一天华年愿意亲口对她说等到那一天才是华年从过去走出来的时候。
　　“阿锦，要是回家的路好长好长就好了”宋华年的眼里若隐若现的期待，总是容易灭。
　　“为什么”
　　“因为我想和阿锦在一起，但是我知道我不能这么自私阿锦家里还有爱你的爸爸”
　　赵锦瑟很心疼这样的宋华年可她又能怎么安慰她呢！她说的是实话啊，可就是这样说话的她仿佛什么都没有。
　　赵锦瑟不想让华年羡慕任何人，哪怕那个人是她。
　　“华年呐，明天就明天我带着你去游乐园去坐旋转木马，我呢也会永远在你身旁”
　　她们容易满足可又想要得到更多，就像现在的她们就算听到彼此间温柔的话语就已经觉得满足了。
　　宋岚看着缓步走来的她们，显得不敢相信比起不相信她更加生气她怕华年会伤害到赵锦瑟，她不允许华年打扰到锦瑟就想自己伤害过淑华一般。
　　在赵锦瑟眼里宋岚是华年的妈妈一定是非常爱华年的人就像赵刚爱她一样，她丝毫不会将华年手腕上的疤痕与宋岚联想在一起，世上哪有不爱自己孩子的妈妈呢更别提伤害。
　　宋华年在看见宋岚那一刻就已经开始害怕，她被握着的手有些发抖，可赵锦瑟并未发现宋华年的变化。
　　“华年是你妈妈诶”热情的打着招呼。
　　拉着宋华年的手跑到宋岚面前：“阿姨好”
　　宋岚问着让自己疑惑的问题：“锦瑟你和华年关系很好吗”
　　此时的赵锦瑟笑的像花一样：“是的阿姨，我很喜欢华年非常喜欢华年，像喜欢我爸爸一样喜欢”
　　赵锦瑟啊赵锦瑟你可一定要把握住机会要在宋阿姨面前好好表现，这样以后才能好好和华年在一起让她更加喜欢你啊。
　　赵锦瑟在心里沾沾自喜，给自己加油打气。
　　宋华年看着自己喜欢的人这么喜欢自己母亲，有种嫉妒的感觉心想是不是自己对母亲好不违拗她，阿锦就会更加喜欢自己了。
　　宋华年不停的对自己说不能违拗宋岚，因为赵锦瑟好像很喜欢她。
　　看吧，她们的喜欢都很简单，心意都很明朗，都愿意为了自己喜欢的人去讨好别人。
　　她以为宋华年最爱的人应该是她妈妈，所以她想讨好宋岚。不为别的只为宋华年。
　　她以为赵锦瑟喜欢宋岚，所以她愿意被束缚至少心甘情愿。不为别的只为赵锦瑟。
　　爱意冲上胸膛，青涩年华的两个人用了最笨的方法。
　　多年后的她们又是否会后悔。
　　宋华年在爱赵锦瑟这个问题上向来坚定，是孤勇者，是一意孤行。
　　赵锦瑟若是知道少女手腕上的伤疤来自于宋岚，她会多心疼啊。
　　她若是知道宋华年差点死在童年，烂在淤泥里，她该有有多绝望。
　　宋岚看着赵锦瑟既欣喜又不知所措，她想摸摸赵锦瑟的脸就算为淑华感受的。
　　赵锦瑟被突然的抚摸吓了一跳以为她摸错人了。
　　“阿姨，我是锦瑟，华年在这”说着把华年推到了前面。
　　宋岚并未看一眼宋华年，视若无睹仿佛她是个透明人，只是说看着赵锦瑟：“锦瑟，我和你爸爸和妈妈是很好的朋友，我一定会好好对你的你真的好像你的妈妈，你妈妈是一个非常好的人”
　　“我妈妈吗”孩子听见妈妈二字总是会莫名的开心，甚至骄傲。
　　“阿姨我妈妈是不是也长的很漂亮，我爸爸说妈妈是世界上最好看的人所以生出来的我也很好看，嘿嘿”
　　赵锦瑟以为她爸爸就是因为她妈妈很漂亮才喜欢她妈妈的，就像自己喜欢华年一样。但她没发现自己错了，叶蓁蓁也很漂亮可她就不会像喜欢华年一样喜欢并且爱护她。赵刚宋岚和淑华从小一起长大，宋岚的漂亮或许更胜一筹为什么赵刚没有娶宋岚。
　　喜欢就是喜欢和漂亮无关也和感觉无关就如同锦瑟华年，是否能白头相守也和两情相悦无关就如同赵刚宋岚。
　　宋岚看着没见过自己母亲的锦瑟，感觉愧疚如果淑华还在她还用从别人嘴里知道自己的母亲吗。
　　“锦瑟，我和你妈妈是很好的朋友，我会帮她照顾你，如果你有什么事情都可以来找我，我会尽力帮你解决，你爸爸对你很好吧”
　　“嗯，我爸爸对我很好的，谢谢阿姨。我每天都乐呵呵的”
　　“你看”赵锦瑟笑的像花一样，用手指着自己的脸颊。
　　“华年，我先上去了昂，吃完饭我等你哦”
　　“阿姨再见”说完就一溜烟跑了。
　　赵锦瑟还在沾沾自喜，拿出钥匙开门，刚进门就闻到了饭香。
　　“赵老头，不得不说你的手艺是真不错，饭是真香啊”
　　赵刚一遍端饭一遍询问：“怎么今天这么晚才回来，平常你不是很早就回来了吗，怎么是被什么绊住了脚吗”
　　“嗯……算是吧当真是绊住脚了，可能逃不掉了”赵锦瑟小声嘀咕。
　　“什么”
　　“没啥，今天不是下雨了吗，我和华年就慢了些”
　　“嗯，你别拉着人家小姑娘四处乱跑”
　　“哪有，我就是想和她待在一起嘛，对了赵老头你猜我今天看见谁了”
　　“你看见谁了”
　　“哈哈，宋阿姨就是华年妈妈，她真的很漂亮华年一定随她妈妈，但是吧我还是觉得华年更漂亮”
　　赵刚眯眼，若有所思：“那她有没有问你什么，或者说些什么”
　　“说了呀，她说她和妈妈和你从小一块长大，她可喜欢我了呢”
　　赵锦瑟很骄傲，觉得自己还是很招人爱的，才不会像赵老头说的那样呢，咋咋呼呼会吓到别人。
　　赵刚像是想到了什么，也无心陪赵锦瑟吃饭便点了根烟。
　　“锦瑟，你先吃下午还得上学，爸爸出去透口气”
　　“什么啊，明明想抽烟，随你随你，我还是要先宠幸这些美味佳肴”。
　　“别抽太多赵老头，你以后的媳妇可不喜欢抽烟的人”赵锦瑟夹起饭菜的筷子，顿了一顿，她不知道自己到底想不想她爸爸娶其他女人，但她真的害怕，害怕爸爸忘记了她妈妈。
　　眼里的失望，眼里的害怕，眼里的愧疚，在这一刻湿润开来，就在眼眶里滴不下来。她不想做一个自私的女儿，可她妈妈就她这一个女儿，就爸爸一个丈夫。
　　“好好吃饭，小孩知道什么净瞎说”赵刚对自己的这个女儿是一点办法都没有，整天嘻嘻哈哈。
　　要说再婚他还真的没有认真想过，但他不能否人认他想过宋岚，从年少到中年从未变过。时间一点一滴流失，花已不在相似，人却一如往日不曾变过，只是不在少年罢了。
　　赵刚烟瘾很大但他从来不在赵锦瑟面前抽，淑华说过烟很伤害身体健康，他害怕赵锦瑟因为闻到烟味身体不舒服。
　　不一会地上都是烟头，他好奇也觉得不可思议宋岚竟然愿意主动提起她们的关系，转念一想，或许只是因为愧疚吧。
　　不敢提起的尘年往事最该放下可也最伤人。
　　宋华年对家这个字没有概念，她好像从来都没有家，如果说住的地方的话那在她的认知里应该有宋岚的房子外婆的房子就是她的住所，但那不是家。
　　在她认为家应该是一个温暖的地方让她有归属感的地方，或者是有她爱着的人和爱着她的人在地方，总之不该是现在这样，总之不该是现在住的地方。
　　是陆茵做的饭，因为宋岚从进门那一刻神情就很不好，好像有什么让她觉得气愤的事情。
　　“华年出来吃饭吧”
　　陆茵以为家里人多了也能热闹些，不成想都不愿多加亲近冷冷清清的。
　　“岚岚，你也不要老是闷在家里也要多出去走走，这是你从小长大的地方你还要假装不熟悉吗”
　　宋岚心不在焉根本无心听陆母的话，只想质问华年为什么靠近锦瑟。
　　“华年，你怎么会认识锦瑟的”
　　“一个班级，一栋楼自然认识”显然宋华年并不想多说。
　　她若无其事的样子让宋岚有些恼火：“那以后就别在一起了”
　　“不可能”
　　这让宋岚有些震惊这是华年第一次违拗她而且是非常坚定的。
　　啪，是筷子种种摔在桌子上的声音。
　　“我再说一遍，不许靠近她，你难道是要和我一样吗”
　　宋华年抬眸，看了一眼宋岚，觉得可笑。
　　“算了，她们想要在一起玩就在一起玩呗，你是她妈没错可也不能老是管她，想和谁在一起玩是她的自由”
　　自从上次谈话过后，宋岚也愿意迁就她的母亲至少不会与其发生争吵，也想让她的暮年过的舒心。
　　“妈，我知道分寸”
　　“宋华年你应该知道你现在的情况，你必须离她远远的”
　　宋岚说完便出了门。
　　陆茵也只是看了干着急，毕竟她年龄也大了，但她还是想让华年和宋岚关系好一些毕竟是母女血脉相连。
　　“华年呐，你妈妈其实还是爱你的，她只是放不下从前，你也是既然到了一个新的地方就把从前一切不好的都释怀于心吧”
　　华年觉得可笑，不禁悲凉。
　　所有人都觉得她应该放下，就好像她受过的伤害不值一提。
　　释怀，早都不用了因为根本不在乎，从十岁那年我不在祈求母爱时就已经释怀了。
　　因为得不到而感到不甘的心情也早被失望替代了，她不在乎宋岚对她如何但她不能没有赵锦瑟。
　　就如同你可以要她的命但你不能夺走她的赵锦瑟。
　　宋华年不忍伤害这个看起来好像也不幸福的老人，笑着：“外婆，我不在意的”
　　“华年呐你妈妈其实也不容易所以能顺着她一些就顺着些吧”
　　看吧，没人会心疼一个连自己母亲都都不愿疼爱的孩子，陆茵所有的话都在为宋岚辩解，却忘了真正的受害者是那个从小藏在在黑暗里的孩子。
　　“您说顺着吗”
　　我应该怎么顺着，像她说的那样吗”
　　“她想让我怎么做我就应该怎么做吗，只能选择听话是吗”
　　“外婆，您知道被控制的感觉吗”
　　“她可以抛弃我甚至可以杀了我”，
　　“但她不能控制我离开赵锦瑟”
　　“因为我会疯的”
　　“比死还痛苦”
　　陆茵很心疼这个从小缺爱的孩子，可她始终是宋岚的母亲啊就像华年永远都是宋岚的孩子，这谁都改变不了。
　　往事浮现从来没有大梦初醒的时候更别提一笑而过。
　　陆茵宋岚宋华年皆是如此，逃不脱扔不掉。
　　老太太眼神中的落寞，宋华年无暇顾及。
　　只不过她看见外婆的背影很凄凉。
　　像个做错事的孩子，可自己又能怎么办呢。
　　她没有办法答应这个老人关于赵锦瑟的任何一件事情。
　　“为了赵锦瑟我愿意当一个自私的人”。
　　可怜的人鼻头一酸，她觉得自己很委屈，她太想告诉那个人她有多喜欢她。
　　楼上赵锦瑟吃完饭便已经开始急躁起来，她不知道此时华年是否已经准备好东西去上学，怕自己打扰到她毕竟自己的性子毛毛躁躁，是的在面对宋华年时，赵锦瑟时时刻刻谨记她能知道的自己身上所有的缺点。
　　赵刚察觉自己的女儿好像与往日不同了：“你怎么了电视也不看了，也不对着电视机傻笑了，是你的哥哥吸引不了你了吗”
　　“怎么愁眉苦脸的”
　　赵锦瑟苦笑：“哪有，只是我不知道现在的时间能不能如约等到自己想见的人”
　　“想见的人？”
　　赵锦瑟深呼一口气：“算了算了，反正你也不懂”
　　……
　　一人惆怅一人已在门外。
　　咚咚咚……
　　“阿锦在家吗”
　　本来若有所思的赵锦瑟听到门外声音犹如大赦，心情大好到已经不能再明朗的地步了。
　　急忙拿上书包：”赵老头我上学去了昂”
　　额……搞得赵刚一头雾水。
　　看得出来赵锦瑟在门外的人没来之前就已经准备好了一切，就等想听的声音和想见的人了。
　　突然打开的门吓了宋华年一跳，还好出来的人不是别人。
　　“嘿嘿，在的在的你怎么上来了，我刚想要下去找你呢”
　　赵锦瑟多少有点得意，为了掩饰自己还要说一句违心的话。
　　“楼梯太长，你要是嫌累我就早早在楼下等你”
　　“啊？“
　　“这楼梯长吗”
　　“不长吗”
　　额……
　　“阿锦，这楼梯不长，我也愿意上去找你”
　　“真的？”
　　“那你以后多多来找我，我也能多多见你一面”
　　只不过最后一句话说的着实没有底气。
　　“自然，自然要见你的”
　　“那好，那就这么说定了昂，不许反悔哦”
　　“绝不反悔”
　　“我们拉钩”
　　“拉钩”
　　赵锦瑟都要高兴的跳起来了，她不知道什么是真正的喜欢，但她知道她想见华年，只要见到她就会开心。
　　赵锦瑟拉着宋华年，笑容却止不住的往上扬。
　　只是她不会在拉着她的手掌，她会主动握住少女需要用长袖护住的手腕。
　　可她也明白，华年从始至终未提过往一字，她亦不能问。
　　“哥，你真的就那么喜欢蓁蓁姐吗”
　　这是于维鹊的疑惑，因为她不知道什么是喜欢，她便以为她的哥哥也不知道什么是喜欢。
　　“废话，当然喜欢”
　　于维鸠若有所思，继续道：“那你喜欢淼淼姐吗”
　　于维鸠没有犹豫半分：“喜欢却也不喜欢”
　　“……不懂”
　　搞得于维鹊一头雾水。
　　于维鸠摸了摸她的头：“傻丫头，我喜欢思淼是对于她是我的好朋友这一个身份，至于不喜欢，是因为我从来都不会像喜欢叶蓁蓁一般喜欢她”
　　“不只是思淼，是对于任何人我都不会将其和叶蓁蓁混为一谈”
　　于维鹊挠了挠头：“哥，我还是不懂”
　　额……
　　“不懂就不懂，最好以后都别懂”
　　于维鸠虽然吊儿郎当，平时也老是欺负自己的这个傻妹妹，但是毕竟是自己家亲妹妹只有自己欺负的份其他人想都别想。
　　他是真不想让自己妹妹懂得他的感受，做哥哥都想自己家妹妹被别人捧在手心上哪有倒追别人的，如若以后真的有了心仪的人那也要是你情我愿的才好。
　　而不是流水无情，落花有意。
　　教室里的声音总是断断续续，有时是讨论小说的激战，有时是随身听里播放的流行歌曲，有时是电光火石间的口舌之争。
　　比如。
　　“于维鸠，你是不是皮痒”赵锦瑟怒道。
　　在后黑板干活的人，把粉笔末一股脑吹向了正在教宋华年数学题的人脸上。
　　不得不说赵锦瑟声音很大，因为宋华年的耳朵不是很舒适。
　　不出意外于维鸠撒腿就跑。
　　留下气急败坏的人：”叶蓁蓁，你能不能管管你家那条疯狗”
　　“谁家的，我家可没有这样的狗，我家都是温顺的猫”叶蓁蓁脸红回怼。
　　“喵喵”
　　不知道什么时候回来的于维鸠顺势而为，变成了叶蓁蓁的猫。
　　多好的于维鸠啊，叶蓁蓁又怎么会不喜欢呢。
　　于维鸠性子洒脱，看着宋华年的着装：“华年，我从来都没看见你穿过短袖，怎么江南的三十里巷很冷吗”
　　少年随口一句话，随手拿起桌子上叶蓁蓁的水杯。
　　却不曾注意到，赵锦瑟表情变的很难看，她讨厌任何人询问她不敢问的问题。
　　何况主人公是宋华年。
　　未等华年开口，便有另一个女孩冷冷回话：“确实，今年江南的秋天比冬天还冷”
　　转头看向华年，却笑颜如花：“你说是吧，很冷”
　　宋华年顿时愣了愣，好像明白了什么，但她真的没有勇气说出那句：“阿锦骗人，没有什么地方比三十里巷还温暖了，人也温柔”
　　她怕，她怕，她怕从前。
　　她也明白了，她藏了许久的秘密，藏不住了，满不了了。
　　叶蓁蓁本就觉得赵锦瑟对待宋华年与旁人不同，偏偏于维鸠往枪口上撞。
　　自己只好打圆场。
　　“于狗，谁让你用我的水杯喝我的水的”
　　于维鸠脸皮厚的说：“以后你都是我媳妇，喝个水咋的了”
　　叶蓁蓁怒道：“闭嘴，谁是你媳妇，你不要脸”
　　惹得赵锦瑟开怀大笑。
　　高三六班的教室里，少年和少女的青春终将在吵闹和热烈中度过。
　　他们的青春中不必再掺杂“荒唐”。
　　学习必不可少，学校生活喜忧参半。
　　叮铃铃……
　　“老师好”
　　“同学们好”
　　李老师抬眼扫视了一圈，哼了一声。
　　“于维鸠别忘了你的检讨，周一的升旗典礼，你需要做检讨”
　　座位上的少年骄傲却从不自负：“忘不了，检讨自然是要做的”
　　讲台上的老师深呼了一口气，摇了摇头：“知道就好”
　　“明天就星期六了，休息日不要只知道疯玩，你们已经高三了，不是幼儿园不是小孩子，真以为社会是江湖吗”
　　“你以为称兄道弟就有饭吃？武侠小说看多了的男同学别总觉得自己才高八斗，经常看偶像剧的女同学也别总把自己带入觉得自己惊艳绝伦”
　　“只要你离了校园，你就要靠本事吃饭”
　　“阿于维鸠，你说是不是”
　　少年无心搭理，敷衍道：“是是是”
　　他觉得没有什么有趣的事，窗外也没有，他觉得人还是要迷迷糊糊一些才好，要不然日子很难熬。
　　他转头，用手托住下巴，看见眼前的人，心想：“怎么永远那么好看呀，小时候好看长大后还是那么好看，看不够看不厌，良辰美景也比不上眼前的的女子佳人”
　　是了，于维鸠放纵却从不风流。
　　是了，良辰美景不及女子佳人。
　　叶蓁蓁被看的不好意思：“你能不能不看我，看黑板”
　　只听声音清脆：“不能”
　　只听声音悦耳：“随你”
　　坐在他们后面的两个人的其中一个，早已白眼翻上天了：“辣眼”
　　说完就开始捧着自己家那位：“华年还是你好看，就是吧我也不能老盯着你看，怕别人以为我有病”
　　赵锦瑟整天咋咋呼呼，想说的话也是脱口而出。
　　华年却是反复琢磨，怕她不喜欢自己。
　　“我喜欢阿锦看我，我不喜欢别人看我”
　　喜欢看热闹的不止赵锦瑟还有于维鸠，少年回头打量着这个刚刚来三十里巷不久的女孩，既惊讶又惊喜到底是怎样的人，才能在赵锦瑟心里有一席之地况且这一席之地还不轻，就如叶蓁蓁所说。
　　赵锦瑟待宋华年不一般。
　　可于维鸠却更觉，宋华年对赵锦瑟更不一般，不管是眼神还是举止，好像蠢蠢欲动却又极力克制。
　　于维鸠看向华年：“你不会真的喜欢赵大姐吧”
　　“她可是一只老虎，而且是只“公”老虎，可是有獠牙的，你不怕吓着自己呀”
　　不等赵锦瑟开口，已有声音浮现：“我不喜欢别人说她，谁都不行”
　　声音软弱，可声音冷冽，让人不寒而栗。
　　关于赵锦瑟，哪怕是一句玩笑话她都挺不得。
　　于维鸠还没反应过来，就被粉笔头砸中。
　　“于维鸠给我出去站着”
　　李老师怒不可遏，只恨手中只有粉笔头。
　　其实这个老师也并不是不通人情之人，恰恰相反她知人情亦知趣，年少时也有过意中人，也看过武侠小说，也在上课时被提过名，也被老师砸过粉笔头，也写过检讨书，也是班里唯一的女刺头。
　　也在高考后哭过。
　　也没能和意中人在一起。
　　也忘了当时看小说时的江湖。
　　别以为只有男儿郎喜欢江湖。
　　她也喜欢。
　　也付出过代价。
　　她好像想起了什么，但又觉得那些好像不重要了，便如释重负了。
　　她看着这一个个将要独自一人漫步人生路的孩子，嘴唇动了动。
　　“我知道你们都有自己的梦想，穿青衫的年纪自然有心中的江湖，有人要做儒士当学富五车的惠施，脱颖而出，有人要做枭雄想当破釜沉舟的项羽，力拨千斤”
　　“可是这些都是你们身处校园之中的梦想 ，应该有的梦想”。
　　梦想可以延续，当然也会被迫改变。
　　改变的原因是现实。
　　“因为现实中没有刘备三顾茅庐请卧龙诸葛，没有问鼎中原的楚庄王，更别谈为搏佳人一笑烽火戏诸侯的秦王”。
　　“现实只有背水一战的韩信，江郎才尽的江淹，卧薪尝胆的勾践，凿壁偷光的匡衡，引锥刺股的苏秦”。
　　“我希望你们可以永远熠熠生辉，走出所羁绊你的牢笼去看更广阔的天地，去点缀属于你们的人生，换句话说是江湖”。
　　“希望大家能够脚踏实地堂堂正正，宁做单刀赴会的关羽不做纸上谈兵的赵括，希望你们都能遇到高山流水的伯牙子期”。
　　“你们热烈的十八岁属于校园，但炽热的青春永远属于你们自己”。
　　课堂上的所有人，在这节课中都已明白，李老师的课上不在只有枯燥，还有理想和江湖。
　　其实他们都在言语中找到了共鸣，他们只是学生他们讨厌束缚，他们讨厌被定义，他们讨厌被否定，他们讨厌被强制放弃自己热爱的一切，只因他们是少年。
　　其实他们不只是老师亦是知音，他们知道身在学校的他们需要自由，需要鼓励，需要肯定，需要有人知道他们心中所想，知道他们的理想不是可以随随便便就被抛弃的东西，他们嘴里的喜欢也很有分量，他们对待心中的江湖从不言弃，因为江湖里的他们都是主角，他们需要共鸣这样才不会迷失，只因他们明白人无再少年。
　　门外罚站的人，虽骄傲却从不自负，他听见了老师嘴里的江湖。
　　他仿佛也听见了叶蓁蓁说喜欢他。
　　但他真的看见了，叶蓁蓁在偷看他。
　　因为对视的时候他真的会害羞，也会眼神躲避。
　　别看他总是一副不羁模样。他是狂妄可是不少谦逊。
　　宋华年对老师的言论其实并无多大感触，她只知道赵锦瑟在哪她便在哪，赵锦瑟欢喜她便欢喜，她想不了太多亦不愿去想太对。
　　华丽词藻，人情冷暖她早已看惯 ，于她而言活着就足够不容易了，那还有闲心去意会他人的言之凿凿。
　　毕竟她只要她。
　　与她不同的是，赵锦瑟感动的稀里哗啦，恨不得上去表达感悟顺便再说一下自己早有练武之心，自觉根骨清奇，就是缺了了个江湖，当然还有温香软玉。
　　提到温香软玉赵锦瑟不自觉的看向华年。
　　明天便是星期，班级大扫除是避无可避的，纵然李老师再侠气，都不会让他们少了大扫除，就当为以后娶妻嫁人做准备了。
　　“同学们，一周一度的大扫除来了，就让班长来分配一下各自的任务吧”
　　李老师看向杨思淼。
　　杨思淼成绩很好，这一点是赵锦瑟也不可否认的，只是自己比她更好。所以也不在意杨思淼是否优秀。
　　赵锦瑟看不惯杨思淼多少带点私情，她早就看出杨思淼对于维鸠不一般。
　　谁让叶蓁蓁是她的死党呢。
　　“好的，老师”
　　“嗯，你们开始吧”
　　有人忙有人眼神慌乱，就如同马琴琴的眼睛总是在寻找想要看见的人，她明明知道于维鸠一定会黏在叶蓁蓁身边，可她还是忍不住偷看。
　　可偏偏少年的目光总是停留在另个人身上，坚定不移。
　　赵锦瑟看着擦着玻璃的女孩，总是有些出神，痴痴的望着。
　　“诶，干嘛呢你，不是我说赵大姐你不觉得，你现在看宋华年的眼神有些奇怪吗”
　　叶蓁蓁顺着赵锦瑟目光停留处望去。
　　叶蓁蓁不能不承认，擦玻璃的人长得好看，可也不得不承认少女眼中黯淡无光，可她看着赵锦瑟的时候不一样至少眼中有活下去的希望。
　　“锦瑟，其实我早想问你了，你对宋华年与别人不同你知道吗，她才刚刚来这里不久，你为什么这么在乎她，于维鸠看不出来我可不傻，你以为我看不出来你在维护她，而她对你更是在意”
　　赵锦瑟听着叶蓁蓁的话，她不是没思考过，是不敢承认。
　　不敢承认她喜欢她，不是一般的喜欢。
　　赵锦瑟深深呼一口气：“哎呀，她是我的好朋友吗，我当然要护着她呀，她住在三十里巷那她就是我赵锦瑟的人。
　　不等叶蓁蓁开口，赵锦瑟就跑到宋华年那里献殷勤了。
　　叶蓁蓁看着赵锦瑟和宋华年，她好像知道了两个少女的心意了。
　　江南的阳光就是最好的情话。于宋华年而言天下暖阳有两处。
　　一处在天上，白昼。
　　一处在三十里巷，全昼。
　　昼名为赵锦瑟。
　　唯恐天下不乱的于维鸠不找事就心痒痒，不知道什么时候就鬼鬼祟祟到赵锦瑟旁边。
　　啊……大叫一声
　　整个房间都听不见其他人的声音，都在回荡着于维鸠的声音。
　　赵锦瑟的耳膜都要被震碎了，表情麻木。
　　叶蓁蓁扶额，默默为于维鸠祈祷。
　　赵锦瑟反应过来后，咬牙切齿，火冒三丈，怒目圆睁，已经无法形容她此时此刻的心情了。
　　她要替天行道，替叶蓁蓁行道，灭了这个危害社会的人。
　　“于维鸠你Tm想死是不是，是不是脑子不好使，实在有病就滚去医院”吼完于狗，立马把枪口对准刚要离开是非之地的叶蓁蓁。
　　“叶蓁蓁管好你的狗，实在不行就买把链子拴上别放出来乱咬人，你到底能不能行以后夫纲不振受伤的是你”
　　额……
　　躺着都中枪的人：“喂，你可别乱说，他是他我说我昂”
　　赵锦瑟实在语塞，可是没有办法，对待于维鸠这个贱人，她实在得甘拜下风，毕竟他敢追叶蓁蓁就得夸他一句勇气可嘉，况且一喜欢就是十来年就得夸他一句狗皮膏药实在是牢固呀。
　　宋华年看着赵锦瑟和旁人打闹欢笑的身影，实话实说她有些落寞，可她不知道该怎么表达，她更知道她不能表达。
　　所以她在嫉妒的时候，就会默默告诉自己，只要能和她一起只要能看见她就可以了。
　　人得要知足。
　　只是她很痛苦。
　　停下来的赵锦瑟突然想到什么，就招手：“喂，于狗不打了，你过来我有事找你们”
　　“我才不信，赵大姐你当我是大傻子呀，我过去了，那不是肉包子打狗有去无回了吗”
　　于维鸠拿赵锦瑟当兄弟，自以为那是对赵锦瑟相当了解。
　　赵锦瑟翻了个白眼，长呼一口气，内心无语到了极限：“我怎么会有你这么一个智障的死党，你赶紧给我过来，麻溜的真有事”
　　于维鸠也不含糊，看赵锦瑟神情也不像说假话。
　　“明天我想带华年去游乐场，早上八点你别迟到，带上你家叶大小姐反正你也离不开她”
　　说完还不忘调侃一句：“真真是狗皮膏药，甩不掉啊”还故意拉长了语调。
　　叶蓁蓁趁着赵锦瑟没在，真的很想问一问宋华年一些问题，但又怕赵锦瑟生气，主要也是害怕宋华年那生人勿近的表情。
　　宋华年能感觉到叶蓁蓁的视线，只是她懒得抬头，也不知该如何去迎合别人，自小也没人愿意和她亲近，慢慢的她也不想和别人太亲近她也不觉得一个人是孤独反而觉得人太多会让自己惶恐害怕。
　　“打扫完就可以回家了”
　　杨思淼也算尽职尽责，她原想和于维鸠一块，但是她不是没有自知之明，便打算检查完卫生后在离开，也算眼不见心不烦。
　　于维鹊比他们小一级所以放学会比他们早一些，回家便是于维鸠和叶蓁蓁一起走正好也顺了于维鸠的心，如果他妹妹在的话他也不好意思在喜欢的人面前太不要脸，毕竟得做表率。
　　于维鹊当然知道自己的哥哥随心所欲有一种天不怕地不怕的劲，她也不愿意看着他厚脸皮的样。
　　“赵大姐说明天去游乐场，早上八点，连城咱们熟悉的游乐场就三洋大厦那个，你别忘了等我一起昂，别又丢下我”于维鸠率先开了口。
　　叶蓁蓁倒是无所谓，毕竟聚餐隔三差五都会有一次。
　　叶蓁蓁觉得应该在明天会看见宋华年，准确的说赵大姐主要想让那个女孩能多开心一些，是真正的开心不是只对她。
　　“你说我明天要不要带着维鹊那丫头，不带着我妈肯定要说落我，带着吧这不减少你和我二人世界吗”于维鸠自顾自的说着。
　　“你疯了，谁跟你二人世界，你怕不是脑子不好使吧，你干坏事找人家顶替的时候一丝都没犹豫过，怎么去玩倒是犹豫上了”叶蓁蓁伸了伸胳膊，顺便替于维鹊打抱不平。
　　于维鸠不是一个话痨，但是他总是在叶蓁蓁面前喋喋不休，不过就是想让她永远记得他罢了。
　　骄傲却不自负，在不言语之时也是举止有礼，面貌就更不用说了于维鸠是属于痞帅的那种可少年不缺清秀，目如朗星轮廓分明，他比叶蓁蓁高出很多他一米八三，有很多女孩喜欢他，可是他于维鸠只觉得叶蓁蓁最好。
　　他经常听老师说，窈窕淑女，君子好逑。
　　就算叶蓁蓁不够文静不够文雅那他也喜欢的要命，他认为叶蓁蓁就是淑人他也当的起君子。
　　宋华年知道自己做不到不嫉妒，所以她想问赵锦瑟如果有一天自己对她做了违心之事，她能原谅自己吗？
　　宋华年因为有心事，一路上都无精打采楞楞的，根本没有注意有个小孩快要撞到她了。
　　赵锦瑟伸手护住她，可能是怕宋华年受伤，语气有些强硬：“你能不能认真一点，看好路再走，如果被撞到怎么办”语调里是难以掩饰的惊慌。
　　是苛责，更是担心。
　　宋华年有些惊慌失措，她看着赵锦瑟的样子，她知道她好像做错事了。
　　可是听见赵锦瑟吼她，她还是有些委屈：“对不起”
　　刚刚还严肃的不得了的人，这会看见眼前的人低着头像个犯错的小朋友，不免有些自责觉得自己是不是太小题大做了。
　　但是她真的不想让宋华年受到一点伤害，一点都不行。她急切的声音里，充满了令人意外的关怀之情
　　她轻轻摸了一下小朋友的头，温声道：“好了，你没有对不起我，是我不该吼你的”
　　随即拉起她的手，再次开口：“华年呐，我不喜欢你说对不起，华年又没做错事为什么要说对不起”
　　被哄着的小朋友，睁大了眼睛，只觉得更委屈了。只因为宋岚只会让她道歉，不论她错或没错，此去经年她都习惯了低头服软去说对不起，可并不代表她不委屈。
　　她委屈极了，可从前没人愿意护着她。
　　她开口，嗓音沙哑：“可是阿锦，以前自己也总说对不起”
　　赵锦瑟只觉得心疼，有一种冲击感充斥全身，鼻头一酸：“华年呐，从现在开始你不需要总说对不起，只要华年没有犯错，我就不会让任何人欺负你”
　　赵锦瑟不自觉的握着小朋友得手更紧了：“没有人天生需要抱歉，我也愿意护着华年”
　　我的华年呐，要永远快乐至少要远离忧伤吧。
　　只是这句未曾说出口。

第10章	玫瑰
　　那一年1991年，宋华年遇见赵锦瑟是命中注定。
　　现如今1998年，三十里巷再次相遇是命运使然。
　　秋风起，即使在江南，入夜后也不免有些凉意桥边的柳树随风飘扬不知道是谁在思念谁。
　　宋岚今天见了赵刚一面，两人年少相知此时却相见无言。她原想问问赵锦瑟平常有什么需要的吗，她都会竭尽所能给她，只是话到嘴边总觉得有些讽刺，她不是赵锦瑟的母亲，赵锦瑟亦不是她的女儿。因为她对赵锦瑟所有的关心都只因她所怀念淑华，都只因她所愧疚等我淑华。
　　睡梦中无从舒展的眉头皱的又是什么心事，清醒时时刻挂在心上不敢忘的又是什么人。
　　听着窗外风声沙沙作响。
　　宋华年辗转反侧，今夜她也难以入梦。她经常失眠与她而说是常态不过就是吃两片药或者更多药罢了，实在难熬的时候就一遍遍思念赵锦瑟也成了习惯。
　　她无聊的时候就会看书，而古人写情诗也是让人百转千回满腔情意尽在其中让人不言而喻，诗中所有都可意会可言传可无法身教。书上说山有木兮木有枝，心悦君兮君不知，书上还说弱水三千，只取一瓢。但这书上的喜欢大多爱而不得，两情相悦很难，又或是爱而不自知。不免都充斥着遗憾和不甘。
　　而她只觉得喜欢没有理由，喜欢和爱都会永远保持下去。从前的自己活的很委屈，很孤独也很痛苦，是赵锦瑟给了她好好活下去的希望，愿意在寒冬拥抱她。她也愿意好好守着她永远忠诚，她自认奢求不多又自知奢求过多。
　　人世间的情情爱爱不就这样吗，我拥有的都想给你，你接不接受我还是在那里，属于你的一分不少。你给我的我全盘接受，不管你爱与不爱，我还是钟情于你。
　　喜欢是七年前赵锦瑟站在她面前笑的明朗，喜欢是赵锦瑟送给她的糖葫芦，喜欢是赵锦瑟愿意和她做朋友，喜欢是她抬头看了她一眼，就那一眼她记了七年就那一眼她牢牢的把赵锦瑟放进了心房，再也没能拿出来，就那一眼就够了，就够她喜欢一辈子了。
　　七年前天真烂漫的赵锦瑟就已经乱了她的心房，那时她还不明白什么是喜欢，她只知道她有了想永远在一起的人，她只知道她不在想活在母亲的牢笼里。在千千万万人当中她就是喜欢她，谁也代替不了她的阿锦。
　　七年后她还是在三十里巷遇到了那个带给她希望和温暖的人，她也注定会学会反抗哪怕无济于事。
　　她于黑暗中侥幸窥伺天光，如今天光乍现，她又有什么理由不走出宋岚编织的囚笼。
　　辗转反侧的不止宋华年，还有那个反复确定心意的女孩。
　　赵锦瑟睁眼看着天花板，她向来没心没肺睡意更是很好，只是久久不能入睡她猜测自己应该要失眠，只是让自己失眠的人就住在自己家楼下。
　　难过之情莫名其妙，喜欢之意不知所起。
　　“赵锦瑟啊赵锦瑟，你可要好好想叶蓁蓁问你的问题啊，为什么待华年与旁人不同？为什么一想到她总会觉得面红耳赤？为什么不想让她受到一丝丝伤害？为什么看着她手上的疤痕会不自觉的揪心难过？为什么想要了解她的从前？为什么会想永远和她在一起甚至奢求未来？”赵锦瑟轻声审问内心。
　　在她闭眼那一刻，晶莹的泪珠也顺着脸颊滑落。不知道是因为睁眼时间太长的缘故，还是她轻声呢喃的问题她已经有了答案，可这答案不能说，这答案除了她还有谁会满意，至少她这么认为。
　　夜晚没有很长却也不会太短，总有人觉得难熬，不过就是白天能见到的人晚上见不到，不过就是见不到人是自己时时刻刻都想见的人，不过就是那个见不到的人是自己喜欢的人罢了。
　　今天叫醒赵锦瑟的不是闹铃，是腰酸背痛她昨晚睡得很不好总感觉什么姿势都不舒服，总是睡不长时间中间醒了几次。
　　看见平日里的懒虫竟然没有睡到日上三竿，赵刚深感意外，想着今天是周末他家丫头怎么会起这么早，总不可能是闻鸡起舞去学习的吧。
　　“锦瑟，你今天怎么这么积极，平常周末不都是日上三竿才能起吗”
　　屋内传来声音。
　　“赵老头，我今天有事要和华年一起去玩，自然要早起一些，好好的准备”说话的人好像很开心，言语里都是欣喜，语气依旧爽朗明快。
　　赵锦瑟还在纠结今天穿什么，但她很高兴今天不是太热，华年穿着长袖不会觉得闷，也不会有人总是问华年为什么穿长袖。
　　赵刚挺喜欢华年的，可他知道宋岚一定不会那么喜欢，他也想让锦瑟多多照顾一下她，他总感觉华年那丫头有些异于常人的冷漠。
　　“哦好，要我给你准备一些吃的吗，好好照顾华年，人家是个安静的姑娘，你不要欺负人家”赵刚不忘叮嘱自己整天大大咧咧的女儿。
　　“哎呀知道了，我不会欺负她的，更不会让别人欺负她，别给我准备东西了，赵老头多给我一些人民币就是对我最大的支持了”赵锦瑟心想，我疼她都来不及呐，怎么会欺负她。
　　“谢谢亲爱的爸爸”
　　“额……果然还是我的女儿，总有股掉钱眼里的感觉”赵刚一贯熟悉赵锦瑟的语言艺术，拍马屁的时候从来都不吝啬口水。
　　“牛奶给你放桌子上了，别忘了喝”赵刚嘱咐完，便也出了门。
　　毕竟年少相知，相恋，赵刚也想告诉宋岚他很想念她，也很怀念从前。可是总觉得这样对不起淑华也对不起赵锦瑟。
　　有人睡的不会太踏实，有人一夜未眠。
　　陆茵很早就起来做了早餐，上了年纪不会睡得太长。
　　自从上次谈话宋岚和陆茵的关系也有些缓和，也愿意陪着陆茵过完以后的日子，不管陆茵对她如何她都不会弃她不管，不会像她爸爸一样再一次抛弃自己的母亲。
　　原来，爱与恨并不冲突。
　　宋华年一夜未睡，为的是谁。
　　宋华年在家时更愿意独处，愿意独处的时候又何止是在那所谓的家。
　　宋岚寥寥几次的的敲门，问候的也是嘱咐她别忘了吃药。
　　宋华年经常惶恐，对于她来说总会有控制不住自己的时候，真到那时候她该怎么办，她的阿锦又会怎么办，会离开她吗。她不知道，也不敢知道。
　　她突然痛恨自己手腕上的疤痕，她像疯了一样，用手在手腕上的疤痕上又添加了新的痕迹，可以看见清晰的血丝。
　　她的痛苦在遇见赵锦瑟那一刻不断减少，可偏偏宋岚总会威胁她，妄想控制宋华年远离赵锦瑟。
　　“华年，吃饭了”陆茵声音温柔。
　　“嗯，这就来”声音谈不上淡漠，可是句句点到为止，很是疏离。
　　宋华年抹掉脸上的眼泪，照例穿着长袖。
　　准确来说，她在十五岁那年，就失去了夏天。
　　春夏秋冬四季更替，她最喜欢冬天。
　　饭桌上看着很是和谐，明明可以沉默到结束，却总有人做不到闭口不谈。
　　宋岚：“你可以选择靠近，如果你伤害到了那丫头，我一定会带你离开，让你一刻也不能靠近她”
　　“我不会伤害到她”
　　宋华年的情绪有些激动，仿佛指甲都要刺进肉里，紧紧握着的拳头能够清晰的看见细细的青筋。
　　宋华年没有回答说自己一定不会离开赵锦瑟，因为如果她真的会给阿锦带来伤害，她一定会离开，只因为阿锦就是她的命啊。
　　宋岚：“你自己的身体你自己也清楚，如果你控制不住自己，就算自己作为一个母亲我也会把你送进医院”
　　“闭嘴，吃饭，食不言寝不语，饭桌上还有没有规矩了”
　　陆茵有些恼怒语气上自然不会太好，眼睛盯着宋岚，分明在斥责她，示意她不要讲一些母女情分的话，何况还是在维护赵刚的女儿。
　　在陆茵眼里赵刚和他那个妈一样就是个害人精。
　　在陆茵听来宋岚这些话说的实在是荒唐，认为她分不清亲疏简直是昏了头。
　　或许这个年过半百的妇人忘了，亏欠赵锦瑟的不仅是宋岚，对淑华愧疚的人最应该是她。
　　“行了，我不说了，您也别动气”宋岚说完便回了房间。
　　“华年呐，既然喜欢那丫头，那就好好在一起玩，别听你妈妈的”陆茵说的很平和，好像在弥补些什么。
　　“外婆慢慢吃，我吃好了”客套完就匆匆回了房间。
　　宋华年不想和这间房子的任何一个人讨论赵锦瑟，哪怕是回答一个问题。
　　宋华年有些郁闷，不知道现在就去找阿锦会不会显得唐突，但是她有些着急她很想见阿锦，只要和她在一起去去什么地方都无所谓。
　　同样坐卧难安的还有赵锦瑟。
　　“我总是想赶紧看见她，会不会显得有些不矜持，会不会吓着她，哎呀她不会觉得尴尬吧，我喜欢的是不是有些太明显了，她要是不能接受该怎么办，……”赵锦瑟自言自语，顺便自我怀疑。
　　“算了，一不做二不休，既然想见她，早一点怕什么吗”赵锦瑟算是行动派，拎着包撒腿就去楼下。
　　赵锦瑟还想着用什么理由敲门，咔嚓一下，就听见开门的声音了。
　　门外门内，刚好是彼此想见的人。
　　宋华年闷的不行，此刻眼眸中闪着细碎的光。赵锦瑟看着门内的人倒有些手足无措了。
　　“嗨，华年，我……我来看看你好没好，来带你去游乐园”
　　宋华年看着门外说话有些磕巴的人，手还悬在空中慢慢的摇着，不自觉的的笑出了声。
　　“嘿嘿，阿锦你好可爱啊”宋华年笑眼弯弯很是好看，还不忘用手握住赵锦瑟还扬在空中的手。
　　“咱们走吧阿锦”
　　“好”
　　“华年呐，你笑起来可真好看，我们华年要多笑一些才好，而且是要真的开心哦”
　　“嗯好，已经很开心了因为身边有阿锦”
　　“哈哈哈，我是华年的开心果吗”
　　“嗯，是呢”
　　赵锦瑟捏了捏她家小朋友的脸：“哎呦，我们华年才是真可爱呢，身边有华年，我也很开心”
　　她们一路说说笑笑，没有烦恼，赵锦瑟默默祈祷她的年最好能忘记从前，因为她总觉得那样醒目的伤疤一定很疼。
　　已经到达目的地的于维鸠和叶蓁蓁早已发起了牢骚。
　　“不是我说，这赵大姐到底能不能行，以前就喜欢睡过头就算了，这次不是她计划起要带着华年来游乐园吗”于维鸠看着站半天的叶蓁蓁，有些心疼。
　　“行了行了，又不是第一次，自小一块长大，锦瑟也是从小懒到大”
　　叶蓁蓁为赵锦瑟开脱，这让于维鸠有种偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　“得得得，我倒是猪八戒照镜子了”
　　旁边看戏的于维鹊捂嘴偷笑：“哥，你这下马屁拍马腿上了吧”
　　额……
　　“上一边玩去，就你话多”
　　“略略略，我还不稀得搭理你呢”说完就留下她哥一个人在那独自美丽。
　　“叶大美女，你们到那么早”
　　他们就看见，赵锦瑟拉着华年得手慢悠悠的走来。
　　站在游乐园门口的他们好像那个大傻子，赵锦瑟她们才像来玩的。
　　“赵大姐，你要慢死了，回回出来玩，你是回回耍大牌”于维鸠和赵锦瑟一见面就掐架，叶蓁蓁她们都习惯了。
　　赵锦瑟径直从他身边走过，一个眼神都没给他。
　　“于老狗，你好像那个炸毛的公鸡，我劝你还是顺顺毛，毕竟公鸡学孔雀开屏，实在是闹笑话”
　　一开口，惹得宋华年她们都在笑。
　　“行，算你狠赵大姐”
　　“咱们还是赶紧进去吧，锦瑟你也是你看你给他气的，就差让他表演龇牙咧嘴了”叶蓁蓁也不忘奚落一下于维鸠。
　　额……“不是吧，蓁蓁你不应该来安慰我吗，我可是你未来的夫君呢”
　　“咦，于狗你肉不肉麻”
　　“还，蓁蓁，蓁蓁”
　　“叶大美人，赶紧给你未来夫君一记大白眼”赵锦瑟对着于维鸠就是一顿输出，快赶上那机关枪了。
　　叶蓁蓁看着于维鸠还真给了一记白眼。可不是因为她向着赵锦瑟，只是觉得于维鸠实在是不要脸。
　　叶蓁蓁：“于维鸠正经一点，你还想不想玩了，不玩就滚回家”
　　于维鸠：“玩玩玩，怎么不玩呢，没我陪着你，那岂不是很不尽兴”
　　语气很是挑逗但也是事事也是顺着叶蓁蓁来的，也就叶蓁蓁能让于维鸠这么听话，用赵锦瑟的话来说于狗在叶蓁蓁面前就是条乖狗狗，只会卖萌不会叫的那种。
　　“锦瑟，我们要不要去那边玩会过山车”叶蓁蓁早想挑战一下极限运动。
　　“不去”
　　“你们去玩，回头找你们会合”
　　说着便拉着华年朝做旋转木马的地方走去。
　　赵锦瑟此行的目的很简单，就是带她的华年做旋转木马，自然不会考虑别的项目，况且她害怕过于刺激的项目会吓到华年。
　　宋华年看着游乐园，第一次觉得当小孩真的很幸福，也真真切切的明白少时的羡慕没有半点掺假。
　　“阿锦，谢谢你”
　　江南的九月不是冬天，寒冷的宋华年唯一的温暖是赵锦瑟给的。
　　“傻子，你我之间不用谢谢，只希望华年能开心”
　　“华年你在这等我一下，我很快就回来，就一会”
　　“嗯，我就在这等你回来，哪也不去”
　　听到满意的话，赵锦瑟才敢松开一直握着的手，才敢离开她身边。
　　松开之后，赵锦瑟才发现手心有汗，她不怕热只是替华年委屈，委屈华年没有夏天。想到这里，赵锦瑟眼神有些阴冷，少女手腕上的疤痕她怎么敢忘。她会牵着华年的手，求神明保佑她的华年岁岁平安。
　　赵锦瑟来到买棉花糖的商贩前，看着买好棉花糖心满意足的吃着的小朋友觉得华年一定会喜欢。
　　“老板，给我来一份棉花糖”
　　“好嘞”
　　“老板，能多放些糖吗”
　　“小丫头，我在这卖很长时间了，我家的棉花糖已经很甜了，那些小朋友都特别喜欢”
　　“是吗，只要很甜就行”
　　“丫头是买给你家弟弟妹妹的吗，放心吧，家里小朋友都会喜欢的”
　　“是的，买给家里小孩的，希望她吃了之后心里甜甜的，像其他小朋友一样开心”
　　“好了，给”
　　“好嘞，谢谢老板，钱给你放这了昂”
　　刚刚进来的时候她就看见这里有卖棉花糖的，别人家小孩能吃得，她们家华年也不能少。
　　“华年，华年”她怕华年等着急，跑的有些急。
　　宋华年，未见人先闻声，立马抬头，笑容灿烂：“阿锦”
　　“给棉花糖，很甜，和华年很适合”赵锦瑟把小心拿着的棉花糖放在她刚刚松开的手上。
　　宋华年带着哭腔，可是声音还是很软：“阿锦，我是小孩吗，还吃小孩吃的东西”
　　“对，是小孩，是阿锦的小朋友”
　　“是以后年都能来游乐园的小朋友，是能吃棉花糖的小朋友，是笑起来很好看的小朋友”赵锦瑟说的时候，脸上表情又骄傲又欢喜，因为只有她家小朋友长的最好看。
　　“我去买票，带你坐旋转木马”
　　来到旋转木马那里，宋华年看着上面坐的都是小孩，还是觉得不好意思。
　　“阿锦，要不还是别做了吧，我已经很开心了，不坐也不要紧的”
　　“为什么不坐，必须坐，那些小孩不都坐吗”
　　宋华年有些害羞：“可是阿锦，我都长大了，十七岁了”
　　“十七岁怎么了，谁规定十七岁就不能做旋转木马了”赵锦瑟就是觉得华年不能受委屈。
　　赵锦瑟把宋华年推进去：“去吧，我在下面守着你”
　　宋华年怎么会不想坐呢，只是害怕别人对她指指点点，更习惯委屈求全。可她忘了现在不是从前，三十里巷的赵锦瑟更是不舍的她受委屈，她希望她平安喜乐并不是委屈求全。
　　赵锦瑟看着笑的那么开心的华年，突然不知道是该高兴还是难过。一个没来过游乐园的华年，一个坐旋转木马就能开心的华年，快乐很简单，可就是因为华年的快乐太过简单，简单到其他人不以为意才让人难过，她不知来过多少次的地方，她的华年十七岁才来。
　　宋华年因为很满足，蹦蹦跳跳的来到赵锦瑟身边，像其他小孩一样，迫不及待的想要和喜欢的人分享。
　　“阿锦，太好玩了吧，天上的云好像和我一起在转圈，我旁边的小孩还对我笑了呢”
　　“阿锦你猜，你猜我和那个小朋友说了什么”宋华年此刻才好像是真正的活着，有灵魂的活着，最起码开始有喜怒哀乐了。
　　“我不猜”
　　“你猜”
　　“我不猜”
　　“你猜，阿锦猜”
　　宋华年围赵锦瑟转圈圈，想让赵锦瑟猜她说了什么话，赵锦瑟却诚心想逗逗她，嘴上说着不猜，其实还是很想知道的。
　　“我猜，我猜你在炫耀”
　　“嘿嘿，阿锦好聪明”宋华年有些得意，她喜欢的人对她很好，炫耀一下应该不为过吧。
　　其实她才是个胆小鬼呢，也就只敢在小朋友面前厉害厉害，炫耀起来也不用担心害怕。
　　“那我们华年说了什么呢”
　　宋华年眨着她那双生的极漂亮的眼睛，笑到：“不告诉你”
　　“好啊你，你还想不想吃张奶奶家的糖葫芦了”赵锦瑟也放起了大招，用吃的诱惑华年。
　　宋华年一想到糖葫芦，就嘟着嘴，装的不情愿的样子：“那你过来，我悄悄的告诉你”
　　她趴在赵锦瑟耳边：“我说的是，什么也没说”
　　说完就跑开了，赵锦瑟才反应过来，她被自己宠着的丫头耍了。
　　这次赵锦瑟自认吃亏，谁让那是宋华年呢，就算亏了也是福气。
　　看着前面的人那么开心，赵锦瑟也觉得值了算是不虚此行，便跟了上去。
　　“华年，我们以后也上同一所大学吧”
　　“嗯，我会好好学习，好好跟着阿锦”
　　“不是跟着，是我们一起”
　　两个人坐在椅子上看着来来往往的人，多希望时间就停在此刻，没有忧愁只有开心。
　　宋华年靠在身边人的肩上：“阿锦，如果我和你想的的不一样，你会不会不喜欢我。我知道你看见了，我手腕上的疤痕了，我知道你总在保护我，我也知道你从没问过我疤痕为何而来，我更知道你从未开口问过我从前”
　　“华年不想说，我就不问，从前过的不开心我们就忘掉从前，记得现在就好”赵锦瑟抬头看了看天空，因为她爸爸说，只要抬头看天空眼泪就不会留下来了。
　　“姐姐，你能和我一起玩吗，我有泡泡水哦”一个小女孩，说着嗲嗲的话，这让宋华年不知所措。
　　宋华年有些害怕攥着赵锦瑟的衣角，眼神在寻求帮助，像只小猫：“阿锦，我有点害怕”
　　“去吧，我就在这等你看着你，不用害怕，我知道你只是害怕带不好这个小女孩，没事的我不是在这吗”
　　“嗯”宋华年还是起身，和小女孩一起玩起了泡泡水。
　　赵锦瑟只是猜到了华年的童年应该不幸福，可她不知道困住宋华年的何止是童年，何止是不幸福那明明是能溺死人的深谭。
　　“赵大姐，你怎么在这，快中午了，咱们什么时候回家”叶蓁蓁坐在赵锦瑟旁边。
　　“赵大姐这么喜欢华年吗，你看你的眼神笑意都要溢出来了，你这关心是不是过了头了。”
　　叶蓁蓁知道自己说的有些过分，但是她得提醒她这位发小。女生和女生之间只能有友情，友情一但过了头，在这个时代就是怪物。
　　“蓁蓁”
　　“嗯”这是叶蓁蓁第一次听赵锦瑟这么认真的叫她名字。
　　“怎么了”
　　“1998年八月29号是华年来三十里巷的日子，阳光照在她身上，总觉得比以往温暖明媚，就连看起来都金光闪闪。她可能不知道我比她注意到我更早看见她，看见阳光照在她身上看见她眼里的光，就那一眼不知从前发生什么不知以后会如何，我只知我确实悸动我只知我已不能回头，就那一眼也注定我会待她与旁人不同”
　　叶蓁蓁没有说话，就安安静静的听着。
　　“女子嘛，总是有些美貌在身上的，可是只有我家华年最漂亮，是别人称为美人我也不觉得过分的人，只觉得那人说的对”她在说话的时候目光也从未舍得离开那个傻傻的姑娘。
　　叶蓁蓁很了解赵锦瑟，她喜欢与否一眼便能看出，就算早就看出端倪，她还是想劝赵锦瑟悬崖勒马，毕竟世俗不允许毕竟有很多人都不允许其中包括她的家人。
　　“赵大姐你喜欢她什么啊，你才认识她多久啊，你清楚她的品行吗”
　　赵锦瑟看着那个玩泡泡水的女孩，认真的想了想。
　　“喜欢她傻，喜欢她明明很胆小却还是敢黏着我，喜欢她明明也受了很多苦却看不得别人伤心，喜欢她喊我阿锦。”
　　“给一串糖葫芦就能开心很久的姑娘，又能有什么坏心思呢，因为坐了旋转木马就想着和旁边小朋友炫耀的姑娘，我又有什么理由不喜欢呢”
　　叶蓁蓁只觉得赵锦瑟疯了，但是谁让她是没心没肺的赵锦瑟呢，不足为奇：“虽然吧，还是感觉怪怪的，但是谁让你是我死党呢，姐妹还是无条件支持你的”
　　“那宋华年知道吗”
　　“知道什么”
　　“你喜欢她，并非友情般的喜欢”
　　赵锦瑟苦笑一声：“应该不知道吧”
　　“啊，你不打算摊牌呀”
　　“我怕吓着她，毕竟我也是女孩”
　　“随你，只要你想好了就行”
　　赵锦瑟伸了伸懒腰：“哎呀，你就别瞎担心了，我既然选择喜欢了，就不会害怕别人的眼光”
　　叶蓁蓁看着宋华年总感觉有一丝害怕：“赵锦瑟我还是想说，你真的了解她吗，你知道吗我竟有些害怕她，她的眼神还有她给人的感觉总是孤寂凉薄，你见过她没在你身边的样子吗，那种寒冷的感觉，你知道你和别人打闹时她的目光吗是冰冷的甚至有些嫉妒，她那一身的破碎感怎么有人会喜欢上？”
　　赵锦瑟好像如同没听见叶蓁蓁说的话一般，只是紧盯着那个玩泡泡机女孩的身影。只是脸上的笑容消失了，不是因为叶蓁蓁嘴里宋华年所有的不好，只是心疼华年替她难过。
　　“你听到了吗，你能不能别那么迷迷糊糊的，做事要想后果的喜欢也是”
　　“那又如何呢”赵锦瑟把手放进口袋，摩挲着那张照片，那句话也未曾犹豫。
　　“蓁蓁，你看现在的她是真正的她吗，你看她开心吗”
　　“嗯，开心，肯定是她啊。”
　　“怎么说”
　　“她脸上挂着笑容能不开心吗，还有她不就在那吗，不是她还能是谁，难道是于维鸠吗”
　　叶蓁蓁认真的回答着赵锦瑟的问题，觉得答案并无不托，事实如此。
　　“你今天怎么神神叨叨的，赵大姐”
　　可是她错了。
　　“那是她吗，我怎么感觉不是呢，真正的她已经被她自己困在回忆里了，方寸之地不敢出。现在的她不过是一个被自卑和惶恐裹挟的胆小鬼罢了，方寸之地不愿出罢了”
　　赵锦瑟窥探过女孩的伤痛，只是在未真正知道宋华年的过去时，她只能默默与之试图共情，等宋华年愿意走出来时她才敢光明正大的的痛苦，只为她的从前。
　　叶蓁蓁被弄的一头雾水，但也没有刨根问底就当赵锦瑟走火入魔了。
　　“赵大姐，你这真真是，情不知所起，一往而深呢”叶蓁蓁也是感叹。
　　宋华年玩的很开心，她冲赵锦瑟挥手。
　　“姐姐，你喜欢我吗”小女孩指了指自己说。
　　“喜欢”
　　“姐姐说谎，我猜你喜欢坐在椅子上的那个姐姐”
　　“很明显吗”宋华年有些不好意思。
　　“嗯，你老是偷偷看她，而且笑的很开心”
　　“是呢，姐姐很喜欢那个姐姐，特别喜欢，可是姐姐太胆小了害怕的事也多，都不敢和她说一句我喜欢她”
　　“姐姐别害怕，妈妈说了，喜欢就要在一起，像她和爸爸一样，这样才会开心这样才会有人带她回家”
　　“好，姐姐会变得勇敢，你能告诉姐姐你叫什么名字吗”
　　“我叫苏安陈，我妈妈姓陈，爸爸说希望妈妈和我都能岁岁平安”
　　“安陈，真好听的名字”宋华年的眼眸中有一些落寞，也许是羡慕吧早已没有了不甘心。
　　刚刚买完票回来的女人，看着自己女儿玩的那么开心，有些不忍心破坏气氛。
　　“安安，安安”
　　“姐姐我妈妈叫我了，我先走了昂”
　　姐姐你过来，我告诉你一个秘密：“那个姐姐也很喜欢你呢”
　　“拜拜”
　　“啊，哦拜拜”宋华年看着跑到妈妈身边的小女孩，突然反应过来她在自己耳边说的话。
　　小声地说了一句：“希望如此吧，小安陈”
　　渐渐走远的女人，淡淡开口。
　　“安安，你认识那个姐姐吗”女人牵着小孩开口问道。
　　“那个姐姐是不是长得很漂亮”小女孩天真的问。
　　“安安妈妈可要吃醋了哦”女人慈爱的逗着小女孩，吃醋问到“那安安觉得妈妈漂亮吗”
　　“妈妈更漂亮”随即在女人脸上亲了一下，装作小大人的样子继续说着。
　　“安安刚才在做旋转木马的时候，就看见那个姐姐了，我看见和她一起的另一个姐姐偷偷给她拍了照片”
　　“而且，她手里还拿着棉花糖，安安也想吃”
　　女人捏了捏小女孩的鼻子：“你个小馋猫，我们去找爸爸一起买棉花糖好吗”
　　“妈妈抱”小女孩揉了揉眼睛，嘟着嘴巴声音软糯娇甜。
　　“好，妈妈抱着我们小安安”
　　女孩依偎在妈妈怀里，用脸蛋蹭了蹭妈妈的脖子。
　　做母亲的总想着自己的孩子平平安安的，开心就好，不求她大富大贵，只要她平安快乐比什么都好。
　　已经中午了，温度有些升高。
　　赵锦瑟怕华年不舒服，就想着赶紧回去。
　　“华年，我们回家”赵锦瑟走向华年，拉起她得手。
　　“这下能告诉我你和那个做旋转木马的小朋友说了什么了吗”
　　华年眯着眼睛：“阿锦真的想知道吗”
　　“嗯”
　　没等华年回答，就听见于维鸠的抱怨的声音了。
　　“赵大姐，你怎么把我家叶大美人拐这来了，害得我好一顿找”
　　抬头看了看天空，觉得有些刺眼。随之而来的就是脱掉外套，因为太热了。
　　“不是我说，这天气真是随着心情变化，早上还凉快一下呢，现在又开始热起来了，闷热闷热的”
　　叶蓁蓁也感觉有些闷，还没开始说就看见于维鸠递来的水了，真是无微不至。
　　于维鸠好像闲的没事干，总是管不住自己的嘴：“华年你穿那么多不热吗，上次就想问你了，这里偏南不用穿那么多的”
　　叶蓁蓁无语=_=住了，心想他真是个蠢货，纯纯找不痛快：“嘴贱就别说话”
　　赵锦瑟有些不耐烦，拉着华年就走了。
　　叶蓁蓁也是恨狗不成钢：“你下次能不能少会所两句”
　　“不说话还能憋出内伤吗”
　　于维鸠也一头雾水，分不清东南西北，一脸我招谁惹谁的委屈样：“我还不是怕她热着吗，怎么还是我的不是了”
　　“行了行了，赶紧走吧”
　　叶蓁蓁搂着于维鹊就不回头的走了。
　　空留于维鸠呆在原地。
　　“行，合着我又是那猪八戒呗”于维鸠看着没人愿意搭理他，只好自嘲了一把。
　　一路上都害怕赵锦瑟生气的人，大气都不敢喘一下。也不知道该如何开口，难道要说她不介意别人说她穿衣怪异不符时节吗，她可以装不介意可不代表她不会偷偷难过。
　　赵锦瑟憋了一路，她停住脚步，转向那个总是傻到想藏起来的人：“华年你有生气的权利，你也可以发脾气你不是一个木偶，受欺负要知道反击，听到不喜欢的话你要学会让对方停止，而不是一味地接受，你可以选择逃避，但你不能懦弱。”
　　语气认真到，任何人听到都不好反驳，何况是一个自小缺爱的十七岁少女。何况说这句话的是自己想缠一辈子的佳人。
　　“阿锦，你上闭眼睛”
　　“干嘛”
　　“你先闭上眼睛”
　　“好吧，但是我说的你到底记住没有”
　　“你先闭上在说嘛”声音实在软的好听，像是在撒娇。
　　宋华年看着眼前出落得亭亭玉立的妙人，她确定她要为自己争一下，以后她要和她的阿锦有一个家。
　　阳光之上。
　　她用手抵在赵锦瑟的嘴巴上，附身吻了上去。
　　哪怕只是一秒，她也知足。
　　青涩懵懂的爱总要盛开，她也不怕为此付出代价。来来往往的人很多，金光照在她们身上，好像忠贞热烈的玫瑰绽放，尽情盛开不会胆怯。
　　阳光之下，是影子代表她们真正的亲吻，煞是亲昵。
　　她喜欢她七年之久，她爱她时四下有人。
　　“我能睁眼了吗，华年”
　　“可以”
　　“你刚刚做了什么，为什么我感觉……”
　　“感觉什么”
　　“奥，没什么”其实她有一种小鹿乱撞的感觉，心跳好快快到她能听到。
　　宋华年挽着赵锦瑟：“阿锦，我会听你的话，不在那么胆小懦弱，总想着低头服软，总想着逃跑”
　　“这才像我的人，我们不去惹事但也绝对不是任人鱼肉的人”赵锦瑟挥着拳头。
　　“阿锦，你以后都会带我回家吗”
　　“当然，我永远不会抛弃华年，可是我们华年长得那么漂亮要是被别人抢走了怎么办”
　　“不会的，我只喜欢阿锦”
　　“哈哈哈”她听着华年的话很开心，可此刻的她明白自己有了软肋。
　　“但愿如华年所说”
　　其实有些话本身就很暧昧。
　　对于她们来说快乐的时光总是短暂的，进了三十里巷，她们便是楼上楼下的关系，一个出不去，一个不知以什么理由下来，她不知她，她亦不知她，因为喜欢也分两种，一种是一辈子的一种是友情，她们都不敢妄加揣测对方。
　　“阿锦，你先上去吧，我下午能去找你吗，我有事要对你说”她有些紧张，毕竟她要向阿锦诉说伤疤，她知道自己已经满不了了。
　　“好好”赵锦瑟感觉自己心跳加速，她以为华年猜到了自己喜欢她。
　　“那，那，那我就先上去了昂”赵锦瑟憋的脸通红。“你也回家吧，别让宋岚阿姨担心”
　　宋华年并未作答，只是眉眼带笑，眼里心里听见宋岚二字都会显得悲凉，隐隐作痛。
　　回到家的两人都明白自己在游乐园隐瞒了对方什么，片刻欢愉罢了只得藏些事务留以偷换罢了。
　　“锦瑟，赶紧出来吃饭吧”
　　“哦，赵老头，等一会”赵锦瑟拿出那张在游乐园偷偷拉着照相片的商贩，拍下了在旋转木马上笑的灿烂的女孩。
　　“希望我们华年岁岁平安呐”她看着照片上的人久久移不开眼，只想时时刻刻和照片上的人在一起。
　　宋岚看着回来的宋华年眼神冷漠，没有一丝关心。
　　“我知道你今天和锦丫头一起走的，我没有去阻止你和她在一起玩，我只是不明白你到底想做什么吗，你为什么那么想靠近她，你们明明是两个世界的人”宋岚嘴里眼里全是质疑，在她心里宋华年还是一切不幸的来源。
　　她看着宋岚只觉得可笑，可笑至极：“哼，是吗，你就这么害怕吗”
　　“那如果我偏不离开她，我偏偏靠近她呢，我偏让你害怕呢”
　　毫无疑问在宋岚那里，宋华年的举动无异于是挑衅。她抬手的一瞬间，宋华年的脸上也顿时感觉火辣辣的疼。
　　“你真是有病，疯子”宋岚怒骂。
　　宋华年冷笑一声，讽刺无比：“我是疯子，您又比我好多少呀”
　　“你简直不可理喻，我是你妈，你就和我这么说话吗”宋岚被揶揄过后更是生气。
　　说完她就回屋，没有在理会身后身后的宋岚，可是因为握的太紧指甲划破手心，渗出来的血已经证明，她很在意宋岚说的那些话不过就是必须要理智，不然她就真的要输了要被控制。
　　宋岚那句你们就是两个世界的人在她脑海里挥之不去，困扰刺激着她。
　　她何曾不知玫瑰长在温暖的地方。而蓝桉寂寞孤独。多么分明啊，可是谁让蓝桉喜欢上了玫瑰呢，那样寒冷的黑夜寸草不生只能容得下玫瑰。
　　“阿锦，你知道吗，我在游乐园里和旁边的小朋友说了什么吗”
　　“我说”
　　“你知道那是谁吗”
　　“那是我喜欢的人，喜欢七年的人，以后要喜欢一辈子的人”
　　我和小朋友说的时候可骄傲了呢，他是他妈妈带他去的，而我是我喜欢的人带我去的。
　　阿锦，原来炫耀的感觉那么好啊，原来有依靠的感觉那么好啊，原来活着的感觉也没那么差啊。
　　“我的阿锦要岁岁平安呐”
　　宋华年字字句句都是现在生活的幸福，也正是这字字句句来之不易的幸福提醒着她应该忘掉从前，可是也正是现在的幸福提醒着她寒冬是真的昏暗是真的童年是真的，她挥之不去她摆脱不了。
　　藏在心里的秘密什么时候能够光明正大的说出来啊，折磨自己的秘密幸福的秘密。
　　以前许多年都过得胆战心惊处处受人掣肘不敢动弹，只是现在想说“活着的感觉太好了”
　　宋华年在甜蜜的回忆里睡了十七年来第一个午觉，没在皱眉。
　　愿也只愿：蓝桉玫瑰相思骨，锦瑟华年岁岁安。

第11章	痛苦的秘密
　　江南水乡三十里巷的桥下清水不断，有撑船的爷爷还有桥边卖橘子的奶奶，一个温暖的地方自然风景如画连入夜的月光都皎洁闪亮温柔如斯，像是在称赞这里天下无二只此一处，这里明月有两轮一轮挂在天上一轮印在水中，它为故人照亮回家的路却又看透了悲欢离合，可是这江南依旧春来江水绿如蓝，可是这三十里巷依旧年年迎春开年年有人念。
　　“近水楼台先得月，向阳花木易为春”这是赵锦瑟心里的话，既然选择了华年她就愿意全力以赴只为让她喜欢的人知道，自己永远站在她那边她可以依靠她，自己会好好保护她。
　　楼上。
　　那位倚窗而靠的女子终是慢慢道出自己的情思了。
　　“华年我知道你有自己守护的秘密，我要是说我不想了解你的过去那我真是说了谎白读了多年的圣贤书，可这多年的圣贤书也让我迟迟开不了口。看过了江南十里风景和三十里巷的春风在去看看你手腕上伤疤真是有些害怕阿，可是呀更多的是心疼怕你永远活在过去，我从前只觉你与旁人不同可是从未想过你会受到伤害。”
　　女子一字一句嘴角的笑不禁苦涩，终是做不到沉默不语。
　　“我自小住在连城的三十里巷我在这里活的很开心也很痛快以至于性子养的洒脱自由，自小也没怕过什么既认为男子做的女子自然也做得，没有什么不妥。可是现在有一件事让我有些害怕”
　　女子笑出了声好像是在证明她没说谎，她有些看不起自己，笑自己与那些俗人一般无二同样害怕还是会懦弱，就算那件事是关于爱这件伟大的事情。
　　“我是不是有些懦弱，哦对了，我还没告诉你让我害怕的事是什么呢，我告诉你好不好，我告诉你好不好。”
　　女子的眉宇尽是愁思像是有千言万语，两句重复不敢说的话听起来总会凄然一些让人唏嘘不已，可是她还是没有在本子上面写下那件事，只是，只是心中千千万万遍不断重复那句自己终有一天要大大方方的对那位喊自己阿锦的姑娘说出：“华年，空中月很好看，我好喜欢我的华年”
　　“故里的月光很明亮终有一天会照在我们的身上，我想让它代我告诉你，今晚的月亮没有你漂亮，只是那天你别着急拒绝我”看呀这个一腔相思意的女子还是害怕的，害怕那个住在自己楼下的姑娘会拒绝自己认为自己是疯子，毕竟世俗之下男欢女爱才是正常吧。
　　“华年呐，我就是再会伪装也掩饰不了自己喜欢你，可单单是喜欢吗，是否有些薄，若我说是爱呢，又是否有些重。我不明白，我只知，我就是想带着你一起幸福的生活下去，要在故里要身边有你。”窗外飞鸟两两相望比翼双飞，倒让人感到老人说的话有些错了，大难临头各自飞的真的是那日日相望比翼双飞的同林鸟吗？
　　它们又怎会忍心离对方而去呢？她们又怎会忍心离对方而去呢？
　　它们如果不能在一起即便是花好月圆又有什么意思呢？她们如果不能在一起即便故里月圆又有什么意思呢？
　　它们在分别时真的不会恨阴阳吗？她们在分别时真的不会恨长生吗？
　　女子闭上双眼，觉得心里很痛，最疼的是她知痛在哪里。痛在她还是懦弱了些，痛在她知那位女子更懦弱，痛在她不敢说，痛在遮遮掩掩。
　　“你我同在三十里巷，算不算近水楼台。三十里巷温暖如阳，算不算向阳花木”女子伏案不禁低语“我喜欢你，总有一天会堂堂正正的告诉你，遮遮掩掩太虚伪，我不愿这样去爱你”最后伏案女子也在本子上结了尾。
　　“此生漫长，我只是不愿失去华年”对窗而坐的女子此时才算是真正明白，为何从古至今总有人对于情之一字难以释怀，不惜趋之若鹜不谈亏欠甚至豁出了性命。
　　楼下。
　　说好的秘密宋华年自知有权说更有权烂在心里，那样的秘密她倒乐意烂在心里可是一但烂在心里她便真的方寸之地不可出了。
　　她自知懦弱胆怯可是她喜欢的人是赵锦瑟啊，她不能那么自私的去喜欢赵锦瑟，被喜欢的那个人有权知道喜欢她的是一个怎样的人，是好人还是坏人。
　　在她眼中温暖如赵锦瑟般的人定要配得天下最好的人，可她，她算好人吗？若她自诩好人，可宋岚对她多年如一日的厌恶从何而来。若她自诩坏人，可手腕累累伤疤又从何说起。真是讽刺，若不是真在乎谁又会因为爱这件伟大的事而害怕呢。
　　她宋华年未入江南之前活的实在委屈，北方实在寒冷。她宋华年既入江南之后方知人情暖意，南方实在情暖。她宋华年在北方之前江南之后只是想找个倚靠，而这个倚靠也只能是那个被自己唤作阿锦的女子那个能让她睡个安稳觉的女子。
　　她的秘密自当告诉属于她自己的太阳。
　　这一天是她最开心的一天，当了一回小孩，吃了棉花糖，第一次学会炫耀，第一次没有在意别人的目光，第一次真正站在江南艳阳之下，更重要的是身边有阿锦这个属于自己的太阳，至少阿锦是独一无二的。
　　躺在床上的女子回忆着早上发生的一切，用手掐了一下自己的脸，她怕那是梦因为太美好从前的她不敢奢求。她掐了一下又一下仿佛再用痛意证明她没有在做梦，那就是她的阿锦现在的她确实很幸福不再是孤单一人。
　　她起身拿起十岁那年用攒了好久的钱才买的日记本，拿起那张做旋转木马的门票整整齐齐的夹在里面，她要自己永远记得这一天。她拿起笔，一身轻松好像去掉了一身旧枷锁。
　　一但起笔她就不能回头。
　　情不知所起？不，她知。
　　开头：“1998年九月二十号，天气晴朗。阿锦这一生漫长，还望你不要离开我。自1991年，你站在光里我藏在黑暗里，偷偷看了你一眼便忘不了了，我喜欢你，我喜欢阿锦不是一般的喜欢，是男子喜欢女子的那般喜欢这么说的话总显的有些俗气，可是如果我撒谎是友情的话，那我对你的情感实在算不上清白多少掺点生死相随的私心。如果有一天我已无法隐瞒还望阿锦不要害怕。因为实在喜欢，所以为了你，我愿意拼上所有的胆量，同这世俗赌一把。”
　　结尾：“爱玫瑰的蓝桉”
　　藏在笔记本的秘密又将在何年何月被人谈起，又将在何年何月被人滴上泪珠。她爱她远在她爱她之前，她爱她比她爱她早了七年。
　　宋华年把笔记本仔仔细细的放在枕头底下，她要去找阿锦了要诉说自己的秘密要抛弃从前的自己，那个藏在黑暗里的自己。她可以抛弃却难以忘记。
　　楼上楼下不过咫尺，楼上楼下又相隔千里。其实远近自在人心罢了。你看相见之事说白了就是不敢，你闻相思之情不过就是隐忍克制。
　　“阿锦在家吗”宋华年在敲门中等待着回应，她口中唤的是阿锦“阿锦在家吗”
　　“在家在家”声音爽朗急促。
　　赵锦瑟等敲门的人等了好久，不觉喜上眉梢。
　　“怎么这时才来，是宋岚阿姨不让你来吗”说罢便一把拉过门外的宋华年“你若再不来，我就要下去找你了，但又怕太唐突就只好老老实实等着你”
　　原本的丹凤眼在见到宋华年那一刻都快弯成了月牙，给人一种小家碧玉柳腰花态的感觉甚是迷人好看，男子看了恐怕都要误终身了原来为女子折腰并不是谎话。
　　“阿锦，你曾说会护着我，不会离开我，这些话还算数吗”宋华年停在客厅不愿再走一步，只想问一问“如果我没有你想的那么好，如果从前的我在他人看来就是怪物不能靠近呢，如果我如果我……”她不断哽咽她已说不下去了，只是低着头，像只受了惊吓的兔子。
　　“华年，我对你说过的话永远作数，不喜欢你总是小心翼翼的说话，我也不愿强迫你做任何你不愿做的事情，你不想说的话可以不说，你不用那么小心翼翼真的不用”赵锦瑟看着连说话都显得胆怯的女孩，真的太心疼“我知你有自己想守护的秘密，既是秘密便是非喜即痛，我也愿意和你一起守着不容旁人茶余饭后谈起”
　　“可是华年，你若是说我一丝丝都不知道那我说了谎，你若说我一点点都不想知道那我真的太虚伪。可我想知道是因为我不愿你陷在过去困在回忆里，我想要你开心幸福而不是连睡觉都在皱眉”她捧起宋华年的脸，手上沾满温热的泪水“你呀，总是喜欢哭，那么喜欢哭以后遇到了喜欢的人可怎么办，遇到的若不是良人可怎么办，若是喜欢你的人是许多人不同意的可怎么办”她有些神情黯然神伤。
　　宋华年知道她自己已没有回头的理由，毕竟有人愿意护着自己。
　　她伸出双臂，露出刺眼的伤痕：“阿锦从前许多年我都想过死亡觉得活不下了，可是现在我想要好好活着，想要和你在一起和你一起生活在三十里巷，一起看江南水乡的夏天一起看江南满园芳华的冬天，阿锦活着的感觉太好了阿锦一定要岁岁平安”
　　“华年呐，伤疤很疼吧，从前过的很苦吧”她不断哽咽只觉得恶心反胃那么刺目的伤痕她竟又看了第二遍。
　　“我不知从前你过得如何，只是现在我会护着你，我不喜欢华年唯唯诺诺你不是看别人脸色的木偶，你属于你自己有应有的自由。”她不喜欢哭觉得那是胆小鬼才做的事，她不想做懦弱的人，可此刻她止不住眼眶留下的眼泪。
　　“自己剥开伤疤更疼吧，傻子以后咱们能只记得快乐的事情吗，忘了从前吧华年”
　　“我不能对你的痛苦感同身受，只因我不是你。可是我依旧心如刀割，只因我喜欢你”她紧紧抱住宋华年，不愿松开这个胆小鬼，受了欺负都不知道反击的人。
　　“只要有阿锦在，华年今后便不再害怕”她抬眸看着赵锦瑟：“你会抛弃我吗”
　　“不会，除非黄土白骨”
　　她知她没如实相告，她知她会信守承诺。她不敢说原因赵锦瑟亦没问，痛苦的回忆最是折磨人，你若是教她自己亲手揭开伤疤，是不是有些太残忍了。她不知宋华年的过去，在她未曾参与的过去她能做的只有和她一起守着秘密。
　　钝刀杀人才最疼，世间越慢疼的越烈，伤疤最深，记得越清。
　　是啊，人都有资格忘记从前，可是，那么苦的日子，你叫她怎么敢忘，可是不忘的话，又日日折磨她。
　　宋华年想到了自己一直想做的事情，对赵锦瑟说：“阿锦我在双臂手腕上纹上玫瑰可好”
　　赵锦瑟眸中闪过一丝诧异：“为何是玫瑰”
　　“因为阿锦喜欢玫瑰，我喜欢阿锦。”
　　赵锦瑟眼中的亮光是喜欢最好的证明。
　　“若是以后后悔了怎么办”
　　“我会后悔很多事，可唯有喜欢玫瑰这件事至死不渝”宋华年存了私心，纹上了玫瑰，也算免了三跪的拜堂之礼，算有了肌肤之亲，她想和她生生世世在一起，生生世世都如此。
　　她们都知道蓝桉和玫瑰相互喜欢，命中注定的一对，可是谁都不敢先提，因为怕失去。
　　“我们现在就去”宋华年拉着赵锦瑟就往外走。
　　赵锦瑟还是想在确定一下：“华年你是不是一时兴起”
　　宋华年深呼一口气：“深思熟虑”
　　“那你不怕吗”
　　“不胜欢喜，怎么会怕？”
　　她们骑着单车穿梭在人群中，不觉喧闹仿佛置身事外只因心中有彼此。
　　连城外依山傍水，连城内烟火暖意。
　　也正如那句：“沧海月明珠有泪，蓝天日暖玉生烟”
　　她们走进店内宋华年看了身边人一眼便说：“请帮我在双臂手腕处纹上红玫瑰，各一处。
　　“谢谢”
　　淡淡的一句，好像在这一刻，从前的一切都没发生过。
　　她掀起衣袖，露出肤白如雪的手腕。
　　纹身师的眼中有些惊愕，心中一颤，但也没多问，他第一次看见那么深得伤疤，竟还有两处。他觉得这个小女孩对自己下手太狠绝，不留后路。
　　宋华年软弱可对自己永远最狠，半点良善都没用在自己身上。
　　赵锦瑟就静静地坐在宋华年身边，她不知道还能说什么，就是想着以后能和宋华年有一个属于她们的家。
　　两朵玫瑰纹了六小时，两朵玫瑰足以让宋华年奉献一生。
　　不知是悲悯还是同情，纹身师的每一笔都十分认真生怕玫瑰遮不住伤疤，生怕玫瑰不够摇曳生姿。
　　栩栩如生。
　　“好了”
　　纹身师在纹好的那一刹那，再也不愿多看一眼那两多玫瑰，因为玫瑰之下是女孩一心向死的决绝，这样的作品他不愿欣赏，哪怕他笔下的玫瑰在耀眼美丽。
　　宋华年终于如愿以偿。
　　尽情盛开吧玫瑰，还有那爱着玫瑰的人。
　　她们离开是，已是夜暮夜降临。
　　“阿锦，春末夏初的玫瑰最是好看，我们以后也把它们种在家里好吗”
　　宋华年依偎在赵锦瑟背上，她很想让时间留在此刻。
　　“好，我们把玫瑰种在蓝桉树下，在每年春末夏初时都要拍照留念，不能缺席不能离弃。
　　宋华年很是欢喜，在赵锦瑟后背用手指写下：“春末夏初的玫瑰只盛不衰，我喜欢阿锦只增不减”
　　赵锦瑟没有猜后背的字只是问：“华年如果有一天，我做了一件所有人都觉得不能做的事，你会制止我吗”
　　“不会，永远站在阿锦身边是我唯一能做的事”语气坚定，不容置疑眼中心中皆是柔情。
　　“阿锦，你不要为从前的我而感到伤心难过，至少现在我过得很开心”
　　赵锦瑟并未回应，因为她做不到不难过，华年手腕上的伤疤不会作假。
　　赵锦瑟对宋华年的情感是爱，不是可怜。
　　有人爱意恨不得声音如九天云雷般大，可为对方所做之事不出一二。有些人默不作声却永远站在彼此身旁。
　　真情实感。
　　其实赵锦瑟想说：“玫瑰很好看，月亮也皎洁，但是纹玫瑰的人被月亮照着的人，天下无二。”
　　热烈忠贞的玫瑰遮的住伤疤吗？她不知道。她只知道这一次自己想赢。
　　她要在这个自诩男女平等的世界为自己的喜欢和爱要一份平等。

第12章	爱和喜欢都是动词
　　九天有姣姣明月，碧海有落泪成珠的鲛人，江南有满园芳华的冬雪，但这些都不如我心里有你，而正好你也爱我，灼灼其华的美景也胜不过你我正好二字。
　　夏江南，水乡。冬水乡，霜华。
　　可是，1998年的江南，正逢秋季，未逢春。
　　已经过了夏季但是赵锦瑟现在还是有些燥热，躺在床上迟迟不能入睡，用脚蹬着被子翻来覆去想的都是那个纹玫瑰的女子，怕她后悔，后悔纹上玫瑰后悔待在自己身边，更怕她后悔喜欢自己。
　　她什么时候变的那么胆小怕事。
　　让人同情。
　　她喜欢宋华年从来都不是嘴上说说，她允过的承诺一日也没忘记过，她会一一兑现。
　　或许是今天太累了，她在顾虑中慢慢进入梦乡，希望梦里有她想见的人，没有那么多世俗教条。
　　楼下的女子，不断摩挲着手腕上的玫瑰，在宋华年心中自己手腕上的玫瑰从来都不是用来遮挡伤疤的，那样美的玫瑰如果用来遮疤痕岂不是太奢侈，她纹玫瑰仅仅是为了赵锦瑟，只因为阿锦喜欢，只因为她喜欢阿锦，是因为她想和阿锦生生世世在一起，不离不弃。
　　她根本不在意疤痕丑不丑疼不疼，她只在意阿锦喜不喜欢，她只是想和阿锦一起有个家。
　　她在入睡之前，将玫瑰放在了唇上，眉间尽是笑意，不在紧皱眉头，也不会断断续续梦中惊醒。可真是幸运呀，她能遇见阿锦。
　　只是她知前路不易，难。
　　只是她想苦尽甘来，甜。
　　只是前路种种让人可怜。
　　只是文人骚客墨中情爱太少见显得爱虚假。
　　只是我爱你你也爱我说的太多显得人虚伪。
　　只是有情人终成眷属实在不易显得情悲凉。
　　只是爱和喜欢都太美好显得你情我愿太奢侈。
　　只是心中有她从而不得不去赌一把。
　　只是若胜，则与君生。
　　只是若败，则死终局。
　　只是，她不是为求胜，只是想和自己喜欢的人在一起罢了。
　　只是，如此简单之事，却又是万般求全，易得更难得。
　　只是彼此都是明知不可为而为之。
　　周末的假期总是短暂，其实不过就是身边的人是自己喜欢的罢了，若不是的话，那么上学与不上学并无差别，开心与不开心也相差无二。
　　如，宋华年与赵锦瑟，于维鸠与叶蓁蓁。
　　喜欢和爱都很简单，喜欢和爱都不只是说说而已。
　　看着前面搂着自己家妹妹的叶蓁蓁，于维鸠心想以后姑嫂关系肯定差不了，就差把人娶回家当媳妇了。
　　于狗内心OS：“靠，只恨自己不是主角，没光环罩着连娶媳妇都只能靠自己努力，纯纯老舔狗”
　　“你能不能快一点，我可不想和你一块迟到，毕竟您今天才是升旗典礼上的主角”叶蓁蓁回头给了少年明媚微笑，顺便嘲讽一句。
　　顺便加重“主角”两个字的语气。
　　这让原本就惆怅的人感到绝望，本就觉得委屈的人听见叶蓁蓁的话好像雪上加霜。
　　“是是是，我真真是当了一回主角”
　　“请问作者是否考虑一下配角的感受，此主角非彼主角啊”
　　“好歹我也是身高一米八，额，一米八以上，品学兼优，相貌堂堂，双商在线，家境优良，基因强大，无数少女为之倾倒且有官配的配角一号啊”于维鸠自信吐露心声。
　　不出意外，会收到一句，不，应该是两句嘲讽。
　　“后面那位，请您这位喜欢白日做梦的幼稚青年闭嘴，配角不配有意见”不出所料叶蓁蓁和于维鹊异口同声。
　　此刻于维鸠自己都能听见自己咬牙切齿的声音，义愤填膺，：“苍天啊，大地啊，我伟大的神啊，您舍得看您的子民受到这种欺压吗”
　　不得不说，于维鸠很敬业作为一位配角他真的做到了极致，都受到如此暴击了他竟然还能保持住自己的人设，“沙雕男”。
　　不出意外，既然有一而再就必定有再而三：“放心，神很舍得，他甚至会让你洗洗睡吧”
　　再一次的异口同声，摧毁了沙雕男的心智，导致他直接楞在原地。
　　如此打击已经让他气急败坏，龇牙咧嘴，表情很臭。
　　“本文作者，请您立马给我改人设，我要当男主，我要做清冷忧郁男神”这撕心裂肺的声音，看得出来，他在尽力表达自己的不满。
　　好了我方就配角声讨问题正在连线本文作者，请稍等。
　　【作者】：“配角问题已接收，就此问题，我有权驳回，如若不服，可以上诉，可能依然会被我驳回，所以请在座配角努力稳住人设，毕竟是靠人设吃饭哦，好了亲爱的配角，此次连线时间结束，下次连线，配角是要收费的哦”
　　好了，作为第三方我代表配角同意问题驳回。
　　如果于维鸠知道他的诉求被驳回，应该会崩溃吧，谁让他只是一个可怜的打工人。
　　可怜的……。
　　发泄情绪后的老舔狗还是要努力打工保持人设的。
　　“你们等等我啊”于维鸠也很无奈毕竟要靠人设吃饭。
　　还不是要屁颠屁颠的追人家。
　　“叶大小姐，等等你的心肝小宝贝儿”好说不说，语气太贱过于不要脸。
　　叶蓁蓁抿了抿嘴唇，握紧了拳头，她在想要不要把那个整天像个氓溜子一样的男性，脸打肿嘴撕烂。
　　“于维鸠，你还想活着吃到中午饭吗，臭不要脸的贱男人”说完就露出了职业假笑。
　　“想想想，当然想活着，但是主要是为了你，不是为了饭”这欠揍的样子，真是太能让人下得去手了，而且要打脸。
　　可恶，为什么小说里的男人明明说着最油腻的话，其他人还是觉得这是痞里痞气，放荡不羁呢，难道不是俗称不要脸吗，难道是因为那张读者自认清新俊逸的相貌吗。
　　大概率是因为脸。
　　“可恶，要不是因为作者给你的那张还有点看头的脸，我早都下手了”叶蓁蓁抬手就给于维鸠一下子，确实没心软，就是对脸心怀忌惮没敢下手。
　　诶，有这样的官配，心疼叶蓁蓁一秒。
　　赵锦瑟看着认真备稿的于维鸠，佩服之情溢于言表有种烂泥终于扶得上墙的老母之心。
　　“诶，叶美人，于狗今天是打算金盆洗手，洗心革面，重新做人了吗”
　　“真是让我不禁有一种孩子终于长大的心情，真是孺子可教也，浪子回头金不换呀”
　　赵锦瑟竖起了大拇指。
　　“拜托，他只是低头扶额并不是放下屠刀”
　　“赵大姐你什么时候转性能够欣赏他了，还是说你在心心相惜又或者是臭味相投”
　　叶蓁蓁心虚的看了赵锦瑟一眼。
　　额……
　　“你这样说的话，那我也不能反驳啥，毕竟英雄所见略同吗”赵锦瑟最大的特点就是自信。简直与生俱来。
　　在叶蓁蓁眼里她那就是脸皮厚。
　　赵锦瑟一句话就扭转了战局，她同意叶蓁蓁说的话，她和叶蓁蓁一伙，只是忍不住翻了个白眼攥紧了拳头。
　　叶蓁蓁有一中白面馒头吃多了的感觉。
　　噎人，很噎人。
　　“大家好，我是高二六班的于维鸠”
　　介绍简短不需要太多的修饰词他就是他，连城一中的于维鸠没有人不认识，少年声音清脆爽朗没有丝毫胆怯，他就站在那里就有一种莫名的吸引力，有些人天生就是焦点，哪怕平时尽力掩饰显得慵懒。
　　“我来做检讨，是为私占广播台做检讨不是为表白。”
　　他总是吊儿郎当的，好像没有什么能限制他。就像他说的那句话他不是为表白做检讨，他也不需要。就算他平时再不着调，在此刻也没人觉得他是在开玩笑。
　　“因为李老师认为我有错，所以我才会出现在台上来做检讨，其实不止是李老师会有很多人认为那天我有错，认为我的喜欢有错，可是我从未觉得有错”他的声音听着很平静，没有过激的语言也没有不着调的语气，就是在静静的诉说自己心里所想。
　　“我觉得用年龄和学业这个问题来质问我，那是对喜欢的侮辱。不是我有喜欢的人就学不好也不是因为今年我十七岁就不能有喜欢的人”
　　“诗中说福王少小风流惯，不要江山要美人。江山易主之事常有，而此生中意之人只有一个。老师他们总说前途，可是我于维鸠的前途里如果没有叶蓁蓁，那要它有什么用呢”一字一句他说的可真是坚定，不顾后果。
　　“叶蓁蓁，我于维鸠说过很多次喜欢你，你好像从不在意，可是句句喜欢没有一次是说说而以”他看着台下始终低着头的女生眼底都是柔光。
　　于维鸠他从未吝啬果对叶蓁蓁的喜欢。
　　“对了，叶蓁蓁，我不是不会生气，只是不想对你发脾气”
　　“我的检讨结束”
　　没有多余的赘述，他想表达的今天都说了出来，独属于少年的“蒹葭”。
　　台下的赵锦瑟有些震撼她佩服这个少年为他的勇气，可真是勇敢啊。可真是羡慕他啊，能把喜欢公之于众。只是可怜现在的自己还是做不到不管不顾，也没有不顾后果的勇气。
　　台下早有人湿了眼眶。
　　不知是少年说的话太过动人，还是早已动情所以才湿了眼眶。叶蓁蓁不是不喜欢是比起拥有，她更害怕失去，如果不够坚定她宁愿不要。
　　可是少年没有给过叶蓁蓁胆怯退缩的机会，他从来都是给叶蓁蓁所有的爱，堂堂正正恐天下人不知他有喜欢的女子。
　　“于 ，维鸠既然你从没有想过放弃喜欢我，那么我也愿意为你勇敢一次，这一次我不会在唯唯诺诺，也想要好好的喜欢你”
　　这是叶蓁蓁唯一能给少年的承诺。
　　她好像从来没有亲昵的叫过这个少年的名字，尽管后者总是厚脸皮的叫她蓁蓁乃至更亲昵，以前小的时候听见少年这样叫时，她的脸会羞红一片。
　　随着渐渐长大随着少年总是缠着她，她好像已经习惯了，习惯少年从不介意她心口不一的排斥，习惯少年数十年如一日的陪伴，他于她真是不离不弃不烦不厌，也许他不知她也很喜欢他能够陪在自己身边，只是她有些不敢赌，赌世间真有痴情种，赌这痴情种偏偏爱她叶蓁蓁。
　　只是少年的爱太真诚了也算是情深义重，她不敢负也不想负，她只望着他不要让她此生错付。
　　恰好是少年奋力相搏想求的答案。
　　台下湿了眼眶的又不止是她叶蓁蓁。
　　杨思淼有种眩晕的感觉心痛难忍，明明今日的阳光没有灼烈，她为什么那么难受呢，她知道她没有资格掉眼泪，那样就太轻贱了自己，但是她就是难过，她为自己难过她为不能见光的暗恋难过。
　　是啊，他于维鸠的喜欢大大方方公之于众，而她杨思淼的喜欢只能小心翼翼的藏起来，见不得光。
　　这样的对比太过讽刺。
　　于维鸠不喜欢她，所以她只能唯唯诺诺。
　　于维鸠倒是潇洒了，李老师没在管他，也轮不到李老师管，因为她和于维鸠都被叫到主任办公室，李老师是因为失职管教不严，而于维鸠则是违背校规校纪，没有规矩，带坏了学校的风气。
　　“你给我回家反省，写一千字的检讨，如果还有第二次，你就不用来学校了，连城一中也不需要你这样的学生”
　　主任把手里的茶杯重重放在桌子上，怒声指责。
　　“还有你李老师，你不要总在我这提寓教于乐，因材施教，如果他们连一个好的未来都不能保证何谈现在的一时快乐，没有以前何来现在，没有现在何来未来”
　　李老师只是叹息点头。好像认同又好像不认同。
　　“行了，李老师你带他回去吧，反省三天一天也不能少”
　　于维鸠根本不在意这些惩罚，他还有些沾沾自喜，只要叶蓁蓁能听见能知道自己的心意，这些又算什么。
　　他于维鸠自小到大最不缺的就是赞美，从别人嘴里听了太多好听的话，都快分不清真假了，只有叶蓁蓁能让他觉得他还是他，而不是别人嘴里的他。
　　他有时会佩服叶蓁蓁精湛的演技，真是一个好的伪装者，把自己伪装成一个坚强不屈的人，好像没有什么是她在乎的，可她当真不在乎吗，还是怕失去。
　　他知道叶蓁蓁忧伤的的一面，她会因为自己不是叶叔叔的亲生女儿而伤感，她会因为被抛弃过一次而难过，她会害怕长大嫁人后没有人陪在叶叔叔身边而伤心。这些都是她，她一直把自己伪装的很好，把自己喜欢的都藏在心里，只是于维鸠就真的只喜欢她，想未来里有她。
　　班级里所有的人都在讨论于维鸠的举动，甚至有人认为叶蓁蓁根本就不配于维鸠这么喜欢。
　　也许是因为嫉妒吧，嫉妒于维鸠喜欢的人就只有叶蓁蓁，嫉妒于维鸠生来就是天之骄子，嫉妒叶蓁蓁容颜姣好。
　　他们可真是郎才女貌。
　　于维鸠在进班那一刻就是焦点，是班里人的焦点，而于维鸠的焦点永远都是静静坐在位子上头也没抬的人，她好像从来都不在乎别人的目光。
　　其实从于维鸠进来那一刻叶蓁蓁就注意到了，只是就一瞬间便低下了头，因为她不知道说什么，只好慢慢用行动告诉少年，她也喜欢他。
　　她用余光看少年的一举一动。
　　于维鸠亦没说话，只是深深的看了一眼女孩，像是在看未来依偎在自己身边的妻子。
　　立如芝兰玉树，笑如朗月入怀，他的目光中都是她。
　　叶蓁蓁也只敢在少年离班后，将目光完全移动到少年身上，窗口那一眼，有清晰可见的泪珠有深藏于心的爱。
　　赵锦瑟看着坐在位置上的叶蓁蓁，竟有些伤感。
　　只是她现在也是身在局中，毕竟也是在爱中寸步难行。
　　“阿锦，于维鸠好勇敢”
　　宋华年看着赵锦瑟，缓缓说道。
　　就这一句，让赵锦瑟顿时悲从中来。
　　她爱宋华年但她却不能像于维鸠一样。
　　她们的爱中间横着礼法规矩横着世俗性别。
　　这样的爱在这个时代就是一场错误。
　　至少在除了她和她以外的人都这样认为。
　　有些喜欢和爱意，藏之于心方能平安无事，一但公之于众便是众矢之的。
　　因为世界上有很多胆小的人，她们会选择盲从，附和大众。
　　但她赵锦瑟偏偏不，她就是要有一天堂堂正正的告诉所有人，她爱的人是一位女孩子，叫宋华年。
　　“华年，我也不是嘴上说说而已，答应你的承诺，我一定会兑现”
　　宋华年眼中划过细碎的光，看不清了，看不清是泪光还是曙光。
　　赵锦瑟莞尔一笑。
　　她和她都没有正式的表白，可是好像都知彼此会坚定的喜欢下去。

第13章	前尘往事，破镜之时
　　陆茵想找宋岚谈一谈，为了宋华年也为了宋岚。
　　陆茵身上虽然有岁月的痕迹，整体仪态却让人感觉风韵犹存，是一位不失优雅的人，得体大方。连宋岚这个不过四十的女儿都有些自叹不如，一些美是由内而外的。或许容颜易老，但是整个人的气质是不会变的。
　　陆茵家世很好，是书香门第的后代，她的父亲母亲也都是受过良好教育的人，年轻时都是在学堂里做教师，自然对于子女的教育也是不会差。陆茵性格刚硬，有些清高，对于女子间的一些小手段自然也是看不上的。宋岚的父亲和陆茵相识于校园，也算是有感情基础的，志同道合的人。在毕业后便也是如愿嫁给了宋宇，只是后来还是被蒙骗被伤害被抛弃，从前的情意也变得可笑至极。
　　今天是宋岚父亲的忌日，陆茵想真正放下旧事，不想让悠悠怨恨在继续下去。
　　“岚岚”
　　陆茵知道宋岚今天也会去，也许不会让她知道，但是一定会去。
　　“你买一束花，咱们去安华墓园”
　　“什么，您要去哪”
　　“您知道今天是什么日子吗”
　　宋岚的表情有些凝重，她知道母亲一向对自己的父亲嗤之以鼻。
　　陆茵今天穿上了旗袍，老式旗袍，就好像年轻时一样，没有不甘只有天生的骄傲。
　　她好像什么都放下了，她准备原谅那个抛妻弃子的男人，那个曾为了娶她吃了不少苦头的男人。
　　“我们今天去看看你爸爸”
　　声音很温柔平和。
　　宋岚也在诧异中回过神来，在半信半疑中答了句：“好“
　　安华墓园。
　　陆茵和宋岚站在墓碑前，谁都没有开口言语，好像都在悼念那个叫宋宇的男人。
　　陆茵的丈夫。
　　宋岚的父亲。
　　“岚岚，母亲错了”
　　一句错了，打破了现有的平静，也击碎了母女间所有的隔阂。
　　宋岚将花放在墓碑前，没有回答陆茵的话。
　　“爸，我和妈来看你了”
　　宋岚其实很爱陆茵，只是不知道如何面对现在的一切。世上哪有后悔药啊，悔改都是需要漫长的时间。
　　陆茵看着照片上的人继续开口。
　　“我和你父亲年少相识，感情很好，我们是一所学校里的学生，毕业后他便如愿娶了我，我亦如愿嫁给了他。我以为我定能和他一起美满度过一生，他不会弃我，我更不会离他，就这么平平淡淡过完一辈子就好，我不求大富大贵，只求白首不相弃一生一世一人心。”
　　陆茵轻叹。
　　“可是他没有做到，他在娶我时说的誓言全都成了笑话，我以为自己与他志同道合会很了解他，谁知其实不然，他怨我从来都不懂他，他离弃我时竟然毫不犹豫，太可笑了真是太可笑了，我既不懂他可他又能知我几分”
　　宋岚听着陆茵亲口诉说那段毁了她半生的往事，痛苦的看着陆茵，泪缓缓落下，她替母亲感到不值。
　　安华墓园每天都会有不同的人，他们都是来看那些自己的亲人亦或是爱人，可过往的几十年间陆茵从未踏足过这里，作为丈夫宋宇哪一点值得她陆茵思念。
　　红尘人间他们有缘无分，碧落黄泉之下陆茵也不会想遇见故人。
　　“岚岚，你怨我拆散了你与赵刚，当时我何尝不知赵刚无错，可是宋宇欺人太甚，他离弃我他见异思迁，我不怨他，可他万万不该背着我找情人不断地欺骗我，让那个贱人屡次三番的挑衅我，嘲笑我拢不住丈夫的心，让我成了天大的笑话，连你的外公外婆也被笑话找了一个不成样的女婿”
　　陆茵一想到她的父母，便感到揪心，如果不是自己执意嫁给宋宇。
　　她的父母也不会被戳脊梁骨，父亲也不会丢了脸面因为自己急火攻心。
　　“赵刚与你也算青梅竹马，可谁让他的母亲偏偏是那个贱人，宋宇竟不顾脸面不知羞耻的和她苟且在一起，赵刚难道不知道吗，如果我同意你和他在一起，那我们母女俩就真的没有任何颜面了，我不想让你也成为笑柄，可是母亲还是害了你”
　　“赵刚说会娶你，他保证会一直爱你吗”陆茵苦笑一声。
　　陆茵抽丝剥茧般诉说着伤心事。
　　“娶我时你父亲也对我说过夭桃秾李，可也不耽误他对我弃之敝履，蝉不知雪我不知他，过往种种兰因絮果罢了”
　　陆茵把憋了几十年的怨怼，今天在那个娶她的男人面前，和盘托出。
　　在陆茵的那个时代有的是光线青莹的油灯和纸张泛黄的情书，以至于让她错认为，宋宇可以爱她一生一世如信中所说。
　　陆茵在说话时好像昨天如同今日，从前也离现在不远。
　　宋岚在这一刻才真正明白，她这个母亲被她父亲骗的真可怜，娶她母亲却又离弃她母亲，可是为什么，为什么非要抛妻弃子呢。
　　她不知道，连陆茵都不知道的原因她又怎么会知道呢。
　　不甘心的开始是爱，不甘心的后来是恨。
　　宋岚搂住陆茵：“妈，您还有我，以后我们好好的过日子，下辈子别再遇见我爸了，活的开心一点吧”
　　在宋岚的眼里她的母亲不应该是那种悲观失意郁郁寡欢的女人，她的妈妈很优秀会诗词歌赋是大家闺秀。
　　事事皆是如此，你以为能够轻松放下的事情，只是因为你没有感同身受，所以说的轻巧，赵刚的母亲没有安安分分，赵刚在那时也在亲昵的喊着宋宇叔叔，他们坐在一张桌子上吃饭，反观陆茵连出门买菜都怕被说闲话。
　　宋岚的外婆和外公在有生之年从未想过，宋宇会对不起自己捧在手心费心教养的女儿。陆茵家境很好她的父母其实是瞧不上宋宇的，觉得他华而不实，可耐不住陆茵喜欢从不吝啬在父母面前夸奖宋宇，甚至放弃了出国留学的机会，不惜折了自己的大好前途。
　　她在和宋宇结婚也未曾因为家境让宋宇退让，未曾因为宋宇的自负和生活的不如意而埋怨。陆茵年轻时在学校也算得上才貌双全，想追陆茵的人很多宋宇更算不上是佼佼者。
　　她自己做的选择也从不后悔，只是不甘心罢了，她不理解为什么宋宇宁愿和吴芳那样的市井女子在一起，也要不顾一切的离开她。
　　陆茵的婚姻被那个辛苦娶她回家的男人毁的一文不值，她又这么能骄傲起来。
　　按理来说她宋岚因该是要恨赵刚的，如果不是因为他母亲吴芳，也许她们的家就不会散，她母亲也不会变得怨恨，她或许会在一个充满幸福的家庭。可惜没有如果，在没有陆茵关爱的童年和青春中，她就只有淑华和赵刚的爱和陪伴。
　　你让她如何去恨。
　　“岚岚，能带我去看一看淑华吗”
　　“妈，你怎么会知道我能够找到淑华的墓碑”
　　“自己的女儿，什么时候回来过我会不清楚吗”陆茵简单的一句话就揭穿了宋岚所有倔强的伪装。
　　“走吧，我也想向她道个歉，她是我的学生，可是我却没有好好的对待她，因为旧事连累了淑华”
　　陆茵轻拍宋岚的手，以示安慰。
　　“嗯”
　　陆茵年过半百才能够真正释怀，宋岚该怎么放下。
　　“淑华，我来看你了，对不起，这次没有带你喜欢的玫瑰”
　　宋岚每次想到这位故人，就心如刀绞，眼含热泪。
　　可能因为怀念，也可能因为抱歉。
　　“淑华啊，我是陆老师，我知道当年的事让你很委屈，所以老师要给你说一声对不起”
　　陆茵有些回忆起从前当老师的时候，不免有些哽咽。
　　在这一刻，旧事已经如烟，已经没有在延续的必要了。
　　“岚岚，以后你自己的事没有人在去左右你了，所以你在做事时更要思虑周全，你和赵刚之间有感情，如果以后想在一起，我也不会有任何意见，只是前尘往事，你也要学会放下，华年她毕竟是你的生身骨肉，你得对她好，不能再如从前那般冷落她，对她不管不顾，你也不要对她的事强加干涉她也不是小孩了”
　　陆茵此行的目的，也是为了华年，所以也便不再遮掩。
　　“母亲，世上没有后悔药，我答应你会慢慢放下从前”
　　宋岚声音有些沙哑。
　　“只是，我的那个女儿或许再也不是那个小时候喊妈妈抱着的小孩了”
　　宋岚莫名其妙的一句话，好像道出了实情。
　　“走吧，妈”宋岚挽着陆茵转身离开。
　　人嘛，就是这样。从前看的重的人和物，在走马观花之后总能释怀放下。
　　于维鸠被记过，回家反省后倒也落个清闲，除了在叶蓁蓁放学后去门口接她，就是在家看漫画。他去门口接叶蓁蓁的情景，真是让杨思淼好生羡慕。
　　她杨思淼是羡慕叶蓁蓁，但她从不嫉恨，在她眼里只有堂堂正正拥有的人，才配的上她的喜欢和付出，她不会使那些入不了眼的小伎俩，从来都看不上那不入流的算计。
　　每次于维鸠在学校门口等叶蓁蓁，都会引来赵锦瑟的白眼，而她旁边的女孩就眉眼带笑的看着她。大概是觉得赵锦瑟怎么会那么可爱呀。
　　其实于维鸠和叶蓁蓁的品行最像。
　　于维鸠妈妈方佳，长得不算很美，但是很端庄大方，与人为善。只是不太爱笑，准确的说是在结婚后变的不太爱笑。
　　方佳不怎么太管教他，于维鸠的记忆里他的妈妈算不上温柔的人，甚至眼里总有哀怨，他不懂为什么妈妈好像永远不快乐。可他不在乎，他和妹妹都很爱妈妈，所以不管她是什么样子自己都接受，在他眼里自己的妈妈就是一个慈爱的女人，只要一家人平平安安的在一起就好。
　　感情终会迎来春天，然后开花结果。
　　赵锦瑟今天要满着宋华年做一件大事。
　　她要把华年纹在身上。
　　离心脏最近的地方。

第14章	义无反顾
　　宋岚现在对华年的态度不算很好，却也是不会在强硬的控制她，迫使她做自己不喜欢的事。
　　但也只仅限宋岚还算看的惯的事情。
　　至少现在的日子她们过的很平静。
　　今天的天气很好，赵刚有抽烟的习惯，他每次下楼都会经过宋岚的家，可是没有一次敲过门，他不敢，他知道过往自己的母亲是如何伤害自己的老师的，而自己在那时好像也在坦然的接受着宋叔的关爱。
　　他明白他母亲夺走了老师的丈夫，而他享受了本应属于宋岚的父爱。
　　可是他从来都不想失去宋岚的啊。
　　他清楚的知道，他爱的人从来都不是和自己有一纸结婚证的淑华，他常常懊悔如果当年阻止母亲，现在一切会不会不一样，他会娶宋岚回家，淑华也会找到那个愿意送她玫瑰花的人。
　　可惜没有如果。
　　咚咚咚……
　　一阵敲门声把赵刚从回忆拉到了现实。
　　他捏灭了烟头。
　　看到陆茵站在外面，他不免有些怔愣。
　　他以为陆茵会是来兴师问罪的，可是陆茵接下来的话，让他摸不清头脑。
　　“赵刚，我是你的老师，可是你的母亲在年轻时，利用我的丈夫给我上了一课。”
　　赵刚不免有些尴尬，羞愧。
　　昔日老师的言语让他抬不起头，刺耳却又是事实。
　　“老师，我……，真的对不起”
　　陆茵笑了笑，优雅大方。
　　“我今天来不是来兴师问罪的，是来结束我和你母亲年轻时的恩怨的”
　　“我知道你喜欢岚岚，从前因为各种原因，我决然不会同意你们俩在一起，因为在我眼里，你与你母亲不过一丘之貉罢了，可是现在我不会在像从前那般执迷不悟”
　　赵刚低着的头，终于抬了起来。
　　“可是，为什么，老师您突然……”
　　他没有勇气质问原因，只好把嘴边的话咽了回去停止了话语。
　　“我知道你不理解，为什么我要突然放下从前过往种种，你不明白你母亲于我而言有夺夫之恨，我为何还能原谅她”
　　陆茵看着赵刚家里摆在桌子上的相框，她看着照片上的吴芳，轻笑一声。
　　“说实话你的母亲有几分姿色，只是她高看了她自己，觉得宋宇弃我而不顾却和她在一起，一定是爱她的，喜欢她的。真是可笑，说一句你不喜欢听的，她吴芳在我眼里不过就是一个眼界狭隘的市井女子罢了，我又何曾将她真正放在眼里过，宋宇又当真爱她吗”
　　赵刚似乎有些明白，为何母亲在宋叔面前总是一副小心翼翼的模样。这不应该是彼此相爱的表现，这是一个人害怕失去的举动。
　　“宋宇在我面前找不到优越感，我亦不会将就他顺从他，他当然也没有颓然的机会，他拥有的我都有。你想，他与你母亲在一起时，他会听从你母亲的话吗，他不会，他只会摆出一副高高在上的样子，因为什么你知道吗？”
　　陆茵把相框重新放在桌子上。
　　赵刚就像霜打的茄子一样，说不出一句话，他知道陆茵接下来话，会打破他和母亲最后的幻想。
　　“我告诉你为什么，因为他从未看的上你母亲，吴芳在他眼里不过就是一个显示优越感的对照物罢了，宋宇不爱任何人，他只爱自己”
　　“说来你的母亲才是那个可怜至极的人啊”
　　她自嘲地说道。
　　“说来可笑，当年的自己也是愚蠢，竟一时被不甘冲昏了头脑，若不是因为偶然翻到了宋宇的随笔，到现在我都不能理解宋宇为何要做这么得不偿失的事”
　　赵刚眼眶湿润，他的母亲终其一生不过是个对照物吗？
　　原来他的母亲快乐都是装的，那为什么还是要去抢来那个不属于自己的人呢，为什么还要去不该炫耀的人面前炫耀呢？
　　陆茵好像看到那个在自己课堂上背诗的男孩。
　　“忘了从前吧孩子，不要让自己的后半生留下遗憾，过自己想要的生活吧”
　　赵刚看着相片上的女人。
　　问了一句替她不值的一句话。
　　“老师，我不懂，她为什么要去争一个不属于她的人呢，我的母亲应该是幸福的”
　　赵刚有些抽泣：“至少我看见的她确实脸上有笑颜，她是装的？”
　　“因为，她所有幻想都能在宋宇身上找到。宋宇的学识，相貌，儒雅，这些都符合一个市井女子的幻想，她从未得到过，可又觉得自己配的上”陆茵开门见山，丝毫没有掩饰她对吴芳讨厌。
　　陆茵以女子之心揣摩了吴芳这个心比天高，命比纸薄的人。
　　赵刚没有认同陆茵的话，因为他要给自己的母亲留最后的颜面，作为一个母亲在孩子面前应有的光环，他何尝不知母亲比较市侩，又总想去争。
　　可是这对于她又有什么错呢，她不过就是一个平凡的女人，一个平凡到忘了对错的女人。
　　真是可怜，为什么呢，为什么不能如愿当做普通人呢，要去伤害别人呢？最后还不是成为了一个小丑。
　　陆茵起身离开，在今天之后从前的一切都是云烟，一触既散，不，应该说已经散了，她们都应该选择遗忘了，因为只有这样她们才能获得解脱摆脱桎梏。
　　陆茵娓娓道来的前因后果，犹如一盆凉水浇在了赵刚头上，浇灭了他对宋宇最后的感激。从前美好的回忆也在刹那间化为云烟。
　　赵刚起身朝他的老师恭恭敬敬的鞠了一躬，表歉意，表感激。
　　他再次拿起相框，将它放在怀里。
　　“我的母亲，你到底知不知道那个男人那从未爱过你啊”
　　他那暗哑的声音里，透着显而易见的愤懑和不平。
　　今天是九月二十九号，是于维鸠的生日，晚上她们都准备去他家给他过生日。
　　中午放学的时候，赵锦瑟把华年送回家后便去了上次那家纹身店。
　　“老板你好”
　　“哦，你不是上次陪同学来纹玫瑰的小姑娘吗”
　　似乎上次的那个玫瑰，纹的太美丽，以至于让纹身师留下了深刻的印象。
　　是玫瑰太美还是伤疤太深。
　　“嗯，老板，你们店里有有女纹身师吗？”
　　“你也要纹身？”
　　老板皱了眉头。
　　“上次那个小女孩，是因为她手腕处……”
　　老板不忍心说下去。
　　“所以才会给她纹的，你要纹的话，一定要考虑好，这是要跟你一辈子的”
　　“深思熟虑”
　　赵锦瑟说了和女孩同样的话。
　　“如果你考虑好了，那我也不好再说什么，我的妻子今日也在家中，她可以帮你纹”
　　说罢，老板便叫楼上的女人下来。
　　“阿宁，你下来一下，有一位小女孩要纹身”
　　那个叫阿宁的女子应声。
　　“好，等我一下”
　　那个叫阿宁的女子，穿着一身淡蓝的长裙，头发又长又软云鬓花颜，头发松松挽着一髻，鬓边插着一只木钏，像画里美人，古色古香。
　　她先看了这里的老板，笑了笑。
　　“小姑娘，你要纹什么”
　　“两个字”
　　“华年”
　　阿宁噗嗤一声。
　　“丫头，这是你喜欢的人嘛”
　　“这男孩的名字，起的好像女生呀”
　　赵锦瑟只是“嗯”了一声。
　　其他都未回答，女生男生又如何，只要我爱她就行了。
　　“老板年能给我纹在离心脏最近的位置吗”
　　“你确定吗，这是要跟你一辈子的呀”
　　阿宁还是有些不敢纹，怕这个丫头一时兴起。
　　“老板娘，纹吧，还想用这纹身找到下辈子自己今生的爱人呢”
　　阿宁看向自己的爱人，老板冲她点了点头。
　　“好吧”
　　阿宁带着赵锦瑟进了屋内，是阿宁创作图案的地方。
　　“会有点疼哦，幸好只有两个字”
　　赵锦瑟轻声回答。
　　“没事，您纹吧”
　　阿宁看着女孩的样子，突然有些感慨。
　　“丫头，希望你喜欢的人不会让你后悔”
　　说着突然想到了什么。
　　“你知道吗，其实我也纹我丈夫的肖像，在胳膊上，你说得对，谁不想和自己的爱人有下辈子呢”
　　阿宁的脸上充满幸福。
　　“所以，希望丫头下辈子能够记得今生爱的人”
　　赵锦瑟听着老板娘的祝福，有些安慰。
　　就算华年是女生又能怎么样呢，什么时候爱变的那么廉价需要用性别区分了。
　　她一定要和华年在一起，她要下辈子，更要今生相守。
　　“谢谢，希望你我都能得偿所愿”
　　赵锦瑟看着已经纹好的名字。
　　轻轻呢喃了一句。
　　“放心，我们会好好在一起”
　　赵锦瑟起身准备离去，因为她还要赶在中午上学前回到家，她要和华年一起去学校，她答应过华年她喊自己名字的时候，永远都有回应。
　　赵刚在陆茵走后，便也已然明白，旧事早就应该被放下了，他要带着赵锦瑟好好生活，如果可以，他想和宋岚过完下半生。
　　赵锦瑟刚回到家就看到赵刚坐在沙发上，有些微怒，她知道自己肯定少不了一顿教训。
　　她好歹也是识时务者为俊杰的人，便悻悻的走到赵刚身边。
　　“爸，我错了，我不应该放学就不沾家的，还请英雄你手下留情啊，如果愿意网开一面，我愿意负荆请罪，以示诚意”
　　赵刚被自己这个古灵精怪的女儿弄的哭笑不得。但还是得假把式的训两下。
　　“你下次在这样不听话，我就让你面壁思过”
　　赵锦瑟也是看好就收：“下次一定按时回家”
　　“还有饭没，我都饿的不行”
　　赵刚边去端饭边说：“看你下次还敢乱跑，下次就不给你留饭，让你饿肚子”
　　“赵老头，我可是你唯一的女儿，你怎么会舍得我饿肚子呢”
　　赵刚看着这么颦的赵锦瑟也是无话可说。
　　赵锦瑟用手轻轻抚摸了一下刚纹好的名字，觉得很满意，也不觉得疼。
　　只是想着华年的 “玫瑰”和自己的“华年”要如心中所想。
　　“哦，对了，赵老头，今天于维鸠生日，你懂的放学我就直接去他们那了”
　　“嗯，知道了，别玩太晚”
　　赵刚没有多说，毕竟是陪伴自己的朋友，再说于维鸠那孩子也是品学兼优。
　　因为今天是于维鸠的生日，所以赵锦瑟刚到学校，就问叶蓁蓁准备了什么礼物。
　　“叶大美人，给你家小“娘子”准备的什么礼物”
　　叶蓁蓁直接给了一记白眼，说了一句震惊赵锦瑟的话。
　　“给他准备的礼物是告白，你相信吗”
　　“不信”
　　赵锦瑟把头靠在华年的肩上。
　　华年倒是有些害羞，准确的来说应该是社恐。
　　“阿锦，我还要去吗，我好像和他不熟”
　　赵锦瑟闭目养神。
　　“去，怎么不去，你是我的人，去了也没什么不合适，正好去认认人”
　　赵锦瑟总能把调情暧昧的话说的理所当然。
　　宋华年同样把头歪在赵锦瑟头上。
　　叶蓁蓁知道今年最适合于维鸠的礼物是什么吗，她早就准备好了。
　　杨思淼今天也莫名的开心，她给于维鸠准备了一个平安福，她喜欢他，不求他有多么优秀，只要他平平安安就好。
　　每年，她送完礼物就会离开，因为叶蓁蓁她们也会去给他过生日，她也融不进去索性就送完礼物不留下庆祝了。
　　只有个别时候于维鸠他爸来家，会带着于维鸠他们去杨思淼家吃饭，因为他们两家是世交。
　　终于熬到放学，赵锦瑟她们要一起去于维鸠家里，叶蓁蓁看着赵锦瑟身边的女孩，心中也是明白了，她要让自己的朋友都知道她很喜欢宋华年。
　　叶蓁蓁还是觉得赵锦瑟是在做一件不同于他人的错事。
　　只能叹息。
　　于维鸠早都等的焦头烂额。
　　看见叶蓁蓁她们来了，当即有了一种喝了快乐水的感觉，兴奋的不得了。
　　“你们可来了，我等你们等的好辛苦啊”
　　在那装什么煽情啊”赵锦瑟看在今天是于狗的主场，都没讲他恶心，算给了面子了。
　　……
　　“哟，华年你也来了，还得是赵大姐会玩，人多热闹呀”
　　于维鸠总算当了一回聪明人，没有在口无遮拦。
　　“是为了让你看看什么是真正的美人”
　　赵锦瑟拿出礼物，扔给了于维鸠。
　　“接着，看看喜欢吗”
　　于维鸠看着盒子里的随身听，反手给了赵锦瑟一个大赞。
　　“喜好这一方面，赵大姐简直摸清了我的任督二脉啊，在下佩服”
　　庆幸自己遇见了赵锦瑟她们，他庆幸自己来到了三十里巷。
　　其实连宋华年都看出来了，于维鸠最期待的人是叶蓁蓁，至少眼睛不会骗人。
　　他总会有意无意的瞄一下叶蓁蓁，也是满心期待的想得到喜欢的人祝福吧，在他眼里只要自己每年的生日叶蓁蓁都会如约的来，便是最好的礼物了。
　　“别偷看了，准备了礼物的，一会再给你”
　　叶蓁蓁也不是傻子，她知道于维鸠心里在想什么。
　　“嗯，好好”于维鸠有些不好意思的挠了挠头发。
　　于维鸠听到有人敲门，就去开门了。留下赵锦瑟她们在屋里先玩着。
　　都知道门外的人是谁。
　　于维鸠刚开门，就看见杨思淼把礼物递给他。
　　“于维鸠生日快乐啊”
　　“三水，年年都那么准时，进来吧”于维鸠接过礼物。
　　“谢谢你，三水”
　　于维鸠的眼中有一丝愧疚。
　　“和我说什么谢谢，咱们两家好歹也是世交，你和我又是从小玩到大”
　　于维鸠把原来想说的话憋了回去。
　　“进来啊，三水”
　　杨思淼知道屋内有人，她也不想进去扫了兴，毕竟她只为了于维鸠一人而来。
　　“我就不进去了，你好好玩昂，我还要回去陪我爸妈吃饭呢”
　　于维鸠也没在多说。
　　“维鸠，生日快乐，岁岁平安”
　　杨思淼转身后默默说了一句不敢在于维鸠面前说的话”
　　对于杨思淼而言，她甘愿作配角，给与于维鸠永不消逝的爱。
　　杨父看见杨思淼们闷闷不乐，便和妻子商量，要不要去安慰安慰她，毕竟是自己的宝贝女儿，看着女儿不高兴，自己的心里也不是滋味。
　　“算了吧，你我都知道她为什么不开心，何比再去提呢”
　　其实杨母只是想让自己的女儿快快乐乐，她喜欢谁自己都不会干预，杨于两家本就关系很好，子女长大之后若是能在一起，那便更好。只是看着于家那小子总受让她的淼淼伤心便有些生气，自己女儿又不是以后没人喜欢，以后他想娶，自己还不愿意呢。
　　“我们家淼淼那么好的姑娘，相貌学识和家世哪个比不上别人，偏偏就喜欢于家那个混球，”杨母对着自己的丈夫，有些气恼。
　　“那是，也不看看她的妈妈是谁”
　　杨父也是拍起了妻子的马屁，生怕自己捧在手上半辈子的女子不高兴。
　　杨父名叫杨志伟杨母名叫花朝。
　　因为杨母出生时在二月，又因家父姓花，因此取名为花朝，应节时。
　　杨思淼的名字是她母亲取的。
　　因为其父小名叫杨三水。
　　其实杨思淼还有一个弟弟的，只是两岁那是不幸夭折，名字是杨父取的，名为杨思朝。
　　这也一度让杨母陷入焦虑，悲痛欲绝。
　　可是，杨母明白，她还有自己的丈夫和女儿，她得好好活着，只愿下辈子还做思朝的母亲。
　　“要不你还是劝劝她吧，我不想提起于家那个混球。好好和她说说，她是我们最爱的女儿，我不想让我的宝贝为一个不值得人伤心”
　　杨母还是看不得思淼伤心，但又因为被杨志伟宠了半辈子，不愿意在女儿面前说于维鸠好话。如果真有一天杨思淼因为于维鸠受到伤害，她一定会为了女儿和于家闹破脸。
　　她花朝这辈子，只为杨家三人活，只是可怜她的思朝。
　　杨思淼坐在沙发上心不在焉。
　　“淼淼，为什么没有陪维鸠过生日？”
　　杨志伟把手中的牛奶递给杨思淼。
　　“爸，是我不够好吗”
　　或许人在真正喜欢的人面前总是不够自信，觉得自己还够好，不够优秀。
　　“谁说的，淼淼是我和妈妈最爱的人，是天下最好的姑娘”
　　杨志伟看着女儿笑的慈爱。
　　“爸，我与维鸠青梅竹马，可是他从未喜欢过我”
　　“女儿啊，喜欢只有在心甘情愿的情况下，才算是真正的喜欢，不是你喜欢他，他就要一定喜欢你的”
　　杨思淼是个骄傲的人。
　　“爸，我知道的，所以我从未在他面前说过我喜欢他，他有喜欢的人，我不会嫉恨我只会祝福，我喜欢他，就想要他开开心心的”
　　作为一个父亲，他只希望女儿可以平安快乐，但如果她的快乐里一直有那个叫于维鸠的男孩，他也会尊重杨思淼的选择。
　　“淼淼，我和你的妈妈不是不开明的人，每一个人都有喜欢和追求心仪人的权利，在这个过程中是不需要有人去干涉阻拦的，爱一个人是不需要听取建议，因为没有人能够代替你去选择你爱的那个人是谁”
　　杨志伟和她的妻子花朝都是彼此相爱的人，他懂得和自己爱的人在一起的重要性，如果他没有娶他的妻子，他这辈子就会遗憾终身，因为那个女子承托了他一生的欢愉。
　　杨志伟虽然很心疼自己的女儿，但是他只能在言语中给予她安慰，让她知道她永远有坚强的后盾，可是她自己的人生只能她自己脚踏实地的走下去，去感受酸甜苦辣。
　　“我们淼淼，不要想着一直喜欢维鸠，要找一个喜欢你的，爱护你的，像爸爸妈妈一样疼爱你的，真心和你在一起的”
　　杨思淼点了点头，忽然想到，上年她爸和她妈的结婚纪念日，她爸可浪漫情深了，把她都给感动哭了，所以想要听听自己爸妈爱情故事。
　　“爸，你和妈妈是怎么在一起的，你看妈妈被你宠的就像公主一样”
　　杨思淼有些小嫉妒了，也为妈妈找到了真心爱她的人开心。
　　杨志伟在回忆起自己第一次遇见花朝的样子时，他的眼中是有光的。
　　因为只有遇见的缘分，才能有后来情窦初开相濡以沫，相互搀扶的一辈子。
　　“你妈妈是后来才来我们学校的，那天仲夏的风吹在你妈妈身上，头发跟着风动，就觉得你妈妈就像天上的仙女一样好看，我是一个穷学生，为的吗就是寒门出贵子，可是偏偏在做学生的时候遇见了自己最爱的人，你妈妈家境很好人也温柔单纯善良，是被保护的很好的那种。”
　　“我想着一定要高考金榜题名呀，那样才能有资格娶她给她安稳的后半生，我不怎么敢看你妈妈那时候追她的人有很多，而我却什么都没有，就想着要好好学习。有一天下雨，让我有了英雄救美的机会，她没带伞，我便鼓足勇气把伞递给她。意外的是她说，要和我撑一把伞，路上她问我，她是有什么地方做的不够好吗，为什么我从来都没有和她说过一句话。我当时磕磕巴巴的说不出一个所以然，我总不能说因为我喜欢她所以害羞的不敢看她吧”
　　杨志伟一脸幸福回忆那段属于他和妻子的青春。
　　“后来呢”
　　“后来啊，我就给你母亲写了一封信，你母亲送了我一只钢笔”
　　杨志伟用情书表达爱慕之情，花朝以钢笔还之，以表定情意。
　　杨思淼恍然大悟。
　　“要不说你不愿意让别人呢动那只钢笔”
　　“原来是定情信物啊”
　　杨思淼觉得自己的父母是最恩爱的夫妻，母亲很小孩子气，父亲也不厌其烦的哄着，从未生气过。
　　“我这一辈子没有任何遗憾，我如愿娶了少时最爱的人，只有娶你妈妈才算的上真正的宜室宜家。”
　　杨志伟看着那个在厨房偷吃冰糕的人。
　　“我和你妈妈上学时学的都是唯物主义，可是直到遇见了彼此，我们做了一次虔诚的唯心主义，只为下辈子的杨志伟还能娶花朝”
　　杨思淼看着父亲，有些伤感。
　　“嗯，下辈子淼淼还是你们的女儿，思朝还是你们的儿子”
　　杨志伟眼泛泪花，为自己子女和妻子。
　　“淼淼，早些休息吧昂”
　　“嗯，你们也是，别老惯着妈妈了，还在那偷吃冰糕，都几点了”
　　杨志伟和杨思淼不约而同的笑了起来。
　　厨房里的女人，也转头看着父女俩在那笑，觉得莫名其妙。
　　于维鸠家。
　　都快九点了，赵锦瑟她们都回去了，于维鸠自然要送叶蓁蓁回家的。
　　路上，两人心照不宣。
　　叶蓁蓁突然停下。
　　贴在于维鸠的耳边。
　　“维鸠生日快乐”
　　“于，维，鸠，我确定自己很喜欢你”
　　于维鸠的耳朵通红一片，连同脖子都是红的，整个人都楞在原地。
　　而叶蓁蓁一边往后退一边说。
　　“于维鸠这就是我送你的生日礼物，赶快回家吧，别楞着了”
　　于维鸠还没反应过来，叶蓁蓁已经走远了。
　　月亮给他们照亮一条名为欢喜的路。
　　叶蓁蓁也没在轻视于维鸠的喜欢。
　　他还以为自己是在做梦，就使劲掐了一下自己。
　　“还好不是做梦，叶蓁蓁你可一定要信守承诺”
　　希望少年的喜欢不会发生变动不会让喜欢变成揶揄。
　　如果人生是一场舞会，他只会请叶蓁蓁一人跳舞，在他眼里叶蓁蓁永远都是主角。
　　赵锦瑟拉着宋华年走在月亮撒下的银光之下。
　　她突然想快点过年，想和华年看烟花在空中绽放的样子，在爆竹声中祈求平安。
　　她停在路灯下，拉着华年的手，放在了离她心脏最近的位置。
　　“华年”
　　温柔的叫了一声华年。
　　一声华年，一生年华。
　　“嗯，我在”
　　她知阿锦心中所想。
　　她和她句句都有回应。
　　她们都在期待以后属于她们自己的时光，盼的是相濡以沫。

第15章	惊涛匿于平静之下
　　三十里巷桥边的柳树，不断摇曳，人们仿佛看见了风的形状，它们在风中起舞，在水中拨弄清影。
　　弱柳扶风，看春夏看金秋看白雪。
　　那颗柳树，陪着三十里巷一年又一年，看着来来往往的人，演绎着不同的故事，变成了他们的见证者。
　　从前的故事已经结束，但是属于她们的故事才真正开始，又将在何时停下。
　　赵刚从前没有退路，因为宿怨她和宋岚永远处于交叉口，他走不到她那，她也只能与他擦肩而过。从前许多次都是告别，每一次的见面和推门都是已经想好了离别的语言，彼此相爱的誓言压在心底几十年，他们一隔便隔了几十年。
　　现在不一样了，陆茵愿意给他弥补的机会，他自然没有再次错过爱人的理由。
　　赵刚站在宋岚家门外迟迟不敢敲门，明明心里都知道想要什么了，就是不敢真正迈出那一步。或许他更害怕的是宋岚连一步都不愿意向他走，可赵刚知道他们都老了，都不再是能够犯第二次错误的人了，他只是想和自己爱的人相守罢了，他不在乎宋岚的过去，只望宋岚不要嫌弃他才好。
　　门被猛的打开。
　　“赵刚？”宋岚眼里半信半疑，心里确是庆幸。
　　宋岚很疑惑，自从她回来，除了上次去看淑华她很少和赵刚见面，或许他们都知道过去几十年没有见面的日子里，他们也就只学会了默默思念，以至于他现在就站在她面前，她都不知道说什么才算合适。
　　一时间手足无措，呆呆的站在门口。
　　“嗯”赵刚闷声回答，气氛显得沉重。
　　赵刚已经很久没有这么紧张了，他的声音有些发抖。或许，或许是因为他爱的人始终是宋岚吧。
　　“我，我能进去说吗”
　　宋岚这才反应过来，赵刚可能已经在外面站了很久了，她有些失礼。
　　“不好意思，进来说吧”
　　陆茵自那日去找过赵刚后，就知道他会来见宋岚。上一辈的恩怨已经选择结束，这一辈子的他们也要重新开始。
　　赵刚不在畏畏缩缩，他已经没有机会再等几十年了，等不起了。
　　他跪在陆茵面前，这一跪坦坦荡荡。
　　陆茵没有阻拦，她知道这是赵刚真正放下枷锁减少愧疚的方式。
　　“陆老师，这一跪是为母更为自己向您道歉”
　　赵刚没有丝毫犹豫，他知他应跪，他知陆茵受的起。年少授书之恩他怎么敢忘，跪上一跪又何妨，他需跪，陆茵更应受。
　　眼里歉疚之意让他一度抬不起头，可他真心知错真心为母道歉。
　　“我知道您不在计较以前，您可以大度的放下我却不能心安理得的接受。从前自己太小为了母亲能够幸福，我宁愿分不清对错。可是现在的我无法再欺骗自己我更不能粉饰过错，我和我的母亲都错了，而这犯的错误却伤害了您，伤害了岚岚。今天我替母亲和我自己向您道歉。”
　　陆茵扶起了这个在自己眼里和宋岚一样的孩子。
　　“我知道如果不让你说出这些话，可能你都不能无牵挂的和岚岚在一起。赵刚你和你母亲不一样，在某种程度上你的母亲也没有错。”
　　宋岚不知道母亲见过赵刚，她以为陆茵一辈子都不会放下过去，原谅父亲的背叛。现在她发现自己错了。
　　宋岚低估了母亲对孩子的爱，陆茵如果知道她的岚岚受了那么多苦，她怎么会让自己记恨那么多年。陆茵只恨自己到底是愧对了宋岚，只要宋岚能幸福，她又能有什么放不下呢。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　不知道宋岚又是否能够做到，给她自己的孩子活下去的机会。
　　宋岚怔怔的看着赵刚，泪水从眼眶涌出。
　　有些话如鲠在喉，生生咽了十几年。这一次他不想再咽了，他若是继续咽那么这一生留给他的就只有和宋岚的回忆，那频频在脑海中划过的过去，逃不开躲不掉。
　　赵刚终于敢微笑着和宋岚对视，他在也不是那个犯错的少年了，他要和当年那个倔强的女孩走在一起，走过余生。
　　“对不起，让你等了许多年。对不起我失了约，当年未能娶你回家。对不起，自己到底太懦弱没能早一点鼓起勇气去找你。对不起宋岚，我错了。”
　　赵刚声声对不起，都是在谴责自己，句句不提宋岚一句对错。
　　宋岚早已泣不成声，心中积怨多年的委屈和痛苦，今日仿佛都随着这声声对不起一起吐出。她也终于能真正的喘口气。
　　陆茵看着自己的女儿终于从过去到今日得到解脱，不由得泪目心生安慰。她拉着宋岚走向赵刚，把宋岚的手放在赵刚手里，这一刻也算父母之命。
　　“好好的，一定要好好的”
　　陆茵嘴里重复的话语，是一个母亲对子女的期盼，还有什么比好好的更好呢。
　　赵刚和宋岚也算有个好结局，有情人终成眷属。只是他们的孩子又能不能守住那盛大无声的爱意。
　　因为各自都有孩子，宋岚还有陆茵要照顾，所以宋岚和赵刚并未登记住在一起，就想着等赵锦瑟她们高考结束后在正式在一起，也算圆满。
　　窗外秋风落叶，江南也日渐出现冷意。
　　于维鸠这热烈的十八岁终是留住了心里的女孩。
　　连城一中门口，四个羁绊一生的少年少女笑的开心，打闹间都是热烈的青春，却不知青春之后又该何去何从。
　　“拜拜，赵锦瑟我们先走了”
　　叶蓁蓁眉眼弯弯笑着朝赵锦瑟她们挥手，旁边站着于维鸠。
　　于维鸠叶蓁蓁高很多，站在她面前让人有一种莫名的安全感，特别是于维鸠笑的时候让人如沐春风。
　　赵锦瑟挥了挥手，她看见叶蓁蓁身边始终有于维鸠，她又何尝不羡慕，她也想身边时时都有华年。只是她还是胆小了些，她和宋华年的这条路终归要走的如履薄冰。
　　赵锦瑟一如往常的拉起女孩的手，只要她还在华年身边，就不会留她一个人走在路上。
　　旁人眼里的她们就是一对至交好友，不会去想她们真正的情感是什么样子的，更加不会去在意她们日后能否在一起，在不在一起又怎么样呢，两个女孩罢了，白头偕老四个字她们至死都用不上的呀。
　　宋华年看着地上的落叶，她知道它们的结局是腐烂是被覆盖，一年四季只生了一时，落下那一刻用了一世。
　　谁不想活的美好，谁不想这一生没有遗憾。
　　她想努力救自己于梦魇的水火中，她想握紧赵锦瑟的手永远不放下。
　　她不断放慢步伐“阿锦，你说落叶的宿命一定是腐烂吗”
　　赵锦瑟看着地上的落叶，转而抬起女孩的手放在离心脏最近的位置。
　　“不会，宿命的结果从来都不是腐烂，而是重生”
　　赵锦瑟语气清脆，目光坚定的落在少女晧腕处的玫瑰上。
　　“落红不是无情物”她牵着女孩的手往前走，好像要走向未来，好像可以正大光明了些。
　　“化作春泥更护花”她眉眼间算是真正的带了希望，这次换她，换她反过来握紧赵锦瑟的手。
　　宋华年接了后半句，是啊，宿命之后是生命的生生不息。
　　她们路过桥边路过柳树时，不约而同的笑了起来，是独一无二的风景。眉欢眼笑间是永远不会抛弃彼此的信念，是明知不可为而为之的心跳。
　　一个楼上一个楼下，赵锦瑟一如往常温柔的摸了一下宋华年的头，就上去了。
　　宋华年也褪去笑颜，显得沉重。
　　她轻轻推门进去，每一步都走的小心翼翼，不知道哪里来的恐惧感，她只想没有注意到她。
　　宋岚看着宋华年，开口问道。
　　“华年，我希望你和锦瑟好好相处”
　　宋华年微微皱眉，她不明白宋岚到底是怎么想的。她不是不想让自己接近锦瑟吗，可是为什么突然转变态度呢。
　　“嗯”
　　轻轻的一个字，她即使疑惑也不想多问，只要不让她离开赵锦瑟，其他的都无所谓。
　　宋华年此刻看向宋岚的眼神中竟有一丝感激，却不知是因为她自己的幸福。如果宋岚发现她对赵锦瑟那异于常人的感情，宋华年又该怎么办。
　　宋岚看自己孩子的眼神总归不像一个母亲应该有的样子，屋里的陆老太太眼角浑浊许是想念儿时的女儿了吧，脑海中浮现的都是宋宇未离弃她的时光，她抱住女儿赵宇将她拥入怀中。
　　楼上的赵刚终于褪去多年的愧疚和无奈之情，轻松了许多。他看着淑华的照片，这是他多年来第一次正视淑华，真正的看一看夫妻多年的妻子。因为上一辈子的积怨，他娶了不爱的人，淑华嫁给了从未说过喜欢二字的赵刚。
　　没有人知道那个喜爱玫瑰的少女，也曾恋慕着这个从未说过喜欢二字的少年。只是随着逐渐长大，她明白喜欢和爱是两个人的事情，只有两厢情愿才算美好。所以她告诉宋岚，终有一天她要找到那个愿意真正送她玫瑰的少年，一个偏爱她的爱人。她愿意放下那已经成型的恋慕，把它揉成一团硬生生吞下。
　　赵锦瑟吃完饭回到屋里拿起那串项链，一个精致的玫瑰坠子悬在空中。
　　她喃喃自语“华年会喜欢吗“她握紧吊坠往外跑去。
　　安华墓园，一个少女拿着一束玫瑰坐在冰凉的墓碑前。
　　少女慢慢开口“妈妈，女儿有了一个喜欢的人。说出来你可能不敢相信，我喜欢的人是一位女孩。她长得好看人也良善 ，您知道吗，月光照在她身上的样子就像一个脆弱的人终于找到了希望明亮动人，她跟着光走我就在她身边紧紧握住她的手，是她让我知道什么是悸动什么是在乎什么是牵挂，甚至是愤怒“她记忆里的妈妈的模样已经日渐模糊，她看着墓碑上的照片，幻想着妈妈还陪在她的身边。
　　“她以为我不知道，她小心翼翼在我面前藏起来的孤寂和冰冷，她以为自己不够好。我在别人眼里或许就是一株野草，她却说我是一支玫瑰，给了我最高的赞扬。可是妈妈，我真的是玫瑰吗，在我眼里她才是皎洁的圆月，绝世无双的月亮，我独一无二的华年”
　　她亲吻玫瑰，将它放在了墓碑旁边“阿锦很想妈妈”
　　她转身离开那一刻，好似有风亲吻了她的脸颊，温暖慈爱。

第15章	锦瑟华年.一
　　“love me love my dog”
　　讲台上的英语老师，或许在青春结尾，在教一教这些在学校里被年龄烘托的依旧显得青涩的男孩和女孩。
　　他一笔一划的在黑板上书写这一段话的中文意思。
　　朗声道“爱屋及乌”
　　他走下讲台，他们一样，都是普普通通的人，他在讲台上站了十年，春夏秋冬她亦都在。
　　英语老师姓白，是一位清朗儒雅的人。很少见过他生气，不，应该说他没有在学生面前黑过脸，脾气真是很好。用他的话来说就是，他和他的学生应该是朋友而不仅仅是只会死板教学的老师，他应当尊重他的学生。他维护过于维鸠，因为他知道喜欢这件事本身是没有错的，不能因为于维鸠的身份是学生就去加一改变。
　　白老师有一个很恩爱的妻子，他的妻子比他大了十二岁。白老师的父母曾经说，他的妻子不会是他的良缘，他会遇见比现在的妻子更好的人，可是他不相信，他只要他的阿姐。
　　因为妻子比他大十二岁，白老师少年时便见过他的妻子，懵懂时便说过会娶她，她以为童言无忌是笑话罢了，却没想到他当了真。在白老师现在的妻子离婚后，他便如约娶了她，她比白老师大十二岁，她怕别人说闲话就不想同意，毕竟自己还有一个孩子，她不想拖累白老师。
　　可白老师对她说。
　　“阿姐，你与我而言是长了十二岁的阿姐，也是将来我执手相伴的妻子。我知道阿姐是怕拖累我，可是阿姐，你从来都不是累赘小泽更不是，小泽是你的孩子我愿意如同爱你一样去爱他，只是阿姐你可千万不要嫌弃我年龄小，我喜欢你，我想娶你，与阿姐相濡以沫互相搀扶到老。只有和阿姐在一起我才算真正的活着。”
　　因为，从小白老师的妻子就很照顾他，所以他便一直称她为阿姐。他的阿姐是一个温柔细致的人，而白老师是个善良的人，两个人在一起过了很多年一直都是恩恩爱爱从未绊过嘴，邻居们都很羡慕他们夫妻感情。
　　白老师的父母曾问过他，他的妻子会比他先老，会容颜衰败，到那时他该怎么办。白老师只是笑了一下。
　　在他心里，阿姐永远是最好的阿姐，与容颜和年龄有什么关系，小时候阿姐照顾他，长大后他来照顾阿姐，只要是阿姐好便一切都值得。
　　当喜欢成为习惯将是一种不可控的童话故事。
　　于维鸠一向洒脱，又因为叶蓁蓁许下的诺言，便自告奋勇的说了起来。
　　“白老师，我爱我爱人爱的一切”听起来比较绕嘴，这确确实实是于维鸠的答案。
　　没有人能说这句话不对，只是这句话听起来过于大男子主义，有些逞口舌之快的嫌疑。
　　叶蓁蓁此刻脸上的红晕，有少女的羞涩有心满意足的欢喜。宋华年那一双桃花眼，也明亮了不少。
　　白老师一时哑然，他不能说不对，可是这句话实现起来哪有说出来容易。
　　叶蓁蓁身后那整日安静的女孩，此刻举了举手。
　　她想回答吗？赵锦瑟不明白。
　　“那让宋华年同学回答一下”
　　其实这道题无解，因为千千万万个人，有千千万万种思绪。
　　宋华年紧紧攥紧衣袖，转头看了一眼旁边人。
　　“因为是她，所以我有了奋不顾身的勇气”
　　朱唇轻启之间，也不让人觉得这句话说的容易快意。
　　是日复一日，年复一年内心的纠结抗争才换来的一句。
　　也许是因为宋华年忧郁的破碎感。
　　的的确确有了一种，不可得，但无法离弃的无力。
　　叶蓁蓁回头意味深长的看了眼赵锦瑟。
　　或许彼此心知肚明。
　　就因为如此，才更让人么难过。
　　说实话白老师对这个默默无闻的转校生，真的没有太多的印象，唯一一次，是宋华年在他的课堂上，偷看睡着了的赵锦瑟。
　　只是这位有着传统教育思想的老师，并没有多想，只以为，是同学之情友谊之好。
　　“宋华年同学的答案，多了现实的色彩”随着下课铃声的响起，白老师最后就说了这一句话，就合上了课本。
　　是啊，多了现实的色彩。
　　爱屋及乌哪有那么轻易啊，现实的困难，你想过吗。
　　放学路上。
　　万千思绪涌上心头，即使有万般难言，此刻也难掩。
　　“华年，我记得你明明很胆小的”赵锦瑟真的想就坦白好了，就承认喜欢又能怎样，她不害怕，她不服世俗。
　　“阿锦，如果你不嫌月光太暗淡，我也愿意对着太阳奋不顾身，哪怕为此灼伤，也万死不辞”
　　没等尾音落下，宋华年就撞进了赵锦瑟的怀里“傻瓜，月亮怎么会黯淡，阳光又怎么舍得真的灼伤你”赵锦瑟将宋华年绕于怀中，划过侧脸处落下真切的吻痕。
　　当有热泪滴在赵锦瑟的脖颈处时，她恨不得带华年远走高飞。
　　甩掉所有桎梏，甩掉伤疤。
　　等回到家之后，赵刚已经做好了饭菜。
　　赵锦瑟的心情也不太好，她现在才明白什么是近在咫尺的远。
　　“锦瑟，你觉得楼下那个宋岚阿姨怎么样”赵刚本就没想满着赵锦瑟，他尊重自己的女儿。
　　赵锦瑟突然来了精神“是华年妈妈吗”她认为如果和宋岚处好关系，也能为以后自己和宋华年相爱的路上少一些阻碍“宋阿姨人长的好看，性格也好，华年的妈妈怎么会差”
　　赵刚起身给赵锦瑟盛汤“那你是喜欢宋岚阿姨的喽”
　　“当然喜欢”
　　“为什么喜欢”
　　“因为她是华年的妈妈”她说这句话的时候其实并不开心，甚至有了一丝委屈。
　　脱口而出没有犹豫，简简单单的原因是她隐忍感情的借口。
　　爱屋及乌。
　　其实不只是爱屋及乌，更是因为，她怕宋岚不喜欢自己，以为宋华年爱宋岚。
　　超过所有的爱，赵锦瑟不敢和宋岚比。
　　赵刚坐回饭桌上，认真严肃的问她“如果我想娶宋岚阿姨为妻，你愿意接受她吗”
　　赵锦瑟不由得心一冷 ，她怕赵刚忘掉自己的生身母亲刘淑华，赵刚的原配妻子。
　　她低声询问“爸爸，你会忘了我的母亲吗，你的原配妻子”她直视自己的爸爸“我希望爸爸您快乐，我也赞成您另外成家，可是我怕你忘记我的母亲，我更怕在时间的堆积下连自己都会忘了那个辛苦生下我的女人”
　　平淡的话，让赵刚不知道如何回答。
　　一阵阵沉默，他终于出声。
　　“不会，你的母亲是我永远的妻子，是你最爱的人，我们都不会忘记她”
　　是啊，怎么会忘记那个戴着玫瑰吊坠的女人呢。
　　哪怕时至今日赵锦瑟都没有把世俗想的多么残忍，多么要人命。她都把宋岚理所当然的想象成一位伟大的母亲，没有想过她和宋华年这场爱恋最大的问题和阻碍到底是什么。
　　就如同今日她未曾认为赵刚和宋岚的结合，将会杀死她和宋华年的爱情以及后半生。
　　人生又不是那折子戏两三个月便能拍出来，你悉数的回忆都是你一步一个脚印走出来的，生活也不是演戏，亦没那么好的演技，数年的朝夕相处温粥陪伴都是真情实感，酸甜苦辣演不出来。
　　十月中旬的连城真的有些冷潮。
　　可能学校里总是有些朝气的。
　　“后天学校要举办一次文艺表演，要求一个班必须有一个节目，希望大家踊跃报名，对了天气逐渐凉了起来，你们要注意不要感冒了，话就说到这”李老师是雷利风行那一款 “把昨天小考的试卷拿出来”
　　赵锦瑟还在课堂上游神，想着怎么把玫瑰吊坠送给华年。
　　她小声嘀咕“文艺表演吗”
　　于维鸠看着思考者似的赵锦瑟，忍不住犯贱，椅子往后一倒，说了一句“下课了”
　　赵锦瑟一个激灵，站起来，刚想拉华年走，就感受到了四面八方的爱意，特别是李老师，她们班主任的爱意。
　　李老师直接一个大嗓门，那个声音大的呀，简直了，绝对练过狮吼功“赵锦瑟，你干嘛”
　　“……没干嘛，”一看噎不过去了。
　　“老师，我……我想回答一下问题”
　　简直咬牙切齿，简直想杀了于维鸠，怒不可言，无语言表的气啊。
　　于维鸠跟那都快笑断气了。
　　……
　　“那你把这题诗人在写这首诗的时候的情感思想，给我写黑板上”
　　李老师也是无奈又无语，谁让是自己的学生呢。
　　李老师回讲台喝水的那一瞬间，赵锦瑟一个拳头，直接让于维鸠叫了出来。
　　李老师吓的水都差点从嘴里越狱。
　　“于维鸠，给我滚出去站着”
　　众目睽睽之下，于同志又荣幸的出去喝西北风去了，应该挺饱的吧，这风喝的。

第17章	锦瑟华年二
　　“艳阳高照的时候，你最明媚的样子方才最动人。”
　　叶蓁蓁他们都说宋华年忧郁，看着病态。
　　可是赵锦瑟怎么看都是觉得欢喜的不行，那明明是弱柳扶风的娇弱。
　　“什么？”
　　“我说，今天的天气真好”
　　宋华年和赵锦瑟躺树荫下，不一样的是赵锦瑟的胳膊在宋华年的软颈下。
　　“赵大姐，你让我家叶小姐好找”于维鸠因为上次被女神月下表白的事，现在整个人又嚣张又飘，因为现在属于有后台。
　　于维鸠内心深处os：【作者我作妖你奈我何，哥们光明正大做的本文男配，我媳妇本文正正经经的女配】
　　作者内心深处os：【不好意思，我可以默默减少男配和女配的戏份，打字不累的哦】
　　赵锦瑟没工夫理他，宋华年刚要起身，就被重新拉回原处躺着。
　　于维鸠也不嫌害臊直接躺在了叶蓁蓁腿上。
　　“锦瑟我们文艺表演，你想到有什么合适的节目吗“叶蓁蓁也拿于维鸠没有办法，只管让他躺着“我对这些都没兴趣，到时候和维鸠就配合你们就好。反正你大小就鬼灵精怪的，喜欢热闹”
　　于维鸠该出的洋相两次表白都出尽了，反正也不想在折腾“怎么样赵大姐，本少爷舍命陪君子，这次的文艺表演你开成演唱会都没问题”
　　赵锦瑟心里早有了想法，偷看了一眼都快睡着的美人“咱们这次来点不一样的，学文人风骨一把”宋华年揉了揉眼一把抱住赵锦瑟，似乎这样睡更舒服。赵锦瑟倒是乐在其中，倒是把叶蓁蓁吓了一跳，眼里都是担忧。
　　“怎么个风骨法”叶蓁蓁把于维鸠推向一边。
　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴谁解其中味”赵锦瑟说的潇洒，到底不明宝黛二人遗憾错过，生死两隔的痛苦。
　　赵锦瑟用手替睡着的人遮着透过树荫的阳光。
　　于维鸠听着赵锦瑟嘟嘟囔囔的话，听不大清“赵大姐现在是二十世纪，我们能说白话文吗”叶蓁蓁撇了一眼废话连篇的男配，嫌弃的提醒“白痴，是曹先生的红楼梦”
　　“不是吧赵大姐，你不是最喜欢水浒传梁山好汉吗”他有种被兄弟抛弃的失落感“什么时候改红楼了”叶蓁蓁真的想把于维鸠的嘴缝上，叽叽喳喳个不停“你看有人理你吗，回家啊”她拉起于维鸠，丢脸总要回家丢才放心“锦瑟，我先带二哈回家了”
　　赵锦瑟挥了挥手“拜拜“
　　于维鸠：“谁是二哈”
　　叶蓁蓁：“你啊”
　　赵锦瑟耳边隐约传来欢喜冤家打情骂俏的声音。
　　星期四赵锦瑟和宋华年放学后并未回家，因为明天就是表演的日子，她们来到学校的大礼堂，或将演绎一场完美的角色，是明天正式表演都看不到的尽兴。
　　她们躺在舞台中央，闪光灯最亮的地方。看着对方最美的样子，多想自私的拥有一辈子。
　　都不是多情的人，都视对方为珍宝。
　　“红楼梦，宝玉梦中寻故人”宋华年往赵锦瑟身上移了移，小声呢喃“可是他们阴阳两隔”赵锦瑟能清晰的感受到脖颈的温热，不自觉的转向宋华年，两个稚嫩的脸庞唇齿之间炽热的气息，显得暧昧让人险些迷失了自己。
　　“不会的，我演的贾宝玉不会娶别人，你演的林黛玉会好好活着”
　　“可是红楼凉薄，情深缘浅”宋华年敏感懦弱，所以悲观，即使她尽力掩饰自己的恐惧。
　　“你和我是天作之合，是同林鸟是连理枝，你我本就情深意重，何来凉薄缘浅”她握住宋华年的手放在了心脏处，心底越发的坚定，字字珍重“这里是属于宋华年的”
　　这一刻她们仿佛不是她们，这一刻她们好像把爱意说到最隐晦。
　　聚光灯，两个身影，演绎着现实和瑰宝里差强人意不遂人愿的爱情。
　　“闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风下“赵锦瑟眼里的林黛玉就只有宋华年一人，至少当自己是贾宝玉的时候。
　　秋雨绵绵一场寒。
　　赵锦瑟脱下外套两人披着，就在雨中也舍不得走快。
　　宋华年：“阿锦，我们能在一起一辈子吗”
　　赵锦瑟：“弱水三千，只取一瓢饮。”
　　古往今来的情话，是不是说尽了专一，真能做到者不过尔尔罢了。
　　“你骗我，你会结婚生子，你撒谎了宝玉”赵锦瑟明明看见了的，看见了宋华年眼中泪水盈盈，她就那么看着赵锦瑟“你撒谎了阿锦”
　　一句宝玉，到底分不清戏中人了。
　　一句阿锦，说的是现实。
　　两句撒谎是想说，未说，不能说的伤情。
　　赵锦瑟被爱人捅破了心底最后欺骗自己的一层薄纸。
　　她不服，可她躲了，甚至想逃。
　　“你鞋带开了”
　　答非所问，赵锦瑟觉得眼睛胀的不行，鼻子也很酸，心脏那个地方很疼。
　　她单膝半跪在雨中为爱人系了一个很漂亮的蝴蝶结。
　　宋华年把衣服悬在赵锦瑟上方。
　　她抬头的一瞬间和宋华年的目光对上，一个眼尾通红，一个笑不至眼底。
　　仰头即见你泪伤，于雨中窥真情实感。
　　你我相爱是事实。
　　“我们回家吧阿锦”
　　“对不起”
　　两个人第一次相对无言，用了最快的步伐回到了楼上楼下。
　　我们只能做懦弱的人，为世俗撑起保护伞做一个顾全大局的人，爱意被世俗判了死刑，囚徒在渴望救赎，哪怕是最后的缓刑。
　　赵锦瑟洗完澡，拉开抽屉，拿出玫瑰吊坠。
　　她坐在窗前，月光微微照在坠子上，是冷淡和炽热的相碰融合。
　　宋华年拿出笔记本。
　　落笔。
　　“1998年10月三十号。阿锦一辈子很长，如果身边的那个人不是你，我想会很难熬。一辈子很短，如果你在我身边，那我希望我们能活到白发苍苍”
　　结尾：爱玫瑰的蓝桉。
　　星期五赵锦瑟早早的就坐在楼梯等华年出门，她们都不喜欢说言不由衷的话，毕竟试探的话太伤人，词不达意是小心翼翼试探的外衣，都给对方留了退路。
　　赵锦瑟托着脸，眼睛都睁不开都快睡着了。
　　没发现宋华年都蹲在她面前了。
　　学着赵锦瑟的样子托着脸看着她。
　　软声软语的喊了声“阿锦”
　　赵锦瑟嘴里的哈喇子差点没流出来，看着笑话自己的小孩“你来了怎么不喊醒我，给你牛奶”宋华年扮个花脸“睡着的阿锦更可爱”
　　她俩闭口不提昨天的事。
　　偏爱不是突如其来的是蓄谋已久的，所以给与对方的情绪自然不会忽冷忽热。
　　礼堂后台，
　　六班有两个节目，一个赵锦瑟一个杨思淼。
　　杨思淼是自弹自吟《钗头凤》。
　　一共两篇《钗头凤-红酥手》《钗头凤-世情薄》
　　她不是唐婉不是陆游，只是惋惜而已，更可怜赵士程，爱而不得。
　　可怜自己今朝是古人。
　　杨思淼坐在舞台中间，手托琵琶，她把这十一年的不甘心，暗恋的痛苦和渺小都通过四根弦弹出来，爱与恨也罢，结局是什么她猜不出。
　　不止她一个人猜不出，帘子后面的四个人同样猜不出自己青春年华的结局。
　　于维鸠坐在后台的板凳上，收起了嘻嘻哈哈的，随之而来的是对杨思淼不知道从何时有的歉意。
　　一首《钗头凤》说的是三个人情意的结局。
　　得而不惜，爱而不得。
　　一曲作罢。
　　“下面有请高三六班赵锦瑟宋华年两位同学带来的话剧《红楼梦》”主持人念着表演单，红楼梦第九??回苦绛珠魂归离恨天病神瑛泪洒相思地。
　　宝玉听了，不禁放声哭倒在床上。忽然眼前漆黑辨不出方向，眼中正恍惚，只见眼前好像有人走来宝玉茫然问道：“借问此是何处？”
　　那人道：“此阴司泉路。你寿未终，何故至此？”
　　宝玉道：“适闻有故人已死，遂寻访至此，不觉迷途。”
　　那人道：“故人是谁？”
　　宝玉道：“姑苏林黛?。”
　　那人冷笑道：“林黛玉生不同人，死不同鬼，无魂无魄，何处寻访！凡人魂魄，聚而成形，散而为气，生前聚之，死则散焉。常人尚无可寻访何
　　况林黛玉呢。汝快回去罢。”
　　宝玉听了，呆了半晌道：“既云死者散也，?如何有这个阴司呢？”
　　那人冷笑道：“那阴司说有便有，说无就无。皆为世俗溺于生死之说，设以警世，便道上天深怒愚人，或不守分安常，或生禄未终自行夭折，或嗜□□尚气逞凶无故自陨者，特设此地狱，囚其魂魄，受?边的苦，以偿还前之罪。汝寻黛玉，是无故自陷也。且黛玉已归太虚幻境，汝若有?寻访，潜?修养，自然有时相见。如不安生，即以自行夭折之罪囚禁阴司，除父母外，欲图见一黛玉，终不能矣。”
　　那人说毕，袖中取出一石 ，向宝玉胸口掷来。宝玉听了这话，又被这石子打着心窝，吓的即欲回家，只恨迷了道路。
　　【这一段引经据典红楼梦，致敬文学瑰宝】
　　“悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦”
　　话剧为两方，一方赵锦瑟饰贾宝玉，梦中地府寻黛玉魂。
　　生死离别，悲痛欲绝。
　　一方为宋华年饰林黛玉海棠树下抚琴，脆弱敏感多疑，与宝玉生不能同寝白头，痛不欲生。
　　声声琴音，弦弦欲断。
　　琴声停，话剧罢。
　　赵锦瑟拿出玫瑰吊坠，光明正大的站在宋华年面前，为其戴上。
　　附耳低语“宋华年不管你信或是不信，我是真的喜欢你，我知道自己的情感有些僭越”赵锦瑟有些战战兢兢“如果你觉得太荒谬，那我心甘情愿当疯子”
　　如若爱意当真疯狂，又怎会被世俗的子弹穿了胸膛。
　　宋华年愣在原地，说不出一句话，一瞬间悲不能自己，一瞬间喜上心头，皆是因一人。
　　有人真的会感动到说不出只字片语，只是一味的掉眼泪，心里怦怦然。
　　叶蓁蓁和于维鸠有生之年饰演了黑白无常，阴司，于维鸠拉着叶蓁蓁准备谢幕，可赵锦瑟并未有要退场的意思。
　　她拿起话筒，堂堂正正的面对台下的人，笑的很漂亮“飞蛾扑火的美丽无与伦比，谢谢大家的参加”她拉起宋华年站在舞台最中央，鞠了躬。
　　她俩一身红衣很应景。

第85章	锦瑟华年.三
　　赵锦瑟和宋华年的那场绝对隐晦的话剧，到底想表达的是什么，叶蓁蓁全都看在眼里。台下的同学和老师都认为就是一场悲情的宝黛姻缘，台上演绎的两位女孩就是在正常的发挥，没有投入其任何不必要的自我情感。
　　世界上为什么会有遗憾一词，是因为一个有血有肉的人真真切切的付出了情感。如果她对你无感，你和她之间都不会有开始，又何来爱而不得的遗憾。
　　人在年轻的时候是有很多理想和激情的，是年轻气盛给的勇气，是年少无知给的梦幻。
　　海棠花无香，是为一恨。
　　“赵锦瑟，一问二问我还是不敢相信也不愿相信，所以还是想三问，你是真喜欢她还是真可怜她，可怜她满眼的绝望和手腕上一览无余的伤疤”叶蓁蓁和赵锦瑟坐在学校的天台上，在她眼里赵锦瑟对宋华年的情感是自己所不能理解的，是错误的，是极具危险性的。
　　赵锦瑟的目光逐渐暗淡，心里抽丝剥茧般 。
　　“作为你的朋友，我不希望你受到不必要的伤害，你以为你足够喜欢，可是到最后你会发现你所做的一切都是徒劳，你必须放弃一个会把你推进深渊里的人”赵锦瑟听着叶蓁蓁所谓的劝告，冷漠的看着她。
　　明明大家都没有错。
　　仍然会多了一些风凉碎嘴，所以才会有劝告的出现。
　　“什么是徒劳，什么是放弃，徒劳是铁骑，而现在的我手无寸铁，进而不得不放弃？，可是我不服”赵锦瑟目及远方，眼神复杂“我知道宋华年在你们眼里不过就是一个来路不明没有多少交集的同学而已，可是在我这她不仅仅是同学，如果她对于我来说没有任何意义那我当然可以视而不见听而不闻，可并非如此，宋华年与我而言意义非凡，是要永远放在心里的人”
　　江南水多山远，宋华年就在她眼前，如果她不珍惜的话，多年以后便是隔着万水千山，相思苦遗憾恨，她不愿意相思不愿意留遗憾“太阳需要月亮的微光，我需要宋华年在我身边，不是要她守着我，是我要永远爱她”这是一句戏剧的话，但不是一句戏言。
　　十七八岁的少年已经有了判断自我情感的能力。
　　“是我要爱她”赵锦瑟想要努力的告诉所有人，是她要留住宋华年，而不是宋华年纠缠于她。
　　叶蓁蓁就像注视一个疯子。
　　“比起放弃，我更喜欢全力以赴奋不顾身，哪怕自己是个无名小卒”赵锦瑟伸了伸懒腰“不搏一搏怎么知道我不会成为打破旧观念的将军”
　　“赵锦瑟你真是个疯子”
　　因为她们的相爱需要付出代价，会有人去伤害她们，原因听来荒唐，只是因为她们是她们。
　　耳边的风刺耳，吹的赵锦瑟脸疼，叶蓁蓁却没有要结束的意思，继续她的劝告，因为这是1998年，没有人允许同性的爱恋，那是一种畸形。
　　“可是你难道就一点不计较她掩盖在玫瑰下的伤疤？”叶蓁蓁以为这是揭开宋华年秘密的开端，殊不知这是赵锦瑟最不能提及的伤。
　　她瞬间怒意上头，心情急躁，再也控制不了自己的心“闭嘴，你太过分了，她不需要你的指手画脚”叶蓁蓁被赵锦瑟突然的厉声责问吓了一跳，或许是感觉到自己态度的不好，她沉下气“对不起蓁蓁，我有些激动”
　　叶蓁蓁心里也不是滋味，其实更多的还是担心，毕竟是自己从小到大的好友，怎么会想她受伤害，所以有时候对宋华年有些敌意。
　　“没事，今天的话就当我没说。就像你说的飞蛾扑火的美丽无与伦比，可是燃烧翅膀和肉身的痛苦你受得住吗”叶蓁蓁的每一句话都刺中要害，美丽都是要付出代价的，而赵锦瑟宋华年两人要付出的就更多了。
　　“活在深渊里的人，没有一个不觊觎天光”前一秒还很严肃，后一秒又本性暴露，搞笑达人“还有，不想当将军的士兵不是好士兵哦”赵锦瑟推着叶蓁蓁“哎呦，走啦，风太凉了，好冷啊现在的南方”
　　叶蓁蓁也跟着附和“确实很冷，不过也正常，毕竟十一月了”
　　班级里宋华年趴在课桌上，想不出如果没有赵锦瑟在身边，她能做些什么。
　　十一月份了，她想给赵锦瑟织一个保暖的围巾，想着冬天要用上的，她知道赵锦瑟怕冷。
　　可能越是内心柔软，在关爱中长大的人，会更怕冬天一些吧，毕竟寒风刺骨。
　　冬天的太阳比较珍贵，盛夏的太阳容易激发人们的负面情绪，隆冬的太阳则让人容易相信希望变的满足。
　　物品在不同的展柜有不同的价格，人在不同的年龄段有不一样的思想，我们也不得不承认，情感在时间的推动下也会发生改变，要么日渐寡淡，要么弥足深重。
　　“下个星期一数学小考你们准备一下”数学老师一想到这些兔崽子天天在课堂上摸鱼，就替他们头疼，眼看着高三半学期就要过去了，高考即将来临，这要是高三六班的升学率卡在数学上了，他还不得被教导主任训得狗血喷头，到时候自己的老脸往哪放“一定要注重数学这门课程，行了，下课吧”赵锦瑟看着数学老师拿着那个用了好多年的水杯，不仅感慨。
　　“原来数学老头和水杯是真爱啊”
　　说到考试于维鸠和赵锦瑟那还真是一点不着急，都是个顶个的学霸，成绩好的让人感叹命运的不公，毕竟天赋这种玄妙的东西一定是与生俱来的。
　　宋华年数学不太行，是自己大学路上的硬伤，这一点她自己很清楚，从前不在意，但现在必须在意，怕自己跟不上赵锦瑟的步伐，主要不能异地求学吧，相思苦，最苦是相思呀。
　　宋华年刚刚回家放下书包就去了商场买了杏色和红色的毛巾线。
　　赵刚经常来楼下给宋岚送一些自己做的菜，一方面怕宋岚忙不过来另一方面也为了和宋华年打好关系，毕竟日后都是一家人 。
　　深秋的夜晚。
　　三十里巷的路灯泛着暖黄色的光，赵锦瑟和宋华年坐在石凳上。
　　没有谈现在只是说了好多未来。
　　赵锦瑟：“华年你有想去的地方吗”
　　宋华年：“是从前还是现在”
　　赵锦瑟：“会变吗”
　　宋华年：“会变，会因为遇见的人而改变自己独身一人时的想法”
　　赵锦瑟：“现在呢”
　　宋华年：“没有想去的地方，我喜欢三十里巷，我喜欢和你面对面”
　　赵锦瑟突然有一些难过，不知道为什么喜欢上一个人之后，就会顾虑很多，替宋华年委屈，自己觉得压抑。
　　她站起来，拉着宋华年的手，慢慢起舞，是赵刚教的。赵锦瑟一直以为自己爸爸会跳华尔兹，是因为女主角是自己的妈妈刘淑华。
　　是需要两个人才能完成的舞蹈。
　　是浪漫的双人舞，是路灯暖黄色的氛围灯，是相爱的两个女孩。
　　宋华年脖颈上的玫瑰吊坠是那么耀眼，没有人会随便拿出自己最珍贵的东西。
　　她会问宋华年从前想去的地方吗？大概不会。
　　一个人去大雪皑皑的玉龙雪山，躺在雪地上，她显得那么渺小，就她一个人就好，雪山的广阔会减少窒息的心悸。
　　她不会嫌雪冰冷，最好能够凉透冒着热气的心，最好大雪覆盖她的身体。
　　这是宋华年的从前。
　　于维鸠妈妈很怕冷，不知道是不是基因的缘故，于维鸠和于维鹊喜暖怕冷。维鹊一到晚秋便会穿上妈妈准备好的秋裤，于维鸠因为要面子，每次都忍到刚刚入冬的时候，每次手都冰凉。实在不行就多套件外套，谁让他生的娇嫩细皮嫩肉的。
　　叶蓁蓁每次都说他死要面子活受罪。
　　其实都是心疼他，非要把话说的不是那么好听，去年还偷偷织了手套给于维鸠。
　　叶蓁蓁的医药箱里，有很多治冻疮的药，除了她自己没人知道。她有许多秘密，只有一个关于自己。
　　出生江南的人怕冷，南方大多是艳阳高照的样子，偏偏喜欢大雪纷飞的美丽。
　　夜深人静。
　　赵锦瑟睡得很香，不知道梦里有谁，书桌上放着一本《小王子》
　　宋华年还在摆弄自己的毛线，也没有忧伤。
　　叶蓁蓁因为梦见了于维鸠不喜欢自己了，在梦里哭的很伤心。
　　于维鸠因为捂不热被窝，蜷缩在被子里。
　　杨思淼的妈妈替她叠了叠被角，在她额头落下一吻。
　　如果你要和别人产生羁绊，就要承受流泪的风险。——《小王子》

第19章	锦瑟华年-四
　　“于维鸠不要打扰其他同学做卷子”数学老师提醒坐在桌子上七扭八歪的于维鸠，于维鸠数学很好，一张卷子二十五分钟左右一定能写完，去年还代表学校参加数学竞赛，毫无疑问得了第一。
　　“赵锦瑟不要睡觉，能不能检查检查自己的试卷”数学老师有些无语，明明距离提醒于维鸠过了不到十分钟，宋华年看着赵锦瑟憨憨模样抿嘴一笑，再看自己的试卷还有三道大题没写，就笑不出了。
　　教室外白老师路过，两位老师点头示意。
　　下课铃声响起，宋华年那三道大题也就只写了一个三个字“答”
　　……
　　赵锦瑟眼珠子瞪掉，戳着宋华年的脸“你到底有没有听课，正弦定理，诱导公式你到底看了没有”宋华年噘着嘴“我真的不会阿锦”
　　叶蓁蓁也是愤愤不平的看着赵锦瑟“你以为谁都跟你和于维鸠似的”仰天长叹“数学啊，你放了我吧”
　　“真的是选择题全靠蒙，大题只会写答。是我不想爱数学吗，明明是它主动抛弃了我们”叶蓁蓁对数学是一点办法都没有，不是不爱，是没有能力承宠啊。
　　“嗯”宋华年难得跟叶蓁蓁找到共鸣，委屈巴巴的看着赵锦瑟“真的不会”
　　“喂，放着我怎么一个数学小天才不用，你傻啊”赵锦瑟骄傲的蹭了一下鼻子，自信极了。
　　宋华年倒是有一种壮士断腕的心情，因为数学真的是她的天敌，这辈子都拿不出九十分的那种。
　　所以她才选了文科。
　　“对，放着我这么一个数学课代表不用，叶蓁蓁你傻啊”
　　叶蓁蓁吓一跳“你不是睡着了吗，什么时候醒的”
　　“刚醒，差点错过当你老师的机会”
　　……叶蓁蓁嘴角一撇“那你看我高兴吗”
　　“叶同学，我一定会好好教你的，一定不辜负数学对我的热爱”
　　叶蓁蓁拿起数学书啪一下打在了于维鸠的课桌上【观众朋友们，你们不会以为是打在于维鸠身上吧，怎么可能，那么血腥的场面一定在后面啊】
　　……啊啊啊啊啊
　　接着就是于维鸠的叫声充斥着赵锦瑟和宋华年的耳朵。
　　叶蓁蓁扭着他的耳朵“先让我热爱热爱你”
　　“你放手，我的耳朵”
　　叶蓁蓁拍了拍手“够热爱了吧于老师”
　　赵锦瑟是笑的最开心的一个，宋华年是第二个。
　　放学后，赵锦瑟她们都没走，去了复习室。
　　“宋华年，不许偷懒，要好好写”
　　“阿锦真的好难”
　　“叶蓁蓁你是笨蛋吗”
　　“你丫说谁是笨蛋，姐不要太聪明好吗”
　　她们都在为美好的未来，和美丽的山顶努力。更是为了某个人。
　　“宋华年，不要托着脸看我，不要傻笑”赵锦瑟一边看语文书，一边用手推宋华年的脸蛋。
　　宋华年看着数学题，苦苦的说道“好吧~_~”
　　在家的赵刚，翻出当年想要求婚的戒指，只是没有送出去罢了。
　　戒指没有刚买的时候亮，如果没有盒子包装应该早就积满灰尘了。
　　刘淑华和他结婚的时候并没有戴戒指，因为她知道双方都并非心甘情愿，又何必苦添烦恼，有没有那枚戒指赵刚都不爱她，更重要的是她不想失去宋岚这个朋友，即使错误的开始不是因为自己，她亦认为和赵刚结为夫妻的自己对不起宋岚。
　　因为自己明明可以不答应赵刚的求婚。
　　时间过得匆忙，就像小说里写的，没有谁会等谁许多年。
　　但偏偏会有如果……
　　因为被赵锦瑟拉着学数学，宋华年的数学试卷总算有个黑色笔记的痕迹，也不会再光秃秃留大面积空白。
　　只是宋华年被赵锦瑟留的重点题型整的很惨，每天都会下楼看着她一点一点的写。
　　“阿锦我写完这些题，就能和你一起上大学了吗？”
　　“阿锦如果有一天你不喜欢我了，玫瑰项链我能不还给你吗？”
　　“阿锦你不能不喜欢我”
　　赵锦瑟趴在桌子上睡得很香。
　　宋华年一个人碎碎念，还得不忘写题，怕赵锦瑟醒来检查，又要捏她的脸。
　　过了一会宋岚敲门。
　　“锦瑟你爸问你什么时候回去“
　　赵锦瑟眯着眼睛，有气无力的“哦，宋阿姨我一会就回去”
　　宋岚没有进屋，她不想看见宋华年。
　　赵锦瑟揉了揉眼睛，闷声闷气“我把题带回去检查，想偷懒没门哦”宋华年小声嘀咕“你都睡着了还说我”
　　“那我走了，你睡觉记得盖好被子别着凉”赵锦瑟看着本子上的数学题基本没有空白。
　　“晚安阿锦”宋华年摆了一个睡觉的姿势。
　　“晚安华年”
　　……
　　赵锦瑟和宋岚打了声招呼就上楼了。
　　赵锦瑟走后，宋华年拿出毛线，怎么织都感觉乱乱的，特别是玫瑰的大致样貌，她压根就不会。想着找陆茵问一下。
　　天色已晚，明天再说吧。
　　叶卫国给叶蓁蓁倒了杯牛奶督促她早点休息。
　　叶蓁蓁因为于维鸠的缘故，也想提高自己的成绩，不想自己的大学生活离于维鸠太远。但她清楚自己的实力，要想和于维鸠一所大学是不可能了。
　　“爸，我大学离家近一点好吗”叶蓁蓁问了句。
　　叶卫国一生未娶，叶蓁蓁是她领养的女儿，是他唯一的亲人，他只希望自己的女儿开心健康能去自己想去的地方。
　　“蓁蓁，爸爸尊重你的意见，可是你要知道连城以外的城市有你没有见过的风景”他拍了拍叶蓁蓁的肩膀“你是爸的女儿，我希望自己的孩子离自己近一些是怕你受委屈，可又怕自己的孩子只见过家乡的风景”
　　听着很矛盾吧，这是因为父母希望你见他们没有见过的世面和远方，可是远方太远思念太浓。
　　叶蓁蓁不知道为什么爸爸不愿意在娶，她问过他没有喜欢的女子吗？
　　他总是笑而不语，或许不是因为没有爱的人，是因为最爱的女子已经放在了心里。
　　叶蓁蓁记得叶卫国眼中含泪的一次，是在于维鸠家刚刚搬来三十里巷的时候。
　　当时她还认为于维鸠妈妈是个怪阿姨，因为她的眼神中有对自己存在的怀疑。
　　这时候的叶蓁蓁不会明白当两个相爱的人久别重逢怎会没有热泪。
　　直至后来她看见父亲房间泛黄的薄薄的日记本夹了五十八封没有寄出的信件时，她才明白，原来爱真的分高低贵贱。
　　能让一个经历过世态人情的人相信有下一辈子这种善意的谎言，如果不爱她爸爸怎么可能遵守诺言半生未娶。
　　岁末将至，新年换旧年，一月一日元旦跨年的那一天，怎么会少了烟花爆竹。

第20章	锦瑟华年-五
　　一岁礼，一寸欢喜。
　　“1998年的最后一天，让我们一起迎接1999年，迎接属于我们的未来”赵锦瑟点燃烟花，拉着宋华年的手，大声喊道“我爱宋华年”
　　整个山上都回荡着赵锦瑟青涩纯真的告白。
　　于维鸠简直不敢相信自己的耳朵。
　　“赵大姐刚刚说什么”叶蓁蓁坐在篝火旁，看着他“你没听错，你可以当做没听见”
　　于维鸠看着赵锦瑟和宋华年坐在一起的样子，心底有了答案，严肃道“她们没有错吧”
　　“……什么？”
　　“我说挺好的”于维鸠不想做坏人，他始终认为，如果有一天人需要相爱而道歉，那就太荒谬了。
　　叶蓁蓁从口袋里拿出一个一个平安福，脸微微红，促狭道“我自己缝的，你不要嫌弃”她在他耳边轻声“希望我的于维鸠平平安安”于维鸠呆愣了几秒，温柔道“希望我的叶蓁蓁平平安安”
　　于维鸠看着针线不齐的平安福，反问道“把手拿出来”
　　他看着被针孔扎到的手指，沉声道“应该很疼吧，叶蓁蓁谢谢你，以后就直接说吧我们不缝了”语气越来越温柔。
　　岁月静好，是因为在乎的人在身边。
　　宋华年从书包里拿出自己织了好久的围巾。
　　“阿锦我不太会做手工，玫瑰织的不好看”赵锦瑟看着宋华年给自己围围巾“阿锦我知道喜欢需要躲躲藏藏，可是围巾和项链不用”
　　赵锦瑟哑然，她高兴不出来，不知道为什么。
　　宋华年喜欢枕在她肩膀上。
　　轻轻扇动着睫毛，软软的说道：“长路漫漫，我总希望阿锦能够在灯花阑珊的黑夜，一眼就能看到我”她说话轻轻的，只有赵锦瑟能够听见，温柔的两个人自然希望把彼此相爱的誓言说到永远。
　　四个人坐在篝火旁，火光映照在她们的脸上，很温暖。
　　宋华年的手腕被火光着凉，玫瑰更加摇曳，不知是血液的沸腾还是暖意微升，让人不禁感叹玫瑰的惊艳。
　　于维鸠被玫瑰尽力遮住的伤疤吓到，话到嘴边又咽了回去。
　　都看见了玫瑰之下的伤疤可每一个人过问，都知道的这个女孩身边站着赵锦瑟，一个不会容许他人过问，一个温柔善良眼中藏悲。
　　寒假将至。
　　“高考很快就要到来，希望各位假期不要松懈。多的我就不说了，提前祝大家新年快乐，要注意安全“
　　李老师有很多话想说，又认为应该留在毕业那天。
　　1998年电视上的春晚还有许多人喜欢看。
　　赵锦瑟和赵刚去了宋华年家过节，是陆茵邀请的，说是人多在一起热闹。
　　宋华年自己很高兴，只是她需要在宋岚面前学会伪装。
　　一场年夜饭下来，宋华年抬头的次数屈指可数，赵锦瑟不明白为什么。赵刚提醒过她会和宋岚在一起，赵锦瑟以为宋岚也会提前通知华年，她以为宋华年是因为自己爸爸的缘故而不自在。
　　赵刚想活跃一下气氛，开口道“华年有想过上哪所大学吗？”宋岚接了赵刚的话“她平时有些闷”
　　宋华年象征性的回了“没有，看高考成绩再说吧”她看向赵锦瑟。
　　就这样年夜饭就这么默默无问的结束了。
　　趁着赵刚和宋岚在厨房刷碗，赵锦瑟挨着宋华年，小声问“是不是我爸在你有些不自在”宋华年摇了摇头，心中泛起莫名的焦虑，想逃走想蜷缩，在吃饭的时候就出现了。
　　“阿锦我有点害怕”宋华年手有些颤抖。
　　赵锦瑟以为宋华年是因为人多怕尴尬“没事，我在呢”宋华年克制着内心的万千思绪“嗯”
　　寒假结束后，她们都要投入到学习里，高考是人生大事，这点毋庸置疑。即使她们和他们从小在优越的环境下长大，也明白读书的重要性。
　　不仅是为了识文断字，更是要有与别人谈吐文雅的资本和内涵。
　　一个老奶奶的钱包被抢了。
　　“抓小偷”
　　赵锦瑟啪一下就把酱油扔小卖部了。
　　“给我站住，你丫敢在三十里巷行窃，也不看看这是谁的地盘”
　　赵锦瑟好像装了风火轮，那是马不停蹄的追。
　　“给我站住”
　　“哎呦”小偷没抓住还负了伤，被推倒的自行车噶地上了。
　　诊所里，小护士正给她上药呢。
　　“哎呦喂，姐呀，咱能慢点吗？”
　　“知道疼，还逞英雄，看你下次还逞吗”
　　赵锦瑟看着自己的胳膊，回道“，当然会，你想想如果我缺少了共情的能力，失去了同理心，那么我该怎么在这个美丽的世界勇敢的活下去”护士姐姐给她消完毒，似笑非笑“是是是”
　　宋华年气喘吁吁的跑进来。
　　还没等顺两口气，拽着赵锦瑟左看右看“阿锦你哪伤着了没有”哭着抱着赵锦瑟“你吓死我了”
　　赵锦瑟她们走的时候，那个护士姐姐对另一个还在扎针的护士说“小孩太小了，说什么都云淡风轻”
　　赵锦瑟搂着宋华年，骄傲的说“我这么好的姑娘就便宜宋小姐了”她撩拨着自己的刘海“放心，姐的爱，青山不改，绿水长流”
　　身后传来小卖部老板的声音“喂，你酱油不要了”
　　赵锦瑟宋华年相视一笑。
　　赵锦瑟看着去拿酱油的女孩，突然脑海中有了贤妻良母的样子。
　　这时候我们都知道，她还是那个看童话书流眼泪的单纯姑娘，相信世界的美好。
　　高三的时间总比其他学习阶段流逝的要快，因为老师和家长都在提醒你，你需要紧张，所有人都在争分夺秒。
　　李老师看着摸底考试的试卷，一会眉头紧锁一会展颜扬眉。
　　无非就是好与不好的结果。
　　叶蓁蓁已经做好了不能和于维鸠同校的准备了，但总不能异地吧。时间能改变许多东西，有多少感情是在三四年的时间里变的稀薄寡淡，最后一别两宽。
　　付出情感是一种极具风险的投资。
　　风华正茂的三年需要高考收尾。
　　黑板上距离高考的日子越来越近，整个高三都在紧张中度过。
　　誓师大会上。
　　“日出很美，可等的过程很辛苦，你要登上那山顶方可观赏美景”
　　“朱颜辞镜花辞树，最是人间留不住，愿各位朱颜不改长依旧”
　　校长总会在十二年的学业生涯中，慷慨激昂几句。普高的六月好像所有人都在各奔前程。
　　赵锦瑟在给宋华年补习数学的时候，就已经在预估分数线选择学校了，还好宋华年只有数学不好。
　　“赵锦瑟你和于维鸠的成绩一直保持的很好，都超了去年的一本线二十多分上A市的景和大学没有任何问题，应该没有什么需要考虑的吧”
　　“宋华年你的成绩除了数学中等偏上一点，其他科目的分数很乐观，如果数学高考发挥超长的话，521分A市的医大应该没问题吧，叶蓁蓁也是医大应该没问题”
　　“叶蓁蓁你非常偏科，数学和英语都是你的劣势，平时成绩发挥的也不稳定，我希望你在高考的时候一定要平静心态”
　　教室里李老师语重心长的看着他们，好像她比这些要考试的熊孩子更紧张，一遍遍的看着摸底考试的卷子。
　　“行了，到时候考试一定要平静心态，我们班是文科班普通班，好在还有几个好苗子撑着”赵锦瑟她们也有些感伤，自己的高中生涯即将结束，李老师看着桌子上还没有写完名字贴好照片的高中毕业照，突然鼻头一酸，心里空落落的。
　　“行了，你们先回去吧”
　　人是一种情感动物，天生就不喜欢离别。
　　毕业照上只能看见宋华年的侧脸，赵锦瑟的剪刀手，于维鸠的痛苦表情，叶蓁蓁看向镜头的慌张，杨思淼站在于维鸠前面。
　　黑板上天道酬勤的四个字，是送给每个老师最好的赞誉。
　　感谢他们地传道受业答疑解惑，春去秋来寒来暑往不辞辛劳，三尺讲台下的粉笔屑是最好的证明。
　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。我希望同学们在日后实现自我价值的道路，不忘初心牢记德行。”李老师眼中的泪花在厚重的眼镜片下，让人看不清“多的便不说了，祝各位春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，高考加油金榜题名”
　　他们在离校的途中，抱着厚重的书本，听着母校广播里的祝福，正式走向属于自己的未来。
　　“今朝盛夏，连城一中祝高三莘莘学子金榜题名”
　　祝各位万事胜意。

第21章	锦瑟华年-六
　　高三毕业前一天，于维鸠站在楼顶为叶蓁蓁下了一场雪，在这个夏水乡的江南古镇。
　　赵锦瑟和宋华年在雪中在众人面前又跳了一次双人舞。
　　“男欢女爱的爱太薄配不上宋华年。”赵锦瑟一字一句说的很大声，在毕业这场欢腾中她也把爱意说的最大声。
　　“宋华年喜欢赵锦瑟”宋华年做以回应“宋华年喜欢春末夏初的玫瑰”
　　没人注意到她们，所有人都在回忆告别着高中三年。
　　有人皆大欢喜，有人继续暗恋。
　　风华正茂的三年结束了，年少轻狂的青春也不再青涩，人生还在继续，她们的故事也没到结局。
　　林雅文也没有看见杨思淼在课桌上刻下的青春，于维鸠依旧勇敢的喜欢着叶蓁蓁。
　　高考结束后，大家围坐在一起。
　　“致我们终将逝去的青春”她们举杯欢笑间是对未来的憧憬和青春匆忙结束的惋惜。
　　她们的高中时光不会和大学时光重合。
　　青涩的容貌，永远用不完的勇气，小心翼翼的暗恋，不顾一切的告白，刻在桌角的名字，温柔细腻的情书，年少轻狂的叛逆，不畏世俗的观念。
　　这些都在长大中慢慢消失，你会有更多莫名其妙的顾虑，你会忽视从前认为重要的东西，你会发现太多事情和学校课本里教的不同，你会明白有很多人都在不断的离开，你要学会在逆境生长，你要学会自己擦掉眼泪，因为没有人能真正的理解你，钟表也没有一刻是停下的。
　　酒杯在碰撞中发出了清脆悦耳的声音，它不会想过，清脆悦耳的声音是破碎前的警铃。
　　于维鸠：“记得我刚刚来三十里巷的时候才两岁，一转眼我们都长大了”
　　叶蓁蓁：“我记得你还抢我的冰糖葫芦呢，现在想想你小时候粉团子似的也可爱的很”
　　于维鸠嘴角微微勾起，也沉浸在美好的回忆里。
　　趁着叶蓁蓁她们睡着，宋华年显得更轻松。
　　宋华年：“阿锦你还记得我们第一次见面吗？”
　　赵锦瑟扎着两个马尾辫看着可傻了，她问宋华年好看吗，宋华年点头了，她就非要扎。
　　赵锦瑟：“当然记得，1998年8月29号，你真是天生的美人胚子”她鼻息都是酒精的气味，脸颊泛起红晕，宋华年低下头没有说话，在她的记忆里第一次见面永远都是1991年。
　　酒过三巡之后，都有了清醒作妖的胆量。
　　宋华年突然靠近赵锦瑟，她用手托着赵锦瑟的脸，因为酒精的缘故让情愫情绪化，空气里弥漫着温热的气息，她吻上赵锦瑟的嘴唇，清澈明亮的眼睛透着孩子气，甜糯的开口“华年好喜欢阿锦”她点了点赵锦瑟的嘴唇“阿锦你说你喜欢华年”
　　赵锦瑟看着傻乎乎的宋华年，抵在她的额头上晃了晃“阿锦最喜欢我们华年了”
　　“我喜欢阿锦喜欢我，我讨厌离别”
　　三十里巷的冬天好像不冷，可是夏日炎炎宋华年穿的依旧是长袖。
　　最怕温暖的冬天遥遥无期。
　　录取通知书下来后，赵锦瑟去了景和大学，宋华年去了医大好在都是在A市，于维鸠和叶蓁蓁去了B市读大学。
　　就这样三十里巷四人组去了喜欢的人有更好前途的地方。
　　于维鸠的前途里有叶蓁蓁，所以他不在乎高考成绩有多高，他只在乎叶蓁蓁在哪里。
　　老师说，青春分为两部分，一部分是幼稚的高中一部分是逐渐成熟的大学。
　　大学开学那天四个人在车站相拥，分别踏上了北去的车站。
　　去看北方冬天的大雪纷飞去看和南方不一样的浪漫。
　　火车上宋华年显得很轻松，她看着窗外疾驰而过的风景，她望向不在注意自己的人群，她憧憬着大学生活，她盼望着不同的和阿锦能够坦荡站在阳光下相爱。
　　她以为人们会接受不同的爱。
　　她们相视一笑，都在对方眼里看见了美好的未来。
　　于维鸠和叶蓁蓁那趟列车里，还有一个奉献了自己十一年喜欢的暗恋者。
　　杨思淼的课桌上记号笔的印迹，什么时候会褪去青春的颜色。
　　“如果有一天能够足以与你相配，我不希望是因为忠诚且沉默的暗恋——杨思淼”
　　在医大门口，赵锦瑟握住宋华年的手腕，心疼的抱住她“玫瑰很好看，我的华年请忘掉遥远的从前”宋华年和平常人一样想亲吻自己的女孩，可是人来人往她还是选择抱的久一些。
　　景和大学新生联谊会上，赵锦瑟身着一身蓝色长裙姣好的容颜使其尤为惹眼。
　　同桌的都是同寝的几个女孩。
　　“我是连珺璟”
　　“我叫赵锦瑟”
　　“是锦瑟无端五十弦的锦瑟吗”
　　“嗯”
　　连珺璟是A市本地的北方女孩性子也直率可爱。
　　她端起桌子上的酒杯“来走一个”
　　赵锦瑟瞪大了眼睛……“什么”
　　连珺璟不好意思的笑了一声“就是喝一个的意思，是方言”赵锦瑟看着这个爽快的北方女孩，心里也暖暖的。
　　“咱俩交个朋友，日后就是姐们了，我做过班，今年十九了”连珺璟搂着赵锦瑟就想着义结金兰，赵锦瑟倒是被逗笑了心想真是物以类聚，人以群分“正合我意，连姐”
　　“得嘞妹妹”
　　几个女孩向她们走过来，连珺璟看着其中一个有些面熟，好像在学校贴吧看见过。
　　“你们好我是唐小蝶，她叫肖琪”
　　没等赵锦瑟张嘴，连珺璟就开炮了“我叫连珺璟，这位我姐们叫赵锦瑟”连珺璟一脸洋洋得意，咧着嘴傻笑“妹妹你这名起的怪文艺”
　　唐小蝶一脸八卦的开口“你们都有男朋友吗”肖琪搁那装校园女神，做作的不行，一脸你问我你问我的表情。
　　“高中谈束缚多，大学谈多好”连珺璟推着赵锦瑟“你说是吧”
　　肖琪感觉被赵锦瑟抢了风头，莫名的把不喜欢赵锦瑟，反正赵锦瑟也无所谓。
　　“那你呢赵同学”
　　赵锦瑟突然被点名，反正也没想满着，大方的承认“有女朋友”连珺璟到嘴里的酒都被喷了出来“女朋友，她们问你的是男朋友不是你的好朋友，你搞错了吧”
　　赵锦瑟吃了一口西瓜“没搞错，是女朋友，我喜欢的人是女孩，她长的很漂亮”赵锦瑟提到宋华年就不自觉扬起嘴角。
　　在场的所有人都很惊讶，气氛很尴尬。
　　赵锦瑟已经预料到了，只是她真的不想再躲藏下去了。
　　连珺璟虽然觉得荒唐但仔细想想又有什么大不了呢，再者说他人有什么资格去干涉别人的情感生活。
　　“女朋友，女朋友也不错吗，爱又不分男女”连珺璟用她的小拳拳打了赵锦瑟肩膀一下“好啊你，深藏不露，得空认识认识你家那位”赵锦瑟有些感激连珺璟，最起码她尊重了自己的喜欢，笑着回道“谢谢”
　　“没事都是姐们，五年的医学生活还得依靠你给我说到呢”她伸了伸懒腰“毕竟我是嗜睡症患者”可怜巴巴的看着赵锦瑟“十级哦，早课那是一点不想起，哦不对，是一点起不来”
　　……
　　赵锦瑟很想逃。
　　“您还真是一点不作假”
　　连珺璟可以做到尊重，但是肖琪却记在了心里，认为赵锦瑟是个怪物。
　　到处宣扬。
　　赵锦瑟和连珺璟在食堂吃饭，也能听到无关人的指指点点，好像是吃饱了撑得难受。
　　“锦瑟你别放在心上，我真的觉得你很勇敢，当然也没有任何错”连珺璟担心的看着眼前感觉什么事都没有的人“你还有心情吃呢，我的妹妹”
　　“没事，她们爱咋说咋说呗，我还能和狗一般见识呀，要不我拿针把他们嘴缝上”赵锦瑟眼中都是作为医学生缝针的自信。
　　……
　　“好吧，佩服佩服，真是淡定神仙”
　　赵锦瑟无奈的叹了口气。
　　世界上最苍白无力的诉讼，是你独身一人站在千千万万普通人的对立处，他们给你安插的罪名，所谓的异类，有一种错是他们认为你错了，明明你什么都没做，可是你就是错了，因为你在婚姻爱人选择中和们不一样，甚至在世人眼中你都不是一位正常人，即使你有血有肉有干净的灵魂。
　　在这种绑架之中，她仿佛没有资格爱宋华年，原来爱和爱是需要分类的，结婚相守是需要别人配对的。
　　很快迎来A市的第一场大雪。
　　宋华年和赵锦瑟特地请了假。
　　坐在离医大不远的公园里，暖黄色的路灯给雪披了件外衣。
　　宋华年拿出自己手编的红绳“学校手工社教的，我学了学”她伸出手“我们俩一人一个，平平安安的”
　　她们坐在那里显得那么渺小，满天的雪花天上的星星看起来都比她们眨眼。
　　宋华年枕在赵锦瑟肩上眼神温和，轻轻的开口“阿锦我是真的爱你”雪花落在赵锦瑟另一半肩膀上。
　　一句话道尽了千言万语，因为我怕你不相信，所以我总是想再告诉你一遍。
　　赵锦瑟把头歪在宋华年的头上，呢喃道“说好的，要白发苍苍要白头到老”
　　她们就那么静静地看着雪花一点一点落下来。
　　或许它们不会太快融化。
　　今晚看不见月亮，星星也只是遐想。
　　落在左肩的雪花也早已融化。

第22章	锦瑟华年-七
　　宋岚在1999年的最后一天丧心病狂般拽掉宋华年脖颈上的项链，怒斥道“你不配戴它，你就是个祸害，你知道吗你会害死锦瑟的”宋华年拼尽全力想要夺走她的项链，却被宋岚一把推倒在地。
　　宋华年脸上血色尽失，伴随着的是慌张和恐惧，她跪在地上，哀求宋岚“求求你了，还给我”宋华年眼睁睁的看着项链被扯断，瞬间血液沸腾，数十年的记忆不断涌现，她跌宕的站起来，心脏疼的喘不过气来。
　　冷漠的看着宋岚。
　　彻底爆发，心中怒极。
　　大声恨道：“我是你生的吗，我是你的女儿吗，为什么要这样对待我，为什么总是让我恐惧，你知道吗？我每一次的噩梦惊醒都是因为你，为什么为什么要这么伤害我，我讨厌因为对你的害怕就算是躲在黑暗里，都会胆战心惊，我讨厌这样，就这么想要杀死我吗？就那么想要我的命吗？”
　　宋华年拿起茶杯摔在上，起起碎片，手被刺破流出鲜红的血，死死拽着宋岚。
　　她是疯了，疯到让始终站在道德制高点的人杀了自己。
　　她迫切的凝视着自己的母亲“不是想杀死我吗，你现在就可以动手，我再也不想做你的傀儡被你控制，我死了就不会在欠你任何东西了，就不用赎罪了”
　　窗外的细雪慢慢浮在薄冰上。
　　“杀啊”宋岚被吓的瘫软，现在的宋华年已经不神智不清了，她不断的喊叫，让人寒栗。
　　“求求你杀死我吧，好不好，我真的太害怕了，我们不亏欠不行吗”宋华年努力的把碎片塞到宋岚手里，低垂着眼眸，唔咽道：“我宁愿你重新割裂这里”她伸出纹着玫瑰的手腕。
　　宋华年跌坐在地上，手上的血液还在不断流出，染红了地板。
　　她彻底麻木，她断断续续的哀求声是她看不见的希望的未来。
　　“我，我可以不做您的女儿吗？我真的坚持不住了，她是我的命啊，您夺走她，我就真的活不下去了，真的会死掉”她心神恍惚抬头，幼稚的开口，漫长的煎熬和困惑，怎么会因为遇见了赵锦瑟又有一丝不该有的期待“那么容易就可以伤害我，就因为我是您生的吗？是您的女儿吗？就因为这样我就是属于您的，您就可以虐待我吗”
　　宋岚不知道应该怎么回答，她仍然觉得自己的女儿是个疯子。
　　她颤颤巍巍的坐在凳子上。
　　“如果你纠缠她，付出不该有的情感，你会害了她的，她一辈子都会被当成怪物，一个异类，她所珍惜的东西都会抛弃她，她会听见闲言碎语，她会背井离乡”宋岚咬牙切齿“只要她和你在一起，她会除了你变得一无所有”
　　宋岚所说的都是一把刀在撕扯宋华年的心，她最怕的就是赵锦瑟受到伤害。
　　她挣扎着踉踉跄跄的回屋，蜷缩在角落里，无法呼吸的压抑窒息，让她痛苦万分是无力感的席卷，眼睛哭的红肿，就像被一个人紧紧勒住脖子一样，四肢无力的躺在地板上，她看着漆黑的房顶，眼泪顺着泪沟流出，失声似的能看见脖颈和手背的青筋。
　　在绝望中等待的爱情，却被轻视，你可以做到忠诚和沉默，可当被揭穿不堪时，是不足以与其相配的自卑怯懦，满身伤痕怎么能爱上美丽张扬的红玫瑰呢，拿不出筹码。
　　薄冰似有千斤重，不知道什么时候冰上的人就会彻底掉入水里，再也上不岸。
　　于维鸠掐灭手里的烟“锦瑟，你们的喜欢好像有点离经叛道”说完他自己都笑了，想着自己竟然成了自己当年心里的坏人。
　　“其实你可以换个方式去喜欢她，没有必要那么光明正大”
　　赵锦瑟心情复杂“是要我以朋友的名义偷偷爱着她吗？那我可以明确告诉你，我不愿意，她不是应该被偷偷爱着的人，我的爱也没有那么拿不上台面”赵锦瑟还戴着那条围巾“我喜欢她，既不会装矜持也不会美其名曰君子之交，只会大大方方的表达对她的爱是情爱，是要一辈子在一起的爱”
　　叶蓁蓁喝了一口奶茶，热气被冷风吹散。
　　“锦瑟，我们都长大了，你们依旧偷偷摸摸，宋岚阿姨和赵叔叔已经在一起，你知道你和宋华年的任性会害了四个人的，你从来没有在赵叔叔面前表达过自己对宋华年的心意吧”
　　叶蓁蓁作为局外人，更能看懂其中要害，两者感情就是个死局，出不来走不远。
　　“你不会真的以为叔叔会同意吧”
　　赵锦瑟面色阴沉的坐着。
　　没有再出声。
　　晚上回去的是时候，她坐在楼梯口想了很久。
　　她要坦白，她要光明正大。
　　赵刚坐在椅子上面色凝重，地上都是烟头。
　　“锦瑟你还小，你不能因为另一个人而犯错，你根本不懂什么是喜欢，你是不是被误导了，你怎么会喜欢一个女孩呢”赵刚在这件世俗的问题上，潜意识的认为自己的女儿在犯错，而且把诱导者归咎为宋华年，即使他明白喜欢是无法被诱导的。
　　“是不是宋丫头教坏了你”
　　赵锦瑟就像被人抽了最狠的一鞭子，让她彻底了解到了自己的弱小。
　　“不要说华年错了，她没错，难道就因为我喜欢她，就可以给她冠罪名了吗，什么时候喜欢变成过错了”赵锦瑟想逃离这个自己生活了十八年的地方。
　　“爸我求你了，我是真的喜欢她”赵刚就像听到了天底下最大的笑话“赵锦瑟你太荒谬了，我现在就找宋华年，我真想问问她为什么要害我的女儿”
　　赵锦瑟惊慌失措的挡住门“她是我的命”她呼吸急促，疯了一样挡住门。
　　赵刚看着自己的女儿这般疯魔，觉得自己失败透顶，转身回了房间。
　　站在门外的人，听着屋内自己最爱的人，因为自己痛苦。
　　宋华年用手捂住耳朵，她不想听见赵锦瑟的哭声。
　　当她放手的那一刻，她知道自己必须要放弃最珍贵的东西了。
　　过年前两天宋华年给赵锦瑟打了一通电话，有话对她说。
　　赵锦瑟看着站在公园里宋华年，小小的一只。
　　“赵锦瑟，你不会以为我真的喜欢你吧”宋华年率先开口，因为她是撒谎的人，她怕自己露馅装的不像“我从来都没有喜欢过你”
　　“宋华年”赵锦瑟一头雾水，却也被激怒，声音发抖。
　　“以前都是骗你的，我怎么会喜欢女生，都是利用你，利用你的感情，为了你对我好，没想到你这么好骗”她拿出玫瑰吊坠“这么个破玩意你不会以为我真的喜欢吧”
　　她伸手抓住宋华年的手腕，痛苦的凝视着宋华年，思绪混乱。
　　她还是能感受到肉结巴的痕迹。
　　她依然为她痛苦，她不相信宋华年愿意伤害自己。
　　宋华年狠心把她的手甩了出去，她紧紧握住手心的项链，钻心的疼让宋华年没有勇气扔掉视为珍宝的东西。
　　“华年怎么了，你说你是骗我的好吗”原来人的手会因为他人刺激的言语而不自觉的抽搐抖动，用紧握才能压制情绪，她期待宋华年抱住她说是骗她的“我们不是承诺过要永远在一起吗，你说过我们会有自己的家”
　　“还有……“
　　宋华年知道流言蜚语的恐怖。
　　“够了”宋华年打断她的话，声音是愤怒的，通红的眼尾是隐忍的心疼，她摩挲了手里的项链，深深看了赵锦瑟一眼，丢了出去。
　　夕阳的余晖落在玫瑰吊坠上，平添了几分浪漫，就是不合时宜。
　　看着被扔出去的吊坠，她不敢相信，直到看见宋华年空空如也的手心。
　　赵锦瑟伸手打了宋华年一巴掌，她看向宋华年的眼神从不知所措的心疼到逐渐落寞麻木。只是她自己的心好像更疼，她想说对不起，可是说不出口，她忍受不了宋华年的欺骗，对自己爱意的侮辱，对誓言的背叛。
　　身体上的痛疼算什么，宋华年巴不得赵锦瑟多扇自己几巴掌，一度呼之欲出的对不起也鲠在喉间，她怕赵锦瑟太心软了怕背叛装的不像。
　　赵锦瑟怔怔的看着宋华年，凄凉的勾起唇笑了出来，既可笑又可悲，怅然若失，转身离开的一瞬间心如刀绞。
　　宋华年看着逐渐背影眼神逐渐松懈，忍了好久的泪汹涌而出，她多想抱住赵锦瑟，告诉她自己错了，可是她不能。
　　那天晚上，赵锦瑟因为她和赵刚争执，那么难过，她就站在门外。如果她不离开自己，那么以后是不是要有掉不完的眼泪，听不完的风言风语。
　　自导自演的一场戏，尘埃落定。
　　她慌张无措的找着项链，她知道在哪，因为用石子练习了好多遍，沉重的坐在长椅上，再一次陷入绝望，掉入了万丈深渊，她多想死在这一瞬间。
　　她听不见耳边的风，看不见夕阳的颜色，还未消散的红印在苍白的脸颊上是那么显眼。
　　目光放空眼神呆滞，注视着某个点，神色恍然。
　　如果我没有心，我可以轻而易举的说一声我不爱你，或许我就不用如今天这般心口不一。
　　可是你我恰恰不是。
　　从这一天开始，赵锦瑟和宋华年再也没有见过面。
　　后来宋华年再也没回过三十里巷。
　　赵锦瑟在大学毕业典礼上看见过一个很像宋华年的人。
　　毕业后赵锦瑟成为了一名医生，也成为了需要吃药的病人。
　　后来发生了许多事情。
　　她也从未否认过自己对宋华年的爱，只是鲜少再提起那个人。
　　叶蓁蓁身边也没有了当初的少年，不顾一切的十一年到底成为了茶余饭后的揶揄。
　　除了那年冬天，赵锦瑟在也没有见过宋华年。
　　她会在微博上发一些莫名其妙的话。
　　“原来你我之间还是变的遥遥无期”
　　“曾几何时，因为深爱你所以害怕流言蜚语，失去了做自己的勇气”
　　叶蓁蓁经常说她非主流，青春疼痛系列，但是这就是那一年，和那一年的她。
　　你以为已经逐渐忘记的人，其实永远烙印在记忆里，只是你不再轻易提起。
　　出租屋里，昏暗的灯光下不在青涩的面容有了疲惫的样子，玫瑰吊坠落在白净的锁骨上，只是项链的款式已经过时。
　　房间里只有钢笔落在纸张上的声音。
　　“2003年六月二十九号晴。亲爱的赵小姐，在你我不能想见的日子里一定要保重好自己，毕业快乐。——华年”
　　那时候的她们没有多少选择的机会，都在横冲直撞的认为我替你选择的就是最好的。

第35章	锦瑟华年-八
　　光明律所是A市律师事务所中的翘楚，包括所就业的律师也都是用能力说话的人。毕竟作为律师需要过硬的律法知识储存和缜密的观察能力，保证自己站在法堂上的一言一语都是公平公正的，保证为自己的客户获得最大的权益。
　　宋华年最一开始学法的初衷是因为她认为终有一天律法能够接受不同的爱，当她和爱人站在人群众听到的是祝福，而不是怪物不是神经病。
　　同性的爱需要有站在阳光和人群中的勇气，千千万万个普通人需要有同理心。
　　办公室里传来辩论的声音。
　　“日复一日的生活，对于一些心里有问题的孩子亦或是大人，难道不算是第二种不太直接的杀人吗，杀死人的灵魂，杀死人的肉身，让你求死不能，想活却又没有勇气。”宋华年总是喜欢把刚正不阿的律法说的有人情味一些，郑书和她是两个极端，因为郑书认为律法如果有了人情味那就真变味了。
　　郑书活动活动脖子，扭了扭腰，看着一副休息不太好的样子，对着看天花板发呆的人开口道“宋律师这世界上有那么多人，没有哪个凑近了看是真正意义上健康的，还有作为律师我认为你应该自我反省一下在处理案件上是不是太过于心软”郑书指着桌子上还没有达成一致处理意见的文件“我们是律师我们不是菩萨”
　　宋华年正了正身，看了一眼时间，对于郑书所说的她不是没有想过，只是她任然认为律法应该和社会道德挂钩，应该看到隐藏在律法后面的对与错，她淡然一笑“第一，郑律师我们需要对得起成为律师前对宪法的宣誓，第二，我们需要对得起雇主付给我们的费用”她拿起包带着文件“第三，这世界上那么多人，我们需要摸着良心说话”
　　果然律师怼人一步到位，郑书是宋华年工作之后唯一的朋友。
　　看郑书一脸挫败的表情，就知道这么多年就没有赢过人狠话不多的宋华年。
　　“诶，你平时话那么少，怎么一到专业问题和反驳我的问题上，就可以侃侃而谈娓娓道来”郑书说的很无辜。
　　“不是你等等我，走那么快干嘛”宋华年最烦人叽叽歪歪个不停“第四，郑书你要明白我有权更换合作伙伴”郑书立马闭嘴。
　　“行了，我要去找雇主问一下相关事宜，你去学校问一下老师同学关于杨瑶瑶的在校情况”郑书指了指自己的嘴巴，宋华年简直无语，拦了一辆车就走了，郑书一脸委屈“不是你说让我闭嘴的吗？”
　　他一开始对宋华年的印象就是特冷淡一女孩，话少不喜欢热闹，后来才知道宋华年的内心是炽热的。
　　“律师是需要理性大于个人情感的一份郑重的职业，但人是情感动物。”
　　这是宋华年在大学毕业典礼上作为优秀毕业生时所说的一句话，郑书当时就在台下，当时的他认为宋华年不适合当一名律师，也认为二人日后也不会在一起共事，毕竟话不投机半句多。
　　宋华年来到一个小区里，她敲门应声进去。
　　一个面容憔悴的女人热情的拉着她进屋“您是宋律师吧”她好像替自己的女儿看到了希望“请您一定要帮帮我的女儿”女人说着便掉下了眼泪。
　　“您客气了，作为你的律师我一定尽心帮你获得最大权益”宋华年做着环顾四周“您女儿呢，我可能需要询问她一些情况”宋华年看了杨瑶瑶家中陈设以及小区位置，可以看出杨瑶瑶家庭条件不错，眼前的女人应该是个家庭主妇专门照顾杨瑶瑶的生活起居。
　　“她在屋里”宋华年递了一张纸巾给她“我们家瑶瑶乖巧懂事，我以为她和同学之间也会相处融洽，怎么可能被欺负，我要不带她去医院做体检我都不知道她在学校过的什么生活，身上那么多伤和淤青”女人指着桌子上的照片“你看看她以前笑的多开心，现在就是闷闷的也不喜欢说话，你要问她吧，她也就掉眼泪就是不说”
　　女人的话让宋华年回到了小时候被一群小孩欺负的时候，说她不正常不愿意和她一起玩。
　　“你不要太伤心，我先去看看她”
　　宋华年敲门没人应，女人径直走过去替她开了门。
　　杨瑶瑶躺在床上眼神放空，整个人都让人看不到朝气。
　　宋华年把房间的窗帘拉开，当阳光照进来的时候，觉得刺眼的是两个人。
　　“我知道世界上没有真正的感同身受因为事不关己，其他安慰的话语你应该听了不少，我也就不在赘述显得我虚伪，但作为律师我需要知道你的痛苦，也许你会觉得我这样说有些残忍，因为只有了解过后我才能够帮你获得法律上的正义”宋华年拿出录音笔准备记录。
　　“我最痛苦的并不是我的软弱，我最痛苦的是我明明什么都没做，她们却说我错了”杨瑶瑶坦然的说着自己苦苦思考而不得的问题，是的她不明白，她不明白为什么总有人可以轻松的伤害别人，她不明白为什么就是站在那里都有人把她推倒在地，欺凌者的笑声在她耳边震耳欲聋。
　　宋华年将她抱在怀里，此刻安慰的语言才最苍白无力。
　　声声控诉伴随着啼哭声传出“我最痛苦的是她们的锋利的目光和言语，我最痛苦的是旁观者的视若无睹，他们让我觉得那些欺凌者仿佛是对的”
　　杨瑶瑶泪光闪闪的看着宋华年，指着自己的心。
　　“这里有一个喜欢的人，我把和她成为朋友的机会都亲手掐灭了，我推开了她帮我的手，我宁愿扶墙走我宁愿疼痛，我也不愿意她因为帮我而成为蜷缩在地上的我”
　　因为有着相同的经历，所以更容易共情。
　　宋华年关了录音笔，因为录音笔不是应该被用来录当事人隐私和情感的东西。
　　这段压抑的话语，太恐怖，太不适合像杨瑶瑶这样的女孩，可是这就是她此时此刻刚刚答完的。
　　宋华年感同身受她摩挲着脖颈上的项链“也许此刻我们同病相怜”杨瑶瑶不解的看着她，宋华年凄然一笑，笑容里满是忧伤萧索的味道，好久才开口说道“我有一个只能放在心里的爱人，我很爱她”
　　“那她在哪，她爱你吗？”杨瑶瑶就像曾经的宋华年，想知道事情的结局，但是过程走的胆怯，有着美好爱情的幻想。
　　“她应该不爱我了吧 ，她应该会后悔认识我吧”宋华年的每一句都在臆想，也在挣扎。
　　“你又不是她，你怎么知道她会后悔，也许她爱你胜过爱自己”杨瑶瑶眼神落寞，难过的说“其实我们都是胆小鬼，我们都在替别人做选择”
　　一语惊醒梦中人，当局者迷，旁观者清，杨瑶瑶胜在还不知道什么是真正的喜欢，什么是发乎情，止乎礼的爱。
　　宋华年沉郁的开口“你还小”低垂着头，黑色的长发溜在胸前，露出娟秀白净的脖颈，和那条项链，比起项链杨瑶瑶更加注意那玫瑰纹身下的结痂。
　　“律师姐姐，会很疼吧”杨瑶瑶眼神撇向宋华年的手腕，她摇了摇头“纹身不疼”
　　宋华年从包里拿出一个彩虹手链“你的妈妈很爱你，墙上的全家每个人眼里都很幸福，我想是因为最爱的女儿和孙女站在了身后。我知道你想不通的是什么，但是那些人对你来说都不重要，重要的是你爱的人如何看你”她温柔的语气像丝丝春风“你笑起来更好看，这个彩虹手链送你了，希望你能世界是五颜六色的，而不是窗帘拉上眼神空洞“
　　杨瑶瑶努力扯出笑容，握紧手里的彩虹。
　　连城市医院一间办公室里传来调侃的声音。
　　“赵医生的爱原来都藏在细节里了，怪不得永远一副坦然自若的样子”

第24章	锦瑟华年-九
　　“等梦醒，等你的模样破碎，等夕阳在凌晨升起，等雪山在北极融化，等玫瑰在寒冬盛开，等蓝桉在盛夏枯萎，等我不再爱你”
　　赵锦瑟耳边传来自己微博上的句子。
　　叶蓁蓁坐在她对面“不是我说宋医生你也是够长情的”赵锦瑟毫不留情的回击道“谢谢您的夸奖，你和我彼此彼此，就别在这五十步笑百步了”
　　“唉，你和我不愧是从小长到大的朋友，被甩都能同步，得，咱们在这怀念过往情伤，不知道人家在哪逍遥自在呢，像我这样痴情的女子上哪去找”叶蓁蓁自从倒追于维鸠之后，逐渐有了于维鸠当年的风范，赵锦瑟戴上眼镜凑到她面前，语重心长的说“您这脸是钛合金的吧”
　　“玩归玩，闹归闹，别拿你姐的爱情开玩笑”叶蓁蓁不要太自豪，赵锦瑟一脸看大傻子的眼神，“我可以给你推荐我们医院最专业的脑科医生”
　　当用轻松的言语表达自己的痛苦时，人是会有反射弧的，那是长久的沉默和不堪一击的脆弱。
　　“其实你完全可以放手，重新开始另一段感情的”叶蓁蓁小心翼翼的开口，“何必严防死守一个已经举枪投降的战友呢”
　　赵锦瑟熟练的从口袋里拿起烟，反应过来是在医院又默默的放了回去。
　　半晌她看向窗外，她们之间最终还是隔了千山万水，隔了一千八百二十五个日夜。
　　“能忘早就忘了”赵锦瑟沉声说道“我依旧记得宋华年是爱过我的”每一个音节都是不甘心。
　　叶蓁蓁厉声质问道“即使欺骗也没有关系吗”
　　不知道是说自己的还是说赵锦瑟，又或者是同病相怜。
　　“我已经好久没有见过她了”赵锦瑟眼睛干涩，笑的可怜“说句实话，那些话我早就忘了，现在就是很想很想她”
　　是的，有些人永远忘不掉，有些话她可以当做没听见。
　　“疯子”
　　“你能不能换句话说”赵锦瑟颇有些自嘲的说，“这句话我都听腻了，你总说我是疯子，包括那些无法理解的人会比你说的更过分，可是我也就是个凡人，对于宋华年我是真的喜欢，我控制不了也不想控制，可是时至今日我们依然天各一方，我不知道为什么会变成现在这样”她神情平淡的说着自己苦恼，这么多年下来，她还是明白不了，为什么就她的喜欢是错的。
　　神情平淡是因为自己求的尊重和平等，一如既往的被称为疯子后，她都懒得再做无谓的挣扎。
　　夕阳染红了半边天，压的人喘不过气来。
　　叶蓁蓁语音轻颤，“也是，我又比你好多少”起身欲走“我以为我很难，回头看看，你们活的都不轻松各有哀愁”
　　深深叹了口气，“我还得回趟A市，下次再聚吧”
　　赵锦瑟点了点头“嗯”
　　叶蓁蓁走后赵锦瑟刚想休息一会，就有人敲门。
　　“宋医生有一场手术需要你主刀”
　　赵锦瑟重新戴上眼镜。
　　“知道了，这就来“
　　手术台上哪一个不是人命关天，算上这一台，她今天做了三台手术，不累是假的，她办公室都是风油精的味道。
　　刺鼻但是醒脑。
　　手术台上的赵锦瑟永远是冷静的，在她成为一名医生拿起手术刀站在手术台上那一刻，她就没有资格在带着与手术无关的情绪了，因为她的每一个举动包括思绪都关联着他人的性命。
　　她在和死神搏命，她输不起。
　　他们从手术室里出来前每一个人都紧绷神经，赵锦瑟回办公室洗了洗脸，准备下班吃点饭。
　　“宋医生在吗”
　　“嗯，进来吧”
　　“主任让你有时间去找她一趟”
　　“好”
　　“那我就先走了，您先忙”
　　她提着精神又去了趟主任办公室，还不忘做做面部表情管理，不要太僵着，不然又该被说冷血了。
　　赵锦瑟变的越来越谈笑自若，变的越来越漂亮，景和大学的医学生光是站在那里就足够闪亮，每每回到三十里巷，她都惊叹为什么没人在记起那个女孩。
　　谈笑自若里又有几分真心。
　　“汪主任在吗？”赵锦瑟此刻就是很饿，打工人都是想赶紧下班，吃顿饱饭抽根烟。
　　“请进”汪主任说来还是赵锦瑟的学姐呢，也是景和大学毕业的，靠着硬核的专业知识坐上了主任的位置“坐吧”
　　“您找我是”赵锦瑟试探性的看着汪主任，心里还犯嘀咕呢。
　　内心戏：“难道是因为在卫生间抽烟被举报了，不能啊，我特意喷了风油精呢，哎呦喂那味可上头了”
　　“宋医生，宋医生”汪主任用手在她面前晃了晃“你没事吧”
　　“啊，哦没事，那您找我是”
　　汪主任从抽屉里拿出一分资料“我们医院和A市中心医院有了合作，双方医院都会派优秀医生去对方医院学习指导一下”她把资料推给赵锦瑟，“你作为外科医生也在医院工作了两年了，无论是专业知识还是实操能力都是有目共睹的，其次你也是景和大学毕业的也熟悉A市”
　　汪主任已经把你应该感谢我挂在脸上了。
　　赵锦瑟也不好拒绝，急忙道谢“谢谢汪主任栽培，我一定抓住机会好好学习”
　　赵锦瑟关上走出办公室那一刻，一口气把今天所有的疲惫都吐了出来，她看着医院里来来往往的人，突然想起叶蓁蓁的那句话，好像所有人都很难。
　　医院的墙壁和医生的耳朵聆听了更多的疾苦。
　　A市医大旁边的那个公园长椅上总能看见一个瘦小的身影。
　　在每一个温暖的冬季，她仍然会说一句。
　　“阿锦我是真的爱你”
　　在每一个漆黑的夜晚，她依旧颓靡在噩梦里。
　　她会想起从前蜷缩的楼道，她会一遍一遍抓住赵锦瑟的衣角说着对不起。
　　在梦里，赵锦瑟没有一次是属于她的。
　　盛夏蝉鸣声声，略显聒噪。
　　“我在问你的女儿也就是此次案件的被告，在此对话期间请你不要多次插嘴，不但极其不礼貌而且干扰案件进行”宋华年眼神犀利，言辞不悦的看着一位浓妆艳抹的女人，郑书有一种恶人自有恶人磨的大快之心，因为霸陵者的母亲一副高高在上蛮不讲理的样子，没有一丝一毫的愧疚。
　　“对啊，这里是律师事务所不是您家”郑书看着手上资料，不耐烦的开口“您女儿的行径是极其恶劣的，您不会不知道现在的学校是装有摄像头的吧，如此清晰的影像资料在法堂上毋庸置疑，再加上认证，是无法抵赖的”
　　章青说到底还是一名高中生，她在杨瑶瑶身上找到了快感，认为只是同学之间的打闹，却不知她的行径已经构成违法，杨瑶瑶身上的淤青以及伤检证明就是其故意伤害霸凌殴打的证据。
　　她哆哆嗦嗦的直接破防，不一会泪如雨下的说着“妈救我，我错了，我下次再也不敢了”她祈求赵锦瑟“我给她道歉，我真的错了，你让她放过我吧”
　　赵锦瑟冷漠的看着眼前不过十七八岁的女孩，简直太荒唐可笑了。
　　“你在把她推倒在地的时候放过她了吗，你霸凌污蔑她的时候怎么没想过后果”
　　宋华年不想多看她们一眼让人反胃，当角色互换的时候施暴者便不那么想了。
　　章青她们走后，郑书找到宋华年。
　　诧异的开口道“真是让人大跌眼镜，刚刚在这的时候还一脸诚恳的知错就改，出了律所门立马换了另一副嘴脸。”他擦了一遍自己的眼镜。
　　她面无表情，“人们不就是喜欢看玫瑰淹没在世俗里的样子吗”宋华年晧腕之处的红绳格外扎眼。
　　郑书原想开口说什么，最后还是沉默。
　　夏季又给了蝉几天来之不易的生命。

第25章	锦瑟华年-十
　　A市是一座不同于连城的城市，它少了江南烟雨绵绵多了几分热烈，它少了江南女子的柔情似水多了几分坚毅，它少了江南冬季暖意多了几分大雪纷飞。
　　如果你站在三十里巷的桥上往下看，或许你会想到一蓑烟雨任平生的静谧淡然，会看到老屋阶梯的青苔。
　　可是宋华年在十八岁那年只在记忆中无数次回想过那个桥头和心里的人，她就站在A市任何一个街头。
　　连珺璟因为赵锦瑟没有提前通知自己两方医院互相派遣医生学习参观的事情，好一顿抱怨。
　　赵锦瑟很想拿书本挡脸，可惜了面前空无一物，周围人看热闹不嫌事大的目光时不时的来一次探究。
　　“好啊你赵锦瑟，咱俩还是不是姐们，你来A市不提前通知我”
　　“你这一头卷发在哪整的，不要告诉我自己卷的”
　　“还有你毕业回去后除了上次我出差路过连城咱俩见了一面，你说说咱俩都多久没见面了”
　　连珺璟一顿炮轰，赵锦瑟的耳朵受了不少苦，多年以来也逐渐习惯这种暴风雨式的语言“艺术”。
　　她喝了一口咖啡点了点头表示喜欢，随后开口说：“你在中心医院就职而且就在心外科，我要去那学习的事情你早就知道了吧”连珺璟逐渐心虚，赵锦瑟笑着继续说道“别说我不来看你，上个月你生日我说我来这一趟，是不是你说的要和男朋友约会过二人世界狠心回绝了我，你这叫恶人先告状”
　　连珺璟自知理亏，模棱两可且带有撒娇的意味说道：“谁啊，我可没有哦，男朋友哪有你重要”一提到男朋友连珺璟一时间悲上心头，长叹息一声“锦瑟我可能与真爱无缘了”一听她苦哈哈，赵锦瑟就明。白了“你又分了”
　　“什么叫又，人家不才谈了三个吗，唉，我以为这个是真爱，谁知道又成了前车之鉴”连珺璟整理整理心情，突然看着赵锦瑟，支吾着出声：“锦瑟你不会还没走出来吧”赵锦瑟心里跟断了一拍似的，放下手中的咖啡，平淡的回道：“扯不上什么放不放下，我一直是爱她的，所以耿耿于怀是必然的”
　　琴弦绷紧了，最后的结果也是断弦，留下最后咔嚓的余音。
　　“那你如果还能见到她呢”连珺璟很好奇宋华年到底是一个什么样的人，能让赵锦瑟念念不忘八年“如果她已经和别人在一起了呢，你想过你要怎么办吗”
　　“不知道”赵锦瑟在工作之后看过人情世故，逐渐懂得八面玲珑的圆滑，很少黑脸，没有人知道她到底是怎么想的，可是只有在宋华年这个问题上你永远可以从赵锦瑟脸上看出悲欢，最直接的感官毫不掩饰。
　　连珺璟知道能被纹在离心脏最近位置的女孩，不可能轻易忘掉。
　　赵锦瑟会记住宋华年一辈子。
　　她如同眷恋旧人般，摩挲皓腕红线，连珺璟从那双低垂的眸中，看见了不可抑制的悲伤。
　　“她在我身边的时候我才觉得活的快意，后来她撒了谎推开了我，我便后退了一步，我以为这一步会很小，可是直至现在我还是一个人”她抬手抹去欲坠的泪珠，喉咙发紧：“如果我当时没有退那一步，如果我当时会回头，如果我没有要那一点自尊，是不是就不会变成现在这样，她一定还会在我身边”最后一句她说的无比坚定，又裹挟着一丝疲惫卑微。
　　连珺璟记得赵锦瑟抽烟郁郁寡欢的那几年就是一个真疯子。
　　那些年是赵锦瑟最直白的痛苦。
　　连珺璟此时并不是揶揄，她耸了耸肩，感叹道“　世间文字八万个，唯有情字最伤人”连珺璟总是惊讶为什么赵锦瑟如此断定如果她退了步，宋华年就一定还会在她身边。
　　下个月便要立秋了，你会看见满地金黄的梧桐叶。
　　杨瑶瑶父母约了宋华年去家里面谈案件相关事宜。
　　开门的是杨瑶瑶，没有了看不透的阴霾，脸上洋溢着幸福的微笑，宋华年微微出神她记得赵锦瑟脸上的笑容也曾是这样灿烂的。
　　杨瑶瑶晃了晃手，欣喜道“彩虹手链很好看，谢谢你”她拉着宋华年进屋，脸上已没有一开始恐惧慌张。
　　“宋律师我打算和章青和解了”杨瑶瑶说的轻松，认真的说“章青来找过我，她请求我原谅她，我原以为我会很生气的把她赶走，或者我会如她对待我一般把她推倒在地，可是我没有。当她站在我面前时我会不自觉的后退，心中莫名的升起惧意”她说着说着便红了眼眶，压低了声音：“我知道你一定是认为我就是害怕了，觉得我懦弱，可是并不是，我是后退了我是有惧意可也就一瞬间，是记忆里的我本能的反应，当她向我道歉的那一刻，我彻底的抛弃了惴惴不安的我彻底的释然。我答应和解是因为章青十八的青春不应该有污点，是因为我不会在懦弱的成为被推倒在地上的人，是因为我想和那个扶我起来的人做朋友”她清澈的眼神里映着美好的未来，宋华年有一瞬间怔愣随即隐去，嘴角总是挂着淡淡的微笑，整个人平静的让人觉得凄然。
　　天上积云渐起，好像马上就能打起闷雷。
　　宋华年紧握的手松了松，揉了揉眼，良久开口道“如果有一天你能和她成为好朋友，一定要紧握她的手，你们要好好一起长大”她的声音有一种独特的韵味，既温柔又忧郁。
　　“宋律师你也要好好照顾自己”杨瑶瑶望着要离开的宋华年，大声说道“她一定很爱你”
　　杨瑶瑶的一句话让宋华年心里翻江倒海，经年累月的思念真的压的她喘不过气来。
　　当她一个人走在街上的时候，心中的委屈再也压抑不住，大雨倾盆落在身上怎么那么疼，她哭的很大声，雨水和眼泪混在一起，一时分不清哪个多一点。
　　用距离来说她们隔得很远，用爱来说她们始终相拥。
　　中心医院精神科。
　　“宋小姐我希望你能住院接受治疗，您应该明白我说的不止是您精神上的问题，你的体检报告单我想你已经看了”医生眉头一皱，严肃的说道“你的身体已经不适合无节制的进药了，何况你之前有酗酒的行为”
　　就好像医生说的不是她似的，她只是拿着刚开好的药，苦涩一笑，温和回道：“谢谢你刘医生”她从包里拿出自己做的甜品推给刘医生，徐徐说道：“刘医生日后可能就很少见面了，这是我自己做的一点甜点，谢谢你一直以来照顾”一张绝美的脸蛋，没有红润，一片冰白。
　　刘医生看着脸上总挂着似有似无的笑容的人，眼里都是心疼，多么好的一个人，可惜无数个夜晚也需要酒精和安眠药过夜。
　　“宋小姐希望你以后不会再来找我开氟西汀和安眠药”刘医生接过甜点。
　　“再见刘医生”
　　“嗯”
　　刘医生送宋华年出门后看着其远走的背影，莫名的伤感。
　　不禁感叹道：“这么多年还是一个人啊”
　　连珺璟顺着刘医生的眼神望去，突然出声：“谁啊”刘医生吓了一跳，转身睨了一眼连珺璟。
　　“我的一个病人，挺好的一个人就是常年来我这就医”刘医生一脸惋惜“宋律师长得漂亮学历也好，就是身体不好”
　　连珺璟一阵长吁短叹，无奈道：“你说什么样的人才能配的上快乐这两个字”
　　“我挺佩服她的，能在无数个黑夜里在无数个喧嚣的白天里撑了那么久”她的鼻头一酸，心里有一种失落感“连医生，上学那会，我怎么没有意识到，原来医生救不了想死的病人”
　　平安是最大的福气，可人是贪婪的，希望有无穷无尽的快乐为平安锦上添花。
　　连珺璟虽然心里泛嘀咕但还是认为世界上哪有那么巧的事，不过就是同性罢了，再说了赵锦瑟的宋华年怎么可能是精神科的病人，但是这个背影好像在哪里见过。
　　她摇了摇头，更加否定了，这不是她从赵锦瑟那里听到的宋华年。
　　趁着晚风赵锦瑟打车来到了那个公园，那个温暖冬季，雪花落在赵锦瑟左肩上，右肩趴在软糯的女孩。
　　“我是真的爱你”
　　此刻赵锦瑟坐在长椅上，听不见她的声音。
　　“我是真的爱你”
　　她不断用口型重复这一句话。
　　微风轻轻拂过脸颊，赵锦瑟不断沉浸在那一句话的真假里，她小心翼翼的揣摩。
　　不知过了多久，地上铺满的落叶莎莎作响，赵锦瑟不禁转头，恍惚间她好像又看见了那个女孩。
　　她以为是幻像，快速拿下眼睛揉了揉眼睛在重新戴上，方才真真切切的看见离自己不远处的人，依旧瘦弱冰冷。
　　女孩微微出声，双脚却不敢往前一步，试探性的说着：“是阿锦吗？”声音有些颤栗，这么多年那还是她的阿锦吗，她以为此生不会再见。
　　赵锦瑟全身的血液沸腾，眼睛忽然模糊，她多想跑过去抱紧那个女孩，可是不知道为什么所有的思念在此刻变的幽怨。
　　落叶落在身上，眼泪大颗大颗的落下来，她麻木起身想逃离，幻想过无数次相逢，可是真到了这一刻倒不知道什么才是体面的问候。
　　一眨眼她们早已长大，当年少年时说的永远相爱的誓言还作数吗？
　　擦肩而过的那一瞬间宋华年下意识的抓住她的手，泪眼婆娑晶莹的泪珠闪着惊魂不定的神色，她真的害怕，不断说道“阿锦对不起”痴痴的看着面前的，不在回避“我真的好想阿锦”赵锦瑟对上她的目光，忍不住落泪怒道：“宋华年这沿途种种我恨不能从头来过，从你我分道扬镳之时，我便以为自己恨极了你。”
　　犹如噩梦的八年，赵锦瑟在梦里寻了无数次故人。
　　长久的沉默过后，宋华年耳边又响起刚才给自己判死刑的声音。
　　“可当你站在我面前，我恨不起来，因为我爱那个趴在我肩膀上的女孩，我只问你一句，当年所说的话是否是真心”赵锦瑟的话语里都是离别的幽怨和清晰可见的慌张。
　　月光朦胧照在赵锦瑟脸上，使得赵锦瑟看宋华年的眼神那么柔软。
　　她小心翼翼的靠近赵锦瑟“我若说是假的，不得已而为之，阿锦信吗？”宋华年目光炽热，敛去所有怯懦“我无数次后悔说过那些，我无数次想过重来一次”
　　赵锦瑟此刻心里所有的积怨都尽数散去，哪怕自己在无数个难眠的夜晚想过狠心的和她擦肩而过。
　　只要她说了不是真话，哪怕是在骗她，她也心甘情愿，她只要华年陪在自己身边。
　　哪怕是谎言，我也爱她。
　　她把华年拉进怀里，紧紧抱着生怕只是一场梦生怕宋华年再次离开。
　　目光落在宋华年脖颈的项链上。
　　等待如期而至，相遇久别重逢，空间难以间隔，时间难以泯灭，只会让这份感情弥足深厚。

第25章	锦瑟华年-十一
　　天上的星星永远对着月亮眨眼，平凡的我们喜好对天空许愿。
　　赵锦瑟在赵锦瑟家过夜，她看着墙上荆棘丛中的玫瑰画像，呆坐在地上出神。她清晰的记得宋华年在五年就已经扔掉了那个坠子。
　　她好像突然明白了，宋华年从始至终就未离弃过她，只是笨拙的选择了保护她的方式。
　　夜深忽梦少年事。
　　宋华年把头埋在赵锦瑟怀里，对她来说有赵锦瑟的地方就最安全，她可以安心的睡觉。
　　赵锦瑟目光下移，看着窝在怀里的人，既开心又心疼，被盯着的人感受到了心爱之人的目光，微笑着说：“阿锦还是漂亮的女子”
　　好像是听到了笑话般赵锦瑟噗嗤一声笑了出来，用额头贴着她的头顶，温柔的说着：“你美得太显眼，喜欢你的又何止我一人”许是没听见想听的答案，有些失望的回问：“仅仅是因为我长得好看吗？”
　　“对啊”赵锦瑟想着逗逗她，就顺着她的意思答了是。
　　宋华年起了小性子，别别扭扭的转过脸去背对着赵锦瑟。
　　赵锦瑟一看小孩生气了，自是要哄哄的，于是把她别过来对着自己，用手捧着她的脸，逗小孩似的“骗你的傻子”然后又认真的说道：“赵锦瑟为什么喜欢宋华年，心知道”宋华年听到喜爱之人答案，心中不甚欢喜。
　　良久她抬头看了一眼赵锦瑟，有些遗憾的强调道：“我也想和你结婚，我也想每日在你耳边说我爱你，我也想和阿锦好好过日子”她满心满眼都是赵锦瑟。
　　宋华年心满意足之后才在赵锦瑟身边安稳的睡着。
　　那个黑夜她紧紧抱着宋华年久久不能入睡，抵在她的额头，落吻于她的唇上。
　　她心心念念的人也觉得可惜。
　　世间哪有那么多强词夺理的道理，多的都是不断指责的恶意。
　　第二天一早，宋华年做好了早餐就叫醒赵锦瑟吃饭，结局一定是赵锦瑟赖赖唧唧的起床。
　　赵锦瑟吃完饭之后开开心心的去医院学习。
　　上班哼歌的赵锦瑟还真是大媳妇上花轿头一回，连珺璟疑惑的看着不太寻常的赵医生。
　　“您老这是喜上眉梢了啊”她小眼一眯“怎么的这是有什么好事，说来听听”连珺璟迫不及待的想知道，作为一名合格的八卦主义者。
　　“确实好事临门”赵锦瑟也不外道，大方的开口：“姐妹要结婚了”一句话差点没给连珺璟下一激灵，地要是滑的话她得摔个大闷斗。
　　“谁，你不是万年铁树吗，怎么能开花呢”连珺璟转念一想，有点不太对，问道：“哎不对，是姓宋吗？”
　　赵锦瑟点头斩钉截铁的说“自然是我家宋小姐，不是她的话这辈子都轮不到其他人”
　　“那就恭喜了，好福气在后头呢，我也想看一看宋小姐是何方神圣”连珺璟哼了一声“能把你迷的五迷三道这么多年”
　　赵锦瑟戴上眼睛看着病历本。
　　“别看了，我都怕你自卑，我家宋小姐天生的美人”她洋洋得意的样子真的很欠揍“而且是出淤泥而不染的那种哦”她还特意的指了一下连珺璟精心画的妆容，欠欠的开口笑到：“连姐，你卡粉了”
　　……
　　连珺璟脸顿时黑了下来，她想拿缝合针给赵锦瑟嘴缝上，省的出去祸害人。
　　中午宋华年早早的就来中心医院侯着，等着赵锦瑟下班一起回家。
　　刚下班的刘医生看见宋华年，心想应该认错了吧，这个点她来医院做什么。
　　凑近看，她笑着说道“真的是你宋律师，我还以为认错了呢，来医院有事吗”
　　“没有事”宋华年抬头刚说完，就听见赵锦瑟的声音。
　　“华年”
　　刘医生也闻声望去。
　　“赵医生和宋律师认识吗？”
　　赵锦瑟平静的回答：“对，不过你们是怎么认识的”宋华年突然站了起来，慌张的拉着赵锦瑟要走，便急忙和刘医生道别：“刘医生我们就先回去了，您先忙”
　　赵锦瑟突然停住，疑惑的开口：“你怎么会和刘医生认识，很熟稔吗？”宋华年睁大了眼睛，不知道该怎么回答，支支吾吾半天也没说个所以然“就是陪朋友来看病认识的，嗯，人也很好”
　　赵锦瑟冷漠的看着宋华年，她太了解宋华年了，她根本不会撒谎破绽百出，不过看着宋华年低着头委屈的赵锦瑟又一次心软，舒了口气，无奈道：“算了走吧咱们回家“
　　皎皎明月，昭昭我心。
　　“赵锦瑟只为宋华年弯腰”
　　这么多年如果真的说有什么变了。
　　那就是赵锦瑟的心里凉薄了几分，宋华年的心里温暖了几分。
　　截然不同的改变是因为赵锦瑟看见了更多的恶意，而宋华年则是因为遇见了赵锦瑟所以多了暖意。
　　“百花齐放的春天，蝉鸣不止的夏天，风吹花落的秋天，大雪纷飞的冬天。“
　　“原来我们在对方的生活中消失了好多年”
　　赵锦瑟搂着宋华年的腰窝在沙发上翻看相册，说道“为什么没有你自己的照片，为什么都是一些风景照”
　　宋华年道：“我走过很多地方，看过很多风景，但是身边唯独没有你，拍这些照片是为了留个纪念罢了，从前愚钝，以为离开你是为了你好，所以即使非常想念也不敢靠近，现在好了我又回到阿锦身边了，这些风景我们日后慢慢看”
　　宋华年家的电视机旁边还有蓝宇的剧照。
　　“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过”
　　“彩虹都害羞，不愿上镜头”
　　这所有的一切好像刚刚好，这所有的一切好像都是结局。
　　今年是2005年，八月七号是2005年的秋天。
　　宋华年的手机来电是郑书打来的。
　　赵锦瑟自顾自的往后翻，直到看见一张照片，她的手倜突然停了下来。
　　女孩穿着学士服站在台上接受最后的祝福，她的大学生涯才算结束。
　　赵锦瑟的眼睛盯着照片有些酸疼，震惊之余有些抽泣。
　　“原来那真的是你啊”
　　所有的爱都有迹可循，即使我不能和你相见，但也不会缺席你重要的时刻。
　　刚刚打完电话的宋华年看见失常的赵锦瑟，暖心问道：“怎么了阿锦”
　　赵锦瑟把相册收起，起身抱着宋华年：“没事，就是很想抱抱你”
　　宋华年只觉得生活很幸福。
　　落日熔金。
　　赵锦瑟收到医院信息，需要赶去做一场手术。
　　手术室里的她神情平静，所有的紧张都在手术平安顺利后慢慢舒展。
　　连珺璟给更衣室里的人递了一瓶水。
　　“赵医生不愧是景和大学医学生中的翘楚啊，佩服佩服”连珺璟啧啧称赞中都是羡慕嫉妒。
　　赵锦瑟突然想到一件事，说道：“连姐，你们医院有一个刘医生是吧，她是哪个科的”连珺璟也没在意答道：“精神科啊，怎么了你精神不好？”
　　说完还笑了两声。
　　赵锦瑟的神色阴沉下去，转脸离开。
　　连珺璟：“……我TM又说错话了？”
　　过了一会才反应过来。
　　“卧槽，不会吧，那么巧？，宋小姐？宋律师？”
　　……
　　赵锦瑟站在门口敲门的那一瞬间依旧祈祷宋华年只是陪朋友来的，虽然有些自私但是她赌不起。
　　“进来”
　　刘医生看着进来的人。
　　诧异道：“赵医生吗？”
　　赵锦瑟阴沉着脸，一丝笑颜都扯不出来。
　　“刘医生，我想问一下您是怎么和宋华年认识的？”精神紧绷，眼睛里都是恐惧。
　　“她是我的病人，长此以往就熟识了”
　　赵锦瑟的心一顿绞痛，语无伦次：“她……她是什么时候”她不知道怎么说下去，就像被人鞭打了一般，全身无力：“您能和我说说她的病情吗”

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她的脸庞有些抽搐，呼吸急促，声音低沉：“我知道医生需要对患者的隐私保密，可我不是其他人，我是她的亲人”
　　刘医生好像从她的目光中看到了绝望，想到上次两人的行为举止一定不是一般人可比，所以便如实告知。
　　“宋律师在我这已经就医三年了，主要是深度抑郁症和焦虑症，这些症状可能在正常人眼中不过就是没事找事，因为她们没有真切感受过患者的无助和痛苦这种无形的痛苦是最看不得希望的”
　　刘医生的每一句都刺在赵锦瑟心上，她紧紧攥着衣袖。
　　“如果你和宋律师的关系很深，我希望你能够劝她入院修养治疗，因为她因为经年酗酒的缘故身体状况极差，毕竟她还很年轻”
　　赵锦瑟整个人摇摇欲坠，她坐在医院的椅子上，眼神恍惚，脑海中都是刘医生的话。
　　她捂住脸，眼泪从指尖流出。
　　那是赵锦瑟最爱的人，她以为宋华年离开她的这些年过的很好。
　　光明律师事务所里郑书递给宋华年一起经济纠纷案件。
　　“这个单子你接？雇主财大气粗”没等郑书说完，宋华年就放下资料，回道：“我不喜欢昧着良心赚钱”
　　律法是神圣的。
　　郑书气鼓鼓的想反驳，就听见摔在地上的声音。
　　他转脸看见宋华年倒在地上，大声道：“宋律师，宋华年”
　　他急忙抱起人送医院。
　　赵锦瑟回到家，没见到宋华年，她看着锁起来的抽屉，她拿起铁棍就疯狂的砸锁，她一边砸一边哭，所有的愤怒都在宣泄。
　　她恳求菩萨保佑她的爱人。
　　锁被敲开后，她看着满抽屉的药，摊坐在地上，她再也撑不住了。
　　手机响起，她看着华年的来电，匆忙接起电话。
　　电话另一头传来男生的声音：“你好我是宋华年的同事她现在中心医院二楼”赵锦瑟拿起电话就往外跑，她都要疯了，恐惧感包裹着她。
　　等她来到医院，看见病床上羸弱的宋华年。
　　郑书看见赵锦瑟脸上还没干的泪痕，在看一下宋华年手机里置顶的联系人。
　　一个人的悲喜是从眼睛里能看出来的。
　　连珺璟透着玻璃望向里面的人，心中百感交集，作为朋友她只能默默支持。
　　连珺璟脑海中的宋华年应该是自信骄傲的一位美女，而现在虽然是美女没错，即使面无血色五官也是绝对的秀丽，可是总是给人一种脆弱悲凉的样子，真是搞不懂。
　　连珺璟坐在郑书旁边，因为对方的好朋友。
　　“她是一个怎样的人。”
　　郑书疑惑：“谁”
　　连珺璟指了指病房。
　　“宋律师？”
　　连珺璟点了点头。
　　“沉默寡言，心中有炽热的善良，脸上总挂一抹假笑。”
　　“假笑？”
　　“嗯，一眼就看出来的那一种，明明不快乐还要装出欢愉喜爱的样子。”
　　后来想想，这难道不是众生百态最唯一的样子吗？
　　“她比我们活的痛苦，可她依旧保持善良”
　　连珺璟讶然，努力的点了点头，这才是赵锦瑟嘴里的宋华年。
　　你真正喜欢一个人的时候，她在你眼里是闪闪发光的。

第27章	锦瑟华年-十二
　　她多么想回到三十里巷，回到那一天。
　　第一年。
　　“阿锦，我时常会想如果我是一个被爱包围的人，我是否会有更多的勇气支撑我去爱你”
　　第二年。
　　“阿锦，我到底该如何爱你才不算罪恶，是温暖的冬天还是黑暗的楼道”
　　第三年。
　　“阿锦，我怕是要再一次毁约了”
　　第四年。
　　“阿锦，你别怕，观音娘娘会替我保佑你”
　　第五年。
　　“阿锦，我们什么时候才能有自己的家”
　　她的脸白的吓人，晶莹的泪珠从宋华年眼角流出，她艰难睁开双眼。
　　艰难的用手摸了一下赵锦瑟的头发。
　　赵锦瑟看着脸色苍白的宋华年，本就红肿的眼眶再次蓄满泪水，大颗大颗的泪珠滴在宋华年手背上。
　　因为躺在那里的是宋华年，所以赵锦瑟在也无法活的如十八岁那般无忧美好。
　　她的静默里是宋华年破碎的眉眼。
　　“阿锦，哭了就不好看了”
　　宋华年笑的明媚，用尽了全身力气，她自己的身体自己最清楚何必道破。
　　她想要阿锦看见自己最美好的样子，她的心脏已经失去了张狂的生命力。
　　宋华年抬手替赵锦瑟擦泪水“我们不哭”
　　面对心爱之人她都没有勇气抬头，无法控制不住自己的情绪，泣不成声。
　　“阿锦我想回家了，我想回三十里巷，我想吃冰糖葫芦”她的目光里有那个江南小镇。
　　有梦做开始的地方。
　　当爱意最满的时候，除了眼泪就是惶恐。
　　“好，我们回家，阿锦带华年回家”
　　其实她们都知道那不是属于她们俩的家。
　　八月十五号，赵锦瑟准备带宋华年回连城。
　　这个她日思夜想的地方，因为她在那里看见了最初的希望。
　　前一天晚上。
　　赵锦瑟辗转反侧，趁着宋华年睡着，她偷偷跑去阳台。
　　一地的烟头，是她想缓解压力的方式。
　　月亮被乌云遮住，天黑的吓人，唯一的一丝火光是赵锦瑟点燃的烟头。
　　房间里装睡的人也早已清醒。
　　她的眼睛里暴露了太多心事。
　　终于熬到天亮，她们坐在火车上，就像1999年踏上北去的火车一般。
　　“阿锦，叔叔和我妈还好吗？”
　　“叔叔娶我妈回家了吗？”
　　“他们应该很幸福吧”
　　赵锦瑟嗯了一声就没在回话。
　　宋华年没有多大精神再像五年前那样欣喜的看着窗外的风景。
　　也说不出那句人们会接受不同的爱。
　　因为那时心中燃着希望，憧憬未来，盼望长大。
　　现在都被浇灭。
　　回到三十里巷看着古镇房屋的瓦片，看着远山近水。
　　熟悉的面孔跟随记忆袭来。
　　“叶蓁蓁和于维鸠他们俩应该结婚了吧”
　　赵锦瑟似笑非笑。
　　于维鸠是要结婚了，只是叶蓁蓁是座上宾。
　　十一年，纵使悲凉也是情。
　　属于连城一中三十里巷小分队的青春要彻底结束了。
　　春华秋实。
　　等她们回到那栋房子前，宋华年却没有勇气踏进去，赵锦瑟熟练的打开门。
　　宋岚看着赵锦瑟喜出望外。
　　“锦瑟回来了，阿姨给你做一些好的补补，这几天出差辛苦了”宋岚喊着在屋里看书的赵刚“赵刚，锦瑟回来了”
　　门外的宋华年身体的自然反应就是后退。
　　是宋岚？是她。
　　宋岚完全不记得自己还有一个亲生子。
　　赵锦瑟嗯了一声，就拉着门外的宋华年要进屋。
　　她甚至从宋华年眼神里读到了惊恐。
　　宋岚和赵刚在看见宋华年的那一刻都震惊了，他们都以为她不会再回来了，不会再回来伤害赵锦瑟了。
　　这是为什么，难道宋华年不是宋岚的女儿吗？
　　陆茵听到客厅没有声音，便出来看一看。
　　虽然惊讶自己的外孙女突然回来，但更多的是欣慰，是心疼。
　　她赶紧上前拉住宋华年：“华年是华年吧”
　　“嗯，外婆”
　　房间里因为宋华年的缘故氛围达到了冰点。
　　除了赵锦瑟和陆茵，其他人都认为宋华年是不速之客。
　　“爸，我和华年会出去住”
　　赵锦瑟打破了沉默的状态。
　　她本就不想让宋华年看不必要的脸色。
　　“你又不是没有家，为什么要出去住”赵刚平静的说道：“又是因为她吗？”赵刚表情严肃。
　　“可这也是华年的家，你们为什么就是不能真正的为我们考虑一下”
　　宋岚大声说道：“这不是她的家，你们也没有可能。”
　　陆茵始终放不下宋华年，她呵斥宋岚：“你是她的生身母亲，你怎么能说如此混账的话”
　　这更激怒了宋岚，她最后悔的就是生下这个女儿。
　　赵锦瑟都觉得宋岚疯了，她不可置信的看着宋岚。
　　因为在她的认知里宋岚应该深爱着自己的女儿。
　　如今又为什么成了这般模样。
　　宋岚见势就要赶走宋华年，推攘之中赵锦瑟紧紧护住怀里的人。
　　“岚岚住手”陆茵焦急之下一口气没上来，就昏厥倒地，赵刚看着烙铁头也是吓了一跳。
　　“快打120，宋岚陆老师晕倒了”
　　宋岚看着躺在地上的母亲，一下失了方寸，扶起陆茵：“妈你醒醒啊，我错了”
　　一场闹剧随着陆茵病危结束。
　　她们守在手术室外面，等着陆茵被推到重症监护室里，赵锦瑟才带着瑟瑟发抖的宋华年离开。
　　夜幕降临。
　　“阿锦，你说我们是不是应该被世俗教化，成为他们口中的正常人”宋华年又一次的把陆茵病危这件事的原因归咎到了自己身上。
　　是祸害？
　　赵锦瑟没有回应，这一次宋华年背对着她。
　　冰冷无望的夜晚，太窒息了。
　　“那日大雨滂沱，就差一点我就抱住你了。”
　　宋华年喃喃自语，这是她梦里的离别。
　　半夜赵锦瑟把宋华年箍在怀里，她们早已习惯不再喜形于色。
　　因为赵锦瑟本就在市医院就职，对于陆茵的治疗也相对便利一些。
　　只要宋华年不在，宋岚和赵刚总愿意和赵锦瑟多说一会话，希望她不要在执迷不悟。
　　说一些乱七八糟的话让赵锦瑟厌恶至极。
　　放不下的不甘的最为折磨人。
　　而宋华年能做的也只是偷偷在病房外看一眼，她想进去对外婆说声对不起，如果不是她的话，那么她们就可以其乐融融。
　　宋华年忧心之时被赵锦瑟看在眼中，她找了一天把宋岚他们支走，明明是自己的外婆她还是要小心翼翼，让人心疼觉着可怜。
　　桥边的柳树也不再枝繁叶茂。
　　她轻轻的推开门，病床上瘦骨嶙峋的陆茵已经行将就木，宋华年就像一个做错事的孩子：“外婆对不起”陆茵想摸一摸她的脸，可惜已经没有力气。
　　“我的孩子要好好照顾自己”陆茵声音微弱，宋华年附耳过去“孩子不要恨你的妈妈”
　　陆茵到最后仍然要替自己的女儿辩解，即使宋岚真的错了，只因她们是骨肉至亲。
　　宋华年点了点头，等赵锦瑟她们回来陆茵已经奄奄一息吊着最后一口气，宋岚这几天日夜不休的照顾她。
　　“岚岚，妈最后的愿望就是你好好的照顾华年”最后一句话也是为自己的孙女做打算，宋岚声泪俱下的喊着母亲，可是再也没有人回应她了。
　　她把陆茵的离世归咎到宋华年身上，她撕扯着宋华年，大声唾骂：“你就是个祸害灾星，你为什么要回来，为什么死的不是你”
　　赵锦瑟及时挡住了她扬起的巴掌，怒道：“你是不是疯了，你想干什么”
　　宋岚失声痛哭，赵刚斥责着赵锦瑟的行为。
　　没有人注意到这场闹剧的最大的受害者，她已经陷在了宋岚给她安装的罪名里，她不停的回想这些年，她彻底崩溃了。
　　疯癫似的又哭又笑，赵锦瑟看着不断捶打着头的宋华年不知所措，她带着哭腔哀求着：华年停下，华年停下，你怎么了”不一会一群医生就如同十五岁那年一样，把她带走摁住她看着她疯癫的模样，给她注射镇定剂。
　　“不要抛弃我”
　　“不要杀我”
　　“阿锦，阿锦”
　　“我错了”
　　赵锦瑟不断叫着华年的名字，宋华年好像听懂一样，委屈的泪水在眼眶打转，继而无助的放弃挣扎，瑟瑟发抖的睫毛像被水浸过一样，紧咬的嘴唇也渗出一缕血丝，慢慢在针剂的作用下昏睡过去。
　　醒着太痛苦了，不如睡着还能好受一些。
　　“赵医生像她这种情况应该是癔症，本来痛苦的因素就潜在性的存在于她的脑海里，如果不去激发刺激的话她不会陷入这种状态的”
　　赵锦瑟一头雾水，怎么会呢，到底是因为什么呢？
　　赵锦瑟一直守在宋华年旁边。
　　宋岚和赵刚没有看过宋华年一眼，陆茵的身后事处理完之后，也在安华墓园买了墓地。
　　这些天宋华年也不吃不喝，记忆也是恍恍惚惚的，一会胡闹一会安静，唯一不变的就是喜欢趴在赵锦瑟肩膀看月亮数星星。
　　那天晚上，她说：“我不怕死亡，却怕下一辈子的自己忘了这辈子最爱的人叫赵锦瑟”
　　赵锦瑟笑着说道：“我们华年要好好活着，我们会有自己的家的，你相信我华年”
　　这一次宋华年没有点头。
　　“阿锦，我答应你，在玫瑰盛开的时候我会回来看你”
　　她转身上床睡觉，每一步都走的似有千斤重，赵锦瑟独身坐在床边，嘴唇抖动。
　　“不好”眼泪掉在红绳上。
　　如果能回到1998年，我还是会爱上宋华年。
　　这是年少相爱的誓言。
　　第二天一早宋华年离开医院最后一次坐在三十里巷那个桥边，桥下撑船的爷爷还会和她打招呼。
　　“是宋丫头吗，好些年没回来了”
　　“是啊宋丫头，尝尝奶奶卖的橘子还甜吗？”
　　宋华年一一回答。
　　“是的李爷爷，是我”
　　“杨奶奶的橘子是最甜的”
　　唯一的遗憾就是张奶奶已经不卖冰糖葫芦了。
　　医院里的赵锦瑟没有看见宋华年，疯了一样的去找。刚出医院就看见宋华年拿着冰糖葫芦笑的很甜。
　　“阿锦给你”赵锦瑟如获至宝的抱着她，又不忍心教训她“你知不知道我很担心你，我警告你宋华年，你要赶跑我这辈子都不会原谅你”
　　“对不起阿锦”失落道“可惜我们再也吃不到张奶奶家的糖葫芦了”
　　一切都结束了，一切都将重新开始，哪怕这些事情毫无意义，我也曾无数次想起。

第25章	锦瑟华年-十三
　　风吹花落的秋天要结束了，大雪纷飞的冬天即将来临，霜秋早寒，她们早已说不出温热的情话。
　　病房里正给宋华年削苹果的人被叫走，有一个心脏手术需要她执刀。
　　她无法推脱，原本想着一刻不离的守着宋华年的，赵锦瑟在出门的时候，宋华年在她身后喊住她。
　　“再见阿锦”
　　赵锦瑟堪堪停住脚步，嗯了一声“乖乖等我回来”不知为何，她竟不敢回头。
　　宋华年笑的明媚，那双眼睛里从始至终只有一个赵锦瑟，心里如是。
　　她没有回头，心告诉她不能走，身后的人还是挥了挥瘦弱白皙的手。
　　“再见”无声。
　　等赵锦瑟走后，她关上了房门，坐在窗边盯着那把削苹果的刀，因肤色白皙眼睛红肿更觉得瘦弱病态，叫人不能不怜惜。
　　至亲的冷淡猜疑，挚爱之人因自己伤痛，千千万万遍悔恨，多年怯懦明知不可为而为之，这一次终于要结束了。
　　应该会很疼吧，以前怎么不觉得呢，今年的饺子是吃不成了，她真的想要解脱了。
　　“我不要在折在童年里”她一遍遍刨白。
　　看着手腕上的红绳，摸了摸脖颈的吊坠，没有一个是她舍得让赵锦瑟送给别人的，不如一起带走吧，就当自私一回。
　　她拿起那把刀顺着玫瑰遮住的伤疤再次划开，鲜血顺着玫瑰流出，这次不会在割第二遍了吧。
　　她解脱的躺在床上，盖上被子，这一刻最轻松，就像睡着了一般。
　　脑海里是和赵锦瑟在一起的拥抱甜蜜。
　　死亡？你说谁会不怕死，我们都是人，我们理应谈之色变，可为什么还是有人想结束生命，那是因为活着比死亡更痛苦，所以即使害怕可还是愿意去坦然结束，只因向死而生。
　　忠贞热烈的玫瑰遮不住伤疤，美好的华年也终将溺死在童年。
　　手术台上的赵锦瑟心如刀绞，她猜到了，是啊，当转身那一刻，那便明白自己再也留不住她了。她最爱的人离开了，可手术台上的赵锦瑟即使眼睛和口罩下泪流满面，连拿手术刀的手都不能抖一下，她已经救不了宋华年了。
　　给主刀医生擦汗的护士楞了楞，看着一滴又一滴的泪珠，顺着眼眶留下来。
　　悬在空中的手，还是擦了下去，真的是泪。
　　一场手术做了两个小时，出来都已经是满天繁星的夜晚，她连衣服都没换就跑到宋华年那里。
　　一开门就是扑面而来的血腥味，等她开灯的时候，只觉得胃里难受泛酸水，浑身没有力气心惊胆颤的走到宋华年面前，一瞬间摊跪在地上。
　　她已经没有眼泪了，绝望把赵锦瑟咬的失魂落魄。
　　鲜血染红被褥，毫无血色的一张脸，还是那样好看，蓝桉树急速枯萎。
　　“对不起我来晚了，一定很冷吧，不怕，阿锦来了”她失声痛哭，猩红的眼尾钻心剜骨的痛楚，颤抖的手轻抚着宋华年的脸“我不该走的，我……不该走的……”
　　伤疤的红色已经干涸，赵锦瑟的一双眼空洞似的盯着破碎的玫瑰。
　　她们相拥在一起，像以前一样。
　　不应有恨，何事长向别时圆，月光透过玻璃赵锦瑟清晰的看着爱人惨白的面庞，她俯身吻上，滚烫的泪滴在宋华年额头。
　　晨光撒在她们身上，再黑的夜晚也有天亮的时候，三十六度的体温捂不热冰凉的尸体。
　　宋华年没有死亡，她只是想为赵锦瑟重新活一次，她永远记得赵锦瑟拉着她站在舞台中央深深鞠了一躬，永远记得赵锦瑟说过的每一次喜欢，飞蛾扑火的美丽无与伦比。
　　赵锦瑟抱起宋华年出了医院，回了家，她的身上沾着爱人临死的斑驳血迹。
　　那一天她只觉得华年太轻了，怎么能这么顺利的抱起来呢，怎么能这么容易的飞走呢。
　　叶蓁蓁和于维鸠杨思淼，郑书都回来了，赵锦瑟失去爱人如同行尸走肉一般，已经没有希望了不是吗？
　　再给宋华年收拾遗物的时候，宋华年看见了已经落满灰尘的笔记本。
　　“你要记得我们相遇在1991年那个夏天，我爱你比你爱我早了七年”
　　每一句话都在撕咬赵锦瑟的心，她终于知道了她们早在1998年一前就已经相遇，她终于明白了赵锦瑟的痛苦无助。
　　1991年的那个小女孩是你。
　　“我的华年，我的华年”赵锦瑟在宋华年的痛苦中走不出来。
　　她拿着笔记本冲进宋岚的屋，把笔记本重重砸在了宋岚身上。
　　“你以为你是谁，她是你的女儿你怎么能这么对待她”她的心脏忍受不了的伤痛。
　　宋岚笔记本知道是宋华年的东西又重新扔在了地上。
　　赵锦瑟大声恨道：“你就是个疯子，我爸怎么会娶你怎么一个疯子”她死死扯住宋岚的衣领，她恨不得吃了宋岚。
　　“那都是一些鸡毛蒜皮的小事，我自问我从未亏待了她”宋岚挣开束缚，赵锦瑟简直听到了天大的笑话。
　　“你真是丧心病狂”此时此刻她为多年前愚蠢的认知痛苦悔恨，她怎么能认为宋华年爱宋岚呢，她怎么会认为宋岚会视宋华年如珍宝。
　　真是太可笑了。
　　她不断的哭喊斥责“那是华年你怎么能那么对待她，你把你的苟且偷生归咎于她，为什么……”
　　赵刚看着自己的女儿，心疼不已，他以为宋华年离世后一切都会恢复正常的，他搂住女儿，他天真烂漫的女儿怎么会变成这样。
　　她想要所有人都知道宋华年从来都没有做错什么，但是为什么，为什么就是不愿意放过她们“爸，你怎么会娶她，你怎么能娶她，她把华年扔到楼道，就是她……”她用尽力气想要告诉赵刚，宋岚是个坏人。
　　但她知道，赵刚也是逼迫自己放弃宋华年的一员。
　　竭尽全力的嘶吼，变成，石沉大海的沉默。
　　她也想知道，到底是为什么，赵刚第一次感到女儿的笑容可怖。
　　安华墓园的绸带永远写满思念。
　　赵锦瑟跪坐在墓碑前不愿意离去，于维鸠因为叶蓁蓁的缘故也带着杨思淼走了，远处郑书问叶蓁蓁在他们眼里宋华年是一个什么样的人。
　　“善良的人”叶蓁蓁深深的看着墓碑上的照片，“可她不安甚至惶恐，可她难驯甚至狂躁，可她平静甚至悲凉”
　　“那她温柔吗”
　　“温柔，但只有赵锦瑟这么认为”
　　说来讽刺，越是活的不如意，越是有悲天悯人的情怀。
　　一切事情尘埃落定之后赵锦瑟就离开了连城搬到了A市，那个宋华年曾经生活的地方，那个有宋华年身影的地方。
　　医大旁边的公园，宋华年说过无数次我爱你。
　　有人靠着回忆过活，有人被回忆杀死，拖进死地。
　　连珺璟说她好像变了一个人，好像随时都会离开，彻底没有了牵挂。
　　她们都记得的，赵锦瑟从前是一个天真良善的女孩。
　　于维鸠结婚了，叶蓁蓁也重新谈起了恋爱，只是她不爱那个爱她的人，她爱的人成了别人名义上的丈夫。
　　赵锦瑟元旦前夕回到了连城。
　　2005年要结束了，2005年刚刚开始，所有的回忆都在争相扎根，包括那年学校灯光下无与伦比的美丽。
　　“赵小姐，我爱你的时候没有一刻是轻松的，可我仍然贪婪的爱你仍然对这份爱趋之若鹜——2003年六月二十一”
　　日记本上的日期是我对你的思念。
　　“故人是谁”
　　“姑苏林黛玉”
　　那是从南边来的林姑娘。
　　她靠在墓碑旁边。
　　“华年我想你了，这个冬天怎么那么冷，你还记得你说过的话吗？你说等到玫瑰盛开的时候就回来看我，你告诉我，你不会骗我你一定会回来见我，等你回来，我们就不回三十里巷了，好吗？。对不起华年，我失信了，这一辈子我们都没有一个属于自己的家，你说我们当初憧憬的未来怎么会变成如今这个样子呢”
　　她说：“我是真的爱你”
　　她说：“我是真的爱你”
　　是痛哭是失声的撕心裂肺是对爱人的思念成疾。
　　赵锦瑟说：“我看过了你的无力和不自由，我知道你被圈在牢笼里，我明白你内心的痛苦压抑，可是一切都太晚了，你日复一日的痛苦从未舍得告诉过我，如果我早就知道，我宁愿你从未爱过我，我宁愿你去过玉龙雪山，我宁愿你从未来过这人世一趟”
　　她在日记本里看见了杀死宋华年的凶手。
　　是她。
　　是她自己。
　　是她让向死而生的宋华年看见了希望，也是她让血液顺着玫瑰流出致使宋华年走向死亡。
　　赵锦瑟救不了那个将自己视做希望的宋华年。
　　寒冷的冬天悄然离去，赵锦瑟按部就班的活着，她厌极了这样的生活。
　　冬天不再温暖，春天也了无生趣。
　　她还是记得春末夏初的玫瑰长的最是好看，始终相信华年会回来看她的。
　　这是宋华年临死前的诺言。
　　可是赵锦瑟忘了，长盛不衰的从来都不是玫瑰而是宋华年长长久久的爱。
　　叶蓁蓁要结婚了，她来A市找赵锦瑟小聚几日，顺便告诉赵锦瑟自己要结婚的事情，毕竟是自己最好的姐妹，一定是要看自己出嫁的。
　　山水一程，我们到底还会有什么样的结局。
　　“锦瑟，我在十八岁那年，笃定自己的新郎一定是于维鸠，怎么现在变了呢”她苦恼也无措。
　　“方佳阿姨是他心里永远的伤痛，也是我和他之间无法跨越的鸿沟”
　　赵锦瑟已经不在劝告叶蓁蓁放弃于维鸠了，因为放弃爱的人太难了，她用了一年又一年只能挤压更多的思念。
　　叶蓁蓁：“你是什么时候爱上宋华年的”
　　“你问我是什么时候爱上她的？”赵锦瑟现在烟瘾更甚了，真的在认真思考。
　　半晌才出声“或许是1991年那一眼。”
　　她沉浸在宋华年的日记本里，留恋于和宋华年所有的记忆里。
　　又或是一千年以前生生世世的每一眼
　　青涩懵懂到情窦初开到情根深种也就用了恍如隔世的一眼。
　　赵锦瑟送叶蓁蓁去车站的那日，她看着叶蓁蓁的背影，感叹时间过的可真快啊，你说我们怎么就突然长大了呢。
　　“我亲爱的好朋友，我比你想象的更希望你平安喜乐”
　　“这一次真的要说再见了，我得走了”
　　她在心中默念，笑的温婉且有生机。
　　春末夏初的时候，赵锦瑟回家了，那个从小到大的家，那个记满宋华年短暂一生的日记本和红绳赵锦瑟都悉数埋在了墓园里。
　　日记本的第一页有了新鲜的墨水。
　　“华年，我是阿锦，下一辈子，我不作女孩了”
　　好多东西都变了，她们都为爱在世俗下低头弯腰了。
　　被世俗圈养的同林鸟再也飞不出笼子了。
　　那颗柳树不再枝繁叶茂，桥下撑伞的爷爷回家了，卖橘子的奶奶也收摊了，三十里巷也要拆迁了，赵锦瑟再次坐在椅子上，风和记忆都在告诉她，宋华年不会回来了。
　　五月二十五是那个女孩的生日。
　　她身披嫁衣来到安华墓园。
　　不知道为什么那天的雨下的特别大，整个安华墓园都在乌云之下。不清楚是哪一颗树的绸子上，她已经为自己写好了名字。
　　淅淅沥沥的雨在不停的拍打，是古老神话中殉情的颂歌。
　　赵锦瑟静静地躺在墓碑旁，手腕上的鲜血压在雨水上，一朵两朵，像被大火灼烧的红玫瑰一样，那么明亮妖艳，风拂过脸颊那是爱人的热吻，用血肉在世俗之下开出春末夏初的红玫瑰，算是下辈子娶宋华年的聘礼。
　　她说了谎，她实在撑不下去了，活着的感觉太痛苦了，没有华年的阿锦也活不下去，碧落黄泉太孤独她不舍的华年一个人。
　　那本日记本的扉页，那清晰的笔记:“我好像一直站在黑暗的尽头在向你不停的招手，只是最后还是缺少了维持一生的勇气”
　　是同林鸟是连理枝，世俗之下窥的是比翼双飞得的是生死相随，生死相随是为了下一辈子的相聚，至死不渝是对这一辈子相爱的忠贞。
　　正文完。

第29章	锦瑟华年-黄粱一梦
　　不如送自己一场美梦，用血色作为爱上玫瑰的代价。
　　十五岁的宋华年圈禁那只飞鸟，当鲜血滴在地板上的时候，你看她笑的多么凄然你看她哭的多么开心。
　　她终于睡着了，她来到玫瑰盛开的地方，有一个女孩在向她招手，对她微笑，于是她不停的跑，不停的跑，却总是就差一点就能来到那个女孩的面前。直到宋华年精疲力竭，她大声的喊。
　　“等等我，等等我”
　　玫瑰花丛尽头的女孩转身离去，她还是不断大喊。
　　“阿锦，阿锦”
　　恍惚间她听见了宋岚的声音，她抱头痛哭，她再次大喊。
　　“放了我吧，不要救我”
　　她剧烈挣扎，仿佛溺身于大海之中，呼吸急骤。
　　最后还是下沉。
　　她在第二次自杀后就已经开始进入幻觉，往事浮现根本就没有大梦初醒的时候。
　　什么真情实感生死相随，不过是一个患有癔症的人在第二次自杀中回天乏术的幻想，看吧，连临死前为自己织的美梦结局都是死亡，爱的人为自己殉葬。
　　那一年她十五岁，那一年她和赵锦瑟从未相爱。
　　远在千里的连城古镇，柳树摇曳悲欢离合。
　　第一年。
　　“锦瑟，你穿婚纱真好看”一个俊俏儒雅的男子拉着妻子的手，忍不住发出哇的声音，女子摇动裙摆，一脸幸福。
　　他和她跳了一场优美的华尔兹。
　　第二年。
　　三洋大厦的游乐园里一个女人抱着小女孩做着旋转木马，小女孩给钻在母亲话里撒娇“妈妈身上好香”场外的男子脸上笑容灿烂，美满的给母女俩照相“老婆看这里”
　　“年年看爸爸这里”
　　他们生活幸福，相册夹里都是生活的足迹。
　　现实之外，你好像从来都没有爱过我，红砖绿瓦的三十里巷我从未去过。
　　“我好想从未说过我爱你”手拿冰糖葫芦的小女孩，问的轻松。
　　“说了，而且足够郑重其事”梦境里的宋华年莞尔一笑。
　　“什么时候”她显然不明。
　　“在从前之前的黑夜，在后来之后的痛苦”她答的坚定。
　　一片阴影，一片光明，你站在光明里，我有些看不清。
　　你在记忆里的样子我从来没有告诉过别人，我和你之间的拥抱甜蜜你千万不能忘记。
　　“我是真的爱你”
　　赵锦瑟我的爱人，等玫瑰到了花期，我一定回来看你。
　　你我之间大梦一场，我用了一生。

第30章	番外——love
　　我们都能从彼此的瞳孔里看见对方的轮廓，窥见对方的真心。
　　“伟大的宋大律师啊，你教教我怎么医者自医”赵锦瑟把脸埋在怀中人的颈窝“我太爱你了，我不愿意离开你哪怕一秒钟”
　　明媚的阳光透过阳台透过落地窗，照亮一对普通爱人的心房，看着她们依偎在这温馨美满的婚房。
　　没错，她们是爱人，是彼此唯一的选择，坚定且执着。是日复一日听着彼此心跳的另一个自己，生死与共。她们经常触摸彼此的骨骼，心甘情愿被对方蛊惑。痴迷于昏暗月色里相互拥抱的感觉，热衷情动时喊的每一句名字。
　　“独一无二的赵医生啊，解法无可奉告，因为我也早已沉沦，病入膏肓”她说“此病无解，是能让人重生的爱也是能要命的绝症”
　　她亲了亲赵锦瑟的额头，刚起身就被捞下来，怀里的懒猫太黏人，今天是星期所以她们两个人昨天闹到了很晚，早饭也没吃。
　　“我起床给从心准备食物，还要给它打扫你给买的豪华公主房”
　　从心是她们养的猫，两个人都不是特别会照顾小动物的人，没办法从心是一只流浪猫，赵锦瑟下班回家碰上了一步三回头不落忍给带回家了。
　　宋华年还记得那天自己的爱人怀里抱着一只小花猫，小猫咪怯生生的不敢看人，反倒是抱它回家的人兴高采烈的说，宝贝我把咱俩得闺女也有可能是儿子带回来了，瞧见没站在那的大美人是你妈，我是你娘。一句话出来，两个人都憋不住笑。
　　赵锦瑟只好收回手，又讨了一个亲亲才罢手。宋华年给从心准备好食物弄好窝，又煮了粥，蒸了两个玉米两个糖包。
　　带着从心去找娘，平时在宋妈怀里怂唧唧的到赵娘这立马生龙活虎，活蹦乱跳一脚踩在了它娘金贵的脸上了，幸亏勤修没有指甲，要不然今日赵娘非大义灭儿以慰脸容。
　　“好你个赵怂怂，赶紧给我下去”把儿子赶下去了，立马伸手要孩子它妈抱。
　　“好了，去洗漱我们吃饭，有你喜欢的糖包”宋华年和她额头相抵蹭了蹭，才拉她起来。
　　吃完饭，她们也没有出去，正值三伏出去挺受罪的，不如两个人窝在家里开空调吃雪糕看电影。她们家的客厅不算小，没买电视，买了一个挺大的投影仪。赵锦瑟说怀中温香软玉当然要买个投影仪看电影更有氛围。所以平常两个人最喜欢窝在沙发里看电影，也会因为故事里的主角开心和流泪。更重要的是陪伴在身的爱人，是彼此。她们无所畏惧，从未害怕过任何人的眼光，相爱相守多么幸福浪漫的事情啊，没必要为了同这份感情不相干的的人而费心思。
　　早饭吃的晚，中午赵锦瑟做的家庭版麻辣烫还喝了一瓶快乐肥宅水。宋华年不是太喜欢带汽的饮品，赵锦瑟就给她榨了一杯橙汁。在饭桌上聊聊彼此的工作和身边有趣的事，最近遇见了哪些案件，手术做的成功与否，楼下广场的杨大爷下象棋老耍赖，跳广场舞的刘姨跳的越发的好了，中心街新开了一家火锅店听说很好吃，下次要去尝尝。家里的菜和水果快吃完了，晚上一起去逛超市。
　　吃完饭撸撸猫，促进母子感情时间结束，两个人接着看没看完的电影。赵锦瑟又偷摸拿了一个雪糕，宋华年不想让她贪凉要不然又要叫唤肚子疼。作为白衣天使的赵医生每一次都作弊偷吃雪糕，吃完还要亲宋华年，美其名曰要懂得分享。没办法，自己家的这只猫又懒又馋。
　　“宝贝，我真的觉得现在很幸福很幸福”她抱着宋华年的胳膊，“有你，有儿子，一家三口我们好好过，过他个白头到老死生契阔”
　　没什么比现在还圆满了，在没有比宋华年给的爱还珍贵的爱了。
　　看着看着赵锦瑟就睡着了，宋华年亲了她嘴巴一下，在耳边回道：“锦瑟华年岁岁安，我们好好过日子”两个人依偎着睡着了，补了个午觉。
　　赵从心也喵喵的叫了声：好。
　　太阳不一会就下山了，留下了晚霞，一片火烧云，如天官娶亲漫天红光。
　　晚上两个人牵着手散步，牵着手一起走，两条红绳紧紧贴着，是月老的线。超市离小区不远正好就过去了。
　　超市里有很多和她们一样普通的爱人，他们讨论着要买什么，时不时发生一点小争执，比如她俩就是。
　　“为什么不给我买三瓶可乐，你剥夺我的人权宋律师”
　　“啊啊啊，为什么不买雪糕了”
　　“我不要喝牛奶，我要反抗”
　　最后白衣天使赵医生只得到了一句：“反对无效”
　　月色正浓，没吃到雪糕的赵医生得到了耳鬓厮磨的亲亲，尝到了柠檬味牙膏。
　　【我们是彼此的太阳，我们是彼此的行星】

第31章	番外——幻
　　你好梦里的少女。
　　我叫赵锦瑟，一个普通的高中生，住在温暖的三十里巷。很奇怪吧，可能你真的不存在，只是一场梦里的主角，而我呢恰好有幸成为与你相识的另一个主角。在你最喜欢的地方，只有我一个人清楚的记得你的存在，即使那是一场梦，醒来之后就会消散。我不止一次问过你的名字，我不止一次想要拉住你的手，将你从梦里拉回现实，让你看看这个真实的世界，你喜欢的三十里巷。
　　我开始向往黑夜，期待和你在梦中的相见。我在想你到底为什么会来我的梦里，我们为什么会相识。可是我不敢，我怕你不是为了我而存在，我怕你会突然离开，因为我不是你要找的那个人。我们在梦中做的事情都太真实了，牵手，聊天，上学，互相依赖，甚至我对你暗生情愫。这都让我惶恐，这都让我分不清到底是梦境还是现实，你是不是真的存在，我问周围的人他们认不认识你，他们为什么都在否认啊，你明明就在这里，就在我身边，我们一起上学可是没有人记得你，我们拥抱亲昵可是一睁眼都是假的。
　　你到底是谁，到底是为了谁而存在。
　　——
　　亲爱的宋小姐。
　　我梦中的少女啊，高高兴兴吃掉那个糖葫芦，记住那个女孩，请撕掉你的笔记本，请停止对自己的伤害。如果有时光机的话，如果神真的存在的话，这封信会替我送到你手里，我的爱人请善待自己，为了我，为了我最最挚爱的你。放了那只飞鸟，放下锋利的刀，我的爱人你不是被抛弃的小孩，你是我的宝贝，无比珍贵。你要好好长大，不要困住自己，没有人值得你蜷缩在黑暗里，用卑劣的方式逼迫你放弃自己的生命。你会找到我，我们命中注定会在次相逢，在那个阳光灿烂的三十里巷。我们会相爱，从情窦初开到情根深种，你要记住我们的爱没有错，我们堂堂正正并未伤害任何人，伟大的爱应该生长于阳光下。你有时候很不乖，会擅自做主决定我们的爱，我警告不许替我做决定不许离开我，别想逃跑，因为太痛苦了，互相折磨真的太痛苦了，没有你我会死的，我永远爱你，永远需要你。对了，你会成为一名优秀的律师，我们会好好过一辈子。
　　请一定要视自己为珍宝，十岁的宋华年，请无论如何也要照顾好我的爱人。
　　我会接她回家的。
　　——爱人赵锦瑟书。

第32章	旁观者
　　我应该怎么介绍宋华年，大概是生来母恨动辄打骂未尝慈爱如困牢笼。
　　她和窗外驻足的鸟没什么两样，她引诱那只飞鸟关上窗，她和宋岚没什么两样。她受不了无止尽的精神控制选择自杀，锋利的水果刀划破的不只是她的手腕，还有那只飞鸟的脖颈，对于飞鸟来说她是宋岚，对于宋岚来说她就像那只飞鸟。
　　她渐渐的学会了宋岚对待她的手段，她意识这个可怕的事情，这比杀了她还难受，所以先后两次自杀都是一种自救，都是向死而生。
　　就是在那样一个折磨人的环境中长大，所以那少时匆匆一见显得无比珍贵如最后一根稻草，如黑暗前的破晓，蕴含着希望和温暖的力量让她不得不渴求，像是厉鬼见了血带着扭曲妄念。
　　而我眼里的赵锦瑟，生活幸福大方开朗有情有义品行纯良。
　　被爱包裹长大的赵锦瑟第一次在三十里巷遇见那个外表秀丽内里阴暗的宋华年，她怎么会想到日后爱她又恨她，痛苦又难熬。
　　如果说她爱宋华年的话，她怎么面对宋华年的极端的占有欲，无处不在的监视，甚至万万不能接受的囚困。
　　如果说她不爱宋华年，那她又为什么会心疼宋华年的过去，悲惨的童年。一次次原谅宋华年对她犯错，一次次听宋华年说对不起，一次次看宋华年背叛自己的诺言。
　　她们之间反复循环着爱和伤害，宋华年永远学不会健康的爱，赵锦瑟永远舍不得永远离开她。
　　渐渐的我们都觉得赵锦瑟在也没有逃出以宋华年为名的牢笼了。
　　粉色的牢笼上生长着尖锐的荆棘，钥匙必须在宋华年手里，任何拿着这把钥匙都会引来宋华年的自虐和疯狂，那么在里面关着的赵锦瑟就会痛苦就会流泪。
　　所以到最后，没人敢拿着这把钥匙，亲人和好友都不敢。这是病态的爱，所有人都知道，就只有宋华年不愿意承认，就只有赵锦瑟愿意哄着她，说我是真的喜欢你，以至于到最后一遍遍在她耳边机械深情的说我爱你。
　　从阳光下的第一次见面，赵锦瑟就注定逃不了厉鬼的爱了，慢慢打开的窗户是迎接她的。第一次见面的糖葫芦真的是赵锦瑟主动给的吗？会不会是宋华年抢来的，抽泣和哭声不是感动而是赵锦瑟的害怕。
　　欢声笑语的游乐园，甜甜的棉花糖，还有那粉色的旋转木马，梦幻一般宋华年无数次在童年梦过，这是小孩子的美好也是宋华年的噩梦，可她还是固执的去了，也许那一次赵锦瑟根本就没邀请她。
　　那赵锦瑟是什么时候喜欢她的呢。
　　正常的精神系统在被囚困的三千个日日夜夜后，在某一天都在祈求赵锦瑟快点投降吧，快点爱她吧，快点求饶吧。
　　所以她不知道自己到底爱宋华年什么，但是清楚的知道自己爱她，必须爱她，只能爱她，爱到最后心疼她的一切。
　　所以最后赵锦瑟想，那就这样吧，就这样相依吧。
　　但是千万不要长命百岁。
　　这是她偷偷许的愿。
　　——在写这本书的时候，我也是个旁观者，不知道是她们之间的谁，想要我写一个完美的结局。
　　大概是这样的：
　　情窦初开，青涩热恋。逐渐成长，执手向前。经年相爱不变，相濡以沫白头。
　　但是我并没有这样写，因为这不是赵锦瑟想要的白头。
　　而我也想过一个真正相爱的完美结局，我是个旁观者，记录她们的摄影机。
　　这是录像最后的话：宋华年对赵锦瑟的爱永远热烈真诚，只能怪这热烈的爱找了一个软弱怪异的宿主，宋华年的一切举动让赵锦瑟在这场不知对错不明所以的爱里永远害怕。
　　2015年宋华年自杀于赵锦瑟就业的医院。
　　2015年赵锦瑟身披嫁衣殉情于安华墓园。
　　就像当年在校演的红楼一般。
　　从始至终就错了。
　　我想寻一故人。
　　故人是谁。
　　姑苏林黛玉。
　　到底是去了黄泉，黄粱一梦罢了，到底是空幻。
　　至此影片结束。
　　——
　　等一切尘埃落定，我在回到三十里巷那一片废墟，当一切回溯。
　　赵锦瑟你不要再遇见宋华年了。
　　宋华年大梦一场也不要在醒了。
