谁懂？梦中情人是我女友！
作者：花系风
簡介：
　　一见钟情与情不知所起的甜蜜爱恋
　　
　　暂无排名    0    7    未知
　　 标签：情有独钟甜文成长校园轻松
　　 主角：章楚澜张初暖
　　 配角：韩沫唐瑾
　　 视角：互攻
　　 评分：暂无
　　 收藏：14
　　
　　◎ 立意：天赐良缘
　　
　　————————o————————
　　原本章楚澜只想暗恋不图结果，继续她平淡的人生；可事情的发展却远远超出她的想象……
　　这段恋爱充满未知性，张初暖想要和喜欢的人有始有终，只有情感还在，她就要和喜欢的人好好走下去……
　　高中，似乎青春所有的价值和喜怒哀乐都藏在这三年里；大学，关系着我们的未来、也包含着对我们考验……
　　

1   初识
　　◎开学这些日子◎
　　章楚澜从未见过如此漂亮的女生。
　　波浪状的长卷发披在身后，傲人的身材比例可以从连衣裙外略知一二，五官精致立体，红唇白颈，好不诱人。
　　她多次偷看，没想着上前搭讪。
　　女生到达目的地下车，章楚澜对短暂的相遇竟有丝留恋。
　　张初暖回家后整理今天的购物成果。
　　过会儿她停下，才发现自己把一个购物袋落出租车上了，她不免感到有些郁闷。
　　晚上张初暖离开小区，保安叫住她并递来一只袋子，说道：“几个小时前有个女生过来说和你一起坐出租车，你忘拿的东西，她托我交给你。”
　　张初暖接过袋子，本来不抱希望的她此刻内心涌现惊喜与温暖。
　　窗外，金灿灿的阳光散落余光。
　　窗户上，一块灰色抹布在上下运动着。
　　“身高和我差不多，高中生的模样，扎着马尾，淡蓝色t恤……”正在擦窗户的张初暖蓦地回想起保安的描述，她猛然发觉之前帮助过自己的女生可能就在身边！
　　“章楚澜。”
　　正在擦黑板的章楚澜听见张初暖叫自己的名字，心里一惊，转头看向对方。
　　“嗯？”
　　“你……”张初暖盯着对方身上的淡蓝色t恤，不太确定，“我似乎……在暑假见过你。”
　　章楚澜激动的想：原来你还记得我。
　　“是在出租车上吗？”
　　“真的是你？！”
　　“把袋子拿给门卫的也是我。”
　　张初暖为重逢感到非常意外，“这也太巧了！谢谢你之后给我送过来。”
　　“不用谢不用谢！”
　　“不好意思，这么久才认出你，当时坐车没有注意看你。”
　　“没关系。还好我注意看你了，不然就不知道怎么向你门卫描述你。”
　　“是啊，幸好。”
　　接下来无言，沉默，只有一个大方的笑容和羞涩的微笑在回应。
　　缘分，注定我们的相遇。
　　今天下午放半月假，有人归心似箭逃了清洁。
　　班主任就把倒垃圾的任务交给了只负责擦的章楚澜和张初暖。
　　黑色大垃圾袋悬在两人中央，章楚澜差点忘了怎么走路。
　　张初暖问：“你是不是早就认出我了？”
　　“是的。”
　　“那为什么不告诉我？”
　　开学这半月以来，我们交流的次数屈指可数，你也不曾正眼看我，我疑心保安没有交给你，又一直期待你认出我，天知道我在报名那天再见你有多么震惊和喜悦！
　　章楚澜抑制澎湃的内心，想想后说：“没有什么好讲的，一件小事而已。”
　　“真的非常感谢你，袋子里装的是我喜欢的一条裙子，就是我现在穿的这条。”张初暖说着并稍稍展示一下裙子。
　　张初暖的光芒对应落日余晖，章楚澜的眼睛陷入光里。
　　心动，始于看你的第一眼；喜欢，着迷看你的每一眼。
　　太阳快下山了。
　　临走前俩人加上扣扣，章楚澜望着张初暖和朋友的背影，等她们走远才离开教学楼。
　　“她的生活好丰富……真的富家大小姐……”章楚澜访问张初暖扣扣空间后赞叹。
　　章楚澜的扣扣是一个新号，空间一片空白，连访客也寥寥无几——张初暖访问后略感意外。
　　步入高中的第一次放假结束，军训随之开始。
　　“这届高一真幸运，军训几天都是阴天，不怕被晒黑。”
　　“去年军训热死我了。”
　　……
　　食堂里，学姐们的对话传入章楚澜的耳朵里。
　　“听说闭幕式为了整齐性，要求男女生方队裁掉过高或过矮的人，这是真的还是假的？”室友丁问面前二人。
　　“是真的，教官让我不用参加。”章楚澜愉悦地回答。
　　室友卫羡慕地说：“这也太幸福了！不用每天花几小时排练。”
　　丁问：“我们班有几个人被裁？”
　　章楚澜回答：“我不清楚。”
　　吃完晚饭，三人回到高一.11班。上课铃声响起后，大部分同学集合去操场排练闭幕式活动。
　　“哈哈哈，这就是854cm的福气！”章楚澜的男同桌温柯羽表达开心的同时也在炫耀自己的身高。
　　“小个子也很幸运！”一位矮小的女同学附和。
　　“大家都是幸运儿。”章楚澜说话时视线看向张初暖的背影。
　　第一节晚自习下课，张初暖的朋友来找她玩，之后一直待在11班。
　　单调的晚自习持续很久——
　　章楚澜从厕所出来，望见去各班巡逻的老师。
　　她想到教室的情况，赶紧跑回班上，站在门口报信：“老师来检查了！”
　　听到提醒，温柯羽关闭班级电脑，女同学停止吃零食，张初暖和朋友没有犹豫的将手机放进书包里，敏捷又默契地一起翻开练习册，拿起笔假装做题。
　　章楚澜目睹张初暖熟练应对的系列操作，想不到对方还有这样“坏坏”的一面。
　　三分钟后，一位戴工作证的主任从后门悄然入内，在教室转了一圈。
　　等他走远后，张初暖感激地对章楚澜说：“谢谢你，幸亏你反应快！“
　　“不用谢，应该的。”
　　温柯羽松口气，“没想到还会有人来检查。”
　　张初暖的朋友走到章楚澜位置上说：“谢谢你哦。”
　　章楚澜摆摆手说：“没事没事。”
　　这是一位和张初暖一样高，长相偏妩媚，姿色较输张初暖的女生。
　　“我叫唐瑾，高一.20班的，你叫什么名字？”
　　章楚澜意外唐瑾的主动，她翻开课本给对方看名字。
　　“和大暖暖读音好像。”
　　“是的。”章楚澜在心里默念唐瑾给张初暖的特别称呼。
　　友情是突然而又慢慢发展起来的。
　　章楚澜难忘持续三天，由社交达人唐瑾开启的晚自习“茶话会”。
　　在聊天中，她了解到张初暖净身高是170cm，比自己矮3cm，张初暖生日是2月8号，比自己小2天。
　　对此周围人都说：“你俩真有缘分。”
　　随着话题的深入，章楚澜从唐瑾口中得知了一件令她极其惊讶的事：张初暖是母胎单身！
　　这样的超级美女竟然没有谈过恋爱？想想也正常吧……毕竟什么样的人才配得上呢？章楚澜想着，她说道：“我也从来没有谈过恋爱。”
　　唐瑾回答说：“是吗？那我又认识了一个母胎单身。在高中还是得谈一谈，谈恋爱蛮有意思的。”
　　矮小的女同学接话说：“我也是这样想的！”
　　章楚澜又说：“我觉得谈恋爱还是要慢慢来，不要为了谈而谈，得看感觉和缘分。”
　　旁边的张初暖缓缓开口：“我也觉得。”
　　得到张初暖认同的章楚澜内心砰砰直跳。
　　……
　　章楚澜也难忘和张初暖在军训队伍中并肩站的时光。
　　接触而快乐，章楚澜会默默保存这份快乐——把喜欢深埋于心，将暗念进行到底。
　　不过章楚澜不知道在军训期间，张初暖和唐瑾曾经聊过自己。
　　唐瑾说，章楚澜长得挺好看，是个爽朗的女生。
　　“我对她印象也不错，但我感觉她在我面前有点害羞。”
　　“谁见了你不害羞？”唐瑾打趣　　那颗萌动的心会因为和喜欢的人有各种说。
　　“也对。”张初暖也不谦虚。
　　过后她又说：和章楚澜交个朋友或许不错。
　　军训结束，天气又开始热起来。
　　体育课上，艳阳高照。
　　大家坐在树荫底下，张初暖在站着，章楚澜也站着。
　　再次偷看身旁少女，章楚澜抠抠手心，轻轻说出自己极少说过、但对方听过数次的话：“张初暖，你真的好美啊～你是我在现实中见过的最好看的人。”
　　从某地吹来一阵微风，撩动女生们的发丝。
　　张初暖眼里是面带羞意，脸上又焕发容光的少女，她下意识回答：“谢谢夸奖，你也特别可爱。”
　　被喜欢的人夸了！！！
　　章楚澜脸微红，忘了怎么回答，她实在没有想到对方会反过来夸奖自己。
　　这时张初暖直视章楚澜的脸：扎着高马尾，没有刘海的额头干净平整，弯眉下是黑亮动人的眼睛，鼻子细挺，嘴唇淡红——虽不是像自己这类惊艳型美女但也清新养眼。
　　张初暖又补上一句：“你很有青春气息。”
　　章楚澜脸更红了，“谢谢你夸我。”
　　【作者有话说】
　　故事开始！

2   相处
　　◎游乐园玩耍◎
　　高中的第二次放假是国庆假期。
　　章楚澜的伯伯、婶婶带她去各景点游玩，想让她的假期过的快乐些。
　　章楚澜确实感到很快乐，可这种快乐她“吝啬”于向别人分享——没人知道她校外的生活。
　　而张初暖就不同了——她乐于分享自己的生活，热爱自己身边美好的事物。
　　章楚澜时常浏览张初暖美好充实又高级的空间，她每次都会点赞，但从不评论。
　　在假期倒数第二天，温柯羽发消息给章楚澜，内容是自己被人爽约，请她免费去游乐园玩，章楚澜欣然前往。
　　俩人首先一起坐摩天轮。
　　章楚澜欣赏摩天轮外的景色，笑容满面的说：“这是我第一次坐摩天轮，也是第一次和男生单独出来玩，我很开心。”
　　不知为何，温柯羽从章楚澜的语气中感受到了一丝暗含的心酸。
　　他回答道：“那我很荣幸做第一个，我们以后玩的机会还有很多。”
　　接下来俩人玩了一个比较刺激的项目，玩完后章楚澜感觉头晕乎乎的。
　　温柯羽倒是很兴奋，又准备带章楚澜去坐过山车。
　　在过山车入口处，俩人碰巧遇见了张初暖和她的朋友们。
　　“好巧！”
　　“是你们。”
　　章楚澜和张初暖几乎同时说，温柯羽在一旁挥手。
　　之后一行人一起走进去排队，张初暖的女生朋友仰头偷看温柯羽，随后用手机发信息。
　　韩：【这个男生是谁？太帅了叭！】
　　张：【温柯羽，我同班同学】
　　韩：【原来是他，之前唐瑾和我提起过，我没放心上，原来真人这么帅！】
　　张：【喜欢上了？】
　　韩：【他长我点上了，好有少年感】
　　章楚澜还沉浸在与张初暖偶遇的惊喜中，这时张初暖突然转身对她说和温柯羽说：“这是我的两位朋友。”
　　章楚澜点点头，没明白张初暖的意思。
　　张初暖则又对两位朋友说：“他叫温柯羽，她是章楚澜。”
　　温柯羽依旧只是挥挥手，章楚澜轻声问候：“你们好。”
　　“你们也好，我叫达哲飞。”
　　章楚澜看着这位和自己一样高的男生，心想：原来张初暖身边不全是高颜值的人。
　　“我叫韩沫！”
　　声音的主人是比张初暖矮半个头的软萌美少女。
　　“很高兴认识你们！”说这话的韩沫眼睛直盯着温柯羽看。
　　当队伍即将排到时，张初暖往回走，她一开始就不准备玩过山车。
　　张初暖的离开让章楚澜心里打退堂鼓。
　　她担忧地说：“我从来没坐过这种过山车，我很害怕。”
　　温柯羽安慰道：“没事，有我在！”
　　韩沫插一句：“这个很好玩，很轻松的。”
　　……
　　张初暖在出口处等众人。
　　过了一会儿，她看见脸色惨白，摇摇晃晃地章楚澜独自走了出来。
　　张初暖走过去，关切的问：“你还好吗？”
　　章楚澜惊魂未定，她没有回答张初暖的询问，而是快步走到垃圾桶上干呕。
　　张初暖跟过去给章楚澜递纸，一副过来人的模样说：“我懂你现在的感觉。很久之前我坐过一次，真的吓死我了。”
　　她回忆起曾经不忍直视的过山车黑历史，决定不再重蹈覆辙。
　　才出来的温韩达三人纷纷过来慰问。
　　章楚澜缓和几分钟分钟后，才说自己没事了。
　　“对不起，耽误你们了。”章楚澜抱歉的对张韩达三人说。
　　达哲飞回答：“没有什么对不起的，你没事就好。”
　　张初暖也说：“没有耽误，你好好休息。”
　　气氛突然迎来沉默，温柯羽感觉有些不自在。
　　他对张初暖说道：“你们去玩吧，我陪章楚澜就行了。”
　　张初暖看了看章楚澜，又对上韩沫的眼神。
　　韩沫并不准备如此轻易就离开。
　　领会韩沫意思的张初暖在思考便开口：“你们不介意的话和我们一起吧。要是章楚澜还想休息会儿，温柯羽你可以和韩沫、达哲飞一起先去玩，我玩不了刺激的，我可以陪章楚澜。”
　　面对这个提议，温柯羽第一反应是拒绝：“不用了不用了！”
　　章楚澜本来也准备拒绝，但转念一想，这可是和张初暖独处的大好机会。
　　她便说道：“好，温柯羽你尽情去玩，我不能奉陪了。”
　　温柯羽对上章楚澜恳切的眼神，他觉得对方似乎很希望他走。
　　“那……好嘛。”
　　温柯羽才刚刚认识韩沫他们，一时的陌生感还难以消除，于是他在心里给自己加油，努力使自己变得不那么内向。
　　三人离开后，章楚澜与张初暖又坐了会儿，章楚澜对二人世界充满紧张与期待，坐过山车的难受感也逐渐消失。
　　张初暖说：“我胆子小，只敢玩小孩都敢玩的项目。朋友们说我没意思。”语气似有无奈。
　　“我胆子也小，对那些惊险刺激的兴趣不大，我愿意陪你玩一切你想玩的。”章楚澜想到什么就说什么：“不是你没意思，只是兴趣不同而已，轻松的项目也有另一种趣味，我希望你玩得开心。”
　　张初暖随口一说，结果章楚澜回答认真。
　　张初暖微笑说道：“今天就好好玩吧。”
　　俩人一起玩的四个项目。
　　在整个过程中，张初暖能感受到章楚澜玩耍前的期待兴奋，玩耍后的快乐满足。
　　她感觉章楚澜像是对世界充满好奇又天真活泼的孩子。
　　如果之前说章楚澜可爱是对她外貌有兴趣的夸奖，那这次才领略到她性格上也是如此可爱。
　　走在路上，张初暖对章楚澜说道：“谢谢你陪我玩，我玩得很开心。”
　　章楚澜支吾回复：“我……也谢谢你，我……也很开心。”
　　“我还以为你玩那些会觉得无聊。”
　　“怎么可能！？跟你在一起我永远不会觉得无聊。”
　　看着章楚澜激动又信誓旦旦的模样，张初暖的心底闪现暖意，她喜欢别人陪伴自己时专心投入的模样。
　　过了一会张初暖看见几个人偶，她便请章楚澜给自己与人偶拍照。
　　章楚澜拍了三张后，忐忑交差，张初暖表示拍的不错。
　　“因为人好看，不是拍得好。”
　　张初暖笑笑，说：“要不要我们一起照一张？”
　　章楚澜顿时心一紧，下意识说：“不了，我不喜欢拍照。”
　　张初暖没料到对方会拒绝，章楚澜紧接着解释：“我不上镜。”
　　“来嘛，一起照。”
　　章楚澜禁不住张初暖柔声的请求，就点头说好。
　　在手机镜头里，张初暖看着面无表情的章楚澜说：“别那么严肃，笑一个。”
　　听见此话，控制表情的章楚澜顷刻间绽放笑容。
　　这是俩人第一张合照，右边的章楚澜面容青涩，笑容灿烂，靠左的张初暖长相成熟，微笑迷人，最左边是人偶的一截身体。
　　俩人都对这张合照满意，张初暖直接就把合照发给了章楚澜。
　　与此同时，章楚澜手机传来特别关心的铃声。
　　张初暖小声发出“嗯？”声。
　　章楚澜的脸突然涨红，没有打开手机，她吐出一句：“等会儿再看消息。”
　　张初暖有点好奇是谁让章楚澜如此慌乱，又好巧不巧的自己与特别关心的人同时发消息……
　　俩人继续向前走，张初暖问章楚澜：“你和温柯羽是什么关系？”
　　“是朋友。”
　　哦，你们关系发展挺快。”
　　“毕竟是同桌呀。”
　　张初暖点点头，不好再多问，想知道韩沫那边的情况。
　　韩温达三人乐此不疲地玩了许多项目，五人重聚已是下午五点半。
　　韩沫邀请温柯羽和章楚澜一起吃晚饭。
　　温柯羽说自己有约，不去吃了。
　　章楚澜有这个念头，但听到温柯羽不去，又想到独自在家的婶婶，也跟着拒绝。
　　张韩达三人没有过多挽留，大家就这样告别。
　　回家后，章楚澜的婶婶问她今天玩的怎么样，她说今天是超棒的一天！
　　放假返校后的当天晚自习上，高一.11班班主任谭丽站在台上讲事情。
　　她首先公布学校以后由放半月假，改为放周假，此消息让底下同学欢呼。
　　接着又详细讲学校新颁布的校规校纪……她提醒班上个别同学注意仪容仪表，即便没有指明，可张初暖明白提醒中的人有她。
　　张初暖打扮时髦，总披着中考后才烫的头发，时而会涂口红戴配饰。
　　此后一段时间里，张初暖形象发生了改变，用章楚澜的描述就是从耀眼的贵族小姐变为认真读书的清纯女学生。
　　某节体育课上——
　　女生们去看男生打篮球，兴冲冲讨论本班及校内的男生。
　　大家谈起学校名人之一——高二的蒋一桓。
　　有女生问张初暖认不认识他，张初暖说初中和他接触过，现在不熟。
　　又有女生说张初暖要是谈恋爱，对象应该就是像蒋一桓那类有颜有才有钱的男生。
　　张初暖没有多大反应，淡淡地说：“我还没想好要谈恋爱。”
　　章楚澜在一旁不作声，在她眼里，张初暖铁定是直女，以后她会和一位优秀的男孩子在一起。
　　大家又聊起其他男生，突然一个篮球朝场外飞去，沉浸在聊天中的女生们还没有注意到篮球的动向。
　　也就几秒间，张初暖感受到一个人抱住自己，而她后知后觉才明白发生了什么——篮球砸到了这个人的肩膀而后弹开。
　　“没事吧？”
　　“你还好吗？”
　　章楚澜关切的眼神与张初暖惊讶的眼神对视，俩人同时用担心的语气说。
　　说完，章楚澜快速收回放在张初暖背部的双手。
　　“谢谢！我没事，你有没有事？”
　　“对不起，对不起！”
　　“你们怎么回事啊？”
　　“打球小心点！”
　　“章楚澜，你反应好快！”
　　张初暖、男生、女生们的声音充斥在一起，章楚澜没有说话，她不敢相信自己刚才的“英雄救美”——那几乎是下意识的电光火石间！
　　张初暖不断用手轻抚章楚澜肩部问：“你疼不疼？”
　　“不疼不疼。”
　　张初暖的触碰让章楚澜回过神，看着张初暖关心的神情，她暗自欢喜。
　　课后张初暖给了章楚澜五颗糖果，算是感谢她的保护。
　　章楚澜喜滋滋吃完后，把每一张糖纸都整理好放在课桌上，她准备把它们好好保存下来。
　　结果没多久，章楚澜上完厕所回座位就发现自己的糖纸都不见了。
　　“啊！我桌上的东西呢？”
　　“是那些糖的包装纸吗？我刚刚给你丢了，怎么样？我贴心吧！”
　　章楚澜没有理会温柯羽，她赶紧跑到垃圾桶边寻找，可是“单薄”的糖纸们已经不见踪影了。
　　温柯羽看着泄了气的章楚澜，担心的问：“那些东西很重要吗？我以为是垃圾……”
　　章楚澜表情恢复正常，她摇头说没什么。
　　这大概就是命吧……

3   同桌
　　◎日常1◎
　　时间流逝，新的一周周二要进行月考，考试按姓名字母来排序。
　　考试当天——
　　章楚澜全神贯注答题，没有因张初暖坐在身后就分心。
　　考完后，俩人都说本次考试挺简单，也都默契的没有对答案。
　　后来章楚澜说自己没有考完就和别人对答案习惯，张初暖说她也一样。
　　在考试休息时间里，唐瑾、韩沫会来找张初暖玩。
　　她们有时会拉章楚澜加入，找话题和章楚澜聊。
　　在章楚澜眼里：张初暖是大小姐，唐瑾是大姐大，韩沫是小公主。
　　她羡慕持续多年的三人友谊，失落的想自己应该永远不会有这样的友谊了……
　　本周六，张初暖在手机上查看班级成绩单。
　　映入眼帘的是排名第一的自己，她对自己的发挥很满意，特别是她一直超出常人的英语成绩。
　　这时她收到章楚澜发过来消息：【你也太优秀了！英语满分！】
　　张初暖谦虚回复：【看到成绩后挺意外的】
　　章：【我也很意外，我第一次见英语满分。】
　　张：【你考的怎么样？】
　　章：【总分还不错，班排第八】
　　张：【你也优秀】
　　章：【谢谢夸奖！】
　　两分钟后，章楚澜又发送：【月考后要选座，你要选哪里？】
　　张：【靠窗第四排】
　　章：【要是排我前面的人没人选那，我能当你同桌吗？】
　　张：【当然可以，坐哪里是你的自由】
　　章：【好的。】
　　屏幕前的章楚澜站起身旋转了一圈，她期待和张初暖成为同桌的那一天，或许未来会变得更精彩吧……
　　返校后，谭丽对月考做出总结，特别表扬英语满分的张初暖和数学满分的郭同学。
　　她又郑重地讲：“我们儒才中学有四个等级，一等级最好，咱们班在第二等级，大家的能力对得起这个等级。这学期期末要进行选科，大家心里要有打算。高一下期的分班会按照你选科的各种考试成绩来分，希望大家努力往上冲。学校是金字塔试的选拔，等级越高的享受的教学资源越好……”
　　章楚澜牢牢记住每一句话，她一定要好好努力学习。
　　可有些同学却没太当回事，比如张初暖：她和章楚澜想法不同，她不需要靠学习出人头地。
　　过后谭丽按名次来让学生自己选座位。
　　因为排名在章楚澜前面的人选择的是其他位置，所以她顺利坐在张初暖旁边。
　　章楚澜在里面坐，张初暖坐外面。
　　章楚澜表现得极其兴奋，张初暖笑着问：“你为什么这么开心？”
　　“因为和你做同桌了！”
　　张初暖被这个回答莫名触动到。
　　她发现章楚澜面对自己总是满脸笑容，眼睛闪动光亮，整张脸荡漾某种快乐，还含几分少女特有的羞涩。
　　这种表情让她有一种说不上来的的满意……
　　班级倒数十九名的温柯羽装作可怜兮兮的对章楚澜说：“大章章，我们分开了，我好舍不得你。”
　　“放心，我会想你的。我走了，你要好好学习。”章楚澜故作深情款款的模样回答。
　　做同桌后，张初暖体验到了章楚澜的有趣。
　　章楚澜在课堂上态度端正，遵守纪律，认真又安静的完成作业，在课后欢快活泼，会调节她们之间的气氛。
　　一节地理课前，章楚澜问张初暖：“你知道我们为什么要学习地理吗？
　　“为什么？”张初暖没有想过这个原因。
　　章楚澜笑咧嘴说：“因为没有天理。”
　　张初暖嘴角上扬，她实在没想到答案如此“奇特”。
　　某次课后，章楚澜伸出两个拳头说：“你猜猜我哪只手里有糖？猜对了给你吃。”
　　张初暖思考三秒后，用食指指向左手。
　　章楚澜打开手掌，掌心躺着一课糖，“恭喜你猜对了！给你。”
　　张初暖接过糖说谢谢，其实她知道对方两只手里都有糖。
　　张初暖是英语课代表，她和另一位男生课代表分工协作。
　　她每天的职责是批改听写本，登记听写不过关的同学的名字，然后让不过关的同学在自己这里重新听写。
　　张初暖早已习惯这种每天都要做的事，不过章楚澜的到来让她这种日子轻松许多。
　　张初暖改听写本时，章楚澜会整理过关和没过关同学的本子，帮忙登记名字，之后也会帮着发本子。
　　张初暖起初会很客气的感谢章楚澜的协作，时间长了后，她直接就请章楚澜帮自己改听写本甚至代自己听写。
　　章楚澜勤勤恳恳的替张初暖工作，张初暖问章楚澜做这些事麻不麻烦？
　　章楚澜一本正经的说：“为课代表服务不麻烦。”
　　“请问这是张初暖的位置吗？”
　　章楚澜抬头看面前陌生的男生，点了点头，心想：怎么又有人来送礼物了？
　　男生把一个礼袋放在课桌上，有男同学问：“xxx，你怎么也来送东西了？”
　　男生说：“哎呀，就送送。”然后笑着离开。
　　张初暖回来看见礼物后，表情冷淡，向周围人询问是谁送的，男同学给出了答复。
　　接着张初暖把礼袋放在课桌下，全程没有打开看一眼。
　　另一节课下课后，张初暖提着礼袋出去，回来后已是空手，还是那副不冷不热的表情。
　　张初暖会拒绝别人对自己的各种物质示好，久而久之，没多少人再来打搅她。
　　章楚澜感叹张初暖作为万人迷的魅力，又庆幸她没有把高冷用在自己身上。
　　她又想想自己——应该没人会喜欢上自己吧，自己是那么的不起眼。
　　自卑归自卑，但和女神做同桌是一件值得开心的事！
　　某天晚自习，张初暖趴在桌上说自己好饿。
　　“你没吃晚饭？”
　　“吃了，没有吃多少。”
　　章楚澜二话不说，从书包里拿出一桶泡面——这原本是她的夜宵。
　　“你说巧不巧，你饿时我刚好吃的。”
　　“你竟然会有泡面！”
　　“托走读生带的。”
　　“你是要……给我吃吗？”
　　“嗯嗯！。”
　　张初暖摇摇头说：“不不，太麻烦了？”
　　“没事儿，你可以去清屋房里吃。”
　　离下课还有七八分钟时，章楚澜举手告诉老师说自己想要接水。
　　在得到同意后，她在教室饮水机接了满杯热水，回到座位就开始泡面。
　　张初暖担心被老师发现，章楚暖则安慰她并表示出事自己一个人承担。
　　泡面很快溢出香味，周围人对气味产生小骚动，张初暖感到心虚，只求快点下课。
　　下课铃响——老师离开。
　　章楚澜立即端着泡面去每个教室自带且没有监控的放置清洁用具的小屋里，张初暖紧随其后。
　　“快吃，应该泡好了！”
　　“谢谢你！你也吃吧。”
　　“不用了，我不饿，你快吃。”
　　之后章楚澜把守在小屋门口，张初暖背门口吸溜吸溜吃面。
　　偶尔有同学过来扔垃圾、洗手，都对张初暖抛来惊奇的目光。
　　不知是在惊奇有人敢在教室里吃泡面，还是在惊奇张初暖在吃泡面。
　　张初暖用自己有史以来最快的一次吃面速度吃完后，章楚澜帮忙把泡面桶藏好在垃圾桶里。
　　张初暖觉得气味太大，拿香水在小屋里喷来喷去。
　　“可以不用喷了，够了够了。”章楚澜替张初暖的名牌香水心疼，对方倒不介意用它来遮泡面味。
　　一切在下课十分钟内完成——多么奇妙的十分钟！
　　下一节晚自习上课。
　　张初暖再次感谢章楚澜，承诺会还给她。
　　章楚澜没考虑张初暖还不还，只希望她吃饱。
　　张初暖又说：“我好久没有做过这么刺激的事了。”
　　章楚澜回答：“你有时在教室里偷玩手机，还不刺激？”
　　“偷玩手机已经习惯了，偷吃泡面还是开学以来头一回。”
　　“我也是头一回做这种事。”
　　张初暖说：“那祝我们不要被发现。”
　　“肯定不会被发现的。”
　　最终俩人如愿没有被发现。
　　当晚在寝室，室友们提起章楚澜和张初暖吃泡面的事，然后话题又不觉延伸到张初暖身上
　　每次谈张初暖时，张初暖的前同桌程徽总是反应激烈。
　　程徽老是说：“张初暖一天换一套衣服且不重样，穿的用的全是名牌。她家里贼有钱，走路特有气质，吃饭也优雅。超级多的人喜欢她，名气很大……”
　　程徽说的其他人怎么会不知道？大家已经习惯了。
　　章楚澜认为程徽对张初暖的了解肤浅又片面。
　　这时，程徽说：“和张初暖做朋友一定很幸福。”
　　接着程徽讲出自己的心里话：“她有钱又大方，跟着她岂不是可以占很多好处。”
　　此话让章楚澜心情不悦，她没有讲话，心想：张初暖才不会和你这样的人玩得好，你也不看看你什么档次。
　　章楚澜又悲哀的想自己虽不是程徽那类人，但也俗套档次低。
　　第二天早上，走读生张初暖还给章楚澜一桶泡面，还给她一盒点心。
　　“你快尝尝味道怎么样？”
　　章楚澜咬了一口，说道：“”嗯～馅好足，好吃！”
　　张初暖笑意盎然，说：“我也觉得好吃。”
　　“好吃就多吃点。给你。”
　　“不了不了，我家里还有，这是专门给你带的。”
　　“谢谢你，我会好好品尝的。”
　　品尝你送的甜蜜……
　　章楚澜现在总陪张初暖上厕所
　　陪伴和等待的过程是一种乐趣。
　　张初暖正在洗手、照镜子，她从镜子里看见章楚澜也在从镜子里看自己。
　　两眼对视，章楚澜腼腆一笑，眼角弯弯——张初暖竟有一丝被萌到的感觉。
　　“走吧。”
　　“好～”
　　这一声再次把张初暖萌到。
　　“你似乎心情很好？”张初暖问。
　　“是的，很开心。”
　　“为什么呢？”
　　“就是很开心啊……没有具体原因。”
　　章楚澜的心里话是：因为你很让我开心。
　　一次张初暖奇怪地问：“我经常让你陪我去厕所，为什么你很少喊我陪你？
　　章楚澜解释：“我习惯一个人去厕所，开不了口让你陪。可我非常乐意陪你去厕所。”
　　她又解释：“我自己性格是这样的，希望你不要误会多想。”
　　“好吧。”张初暖也不强求对方。
　　希望有一天我们的关系好到随时开口请求对方陪伴……
　　那一天要多久呢？

4   同桌
　　◎日常2◎
　　教室沐浴在阳光里，阳光亲吻同学们的肌肤。
　　张初暖支起左臂，把左手放在额头上，遮挡对她来说刺眼的阳光。
　　一分钟后，照射在张初暖脸上的阳光消失，原来是章楚澜拉上了窗帘。
　　这节历史课上，张初暖没有听讲。
　　她走神的扭头看向同桌——同桌目视大屏幕，似乎很投入老师的讲课。
　　张初暖便观察起同桌，她内心活动十分丰富——
　　“章楚澜下颚线好明显呐，我的线比不上。”
　　“她好瘦，应该和我差不多。”
　　“看上去一点也不单薄……还是有力量感的。”
　　“这身材比例也不错嘛……胸只比我小一点。”
　　章楚澜从自己余光中数次感受到张初暖对自己“坚定不移”的目光，当瞄见对方把头转回去时，她心底松了口气。
　　张初暖喜欢音乐，也有很多喜欢的歌手。
　　有时她还带上蓝牙耳机在教室里听歌，长发挡住了耳朵，也挡住了章楚澜的视线。
　　某天，张初暖告诉章楚澜，明天她要请假一天去看P歌手的演唱会，还说她爸爸和她一起去。
　　章楚表示羡慕。
　　在张初暖不在的一天里，章楚澜帮她记好课堂笔记，完成课后作业。
　　章楚澜多次盯着空位，出神的想：张初暖一定玩的很开心吧？演唱会是什么样子的呢？
　　看完演唱会回来的张初暖给章楚澜讲自己昨天的经历。
　　章楚澜能从言语、表情中感知张初暖的满足。
　　张初暖拿出手机说：“我给你看我拍的视频。”
　　“你在前排耶！P歌手唱的好好听！”
　　……
　　“这是我爸拍的。”
　　“拍的全是你。她把你拍的好好看！”
　　……
　　“这是我和我爸的合照。”
　　照片中的张初暖露出甜蜜笑容，紧靠在一位笑容亲和的中年男人身边。
　　“你和叔叔长得好像。他一种大叔魅力，好帅！”
　　章楚澜又随口一问：“你妈妈怎么没去？”
　　张初暖停顿三秒后平淡的说：“我妈去世好多年了。
　　章楚澜心里一惊，意外张初暖居然是单亲家庭，慌忙说：“对不起对不起，我不知道。”
　　“没关系，我已经能坦然面对了，我过得很幸福”
　　章楚澜注视张初暖的脸庞，也停顿三秒后说：“我父母离婚了，现在我和伯伯婶婶一起住，我过的也很幸福。”
　　“嗯！？真的吗？”张初暖意外章楚澜会突然告诉她自己的家庭情况。
　　“真的，不骗你。”
　　“现在离婚率很高。”
　　“嗯。”
　　章楚澜接着说：“我不会把你妈妈的事对别人说。”
　　“我相信你不会乱说。”
　　“我相信你”这四个字多么动人有力量！
　　章楚澜忍不住又开口：“我跟你说，我父母离婚后就算选择我，我也不会幸福，因为他们都不喜欢我。我庆幸我和伯伯婶婶一起住，他们对我很好，又因为和他们一起住，我才能来C市这里读书遇见你……还有其他人。我觉得冥冥之中一切都有安排。”
　　张初暖听到章楚澜说的话，不知道如何回复，只能附和：“是，冥冥之中自有安排。”
　　章楚澜情绪激动，她的表情似有似无的浮现难过。
　　这种难言的表情让张初暖的好情绪增添了几分负重感，“你要不要我抱抱你？”
　　章楚澜发懵的点头，她没想到张初暖会来拥抱自己。
　　张初暖也疑惑自己为什么要抱章楚澜，但她感觉章楚澜需要拥抱，自己能治愈章楚澜的难过——好奇怪的感觉？
　　章楚澜明白此刻自己脸有多红，心有多跳，张初暖的气息让章楚澜血液沸腾。
　　短暂几秒，恍若天地。
　　她们都经历过痛苦，都会拥抱幸福。
　　之后俩人没有再聊家庭情况，毕竟是隐私。
　　第二天，章楚澜在走廊上看见班上六个女生站在一堆聊天，其中程徽正挽着张初暖的手臂。
　　她抿抿嘴，回想昨天和张初暖的第一次拥抱，心情愉悦，走过去加入聊天。
　　过了几分钟，一位女同学自然而然的挽住章楚澜的手臂。
　　章楚澜将手抽开，低头小声说：“不好意思，我不喜欢和人挽着或有其他肢体接触，不好意思。”
　　“啊？”女同学放下手，“好嘛。”
　　其他女生正在聊天，没有注意章楚澜和女同学的动静。
　　张初暖却听到了俩人的对话。
　　张初暖回忆起自己所看到过的章楚澜与人交往：从不与同学大肆嬉笑打闹或有亲密行为。
　　实际上张初暖和章楚澜对人的交往方式相似，不过张初暖主要是出于一种女神形象的考虑。
　　张初暖直觉章楚澜对人的方式是与自身经历有关，是因为家庭吗？
　　她不清楚答案，在她印象中，章楚澜一直是一位阳光开朗的女孩子。
　　上课后，张初暖悄声问章楚澜：“刚才下课，我听你说不喜欢和人有肢体接触，有时候我挽你手臂你会反感吗？
　　张初暖在顾虑对方感受。
　　章楚澜心想：你这是什么话？而且你也没挽过我几次。
　　章楚澜回答：“我绝不会反感你，还有你对我做的任何事。”
　　“意思是我很特别咯？”张初暖笑了。
　　“嗯，是我最特别的朋友。”
　　“你也是我的朋友。”
　　章楚澜想表达的感情很深，可只能表达出朋友，张初暖也只懂她表达出的朋友意思。
　　做朋友对于我来说就是最好的结局了。
　　某天上午第四节课上，张初暖察觉章楚澜似乎精神状态不佳，她关切的问：“你是不是不舒服？”
　　“没有。”
　　张初暖看出章楚澜的脸比较红，于是用手背去测对方额头温度。
　　章楚澜昏沉的脑袋立刻清醒一半。
　　“你额头好烫，应该是发烧了。”
　　“我没事。”
　　“怎么会没事？是不是烧很久了？”
　　章楚澜没有回答。
　　张初暖向老师举手说章楚澜发烧了，要去医务室。
　　章楚澜认为熬一熬就过去了，结果张初暖热心带她去看医生。
　　章楚澜步伐很快，张初暖快步跟上。
　　“你走的好快。”张初暖说道。
　　“哦，那我慢点。”
　　“你走错了，不是那边。”
　　“那边有校园地图，我看医务室在哪。”
　　“我就是活地图，我初中也在儒才中学读书。”
　　“哦哦。”
　　张初暖感觉生病后的章楚澜憨憨的。
　　张初暖询问：“你有干什么吗？怎么弄发烧的？”
　　“也没做什么……我也不清楚。”
　　张初暖嘱咐：“生病了就要去看病，好好治疗。”
　　“好的。”
　　“不要硬拖着，又不是没条件治。”
　　“嗯嗯。”
　　章楚澜的心底泛起点点温暖，她不了解张初暖嘱咐中的苦涩……
　　校医询问章楚澜的症状后给她开药，张初暖站在一旁。
　　校医开药的声音与俩位少女的安静相互交融。
　　拿好药后，张初暖体贴的用一次性纸杯接好水让章楚澜服药。
　　章楚澜感激的说：“谢谢你！”
　　“没事，应该的。”
　　……
　　回教室路上，章楚澜说：“我已经很久没有生过病了。”
　　“那你要好保养身体。”张初暖说道。
　　“你也要健健康康。”
　　“我们都会健健康康。”
　　说完，俩人相视而笑。
　　当晚在宿舍，章楚澜再次吃了一遍药。
　　她边吃边想白天张初暖的陪伴，觉得药都是甜的。
　　但大概是生病的缘故，又可能是因为过去的遭遇，吃完药的章楚澜内心突然涌现出无限的失落——她幸福又不安，或许这种来自朋友的温暖是短暂的……
　　张初暖的课桌上有一块大方镜，她时常对镜中的自己左看右看，下课照完上课接着照。
　　章楚澜欣赏张初暖的颜值，没想到张初暖也这么欣赏自己。
　　一次下课，章楚澜问正在照镜子的张初暖：“如果没有镜子，你会怎么样？”
　　没有镜子，我会难过。”
　　“有这么严重吗？”
　　“有。这张让我自信开心的脸对我很重要。”
　　“原来你这么自恋。”
　　“是，这也是我的一个缺点。”
　　“怎么能算是缺点？”章楚澜激动的说：“你的脸是艺术品，你只是看重艺术而已。”
　　这句话让张初暖笑容荡漾：“你怎么这么会说话？”
　　“我说的是实话。你是人类颜值艺术的结晶，是有生命有性格的艺术！”
　　张初暖发出悦耳的笑声，章楚澜的话莫名戳中她的笑点。
　　章楚澜平静下来又说：“刚才我的话幼不幼稚？”
　　张初暖对上章楚澜清澈的眼神，她认真回答道：“不会。我很喜欢你的话，我觉得你有一个有趣的灵魂。”
　　“你也有一个有趣的灵魂。”章楚澜腼腆的说。
　　“你在写什么？”
　　“日记。”
　　“原来你还有写日记的习惯。”
　　“也不是天天写，想写的时候就写。”
　　“哦～”
　　日记成为章楚澜倾诉的对象。
　　那些不会告诉别人的喜怒哀乐，只有本子和笔知道。
　　进入高中以来，章楚澜日记记录的内容基本上都是与张初暖有关的事情。
　　刚才张初暖问我在写什么，我说在写日记。
　　如果她问我写的什么内容？我想我一时还不知道怎么回答，或许我说随便写写日常。
　　如果她问我为什么要写日记？我会说是为了留住那些重要的人和事的存在痕迹，方便以后的怀念。
　　这个回答好像有些矫揉造作，还好她没有问。
　　我好矛盾，我希望她向我问很多事，可我又不希望她知道太多。
　　不堪的我偷偷记录着、窃喜着、害怕着……
　　【作者有话说】
　　谢谢观看！

5   朋友
　　◎关系越来越好◎
　　“给你！这个爆浆的软糖好好吃！”
　　章楚澜迫不及待的把软糖拿给张初暖吃。
　　“谢谢。”
　　张初暖尝了一颗，味道确实不错。
　　章楚澜又从书包里拿出一包没开封的软糖，“我有两包，给你一包。”
　　“啊，谢谢。”
　　张初暖受宠若惊，收下了软糖。
　　章楚澜兴致勃勃的对张初暖讲：“昨晚放学温柯羽拿了很大一袋零食，不知道他从哪里买的，放学之后他把零食分给我，我就选了一些，其余的他分给他室友了。那些零食看着都不便宜，看包装都觉得好好吃啊！”
　　听着章楚澜的话语，张初暖嚼软糖的嘴慢慢停下来。
　　“温柯羽没和你说零食是怎么来的吗？”
　　“我问了，但他只叫我吃就行了。这个零食要么是他买的，要么是别人送给他的，我不清楚这些。”
　　要不要告诉章楚澜真相呢？
　　既然温柯羽都没说，那自己也没必要让章楚澜掺乎进来。
　　“喔，原来如此。”张初暖回答道。
　　张初暖回答十分普通，但章楚澜直觉有点不对劲，她惶恐的想：这零食不会和张初暖有什么关系吧？
　　还没等章楚澜主动去问，温柯羽就旁敲侧击来问章楚澜：“你有没有把零食分给其他人吃？”
　　“分了，在宿舍里给舍友吃了，也分给张初暖吃了。”
　　“好。”
　　章楚澜忍不住了，她激动的说：“你实话告诉我，那些零食究竟是从哪里来的？是不是有和张初暖有关系？”
　　“张初暖告诉你了？”
　　章楚澜一下子心就沉了下去，“她没说，我猜的！”
　　温柯羽欲言又止，他内心十分纠结，“我……大章章，我需要你帮我！”
　　温柯羽滔滔不绝的说：“其实韩沫现在在追求我。自从和她认识以后，她就经常来找我聊天，前几天她在扣扣上对我表白，我把她拒绝了，结果她说她要来认真追求我，然后就送了我不少的东西。她认识很多人，那些东西都是她的男性朋友送到我寝室里的，我说我不要那些东西，她说给我了就让我随便处理，不让我还回去。我真的一点也不喜欢她！可是她一直在死缠烂打！我真的不知道该怎么办！”
　　得知真相的章楚澜反倒松了一口气，原来是主角是韩沫，不是张初暖。
　　“我也不知道怎么办？我怎么帮你呢？”
　　“我跟她在手机上说不清楚，我也没办法和她面对面好好说话。我写了封拒绝信，你帮我看看，然后替我交给韩沫 ，顺便说我真的不喜欢她。”
　　“这个……”
　　章楚澜压力山大，她可怎么找韩沫说啊！
　　“你先看看信。”
　　信的内容大致有三样：你不是我喜欢的类型；我不想谈恋爱；我配不上你。
　　章楚澜看完后评价：“你写的太平淡，没有说服力，她会觉得你敷衍。”
　　温柯羽诚恳看着章楚澜：“那怎么写？”
　　章楚澜盯着温柯羽不说话，几十秒后，她开口：“你实话告诉我，你是不是男同？”
　　……
　　张初暖把零食的事告诉给了韩沫。
　　韩沫对此有点丧气，可更多的是担心温柯羽会不会喜欢章楚澜，毕竟温柯羽和章楚澜现在关系不错。
　　张初暖凭着直接说：“他俩人不会有爱情吧，我感觉章楚澜绝对不会喜欢上温柯羽。”
　　“但是温柯羽一直不答应我，他难搞的很喔！”
　　“有挑战力才有吸引力！”唐瑾接话道。
　　确认温柯羽性取向后，章楚澜对温柯羽增加了不少亲密感，决定帮助温柯羽解决困难。
　　但她没有告诉温柯羽自己的取向，依旧对外默认为喜欢男性。
　　过后章楚澜鼓起勇气找张初暖帮忙，让她带自己去找韩沫。
　　面对韩沫，章楚澜首先道歉：“对不起，在不知情的情况下吃了你的零食。”
　　“没关系，你来找我干什么？”
　　章楚澜看看旁边的张初暖和唐瑾，她深吸一口气说：“温柯羽让我来的，我替他来说些话。”
　　韩沫有种不祥的预感，张唐二人则洗耳恭听。
　　“我和温柯羽做同桌时，聊起学校好看的人，他喜欢提帅哥；我看过他洗的一叠照片，里面有他和不同男生的合照，拍的很有氛围感；和他出去玩时，我听见他和一位男生打电话，语气像是在撒娇”
　　听到这儿，韩张唐三人似乎懂点什么，韩沫呼吸变乱。
　　“我猜测他是男同，他承认了。他说他在校外谈过男友，现在也有喜欢的男生。”
　　韩沫受到刺激，瞪大眼睛，随后扑在张初暖怀里。
　　唐摸摸韩沫的脑袋，安慰道：“别在一棵树上吊死。”
　　章楚澜手足无措，尴尬的说：“取向是他的隐私，他不想被太多人知道，我希望你们保密。”
　　韩沫和温柯羽的“感情故事”就以这样的结尾收场了。
　　后来，温柯羽总是避免与韩沫有接触，他和章楚澜关系则越来越好，直至成为互相认定的闺密。
　　韩沫在一个月后，找了一位高二的学长谈恋爱，类型和温柯羽一样：拥有干净的少年感。
　　星期六下午，张初暖和唐瑾打微信语音通话。
　　……
　　“大暖暖，我昨天和两个社会女去解决了一些矛盾。”
　　“嗯，所以呢？”张初暖语气慵懒，对唐瑾的私事见惯不惊。
　　“我和她们谈不拢，就打起来了。那俩个贱人暗地里叫了帮手，我一打四，她们有点难缠，然后！”
　　张初暖被唐瑾最后惊乍的语气弄得莫名其妙。
　　“章楚澜竟然不知道从哪里窜出来帮我，她好牛啊，打人丝毫不怜香惜玉，帮我解决了另外两个女生。”
　　“真的假的？章楚澜这么凶！？”
　　“你是没看见啊！章楚澜长得高力气也大，说扇就扇，该踢就踢，几下就解决那两个弱鸡。”
　　张初暖不敢相信：“不会吧？！我和她平时相处完全看不出来她有暴力的一面。”
　　“我也意外的很！我就喜欢这样利落爽快的打人方式。”
　　“她为什么帮你啊？”
　　“她说看不惯以多欺少。其实她不帮我，我也会解决掉她们，不过时间要久点。”
　　“那章楚澜……她怎么样了？有没有受伤？”张初暖不知道该如何说。
　　“她没什么问题。只是她说她要好好缓缓这件事，自己好久没有打人了。之后我和她走一起回家，更巧的是！我和她住同一小区，同一栋。我在9楼，她在12楼。”
　　“嗯，确实很巧。”
　　“章楚澜还怕那些人之后来报复。我让她放心，那些人肯定不会再找茬，要是真的遇上麻烦，我让她来找我。”
　　“你千万不要让章楚澜卷入你那些是是非非，不要把她影响了。”
　　“我当然知道啊。我第一次看章楚澜的样子就觉得她是个乖乖女，她真是深藏不露！打架真的厉害！”
　　星期五那天晚上，章楚澜躺在床上辗转反侧——
　　虽然唐瑾告诉她对方是些不良混混女，但是自己还是圣母心发作，担心自己的力道对她们造成伤害。
　　她没有向唐瑾袒露自己的真心：帮你是因为你是张初暖的闺密，不然我会直接走开；帮完你后我又后悔自己的冲动，因为打与自己无仇的人是错的。
　　章楚澜内心挣扎，回忆起过去的经历——痛苦再次席卷全身。
　　她蒙在被窝，用双手紧紧抱住自己，强迫自己睡觉。
　　返校后，张初暖向章楚澜询问去星期五晚上的事。
　　章楚澜回复说，当时太混乱了，自己忘了具体细节，就是一鼓作气的帮了唐瑾。
　　“唐瑾夸你很厉害。”
　　“嗯……”章楚澜小心翼翼的问道：“我打人，你会讨厌我吗？”
　　“当然不会，你又不是坏女孩。”
　　“万一我没你想象中那么好呢？”
　　“没有万一，我相信自己看人的眼光。”
　　张初暖的话带给章楚澜温暖，可是章楚澜对自己的人品并没有信心。
　　下午第二节课，因为换课的原因，达哲飞和张初暖同一节体育课，所以他来找张初暖玩。
　　章楚澜在不远处偷偷观看张达二人的独处聊天。
　　她看见达哲飞递给张初暖一本类似言情小说的书，接着张初暖收下。
　　她心想：达哲飞居然也看这类小说。
　　章楚澜又回想自己曾与张初暖对书展开的许多话题聊天——俩人会看各种类型的书，都最爱看文学类小说。
　　下课后，章楚澜在张初暖课桌上看到达哲飞递给张初暖的小说。
　　她便好奇的去看书名，这一看却把她惊住了。
　　章楚澜慌张的拿起小说并翻阅几页，此时和别人讲完话的张初暖回到座位，正好撞见章楚澜在看达哲飞推荐给自己的小说。
　　“你想看吗？”张初暖觉得章楚澜不理解里面的内容。
　　此刻章楚澜心里万马奔腾——她震惊在耽美小说盛行的校园内，竟然有人会看百合小说，而且那人就在自己身边！
　　“你知道这个讲的什么吗？”章楚澜语气激动。
　　“我知道。你可能不知道吧。”
　　“这……是不是gl小说？”
　　“嗯？！你知道这个？”张初暖表情惊讶。
　　章楚澜努力平复自己的心情说：“我在网上看过这本书。”
　　“原来你看过。”
　　“我没想到你会看这种小说！”
　　“我也没想到你看，这些都是达哲飞推荐给我的。”
　　“达哲飞？！！！”
　　“他是个腐男，喜欢百合。不过他性取向为女。”
　　张初暖简单一句话，让章楚澜对达哲飞拥有莫大的好奇心。
　　之后章楚澜从张初暖那打听到，达哲飞从初一开始迷上百合，痴迷到现在。
　　他喜欢关于百合的小说、动漫、漫画、电影。
　　周围朋友对百合毫无兴趣，只有张初暖一个人愿意聆听并接受安利。
　　因为达哲飞懂分寸的只推荐尺度清水、剧情有趣的给张初暖，所以张初暖懂一些关于女同的“知识”，但也只知表面，不知深入。
　　张初暖把章楚澜也会看gl小说的事告诉达哲飞，还说章楚澜也喜欢百合。
　　得知章楚澜与自己有相同的爱好，达哲飞十分激动。
　　在此之后，章达二人如知己般畅聊了许多关于GL的话题，友谊突飞猛进。
　　【作者有话说】
　　章楚澜的过去是伏笔……

5   新手
　　◎一起玩游戏◎
　　当张初暖知道章楚澜喜欢百合时，她问：“那你是女同吗？”
　　章楚澜回答：“喜欢百合的女生一定是女同吗？我只是对这方面感兴趣，我不是女同。”
　　我是女同吗？
　　章楚澜确实对男性毫无兴趣，可她也不会和女生相恋。
　　在章楚澜的情感观念中，她想要忠于爱意和喜欢的人在一起，但喜欢的人不会喜欢上自己，所以她不可能会和喜欢的人或自己不喜欢的人谈恋爱。
　　鉴于曾经的伤害，章楚澜不会告诉任何人自己的喜欢女生，或许她会单身一辈子，她也有准备单身一辈子的想法。
　　张初暖却说：“其实我都不清楚自己的性取向。”
　　章楚澜听见此话，内心莫名的升腾起小雀跃和小疑惑：“啊？为什么？”
　　“我没有真正喜欢过某一个男生，也没有喜欢过女生，好像没有人让我心动。”
　　“你应该是喜欢男生的，你只是还没有遇见那个男生。”
　　“或许吧。我了解同性恋后，我认为心之所向就好了。”
　　“我也这么认为。”
　　章楚澜想：男也好，女也罢，反正不是我。我诚挚的祝福你未来拥有优秀的恋人，但愿你不会和女生在一起。
　　本周六，张初暖登录许久未玩的游戏。
　　她看见章楚澜也在线，就去查看她的信息，知道对方和自己段位一样，于是在停顿几秒后，发送邀请。
　　收到邀请的章楚澜从床上跳起来，赶紧同意。
　　张初暖开语音：嗨喽～
　　章：我好意外！
　　张初暖轻笑几声。
　　章：我技术很差的！你可别嫌弃我！
　　张：没事，我技术也差。
　　……俩人确定好地图后开始游戏。
　　章：你想跳哪里？
　　张：我没想好，我不敢跳大地方。
　　章：那我们就跳小地方，你标记吧，我跟着你。
　　张：好的。
　　落地后章楚澜内心忐忑，警觉游戏里的动静，张初暖则打起精神投入游戏。
　　刚开始俩人交流不多，各自小心。
　　过了几分钟，章楚澜听到张初暖语音：啊啊！有敌人！
　　章：在哪儿？在哪儿？
　　张：我打S他了。
　　章：厉害厉害！
　　张：哈哈哈～
　　俩人气氛逐渐活跃起来。
　　在捡装备的张初暖说：和沫沫她们一起玩会匹配到很厉害的敌人，我每次都玩不好，特别没用。
　　章：我是随机匹配和人玩的，别说自己没用，我们加油一起赢！
　　张：嗯好。
　　……
　　张：我看到图上有两个脚步，我没找到人。
　　章：我看到了，在山坡上。
　　张：我这个地方打不到。
　　章：等我……我在房子里狙击。
　　砰砰砰—砰砰—砰……
　　章：我把他们解决了！
　　张：好棒！
　　章：哈哈哈哈！
　　张：我去舔包了。
　　章：好。我在你后面。
　　……
　　章：我们先在这个房子歇会儿吧，等圈缩小。
　　张：好，我去楼顶了。
　　两分钟后，章：啊，我被击倒了！
　　张：马上马上！我听到脚步声了。
　　哒哒哒哒—
　　张：我解决掉他了，我马上来救你。
　　章：好嘞！
　　……
　　张：我感觉这局挺轻松的。
　　章：我也觉得，可能好久没玩了，匹配到的人技术差。
　　张：还有六个人，希望我们最后能赢。
　　章：一定会的。
　　……
　　章楚澜趴在草丛里伏击了最后一个敌人。
　　章：耶！赢了！
　　张：我好久没过赢了！
　　章楚澜给张初暖的战绩点了一个赞，张初暖也回赞。
　　首战告捷，俩人乘兴继续玩。
　　……
　　章：你的昵称好写实！“zcn是个大美女”
　　张：当然咯。
　　章：我的昵称太普通了。
　　张：“章鱼LLL”有点别致。
　　章：我随便想了一个昵称而已。
　　……
　　章：你的声音好好听。
　　张：有多好听呢？
　　章：让人一听就觉得是美女。
　　张：你声音也好听。有一种……干净清亮的感觉。
　　章：你还能形容出我的声音！？
　　张：对呀！
　　章：我词穷形容不出你的声音。非要说的话就是轻柔有磁性，吸引人，有时候讲话有播音范。
　　张：那我的声音还蛮有特色。
　　章：非常有特色！声控福利！
　　张：哈哈～
　　……
　　俩人再次进入决赛圈。
　　张：我看到有3个人在房子外面。
　　章：我们先不动，等其他人来打。
　　过了几分钟，赛场上只剩下六个人，另外四个人是一队。
　　张：接下来怎么办？
　　章：我想想……
　　屏幕前的章楚澜不自觉的手抖，她感觉觉得自己责任重大。
　　张：我现在看不到他们人，只看得到脚步。
　　章：要不然……你在原地不动，别被他们发现。我能打几个是几个，我引他们到你的视野范围内，你在房间里狙击。
　　张：好，你小心一点。
　　章：放心。
　　老天保佑！老天保佑！章楚澜在心里默默祈祷自己不要丢脸。
　　然而，章楚澜在击倒一人后就被打S。
　　章：不好意思，我S了。
　　张：啊……我有点难办。
　　章：别灰心，我相信你可以的！加油！
　　幸运的是，章楚澜击倒的人被救援的地点正好在张初暖射击范围内。
　　于是张初暖准备拼一把。
　　她抓住机会射击正在救援的人。
　　哒哒哒哒——
　　射击声引来了敌人的另一个队友。
　　但是另一个敌人却找不到张初暖的位置，只能胡乱开枪。
　　哒哒——
　　救援的人被打S，被救援的人很快跟着S了，只剩两个敌人了！
　　还没缓过神，张初暖就听到了上楼声。
　　她快速反应准备埋伏在楼梯口，却正好与敌人打了个照面。
　　哒哒哒哒——哒哒哒——
　　敌人被击倒在地，而张初暖的血量也不多了。
　　章楚澜小声说：小心，只剩下最后一个人了。
　　张初暖顾不上给面前的敌人最后一击，赶紧找了个房间躲起来补血补弹。
　　准备充足后，张初暖静心等待，可最后一个敌人迟迟没有动静。
　　张：我好紧张。
　　章：加油！不要着急。
　　张初暖又等了几秒，最终还是决定先行动。
　　她从楼梯慢慢下来，结果到一楼时她受到了射击。
　　原来最后一个敌人埋伏在一楼的窗户外。
　　看清敌人位置后，她赶紧跑出门外，快速找到敌人，直接和对方相互射击。
　　最终张初暖以微弱的血量胜利！
　　章：哇！张初暖你太厉害了吧！简直就是大神操作。
　　章楚澜大夸特夸张初暖。
　　作为一个游戏小弱鸡，刚刚的胜利过程实属罕见，而且还有人目睹，所以张初暖心情十分愉悦。
　　张：我觉得自己好棒。我好久没这么刺激的赢一场比赛了。
　　章：嗯！你真棒！
　　张：也要感谢你的协作，不然我也不会赢。
　　章：关键还是在你身上。
　　……
　　俩人又开了一局。
　　在搜集物资的张初暖说：我发现你玩游戏情绪不过激，一点脏话也不说。
　　章：难道你没发现我平时根本不说脏话吗？
　　张：也对。我就喜欢你这种类型的人。
　　“我就喜欢你这种类型的人”让章楚澜乐开了花：我是什么类型啊？
　　张：不讲脏话，脾气好的人。
　　章：你也是这样的人。
　　张初暖又说：我感觉和你相处、打游戏很自在。
　　章：我也是～
　　屏幕前的章楚澜开心死了，因为张初暖在认可她。
　　一分钟后张初暖问章楚澜：你觉得我是什么类型的人？
　　章：什么类型我也不清楚，反正你就是很棒的一个人，不能用单一的类型来表示。你很漂亮，打扮的也很时尚，但是你不炫耀，不夸张。你长的有点成熟，看上去有点高冷霸道，但是实际上你性格温柔，会体贴人，有可爱、接地气的一面，不像有些人高高在上。你真的是从内在人品和外在长相都散发着魅力。
　　章楚澜的用心评价让张初暖十分欢喜。
　　张：我第一次听你这么评价我，你评价的很细致！
　　章：实话实说而已。
　　……
　　俩人再次进入决赛圈。
　　这局游戏不像前两局那样迎来胜利，两人相继被打S。
　　这时，张初暖游戏界面上出现了一个邀请。
　　张：有个男生组队找我玩。
　　章：那你同意吗？
　　张：我和他不熟，他段位挺高的。你想不想他和我们一起玩？
　　屏幕前的章楚澜摸摸下巴，说到：我太菜了，玩不好。我不好意思被人带着玩，我还是不玩了吧？
　　听到章楚澜的拒绝，张初暖便说：我也不想和他玩。其实我一般都不会和人组队玩游戏的。
　　这时男生再次发来邀请，张初暖就直接回拒了。
　　张：我拒绝他了。
　　章：好。那我们还要不要继续玩？
　　张：今天就先玩到这吧……我要做其他事。
　　章：好的。
　　张：今天的游戏我玩的很快乐，我想发个说说纪念一下。你要不要我艾特你？
　　章：那你还是艾特一下我这个小队友吧！
　　张初暖发出轻笑声：小队友～那今天就到这里了，拜拜！
　　章：拜拜！
　　退出游戏后，章楚澜的脑子里回想起刚刚张初暖说的话：其实我一般都不会和人组队玩游戏的。
　　一般不找人组队，今天却主动找我组队，或许我是有点不一般的？
　　哈哈哈哈，好幸福！
　　过了一会，章楚澜收到特别关心的艾特，她查看说说。
　　文案：今天和小队友的快乐游戏艾特Z.
　　配图：（两张胜利举奖杯的游戏截图）（一张带着金框眼镜的微笑自拍）
　　章楚澜笑开了花，评论：期待下次一起玩（笑脸）
　　张初暖回复：okok（笑脸）
　　章楚澜在不同时间段反复浏览张初暖发的有自己参与的说说，内心洋溢喜悦。
　　从这以后，张初暖发的每一条说说，章楚澜都会别出心裁的去评论。
　　给张初暖评论的人很多，张初暖只会回复几条——可章楚澜的评论张初暖都会回复。
　　【作者有话说】
　　在现在青少年的恋爱世界中，有人对自己的爱情认知是认真和复杂的。
　　小白打游戏就是这样的，我对游戏的描写不一定完全写实。

7   追求
　　◎学长追女神◎
　　时间从笔尖划过——铃声响起。
　　张初暖站起身，等待收卷。
　　走出考场后，她视线里出现一个高大的身影，对方似乎专门在这里等她。
　　张初暖面露疑惑的从另一个方向绕道离开。
　　对方没有开口叫住张初暖，而是紧紧盯住她的背影，脸上浮现笑意。
　　吃午餐时，唐瑾对张初暖提起：“我听蒋一桓他朋友说，他想重新追求你。”
　　张初暖夹菜的动作停下，说道：“我考完试老看见他在我考场外站着，他也没有上前和我说话。”
　　唐瑾：“以他的作风，接下来应该会有所行动。”
　　韩沫说道：“大暖暖，你之前不是有想体验谈恋爱的想法吗？你现在有什么打算？”
　　张初暖开口：“我还没有任何打算。”
　　学生会的宣传部办公室里，正在与人一起做宣传设计的张初暖听见门外传来聊天声。
　　张初暖知道门外说话的有哪些人。
　　为此她产生一种预感，预感其中的某一人肯定会来找自己，此预感让她无形中笼罩着压力。
　　不出所料，当她完成工作，坐在板凳上休息时，一个人走来打招呼：“嗨，好久不见！”
　　张初暖仰头看着盛气凌人的蒋一桓，心想：我和你前几天考试时才见过。
　　张初暖面无表情：“晚上好，主席。”
　　蒋一桓显得有点惊讶：“你怎么变得这么正经了？”
　　张初暖解释：“我只是在正常打招呼。”
　　蒋一桓笑了笑，在张初暖桌子对面坐下，扭头和别人说了几句话，然后又对张初暖问：“你们半期考试成绩出来了吗？”
　　“今天才公布。”
　　“你考得怎么样？”
　　“各科都还可以。”
　　“你班排第几？”
　　“第一。”
　　“你英语还是满分吗？”
　　“我这次作文扣分了。”
　　“那也不错，前面的都可以保持全对。”
　　“嗯。”
　　僵硬的一问一答，让张初暖感觉自己像在被审问，蒋一桓觉得他们之间的相处氛围凝重。
　　张初暖回到教室，章楚澜已经把今天要做的作业写下来，还说：“我差不多做完了，你可以抄抄。”
　　张初暖说：“我有点不想写作业，去宣传部工作完好累……”
　　张初暖语气仿佛在撒娇——她不知道现在自己的神情有多么撩人。
　　“如果你需要的话我可以帮你写！”章楚澜被牢牢勾住魂。
　　张初暖也不拒绝：“章楚澜，你人好好，谢谢你！”
　　章楚澜完全沦陷的说：“以后你去学生会的话，作业我都可以帮你写！”
　　“这怎么好意思嘞？”张初暖语气俏皮。
　　“没关系，只要你不嫌弃就好。”章楚澜脸上笑呵呵。
　　“我怎么会嫌弃你，我还怕你嫌我懒。”
　　“你不懒，你在学习上、学生会工作上明明很认真。”
　　“哈哈～”
　　后来每当张初暖去学生会，章楚澜都暖心的帮她完成好学习任务。
　　某天，章楚澜从达哲飞那打听到蒋一桓目前在追求张初暖的消息——这件事只有张蒋二人周围好友才知道。
　　张初暖对蒋一桓的再次追求没有像初中那样有兴趣了解，她现在想多考虑考虑，对于追求没有明确表态。
　　蒋一桓表示自己可以等，会慢慢来追求。
　　章楚澜心一抽，心底出现前所未有的慌乱，还有自己才知情的卑微。
　　明明从来没有抱希望和张初暖在一起，明明已经做好张初暖以后会谈恋爱的准备，可是……为什么会那样难受！
　　周六，张初暖和韩沫受邀参加一位高二学姐的生日宴。
　　张初暖和韩沫到达大致地方后，找不到宴会具体位置，来领路的人是蒋一桓和他的两位朋友。
　　在路上，张初暖看见一家甜品店，虽然之后会吃蛋糕，但她还是对韩沫就说了句：“想吃小甜点了。”
　　韩沫故意大声说：“找人给你买吧。”
　　宴会结束后，大家坐在沙发上闲聊。
　　没过多久，蒋一桓就提着一盒各式小甜点给张初暖。
　　张初暖有点小惊喜，说谢谢，然后拿了一个吃。
　　蒋一桓笑容舒展，问：“好吃吗？”
　　“味道还不错。”
　　“好吃就多吃点。”蒋一桓说完就把甜点盒放在桌上。
　　张初暖看见盒上的标志，知道是刚才说的那家甜品店。
　　几分钟后，有一对情侣过来，女生问张初暖在吃什么，张初暖指指桌上说：“我在吃这个。”
　　蒋一桓端起盒子递给男生，让他给女朋友吃。
　　女生知道甜点是蒋一桓买给张初暖的，便摆摆手说：“不用了，不用了。”
　　男生接话：“还是留给你身旁的美人吃吧。”
　　蒋一桓听后心里很满意，在表面上只是简单笑几声。
　　有三位学姐朝这边看，蒋一桓对上她们的眼神，做出了令张初暖意外的行为——他拿起甜品盒走到学姐们面前，请她们吃。
　　只有一位学姐伸手去拿甜点吃。
　　张初暖瞬间觉得自己是自作多情了，她以为蒋一桓是专门给自己买的，原来……是个人都可以吃。
　　韩沫也很意外，之前她说找人买，就是想让蒋一桓听见，为了试探他。
　　结果蒋一桓是买了，但似乎不止是为了张初暖。
　　韩沫想：你不是在追求我的大暖暖吗？能不能给点偏爱和例外？
　　张初暖看着甜点，不知怎的，回想起前几天和章楚澜一起吃炸鸡的时候。
　　那时是晚自习下课，章楚澜把书包打开，拿出满满一盒的炸鸡。
　　章楚澜说自己的婶婶是学校里高一的物理老师，想着学习辛苦了，特意买来犒劳她。
　　章楚澜把一次性手套递给张初暖，邀请她吃。
　　这盒炸鸡确实诱人，有一段时间没吃炸鸡的张初暖难抵诱惑，和章楚澜一起吃了起来。
　　期间有人看见炸鸡说好想吃。
　　张初暖看看章楚澜——对方没有一点要分享给其他人的意思。
　　在人走后，张初暖问：“你只分给我一个人吗？
　　章楚澜回答：“是的。”
　　虽然张初暖是一个乐于分享的人，但是她不会觉得章楚澜不给其他人吃炸鸡是种小气的表现。
　　毕竟在教室里有人给吃的大家都是一窝蜂的上，到最后自己不会吃到多少。
　　章楚澜在最后把肉多的部位留给张初暖叫她多吃点，张初暖觉得不好意思，就说自己吃饱了，留给对方。
　　张初暖为章楚澜只分给自己和把好的留给自己而感动，又想到对方每次吃东西都会分给自己且大部分情况下都只分给自己一个人。
　　她好喜欢对章楚澜自己的特别优待。
　　反观蒋一桓——有人比他更喜欢张初暖。
　　回家途中，张初暖对韩沫说：“我不管是过去还是现在，都无法对蒋一桓动心。我准备找个时间和他挑明。”
　　韩沫同意张初暖的想法。
　　俩人打从娘胎就想识的情义，让韩沫非常了解什么样的人会适合张初暖。
　　星期二第三节课下，张初暖趴在课桌上放松自己，突然她眼前一亮——
　　张初暖曾在树上摘下一片颜色健康的绿色大树叶，把它带回教室后，兴起送给了章楚澜。
　　“你还留着呀？！”张初暖的语气是小惊喜。
　　章楚澜正在看小说，它把树叶当作书签用：“嗯，我说过要好好保存的。”
　　“这片树叶都好久了。”
　　“是很久了，不过它还是安然无恙。”
　　章楚澜轻拿起树叶给张初暖验证，张初暖把树叶放在手上，眼眸柔软。
　　一旁的章楚澜似有千言万语要说，可她抿一抿嘴还是没有问。
　　下午第二节课下，章楚澜在走廊和温柯羽聊天。
　　“大章章，你怎么走神了？”温柯羽奇怪的问。
　　他顺着章楚澜的视线望去，看见一位850+的超级大帅哥来找张初暖，然后张初暖把超级大帅哥叫到走廊另一半……
　　不安——持续的不安——章楚澜好害怕蒋一桓和张初暖在一起。
　　“我的天呐！这个男的和张初暖好配。”
　　章楚澜没有理会温柯羽这句话，而是牢牢地看着这两个人。
　　第三节课上课，英语老师让大家背作文。
　　张初暖早就会背了，于是她自顾自照镜子。
　　“张初暖。”章楚澜轻声叫她名字。
　　“嗯？怎么了？”
　　章楚澜鼓足勇气的说：“刚刚找你的男生是谁呀？”其实她知道答案。
　　“学生会主席蒋一桓。”
　　“他来找你干什么？”
　　“给我说宣传部里的工作。”
　　“主席来说工作？！”
　　“就是……以工作的名义……来找我。”
　　章楚澜顿了顿，轻声细语说：“他是不是喜欢你？”
　　章楚澜说完又后悔自己的糊涂。
　　张初暖没有否认：“你看得出来？”
　　“我看不出来他喜欢你，我猜的。”
　　张初暖好奇的问：“ 喔，那……你觉得喜欢一个人是什么样子的？”
　　章楚澜凝视张初暖的脸，缓缓说道：“喜欢就是把她放在第一位，谁也比不了。喜欢就是会因为和她有各种接触而快乐，也会因她和某些人接触而自己在心里进无名无份、没有意义的难过。”
　　章楚澜吞口水又说：“喜欢可以大胆热烈，可以小心卑微，喜欢不一定要让她知道，不一定要和他在一起。”
　　“感觉你好有经验！”
　　章楚澜勉强露出笑容，心里并不开心。
　　张初暖问：“如果一个人喜欢你，你觉得那个人应该怎么表现出喜欢的样子？
　　章楚澜想想后说：“看你的眼神会有一种爱和光，你是他的偏爱和例外。你会清楚感受到他包围你的爱意。刚才说的要建立在他说喜欢你的基础上，如果他说喜欢你，你却没有从他身上感受到你想要的感觉，那他就不是喜欢你或者不适合你，也可能只是想和你玩玩。喜欢这句话谁都会说，重要的是看对方为你做了哪些事。”
　　张初暖听完后点了点头，“嗯……”
　　她满脑子在思考如何处理蒋一桓。
　　星期三中午，张初暖和好友们在操场上闲逛。
　　转了一会儿，她们碰见蒋一桓和他的朋友们。
　　大家就在一起走了一段路，然后张初暖把蒋一桓单独约出来一起走。
　　蒋一桓高兴的同行。
　　走出几步后，张初暖递给他一片绿黄交映的树叶，这是自己刚刚在树上摘的。
　　“送给你。”
　　“好。”蒋一桓收下并捏在双指间。
　　二人走了十几步，彼此没有说话。
　　张初暖打破沉默：“你觉得我是什么样的人？”
　　蒋一桓回答干脆：“一位漂亮优秀的女孩。”
　　“具体点。”
　　“我觉得我们很像，在性格和为人上。”
　　张初暖暂时沉默，她想听的不是这个。
　　“哪里像？”
　　“一样的理智沉稳吧，你也很聪明。当然还有很多方面，我认为我们很契合。”
　　我们契合？张初暖从未这样觉得。
　　“你喜欢我的理智聪明？”张初暖反问。
　　“你的每一点我都喜欢。”
　　“如果我有很幼稚的一面呢。”
　　“人都会有幼稚的一面，我可以包容你幼稚的一面，再说你又会幼稚哪里去？”
　　蒋一桓喜欢的是他心目中塑造出的理想张初暖，不是真实的张初暖。
　　张初暖极其不满意蒋一桓的每个回答。
　　张初暖说自己要回去了，蒋一桓送她回教室。
　　走出操场，张初暖发现蒋一桓已经将手上的叶子折烂，便说：“怎么还不丢？”
　　“我没找到垃圾桶。”
　　蒋一桓说完就迅速走到垃圾桶边丢掉叶子，然后又快步回到张初暖身边。
　　丢掉吧，一片叶子而已……可是有人会把我送的叶子好好保存许久！
　　张初暖脑海中突然浮现出章楚澜的形象。
　　当天晚自习上，张初暖“奋笔疾书”写了一封信，过后托达哲飞交给蒋一桓。
　　而张初暖没有发现在她写信时，同桌总在悄咪咪的观察她的动静。
　　第二天中午午自习快上课时，蒋一桓才来找张初暖，他想和对方当面好好聊聊。
　　于是俩人去到在楼梯间的平台上，他们从初中的接触谈到现在——二人第一次聊那么久、那么多。
　　张初暖知道蒋一桓是个很有才华的人，但自己和他真的合不来，蒋一桓的高傲自大让他们连做朋友都不合适。
　　……
　　一切说清楚后，张初暖感到如释重负——原来烦恼根源在于自己处事的拖延。
　　张初暖信步走回教室时，她看见章楚澜一个人趴在走廊的栏杆上往下望。
　　她轻轻走过去从背后拍拍章楚澜的肩膀。
　　章楚澜慢慢转头，眼里映入张初暖的笑脸，这一刻她感到极其慌乱。
　　“你干什么去了？”章楚澜急切的问道。
　　张初暖诚实回答：“去拒绝追求我的蒋一桓了。”
　　“你把他拒绝了？！。”
　　章楚澜脸上重焕光彩，她刚刚还以为张初暖和蒋一桓在一起了。
　　“嗯。怎么了？你很意外？”
　　“没有。这样挺好的，你们一看就不合适。”
　　“为什么？”
　　“我之前看到你们两个说话的时候，你都不笑一下，而且那个男的眼神还往你胸上瞟！”
　　“你怎么看的这么仔细！”
　　“那是……显而易见的，你们两个站在一起太招摇了。”
　　张初暖转移话题：“给你看封信。我写给蒋一桓的拒绝信，他之后还给我了。”
　　章楚澜逐字逐句的默读起信，嘴唇的弧度不断翘起。
　　信里的内容大致可以归为以下几点——
　　第一，我承认你条件特别好，人也优秀。在初二时你让我挺满意的，可那时我对你并没有心动，只是好奇恋爱的感觉。我和你相处没有感到轻松愉快，还好当时没有草率和你在一起。
　　第二，别人说你在被我拒绝后，隔了半年才谈恋爱，可那又怎么样？你最终还是谈了女朋友，我知道你总共谈了四个，不算多。但我没有谈过恋爱，我不想把美好的初恋给你。
　　第三，我觉得你为人有点自负，我们三观不同，你也根本不了解我。
　　第四，你在各种细节上让我不满意，我朋友做得都比你好。
　　第五，我不喜欢你看我的眼神，一点都不单纯。而且你总是打量我，给我一种压迫感。
　　“你写的很好！”
　　张初暖开玩笑说：“写的时候文思泉涌。”
　　“这信你要留着吗？”
　　“撕了吧，没什么用。”
　　“好。我帮你撕。”
　　于是章楚澜几下就把信撕了。
　　张初暖突然想：应该再拿给韩沫她们看看的……
　　既然已经撕了，就算了吧。
　　之后两人一起回到座位。
　　“现在是午睡时间，快睡觉吧。”张初暖小声的说。
　　“好。”
　　张初暖带上眼罩睡觉，把刚才的事抛在脑后。
　　章楚澜并没有睡意，她趴在桌子上凝视张初暖的脸。
　　而张初暖也没有立马睡着。
　　不知为何，她的脑海里全在回想刚刚和章楚澜的聊天——好奇怪……
　　此刻她不知道章楚澜在得知蒋一桓追自己时对方作为旁观者的落寞，也不知道章楚澜为此已经心神不宁有一段时间了，更不知道此时章楚澜看自己的眼神是多么柔情似水……
　　【作者有话说】
　　下次更还得等几个星期。
　　一切都在悄然变化……

8   矛盾
　　◎我选择章楚澜◎
　　同住一个屋檐下的人们难免会产生各种矛盾。
　　张初暖初察异样是在体育课上。
　　她开学时最先认识同桌程徽，后来和程徽走的近，上体育课总和程徽及她宿舍几个人在一起。
　　现在的体育课——章楚澜、室友丁、室友卫呆在一块儿，程徽、室长王、室友白呆在一块儿。
　　张初暖能明显感受到双方的互不理睬。
　　她问章楚澜寝室里发生了什么事。
　　章楚澜说，丁和王产生矛盾吵了架，然后二人冷战，后来寝室发展为各自为伍的“割裂状态”。
　　“之后肯定会和好的，都有一个过程。”张初暖作为中间人希望大家友爱共处。
　　“嗯……或许吧。”章楚澜其实并不赞成和好。
　　四天后，张初暖在教室重见王和丁在谈笑，这使她感到欣慰，而忽略了同桌的黯淡……
　　丁不计前嫌主动找王和好，但不代表寝室重回和谐。
　　大矛盾消失后，程徽和章楚澜依旧相互敌对，这种情况中，章楚澜处于劣势——程徽比她更善于交际。
　　班上有几位女生爱找张初暖借打扮自己的美妆用品——程徽是其中之一。
　　某天课后，程徽又来找张初暖借唇釉，张初暖二话不说直接拿给她。
　　待程徽走后，一直埋头看书的章楚澜转头小声问：“涂在嘴上的东西借给别人用，自己不会嫌脏吗？”
　　张初暖解释说：“借给别人的东西我从来不会用。有些东西会专门买来借给别人用。”她又补充道：“不要告诉别人。”
　　这是张初暖为人大方又可以解决自己洁癖的待人方法。
　　她坦诚告诉章楚澜是因为对方从来不找自己借任何东西用并且为人值得信赖。
　　“哦，原来是这样，我不会对别人说的。”
　　章楚澜的确不会乱说，她在意的是张初暖对待自己和程徽哪个更好？
　　她没有把握比得过程徽，因为程徽与张初暖的接触更为亲密。
　　实际上在这方面，程徽也没有把握比得过章楚澜。
　　星期一下午，全校进行大扫除。
　　张初暖跟着程徽及几个女同学去寝室玩。
　　儒才中学寝室配置向来不错——舒适的六人间，上床下桌，阳台宽敞，洗手间装修简洁，配套设施，一应俱全。
　　张初暖站在寝室中央环视四周，她对寝室的人问：“章楚澜的床铺是哪一个？”
　　听见此话，程徽的笑容僵硬几秒。
　　室友丁说：“就在你的左手边”
　　章楚澜的床被布满卡通小动物，像是儿童款式。
　　“你怎么不问问我的床位？”程徽对张初暖说道。
　　“那你的床位在哪里？”
　　“这个。”程徽拍拍自己的床。
　　张初暖看向不难看但没特色的床被说：“好，记住了。”
　　二十分钟后，章楚澜回到寝室，她略感意外张初暖在自己寝室。
　　“嗨，你怎么才回来？”张初暖欢快的打招呼。
　　“我和温柯羽玩了会儿。”章楚澜回答。
　　章楚澜回来后马上开始做清洁。
　　她扫地的同时感受到张初暖看自己的目光。
　　“你的床好可爱啊！”张初暖说。
　　“是啊，我婶婶给我买的。”
　　章楚澜把自己分配的清洁任务完成后，简单收拾下就要离开。
　　“你这么快就要走？”张初暖问。
　　“嗯，温柯羽在等我。”章楚澜打开门。
　　“好，拜拜。”
　　章楚澜走后，程徽阴阳怪气的说：“一口一个温柯羽，真是亲热的很！”
　　其他人没有作声，张初暖听不来程徽的语气，她解释道：“他们关系本来就好。”
　　“和女生玩不好，就和男的玩。”程徽语速加快的说。
　　张初暖皱眉说道：“你什么意思？”
　　程徽知道说下去不妙，赶紧转移话题：“没什么意思，我开玩笑的。”
　　张初暖看看寝室其他人，心底浮现疑惑。
　　后来回到教室，张初暖问章楚澜，是不是和程徽闹矛盾了？
　　章楚澜避重就轻说，她们之间是有小过节，但问题不大。
　　张初暖感觉事实没这么简单。
　　在食堂吃晚饭时，室友丁和卫刚巧坐在张初暖身旁。
　　吃饭途中，张初暖忍不住问二人：“章楚澜怎么没和你们一起？”
　　“她和温柯羽一起吃饭，我们早就不在一起了”。
　　张初暖面前的韩沫听见温柯羽的名字，瞄了一眼丁。
　　“喔。”张初暖微微点头。
　　一分钟后，卫奇怪的对张初暖说：“章楚澜什么事都没向你说?”
　　“嗯？”张初暖疑惑加深。
　　卫和丁交换眼神后，她鼓起勇气说：“我觉得你应该要了解章楚澜最近经历的事。”
　　……
　　吃完晚饭，张初暖面无表情回到位置上。
　　章楚澜见同桌这副样子，便问：“你不开心吗？”
　　张初暖开门见山的问：“我上午问你和程徽的事，你是不是没有如实告诉我？”
　　章楚澜内心划过不安，“你为什么这么说？”
　　“你为什么要隐瞒？”张初暖不解的问。
　　“程徽给你说了?你都知道了？”
　　“是，我都知道了。不是程徽告诉我的。”张初暖语气平淡，其实心情很是不爽。
　　“那你……”章楚澜不知道如何继续说，她的心在颤抖。
　　张初暖看着小心翼翼的章楚澜，说道：“我在心疼你。”
　　卫告诉张初暖：程徽特别讨厌章楚澜。
　　在丁和王闹矛盾时，程徽不攻击王，而是孤立章楚澜。
　　丁与王和好后，丁与卫同程徽关系也在发展，章楚澜则避免和程徽接触。
　　章楚澜不是那种爱和人亲热的人，所以她与丁、卫的关系就在程徽的插入下慢慢变淡了。
　　后来章楚澜就主动退出三人中，她和程徽的关系也越来越坏。
　　程徽老是讽刺章楚澜，章楚澜却默不作声，寝室其他人总以旁观者的态度对待二人矛盾。
　　“其实章楚澜为人挺好的，虽然她性格上有缺点，但完全没有严重到让人不喜欢的地步，不知道程徽为什么要那样对待章楚澜。”
　　卫把话讲完了，丁接着说：“我们以为你知道俩人的事。结果她们都没告诉你。我们之所以告诉你，是因为觉得你会向着章楚澜，我们觉得程徽太小题大做了，可不好撕破脸。”
　　张初暖听完后，一股难以言状的复杂情绪充斥全身。
　　章楚澜和程徽隐藏的太好了……
　　简短五字，让章楚澜缓解了不安。
　　“对不起，我没有向你说清楚。”章楚澜低声说。
　　“你为什么不向我说清楚呢？”
　　“我怕给你造成麻烦，我觉得没有必要向你说，我和程徽的矛盾不妨碍你和谁玩。”章楚澜的神情像犯错小孩等待家长批评。
　　张初暖语气平和的说：“不是妨不妨碍的问题，在知道程徽那样对你后，我对她印象很不好，我是站在你这边的。还有你寝室那些人也是，一点也不团结，太冷漠了。”
　　章楚澜心底雀跃，原来自己比程徽重要的多。
　　“谢谢你！我……对不起……给你添麻烦了。”
　　“你干嘛说对不起？你没有麻烦到我。”
　　“你会不会觉得我很懦弱？面对程徽那样说我都不作声。”
　　“还好吧，毕竟你一直是个友善不讲脏话，很少骂人的人。你要是和程徽对骂，我会觉得不可思议又何情何理。”
　　“我骂人能力很弱。要是对方没有触及我的底线，我就不会反击。如果对方真的把我惹毛了，我会揍她一顿。”
　　张初暖想起从前章楚澜帮唐瑾打架的事，回答说：“这也不错，不然对方真的以为你好欺负。但该硬气的时候还是得硬气！”
　　章楚澜的眼睛重现光芒，她和张初暖对视——好似漂浮在温暖的海洋里。
　　晚自习下课后，张初暖去找程徽对质，表示自己知道她对章楚澜做的事。
　　是章楚澜那个贱人跟你说的？!”程徽语气激烈。
　　“你为什么总是骂人呢？”
　　“她本来就有毛病！”
　　“你说说章楚澜哪里不对？”张初暖语气不悦。
　　“她勾搭温柯羽还来巴结你，一副清高了不起的样子，小气老土，人又软弱的很。”
　　程徽的话彻底点燃张初暖的怒火：“你凭什么这么骂章楚澜？我看你才是有毛病!”
　　平时温柔的张初暖此刻沉着一张脸，居高临下、眼神轻蔑的审视程徽。
　　程徽从内而外完全没有了气势。
　　“你为了她而骂我!？”
　　“对，我骂的就是你。我警告你以后不要去欺负章楚澜。”
　　“我没欺负她，是她自己没有本事！我哪里比不过她，她有那么好吗？”
　　“你哪里都比不过章楚澜，她优点很多，不像你一样蛮横无理。”
　　……
　　晚自习上课三分钟后，张初暖神色淡然走进教室，后面跟着脸色难看的程徽。
　　章楚澜瞬间明白二人发生了什么事，她感到十分高兴。
　　“欢迎回来！”
　　张初暖因程徽产生的阴霾在看见章楚澜的笑脸后一扫而空。
　　“唉，刚才好累。”
　　“辛苦了，辛苦了，有什么要帮你的吗？”
　　“没有，写作业吧。”
　　“好～”
　　当晚在寝室，程徽黑起脸，发泄般的辱骂章楚澜。
　　“……狗仗人势的贱人！”
　　章楚澜有了底气后不再沉默，她组织好语言平静的说：“你就骂吧，温柯羽还是和我关系好，他什么都告诉我了，他不会喜欢你，你就是个垃圾女。张初暖还是和我玩，不会理你，你继续看不惯我吧，我照样好好生活。”
　　听见章楚澜的话，寝室里的人忍不住偷笑。
　　程徽已经被气死了！章楚澜好不高兴！
　　张初暖一向不喜欢插手同学间的矛盾，但当矛盾发生在自己重要的人身上时，她会出面帮忙解决事情。
　　晚上张初暖躺在床上，突然为章楚澜在自己心上的位置感到意外——对方显然已经成为自己心中认定的重要的人了。
　　为什么我在知道程徽侮辱章楚澜时会那么生气？为什么我会为章楚澜出头？章楚澜在一些方面确实好到让我觉得她在讨好我，可我为什么不反感？
　　她想了会自己和章楚澜的关系：没韩沫、唐瑾、达哲飞那般亲密，也没普通朋友那般平淡，更没同学间那么客气。
　　似乎……章楚澜是个很特别的存在……
　　【作者有话说】
　　我每隔一段时间都会读读前面写的，然后进行小修改，我想不断完善小说的剧情，文笔大家忍忍吧！

9   回忆
　　◎同桌的你◎
　　那个选文还是选理的时代已经过去，现在是选物理和历史组合的时代。
　　“章楚澜，你选哪些组合？”
　　“历史、政治、生物。你呢？”
　　“我们完全不一样，我选物理、化学、地理。”
　　“我们竟然没有一科一样！”
　　“怎么回事？你怎么想选历史？”
　　“本来我就喜欢历史些，物理太费脑子了。”
　　“唉，学啥都费脑子。”
　　“嗯。时间过得好快，这学期马上要结束了。下学期就分班了。”章楚澜的语气听不出感情。
　　“确实很快，但生活就是这个样子的嘛。”
　　“分班以后我们就没什么交集了。”
　　“嗯？不会啊，就算不在一个班，我们友谊也长在，还是可以一起玩的。”
　　“但是我不会再遇见你这样的好同桌了。”
　　张初暖自恋的接话：“是啊，你上哪儿再去找我这样一位天姿绝色的好同桌。”
　　章楚澜的内心十分惆怅，而张初暖不懂章楚澜的伤感。
　　章楚澜在日记中写到：高一上期还有一个多月就结束了，以后我和张初暖就不能像现在做同桌这般亲密了。
　　班与班的距离、能在一起说话的时间、我们不同的性格——各种原因都会让我逐渐淡出她的生活……
　　晚自习上，章楚澜偷看张初暖的侧脸——这是她不管看多少次都会被惊艳到且百看不腻的容颜。
　　伤感再次涌动，章楚澜无法安下心做作业，她便把日记拿出来翻阅。
　　日记的文字变成一个片段在章楚澜的脑子里不断放映……
　　她不知道的是，张初暖和自己一样也在陷入回忆中……
　　————————
　　半期考试结束后，11班要重新编位置，位置不按照成绩来选。
　　班主任谭丽把张初暖和章楚澜喊到办公室，去商量换位置的事。
　　“你们俩个太高了，容易挡住后面同学的视线，我想把你们编到后面几排去，你们有没有意见？”
　　张初暖和章楚澜互相看了几秒，她们此前说过还要一起坐。
　　俩人确认好眼神后，张初暖说：“只要我们能继续当同桌，坐哪里都无所谓。”
　　章楚澜使劲点头说嗯。
　　俩人最后坐在第二大组第六排，也就是倒数第三排。
　　自从张初暖来到后面坐，班上纪律都变好了。
　　因为后面几排往往是讲话重灾区，当后排同学们打扰到张初暖，她会转身面带微笑，声音轻柔地说：“请你们有事下课再说，谢谢。”
　　如此一说，讲话声果然停下且长时间止住，就算有人再说话，也会把音量调小。
　　实际上，张初暖对别人讲话无感，只是她能从皱着眉头的章楚澜中感受到对方因别人打扰而产生的心烦意乱。
　　————————
　　“张初暖，初暖……我想起有一句诗是带雪梅初暖，含烟柳尚青。里面有初暖二字。”
　　“你居然知道这句诗！我的名字就是从这句诗里取的！”张初暖极其意外，因为几乎没人知道这句诗。
　　这么巧!?！我只是突然想起，顺口一提！”
　　章楚澜又好奇的问：“你父母为什么会在这首诗里取名字？”
　　张初暖平静的说：“我妈妈姓柳，她出生时下雪了，我外公希望她有梅花般的品格，所以你猜我妈叫什么名字？”
　　章楚澜睁大双眼回答：“不会是叫柳雪梅吧？”
　　“对，我妈妈就是这个名字。”
　　张初暖谈起了她母亲给她取名的缘由。
　　柳雪梅女士喜欢“带雪梅初暖，含烟柳尚青”这句有她名字的诗。
　　她怀孕后，张初暖的爸爸取了许多名字，一直确定不了。
　　柳梅干脆的说：“是女孩就叫初暖，是男孩就叫尚青。
　　张初暖的爸爸问她寓意。
　　柳雪梅说：“没啥寓意，就是为了能和妈在一句诗里。”
　　“你妈妈好有个性！”
　　张初暖接着说：“我妈是一个潇洒活泼的人，我爸是个稳重细腻的人。我妈还在世时，她经常陪我玩，我爸很宠我们……她去世后，我性格就变得很内向，我爸却开始活跃起来，好好的陪伴我。”
　　章楚澜十分荣幸张初暖对她讲这些事，可她也为难该如何回应这段话？
　　张初暖懂得章楚澜的欲言又止，她说：“我只是有感触的把这些事说给你听，你不必想怎么回答我。”
　　“嗯，好的。”
　　章楚澜没有向张初暖讲自己的家庭故事，她破碎的家庭，不称职的父母……无人可知她的痛苦。
　　————————
　　章楚澜无聊时向女同学借了本耽美小说，她和张初暖一起看。
　　看了十几页后，俩人就被情节发展和内容详细描写惊住——这完全就是本H书。
　　张初暖迟疑的问：进……进后面真的……有那么爽吗？
　　她解释道：“别误会，我只是好奇，我很纯洁的。
　　章楚澜说：“应该很爽吧，不然不会经常做。”
　　章楚澜又说：“你以后可以找个男朋友来满足你的好奇心。”
　　张初暖一听，脸唰的就红了，“章楚澜！你好讨厌！”
　　张初暖的语气不像是生气，章楚澜似乎品味到了点娇羞。
　　章楚澜笑着笑着就不笑了，因为想象张初暖和男生亲热的场面，她心里堵得慌。
　　张初暖怀着好奇心又翻阅了几页——原来男男的世界是这样。男女、女女的那种尺度她还没有看过。
　　“章楚澜，你是不是看过这类尺度的女女？”
　　“你怎么知道？!”
　　“你和达哲飞那么聊的来，你肯定不单纯。”
　　“我……我只是好奇就看看。”
　　张初暖表情严肃起来：“我问你，你看这种类似的女女小说时有没有带入我？”
　　章楚澜瞳孔地震，激动的说：绝对没有！！！你那么神圣，我怎么可能乱想？我肯定不会带入你！我看的是正经文。”
　　张初暖憋住笑意说：“知道你不会乱想。主要是由于达哲飞是个老司机，他不正经，你可别和他学坏。”
　　“好好好。”章楚澜不断点头。
　　虽然章楚澜不会对张初暖有非分之想，但是她和达哲飞一样是位老司机。
　　然而在张初暖心里，章楚澜却是一位纯真少女形象。
　　真正单纯的人果然还是张初暖……
　　———————
　　砰——
　　“啊……”张初暖弯腰捡笔，起身时头碰到了桌角。
　　“没事吧？”章楚澜关心的问，随后用手使劲拍打桌子，“坏桌子！坏桌子！坏桌子！让你弄疼我同桌！”
　　张初暖刚想说没事，就被章楚澜的操作逗笑了。
　　“你还疼吗？”
　　“不疼了，你好搞笑啊。”
　　“转移你注意力，这样你就不会感到疼了，而且也为你报了仇。”
　　章楚澜真是……一个幼稚鬼。
　　————————
　　夜色撩人。
　　章楚澜躺在床上，逐渐入睡。
　　特别关心铃声响起——我出现幻听了吗？
　　章楚澜迅速打开手机求证。
　　全世界最棒的初暖：【睡了吗？】
　　章：【还没，你有什么事吗？】
　　张：【我有点无聊】
　　手机上的软件让张初暖感到乏味，列表里总有人找她聊有的没的，她提不起兴趣，就说自己要睡了。
　　实际上她没有丝毫困意，她想找点趣味来打发无聊。
　　现在是星期五晚上11点15分。
　　章：【怎样才能让你不无聊？】
　　张：【我不知道】
　　章：【你想和我聊天吗？还是做些其他事?我都可以陪你。】
　　张初暖发起语音通话。
　　张初暖：“我们聊聊天吧，我懒得打字。”
　　章楚澜：“好的。”
　　沉默……突然来的沉默……不断的沉默……
　　章楚澜和张初暖该聊的都在学校里聊过，一时之间想不出话题。
　　张初暖笑了几声：“我不知道聊什么。”
　　章楚澜：“要不然你给我讲讲你和韩沫、唐瑾、达哲飞之间的友情故事吧，我曾经听他们讲过一点，但我不清楚详细的过程。”
　　张初暖：“好。那就先说韩沫吧。”
　　“我和她从娘胎就认识了，他爸和我爸是初高中同学，现在也是兄弟，我们幼儿园小学、初中、高中都在一个学校读，我们完全就是亲姐妹，故事多到不知道讲什么。”
　　“我知道你们关系好，没想到你们这么好！”
　　“我还是说说唐瑾吧…………”
　　两人聊到了12点21分，章楚澜知道了许多张初暖和好朋友们曾经的故事。
　　张初暖和唐瑾小学五年级开始认识。
　　张初暖开始不喜欢唐瑾的强势，她们能慢慢变成好朋友，多亏唐瑾愿意在张初暖面前改变自己。
　　唐瑾喜欢混社会，张初暖知道她在校外是个不良少女。
　　唐瑾在校内外的社会圈子混的很好，但她绝不会让社会人去接触张初暖和带张初暖去接触那些圈子里的人，也不会在张初暖面前表现的非常不良，她们有属于她们的相处模式。
　　张初暖和达哲飞在小升初的补习班里认识，后来初中三年都同班，友情就这么发展起来了。
　　张初暖向章楚澜讲了一个自己和达哲飞之间的秘密。
　　达哲飞情窦初开的对象是张初暖，他把人生中第一封情书送给了张初暖。
　　万人迷张初暖自然拒绝了达哲飞的“爱情”，达哲飞为此灰心丧气了一段时间，还不理睬张初暖。
　　那个时候是初一上学期，他们同班。
　　之后达哲飞迷上百合，不再对张初暖抱有幻想。
　　而他们却在老师的安排下“阴差阳错”做了同桌，俩人在长时间的相处中关系融洽，成为了对方的好朋友。
　　达哲飞喜欢过张初暖的事周围的朋友都不知道。
　　那时张初暖觉得不重要，就没向别人分享。达哲飞则觉得太重要了，就不好意思对别人倾诉。
　　“达哲飞真是幸运又幸福。那么多男生，只有他一个人成为你的好朋友。”
　　“确实有不少男的羡慕他，我对他都没有吸引力了。他经常拿我和别人磕CP。”
　　“他和我说过的，你和韩沫，你和唐瑾，他都磕过。”
　　“这个达哲飞！不知道他以后会找怎样的女朋友？”张初暖说。
　　“万一有一天他被掰弯了呢？”
　　“哈哈哈～也有这个可能吧。”
　　……
　　随着聊天结束，张初暖对章楚澜说了一个甜甜的晚安，这把章楚澜激动的一个晚上没睡。
　　而张初暖却在通话结束后逐渐有了睡意……
　　当晚她做了一个梦，梦里的场景是自己和章楚澜在学校里。
　　具体内容在她醒来后就忘了不过章楚澜模模糊糊的笑容却深刻印在自己脑海中。
　　返校那天，张初暖重见熟悉的笑容——她真的很喜欢章楚澜对自己笑。
　　———————
　　那天章楚澜和我穿了同款外套。
　　她说外套是婶婶给她买的，问我会不会因为撞衫不开心？
　　我说不会。
　　其实我不喜欢和人撞衫，但和章楚澜撞衫是我一点也不生气，反倒觉得很稀奇。
　　下课后，一位男同学经过我们位置，开玩笑似的对我们说：“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。”
　　我听了感到不舒服，他的语意有贬低。
　　章楚澜示以微笑，没有说话。
　　我说：“没有撞衫，这是属于我们的同款。”
　　每当回想这件事，不知为何，我心里很不是滋味。
　　婶婶送的外套很贵，我实在没想到有一天会和张初暖撞衫，我以前没看她穿过。
　　那个男生看着我的眼睛说“谁丑谁尴尬”时，他的眼神、语气、语言刺痛了我的内心，我只能用笑容掩饰我的难堪。
　　我永远不会在学校里再穿这件外套了，这件事让我好难受。
　　————————
　　今天和章楚澜聊了聊学校里的美女。
　　在聊天中我感觉她好像很自卑，明明她长的很好看呐。
　　比起涂脂抹粉的潮女，我更欣赏她不加雕饰的干净素颜，这样的素颜在学校里已经算是很漂亮的了。
　　可她总是有意无意的贬低自己。
　　于是我不断夸赞她，希望她能自信起来。
　　自卑的种子已经落地生根，怎么可能那么轻易就枯萎？
　　被张初暖夸奖我真的会开心到哭。
　　可是抱歉，那些不为人知的经历让我很难真正自信起来。
　　————————
　　章楚澜感冒了。
　　她说她生病不会去看病、吃药，熬一熬就会过去，自己清楚自己身体状况，不会得啥大病。
　　她说话的内容与柳雪梅女士一模一样！
　　我给她带了感冒药，希望她快点好起来，也希望她懂得吃药的益处——拖永远不是个好办法。
　　我感冒了，上课总是擦鼻涕。
　　全世界最棒的张初暖第二天早上送给我一盒感冒药——被喜欢的人关怀真是太幸福了！
　　—————————
　　我在校园超市买了一盒橘子，尝了一瓣把我酸死了。
　　我不死心的尝其它橘子——这一盒的橘子都不甜，我好倒霉！
　　酸橘子拿不出手送给别人，我准备把它们丢掉。
　　章楚澜见了觉得浪费，就说给她吃。
　　章楚澜吃第一瓣时很明显被酸到了，可她之后还是毫不在意的继续吃。
　　她不怕酸吗？！她好能忍！
　　我问她感觉怎么样？
　　她说吃多了味道就还好。
　　事后章楚澜有点不好意思的对我说：“因为橘子是你剥好给我的，所以我觉得它们很好吃。”
　　她是在撩我吗？
　　嗯……技术青涩，不过还有点可爱。
　　橘子酸，初暖甜，吃完橘子顶呱呱！初暖夸我棒棒哒！我好喜欢她！
　　—————————
　　我一般都在家里吃早餐，有天上课突然想起了学校里的早餐。
　　我便对章楚澜提了一句：“我好怀恋学校的特色肉饼和蒸饺，好想尝尝。”
　　此时老师站在我们身后讲课，章楚澜点头轻轻说好。
　　第二天我没让保姆准备早餐，因为我想去吃学校的早餐。
　　当我以平常早一点的速度到学校再去食堂时，食堂里的人和剩下的早餐种类把我劝退。
　　我只好带着遗憾回教室。
　　进教室门时，章楚澜兴奋的朝我招手。
　　我走到位置上，章楚澜拿出食堂的小碗，掀开盖碗的餐巾纸——里面正是特色肉饼和蒸饺！
　　我好惊喜！
　　“还是热的！你快吃！”
　　“你竟然会记在心上帮我带！”
　　“你不是说你要吃吗？我当然要给你带呀。”
　　“可是我没说要你带。”
　　“我默认你需要我带早餐。”
　　章楚澜好懂事～
　　我吃完后问她：“你不怕我已经吃过早餐了？”
　　她说：“我觉得，你昨天说想吃学校的早餐，那你很有可能就会在今天尝试，以你走读的速度来食堂，你基本上吃不到好吃的早餐，而且你应该也不会去排队买剩下的早餐。”
　　“以上这些我也只是想想，带了总比没带好。而且就算你已经吃过……你的性格也不会拒绝别人带早餐的好意，会撒谎说自己没吃。”
　　章楚澜好懂我～
　　感动！
　　要不要问张初暖需不需要我帮她带早餐？
　　还是不说吧，给她一个惊喜——但愿我的惊喜会成功实现。
　　好耶！她没吃早餐！
　　回忆如电影，一帧帧倍数放映。
　　没有刻骨铭心，没有感人肺腑。
　　我们的生活平凡，也不是每天都那么美好。
　　但我们一直也被爱意包围——友情，亲情，还有不知不觉的爱情……
　　未来，看上去遥不可及，当下，全靠自己把握。
　　回忆结束。
　　晚自习下课了，章楚澜和张初暖心有灵犀的看向对方——我的眼里只有你。
　　【作者有话说】
　　达哲飞：“我被掰弯？谁弯还不一定呢！说的就是你zcn。”

10   吸引力
　　◎我似乎喜欢她◎
　　离期末考试还有20多天，儒才中学召开家长会。
　　张北敬在教室外站着时，就引起不少女生的议论——那位西装革履，身如玉树的大叔是谁？
　　当她们看见张初暖走到帅大叔面前，瞬间明白“有其父必有其女”的道理。
　　张初暖把张北敬领到教室里，她向张北敬介绍：“她叫章楚澜，文章的章，清楚的楚，波澜的澜，是我的同桌。”
　　“你好。”张北敬露出和蔼的笑容，又说道：“你和小暖名字读音很像。”
　　章楚澜此前看过张北敬的照片，目睹真人风采后才明白照片远远没有突显真人给人的震撼。
　　她有点紧张，轻轻地回答：“是的，叔叔。”
　　张初暖看着章楚澜乖巧的模样，不知怎的心底泛起涟漪。
　　章楚澜的伯伯来给章楚澜参加家长会，家长会开始后，学生们到指定教室上自习。
　　张初暖和章楚澜一起复习。
　　俩人都会向对方请教不懂的知识点，不知不觉中彼此的肩膀已经挨在一块儿。
　　半小时后，章楚澜说：“你这个取值范围怎么算的？我答案和你不一样。”
　　“我看看……首先……”张初暖边说边拿过章楚澜的草稿本给她计算。
　　章楚澜逐渐走神，视线顺着张初暖长长的睫毛慢慢往下移动，眼里只有红唇在一张一闭，而她心脏噗通噗通噗通……
　　突然张初暖停下手中的笔，她抬头问章楚澜：“你有闻到什么香味吗？”
　　“没有啊。”走神的章楚澜心虚的回答。
　　张初暖凝神嗅气，她顺着香味的来源把鼻子移动到章楚澜的脖颈处——一股气味不浓但极其好闻的气味从章楚澜的身体弥漫开来。
　　章楚澜被张初暖的动作弄得脸红，奇怪的问：“你怎么了？”
　　张初暖好奇的问：“你喷了香水吗？”
　　“没有，我从来不用香水。”
　　“那你身上为什么会有香味？”
　　“可能是沐浴露。”
　　张初暖收回自己的鼻子，立直身子问：“什么沐浴露？”
　　“普瑞牌xxxx味。”
　　“我用过这款。它的气味和我现在闻到的不一样，这个香味好像是你的体香。”
　　“什么体香！?”章楚澜一脸不相信，赶紧撸起衣袖，用鼻子嗅了嗅手臂，说道：“我没有闻到。”
　　“可能有体香的人自己闻不到。我也是第一次问体香。”
　　此刻惊愕、喜悦、疑惑的表情不断呈现在章楚澜的脸上。
　　她想告诉张初暖：其实许久前我就能闻到你身上的体香——当我和你靠近，并且你不喷香水的时候。可是……为什么你会闻到我有体香？
　　章楚澜在脑海中想了想，没有把话讲出来。
　　“那我的体香气味怎么样？”
　　张初暖一脸安逸的说：“超级好闻。它气味比较淡，不是花香、水果香，是一种……说不上来的人味……感觉甜丝丝的。”
　　说完，张初暖又去闻章楚澜脖子上的气味。
　　当张初暖凑近时，章楚澜心一紧。
　　“我喜欢这个气味。”张初暖柔声吐出的气息抚过章楚澜的肌肤，章楚澜整个人都酥了。
　　“章楚澜！张初暖！”班长无情的点名打破俩人之间的暧昧气氛。
　　听见点名，主角俩人相视一笑。
　　张初暖感到不好意思，章楚澜的心情却像抹了蜜一样甜。
　　家长会结束一段时间后，温柯羽花痴的对章楚澜说：“张初暖的爸爸好帅！简直是我心目中的完美年上！”
　　“你欣赏欣赏就行了，不要太疯狂。”
　　章楚澜接着说：“对了！你闻闻我身上有没有香气？
　　温柯羽往章楚澜身上反复嗅气，不解的说自己没有闻到。
　　“那奇了怪了……张初暖说我有体香。”
　　“真的假的！？是我鼻子出问题了吗？”
　　……
　　关于章楚澜的体香，张初暖告诉给韩沫、唐瑾。
　　韩沫、唐瑾则以一副猎奇的模样来找章楚澜闻味儿，可俩人闻遍全身上下都没有闻见任何气味。
　　“不可能。”张初暖再次把鼻子凑到章楚澜脖子边——香味随即散发出来。
　　“明明这么香。是你们有问题，还是我有问题？”
　　“什么鬼哦。”唐瑾迷惑的看着张初暖，她也不明白这体香到底是怎么回事。
　　章楚澜手足无措站在一旁，不知道怎么发表意见。
　　之后事情就在张初暖的惊奇、章楚澜的尴尬和众人疑惑中当个小插曲翻篇了。
　　达哲飞听说此事表示磕到了，他对张初暖说出自己的见解：“章楚澜一定是对你产生吸引力，引起你身体某些细胞的改变，所以你会闻见章楚澜身上独特的体香，这是专属你的香味！”
　　张初暖完全不信达哲飞的鬼话，就自己在浏览器上搜索体香，看完科学介绍和各种不同的言论，她思绪飘得很远……
　　四天后——
　　张初暖问章楚澜：“你现在有喜欢的人吗？”
　　啊？你怎么突然问这个？”
　　“你之前跟我说过关于喜欢的人表现，我觉得你经验比较丰富。”
　　张初暖表面上说的无所谓，实际上她内心是一种对未知期待的好奇紧张，密密麻麻感觉附上她的身体。
　　明明只是一次闲聊，章楚澜却有种心惊胆战的感觉。
　　她想说实话自己有喜欢的人，但是又怕张初暖刨根问底，万一露馅了怎么办？
　　她并不擅长撒谎，特别是在张初暖面前。
　　“这是秘密。”
　　这不就是在变相承认自己有喜欢的人吗？为什么不能好好告诉我？张初暖想。
　　张初暖又接着想自己下一步该怎么办？
　　方法很多，张初暖却选择直接摊牌。
　　“我好像喜欢上了一个人。”
　　章楚澜瞬间睁大双眼，不可思议的说：“他是谁？”
　　她不知道自己的声音有多大。
　　张初暖看着章楚澜的激烈反应，忍不住嘴角上扬。
　　“这是秘密。”
　　“喔。”
　　然后俩个人都不说话，各有所思。
　　张初暖心里烦死了，接下来该怎么说？
　　章楚澜郁闷死了，明明该祝福张初暖，可心里真的好失落。
　　十几秒后，章楚澜急不可耐的说：“你什么时候和他在一起？”
　　章楚澜直接把张初暖问懵，“没，我还没有确定到底喜不喜欢她。”
　　“既然你都说出来了，那你肯定是对他有意思。”
　　“但我不知道她对我有没有意思。”
　　“谁能拒绝你？他要是知道你喜欢他，不得幸福死。”
　　“万一我的喜欢对她是种负担呢？”
　　“怎么可能！那他也太不识相了。”
　　张初暖越来越紧张，一时不懂得如何接话。
　　章楚澜察觉出张初暖在为难，于是下意识的低头。
　　气氛开始奇怪起来——
　　刚才我是不是问多了或者说错话了？她喜欢的人是谁？什么时候喜欢的？他们会在一起吗？
　　章楚澜上课一直在思考这些问题。
　　我跟她在聊什么？该问的没问到，不该说的说了一大堆。唉，好棘手……我怎么变得这么啥了？
　　十五分钟后，章楚澜收到张初暖的便利贴。
　　便利贴上用清新飘逸的字体写着：不好意思，其实我在开玩笑，我没有喜欢的人。
　　张初暖观察章楚澜的表情——对方笑得合不拢嘴。
　　章楚澜把便利贴还回来，上面写着：没事。你好会开玩笑，吓死我了！
　　张初暖轻抚章楚澜的字体，多看几遍后发觉不对劲：章楚澜为什么会被吓死？
　　下课后，张初暖邀请章楚澜一起站在走廊上透透气。
　　俩人压着心事，没有再聊关于喜欢的事。
　　三分钟后，一位健壮的男孩子走过来略显羞涩的向章楚澜要扣扣号。
　　张初暖一向被人要惯了联系方式，她还是第一次遇见有人越过自己，找她身边人要联系方式。
　　不过张初暖对此并不在意，她上下打量男孩子，心想：你要章楚澜扣扣干嘛？可不许对她动歪心思！
　　章楚澜意外有人会找自己要扣扣号——虽然已经被人多次要扣扣号，但她还是如往常一样，摆摆手说自己忘了扣扣号，表示拒绝。
　　男孩子不死心的说：“那我把我的扣扣号写下来，你回去加吧！”
　　章楚澜满脸抗拒的说没必要，然后男孩子表情失落的快步走开。
　　“你真的记不到扣扣号？”看见章楚澜拒绝别人，张初暖心情不错。
　　“我真的记不到，我从来没去记过。”
　　“你电话号码记得住吗？”张初暖想起自己没有章楚澜的电话号码，也没有她的微信。
　　“我记了，但有时会搞忘。”
　　张初暖灵机一动，说：“那……我把我的电话号码写给你，你回去打给我吧！”
　　“好啊。”
　　章楚澜的同意让张初暖有一种被偏爱的幸福。
　　放假当天晚上，张初暖手机有个陌生号码打来。
　　张初暖第一反应就是章楚澜的电话，接听后对方不自然的说：“喂，你好。”
　　张初暖雀跃接话：“你好！”
　　“我是章楚澜。”
　　“我知道你是章楚澜。”
　　听筒传来笑声，张初暖问：“你吃晚饭了吗？”
　　“吃了，我吃的很好。”
　　“我也吃了，也吃的很好。”
　　“不错不错。”
　　“嗯。”
　　两秒，四秒，六秒……沉默。
　　张初暖首先提出：“要不然……挂了吧？有机会再打。”
　　“好，你先挂。”
　　“嗯嗯。”
　　张初暖挂完电话后，才发觉自己在打电话时是多么兴奋！
　　她给章楚澜的电话备注是：A楚澜。
　　张初暖会给自己的至亲挚友电话备注前面加上A。
　　而张初暖不会知道，她备注加A的人数比章楚澜通讯录的总人数还要多。
　　“我喜欢上章楚澜了。”
　　此话一出，在场的人无不惊愕。
　　“wcwc，真的吗！？真的吗？！”达哲飞张大嘴巴，不敢相信。
　　“我靠，你别吓我！你是认真的吗！？！？”唐瑾的声音引得隔壁桌的客人注目。
　　张初暖郑重点头。
　　放寒假的第二天中午，张初暖把好友们约出来聚餐。
　　用餐结束后，张初暖在饭桌上把自己憋了好久的心事告诉好友们。
　　韩沫相比之下就显得平静多了，毕竟她和张初暖穿一条裤衩长大。
　　“其实我早就有所发觉。可能你自己都没发现，你聊天的时候总提到章楚澜，喜欢夸奖她，你看她的时候目不转睛，眼睛在发光。”韩沫对张初暖说。
　　“我表现很明显吗？我什么时候开始有这种情况？”
　　“我不清楚。反正我就是感觉你和她之间有点暧昧。开始我只是认为你交了新的令你满意的朋友，而且你对章楚澜很好，会买吃的给她，送她些小礼物。后来你说你能闻见章楚澜的体香，我觉得很神奇，越来越觉得你不对劲。”
　　张初暖问韩沫：“你觉得章楚澜对我有那种感觉吗？”
　　达哲飞抢答道：“章楚澜绝对喜欢女生！虽然她说她不是同，但我不信一个对百合研究透彻的女生不是同。其实她就是个母胎姬崽！”
　　“那她为什么要隐瞒自己的性取向？”张初暖不解。
　　“我不知道。可能她有什么隐情吧？”达哲飞说。
　　“你接下来有什么安排？”唐瑾严肃的问张初暖。
　　“我想和章楚澜谈恋爱。她是我第一个喜欢上的人，我不想错过她。”张初暖声音变小。
　　唐瑾没有反对张初暖的想法，但不能理解张初暖周围优秀的人那么多，为什么偏偏看上章楚澜？
　　她没有看不起章楚澜的意思，只是章楚澜和张初暖之间的差距太大了！
　　一个众星捧月，一个颜值还行但为人普普通通。
　　张初暖的回答是：“她给了我其他人不能给我的特殊的感觉，这点很关键。我认识她以来，感觉她的各方面条件也还不错。我不管别人怎么看，我自己满意就行。”
　　唐瑾皱着眉头继续问：“你觉得章楚澜对你有那个意思吗？”。
　　“我以前单纯认为我们就是朋友，后来我细细想了很久——我直觉章楚澜她是喜欢女生的，并且她可能在暗恋我。我不是过于自信，只是如果把章楚澜当成男生的话，她的种种表现就像是在喜欢我。我被那么多人喜欢，我还是看的出来，谁喜欢我。”
　　“诶，你这样一说似乎还真是，当初我和她认识的时候她就时常找我问关于你的事。”达哲飞似乎恍然大悟。
　　韩沫说道：“就算她是直的，以你的魅力她也能为你弯。”
　　韩沫相信张初暖的眼光，她非常期待张初暖谈恋爱，但同时又为她担心，毕竟成为同性恋并不轻松。
　　张初暖看着好友们，涌现出无限的畅快和舒适。
　　同时她又感觉，自己将做一件从未涉及过且会改变生活的大事！
　　【作者有话说】
　　进展有些快，人物塑造现在还不是立体完整。情节欠缺连续性和细腻性。
　　慢慢来吧，在不断写作中成长。

11   喜欢
　　◎试探心意◎
　　韩沫建议把章楚澜约出来，面对面的试探她对张初暖的情感。
　　张初暖发问：“会不会进展太快了？”
　　韩沫解释：“我不是让你对她坦白，我们是想了解了解她这个人，看看她的表现怎么样。”
　　于是众人做好计划后，张初暖发消息约章楚澜明天出来玩。
　　章楚澜隔了两小时才回消息，这期间张初暖心情起起伏伏。
　　章楚澜首先对很久才回消息表示对不起，说自己一直在书房做作业，手机放在房间里。
　　对于张初暖的邀请她欣然答应。
　　达哲飞反复观看聊天记录后，欣慰的说：“章楚澜的态度不错嘛！”
　　张初暖发了一张安排表过去【你觉得怎么样？有什么建议吗？】
　　章：【挺好的，我都听你安排。】
　　【那明天上午9点的时候我坐车去你们小区门口接你和唐瑾。】
　　【好的！】
　　两个人接着又闲聊了一会儿。
　　第二天早上8点41分，唐瑾慢悠悠的走到小区门口，看见章楚澜笔直的站在路边，也不玩手机。
　　“嘿。”唐瑾走进，招呼一声。
　　“嗨，早上好。”章楚澜轻声打招呼。
　　唐瑾站在章楚澜面前，她直盯着章楚澜看，心想：外在条件还是配得上张初暖的。
　　章楚澜见唐瑾在打量自己，便问：“我今天穿的怎么样？”
　　白灰色条纹围巾，黑色大衣，白色打底，深蓝色牛仔裤，白色鞋子——章楚澜这套穿搭是她在张初暖的影响下而自己尝试搭配出来的。
　　“大衣很适合你。长得高穿大衣好看。”
　　“嗯，谢谢。”
　　聊天就此结束。
　　其实唐瑾脑袋里想了些话，嘴巴正要说出口，大脑却止住了。
　　几分钟后，一辆蓝色轿车停下来，坐在副驾驶上的韩沫招呼二人上车。
　　章楚澜打开车门，眼里映出后座的人对自己的笑容，她脑子只蹦出三个字：好漂亮！！！
　　“嗨～”张初暖缓缓挥手。
　　章楚澜激动的坐下来，唐瑾打趣说：“你们真是心有灵犀哦，都穿大衣。”
　　白色的贝雷帽与暖色系的大衣穿搭，配上无可挑剔的淡妆——张初暖直接迷死章楚澜。
　　四位女孩第一站先去主题公园游玩，整个过程都沉浸在欢乐中。
　　后来大家一起逛纪念品店，张初暖对各种小东西情有独钟。
　　“这些都好可爱！”
　　“你要买哪些？你喜欢什么就拿吧，我付钱。”
　　张初暖听见章楚澜要请自己，心里泛甜，问道：“你为什么要请我？”
　　“因为主题公园的门票是你请了我。”
　　原来是在还情……
　　张初暖选了几个好看的小摆件，“就这些吧。”
　　“这里还有很多好看的商品，你只要这几个吗？”
　　“嗯……买多了不好意思，毕竟是你付钱。”
　　“没关系，你满足就好，随便买。”
　　在一旁看手链的韩沫来一句：“章楚澜，你怎么不请我？”
　　章楚澜迅速回答：“我请。你们我都请。”
　　接下来韩沫和唐瑾毫不客气的挑选了些好看且贵的商品，最后她们俩人加起来的价格有500元。
　　韩沫说：“买的有点贵，要不然你只请我们一样东西，剩下的我们自己付。”
　　“没有多贵啊，既然要请就全部请。”
　　付钱时，三个人悄悄观察章楚澜的神情——对方没有表现出丝毫不开心的表情，依旧是愉快大方的样子。
　　午饭大家吃的是泰式料理。
　　张初暖坐在章楚澜对面，俩人见对方都吃得十分斯文。
　　“你不喜欢吃吗？”张初暖问。
　　“没有没有，菜很好吃。”
　　“我觉得你吃的好少。”
　　章楚澜的手在轻微颤抖，她撒谎说：“我不太饿。”
　　章楚澜的实际情况是：在张初暖还有她朋友面前吃饭不太自在，她不好意思吃太多也怕她们嫌弃自己的吃相。
　　张初暖露出一抹微笑：“还是多吃点吧，不然会饿。”
　　……
　　吃完饭后，大家开始闲聊。
　　聊到情感话题时，韩沫问章楚澜喜欢什么类型的人。
　　章楚澜说自己喜欢温柔体贴的人。
　　“温柔体贴的男生不好找吧？
　　章楚澜顿了顿，开玩笑般的说：“我找不到合适的就准备单身一辈子。”
　　唐瑾趁机说：“单身一辈子怎么行？温柔体贴的女生有很多，你觉得和女生在一起怎么样？”
　　章楚澜顿时心脏突突的跳，回避问题的说道：“为什么要问我和女生在一起？”
　　唐瑾直接了当回答：“达哲飞说你喜欢百合，我好奇一个对百合感兴趣的女生会是怎样的性取向？”
　　唐瑾的问题极具针对性，她明显是想对章楚澜挑事。
　　章楚澜整个人都混乱了，在飞速思考下反问唐瑾：“你认为我性取向是什么？”
　　唐瑾听完挑挑眉，也回避问题，坦率对章楚澜讲：“是这样的，大暖暖最近喜欢上了一位女生，我找你询问一下意见。”
　　其他人目光一下子集中在唐瑾上，又移动到张初暖脸上。
　　张初暖神经开始紧绷，唐瑾怎么回事啊？！？！？！
　　章楚澜嘴巴微张，双眼睁大，立马愣住。
　　“你对女女很了解，你觉得她该怎么办？”
　　章楚澜舌头都捋不清了，结结巴巴的问唐瑾：“她……她……真的喜欢女……生吗？”
　　“是的。请问她该压抑这种感情，还是该释放这种感情。”
　　张初暖意味深长的看了唐瑾几眼，又对上章楚澜未知的眼神。
　　章楚澜努力平静下来，她忍住不去看张初暖的脸，对唐瑾说：“如果是突然出现这种情感的话，还是先冷静，可能只是新鲜感。如果张初暖想和她谈恋爱，可以遵循自己的内心或者具体情况去做。可以尝试，但不要当真。我觉得张初暖不是真正的女同。”
　　同样是喜欢百合，达哲飞对此是热烈支持，章楚澜对此则是理智劝导。
　　唐瑾和韩沫认为章楚澜的话比较有道理，张初暖却不满意。
　　她有点激动的说：“你觉得我对她只是新鲜感，我是装作喜欢女生？我对她喜欢只能算作试试？”
　　章楚澜慌忙解释：“我实在是没有想到你会喜欢女生，这个消息真的让我很震惊。我只希望你幸福快乐，不想你去经历同性恋的痛苦。你可以去过自己想过的生活。我刚刚那些话只是个人理解而已。”
　　“你觉得同性恋很痛苦吗？”
　　“你要明白世界上有很多人都不会接受同性恋。不是所有现实爱恋都像小说里那么美好。如果你只是选择恋爱还好，但如果你要考虑长远，要见家长，要结婚……不是那么简单的事。”
　　“你说的太长远了，我还没想那么多。你又不是同性恋。”
　　章楚澜从张初暖的语气中感受到对方似乎心情不佳。
　　过去的回忆席卷章楚澜的脑海，导致她情急之下说：“我是喜欢女生的！但我被人伤害过，你要明白不是所有人都是好人，不是所有人都支持同性恋。”
　　张初暖受到冲击，她眼中的章楚澜眼红了。
　　韩沫、唐瑾在一边观看的好刺激，没想到章楚澜这么沉不住气。
　　饭桌上迎来沉默——
　　唐瑾和韩沫紧急交换眼神，她们此前做过设想，然而具体情况几竟会如此出乎意料。
　　看着低头的俩人，韩沫打破沉默说：“我们不要说这些了，就此翻篇吧。今天应该要好好的玩，不要产生烦心事。”
　　唐瑾附和：“对对对，就这样。休息会儿我们就走吧。”
　　章楚澜缓缓抬头看向说话的两个人，没有底气的讲：“我没来和女生在一起过，我也不知道怎样和女生在一起。我的性取向是我的隐私，你们别去深究。”
　　“放心，没事儿，都过去了。”韩沫安慰道。
　　章楚澜接着说：“张初暖，对不起。你的事情你自己做主，我参与不了。你不要把我的话放在心里。”
　　“你不用说对不起，你没做错，该说对不起的是我，我让你为难了。”
　　“没有没有。”
　　张初暖投以笑颜，章楚澜被感染回以笑容——眼里尽是情。
　　饭桌上另外两人莫名被秀到了。
　　大家状态调整的很快，纵使心有千言万语，也不再聊与玩乐无关的事。
　　四个人嗨皮到晚上8点，章楚澜首先说自己要想回家，于是乎大家坐着来时的蓝色较车各回各家。
　　说完拜拜，章楚澜与唐瑾一起走进小区。
　　等电梯时，唐瑾问：“你今天感觉怎么样？”
　　“很不错。”
　　停顿几秒后，唐瑾又问：“你确定你是女同吗？”
　　章楚澜低头，回答说：“等我和女生谈恋爱了再说我是吧。”
　　当晚，张初暖和姐妹们在视频通话里探讨一番。
　　她们得出结论——章楚澜喜欢过女生却没有结果，不想告诉别人自己的性取向很有可能跟过去被伤害经历有关。
　　章楚澜极大可能在暗恋张初暖，但由于自卑或者有自知之明只想和张初暖做朋友。
　　章楚澜没有告诉任何人自己喜欢张初暖，她没有人可以倾诉，只能自己在心里想。
　　她觉得今天被约出来玩，还有那些聊天，都显得不正常。
　　章楚澜不明白张初暖她们是出于什么目的，她不敢深入去想，更不敢想象张初暖说喜欢的女生就是自己。
　　长夜漫漫，无心睡眠……
　　两天后章楚澜去往R市的爸爸家过年，伯伯婶婶也在一起。
　　在聊天中，张初暖说自己的舅舅和外公外婆也住在R市。
　　章楚澜和张初暖现在经常在手机上聊天，有来有往，聊的最多就是日常生活和分享有趣的事。
　　章楚澜觉得与张初暖频繁聊天会产生对方喜欢自己的错觉。
　　究竟是不是错觉呢？她从来没问有关张初暖喜欢的女生，张初暖也没提。
　　她总是在闲暇时间反复浏览聊天记录和张初暖的照片，那些止不住又奇怪的孤独和失落紧紧缠绕住自己。
　　几天后在春节0点，张初暖发了200块钱的红包祝章楚澜新年快乐。
　　章楚澜在早上八点才回复。
　　她感到超级抱歉，解释自己没有熬夜的习惯，平时最晚是11点睡觉。
　　又说自己对过年兴趣不大，对于红包并不热衷，不知道零点发红包这个意义。
　　玩了一夜，等的很辛苦的张初暖终于弄懂这位没有手机瘾，不熬夜的新时代好少女。
　　她无奈回复：【没关系，你睡好就行。】
　　章楚澜收下红包，给张初暖回了一个红包。
　　张初暖没有领，她发语音说：“我送你红包是因为一份情谊，不是想让你要还我。”
　　章楚澜打字回复：【对不起，不好意思。收到任何礼物我总是想着还人情。这是我的一个习惯。】
　　张初暖：“别人送你礼物是想看你开心，你不要总是想着还人情。在一段关系中不要分的那么清楚，特别是在关系好的人中，人情不需要专门还来还去。”
　　章：【感谢你教会了我一件事。】
　　张：【你学会就好，记住张老师的话。】
　　章：【好勒，张老师！】
　　张初暖发团年照片和视频过去：【给你看看我的家人们】
　　章楚澜看完后惊住:【你家还有外国人？！】
　　张初暖发语音：“我姑父是英国人，我有两个混血表弟。”
　　章楚澜：【牛。】
　　张初暖：【和外国人结婚挺常见的】
　　章楚澜：【我孤陋寡闻，第一次见。】
　　张初暖：【那你今天算是见到了】
　　章楚澜：【是呀是呀！】
　　过年后张初暖同张北敬一起去R市的舅舅家探望外公外婆，张初暖也顺便准备去给章楚澜庆祝生日。
　　二月五号上午，章楚澜收到张初暖打过来的微信视频，她担心自己在手机摄像头中丑样子，所以选择拒接。
　　章：【我不方便打视频，我们打语音吧。】
　　张：【OK】
　　张初暖问章楚澜明天生日准备怎么过。
　　章楚澜对生日并不看重，不准备特意庆祝。
　　“我想为你庆祝生日，你同不同意？”
　　“你不需要花心思，就和平常一样就行了。”
　　“我觉得过生日是件重要的事。”
　　屏幕前的章楚澜挠挠脸，问道：“你想怎么样为我庆祝？”
　　“我先问你有什么要求？”
　　“嗯……我不想在家里过，不要有其他人，不要太隆重……明天应该只有我们俩个人吧？”
　　“是只有我们俩个人，明天我们去R市这边逛逛，你放心，和平时一样玩就好了。”
　　二月六号15岁生日当天——
　　章楚澜醒来打开手机看时间，惊喜的看见张初暖和温柯羽在0点给自己庆生的信息。
　　俩个人都在微信发了生日祝福语并转账，不同的是温柯羽转账200元，张初暖转账520元。
　　章楚澜感动的一一回谢。

12   表白
　　◎庆祝生日◎
　　暗色的天空，灰蒙的云朵，今天是阴天。
　　当章楚澜看见张初暖明媚的笑容，她感觉整个世界都在熠熠生辉。
　　在家吃过午饭的两个人在R市繁华的商业街约会。
　　一见面张初暖就说：“祝你15岁生日快乐！！生日礼物晚上再给你。”
　　“啊？那个520元的红包不是礼物？”
　　“红包只是其中一个礼物。”
　　章楚澜悄悄感叹张初暖的大方与用心。
　　“喔，懂了。那我们接下来去哪玩？”
　　“我对R市不太熟悉，这附近挺繁华的，我们可以去逛逛。”
　　“好。”
　　逛了一会儿街，张初暖准备去买咖啡喝。
　　她问章楚澜想不想喝？
　　“我不喜欢喝咖啡，喝了它我会很兴奋，心跳个不停，晚上睡不着觉。”
　　“你在咖啡面前完全没有抵抗力。”
　　“是的。”
　　在咖啡店里，张初暖说道：“这里不止有咖啡，你要喝其他的吗？”
　　章楚澜看了几秒菜单，摇头说：“我现在不想喝。”
　　“好吧，那我自己点了。”
　　“我请你！”
　　“好～”
　　走出咖啡厅，两个人边逛边闲聊，不知不觉聊到了家庭。
　　章楚澜讲自己的爸爸是一家公司的老板，赚了不少钱。
　　章爸平时会给章楚澜许多生活费，但章楚澜用钱节俭，大部分都存着，所以看起来不像是富裕孩子。
　　张初暖本来不看重章楚澜的物质条件，但知道章楚澜家庭条件还不错后，还是在无形中给她加了几分。
　　“我爸爸是个公司的高层，他就职的那个公司经营范围很广。”张初暖说。
　　“我还以为你是大家族的豪门小姐，公司是自己家开的。”
　　“如果我家真是自己开公司，那作为独生子女的我以后就要继承家族产业了。”
　　“不继承家业，也要继承很多遗产。”
　　“继承遗产还早的很，未来还需要我自己打拼。”
　　“你以后准备做什么？”
　　“不知道，我没想好以后要干嘛。”
　　“我也没考虑好。”
　　张初暖转换话题问：“那你妈妈是干什么的？”
　　一提到妈妈，章楚澜就充满痛苦和恨意，她平静的说：“我和我妈妈关系不好，我现在一点都不了解她的情况。”
　　张初暖感觉自己问错话了，赶紧道歉说自己不该问这个。
　　章楚澜摆摆说没事。
　　或许事情在心里憋太久，又或许由感而发，章楚澜在避开不能说的事情下主动聊起自己的家庭。
　　“我之前不是说过我父母离婚了吗？”
　　“嗯。”
　　“他们是在我5岁时正式离了婚。后来我跟着爷爷奶奶在老家住，我九岁的时候奶奶病死，十岁的时候爷爷去世。”
　　张初暖听到这心里一沉，喜庆的日子里干嘛说这些？
　　“他们对我很好，我和他们住在一起的时候每年过生日都有蛋糕吃，那个时候每天我都过的幸福开心。”
　　张初暖以为章楚澜是思念爷爷奶奶了，实际上章楚澜不仅仅在思念难过，也在悲哀自己，因为十岁过后就没人特意为她庆祝生日，且大部分时间都处于孤独无助中。
　　“爷爷奶奶肯定希望你每天都过得开开心心的。你一定要幸福。”
　　章楚澜正要开口回答，一个说“你好”的男声打断她。
　　原来是有两个男生见张初暖长的极其漂亮，便来要她的联系方式。
　　张初暖立刻收起笑容，摆出高冷的样子说道：“不好意思，我不加任何联系方式。”
　　说完，十分自然的牵起章楚澜的手走了。
　　被牵着的章楚澜感到一种甜蜜的不自在。
　　两只手并没有牢牢地牵在一起——张初暖在等待对方紧握自己的手，可迟迟不见对方有所行动。
　　“你真的好受欢迎，你是不是每次出门都会被人要联系方式？”
　　“也不是每次，只是有时出门会被人问联系方式。”
　　“你这种备受瞩目的感觉怎么样？”
　　“感觉不错，偶尔觉得也会有烦恼。其实……”
　　张初暖语音未落，认真凝视章楚澜的侧脸，凑近她耳边用柔和甜美的声音说：“比起备受瞩目，我更喜欢我喜欢的人满眼都是我。”
　　章楚澜瞬间耳朵根红到脖子，大概是脑子短路了，她不断点头嗯嗯，然后说：“没有人会不喜欢喜欢的人喜欢自己。”
　　“嗯对……”张初暖大脑传来空白，她惆怅的想自己究竟要在哪个时候、什么情况下才会和章楚澜在一起？
　　人间烟火，彩灯漫漫。
　　随着时间在美好中流逝，张初暖心情愈来愈紧张。
　　张初暖说：“我是第一次单独与人一起过生日。”
　　“我也差不多。”
　　“因为你说你不想有其他人在，也不要太隆重，所以我没有特意布置。”
　　“很好啊！我不需要什么布置。普普通通就行了。”
　　“我怕你觉得寒酸。”
　　“怎么可能？绝对不会！只要能和你在一起过，就很幸福了，其他什么都没关系。”
　　“你这句话好暧昧。”
　　章楚澜再次脸红，磕磕巴巴说不出一句话。
　　气氛如此微妙。
　　“我们去吃晚饭吧。”张初暖不再多说，牵着章楚澜去餐厅。
　　在服务员的带领下，她们来到提前订好的包厢。
　　菜上齐后，章楚澜兴致勃勃的吃着美餐。
　　张初暖说道：“吃完饭我再送你生日礼物，过后还有个小蛋糕。”
　　“好期待！”
　　“那你就期待一下吧～”
　　“你生日准备怎么过？”
　　“我明天回C市，生日是我朋友她们布置。8号那天我和朋友们会出去玩，晚上举行生日派对，要邀请一些人来。”
　　章楚澜觉得自己实在是寒酸，不是自己的生日过的寒酸，是自己对待生日的态度、想法在张初暖面前显得超级没有档次——章楚澜看不起现在的自己。
　　“听起来非常好耶。”
　　“我生日那天你会去吗？”
　　“我……你晚上的生日派对我会参加。”
　　“太好了，到时候我告诉你时间地址。”
　　“嗯。”
　　饭吃到差不多的时候，服务员过来清理桌面。
　　几分钟后张初暖起身，临走前说：“你就坐着，不要动。”
　　再回来时，张初暖端着一个粉色的可爱小蛋糕，左右两边是两位高大戴着口罩的男服务员。
　　他们一位手里拿着玫瑰花，一位手提着礼品袋子，身后是一位女服务员在录制视频。
　　生日快乐的乐声响起，张初暖和男服务员一起唱生日快乐歌。
　　章楚澜惊喜到不知所措，只能一直笑。
　　张初暖把蛋糕放在桌子上，接着点燃蛋糕上面做成15的蜡烛。
　　张初暖叫章楚澜赶快许愿。
　　她闭上眼睛，许下两个愿望。
　　蜡烛吹灭后，男服员们递上生日礼物的同时喜气地说出一段生日祝福语。
　　“谢谢你们！”
　　服务员离开后，寿星开始拆礼物。
　　“你送我的礼物好多！！！”
　　张初暖一一说明这些礼物：“我看你经常戴一只表，所以送你块新表。我们做同桌的时候你的水杯摔了很多次，新学期到了要用新杯子喝水。你喜欢看书，我选了四本外国著作。我觉得这个斜挎包挺好看的，也符合你的气质，不知道你喜不喜欢？”
　　章楚澜眼眶湿润，喜悦之情溢于言表。
　　“好喜欢！我爱死你了！”
　　张初暖想都没想就接话：“我也好爱你！”
　　“爱”字拨动心弦，回音久久不散。
　　张初暖的回答使章楚澜一时愣住，她呆呆的看着张初暖的脸，后悔自己不应该对张初暖说“爱死你”。
　　餐厅外的杂音模模糊糊传入安静的包厢，包厢的安静渗入两位少女的内心。
　　这种突然变得尴尬又微妙的气氛是怎么回事？
　　该怎么办？
　　“我们吃蛋糕吧！”章楚澜转移了话题。
　　“好。”
　　吃蛋糕的时候，两个人都默不作声。
　　张初暖吃下一小块蛋糕，就没心思吃了。
　　她心里突然直发虚，不知道接下来要做什么。
　　章楚澜低头问：“你不吃了吗？”
　　“我不饿，你吃吧。”
　　“好。”
　　张初暖见章楚澜依然没有抬头看自己，心底疑惑又紧张，她只好装作若无其事的玩手机。
　　在这个时间里，桌上的两人各怀心事，都感到不自在。
　　章楚澜闷声一个劲儿的吃蛋糕，最后竟然把蛋糕吃完了。
　　张初暖见状便说：“你好能吃啊！”
　　“这个蛋糕很好吃，而且也没多大。”
　　“还是很厉害！”
　　“嗯。”
　　两个人又迎来了沉默。
　　一分钟后，章楚澜平静的说道：“我好像是第一次听见有人对我说爱我。”
　　“你喜欢的话……我可以天天对你说。”
　　“不行！这个说爱就像我不喜欢和别人肢体接触一样，我认为太暧昧亲密了。我是一个古怪的人……我只接受和我对象这样。”
　　“你以前不是说过，你不反感我和你的肢体接触，我是你特别的人吗？难道现在我不可以说爱你吗？而且你也说爱我了。”
　　“我以前说过的话，你居然还记得。”
　　“我当然记得……你还没有回答我的问题。”
　　章楚澜低头思考几秒，然后鼓起勇气的说：“我很敏感。吃蛋糕的时候我想了许多许多的事……你看我的神情、对我的种种表现以及之前所有事情体现，不知道是不是我有病的幻想……我怀疑唐瑾说的你喜欢的女生是我。
　　章楚澜然后又把头低下去，不敢看张初暖。
　　张初暖终于体会到什么叫心提到嗓子眼。
　　箭在弦上，路在前方。
　　“没错，我喜欢你。”
　　章楚澜蹭的一下迅速站起来，神色慌张，她难以置信眼前人的话。
　　“你是认真的吗？”
　　“是的。”张初暖也不安的站了起来，她看出来对方并没有出现惊喜的神情，反倒是严肃多一点。
　　章楚澜用轻颤的声音说：“你什么时候喜欢上我的？为什么会喜欢上我？”
　　“我不知道，我对你应该是日久生情。有时我也在想为什么会喜欢上你，可你就是对我有吸引力。”
　　“我……我……”章楚澜磕磕绊绊的说：“我现在不能接受，你给我一些考虑时间，我我……要消化消化。”
　　“好……其实我完全没有确定和准备好向你你表白，发生这些太突然了。”
　　“没什么，可能这就是命运安排吧。也怪我把自己的猜想说了出来，我真的很想弄明白……”
　　“不怪你，迟早都有这一步的。”
　　离开餐厅的俩人不似先前那般温馨。
　　章爸家在东边，张舅家南边，十字路口边停靠的出租车使两位少女分别。
　　上车前，章楚澜喊住心情低落的张初暖：“8号那天我会去你的生日派对，把生日礼物礼物当面送给你，”
　　“好！我等你。”
　　路上张初暖急忙和闺蜜们说了刚才的事。
　　“我完全没有想到事情会发展这个地步！我没有任何准备！我想的表白场景不应该是这样的！结果也不应该是这样的！”
　　韩沫安慰说：“你可千万别着急！章楚澜肯定也懵了。以你的魅力，她最终肯定会同意的，你好好冷静下来。”
　　唐瑾恨铁不成钢的说：“你不要被爱冲昏头脑。你记住你是个超级女神，不要为她乱了自己的阵脚。”
　　“哎呀，我真的服了我自己……我一定是表现的太明显，我真的是掩饰不住自己的心意！”
　　……
　　章楚澜回到家，她面对家里关系生疏的爸爸，把自己当客人的继母和不喜欢自己的弟弟妹妹，想起三天前就回家的伯伯婶婶，又想到今天——
　　这些情况堆积在一起使章楚澜受到极大的冲击，她现在十分难受，暂时消化不了张初暖喜欢自己的事情……
　　我这样没用的人真的能够和张初暖谈恋爱吗？

13   恋爱前奏
　　◎确认关系◎
　　“嘶……头好昏……”
　　“我在哪里？”
　　章楚澜醒来迷茫的看着陌生的四周。
　　这是一个大面积，装修气派的房间。
　　章楚澜感到一阵心慌，迅速检查自己的身体。
　　身上只留下了毛衣、内裤、裤子——剩下的衣物和物品整齐的放在床前的小沙发上。
　　章楚澜冷静下来仔细回想昨天的经历——
　　昨天是张初暖的生日。
　　我在昨天中午回到C市的伯伯家，在下午六点多去参加张初暖的生日派对。
　　派对布置得十分温馨，有许多陌生的年轻俊男靓女也来参加。
　　张初暖打扮的比平时更加惊艳了……我把生日礼物当面送给她，她对我很热情。
　　之后我和达哲飞在一块儿说话，他给我介绍派对上的人……
　　后来派对开始了——生日歌，许愿，拍照，大家扔蛋糕……我坐在张初暖身边吃东西，我喝酒了……唐瑾还有几个女生叫我喝的……
　　我喝断片了！！！
　　章楚澜脑子依然不清醒，她忍着身体的不适起床穿衣服。
　　她拿起小沙发上张初暖送的手表，现在是早上9点22分。
　　她接着打开张初暖送的包包去找里面的手机。
　　屏幕一打开就是达哲飞发给自己的信息。
　　达哲飞发了四个视频，还说：“你们一定要好好在一起！我是你们的CP粉头！”
　　章楚澜蒙逼的观看起视频。
　　前两个视频时长都不足一分钟，内容是章楚澜和张初暖正常的聊天，两个人坐在一起同众人玩游戏、吃东西的的画面。
　　画面中的章楚澜像是有心事一样，表情没有放开，行为拘束，张初暖则表现得游刃有余，和众人谈笑风生。
　　后两个视频中，一个是章楚澜喝醉了，对着张初暖使劲哭，嘴里一直说着：“对不起，真的很对不起……我好喜欢你……你今天好漂亮，你怎么每天都那么漂亮？人也这么优秀？认识你真是走了八辈子好运。我好喜欢你啊，我配不上你。”
　　视频好像是偷拍，张初暖背对摄像头，所以看不出她的表情，倒是拍到一个陌生男生瞪眼疑惑的表情。
　　另一个视频远远偷拍到的画面是章楚澜躺在沙发上睡觉，张初暖去盖毯子，接着张初暖停留了2分钟，似乎是在和章楚澜说话。
　　看完视频的章楚澜急忙给达哲飞打语音通话，火急火燎地问：“达哲飞！我喝醉之后具体发生了什么？”
　　“你醉之后就一个劲儿对张初暖哭，动静很大。张初暖把你抱着，安慰你不要哭。你哭着哭着就说自己好难受要休息。张初暖就去找了个沙发让你躺下。结果你直接就睡过去了，之后她找了个毯子给你盖，让别人不要打扰你。”
　　“你一直睡到party结束，是张初暖的大表弟把你背走的，你最后回了张初暖的家。”
　　激动的达哲飞又八卦的问：“你现在情况如何？你们有进展吗？怎样发展的？”
　　“我现在应该在张初暖家的客房，我什么也记不清了。”
　　“哈哈哈～你对张初暖说你喜欢她，不少人都听见了。张初暖也喜欢你。不出意外的话你们马上就会在一起！”
　　“唉，我现在很懵，啥都不知道，我不知道怎么面对她。她家里人应该也在，我该怎么出去？”
　　“反正你们已经挑明了，该怎么说就怎么说，至于她家里人，就跟平常一样面对长辈就好了。”
　　“我想想吧，挂了。”
　　“好～加油！”
　　挂完电话，章楚澜才发现包包里有一张纸。
　　她奇怪的打开，上面的内容写着——
　　我亲爱的章楚澜，你的信我看了。
　　因为你不喜欢你自己，所以你把自己描述的那么卑微不堪。你对自己有主观的偏见，别人眼中的你，和你以为的自己，并不完全一样，你并没有完全认清自己。
　　我不知道是具体什么原因造成这样的你，但我知道你是需要被爱的。人在不断的成长，思想在慢慢转变，我希望你自信起来，正确看待自己的优势。
　　现在最让我不满意的地方就是你没有好好对待自己。你要明白，既然我喜欢你，那就证明你不是一个一无是处的人，而是一个有魅力的人。
　　我本来想针对每一条回复你，最终决定千言万语就一句话：我喜欢你，你也喜欢我，我们谈恋爱吧！
　　（我不后悔自己的选择，当你看到这些话的时候，是在九号——我们正式确认恋爱关系这天。我在客厅等你哟！爱你～）
　　章楚澜完全忘了自己写信这回事。
　　对……我在送给张初暖的生日礼物里放了一封信。
　　信的内容是什么呢？……好像在末尾我说了：如果你能接受我的这些不足，那我们就在一起吧！
　　张初暖没有想到章楚澜那么容易醉。
　　果然酒后吐真言……
　　张初暖在给章楚澜送毛毯时，听见她嘟囔的说：“信……我写的信初暖看了吗？”
　　“什么信？”
　　“张初暖……生日礼物……”
　　“在我的生日礼物里？”
　　章楚澜没说话，张初暖便抓住机会小声问：“你要不要和我在一起？”
　　“我要找张初暖。”
　　“我就是张初暖。”
　　章楚澜再次沉默。
　　张初暖嘴角上扬，不打扰章楚澜睡觉。
　　派对结束后，章楚澜还在沉睡，问她话也不答应，张初暖只能拜托表弟把她背回家。
　　送到家里的客房后，她亲自给章楚澜脱外套脱鞋子。
　　被吵醒的章楚澜皱眉说：“我自己来。”
　　随后眼睛半睁半闭的慢吞吞脱衣服，张初暖帮忙把衣物和随身物品收拾好。
　　她坐在床边，温柔的抚摸章楚澜的脸庞。
　　短暂停留一段时间后，张初暖下楼和家人说晚安，然后回房间拆章楚澜送给自己的礼物。
　　章楚澜此前询问过韩沫、唐瑾：张初暖喜欢什么东西？
　　韩沫、唐瑾叫张初暖把购物车所有的东西发给她们，她们接着以自己选的名义发给章楚澜，让对方自己选。
　　章楚澜送的礼物是4800的包包，3500的项链和300多块的口红。
　　在包包里张初暖看见一封信——
　　全世界最好张初暖：
　　你好！
　　首先先祝你15岁生日快乐！
　　在你生日之前得知你喜欢我的事，对此，我十分感谢也很荣幸你喜欢我，不知道我是修了几辈子的福分，才换来今生你的喜欢。
　　我不理解你为什么会喜欢我，但既然你喜欢我，那就证明我对外表现出了可以迷惑你的优点。
　　在此我要告诉你一些我的不足之处。
　　我性格内向，交际能力不好，朋友也超级少。实际上我真正认定的朋友只有温柯羽、达哲飞还有你和韩沫唐瑾。其他人只是同学。而你的朋友一大堆，不管是熟悉还是不熟的，似乎每个人都认识你。我有时看着你和别人其乐融融，我觉得我们不在一个圈子里，我完全融入不了你的圈子，我总是会产生局外人的感觉。当然，交友是你的自由，我希望你明白，我是在任何地方知名度都极低的小透明。
　　你是个贵气的女孩，我显而易见的朴素。我不擅长打扮自己，花销也不大。你天天换衣服，每天不重样，各种穿搭令我眼花缭乱；用的各种物品都是名牌货。虽然我家庭条件不差，零花钱也多，但是我不能保证可以跟上或满足你的需求。
　　你曾经说过我是位善良有趣的人，事实上很多方面都是我装出来的。我真实的内心世界冷漠自私，不想和他人有无意义的牵扯；我是无趣的，有趣表现是提前做好功课而展现出来的。我可能不少方面都不能让你满意。
　　不知道在你眼里我是什么模样，反正我对自己的长相没有自信。我不想看见照片里不满意的自己，所以手机里没有一张自拍，有的只是和朋友们的合照——合照我都觉得自己好普通。既然你喜欢我，那你应该不会嫌弃我的长相，可是你要知道我是一个连自己都不喜欢的人。
　　我认为我有许多地方配不上你，我是如此的自卑，你能接受卑微的我吗？
　　我没有你想象的那么好，请你对我保持客观和理智。如果……你能接受我的这些不足，那我们就在一起吧！
　　张初暖仔细阅读了三遍，她静下心来回信。
　　句子滔滔不绝，感情汹涌澎湃。
　　写完检查好后，她来到客房，把信塞进包包里。
　　章楚澜走出房间，第一眼觉得自己在酒店里。
　　为什么有走廊和电梯？
　　章楚澜不解的往前走，走到楼梯口时，她才发觉自己在一座豪宅里！
　　张初暖此刻正在和小表弟一起玩游戏电视。
　　“姐姐，She's  down.”(她下来了)
　　张初暖回头，看见一脸新奇的章楚澜朝自己走来。
　　“你家房子好大！我一直以为你家是我们第一次相遇时那个小区。”
　　“那个小区里的房子只是我走读住的地方，有时放假我也会去那里。”
　　“太豪华了吧！跟电视剧里面一样，我第一次见！”章楚澜的视线紧紧盯着全景落地窗。
　　张初暖假装不满的说：“刚见面你不问候我，而是关心我家的房子？”
　　章楚澜赶紧回神，带有歉意的说：“早上好早上好。我们……现在是……”
　　有人在，她不好意思把她们现在的关系说明白。
　　张初暖故意岔开话题，“介绍一下，这是我小表弟，他中文名叫张南晗，今年10岁。”
　　章楚澜打招呼说：“你好你好。你和你哥哥长的好像，都是帅哥。”
　　“昨天他背你回来了。”
　　“那我要谢谢他。诶，你昨天怎么没去参加你姐姐的生日派对？”
　　“陌生人太多，我不想去。”
　　“喔，原来如此。”
　　“拜拜，我去打游戏了。”
　　“好好。”
　　张初暖小声对章楚澜说：“他挺内向的，不太喜欢和人交往。”
　　“他和我差不多。”
　　“人还是要多学会和人交往。”
　　章楚澜点头，她的心一直在怦怦直跳。
　　张初暖凝视眼前人，主动拉上对方的手，让她坐下。
　　“你饿不饿呀？要不要吃早饭”
　　“我不饿。”
　　“你现在舒不舒服？”
　　“还好，头不昏了。”
　　章楚澜问：“你家人呢？你表弟把我背回来我还没谢谢他。”
　　“我姑姑姑父出去逛街了，我爸在书房和人谈事情，表弟在房间里。他等会儿下来了，你再去说谢谢。”
　　“好。”
　　“我看你对我家很好奇，那我带你去转转。”
　　“好。”
　　“南晗，我们走了。”
　　张南晗眼睛没有离开电视说，“拜拜。”
　　章楚澜回忆昨晚的派对问道：“你大表弟中文名是叫张南裕吧？他多少岁啊？看着好成熟，有一米八吧？”
　　“他14了，我不清楚他身高，应该有一米八了。”
　　“你们这一家子都好高。”
　　“基因嘛”
　　……
　　章楚澜真是见了世面！
　　张初暖的家总共有四楼，下面负一楼和上面三楼，房子外有花园、露天游泳池，室内陈设奢华。
　　最后张初暖带章楚澜来到自己的闺房。
　　章楚澜观赏着超大房间，感叹说：“你的衣帽间比我房间都大，卫生间里都可以修个游泳池了。你爸爸真的不是公司董事长吗？你家也太有钱了叭！”
　　“他那个是非常大的跨国公司，他是公司的高层。”
　　“你比我想象的还要有钱很多。”
　　“是我爸的钱，不是我的。”
　　“你爸还缺女儿嘛，愿不愿意收养我？”
　　“他缺个女婿。”
　　本来章楚澜是在开玩笑，可张初暖的回答让她严肃起来。
　　“我们现在……是不是在谈恋爱？”
　　“是啊。”
　　“我……那就好……”章楚澜说不出来话，她神情十分羞涩，和眉眼弯弯的心上人对视。
　　房间里到处漂浮着粉色的爱情小气泡。
　　“其实最开始我对这份喜欢抱有逃避的心态，可是后来还是觉得非常幸福，被你喜欢真的超级超级超级开心。”
　　“你是从什么时候开始喜欢上我的？”
　　“我对你一见钟情。”
　　张初暖被这句话戳心。
　　“原来你暗恋我这么久。”
　　“嗯～”
　　张初暖欢喜的抱住章楚澜，章楚澜也反过来紧紧抱住张初暖。
　　“对了，其实我也能闻到你身上的体香。”
　　“真的吗？”
　　“真的!绝对不骗你。”
　　“你什么时候闻到的？”
　　“在我们做同桌的某一天。”
　　张初暖假装责怪的说：“你怎么不早说？”
　　“因为这是属于我的一个秘密。”
　　中午章楚澜在女朋友家吃饭，她认识了女朋友的姑姑姑父。
　　张初暖的姑父是一位性格有点憨厚的英国人，讲话喜欢用全英语或中英混杂，口语较差的章楚澜与姑父交流起来十分尴尬。
　　张初暖的姑姑给章楚澜女强人般的气质，但在闲聊中她觉得姑姑是个平易近人的女人。
　　张北敬还是那副玉树临风的大叔模样，对章楚澜很热情。
　　张初暖的大表弟张南裕为人风趣，是个话唠，和沉默的弟弟形成鲜明的对比。
　　她还从张初暖那儿听到了爷爷奶奶的故事，这对老夫妻喜欢环游世界，一周前已经出去旅游了。
　　章楚澜特别喜欢张初暖的家庭氛围。
　　下午，俩人商量决定暂且不向所有人公开恋情，只告诉给好友们，进行地下恋爱。
　　章楚澜这边只有温柯羽一个人知道消息，而张初暖这边有八个人知道消息，都是信得过的好朋友。
　　章楚澜这才了解张初暖身边不只有韩唐达三个好友，还有其他不在一个学校的好朋友们。
　　【作者有话说】
　　她们终于恋爱了！
　　故事发展的很快，我没有详细描写细节。
　　我深刻体会到写作不是一件轻松简单的事。

14   正式恋爱
　　◎寒假里与新学期◎
　　张初暖和章楚澜在一起的第二天，张初暖一家就收拾行李去日本旅游了。
　　章楚澜大开眼界——有钱人的出国旅游就跟家常便饭一样。
　　在微信上，章楚澜好奇的向张初暖询问了许多在国外的体验。
　　张初暖不是第一次出国旅游，事实上她去过不少国家：英国，法国，瑞士，新加坡，韩国。
　　“你去过那么多地方，眼界开阔，究竟为什么会看得上我？”
　　章楚澜仍然对张初暖喜欢自己这件事感到难以置信。
　　视频通话里的张初暖轻叹一口气，“我不过就是去旅旅游，这跟我喜欢谁没有任何联系。你不要问为什么喜欢你，喜欢就是喜欢。”
　　“对不起，我以后不提了。”
　　“你不用道歉。”
　　两天后，章楚澜的伯伯婶婶也带她去邻省旅游。
　　她学着张初暖对自己的分享欲，也发美景美食照给张初暖。
　　晚上视频通话，张初暖看着屏幕里可爱腼腆的女朋友问：“你知道今天是什么日子吗？”
　　章楚澜飞快在脑子里想了一遍：“啊？什么日子？”
　　“今天是14号——情人节。”
　　章楚澜慌忙的说：“我不知道！对不起！我从没过过这个节日！”
　　“我也是才知道，我之前也没过过。”
　　“那我们还过吗？怎么过？”
　　“我们都不在身边，怎么过嘛，今年的情人节就算了。”
　　“明年我们再好好过。”章楚澜话一出，就意识到问题是自己能不能和张初暖谈到明年？
　　要是明年我们还在一起……就太棒了！！！
　　“好哇～”
　　“你想要情人节礼物吗？”
　　张初暖撩撩头发，漫不经心的说：“不想。我生日收到很多礼物，什么都不缺了。你想要什么？我给你买。”
　　“我也什么都不缺。”
　　“我给你买了些纪念品。”
　　“什么纪念品？”
　　“我回来的时候你就知道了。”
　　张初暖一家在日本旅游了半个月，章楚澜一家玩了一个星期就回C市了。
　　在回国前一天晚上，张初暖在视频通话里用软绵绵的声音对章楚澜说：“我好想你～”
　　章楚澜的心小鹿乱撞，她甜蜜回答：“我也好想你～”
　　“mua~”
　　面对女朋友的飞吻，章楚澜的脸持续涨红，她开始幻想张初暖有一天和自己接吻的场面——这画面真是不敢想象！
　　“你怎么不回应我？”
　　“我…我…我害羞的很！”
　　张初暖捂嘴笑，事实上她也十分害羞。
　　当她做完飞吻这个举动后，就觉得自己太主动了，胆子好大！
　　张初暖希望章楚澜更主动一点，可章楚澜还没有适应这段恋爱，所以放不开胆子。
　　章楚澜见张初暖不说话，她接着问：“你觉得我要和你……怎么谈恋爱？我没谈过恋爱，不知道如何具体的和你相处。”
　　“嗯……你就和我们做同桌时那样相处就好了。不过现在身份不一样，我希望你……对我更体贴细心，主动勇敢点，好好爱我。”
　　“好好好！，”
　　“你对我有什么要求？”
　　“没有任何要求！你特别完美，我都听你的。”
　　心上人的这句话让张初暖心扉荡漾。
　　张初暖回国后的第二天上午，她约章楚澜在她们第一次有交集的小区门口见面。
　　一见面的俩人客气的打招呼，竟有些陌生。
　　章楚澜把自己买的鲜花送给张初暖。
　　张初暖接下花，说道：“谢谢你。”
　　章楚澜见女朋友手上提有袋子，便说：“我帮你提袋子。”
　　“好。”
　　之后这两人并肩走进小区，没有牵手。
　　虽然现在没有牵手，但两个人都在想着如何找机会牵手。
　　结果直到进房门俩人都没有牵手。
　　俩人来到房子里。
　　章楚澜对张初暖走读住的房子第一印象是空荡，但对张初暖卧室第一印象却是豪华。
　　张初暖的卧室是两个房间打通一起用。
　　一间满满当当的放着衣物、配饰、美妆用品，一间主要放床和书桌。
　　“我上次去你家，你衣帽间已经满了，结果这个房间还是满的。你衣服也太多了！”
　　“每次换季我都要买新衣服，我喜欢买买买。”
　　“厉害！”章楚澜只能想到这个词来形容张初暖。
　　“我们两个体型差不多，你要是不嫌弃的话，可以从我这里拿衣服穿。”
　　“我不嫌弃，但你的穿衣风格和我不一样，我穿你的衣服应该不好看。”
　　“不会的。我可以帮你搭配适合你的风格。”
　　“有时间我再试试。”
　　“唐瑾就从我这拿了不少衣服。我有不想要的就给她了。”
　　“难怪你们穿衣风格那么相似。”
　　“好了。”张初暖打开袋子，“来看看我给你买的纪念品。”
　　张初暖买了各式各样的纪念品，章楚澜每一个都会好好端详一番，她眼里是藏不住的欣喜。
　　纪念品整理好后，俩人点了外卖，一起在客厅里看电影。
　　张初暖吸了几口奶茶，压住内心的紧张对章楚澜说：“我想尝尝你的。”
　　章楚澜想都没想就把奶茶递到张初暖嘴边，张初暖则小吸一口。
　　章楚澜后知后觉才意识到她们这是在间接接吻。
　　张初暖等待章楚澜喝自己的奶茶，结果章楚澜没做声。
　　她忍不住问：“你要不要尝尝我的？”
　　“好。”
　　喝奶茶不过几秒，章楚澜却脸红到脖子根，张初暖发觉自己脸很烫。
　　第二天张初暖和姐妹们聚餐闲聊时，分享了昨天和章楚澜的相处。
　　“昨天我感觉不错，气氛也很好。特别一点的就是和章楚澜间接接吻了～”
　　韩沫说：“你们呆这么久就只是间接接吻？没干些其他的？”
　　“真接吻会不会进展太快了？我们都没有那个勇气。”
　　一个知情姐妹a说：“你们两个恋爱小白真有意思，慢慢摸索吧，总会有勇气的。”
　　“我和章楚澜呆在一起，哪怕什么事都不做，也会很快乐。”
　　另一个知情姐妹b说：“你们谁攻谁受啊？好像同性恋是要分这些的？”
　　“我们没有说要分这个。达哲飞说章楚澜适合做1，他还说我们互攻也不错。现在我们的恋爱关于攻受不是很重要。”
　　其他人点点头，似懂非懂。
　　韩沫说：“我看你比较攻一点。”
　　张初暖蛮羞涩的说：“其实我更想做个受。”
　　“那章楚澜懂你的意愿吗？”
　　“我不清楚。我觉得章楚澜有点放不开，她在恋爱里胆子小。达哲飞说章楚澜懂得多，是个理论丰富的老司机。”
　　a说道：“我看你女朋友的照片，觉得她看起来还是比较纯洁的。”
　　“可能只是表象吧，我一直都没弄清楚章楚澜到底黄不h。”
　　美好的寒假结束，儒才中学开学了，这届高一共有25个班。
　　张初暖查看分班名单——自己居然在一等级物化地的3班！
　　一等级的学生都是在未来会被保送或考上名牌大学的魔鬼学霸。
　　章楚澜分到历政生的11班，她班级没变就算了，没想到班主任也没变，还是谭丽。
　　张初暖和章楚澜在同一个楼层，中间隔了7个班的距离。
　　韩沫和章楚澜同班，达哲飞在第三等级物化地15班，温柯羽在第三等级物生政20班，唐瑾在第三等级历政地19班。
　　进入崭新的新学期，章楚澜对一切充满希望。
　　她很幸运与韩沫一个班，因为可以与韩沫沟通，方便自己和张初暖的恋爱。
　　刚开学，章楚澜和韩沫是同桌，章楚澜老是问韩沫，自己要怎么和张初暖相处？该做哪些事？
　　韩沫一一给出自己的建议，不过建议全是向着张初暖这边。
　　章楚澜有好几次问韩沫，自己要不要下课去找张初暖？
　　“你想去就去。”
　　“可是我没想好要跟她聊什么。”
　　“你们就站那里看看对方就行了，聊不聊随便。”
　　“我找她那么多次，她会不会觉得我粘人？”
　　“这有什么粘人的？”
　　“她有事怎么办？”
　　“你自己看着办。”
　　“那……我找她去了～”
　　韩沫看着蹦蹦跳跳走出门的章楚澜，心想这个人好傻。
　　有时张初暖也会来找章楚澜，俩人就站在走廊上浓情蜜意。
　　张初暖想起寒假旅游时，章楚澜发给自己一张她和伯伯婶婶的合照，于是她说：“你婶婶是不是叫高英。”
　　“对。你怎么知道。”
　　“她是我物理老师，也是9班班主任。”
　　“这么巧！”
　　“我也觉得巧。以前在学校我都没见过她。”
　　“你觉得婶婶怎么样？”
　　“课讲的不错，挺有气质。”
　　“她是个温柔的人。”
　　“那我就放心了。”
　　某天吃过午饭，张初暖和章楚澜在学校超市相遇。
　　章楚澜和温柯羽两个干饭人吃饭积极，张初暖和闺蜜们吃饭速度不慌不忙，所以她们吃饭时总是错开，更别提饭后在超市遇见。
　　张初暖告诉章楚澜她喜欢喝&&&口味的酸奶。
　　“那我以后天天给你买？”
　　张初暖本来准备拒绝，不过细想后还是同意了。
　　之后张初暖的课桌每天中午都会出现酸奶，偶尔早上也会有，但每次只见酸奶，不见人影。
　　温柯羽了解此事，向章楚澜支招：“大章章，你这个方式不好。你应该当面送给她，这样既能让你们多见面，说说话，增进感情，又能增加别人的关注度。”
　　一天中午，张初暖回教室没有看见预期中的酸奶，心里略感疑惑。
　　过了一会儿，章楚澜站在3班后门，探出头，观察教室情况。
　　平时她送酸奶的时候，教室里只有几个人，她就直接走进教室放酸奶，而现在教室里坐满了人，她感到几丝胆怯。
　　章楚澜用正常的音量喊了一下背对她的张初暖名字。
　　可对方没有听见，章楚澜壮着胆子提高音量，又喊了一遍。
　　张初暖回头，看见露出半部分身子的女朋友站在门外。
　　张初暖欢快的走出去，“你来了。”
　　“我来给你送酸奶。”
　　张初暖接过酸奶问：“你今天为什么这么晚才送来？”
　　章楚澜诚实的回答：“温柯羽对我说当面送给你比较好。”
　　“为什么？”
　　“他说面对面给你可以和你聊聊天，还能让别人看见。”
　　“他说的有道理。”
　　章楚澜点点头。
　　张初暖接着说：“你好坚持，送了我这么多天酸奶。”
　　“说好要天天给你送的，我肯定要坚持。”
　　张初暖思考后说道：“天天送比较麻烦，也让你多花钱，我也喝腻了，所以你以后别送了。”
　　“这件事不麻烦，花不了多少钱。”
　　“嗯，谢谢你，以后不要送了。”
　　“好，我听你的。”
　　临走前，章楚澜想起温柯羽还对自己说过，要主动争取有肢体接触。
　　于是章楚澜试探性的问：“我可以抱你一下吗？”
　　“来吧。”
　　张初暖心里一喜，章楚澜终于主动开撬了一次。
　　拥抱的触感已经模糊，可幸福的感觉、对方的体香还萦绕在心田。
　　张初暖回到教室，前桌的男生问她：“刚才找你的女生是谁？我看她经常来给你送酸奶。”
　　张初暖觉得说朋友太普通，所以灵机一动回答道：“她叫章楚澜，我的姐姐。”
　　在她们没有公布恋爱前，如果有人问章楚澜和自己的关系，张初暖都会说她们是姐妹。
　　“你这样跟他说的！？”
　　张初暖把和男生的对话告诉章楚澜。
　　“他还说，你长的太青涩，一点不像个姐姐，我长的才像，我很成熟。”
　　“他是不是以为我们是亲姐妹？”
　　“我跟他说了，我们是没有血缘关系的姐姐妹妹。”
　　“姐姐妹妹……好刺激！”
　　张初暖看章楚澜那副欢喜模样，柔声问她：“你想要我叫你姐姐吗？”
　　章楚澜起了一身鸡皮疙瘩，“不不，我受不了！你还是就叫我名字吧。”
　　张初暖也受不了叫章楚澜姐姐或者被章楚澜叫妹妹。
　　“你以后准备怎么称呼我？”
　　章楚澜想了想，腼腆的说道：“你年龄比我小，我想叫你小初暖，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“对了，我想起韩沫她们叫你大暖暖，我很好奇这个称呼是怎么来的？”
　　张初暖迟疑几秒，她不好意思告诉章楚澜这个外号的由来。
　　于是她把问题抛给章楚澜，“你觉得呢？”
　　“温柯羽叫我大章章，因为我长的高。你可能是年龄比她们大，或者身高比她们高。”
　　张初暖轻轻鼓掌，“真棒！就是这两个原因。”
　　面对女朋友的夸奖，章楚澜表示很开心。
　　后来章楚澜才知道，原来这两个原因一个都不占……

15   接吻
　　◎在约会中◎
　　今天是星期六，也是清明节。
　　张初暖一大早就和张北敬一起去扫墓。
　　张初暖答应自己要坚强，可是当听着爸爸对妈妈唠嗑声，看着墓碑上是妈妈的笑容，她的眼泪还是啪嗒啪嗒往下掉。
　　章楚澜在这天也和伯伯婶婶一起去祭祀亲人。
　　章楚澜是位人情淡漠的孩子，她对死亡怀有敬畏，但对周围人的离世并没有很难过的情感。
　　她把自己放在旁观者的位置，甚至在今天祭祀亲人时满脑子都在想张初暖，想女朋友祭祀母亲的悲伤。
　　今天张初暖和章楚澜在手机上简单聊了几句。
　　低落的情绪包围张初暖，让她无法恢复正常的心情。
　　章楚澜能感知到张初暖的心情状态，她不懂得如何安慰，只能识趣的不打扰对方。
　　清明节过后，张初暖自动充满能量，她又变成那位快乐纯真的少女。
　　新的一周六，张初暖和章楚澜进行约会。
　　约会没有明确的计划，俩人只能按照情况做事。
　　去看电影前，章楚澜问张初暖要不要买爆米花和可乐？
　　张初暖想：喝可乐可能要打嗝，吃爆米花可以和章楚澜有接触机会。
　　所以张初暖就让章楚澜买了一桶爆米花。
　　电影开始播放，两个人观看电影，心思却都不在电影上。
　　章楚澜手里抱着爆米花桶，她见张初暖一直不吃爆米花，她在想是该把爆米花放在中间或提醒张初暖吃还是该……喂她吃？
　　张初暖心里有股说不上来的不满意，她感觉章楚澜似乎沉浸在电影中，她们之间缺少甜蜜的观影氛围。
　　一旦想到要喂张初暖吃爆米花，章楚澜紧张的手抖个不停。
　　不要怂！她是你女朋友！
　　章楚澜给自己加油打气。
　　盯着屏幕的张初暖视线下方突然出现一只黑色手，她听见章楚澜小声又急速的说：“快吃。”
　　然后张初暖“不小心”亲到手指，爆米花被塞进嘴里。
　　张初暖露出无声的笑容，刚才的不满意一扫而空。
　　有了第一次后，章楚澜接下来每隔十几秒就会投喂一次，一次比一次熟练。
　　但章楚澜的心脏依旧跳得很快。
　　张初暖心底美滋滋的，她开心被喜欢的人投喂，开心章楚澜的主动贴心。
　　电影过半，张初暖主动靠上章楚澜的肩膀，又觉得姿势不舒服，就靠得更近，挽着章楚澜的手臂。
　　章楚澜不敢乱动，她身体僵硬，脸红心跳。
　　她用空出的另一只手喂张初暖吃，这样投喂反倒更方便。
　　电影结束，章楚澜完全不了解电影讲了个啥内容，张初暖只知道大概剧情。
　　走出电影院，张初暖仍然在挽章楚澜的手臂，章楚澜觉得她们这样挽着很有仪式感。
　　电影看完已经是中午，章楚澜问张初暖什么时候去吃饭？
　　张初暖吃了爆米花暂时还不饿，就问章楚澜想吃什么？
　　章楚澜说：“附近有一家评分不错的烤肉自助，我想去尝尝看。”
　　“好，我们走吧。”
　　在收银台前，章楚澜告诉服务员是两个人，接着就把钱付了。
　　张初暖和章楚澜在一起后就默契形成一种在共同花销中，一些自己付钱，一些对方付钱的平等方式。
　　张初暖满意她们这样不会去AA、计较钱得失多少的相处模式。
　　烤肉店菜品丰富，章楚澜快被馋死了。
　　一开始章楚澜没有拿多少菜品，吃完后觉得还不够，就再去拿了许多肉。
　　张初暖本来不饿，吃一点就饱了，她见章楚澜如此爱吃肉，就让章楚澜好好吃，自己负责烤。
　　章楚澜说：“我觉得你胃口好小。”
　　“也没有特别小，我饿的时候能吃很多。”
　　“我饿的时候也能吃很多。”
　　张初暖笑容更加绽放：“我觉得你不饿的时候也能吃很多。”
　　章楚澜突然有点羞涩，“那你觉得我能吃的这个特点怎么样？”
　　“我觉得你吃东西很可爱，也懂得和我分享，我也羡慕你吃那么多却不长胖。”
　　“你夸我可爱，我好开心！”
　　张初暖宠溺的说：“你本来就很可爱！”
　　章楚澜又脸红了。
　　“我虽然有干吃不胖的体质，但是我在好好锻炼身体。”
　　张初暖回答说：“我有时也会锻炼身体，特别是在我长肉的时候。”
　　“你对自己体重要求严格吗？”
　　“还好，我要把体重控制在一个范围内，在那个范围内可以波动，但不能超出范围。”
　　“我也差不多。”
　　张初暖和章楚澜都非常好奇对方究竟有多重？
　　可她们都认为不能冒昧的问对方的体重。
　　用完午餐，俩人手牵手到处逛。
　　张初暖突然眼睛一亮，“我们要不要去照大头贴？”
　　“我从来没照过。”
　　“那我们就必须去照了。”
　　首先要选道具，章楚澜试了几样都不确定，最后是张初暖帮忙选的。
　　“我不知道拍照姿势。”
　　“没关系，我教你。”
　　张初暖拍照姿势熟练，章楚澜显得极其生疏。
　　“慢慢学，多拍几次就好了。”
　　俩人照了好几组照片，章楚澜拿着洗出来的照片爱不释手。
　　之后俩人去画石膏娃娃，选的都是库洛米。
　　章楚澜是第一次画石膏娃娃，她觉得自己真是个土狗。
　　其实张初暖也是第一次画，她之前对这个不感兴趣，现在心血来潮想尝试。
　　她们在网上搜图片照着画，再结合自己的实际水平，悠闲的画了二个小时。
　　章楚澜看着五彩斑斓的库洛米夸讲道“你好厉害，画的好好看！”
　　“你画的也好看！”
　　章楚澜的娃娃主色调是天空蓝，颜色不多，但涂色细致，张初暖的娃娃整体色彩缤纷，大体看着漂亮，但细看涂色的地方有些不整齐。
　　张初暖想起曾经和朋友做过的一件事，便让章楚澜伸出一根食指，她在指腹位置涂上红颜料，自己的食指也涂上红颜料。
　　“你在娃娃的心脏部位按一个指印。”
　　章楚澜按好后，张初暖接着按。
　　两个指印下半部分交叉构成一个爱心。
　　章楚澜惊呼：“好浪漫！”
　　“这是属于我们的浪漫！”
　　之后两个人还去了电玩城玩，这期间有几个男生来向张初暖要扣扣微信
　　张初暖高冷回拒，章楚澜不喜欢别人来骚扰女朋友，就拉着她离开。
　　“你会不会吃醋别人来找我要联系方式？”
　　“不会啊，你受欢迎很正常。”
　　“我倒希望看看你吃醋的模样。”
　　“我觉得我不是爱吃醋的人，我也不爱生气。”
　　“如果我爱吃醋生气呢？”
　　“那我会很开心，证明你是在乎我的，你吃醋生气了我会好好哄你，向你道歉，改正我的不足。”
　　“你怎么这么会说话！”张初暖喜欢这个回答。
　　“我说的是实话。”
　　“我相信你不是口嗨的人，我也相信你不会让我吃醋惹我生气。”
　　章楚澜喜滋滋的笑，“我会努力让你满意！”
　　章楚澜一只手提着装娃娃的袋子，一只手和张初暖十指相扣。
　　俩人漫步，幸福的笑容一直没有从脸上褪去。
　　后来两人去逛了超市。
　　张初暖让章楚澜想吃什么就买什么。
　　章楚澜说道：“要不然我们买些菜吧，我给你做晚饭吃。”
　　“你会做饭？”
　　张初暖回忆起以前她们做同桌时，章楚澜说过自己会做饭。
　　“当然，而且我做的还挺好吃。”
　　“好哇。你买菜吧，我不知道买些什么。”
　　“你想吃什么就买什么，我都会做。”
　　张初暖用佩服语气说：“章大厨这么厉害啊！”
　　“大厨还不算上。你尝尝我的手艺就知道了。”
　　买好该用的食材，两人回到张初暖平时走读住的房子里，厨房里面该有的东西都有。
　　张初暖打电话给保姆说不用准备晚饭了，自己在外面吃。
　　“好的，小姐。”
　　挂完电话，张初暖向厨房走去，“章大厨需不需要我帮忙？”
　　“张大小姐就好好休息吧，一切交给我。”
　　“那我在旁边看你。”
　　“好。”
　　张初暖不清楚章楚澜做过多久的饭，但是从女朋友切菜的手法来看，明白对方是老手了。
　　“你什么时候会学会做饭？”
　　“我读小学的时候就会做，开始只会帮帮忙，随便做做，现在已经练出手艺了。”
　　“好厉害！其实我也会简单炒些菜，不过不好吃。”
　　“是吗？我好想尝尝你的手艺。”
　　“我好久没做饭了，技术真的不好。但是我做甜品技术还可以，一些简单的甜品我会做。”
　　“那有机会我想尝尝你做的甜品。”
　　“好。”
　　章楚澜专心的炒菜，张初暖怕打扰她就没有说话，在一旁默默看着，有时还拿起手机拍照。
　　章楚澜简单做了几样家常菜：宫保鸡丁，青椒炒牛肉，酸辣土豆丝，西兰花炒香菇，白菜汤。
　　“看着好漂亮，色香味俱全！”
　　张初暖赶紧拿起手机拍照。
　　“大小姐，你快尝尝看。”
　　“好吃好吃，果然是大厨！”张初暖比个大拇指给女朋友。
　　章楚澜腼腆的笑了笑。
　　“我这辈子都切不出这么细的土豆丝，牛肉也切的好均匀。”
　　“熟能生巧。”
　　俩人有说有笑的吃着晚饭，张初暖很给力的吃了两碗饭。
　　不过这两碗饭的分量都不多，因为她不会在章楚澜面前吃太饱。
　　“我来洗碗吧。”张初暖主动揽活。
　　“不用不用，我来洗好了。”
　　“你做菜，我洗碗。咱们合理分配。”
　　“嗯好。我帮你收拾桌子。”
　　“好。”
　　洗碗声传进章楚澜的耳朵里，她内心产生了难言的躁动。
　　张初暖感觉有人在背后，于是她回头——章楚澜背起手正在注视她。
　　“我马上就洗完了。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“你把碗放进碗柜吧。”
　　“好。”
　　一切都收拾好后，俩人坐在沙发上看电视。
　　“好温馨呐！”章楚澜感叹的说。
　　“对。”
　　感觉还差了些什么——她们都有这样的感觉。
　　这时张初暖突然开窍，她的心脏砰砰跳。
　　“我上个厕所。”
　　张初暖起身说道，然后她去了洗手间平复心情，接着还刷了个牙。
　　章楚澜早就有那个想法了，为此她还漱了个口。
　　现在只差一个合适的机会了……
　　张初暖从洗手间回来时，俩人对上视线，气氛逐渐暧昧又焦灼。
　　张初暖坐到章楚澜身边，此时电视正在播放海绵黄色方块的动画片。
　　章楚澜看着张初暖的脸，她直觉张初暖和她也有一样的想法。
　　张初暖与脸红的章楚澜对视，她们用眼睛无声的确认对方的心意。
　　明明客厅里的灯那么明亮，为什么眼前的人却这么模糊？
　　灯光照映这对羞涩的情侣。
　　俩人缓慢的相互靠近，近到能感受到对方的鼻息呼在脸上。
　　当柔软的唇相碰，时间在这一刻凝固。
　　大脑一片空白，双手无处安放。
　　像触电一样酥麻全身，浑身轻飘飘，心都化了。
　　这是一个唇对唇的十秒轻吻。
　　两个人都不知道下一步该干什么？
　　章楚澜率先停下：“我不知道怎么亲……”
　　“我也不知道……”张初暖的声音很小。
　　“那……在试试吧，我们慢慢来……”章楚澜的声音在颤抖。
　　这一次是章楚澜主动吻上张初暖的唇。
　　章楚澜在心底给自己打气——快想想你以前看的接吻画面啊！快把理论转化为实践啊！章楚澜！加油！
　　第二次亲了十几秒，比前一次稍稍有进步。
　　章楚澜整个人处在兴奋的状态：“我们再亲一次吧！”
　　“嗯～”
　　这一次俩人完全打开唇瓣……慢慢探索着……
　　和喜欢的人接吻会感到美好愉悦，也会上瘾……
　　【作者有话说】
　　啊啊啊！初吻！

15   四月
　　◎校花评比和运动会◎
　　韩沫又一次被同桌的傻笑给吸引了。
　　她曾见过章楚澜的憨傻模样，可今天的样子却跟往常不同。
　　“你怎么啦？傻不拉几的？”
　　“没有没有。”
　　韩沫皱着眉头看着她，有点嫌弃好闺蜜的对象。
　　她回想前天晚上刷到好闺蜜发的说说。
　　艾特了章楚澜，没有文案。
　　配图是一张大头贴照，一张是石膏娃娃，一张章楚澜炒菜的照片，一张美食照。
　　张初暖没有对她讲那天的事，她以为只是一次普通的约会。
　　联想今天章楚澜的表现，她觉得一定和星期六的约会有关。
　　“你们约会怎么样？”韩沫问道。
　　“很好啊！”
　　章楚澜笑得更灿烂了。
　　韩沫嘴角上扬，于是又问：“你们是不是特别亲热？有很大的进展？”
　　章楚澜没有任何防备，下意识反问：“张初暖告诉你了吗？”
　　“当然！我们是什么关系！”
　　章楚澜回忆前天和张初暖的接吻，那时她们浸泡在甜蜜中，没有提要不要把这件事分享给其他人。
　　在知道张初暖告诉韩沫后，章楚澜有些羞赧。
　　“她是怎么说的？”
　　韩沫确认这两人有进展，那到底是发生了什么进展，才能让章楚澜如此开心？
　　韩沫心里浮现答案，试探性的开口：“她说……你们接吻了。”
　　此话让章楚澜脸红不已，她只好木讷的点头。
　　韩沫看着章楚澜那副纯情少女的模样，不再说话，准备找时间去质问张初暖，为什么不告诉她！
　　韩沫告诉张初暖，自己用猜想在章楚澜身上把她们的事套出来了。
　　张初暖在知道韩沫知道后，也与章楚澜一样神情羞赧。
　　虽然张初暖平时会向朋友们分享自己的恋爱过程，但是在某些私密的事上，她不太好意思讲出来。
　　“你们是怎么亲的？快告诉我！”
　　韩沫可太好奇这两个小白是怎么亲的！
　　张初暖在韩沫面前罕见的脸红，“在家里亲的。当时氛围到了……彼此知道要亲了。就……慢慢尝试。”
　　“你感觉怎么样！”
　　“很舒服，又软又热，感觉口水都是甜的。”
　　“亲了多久？”
　　“没看时间，感觉挺久的。我们亲了四次。”
　　“哈哈哈，卧槽！你们终于亲了！”
　　张初暖羞得想找个地缝钻进去。
　　温柯羽有时会问问章楚澜的恋爱进展，章楚澜只是讲个大概，她不习惯跟人详细分享太多事。
　　这次温柯羽又来打听，章楚澜笑咧嘴的说：“我只能告诉你星期六那天我们接吻了，我感觉非常爽，很开心！”
　　“哇偶！不错！！！”
　　达哲飞一直在关注张初暖和章楚澜的恋爱，可惜这两人都不是爱大说特说的主，他只能自己厚脸皮去问她们的恋爱过程。
　　张初暖则警告达哲飞要有分寸，自己要讲的会向他讲，不要太狂热。
　　为了不让达哲飞“寒心”，张初暖还是主动告诉了达哲飞她和章楚澜的初吻。
　　达哲飞听完后原地起飞，CP幸福他就幸福！
　　而另一位好友唐瑾对她们恋爱完全不感兴趣，一点都不会过问和了解，就算知道了也反应平淡。
　　接吻过的张初暖和章楚澜关系愈发亲密。
　　章楚澜对学校早餐有点腻了，仍然读走读的张初暖每天早上给她带不重样的早餐。
　　晚自习放学，章楚澜送张初暖离开，到校门口前，俩人总会拥抱一下。
　　某天在分别前，张初暖正要拥抱，章楚澜视线移动到女朋友的嘴唇上，她壮起胆子小声说：“我可以亲亲你吗？”
　　周围学生只有零散几个，天又黑。
　　张初暖没有说话，继续上前抱住章楚澜，接着在章楚澜的脸庞亲了一口。
　　没等章楚澜反应过来，张初暖就快速说了个拜拜，然后小跑出校门口。
　　下次还要亲亲！！！
　　儒才中学最近有几个视频火了起来。
　　是六位在校生准备几个月，在征得主人公们同意后，制作的这届儒才中学校花校草合集。
　　视频中的校花校草不仅要有高颜值，才艺、成绩、风评等等因素也要参考。
　　儒才中学人才济济，能在视频中上榜的都是在学校有一定名气的人物。
　　高三有10位女生上榜，高二有8位女生上榜，高一有5位女生上榜，张初暖和韩沫都在其中。
　　校花（高中部版）视频的封面是张初暖的照片，这算是给张初暖的特别优待了。
　　视频不分排名，按年级和班级顺序依次介绍出场。
　　在原视频下面的评论中，不少人进行自发投票，而高一里张初暖的呼声最高，甚至人气赢过一些学姐。
　　章楚澜看完视频后惊呼，居然会有那么多好看的人在我们学校？还是我家小初暖最美！
　　同时她又产生强烈的不真实感——校花竟是我女友！！！
　　她从韩沫那了解到，喜欢张初暖有帅哥美女也有长相普通的男女，一直单身的张初暖会给别人极大的幻想空间，即便少有人追求她。
　　虽然章楚澜已经和张初暖在一起了，但是她不能忽略女朋友的一堆粉丝们。
　　她翻看有关张初暖的各种评论时、听着班上同学谈论到张初暖时，章楚澜难以描述自己的心情。
　　她骄傲以一种鲜为人知的张初暖女朋友身份去旁听小角色想要和张初暖有关系的渺小心愿，或是窃喜那些自以为了解张初暖的人的卑微。
　　她也难过自己和张初暖相识的时间太短，不及一些粉丝和她初中甚至小学就认识，她错过许多有关张初暖事情，同时她也经历许多不幸福的事情。
　　当章楚澜看见自己不认识且崇拜张初暖的人与女朋友互动而自己被那些人忽略时，她对地下恋爱感到落寞。
　　不公布恋情是章楚澜先提的，那时她还没有准备好面对和适应当张初暖的女朋友，而且她也不确定恋爱会持续多久，所以谈一谈再公布是最稳妥的。
　　张初暖也是这样想的，俩人还商议谈到99天再公布。
　　离99天还早，而章楚澜现在就有点公布的想法，还好这个想法并不强烈，她暂借不会向张初暖提。
　　不过其他的想法却在她脑子里乱窜，使章楚澜心烦意乱。
　　这天星期五，章楚澜与张初暖放学后在校外闲逛。
　　在休息椅上，章楚澜憋不住最近的心事，她豪不掩饰的向张初暖诉说自己看到那些校花校草视频的自卑和担心张初暖对自己的不满意。
　　“首先，那些好看的人不一定喜欢我。就算他们喜欢我又怎么样？我承认比你优秀的人一大把，但我选择和谁在一起，不是看她一定要在某些方面特别优秀，我看重的是我和她在一起快不快乐？舒不舒服？如果你真的让我不满意，我直接可以和你分手，去找更好的人来谈恋爱，我不会把人吊着或者出轨。你可以自卑，觉得配不上我，但千万不要质疑我的人品。你也不要太轻贱自己。”
　　章楚澜解释道：“我没有质疑你，我相信你。当然了，就算你真的出轨，我可能担心的是出轨这个名声对你的影响还有反思我自己的问题导致你出轨。”
　　张初暖被章楚澜的回答弄笑了。
　　章楚澜继续说：“对不起，自卑一直伴随我，或许会妨碍我们的恋爱。可我知道你是喜欢我的，爱会慢慢让我变得有勇气。看到很多事情我坦诚告诉你，你会用心回答我，我很开心。”
　　“你有什么事一定要跟我说，坏事情我们一起分担好事情，我们一起共享快乐。我会一直陪在你身旁。”
　　“嗯！”
　　俩人的眼神充满爱意，而后又变得那么炙热，或许应该找个地方接吻吧……
　　在五一劳动节假前，学校举办运动会。
　　高一（三）班的班主任亲自指定本班参赛人选。
　　他观察班上基本都是小矮个的女生，又看向“高海拔”的张初暖，知晓张初暖体测成绩不错，便派她去参加最累的女子800米跑步。
　　张初暖人都懵了，她表示拒绝。
　　班主任劝她参加，说这只是一场比赛，锻炼锻炼身体而已，名次不重要，而且自己相信她的实力。
　　张初暖看中的可不是名次啊！她可是有包袱的女神！
　　跑的慢在最后太丢人，跑得快又太累人。
　　不管跑快跑慢，她可不想让全校人看见自己跑步气喘吁吁、脸涨红的模样！
　　班主任要求选中的人必须参加，不能弃赛。
　　一向好脾气的张初暖对此感到十分生气。
　　她向章楚澜倾诉这件事，并说自己不喜欢这位性格严厉，不近人情的光头办主任。
　　章楚澜安慰张初暖，提出建议：“你可以找班上的女生替代或者我替你参加。”
　　“我和班上的女生不太熟悉，而且她们看着都很弱小，我不好意思找她们。”
　　“我替你参加！”
　　“真的吗？”
　　“当然，我又不弱！”
　　“爱你哟！”
　　张初暖回想高一上学期班上进行体测。
　　除坐位体前屈外，章楚澜其他项目在女生中都是第一名。
　　自己的坐位体前屈是第一，其他项目在女生中都排名前十。
　　班上身高差不多的两个女生，柔韧度却天差地别。
　　运动会在每个班穿着独特的班服，进行班级特色展示中热火朝天的开幕。
　　运动会第一天下午是女子800米初赛。
　　检录由学生会的负责。
　　检录人员看看名单上认识的名字，又看看眼前的陌生女生，质问：“你真的是张初暖？”
　　隔了几米的张初暖看形式不对，赶紧过去和检录人员说话。
　　她悄悄表明有人要替自己跑步，希望通融通融。
　　检录人员是个男生，他不仅欣赏张初暖的颜值，也是个不怕事的人，所以同意的同时还提醒张初暖记得还人情。
　　张初暖的粉丝们看见参赛名单册张初暖的名字，便翘首以待800米跑步。
　　可当运动员来跑道上预备时，他们眼睛怎么都搜寻不到张初暖的身影，只看见一个和女神差不多高女生。
　　800米初赛分成两组，章楚澜在第一组中显得十分耀眼：傲人的身高、运动短裤下洁白纤细的大腿、端正清秀的长相、干净利落的高马尾——吸引大部分观众的目光。
　　张初暖站在跑道外，招手大喊：“楚澜加油！我在终点等你！”
　　章楚澜神经兴奋，使劲向张初暖招手，仿佛在说我会赢！
　　而这一幕被观众席上的人们尽收眼底，许多粉丝好奇女神身边这位突然冒出的朋友是谁？
　　信号枪打响，章楚澜迅速向前冲。
　　她脑海里先是一片空白，再闪过上学期体育老师对她说的话。
　　体测完800米后，老师说她体能很好，可以试试当体育生。
　　章楚澜直接拒绝，她对练体育不感兴趣，但她对锻炼身体有兴趣。
　　她跑800米先是冲一段路程和别人拉开距离，然后放慢速度的同时又保持和别人的差距，到最后一段距离时她又会冲。
　　她是耐力和爆发兼顾的人。
　　张初暖紧张的在终点线等着，在第一圈还剩下100米时，她探头看见章楚澜以第一名的身姿跑来。
　　章楚澜跑的太投入，一直望着跑道前方，以至于从女朋友身边经过，都没有看见她，也没有听到她的加油声。
　　章楚澜一直在锻炼身体，跑两圈对她来说是小意思。
　　但由于跑的比较急，没有减速多少，所以她两圈跑完下来比平时匀速跑三圈还累。
　　章楚澜离终点线还有十米的距离时，就看见张初暖在终点线后面的跑道上站着，她就这样笑着跑向女朋友。
　　最终章楚澜以第一组第一名的成绩进入决赛。
　　“好棒！好棒！辛苦了！”
　　张初暖紧紧抱住章楚澜，止不住的夸奖她。
　　章楚澜没有接话，她尽量平复自己的喘息。
　　张初暖把水递给章楚澜，接着拿小扇子给她扇风。
　　粉丝们的注意力仍停留在女神和高个女生身上，大家明白是那个女生替张初暖跑步，但没人会脑抽的去做举报这种不讨喜的事。
　　在第二天上午，章楚澜代表本班参加跳高比赛。
　　她没有练过跳高，全靠硬跳，跳了几轮后就被淘汰。
　　张初暖依然夸奖她很棒，章楚澜则超级喜欢女朋友夸奖她！
　　下午是800米决赛，朋友们纷纷过来给章楚澜加油鼓劲。
　　决赛没有初赛那么容易，其中有经过专业训练的体育生参加，章楚澜内心压力山大，她的目标是：不能丢脸，一定要得名次！
　　章楚澜跑决赛和以前跑800米的方式一样，在跑的过程中，她觉得自己稳定发挥，势头不错。
　　结果在最后大半圈，有三个人超过了她。
　　章楚澜乱了阵脚，她心一横，就直接开始冲，超过了两位选手，这时离终点线还有19米，第一名和她相距20米。
　　章楚澜冲的太猛，体力不支，她开始减速。
　　还剩下50米时，有一位选手超过了她，章楚澜提不了速，只能保持自己不慢下来，之后她匀速的跑过终点，得了第三名，而前两名是体育生。
　　跑过终点的章楚澜腿已经软了，在她看见张初暖的那一刻，直接瘫坐在地下。
　　张初暖给她擦汗，眼里满是心疼 。
　　温柯羽一边给章楚澜扇风，一边劲的夸他。
　　过了一会儿竟然有好几个男女生来找章楚澜要扣扣号。
　　张初暖替她拒绝，章楚澜却说：“不！我要给扣扣号。”
　　她可是专门去记了自己扣扣号的。
　　后来章楚澜告诉张初暖，给别人扣扣号的原因是想扩大一点点自己的知名度。
　　运动会持续了两天半，这期间章楚澜和张初暖一起看比赛，一起上厕所，一起吃饭，一起去超市，一起在教室休息，甚至在教室没人的时候去清洁房里偷偷亲吻——刺激、愉悦交织在一起……念念不忘。
　　【作者有话说】
　　章楚澜：我体力特别好
　　张初暖：所以呢？
　　章楚澜：能满足你～
　　张初暖：满足什么？
　　章楚澜：……
　　张初暖：还得看技术和柔韧度！
　　章楚澜：我技术可以，柔韧度不行，幸好你柔韧度好～

17   公布恋爱
　　◎一天又一天◎
　　五一假期期间，因为张初暖与朋友们的见面安排满了，所以她和章楚澜没有出来约会。
　　而章楚澜就在家里写作业，写完作业就复习、预习，空闲时间就玩玩手机，一个人出门逛逛。
　　对于习惯孤单日子的章楚澜来说，现在生活最大的乐趣就是和张初暖谈恋爱。
　　对于生活充实的张初暖来说，和章楚澜谈恋爱是给生活的锦上添花。
　　这两者并不矛盾，因为双方都拥有自己时间，不会过度干涉对方。
　　通过运动会加扣扣的一位学长最近来找章楚澜聊天，章楚澜则礼貌的回复学长的信息。
　　学长见章楚澜聊天表现不冷淡，自信的以为自己有戏，趁机说：【学妹你有对象吗？】
　　章楚澜犯了愁，说实话不就违背她和张初暖的不公布恋爱约定吗？说假话心里又过意不去……
　　章：【有对象。】
　　章楚澜心想，反正他又不知道我对象是谁，还是说实话吧。
　　结果学长接下来的回复令她大跌眼镜。
　　【你有对象还和我聊这么多干什么！】
　　【你不怕你男朋友生气吗？】
　　【我可不想插足你的恋爱，我不当冤大头！】
　　这是什么操作？
　　章：【？？？】
　　信息发出去后红色感叹号随之而来。
　　章楚澜感叹人心险恶，同时她也反思自己是不是做错了什么才让对方误会。
　　她把学长的事告诉温柯羽，还问是不是有对象了就不能和陌生人聊天？
　　温柯羽把学长大骂一通后，回答章楚澜：【谁规定谈恋爱不能和别人聊天了？千万不能因为别人的问题而否定自己！你清清白白，礼貌的回复别人，智障才会多想！】
　　温：【只要不犯法，不有违道德，你想怎么聊就怎么聊呗！谈恋爱不是一种禁锢。】
　　章：【我受益匪浅！谢谢！】
　　温柯羽本来比较欣赏张初暖的为人，在得知张初暖和章楚澜在一起后，他对张初暖的充满怀疑，总觉得张初暖不是真心喜欢章楚澜，毕竟以她的条件可以找更好的，可为什么又找的是章楚澜？
　　他把怀疑藏在心里，没有说出来，现在看到章楚澜对恋爱的小心翼翼，他准备去探探张初暖的真心。
　　张初暖极少与温柯羽聊天，她收到温柯羽的信息时还挺意外。
　　温柯羽主要问她觉得章楚澜为人怎么样？有多了解章楚澜？喜欢章楚澜的哪些方面？
　　对章楚澜唯一认定的好闺蜜，张初暖自然是走心回答，并且希望温柯羽给自己提意见。
　　果然！漂亮女生就是会说话！
　　从张初暖发的信息内容可以看出，她是真的喜欢章楚澜，把自己和章楚澜的点点滴滴都记在脑袋里。
　　温柯羽不仅挑不出张初暖的刺，还被张初暖的诚心给折服了。
　　温：【我没什么要说的。只希望你好好对待她。】
　　张：【我肯定会好好对待她的。我也谢谢你把章楚澜放在心上，为她操心。】
　　温：【那是当然！既然你们在一起了，我算她娘家人。】
　　张：【嗯嗯！】
　　返校几天后，运动会的奖状发了下来。
　　虽然学校方面不知情，但张初暖的班主任知道张初暖找人替跑，为此把她批评一顿。
　　张初暖第一次见班主任就感觉他不好相处，事实证明他们果然合不来。
　　3班班主任也是年级主任，他事多管的宽，按学校规章制度来规范学生的行为，也十分看重学生们的学习成绩。
　　他对耀眼的张初暖的很关注，最初他觉得对方是位乖乖学生。
　　后来他看到张初暖爱打扮，时常在课上照镜子，下课总是出去玩而不是在教室里学习，在学习上也没有像其他同学那样刻苦努力，每次考试都在班级的中下等水平，也因为漂亮惹起小骚动……种种原因使他对张初暖印象不佳。
　　而张初暖则萌生了换班的想法。
　　张初暖的家里人没有给她学习上的压力，她自己也没有压力，可在这个三班她却感受到了巨大的压力：来自班主任，来自班上的学习氛围，来自同学之间的成绩竞争。
　　她在3班没有感到轻松友爱的班风，反而陌生压抑导致她不喜欢这个班级。
　　朋友们开导张初暖，让她下学期就换班。
　　张初暖准备换到同是物化地第二等级的九班，正好章楚澜的婶婶高英是9班班主任也是现在三班的物理老师。
　　为此张初暖向章楚澜了解高英的具体人品。
　　章楚澜告诉张初暖自己眼中的好婶婶，还对张初暖透露了一个秘密。
　　“我的哥哥，也就是婶婶的儿子，在六年前去死了。”
　　“啊？……怎么会这样？”
　　“你不要和别人说。”
　　“嗯，我当然不会。”
　　“我那个时候10岁，和我妈住在一起，他的事情我是听别人说的。哥哥他中考结束后回老家玩，在老家附近的河游泳，他会游泳，也是个大孩子，而且河岸边还有大人小孩在，所以没怎么管束他。过了很久有人才发现迟迟不见他人，找到的时候已经死了。”
　　“人命就这样没了……”张初暖发出叹息。
　　“有人说他游的时间长了，身体出现问题，有人说他在水里被水草啊或者被不干净的东西缠住了，脱不了身，挣扎死了。反正就这样没了……”
　　“他还那么年轻，就这样不明不白的丢了命。”
　　“之后伯伯他们没有再要孩子。”
　　“我完全看不出来高老师是经历过丧子之痛的人，她看着还是那么开朗有活力。”
　　“人总是要走出来，不能一直活在过去的痛苦里。”
　　“嗯。”张初暖又想到了自己的妈妈，她也走出了丧母之痛。
　　“你还记不记得我说过我10岁的时候爷爷去世？他本来身体不好，在得知哥哥死后，一下子受不了也跟着走了。”
　　张初暖不知道怎么接话了，这是两件悲伤的事。
　　章楚澜看形势止住话题，“都过去了都过去了，活着的我们要好好生活。”
　　“是啊。”
　　在张初暖眼中，她觉得章楚澜的经历好惨，亲人接二连三的去世，父母再婚却都不要她，还疑似遭受过不好的待遇，现在只能跟着伯伯一家生活。
　　想到这儿，张初暖默默的把章楚澜抱住，章楚澜以为她是想妈妈了，却不知道，张初暖在难过章楚澜过去的人生。
　　如果张初暖完整的知道章楚澜曾经的遭遇，那她会更加难过心疼自己的女朋友。
　　半期考试结束后，张初暖就让爸爸和班主任谈换班的事，商量好后就确定下来张初暖高二去9班读书。
　　11号这天跑完大课间，张初暖和章楚澜在厕所门口相遇。
　　张初暖看章楚澜脸色有些发白，关心的问她怎么了？
　　章楚澜说自己生理期来了，跑完步肚子有点疼。
　　张初暖立马就把手放在章楚澜的肚子上，“我给你揉揉。 ”
　　章楚澜靠在张初暖身上，“也不是特别疼，过一会儿就好了。”
　　“还是要多注意身体，坚持不住就请假。”
　　章楚澜转移话题，“你大姨妈来了吗？”
　　“还没了，快了。”
　　“我记得是12号吧。”
　　张初暖手一停，“你怎么知道？”然后接着轻揉肚子。
　　“我们上学期做同桌的时候，你说你好像提前来了，找我借卫生巾，那时我问你一般什么时候来，你说是十二号。”
　　张初暖心里泛甜，“我都忘了有这件事。”
　　“和你有关的我都记得清清楚楚。”
　　“你那时一定非常喜欢我吧～”
　　“现在也很喜欢呐！”
　　张初暖笑笑不说话。
　　章楚澜把张初暖的手按住说：“可以了，我不痛了。该回去上课了。”
　　临走前，张初暖问章楚澜生理期是什么时候，章楚澜回答说是10号左右。
　　下课后，张初暖拿着水杯来找章楚澜，“我班上女生有红糖粉，我找她买了一包给你泡的红糖水，你趁热喝。”
　　“小初暖，我好爱你！我好感动！”
　　“我也爱你。快喝～”
　　时间一点点流逝，离公布恋爱的约定日子越来越近，章楚澜激动不已，她已经准备好面对张初暖女朋友这个身份了！
　　张初暖也很兴奋——有了甜甜的恋爱，不再是个人尽皆知单身狗。
　　5.17号星期天下午5:20，人们刷到了张初暖发的说说：给大家介绍一下我的女朋友@Z 今天是我们在一起的第99天。
　　配图是5张她们的合照。
　　从不发说说的章楚澜转发张初暖的说说，达哲飞也转发张初暖说说。
　　在说说下面，大部分人评论999，表示祝福。
　　小部分人发表乱七八糟的评论，表示不看好。
　　张初暖谈女朋友的事迅速传遍整个学校，更多的人是惊奇八卦看热闹，这件事太令人震惊了！
　　张初暖的爱慕者们有多么伤心，章楚澜就有多么幸福自豪。
　　现在章楚澜走在学校里，她感觉所有人都在看她，总有人在议论自己——也可能是心理原因在作祟。
　　自卑觉得配不上是真的，让别人羡慕嫉妒恨也是真的——章楚澜不得不承认公布恋情后她感到压力山大。
　　为了使自己看上去尽量配得上张初暖，章楚澜一直在努力提升自己各方面能力。
　　尽管人们不认识章楚澜，但她作为张初暖的女朋友，别人会潜意识觉得她为人低调，不是一般人。
　　张初暖问章楚澜：“现在大家说你是我女朋友，只看这个头衔，而不是看你本人，你会不会觉得不满意？”
　　“我愿意一直顶着这个头衔，一辈子活在你的光芒下。别人可是求之不得的，我怎么会不满意？我和你在一起非常的满意！”
　　张初暖笑容灿烂，自恋的想，是啊，有我这样的女朋友没人会不满意吧？
　　章楚澜则小心问道：“我颜值很普通，你会不会觉得我拿不出手？”
　　张初暖用手敲敲章楚澜的脑袋，假装不悦的回答：“你说什么呢？我们都公布了，照片也发了，不要说什么拿不出手这种话！”
　　程徽看着被男生包围问恋爱问题的章楚澜，眼里满是嫉妒。
　　原本和章楚澜再次一个班已经让她不爽了，没想到的是对方居然还能和张初暖谈恋爱？！比自己更受欢迎！
　　程徽对章楚澜的仇恨越来越深，而仇人越是快乐她就越是气愤……
　　某天中午吃饭，韩沫告诉张初暖，“你是没看见章楚澜那花痴样。自从你们公布后，她把你的照片贴在每本教科书的封面上，把你们的合照放在课桌子上。”
　　“她平时上课不走神，现在一走神就是对着照片傻笑。天天都要把照片欣赏一遍。”
　　“我真是服了他了，生怕别人不知道你们在谈恋爱，她像个傻子一样。”
　　张初暖贱兮兮的回答：“我家楚澜就是这么喜欢我～你男朋友会这样吗？”
　　“我才不要这样的傻子对象！”
　　“哈哈哈～你就是羡慕我～你男朋友像楚澜这样你也会开心吧～”
　　一旁的唐瑾看着只想笑，她觉得张初暖和章楚澜果然配一对，都是恋爱后的傻子……
　　在课后，章楚澜给张初暖送了一只唇釉。
　　“为什么突然给我买这个？”
　　“恋爱要给对方小惊喜，偶尔送送小礼物也不错。我让韩沫推荐的。”
　　“我都没想到给你送礼物。”
　　“我不缺什么，我给你送就好了。你教我说不需要还礼。”
　　张初暖笑容依旧，用甜美的声音说：“我们家楚澜好乖！”
　　“我好喜欢这个称呼，你好像是第一次这么称呼我。”
　　“那我以后就这样称呼你吧？”
　　“我觉得这个适合你对别人介绍我。要不然……你称呼我为：我的澜澜？”
　　“哈哈，好，我的澜澜～”
　　【作者有话说】
　　我的故事情节并不连贯，文笔有限。大家随便看看就好。

85   情窦初开
　　◎关于曾经的喜欢◎
　　章楚澜从校门口领了奶茶外卖，然后快步朝体育馆走去。
　　今天学校有篮球友谊赛，大部分同学都前去观看。
　　章楚澜一向对篮球不感兴趣，要不是女朋友被韩沫拉去玩，她可能一直会呆在教室里。
　　“奶茶来了。”
　　章楚澜把奶茶递给众人。
　　韩沫说：“感谢章老板请客！”
　　唐瑾说：“辛苦你了！”
　　唐瑾身边的两位朋友答谢道：“谢谢你！谢谢你！”
　　“不用谢！”
　　大部分女生看篮球赛是为了看人，社交广泛的唐瑾兴致勃勃的“解说”起各位球员的为人。
　　张初暖对篮球赛和球员们并不热衷，但听听八卦是个不错的消遣，所以她把心思放在唐瑾的话上，偶尔还要问一下某个人还有没有其他劲爆的事？
　　中场休息时间，两位高二的女篮球员走过来找唐瑾，随后她们聊了起来。
　　唐瑾知道学姐们有腹肌，便提出要看看。
　　于是其中一位女球员就把衣服撩起露出她的八块腹肌。
　　唐瑾的两位朋友和韩沫看见后纷纷说哇。
　　章楚澜瞧着那位扎马尾的女球员，对方有露出腹肌的不好意思和受到女生夸奖的得意。
　　她再瞧瞧自己的女朋友，对方也被腹肌吸引而看了几秒……
　　章楚澜眼里的光有那么一瞬间暗淡了。
　　等学姐们走后，章楚澜问唐瑾：“刚刚露腹肌的那个女生是女同吗？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“一看就知道啊。”
　　张初暖奇好奇的问：“你为什么能看出来？”
　　“我的姬达告诉我这是个长发t。”
　　t、p、h的类别张初暖知道。
　　姬达这个词达哲飞在从前向张初暖提及过，那时她还觉得很神奇，真的有这种感知存在吗？
　　“这么灵吗？”
　　“不一定很灵。像短发t长发t这些最好认，p比较不好认。”
　　“我怎么没有姬达？”
　　“分人吧，应该不是每个同性恋都会有。”
　　张初暖问：“我看着像女同吗？”
　　“不像。我第一次见你就认为你是个直女。”
　　张初暖仿佛触碰到一个完全未知的领域，“那怎样才像？”
　　“这个像不像没有定义，它就是一种人与人之间的感应。我也不知道怎么说，而且我看着也不像女同。”
　　其他人没有留意章楚澜和张初暖的聊天。
　　唐瑾插话说：“你说的那个学姐叫白A，她谈的女朋友都很漂亮，缺点就是太渣了，光是我认识的前任就有五个，而且她好像还搞无缝连接。”
　　“练体育的基本上就没几个纯情的人。”张初暖总结说。
　　章楚澜接话：“还是我们俩个好。”
　　“没错。”
　　张初暖有点情感洁癖，她对章楚澜和自己一样是母胎单身表示十分满意，可她突然想到：章楚澜是自己第一个喜欢的人，自己却不是章楚澜第一个喜欢的人！
　　篮球赛还在火热进行中，章楚澜陪张初暖去上厕所。
　　在没有其他人的厕所里，章楚澜悄悄告诉张初暖：“其实我也有腹肌，有5块，我自己练的，没有告诉过别人。”
　　“呀！快让我看看。”
　　章楚澜就把掀起衣服来给女朋友看。
　　“哇！好看！比那个八块轮廓更鲜明。你怎么才跟我说？”
　　张初暖下意识的上手摸，硬邦邦的肌肤触感像电流一样刺激张初暖的指腹。
　　章楚澜的脸红透了。
　　“我也告诉你，我有马甲线，不过不是特别明显。”
　　张初暖没有掀开衣服，而是让章楚澜隔着衣服从上往下轻轻抚摸。
　　“我感觉挺明显的，摸起来很顺畅，你的腰好细啊，也没有小肚子。”
　　“你还不是一样！”
　　父亲节快到了，听说女朋友要买父亲节礼物，章楚澜就托张初暖帮忙选礼物，她也要送礼物给自己的爸爸。
　　张初暖以为章楚澜想和父亲增进关系，就爽快答应了。
　　事实上章楚澜提出送礼物的最终目的是谈恋爱花的钱多，需要爸爸更多的生活费，不是为了增进所谓的父女感情。
　　当然，增进感情也不错——以后会得到更多的钱。
　　从小被抛弃在爷爷奶奶家的章楚澜早已对父母没有任何感情。
　　父亲节是星期天，在星期六的时候张初暖陪张北敬玩了一天。
　　章楚澜通过寄快递的方式把礼物送给章父，礼物有三样且价格不低，还含有一封章楚澜冷漠内心下伪装真情的信。
　　章父收到女儿的礼物感到十分欣慰和意外，在不知情的情况下的读着信，对女儿的愧疚又多了几分……
　　夏日悠长，绿意昂扬。
　　“这周末我们去摘草莓吧！”张初暖提出计划。
　　“好啊！”
　　灿烂的阳光笼罩白色塑料大棚，颗颗草莓鲜嫩欲滴。
　　“小初暖，你看，这个草莓好大！”
　　章楚澜摘的这颗草莓是三个草莓结成的连体婴。
　　“你运气好好！”
　　过了一会儿，张初暖找到一个比一般草莓要长一截的细长型草莓。
　　“你看看我这个。”
　　“不错喔，它很特别。”
　　过后俩人分开去摘草莓。
　　张初暖不急不慢的采摘个个饱满鲜红的草莓，偶尔尝一尝味道，在不知不觉间摘了满满一篮。
　　章楚澜则是摘一个的同时再悄悄吃一个。
　　结果付钱时张初暖就对章楚澜说：“你摘的好少。”
　　“我摘的都是个头大的精品。”章楚澜才不会说她只顾着免费吃了。
　　付完钱两人打车回了张初暖家的豪宅。
　　章楚澜看着张初暖吩咐保姆把草莓洗好的画面，觉得女朋友好有大小姐范。
　　在张初暖温馨的房间里，清凉的空调，甜甜的草莓，好吃的零食，精彩的电影，漂亮的女友——普通的日常事物组合在一块却是一些人不可奢望的幻想。
　　“你在笑什么？这么开心？”张初暖柔声发问。
　　“我觉得好幸福！我怎么这么幸福啊！”
　　接下来没有话语，张初暖用行动回应章楚澜……
　　俩人经过多次接吻，吻技早已提升了一个档次。
　　在她们看来，接吻简直太美妙了！
　　湿润的舌头相缠，清纯夹杂妩媚的喘息，温柔的相互吮吸索取……紧紧环抱对方。
　　停下来时章楚澜已经把张初暖压在身下。
　　张初暖捧起章楚澜的脸，又看着对方的白净的脖子，瞬间思绪飘飘。
　　她凑近章楚澜的脖子去闻体香，接着……
　　“嗯……”章楚澜拿手摸摸脖子上她看不见的红印子，用惊喜的目光看着张初暖。
　　“你感觉怎么样？疼不疼？”
　　“不疼。感觉麻麻的，热热的。吸的时候有点痒。”
　　“我吸的不明显。”
　　“太明显的话让人看见不好。”
　　“嗯。”
　　章楚澜轻吞口水，她凭着女朋友带给自己感觉，在张初暖的脖子上复刻出一个草莓。
　　俩人起身坐好，张初暖缓缓低下头，神色认真的说：“我问你个事……”
　　“嗯？”
　　张初暖觉得自己可能要受虐，但她还是要问：“你喜欢我之前喜欢过多少女生啊？”
　　章楚澜没有多想，她诚实的说：“两个。”
　　“两个！”张初暖以为就一个，顷刻间她心底有点不是滋味。
　　章楚澜听见张初暖的重音，她内心逐渐忐忑起来。
　　张初暖又问：“那你给我讲讲你和她们的故事吧。”
　　章楚澜睁大双眼，不理解张初暖为什么要问这个？
　　张初暖真的很想了解女朋友过去的喜欢。
　　自从上次篮球赛她有这个想法后，就把这件事藏在心里，一直想找个机会和章楚澜好好聊聊。
　　回忆涌现，章楚澜开口：“我第一个喜欢的人是我邻居家的姐姐，在我六年级的时候，我就喜欢上她了。”
　　“你从六年级就情窦初开了？！你喜欢她多久了？”
　　“差不多一年半吧，从六年级下学期到整个初一。”
　　“我和你认识的时间都没有一年！！！”
　　张初暖一下子站起来，冷静几秒后又坐下。
　　章楚澜的心突突的跳，她明白张初暖生气了，赶紧着急的解释：“虽然我喜欢她，但是我对她的感情很纯洁！当时我也不知道同性恋这个取向。我只是觉得她在我心目中是第一，没有人能比得过他，她是个非常神圣的人！”
　　张初暖皱起眉头说道：“你们怎么认识的？”
　　“我忘了是怎么和她熟悉起来的，反正放假了我会去她家玩，有时还在她家吃饭，她会给我讲题，带我出去玩。”
　　章楚澜又补充说：“我六年级的时候搬家和她做了邻居，我妈她上班不能照顾我，每次放假都是我一个人在家，饭也是我自己做。她一家人很照顾我，他们一家是我的恩人。”
　　张初暖沉默几秒后又问：“她长的怎么样？你们还有联系吗？”
　　“其实她长的一般，那时她只比我高一点。但是她人真的超级善良温柔，她学习成绩也特别好。我喜欢她不是因为她的长相，而是被她的人格魅力吸引了。我们偶尔有联系，她现在高三，也谈过男朋友。”
　　“她知道你喜欢她吗？”
　　“知道，但是这个喜欢不是爱恋。她把我当妹妹，我把她当姐姐，我们更像是一种亲情。”
　　张初暖听完后倒也体谅章楚澜的喜欢，而且看着章楚澜真挚的眼神，她也不舍得发脾气。
　　“那第二个女生呢？”
　　谈到第二个人，章楚澜的脸一下子就沉了，她说：“喜欢她是我的污点。”
　　张初暖一惊，她们这是发生什么事了？
　　章楚澜接着说：“我初二的时候转学了，刚到那个学校时就遇见了她。我那时觉得她很漂亮，就壮着胆子当面找她要扣扣，尝试和她交朋友。”
　　“然后我就在手机上找她聊天，她每次都会回复我，她也会主动找我聊天，我们的关系就在聊天中突飞猛进，在学校见面我们也会打招呼……”
　　“我在初一的时候了解过女同，初二的时候我并没有完全弄懂。我错把女生之间的友谊当成了我们俩的暧昧……我向她表白了。”
　　听到这儿，张初暖的心情蹭的下降一个层次，心想：你竟然还向她表过白！！！
　　章楚澜的表情逐渐痛苦：“她一些举动让我很误会，我那时太单纯幼稚了，也没有考虑她是不是直女。我给她买了礼物，还有一封情书……我想过她会拒绝，可她不仅拒绝我，还辱骂我，说我恶心，而她的朋友们就在边上看着，嘲笑我……”
　　“礼物她没有还给我，还把我的情书到处乱传。这件事给我造成了很大的阴影。那时我真是眼瞎！我很后悔喜欢她。”
　　“我刚转来那个学校，对学校里的人不了解。这件事过去一段时间后我才从同学那打听到她是个虚伪势利的混混女，在校外和人乱搞。”
　　“所以你后来不告诉别人自己喜欢女生就是因为她吗？”
　　“她是主要原因，也有一些其他原因……比如初中时我周围女同学喜欢男男，却不接受女女。”
　　说到这儿，章楚澜的声音小了下去，满脸委屈。
　　张初暖见状便重新把章楚澜抱住，比吃醋更多的是心疼和愤怒。
　　心疼自己这么好的楚澜却不被人珍惜，愤怒那个贱人的所作所为。
　　章楚澜那时该多么绝望?
　　“初二是我人生中最灰暗的一段时间，还好我坚强的走出那些伤害了。”
　　章楚澜绝不会告诉张初暖，除了被喜欢的人羞辱外，她还遭遇过其它痛苦不堪的事情。
　　说着说着，章楚澜眼水涌了上来，“能和你在一起我好幸福！”
　　章楚澜死死抱住张初暖，嘴里念叨，“请不要介意我喜欢过别人，对不起，请你不管不要嫌弃我……”
　　张初暖轻轻抚摸章楚澜的背部，“你把我想成什么样的人了？我当然不会介意和嫌弃你曾经喜欢过谁。章楚澜，你要记住我是喜欢你的。”
　　章楚澜没有说话。
　　可是，那些事……她痛苦的想着。
　　【作者有话说】
　　张初暖：原本想着和章楚澜聊聊她曾经的喜欢，之后吃个醋，让她哄我，结果最后是我哄她……我的澜澜怎么经历总是这么惨？

19   暑假里
　　◎兼职的辛苦◎
　　到底是从什么时候起，光阴流逝的越来越快？
　　章楚澜站在走廊上，远远观望高考完后回校的毕业生们。
　　她在心里默默的想象起两年后自己的情况，是美满快乐？是平平淡淡？还是糟糕度日？
　　无论如何去想，章楚澜还是对未来充满憧憬。
　　这时一个声音打断了她的思绪。
　　“诶，章楚澜。你女朋友被几个毕业生送礼物了，你知道吗？”
　　韩沫从后面拍拍章楚澜的背部，对她说道。
　　章楚澜回头，面无表情的回答：“我不知道。这没什么，她那么受欢迎。”
　　“不止送礼物哦。我告诉你，其中有一位女生向张初暖表白了！讲了不少张初暖让她心动的事情。”
　　章楚澜表情没有变化，“我想那个女生知道自己没有机会，所以就趁着毕业大胆说了出来，让自己不留遗憾。”
　　“你不吃醋？”
　　章楚澜笑了笑，一脸无所谓的样子说：“这有啥好吃醋的？要是我对喜欢小初暖的每个人都吃一遍醋，那我不是很累吗？而且现在做她女朋友的人是我。”
　　“真是懂事的孩子。”
　　章楚澜倒不吃醋别人喜欢自己的女朋友，事实上她在生气别人无视自己，随意向张初暖表白！
　　张初暖没有亲自对章楚澜讲今天被送礼物和被表白的事情。
　　她从韩沫那里听到章楚澜反应平淡后，她竟有点失望。
　　“我从来没有见过章楚澜吃醋的样子，她也没有让我吃过醋。”
　　“你不喜欢这样？”
　　“这样好是好，可我总感觉缺点什么。我和她谈恋爱以来没闹过什么矛盾，完全不吵架。”
　　“你们俩个厉害啊！”
　　韩沫会和每一任对象闹矛盾，张初暖的情况对她来说属实罕见。
　　韩沫解析章楚澜说：“我觉得吧……她喜欢你的同时也在自卑，在你面前会自觉的降低身份，或许她有吃醋生气的时候，只是她不舍得也不敢向你发脾气。而且你脾气好，她没有做让你生气的事，你也不主动挑起事端。”
　　“其实我看得出来章楚澜在我面前比较卑微。虽然我和她在一起很快乐，可我总感觉我们之间有种距离，是她主动向我隔开的距离。”
　　韩沫奇怪的问：“什么距离？我一直觉得章楚澜是以你为中心的恋爱脑，啥事都要向你说。”
　　“恋爱脑”这个词让张初暖展开笑容，“或许是我的错觉，她性格比一般人要淡。不过她是真的很喜欢我！”
　　“哎呦喂～”
　　星期五晚上7点半，和女朋友分别后的章楚澜慢悠悠的走在街上。
　　她笑容洋溢在脸上，满脑子都在回味今天的接吻。
　　过后她兴致勃勃的走进奶茶店里买奶茶。
　　章楚澜在等奶茶的时候把目光落到奶茶店门口的招聘广告上，她不由得动了个念头……
　　离期末考试还有一个星期，
　　章楚澜告诉张初暖，她在暑假准备去做兼职。
　　“你缺钱吗？”
　　“不缺。”
　　张初暖疑惑的问：“那为什么要去打工？”
　　“打暑假工有很多好处啊，不只是为了赚钱，也可以锻炼自己，丰富生活阅历。通过自己的劳动赚钱特别有成就感。”
　　“你想找什么样的兼职？”
　　“我已经问好了，在奶茶店里做兼职。”
　　张初暖从来没有想过暑假工这回事，她对章楚澜去奶茶店里打工感到十分稀奇。
　　“你有经验吗？去奶茶店工作难不难？”
　　“我在初中做过这方面的工作。”
　　“啊？你初中时就打工了？”
　　章楚澜娓娓道来：“我有个亲戚在学校附近开了家店，她那个店面不大，卖奶茶也卖小吃。放学是高峰期，我放学和周末会去她店里帮忙，寒暑假长期呆在她店里工作。我在她那里工作时间差不多有一年，所以我对奶茶小吃这些还是比较熟悉的，我记性好，行动也快。”
　　张初暖脸上闪过几丝惊奇，连忙问：“做起来麻烦吗？”
　　“不麻烦，翻来覆去也就那些东西。”
　　“那你工作的时候累不累呀？”
　　“忙的时候很累，干久了就习惯了。”
　　张初暖好似发现新大陆，又追问章楚澜好几个问题，比如要如何工作、工资待遇、会遇上哪些客人等等。
　　章楚澜回答的内容简略，好像不希望张初暖刨根问底。
　　张初暖察觉到章楚澜兴致不高，就不再多问，而是转移话题。
　　章楚澜疑心张初暖对自己的回答不满意，便说了句：“我在对初中的自己告别，很多事情我渐渐都忘了。”
　　期末一考完，章楚澜就带着需要的证件奶茶店上班。
　　而张初暖每天都过十分自由潇洒。
　　她时常会去探班女朋友，去接她下班，听女朋友讲今天的工作情况。
　　虽然辛苦忙碌，但是章楚澜基本上不抱怨，她充满干劲的模样感染了张初暖，让对方不禁有了尝试打暑假工的念头。
　　幸运的是，张初暖得到一个兼职机会。
　　唐瑾家在三年前破产，现在生活条件比较普通。
　　她有两个哥哥，大哥在读大三，二哥初中毕业后就在外面打工，目前在一家快餐店上班。
　　唐二哥工作的店里最近缺员工，他便推荐唐瑾去应聘。
　　唐瑾对张初暖提起自己要做兼职的事，张初暖就抱着试一试的心态和唐瑾一起去应聘。
　　唐二哥向她们讲了不少工作内容和注意事项，并且还保证她们一定可以成功应聘。
　　填好应聘表、通过初步面试后，经理安排张初暖和唐瑾试工。
　　这试工4小时的干活内容是张初暖自出生以来就没有体验过的劳动。
　　试工结束后唐瑾问张初暖感觉如何？
　　张初暖回答就一个字：“累。”
　　“你想继续做吗？”
　　“应该不会吧，我考虑考虑。你呢？”
　　唐瑾回答：“我肯定要继续。就算不在这里也要去其它地方找兼职。”
　　“你一定要做兼职吗？”
　　“你又不是不知道我的家庭情况，我不能贪玩下去，能赚一点是一点。”
　　张初暖把今天试工的经历告诉给张北敬。
　　张北敬希望女儿不管苦累都要去体验一下打工的滋味，还说这是个不错的锻炼机会，要是实在干不了就辞职。
　　张初暖最终同意去做兼职。
　　问她原因，她只回答十二个字：“减肥赚钱，体验生活，磨练意志。”
　　试工合格后就是入职手续和证件办理，一切准备妥当后，张初暖和唐瑾便正式开始工作。
　　不一样的是，张初暖的职位是品牌大使，而唐瑾的职位是前台。
　　对此唐瑾抱怨说：“虽然我比不上大暖暖的颜值，但是我也不差啊，为什么我不能当品牌大使！？”
　　唐二哥批判道：“有工作就不错了，挑个啥！”
　　张初暖安慰说：“没事，你是我心里的品牌大使！”
　　“……以上就是我应聘的过程。”
　　章楚澜佩服的说：“哇！我没想到你会去打暑假工！你感觉怎么样？”
　　“在餐厅里我学了很多东西。我开始还害怕不敢做，也不熟悉，有人会耐心的指导我。这个职位啥都要做，但相对自由，比其他人要轻松一点。感觉比较累，但也新鲜有趣。”
　　“那就好。”
　　“我以为我会很废，可工作起来比我想象中的好。”
　　“只要用心，哪有做不到。”
　　张初暖最初对这份兼职怀有新鲜感，每天都在兢兢业业的工作。
　　她把兼职时的照片发空间，接着不少扣扣好友都来店里惠顾。
　　平时的工作已经让张初暖忙不过来，现在面对自己认识的顾客，特别是自己在学校的“粉丝们”，张初暖表示压力山大，有点不自在。
　　好在那些人尊重张初暖的工作，没有过多烦扰她，还为她冲业绩。
　　可不是所有的顾客都是好人，张初暖在这次兼职中体验到人性的参差。
　　比如，张初暖以前一直认为小孩都天真烂漫，直到她遇见了某位小男孩。
　　一天，两位四五岁大的小女孩过来害羞的对张初暖说她好漂亮。
　　张初暖蹲下身子，眉眼弯弯又温柔的说：“谢谢小妹妹。你们也特别可爱漂亮！”
　　张初暖正沉浸在与面前小女孩的互动中，突然她感觉有东西拍了一下自己的屁股。
　　张初暖猛然转头站起身，只见一位约莫六岁，男孩对她哈哈大笑。
　　张初暖语气依旧是那么温柔的问：“小弟弟，你刚刚是不是拍了我一下？”
　　“对啊！我打你屁股了！”
　　张初暖没有发火，礼貌的对小男孩说：“男生不能随便打女生的身体。”
　　小男孩辩解说：“我没有打，我是在拿手摸你。”
　　张初暖不喜欢被别人摸，除非是自己认定的人。
　　张初暖带教育的口吻说道：“未经允许别人允许，不可以随便摸人。”
　　小男孩没有意识到这不妥，笑嘻嘻的问：“我可以摸你胸吗？”
　　张初暖睁大双眼，惊讶这位小孩子的下流。
　　“当然不可以！！”
　　被拒绝的小男孩不开心的撒泼说：“那我要抱你！”
　　张初暖从没遇到过这种情况，比起生气，她更多的是无奈。
　　而原先的两个小女孩早已走开。
　　“你家长在哪里？我带你去找家长。”
　　小男孩不说话，吐个舌头就跑开了。
　　张初暖愣在原地——自己像个傻子一样被小男生占便宜却无法追究……
　　张初暖也遇到过几次偷拍，对方偷拍的小动作被她尽收眼底，而她对此选择视而不见或者眼神警告。
　　张初暖还遇到过送餐时被几位精神小伙上下打量，他们还特别盯住她某个部位看。
　　张初暖察觉到这种目光，她不知道是自己多疑还是对方确实心思不纯，她对此的做法是离开他们的视线范围内，要隔多远有多远。
　　不止是男性，张初暖也遇到过不怀善意的女性。
　　一次休息时，店里另一位品牌大使对张初暖说，一个小时前客人找问事情时，她意外的偷听到了三位女生对张初暖的评价。
　　三个女生长相普通，没有特色。
　　其中最胖的一个女生认为张初暖在用轻蔑的眼神看自己，微胖的女生认为张初暖内心高傲，说起话来让人感到虚伪，比较瘦的女生则附和说，长的漂亮难免会有架子，人品不好长得再漂亮也会有遭报应的一天。
　　“她们还说你是骚货……”
　　“真的吗？”
　　“嗯。她们也是牛，敢大庭广众说这些话。”
　　张初暖并不完全相信另一位品牌大使的话。
　　她脑子里努力回想那三位女生的样子，她记得有一位穿黑色T恤的女生找自己询问如何点餐，自己耐心回答她。
　　那位女生身边站着俩个朋友，然后其中一个比她胖一些的女生插话问店里的活动，自己看了她几眼，接着就同时看着她们俩人说话。说完后因为有其它事情要做就走的比较快。
　　张初暖认为自己没有轻蔑的看任何人，也没有虚伪的对待过谁。
　　要么就是那三位女生自卑且心思黑暗的乱想，要么就是另一位品牌大使添油加醋捏造故事让自己难过。
　　“算了，她们骂就骂吧，反正她们又不重要。”
　　张初暖没有追问，自信的她不想纠结微不足道的人和事。
　　但这件事实在让张初暖心里感到不舒服，再加上之前不愉快的经历，她对这份工作的热情逐渐降低。
　　张初暖在电话里对章楚澜抱怨起最近的工作：“店里的工作氛围没有开始我来的几天那么好，麻烦的事比较多，要做的工作也越来越多。我真的好累。”
　　“那就别做了，你完全不需要这种累。”
　　“你会不会觉得我没有毅力？”
　　“怎么可能呢？有些人完全不愿意做兼职，有些人根本坚持不了几天。你明明那么优秀，却还来做这种累活，已经很厉害了！有没有毅力不体现在这个方面。”
　　“我好佩服你一直都在好好工作。”
　　“没有好佩服的，我也没有做的十分称职。”
　　“唉……离一个月还有十二天，我到底要不要继续工作？”
　　“实在坚持不下去就辞职，要是觉得中途放弃可惜就咬咬牙继续做。我希望你快乐，不要为不重要的事情发愁。”
　　电话那头的张初暖沉默几秒，仿佛下定决心般说道：“我还是继续吧，坚持做完一个月。”
　　“加油！你永远是最棒的小初暖！”
　　张北敬在张初暖打暑假工的前半个月里一直在外出差，他出差回来后，会每隔三天光顾一次快餐店。
　　张北敬在进店前会带口罩和眼镜进行乔装，之后坐在角落位置吃餐品，默默的看着女儿工作，内心充满欣慰的同时也担心女儿受苦受累。
　　张北敬自以为自己的伪装天衣无缝，殊不知张初暖早就发现了多次偷看自己的爸爸，毕竟张北敬身高和气质的优越性在人群中显得十分耀眼。
　　张北敬的到来让张初暖感到既开心又紧张，这期间她会干劲十足的工作，不会展现出对这份工作的厌倦和自己的狼狈。
　　张北敬离开后，张初暖往往会松一口气，同时她也遗憾的想：章楚澜要是能来看我工作就好了……
　　在日复一日的疲惫枯燥中，张初暖终于做完了一个月！
　　她领到工资时好想落泪——辛辛苦苦做一个月工资竟然这么少！
　　张初暖发誓以后绝对不要再做那些受苦受累的低薪工作。
　　回想这一个月：有被前辈们批评和夸奖，有做过肮脏的打扫和轻松的小事，有遇见过脾气暴躁、蛮不讲理的客人与和颜悦色、礼貌待人的客人，有体会到生活的不顺和温馨。
　　对于这一个月，她感慨颇深，也明白一个道理——长的漂亮确实非常有用，但不是每个人都会将就服从你的漂亮。
　　【作者有话说】
　　这是小说，写的比较简略。现实生活中的兼职不完全像我写的那样简单。
　　章：好想亲自去看小初暖工作时的模样！！！
　　大家应该知道品牌大使是哪个店的工作吧？

20   暑假里
　　◎和谐解决◎
　　时间回到几天前——
　　离完工的日子还有五天，张初暖按部就班的工作，希望时间快快过去。
　　不过今天却出现了一个特殊情况。
　　店里高峰期已经过去，忙完的张唐俩人在闲聊。
　　过了一会儿，三个人一前一后走了过来，看着都像17、85岁的样子。
　　最前面的是位中性打扮的短发女生，表情不善。
　　后面是一位把戴着口罩低头走路的女生，旁边是一位烫卷毛的男生。
　　短发女生走到张初暖和唐瑾面前，她收起不善的表情，平和的说道：“你们好，打扰你们一下。”
　　她又看着张初暖说：“小姐你好，我要向你说件事。之前我和我朋友看见一个女生在偷拍你，开始以为你们认识或者她只是随便拍拍。后来我看见她一直在拍你，而且戴着口罩，鬼鬼祟祟，生怕你看见。我就上去去质问她，没想到她不仅承认自己偷拍，而且还气势汹汹的说我有本事就把她带到你面前。现在我把她带来了，听你处置。”
　　张初暖听完后脑袋发疼，其实她不想管被人偷拍的事。
　　唐瑾打量这位中性打扮的女生，对方的脸没有多好看，只是在于穿衣的加持下略显帅气。
　　接着她又把目光移到戴口罩的“偷拍”女和男生身上。
　　“谢谢你啊，我没有发现被人偷拍了。”
　　“不用谢。其实偷拍不是最主要的，主要是那个偷拍的人太蛮横，我把她带来当面向你对峙。”
　　“我没有蛮横！你别冤枉我！”短发女生身后的“偷拍”女情绪激动的说道。
　　张初暖看向“偷拍”女，对方和她对视，而这个眼神正像某个人……
　　“偷拍”女不想让别人误会，她对张初暖解释道：“是她自己气势汹汹直接抢我手机，我才生气的。我承认我偷拍了，但你们也不能以多欺少来骂我。”
　　女生的声音让张初暖顿时心里明了，她对短发女生说：“你们骂她了？”
　　短发女生没有察觉出张初暖语气的不爽，她满不在乎的说是的。
　　“我们只是指责她不要偷拍。”男生不服气的来了一句。
　　“我说不过她们……”口罩女生的语气逐渐变得委屈巴巴。
　　听见这个语气，短发女生怼到：“偷拍还委屈了？”
　　“我没有想委屈，但一见到她我就难受了。”
　　口罩女生眼眶红红的紧紧看着张初暖，似乎下一秒就要哭出来。
　　唐瑾出来打圆场说：“我们已经知道了，谢谢你们两位，你们可以离开了，剩下的事情我们和对方单独解决。”
　　听见唐瑾如此说，短发女生有些不甘心。
　　原本她还在想象美女店员会好好感谢自己，结果就这样让她离开？不加个联系方式？不多聊聊天？不一起解决偷拍者？
　　卷毛男与短发女尴尬对视，现实发展并没有他们预想的那么美好。
　　“正义使者”们慢吞吞的离开后，张初暖把章楚澜的口罩取了下来。
　　章楚澜委屈的笑着，“我今天放假来看你，想着到时候给你个惊喜，结果被人抓偷拍。我又不舍得删掉你工作时的模样。”
　　张初暖无奈的笑笑，“你今天有点倒霉。”
　　“见到你就不倒霉了。”
　　张初暖露出甜蜜的微笑，“你来多久了？”
　　“人多的时候来的，那时候你在忙，不想打扰你。”
　　“我没有注意你来了。”
　　“没事，本来我也不想让你太早发现我。”
　　……
　　唐瑾可不想看俩人腻腻歪歪。
　　离下班还有一段时间，张初暖就让章楚澜先自己去玩玩，别光等她。
　　章楚澜却说她哪里都不想去，只想和张初暖呆在同一个地方。
　　唐瑾看着安静坐在椅子上注视女朋友的章楚澜，她回忆以前在学校里：只要有张初暖在的地方，章楚澜的视线就不会离开张初暖。哪怕在谈恋爱，有时也会远远偷看女朋友。
　　她为此给章楚澜取了一个外号：望妻石。
　　而韩沫则给章楚澜取了不少外号：章傻子、妻管严、章爱学。
　　对于“望妻石”和“妻管严”这两个外号，章楚澜感到十分满意，因为它们不仅表示女朋友的闺蜜认可自己，还表示自己是攻的那方。
　　张初暖结束兼职以后仍然是潇洒舒坦的大公主，而章楚澜仍然是坚守岗位的打工人。
　　张初暖经常会私发自己游玩的照片给章楚澜，章楚澜会抽空闲好好回复。
　　某天，张初暖和朋友们去音乐节，那天她一改往日的精致温柔范——走的是辣妹风，身材在衣物的衬托下十分诱人。
　　章楚澜看见照片，内心感到不舒服，她觉得张初暖穿着暴露去的人多地方不好。
　　但章楚澜不敢把自己真实的想法透露出来，她尊重张初暖的穿衣自由。
　　没过几天，张初暖去参加一位男性朋友的生日派对，发了不少照片和视频给章楚澜看。
　　章楚澜看了一部分就吃醋了，其实章楚澜特别能吃醋，可她极少表现出来。
　　张初暖看章楚澜的回复很平常，就问她没有其他想说的吗？
　　章楚澜迟疑几秒，说没有。
　　收到回复的张初暖一下子心情就降了一个度。
　　她想都没想的直接向章楚澜表达自己的情绪：【我对你有点生气！】
　　章：【对不起，我做错了什么吗？】
　　张：【你为什么总是说对不起？你自己觉得你对得起我吗？】
　　张：【你根本就不懂我为什么会对你生气！】
　　屏幕前的章楚澜有种前所未有的恐慌，她大脑空白，完全不知道如何回复。
　　另一边的张初暖因为迟迟等不到章楚澜的回复，所以她更加生气了。
　　过了20分钟，章楚澜才发来消息：【刚才在忙。我现在在上班，不能好好和你聊。还有一个小时我就下班了，下班后我去找你，我们当面聊聊吧，在手机上说不清楚。对不起，我确实不懂你为什么要生气，希望你能指出我的错误，我会改正的，请你消消气！】
　　张初暖没有回复，因为章楚澜的话把她的气和想说的话都给堵住了。
　　下班后的章楚澜迅速打开手机，聊天界面只有张初暖发的一个定位，她便火急火燎的坐车赶过去，顺便回复说：【我下班了，现在在车上，半个小时会到。】
　　在等待章楚澜的过程中，张初暖的情绪逐渐平缓。
　　她原本准备不理睬章楚澜，可又认为这样会让章楚澜伤心且不讲道理，最终她还是决定同章楚澜好好聊聊。
　　甚至她还怕章楚澜找不到派对具体位置或者在其他人面前感到拘束，她便与朋友们告别，贴心的站在显眼的街口单独等待章楚澜。
　　章楚澜一下车就看见了张初暖。
　　一直在悄悄留意过路出租车的张初暖假装没有发现章楚澜，将头撇向另一边。
　　章楚澜快步走上去，但想到女朋友在生气，她又将步伐放慢。
　　“久等了吧？你冷不冷？”
　　张初暖面无表情的回答：“不冷。”
　　章楚澜点点头，停顿几秒又轻轻说：“你气消了吗？”
　　“没有。”
　　“那我要怎么做才可以让你消气？”
　　“你觉得呢？……我不想你道歉，我要你找到我生气的原因。”
　　章楚澜神情忐忑，她思考几秒说道：“因为我一直在兼职，没有陪你约会？没有按时回你消息吗？”
　　“不是。”
　　章楚澜真的想不出来原因，她快急死了，她脑袋里甚至还在想这是不是分手的前兆？
　　张初暖看章楚澜那可怜样，就提示她说：“今天我参加朋友的派对，你看我和别人一起拍的照片感觉怎么样？”
　　“我不是说过吗？拍的很好。难道你觉得我回复太敷衍了？”
　　“不是！你看了那些就没有什么其他感觉吗？比如……吃个…醋？？”
　　张初暖说出最后三个字的时候，心里有些不舒坦。
　　章楚澜暂时没反应过来张初暖吃醋的原因，倒是顺着她的话回答：“我有吃醋。你和那个寿星男生一起比心单独合影、一个女生抱住你的腰，跟你合影，我看她那头都快趴你胸上了、你跟一个男生挨得很近拍视频。你穿的那么暴露，不知道多少人盯着你看……还有其它方面……我都好吃醋！”
　　章楚澜突然情绪变得激动，“我真的吃醋了！我不开心你穿的少去人多的地方，毕竟你身材这么好，而且那些暴露的衣服不适合你的风格。我也不开心你和别人挨得太近，不注意社交距离，特别是面对那些喜欢你的人。”
　　张初暖心底发笑，继续面无表情的说：“那你为什么不早点说出来？”
　　“我觉得人要有穿衣自由，交友自由，不能因为谈恋爱就束缚自己……”
　　张初暖走近章楚澜，两人只隔了一只脚的距离。
　　张初暖似乎憋了很久，她略带委屈的说：“之前唐瑾说我们两个人像大小姐和小女仆，地位不对等。后来我仔细我们认识以来，你一直以我为主，将就我，不对我发脾气。这样虽然不错，但时间久了，我就觉得这样的恋爱没有意思，我好像真的找了一位女仆，我也想体会恋爱中那种闹矛盾和吵架的情况，出现问题一起解决。”
　　“可是你没有让我可以发脾气的地方，有时候我发脾气我自己都觉得无理取闹，而且你认错态度诚恳又知错能改，我觉得这样太平淡了。”
　　张初暖继续讲：“还有你老是把心事闷在心里不告诉我，表现出没有烦恼的快乐样子。这样让我容易忽略你的想法，我也不知道你的真实想法，我不喜欢这样。我们应该平等、敞开心扉的交流。你有事就告诉我，你不告诉我，我就认为你是不相信我。”
　　“我生气是因为你没有说你吃醋。我的朋友们会因为对象的打扮还有和异性的交际等方面吃一下醋。你总是不吃醋，我感觉你不在乎我。那些衣服是我想让你吃醋而专门买的，那些照片是为了让你吃醋还故意拍的。我想你吃醋生气，我想试试哄人的感觉和把女朋友气到的感觉。”
　　张初暖讲了一大堆话，章楚澜才幡然醒悟。
　　她反应过来后紧紧抱住张初暖，“我就是个榆木脑袋，抱歉！小初暖，我真的很喜欢你。”
　　松开拥抱，章楚澜认真的说：“我性格有问题，习惯把事藏在心里，我怕我的吃醋生气让你烦。我是第一次谈恋爱，谈的还是你，所以我很多地方不懂，也很珍惜你。如果我老是将就你，不吃醋，让你感到不平等，我向你道歉，我会努力变成你想要的、有自我完整灵魂的章楚澜。”
　　“还有，谢谢你把你的心里话告诉我，谢谢你包容我！”
　　面对章楚澜诚恳的态度，张初暖却说：“我不准备这么轻易原谅你。”
　　“那我要怎么做才能让你原谅我？”
　　“你自己想！”
　　章楚澜她没有哄人的经验，她现在十分无助。
　　张初暖看见章楚澜手足无措的模样觉得她搞笑。
　　结果下一秒章楚澜突然用公主抱的方式把张初暖抱了起来。
　　张初暖疑惑了。
　　“我们去没人的地方解决矛盾。”
　　“那你放我下来！这样太招摇了。”
　　“不行不行。”
　　章楚澜就这样不顾路人的眼光，抱着张初暖往前走。
　　“好了好了，我原谅你了。你放我下来。”
　　“这就原谅了？我该说的话还没说了。”
　　“你把我放下来再说话。”
　　“好吧。”
　　章楚澜把张初暖放下来，拉着她去准备去没人的地方谈话。
　　张初暖气也已经消了，她说：“你是不是还没吃晚饭？”
　　“嗯。”
　　“先找个地方吃晚饭吧，吃完再慢慢说。”
　　于是张初暖拉着章楚澜的手去找餐馆，她还是心疼女朋友的。
　　【作者有话说】
　　两个人都是温柔不善于吵架的人，沟通解决是一个超棒的方式。
　　每个人的恋爱模式不一样，章楚澜和张初暖的恋爱模式现实也有。
　　感谢大家的收藏！

21   高二上
　　◎七夕，新班级◎
　　七夕节来临——
　　这是章楚澜和张初暖恋爱以来的第一个七夕节。
　　可惜的是，七夕节与上一次情人节一样，俩人都不能在一块过。
　　张北敬朋友的女儿在七夕节结婚，他们邀请张初暖去表演节目——和新郎弟弟一起合唱歌曲。
　　而且婚礼是在郊外举行的露天婚礼，一套完整的流程下来没有多少时间留给这对小情侣约会。
　　再加上章楚澜担心七夕节出门玩，会被伯伯婶婶怀疑在谈恋爱，所以俩人就准备今年七夕不见面了，但七夕礼物还是要送的。
　　章楚澜什么都不缺，张初暖就按自己的想法送了很多样礼物——外套，裤子，鞋子，帽子，口红，护肤套装，小说，玩偶，零食大礼包。
　　张初暖原本计划把那些礼物放在箱子里包装好一起寄送到女朋友家里，但考虑到章楚澜的伯伯婶婶在家，礼物显得大张旗鼓，于是她便把快递地址写在章楚澜家，让章楚澜一个一个去取买的礼物。
　　而章楚澜早就准备好了礼物，买的是张初暖发给自己的购物车内容，原本想在七夕当天送，但现在看来只能推迟了。
　　高级盛大的露天婚礼过后还有室内婚礼派对，派对在晚上正式开始，其他时间有节目和娱乐设施供宾客消遣。
　　下午两点过，张初暖给章楚澜打视频电话，告诉女朋友自己的情况。
　　视频里的张初暖在彩色灯光的照耀下显得妩媚又明媚，白嫩脖子下的V领金纱礼服引得章楚澜思绪飘飘。
　　“我要去见你！”
　　张初暖今天太过魅惑，章楚澜认为今天不和女朋友见面简直是一大遗憾！
　　“真的吗？坐车要一个小时。”
　　“这也不远。我真的好想见你。”
　　“好！那时我在门口等你。”
　　等待恋人是一种甜蜜的过程。
　　耀眼的公主翘首以盼，等待心目中的爱人。
　　匆匆赶来的章楚澜看到张初暖那一刹那忍不住眼红，或许是被女朋友的美丽戳中，或许是因有这样一场恋爱而喜悦。
　　“小初暖！我来了！”
　　话落，是一场热烈的拥抱。
　　拥抱同时，章楚澜感受到了女友的双胸的力量……
　　郊外的风景清新宁静，俩人十指相扣去散步，说了好多好多的话……在无人经过的树下多次接吻。
　　夏日燥热——
　　借着亲热的柔息，章楚澜搂住张初暖纤细腰肢，在女友耳旁小轻语：“我能不能……摸摸你的凶？”
　　俩人此前接吻总是规规矩矩，缺少肢体动作的激情，而现在出现了转折点。
　　章楚澜的手不断颤抖，想法蓄谋已久，话语却是心血来潮。
　　见张初暖迟迟不回应，她急切的说：“对不起！我是不是太那个了。”
　　张初暖的脸愈发彤红，她扭头不看女友的目光，说道：“我们回婚礼酒店吧……”
　　“嗯，好。”
　　酒店里大家都在做各自的事情，章楚澜望着那些布置，惊叹原来有钱人家的婚礼是居然如此奢华。
　　一路无事。
　　张初暖把章楚澜带到一间屋里，俩人都有些不自然的坐下休息。
　　“我上个厕所，马上就好。”
　　“好。”
　　2分钟后，章楚澜从厕所走出来，此刻张初暖正在看手机。
　　于是章楚澜慢吞吞地坐在张初暖的身旁……
　　婚礼派对正在进行，新郎14岁的弟弟在走廊上看见了一直不见踪影的张初暖。
　　他走过去语气激动的说：“你之前都去哪了？”
　　“在房间里休息。”
　　新郎弟弟点点头，这时他发现，张初暖面颊十分红嫩。
　　“你很热吗？你脸好红啊！”
　　张初暖用右手摸了摸脸，不自然的笑了笑，转移话题说：“我们去大厅吧。”
　　张北敬见女儿来了，带她去向长辈问好。
　　张初暖全程都是大家闺秀的模样，可没人知道这位大家闺秀脑子里在想什么。
　　已经回家的章楚澜此刻在床上翻来覆去的扭动自己的身体，她感到振奋不已，脑海里不断回忆下午的短暂美好……
　　被温暖双手捏住的感觉还停留在礼服上，新鲜奇妙的揉捏感唤起张初暖内心的渴望。
　　柔软的触感随回想渐渐扩大，令章楚澜膨胀心底的饥渴。
　　高二开学，张初暖换到高二（九）班，也就是章楚澜婶婶高英当班主任的那个班。
　　刚来班上的时候，班上同学为张初暖办了一场简单的小迎新会。
　　那时有人起哄说张初暖也应该意思一下，请请奶茶什么的……结果张初暖答应的很爽快。
　　她不仅请班上同学喝奶茶，而且点的是又有名又贵的奶茶。
　　初来乍到，人气倍增。
　　这学期张初暖办的是住读，因为她想体验住读的感觉，而且儒才中学的寝室条件也安逸。
　　张初暖的寝室和章楚澜的寝室在同一个楼层，距离不远。
　　每天早上章楚澜会去张初暖的寝室门口等她，然后一起去食堂吃早饭，晚上放学一起回寝室。
　　章楚澜早上收拾很快：刷牙洗脸梳头发，不需要特别打扮自己。
　　所以每天都是她早早去等张初暖，有时轮到张初暖做寝室清洁，章楚澜就直接帮张初暖做了。
　　住读没有走读那么自由，张初暖一时半会儿还适应不了快节奏的寝室生活，虽然每天都会把自己打扮一番，但是逐渐趋于简单化。
　　某天早上，章楚澜和张初暖手牵手下楼梯。
　　章楚澜上下望望，发现楼梯间竟然没有人。
　　于是她把握机会，迅速在女朋友脸上亲了一口。
　　得逞的章楚澜羞涩地笑笑，紧接着张初暖的吻也落在她脸上。
　　啊——美好的一天又开始了！
　　9班和10班的近距离方便了这对情侣的交往。
　　最近张初暖给章楚澜讲了不少她在新班级的见闻。
　　“我才知道我们班有3个t。”
　　“3个t！”章楚澜一脸的不可思议。
　　“对啊，她们都留短头发，开始我还没有注意她们。”
　　“这……那她们看上去怎么样？”
　　章楚澜内心闪过几分危机。
　　张初暖回避话题，而是带几分玩味的问章楚澜：“你问她们干什么？你对她们很有兴趣？”
　　“当然不是。”章楚澜诚实的说：“我怕她们喜欢你，对我造成威胁。”
　　“她们或许会喜欢我，但是威胁到你什么？我又不喜欢她们。”
　　“我知道，我当然相信你。她们到底怎么样？”
　　张初暖也不卖关子了，直截了当的总结：“其实长的还行吧，个子都没你高，我对她们的性格不了解，只能说个表面。”
　　“最高的目测有155，是班上的副班长，戴着黑框眼镜，行事和声音完全像个男生。第二个比第一个要矮一点，会穿搭，看上去有点高冷，不怎么说话。最矮的那个应该有155，皮肤白，看着咋咋呼呼的。”
　　张初暖描述别人的同时，章楚澜的脑子也在搜索以前自己有没有见过类似的人。
　　“我感觉她们都很普通。”
　　“你放心，她们都是普通人，没有那种特别好看的，我也没有去了解她们。”
　　“你也不需要去好好了解她们。”
　　张初暖感觉女朋友这句话的语气有几分霸道。
　　其实霸道一下也不错……
　　接下来的日子里，章楚澜路过9班门口，总是会向班里看去，不止是为了看女朋友，也想看看那3个t的模样。
　　几天后，章楚澜偶然在厕所有幸全部目睹3位t的真容。
　　虽然章楚澜对自己颜值不自信，但是当她以173的优势低头看那三个t时，她之前所有担心全部消失了。
　　就光从章楚澜对她们的感觉上说：从内里到外里，根本无法与张初暖相配或者让张初暖留意她们。
　　后来达哲飞告诉章楚澜：“儒才中学学生整体质量是不错的，好看的女同大有人在。只是张初暖运气不好没有读到有好看女同的班，我也没有向她介绍帅t美p。”
　　章楚澜露出死亡般的微笑，“什么是张初暖运气不好？你是不是对我不满意？”
　　达哲飞话出口就发觉自己说的不对：“怎么可能！我怎么敢拆散我的CP！”
　　“你认识多少女同？”
　　“认识一些，只是知道名字，我跟她们都不怎么熟。”
　　“你要是介绍她们和张初暖认识，我会生气的。”
　　“你放心！你放心！哪个不知好歹的想无视你去认识张初暖，我第一时间阻止。”
　　张初暖才来9班读书，就遇到一件意外。
　　那时是下课时间，张初暖抽空玩了个手机。
　　碰巧高英来教室里，她一眼望去就锁定了低头的张初暖。
　　于是就过去抓住了偷玩手机的张初暖。
　　张初暖整个人都吓到了——班主任突然就出现在面前，也没人提醒她。
　　而后高英把张初暖喊到办公室去教育，虽然张初暖并不在乎，但是她还是演出很抱歉的模样。
　　张初暖在教室里玩手机已经习惯了，她从来不担心被抓到后果。
　　如果手机被没收，她会买新手机，如果叫家长，张北敬也不会批评她，就算严重到记过处分，她家里人也会帮她解决。
　　高英没有语重心长的说一大堆话，反而说得十分简短：“手机我先还给你，下不为例！以前你在班上怎么样我不管，但现在你来到我的班就要遵守我班上的规矩。”
　　张初暖本来还在心里编了一堆认错的话，结果一句没用上。
　　高英浑身透露着班主任的威严，她紧紧盯着张初暖的双眼，张初暖被盯的浑身不自在。
　　张初暖暗想：当我老师和当我班主任果然不一样，这也太有气势了吧？
　　之后9班同学告诉张初暖，高英是个刚柔并济的班主任，好的时候很好，发火的时候也很可怕，她有一套因材施教的教育方法。
　　章楚澜听张初暖说了这件事，她表示：“我觉得我婶婶挺好的，她从来不对我发脾气，可能这就是区别对待吧。”

22   失与得
　　◎我那单纯柔弱的女友◎
　　章楚澜和温柯羽进入高二后就不再是饭搭子，而是各自找同班同学一起吃。
　　这以后他们在学校里见面和聊天次数就变少了，但章楚澜认为友谊不会因为这个而变淡。
　　某周末，温柯羽约章楚澜出来玩，还说同行的还有另外的三个女生朋友。
　　章楚澜应约后却玩的并不开心。
　　……
　　“所以你是说他们一直在聊共同的话题，而你不知道在聊什么也插不进话，你觉得自己被忽略了？”
　　“我觉得我显得很多余。那些女生给我的第一感觉就是那种混社会的潮女，玩的花，我跟她们不是一个世界的人，没想到温柯羽会和她们玩的好。”
　　“那你就别硬融入她们，温柯羽交不同的朋友也正常。”
　　“温柯羽高一上的时候有点内向，高一下的时候他变活跃了，我和他在一起吃饭时，他有很多次和女生打招呼、说话，我那时觉得多认识些人也不错。”
　　章楚澜继续不开心的说：“现在他就是个交际花！越来越阴柔了，让人一看就知道他是同。凡事认识的人，特别是女生，他都要凑上去和别人说说话，他也特别会吐槽别人，在我面前骂了好多他看不惯的人。”
　　“你是不是不喜欢他这个样子。”
　　“我不习惯他这个样子，他给我的感觉越来越陌生。还有，他说我一直是他的好朋友，但不是唯一一个，他说他现在心里认定的好朋友有五个！我……接受他有其他的好朋友，但是我又觉得很烦！他其他的好朋友我一个不认识，而且温柯羽没有很恰当处理我和她们的关系。温柯羽做不到像你那样，玩的好的朋友们都互相玩的好。”
　　“温柯羽知道你心里的感受吗？”
　　“我对他说过我不理解他的行为，他说朋友多了好玩，多条朋友都条路，而且自己是同，和女生交往没什么。我说我融入不了他那些好朋友，他说时间长了就好，而且自己和她们玩或者和我玩并不冲突。”
　　张初暖听了表示不理解的说：“温柯羽怎么变成这样了？”
　　章楚澜没有接着说话——因为现在和温柯羽对的关系让自己很失落。
　　张初暖把可怜的章楚澜抱住，安慰女朋友说：“你可以和他好好聊聊，尝试去解决你们现在的问题。不是所有友谊都会顺风顺水，如果实在不行就算了，没必要为了一个温柯羽不开心，更何况你现在班上不也有好朋友吗？”
　　“你说的对……但是好烦……你会不会不喜欢我和温柯羽这种关系？”
　　“不会啊，你们又没做越距离的事，我只希望你不要为不值得的朋友难过。”
　　“嗯……我和温柯羽现在在学校见面只能打个招呼，没有话说，放假也很少在一起玩。 ”
　　“联系少了也正常，关键是在你们还想不想有联系。”
　　“我不知道。我感觉我们关系淡了很多。”
　　友情出现危机，章楚澜想挽救。
　　温柯羽却没有当回事，他现在过得很充实，忽略了章楚澜的感受，而且也有一个人不希望他和章楚澜的关系太好。
　　在星期四，章楚澜和温柯羽在超市遇见。
　　章楚澜告诉温柯羽希望有时间能好好和他聊聊。
　　温柯羽说，自己星期五下午放学去找她，带她出去玩。
　　章楚澜答应了。
　　结果到了星期五下午，温柯羽带着一男一女去班上找章楚澜。
　　章楚澜看着温柯羽身后的陌生朋友，她像是被泼了一盆冷水，只好告诉温柯羽自己不去了。
　　温柯羽没有多想就拜拜离开了。
　　晚上，章楚澜心里很不是滋味，于是她发了很多话给温柯羽。
　　内容里有自己认为温柯羽有了许多变化，有些方面的变化让自己不适应，俩人不再是一个世界的亲密朋友。
　　内容里有上次和温柯羽还有其他女生出去玩，自己感到不开心的地方。
　　内容里有自己对温柯羽不满意的地方，也指出自己的缺点，希望温柯羽能理解她，俩人都能做出改变。
　　此刻温柯羽正和一堆朋友们在小酒馆里喝酒。
　　他看到章楚澜发的信息后，暂时不知道如何回复，就把这些信息给身旁的几个女生朋友看，请他们帮忙给出意见。
　　然而这女生朋友不懂章楚澜的诚恳与用心。
　　女a：“她是把你当男朋友了吗？你们不就是朋友吗？她想这么多干嘛？”
　　女b：“我觉得她可能对你有很大的占有欲，你是自由的，不应该为了她而束缚改变自己。”
　　女生们说了好多话，要么就是指责章楚澜，要么就是中立看待。
　　温柯羽知道章楚澜的意思不是女生们说的那样不堪，可他并没能力做出改变。
　　他没有对女生们解释章楚澜的意思，只会简单的说一句：她的意思不是那样，她人很好的。
　　温柯羽还是没想好如何回复章楚澜，他放下手机，酒的微醺让他回想起了张初暖的话。
　　张初暖早就从温柯羽发的吃喝玩乐的说说，还有平时的举止看出他的缺点：虚荣、轻浮、自大、三心二意。
　　虽然温柯羽和章楚澜存在真友谊，但是张初暖认为他们之间的关系早晚会决裂，毕竟章楚澜和对方有本质上的区别。
　　张初暖开始没有插手女朋友和温柯羽的关系，后来她和章楚澜公布恋爱后，她就越来越看不惯温柯羽。
　　某天，忍无可忍的张初暖把温柯羽约到无人的楼道里把对方教育了一顿。
　　张初暖直奔主题：“我找你是想告诉你，你以后要和章楚澜保持距离！我对你的表现很不爽！”
　　温柯羽对气势汹汹来找自己的张初暖十分疑惑。
　　“啊，为什么？我做了什么不好的事吗？”
　　“你还不明白你的错吗？你和章楚澜长期在一起吃饭，我不止一次看见你随便吃章楚澜餐盘里的菜，不过你们都没看见我。”
　　“节约粮食嘛，我这个人挺能吃的。”
　　“重点不是这个。”
　　张初暖火力全开接着说：“你知道她在谈恋爱吧？你明白有多少人知道她是我女朋友吧？你也知道别人的眼光吧？你有时和章楚澜卿卿我我的，还当着我的面向她撒娇！男女有别你懂吗？你别仗着你是男同的身份就为所欲为！你还缠着章楚澜给你买东西，我很清楚你的为人，你就是在欺负章楚澜单纯善良和重情义。我可没有那么单纯好骗，我警告你，你不许放肆！”
　　温柯羽被戳中痛点——张初暖说对了，其实他什么都明白。
　　温柯羽没有吃过亏，他肆无忌惮的做着他想做的事，张初暖的话给了他重重一击。
　　“我……我没想那么多，对不起……”
　　温柯羽方方面面都惹不起张初暖，他也不是张初暖的对手。
　　过后张初暖让温柯羽不要把这件事情告诉章楚澜，同意他们继续在一起玩，只是要注意距离。
　　升入高二后，温柯羽识趣的与章楚澜分开吃饭，他不需要再受张初暖的压力，也融入了更适合自己的圈子。
　　酒杯碰撞的声音让温柯羽清醒下来，他的思路逐渐清晰——
　　对不起！我让你难受了！
　　说实话，虽然我还是把你当好朋友，可你不再是我心中最重要的朋友。我们都在改变，拥有了不同的圈子，我们再也找不到过去的纯真快乐了——我无法为你做出更大的改变。
　　我谢谢你带给我的友情，我或许要辜负这段友情了。
　　我思考了很久都找不到一个完美的办法能解决我们俩个问题，所以我只能告诉你：我们以后要么就当什么事都没发生，当个普通朋友，要么就不再联系。
　　决定权交给你。
　　章楚澜没有回复温柯羽的信息，她直接删掉了温柯羽所有联系方式。
　　她对温柯羽彻底失望了——我想和好好你聊聊，结果你直接来个最终决定。
　　这件事使得章楚澜对自己的交友产生了极大的否定。
　　她又回想起自己过去的经历，内心痛苦不已。
　　这件事发生后不久，章楚澜又遇上了另外一件让她不爽的事。
　　……
　　“她就应该被教训一顿！我要去找她！”
　　“找她？你找她做什么？”
　　“我要让她好好做人，不要随便占人便宜！”章楚澜情绪激动地说道。
　　张初暖不信章楚澜会去教训别人，即使她看得出来章楚澜现在超级不爽。
　　“那你去找吧，让她见识一下你的厉害。”
　　章楚澜听张初暖风轻云淡的这样说，心里更加不平衡了。
　　“我今晚就去宿舍找她！你告诉我她宿舍门牌号。”
　　“她在XXX。”
　　这时张初暖有点慌张了，她是第一次见章楚澜这个生气的架势。
　　原本她没把那个女生当回事，只是给章楚澜说说那个女生的事而已，结果章楚澜比自己想象中还要气愤。
　　过后，章楚澜就在心里盘算着如何教训那个女生——如果去宿舍找那个人，可能会引起骚动，给自己或张初暖带来闲言碎语……不行，应该要在私下里解决！
　　第二天，张初暖并没有等来章楚澜去找那个女生的消息，在放心之余也有失望的心情一闪而过。
　　而章楚澜主动来找张初暖解释：“在学校里不方便。你放心，我迟早会教训她一顿，但不会在学校里面。”
　　“真的？”
　　“当然！我不是怂包！你等着吧！”
　　“那你准备怎么教训她？”
　　“看情况吧，等我教训完了再跟你说，或者我们一起教训她。”
　　“我还是不参与了……你别把事情闹的太糟糕。”
　　“你放心。”
　　张初暖双臂交叉注视女朋友，心里突然满是期待——期待女朋友为自己教训别人。
　　星期五那天，章楚澜告诉张初暖有事要和婶婶一起，就不和她一起放学了。
　　张初暖点头答应，没有多问。
　　实际上，章楚澜是准备跟踪那个即将要被教训的女生。
　　放学后，章楚澜悄悄留意刘曦的动态，在不远处跟着她。
　　刘曦出校门后和朋友们一起逛了一个小时才分开。
　　章楚澜又跟了两分钟，见她不准备坐车走，就赶紧走上前，用手压住刘曦的肩膀。
　　“谁啊？”女生莫名其妙的抬头，视线里出现章楚澜一脸严肃的脸。
　　“你应该知道我是谁吧？我找你有点事，走吧。”
　　章楚澜把刘曦带到附近居民区无人的巷道里。
　　“你找我什么事？”
　　刘曦表情平淡，不清楚对方的来意，但心里是发虚的。
　　“你觉得我找你干什么？你自己做的那些事你不知道？”
　　刘曦一脸不耐烦，“你是有什么毛病？有事就快说啊！”
　　本来章楚澜这段时间心情就不好，现在这话让她立刻爆发，啪的一耳光就落在了刘曦的脸上。
　　“操！你敢打我！”
　　章楚澜双手揪着刘曦的衣领，把她使劲摁在墙上。
　　“你这男不男女不女的丑八怪！敢占张初暖的便宜？我TM弄死你这个小矮子！”
　　刘曦使劲反抗，但根本不敌“身经百战”的章楚澜，反倒还接连受到打击。
　　章楚澜恶狠狠的盯着刘曦，“我警告你，你不许那样碰她！别以为我不知道你打的什么心思！”
　　刘曦就是张初暖之前说的一米五五，咋咋呼呼的t。
　　之后她告诉张初暖，自己是个短发p。
　　她以自己是小受做伪装，与张初暖各种肢体接触，在张初暖没有表示拒绝后，她就时常和张初暖抱抱——一直都是她主动抱上张初暖。
　　实际上张初暖内心有点别扭，但又想到人家每次只是抱抱，也没有多说什么。
　　刘X对张初暖很热情，可这种热情让张初暖招架不住。
　　后来相处时间长后，她还对张初暖讲过女同的知识，而那些知识的尺度是连章楚澜都没告诉过张初暖的。
　　她还对张初暖开过黄腔，而在张初暖告诉她讨厌那些话时，刘曦嘴巴便停了，但肢体没停过。
　　厚脸皮刘X的高明之处就在于：即使让张初暖感到不舒服，也不会让张初暖和自己撕破脸。
　　这些事说大也不大，说小也不小。
　　章楚澜听说了刘曦与张初暖的事后，立马就明白刘曦打的小算盘，她明白张初暖的好脾气，张初暖却不明白她的脾气。
　　【作者有话说】
　　感谢大家的收藏！请原谅我的更新慢，也请你们能给我批评建议。
　　为了让小说更加完整，我每章都进行了改正。（可以看时间）

35   妻妻相
　　◎变化◎
　　星期五晚上，张初暖吃过晚饭打开手机，看见章楚澜给自己发来一张照片和一句话：任务完成。
　　照片中的人正是刘曦，不过她大半张脸都被修成模糊，看不清表情。
　　张初暖看了几秒，就给章楚澜打去视频通话。
　　“你什么时候去找的她？你还真去教训她了。”
　　“我都说了我要去教训她的，那就一定要完成。我骗了你，下午我没和婶婶一起，我是去找她了。”
　　“你怎么教训的她？”
　　章楚澜半是谎言半是真话的说：“本来我想说教她一顿，但是她强词夺理，脾气很不好，我一时激动就把她摁在墙上骂她，结果她用手抓我，我就心急的打了她一下，她也反过来使劲打我，然后我们就打起来了。”
　　张初暖把眉头皱起，“你们打的凶不凶？”
　　“她身体和力量都太小了，不是我的对手。我几下就把她制服了，我没有使劲欺负她，我最后给了她警告。”
　　“你还挺行。刘曦最后的反应怎么样？”
　　“她有点不服气，但也知错。”
　　张初暖点点头，一时不知道该怎么说。
　　章楚澜看出了女朋友的忧虑，她赶紧说：“我们处理事情的时候，周围没有别人，我也没看到什么监控。她也没什么明显的伤痕，她答应我以后不那样做，而且不乱说。
　　“没有，我不是担心这些。”张初暖有点无奈，她继续说：“其实我是一个不太能接受用暴力处理事情的人，当然了，你这种情况打架我也理解，但你还是要注意一下，万一她找人来报复怎么办？”
　　章楚澜装可怜的说：“那她报复我，只能靠你了，小初暖。”
　　“你们这样一打，我和她的关系就彻底决裂了。她应该不会来闹吧。”
　　“她要是有自知之明，就不会来烦你了。她来闹又怎么样？决裂了又怎么样？小初暖，你没必要为这些烦心。”
　　被欺负之后，刘曦愤愤不平的告诉了好友们这件事。
　　好友们都共情刘曦，纷纷站在朋友这边大骂章楚澜。
　　但当刘曦气急败坏的准备计划她们联合起来报复章楚澜时，好友们纷纷冷静下来劝阻。
　　她们认为，章楚澜打刘曦肯定是受了张初暖的指使，报复章楚澜就是和张初暖作对，而张初暖什么人？不管是从对方自身影响力，还是对方的家庭背景，那都不是好惹的存在，如果把事情闹大，对她们而言是不利的。
　　刘曦的耻辱和气愤就这样埋藏在心底，她后来也识趣的与张初暖不再来往，但是一直在等待机会报复章楚澜……
　　“你们现在好像双胞胎。”
　　“我刚看到你背影的时候还以为是张初暖！”
　　“感觉你从高一到现在变了好多，性格上，穿衣风格上，还有学习上都有变化。”
　　“是张初暖影响的你吗？”
　　章楚澜在班上的好朋友白昕与周粒正在谈论章楚澜近来的变化。
　　章楚澜说道：“张初暖对我影响非常大，多亏了她我才能变得这么好。”
　　“你们好幸福，张初暖人也好好。”白昕一脸羡慕，她喜欢看别人谈甜甜的恋爱。
　　“你们周末约会得怎么样？”
　　周粒也喜欢这对CP，她刷到张初暖发的与章楚澜的合照，她便好奇问问CP的约会情况。
　　章楚澜与白昕、周粒现在是关系极好的三人组。
　　对于自己的恋爱，她只敢在她们面前完全分享。
　　“我跟你们说，我这次约会特别有纪念意义……”
　　“我们先是去购物，她有朋友要过生日，我们就去奢侈品店买生日礼物。买东西的时候，我再次深刻的认识到我们之间消费差距，她是个大方的人，买东西不看价格，只看自己的喜好。”
　　白昕说道：“我看你经常给张初暖买礼物，价格也不便宜，你也蛮大方的。”
　　“我们的大方不一样。其实这些也没什么，我们都懂对方。我们那天还买了同款项链，我付的钱，她还给我买了一件衣服。”
　　购物结束后，张初暖联系自家司机，吩咐他先把东西带回家。
　　然后张初暖和章楚澜就一起去理发店。
　　张初暖计划把头发剪短一截，再换新的发型，同时她也想让章楚澜试试烫发。
　　章楚澜担心学校或者婶婶不允许烫发，张初暖安慰她说：“你看看学校有多少女生烫头发？我烫了到现在也没什么事，学校管不住，你也婶婶不会管的。”
　　章楚澜想了想，还是决定勇敢一把。
　　于是俩人选择做同款发型。
　　在烫的过程中，托尼老师说她们像双胞胎。
　　章楚澜心里美滋滋，小声对张初暖说：“这是妻妻相～长的像你。”
　　张初暖端详着镜子里的自己和镜子里的章楚澜，她感觉自己没多少变化，倒是章楚澜长相渐渐褪去稚嫩，变得越来越漂亮了。
　　“长的像我多好！”
　　也就是在这个周六晚，张初暖第一次去章楚澜家吃饭。
　　在做头发的时候，章楚澜就邀请张初暖去她家吃饭。
　　起初张初暖不同意，她觉得不好意思。
　　章楚澜就求她去，“我都去你家吃过几次了，你就赏赏脸吧！反正你早晚都要去吃的。
　　“高老师会不会不欢迎我？”
　　“当然不会！她人可好了，我伯伯也很热情，你不要有负担！”
　　“那……好吧。”
　　接下来章楚澜就和婶婶发消息说张初暖要来吃晚饭，并先斩后奏的说自己在烫头发。
　　高英问章楚澜，张初暖喜欢吃什么菜，对于烫头她则表示让章楚澜好好烫，自己很期待章楚澜烫完头发的模样。
　　张初暖知道高英问自己爱吃什么后，感到受宠若惊，就让章楚澜回复，做什么她就吃什么，自己不需要太将就。
　　当章楚澜的伯伯看见自己的侄女与她朋友站在一起时，他惊了一惊，不仅惊讶她们有同款发型，还惊讶她们长的略显相似。
　　“叔叔好！我叫张初暖。高老师好！”
　　张初暖的问候打破章伯伯的愣神，他热情的说道：“欢迎欢迎！”
　　章伯伯又仔细看了看，虽然整体上给他的感觉像双胞胎，但从脸完全可以分辨出她们的区别，毕竟张初暖的长相太优越了。
　　上桌时，张初暖看见满桌子菜，心底感到暖洋洋。
　　章伯伯说，章楚澜是第一次带朋友回来，他不清楚怎么招待，希望张初暖不要嫌弃。
　　张初暖哪里会嫌弃，她赶忙谢谢叔叔和老师的盛情。
　　饭桌上，章伯伯说章楚澜向他们提过张初暖，夸张初暖是大美人，特别优秀，人品好。
　　张初暖听完后十分甜蜜害羞，那种感觉真神奇：去女朋友家吃饭，听女朋友的家人讲女朋友夸自己，听老师讲女朋友的事。
　　过了一会儿，高英问张初暖她奶奶现在怎么样了。
　　“她很健康，高老师你认识我奶奶！？”
　　“她是我高中老师。”
　　“我才知道！老师你怎么知道我是奶奶的孙女？”
　　“我有你奶奶的微信，看她朋友圈知道的。”
　　“什么时候知道的？哪条朋友圈？”张初暖想起奶奶的朋友圈，她有种说不上来紧张与茫然。
　　“嗯……你奶奶喜欢旅游，风景照很多，有时也有合照，我看见合照里有你。”
　　高英似乎想起什么，她又说：“我记得有一条是晒自己家人的视频，她介绍你说这是我的乖孙女，视频里还有你爸爸姑姑那些人。这是是上学期的事。”
　　“喔～原来是这样。”张初暖轻轻说道，实则她内心直呼：“救命！心跳得好快！”
　　之后高英告诉章楚澜，张初暖的奶奶曾经是儒才中学的副校长。
　　“小初暖，你奶奶这么厉害啊！我才知道！你和婶婶还蛮有缘分的。”
　　章伯伯接话：“确实有缘，而且小澜还和张初暖成了朋友，名字也这么像。”
　　章楚澜喜滋滋的说：“命中注定的缘分。”
　　晚上张初暖要回家，不准备在章楚澜这里过夜。
　　趁司机还没到，这对小情侣便在楼道里亲热。
　　章楚澜深深陷入张初暖的魅力里，根本不舍得放开女朋友。
　　张初暖热烈回应章楚澜的爱。
　　直到张初暖的电话声响起，她们的手才从各自的衣服里伸回去、舌头才回到各自的嘴里，嘴巴也才分开。
　　睡前通话里，张初暖说喜欢章楚澜的家庭氛围。
　　“你满意就好。”
　　三秒后章楚澜声音低下来，接着说：“只有我伯伯婶婶家比较好，我的亲生父母一点也不好，你会不会嫌弃我这个。”
　　“你对你父母想法怎么样，我就对你父母想法怎么样。反正你都不想跟他们多来往，我更不可能接触他们。”
　　“嗯，小初暖，你别管他们。那你会不会觉得我不孝顺？”
　　“是他们先抛弃你，错不在你。你对伯伯婶婶还有那些爱你的长辈孝顺就好了。”
　　“嗯，我知道。”
　　这时张初暖突然想起章楚澜的伯伯婶婶丧子的事情，她感到很不是滋味——为什么我们都要经历不幸？
　　读书那天，同学们被“焕然一新”的章楚澜惊艳了一番。
　　可没多久就发生了一个小插曲。
　　学生会的纪检部进行了仪容仪表的检查，章楚澜因为烫了头发被要求登记扣分。
　　章楚澜就跟检查的同学说情，但对方不为所动。
　　章楚澜叹了口气，还是写下了自己的名字。
　　之后她赶紧去找张初暖诉苦，此时的张初暖已经是宣传部部长。
　　“最近学校的检查变严了，不过这也是一时的。你放心，名字扣分我会帮你消掉的。”
　　章楚澜代表民意的批判说：“学生会内部不合校规的不管，只知道扣外人的分，还爱摆架势，有点人脉还好，没点人脉的这分到处扣。我们班最近被扣了好多分，以前有些情况都不扣分。”
　　“这是纪检部那些人的事，不关我们宣传部。”
　　“还不是会官官相互。”章楚澜脱口而出，又觉得说出这话不妥当。
　　“这就是现实啊，而且不官官相护我怎么帮你消分？”张初暖语气温柔，她理解章楚澜不平衡的心情，毕竟学生会内部的风气和外界名气是越来越差了。
　　章楚澜握住张初暖的左手，“还好有你在，不然我就任人宰割了。”
　　“如果没有我的话，你也不会烫头，更不会因为烫头发被记名字。”
　　章楚澜一下子笑出声，“还是有你更好，扣分无所谓。”
　　现在的章楚澜，衣品在张初暖的帮助下得到提升，学习有张初暖注入力量，人际交往有张初暖支撑帮助，可谓是春风得意。
　　韩沫看着好闺蜜的女朋友，羡慕嫉妒恨的说：“章大傻子，你离了大暖暖可怎么办？”
　　“没有小初暖，我会死掉的。”
　　韩沫啧了一声，好奇地问：“你为什么叫她小初暖？”
　　“因为她年龄比我小。”
　　“哦。”
　　“你为什么叫她大暖暖呢？”章楚澜以前问过张初暖，但是章楚澜还是想在韩沫这求证一下。
　　“大暖暖没告诉你吗？”
　　“她让我自己猜，我觉得是她年龄比你们大，或者身高比你们高。”
　　韩沫露出坏笑：“其实……初二的时候我们几个朋友去泡温泉，大家发现张初暖是我们当中发育最好的一个，所以……”
　　章楚澜瞬间懂了这个含义，羞涩的说：“小初暖确实蛮大的。”
　　后来章楚澜就以这个当情趣，对女朋友说：“我想摸摸你的大暖暖。”
　　【作者有话说】
　　浅更一下～
　　（透明人真就随心情更）
　　为什么我们都要经历不幸？因为作者要这样安排。

24   袒露
　　◎知晓恋情◎
　　星期三是高英的生日。
　　那天早上，高英来到办公室时，就看见桌子上放着一个精致的盒子。
　　打开礼物盒，里面是一个名牌的手提包。
　　包包的旁边有张写满感谢和祝福的贺卡，结尾处是章楚澜的名字。
　　高音轻抚卡片，一时间百感交集。
　　她又老了一岁……曾经的她承受着丧子之痛，在无数个默默流泪的夜晚，她不知道如何去弥补这巨大的空洞，而现在她正拥有着充满曙光的新生活。
　　上午上课时，高二九班的同学们在她的课上给她准备了惊喜，端出蛋糕为她庆祝生日。
　　同学们一起吃蛋糕，教室里一片欢声笑语。
　　有几个女生还抱住高英要求合照。
　　张初暖在台下看着亲密的她们，没有加入，而是拿出手机悄悄地给高英拍了几张照片。
　　晚饭时间，朋友们约高英出去吃饭，章楚澜也请假跟着出去吃饭。
　　这是大人的饭局，章楚澜却表现的游刃有余，努力讨大人们的欢心，于是大家都评价章楚澜是个孝顺又开朗的孩子。
　　吃饭间隙，章楚澜去到走廊玩手机。
　　张初暖给她发了几条消息，章楚澜则——回复。
　　“我在XX街xxxx餐厅吃饭，这里饭菜挺好吃的，我还没吃完饭。桌上有别的老师在，她们会找我聊天，我不敢老是盯着手机看，所以消息不一定能按时回。我应该1个小时之内就能回校。”
　　发送出去后，张初暖迟迟不回复，章楚澜就把手机关闭了。
　　吃完饭，高英和朋友们还要去逛逛街，章楚澜则是回学校继续上晚自习，正巧有一位女老师要回学校办事，高英就让章楚澜坐那位女老师的车一起回去。
　　上车前章楚澜打开手机看消息，女朋友发来一句消息：“这个餐厅附近好像有家卖taco的店，我好想吃～”
　　章楚澜向来对女朋友有求必应，虽然有点难为情，但她还是对女老师说：“老师我有个朋友想吃附近的一个东西，你能不能等一等我，让我去买？”
　　女老师点点头说去吧，我在这里等你。
　　“谢谢你，我尽量快点！”
　　章楚澜在地图上搜到那个墨西哥taco店，她不知道张初暖喜欢吃哪种，就自选了三样。
　　她记得以前和张初暖吃过寿司taco，又
　　想起她们曾经吃过好多好多好多美食——女朋友只负责拍照和尝鲜，最后都是自己吃完。
　　回到学校，同学们已经在上晚自习。
　　章楚澜径直去到九班，在门口喊张初暖出来。
　　“快吃快吃，有点冷了。”
　　张初暖经常心血来潮想尝试新东西，而章楚澜总会毫无扫兴之意的满足她，这正是是她们恋爱能稳定长久的因素之一。
　　“你买这么多啊。”
　　“也才三个，我不知道你喜欢吃哪个，你就随便尝尝。”
　　“我的澜宝贝真好～”张初暖边说边回赠章楚澜一个甜美的笑容。
　　每当张初暖夸奖章楚澜时，章楚澜就心花怒放，被迷的神魂颠倒。
　　今天儒才中学结束了高二的联考。
　　晚自习上，同学们都在做各自的事情。
　　高英一直坐在讲台上改题，在下课前5分钟她才起身在教室转悠。
　　此时张初暖正在专心做自己的事，完全没有注意高英的动静。
　　当高英走到教室后面，张初暖后桌的同学赶紧拍了拍张初暖的背。
　　不明所以的张初暖回头，视线刚好与高英对上。
　　张初暖的心往上一提，赶紧假装镇定的翻开书做题。
　　果不其然，高英走到张初暖桌边，问她在干什么？
　　张初暖平静的说在看书。
　　高英不信看书的说词，利落地把张初暖的书拿开，正好看见张初暖课桌上的相册和散落的照片。
　　高英没有多说一句话，直接把相册没收，然后走回讲台，留下张初暖在座位上苦恼。
　　下课后，高英拿着相册回办公室，张初暖紧随其后。
　　高英坐在椅子上，面无表情的问张初暖：“你为什么做这个？”
　　“为了纪念……把照片粘在上面。”
　　“你觉得在时间适合纪念这个吗？”
　　“高老师，对不起。我错了，我知道不合适，我保佑侥幸心理，我考完后太放松了。”
　　高英没有回应张初暖的话，而是翻开相册看。
　　这是diy的相册，有照片与文字注释，已经完成的内容有五页，这些不算是重点，重点是这里面人物有章楚澜。
　　张初暖十分尴尬，只求高英快点看完。
　　高英深深叹气了口气，在张初暖听来似乎有生气，也有失望。
　　“你回去吧，相册先不还你了。”
　　张初暖沉默三秒，说了句对不起还是走了。
　　如果是被其他老师没收，张初暖还会拉下脸努力求情，一个劲儿要回来。可是当做错事面对高英时，她总是有一种天然的害怕。
　　张初暖烦死了，她准备DIY一个相册在恋爱一周年的纪念日上送给章楚澜，结果被班主任给搅和了。
　　相册之事就暂时搁置了，章楚澜对此也并不知情。
　　联考成绩三天后就下来了，张初暖仍然稳定发挥，在班上名列第一。
　　章楚澜是11班的第四名。
　　高英在每次成绩出来后都会挑同学谈谈心，这次的对象中就有张初暖。
　　她们在办公室聊了成绩学习，还有班上的一些杂事。
　　该聊的都聊了后，两个人迎来短暂的沉默。
　　就在张初暖迟疑该不该说还相册的事时，高英却突然发问：“张初暖，你是不是在谈恋爱？”
　　面对高英的质问，慌乱与震惊一瞬间交织在张初暖的脸上，但她还是迅速收敛好表情，因为她认为高英在诈她或者误会她与某个男生。
　　于是她无所谓笑着反问：“老师你搞错了吧？你觉得我会和谁谈？”
　　高英也笑了起来，一副了然于心的模样：“我教这么多年书，什么样的学生没见过，我当然知道你和谁在谈恋爱。”
　　张初暖被一双眼睛牢牢锁定，这让她笑容愈发虚假。
　　不可能不可能……高英怎么可能会想到我在和章楚澜谈恋爱……她干嘛说这些？
　　张初暖在脑袋里慢慢思索着，可高英接下来的话让她头皮发麻。
　　“我上上届还有两个男生搞同性恋呢！”高英继续笑着说：“其实我也没想到你们两个会在一起，当我确定的时候还是觉得很不可思议。”
　　被老师发现自己谈恋爱——张初暖心跳如疾鼓，时间仿佛凝固，每一秒都变得异常沉重。
　　“高老师，你真的确定吗？”
　　“你的那本相册让我更加确定。”
　　这句话给了张初暖重重一击，张初暖垂下双眸，不敢直视高英，她还没考虑过这段感情被家长发现该怎么办。
　　高英见张初暖流露出不安的神情，她安慰道：“我今天说出来只是想了解你们的情况。毕竟你们两个都是女生，我只希望你们能理智对待。”
　　“老师你怎么发现的？”张初暖急切的问道。
　　“你们关系很亲密，刚开始我也没有多想，但我毕竟接触过这方面的学生，一旦有了这方面的直觉，就会觉得你们之间的氛围不一般。”
　　高英接着讲：“你们不管是校内和校外呆在一起的时间都很长，有时我还会从监控里看到你和章楚澜在教室里聊天，你们难免会露出恋爱的马脚。不过一般的老师是不会往那方面想的。”
　　张初暖脸都红了，仔细回想，她和章楚澜不会在大庭广众之下太亲热，最多只是牵手拥抱……在学校里做过最亲密的事就是在清洁房和无人的寝室里接吻。
　　高英应该没有机会看见她们大尺度的相处吧……
　　张初暖正想着，高英的话打断她的思绪：“我不反对你们在一起，更何况你们谈恋爱也不耽误成绩。章楚澜在高一的时候英语成绩相对较差，你英语一直很好。而现在章楚澜英语水平提升了一个档次，我觉得你对章楚澜还是挺有帮助的。”
　　张初暖也不推脱，“我们平时都在互相帮助学习。她英语有不会的，我都在教她。我还订了英语周刊让她看。”
　　“这样的恋爱才好嘛。”
　　张初暖把高英知道她们在谈恋爱的事告诉了章楚澜，章楚澜对此表现的超级惊讶。
　　放假后，章楚澜主动对婶婶谈论了这件事。
　　高英也十分八卦，追问章楚澜的恋爱情况：你们谁先喜欢谁？怎么在一起的？在一起多久了？在一起的感觉怎么样？
　　章楚澜就从高一开始聊起，越往后越说越兴奋。
　　但章楚澜也没有全盘托出，其中还撒谎的说自己是遇见张初暖后才发现自己喜欢女生。
　　高英听得津津有味。
　　此刻，她不是一个老师，而是作为一个平易近人的婶婶去了解侄女的故事。
　　聊完后，章楚澜问高英：“伯伯知道这件事吗？”
　　“他现在不知道，我会给慢慢他说，他也不是那种封建的人。你放心，我会支持你的。”
　　“谢谢婶婶。那婶婶会告诉我爸他们吗？”
　　高英明白章楚澜和爸爸关系并不亲密，便问：“你想让我告诉他吗？”
　　“我不想让他知道。多一事不如少一事。”
　　“好。”
　　之后高英对丈夫讲了这件事。
　　高英说了很多话，丈夫更多的是倾听。
　　最后章伯开口道：“上次来我家那小姑娘看着也不错。唉……就这样也行。我们也不要过多干预，就让她们慢慢发展吧。”
　　章楚澜的家长知道孩子在谈恋爱，而张初暖的家长则一无所知。
　　最近张初暖就在考虑该不该向爸爸袒露自己在谈恋爱。
　　“小初暖，你认为你爸爸是反对你谈恋爱还是反对你和女孩子在一起？”
　　“我爸爸是个很开明的人，我们之前聊过谈恋爱的事情，他说他不反对我谈恋爱，他要求我自尊自爱，不要和下流的人在一起，不要做出格的事情。我觉得就算他知道我和女生在一起也不会阻拦我，至少不会使用强制手段吧……我不知道怎么向他说。”
　　章楚澜给出建议：“你可以告诉他自己在谈恋爱，但是不告诉他对象是谁。要么就旁敲侧击的问他对同性恋的态度，看情况而定。你说不说那都是你的事，如果你说了，我们就一起承担，我不怕叔叔知道，我只是怕拖累你，跟你在一起不够资格。”
　　张初暖把章楚澜抱住，她缓缓开口：“我不知道我们能在一起多久。其实我并不确定自己完全是喜欢女生的，我可能只是刚好喜欢你……”
　　章楚澜察觉出了女朋友的烦恼，张初暖是对未来她们的发展充满迷茫。
　　事实上，章楚澜和张初暖的内心深处都不认为她们会长相厮守——那太遥远和太困难了。
　　她们从来没有规划过一起上大学甚至以后的事，她们只想在青春中谈一场美好的恋爱，享受当下。
　　“你不要想那么多了，不然越想越烦。等有了契机再告诉叔叔，现在多一事不如少一事，我们先不管这件事了，好不好？”
　　张初暖轻轻点头说嗯。

25   纪念日
　　◎甜蜜蜜◎
　　随着直升机缓缓上升，在城市繁华的夜幕中，琳琅满目的灯光和流动的亮点交相辉映，犹如星海银河闪耀于夜空。
　　章楚澜被眼中的景象所震撼，她生平第一次体会这种视觉享受。
　　“你喜欢吗？”张初暖柔美的声音飘来。
　　“好喜欢！”
　　今天是章楚澜和张初暖恋爱一周年纪念日。
　　虽说今天日子特殊，但是纪念方式与平时约会差不多。
　　特别一点的是，一周年礼物不是价格昂贵的东西，而是充满真诚心意的礼物——张初暖送给女朋友一本自己亲自做的恋爱记录相册，章楚澜送给女朋友记录自己从高一以来和她相处的日记本。
　　更特别的是，晚上张初暖带着章楚澜去坐直升飞机看夜景。
　　章楚澜欣赏着窗外的景色，张初暖则是一脸宠溺的看着女朋友。
　　飞行了一段距离后，张初暖开启话题谈起了自己的父亲。
　　“我爸以前有段时间特别喜欢直升飞机，他还买了一辆，但是没有考上飞机驾照，只能请人来开，有时候出远门就坐直升飞机。之后他变忙了，飞机就一直让别人管着。我们现在坐的飞机就是我爸买的那辆。”
　　章楚澜内心十分震惊，女朋友的家境富裕程度总是能出乎她的意料。
　　“叔叔好有钱，他好厉害。”章楚澜暂时只能想出这些话。
　　“ 我爸兴趣爱好蛮多的，而且那些爱好也蛮费钱。我完全不清楚我家到底有多少钱。”
　　“叔叔没告诉你家产吗？”
　　“我们没有聊过我们家到底有多少钱，但我爸说过不用担心钱的事，他会保证我一辈子荣华富贵。”
　　“小初暖，你爸爸真好！”章楚澜又说：“和你在一起也真好，不知道你愿不愿意让我嫁进你们家？”
　　张初暖笑容愈发灿烂，“嫁进来可以，但也没那么简单，此事还得从长计议～”
　　“是应该好好计划……”
　　章楚澜神色突然认真起来，想到还有驾驶员在，她没有接着说下去。
　　和张初暖结婚——在章楚澜看来，真是一件遥不可及、艰难险阻的大事！
　　纪念日前一天是张初暖的生日，生日依然是和朋友在一起开生日派对。
　　派对结束后，章楚澜留在女朋友家过夜。
　　今晚是章楚澜第六次在女朋友家过夜，第四次和女朋友在一张床上睡觉。
　　睡前自然少不了亲吻。
　　她们双唇贴合，湿润的触感让心尖都开始微微颤抖，舌头温柔地探入对方的口腔，轻轻舔舐，仿佛是在品味着对方的灵魂。双手也不自觉地在对方身体上相互抚摸，温暖的触感传递着深深的情感。
　　不知过了多久，两人的动作才停下来，但仍然没有放开对方。
　　张初暖曾经一直认为自己是清心寡欲的纯洁女生，直到和章楚澜恋爱后她才发现自己原来欲望很强，在加上章楚澜给她普及了许多不正经的“知识”，让张初暖越来越远离曾经单纯的自己。
　　章楚澜的欲望比张初暖更加强烈，但她懂得克制自己，不会突破底线。
　　她拿开自己停留在女朋友身上的手，和女朋友心照不宣的躺着休息。
　　过了五分钟，张初暖打破暧昧气氛，和章楚澜进入聊天环节。
　　“我想问你几个问题，你要实话实说。”
　　“好。”
　　“你觉得我作不作？”
　　章楚澜迅速回答：“不作。”
　　“真的吗？我不信。”
　　章楚澜这下便慢慢的说：“你有点小作吧…我能接受这些。”
　　“那我作的次数多不多？”
　　“嗯……”章楚澜诚实回答说：“其实……蛮多的，你是小作而不自知。你的做作不严重，我觉得没关系。”
　　“我哪里作而不自知了，我知道我在一些方面作。”
　　章楚澜听出女朋友语气有点不对劲，赶紧解释：“是我不知道你知道自己作。你对我作也没关系，说明你心里有我。”
　　“我就是想对你作～那时间久了，你会不会讨厌我？
　　“绝对不会啊！我是那种人嘛？”
　　“那我脾气好不好？”
　　章楚澜抓紧被子，激动的说：“你不是明知故问吗？你脾气这么好，众所周知。你真的很温柔！”
　　“可是我好像经常对你发小脾气，我觉得对不起你。”
　　章楚澜明白话里有玄机，她大脑飞速运转说道：“我没有觉得你在对我发脾气啊，你一直都对我很体贴、善解人意，你没有对不起我。而且谁不发脾气呢？人不可能没有脾气，你发脾气也是因为我做的不对。”
　　张初暖满意的笑了笑，又开心的亲了一口女朋友。
　　“好久没听你给我讲睡前故事了，你现在给我讲讲。”
　　章楚澜的睡前故事都是在网上学的，她想了十多秒便开始讲：“小熊今天去考试，但是她一道题也写不出来，于是她在卷子上写满了小猪的名字，结果她得了满分，为什么呢？”
　　“为什么？”张初暖发问。
　　“因为老师说过，爱一个人是不会错的。”
　　“哈哈哈～那你下次有不会的题就写我的名字。”
　　“好哇。”
　　“再讲一个。”
　　“有一天，猪和老虎在山洞里过夜，结果第二天早上，猪就发现老虎死了，你猜猜这是为什么？”
　　“这又是为什么？
　　“其实猪也在想，这是为什么？”
　　说出这句话章楚澜就笑出了声。
　　而张初暖瞬间明白了她在笑什么，“你说我是猪！”
　　“你是我的小猪。”
　　张初暖去挠章楚澜的痒痒，“我才不当猪！”
　　章楚澜连忙笑哈哈的说对不起。
　　章楚澜又讲了一个故事：“在一个漆黑的夜晚，两块玻璃跑去天台，她们从边缘一起相拥而下，最后她们说……说了什么了？他说我们一起碎（睡）吧！”
　　话音刚落，章楚澜就把女朋友抱住，张初暖也乖巧的依偎在女朋友怀里。
　　“晚安，澜宝贝。”
　　“晚安，小初暖。”
　　第二天早上，俩人就把恋爱一周年礼物送给对方，一起在豪华的房间里翻看日记与相册。
　　张初暖看了章楚澜日记才深刻明白女朋友的暗恋历程。
　　高一上期的章楚澜面对张初暖卑微又幼稚，她的暗恋表现的十分明显，张初暖看的出来章楚澜喜欢自己，在张初暖没有对章楚澜产生爱意的时候，她一直认为章楚澜对自己只是欣赏颜值的仰慕。
　　［今天张初暖午睡时，我偷偷摸了摸她的长发，她头发好柔顺！我还闻了一会儿，她头发好香啊，人也香香的！］
　　看见这些话，张初暖觉得章楚澜有点小bt。
　　［今天张初暖送了我一个粉红色的发圈，好开心！！！我要好好珍藏它，或者拿它当做手链。］
　　张初暖仔细回忆，送粉红色发圈这件事已经模糊，但她记得后来她见过几次章楚澜把发圈带在手上。
　　［上一节课下课我看见一个女生去拥抱张初暖，我真的好羡慕！如果我抱去她，她应该不会拒绝吧，可是我没那个胆子……］
　　［张初暖也太好看了！世界上怎么会有这么好看的人？我的幸福就是每天都能看见她！］
　　［又有一个高年级的男生来找张初暖，我每次都害怕他们在一起了……张初暖这么受欢迎，而我是那么的一般……］
　　［今天在超市里听见有女生在谈论张初暖，其实我不只一次听见别人在谈论她，基本上都是夸她的，张初暖也太优秀了！我要是能有她三分之一优秀就好了。］
　　［来大姨妈了，肚子好不舒服，心情也好难过……张初暖现在在写作业，她没有发现我的不对劲。我想让她知道我不舒服，可是又怎么开口说呢？说出来又怎么样呢？我不能打扰她，不能强行让她理解我……］
　　［啊啊啊！！！好开心！张初暖竟然请问我奶茶了，虽然不止请我一个人，但是她想到了我！］
　　［张初暖今天中午心情不是很好，面无表情也不说话，我问她怎么了？她笑着说没事，后来她去找好朋友们聊天，心情就变好了。假如她能对我分享一些她的心事就好了，我似乎一直都是旁观者。］
　　……
　　张初暖急不可耐的往后阅读着，心情随着日记中章楚澜的心情起伏而起伏。
　　日记后面的文字描述得越来越详细且幸福，字迹也渐渐脱离青涩。
　　张初暖忍不住流了眼泪，当她拿纸擦眼泪时，身后在翻看相册的章楚澜早已泪流满面。
　　时间来到现在——
　　章楚澜和张初暖已经下了飞机。
　　俩人手牵手去散步，并不着急回家。
　　夜晚的星光璀璨，微风轻拂着脸颊，
　　章楚澜停下脚步，在这个充满梦幻氛围的时刻，她眼含着热泪对张初暖说道：“难以置信我们竟然在一起一年了！我好幸运呐，遇见你……”
　　章楚澜泪水涌出，把张初暖紧紧抱住。
　　张初暖没有说话，而是用来行动表达自己。
　　俩人在温暖的月光下相拥而立，彼此倾注真挚的情感，轻轻地贴近彼此的唇。这一刻仿佛时间凝固，世界只剩下她们两个人，每一个细微的感触都变得弥足珍贵。
　　在最后，章楚澜深情告白张初暖：“我爱你，每一天都想与你分享我的喜怒哀乐。我想好好和你在一起。”
　　“我也爱你……”接着张初暖实话实说的讲出自己的担忧：“可是这生活有太多变化，我害怕我们会分道扬镳……我不知道我们未来怎么办？我是真的喜欢你。”
　　章楚澜凝视张初暖的脸，认真的说：“我会努力学习，不断提升自己，让自己配得上你。如果高中我们都顺利的话，我们可以大学还在一起，不管是异地还是同校，我都不会离开你。那个时候不知道你我是怎样的情况？但是我尊重你的选择，一切以你为主。分手也没关系，不管在哪个时候分手都没关系。你有更好的人生，我也有自己的路。我唯一害怕的就是你以后讨厌我，嫌弃这段感情。”
　　张初暖摇头，表示不认同章楚澜最后的一句话。
　　“楚澜，别说了。我们把握当下，好好相爱吧。”
　　【作者有话说】
　　抚摸仅限于上半身。。。

25   小剧场
　　◎（三篇）◎
　　《吃醋》
　　学妹D：“初暖姐！”（热情招手）
　　张初暖：“你好呀！”（微笑回应）
　　章楚澜：“她是谁？”（一旁观看）
　　张初暖：“宣传部的新人。”
　　半个月后三人相遇，学妹D：“初暖姐！”（热情拥抱）
　　张初暖：“嗯你好。”（礼貌抱住）
　　“初暖姐整个人都在发光耶！好漂亮！”
　　“谢谢，你也很可爱。”
　　章楚澜：“……”（站在一边）
　　学妹离开后，章楚澜：“初暖姐好会夸人，初暖姐～”（阴阳怪气）
　　张初暖：“都是些客套话而已。”
　　章楚澜：“初暖姐客套话说的好嘞！初暖姐抱人也好嘞！初暖姐对学妹很好嘞！”
　　张初暖：“不好意思，我下次注意，不会让你看见这些的。”（开玩笑）
　　章楚澜：“谢谢初暖姐。”（咬牙切齿）
　　张初暖：“好了嘛，我错了～”
　　章楚澜：“下不为例。”
　　《安慰》
　　手机聊天上—
　　章：小初暖，我看的那个小说烂尾了！气死了！好烦！
　　张：结局是什么？怎么会烂尾？
　　章：作者也太不负责了！！！前面剧情那么精彩，最后匆匆就完结了。最后的大反派没有受到应尽的惩罚，死了很多无辜的人，男主生死未卜，女主和男二莫名其妙凑在一起。还有很多坑也没填完，其他角色的结局也很潦草！
　　张：可能作者发生了什么事情，只能随便写写了。
　　章：停更也比烂笔好！我好难受！
　　张：【转账5200】  别难受了，该吃吃，该喝喝，把它抛在脑后。
　　章：这样的难受在你对我的关心面前不值一提！！！我太爱你了！
　　《谈心》
　　晚上视频通话中—
　　“小初暖，我有件事藏在心里面很久了。”
　　“什么事？”
　　“我怕你不喜欢谈这件事。”
　　“如果你觉得我不喜欢，那就不要说了。”
　　“可是我……想和你好好聊聊。”
　　“那你就快说嘛。”
　　章楚澜：“你有没有想过和我分手？”
　　“你怎么会问这个？我当然没有想过了。”
　　“从来都没有想过吗？”
　　张初暖：“是不是我做了让你误会的事情，你觉得我不想和你在一起了？”
　　“不是…… 我指的是高一下期的时候，有一段时间你对我有点冷淡，让我不来找你，你还记得吗？”
　　张初暖十分意外章楚澜还记着那段时间的事情，在她眼里，那件事不过是她们恋爱中的一个小插曲，然而对章楚澜来说却是一个不小的伤害。
　　事情发生在高一下期她们公布恋爱后的某个时间段里，某天张初暖突然发觉自己对章楚澜的热情下降了。
　　开始她们只是没有话题聊，但慢慢的张初暖就不想和章楚澜聊天了，章楚澜却绞尽脑汁的想增进她们的感情。
　　女朋友最近不主动找自己说话，手机上回复消息的时间变慢，尽管回复的消息看不出敷衍，但也没聊几句就结束了。
　　对此章楚澜胡思乱想，敏感焦虑，自我安慰——就是不和女朋友敞开心扉来谈谈。
　　在这样艰难心情下度过几天后，章楚澜迎来了最后判决。
　　“我最近忙得很，班主任在学习上管得紧，学生会的事也多，你平时没事就不要来找我了。”
　　张初暖平静的几句话让章楚澜的心彻底被打入冷宫。
　　张初暖也不知道最近自己是怎么回事，她觉得和章楚澜呆在一块很无聊，她不想和对方亲近。
　　朋友们说她进入了恋爱平淡期，还说如果坚持不了就分手，大不了再找一个。
　　张初暖并不想和章楚澜分手，于是她就让章楚澜暂时不要找自己，独自一人处理现在的烦恼。
　　“你知不知道你突然那样说让我有多难过，我以为你讨厌我，想和我分手。那天晚上我都躲在被子里哭了。”
　　“对不起，我没有告诉你我在经历恋爱平淡期。”
　　“那个时候我也在想，我们是不是进入平淡期了，可是我对你的喜欢依然很强烈，或许是你单方面进入平淡期。本来我想和你聊聊，但我看你对我的态度，我又不敢跟你说。那个时候我真的太胆小自卑了，我还没有完完全全感受到你对我的真心喜欢。”
　　“楚澜对不起！我不该对你冷漠。”
　　“刚开始你让我不来找你的时候，我们见面互相打招呼你表现的有点敷衍，就像和不熟悉的人随便打招呼，不知道这是不是我的错觉。甚至后来我都害怕见到你，我有时候就远远的卑微的看着你，无法诉说我内心的难过。”
　　“当时我们都不成熟，只会自我消化，不会一起解决问题。对不起，我忽略了你的感受。”
　　“我也有不对的地方。我太封闭了。”
　　那个时候张初暖觉得是自己单方面出了问题，所以没有告诉章楚澜。
　　她以为章楚澜不知道自己现在的情况，可章楚澜的敏感性比她想象的还要复杂许多。
　　她是怎么度过平淡期的呢？张初暖自己也忘了，只是她明白不能轻易去抛弃女朋友，应该静下心来好好思考自己是因为什么原因而被对方吸引。
　　回忆她们相恋的一幕幕——爱来自于许多个无声的瞬间。
　　星期五，张初暖主动邀请章楚澜放学一起走。
　　她们手牵手漫步在街道上。
　　“对不起，因为忙，冷落了你。”
　　“没关系……如果你以后需要我帮忙的话，可以找我，我希望你不那么忙了。”
　　“好……我们去吃晚饭吧，我请你。”
　　“好。”
　　章楚澜复杂的内心最终被张初暖几句话给化解，俩人回归以往的恩爱，都当什么事也没发生。
　　章楚澜：“现在想想真是神奇的很，我们竟然没有任何吵架和沟通就和好如初了。”
　　“幸好你告诉我了，不然我都不知道你有那么难受。”
　　“以后发生了困难我们真的要好好沟通啊！”

27   仇人
　　◎灾难之前◎
　　“你妈妈昨天晚上联系我了。”
　　“婶婶，她联系你干什么？”
　　“她联系不上你，她和你好久没见了，很想你。”
　　章楚澜心底发冷，她一想到那个女人就恶心，不知道那女人打什么算盘现在来联系她？
　　章母没有和高英多聊，她们关系并不深厚。
　　高英也没有把章楚澜的联系方式给章母，她明白这俩母女间有矛盾，但并不知晓
　　具体的矛盾已经矛盾给章楚澜带来的痛苦经历。
　　高英并不会撮合她们和好，而是把选择权交给章楚澜，章楚澜和母亲的关系她不能插手。
　　章楚澜不想和母亲再产生联系，这件小事也被她逐渐抛在脑后。
　　“你们有没有刷到过一个叫早水的颜值博主？”
　　章楚澜、白昕、周粒三个好友正在一起闲聊。
　　章：“不知道，我刷视频不看名字。”
　　周粒说：“之前网上不是兴起手电筒变装吗？早水是原创，但是热度在各类网红中并不高。”
　　白：“原创是她?我应该刷到过。”
　　“她的手电筒变装方式被人改善了的，带火这个的是另一个网红。”
　　“这不是重点！”周粒又继续说。
　　“昨天她和我喜欢的博主任丘特共创了一个视频，我之前和你们说过的吧？任丘特跟我们一个城市的，早水也来C市了。虽然他们视频拍的很正常，但我怀疑他们在谈恋爱。”
　　白：“所以他们在谈吗？”
　　“他们说没有，但我感觉就是谈了。”
　　……
　　晚上章楚澜躺在床上，悠闲的刷着短视频。
　　学校是不允许带手机的，可章楚澜跟着张初暖学“坏”了，也偷偷藏起手机看。
　　回想白天周粒说的名叫早水的博主，章楚澜便搜索起来。
　　屏幕上的美女有点眼熟……章楚澜手指一僵，赶紧翻看对方以前的作品。
　　“早水”是一个粉丝201万的颜值博主，视频内容主要是秀美貌与身材，风格比较擦边。
　　“早水”有175个作品，章楚澜翻到底，看着博主以前青涩的照片，章楚澜整个身体都在颤抖。
　　这个人使得章楚澜连续几晚上失眠。
　　她想到对方受人追捧，就恶心气愤，再想到对方也来到C市，就担心会遇见。
　　章楚澜苦苦挣扎，睡不好觉。
　　“C市这么大，不会再相遇的，我和她又没什么交集，她怎么样与我毫不相干……”章楚澜在心底默默安慰自己。
　　“没睡好吗？黑眼圈这么重。”
　　面对女朋友的关心，章楚澜故作轻松的回答：“每天都按时睡觉，不知道黑眼圈为什么这么重。”
　　“那你是不是身体虚？”
　　“哪有？我健康的很！”
　　“好嘛。今天放学我们去外面聚餐吧，韩沫她们也在。”
　　“好滴。”
　　吃完饭后章楚澜去了张初暖家，张北敬不在家。
　　这对情侣在房间里你浓我浓，气氛逐渐升温。
　　嘴唇依依不舍分离时，张初暖搂住章楚澜脖子，柔声的说：“我愿意和你做……更多事……如果你想要的话……”
　　章楚澜从女朋友的眼神中明白了她的意思，大概是紧张吧，她的手逐渐抖起来。
　　“不行。我们还小，大了也不行……这件事不能这么轻易。”
　　其实张初暖并没准备好，可如果女朋友同意了，她想她会给她的，结果章楚澜没有同意，她倒是松了一口气。
　　现在是高二下期，张初暖和章楚澜依旧甜蜜不已。
　　就当章楚澜沉浸在幸福生活中而忘掉之前关于“早水”的不愉快时，现实却给她重创。
　　“章楚澜，是你吧？你还记得我吗？”
　　感受到肩膀被人拍打，章楚澜缓缓转过头，然后瞳孔不禁放大。
　　对方的出现瞬间让章楚澜回忆起过去种种，那些事如同一把利刃在她心头横扫，曾经让她的生活陷入无边的黑暗，心灵受到巨大伤害的那个人——此刻竟然站在她面前！
　　赵熙谈恋爱以后便跟着男朋友在C市居住，她所在的圈子会认识不少网红和富二代。
　　这天，她男朋友兄弟的妹妹举办成人宴，她受邀出席。
　　派对上未成年居多，基本上都是成熟富有的少男少女。
　　宴会盛大而热闹，在不远处有五位女生闯入赵熙的视线。
　　“这是张初暖，你们见过的，这是她女朋友，我带她们来玩玩。”
　　张初暖和寿星并不熟悉，都是交友广泛的韩沫拉着她来玩。
　　当赵熙看清其中一人的脸时，她感到难以置信，腿不由自主的朝对方走去。
　　刚走几步，几个女生又向别处走去。
　　“真是她！”赵熙十分确信那个人，可那人并没有注意到她。
　　“真是女大十八变，你长得我都快认不出你了！不过你化成灰我都认识，我们真有缘呐～”
　　趁对方在门口等朋友上厕所的时间，赵熙便迫不及待的上前搭话，这便有了开头那幕。
　　此刻章楚澜的内心再次起伏不已，心中的伤口重新被撕裂开来，她僵在原地，脸色难看，说不出话来。
　　“章楚澜！”
　　一道女声打破僵局。
　　张初暖疑惑地看着二人，问女朋友：“她是谁？”
　　章楚澜一时不知道如何回答，结结巴巴的说：“她……她……”
　　“我是她姐姐！异父异母的姐姐！”
　　赵熙抢先回答。
　　“姐姐！？”张初暖眼睛一亮，“没听她起过。”
　　“她妈和我爸是夫妻，我们是重组家庭。”
　　张初暖点点头。
　　此时章楚澜脸色苍白，直接拉着张初暖离开。
　　赵熙留在原地，回想曾经被她欺负的章楚澜，不禁得意地笑了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“别搭理她，我和她关系不好，她不是啥好东西。”
　　“你们怎么会在这里遇见。”
　　“鬼知道！”章楚澜情绪激动。
　　把张初暖拉到一个没人的地方，然后忐忑不安的说：“我有点不舒服，我们先回去吧。”
　　以张初暖对章楚澜家庭的了解，她明白女朋友有难言之隐，就不在多问。
　　“好。我给沫沫发个信息说我们先走了。”
　　一路上章楚澜都不在状态，张初暖也不好多问。
　　赵熙以为章楚澜还在聚会上，可找了半天还是不见她的踪影，倒是看见了之前和她在一起的女生。
　　“你好，你知道章楚澜在哪里吗？”
　　韩沫看着眼前网红风格的美女，答道：“她回去了？你找她什么事？”
　　“她为什么这么早就回去？”
　　“她身体不舒服。”
　　赵熙的心一下子就沉了，赶紧说：“你能把她联系方式给我吗？我找她有事。我们是亲戚，没想到会在这里遇见。”
　　对方的话让韩沫感到奇怪，又转念一想，给联系方式又损失不了什么，于是韩沫加了赵熙□□，把章楚澜推荐过去。
　　“你还有她电话号码吗？有电话更方便联系。”
　　赵熙不满足一个联系方式，她还想要更多。
　　“好，我给你发过来。”
　　当晚，韩沫向张初暖打视频说了这件事。
　　“我和她聊了一会，没想到章楚澜还有这样厉害的亲戚，那个赵熙是个百万网红。”
　　“她和章楚澜关系不好，章楚澜不想看见她。”
　　“你找时间问问，她们肯定发生了什么事。”
　　……
　　“怎么办！怎么办！怎么办！她不会放过我的！”
　　彼时章楚澜在卧室里焦躁不安，思索着如何对付赵熙。
　　【作者有话说】
　　太久没更新了，谢谢大家收藏！

25   恶与恨
　　◎霸凌◎
　　赵熙初中时是学校的风云人物，不是因为她成绩多好，而是因为她在当地是个小网红，初一就开始在网络上发视频。
　　她表面热情开朗的维持自己的女神形象，实则势力虚荣，瞧不起那些比她差的同学，在学校里的风评并不好。
　　赵熙第一次和章楚澜相遇是在她15岁时，赵父与章母再婚，章楚澜跟着母亲转学过来读初二，她读初三。
　　赵熙对待继母与章楚澜很冷淡，但也没有矛盾发生。
　　后来她听说章楚澜是女同，在学校表白女生被拒还被羞辱，她感到可笑又丢人，幸好学校的人不知道那个人是她妹妹。
　　赵熙是什么时候开始讨厌章楚澜呢？
　　是发觉她五官生的优越吗？明明穿的土里土气，留着难看的刘海，额头上有痘痘。
　　是父亲总会夸奖这个成绩优异，勤奋劳动的妹妹而责骂自己呢？
　　是男朋友来自己家偷瞄妹妹还说她可爱呢？
　　是和人打架狼狈不堪的样子被她看见呢？
　　还是她笑嘻嘻对自己好呢？赵熙只感觉她笑嘻嘻的表情烦人且做作。
　　真正的导火索是赵熙欺负别人时，路过的章楚澜仗义相救，赵熙让她不要多管闲事，结果对方不仅不听，还强硬的带着别人离开了。
　　赵熙当时心态就炸了，她不允许章楚澜挑战她的权威。
　　周末，赵熙假意约章楚澜出去玩，暗地里叫了四个女生朋友，到地方后就开始教训章楚澜。
　　章楚澜并不是懦弱之辈，便使劲反抗，可寡不敌众……就这样赵熙拍下了第一个霸L章楚澜的视频。
　　“你去告状吧，只要你敢，我有的是手段弄你。”
　　赵熙认为章楚澜会顾忌视频内容不会告状。
　　结果她万万没料到后来没有告状的章楚澜竟然主动来打她，那时她势单力薄只能败在章楚澜脚下。
　　记仇的赵熙趁父母不在，又约五个女生朋友来家里……在章楚澜的房间里拍下了第二个霸L视频。
　　赵熙以为章楚澜会低头认错，可对方并没屈服，还总是用一副挑衅的眼神看着自己。
　　赵熙威胁章楚澜说不听话就把视频曝光，可对方根本不在乎视频的传播，还说有种弄死她。
　　为了在章楚澜身上找到征服感，赵熙找到了社会上一个曾经进过少管所的黄毛青年，让她帮自己恐吓章楚澜……后来诞生了第三个视频……
　　经过此事，章楚澜变成了一个毫无反抗力的玩偶，任由赵熙玩弄。
　　她经常使唤章楚澜干这干那，对她的长相和打扮进行各种嘲讽，不断打击对方的自信心，看着对方在自己面前唯唯诺诺的样子，赵熙感到十分愉悦，内心得到了前所未有的满足。
　　这样的日子持续到赵熙初三毕业，她去了离家很远的职高，放假也很少回来。
　　尽管见面时间少，赵熙依然认为章楚澜这辈子都逃脱不了她的手掌心，结果却等到了章楚澜离开的消息。
　　对方换了手机号，注销了所有她知道的账号，悄无声息的走了。
　　赵熙气急败坏的找章母要联系方式，可章母也不知道。
　　“章楚澜是在她R市爸爸家吧？你知道她爸爸住在哪里？”
　　“不知道，我没去过。”
　　“你真没用！”
　　就这样，赵熙“失去了”章楚澜。
　　为什么要离开我？
　　章楚澜父母离婚后，她跟着爷爷奶奶生活，她心中父母的形象是模糊的。
　　虽然缺少父母陪伴，但是有爷爷奶奶陪伴的童年也很愉快。
　　这样幸福的日子持续到了她十岁。
　　章楚澜永远记得她在房间里偷听到大人们为她抚养权闹得不可开交的声音。
　　都在争着不要她——为什么要丢弃我？
　　继母不同意让章楚澜跟着父亲，生母不想章楚澜跟着自己。
　　最后章父提出多给一倍的抚养费才让生母同意。
　　章楚澜独自在房间哭泣，她觉得自己像个皮球一样被人踢来踢去。
　　章母虽然抚养章楚澜，却对章楚澜实行放养制度，对女儿很少关心。
　　那时章楚澜出乎意料的没有学坏，反而刻苦学习，拥有超出常人的坚强与独立。
　　直到章母奉子再婚，章楚澜开始了真正的噩梦。
　　期待的爱情换来了对方的嘲笑和羞辱，明明只是见义勇为，为什么自己要被狠狠教训？
　　“你信不信我把视频传出去?”
　　“你传呐！欺负人的事本来就是错的，我不怕丢什么面子，视频里面也有你吧？传出去你也会遭殃！”
　　章楚澜不会被轻易打到，她要勇敢……自己强势话应该没关系吧？
　　可是没想到赵熙竟然会找男生欺辱自己，虽然男生没有做出格的事，可章楚澜却有了前所未有的恐慌感。
　　“今天只是让你长教训，你要明白，要是真的上了，哪怕他坐牢，你也彻底毁了。”
　　赵熙的话回荡在耳边，当晚章楚澜对母亲说：“你知道她欺负我吗？你为什么不帮我？”
　　母亲回答：“你们才认识没多久，闹矛盾正常，多生活一段时间，你们长大了就好。”
　　章母不清楚章楚澜被欺负成什么样，但心里也明白赵熙对女儿的不待见，作为家长她没有插手。
　　为什么妈妈这样讨厌我？对我一点也不关心……为什么我这么可怜？明明我没有做错事……
　　好想死……
　　章楚澜没有勇气去S，最终变成了行尸走肉任赵熙玩弄。
　　此后赵熙把她当小女仆使唤，进行各种语言霸L，偶尔让她去撑场子和人打架。
　　章楚澜被欺负的事情只有赵熙身边的朋友知道，赵熙不让人传出去，也不允许除她之外的人欺负章楚澜。
　　一切都回不到从前了……
　　等章楚澜升入初三情况才好转，她在学校里还是独来独往，每天放学后就在亲戚的店里帮忙工作——没有赵熙的存在她觉得日子轻松不已。
　　后来章楚澜明白自己不能坐以待毙，必须逃脱赵熙的手掌心。
　　她便给经常爸爸打电话，说自己很想念他，自己在妈妈这里生活的不好。
　　章父对章楚澜的感情比章母对章楚澜的感情要深厚许多。
　　他想同意，可妻子依然不同意章楚澜过来住。
　　章父为难的找哥哥商量，希望哥哥劝弟媳，章伯伯和高英看不下去了，就建议章楚澜来C市上学。
　　就这样，章楚澜离开了赵熙。
　　来到陌生的C市，章楚澜决定自己一定要改头换面，拥有一个崭新的开始，不能再重蹈覆辙！！！

29   曝光
　　◎博弈◎
　　赵：【想不到加你如此简单】
　　【多亏你那个叫韩沫的朋友】
　　【就算没有你朋友，我也会拼劲全力找到你】
　　【终于又和你见面了】
　　【你现在过的蛮滋润嘛】
　　【竟然谈了女朋友】
　　【有时间见一见】
　　【视频我还保存着】
　　韩：【你那个姐姐找我要联系方式了】
　　【我也算是认识百万网红的人了】
　　【她本人跟视频差不多】
　　【你们之间有啥事吗】
　　“这里味道不错，我喜欢。”
　　章楚澜低头凝视漂亮的料理，不理会对面人的紧张。
　　赵熙和章楚澜约在一家高档西餐厅见面。
　　店里温馨雅致的氛围并没有舒缓章楚澜的郁闷。
　　“找我什么事，你快说。”
　　“先吃饭。对了，你请客。”
　　“一个有工作的人还让学生请客。”
　　章楚澜眼神里满是轻蔑。
　　赵熙回以眼神上的不屑，继续用餐。
　　章楚澜主动开口：“你找我来不就是想继续拿视频威胁我吗？不想让我过的好，永远被你欺负。”
　　“既然你知道，那你明白该怎么做吗？”
　　赵熙露出一脸玩味的表情盯着对方。
　　章楚澜身体放松，一副胸有成竹的样子微笑着说：“我给我女朋友还有现在的好朋友都说了我初中被霸凌还被拍视频的事，她们很心疼我，也不会嫌弃我，还说会帮我。你是个网红，视频曝光对你会很不利，我还是不在乎视频曝光，如果你想像之前那人找男生……我家长在我身边照顾我，我平时在学校住，你觉得你会成功吗？而且现在是法治社会，做那种事真的对你有好处吗？你刚来C市，应该只能靠你男朋友吧？你这样的人应该会有许多备胎，你男朋友知道你会出轨吗？”
　　章楚澜不再是曾经那个无依无靠的小女孩了，现在充实的幸福生活让她拥有了坚实的底气，内心也变得更加强大。
　　章楚没有露怯，归根结底这是一场心理博弈，面前只是一个纸老虎罢了。
　　这只纸老虎太骄傲、太愚蠢了——和初中一样，不过那时章楚澜各个方面都太弱小了才会被打败。
　　赵熙一见到章楚澜就理所应当的认为对方会再次臣服她，根本不会思考其它事。
　　果不其然，章楚澜的话语让她措手不及。
　　赵熙一时哑口无言，她脸色阴冷，和平时拍视频的靓丽模样形成鲜明对比。
　　章楚澜继续笑着说：“如果视频真的曝光了，你和我两败俱伤。但你失去的会更多，你是百万网红，我只是一个普通人，我要是报警你有案底可怎么办呢？就算视频把你脸挡住了，现在网络这么发达，警察也会找上你的。我觉得我没啥好失去的，顶多是丢面子，而且我高中快毕业了，到大学也是崭新的开始。那个时候我也没把柄在你身上了。”
　　赵熙怒火攻心，大脑还没反应，手就先行动把一旁的白葡萄酒泼在章楚澜脸上。
　　败了败了，章楚澜知道对方彻底败了。
　　她笑容愈发灿烂的说：“你以前打不过我，现在我照样可以打你，扒衣服拍视频……哈哈哈哈哈哈！”
　　“＊＊＊＊＊＊＊＊！”
　　赵熙骂了几句脏话，气冲冲离开了包间。
　　章楚澜独自留下来享受胜利的喜悦——
　　那个遍体鳞伤、卑微脆弱、任人宰割、无助可怜的自己，悄悄躲在角落里，任人遗忘。
　　没人守护她，只有章楚澜自己能守护她——现在的自己与曾经那个自己彼此割裂又合二为一——赵熙一直是那个欺软怕硬没有脑子的赵熙，而她一直在脱胎换骨。
　　“熙熙宝宝，你怎么啦？不开心？和我说说。”
　　“滚！别TM烦我了！你恶不恶心，草！＊＊＊＊＊＊！”
　　赵熙回家后还在生章楚澜的气，她气到无法冷静思考，就算不气，以她的脑子也不能思考出什么——章楚澜算什么东西，竟然敢反过来威胁挑衅她？
　　即便女朋友说着难听的话，赵熙男朋友仍然好言好语的逗赵熙开心。
　　赵熙极其不耐烦的给了男朋友一巴掌，男朋友脸色瞬间阴沉下来，“老子最烦有人打我！”
　　之后男人猛地把赵熙压在身下，手上使出全力。
　　“疼死了！你放开我！”
　　……
　　“我们是重组家庭，她不喜欢我，我和她关系不熟。她初中是霸凌女，你们别和她往来，联系方式也删了吧。我不想提她。”
　　章楚澜对韩沫和张初暖说道。
　　“那行吧。”
　　没想到光鲜亮丽的网红有不堪的一面，韩沫本想打听更多，但看章楚澜的样子就知道对方不会再聊的。
　　“她应该以后不会再来骚扰我吧……”章楚澜在心底暗想着。
　　她没有告诉别人被霸凌的事，也绝对不可能告诉别人。
　　其实她十分惧怕视频曝光，她在乎自己的自尊颜面，更在乎自己张初暖女朋友的身份，她千万不能给张初暖丢面子。
　　这天过后，赵熙没有再来找她，日子一天天流逝，章楚澜悬着的心逐渐放下。
　　赵熙第一次谈这样阴晴不定的BT男人，
　　有时温柔的要死，有时会把自己往死里弄。
　　要不是看对方是高富帅，对自己十分大方，她早就想分了——对方粉丝才19万。
　　赵熙和男朋友是在旅游途中认识的，当时两人看对眼后就加了联系方式，认识才一个月就约出来睡了。
　　赵熙在章楚澜这受挫后，为了调整心态，就和男朋友出去旅游，之后又和各种网红、富二代聚在一起快活。
　　赵熙15岁就有了X生活，她今年19岁，年纪轻轻就成了欲女，尽管有男朋友，却还是不甘寂寞到处和人约。
　　赵熙对这些毫不畏惧，男朋友知道了大不了就分手，区区男人不能阻挡她的自由。
　　世上没有不透风的墙，赵熙男朋友通过朋友们的传播知道赵熙出轨的事。
　　他男朋友找到了赵熙另一个手机，看了赵熙和男网红出轨的聊天记录以及各种视频，他让赵熙赔偿精神损失费和分手费，还要求把恋爱期间的费用还给他，不然就曝光这些事。
　　“你SB吧？！还要我给钱？！＊＊＊＊＊＊！老娘最讨厌别人威胁我！＊＊＊＊！”
　　赵熙边骂边扇男朋友巴掌。
　　男朋友紧紧抓住她的手，一字一顿的怒说道：“Biao子！你敢背叛我！！我要弄死你！”
　　【作者有话说】
　　赵熙比章楚澜大2岁。
　　灾难开始了。

30   曝光
　　◎分手◎
　　这对章楚澜一定是场彻头彻尾的灾难！
　　事情怎么闹到学校呢？都怪那两个弱智男生！！！
　　达哲飞愤愤不平地说道。
　　那个叫早水博主的出轨，她男朋友把出轨的聊天记录、视频以及她初中霸凌别人的视频制成合集用别人的号发到各种软件上，还有早水的粉丝群里。
　　这些是我在网上了解的。
　　早水霸凌的视频有六个，章楚澜占了三个。
　　本来这件事也就在网上知道早水的人中闹一闹，那些视频传播有限。
　　可是那个高二男生在早水的粉丝群里，他觉得被霸凌的人长得像章楚澜——他喜欢张初暖，曾经给张初暖送礼物被拒绝了。
　　他到处发给他朋友们看，他朋友们都说是。
　　后来他说他嫉妒心作祟，一时迷糊才发给各位老师的。
　　叔叔你知道吗？那个男生专门加了章楚澜、张初暖的班主任还有任课老师们的扣扣，就专门发视频！他真脑残！
　　那个高三男生和他认识，看过视频后他就把视频传到了班群还有学校各种大群——他说学习把脑子学坏了，脑子一热就上传了。
　　他们说的理由是我后来听说的。
　　结果大家都赶紧保存，一传十，十传百，百传千，学生，老师，领导，家长都知道网上闹得沸沸扬扬的网红曾经霸凌过的人是本校学生章楚澜——高英老师的侄女，张初暖的女朋友。
　　高英老师知道这些视频后就带章楚澜回家，然后就报警了。
　　那个早水博主也报警要抓她男朋友——那女的有啥权利报警，把章楚澜害的那么惨。
　　警察搜索后才知道学校传播方面源头是那两个男生，他们之后都被学校处分了。
　　学校专门搞了校园欺凌讲座……不知道章楚澜现在怎么样了……
　　张北敬聆听达哲飞的讲话，他女儿最近请假在家，整天躺着床上，食欲不振，经常哭泣。
　　他听到了学校里的风言风语，通过老师找到了曾经来自己家玩、和女儿关系不错的男生。
　　本来要找韩沫的，可韩沫不愿意提。
　　达哲飞万万没想到张北敬会来找他问这些事，而且张北敬竟然早就知道张初暖和章楚澜在谈恋爱。
　　“视频传播的我也很懵，早上我看了视频就赶紧去找章楚澜，结果听她同学说，她昨晚晚自习时就回家了，是班主任来教室找她的……章楚澜回家第二天视频就全部传遍了。其实前一天视频就不断在传播，章楚澜应该前一天就发觉了。之后我发信息打电话给她，她都不回复。而且学校那几天还严厉打击带手机行为 。”
　　张北敬明白了事件的来龙去脉，他最关心的是女儿。
　　“张初暖不允许任何人在她面前提视频的事，我找她说章楚澜的事，她很难受，快要哭了，叫我不要说。章楚澜回家两天后张初暖就请假回家了。”
　　“我听说……那两个男生都喜欢张初暖，或许因爱生恨，或许是嫉妒章楚澜，所以才想让所有人知道张初暖有这样一个被霸凌的女朋友，还听说如果不是因为张初暖，视频就不会这样全校传播…………有些人就喜欢发表些火上浇油的言论，嘲讽，看戏，冷漠……我实在是受不。”
　　“有人还说张初暖是因为丢脸才回去请假的，她们根本不明白她们这些看客的对张初暖和章楚澜无形的攻击，她们根本不了解张初暖和章楚澜的感情，章楚澜一定很痛苦，张初暖一定心疼女朋友的遭遇，她内心也不好受。”
　　……
　　“怎么回事？”
　　“不要看了……不要看了！”
　　“别说了，你们别说了！”
　　“大家都用奇怪的眼神看着我……”
　　“章楚澜一定很痛苦吧，我感受到的只是是她的十分之一。”
　　“我快喘不过气了……”
　　在学校里的一幕幕闪过张初暖的脑海——初次看视频，班级的议论，对朋友的倾诉……
　　张初暖给章楚澜发了许多信息，只等到对方回复：【张初暖，我们分手吧】
　　【对不起】
　　【你以后不要联系我了】
　　泪水滴在屏幕上——
　　【我不同意】
　　【你不许和我分手，凭什么】
　　【你还好吗】
　　【我可以陪你一起度过】
　　【你不要不理我】
　　【我等你回来】
　　张北敬心疼的抱住女儿。
　　“你有什么烦心事和爸爸说呀，不要折磨自己。我什么都可以满足你。”
　　“我……呜……”
　　张初暖低声哭泣。
　　“我找达哲飞问了，他把一切都告诉我了。我早就知道你们在谈恋爱，章楚澜的事我也很难过，但你不要再让自己受伤了。”
　　“我和她分手了。”
　　张初暖突然大哭，上气不接下气地说：“她说过她以前有不好的经历，我没想到她过得那么惨……大家都在谈论这件事，我觉得好压抑……她要和我分手，我不同意，我也联系不上她。”
　　“那你想怎么办？”
　　“我不知道，她现在也不会见我。”
　　张初暖又哭了一会儿，哭累了就继续躺在床上。
　　张北敬出去拿了些吃的进来，在床上放上小桌子让女儿吃饭。
　　看着有气无力的女儿，张北敬主动打开话题说：“你猜我为什么知道你在们在谈恋爱？”
　　“为什么？”
　　“因为啊……有一天我看见你们在花园接吻，我在书房里看到了。”
　　张初暖尴尬地笑了，眼睛还是湿润的，往嘴里扒了几口饭。
　　“我不反对你们在一起……你要不要听听爸爸以前的恋爱故事。”
　　“嗯？好。”
　　张初暖仍旧有气无力的点点头。
　　张北敬沉默几秒，然后说：“其实，我怀疑咱们家有同性恋基因，你爷爷奶奶我不清楚，只是我和你姑姑都有喜欢同性的经历。”
　　张初暖瞪大眼睛看着爸爸，一时哑口无言。
　　张北敬有点不好意思，硬着头皮说：“我初恋是在高二，她是我同班同学，我追的她，后来我要出国读书，我们就和平分手了，她提的。”
　　张北敬停顿一下，做好准备继续讲：“我第一次喜欢同性就是出国读书的时候，他比我大一届，是混血儿，性格张扬又洒脱，他带我去许多地方玩，认识不同的人，他某天告诉我同性恋的事，那时我才知道原来世界上还有这种性取向。我一开始把他兄弟，当他说了同性恋之后，我就觉得我们的关系有点说不清的暧昧，我们都没有捅破那层关系纸。在我大二的时候他挑明想和我在一起，可我骨子里还是抗拒同性恋的，可心却又偏向他。我最终没有同意，想再等一段时间，他说他会慢慢等我。但是几周后我撞见他和另一个男人在接吻。后来我明白，同性恋和异性恋一样，有美好，也有背叛，没有绝对的圣神。过后我不再和他联系。大四时我谈了一个外国女朋友，她太过热情以至于我招架不住，回国前我和她分手了。”
　　“我有时会陷入自己的性取向之谜，我是男女都喜欢吗？后来你姑姑开导我，说不要纠结性别，要重视感觉。那时我没心情谈恋爱，倒是你姑姑对我说她谈了女朋友，你姑姑说她是双性恋。我佩服你姑姑的勇敢，可你姑姑最终也没有勇气向父母说谈女朋友的事，她最后也和男的结婚生子了。”
　　“认识你妈妈时，我觉得世界都明亮了。我们是在工作中认识的，以前和你说过。你妈妈是我最爱最爱最爱的女人。在和你妈妈恋爱之前我也对她说过我恋爱包括对男性动心，我怕她嫌弃我，她说纠结过去不能过好未来。”
　　张北敬的故事讲完了，而张初暖迟迟没有回过神，太炸裂了——爸爸，姑姑竟然？！
　　张北默默女儿的头：“振作起来，这不是什么要死要活的事，你们有的是时间，未来还有机会。”

31   翻篇
　　◎无法忘记◎
　　张初暖返校继续读书后，高英也请假回校了，她几天她一直在忙章楚澜的事。
　　张初暖向高英了解到了章楚澜的状况。
　　章楚澜被霸凌的事她亲生父母和继父母都已知晓，并且还在警察局里闹。
　　最终俩家人私下协商解决，赵熙家赔偿章楚澜精神损失费和她后续的心理治疗费用。
　　赵熙还发布了对无耻行为的道歉视频，可网友们并不买账，仍然强烈谴责，最终逼得赵熙被封号，退出大众视野。
　　视频曝光让章楚澜精神上受到急性创伤，出现严重心理问题，在她爸爸家接受治疗。
　　说是急性创伤，倒不如说是长年累月的创伤积攒在一起爆发。
　　章楚澜那么坚韧一个人，她的自尊，她她的勇气，她的希望——被践踏，被蹂躏，被摧毁。
　　她没有守护好那个遍体鳞伤、卑微脆弱、任人宰割、无助可怜的自己……
　　暑假里，张初暖专门去了R市，实际上去了也没什么用。
　　她不知道章楚澜爸爸家在哪里，高英也不让她打扰章楚澜。
　　她走过她们去过的地方，可惜物是人非……
　　张初暖那句【我等你回来】——直到高三开学，章楚澜都没回来。
　　经过一个暑假，大家重新投入到学习中。
　　高三十一班的一张桌子被清空——上学期就被清空了。
　　那时是高英来教室每天带走一部分书，渐渐的书桌陷入“空虚”，书桌主人的宿舍也是如此。
　　“老师，桌子还是放这里吗？”
　　“放在清洁房里。”
　　没人再谈论章楚澜的事。
　　有人会一直记得章楚澜，这种记得有好的也有坏的。
　　刘曦——曾经被章楚澜教训过的女生，对于章楚澜的遭遇她别提多开心了！
　　她多次观赏那三个视频：第一个视频长七分钟，章楚澜跪在地上，被女生轮流扇巴掌，为首的女生接连扇了几次，抓住她头发使劲骂她。第二个视频长八分钟，章楚澜再次跪在地上，女生们嬉笑着拿烟头烫她，其中一个把半杯奶茶泼在她脸上，为首的女生用脚踢她让她把地上的奶茶喝了，强硬的让她趴在地上使劲踩她的头。第三个视频长五分钟，章楚澜与一个男生扭打在一起，她使劲反抗想占便宜的猥琐男，在视频末尾被另一个女生喊停。
　　刘曦现在还在用从视频截图下来做的章楚澜表情包和好朋友们聊天。
　　某周五晚上，班里的活跃分子们不断开启话题，消息迅速突破99+。
　　刘曦也在里面发言，大概是聊嗨了，她顺手就把章楚澜表情包给发出去。
　　群里瞬间陷入安静，刘曦赶紧把表情包撤回。
　　张初暖没有关注群消息，但事情也很快传到了她耳朵里。
　　张初暖感到一股深深的无力感，她什么也没说，也没做，她好累……
　　章楚澜，不知道你治疗的怎么样了？
　　我来说说我现在——
　　高三的学习压力特别大，每天都是做题讲题刷题，枯燥乏味，我好像一个机器，完成读书程序，没空想其它事。
　　其实我会抽空想你，这话或许很矫情，但我真的想念你，我习惯有你在我身边的日子，没有你陪伴的生活充满空虚。
　　食堂的菜种类更多更好吃了，专门为我们高三准备的，你肯定很喜欢吃。我胃口变小了，瘦了五斤。你有好好吃饭吗？
　　我在家会让保姆教我做饭，我很难控制火候、调料的多少，切菜也很慢。刚开始我觉得做饭过程很治愈，可能是因为我不经常做饭。后来我觉得做饭确实不容易，不过我的厨艺也提升了。
　　我恢复走读了，可以比住校生少上一节晚自习，每天放学就像重生，一上学就被吸干阳气。我看以前的照片，发觉我的脸好像沧桑了一些，我觉得我现在整个人都比较沉闷。
　　可能是因为大姨妈的缘故，我老是想哭，特别是看你照片的时候。本来不想看你照片的，我就是忍不住，一来大姨妈我就想看你照片，我自己也搞不懂。
　　韩沫和唐瑾现在都没在谈恋爱，达哲飞倒是正在谈，那个女生是她初恋，和她同班。
　　唐瑾有点颓废，她说她想去读专科。韩沫还是那样玩玩耍耍的，她说随遇而安。
　　我不知道读什么大学，选什么专业。我爸爸工作做了调整，他要去国外的公司工作，我以后可能会跟着他去国外读书。
　　高三上学期即将结束，我们的85岁生日也快到了——如果你还不回来或者联系我，我想我们会彻底分手……而我或许永远无法忘记你。

32   疗伤
　　◎章楚澜自述◎
　　我把手机关机了，不想看见任何人的信息。
　　我不可能出门的……不可能见人……不可能！
　　我就想一直躺在床上……我睡不着觉……也不敢睡觉……天天失眠，我觉得我无法呼吸，脑子很乱，胡思乱想……头痛的很……
　　我老是想哭……为各种事哭泣，无法自拔……我想哭……我难受……我眼睛疼。
　　我不想吃饭，没有什么饥饿感，想吐……恶心，连吃饭都在折磨我……呕……我不吃饭，别逼我……
　　我记忆模糊……记不清了……只是觉得那些事那些人遥远飘渺……让我痛苦……我恨……好恨呐……
　　我全身都没力气了，头晕目眩的……手脚冰凉，我觉得有种濒死感降临在我身上……
　　我好想捅S赵熙！我把她sha了我也去死！
　　我讨厌所有人！生下我的人也该去死！全部都死了好了！
　　每个人对我都是有目的的……没人全心全意爱我……我自己也不爱自己……大家都虚伪恶心……我活不下去了……
　　我模糊记得这是我对私人心理医生说过的话。
　　当我好起来后，和心理医生沟通过我当时的病情。
　　她说我患病第一个月闭门不出，拒绝与人沟通，失眠哭泣，食欲不振，精神恍惚，情绪时常失控，易受惊吓，胡言乱语，有自can行为，抗拒治疗——我那时病情如此严重，我不敢相信自己能康复。
　　医生在第二个月对我进行正式治疗，但我消极配合。
　　我体重暴瘦，不知道瘦了多少斤，反正人都脱相了，身体状况极差——那时我整天昏昏沉沉，现在也记不清多少。
　　医生说我失眠次数逐渐减少，自can行为消失，精神萎靡，情绪偶尔失控，更多处于麻木状态，注意力涣散，记忆力减退，对陌生人有极大恐惧心理。
　　时间来到第三个月，听爸爸说赵熙和一群朋友飙车发生车祸，驾驶员当场死亡，她在副驾驶受了极其严重的伤。
　　这个消息给予我一丝慰藉，我觉得老天爷好像在帮我——上天本来就该帮我。
　　此后我开始积极接受治疗。
　　第四个月，我沉溺于网络游戏，不断往游戏里充钱，喜欢的游戏充几千，一般般的游戏充几百。
　　赵家赔了我五万的精神损失费，这些钱在我自己的卡里，而心理治疗费则在我爸爸手里，加上我之前存的钱，我卡里总共有七万多。
　　我花了一万元充游戏，剩下的钱准备未来再好好规划——尽管那时我整个世界都笼罩在一层灰暗之中，但是我仍然期待自己有光明的未来……张初暖……张初暖在我心中挥之不去……我渴望又恐惧面对她……
　　医生还说我第四个月食欲大增甚至暴饮暴食。对去公众场合有强烈抵触心理，拒绝学习和锻炼身体。情绪偏稳定，内心时常感到焦虑不安，紧张惶恐。
　　我完全没有意识到那时我的情况如何，我的脑子一直不清醒。
　　在患病第五个月时，我失去对游戏和美食的兴趣，陷入呆滞状态，重新有自杀倾向。
　　后来心理医生对我进行多次心理辅导，我最终决定去见赵熙，这是我患病以来第一次出远门，医生全程陪伴着我。
　　当我做足心理准备见到赵熙时，我发觉自己没有幸灾乐祸的喜悦感，也没有置她与死地仇恨感。
　　赵熙瘫痪了——确确实实的瘫痪了，心理也和我一样出现问题。
　　她躺在床上，情绪激动，我听不清她在讲什么，或许我根本就没听她讲话。
　　她开始大哭，我冷漠的盯着她，不知道如何开口……我记忆有些恍惚，我似乎没呆多久就离开了，赵熙可怜的模样一直印在我脑海中，其他情形我已然忘却。
　　回程路上，我回忆童年被父母冷落抛弃的经历，我心中总是泛起无尽的伤痛。
　　初中那些如刀割般的言语和身体伤害，在我心灵深处留下了无法愈合的伤痕。
　　我从小就觉得自己孤立无援，没有实在的安全感和依靠感。对此我却坚韧的可怕，初中毕业后当作无事发生振作起来，重新开始。
　　可我发现，我从来都没有愈合自己的伤口，我还是会持续痛苦，我对此却只是隐藏逃避，不让任何人发现，不对任何人倾诉。
　　赵熙的报应无疑是我的希望，如果赵熙没有报应，我想我可能永远不会好起来。
　　命运就是这样捉弄人，赵熙得到报应，我逐渐恢复正常，一切都好像释怀了……
　　我在网上看了不少关于痛苦的名句：
　　痛苦真好，它告诉我，我还活着，还拥有生命和希望。
　　——大仲马
　　苦难既然把我推到了悬崖的边缘，那么就让我在这悬崖的边缘坐下来，顺便看看悬崖下的流岚雾霭，唱支歌给你听。
　　——史铁生
　　我愿在这尘世间的苦海里，找寻着那一颗颗飘零的果实，用以疗治我的愚昧与伤痛。
　　——史铁生
　　生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。
　　——《老人与海》
　　在最黑暗的那段人生，是我自己把自己拉出深渊。没有那个人，我就做那个人。
　　——中岛美嘉
　　没有人不会经历痛苦，没有人会感同身受别人的痛苦……我只能靠我自己！
　　第六个月，我病情好转，我想出门旅游，在旅游中寻求心灵的救赎，心理医生同意了，仍然全程陪伴在我左右。
　　旅行途中我的表现并不正常，我自己也意识到了，医生说我有点社交障碍——克服它是我目前主要的难关。
　　四个省，十个城市。
　　我看过沙漠，大海，瀑布，森林，草原，高山。
　　苍茫的沙漠，漫天黄沙飞舞。
　　无垠的海天相接，海浪波涛汹涌，是深邃的蓝色。
　　瀑布从高山倾泻而下，无数色彩斑斓的植物交织成了一片繁茂的森林海洋。
　　苍穹之下，白云飘逸，绿草蔓延。
　　天地波澜壮阔，我渺小卑微，站在绵延的山脊之巅，我不顾别人的眼光嚎啕大哭，为痛苦哀泣，为伤口的愈合喜极而泣。
　　患病第七个月，我基本上恢复正常。
　　现在是二月四号，视频曝光是上一年六月份。
　　原来时间已经过去这么久了，大家应该把我忘了吧？
　　寒假过后我将走出家门，回到学校读书，回到朋友身边——还能回到从前吗？
　　以后的事以后再说，我现在要做的事是打开那个从事件发生起就被我关机的手机。
　　治病期间，我换了新手机、新的联系方式，旧手机上的一些东西需要转移到新手机上来——意味着新的我也要和旧的人产生新联系……
　　【作者有话说】
　　看见有人阅读我很开心，原来还有人记得这部作品
　　中间隔了好久好久才更新，谢谢大家支持！

33   重逢
　　◎聊天◎
　　视频通话铃声响了一遍又一遍，章楚澜每次都紧张的挂掉。
　　章：【别打了】
　　张初暖：【我一直打到你接为止】
　　章楚澜重重叹口气，她明白，张初暖发现她了。
　　时间回到过去——当章楚澜打开旧手机时，无数条信息争先恐后的朝屏幕涌出。
　　几个月前朋友们给自己发了许多慰问话语，只有周粒、白昕以及张初暖会每隔一段时间持续到现在为止还在发信息给自己。
　　她用新扣扣号加了周粒和白昕，三人重新建了个小群，好友们十分开心章楚澜回来。
　　三人约出来见面，有好多话想说却又不知从何说起。
　　白昕和周粒都说章楚澜变了许多，脸瘦了一圈，额头上有不少痘痘，没有以前那样健谈和爱笑，声音平静语速缓慢，性格显得有些畏缩。
　　她们杂七杂八的聊了两个小时，也谈到了张初暖。
　　“你和张初暖还会复合吗？”白昕问。
　　“我不知道，我配不上她。”
　　“她不会觉得你配不上她。”周粒说道。
　　“我还没考虑和她复合，我很矛盾。”
　　周粒：“张初暖一直记挂你，你也没放下她，你们肯定会复合。”
　　“不说这个了……你们千万别告诉其他人我回来了，有些事我要自己处理。”
　　不久后，张初暖迎来十八岁生日，她邀请白昕和周粒参加生日派对。
　　白昕和周粒拍摄了有关张初暖的视频发给章楚澜看。
　　章楚澜反复观看视频，又想到前天她过生日时张初暖在零点给自己旧手机发生日快乐——她最终还是决定和张初暖联系。
　　加张初暖好友需要回答三个问题，一个是名字，一个是加她原因，一个是从哪里知道她的联系方式。
　　以前加张初暖扣扣是直接通过，现在的张初暖谨慎不少。
　　我叫周欣欣。因为你很有魅力。朋友给的。
　　一天后张初暖通过申请。
　　章楚澜忐忑万分，发送你好过去。
　　之后她便访问张初暖空间，可是对方却锁住不让她看。
　　章楚澜问了白周二人，她们都说可以看张初暖空间，原来张初暖只锁自己。
　　朋友们把张初暖空间截图以及说说图片发给章楚澜，章楚澜细细观看张初暖照片，对方还是和从前一样光彩照人。
　　不过……章楚澜发现不对劲的地方。
　　张初暖目前可看的动态有13条，点赞量较以前大幅度减少，最多的点赞量是205人，最少是103人，大部分点赞量在120到140之间。
　　当初她们谈恋爱时，章楚澜惊讶的看见张初暖扣扣好友有190多人，而她的好友总数还没女朋友一条说说点赞人数多。
　　张初暖极少删好友，别人来加她不管有没有聊天、认不认识她都会留着，那时章楚澜还提醒她说没必要留那么多陌生人在手机里。
　　“小初暖好像删了很多人……”章楚澜如此想着。
　　张：【你好】
　　屏幕前的章楚澜频繁打字删字，没准备好接下来怎么说。
　　对面倒是先把信息发过来。
　　张：【你是儒才中学的吗】【加我什么事】
　　章：【是的，也没什么事，就是想认识你】
　　张：【你高几】
　　章：【高一】
　　张初暖之后没再发信息。
　　章楚澜迟疑一会儿，又发：【我能看你空间吗？】
　　张：【你很好奇吗】
　　章：【好奇，你这么漂亮，不知道空间是什么样的】
　　张：【我不会随便给陌生人看空间】
　　章：【你挺有防范意识】
　　张初暖又没再发信息。
　　章楚澜觉得张初暖变高冷了。
　　章：【听朋友说你是个温柔热情的人，但我感觉你有点高冷】
　　张：【你朋友是谁】【高一的人我认识的很少】
　　章楚澜有种自己给自己挖坑的感觉。
　　章：【我不告诉你】
　　张：【你也高冷】
　　章：【（乌萨奇落泪表情包）】
　　章楚澜抠一抠头皮，不知道怎么聊了。
　　聊天只好结束，章楚澜又看起了相册……
　　第二天，章楚澜盯着与张初暖的聊天界面，她觉得自己特别拧巴，既然不考虑和张初暖复合再产生交集，就别再和她聊天啊！要彻底忘了她啊！明明对她有感情，却又不敢挑明身份去面对她。
　　这时，章楚澜发现自己能看张初暖空间了！
　　章：【你竟然让我看你空间！】
　　张：【嗯】
　　章：【谢谢你，你真是好人】
　　张：【本来我就是好人】
　　章：【（乌萨奇大笑的表情包）】
　　见对方又不准备回复，章楚澜又发：【你吃午饭没】
　　张：【吃了】
　　章：【我也吃了】
　　张：【嗯】
　　没天硬聊，她会不会觉得我烦？章楚澜想着。
　　对面却主动来问：【你这是小号吗】
　　章：【不是】
　　张：【你这个号啥都没有，信息好干净】
　　章：【我高中才有手机，这是我新的扣扣号】
　　张：【喔】
　　张：【你什么时候听说过我】
　　【为什么放寒假才加我】
　　面对对方的问题，章楚澜生怕自己被发现。
　　章：【在学校见过你很多次，你太好看了。本来只想默默关注你，最终还是决定加你，问了好多同学才知道你的扣扣号，我不敢面对面找你要】
　　张：【所以你喜欢我？】
　　章：【不喜欢】
　　张：【不信】【我这么有魅力你不喜欢？】
　　章：【是很欣赏你】【但不是同性之间的喜欢】
　　张：【你是女同吗】
　　章：【不是】
　　张：【你知道我是女同吗】
　　章：【不知道】
　　张：【你没听说过我的一些事吗】
　　章：【我交际圈小，对你并不了解】
　　张：【那你朋友了解我吗】【我不信你什么都不知道】
　　章：【知不知道你以前那些事有什么关系呢】
　　【我只想认识现在的你】
　　章楚澜紧张的手在抖，她感觉张初暖对自己这个周欣欣十分好奇，想要刨根问底。
　　张：【你这话很像女同啊】
　　章：【我只是想和你说说话而已，我真的不是女同】【（乌萨奇思考的表情包）】
　　后来事情循序渐进的发展，章楚澜和张初暖天天都会在手机上聊一会儿，聊学校，聊学习，聊打扮，都是些无关紧要的话。
　　有时张初暖会主动找章楚澜聊天，章楚澜颇感意外。
　　章楚澜担心张初暖认出自己，又认为这不太可能，张初暖不会对这个周欣欣有意思吧？明明连面都没见过……
　　这天，俩人又在聊天——
　　张：【我很想看你长什么样子】
　　章：【回学校就能看见了】
　　张：【那你描述一下你自己，我想想对你有没有印象】
　　章：【我嘴笨，不知道怎么描述】
　　张：【你发张照片给我看吧】
　　【我空间有那么多照片，你一张都没发过】
　　章：【我不好看】
　　张：【不许说自己不好看，我就喜欢你这样的！】
　　于是张初暖把视频通话打过去，就发生了开头那一幕——
　　被多次挂断后，张初暖发语音带着哭腔说：“章楚澜，我好想你！你为什么要假装别人？我们……见一面好嘛？”
　　反正迟早都是要面对的，只是这也来得太快了……
　　“好，我们见面。”
　　一个熟悉的身影向自己走来，是的，那就是分离几个月、曾令自己心驰神往的章楚澜。
　　当种种甜蜜与忧伤涌上心头，章楚澜陷入了一时的迷茫和慌乱。
　　此刻的章楚澜和张初暖依然占据着对方内心深处的一席之地。当两颗曾经亲密交融的心再次相遇，仿佛时间停滞，一切变得那么熟悉又那么新鲜。
　　张初暖快步上前紧紧抱住章楚澜，泪水划过脸颊落在章楚澜肩头。
　　章楚澜原本只是轻轻抱住张初暖，但怀里的人止不住的哭泣，她也热泪盈眶，使劲抱住张初暖。
　　“对不起……”章楚澜小声说道。

35   回校
　　◎分手◎
　　“你怎么知道那个人是我？”
　　“说来话长……”
　　张初暖和章楚澜平复心情后坐在咖啡厅里谈话。
　　“我过生日时发觉白昕周粒在拍我，还拍了好几次，我觉得奇怪的很，她们和我也没多熟，我就想着不会是拍给你看的吧？第二天你来加我，本来我也没当回事，你说你想看我空间，我又看见了白昕周粒的访客记录，你的假名字周欣欣很像白昕周粒的结合版，再加上你发乌萨奇表情包，头像是女帝，我就预感这个人是你，你喜欢海贼王的女帝，喜欢用乌萨奇表情包。”
　　“原来你早就知道了……我像个笑话。”
　　“你不是笑话。我最开始只是怀疑，害怕是我自作多情。我又仔细看了你的信息，你的号很明显就是新号，头像和封面都是女帝，而这两张女帝的图片我在你手机里看见过，我们有2个共同好友，这2个人是谁呢？我找手机里高一的人问过，她们都不知道你，我想会不会是白昕周粒？我没问她们，先准备和你聊聊，你聊天的话语我曾经听你说过类似的。”
　　“我暴露的太明显了。”
　　“我之所以和你打电话是因为我看见你给周粒发的说说点赞，那一刻我完全肯定周欣欣就是你，我必须要和你见面！”
　　章楚澜低头沉默不语。
　　张初暖轻轻呼唤章楚澜的名字，“你加我到底是什么意思？”
　　“你是不是要出国读书？我看了你发给我的那段话。”章楚澜转变话题问道。
　　“你一直在看我给你发的信息？你为什么不理我。”
　　张初暖没有直接回答，也转变了话题。
　　“我以前那个手机关机了，我换了新手机和联系方式，最近才看到你发的那些话。”
　　张初暖若有所思点头，轻声说道：“我是要出国读书……已经确定好了，也在做相关准备。”
　　章楚澜缓缓点头，微笑着说太好了。
　　“你呢？接下来要回学校读书吗？”
　　“嗯……”
　　俩人陷入沉默，张初暖瞧着面前人内敛的模样，她想知晓章楚澜离开这几个月的情况，她只从高英那里了解到章楚澜一直在疗伤。
　　“张初暖。”
　　章楚澜深吸一口气，一脸镇定的凝视张初暖的眼睛，仿佛接下来说的事无关紧要：“我们彻底分手吧。我来是想把话说清楚，我们不要再联系了。”
　　“嗯？我以为你会和我复合……那你用周欣欣这个名字来找我算什么！？”
　　“算我贱，我太贱了！我们以后都别找对方了。”
　　“我不同意！凭什么！”
　　张初暖语气加重，眉头紧锁。
　　“我们迟早都是要分的，早分还轻松一点。谢谢你这几个月在手机上对我的关心。我们到此结束，我会删掉你所有的联系方式。”
　　“理由呢？”
　　“我不想谈了，而且我们根本没有未来。”
　　“大家听我说，明天章楚澜就返校了。”班长语音刚落，讲台下出现小骚动。
　　“我以为她退学了。”
　　“她真的要回来啊？”
　　“差点把她忘了。”
　　“不知道她现在怎么样。”
　　……
　　班长让大家静一静，继续说：“她回来后大家还是像往常一样相处，不要去特别关注她，也千万不要提过去很久的事。希望我们能友爱团结、平平淡淡的相处。”
　　“懂懂懂，我们知道。”
　　班里几个活跃的男生附和道。
　　白昕和周粒告诉班长章楚澜不喜欢被人用异样的眼光看待，如果可以，她更希望别人忽略她，班长也热心的将章楚澜的意愿传达到班上。
　　当时章楚澜说完“而且我们根本没有未来”后就起身直接离开。
　　张初暖在身后大喊一声你真的确定吗？
　　她没有追上去，似乎是因为没有勇气，也没想好追上去该怎么说，她心情沉重的在原地思索……
　　自己对章楚澜是怎样的感情呢，分开几个月还牵挂对方是因为爱情——心疼那个被伤害的女朋友？还是执念——不甘心自己被分手？
　　当然是因为爱啊，张初暖根本放不下那段感情，她认为章楚澜也绝对放不下。
　　真的要彻底分手吗？虽然章楚澜几个月前说过分手，但她只当章楚澜那时是迫不得已才说的，她对分手没有实感，不知道怎样面对分手。
　　她把这些事告诉朋友们，朋友们都觉得彻底分了好，教她如何断舍离，如何度过分手期。
　　张初暖并不关注分手后该怎么做，实际上，她被分手后还抱有复合的幻想，忽略了章楚澜以及朋友们说的早晚会分、没有未来等话。
　　唐瑾骂张初暖是个不争气的恋爱脑，以后出国留学有的是人谈，干嘛这样执着于前任。
　　韩沫知道张初暖重情重义，第一次面对分手不能释怀，这种事你越劝她人越固执，所以只能让张初暖自己消化适应。
　　心存幻想的张初暖暂时没有任何行动，和章楚澜偶遇了也当没看见，她生气章楚澜对自己的冷淡 ，也苦恼自己的想法，理智上不应该复合，情感上又难以割舍……
　　张初暖暗地里关注章楚澜的动静，通过韩沫以及自己的观察把对方目前的情况摸清了。
　　高三的开学考章楚澜落了几个月的功课，最终只考了419分，而以前她的成绩都保持在500分上下。
　　张初暖觉得章楚澜考的实在是太差了，她担心对方的成绩能不能在最后的时间里恢复正常。
　　每天章楚澜除体育课大部分时间都在教室里，课间操也不做。
　　下课趴着桌子上，坐久了就站在教室窗边发愣，很少去厕所，就算去也是快上课的时候。
　　中午吃饭和高英在教师食堂吃，吃完饭直接回教室，不到处转悠。
　　和人闲聊时说话轻声细语，面无表情笑容减少。
　　这学期章楚澜改为走读，每天晚自习放学张初暖都会碰上她，当然啦，这是张初暖的刻意为之。
　　张初暖是自家司机接送，接章楚澜的是专门接送走读学生的私家车。
　　章楚澜走路速度十分缓慢，她现在说话和做事也是这般，如同乌龟。
　　张初暖停下脚步回头望向章楚澜，对方看着脚下慢慢走，似乎并没有留意自己。
　　也就是在这天晚上，张初暖突然下定决心开始行动，只有去尝试了心里的石头才能放下，无论结果如何！
　　过后的日子，俩人每天都会偶遇几次，张初暖主动和章楚澜打招呼，询问章楚澜学习、身体如何，需不需要自己帮忙讲题？章楚澜都当看不见、听不见，不给回应。
　　张初暖买了祛痘的药直接走到章楚澜位置上送给她。
　　“不要。”
　　“随你怎么处置。”
　　药一直放在章楚澜的桌子上，章楚澜没有使用也没有丢掉，面对章楚澜的“冷漠无情”，张初暖越来越灰心丧气，是时候彻底结束了……
　　好友们开导她说你以后谈了新的人，肯定会觉得现在自己的行为很搞笑。章楚澜都放下了，你也该了结了。
　　黑板上的倒计时从三位数变成二位数，时光荏苒，每天在学校里奋斗的日子如此煎熬和漫长，可当一天过去又发觉时不待我。
　　晚上儒才中学校门口热闹非凡，夜市摊贩、各年级走读生、接送车辆混杂一块。
　　这天张初暖像往常一样走出校门——
　　“喂，初暖，我把车停在学校公交站前面两百多米，今晚有点堵。”
　　“好，叔叔我知道了。我马上走过去。”
　　“诶好的。”
　　张初暖和司机叔叔一边打电话，一边往马路上穿去。
　　张初暖挂断电话没有注意其它动静，突然她被人从背后猛然一推，她踉踉跄跄往前走了几米。
　　张初暖吓得迅速回头却看见章楚澜坐在地上。
　　司机赶紧从车上下来，“同学你没事吧？”
　　章楚澜表情隐忍的说：“我手疼……”
　　“同学你怎么一下子就冲出来了，这多危险呐，没事的话就赶紧起来。”驾驶员刘某忽略章楚澜的疼痛，语气不善的说道。
　　“她是为了救我！你没看见前面有人吗？”
　　张初暖急切的走到章楚澜身边抱住她。
　　“我速度开的也不快。”
　　“她要去医院治疗！”
　　张初暖赶紧给司机打电话让他过来处理。
　　“太晚了，我们都赶着回家。要不然先留个电话明天再说？”
　　“她受伤了！必须现在就去！”张初暖极其霸道的喊到。
　　“哎呀！那我先送你们去医院？”
　　“医院必须要去，我家长马上过来！”
　　张家司机急急忙忙地跑来，见此情形迅速拨打120，接着与刘某商量如何处理事故，不让刘某借口逃跑……

35   阴暗面
　　◎离开我女儿◎
　　事故发生在星期二晚上，章楚澜在医院做了全面身体检查后就住在医院里，当晚章伯伯赶来医院陪伴她，张初暖跟着司机离开了。
　　星期三白天章伯伯同张家司机一起与肇事司机处理事故后续赔偿。
　　章楚澜车祸的事传到学校里，有部分人人甚至以为章楚澜是自己要寻死，结果却是英雄救美。
　　“章楚澜伤的咋样？”唐瑾问。
　　“左手臂骨裂，打了石膏，腿部有多处擦伤。没有其他情况。”
　　“如果她伤的很严重，不知道你会有什么样的反应。”
　　“我能有什么反应？我根本不想让她救我，我怎样跟她无关。”
　　“是啊，可是为什么偏偏她能救你，她要救你？”
　　“我不知道……”
　　“她受伤了你不去照顾她吗？”
　　“我说去照顾就能去照顾她嘛？高英、我爸都不会同意。”
　　“那你想去吗？”
　　“我要好好学习，现在关键是学习！”
　　“我看你是人在学校，心在医院！”
　　“没有的事！”
　　那天当面说分手用尽章楚澜所有勇气。
　　她决心和张初暖彻底结束，不能犯贱！当断则断！
　　在学校里她无颜再面对张初暖，幸好张初暖也没搭理她……
　　心已经沉寂，每天行尸走肉般活着，学也学不进去，章楚澜没有死的想法，可是她该怎么活？
　　后来张初暖一反常态主动来和章楚澜问好，让章楚澜感到无比震惊，她明白张初暖的想法，就算不复合也想和自己做朋友，张初暖不希望两个人的关系冷冰冰 。
　　章楚澜认为张初暖很天真，把一切想得太美好了——如果赵熙事件没有发生的话，或许她还在与张初暖甜甜蜜蜜的恋爱，努力学习，规划未来想着她们大学也在一起。
　　可现在自己呢？浑浑噩噩过日子，不想和人产生交集。张初暖呢？还是那般光芒万丈，以后会出国读书，见识广阔的世界，认识更好的人。
　　自己只是她身边的拖累！
　　张初暖要是真为自己着想，就应该完完全全和她不再产生任何联系。
　　如果俩人复合，高中结束后也会分手，异国恋根本不可能，那种短暂的幸福、分手的落差感一定会让自己崩溃。
　　几个月的疗伤看似病已经好了，实际上章楚澜再也找不到从前那个意气风发、积极进取的自己了。
　　每天放学，章楚澜总是在背后偷偷注视张初暖的背影。
　　直到看见张初暖上车她才上车，她内心不断嘲笑自己，却不想改掉这个行为，因为这是她对自己小小的慰藉。
　　而今天晚上，她这个行为拥有了的特别意义。
　　在救护车上，章楚澜进行了急救处理。
　　张初暖看着章楚澜大腿上狰狞的擦伤以及各块淤青焦急的说道：“谁要你救了？你觉得逞英雄很了不起吗？烦死我了！”
　　章楚澜扭头沉默不语，她在心里暗想：“如果车子把我撞死就好了。不不，不能因为救张初暖而死，这样的话张初暖会陷在愧疚中，我应该悄悄死去……”
　　章楚澜觉得自己伤的不严重，应该回学校读书，但高英非要她先养养伤再返校。
　　章楚澜想回家养伤，章伯伯说先在医院住两三天再回去，于是章楚澜无聊的在病房里学习。
　　学没有学进去多少，脑子里想的全是张初暖。
　　章楚澜对婶婶说不要让张初暖来看自己，自己救张初暖这个人行为，后续什么的和张初暖无关，她不想和张初暖再次产生交集。
　　章楚澜后悔又不后悔救张初暖，其实那种情况救不救无所谓，当她看见车开向张初暖时，自己的心腾腾跳，全身紧绷，第一反应是冲上去保护她。
　　当疼痛感传来，她庆幸张初暖没有受伤，是完好无损的一个人，又苦恼的想，过后如何面对她？
　　一个人影走进病房打断了章楚澜的思绪，她抬头一瞧，是位意想不到的人。
　　“张叔叔？”
　　章楚澜坐直身体，慌张站起身。
　　“不用起来，你就躺在床上。身体怎么样？”
　　“没多大问题。”
　　章楚澜左手打着石膏，用右手略显笨拙的移出椅子。
　　“那就好。”
　　病房没有其他人，张北敬把礼品放在柜旁。
　　“给你买了点东西，补充身体营养。”
　　张北敬随后在椅子上坐下。
　　“谢谢叔叔，麻烦你了。”
　　看见张北敬坐下，章楚才接着坐在床上。
　　“你家里人呢？”
　　“上班去了。叔叔你怎么来了？”
　　章楚澜挤出笑容，她非常不想面对前女友的父亲。
　　“我来感谢你救了我女儿，也说些其他事。”
　　章楚澜浑身不自在，她觉得房间的气氛尴尬不已。
　　“不用谢，没什么大不了……要说什么事？”
　　张北敬微笑道：“我废话不多说，找你是来谈谈张初暖的事。”
　　“嗯？”
　　章楚澜隐约感觉张北敬的笑容透露着冷意，和自己记忆中温柔稳重的模样不同，她直觉对方来者不善。
　　“我知道你们谈恋爱，也知道你们分手的事。既然你们已经分手，就不要有任何联系。”
　　“我当然知道，肯定不会再联系。”
　　“那你怎么会那么巧刚好能救她？你其实一直在默默关注她？”
　　张北敬笑容消失，随之而来的是对章楚澜无情的审问。
　　章楚澜不敢直视张北敬的目光，她视线看向墙壁回答：“没有默默关注，只是碰巧遇见。”
　　“你有没有心存幻想，想着这次救了初暖就能和她复合。”
　　“绝对没有！我没有想过和她复合，我甚至都不准备和她见面！”
　　“是实话吗？你最好说到做到，摆正自己的位置，不要整什么小把戏，不要靠近我女儿！”
　　“是实话。”章楚澜视线下垂，整个人显得局促不安。
　　张北敬见女孩这副胆小怕事的模样，用极其轻蔑的眼神直勾勾盯着章楚澜。
　　章楚澜抬头对上张北敬视线，她厌恶这样的眼神——觉得自己高高在上瞧不起别人的霸凌眼神！泪水不争气涌上眼眶，眼中男人的脸扭曲狰狞。
　　“事情就这样算了。我也不说太多，你好好记住。”
　　张北敬展现一副胜利者傲慢自大、作为父亲作为男人威严权威的姿态，缓缓起身离开病房。
　　张北敬以前因为章楚澜是女儿对象而对她感到不爽，即便如此也不反对她们恋爱，对章楚澜很客气。
　　赵熙事件后，张北敬知道章楚澜有悲催的遭遇，不幸福的家庭，患有心理疾病，他不但不怜悯章楚澜，反倒是打心底里瞧不起章楚澜，更恨她让自己的女儿难受，事情闹大甚至自己也丢了面子。
　　章楚澜消失后，张北敬明白女儿难以割舍那段感情，但是时间会磨平一切，他希望章楚澜永远不要回来。
　　过了一个学期，张北敬已经忘却章楚澜，他以为女儿也忘掉了前任，会平平淡淡、快快乐乐的度过高中然后和他一起去国外，结果司机突然告诉他章楚澜不仅回来了还救了自己的女儿……
　　张北敬一想到章楚澜回来他就不爽，他固执的认为章楚澜难忘张初暖，一定会骚扰张初暖求复合，他不允许那种事发生，章楚澜算什么东西，根本不配和自己女儿在一起！
　　张北敬不知道女儿爱情上对自己的隐瞒，他也不了解章楚澜的为人，他毫无顾忌的来找章楚澜谈话，想要断绝章楚澜的可笑幻想。
　　然而事实恰恰相反，张北敬不知道今天的行为反而引发了另一种结果……
　　章楚澜瞬间发觉张北敬是一位彻头彻尾的伪善者，她恶心想吐，突然想到了一些事，可她不能说出来，她没有力量和张北敬抗衡，她被完全藐视了。
　　她记得张初暖以前对自己讲过：外人都以为妈妈是病死，就连我也以为，可是妈妈去世第二年忌日我偷听到奶奶和姑姑谈话，妈妈是自杀。妈妈身体的确有病，在这个病之前她流产过，我应该会有弟弟妹妹的，我奶奶对家里人掌控欲很强，爷爷也听她的，没有决定权……我想妈妈自杀是因为爸爸忙于工作，妈妈做全职太太，奶奶处处挑刺，打制妈妈的天性，而我帮不上什么忙，妈妈心理压抑又碰上流产和疾病，心理崩溃才自杀的……
　　张初暖明确说过她讨厌奶奶，表面上对奶奶亲切其实背地里一直记恨奶奶，记恨奶奶对妈妈的恶毒，也记恨奶奶对自己过分严格的要求。
　　张初暖把知道妈妈自杀这件事只告诉给了章楚澜一个人，这是她们的秘密。
　　张初暖还说，她的人生自己做主，绝对不要受奶奶牵制，爸爸也会好好支持她。
　　人都有多面性，张初暖奶奶事业有成，备受好评，受人尊敬，在家庭中却专制刻薄。
　　张北敬有这样一位母亲又能好到哪里去？章楚澜甚至觉得，张北敬才是导致妻子去世的罪魁祸首，或许张北敬没有意识到，就算意识到了也不承认。
　　张初暖并不知道她爸爸罪恶一面，她活在一个充满爱的世界里，或者说是谎言交织的爱中。
　　章楚澜看清张北敬好人面具下的丑恶嘴脸，她不甘心就这样算了，暗黑的种子在心中生根发芽……
　　【作者有话说】
　　上一章做了修改。

35   心机
　　◎一起学习◎
　　一周后章楚澜重返校园。
　　在章楚澜离开的这一周里，高英不让张初暖请假去见，司机受了张北敬命令每天按时送她回家，等到周末去医院发现对方已经没住院了，张初暖也联系不上对方，她在担忧郁闷中度过一周。
　　章楚澜不再只呆在教室里，下课会站在走廊上透气。
　　张初暖注视章楚澜的背影，她犹豫要不要和章楚澜说话，该说什么话呢？章楚澜也不会理会自己……
　　最终张初暖还是鼓起勇气站在章楚澜身边问她：“身体怎么样，好些没？”
　　“好多了，别担心。”
　　“用石膏还习惯吗？”
　　“习惯，不耽误平时生活。”
　　不知是不是错觉，张初暖觉得章楚澜的语气温柔不少，但表情还是那样冷冰冰。
　　张初暖点点头，视线看向楼下嬉戏打闹的学生。
　　俩人并肩沉默着直到上课预备铃响起。
　　张初暖温柔的说道：“上课了，回去吧。”
　　“好。”
　　张初暖在脑海中回味刚才短暂的相处，章楚澜似乎并不抗拒自己，比一周前的态度稍微缓不少，她对此感到十分愉悦。
　　张北敬的话语让章楚澜为自己感到悲哀，她开始在无尽的思索中重新审视自己的人生。
　　曾经美好的梦想和激情，如今已黯然失色。现在的章楚澜如同一具行尸走肉，失去了生活的方向，迷茫如无底洞让她越陷越深，阴霾笼罩在她封闭的内心中，让她愈发孤独。
　　章楚澜恨，恨所有瞧不起自己、欺负自己、冷落忽视自己的人！
　　章楚澜气，气自己的弱小、气自己的无能、气自己的不抗争！
　　她不甘心自己持续的自暴自弃，她要改头换面，重新找回对生活的热情，找回曾经炽热跳动的心——而这关键就是张初暖，张初暖是她的救赎，她的人生不能没有张初暖！
　　章楚澜总站在走廊上期待张初暖来找自己，如果张初暖不来她也会找其他办法和张初暖联系。
　　回来第三天上午张初暖就来和章楚澜说话，比她预想时间要早。
　　章楚澜确定张初暖对自己感情依然深厚，她不能操之过急，要一步一步慢慢来。
　　中午数学办公室里，同学们把老师围得水泄不通，纷纷求着讲题。
　　章楚澜右手拿卷子和笔，左手打着石膏，规规矩矩站在一边，模样竟有几分无助。
　　张初暖解答疑惑准备离开，看见章楚澜挤不进人堆，想起昨天俩人相处，她便走上前问：“你要问什么题，我看看，会的话我给你讲。”
　　“这道。”
　　张初暖快速看题，然后把章楚澜拉到一旁说：“我给你讲………（省略讲题内容）”
　　“明白了吗？”
　　章楚澜踌躇的回答：“我脑子变笨了，好多知识忘了记不住，思路也不清晰，感觉不难可就是要想很久。”
　　“毕竟落了几个月功课，你别着急，还有时间，好好把握和利用。”
　　“嗯谢谢你。”
　　“你有不懂的地方可以找我。”
　　章楚澜皱眉犹豫的说：“不行……会耽误你学习，而且我们……已经分手了……”
　　“学习就是要互帮互助，共同进步！分手后也可以当学习搭子啊。”
　　章楚澜摇头说算了，然后头也不回的离开。
　　第二天，张初暖在英语办公室碰见章楚澜。
　　章楚澜英语成绩下滑严重，英语老师正在同她谈话。
　　张初暖悄悄听了两分钟，然后见缝插针的说：“老师！我可以帮她学英语！”
　　英语老师知道张初暖与章楚澜曾经是恋人，她以为这俩学生已经分手，但看情况又不对劲。
　　“张初暖的英语很优秀，你可以找她学习。”
　　“嗯。”
　　“对啊，老师忙，你完全可以找我。”
　　张初暖热情似火的凝视章楚澜，章楚澜窘迫的低头不说话。
　　“初暖，你出国留学的准备怎么样了？”
　　张初暖班的英语老师像救兵支走了张初暖。
　　章楚澜听张初暖与老师的谈话，才明白张初暖要出国读书的事已经人尽皆知。
　　张初暖要去加拿大留学，接着章楚澜听英语老师说，韩沫也要留学，去的是澳大利亚。
　　章楚澜走回教室的路上，张初暖叫住她。
　　“我看得出来你想好好学，大家都在忙，你进度不一样，我真心想帮你，我教你的同时我也在的复习，我们可以做学习搭子，有时间咱们一起学习。”
　　“谢谢你，我考虑考虑……我和婶婶谈谈。”
　　“好，我也和高老师谈谈。”
　　高三学生压力大，学习紧张，高英每天忙的不可开交，常常疏忽章楚澜的学习问题。
　　听到章楚澜和张初暖都提到的学习计划，她觉得这样也不错，同意她们在一起学习，也告诫她们不要做其他事。
　　于是在学校里，每天都有人看见张初暖与章楚澜在角落里拿着练习册讨论，周末张初暖去高英家一起与章楚澜复习。
　　高三下期主要任务是学习，谈论的是学习，一切都是为了学习。
　　张初暖的朋友们没再提她和章楚澜的事，大家看俩人的情况没有多插嘴，希望俩人在最后的时间中好好相处。

37   不要抛弃我
　　◎高考结束◎
　　“如果给楚澜讲题妨碍你学习了你一定要说出来。”
　　“没有，不妨碍。”
　　“太麻烦你了，我真心谢谢你对楚澜的付出。”
　　“不麻烦，我自己收获也蛮多的。”
　　“楚澜现在状态好了不少，已经步入正轨了。”
　　“是啊。”
　　……
　　张初暖从高英办公室出来，章楚澜站在走廊上对她微笑。
　　多亏了张初暖，章楚澜渐渐摆脱了冷气和怯气，脸上开始露出神彩，但比以前还是相差甚远。
　　周末，张初暖带章楚澜出门透气，章楚澜放假基本上不出门，这次是张初暖劝了许久她才出去。
　　她们并肩散步，走到一个大广场，广场上正在举办少年街舞大赛。
　　“去看看。”
　　“嗯。”
　　小孩子模样的选手们在台上整齐划一跳着酷炫的街舞，章楚澜虽不感兴趣但也觉得新奇。
　　这时她感觉到自己的小指与无名指被人握住，对方见自己没有反应便得寸进尺的牵好整个右手。
　　张初暖侧脸看去，对方表情没有变化，目不转睛看向舞台。
　　张初暖直勾勾盯着对方嘴巴……想亲……
　　“你想不想吃什么喝什么？”
　　舞台音乐响亮，章楚澜稍微低头问：“你说什么？”
　　面对近在咫尺的脸庞，张初暖忍住亲上去的冲动，凑近对方耳边说：“你想不想吃什么喝什么？”
　　那一刻，张初暖闻到了令她心动的气息，章楚澜也闻到了对方身上熟悉的气味。
　　“没啥想吃的想喝的，你决定吧。”
　　突然一个鬼主意在脑海中闪现，张初暖靠近章楚澜耳边轻笑着说：“我想吃你～”
　　章楚澜愣住，用双眼瞪着张初暖，对方又接着说：“我们接吻吧。”
　　章楚澜把张初暖牵自己的手甩开，“你别这样，我们已经分手了！”
　　张初暖双手握住章楚澜的右手，真挚的说：“我想和你复合。”
　　章楚澜挣脱对方的手仓惶离开。
　　张初暖赶忙追上去，“对不起！我脑子短路了，我一开始没这么想的！你别生气。”
　　“我没生气。”
　　章楚澜停下脚步，泪水夺眶而出。
　　“复合哪有那么简单？你说复合就复合吗？高中毕业以后我们怎么办？”
　　“对不起，我太鲁莽了。”
　　张初暖被章楚澜感染也想哭，她紧紧抱住章楚澜。
　　俩人后来又走到角落的椅子上谈心。
　　“小初暖，说真的，我一直很爱你，分手了我也忘不了你，没有你我完全不知道自己该怎么办。发生那件事情后，我觉得人生都完了，我配不上你，我嫌自己恶心，我是你的拖累……”
　　“我从来没有觉得你让我难堪。我很心疼你的遭遇，我生气那些对你不好的人。如果没有那些事，我们现在应该还在谈恋爱，那些事不是阻挡我们在一起的理由。”
　　“我觉得自己好没用！你要出国读书，我们迟早会分开，我各方面都配不上你，我已经不是从前那个我了。”
　　“你不要这样想！我也很爱你，我已经习惯你在我身边，我对你倾诉过的事比我身边任何人都多，我不能没有你……”
　　“凭什么一定是我呢？你会遇见更优秀同样爱你的人。”
　　“因为你和我分享生活所有的美好幸福，你见过我所有脆弱不堪的一面，我们那么的情投意合……为什么不能是你呢？你只有我，我只有你。”
　　“你会坚持你这份初心吗？万一你以后抛弃我怎么办？你千万不要抛弃我……”
　　“我不是三心二意的人，我不会抛弃你！”
　　“其实……你以后变心了我也接受，只是你不要离开我，我还是做你女朋友，你在外边怎么玩都可以……”
　　“在你眼里我就是那种乱搞的人吗？你的想法太卑微了。”
　　“我现在很没有自信，我觉得所有人和事都在阻拦我们在一起。”
　　“我们以前不也好好在一起吗，谁会阻拦？就是阻拦我也不怕，我们彼此相爱迎万难。”
　　“好，我们都不要抛弃对方。”
　　……
　　张初暖事后把她与章楚澜复合的事告诉给好友们。
　　韩沫刨根问底问了一大堆问题，达哲飞手舞足蹈的旁听直说恭喜。
　　唐瑾问：“大学也要在一起？”
　　“是的。”
　　“异国恋很艰难呐。”
　　“异地异国的恋人很多啊，我们不怕。”
　　“想不到你竟然对她如此用情至深。”
　　“她值得。”
　　“好吧，你更了解她。我祝福你们。”
　　经过数十载寒窗苦读，我国千万学子迎来了人生中的重要时刻——高考！
　　考试似乎眨眼间就过去，章楚澜走出考场，没有轻舟已过万重山的感觉，反倒陷入一种空虚和迷惘。
　　她觉得自己发挥十分平常，平常到自己感受不到题目难度与对错，她对成绩丧失了概念，也对读什么专业和大学还没有具体定论，尽管之前和朋友老师都反复谈论过……毕业了该做什么呢？这三年高中真是波澜壮阔！
　　张初暖计划好两个人考完就去旅游，旅游到查分的时间回来，然后填志愿……
　　章楚澜脑海中浮现女朋友的笑脸，她心中的怅惘消散，迈着轻快的步伐去找女朋友。
　　“你确定要和那个章楚澜继续在一起？！”
　　“当然了。”
　　张北敬脸色脸色阴沉，他对女儿和章楚澜复合并且还要去旅游的事极其愤怒。
　　“我不同意你们在一起！”
　　“我们以前在一起你也没意见啊！”
　　“我同意你和女生在一起，但不同意你和她在一起！”
　　“为什么？！”
　　“你以后就要出国，她配不上你！”
　　“这又有什么关系！”
　　张初暖情绪烦躁，原本她兴致盎然的告诉爸爸结果被吼了一顿。
　　“你不许出去！”
　　“你不能管我！”
　　张北敬紧握拳头，他理智告诉自己要冷静。
　　“我对你们复合的事很意外，你怎么不早点告诉我？而且你们俩个女生出去玩也有危险。”
　　“你太忙了，我读书也累，和章楚澜的事我不想让你担心。我以前和韩沫她们去旅游也没发生意外，我们都成年了，会保护好自己的。”
　　女儿情感上对自己的欺瞒、章楚澜对自己命令的违抗，让张北敬愤怒的说不出话来。
　　他明白女儿心意已决，他的阻碍反而会让女儿讨厌自己，让她们情谊越坚固，事情会发展到一个难堪的地步。
　　他默许了女儿的恋情，他想静观其变，他不相信女儿和章楚澜会长长久久，她们早晚会因为各种原因分开。
　　张初暖见张北敬态度缓和，她带着哭腔说谢谢爸爸，本来她想了一大堆对说爸爸的话，终究还是没能说出口，她不能没有张北敬……
　　张北敬不知道张初暖心里一直对他隔着一堵墙，他以为某些事女儿不明白，其实是张初暖不表现出来说明白……
　　【作者有话说】
　　五章之内大结局！

38   她
　　◎秘密◎
　　智慧与美貌并重，柔美与坚韧并存，优雅从容，气质非凡——这是章楚澜对张初暖第一印象的形容。
　　这样的张初暖在外人看来很幸福的家庭中长大，唯一不足的是丧母。
　　柳雪梅在张初暖读五年级下期的某天去死世，两年后她从偷听到的话语中得知妈妈是自杀，后来她才深刻明白——她的家庭存在不为人知的畸形。
　　张初暖那时还小，没有拥有看透事物本质的能力，被外表的幸福蒙蔽，她那时只觉得奶奶有点不近人情，偶尔会和妈妈产生矛盾。
　　她目睹过不少事情，小时候没多在意，长大后细细回想才发觉——家里每个人都是害死柳雪梅的凶手。
　　爸爸忙于工作，缺少担当和勇气，知道母亲对妻子的苛责却装作看不见没有插手，顶多只是用嘴巴劝说母亲，用嘴巴安慰妻子。
　　张北敬确实在家庭矛盾中当了逃兵，他对母亲怀有畏怯之心，难以摆脱母亲的压力，想带妻女调去外地工作以此离开父母，最终事业上不仅没有如愿，反而还是失去了妻子。
　　奶奶不满意儿子拒绝她亲自挑选的儿媳，而是自由谈恋爱结婚，她瞧不上柳雪梅这样的女人，归根结底就是柳雪梅太优秀，太独立，不好控制，能挑战她的权威和争夺儿子的爱。
　　还有爷爷，虽然和蔼可亲，但在妻子和儿媳长期的矛盾发挥不了实质作用，只能和儿子一样，能躲就躲，对女人们的矛盾进行暂时缓解。
　　张初暖认为自己也逃脱不了干系，她恨自己为什么不能早点懂事，分辨是非？为什么没有察觉妈妈的难处，帮妈妈减轻痛苦？她恨所有人！
　　在长大后的张初暖看来，奶奶处处打压妈妈来获得优越感，妈妈努力抗争最终失败被奶奶驯化然后因为各种事崩溃自杀。
　　父母相爱、父母爱自己，本来是幸福的一家三口，却要在父母的父母操控下卑微生活生活。
　　张初暖想，或许姑姑远嫁英国有一部分原因是想脱离奶奶的掌控，而爸爸脱离母亲控制则是妻子去世后。
　　她奇怪像奶奶这样的女人怎么会受那么多学生喜爱，还能成为儒才中学副校长？
　　后来她才了解到奶奶在学校里的形象是精明强干、开放包容的好老师，她觉得这样的奶奶无比恶心。
　　张初暖在妈妈去世三个月后和爸爸搬出去单独住，有时她偷偷的想，总以好男人形象示面的爸爸会不会在她看不见的地方显露丑恶的一面？
　　张初暖可能永远不会知道，张北敬对妻子有傲慢的一面和对章楚澜有鄙视的一面，章楚澜也不会告诉张初暖她父亲阴暗的一面。
　　这就是张初暖丧母前的家庭情况，现在她拥有新的家庭生活，她不想对家人挑明曾经那种畸形的关系而打破原本平静安逸的生活。
　　以后，张初暖不会受任何人的控制，她的人生她自己做主！她拥有强烈的自主意识，一但下定决心，除了她自己，任何人都不能左右她改变！
　　怀揣这样思想的张初暖迎来了她人生第一段也是最后一段恋爱。
　　在爱情上，张初暖一直想找符合她感觉、让她心动，到达她要求但各方面不如她，比她卑微、完全以她为第一位的对象。
　　所以朋友们推荐许多和她同等优秀的人而张初暖一个看不上，她不喜欢和她条件势均力敌的对象。
　　而章楚澜就非常符合她的需求，张初暖不想错过如此完美的对象，恋爱时间长了以后，章楚澜爱她爱的死去活来，张初暖也觉得她们是天生一对。
　　目前张初暖和章楚澜正在毕业旅游——俩人有大把独处时间，有些事自然而然的就发生了。
　　章楚澜问张初暖考虑清楚了吗？怕不怕？
　　章楚澜不知道，她的女朋友过去会在深夜里轻吟她的名字，想象她的脸，然后一遍遍抚摸自己的身体。
　　“我确定好了……我想了很久……”
　　张初暖脑海中蓦地浮现出种种事情——
　　初中她听到男生对自己开H腔，那时自己心情毫无波澜，没有羞愤之心，只是奇怪男生们为什么热衷开H腔，是到了发Q期吗？自己也有发Q期吗？
　　高中她独自观看在网上找的涩涩gl文，构想具体情节，代入她和章楚澜。
　　回想她和章楚澜一起看过的百合小电影——那种一直好奇所追寻的情爱在这一刻得到顶峰的满足……
　　旅游13天，去往2个城市，身体前所未有的舒畅体验、欲罢不能的畅爽感让她们有一半时间都在酒店里度过……
　　【作者有话说】
　　希望大家能给我评论，赞赏和批评都可以！谢谢大家支持！

39   圆满结局
　　◎爱永不停歇◎
　　章楚澜高考558.5分，这个成绩对高三的她来说发挥不错，如果对高一高二的她来说则是发挥失误。
　　她去往距离C市两个省的某省会城市读汉语言文学专业，
　　张初暖高考539分，前往加拿大多伦多读医学相关的专业。
　　临别前，张初暖把情侣钻戒给章楚澜戴上，她郑重的说：“等大学毕业我们就结婚！”
　　“好！”
　　她们由此正式开启异国恋。
　　异国恋坚持下去的核心在于，俩人有共同奋斗的目标，明确对方是今生愿意迈向婚姻的那个人，坚信有一天会结束这个状态长久在一起。
　　异地固然有距离，但爱没学过地理。
　　文科生章楚澜说：“与君远相知，不道云海深。”
　　张初暖回应：“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　该如何描绘那段充满欢笑与苦累的异国恋呢？
　　是一打开手机便迎来无数因时差而未能及时查看的信息，是视频通话接通瞬间心跳的加速以及挂断电话的依依不舍。
　　是目睹校园情侣成群结队，无法与心仪之人共度时光，缺少陪伴的落寞与无奈。
　　是彼此尊重对方的社交，不厌其烦的分享所见所闻，给足对方情绪价值，认真沟通，不让对方产生担忧与误解。
　　是深夜里辗转反侧，一遍又一遍地观看对方照片与视频，心情复杂的悄悄流泪。
　　是一年仅有二十多天的相聚，跨越二十多个小时的飞行，争分夺秒的陪伴与难舍难分的亲昵，是分别时承受千万倍的痛苦，被巨大的落差感和空虚感包围吞没。
　　距离吹灭那些微弱的爱意而助长热烈的爱情。
　　我是达哲飞，一晃多年，我见识了不少同性情侣，可不真诚的人太多，最终修成正果的只有张初暖和章楚澜。
　　虽然我现在有女朋友，但是还没确定好和她结婚，婚姻需要慎重考虑，我不断感慨张初暖和章楚澜的幸福婚姻。
　　她们35岁那一年在加拿大结婚。
　　在此插一段：我和她们这些年一直有联系，也包括和韩沫唐瑾她们。高考我超常发挥考上重点一本，接着读研究生，目前是公务员；韩沫此前在英国留学，目前是国内某知名服装公司旗下的一名普通员工，她天性爱玩，家里有钱不在意做什么工作；唐瑾以为她会读专科，结果考上了二本，她现在是有两百多万粉丝的网红，签了公司还拍了各种短剧。
　　张初暖大学毕业后在加拿大实习暂时不准备回国，章楚澜义无反顾前往加拿大陪伴她。
　　在异国他乡，章楚澜认为张初暖在哪里，家就在哪里，张初暖所在之地，便是她心灵的港湾，有了这份依托，无论何种艰难险阻，都能化为绕指柔。
　　我觉得她们婚后章楚澜牺牲最多，付出也最多，她总是将张初暖放在第一位，首先考虑张初暖的利益，幸好张初暖值得她这样做，俩人互相体谅，没有让一片真心付之东流。
　　结婚三年后她们回国在C市旁边的B城定居，张初暖在一家大型医药公司上班。
　　章楚澜在加拿大没有固定的工作，回国后也没找工作，而是先通过发达的医学技术孕育她们的爱情结晶。
　　我记得当时产房外有好多她们的家人朋友，我手一直在发抖！
　　我对接下来的记忆感到模糊，印象最为深刻的是张初暖在章楚澜身边泪流不止，我也不由得落泪……
　　她们一路走来比大多数人要幸运，可这么多年也确实不容易——高中三年，大学四年，从她们初见到现在已经11年了！
　　我发自肺腑的祝福她们！为她们的爱情真诚落泪！
　　章楚澜生的是双胞胎，大女儿叫章慕暖，小女儿叫张倾澜。
　　可喜可贺！大吉大利！我的CP生孩子了！
　　我的讲述到此结束，但属于她们和我们的人生绝对没有完结——
　　鸳鸯交颈期千岁，琴瑟谐和愿百年。
　　【作者有话说】
　　人生中写的第一部小说完结了！
　　写作之路充满艰辛，总是断更，想要放弃，缺少灵感，反复修改……幸好还是完成了！
　　谢谢大家的收藏！
　　希望大家喜欢！
----《公众号：gn5853 》获取资源----
